书名：我给万物加个点
作者：常世
简介：
　　给物品加点，可以点石成金，可以让物品拥有特殊能力，
　　给动植物加点，可以改变它们的形态，可以点化它们成妖怪，
　　给自己加点，可以获得种种技能和超能力，
　　自从获得了这个可以给万物加点的系统，苏洋走上了出任ceo，迎娶白富美，改变自己人生的道路...
　　已有高订8000+精品完本小说，请放心开宰！
　　有兴趣的读者请加群：664616129。
　　微博@常世
　　微信公众号：常世
来源1：https://book.qidian.com/info/1015338557
来源2：https://www.ibiquke.com/bq/74/74046/
来源3*：https://www.biquge.biz/29_29888/
更新至：491(第491章 融合特殊物品，诞生组合能力)
更新时间：2020-01-16 08:42
注释：
	1、起点更新至134章；
	2、从135章开始使用来源2更新；
	3、从396章开始使用来源3更新；
	4、删除　　―+后面的作者说；

第一章 加点加出个小妖怪

　　昏暗的房间，摇曳的灯光，一个差不多有十几平的房间里，堆满了奇奇怪怪的东西。
　　有关在笼子里长着两只小翅膀的兔子，有香蕉状长长的橘子，有巴掌大的精致桌子，还有一本足足两米多高，一米多宽的精装书。
　　书封面上写着：华夏近现代史纲要。
　　一个看起来十八九岁的少年就在这种环境中，趴在书桌上认真的看着自己的手机。
　　手机的屏幕亮着，是一款问答app的页面，标题写着：如何在大学期间赚到一百万。
　　少年一边看，一边在旁边的本子上认真的记录着。
　　就在他看的入迷的时候，突然，屏幕变成了来电页面，来电显示上显示着“妈妈”两个字。
　　少年连忙调整了下坐姿，合上了本子，然后点了下接通按键，把手机放到耳边，“妈？怎么了？大晚上打电话？”
　　电话那边传来一个带点南方口音的质朴的女人声音，“没事，就是...打个电话问问你情况。”
　　说完，那质朴女人声音顿了一下，问道，“最近挺好的吗？在学校有没有惹事？有用功学习吗？”
　　少年温和的说道，“我没惹事。学习也挺好的。你和爸放心就行。”
　　电话那头的声音“哦”了一声，又问道，“那缺钱吗？这两天，我和你爸刚打了些谷子，卖了不少，手里宽快很多，给你打过去三百吧？”
　　少年耐心的听着母亲讲完，然后说道，“不用了，妈。我现在勤工俭学，够我花销了。你放心吧。钱就不用打了，你给自己添件新衣裳吧。”
　　“没事，没事，妈衣服够穿了。还是你，在外注意身体。魔都开销比较大，你好好吃饭，别省钱。咱家里还有钱。”...
　　两个人聊了差不多有十分钟，少年才在母亲的叮嘱声中挂断了电话。
　　挂断了电话，少年看着那一屋奇奇怪怪的东西，叹了口气。
　　他叫苏洋，是一个在魔都上大学的九江人。
　　他的家在九江省一个偏远的小村庄里，家里亲戚都是农民出身，他父母也不例外，所以日子苦哈哈的，也没什么钱。
　　光苏洋上高中和大学就差不过花光了家里的积蓄，连大学生活费都是父母省吃俭用给挤出来的。
　　所以虽然在魔都过的有点辛苦，但苏洋从来不告诉家里，因为不想给家里添负担。
　　穷苦孩子出身的他也算勤奋，大一上半学期周末打零工，发传单，摆摊卖卖小商品，刨除自己的生活费，陆陆续续也存了几千块。
　　原本一切都在往好的方向发展，也许以后苏洋也会和大部分的魔漂一样，找个安安稳稳的工作，存点钱，最后回老家县城买套房子，娶个媳妇，生个娃，就这么简单的过一生。
　　结果...在一个月前，他的生活改变了。
　　他获得了一个系统，那个系统很简单，完成任务，可以得到点数，而这个点数...可以加给任何东西。但完全看运气。
　　比如给一只兔子加点，兔子长出两只翅膀，给一个橘子加点，橘子形状发生了变化，给书本加点，书本居然...变大了一圈。
　　反正都是些奇奇怪怪的东西。
　　为了不让舍友发现自己的异常和能力，他从宿舍搬了出来，花光自己存的钱在学校附近的小区租了个改成单间的地下室，继续研究系统。
　　但是他苦苦研究了一个月，做了七八个任务，把得来的点数全花了以后，除了弄出一个脑残妖怪外，一无所获。
　　至于那脑残妖怪...
　　苏洋视线落向书桌角落的花盆上。那个花盆里有一根看起来像是枯死了的树枝，栽在土里，顽强的长着两根同样枯黄的枝丫。
　　这就是妖怪“咕噜”。
　　“咕噜，给我倒杯水。”
　　他话音刚落，枯枝微微摆了摆，两根枯黄的枝芽猛地变长，缠了个水杯，送到饮水机加满了水，递到苏洋面前，“咕噜咕噜。”
　　“谢谢。”苏洋接过水，喝了一口，感觉心情舒畅了许多：虽然咕噜看起来没啥用，但至少证明了这系统的无限可能性。
　　虽然把大一存的钱全扔在了房租里，而且因为试验系统，这段时间也没出去打工，有种弹尽粮绝的感觉。
　　但是...
　　苏洋认为自己做这一切都是值得的。
　　因为打工只能赚点小钱！
　　这个系统才是真正可以改变自己人生的关键！
　　这是上天赐给自己最大的礼物！只要自己研究透这个系统，一定可以彻底改变自己的生活，改变自己家人的生活！飞黄腾达！
　　想到这，苏洋默念了一声系统，面前出现了一个半透明的界面。
　　界面非常的简陋，只有两列，分别写着：任务，随机点【0】。
　　任务点开后，上面显出了三个分支：随机任务，青铜任务和白银任务。
　　【随机点】就是苏洋完成随机任务获得的奖励。
　　而青铜任务，白银任务，苏洋研究了一个月，至今还没有触发，也不知道是不是某些条件没有达到。
　　苏洋看了看身边周围的东西，所有没加过点的物品都显示了一个虚拟的【+】号，这代表可以给它们加点。
　　而已经加过点的物品则都只显示出了一个白框的介绍。
　　比如枯枝咕噜就显示着【枯枝+1：生命层次跃迁，获得简单灵智与简单能力，备注：真的只是简单灵智哟。】。
　　而那长着翅膀的兔子则显示着【兔子+1：获得一对无用的翅膀，备注：有翅膀的不一定是天使哟】。
　　那本书：【书籍+1：体积变大，备注：也许你该长高个一米】。
　　那张巴掌大的桌子：【桌子+1：体积缩小，备注：非常适合小孩子过家家】。
　　最搞笑的是那个橘子：【橘子+1：体型获得改变，备注：你猜是香蕉味的橘子，还是橘子味的香蕉】。
　　恩，猜你大爷，苏洋竖了个中指。
　　反正这些变化完全都是看运气。毕竟是【随机点】嘛，完全随机，也可以...理解。也许完成青铜任务和白银任务得到的点就不随机了吧...
　　而且在加了一次点后，它们那个虚拟的【+】号已经没有了。
　　苏洋猜测可能需要满足什么条件才能第二次加点...
　　就在他胡思乱想的时候，他的脑海中传来一个声音：
　　滴，新随机任务。
　　咦，又来任务了？
　　已经对系统发布随机任务习惯了的苏洋，不慌不忙的点开任务，看了看，嘟囔了句，“又是英雄救美？真老套啊。”
　　话虽这么说，但他依然拿起身旁的包，抓起桌上的一块板砖，夺门而出。
　　...
　　苏洋家楼下。
　　曲晓萌正下班往家走，她个不高，长着一张娃娃脸，看起来很可爱，属于那种大街上走来，会让人感觉很舒服，但过后也不会多难忘的那种女生。
　　她刚刚研究生毕业没多久，分配到魔都大学上班，今天刚刚去报道，和以前的老师聊的有点久，所以回家有点晚。
　　不过因为靠近大学城，这一片的治安应该还不错，所以曲晓萌没有过于担心。
　　事实证明也是如此，她一路顺顺利利，安全的到了小区。
　　她家就在小区的南面，很近，她加快了脚步，想要快点回家。
　　就在她离着自己单元还有几步路的时候，迎面走来了一个酒鬼。
　　远远的，曲晓萌就闻到了他身上的酒气，为了避免惹事，曲晓萌紧了紧包，往旁边让了让。
　　结果没想到就算这样，那个酒鬼依然注意到了她。
　　那酒鬼喝酒喝得满脸通红，眯着眼，目光在曲晓萌身上打量了打量，然后住了下脚步，沙哑的嗓子里带着醉意，“刚，刚来的住户？”
　　曲晓萌心直跳，没搭话，低着头往前走。
　　结果她刚走没两步，就感觉肩膀一紧，她的包被拽住了，身后传来酒鬼的声音，“别，别走啊，见到邻居也不聊聊？”
　　曲晓萌一个刚出象牙塔的女生哪里有应对这种事的经验，她心砰砰跳着，脑袋嗡嗡的。
　　她极力让自己镇定下来，转过身，略带慌张的说道，“你要干什么？我要报警了！”
　　曲晓萌那么说，酒鬼却丝毫不害怕，他像个老手似的，眯着醉眼，张着一口的黄牙，毫不在意的说道，“你报吧，就算警察来了，最多协调一下，我可没碰你，也没干嘛，就是打了声招呼。”
　　曲晓萌没敢接话，紧咬着嘴唇，尝试着拽了拽包，没拽动，害怕让她的眼眶都红了起来，“你到底想干什么？”
　　“嘿嘿。我当然是要...”那酒鬼伸出手，色眯眯的抓向曲晓萌，“跟你深入了解一下。”
　　就在他这么说着的时候...突然，一块板砖从黑暗处飞来，准确的砸在了他的后脑勺上！
　　顿时，鲜血飞溅，头破血流。
　　“啊！”酒鬼惨叫一声，捂着头，踉跄了几下，栽倒在地上，没了声息。
　　曲晓萌紧抱着包，一脸呆滞的看着这一幕，原本蹦的飞速的心跳好像都停滞了一样。
　　寂静的街道，响起一连串的脚步声。
　　渐渐的，从黑暗处走出一个身高一米八左右，长的清秀帅气的男生，赫然是刚刚下楼的苏洋。
　　他背着个背包，一脸的轻松写意，像是刚才的事和他一点关系都没有似的。
　　曲晓萌咽了口唾液，有些局促的看着少年缓缓走近，她脑海有点放空，还没从刚才的事情中缓过来。
　　她张了张嘴，想要说话，但可能受到的刺激太大，一时居然没说出话来。
　　这少年的气质很随和，但是刚才救自己的方式...好像太过于凶残粗暴了点。像是比那个酒鬼还要危险...
　　这让她一时间不知道自己到底该怎么面对这个少年。
　　看着苏洋越走越近，曲晓萌的心跳也缓缓开始了加速，“彭，彭彭...”不知道是紧张，还是害怕...她脑海中乱作一团，不知道该怎么开口。
　　就在她陷入纠结的时候，苏洋走到了她身边。
　　她鼓起勇气，想要张嘴说话。
　　苏洋蹲下身，捡起地上的砖头，在酒鬼的身上擦了擦血迹，转身走了...走了...
　　曲晓萌：？？？
　　走，走了？
　　曲晓萌心落到心底，嘴也终于解封了，她有点难以置信的冲着苏洋的背影问道，“你，你就没什么想说的吗？”
　　听到她的话，苏洋脚顿了一下，果然停下了，他拍了下脑门，“对，你不说我还忘了！”
　　曲晓萌依然一脸的紧张。
　　苏洋转过身，走上前来，掏了掏口袋，从里面掏出了一张纸条，递给曲晓萌，“车费麻烦给报一下吧。”
　　曲晓萌瞪大了眼睛看着苏洋，有点怀疑自己听错了。
　　苏洋温和的解释道，“我救你是打车来的，报一下车费吧。”
　　确认自己没听错以后，曲晓萌脑海就完全变成了一片空白，她都忘了自己是怎么拿出的手机，怎么加的苏洋微信好友，又怎么给他转的21块钱...
　　最后，看着苏洋渐渐远去的背影，又看了看倒在地上的刘老六，曲晓萌鼓起勇气朝着那远去的背影喊道，“那他怎么办啊？”
　　苏洋连头也没回，“扔那吧，死不了。”
　　曲晓萌，“死，死不了...？”
　　苏洋的声音越来越远，“我常干这事，有数。”
　　曲晓萌：...
　　待苏洋走后，小区又陷入了寂静当中。
　　曲晓萌看了看躺在地上不省人事的酒鬼，又看了看手中，时间是三天前的出租车发票...
　　圆圆的脸上扯出了一个比哭还难看的笑容...

第二章 第一个青铜任务

　　【随机任务完成，随机点+1。】
　　绕了半个小区，苏洋回到家，把书包扔给咕噜，咕噜伸出两根枯枝，准确的接住，放到地上。
　　而苏洋则是哼着歌换了拖鞋，去卫生间，洗了洗板砖和手。
　　一边洗，苏洋一边吐槽道，“天天英雄救美，一开始还新奇，现在早救腻了，这系统就没有啥新潮点的任务嘛？”
　　“扶老奶奶过马路不行吗？不行的话，给社会大妈送祝福也行啊。”
　　“不过倒是赚了21块钱。明天一天的伙食费有着落了。”
　　自从发现英雄救美后，姑娘们并不会以身相许，最多请个客吃个饭以后，苏洋就本着“单一渠道多种变现方式”的原则，开始了收费道路。
　　一是他穷，二是他最近很穷...
　　不过他也是有原则的，收费归收费，他至少会捡一些出租车发票当报销凭证，这样姑娘们还可以到公司报销。
　　毕竟苏洋也算是保护了她们公司员工嘛。
　　这比让姑娘请客吃饭实惠多了，姑娘少花钱，苏洋赚点钱，大家双赢。
　　把板砖晾起来，擦了擦手，苏洋把东西收拾了一下，确认了一下【随机点】确实从0变成了1，然后上床睡觉，一夜无话。
　　第二天早晨，苏洋是被微信的提示音给吵醒的。
　　他睁着惺忪睡眼，拿起放在床边的手机，打开看了一下，是他们班团支书初夏发来的微信。
　　初夏是一个长的很漂亮的姑娘，172的个子，有点清瘦，巴掌大的脸，五官很精致，传闻这样的脸适合上镜，所以班里和她熟悉的同学没事就开玩笑让她进演艺圈，指不定就成小花旦了。
　　她这张脸确实很招人，大学军训的第一天，她就被院里老师看中，让她以新生身份和大四的学长一起主持迎新晚会，这让她在文学院大一新生里出了名，俘获了文学院众多男生的“芳心”，也让她...免于被晒黑。
　　所以当大家军训完，一个个都黑的像煤球的时侯，她却白皙的像是奶里泡过似的，这一度让她成为了班里女生的眼中钉。
　　苏洋记得那时候，班里不少女生联合起来排挤她，不管上课，吃饭还是上厕所都不带她，但是过了没多久，也不知道发生了什么，初夏突然的就被女生接纳了。
　　这个事，至今还是苏洋班男生一直想探寻的秘密，只是班里的女生却不管怎么问，都三缄其口。
　　苏洋和初夏的关系还不错，或者说全班同学都和初夏关系不错，毕竟一个认真负责，知道关心同学，还长的漂亮的团支书，大部分同学都会喜欢。
　　苏洋解锁手机，点开微信。
　　初夏：【今天的英语课不要逃，来新老师了，肯定会挨个点名。】
　　来新老师了？
　　苏洋迷蒙的脑子渐渐清醒起来：看来没办法逃课了。
　　原本还想出去打工呢，算了，上课吧，挂科就不好了...
　　这么想着，苏洋回了个谢谢。
　　他对初夏是真的感谢，毕竟他因为勤工俭学，会经常旷课，全都是初夏给打的掩护，要不然早挂科了。
　　回完微信，苏洋突然发现自己好友列表里有一个陌生的联系人，昵称是：曲嘟嘟。
　　头像是一个女生的侧颜照，看起来有点像昨晚英雄救美的那个女生。
　　苏洋点开看了看，恩，有转账记录，那就应该是昨天那个小傻妞。
　　对于这种以前是路人，以后多半连路人都算不上的女生，苏洋一般是删除了事。
　　删了微信，苏洋收拾了收拾，叮嘱咕噜在家里好好看家，不要让陌生人进来，然后才出门去上英语课。
　　大学英语属于大课，在文学院主楼的阶梯教室上课，苏洋到了的时候，发现已经来了不少同学，初夏当然也到了。
　　她披散着一头乌黑的头发，穿着一身亚麻质地的浅褐色小西装，里衬一件黑色T恤，简单但时尚，坐在几个女生中间，正在叽叽喳喳的聊着天，精致的小脸上洋溢着青春的气息。
　　见到苏洋进来，她朝苏洋挥了挥手，算是打了个招呼。
　　苏洋点了点头，然后去了教室最后一排，随便找了个空座坐下，玩着手机思索自己昨晚留下的那个点到底加在哪里比较好？
　　加给笔？指不定这笔可以写下藏宝图，或者成为笔仙，能预测未来？
　　就算那笔仙不能预测未来，让自己假装变魔术，赚点赏钱也挺好。
　　近景魔术：会自己动的笔，想想也挺有噱头。毕竟这个百分百找不到破绽。
　　要不然加给银行卡？会不会能无限取钱啊？到时候自己可就出任ceo，赢取白富美，走上人生巅峰了啊！
　　应该不会被银行给抓起来吧...
　　苏洋越想越嗨，人嘛，就要有做梦的权利。
　　虽然大概率他加出来的东西都是变的奇奇怪怪，但是现实已经这么惨淡了，还不能做做梦了？
　　就在他幻想着的时候，教室门外响起了一阵“哒哒哒”的高跟鞋的声音。
　　片刻，一个顶着一张娃娃脸，个头不高，看起来年纪甚至比苏洋他们都小的姑娘走了进来。
　　旁边有人交头接耳的聊了两句，“这就是咱们的新老师，可爱吧？”
　　“是挺可爱的。感觉比咱们都小啊。”
　　苏洋好奇的抬起头，然后...傻眼了。
　　这...不是自己昨晚救了美的那个姑娘嘛？
　　不对。应该说是被自己坑了钱的那个姑娘...
　　苏洋拍了拍脑门，一脸的懊恼：坑钱坑到新老师身上，自己最近果然脸黑的可怕啊...
　　“阿弥陀佛，三清上帝保佑。希望这新老师不要注意到我。”苏洋低下头，默默的祈祷着。
　　而曲晓萌确实也没注意到他，毕竟这节是大课，一整个系三个班一起上，足足一百多名学生，哪能注意到苏洋这颗大白菜。
　　她深吸了一口气，咽了口唾液，压下自己狂跳的心，然后来到讲台上，把教案放到书桌上，然后目光犀利的扫了一下整个教室，娃娃脸上全是认真，“张老师休产假了，大一下半学期剩下的英语课暂时由我代上。”
　　她言简意赅的介绍完情况，然后拿起一只粉笔，在黑板上挥斥方遒的写下了三个大字：曲晓萌。
　　“我的名字叫曲晓萌，我和你们差不多大，刚研究生毕业没多久。你们可以叫我曲老师，也可以叫我曲姐，都可以。”
　　“现在开始点名。”
　　只是短短一分钟，曲晓萌就把自己雷厉风行的形象立在了所有学生面前。
　　要不是苏洋注意到她的小腿肚子在微微打颤，左手攒的骨节都发白了，估计就真的相信昨天那个小鹌鹑一样的女生今天变成了只母老虎。
　　但是注意到这些细节以后，苏洋不由心里偷着乐，看来这个新老师其实心里很紧张啊，只是为了震住场，才来了这么一出。
　　不过不得不说，效果真不错，班里的学生一个个都正襟危坐，再也没有小瞧眼前这个比自己大不了几岁的新老师的了。
　　见到下面的学生果然被自己震住，曲晓萌松了一口气，在所有人看不到的地方，轻轻挥了挥小手，给自己打了打气：曲晓萌，你一定可以的。
　　“初夏。”
　　“到。”
　　“楚安。”
　　“到！”
　　...
　　一百多个人的大课，光点名点了差不多十分钟，苏洋姓氏的首字母S排在中间，所以安安稳稳的混了过去。
　　可能因为自己坑过的人站在讲台上讲课，苏洋难得认真听了一会，然后发现...根本听不进去。
　　他上高中的时候英语就不好，所以填报志愿的时候他专门选了汉语言文学专业，除了因为就业选择比较多之外，还抱着可以不用学英语的心思。
　　结果...谁知道依然要学英语！
　　他实在是想把管课程的老师脑袋撬开，看看里面到底装着什么！为什么学汉语的专业依然要学英语！
　　他想了想自己大一上半学期英语那60分正好及格的成绩，又看了看在讲台上正开始显露出呆萌潜质，讲课越来越混乱的曲晓萌，感觉...自己这辈子可能和英语有仇。
　　曲晓萌现在确实有点混乱，刚上课的时候，她还有点自信，但是不知道为什么，望着台下那一百多个学生，她越来越紧张。
　　一紧张就容易出错，一出错就更紧张，这让她脑海越来越放空，讲话也越来越混乱，有几次她甚至把单词都读错了。
　　她现在非常后悔昨晚没听自己老师的话。
　　她昨晚去拜访自己的老师，老师除了教她怎么震住学生之外，还建议她最好去找找张老师，让张老师上完这节大课，再休假。
　　毕竟大课一百多个学生，心理素质稍微差点的人都会慌，新老师第一节就上大课太勉强。
　　但她却认为张老师正处于一个女人最关键的时候，不能轻易打扰她，而且她自信自己一定可以。
　　结果...现在她开始慌了。
　　她现在在台上给自己打气都不说“自己一定能行”了，而是“曲晓萌！一定不能哭出来！”
　　其实在座的学生大多已经看出来新老师有点紧张，只是新老师那张人畜无害的娃娃脸，加上那呆萌的样子，实在是让人生不起捣乱的欲望，所以反而一个个都假装看不到，还是在认认真真的听课。
　　很快，一节课结束，苏洋全程低头玩家，没有被曲晓萌给发现。
　　发现这种方式非常的有效以后，苏洋暗暗决定以后英语课就躲在最后一排，避免与曲晓萌发生交集，等过个十天半个月，曲晓萌忘了昨晚的事，再慢慢出现。
　　就在他这么想着的时候，突然，他的脑海中响起了一个声音：
　　滴，触发青铜任务：帮助新英语老师。

第三章 获得第一个能力

　　苏洋：...
　　什么鬼？哪来的任务？
　　苏洋抬头看了一眼站在讲台上，脸色苍白，正在收拾教案的曲晓萌，一脸的懵逼。
　　这个女人有毒吧？还有连环任务？
　　而且她现在好像也没发生什么啊，自己要帮什么...
　　这么想着，苏洋点开了任务。
　　【青铜任务：帮助新英语老师】
　　新英语老师将会不小心踩到地上的书，导致滑倒，并摔成骨折。请帮助她避免受伤。
　　苏洋伸头看了一眼讲台，讲台下的地上居然还真有一本书在地上，看样子是某个同学不小心掉在了地上。
　　那书是薄薄的一本，塑料封皮。看起来就很滑。像是踩一脚能滑出去五米远似的。
　　看了一眼正在收拾教案的曲晓萌，苏洋脑袋一转，低下头，捏着鼻子，大叫一声，“老师，你书掉地上了。”
　　他的声音挺大，班里同学都被吓了一跳，转过头来寻找是谁说话。
　　但是曲晓萌却一脸的恍惚，自动过滤了苏洋的大叫。
　　刚刚经历了这心惊胆战的一堂课，她感觉浑身的力量已经被抽走了，脑袋完全是放空状态，什么声音对她而言都是左耳朵进，右耳朵出。
　　别说有人隔着整个教室大叫了，就算是跑到她面前叫她一声，她都不一定第一时间能反应过来。
　　苏洋叫了一声以后，以为任务会很轻松的完成，结果却看到曲晓萌根本没搭理自己，反而是默默的收拾好东西，迈着虚浮的脚步，就要下讲台。
　　一步，两步，眼看曲晓萌就要迈下讲台。
　　苏洋再也坐不住了，他如离弦之箭一样起身，迎着所有同学怪异的目光从最后一排冲了下去。
　　曲晓萌是有些恍惚，不是瞎，她脚停在空中，有些茫然的看向直冲着自己而来的那个学生，有些不知所措。
　　随着苏洋走近，她感觉眼前的人越来越熟悉：咦...这好像是昨晚救了自己，又坑了自己钱的那个家伙嘛。
　　就在她混沌的脑袋稍微转动了一点的时候，苏洋跑到了她面前。
　　她瞪大了眼睛，伸手指向苏洋，“你...你不是....”
　　苏洋没接话，而是一脚把地上的书踹飞，然后头也不回的出了教室...
　　曲晓萌：...
　　掉书的同学：...
　　教室里的其他同学：...
　　所有人都没明白苏洋在做什么。
　　没人能想到，地上这本书会让心神不宁的曲晓萌滑倒，也没人能想到，曲晓萌这一滑倒会摔骨折，光荣的在上课第一天就开启休假。
　　只有苏洋自己知道...
　　而做完这一切的苏洋在走廊里暗暗小懊恼：自己真是个好人啊，看不得女生受伤。要是自己不救她，她摔骨折了，休一个学期，自己也就解放了。（当然他不会承认他是为了完成任务。）
　　现在自己暴露了，以后肯定不得安宁。
　　也不知道青铜任务的奖励是什么，如果奖励不好，自己可就真的亏大了！
　　想到这，他找了间空教室，确定没人以后，搓了搓手，然后点了下【查看奖励】。
　　顿时系统提示：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，选项框上分别有三个选项：
　　1.捕鲨鱼能力
　　2.近身格斗能力
　　3.原地后空翻能力
　　苏洋:what?
　　这和自己想的不一样啊。怎么还出现各种能力了呢？难道系统的加点并不只是针对物品，而是一切都可以加？
　　那能不能加赚钱能力啊？
　　就算不能，加个英语能力也行啊！
　　苏洋看了看，选项框上还有一个小问号，他轻点了一下。
　　顿时出现了青铜任务奖励的介绍：
　　青铜任务完成以后，会随机出现三个能力，并获得一个青铜点。青铜点可以加在其中任意一项能力上。加点后，不用学习，不用练习，自动获得此能力。
　　这美滋滋啊。真要是随机个与赚钱相关的，以后就真吃喝不愁了。
　　想到这，苏洋不仅有点亢奋。
　　但是当他再次看向这一次的三个能力时，一盆冷水就浇了下来：自己这脸也太黑了吧。
　　这随机的三个能力都是些什么？
　　捕鲨鱼能力是什么鬼？那原地后空翻又是什么鬼？自己是要当渔夫还是要去耍杂技啊！
　　按照这个节奏，以后不会出现什么吞剑能力吧？
　　加点加到高级可以连剑柄都吞进去！
　　遇到打架别人大喊一声“剑来”！自己则是往外吐剑。
　　噫...想想好恶心。
　　再次看了眼这三个能力，苏洋连犹豫都没犹豫，就把【青铜点】加在了【近身格斗能力】上，这三个能力只有它还有点用。
　　顿时，其他两个能力消失，而近身格斗能力也变为了【初级近身格斗】。
　　与此同时，苏洋觉得脑海中涌入了一系列基础的近身格斗的知识，包括如何旋臂压肘，如何拉臂背摔，如果使用反关节技等等。
　　那些知识和技巧都像是本能一样融入了他的自身，他就像是有过好几年近身格斗经验的老手一样，对每一个动作都熟练无比。
　　这么想着，他右脚在左脚后垫步，左腿侧踹，然后左脚落地，左臂左上格挡，接右勾拳，一套侧踹勾拳如行云流水般使出，耍的虎虎生风，看起来像模像样。
　　居然...真的管用啊。
　　苏洋收拳，深呼吸一口，感觉至少看来足够唬人了，就是不知道实战性强不强，毕竟这只是一个【初级能力】。
　　选完能力，苏洋看了看时间，已经中午了。下午还有一节课，是【华夏近现代史纲要】，是选修课，而且期末也是开卷考试，苏洋想了想，还是回家加点吧。
　　争取加一个能赚钱的东西，解了自己燃眉之急，毕竟自己最近是真的缺钱啊。
　　这么想着，他背起包，出了学校，往小区走去。
　　走到小区门口，保安亭的门卫大叔悄悄把苏洋叫到一边。
　　苏洋平时挺有礼貌的，见到门卫大叔也都会主动打招呼问候一声，所以人缘还算不错。
　　门卫大叔把苏洋叫到一边，小声的说道，“你是不是惹着刘老六了？”
　　苏洋一时没反应过来，“刘老六？”
　　门卫大叔左右看了看，小声说道，“对，就是咱们小区那个混混刘老六。我听说他昨晚被人敲了闷棍，然后今天一直查这个事，还打听你来着，刚才我看他带了两个人进了小区，你可小心点。”

第四章 新随机任务

　　门卫大叔这么一说，苏洋顿时把事情联系起来了，原来昨晚打倒的那个酒鬼是刘老六啊...
　　其实刘老六这个人在小区里很出名，出名的原因并不是他是个酒鬼混子，而是因为他怕老婆。
　　用川话说就是耙耳朵。
　　刘老六这人小混混出身，整天在外面喝酒惹事，但是却有一个能镇得住他的老婆。
　　他老婆三十岁出头，长得很漂亮，也很有韵味，却非常的泼辣，没事就对刘老六拳打脚踢。
　　刘老六这人在外面作威作福，但一回家面对他媳妇，就跟耗子见到猫一样，瞬间怂了，连句重话都不敢说。
　　曾经有人开玩笑，说他是爱老婆，疼老婆。
　　但他却摇头叹气：爱个屁，我是真的打不过那娘们啊...
　　但不管怎么说，刘老六在家里是孙子，在外面却不好惹。在附近有一帮小弟，整天不上班，瞎混。
　　不过就算这样，苏洋心中却连点波澜都没有。
　　穷山恶水出刁民，在自己那被大山围住的村里，什么事没发生过，那是已经步入现代文明的城市人远远想不到的场景。所以这种小场面根本就吓不倒他。
　　当然吓不倒归吓不倒，他想要一挑三，还是不可能的。尤其是挑三个成年人。
　　想到这，苏洋握了握拳，也许...还是要靠今天刚获得的那个近身格斗的能力啊。希望能有点用吧，毕竟这只是一个初级能力。
　　这么想着，他向门卫大叔道了声谢，在门卫大叔的叮嘱声中进到了小区里。
　　果然没出门卫大叔所料，苏洋还没走到自己单元楼，刘老六就在一条小道上截住了他。
　　刘老六头上绑着绷带，缠的像个木乃伊，叼着根烟，身边有一胖一矮两个人陪在他身边，正在聊着什么。
　　见到苏洋，他停下了话头，迈着流氓步，走上前来，仔细的上下打量了一下苏洋，然后微扬着头，脸色不善的说道，“昨晚上就是你坏我的好事，是吧？”
　　说完，他没等苏洋说话，一双眼睛凶狠的瞪着苏洋，用夹着烟的手点着苏洋额头说道，“别他妈否认，我都查到了。就是你小子。”
　　“他妈的一砖头差点砸死我！够狠的啊！”
　　“混哪边的？”
　　苏洋道，“混学校的。”
　　“果然我没打听错啊。”刘老六笑了笑，嚣张的伸手拍了拍苏洋的脸，“一个学生蛋子就敢出来学别人英雄救美！真是不知天高地厚。”
　　说完，他话音一转，从嬉笑的表情换成了凶狠，眼神如狼的瞪着苏洋，“你信不信老子废了你！”
　　苏洋的头被他拍的一歪一歪的，眼睛有点冒火，但却依然笑着说道，“我信啊，当然信。六哥说话，我咋能不信。但是...”
　　他看着刘老六，脸上的笑容都快要溢出来了，“你信不信我再给你一板砖！”
　　刘老六愣了一下，接着就是怒火上头：这学生仔还敢威胁自己？反了他了？
　　“我草拟大爷！”叫骂间，他一拳朝苏洋的脑袋打去！
　　苏洋等的就是这个，他在村里打架只擅长单挑，如果刘老六三个人一拥而上，他可能手忙脚乱，所以他故意挑衅刘老六，一个人率先动了手！
　　一挑一他可不怕，先解决这家伙，剩下两个就好安排了！
　　这么想着，苏洋目光一凝，就想按照在村里打架的习惯回击。
　　但就在这个时候，他的脑海中却自动浮现出几个简单却有效的近身格斗画面，正好可以应对这种场景。
　　他一怔，来不及多想，连忙按照脑海中的画面，侧身躲过这一拳，然后左手成八字掌，抓住刘老六的手腕，右手抓那只手的上臂，一个转体，顺势两手向前，向下拉扯刘老六的右臂，刘老六只来得及惊呼一声，就被苏洋重重的摔了出去！
　　条件反射的使出这一招，苏洋才反应过来，这是近身格斗中的拉臂背摔啊！
　　这能力居然真的有效！
　　苏洋还没来得及兴奋，因为刘老六的俩混混朋友一看刘老六被打，连忙大吼一声，上前帮忙。
　　苏洋再次跟随着身体的条件反射，左直拳，接右摆拳，一套直摆勾击轻松把一人击退！
　　然后又转身一腿狠狠蹬在另一个人的小腹上！将那人踢的往后退了三四步！
　　转眼间，苏洋打倒一个人，击退两个人，但自己却连点伤都没受！这完全超出了他以前的打架水准！
　　这就是系统赋予的近身格斗能力？这居然只是一个初级的能力！？这能力这么强？！
　　苏洋压下心中的兴奋，一脚踩住刘老六，看着那俩混混，招了招手，一脸狂傲的说道，“来啊！我就喜欢一个打三个！”
　　苏洋这一手，加上那话，顿时把那俩混混给震住了。
　　见那俩混混不敢上前，苏洋顿时明白这几个人就是那种欺软怕硬的货色。
　　他不屑的“呸”了一声，不再理那俩混混，而是踩住刘老六，弯下腰，右手掐着他的脖子，把他头强行抬了起来。
　　然后一巴掌接一巴掌的呼在他的脸上，“刚才不是很牛嘛！还拍我的脸！你知道我这张脸值多少钱吗！拍坏了，你赔的起吗？”
　　“还要废了我！你有这本事嘛！”
　　这强行抬头的动作虽然简单，却最为痛苦，刘老六感觉脖子像是一点点在撕裂，火辣辣的疼。
　　但他能在小区这一片混得开，明显也是个硬汉，即使疼的牙都快咬碎了，却只是死死的盯着苏洋，像是要把苏洋的模样永远的刻在脑海。
　　他这幅样子让苏洋怒火不由的上涌。
　　这刘老六昨天调戏曲晓萌，今天又派人堵自己，真是无法无天！
　　最重要的是被自己打了一顿居然还不服！这是要打算继续报复啊！
　　这种人不能留！
　　苏洋这么想着，双眼有点冒火，就打算下重手！
　　就在他刚有这种想法的时候，突然他的脑海中一声轻响：滴，新随机任务。
　　苏洋一怔，这个时候来了随机任务？
　　他有种不祥的预感。
　　他心念一动，打开了那个随机任务，果然那个随机任务上写着：救下正被殴打的刘老六，并保证他的安全。
　　这任务和以前英雄救美的任务没有区别，昨晚曲晓萌的任务描述就是：救下正被酒鬼纠缠的邻居，并保证她的安全。
　　苏洋都要被气笑了！
　　没想到自己有一天居然也会成为任务的目标，而且还是个负面角色。
　　这算什么？英雄救恶棍？
　　苏洋直到这一刻才彻底确定这个系统没有自我意识，它只能检测到在苏洋附近有人遇到了危险，和受到了伤害，并发布任务让苏洋去救助那个人。
　　但是...它并不能分辨善恶！
　　看来以后这个问题一定要注意，指不定自己千辛万苦救的人其实是个恶贯满盈的大混蛋。
　　当然，这都是以后的事，现在摆在苏洋面前的是：这个任务接还是不接...
　　苏洋看着身下的刘老六，面色阴沉不定，半响，他深吸一口气，强压下心中的火气：收拾刘老六有的是机会！但任务是可遇不可求的！
　　先接了！然后立马回头收拾他！
　　这么想着，苏洋从刘老六身上起来，然后冷哼一声，“算你走运。”
　　刘老六在地上看着苏洋，目光中的凶狠完全没有隐藏的意思，“你他妈刚才使诈！咱们没完！”
　　苏洋笑了，他指了指刘老六，毫不客气的说道，“我也是。”
　　说完，苏洋毫不犹豫的转身走了！
　　做了决定就不再拖泥带水！苏洋做事从来就这个标准！
　　一直到家，苏洋的脑海中才响起了“滴”的一声提示：随机任务完成。随机点+1。
　　任务完成！可以报仇了！
　　苏洋毫不犹豫的抓起桌上的板砖，夺门而出。
　　他一路飞奔到刚才打架的地方，发现刘老六已经不见了踪影。
　　他面色微沉，思索了片刻，把板砖扔到一边，揉了揉脸，重新挂上了人畜无害的表情，然后来到了门卫亭，“大叔，刘老六哪去了？”
　　门卫大叔听到苏洋的声音，探出头来，“刚才看他和俩混混出去了，也不知道去哪了。”
　　果然出小区了...
　　苏洋没有意外，毕竟这不是游戏，刘老六也不是boss，就站在原地等苏洋来刷。
　　不过刘老六这种人睚眦必报，放跑他，绝对是一个心腹大患，自己最好还是要尽快找到他，然后打怕他，要不然以后一定不得安宁！
　　想到这，苏洋向门卫大叔道了声谢，然后回去捡起砖头回了家。
　　现在找不到刘老六，苏洋觉得能帮助自己的只有加点系统了，希望能加出能帮助自己的东西！

第五章 特殊物品：爱吃水果的钢笔

　　这么想着，苏洋的眼睛在屋里打着转，有什么能帮助自己呢？
　　笔？地图？砖头？总不能加手机吧...
　　巡视了半天，苏洋觉得完全没有头绪。
　　不过也正常，【随机点】本来就是完全随机的，自己就算计划的再好，也没办法保证加出的东西是自己需要的。
　　所以加什么无所谓，还是看运气！
　　搏一搏，单车变摩托！
　　苏洋连个单车都没有，搏出来个单车也好嘛！
　　这么想着，苏洋决定还是按照自己上课时的思路：银行卡和笔。
　　这样风险最小，就算加不出收拾刘老六的东西，加出个能赚钱的东西也值了！
　　而且他正好有两个点，这两样都可以加！
　　这么想着，苏洋上厕所认真的洗了个手，还专门打了香皂，就为了让自己手气好一点。
　　做完这一切，苏洋拿出了自己一张不常用的银行卡，然后开启了加点系统，顿时那张银行卡的上方出现了一个半透明的加号。
　　苏洋深呼一口气，轻点了一下那个加号。
　　微光一闪，加点完成。
　　银行卡的右方出现了一个半透明的界面：
　　【银行卡+1：物质属性变化，变为金制，备注：真的是999纯金，不信你咬咬看】。
　　金制？！
　　苏洋一瞬间眼睛都亮了，他拿起那张银行卡，入手微沉，苏洋仔细打量了一番，原来塑料制成的卡片，居然真的变成了黄金的！
　　苏洋轻轻咬了一下，有牙印，以他微薄的黄金辨识技术来看：是真金！
　　苏洋连忙查了一下金价，国际金价301.2人民币1克，就算回收价没这么高，但这银行卡约莫着怎么也有个八九克，那也是两千多块钱！
　　虽然不多，但却足以解苏洋燃眉之急了！
　　第一个加点就有这样的效果，顿时让苏洋信心爆棚！
　　这一个月，他尝试了不少东西，都失败了，看来是真的转运了！
　　这么想着，苏洋再接再厉，从抽屉里找出一只他用过的中性笔，然后再次使用了加点！
　　加点的那一瞬间，苏洋祈祷着。
　　希望能加出帮助自己收拾刘老六的东西！
　　这样自己就可以把刘老六当“刷分”的npc，一直在他那刷随机任务了！
　　打完放，放完打，简直美滋滋！
　　这么想着，微光一闪，加点完成。
　　第一时间苏洋就感觉有了...因为那支笔居然变了样子。变成了一只看起来非常华贵，黑底金色纹路的钢笔。
　　好看的简直像一个艺术品。
　　而一个半透明的界面也出现在了那只钢笔旁边：
　　【笔+1：获得特殊能力，是否鉴定？】。
　　特殊能力？
　　苏洋心中有些期待！会不会得到一些帮自己收拾刘老六的能力呢！
　　他毫不犹豫的点了一下【是】。
　　顿时那支笔旁边的注解发生了变化：
　　【爱吃水果的钢笔】
　　能力：握着笔想象着那个人的面貌和名字，你将写下他的实时位置。
　　代价：每写一次，你就必须吃一个水果。
　　限制：所找人必须在使用者20公里范围内。
　　备注：吃吧吃吧不是罪，水果也可以减肥。
　　虽然整个注释有点无厘头，但是看到这钢笔信息的那一刻，苏洋笑了。
　　刘老六，我让你跑...
　　...
　　半夜，苏洋小区外，刘老六醉醺醺的哼着小曲，迈着流氓步，四仰八叉的往回走，一边走，他还一边骂，
　　“他妈的，我不会放过那小子！”
　　“我不废了他，我就不姓刘！”
　　“等我过两天找到人，看我怎么收拾他！”
　　“这口气，我还就咽不下去了！”
　　他这么说着，突然“嗖~”的一声，一块熟悉的砖头从远处袭来，在他还没反应过来的时候，结结实实的砸在了他的脑袋上。
　　他捂着脑袋，“哎呦”叫了一声，一个踉跄，差点倒在地上。
　　然后他就看到从暗处窜出了一个少年。
　　他尽量睁开眼睛，看向那个人，目光有些狰狞，“又是你？苏洋？”
　　即使被叫破名字，苏洋也没有停下手中的动作，他走上前来，毫不留情的抓住刘老六的头发！将他脑袋用力压下！然后一记膝撞打在他的脸上！
　　“彭！”的一声闷响，刘老六被那一膝盖给干的鼻血横流，头晕目眩，站都站不稳。
　　苏洋得势不饶人，一招得手之后，他把刘老六像是扔破麻袋一样扔到地上，然后扑上去继续拳打脚踢！
　　就这么打了足足五分钟，屁事都没有发生...
　　苏洋有些疑惑，怎么不触发任务呢...
　　难道任务在一个人身上每天只能触发一次？
　　这么想着，苏洋站起身，拿出张纸巾擦了擦手上的血迹，捡起砖头，云淡风轻的说道，“明天继续。”
　　说完，他转身走了。
　　望着苏洋的背影，刘老六满脸的鲜血，眼中的怒火都要冒出来了。
　　这小子真和自己死磕上了！
　　而且也太嚣张了！
　　还明天继续！自己打不过，还躲不过吗？！
　　等过了这两天，找七八个人，你再能打，也双拳难敌四脚！
　　...
　　第二天，刘老六从自己一个熟悉的洗浴中心刚出来，就被苏洋给套了个黑色麻袋，拖到小巷子里给胖揍了一顿。
　　刘老六忍无可忍，咬牙切齿：明天弄死你！
　　苏洋一脸的奇怪，咦，怎么还是触发不了任务...难道是姿势不对？
　　...
　　第三天，刘老六带人在学校门口堵了苏洋一整天，没堵到苏洋，结果刚和朋友分开，就被苏洋抓到，又给揍了一顿。
　　刘老六一脸的懵：这么巧？
　　苏洋一脸的疑惑：还不触发任务？
　　...
　　第四天，刘老六在苏洋家堵了苏洋一早晨，没堵到后，和三个朋友一起去河边钓鱼，结果被苏洋从背后一脚踢翻在地，再次胖揍了一顿。
　　他的三个朋友想要上前帮忙，结果全被苏洋给扔到了河里！
　　刘老六彻底抓狂了！
　　这小子到底是怎么找到自己的！
　　自己现在家也不回，小区也不回，整天待在外面！
　　他到底怎么找到自己的！
　　而且为什么自己找人去堵他，不管学校，还是家里全都堵不到！
　　但是自己只要一落单，就立马被抓！
　　这小子给自己装了GPS嘛！
　　苏洋也抓狂了！这系统是不是出问题了！怎么刷不出来任务啊！
　　苏洋其实也很难受，这【爱吃水果的钢笔】是真好用，不管刘老六躲在哪里，都瞒不过它。
　　但是需要吃水果啊！
　　刘老六又不是一直待在一个地方，苏洋经常赶过去以后，刘老六已经走了，只能接着吃水果，接着写地址，接着找！
　　而且有时候刘老六还带一群人埋伏自己，这时候自己只能躲开，等他落单的时候再出击！
　　所以打刘老六一次，苏洋要吃好多水果！
　　一开始苏洋是吃苹果，后来发现苹果太大了，吃一个也就罢了，吃多了实在太撑了！
　　所以苏洋专门去超市选水果，选来选去，最后选中了草莓！
　　这是他能买到体积最小，也是最便宜的水果了。
　　毕竟苏洋搬出来住的这一个月折腾的存款没多少了，也不好意思找家里要钱，所以手里的钱都快空了，能省一点是一点。
　　就算这样，他这几天，也吃了至少两三百块钱的草莓，身上的钱都快花空了！
　　要不是他加点加出的那张黄金银行卡给了他底气，他还真撑不住！

第六章 被罚写笔记了...

　　...
　　第五天，第六天，第七天，苏洋依然在继续...
　　与刘老六的战争一直持续了一个多周。
　　刘老六终于被打服了！
　　不服不行啊。
　　他根本找不到苏洋，而他身边有人的时候，苏洋也从来不出来。
　　但只要他一落单，或者身边两三个人的时候，就挨揍。
　　打又打不过，躲又躲不开。
　　这么揍了一个周，刘老六浑身上下已经没有一个完好的地方了。
　　原本一个人见人怕的混混，现在那惨不忍睹的样子已经是见者伤心，闻者落泪了。
　　而苏洋也在这一片地区出了名。
　　谁都知道了有一个学生仔，下手狠，找人准，而且睚眦必报...
　　在这种形势下，刘老六也只能打落牙齿往嘴里咽，找人做和事老，摆了个酒席，包了个888块的红包，朝苏洋认错赔礼。
　　这又赔钱，又摆席的行为，算是刘老六彻底认栽了。
　　而苏洋打了这么多天一直没触发任务，也有点意兴阑珊，现在钱拿了，气出了，刘老六也打服了，他也懒得和刘老六死耗下去。
　　毕竟他现在的当务之急，还是完成系统任务，获得点数，继续发展自己。
　　至于刘老六，这家伙一直老实还好，如果以后再有什么幺蛾子，再继续收拾他！...指不定再触发个任务...
　　而且苏洋现在也需要找机会改善自己生活，他之前除了加点加出了【酷爱水果的钢笔】之外，还加出了一张金质的银行卡，可以卖不少钱。
　　但是他这个周一直查资料，却没找到靠谱的回收黄金的地方，他还需要去找一个安全的地方把这块金子变成现金。
　　只是，还没等他找到回收黄金的地方，初夏的催促就来了。
　　这一个多周，初夏几乎每天都发微信让苏洋去上课，只是苏洋知道刘老六在学校堵自己，所以硬撑着没去。
　　这次，初夏直接打电话过来，让苏洋不能再逃课了，她瞒了这一个多周，实在瞒不下去了。再不来就真出大问题了。
　　所以，逃了一周课的苏洋，在初夏的催促下，终于又回到了学校。
　　这周第一节课是【华夏近现代史纲要】，就是上周苏洋逃的课。
　　【华夏近现代史纲要】的老师姓周，大家私底下都叫他老周。
　　老周是一个四十多，接近五十岁的中年老男人。有着中年老男人特有的耐心，认真和...地中海发型。
　　苏洋到教室时，离着上课还有五分钟，但是老周已经到了。
　　见到苏洋走进教室，老周挥手示意他停一下，“苏洋，是吧？”
　　苏洋连忙停下脚步，打了声招呼，“老师好。”
　　老周“嗯”了一声，点了点头，拿起保温杯吹了吹，“你上节课好像没来。”
　　苏洋懵了一下，上节课点名了？自己没听初夏说啊。
　　这么想着，他看向早已经在教室坐定的初夏。
　　结果初夏还没反应，老周却先说话了。
　　他把保温杯旋上盖，“不用看了。没点名。我就是注意到你了。”
　　苏洋身上起了层鸡皮疙瘩，被一个中年男人盯上了...这。
　　老周扶了扶眼镜，“我记得你好几堂课都没带课本了吧。”
　　听到这个，苏洋不由想起加点失败，大了一圈，只能摆在自己房间正中当装饰的【华夏近现代史纲要】，挠了挠脑袋，“周老师，我的书带不出来。”
　　老周哼了一声，“你书是飞了，还是活了，还能带不出来？”
　　苏洋想了想，决定照实说，反正也没人信，“是变大了...”
　　他张开胳膊比划了一下，“差不多有一个人高，一米多宽，真的带不出来。”
　　两个人在讲台前聊天，其实吸引了不少同学的目光。
　　听到苏洋这么说，那些同学都不由的捂着嘴偷笑，一个个幸灾乐祸的看热闹，显然都在以为苏洋在开玩笑。
　　老周气的把保温杯往桌子上重重一放，吹着胡子瞪着眼，“你的书还能变大？你咋自己不变大试试？”
　　苏洋咳嗽了下，心里想的却是：要是能给自己变大，自己早变大了，毕竟没有男人嫌弃自己更大一些...
　　看苏洋不说话，老周还以为苏洋认识到了自己的错误，他看了看时间，已经快要上课了，所以他挥了挥手，“行了。我要求也不高，你把缺的那堂课的课堂笔记补上，明天给我看，要不然就等期末挂科吧。”
　　“老师...”苏洋脸垮了下来，这可是大学，谁没事记笔记啊。而且就算记，也不会记【近现代史纲要】这堂课的笔记吧，毕竟这课可是开卷考啊...
　　“别老师长老师短，明天记得找我，下节课记得带书。”说完，老周拿起教案，“现在开始上课！”
　　苏洋一脸无奈的找了个座位坐下，开始了听课。
　　这真是无妄之灾啊。
　　自己是不是揍刘老六揍的太狠，遭报应了...
　　要不再揍一顿，冲冲灾？
　　毕竟负负得正嘛！
　　上课期间，趁老周不注意，苏洋悄咪咪找几个相熟的同学借笔记，结果却没借到。
　　倒不是他人缘不好，是真的没人写...
　　最后，直到下课，苏洋才在外班一位学霸的手中借到了笔记。
　　拿着那厚厚的一本笔记，苏洋心情无比的复杂：学霸就是学霸，果然牛逼啊！开卷考的课都记这么多笔记！要是别的课，不会笔记比课本的字数都多吧！
　　借完笔记，苏洋背着背包往家走。
　　一边走，他一边继续思索着这几天搜集的黄金回收的相关资料。
　　其实回收黄金有好几种途径。
　　最便捷，安全的是去知名的黄金首饰店回收，比如港大福，港生生。不过这些知名首饰店一般只回收自己店卖出去的黄金首饰，而且要求发票，单据齐全，苏洋肯定去不了...
　　不需要这些资料就能回收的，有典当行，个人金店，上门回收，网上回收等方式。
　　但他查了很多资料，发现上门回收和网上回收全都是坑，指不定会人财两失。
　　而个人金店和典当行则是会有很多猫腻，有火耗和各种费用，如果没有信得过的人介绍，很容易被扣很大一笔钱。
　　他不是土生土长的本地人，当然没这种渠道。这不由的让他有点发愁。
　　就在他这么想着的时候，突然抬头间，苏洋发现了一个有点熟悉的身影。
　　他仔细看了半天，发现...好像是团支书初夏。
　　初夏不是住校吗？去校外干什么？
　　就在他好奇的时候，初夏拐进了一个店里，苏洋抬头看了一下店的招牌：优家便利店。
　　一个普通的商店？
　　学校里有商店啊，学校旁边也有商店，初夏为啥来这家店...

第七章 不能说的秘密

　　虽然有点搞不懂初夏要做什么，但苏洋却没有想要探究的想法，毕竟人人都有自己的秘密。
　　而且苏洋始终认为女人是红颜祸水，越漂亮的女人越是祸水。以初夏这颜值来判断，估计...祸祸一个市问题不大。
　　所以还是离着远点吧。
　　这么想着，苏洋背着书包毫不犹豫的从便利店门口经过，继续往小区走去：谁爱有好奇心谁有吧，反正自己没有，自己是有原则的人...
　　结果刚走出这条街，他的脑海就响起了“滴”的一声：新随机任务。
　　咦？随机任务？哪来的。
　　苏洋停下脚步，点开看了一下：帮助初夏解决现在所遇问题，并缓解她的忧愁。
　　初夏？忧愁？
　　苏洋好奇了一下，初夏可是班里公认的阳光少女啊，居然也有忧愁？看来每个人都有不为人知的一面啊。
　　这么想着，他转过身，望着已经被抛到身后的便利店，考虑了一下，最后...还是选择了接受任务。
　　原则嘛，就是用来吃的，任务还是要接的...
　　接了任务以后，苏洋掉回头往便利店走去。
　　结果刚一进店门，苏洋就听到店员在那无奈的说道，“小姐，你是不是在拿我寻开心。你这几个周来我这结账，每次都要算几分钟，我们真没那么长时间等你，后面人都在排队呢。”
　　初夏精致的小脸微红，鼻尖上紧张的多了一层细汗，她看了看身后排着的队，又看了看手中的单子，有点无助。
　　她嘴微微动着，就听到她在念叨，“三块五加六块等于...等于...八块五，八块五加十二，二十块五，二十块加六块...”
　　苏洋有些惊讶的看了一眼初夏，她这是...不会算数？
　　又算了一会，初夏额头上都多了不少细汗，她念叨着，“不对啊，不对，钱数不对。”
　　店员叹了口气，“小姐，你到底会不会算数啊。就这么几个数字，你还要算这么久。”
　　一听这话，初夏就恼了，她小脸通红，好看的眼睛凶凶的瞪着店员，“我怎么不会算数！我高考数学考了一百四十分！”
　　这是苏洋第一次见到初夏发脾气，真是吓了一大跳，以好脾气出名的初夏居然也有这么暴躁的一面？
　　看来这真是被逼急了。
　　店员也吓了一大跳，连忙举起双手，“得，得，当我没说。”
　　苏洋没有让这闹剧继续进行下去，毕竟后面排队的人已经有点骚动了，他走上前去，拿过初夏手中的单据，脑海中一过，总金额没有问题。
　　他问初夏，“东西都是你买的吗？”
　　初夏愣愣的看着苏洋，显然没想到苏洋会在这个店，她呆呆的点了点头。
　　苏洋拿出手机，打开支付宝付款码，“不好意思。我朋友最近心情不好。结账吧。”
　　店员拿出扫码枪扫了一下苏洋的二维码，“好了。”
　　苏洋拎起东西，拉着初夏的袖子，出了商店。
　　初夏全程低着头，没有说话。刚才吼人的气势没有了，在学校里阳光四射的样子也没有了。
　　苏洋拉着初夏到小区附近的公园坐下，把东西放到她面前，然后问道，“你...”
　　初夏低着头，没说话。
　　见她这个样子，苏洋也没有继续说下去。
　　两个人就这么静静的坐了有十分钟，初夏才用蚊子般的声音说道，“谢谢。”
　　苏洋道，“不用谢。你也帮了我很多。”
　　他顿了顿，“当然，你要是能把钱还我，就更感谢了。”
　　初夏抬头，诧异的看了苏洋一眼，然后“噗嗤”一声笑了出来，“你还真抠啊。”
　　苏洋笑道，“那当然了。我可比不上你那众多追求者，什么东西都舍得给你买。我可是个穷学生。”
　　初夏正色道，“那些东西我都退回去了。我一件都没收。”
　　苏洋“切”了一声，“谁知道私下收没收。”
　　“你！”初夏气的小脸通红，轻轻给了苏洋肩膀一拳，“你混蛋。”
　　明明是在被挤兑，但是初夏心情居然慢慢变好了起来，这也让她缓缓开了口，“其实我从小就有个很大的毛病。我不会心算口算。即使是3+2，我都要算很久。据医院检查，我可能是特殊的计算障碍。”
　　“这让我从小就是同学们的笑柄。也成了我不能说出口的秘密。”
　　“后来长大了以后，可能病情有点改善，也可能是熟能生巧，10以内的加减法，我还能算一下。但10以外的，就必须用笔算了。”
　　苏洋，“5+4等于多少？”
　　初夏一呆，过了两秒，她说道，“9。”
　　苏洋拍了拍胸口，一脸的庆幸，“还好我们团支书不是个傻子。”
　　初夏气急，又给了苏洋一粉拳。恩...那力度，比挠痒痒重点，但也有限。挺舒服。
　　初夏望着远处，幽幽的说道，“所以我才到离学校有一段距离的地方来买东西，结果没想到碰到了你。”
　　苏洋，“我住这附近啊。”
　　初夏调整了下坐姿，纤细的双腿伸的笔直，看起来又细又漂亮：这女孩有着一双所有女人都羡慕的双腿，“从小的阴影，让我特别接受不了别人说我的数学。一听到有人说我数学不好，我就特别的暴躁。为了这个，我高中学的最刻苦的就是数学。高考也考了140多分。”
　　苏洋目光从她的腿上移上来，“我还以为你是作弊考的呢。”
　　初夏瞪了苏洋一眼，“你是捧哏吗？怎么总接话呢。”
　　待见到苏洋搞怪的用力捂住嘴，初夏笑了一声，然后又叹了一口气，说道，“不过，大学选专业时，我依然选了汉语言文学专业，因为这个专业不用接触数学。我真的受够了数学！”
　　苏洋手从嘴上拿开，惊讶的看着她，“我也是哎。”
　　初夏看向他，眼睛眨了眨，“你也讨厌数学？”
　　苏洋摇头，“不啊，我是讨厌英语，为了逃避英语，我选了汉语言文学专业。”
　　初夏眼睛再次眨了眨，“可是...咱们专业有英语课啊。”
　　苏洋捂着脸，“别说了，一把辛酸泪啊。”
　　“哈哈。”初夏捂嘴笑着。好看的眼睛弯的像一道月牙。
　　因为苏洋的插科打诨，初夏心情明显好多了，两人又聊了一会，最后在苏洋承诺会保密以后，初夏才开心的拎着东西往学校走。
　　苏洋望着初夏的背影，有点不舍：这姑娘买东西的钱还没转给自己呢...

第八章 去金店兑金卡

　　自己现在浑身上下除了刘老六补偿的800块，就剩下那一张黄金银行卡了...
　　而且回收黄金的地方还没找到，可没多少钱了...
　　结果，没让苏洋多等，他还没到小区，初夏就把今天苏洋代她结的账给转了过来，随着转账，还附带几段话：
　　【对了，忘记和你说了。《近代史纲要》的笔记你不用那么急着写了。我下课以后专门去找老周求了下情，让他给你宽限几天。你下周一起之前给他看就行。】
　　【我原本想晚上打电话和你说这件事的，正好现在一起和你说了。】
　　【不过你最好不要再逃课了，就算我给你打掩护，还是有不少老师留意到你了。咱们英语曲老师就找我打听你好几次了。】
　　苏洋心里暖暖的，不得不说，初夏有时候做事还是很让人暖心的。
　　只是...曲晓萌那姑娘居然打听自己？估计是因为自己坑她钱，加上先离开教室，被她记住了吧...
　　也不知道她会不会搞什么幺蛾子...
　　苏洋一边想着这件事，一边微信上回了句，【谢谢。】
　　初夏同学很大气，【是我要谢谢你】。
　　苏洋明白她是在说自己帮她保密的事。
　　随着初夏这条信息，苏洋的脑海中也响起了“滴”的一声：任务完成。随机点+1。
　　苏洋笑了笑，又一个随机点到手！
　　可能今天是苏洋的幸运日，他刚开心的庆祝自己又获得了个随机点，就突然又灵光一闪：好像初夏这姑娘是魔都本地人哎...她或者她的朋友会不会认识什么靠谱的金店老板啊...
　　想到这，苏洋拿起刚刚放回口袋的手机，又编辑了条微信发了过去【对了，你或者你朋友有熟悉的靠谱的金店老板吗？或者典当行也行。我手里有个金首饰，想要卖掉。】
　　没两分钟，初夏回复了条微信【我不认识。不过我有朋友可能认识，我问一下。】
　　原本苏洋已经做好初夏问东问西的准备，没想到这姑娘却什么都没问，直接帮自己打听。
　　等苏洋回到家，初夏的微信正好来了【在永安弄26号，有个叫做大发金店的店，我朋友说是她朋友开的，你去了以后可以直接找小唐老板，说是姜妍介绍的。】
　　苏洋回复了个谢谢，然后放下书包，拿出手机，搜索了一下这个典当行。
　　他做事比较稳妥，即使是初夏的朋友介绍的，但毕竟隔着一层，还是自己查一下比较好。
　　苏洋在几个搜索引擎还有点评app上都查找了一下这家店，评分和评价都很高，偶尔有差评，也都是指责一些小毛病。
　　苏洋放下心来，看来初夏介绍的这家店还算靠谱。不过具体怎么样，还是要去店里问问才能知道了。
　　他先在地图上输入了这个金店，查了一下行程，发现不远，有直达的公交车，大约40分钟。
　　然后他又在网上找到了这家店的电话，打电话咨询了一下营业时间，确认自己现在赶过去还来得及。
　　最后他收拾了一下，出门去了那家金店。
　　50分钟后，苏洋来到了大发金店的店门口。
　　大发金店地处永安弄，在魔都最繁华的外港边上，只是和周围楼宇林立，灯红酒绿的场景不同的是，这里还保留着民国时期古色古香的味道：到处都是一些有着年代感的建筑，与魔都这个世界级的大都市有种格格不入的感觉。
　　据说之所以这样，是市政府拆不起。毕竟在寸金寸土的魔都市中心，拆一条全是两三层楼复式建筑的街，没个几十个亿是拆不下来的。
　　不过不管咋样，能在永安弄开一家金店，这代表的不仅仅是有钱，还是非常有钱！
　　只是...苏洋抬头看了看大发金店的装修，总感觉有一种...暴发户的土气。
　　整个大发金店金碧辉煌，展柜是金色的，牌匾是金色的，连玻璃都镀着一层金膜，一眼望过去，即使是傍晚，也有点闪眼睛。
　　不过苏洋倒是没有啥瞧不起，因为暴发户的潜在意思也是有钱嘛，而且还是一夜暴富。
　　他其实也想一夜暴富。如果一夜不行，两夜也可以。实在真不行，半个月他也不介意！
　　只可惜他一直没暴，所以只能卖金子。
　　走进店里，店里装修的同样金碧辉煌，地是金色的，桌面是金色的，就连柜台都是金色的，也不怕顺色...
　　见到苏洋走进来，有服务员迎上来，“你好，先生，请问需要什么帮助吗？”
　　苏洋环视了一圈店面，然后说道，“我找一下小唐老板。有朋友介绍。”
　　听到苏洋这么说，那服务员错愕了一下，然后上下打量了一下苏洋，居然连汇报都没有，就引着苏洋往里走，“好的，这边请。”
　　苏洋原本以为至少会被盘问一下，结果却没想到事情这么顺利。他心里第一反应就是有问题。
　　果然，服务员把苏洋领到了一个金色的房门面前，门头上吊着一条金色的鲤鱼。
　　苏洋指了一下门头上的那条鲤鱼问道，“这个...是什么意思。”
　　服务员解释道，“这是金鲤，吊在门上，代表着鲤鱼跃龙门。”
　　苏洋点了点头，这老板看来不仅品位差，还挺迷信。
　　结果打开门以后，苏洋才发现自己太低估小唐老板的迷信程度了。
　　整个办公室布置的古色古香，正对门是一个案板，案板上两根红烛，供奉着五路财神，供奉的东西有甘蔗，桔子，苹果和柿子。
　　这个不用服务员介绍，苏洋就明白，这代表着节节高升，大吉大利，平平安安和心想事成。
　　而一个圆滚滚，长的很富态的年轻人正站在案前，恭敬的插上三根香，明显是刚祭拜完。
　　听到苏洋两人的开门声，他转过身，胖胖的脸咧嘴一笑，露出了嘴里左侧镶着的一枚金牙，闪闪发光。
　　苏洋心中有点打鼓。
　　这个造型搁以前可能是土财主，搁现在就又俗又坏，反正电视剧里用这个造型的就没个正派的。
　　再配上这房间，这布局，这场景，怎么看怎么像个...骗子。
　　所以...
　　苏洋想了想...
　　看向服务员，“我可能找错人了。不好意思。”
　　说完，苏洋扭头就走。

第九章 兼职算命的唐大发

　　可能没想到苏洋二话不说就走，小唐老板有点急了，冲苏洋喊道，“哎，哥们，哥们，没找错，没找错啊。你是姜妍介绍来的吧。”
　　这话一说，苏洋也不好直接走了，毕竟中间还有一层朋友关系，直接走了的话大家都尴尬。
　　所以他轻叹了口气，回过身来。
　　见到苏洋回身，小唐老板咧嘴笑了一下，又露出了他那颗璀璨的大金牙，“这才对嘛。都是朋友。别看我长的不像好人，但可是个真真正正的好人。”
　　苏洋笑了，“我从村里出来的时候，我妈说所有自称是好人的人，都是想骗我兜里的钱。”
　　“咳咳。”小唐老板差点被口水呛到，他上前用胖胖的手拉住苏洋，“哎呦，你是姜少（这里不是笔误，另外，姜妍是女人。）介绍来的，我怎么敢坑你。”
　　说着，他挥了挥胖胖的手让服务员先下去，然后拉着苏洋坐下，拿出一张名片递给苏洋，“你好，自我介绍一下，我叫唐大发，是这家大发金店的老板，圈里人称小唐老板。”
　　说完，他咧嘴一笑，又露出了他那标志性的大金牙。
　　苏洋被那金牙闪了一下，然后说道，“你好，唐大金，我叫苏洋，打算把自己手里的一点黄金换成钱。”
　　小唐老板帮苏洋改正道，“唐大发，大发。”
　　苏洋点了点头，“大发。”
　　小唐老板这才展颜一笑，然后伸出胖胖的手，“你的黄金给我看看。”
　　苏洋从口袋中拿出已经被他揉成一个球的黄金拿出来，递给小唐老板。
　　小唐老板接过来拿在手里颠了颠，然后又在眼前看了看成色，就把黄金重新放回到了桌子上。
　　然后他收起脸上那一直挂着的笑容，认真的说道，“苏兄弟，你是姜少介绍来的，就是自己人。这黄金我大致看了下，没什么问题。不过有些话我要先讲在前面。”
　　苏洋点头。
　　小唐老板说道，“你们在外面各家金店看到的金价都是虚价。那个金价里面包含了黄金原料价，包装费，加工费，房租，人工，金店利润，税费等等，所以价格会高很多。”
　　“我们回收给的价格只会给黄金原料价，也就是这黄金的实际价值，然后再减去2%的火耗。”
　　“其实正常我们这一行回收黄金，还会有一些别的费用，因为是自己人，我都给你免了。”
　　说完，小唐老板从抽屉里拿出一个小巧像闹钟的液晶显示器，放到桌子上，上面显示着几个电子数字：298.65，“这是今天的国际金价。98%是292.67，我给你按照293算。你看要是合适，我就称重。”
　　这些其实苏洋都了解过，他之所以不敢自己找家普通的小店，就是因为这其中猫腻太多。
　　不说别的，就说火耗，很多小金店是直接现场给你火耗，之后称重。但是在顾客眼皮底下，他们却可以把一部分黄金悄悄留下炉子里，让你火耗显得更多一些。
　　除了火耗，这些店还会加什么折旧费，人工费等等，反正就是非常的不透明。
　　所以小唐老板这个条件已经很不错了。
　　想到这，苏洋毫不犹豫的同意了下来。
　　见到苏洋这么爽快，小唐老板再次露出自己招牌的笑容，一颗大金牙闪闪发光。
　　接下来，两个人用电子秤进行了称重，这块黄金一共是12.29克，一共3600.97元，小唐老板直接写了3601的单子，让苏洋去收银台拿钱。
　　交易结束，两个人加了微信，小唐老板送苏洋离开办公室。
　　办公室外面，他胖胖的手拍了拍苏洋的肩膀，“兄弟，你办事很爽快。等着以后有机会多合作。”
　　苏洋点头同意了下来，然后去找领自己进门的那个服务员去取款。
　　听到苏洋要拿钱，那个服务员非常诧异，“那貔貅转性了？居然往外吐钱？”
　　苏洋脑袋一动，之前他就感觉服务员对小唐老板的态度有点不对劲，现在正好问问，他嘴甜的说道，“小姐姐，你们老板有问题？为什么这么说他啊。”
　　可能因为苏洋叫的甜，也可能小唐老板在店里没啥威信，那个服务员倒是没有任何忌讳的说道，她小声的说道，“其实我们老板从来不管金店的日常经营，他天天坐在办公室里，只做一件事：装神棍。”
　　“装神棍？”苏洋愣了一下。
　　那个服务员作出个掐指一算的手势，“命运，前程，福祸，财运，事业，婚姻，吉凶，万物皆可算。”
　　苏洋懵了一下，“兼职算命的啊。”
　　两人正说着，一个身材高挑，穿着一身西装短裙，黑丝高跟的女人急匆匆的跑了进来，一边跑，她还一边喊道，“唐大师，唐大师！你快帮我算算我女儿去哪里了！我女儿丢了！”
　　说着，她跑进了里间，看样子是去了小唐老板的办公室。
　　服务员指了指那个女人的背影，“看到没，这是我们老板的忠实信徒。”
　　苏洋：...
　　那小唐老板这么看起来还真像个骗子...
　　别人的事苏洋管不着，反正他只是卖个黄金而已。
　　所以他拿着条子，在收银台支取了3601元。加上之前刘老六给的888块钱的红包，他的存款再次突破了4000大关。
　　不说别的，至少他这几个月生活费，还有下个季度的房租够了。如果再攒攒，也许明年的学费都不需要父母出了。
　　刚得到加点系统一个月，就赚到了这么多钱，苏洋心中对未来充满了希望，也许这个真的是上天赐给自己的机会！
　　自己一定要把握到！改变自己的人生！
　　这么想着，苏洋回到了家。
　　因为手中有了钱，他难的点了个外卖，给自己开了个荤，吃了份黄焖鸡米饭。热辣的汤汁拌在饭中让苏洋也体会到了一把黄焖鸡的魅力。
　　吃完饭，苏洋坐在书桌前，放着轻柔的钢琴曲，看着那根枯枝妖怪咕噜在花盆里随着音乐扭动着自己的“腰身”。
　　这是咕噜最喜欢的运动之一，而每到这个时候，咕噜那黑不溜秋的枝干都会柔软的像一条蛇，在花盆里像是水波一样扭动着，这让苏洋不由的感叹“生命层次跃迁”的牛逼来。
　　也不知道下一个能生命层次跃迁的会是什么...
　　苏洋在屋里打量了一圈，目光落到了自己的手机上面...
　　不过紧接着他就按捺住了自己的这个想法：手机太贵了，自己要是不小心加出个奇形怪状的东西来，换一个手机可是要不少钱，还是先算了吧，等稍微有点钱再说。
　　他目光继续在屋里打量，搜寻着可能成功生命层次跃迁的物品，然后...他就看到了放在桌上的板砖...

第十章 又加出个特殊物品！

　　这个板砖是他刚刚搬到小区时捡到的，当时一见到它，苏洋就觉得和它有缘分，所以就把它捡回了家。
　　之后屡次征战，苏洋身边都一直有着它的身影：为苏洋完成任务，英雄救美，铲奸除恶立下了汗马功劳。
　　好吧...编不下去了，其实这就是苏洋从附近工地随手捡的一块破砖。
　　不过谁说破砖就不能加点加出灵智了！没看妖怪咕噜的原型就是一根枯枝嘛...
　　这么想着，苏洋就下定了决心，把自己刚刚获得的这个【随机点】加到板砖身上。
　　有了上次加点的经验，苏洋再次去厕所洗了把手，认真的打了一遍香皂，确认自己的手香的扑鼻，然后他再重新回到书桌前，把板砖拿到了手中。
　　手握着板砖，苏洋开启了加点系统，顿时那块板砖的上方出现了一个半透明的加号。
　　苏洋祈祷了一下，轻点了一下那个加号。
　　和以前一样，微光一闪，加点完成。
　　望着眼前几乎没有任何变化的板砖，苏洋有点迟疑，难道加点失败了？
　　但就算失败，应该也有点变化吧，至少有个说明吧...
　　就在他这么想着的时候，板砖上方弹出一个半透明的界面：【板砖+1：获得特殊能力，是否鉴定？】
　　特殊能力？
　　又获得了特殊能力？！
　　苏洋惊喜的点了下【是】。
　　片刻，那块板砖旁边的注解发生了变化：
　　【幸运的毁容板砖】
　　能力：用板砖狠狠的拍自己的脸，拍的越狠，你就越幸运。
　　限制：此能力每个月仅能使用一次，拍过以后幸运时间只持续30分钟。
　　备注：来吧，头破血流吧！少年！
　　苏洋：...
　　这...
　　这破特殊能力是打算拍死自己的节奏啊！
　　而且就算拍死自己，也只能幸运30分钟，而且每个月只能用一次，这破能力只能当成个杀手锏，根本不能常用啊！
　　想到这，苏洋决定暂时还是先把这块板砖收起来，等有需要时再使用。
　　当然...他希望这辈子都不需要这块板砖。毕竟...他的脸还是很值钱的...
　　把板砖放起来，苏洋看向还在那跟着音乐跳舞的咕噜，感觉这小家伙还真是幸运。
　　自己前前后后加点也有十几多次了，只有一次加出了【生命跃迁】，所以它能诞生在这个世界，还真是世界的垂青啊。
　　感慨完，苏洋伸了个懒腰，准备起身去洗漱。结果他刚一起身，就看到了放在地上的书包。
　　顿时，他的脸垮了下来。
　　差点忘了要抄笔记了...
　　打开书包，苏洋把学霸的笔记拿到自己面前，翻开了一下，感觉...好困，好想睡觉。
　　要不明天再抄吧...反正初夏替自己求情了，可以宽限一个周。
　　只是...不管宽限几天都还是要自己抄啊。真不想写...要是有人替自己写就好了...
　　苏洋这么想着，目光不由的就落到了正在摇摆的咕噜身上。
　　他眼前一亮，咦...这家伙是个妖怪，应该能帮自己抄笔记吧...
　　这么想着，苏洋把笔记放到咕噜旁边，指着上面的文字问道，“咕噜，你会不会抄写东西？”
　　原本在花盆里摇摆的枯枝停了下来，然后一根枝芽缓缓变长，疑惑的挠了挠自己的“头”，“咕噜咕噜？”
　　看它那样子像是不明白苏洋讲的意思。
　　但是苏洋却敏锐的觉察到它那一秒的迟疑，他脑袋一转，利诱道，“你要是帮我抄笔记的话，我给你一袋牛奶。”
　　“咕噜！”咕噜顿时把枝芽放在“头顶”敬了个礼。
　　果然...这家伙刚才是在装傻。
　　还真是系统注释的【简单灵智】啊...呵呵。
　　交易成立，苏洋从床底的箱子里拿起一包牛奶，剪开以后，浇在了咕噜的头上。
　　“咕噜咕噜！”咕噜两根幼小的枝芽手舞足蹈着，兴奋的吸收着身上的牛奶。
　　这是苏洋发现的它的爱好：喜欢洗牛奶澡。这么一根黑不溜秋的小枯枝，居然活的比女人还精致...
　　待牛奶澡结束，咕噜卷起苏洋的笔，又翻开学霸和苏洋的笔记，开始了誊抄。
　　笔落到纸上，笔迹居然和苏洋的一模一样。
　　这家伙果然在藏拙...
　　搞定了笔记以后，苏洋心满意足的去洗澡刷牙，然后躺回床上，听着中性笔在纸张上的“沙沙”声安然入睡。
　　第二天早晨，苏洋起床，书桌上已经摆着工工整整的一本笔记。
　　而咕噜则躺在一旁睡了过去。
　　之所以知道它是在睡觉，是因为它睡觉时会发出轻微的“咕噜咕噜”，像是鱼冒泡的声音。
　　苏洋拿起笔记翻了翻，自己原本只是打算抄那几天的笔记，可是忘记和咕噜说了，结果这小家伙居然抄了一整本笔记！
　　这一袋牛奶花的值！
　　既然咕噜这么给力，苏洋也不打算拖了，今天去找老周检查笔记！
　　虽然初夏替自己求了情，但是能按时完成还是要按时完成的，尤其是苏洋还完成的这么好...
　　吃完饭，苏洋看了下课表，今天上午有一节英语课，是曲晓萌那个倒霉老师的课，昨天听初夏说这傻妞一直在打听自己，自己还是乖乖上课的比较好。
　　不过这节课是10点才开始，所以不着急，正好可以先去找老周看一下笔记。
　　这么计划完，苏洋收拾了一下，就背上笔记去学校找老周。
　　老周平时一般待在文学院的办公楼。
　　和其他老师不同，他即使没课也会大清早就来上班，然后一整天都待在自己办公室里。
　　据班里女生八卦，老周和师娘是包办婚姻，感情并不好，总是吵架。
　　所以老周除非迫不得已，要不然宁愿待在学校的办公室里喝喝茶，看看书，也不回家。
　　而这个传闻也有理有据，因为有好几个同学看到老周回家前，会皱着眉先在楼下抽一根烟，再表情凝重的上楼。
　　那样子，总有种风萧萧易水寒的感觉...
　　到了老周的办公室，苏洋敲了敲门，门内果然响起老周中气十足的声音，“进。”
　　苏洋推开门，发现老周正戴着个老花镜在那看魔都早报，他主动打了声招呼，“周老师好。”
　　老周微微低头，从眼镜上方看了一眼苏洋，“哦，苏洋啊。过来吧。”
　　苏洋走过去，打开书包，准备把笔记拿出来。
　　老周却伸手示意了一下，率先开启了话题，“你的事我都知道了。”
　　苏洋手停在书包里，一脸问号：什么事？

第十一章 老周的礼物

　　老周放下书，摘下眼镜，语重心长的说道，“年轻人要少吃外卖，多运动，才会身体强健。一点小风小雨的，就感冒发烧半个月，你这体质也太差了。”
　　感冒，发烧？苏洋更迷糊了。
　　老周打开抽屉，从里面拿出一个小纸盒，然后递给苏洋，“这是枸杞，养肝明目，治虚安神，长时间喝可以提高免疫力。”
　　苏洋呆呆的接过，不知道老周这是卖的什么药。
　　然后老周打开自己的保温杯，吹了吹，里面枸杞翻滚。
　　他喝了一口热水，冲苏洋摆摆手，“行了，回去好好养养身子，年轻人，多锻炼锻炼身体。要不是你们团支书和我说，我都不知道你身体这么差。”
　　说着，他拍了拍苏洋。
　　结果...没拍动...
　　苏洋连个摇晃都没有。
　　老周一时有点尴尬...
　　苏洋却是恍然大悟，初夏昨天说她帮自己说情了，让老周宽限了几天，原来用的这个理由啊！
　　这姑娘也不提前说一下，让自己差点穿帮。
　　想到这，苏洋说道，“周老师，谢谢您的关心。我的身体已经好多了，前一阵是有点免疫力低下，总是感冒，现在身体已经养过来了。这次我来找你是为了笔记的事...”
　　苏洋还没说完，老周就咳嗽了一声，打断了他的话，“哦...笔记啊。你下个周交也行。其实我让你写笔记不是惩罚，这是一种教育方式，你要知道，老师其实是为...”
　　眼见老周又开始了长篇大论，苏洋连忙说道，“我写完了。”
　　“了你...”老周原本还打算教育苏洋一番，结果听到苏洋这么说，顿时那个“好”字憋回了嘴里，一脸的错愕。
　　不过老周毕竟是个老教师，他举起保温杯喝了口水，掩饰了下尴尬。
　　放下保温杯后，他的表情又恢复到了无波无澜的状态。
　　他继续语重心长的说道，“写完了就写完了。你身体不舒服还能熬夜补那一周的笔记能看出是个爱学习的好学生，不过笔记这东西还是要持之以恒，只记几天是不管什么用的...”
　　苏洋，“我这学期的笔记都有写的。”
　　老周：...
　　苏洋从书包里取出咕噜抄写的厚厚一本的笔记，双手交给老周。
　　老周接过来，翻开看了起来。
　　只是一打眼，老周就知道这确实是苏洋的笔迹，不是别人代写或者盗用别人的笔记。
　　而随着一页页翻开笔记，老周发现苏洋记得无比详细，每一堂课的重点都记得清清楚楚，甚至连自己发散思维讲的故事都记了下来。
　　他不由的看了苏洋一眼，这孩子上自己的课居然这么用心？难道自己真的错怪他了？
　　不过...一堂开卷的选修课居然记得这么详实，这孩子也太实在和好学了吧。
　　这么想着，老周看向苏洋的眼神不由的柔和了起来。
　　他又翻开了几页，没再继续翻，而是合上了笔记，递给苏洋，“不错，不错。以后有不懂的，或者想要聊聊的都可以来找我，我平时没课一般都在办公室。”
　　虽然不明白老周为啥态度突然180度大转弯，但毕竟是好事，所以苏洋笑了笑，“好的，老师。”
　　见苏洋这么“乖巧”，老周想了想，又打开了他的抽屉，从里面取出一个小袋子，里面装着几根手指粗细，小小的像是胡萝卜的东西。
　　他有点肉疼的从里面取出一根，拿小袋子装上，然后递给苏洋，“这是我朋友送我的野山参，你拿回去和枸杞一起泡水喝，可以提高免疫力。”
　　苏洋有点惊讶，连连推辞，“不用了，老师，我用枸杞就够了。”
　　“那不行！”老周这次态度特别坚决，把野山参推给苏洋，“身体好了，才能好好学习！不要让身体耽误了学业！”
　　说完，老周把那根野山参硬塞到苏洋手中，用力的拍了拍苏洋的胳膊，“一定要好好学习！”
　　那种期许即使苏洋再迟钝，都能感受的到。
　　于是...推辞不了的苏洋就带着一小盒枸杞和一根野山参，哭笑不得的出了老周的办公室...
　　虽然老周的热情让苏洋有点承受不了，但那种被人关心的感觉还是让他心中很暖。
　　老周是个好人啊...看来以后别惹他生气了，有空来陪他聊聊天，这老头也不容易。
　　把野山参和枸杞装进书包里，苏洋看了下时间，一晃眼居然都快9点55了，马上要上课了。
　　他连忙背起书包，朝着教学楼飞奔而去。
　　到了教室，课已经快开始了。万幸的是曲晓萌还没有到。
　　苏洋松了一口气，按照上节课的策略想要去抢占最后一排，结果...最后一排居然早早的就已经被别的班的同学都占下了。
　　他左右看了看，刚想要找个偏僻点的位置，初夏就叫住了他。
　　初夏今天穿了一身印着碎花图案的，白色雪纺V领的上衣，本身就纤细消瘦的身材穿着这衣服美的跟仙女似的。
　　不过美中不足的是，即使穿着V领，最多也只能看到初夏漂亮的锁骨。
　　倒不是衣服领口不够低，是因为初夏太小...
　　这一直是初夏让人遗憾的部分。
　　苏洋停住脚步，问道，“怎么了？”
　　自从知道了初夏的秘密，两人关系近了许多。
　　初夏左右看了看，看没人注意自己，然后才小声的对苏洋说道，“你英语课别总坐那么后面，用点功啊。在大学里刚及格，你还不懂是什么意思嘛。”
　　苏洋尴尬的咳嗽了一声。
　　虽然大学各学科每个期末都会考试，但其实除非考的太差，或者多次旷课被抓，要不然老师一般很少给不及格。
　　所以苏洋的60分，其实就是老师看他平时表现还行，勉强让他过了而已。
　　至于是不是考到了60分，大家都心里明白。
　　毕竟大学都是考试分加日常分。
　　见苏洋听进去了，初夏又小声的补充了一句，“你别忘了，咱们学校必须过了英语四级才能拿到学位证书。”
　　一说到这个，苏洋就头疼。也不知道为什么，全国大部分大学都要求考出英语四级。本科学校，就算松一些，也只是给毕业证不给学位证，想想就蛋疼。
　　“谢...谢谢了。”苏洋牙疼的向初夏道了谢，然后随便在她旁边找了个座位坐。
　　倒不是他不想再往后坐，而是因为曲晓萌已经进来了。
　　她一走进来，目光在教室里一扫，就落到了苏洋的身上，像是在专门寻找苏洋一样...

第十二章 曲晓萌的荷包

　　苏洋迎着这傻妞的目光，感觉牙更疼了。
　　这傻妞绝对是记住自己了。
　　所幸的是曲晓萌只是看了两眼苏洋，然后并没有多说什么。
　　苏洋松了一口气的同时，拿出课本挡在自己面前，开启了“掩耳盗铃”大法：我看不到你，你就看不到我。
　　今天的曲晓萌穿了一身职业装，白衬衣加黑西裤，让她原本不显年纪的娃娃脸看起来都成熟了不少，有了女教师的样子。
　　只是宽松的衬衣穿在她身上却有着爆炸般的视角效果，胸前被撑起两座小山，扣子崩的紧紧地，总有一种随时就要挣开的感觉。
　　苏洋观察完曲晓萌，不由自主的就看了初夏一眼，你说同样都是人，差距怎么能这么大呢？
　　初夏明显看懂了苏洋的眼神，啐了苏洋一口，然后小声的念叨了一句，“呵，男人。”
　　苏洋笑了笑，回了句，“呵，女孩子。”然后拿起手机，藏在课本后面，继续开始了走神大业。
　　可能有了上节课打底，曲晓萌明显放开多了，她没有自己点名，而是让初夏代替她点名，而她自己则是在一旁准备课件。
　　“初夏。”
　　“到。”初夏自己点名自己回答。
　　苏洋在旁边没忍住，笑出了声，点名最搞笑的就是自问自答，这样的初夏总有种傻傻的感觉，和她女神人设根本不符。
　　初夏面上若无其事，脚却在底下狠狠踩了苏洋一下，待听到苏洋低声惨叫一声后，她才嘴角微扬的继续点名。
　　这女孩自从和苏洋有了共同的秘密，明显放开了许多。
　　“楚安。”
　　“到。”
　　...
　　很快，187个人都点完，有五个没到的。其他都到了。
　　曲晓萌也正好弄完教案，抬起她的娃娃脸，问道，“点完了吗？”
　　初夏乖巧的点了点头，“曲老师，都点完了，一共187人，有5人没到，实到...”
　　“1...”苏洋小声的想要提醒，没想到初夏脱口而出，“182人。”
　　“好的。”曲晓萌点了点头，开始了讲课。
　　待初夏坐下，苏洋惊讶的看向她，“可以啊...你...”
　　初夏食指竖在嘴上，比划了个“嘘”的表情，然后从签到表上撕下一张便利签，便利签上写着186，185...182。
　　好嘛。怪不得苏洋看她手一直在写写画画，还以为她是在打钩呢，没想到是在“作弊”。
　　真是个机智的少女。
　　她计算障碍能瞒这么久，不是没有原因的。
　　这节英语课上的没有任何波澜，曲晓萌一改她呆萌的属性，渐渐展现出她学识上的渊博，一堂英语课引经据典讲的跟历史课似的。有时候，一句普通日常的问候语，她都能讲到美剧某个角色用这句话说了什么笑话。
　　可惜的是...大家大部分没看过这些冷门美剧，导致整堂课，都是她在上面讲着讲着忍不住笑了，而大家满头黑线的看着她...
　　这简直就是一场灾难啊。
　　不过，反正这些和苏洋没关系。大学学习从来不是靠老师，而是靠自己，在英语这堂课上，苏洋是靠运气。他曾经做过实验，随机抓阄的正确率，居然比他认真答题高百分之20。
　　从那天起，他就知道，英语是他这辈子的阿喀琉斯之踵。
　　如果能与“英语”对话，苏洋只想对它说：麻烦互相放过吧。
　　一堂课无惊无险的度过，曲晓萌全程没有问过一个问题，当然也没有点过苏洋的名字，她如同一只脱缰的野狗，在放飞自我的路上越走越远，苏洋感觉非常的开心。
　　当曲晓萌说了一声“下课”以后，苏洋连忙收拾起东西，弯下腰，小碎步打算溜走。
　　就在这时，曲晓萌喝了口水，说话了，“苏洋。苏洋同学在吗？”
　　苏洋身子一僵。感觉周围同学的目光都集中到了自己身上。
　　他有些尴尬的冲他们点了点头，然后没敢答应，而是小心的转过身，透过桌椅的缝隙看向讲台，曲晓萌正在那垫着脚往上望，估计在寻找自己。
　　他脑海中飞速的运转了一下，感觉跑得了和尚跑不了庙，该来的迟早要来。
　　所以他整理了下衣服，然后直起腰，一脸平静的看向曲晓萌，“老师，怎么了？”
　　曲晓萌招了招手，“你跟我来一下办公室。”
　　说着，她率先走出了教室。
　　苏洋心中叹了口气，看来来者不善啊。
　　跟着曲晓萌，两人一前一后出了教室，走了差不多有两分钟，曲晓萌有点婴儿肥的脸上一直带着浅浅的笑容，看起来像个傻子，也让苏洋完全猜不透这姑娘的想法。
　　敞开来说，自己救了她两次，只是也确实坑了她21块钱，而且第二次救她时像是给下马威似的，所以这姑娘到底啥想法，还真不好说。
　　可能是好事，也可能是坏事，一切在两可间。
　　就在苏洋这么想着的时候，突然曲晓萌轻叫了一声，苏洋看过去，发现是一个学生不小心撞了这呆萌老师一下，把呆萌老师的教案给撞掉了。
　　那学生连忙道歉，然后帮忙捡教案，苏洋见状也蹲下身来帮忙。
　　结果他捡了没几份教案，就发现地上还躺着一个绣着花的小荷包。
　　苏洋好奇的捡起来，入手微沉，看着婴儿拳头大小的荷包却有两包盐那么重。
　　苏洋摇晃了一下，里面响起金属碰撞的声音。
　　这是啥？
　　苏洋还没探究完，一只手就伸到了他面前。
　　他抬头看过去，是曲晓萌。
　　苏洋把荷包递过去，两个人继续往办公室走。
　　路上，苏洋还是没忍住好奇心，问道，“老师，你那里面装着什么？”
　　曲晓萌倒是没藏着掖着，而是站下脚步，从口袋里掏出那个荷包，打开给苏洋看。
　　看到那里面东西的一瞬间，苏洋眼睛都直了，里面居然全都是一根根的金条和一个个的银锭。
　　那金条上面刻着华夏黄金的logo，50g一根，足足有七八根，这换成人民币差不多有14万了，剩下的那十几个银锭在那金条里就一点都不起眼了。
　　苏洋看向曲晓萌。
　　曲晓萌弱弱的解释道，“这是我压箱底的荷包。我一直在想，如果哪天我不小心被雷劈了，穿越回了古代，有这些钱，至少就有了第一桶金。靠着我聪明的脑子，也许我能用这些钱发家致富，成为一代富商也不是没可能。”
　　苏洋：...
　　聪明的脑子...
　　这姑娘怕不是个傻子吧...
　　可能因为两人终于有了交流，曲晓萌在讲完自己的事以后，又开口说道，“我之所以把你叫出来，是有两件事。”
　　苏洋目光一凝，知道正戏来了。
　　（还有一章）

第十三章 又触发了青铜任务

　　他表情不变，“您说。”
　　曲晓萌一笑起来，娃娃脸显得特别的好看，“第一件事是我想要谢谢你那天救了我...”
　　她顿了顿，又补充道，“虽然...可能做法有点不当。”
　　苏洋点了点头，懒得解释。
　　曲晓萌咳嗽了一下，娃娃脸上全是认真，不过即使认真，那娃娃脸也看不出任何的严肃，反而有种...蠢萌的感觉，“第二件事是我查了查你的成绩。你的成绩，很危险啊，同学。”
　　这次她没等苏洋有反应，直接说道，“你知道你上学期的英语日常分拿了满分吗？”
　　苏洋怔了一下，然后摇头，他真不知道，因为这个不公开。
　　曲晓萌补充道，“你是整个文学院仅有的三个日常分满分的同学。”
　　苏洋：...
　　曲晓萌，“你应该知道为什么给你满分吧？”
　　苏洋点头：用脚指头一想就知道是为了补分。
　　他脑袋飞速一转，计算了下分数，这么算的话，他日常分是满分30分，那笔试居然只拿了42分？
　　要是自己再低一分，会不会得到一个超越满分的日常分啊...
　　王老师，你真是个好老师啊！怎么就怀孕了呢！
　　不对...怀孕貌似是件喜事...
　　王老师，祝福你生一对龙凤胎！
　　苏洋在心中悲痛的时候，曲晓萌圆圆的脸上终于露出了一个严肃的神情，“你这学期缺了好几次课，就算是我其他课时全给你满分，你也不可能再拿到满分了。”
　　苏洋心中一突，这...
　　“不过...”见到苏洋终于认真起来，曲晓萌脸上露出了笑容，她伸长胳膊，踮起脚拍了拍苏洋的肩膀，“看在你之前帮过我的份上。我决定每个周抽空给你补课。你看怎么...”
　　曲晓萌那个“样”字还没说出口，苏洋就条件反射的拒绝道，“不用了，老师！”
　　曲晓萌脸上的笑容没了，变成了呆萌，显然这出乎了她的意料。
　　其实自从知道了当时救了自己，又骗了自己钱的那个人是自己学生以后，曲晓萌就开始对苏洋留意起来了。
　　她这一个周仔细的查了一下苏洋的成绩，还询问了一下很多老师的评价，发现苏洋其他各科的成绩都非常好，脑子也很灵光，几乎不用学就能拿很高的分数。
　　只有英语，简直就是惨不忍睹。
　　作为一个新世纪的好老师，曲晓萌当然不会放过拯救偏科学生的机会。
　　当然，她也知道苏洋是一个不好管的孩子，第一次见面就一砖头砸倒了那个酒鬼混混，第二次见面就踢飞了同学的书，简直就是个坏学生的典范。
　　所以今天这一番话她事先演练了很久，先告诉苏洋他能及格全是因为日常分是满分，再告诉苏洋他这学期拿不到满分了，这样苏洋肯定心里会非常的忐忑。
　　之后，自己再告诉他，可以给他补习！
　　正常人都会感恩，都会同意的啊！
　　谁知道苏洋不是个正常人，居然一口拒绝了。
　　于是“运筹帷幄”的曲晓萌，再次恢复到了呆萌的状态。
　　她不由的问道，“为什么？”
　　苏洋没有犹豫的说道，“我周末要打工，要赚钱，没时间补习。”
　　听到这，曲晓萌不知为何松了一口，她语重心长的说道，“你只是个学生，赚钱的事有你的父母，你不用考虑那么多。你现在的任务就是学习。”
　　听到曲晓萌的话，苏洋收起脸上的笑容，他看着曲晓萌，“老师，你知道我父母是做什么的吗？”
　　曲晓萌愣了一下，摇摇头。
　　苏洋望向走廊的窗外，有点出神，“我父母都是农民，我们村都是农民，一年忙下来，一个家庭年收入大约一万左右。供我上学已经花光了我们家所有的积蓄。”
　　“我上大学的生活费是我爸妈省吃俭用攒出来，我们家打一季谷子差不多只有三千多块钱。”
　　“而在魔都，普通学生一个月的生活费再节省也要800块吧？800块啊，一年就是一万，我们家怎么供得起？”
　　“就算生活费供得起，下学期学费呢？下下学期学费呢？”
　　苏洋的问题问的曲晓萌有点懵，呆在原地不知道该如何回答。
　　苏洋目光有些深沉，“来到魔都以后，我才发现原来世界这么大，原来有那么多人过的是我们村完全想象不到的生活。”
　　“他们一顿饭可以吃几百块，买件衣服上千，买部手机上万，一辆车是我们家一辈子都赚不到的数字。”
　　“上学这十几年，我学会了’不为五斗米而折腰‘，可后来我发现，不折腰，就没有饭吃。”
　　“上学这十几年，我学会了’要保持独立的人格，不被金钱左右‘，可后来我发现，没钱的灵魂根本就没法硬气地活着。”
　　“上学这十几年，我学会了’要孝敬父母，让喜欢的人过上幸福的日子‘，可后来我才发现，没钱根本就做不了孝子，更给不了喜欢的人幸福！”
　　“你看，我学了十几年的‘视金钱为粪土’，可到了魔都才明白，原来所有人都离不开...这粪土。”
　　说到这，苏洋嘴角扯出一丝讥讽的笑容，“我想赚钱，我想改变我的人生，我想改变我父母的人生。”
　　“你能靠你的父母，你的家人，而我只能靠我自己。”
　　“这么说，你明白了嘛？曲老师。”
　　苏洋说着，用清澈的目光看向曲晓萌。
　　曲晓萌脸色有点发白，苏洋的情况她不知道，之前也想象不到。她生长在一个魔都中产家庭，从小父母就为她建筑了一道高高的城墙保护着她，这让她认为世界上所有人都像她一样幸福。
　　而今天那堵围墙倒了...
　　她张了张嘴，半天说不出话来，最后她才从嗓子眼里挤出一句话，“那...那你英语成绩怎么办？”
　　苏洋平静的说道，“我会通过自己的努力通过考试。”
　　苏洋的话让曲晓萌没办法反驳，自从苏洋说那番话开始，她的脑海就一片空白，半响，她干巴巴的说道，“好的。”
　　随着曲晓萌的话，苏洋的脑海中突然响起了“滴”的一声，
　　【触发青铜任务：英语期末考试拿到及格以上分数。】
　　苏洋：...
　　你，大，爷，的！
　　苏洋都要抓狂了，自己就是忽悠一下这傻妞，怎么系统还当真了！
　　没错，苏洋确实是在忽悠曲晓萌，他虽然一直认为自己需要赚钱，但却从不认为为了钱必须折腰，必须放弃自己的尊严。
　　有的动物皮最值钱，比如狐狸，有的动物肉最值钱，比如牛，有的动物却是骨头最值钱，比如人！
　　至少到目前为止，苏洋不认为这世上有人能买得起自己的脊梁！
　　他是缺钱，但他却不认为钱能买到一切。
　　他之所以那么说，就是为了把自己说的可怜点，博取这傻妞的同情。然后再说自己会靠自己的努力，把英语考及格，树立起一个自立自强的好学生形象。
　　这样，一来扭转曲晓萌对自己的印象，二来就算期末又没及格，曲晓萌至少会因为同情让自己及格...
　　想出这个主意的时候，苏洋都想为自己点赞，夸赞自己是一个机智的小少年。
　　结果...没想到...曲晓萌是忽悠住了，没想到还顺便把系统给忽悠瘸了，居然真颁布个任务...
　　苍天啊...

第十四章 我能找到那个人

　　而且这个女人有毒吧！
　　第三个任务了！第三个了！
　　自己天天去揍刘老六，打了一个多周，都触发不了第二个任务，在曲晓萌身上居然轻轻松松触发了三个。
　　而且里面还有俩青铜任务！
　　你这样让刘老六情何以堪啊！
　　苏洋回忆了一下，自己貌似到现在为止，只在曲晓萌身上触发过青铜任务。
　　这姑娘不会是系统的私生女吧...
　　看着系统界面上大大的【青铜】标识，苏洋一脸的纠结，
　　真是无法拒绝啊！
　　这可是可以给自己加能力的青铜任务啊！
　　自己上次获得的那个青铜点，加到了近身格斗上，结果一个人打三个小流氓轻轻松松，要是真随机到什么有用的能力，也许自己这辈子就真的啥也不用愁了。
　　但是...一想到要英语要考及格。苏洋心里就全是泪水。
　　他这二十年来，英语成绩最好的一次，就是高考时人品大爆发，英语刚刚过及格线。除此之外，几乎就没及格的时候。
　　如果不是他语文，数学，理综考的格外好，估计他都上不了魔都大学。
　　所以这根本不是一学期，半学期的事，而是要补这些年欠下的所有债啊...
　　不过要让他放弃这个任务，他又做不到。
　　苏洋叹了口气，床到船头自然直，先接了吧...
　　就这样，苏洋一脸纠结的点了下同意。曲晓萌在旁边虽然不明白苏洋为什么脸色变来变去，而且越来越难看，但她还是不由的问道，“同学，你没事吧？”
　　苏洋45度角仰望天空，“没事。我就是爱我的祖国爱的深沉。”
　　...
　　把曲晓萌打发走，苏洋回到了家，开始计划自己怎么去完成任务。
　　苏洋的优点不多，但却有自知之明，他知道自己在英语方面完全没天赋，想要靠补课去完成这个任务，几乎没可能。
　　况且，他要试验系统，还要赚学费和改善生活，不可能啥也不干，把一颗心思全扑在英语上。
　　所以...思前想后，要完成这个任务还是要靠系统啊！
　　既然青铜任务的能力是完全随机的，那么理论上应该也会有英语能力吧...
　　自己正好昨天刚抽出一个【幸运的毁容板砖】，如果在获得青铜任务奖励的时候，给自己狠狠来一下，应该有大概率会出【英语能力】吧...
　　这样，自己不就可以完成任务了嘛？
　　想到这，苏洋不由的有点亢奋，他感觉自己这计划完全可行啊。
　　除了一点...怎么触发青铜任务呢...
　　苏洋把自己之前所经历的任务都列了一遍，发现其实特征还是很明显的：除了最后英语这个任务之外，都是和救人，帮助人有关。
　　那么自己是不是可以向这方面去尝试尝试？
　　有了上次单刷刘老六的经验，苏洋明白如果是自己去故意伤害某个人，刷任务，应该是触发不了，看来还是要真正去帮助或者救助需要帮助的人。
　　带着这个念头，苏洋回想着自己最近有没有遇到需要帮助的人...
　　他一直想到晚上，才从记忆的最角落里想到了大发金店的小唐老板。
　　他隐约记得那天自己往外走，好像有个女人的女儿丢了，也不知道找到了没有，是不是可以去帮帮忙，看能不能触发任务...
　　这么想着，苏洋就拿出手机，翻看起了小唐老板的朋友圈，想要看看有没有什么线索。
　　结果...小唐老板这两天并没有发朋友圈。
　　没有线索，苏洋也只能硬聊了。
　　他斟酌了下语言，给小唐老板发了条微信：【小唐老板，我听朋友说你还会算命？】
　　...
　　永安弄26号，大发金店。
　　唐大发正面色阴沉的坐在自己的办公室里，他这几天其实有点焦头烂额，原因就是自己开展的副业：算命，出了问题。
　　一个经常来他这算命的一位女顾客的女儿走丢了，报警找不到以后，把最后的希望寄托到自己的身上，让自己给她算算她的女儿到底在哪里...
　　但这世界哪有什么算命，又怎么可能凭空知道一个人到底在哪里，所以唐大发就一直推脱说自己不会算人的位置，没研究过这个。
　　原本这事应该也就这么过去了，但那个女顾客却是个一根筋的人，天天来自己店里求，各种哭闹。
　　这事越闹越大，现在已经影响到了自己金店的生意。
　　愁的唐大发快三十岁的人，都有了十几根白头发...
　　“哎，怎么当时就没看出她是那么轴的人呢。”唐大发望着自己桌子前的五方财神，反思着自己，“当时就感觉她很虔诚，对我说的话言听计从，真是没想到...居然能信到这种程度！”
　　“现在这时代，居然还有盲信这玩意儿的，真是倒霉。”
　　就在他唉声叹气的时候，他桌上的微信响了，他拿起来一看，是前两天一个卖黄金的学生发来的微信：【小唐老板，我听朋友说你还会算命？】
　　看到那微信，他第一反应就是懒得搭理。
　　但是想了想，这毕竟是姜妍的朋友，自己还是要给点面子的，所以他拿起手机，用胖胖的手按了俩字：【是啊】。
　　没十几秒，那个学生的微信又回过来了：【我那天看到有个西装短裙的女人来找你，想要算算她女儿的位置，这个也能算吗？】。
　　唐大发看到这条微信，一愣，这学生仔也知道这件事？他该不会也要找自己算什么亲人的位置吧。
　　想到这，他胖胖的脸皱到一起，打了一行字：【这个东西吧，要心诚。】
　　发完信息，唐大发就把手机放到一边。对于苏洋，他没坏印象，或者应该说根本就没印象...
　　如果不是因为姜妍介绍，这样一个一看就没什么油水，家里也没权没钱的人，他理都不会理。
　　所以苏洋一直追问反而让他感觉这个学生不知进退。
　　果然，没一分钟，微信又来了。
　　听着微信的“叮咚”声，唐大发皱起了眉头，加这个学生的微信真是个错误，怎么没完没了了。
　　他有心不理，但正好现在没别的事，轻微强迫症的他只能拿起了微信，结果他就看到微信上弹出一条信息，【我可能能找到那个女孩】。

第十五章 寻找汤小米

　　看到那条信息的第一瞬间，唐大发心跳顿时加快了几下...
　　但是随后他胖胖的脸又皱到了一起：这个学生仔能找到人？他用什么找？
　　唐大发心中充满了怀疑。
　　不过，能在魔都外港边上的永安弄开这么大一个金店，即使是有家庭背景因素，但唐大发也是个人精。
　　他没有第一时间回复苏洋，而是先打了个电话。
　　“嘟...嘟...”电话接通，那边是一个有些沙哑，但声音很好听的女声，她冷淡的问道，“什么事？”
　　听到那个女声，唐大发脸上的堆满了笑容，“姜少呀，你介绍来的那个学生仔是什么底细啊。”
　　“哦，你闺蜜的同学啊。”
　　“不是本地人？”
　　“和你没啥关系啊。”
　　“那我心里有数了。”
　　“谢谢姜少了。”
　　挂断了电话，唐大发脸上的笑容收起，心中大致知道怎么办了，他打开微信，不动声色的回复道，【小兄弟难道也会算命？】
　　半响，微信回过来，【会一点，不过不精。只会找人。】
　　唐大发看到这条微信，笑了。心中认定苏洋是个骗子。
　　他自己对外说自己会算命，但其实他不信这个。他之所以声称自己会这个，完全是因为魔都有很多有能量的人信这个。
　　而且他专门找相关专家了解过，算命这东西其实是有一定“科学依据”的，用科学分析，算命应该归为【心理学】的范畴。
　　通过求算者的外表，穿着，肢体语言来分析他的职业，年龄，家乡和所思所想。找出求算者的心理弱点，加以引导，让自己更受信任。
　　至于一些算的很准的算命先生，更是因为应用了心理学的【安慰剂效应】：因为求算者对算命先生深信不疑，所以算命先生的话会给他施加一个很强的心理暗示，让他病情缓解，或者让他不由自主的按照算命先生说的话去做。
　　就因为唐大发懂这些鬼把戏，所以当听到苏洋说自己会算命的时候，他立刻把苏洋归为了骗子的范畴。
　　他脑袋转了转，既然这个学生仔说自己会算命，能找人，那么干脆就把那个女顾客打发给他，这样正好可以甩掉这个麻烦。
　　就算是苏洋最后没找到，那个女顾客也怪不到自己头上。
　　这么想着，唐大发就给苏洋发了个微信，【那你明天来一趟我的金店吧。我把那个朋友介绍给你。如果你真的能找的到，我可以给你一些辛苦费。】
　　【好。】
　　第二天，周六，苏洋一早来到了大发金店门口，唐大发笑着把他迎了进来，然后带到了自己的办公室，那个女顾客已经等在了那里。
　　上次惊鸿一瞥，没看清那个女顾客，这次仔细看，苏洋才发现这是一个身材很好的女。
　　唯一美中不足的是气质，虽然脸上抹着一层昂贵的化妆品，但看起来却有一点柔弱，没有都市白领的独立和自信。
　　样貌还算中人之姿，但可能这几天没休息好，眼角的细纹和红肿的眼睛，暴露了她已经是一个孩子母亲的事实。
　　待苏洋打量完，唐大发先介绍了一下苏洋，“汤小姐，这是我的朋友，也是一位算命先生。我不太擅长寻人，但是他最擅长就是卜卦寻人。”
　　汤静有些柔弱的目光从唐大发身上落到苏洋身上，目光中透露着一丝怀疑和不安，但她并没有直接表示反对，而是有些柔弱的问道，“唐...唐大师，这位大师是不是有点年轻了。”
　　苏洋还没说话，唐大发就笑着说道，“汤小姐，有才不在年高。你不能因为年龄就瞧不起我朋友啊。他算命专精一项，就是找人。这世界上就没有他找不到的人。”
　　唐大发这明显就是在捧杀了，他打的主意也很简单，把苏洋捧的越高，让汤静的心理预期越高，到时候就算出了问题，麻烦的也是苏洋，找不到他的头上。
　　毕竟他一句“没想到我朋友学术不精”就脱身了。他自己已经说过自己不会算人的位置，也找人帮忙了。仁至义尽，至于那小女孩在哪里，跟他有什么关系...
　　听唐大发这么说，汤静眼神中明显燃起了希望，她充满期望的看向苏洋，显然也想等苏洋的答复。
　　苏洋却是摇了摇头，说道，“我没有那么神。我算命是有范围的，必须所算之人在我所能感知的范围内，才能算出她的位置。所以我也不好说到底能不能找到。”
　　苏洋这么一说，汤静脸上顿时就露出了失望的神色。
　　唐大发则是眼前一亮：这个借口好啊。自己怎么就没想到。以后如果自己遇到难办的事就说自己的“算力”是有范围的。这超出了自己的范围，所以没办法算。
　　想到这，唐大发看向苏洋的眼神就柔和了很多，这小伙子是个人才啊。可惜...要替自己背锅了。
　　他咳嗽了两声，道，“汤小姐，咱们先让我朋友试试。毕竟现在你也没其他办法，不是吗？”
　　听到唐大发这么说，汤静叹了口气，勉强的说道，“好...吧。”
　　随着汤静同意下来，苏洋的脑海中响起了“滴”的一声：触发青铜任务：找回汤小米。
　　成功了！果然是青铜任务！
　　苏洋心中松了一口气。不枉他辛苦了这么久。
　　接下来就是找那个小女孩了！
　　汤小米？还真是一个特别的名字。
　　苏洋放下书包，拿出纸笔，然后开始了询问，“汤小姐，请问你是在哪里把孩子弄丢的？”
　　提到这个，汤静眼神恍惚了一下，“迪尼尼...”
　　苏洋，“你没有报警，或者在园区里广播嘛？”
　　汤静摇头，“有的。我在园区广播了，但是小米根本没来我身边，我也报警了，但是调监控，人太多，孩子太小，根本看不到...”
　　苏洋手中的笔转了两圈，然后敲在纸上，“那咱们先去迪士尼附近算一下吧。”

第十六章 吃了“祭品”？

　　虽然对苏洋的能力将信将疑，但既然是“唐大师”推荐给自己的人，那么相信会有那么一些“真才实学”...吧。
　　想到这，汤静压下心中的不安，开口问道，“那...苏大师，请问咱们需要准备一些什么？”
　　苏洋把纸笔放回书包，“汤小姐，方便的话，能不能发我几张汤小米的照片。”
　　汤静愣了一下，没多问，而是听话的和苏洋交换了下微信，发了过来照片。
　　发了照片以后，汤静问道，“那需要生辰八字嘛？”
　　苏洋一边看着照片，一边摇头，“不需要。”
　　汤静又问道，“那需要写字或者随身物品嘛？”
　　苏洋再次摇头，“不需要。”
　　汤静一颗心慢慢往下沉：算命不需要生辰八字，不需要测字，也不需要生辰八字？这个苏大师...真的会算命嘛。
　　而唐大发也在一旁微微摇摇头：小伙子还是年轻啊，算命这种“心理学”要让人相信，就是需要的东西越多越详尽越好。而且一定不能反常规。
　　别的算命先生用什么，自己也一定要用什么，而且要比他用的多，才显得自己专业，求算者才会信任。
　　像苏洋这样什么都不需要，只要一张照片的，呵呵，骗人都没人信的。
　　苏洋当然不知道这两个人在东想西想些什么，他点开微信里的照片，上面是一个三四岁的小姑娘，高高的鼻梁，大大的眼睛，一头乌黑的头发，非常漂亮。
　　她穿着一身粉色的连衣裙，戴着一对米老鼠的耳朵，笑起来时露出了两个可爱的小虎牙，看起来萌萌的，乖巧又懂事。
　　一想到这样一个可爱的小女孩走丢了，可能被拐卖，遭遇不测，苏洋就感觉心里揪了一下。
　　他其实骨子里不算个好人，就算接取这个任务，也更多是为了青铜点数而已。
　　但是，看着照片上可爱的小女孩，他第一次有一种就算不为了完成任务，也想把这个小女孩救回来的冲动。
　　这么一个幼小可爱的生命，在刚刚诞生在这世界还没多久就遭遇不测，这是最让人惋惜的。
　　也许...这就是系统的目的？让自己成为一个更好的人？
　　把这复杂的想法从脑中驱散，苏洋带着神色不安的汤静出了大发金店。
　　他们俩要去迪尼尼，唐大发肯定不会跟着。这家伙原本就打算把自己从这件事里摘出来，所以听到苏洋和汤静要走，忙不迭的把俩人送了出来，但却死活不跟着，只说信任苏洋的能力。
　　汤静家境很殷实，这从她开的车就能看出来，一辆时尚，也实用的豪华轿车：保时捷Panamera，差不多价值百万。
　　两人上了车，汤静在驾驶座，苏洋坐在副驾驶。
　　上车后，汤静握着方向盘，斟酌了很久，最后还是神色不安的看向苏洋，问道，“苏...大师，你真的能找到我女儿吗？”
　　苏洋虽然任务都接了，却没把话说满，“如果她还在魔都，应该能找到。”
　　苏洋剩下的话没说，但意思很明显，如果汤小米是被人贩子拐走，已经出了魔都，那么他也无能为力了。
　　毕竟华夏太大了，两天的时间，足够汤小米从魔都到九江省了。
　　以苏洋20公里的测算范围，想要在市外找到她，无异于大海捞针...
　　即使已经有了这种心里准备，但听到苏洋的回答，汤静依然沉默了，她低垂着头，肩膀微微抖动着，一滴滴晶莹的泪滴落到了她穿着黑丝的腿上，然后慢慢晕开，渗入进去。
　　苏洋叹了口气，抽出张纸巾，递给她。
　　汤静接过纸巾，没有抬头，就那么低着头默默的擦了擦眼睛。
　　见气氛有点尴尬，苏洋开口问道，“对了，还没问过，您的丈夫呢？孩子失踪了，他去哪里了。”
　　汤小姐语气平淡的说道，“死了。”
　　“不好意思。”苏洋道了个歉。
　　可能这个话题不合时宜，保时捷车内顿时安静了下来，半响，汤静抬起头，把纸巾放到一边，启动了车子。
　　一路无话，只有发动机规律的蜂鸣声在车厢内回荡。
　　很快，迪尼尼小镇到了。
　　汤静停下了车，看向了苏洋，目光中满是期盼，现在苏洋已经是她最后一棵救命稻草。
　　那目光有点灼热，让苏洋一时有点不适应，他开口安慰道，“迪尼尼是家庭出行的地方，一般不会有人贩子故意到迪尼尼里拐卖孩子。”
　　知道这句话安慰力度不够，苏洋咳嗽了一声，掩饰了下尴尬。
　　然后他先从书包里掏出纸笔，又从书包里拿出了一串...葡萄。
　　这是他为了找汤小米专门选的新水果。
　　草莓，他这几天真的是吃腻了，桑葚和蓝莓太贵，香蕉，橘子，苹果又太大。原本他还寄希望于圣女果，也就是小番茄，结果吃了以后发现没用...
　　可能系统判定圣女果是蔬菜吧。
　　所以，最后，他选择了比草莓稍微贵一点的葡萄。
　　苏洋把纸平放在腿上，手握着【爱吃水果的钢笔】，摘了一个葡萄吃进嘴里，然后打开笔盖，想象着汤小米的样子和名字，慢慢的嚼碎了嘴里的葡萄。
　　汤静全程观看了苏洋的“作法”，从苏洋拿出纸笔开始，她就感觉很怪异，到苏洋拿出一串葡萄，她心中就已经充满了疑惑和不解。
　　但她还是安慰自己，可能这是“苏大师”独特的“作法”方式。
　　毕竟每位大师，都总会有不为人知的技巧。也许“苏大师”就是需要葡萄当祭品呢！
　　然后当看到苏洋拿着笔，吃起了葡萄，汤静自己的心理安慰就已经没有了作用，她的疑惑已经达到了顶峰：苏大师到底在做什么？怎么吃了祭品...
　　...
　　苏洋握着笔，闭着眼，葡萄酸甜的汁水在他的嘴里爆开，让他不由的感觉牙帮子有点酸。
　　但知道这是必经的过程，所以他并没有胡思乱想，而是极尽全力想象着汤小米的样子和名字，等待着【爱吃水果的钢笔】写下这个小女孩的地址。
　　葡萄慢慢吃完了，笔静静的悬在本子上方，...没有任何事发生。

第十七章 找遍魔都

　　苏洋的一颗心慢慢往下沉，最坏的事情发生了，汤小米并不在迪尼尼附近。
　　魔都的迪尼尼占地400公顷，也就是4平方公里。而【爱吃水果的钢笔】的感知范围是以苏洋为中心半径为20公里的圆，也就是1256平方公里。
　　苏洋上网查了下资料，魔都迪尼尼所在的海东新区占地1220平方公里，虽然苏洋的感知范围可能一些边角没办法触及到，但大部分应该已经覆盖到了。
　　这相当于整个海东新区都没有汤小米的影子。
　　汤小米到底到哪里去了...
　　苏洋有些沉默的睁开眼，就看到汤静正一脸怀疑的看着自己，那表情毫无掩饰。
　　苏洋不动声色的把笔放到一边，开口道，“走吧。这里没有。”
　　汤静看着苏洋，半响没有说话，脸上的疑虑越来越多。
　　但性格柔弱的她最后还是选择了妥协，她发动了车子，“去哪？”
　　苏洋，“虹桥区。”
　　虹桥区是魔都最重要的交通枢纽，飞机场，火车站，汽车站全都建在这个区。
　　在苏洋的指挥下，汤静一路把车开到了虹桥区的中心，苏洋依然和在迪尼尼附近一样，握笔，闭眼，吃水果。
　　依然没有任何事情发生。
　　交通枢纽也没有人...苏洋感觉完全没有线索了。
　　接下来两个人开着车满魔都的跑，挨个区开始找人。
　　东汇区...没有。
　　闽会区...没有。
　　西浦区...没有。
　　松江区也...没有。
　　魔都核心的几个区都找过了，苏洋一颗颗葡萄吃下去，心越来越沉，汤静的脸色也越来越差。
　　她的面上挂着的笑已经假到快不加掩饰了。
　　毕竟任何一个人，载着一个少年满上海逛了一天，这个少年只是拿着一支笔，不停的吃水果，其他什么都不做，都会怀疑！
　　趁着等红绿灯的时候，汤静偷偷的给唐大发发了条微信，【唐大师，你这个朋友好像...没在认真找人。你能不能帮我重新介绍一个大师。】
　　把汤静这个大麻烦推给苏洋以后，唐大发躺在自己办公室的老板椅上，正看着手中这个月的店铺报表，美滋滋的喝着肥宅快乐水。
　　听到微信响了，他拿起来一看，就看到汤静找他的求救信息，他瞅了一眼，嗤笑一声，一点都不意外。
　　算命本来就是骗人的，最多有一些心理学的应用，又不是真的有神奇能力，所以苏洋找不到那小女孩不奇怪，找的到才奇怪呢！
　　这女人真是傻的可以，还真信算命能找到人啊，难道就没点脑子嘛？
　　而且自己好不容易把麻烦推到那个学生仔身上，怎么可能再揽回来，当自己傻嘛。
　　想到这，他回复道，【汤小姐，真不是我不帮忙。你也知道术业有专攻，苏大师已经是我认识的人里最懂寻人的算命先生了。如果他都找不到，那么我身边的朋友就都没有能找到了。要不然你自己找个别的算命先生试试，也许有意外惊喜呢。】
　　如果到这时候，还不明白唐大发是在推卸责任，汤静就真不对她屁股底下那百万的豪车了！
　　她气得直接把手机摔在了车窗上，然后直接打开车里的抽屉，从里面抽出一打钱来，甩给苏洋，“你不为了钱嘛！拿了钱给我滚！别再耍我了！”
　　苏洋正拿着手机查看着魔都的地图，默然间，腿上，身上落满了钱。
　　他怔了两秒，然后抬起头看向汤静，一秒，两秒，三秒...
　　汤静一开始还气愤的看着苏洋，慢慢的，她的眼睛有点波动，再然后她开始闪躲，不敢直视着眼前少年的眼睛。
　　苏洋默默的把身上的钱捡起来，然后放回汤静手里，平静的说道，“汤小姐，我不为钱，我只想找到小米。不管你信不信，这都是我真实的想法，最真实的想法。”
　　“我想找到她，也只想找到她。不为钱，也不为任何其他的东西。”
　　说完，他注视着汤静的眼睛，用力的说道，“请相信我。”
　　“也请给小米一个机会。”
　　“也许，她就在某个地方孤零零的等着你。”
　　汤静呆呆的看着苏洋的眼睛，心中掀起了巨大的波澜，她感觉鼻子有点酸，眼睛热热的，像是有一层水雾弥漫在她的眼前...
　　以前她从来不相信眼睛是心灵的窗户，这次她信了。
　　也许...眼睛真的不会骗人。
　　半响，她低头擦了擦眼睛，低声说了句，“谢谢...对不起...我...我真的压力太大了。对不起，对不起。”
　　没有哪个父母不爱孩子，就算有万分之一的希望，她也愿意找下去。
　　如果不是走投无路，她也不会求到算命身上。
　　连一个只见过一面的陌生人都在坚持，她又怎么可能放弃呢。
　　车子重新启动，围绕着上海开始了继续寻找汤小米的行程。
　　徐广区，长泰区，静汇区，普山区，一个个区找过去，两个人围绕着这座华夏最大的城市完全绕了一圈，却一无所获。
　　汤静心中的失望越来越大，也越来越绝望，她知道自己孩子可能是真的丢了，也许...永远都找不回来了。
　　也许，最后迪士尼和唐老鸭的合影，会成为小米在她记忆中最后一个场景。
　　天黑了下来，两个人从下午找到夜晚，没吃一顿饭，没喝一口水。
　　苏洋带的一大串葡萄都快吃完了，他现在已经开始只要车子开出20公里，就开始吃一颗葡萄，不放过一个角落，不放过一个可能。
　　可惜...一无所获...
　　“算了。”看了看时间，已经晚上10点了，汤静叹了口气，“谢谢你。也许小米真的不在魔都了，明天我去附近的城市去报警，找一下。”
　　“不管找到什么时候，我都会找下去，也许有一天，我能找到她吧。”
　　苏洋沉默着，半响，他说道，“我陪你一起。”
　　汤静错愕的看了苏洋一眼，苏洋偏过脸，然后补充道，“不过我最多只能帮你两天，如果两天以后在魔都周边都找不到，我就要回来上课了。”
　　汤静，“你真的不用...”
　　苏洋打断她，“是我自己想找的，也许...我只是想要做一件好事吧。”
　　他顿了顿，补充道，“而且我真的能算出人在哪里。”
　　见识了苏洋这一天找人的方法，汤静笑了笑，没再多说什么。
　　她没有拒绝苏洋的好意，“那你今晚先去我家住吧，等明天一起出发。”
　　苏洋，“好。”
　　保时捷行驶在远离魔都的道路上，苏洋看着窗外越来越荒凉的场景，问道，“你家住在哪？”
　　汤静，“嘉安，嘉安边上的一片别墅区里。”
　　苏洋头靠着窗，“有钱人。”
　　他往嘴里塞了个葡萄，葡萄就剩下几个，不吃也浪费了。
　　结果...葡萄刚下肚，突然，他感觉自己手中的笔好像有了动静...

第十八章 这个女的是谁

　　苏洋感受到那股异样的感觉，一惊，然后心“噗通”“噗通”跳了起来，难道...有戏？
　　他连忙闭上眼，极力想象着汤小米的样子和名字。
　　那种感知越来越强烈，好像有一个清晰的位置正在缓缓浮现。
　　半响，奇迹发生了，苏洋感觉手中的钢笔自己动了起来，它带着苏洋的手，在纸上“刷刷刷”写了一行字：华夏魔都市嘉安区青柳路312号锦绣家园别墅区11号别墅2楼房间内。
　　这是？！
　　找到了？！
　　苏洋一脸惊喜的拿着那张纸，然后对汤静喊道，“停车！停车！”
　　汤静正在那安静的开车，听到苏洋大喊，连忙一脚刹车踩下去，车轮在马路上响起“吱~吱~”的难听的摩擦声。（作者友情提示：道路千万条，安全第一条，请遵守交通规则，注意交通安全。）
　　她看向苏洋，“怎么了？”
　　苏洋举起那张纸，“小米！汤小米的位置！”
　　汤静恍惚了一下，一时没反映过来！
　　半响，她惊喜的抢过纸，“真的？这是你算出来的？！”
　　苏洋点头，“一定在这！而且这个地方距离咱们不超过20公里！”
　　汤静惊喜的看着纸上的地址，一秒，两秒，她的笑容凝固了，她抬起头看向苏洋。
　　看着汤静那奇怪的表情，苏洋一头雾水，他问道，“怎么了？有什么问题吗？”
　　汤静的声音像是从嗓子中挤出来似的...“这，这是我家。”
　　苏洋：...
　　汤静：...
　　苏洋心中的想法是：怎么可能...
　　而汤静心中的想法同样是：这怎么可能！
　　但两个人所怀疑的却不是同一件事...
　　不管是不是真的，去看一下就知道了。想到这里，汤静一脚油门踩到底，也不管是不是超速了，风驰电掣的往家里赶。
　　很快，没用15分钟，两个人来到了一片别墅区中。
　　汤静的车直接开进去，停在了自己家门口，连车库都没去。
　　然后她飞奔着下车，冲进花园里，然后打开门，径直冲上了二楼。
　　苏洋没跟上她的脚步，但还是紧跟着她走进了房间。
　　汤静果然很壕，独栋花园别墅，内里装修的北欧风格，浅灰色色调，看起来简单时尚。
　　整个别墅的装修粗一打眼像是没花多少钱，但是处处都有细节，希腊的羊毛地毯，意大利的水晶灯，高档大理石地面，样样都价值不菲。
　　苏洋一边感慨着有钱人的奢侈，一边穿过别墅大厅，来到楼梯口。
　　结果他脚刚踏上第一节楼梯，就听到楼上传来了汤静放声大哭的声音，还有一个小女孩软绵绵的声音，“妈咪，你怎么哭了...”
　　苏洋停下了脚步，反身回到了大厅，没有打扰这对母女的团聚，这是属于她们独自的时间。
　　找了个沙发坐下，苏洋拿出手机，随手打开贴吧，逛着。
　　贴吧信息流里有人发了张女生的照片，看起来很漂亮，大眼睛，高鼻梁，皮肤白皙，小巧的脸蛋，有种西域人的感觉。然后配文是：这个女的是谁啊。
　　苏洋随手回了句：我研究了3分钟，应该不是韩红。
　　回完贴子，苏洋继续往下翻，却正好翻到了一张那个女生的照片，可能连续两次翻到她，苏洋没有划过去，而是点了进去。
　　这是一篇新闻报道。
　　国内新晋流量小花韩怡新作发布。
　　原来是个流量小花啊，苏洋撇了撇嘴，现在流量小生，小花层出不穷，但是过不了几年就过气，真正留下的没有几人，怪不得自己不知道。
　　不过就算是个大明星，估计他也不知道。毕竟他几乎不关注娱乐圈，也不追星，毕竟这种东西是有钱人才玩的娱乐活动，他一个穷人玩不起。
　　想到这，苏洋把新闻关了，打算看点别的。
　　结果就在这时，他听到了“蹬蹬蹬”的下楼梯的声音。
　　苏洋把手机放起来，转身，就看到汤静领着一个小女孩从楼梯上走下来。
　　那小女孩大大的眼睛，肥嘟嘟的小脸又萌又可爱，目光中充满了灵性，她牵着汤静的手，好奇的看着苏洋，然后转头问汤静，“妈咪，这是谁啊？”
　　汤静摇了一下她的手，“不要没礼貌，叫叔叔。”
　　苏洋纠正道，“叫哥哥就行。”
　　小女孩看了看苏洋，甜甜的一笑，露出两只可爱的小虎牙，“叔叔好。”
　　苏洋：...
　　他现在有点讨厌这小孩了。
　　汤静带着小女孩坐到沙发上，然后对苏洋介绍道，“这就是我的女儿小米。”
　　“这一天真是谢谢你了，害你找了这么久。”
　　“不过你算的可真准，她居然真的在家里。”
　　汤静今天的心路历程简直就是堪称坎坷。
　　她本来就有点迷信，要不然也不会去算命什么的，原本这一天和苏洋相处下来，她开始对这些封建迷信有了一定的怀疑。
　　就算苏洋后来不要钱，一直陪着自己跑，但依然没有让她打消这个念头。
　　甚至让她感觉自己非常的傻。
　　居然跟着一个算命先生，在到处算命。而且是到一个区，立马停下，吃个水果就走。
　　有这个时间，是不是多发几张传单会更有效一些。
　　但是，当看到苏洋算出来的那个地址的时候，汤静是震惊的。因为她其实在魔都有好几套房子，这栋郊外的别墅，只是因为离着他俩最后寻找的地方比较近，才会过来，平时她并不住这，一般人也不知道。
　　她只会周末和自己女儿来这边玩。
　　那一瞬间，她不得不承认，她的心“砰砰”的跳，有一种强烈的预感让她相信，也许自己女儿真的在那！
　　只是，她不知道那是不是想要抓住最后一根救命稻草所产生的幻觉。
　　她只想拼命的踩油门，回家，见到自己的女儿，或者揭穿这个骗子的真面目！
　　而当到了楼上，真的见到自己女儿的那一刻，汤静完全没办法克制自己的感情。
　　这是真的大师啊！
　　真的找到了自己女儿！
　　可能很多人理解不了这种心情：明明是孩子自己回了家，跟苏洋没任何关系，为什么汤静会这么的激动和感谢。
　　但是大部分人应该都会有一种体会：一件事明明很简单，但是自己就是解决不了，当能解决的人来了，只是随手动一个开关，或者随口说一句话，事情顿时就解决了。
　　而自己看到他解决的办法会恍然大悟：原来这么简单啊。但没人点破前，任你想破脑子也想不出解决办法。
　　有时候方法就摆在面前，没人点破，就是咫尺天涯。

第十九章 好人有好报

　　这件事也是一样。汤小米丢了两天，汤静找了两天，每天也都回自己在市区的家，但是她从来没想要去郊外的别墅看一看。
　　但是苏洋算出来了，所以她来了，就找到了自己女儿。这确实是苏洋的功劳。
　　要不然汤小米还不知道会在这个家待多久，汤静多久才会找到她。
　　看着在自己怀里的汤小米，汤静回想起她这一天所受的那些苦，感觉全都值得，而对苏洋这一天的怀疑更让她无比的愧疚。
　　她不由的坐正身子，然后对苏洋说道，“苏大师，谢谢你帮我找回了女儿。你有什么要求尽管提，只要我能办到，我一定不推辞！”
　　说着，她从自己随身带的包里取出一打用红封封好的钱，递给苏洋，“这是一万块钱，是我的一点心意。希望大师不要推辞。”
　　苏洋看着眼前这一厚厚一叠红色毛爷爷，眼睛有点发直。他从小到大还没赚到这么多钱。
　　他咽了口口水，把那打钱给推了回去，“谢谢汤姐了，钱就算了，能找到小米，我就很开心了。真的。钱还是算了，就像我今天下午和你说的，我救小米，不是为了钱。而且...其实也是小米自己回去的，我受之有愧啊。”
　　苏洋是真的这么想，汤小米是自己回的家，跟自己没任何关系，自己拿这么多钱，良心会不安。
　　如果...少点嘛。就好了。
　　给个888的红包，1888，实在不行2888也行嘛。自己也就厚着脸皮收了。
　　哎。一万，实在太多了。
　　况且，唐大发说会给自己辛苦费，虽然不知道多少，但已经收了一份了，再收这么多钱，实在不合适。
　　所以苏洋忍着心痛给推了回去。
　　汤静当然不同意，执意要给苏洋，两人推攘了半天，最后才在苏洋的坚持下告终。
　　既然汤小米找回来了，苏洋明天不用跟着汤静去别的城市，所以也就提出了离开。
　　汤静主动提出送苏洋回家，苏洋一开始说不用，后来还是汤静说她本来也要带着汤小米回市区，所以才同意了下来。
　　回去的路上，汤静开车，苏洋和汤小米坐在后排，不知道为什么，汤小米对苏洋一直很好奇，缠着苏洋要坐后排。
　　在路上，有点闷，苏洋主动开口道，“对了，小米是怎么回家的。”
　　汤静一边开车，一边头也不回的说道，“小米说她走丢以后，自己坐地铁，公交回来的。”
　　她话刚说一半，汤小米就气鼓鼓的插话道，“我没走丢，是你走丢了！”
　　“我都和你说了我去上个厕所，上完厕所去米奇那等你。”
　　“可是回来以后，你却不在。我满哪找你，也找不到你，只能背着我的小包一个人坐地铁，坐公交回来！”
　　汤静朝苏洋歉意的一笑，解释道，“我那天工作有点忙，一直打电话，可能小米和我说了，我没听到。结果打着打着电话，就找不到她了。”
　　苏洋：...
　　这母女俩怎么感觉都不太靠谱啊...
　　自己真的能顺利回家嘛。
　　感觉有点危险。
　　而且硕大一个魔都，让一个三四岁的小孩子一路搭地铁，坐公交回了家，到底该说魔都太安全，还是人太冷漠。
　　结果他刚这么想完，汤小米就得意的说道，“其实我回家的路上有不少叔叔阿姨问我是不是和妈妈走丢了，要带我找妈妈，全让我给机智的躲开了。我妈咪说过，要带着我去找她的，都是坏人！”
　　得...怪不得警方没一点线索。汤静这安全教育也太安全了点...
　　汤静轻声解释道，“其实她走丢的第一天，我就已经广播和报警了，但是警察一直让我等消息，我感觉自己不能坐以待毙，才求到唐大师那里。”
　　“唐大师一直不肯帮我，一直在推辞。幸好他把你介绍给了我，要不然我都不知道该怎么办。”
　　苏洋，“我其实也没帮多少忙，还是小米自己回的家。”
　　汤静，“可是如果没你，我不会这么快找到小米。”
　　这个话倒没错，苏洋没再客套。
　　很快，汤静把苏洋送到了小区门口，苏洋下了车，汤静停下车，带着汤小米下车再次向他道了谢，然后看着苏洋走进小区里，才转身开车离开了。
　　回到家，苏洋的脑中响起了“滴”的一声：青铜任务完成，请查看奖励。
　　苏洋没急着查看奖励，因为一旦查看就开始随机抽取能力了。
　　他还没洗手，也没用板砖拍自己，所以没着急。
　　他把书包扔给咕噜，然后自己去厕所再次认真的洗了下手，当然，没忘记打上他的“幸运香皂”。
　　把手洗香以后，苏洋出了房间，准备去拿自己昨天点出来的【幸运的毁容板砖】。
　　结果，咕噜却叫住了他。
　　咕噜伸出两根枝条缠着一个信封送到他面前，“咕噜咕噜”的叫着。
　　苏洋愣了一下，问道，“这是啥？”
　　咕噜的枝条从信封里伸进去，从里面取出了厚厚一叠用钱封封住的红色毛爷爷，看那厚度差不多有一万块钱。
　　苏洋接过钱，心中有了猜想，“从书包拿的？”
　　“咕噜咕噜。”咕噜点了点枝芽。
　　果然是汤静偷偷装进去的。
　　苏洋回忆了一下，汤静并没有动过自己的包，但是汤小米在后排接触过自己的包，当时没注意，现在想来估计是那时候装进去的。
　　当然，这肯定是汤静指挥，汤小米操作的。
　　苏洋心中不由的暖暖的，这世界还是好人多啊。
　　这次难得不求回报，想做件好事，结果没想到反而获得了这么多回报。
　　苏洋笑了笑，“可能这就是好人有好报吧。”
　　他拿出微信，跟汤静道了下谢，没过两分钟，汤静的信息回了过来，“是我要谢谢你。”
　　接着，又是一条语言，里面是汤小米萌萌的声音，“谢谢哥哥。”
　　苏洋笑了笑。
　　...
　　与此同时，在魔都边上一栋高档别墅里，唐大发一边吃着薯片，一边翻着朋友圈，突然，他刷到了汤静的朋友圈：感谢上天，感谢一位朋友，让我找到了我女儿。万幸一切只是虚惊一场。
　　配图是汤静和汤小米的自拍照，两个人在照片上笑得特别灿烂。
　　唐大发一惊，薯片掉到了他厚实的肚子上都不自知：找到了？

第二十章 第二个能力抽取！

　　唐大发第一反应是不相信。
　　作为兼职的算命先生，没有人比他更清楚算命这个东西其实是骗人的。所以苏洋注定只是个背锅的。
　　但是现在告诉他，苏洋真的算出了地方？
　　这简直就是滑天下之大稽！
　　唐大发脑袋转了转，把薯片扔一边，伸出胖胖的手给汤静发了条信息，【汤小姐，恭喜呀，真是虚惊一场。孩子是在哪里找到的？】
　　过了两分钟，汤静冷淡的回了两个字，【家里】。
　　看到那两个字的那一刻，唐大发恍然大悟，笑了。
　　怪不得苏洋能找到呢，原来孩子早就回家了。看来苏洋是瞎猫碰上死耗子。
　　他仔细分析了一下，如果自己算，估计也会先“算”迪尼尼，再“算”家里，毕竟这俩地方的几率最高。
　　运气真好...
　　唐大发自己脑补了整个过程以后，放下心来。看来这还是自己熟悉的那个世界，算命还是骗人的东西。
　　他自己分析完事情以后，也没再多问，而是开始了收费，【那汤小姐，这次的算命费该结一下了。我也好分给我朋友。】
　　收到唐大发第二条短信的时候，汤静正在给小米倒牛奶，她看完微信，眉头微微一皱。
　　她虽然软弱，但不是傻子，唐大发这两天一直在推卸责任，想甩开自己这个“麻烦”，现在还有脸问自己要钱...
　　但是想想苏洋毕竟是唐大发介绍的，没有功劳，也算有点...苦劳？所以她想了想，还是转过去了1000块钱，这是她以前找唐大发算命的钱数。
　　但是出乎她的意料，没过两秒，唐大发又发来了第三条信息，【汤小姐，这是我一个人的钱，我朋友那边也要分的，所以这次是双倍。】
　　汤静脸都被气红了，她这几天求了唐大发这么多次，甚至都快下跪了，唐大发连帮忙都懒得帮！
　　说是给自己介绍个朋友，但她今天和苏洋聊下来，这两个人明显不熟！
　　所以显然并不是唐大发的朋友，而是临时找来背锅的！
　　虽然最后苏洋确实证明了自己有真本事，但这跟唐大发有一毛钱关系！
　　现在居然还有脸要双份钱！
　　这真是太无耻了！
　　汤静气得胸部都剧烈起伏了几下！
　　但最后，因为怕唐大发找苏洋分那一万块钱，性格软弱的她还是再次转过去了1000块！
　　转完以后，汤静就毫不犹豫的把唐大发给拉黑了！这种人实在太无耻了！真不知道自己以前怎么被他骗那么多次！
　　唐大发收到钱，笑得两只眼都成了眯眯眼，露出了他那标志性的大金牙。
　　他得意的发了个，【谢谢】，结果就发现自己被拉黑了。
　　不过这都在他的意料之中，这几天他表现的实在太差了，所以这个顾客多半未来不会有什么联系。
　　既然只有一锤子买卖，那还是能多赚一点就是一点吧。
　　至于给苏洋的那份...唐大发想了想，那好像就是个穷学生，和姜妍那女人也没啥关系，给个两三百块打发一下就得了。
　　作为在魔都混了二十多年的小唐老板，看人下菜是基本能力...
　　...
　　在书桌上把那一打红色毛爷爷细细数了一遍，苏洋压抑住心中的喜悦，把它和自己身上那4000多块钱放到了一起。
　　只是短短几天，自己就赚了接近一万五，比自己家原来一年的收入还多，不仅这个学期的生活费够了，现在看来，连下学期的学费应该都攒出来了。
　　苏洋算了算，刨除房租，学费，生活费，应该还有两三千块的剩余，可以邮寄回家，让爸妈日子过得轻松些。
　　自己上学这段时间，他们一个个都过得很辛苦，上学期自己攒了点钱，他们也没要。
　　苏洋知道这是父母在体谅自己，知道自己在魔都花销大，吃喝太差，也容易被同学瞧不起，所以才不要自己的钱。
　　但自己现在宽裕了，也该过的好点了。
　　毕竟，自己有了系统，未来会更好！
　　算完钱以后，苏洋趁着手沾了点财气，决定开始抽取青铜任务的奖励！
　　抽取奖励之前，苏洋当然不会忘记拿出他的抽奖“神器”：幸运的毁容板砖。
　　得到这件特殊物品时，苏洋就曾想过，自己这辈子最好不要有用到的时候。
　　结果没想到刚过了两天，就用上了。
　　苏洋一脸凄惨的看着这块完全没任何异常，普通到最普通不过的板砖，有点欲哭无泪，从来都是自己拍别人，没想到有一天，要自己拍自己！
　　来吧！早拍早超生！
　　为了英语，为了期末及格，为了青铜任务！
　　苏洋忍着痛，把板砖狠狠拍向了自己的脸！
　　“砰！”的一声闷响，苏洋感觉额头，鼻子都生疼，那一瞬间他就感觉一股暖暖的东西顺着他的鼻腔流了出来，显然是一下就拍出了鼻血。
　　苏洋看了眼板砖，板砖上有一个倒计时，29：51。
　　显然奏效了！
　　虽然不知道自己到底拍的狠不狠，但不管咋样，能力已经用了，苏洋也没后悔的机会了，他忍着疼痛，连血都没擦，就连忙点开系统，选择了【查看奖励】。
　　顿时系统提示：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，分别有三个选项：
　　1.吉他弹唱能力
　　2.吉他弹唱能力
　　3.吉他弹唱能力
　　苏洋:what?
　　what the fuck！
　　苏洋只想骂娘！
　　这他妈随机到的是什么！
　　为什么会是吉他能力！而且三个选项还全都一样！
　　系统从来都没告诉过自己，三个选项还能一样啊！
　　就在这时，系统再次弹出一个提示框：随机到三个相同能力，奖励能力相关【初级天赋】：声音特质
　　随着提示，苏洋面前弹出一个界面：
　　【初级天赋：声音特质】
　　注释：唱歌的时候你的声音将格外的有魅力，如果感情达到共鸣，弹唱水平将上一个台阶。
　　苏洋都崩溃了，“这他妈有什么用啊！自己又不打算混娱乐圈，给自己个有魅力的嗓子有屁用啊！而且还只有唱歌时才有魅力，平时不能用！你送把吉他也行啊！”
　　苏洋擦了擦脸上的血，感觉自己这次抽奖真是亏大了，不仅破了相，还抽出个赔钱能力...
　　对，得到了吉他能力，系统也不送吉他，自己要用这能力怎么也要买把吉他！这是要花钱的啊！
　　抽个奖，倒赔几百块，亏死了...

第二十一章 小花园里的歌声

　　既然抽奖已经结束，苏洋也就认命了。
　　他去厕所洗了把脸，止住了鼻血，感慨命运的多艰。
　　自己就知道没这么多好事。
　　这几天，自己简直就是心想事成，加点抽奖都是无往不利，连找个孩子，都能自己回家。
　　果然...命运在这里给自己来个大的。
　　自己果然是帅的让命运都嫉妒了。
　　苏洋看着镜子中鼻青脸肿的自己，欲哭无泪，真是亏大了...
　　休整完心情，苏洋出了房间。
　　虽然英语能力没得到，但苏洋还是有希望的，毕竟现在离着期末考试还有一个半月，接近两个月的时间，到时候【幸运的毁容板砖】的冷却时间就结束了，自己还能再赌一次。
　　如果再失败，他也许就要迎来自己的大学首挂了...
　　他倒也想过考试前直接拍自己一下，但是这个能力只有三十分钟，考试从来都要求提前进考场，加上发试卷的时间，估计留给他答题的时间有十分钟就不错了。
　　十分钟时间根本不够让他考及格。
　　他刚才试了试，这个好运并不是让他看到填空就能知道答案，必须读完题，思考完，才会有一种预感：要选这个。
　　至于不看题，直接猜到答案...估计苏洋把自己脸拍平还有一丝丝的可能。
　　当然，他除了继续拍砖，抽能力，还有一个选择：自己去认真学习英语。他想了想，嗯...有那时间，自己其他科目估计都能提高到接近满分。
　　还是算了吧。
　　每个人的天赋不同，不要硬去改变什么。
　　做好了第二次抽奖的心理预期，苏洋回到书桌前，看起了这次的奖励。
　　不得不说，【幸运的毁容板砖】还是有用的，要不然苏洋估计都不知道需要多久才知道，原来随机到三个相同的能力会获得一份能力相关的物品。
　　苏洋先点击了下获得能力，顿时他的脑海中涌入了一系列吉他弹唱相关的知识，包括如何手持吉他，如何识谱，如何弹奏和旋，怎么弹唱等等。
　　那些知识和技巧都像是本能一样融入了他的自身，他就像是专业弹唱过七八年的吉他歌手一样对吉他无比的熟悉。
　　如果非让他形容自己的实力，大约就是无限接近职业吉他手的水平吧，远远超过吉他爱好者。
　　而且和第一个能力【近身格斗】不一样的是，可能因为吉他弹唱需要一定的乐理知识，苏洋的脑中还多了许多乐理知识。
　　这让他触类旁通，很多乐器都可以上手弹几下，甚至自己都可以做一两首曲（只是不一定多好听就是了）。
　　毕竟乐理是相通的...
　　意外惊喜呀。
　　苏洋心中的不平渐渐平复了许多。这个能力也没想象的没用嘛。
　　而且在唱歌时，自己的嗓音确实动听和有魅力了许多，也不知道到底是心理作用...
　　可是，自己并不想走上演员或者明星的道路啊，自己只是想低调的赚钱而已！
　　这破能力怎么赚钱？
　　而且这破能力还要买吉他，还是个赔钱货啊！
　　...
　　第二天一早，苏洋去吉他店，花了300块钱，买了把入门的吉他。
　　因为他思考了一晚上：人有旦夕祸福，指不定自己哪天就流落街头食不果腹，到时候自己还可以靠着这把吉他在天桥买艺嘛。
　　而在买吉他的时候，他路过银行，给自己父母打过去三千块钱，他现在宽裕了，也该让父母改善下生活。
　　倒是他父母一直不要这个钱，毕竟这是孩子辛苦赚来的，在大城市到处都是花钱的地方，自己老两口没办法给孩子创造一个相对其他孩子公平的条件，但也不想拖累孩子。
　　最后还是苏洋好说歹说，他们才收下，但只是说给苏洋存着娶媳妇。
　　苏洋也没在意。老人就这样。
　　这钱放在他们那，真要有事也就用了，就算不用，放在他们那，他们心里也踏实。
　　老一辈从苦日子走过来，总有些华夏人民吃苦耐劳，储备积蓄的精神。
　　拿着吉他和存进银行卡里的一万块钱，苏洋哼着歌来到了学校。
　　他到文学院找了个没人的小花园坐好，然后拿出吉他，随手拨弄了两下琴弦，记忆中的画面不停的闪过，眼前的吉他就像是他从小玩到大的挚友，非常的熟悉，再也没有了以前的生涩感。
　　苏洋六根吉他弦依次弹了一下，凭借着他多年资深吉他弹唱经验，他用肉耳就听出这些音全都不对。
　　他按照感觉，逐根琴弦尝试着调了一下音，折腾了足足五分钟，才让这个吉他五根弦的音准贴和他记忆中的音准。
　　不过也就只能做到这种程度了，这吉他的音色还是远远比不过他记忆中的好吉他，毕竟这只是一个入门的吉他。
　　调好音，苏洋抱着吉他，望着小花园里的花花草草，一时间不知道弹什么...
　　弹点啥呢...好像自己听的歌也不多。
　　苏洋望着花园沉默了一会，想起自己曾经听过的一首歌。
　　他随手试了几个和弦，静静的唱了起来...
　　我曾被无数的冷风吹透我胸口
　　我曾被遥远的梦逼着我仰望星空
　　我曾被无数的嘲讽
　　让我放弃我的音乐梦
　　我曾被无数的黄土
　　淹没我的澎湃汹涌...
　　小花园里渐渐的回荡起一个男孩静静倾诉的歌声...
　　...
　　作为魔都大学文学院汉语言文学一班的团支书，初夏其实很忙。
　　不仅要组织同学完成老师的各项任务，还要帮着同学应付老师，呸，帮同学解释原因。
　　就算平时没课，也要没事往系里，院里跑，毕竟除了老师，还会有学生会，导员的各项任务。
　　今天她就是刚刚从学生会文艺部开会出来，魔都大学和另外两所学校联合举办了个校园歌手大赛，文艺部下派任务，要求每个班至少出一个参与者。
　　她开完会出来，往宿舍走，经过一个小花园的时候，就听到有人拨弄吉他的声音。
　　她从小喜欢音乐，各种乐器也都算熟悉，所以鬼使神差的她就悄悄绕了个路进到那小花园里。
　　进到小花园里，映入眼帘的是被小半个花坛挡住的男生背影，那个男生正抱着一把吉他，在调音。
　　“靠耳朵调音啊。”初夏暗暗的惊讶了一下。
　　这个技术倒不是多难，主要是需要有一定的天赋，耳朵要好，而且要熟练，一般只有浸淫多年的音乐人才会。
　　而且现在毕竟是科技社会，人耳就算再发达，也比不上调音器准确。
　　所以已经很少见这种靠人耳调音的吉他手了。
　　而且听着那琴弦的音调变化，初夏敢肯定这人绝对不是用调音器调好，再手拨弄两下装样，而是真的在一个音一个音的听，一个音一个音的调。
　　很快，琴弦调好，那个男生好像静了许久，不知道在想什么。
　　初夏等了有两分钟，这个男生都没有弹唱。
　　就在初夏以为这个男生在上神，并不打算弹唱，准备离开的时候。
　　突然简单的几个和弦，一个非常磁性，动人，还有点熟悉的声音在她的耳边响起...

第二十二章 校园歌手大赛

　　我曾被无数的冷风吹透我胸口
　　我曾被遥远的梦逼着我仰望星空...
　　初夏又小小的惊讶了一下，好听。
　　不管是看技术的音准，还是看天赋的音色，都非常的棒。已经脱离普通人自娱自乐的范畴了，明显是一个受过专业培养的吉他歌手。
　　这是谁啊？难道是是艺术学院的同学吗？
　　小花园里的男生还在低声的唱着：
　　我曾被无数的嘲讽
　　让我放弃我的音乐梦...
　　我曾被无数的黄土
　　淹没我的澎湃汹涌...
　　静静的听着男生的歌声，初夏不由的有点沉浸进去，好听，真好听。
　　原谅初夏词穷，只是她认为“好听”就是对音乐最好的评价了。其他的词汇再多，也只是虚于表面。
　　一首歌听完，初夏心中不由的推翻了之前自己的猜想，这绝对不是艺术学院的学生，这嗓音和风格太成熟了，简直都可以做半职业，或者职业歌手了。
　　就在初夏这么感叹的时候，那个男生把吉他放到了一边，站起来伸了个懒腰，然后转了个身，两个人正好对视了一眼。
　　那个男生明显怔了一下，然后抬起头，笑容灿烂的打了个招呼，“哟，好巧啊，团支书大人。”
　　初夏呆呆的看着男生的脸，脑袋有点运转不了，因为那是一张她无比熟悉的脸，她张了张嘴，好听的声音里全是难以置信，“苏，苏洋？”
　　背对着眼光，苏洋那张清秀的脸有点耀眼，闪的初夏心跳都漏了一拍，她不由的又补充了一句，“怎么是你。”
　　初夏的话让苏洋愣了一下，他有点莫名其妙的说道，“不是我是谁，我又没双胞胎兄弟。”
　　虽然一时的惊讶让初夏脑抽了一下，但是紧接着她就回过神来，重新恢复了以往的自信和从容，“你居然会弹吉他啊。怎么从来没听你说过。”
　　苏洋，“你也没问啊。”
　　初夏：...您真会说话。
　　看初夏还要继续说话，苏洋问道，“你非要隔着个小花园喊嘛？”
　　初夏这才发现自己两个人一直隔着花坛喊话呢。
　　她不由的脸一红，刚才的自己太傻了。
　　走到苏洋身边，初夏明显放松了许多，她问道，“你吉他弹得不错啊，练了很久了吧。”
　　苏洋摊了摊手，“我说今天第一次碰，你信吗？”
　　初夏笑得眼睛弯的像个月牙，“你说的我肯定...不信啊。”
　　苏洋道，“那没办法了，我这人从不撒谎的。”
　　初夏“切”了一声，问道，“你来这里干嘛？”
　　苏洋，“来接你啊。”
　　初夏一愣，紧接着就知道苏洋又在那开玩笑，她灵机一动，“看来你早就知道咱们要举办歌手大赛啊。欢迎欢迎。谢谢你对班级工作的支持。”
　　“什么歌手大赛。”苏洋一脸的懵。
　　初夏从自己的文件夹里拿出一份歌手大赛计划，“来看看。”
　　苏洋接过来瞅了一眼，岁月唱片公司主办兼冠名，三个学校联合举办，校园歌手大赛。
　　他随手还回去，“不感兴趣。”
　　初夏，“为什么？”
　　苏洋，“我没时间啊，我要打工，要赚钱，还要学习，你当我那么多的A是怎么考的啊。”
　　“这种东西也就适合你们这些把大学当成一段美好生活来享受的人。我呢，给你们加加油就行。”
　　说完，苏洋抱起吉他，拍了拍初夏的肩膀，“好了，大团支书，我先撤了。你忙吧。”
　　说完，苏洋哼着歌离开了小花园。
　　就在他刚迈出小花园的时候，他的脚步顿了一下...
　　咦，居然没“滴”一声，也没给颁任务啊。这狗系统居然转性了！
　　苏洋有点不信邪的打开系统，果然没有任何的任务。
　　真奇怪，这个破系统从来是无孔不入，居然有这种才艺活动也不颁任务。该不会是坏了吧...
　　不过不颁布更好，苏洋省的麻烦。
　　这么想着，他抱着吉他回了自己租的地下室。
　　他今天没有课，定下的计划是去找唐大发要钱，买吉他是临时起意，去学校也是因为离得近，加上怕回小区弹吉他扰民。
　　现在都试好以后，也可以去找唐大发了。
　　坐上公交，四十分钟后，苏洋来到了大发金店。
　　大发金店依然是那么的碧丽堂皇。
　　苏洋和那个服务员都熟了，打了个招呼，就进去找唐大发。
　　越过“鲤鱼跃龙门”，苏洋来到唐大发的办公室门口，他敲了敲门，门内响起唐大发的声音，“请进。”
　　苏洋进到门里，唐大发正坐在自己的办公桌前，看着本书，书的封面上写着两个大字“易经”。
　　哟，居然在研究这么深刻的东西。
　　如果不是苏洋发现这书被拿倒了，估计也就信了。
　　见到苏洋，唐大发胖胖的脸上露出一个满满的笑容，笑得他脸都眯成了一条缝，当然也露出了他那闪闪发光的大金牙。
　　他放下手中的书，笑容满面的迎上前来，“哎哟，这不是我的苏小兄弟嘛。怎么来了，也不和我说一声。”
　　唐大发的热情让苏洋有点惊讶，但是想到自己应该给他赚了不少钱，苏洋也就理解了，他笑着说道，“这不是不想麻烦小唐老板嘛。”
　　“别说什么小唐老板了。”唐大发拍了拍苏洋的胳膊，故作嗔怪的说道，“以后叫我一声唐哥就行。”
　　苏洋也从善如流，“好的，唐哥。”
　　唐大发拉着苏洋来到桌前，然后笑容不减的说道，“苏小兄弟是来拿自己的那份辛苦费，对吧？”
　　唐大发这么爽快，让苏洋感觉特别的顺心，点了点头，“对的，是来拿辛苦费。我找到了汤小米，你应该已经知道了。”
　　唐大发点头，“知道了，当天就知道了。没问题的。汤小姐那天晚上就把钱打了过来。”
　　说着，唐大发笑容满面的从抽屉里掏出一个红包，递给苏洋，“咱俩一分一半，这是你那份。”
　　苏洋笑着接过红包，一摸，好薄，他脸上的笑容有点僵住，他也顾不上礼节，打开红包看了一眼，里面孤零零的躺着三张红色毛爷爷。
　　苏洋有点难以置信的问道，“唐哥，只有三百嘛？”
　　唐大发笑得依然那么真诚，“对啊，兄弟，我这边算一次命，收顾客六百，咱们一人一半，正好是三百。”

第二十三章 白银任务：第一桶金

　　看着唐大发那笑容满面的样子，苏洋皱起眉头，手攥的紧紧的。
　　说实话，他不相信。
　　如果苏洋没有见过汤静的豪车豪宅，没有收到过汤静那厚厚一打，足足一万块的红包，也许苏洋就信了。
　　但他见过了，也收过了，所以他不相信唐大发会只收汤静600块钱。600块钱对于她们那些人也就一顿饭钱，而苏洋解决的是找回她的孩子，怎么可能只有600块钱。
　　不过...猜测只能是猜测，苏洋现在没办法求证，他只能强行让自己脸上挤出个笑容，应和道，“原来是这样。”
　　唐大发果然是个人精，他像是没见到苏洋那强压的怒火，脸上的表情连点变化都没有，依然是那么的真诚，那么的和蔼，“三百块钱也不是小数目，对吧。而且咱们也不能只看眼前，以后还会有很多合作的地方。”
　　如果说之前苏洋还不确认唐大发坑了自己的钱，那么现在他确认了。
　　他压抑着自己的情绪，“小唐老板打算以后和我怎么合作。”
　　唐大发胖胖的脸笑了笑，露出了他闪闪发光的大金牙，看起来蔫坏蔫坏的，“这个以后再说。反正我这什么生意都有。我这人很公平，你跟着我做，我别的不敢保证，但只要有我一口肉吃，就一定有你一口汤喝。”
　　“当然，要是你想单独和我们玩，也行。不用多，一百万的启动资金。有的话，咱们就是合作伙伴。”
　　唐大发的语气没有任何的轻蔑和鄙夷，甚至越发的真诚。
　　但是苏洋却感觉那话冰冷的刺骨，这是赤裸裸的告诉自己，两者完全不是一个等级的人，如果想要跟随着他赚钱，那么就要心甘情愿拿小头，如果想要公平合作，就要拿出自己的筹码。
　　认真来想，这个社会本来就是这样，没有钱，没有权，只能给别人打工，辛苦一个月，拿着微薄的收入，创造的价值大部分都被公司，被老板拿走。
　　而自己还要整天祈祷着不要被公司给辞退，等着每个月发薪水。
　　而有钱，或者有权，就可以公平合作，可以用权生钱，钱生钱，用别人来生钱。
　　唐大发只是把这个社会残酷的规则血淋淋的扔在了苏洋面前：少年，选吧。
　　苏洋拿钱的手放松了许多，他的表情也放松了许多，他朝着唐大发点了点头，“一百万而已，我会赚到的。不为了当你的合作伙伴，只因为我相信自己一定可以。”
　　说完，他把那三百块钱放进口袋，毫不犹豫的转头出了唐大发的办公室。
　　办公室的房门缓缓关闭，把桌案上的五路财神彻底关在了门内，苏洋抬头，他的头顶是一条金鲤！
　　鲤跃龙门！
　　有系统，如果连一百万都赚不到，那还谈什么改变人生，那和一条咸鱼有什么区别！
　　这不是为了打唐大发的脸，也不是为了证明给他看，只因为苏洋相信自己一定可以。
　　随着苏洋这么坚定了信心，许久没有提示过的系统发出了“滴”的一声：触发白银任务：第一桶金。
　　苏洋点开看了一下，发现这是他见过系统讲解的最详细的一次。
　　【白银任务：第一桶金。】
　　任务目标：赚到人生第一个一百万。
　　任务时间：限期六个月。
　　失败惩罚：清空所有已加点数。
　　任务注解：这个时代最伟大之处就在于其捉摸不定，谁也不知道奇迹会发生在谁身上！此白银任务为系列任务【巅峰之路】分支，请谨慎对待。
　　白银任务啊，巅峰之路...
　　出了大发金店，苏洋望着魔都碧蓝的天空：每个年轻人都曾认为自己错过了最好的时代，错过了改革开放，错过了互联网，错过了移动互联。
　　都幻想如果自己回到那些时代，一定会发家致富，出人头地。
　　但其实这个时代正在以超越人类想象的速度高速发展着，谁也不确定自己到底是不是站在下一波浪潮当中。
　　也许等过去五年，十年，再回头看，才会发现，自己其实正在下一次变革的风口浪尖上！
　　现在的实业已经满目苍夷，互联网巨头已经跑马圈地，拉出长长战线，但是谁知道未来的诸侯是不是已经在摩拳擦掌，而新的王者是不是已经开始悄无声息的开始崛起。
　　苏洋收回目光，凭什么自己就不能成为新时代的弄潮儿！
　　一切，从赚到一百万开始！
　　...
　　大发金店内，唐大发正坐在老板椅上沉思着，那个金店的服务员则在一旁给他倒着水，随口问着，“老板，你好像对那个学生很看重。”
　　唐大发被打断了思绪，也不恼，他笑了笑，露出他那招牌的金牙和眯成一道缝的眼睛，“也没什么看不看重。”
　　“一开始我以为他是魔都这边某个高官或者富豪的孩子，毕竟他是姜妍那女人介绍来的。你也知道，魔都嘛，水深，来条龙都可以给淹死在这里。所以让你去试探了试探。”
　　“当时你没试出深浅，我也就把他当成了个潜在客户维护。”
　　“但后来他问我算命相关的事时，漏了怯，我找姜妍打听了一下，结果发现就是一个普通学生。”
　　“不过我还挺喜欢他的机灵劲，就敲打了一下他，看看能不能放到身边跟着做事。但是你也看到了，他并不上道。”
　　“不过也能理解，毕竟年轻人嘛。没受到过社会的毒打。等以后他毕了业，蹉跎个几年，就会发现他放弃了多么好一个机会。”
　　女服务员柔声说道，“那你这不很失落？毕竟失去了一个人才。”
　　“哈哈！”唐大发哈哈大笑着，“失落什么？这可是魔都啊！一块砖可以砸死八百个人才，每年有多少天才在这里起起伏伏，能站住的又有几个。走了一个，再找十个就是了。”
　　两个人明显关系不一般，那女服务员把身体都快倚在了唐大发身上，“那你就不怕他其实真的是有来头的人？”
　　唐大发端起茶杯喝了口茶，“普通人总相信，会有什么富可敌国，权倾朝野但却名声不显的世家家族。但只有我们才知道，有力必不隐，隐者必无力。那些藏着掖着的，都是没有真正实力的。”
　　“真正豪门从来都是站在你面前，让你看，让你妒，让你爱，让你恨，无惧风雨。因为他们是蛟龙，他们一句话就可以呼风唤雨，从者如云，掀起风浪，就像姜妍那姑奶奶。”
　　“而至于那个学生仔。”唐大发轻笑了一声，“我赌100块，他这辈子都攒不到100万。哈哈。”

第二十四章 汤小米来做客

　　从唐大发那里出来，苏洋带着雄心坐车回家，准备研究怎么赚这一百万！
　　研究着研究，他就有点绝望...
　　一百万啊！一万的一百倍啊！
　　自己身上满打满算就一万块钱，这里面还有这学期的生活费和下学期的学费。认真说来，自己几乎没有啥积蓄，这可怎么赚啊。
　　而且还是六个月的时间。
　　六个月时间资产翻一百倍...
　　这么一算，苏洋脸顿时垮了，这对一个学生，简直就是不能完成的任务啊！
　　他算了笔账，六个月一百万，一个月至少赚17万。相当于他每个月都要救17个汤小米...
　　魔都有这么多孩子丢嘛...
　　想到这，苏洋看向公交车上的孩子眼都有点绿。
　　就在他快要化身“偷孩狂魔”的时候，他的手机响了，他拿起一看，是汤静发来的微信，“苏洋，你在哪，我在你小区门口。”
　　苏洋从刚才的情绪中脱离出来，然后一脸问号。
　　汤静找自己？啥事...
　　难道汤小米又丢了？
　　一想到这个，不知道为啥，苏洋竟然有一丝丝的兴奋...
　　咳咳，再这样下去就要变态了。
　　苏洋连忙收回思绪，他看了看站牌，回复道，“我五分钟到小区，稍等。”
　　五分钟后，苏洋来到了小区门口。他打量了一圈，小区门外没有那辆熟悉的保时捷，只有一辆出租车，汤静在哪呢...
　　就在他疑惑的时候，突然他眼前跳出一个小小的身影，“苏洋！”
　　苏洋低头一看，“汤小米？”
　　汤小米这熊孩子今天穿着一身粉色连衣裙，精致的像个小公主，见到苏洋，她笑得脸上多了两个梨涡。
　　苏洋一边伸手摸她的脑袋，一边问道，“你妈妈呢？”
　　汤小米蹲下躲开苏洋的手，“她在公司呢。”
　　苏洋：...
　　汤小米一副古灵精怪的样子，“你是想问那为什么我妈会给你发微信吧？”
　　说完，她没等苏洋反应，从口袋里掏出个手机，“当当当。我把我妈的手机拿出来了。”
　　苏洋：...
　　这熊孩子简直无法无天了。
　　苏洋敲了一下她脑袋，“当你个头。手机给我。”
　　说完，他一把抢过汤小米的手中的手机，准备联系汤静。
　　结果汤小米直接大声喊道，“抢劫啦！抢手机啦！”
　　苏洋吓了一跳，连忙捂住她的嘴，但这么一来，他的行迹更是诡异了...
　　苏洋算是服了这个熊孩子。怪不得她能安全的从迪尼尼跨越大半个魔都，回到嘉安的别墅。
　　就这鬼机灵的劲，估计能把人贩子给卖了。
　　想到这里，苏洋突然想起前一阵有看到类似的新闻，他不由的打量了下汤小米，汤小米朝他嘿嘿一笑，恩，应该不是那孩子，那孩子比她乖多了。
　　把手机还给这小屁孩，苏洋教育道，“不告而取是偷。你这是偷了你妈妈的手机。”
　　汤小米则“切”一声，“我可不是不告而取，我妈是把手机落到了家里，我打算给她送手机。”
　　苏洋，“那怎么到我这里了。我这里可没你妈啊。”
　　汤小米不好意思的笑了笑，有了点小孩模样，“我忘记我妈公司的名字了，但门又关了，回不去，所以只能来你这。”
　　苏洋：...
　　这不靠谱的劲还真像她妈。
　　说到这，汤小米连忙拽住苏洋，“对了，我打车来的，车费还没结呢。”
　　“车费？”苏洋懵逼的时候，出租车窗摇了下来，司机师傅朝苏洋招了招手，“小伙子，我一直打着表，等你呢。”
　　苏洋：...
　　自己能说不认识她嘛。
　　这败家玩意，明明打着表，还和自己聊天，不知道先结了账再聊啊。
　　灰溜溜的帮汤小米结了车费，这熊孩子居然打了250多块钱的车，真是个250...
　　苏洋保留好了车票，准备找她妈妈报销，顺便又找司机师傅多要了几张发票，等再刷出随机任务，英雄救美时好用。
　　看着出租车离开，苏洋和汤小米一大一小两个人四目相对，然后同时说了句话，“接下来去哪？”
　　苏洋：...
　　“你问我干嘛，你快想你妈的公司，我把你送过去。我还忙着呢。”
　　汤小米没接苏洋的话，反而问道，“你忙啥？”
　　苏洋没好气的回到，“想怎么六个月赚一百万。”
　　汤小米一听，拍了拍自己的小胸脯，“这个简单，我知道啊！”
　　苏洋惊讶了一下，“你知道？”
　　难道富人家的小孩就这么的聪明？
　　汤小米点头，然后朝着苏洋招招手，示意苏洋蹲下听。
　　为了一百万，苏洋也顾不得形象，蹲到汤小米的面前，“咋弄？”
　　汤小米，“你知道支付宝吗？”
　　苏洋，“知道啊。”
　　汤小米，“支付宝新出了个余额宝功能，利息比较高，每年能有百分之4的利息。”
　　苏洋点了点头，这都好久前的事了。可是这和一百万有什么关系。
　　汤小米，“你只要往里面存5000万，半年就有100万的利息。”
　　苏洋怀疑自己听错了，他看向汤小米，汤小米还认真的朝他眨了眨眼。
　　苏洋：...这熊孩子。
　　苏洋气得站起来，不想搭理这熊孩子。
　　汤小米却是看苏洋生气了，连忙抱住苏洋的腿，“你别生气嘛。别生气嘛。我不逗你了。大不了我把我妈我的车偷出来，卖了也值个一百万。”
　　苏洋敲了敲她的小脑袋，“不能偷东西。”
　　汤小米吐了吐舌头。
　　苏洋见她那样子，也懒得生气，而是说道，“你妈找不到你，肯定很担心。”
　　汤小米却摇摇头，“不会的。她找不到我，肯定找你。”
　　苏洋一想，很...有道理啊。
　　汤小米见苏洋听进去了，摇着苏洋的腿，可怜巴巴的说道，“你就让我去你家待会吧。”
　　苏洋犹豫着，不知道该不该把这熊孩子带回家。毕竟他家里很多秘密。
　　就在这时，他的脑海中响起了“滴”的一声：【新随机任务：在家里招待汤小米，并为其准备晚饭。】
　　系统都颁布任务了，苏洋也就不纠结了，大不了小心点嘛。
　　他笑了笑，“行吧。不过我可告诉你，不准把家给我弄乱了。”
　　“遵命！”汤小米敬了个礼，笑得露出了俩可爱的梨涡。

第二十五章 会哄女孩子的咕噜

　　不得不说，自从苏洋救了曲晓萌，然后希望系统换一些任务以后，系统变通了很多。
　　现在大到赚一百万，小到照顾个孩子，都颁布任务。
　　不过，苏洋反而更怀念当时英雄救美的岁月，那时候每个周都有小姐姐等待着他去营救，然后心甘情愿的献上...一份车费。
　　而现在...哎。
　　当时的自己还是太单纯了。
　　拉着汤小米的小手，两个人往小区里走，门卫大叔看到，打了个招呼，“哟，你外甥啊？”
　　苏洋微笑着点了点头。然后汤小米看了看门卫大叔，又抬头看了看苏洋，萌萌的问道，“爸爸，这个叔叔好帅呀。”
　　苏洋石化。
　　门卫大叔乐的笑开了花，“这小姑娘真懂事，原来是你女儿啊。”
　　苏洋：...
　　这熊孩子绝对是故意的。
　　苏洋也懒得去解释，门卫大叔事后一想应该就能想明白，他一个19岁的大学生，上哪来这么大的孩子。
　　说来也是巧，刚刚碰到门卫大叔，两人进到小区又碰到了刘老六和他那俩混混朋友。
　　自从被苏洋教训了一顿，刘老六这段时间消停了很多，小区居民都纷纷表示治安变好了许多。
　　见到苏洋，他脸色一变，然后朝着苏洋点了下头，能明显看出他心中还是有不甘，但是也不敢再惹苏洋。
　　而他身边那俩混混朋友就直白多了，朝着苏洋低了低头，叫了声，“洋哥。”
　　苏洋从鼻子里发出个“嗯”声，算是回应。
　　汤小米那双大眼睛，全程打量着四个人，里面全是好奇。
　　回到苏洋家，她再也按捺不住心中的好奇，抱住苏洋的腿，好奇的问道，“苏洋，你是黑社会老大吗？”
　　苏洋敲了敲她脑袋，“叫哥哥。”
　　“苏洋！”汤小米却执意叫着，“苏洋，苏洋，苏洋。”
　　苏洋承认他想掐死这个熊孩子，“对，我是黑社会老大！害不害怕！”
　　“哇！”汤小米两只眼都放光了，“你的纹身在哪里呢，给我看看，给我看看！”
　　说着，她就往苏洋身上爬，苏洋把她揪下来，“没纹呢。”
　　汤小米仰头看着苏洋，“那能不能纹个hello ktity。”
　　苏洋：...
　　纹你妹啊！
　　别说自己不是黑社会老大，就算是，纹一个hello ktity还不被人笑死！
　　他指着汤小米说道，“我告诉你啊，我不是黑社会老大，现在国家正在开展扫黑除恶，早没黑社会了。”
　　汤小米则乖巧的捂着嘴，大大的眼睛左右瞟了瞟，然后小声对苏洋说，“放心，我不会举报你的。”
　　举报你妹啊...
　　苏洋原本以为自己接到的这个任务就是个送分的任务，结果没想到，熊孩子可真烦人。
　　就按照汤小米这缠人的样子，苏洋相信自己今晚绝对要耗在她身上。果然，系统的任务就没一个简单的。
　　这么想着，苏洋目光搜寻着可以转移这小家伙注意力的东西，很快，他的目光锁定到了桌子那根枯枝身上。
　　死道友不死贫道。
　　咕噜，你就牺牲一下吧。
　　他把“咕噜”从花盆里拔出来，然后递给汤小米，“来，给你个好玩的。”
　　汤小米看着苏洋手中那黑不溜秋的枯枝，小小的脸上全是嫌弃，“噫...这是什么。”
　　苏洋拍了一下咕噜，“咕噜，别装死。”
　　眼见逃不过一劫，咕噜一根枝芽缓缓伸长，轻轻缠住了汤小米的手，微微摇了摇，像是握手似的。
　　汤小米抓着咕噜的枝芽，眼睛瞪的大大的，好奇的看着这神奇的一幕。
　　而咕噜另一根枝芽则伸到她面前，缓缓长出几片嫩绿的叶子，和一朵粉色的花骨朵。
　　那花骨朵慢慢长大，然后缓缓绽放在汤小米的眼前。
　　汤小米嘴张的大大的，不由的发出了一声惊叹，“哇！”
　　“咕噜咕噜。”咕噜打了声招呼。
　　汤小米脸上再也没嫌弃的表情，一脸惊喜的捧着咕噜，到一边玩耍去了。
　　苏洋也是一脸惊讶，没想到咕噜这家伙还很会哄女孩子欢心嘛。以前怎么没看出它有这个天赋啊...
　　不过终于把这小魔鬼打发走了，苏洋也松了口气。
　　至于暴露自己的秘密，苏洋倒是不担心。四岁的小孩子本来就是爱幻想，爱做梦的年纪，谁会相信一个四岁小孩说的一些奇幻故事呢？
　　而且，苏洋不指挥，咕噜在外人看来确实只是一个枯枝。
　　至于其他的东西，说是模型好了。
　　还是那句话，大人很少会去相信一个四岁孩子的童话，这不得不说是一件可悲的事情。
　　把汤小米支走，苏洋坐回书桌前，继续研究着赚钱大计。
　　作为一个不用多么认真学习，就能考高分的“聪明人”，苏洋还是有着自己一套标准的处理事情的方法，他把这一百万分拆成了几个小目标，十万，二十万，五十万和一百万。
　　想要一万块钱赚到一百万非常困难，但是用一万块赚到十万还是...依然很困难！
　　但是！虽然困难，却已经不是完全没有了希望。
　　而且，在魔都处处都是机会，十万块，并不是一个大的数目，也许一次机会，就可以直接赚到十万。
　　用十万做启动资金，再来钱生钱，也许这是一条出路。
　　就在苏洋这么想着的时候，他的手机响了，苏洋拿起来一看，是一个陌生的号码。
　　是汤静吗？苏洋接起电话，电话那边是一个热情的青年的声音，“你好，先生，我们这里有总价800万的联排别墅，不知道您有没有兴趣了解一下？”
　　看来不是汤静。
　　苏洋随口回答道，“有兴趣，但是，不好意思，我买不起。”
　　那个青年的声音顿了一下，语调都没变，“没关系，那排队看房的托，一天一百块要不要了解一下？”
　　苏洋这次没拒绝，他考虑了一下，“你们那边需要多少人？我如果带的人多的话，你们有没有佣金。”
　　那个青年明显没想到苏洋会这么说，他愣了一下，然后说道，“稍等一下，先生。我请示一下领导。”
　　苏洋，“恩。”
　　过了五分钟，那个男人再次回到了电话那边，依然热情的说道，“先生，我领导说10个人，10%佣金，20-50个人，20%佣金。如果能找到一百个人的话，我们这边正好有一个大型任务，给某个流量明星做应援，一个人可以给你150块，不过你要自己组织起来，不能出乱子。”
　　苏洋感兴趣起来，“哪个明星？”
　　“韩怡。”

第二十六章 任务谈定

　　这个名字很熟悉啊。
　　苏洋脑袋一过，好像是自己看到过的那个流量小花。就是那个长的很漂亮，有西域特征的美女。
　　没想到...这种新晋小花的粉丝居然都是买的。真是刷新三观了。
　　了解完了具体情况，苏洋答应下来了这两笔买卖。
　　他手中确实有资源。他上学期一开始就在学长那里做兼职，比如发发传单，拌个熊等等，每天辛辛苦苦拿60-70块钱。
　　后来苏洋发现其实学长都会抽成，而且抽的还很狠，百分之三十左右。所以干脆自己单独找活做。
　　单干以后，他收入相对会高一些，毕竟没有中间商赚差价。有一些店需要的人多，他也会介绍几个相熟的同学一起来做。
　　后来，系里一些勤工俭学的同学听说了，也会来在他这看看没有兼职，他也不贪，有机会就带带同学，中介费就象征性的抽个五块十块，原本在学长那只能拿六七十的同学，在他那能拿到八九十。
　　同学也都念他的好，慢慢的，他手中也积攒了这么几十个人。
　　不过他不是本地人，能接到多人活的机会不多，所以只是偶尔带带同学，倒没有和学长们产生竞争，也没发生啥恶性事件。
　　这次，也许是可以动用这些资源的时候。
　　每个学生就算给一百，刨除组织费，路费，两次活动下来，也足可以赚个四五千啊。简直美滋滋。
　　虽然四五千相较一百万杯水车薪，但是，不积跬步无以至千里嘛。一点点的攒，总会有希望的。
　　想到这里，苏洋在他的兼职群里@了下所有人：各位同学，这周六可能有一个任务。需要20个人。不包大巴，不包午餐，半天时间100块。有兴趣的联系一下我。
　　苏洋的信息一发，群里顿时就沸腾了起来，“哇，群主牛逼啊。这么好的任务。”
　　“对啊，群主。是真的吗？”
　　“这价格也太惊喜了吧。”
　　刷了一堆屏以后，有人问了句，“苏洋，你不会没抽成吧？”
　　苏洋看了一下，是自己班里一个同学，也是最早跟着他偶尔打零工的同学。
　　那个同学一说话，大家就都不说话了，显然大家都认为苏洋没抽成，把利益让给了大家。
　　苏洋笑了笑，很直白的说道，“抽了，大家放心吧。”
　　有了苏洋的确认，大家就踊跃了起来，很快就报了有三十几个。
　　苏洋把他们的信息一一记下来，到时候还需要确认加筛选一下。
　　而且他明天下午上完课也需要去找那家中介公司去了解一下情况，必要的情况下签下合同，拿下定金。
　　这毕竟是他第一次做这么大型的活动，所以他不得不谨慎。
　　待他搞完这些，汤小米抱着咕噜来到他面前，伸出双手，“苏洋，抱抱。”
　　苏洋把这个小可爱抱到怀里，看她委屈的样子问道，“咋啦？饿了？”
　　汤小米耷拉着脑袋，点了点头，而咕噜则也人性化的做出了个揉肚子的动作。
　　苏洋看了看时间，已经晚上6点多了，小孩子消化比较快，这个点饿了也正常。
　　不过汤静这个妈也太不称职了吧，居然这么晚都没发现孩子丢了，怪不得能把汤小米丢在了迪尼尼，也怪不得把汤小米培养的这么自立。
　　要是苏洋，可不会这么狠心。
　　所以...他给汤小米点了个外卖：黄焖鸡米饭。
　　这是他知道最好吃的东西了，他自己都不舍得多吃。毕竟他现在还需要攒钱。
　　为了省钱，他点了一份鸡肉，两份米饭。
　　很快，外卖送到了，苏洋给汤小米盛出一碗鸡肉，又给她倒进去半碗米饭，充分搅拌，很快，一份“香”“味”俱全，就是没有“色”的黄焖鸡米饭就出锅了。
　　而苏洋则是把剩下的汤汁，和一碗半米饭搅拌到一起，自己吃了起来。
　　汤小米一开始见着这碗奇怪的东西还皱了皱鼻子，但是看到苏洋吃的那么开心，也不由的有点咽口水。
　　她尝试着吃了一口，眼睛顿时一亮：好吃。
　　她这才狼吞虎咽的吃了起来。
　　这孩子估计中午饭也没吃，吃的那个香呀，看的苏洋嘴角都不由的扬起来，感觉有个这样的小妹妹也挺好。
　　可能觉察到苏洋在看自己，汤小米从碗里抬起头，她吃的跟个小花猫似的，脸颊两侧全都是汤汁和饭渣，看的苏洋乐的不行。
　　苏洋拿出张纸给她擦了擦嘴，然后轻轻摸了摸她柔软的头发，“快吃吧。”
　　汤小米点了点头，然后她刚要低头继续吃，突然她又抬起头，看向苏洋的碗。
　　苏洋的碗里只有汤汁和米饭，没有一块鸡肉。
　　她低头看了看自己的饭，里面满满的一碗鸡肉。
　　她不由的感觉鼻子一酸，一种酸楚，心疼，又混杂着温暖的感觉充斥在她的心头。
　　汤小米低头默默的擦了下眼角，然后用筷子夹起几块鸡肉，往苏洋碗里放。
　　苏洋端起碗，看向她，“你干嘛。”
　　汤小米举着筷子，看着苏洋，委屈的说道，“你也吃嘛。我又吃不了。”
　　苏洋一脸嫌弃的看着她，“吃不了也要吃，小孩子不能挑食。”
　　汤小米更委屈了，“我想你也吃。”
　　苏洋更加嫌弃了，“我可不吃你剩饭。”
　　汤小米嘴一瘪，这坏蛋。
　　不过作为一个早熟的孩子，汤小米知道苏洋这是找理由让自己吃，她没有再继续坚持，而是默默的把一碗黄焖鸡米饭吃完。
　　而与此同时，苏洋也把他那碗黄焖鸡汤伴米饭吃完了。
　　吃完以后，苏洋还贱贱的来了句，“我跟你说，你这些东西我都会记账的，到时候找你妈报销。”
　　汤小米大大的眼睛看着苏洋，难得没有吵闹，过了两秒，汤小米说道，“苏洋。”
　　苏洋莫名其妙的看向她。
　　汤小米，“等我请你吃大餐。”
　　苏洋笑了，“多大的？”
　　汤小米张开两只小手比划了一下，“那么大，那么大的。”她仔细的搜寻着脑海中的词汇，解释着，“米其林三星，四星，一百星！”
　　苏洋笑着摸了摸她的头，“行啊，不过要用你自己赚的钱。用你家里的钱可不算。”
　　“恩！”汤小米用力的点了点头。
　　吃完饭，苏洋的手机终于响了，汤静的。

第二十七章 再次开启加点

　　当然，号码还是个陌生号码，可能是拿她朋友的手机打的，而接通电话以后，她的语气却是无比的慌张，“苏，苏大师，小米又丢了。”
　　苏洋“嗯”了一声，“在我这。”
　　汤静，“你快帮我算...”话说到一半，汤静反应过来了，她声调顿时高了八度，里面全是难以置信，“在你那？”
　　苏洋明白她是在惊讶什么，解释道，“小米想要去给你送手机。结果忘记你公司的名字了，家里又锁了门，所以就打车到了我家。”
　　“哦，哦。”汤静听完这魔幻的剧情，半天没反应过来，最后她回过神才诚恳的说道，“真是谢谢你了，苏大师。又麻烦你了。”
　　苏洋摇头，“没事的。小米在我这，我也过得很开心。”
　　汤静说道，“真是麻烦你了。我现在过去。”
　　说完，汤静挂断了电话，看来是真的着急。
　　苏洋摇摇头，人真是种奇怪的动物，忙的时候，把孩子抛到脑后，找不到孩子以后又各种担心。
　　不过，为什么不给她自己的手机打电话呢？
　　这么想着，苏洋把汤静的手机从小米那拿过来，发现...小米可能不小心误触了静音键，其实手机已经收到了七八个电话。
　　怪不得汤静那么担心呢。
　　既然汤静马上要来，苏洋也准备把汤小米送到小区门口，毕竟让一个孩子见到些奇奇怪怪的东西无所谓，但让大人看到，可就问题大了。
　　汤小米抱着咕噜，可怜兮兮的看着苏洋，“苏洋，我还能再来找枝枝玩吗？”
　　枝枝是小米给咕噜起的名字。
　　苏洋，“跟你的枝枝说再见。”
　　汤小米大大的眼睛顿时蒙上了一层迷雾，眼看就要哭出来。
　　苏洋连忙摸摸她的头，没再恶兴趣，“行的。想来就来。”
　　指不定还能再刷个随机任务出来。
　　汤小米这才破涕为笑。
　　把家收拾了一下，两个人手牵手出了门，走在小区的路上，汤小米抬起头，看向苏洋，“苏洋，你是不是缺钱？”
　　苏洋点头，“缺。谁不缺？”
　　汤小米认真的说道，“要不我把我妈的车给偷出来吧。”
　　苏洋快被这熊孩子给逗笑了，就算你想偷，你个小胳膊小腿能偷的动嘛...
　　他揉揉汤小米的脑袋，“闭嘴吧。”
　　“哦...”汤小米乖乖的不再说话。
　　两个人在小区门口等了一会，汤静的保时捷就开了过来。
　　停到两人面前，汤静下车，激动的抱住汤小米，“小米，你以后不能乱跑了，知道嘛。”
　　汤小米人小鬼大的点了点头，但却朝着苏洋眨了眨眼。
　　苏洋总有一种这孩子在计划着下一次“越狱”的感觉。
　　告诫完孩子，汤静站起身来，朝着苏洋再次感谢道，“这是谢谢你了，苏大师，总是给你添麻烦。”
　　汤静今天依然穿着一身正装，黑丝，短裙，绣花衬衣，小西服，只是风格从职场风变得更时尚了一些，整体显得柔和了许多，高档的面料穿在她身上让她有一种知性女人的味道，这种穿衣风格相较上次，更契合她的气质。
　　毕竟她的性格和气质偏向柔弱，有一种南方女人的温婉。
　　苏洋把手机递给她，叮嘱了几句，然后就没打扰母女俩，毕竟现在时间也不早了。
　　看着保时捷的尾灯转过路口，苏洋回到了小区当中，还没到家，他的手机就收到汤静转过来的300块钱。看样子是汤小米把今天花的钱告诉她了，是报销的。
　　本来就是帮她照顾孩子，她孩子花钱，她报销也是应该。苏洋也没矫情，干脆利落的领了。
　　...
　　保时捷飞驰在马路上，汤静不时瞟向旁边副驾驶的汤小米一眼，“小米。你拿着我手机又在做什么呢？”
　　小米理直气壮的说道，“苏洋给我出了打车费和晚饭，我把钱给他。”
　　汤静点了点头，“你做的对。”她顿了顿，然后又柔声说道，“不过不能直呼长辈名字，你要叫他叔叔。”
　　“哦...”汤小米不甘的答应了一句，没再搭话。
　　汤静在专门开车，汤小米不想说话，保时捷车里恢复了黑暗和安静。
　　过了两分钟，汤小米突然开口说道，“妈咪。苏洋需要钱。”
　　汤静看了一眼后视镜，观察了下后面的车，“多少？”
　　“一百万。”
　　汤静面上没什么变化，直视着前方，“他让你说的？”
　　汤小米摇头，“不是。我自己发现的。他要在六个月内赚100万。”
　　“恩...”汤静没接话。
　　汤小米看向自己的妈妈，“有什么办法能帮帮他吗？”
　　...
　　回到家，迈进家门的那一刻，苏洋的脑海中响起了“滴”的一声：随机任务完成。
　　苏洋感觉这是最轻松的一次随机任务了。
　　不需要打打杀杀，就是坐在家里玩，看孩子有咕噜，晚饭有外卖，简直美滋滋。
　　想到咕噜，咕噜也不是吃干饭的，见到苏洋回来，它伸长枝芽，在苏洋面前比划了个“1”。
　　苏洋没有犹豫，“行行行，给你一袋奶。”
　　毕竟是功臣嘛。
　　用手机给咕噜放了个轻音乐，又给它倒了一袋奶，看着它在那激动的摇摆，苏洋的目光在屋里搜寻。
　　加点是种病，不加真难受。
　　刚获得了个随机点，苏洋就迫不及待的想要把它用掉。
　　“到底是哪个小可爱想要成全一下你的主人呀。”苏洋略带猥琐的说着狗屁不通的话。
　　然后他的目光就被床上的抱枕给吸引住了。
　　那是一个四四方方，印着哈士奇狗头的抱枕。是苏洋上学期在一个商场做兼职，主管送的。
　　他家里也没沙发，所以就扔床上，平时睡觉侧睡时会抱着，支撑胳膊。
　　现在那个抱枕上的哈士奇正瞪着两只狗眼看着苏洋，一副不爽的样子。
　　苏洋，“就决定是你了！”
　　去厕所再次洗了把手，苏洋这次继续认真打了遍香皂。打香皂的时候，他就想起，上次抽能力之前自己光想着拍自己板砖了，忘记洗手了。
　　难道因为这个才没抽中英语能力？
　　难道这个香皂还有隐藏属性？强行幸运+1？比板砖还牛？
　　想到这，苏洋默默的许了个愿：我想要加点加出生命层次跃迁。
　　许完愿，苏洋出了厕所，把哈士奇狗头抱枕抱在怀里，开启了加点系统。

第二十八章 加出第二只小妖怪

　　开启系统的一瞬间，那个哈士奇狗头抱枕上方就出现了一个半透明的加号。
　　苏洋轻点了一下那个加号。微光一闪，加点完成，简单直接，效率高超。
　　怀中的哈士奇抱枕没有任何的变化，不管大小，个头，还是颜色都没发生变化。
　　难道又加出了一件特殊物品？
　　苏洋耐心的等着物品界面跳出来。
　　就在这时，他的耳边响起了一个尖锐的声音，“苏洋。”
　　苏洋懵了一下，左右看了看，没发现人。
　　那个声音又叫了一声，“苏洋。你看啥呢。”
　　苏洋低下头，发现抱枕上的哈士奇活了...
　　它瞪着俩大狗眼，看着自己，奶凶奶凶的，“就是我。”
　　苏洋：...
　　与此同时，抱枕上方弹出一个界面：【抱枕+1：生命层次发生跃迁，获得简单灵智，获得语言能力，获得简单能力。备注：放心，抱枕不会拆家的...吧？】
　　苏洋抱着这抱枕，感觉自己以后再也不能说它是一个【没有灵魂的抱枕】了，不过...这抱枕为什么说话的语气一副哈士奇的样子。
　　到底是这个哈士奇图案生命层次发生了跃迁，还是抱枕生命层次发生了跃迁啊...
　　苏洋思考的时候，抱枕也没闲着，它那双狗眼不停的打量着苏洋的家，像是在看哪里可以拆，最后它说道，“苏洋，我饿了。”
　　苏洋愣了一下，抱枕用眼神示意了一下苏洋桌子底下存泡面和肠的纸箱，“我想吃肠。”
　　苏洋上下摸了摸抱枕，然后说道，“可是你没有嘴啊...”
　　抱枕回个苏洋一个哈士奇的凝视，“我要吃东西。”
　　苏洋，“你是抱枕，不能吃东西。”
　　抱枕，“我是一条狗，我要吃东西！”
　　苏洋把这家伙包在被里，耳不听身边静。
　　哎...感觉又加出个没用的东西。
　　不过虽然这个狗东西没啥用，但香皂倒是真好用，居然真的心想事成啊。
　　想生命跃迁就能生命跃迁。
　　苏洋回厕所凝视着那块香皂，“我想要一百万完成任务。”
　　一秒，两秒...没任何反应。
　　哎，果然是错觉吧。
　　话说，自己对一块香皂是不是要求太高了点...
　　放过了香皂，苏洋洗漱了一下，准备睡觉，明天还有个大生意要谈呢。
　　但是他想睡觉，他的狗，不对，他的抱枕却不想放过他。
　　“苏洋，我想吃巧克力。”
　　苏洋闭着眼侧躺在床上，随口回道，“狗吃了巧克力会死的。”
　　哈士奇抱枕眼睛瞪大了一会，“可是我就想吃巧克力。”
　　苏洋眼都没睁，“家里没有。”
　　哈士奇抱枕，“那你买啊。”
　　苏洋快睡过去了，“太晚了，商店都关门了。”
　　哈士奇抱枕，“那明天给我买。”
　　苏洋，“你是个抱枕，吃不了东西。”
　　抱枕上的哈士奇露出一个惊恐的表情，“我不是狗吗？你刚刚还说我是狗呢。”
　　“滚！”苏洋再也忍不住这个话痨了，给了它一拳，然后抓住他，把他扔到了厕所里，转身，关门，世界都清静了。
　　这家伙话太多了。
　　你看看咕噜多萌，从来不说话。
　　安然睡觉的咕噜，轻轻发出“咕噜咕噜”像是鱼冒泡的声音。
　　苏洋看了它一眼，以前感觉略废物的小枯枝，有这个哈士奇抱枕比较，萌多了。
　　果然一切就怕比较啊。
　　不过...怎么加出的这些妖怪都好像没啥用。还不如个特殊物品有用呢。一个个只知道吃干饭。
　　想到这，苏洋看了眼咕噜，又看了眼厕所门。哎，睡觉，以后再也不加小妖怪了！
　　第二天清早，苏洋是被那只被他起名为“小哈”的哈士奇抱枕给吵起来的，小哈跟疯了似的，不停的撞着厕所的门，然后叫着，“苏洋，该遛弯了。快起床！”
　　“苏洋，太阳照屁股了，快起来！”
　　“苏洋！”
　　苏洋烦躁的把自己蒙进被里，不想理这个话痨抱枕。
　　但是小哈却锲而不舍的喊着，那尖锐声音轻易的穿透了厕所门和被子，进入到苏洋的耳朵里。
　　不得不说，小哈还真有哈士奇的闹腾劲，精神特别的亢奋。
　　苏洋鸵鸟了两分钟，就实在睡不下去了：太闹腾了！
　　他下床，把厕所门“彭”的打开，朝着小哈吼道，“你要干什么！疯了你了！”
　　抱枕上的哈士奇给了他一个哈士奇邪魅的笑容，虽然明知道这是哈士奇这张脸看起来太欠揍，但苏洋还是认为小哈在嘲讽自己。
　　所以他干脆把小哈给扔到了水盆里，让它冷静冷静。
　　进到水里，小哈尖叫着，“苏洋，苏洋，我不会游泳。”
　　苏洋头也不回，“狗都会游泳。”
　　小哈露出一个哈士奇的懵逼，“真的吗？”
　　是不是真的苏洋不知道，但是苏洋知道它倒是不再继续叫了，估计是在学游泳吧...
　　一只总认为自己是狗的哈士奇抱枕，哎，自己家的东西越来越奇怪了。
　　自己以后不会要每天抱着个抱枕在下面遛弯吧？别人遛狗，自己遛抱枕？想想就感觉自己是个精神病啊...哎。
　　既然已经被小哈给吵起来了，苏洋也就不睡了，干脆起床洗漱了一下，吃了个早餐，去上课。
　　今天周一，课比较多，上午两节大课，下午一节。（大课就是两节课连上，加上课间100分钟）
　　所以一直上到下午，他才回家收拾了一下，启程去昨天那个中介的公司去了解下情况。
　　昨天他就和那个中介约好面谈一下，这种上百人的活动，一旦出问题，苏洋全部身家就要砸里面，由不得他不慎重。
　　那个中介公司在离着苏洋学校不远的一个高科技园区里，从苏洋的地下室出发，也就十分钟的路程。
　　当然，鬼知道为啥一家中介公司会在高科技园区里，苏洋也不敢问。
　　进到那个高科技园区，苏洋顺着手机地图的指示，来到了那家中介公司。
　　门口写着中介公司的名字：君擎中介。旁边挂着的牌匾写着这家中介公司的工商注册信息。
　　苏洋默默把公司名记下来，然后上网查了下这家公司的资料。
　　记录良好，没有任何法律方面的纠纷和工商处罚信息。半年内的招聘情况也都属于正常，公司整体工资水平在3K-50K之间。苏洋初步判断这是一家正规，且有一定信誉的公司。
　　当然，一切还要谈过以后才知道。

第二十九章 完成白银任务的希望

　　有了这个初步判断，苏洋心中稍定了许多，他到前台登了下记，前台小姐姐是个有点婴儿肥的小姑娘，长的挺漂亮，待人也很热情，
　　听到苏洋是来他们公司谈合作，她并没有因为苏洋的年龄而表示任何的轻视，而是认真的记录了下苏洋的信息，然后打电话把和苏洋联系的中介叫了出来。
　　那个中介是一个看起来二十多岁的青年，身高一米七五左右，脸有点憔悴，衣服有点皱，但挺干净，头发虽然不够帅气，但却洗过，并不油腻。
　　总的来说，这就是一个最最普通的魔都白领，或者说务工人员。
　　见到苏洋，他热情的主动和苏洋握了握手，然后在前台给的本子上签了个字，带着苏洋进到了公司内部。
　　这个中介公司看起来不小，苏洋目光所及的办公大厅光工位就差不多有五十多个，还有一些办公室和会议室，所以总人数差不多在六十人左右。
　　那个中介带着苏洋来到了一个小型的会议室，然后先做了自我介绍，“你好，我叫王栋，是君擎中介公司的一名普通中介，你看起来不大，可以叫我栋哥。”
　　苏洋从善如流，“栋哥，我叫苏洋，现在是魔都大学的一名学生。”
　　王栋眼神中多了一丝惊讶，“重点大学啊。真不错。没想到我随便打个电话就打到重点大学的学生上了。”
　　苏洋笑着说道，“所以这就是缘分。”
　　两个人一见还算投缘，苏洋和王栋聊了差不多十分钟，互相都知道了下对方的情况。
　　王栋和苏洋猜测的差不多，是一个大学毕业六年多的魔漂，家是山南省的，在魔都上的大学，毕业以后留在了魔都，学的是室内设计，但是就业做了中介。
　　这家中介公司据说老板有点背景，待遇给的不错，王栋在这已经做了一年多了，总能接到各行各业的单子。
　　比如给明星假扮粉丝，比如去某个会场假装游客，比如给房产公司拉顾客，和找人假扮看房人员等等。
　　据他说，这都是最底层的单子，他们公司往上还有做猎头，或者给公司牵线之类的合作等等。不过这些都不归他管。
　　听完王栋的介绍，苏洋对这家公司的背景有了一定的了解：看来这是一家能量很大的公司。
　　两人聊完，对双方的情况大致有了一定的了解，王栋却对苏洋的同学假扮看房客表示了一定的疑虑。
　　他摸着有点胡渣的下巴，思索着，“如果你们都是学生，去组团看房就显得很假了，毕竟能买房的一般都是二十多，三十岁的人。如果一个两个还好，一群十八九的学生，明显是花钱雇的。”
　　苏洋则是解释道，“栋哥，我们同学也不是都一个模子里出来的，有长的显老的，有长的显年轻的。你说对吧？”
　　“我会把我们的人分配好角色。年轻的就单个来，都不用假装，就是普通学生好奇，来了解下情况。”
　　“稍微显老一点的，看起来二十三四的，就异性凑一对，假装是毕业的情侣来看新房。看完以后，父母再来看。”
　　“咱们第一次合作，我也不会出太多人，就20个。这样一分配，不显眼，也合情合理。”
　　说到这里，苏洋又补充道，“当然，我会尽量选看起来老成的，这个你放心。我还想着和咱们继续合作下去，不会搞砸的。”
　　苏洋说到这，王栋明显意动了，他思索了一下，就点了点头，“行，没问题！”
　　君擎中介还算正规，办事有一定的章程，两个人谈完以后，王栋去找领导请示了一下，就拿出两份合同。
　　苏洋用他微薄的法律知识看了一下合同，没发现有什么问题，除了附加了保密条款之外，并没有特殊之处。
　　而且连款项的结算也有具体说明，大致是首款20%，结束以后60%，剩下20%尾款一个月内结清。
　　苏洋并不清楚这个条件咋样，但是他作为乙方过于弱势，没啥资格更改合同，所以只能选择签字。
　　签了字以后，苏洋留下了自己的银行卡号，还有开户行，王栋继续找领导签字，签完字去找财务总监签字，最后统一交到财务那里。
　　财务效率还不错，没过半个小时，苏洋的手机中就收到了短信，定金480。
　　苏洋算了算，20个人，每人100块，自己赚20%的中介费，就是400块。美滋滋。
　　虽然这钱相对一百万而言非常的少，但是凡事总有一个积累的过程嘛。
　　而且现在是初次合作，苏洋可还记得要给韩怡假扮粉丝的那个买卖，那个算下来，一次就能赚5000块。如果通过这两次合作和君擎中介搭上线，也许自己能有一个稳定的财源。
　　不说多，一个月如果能有七八次合作，赚个一两万，白银任务的十分之一就完成了。这还不美滋滋？
　　一切都搞定以后，就已经晚上5点半了，王栋干脆没让苏洋走，说是要和苏洋吃顿饭。
　　苏洋也正想和王栋交流下感情，所以答应了下来。
　　下了班，两个人在附近找了家小饭店，那饭店离着苏洋学校不远，但是苏洋却没来过。
　　今天是王栋做东，他点了几个菜，叫了几瓶啤酒，两个人就吃上了饭。
　　吃饭期间，王栋给苏洋开了瓶酒，递给他，“喝点？”
　　苏洋摇了摇头，“不会喝酒。”
　　王栋笑了笑，没勉强，把酒放回自己这，感慨着说道，“其实今天看到你，我就感觉很亲切，就像是看到了八年前的自己。”
　　苏洋看向王栋，王栋脸上露出了一丝的回忆，一丝的无奈，一丝的失落，他苦笑着摇摇头，把一杯啤酒一口干下了肚。
　　苏洋劝阻道，“栋哥，你慢点喝。”
　　王栋笑着看向苏洋，“没事，都练出来了。”
　　说完，他问道，“苏洋，你应该也不是魔都人吧？”
　　苏洋点了点头。
　　他又问，“山南？九江？清江？”（这都是省份。为了避免和谐，所以都是指代。）
　　苏洋，“九江。”
　　王栋，“家在农村吧？”
　　苏洋点头。
　　王栋笑着摇摇头，又喝了杯酒。
　　喝完以后，他深深的叹了口气，“还真像...”
　　苏洋有点沉默。
　　其实他今天见到王栋，他也感觉很熟悉。他...仿佛看到了未来的自己。或者说原本未来中的自己。
　　相似的家庭情况，相似的经历，相似的对生活的热情，只是王栋早了八年。
　　如果没有系统，自己未来会不会是王栋的样子...

第三十章 高歌一首！

　　虽然不明白为什么王栋第一次与自己见面，就对自己这么坦露心扉，但是苏洋依然能感觉到王栋心中的苦楚。
　　他工作时的热情和现在的疲惫形成了一个鲜明的对比。
　　这顿饭，苏洋没怎么吃，王栋一口都没吃，却把那四瓶啤酒全喝了下去。
　　他酒量明显没他说的那么好，四瓶酒下肚眼神就有些涣散，脸上全是苦楚，他伸出只手，朝苏洋比划了一下，“我毕业六年了，六年了！兄弟！我也疲惫了六年了！”
　　苏洋看着他，不知道该怎么回复。
　　所幸王栋明显只是宣泄情绪，并不想听苏洋回复，他说道，“我学的室内设计，我是真的喜欢，真的想当一个设计师，可是干这一行，我赚不到钱！”
　　“毕业五年，一没房，二没车，一个外人口中所谓的设计，租在一个十几平的小房子里，朝九晚五，一个月存不下几十块钱。”
　　“每到过年过节，我都想买点东西给家里，但是我买不起！我每个月月底都是靠吃一块钱的泡面撑过去！我上哪弄钱买东西！”
　　“这么干了五年，我只能选择妥协...”
　　王栋一杯接一杯的喝着酒，双目通红，“可是，选择了现在这个工作就能赚到钱了吗？”
　　王栋醉醺醺的摇头，狠狠的从嘴里吐出几个字，“能！但远远不够！”
　　“想要在魔都安一个家，你知道要多少钱吗？”
　　王栋看着苏洋，伸出三根手指，“最少三百万。”
　　“我努力，我很努力。可是我赚不到钱！赚不到那么多的钱！”
　　苏洋叹了口气，安慰道，“其实也没什么。你现在过的也还不错，继续下去也许就成功了。”
　　王栋轻笑了一声，“继续努力？继续拿馒头当巧克力蛋糕吗？”
　　“我都这么大岁数了，我同学都有资产过千万的了。而我还在那为几千块钱，上万的工资努力着，我他妈...就是个废物！”
　　苏洋叹了口气，没有再劝，王栋明显就是最近遇到了什么事，想要宣泄下情绪。
　　作为一个乙方，尤其是未来还想合作的乙方，苏洋只能陪着这个酒鬼甲方宣泄。苏洋是第一次体会到了乙方的不易。
　　很快，王栋醉倒在了桌子上，苏洋摇晃了一下他，发现他已经烂醉如泥。
　　这家伙要怎么处理...
　　苏洋感觉头有点疼，而且貌似这家伙账还没结呢，想到这，苏洋牙也疼了...
　　看了看时间，都已经晚上9点多了，苏洋决定先去前台结下账，等着再处理王栋。
　　结果来到前台，前台却说王栋已经结了账。而且他们也知道王栋女朋友的联系方式。
　　这让苏洋对王栋这酒鬼的印象好了许多。
　　给王栋的女朋友打了个电话，他女朋友一开始态度还很差，说两个人已经分手了，但是听到王栋醉的不省人事，犹豫了一分钟，还是赶了过来。
　　见到自己女朋友，王栋清醒了许多，他抱着自己女朋友嚎啕大哭，像是有诉不尽的委屈。
　　而他女朋友也是默默的流着眼泪。
　　显然两个人前几天可能发生了什么事...
　　苏洋没有万事搞清楚的好奇心，所以也没打听，而是送两人坐上车，一个人慢慢的往家走：王栋的那些话弄得他情绪也有点不好。
　　走着走着，苏洋不知不觉走到了魔都大学西门的门口。
　　不知道啥时候，这里多了个弹吉他卖唱的流浪歌手，他弹着吉他淡淡的唱着歌。
　　“抬头看夜的黑，你现在爱着谁。
　　他们又笑又推，问我问什么醉。
　　跟着回忆倒退，一想你就心碎。
　　每个人都想要爱，在无数分叉的路口等待...”
　　流浪歌手唱的还不错，偶尔有学生像苏洋一样驻足听一会，然后扔下一两块小额的钞票。
　　苏洋静静的听了一会，走上前去，放下了十块钱。
　　流浪歌手朝他微微点头道了声谢。
　　苏洋笑了笑，然后继续在那听着。
　　听了一会，那流浪歌手唱完一曲，问道，“兄弟，有没有什么想点的歌，我给你唱。”
　　苏洋愣了一下，然后想了一下，问道，“能让我试试吗？”
　　流浪歌手没想到苏洋提出这样的要求，他略微一犹豫，笑着摘下了吉他。
　　苏洋接过吉他，入手微沉，这吉他比他买的那款入门级的好多了。
　　他背上吉他，轻轻扫了扫弦，音准音色都很不错。
　　原本只是流浪歌手在唱，出入校门的学生还没太在意，但是看到一个路人主动要唱歌，顿时都把好奇的目光投放了过来。
　　当然，看过来归看过来，但是他们脚步却没有丝毫的减慢。
　　苏洋望着天空，今天的魔都空气不错，难得可以看到星空，那繁星，星星点点的点缀在夜空中，组合成一条长河，横跨东南，宛如星光灿烂的激流，一泄亿万里。
　　远处的魔都灯火阑珊，连成一片，与天上的星河交相辉映，让人分不清，这里是人间，还是天上...
　　这是华夏最大最繁华的城市，每天有无数人在这里实现了梦想，也有无数人在这里为了生活放弃一切...
　　苏洋轻轻拨弄了两下和弦，闭上了眼睛。
　　不知道是不是因为系统赋予了他音乐能力，他感觉自己有一股情绪想要让他用嗓子宣泄出来。
　　虽然他知道这首歌不属于魔都这个城市，但是那首歌的心境和现在的他，和王栋完全契合。
　　他缓缓睁开眼睛，手用力的拨弄了一下琴弦，带着沙哑和寂寞的声音一下在校门口传开，“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静...”
　　“除了发动机的轰鸣和电气之音，我似乎听到了他烛骨般的心跳！”
　　行家一出手，就知有没有。
　　苏洋一开口，行人就被苏洋磁性的声音和满是感情的歌声震住了。
　　原本走到校门口的小情侣不由的对视一眼，转身看了过来。
　　原本往校外走的学生不由的停下了脚步。
　　就连那流浪歌手都不由的张大了嘴巴，惊讶的看向苏洋。
　　苏洋获得的吉他弹唱能力已经远远超越了业余歌手，离着职业歌手仅差一线。
　　如果是在电视里听到，可能大家都不会在意。
　　但是在现实中听到一个这样动听的歌声，顿时就惊叹了所有人。
　　而且苏洋今晚也完全投入进去了，最近发生的事，包括汤静，包括唐大发都给了他很大的触动。
　　而今天的王栋又像是他没有获得系统的未来的写照，让他不由的有些感同身受，他不由的感情投入进来，嘶吼着，“我在这里欢笑，我在这里哭泣！”
　　“我在这里活着，也在这儿死去！”
　　“我在这里祈祷！我在这里迷茫！”
　　“我在这里寻找...也在这里失去...”
　　围观的同学有些沸腾。
　　这是谁啊？
　　这也太好听了吧！
　　一个路人居然唱出了职业歌手的风采！而且是自弹自唱！
　　有些机灵的同学悄悄拿出了手机，录起了小视频，准备发给自己班的同学看。
　　那个流浪歌手也呆呆地站在那里，有点懵逼，他没想到随便一个路人，居然唱得这么好！
　　也许围观的同学只能判断“这个人唱的好听”，但作为一个学过几年音乐，唱了七八年的流浪歌手，他比谁都知道，眼前这个人声音，技巧，控制力都是专业级的！而且歌声中的感情充沛，仿佛能溢出来，这是真正打动人的歌声。
　　这样一个人就算去参加华夏好声音估计都会被选中，被导师转身。
　　但居然...在一个大学城遇到了。

第三十一章 家被咕噜拆了！

　　很快，苏洋唱歌的视频悄无声息的在魔都大学的小圈子流传着：
　　“快看，有一个路人在咱们校门口唱歌，也太好听了吧。”
　　“这是录节目吧？”
　　“咦，这好像是咱们学校的学生。我见过他。”
　　随着这些视频传播到文学院，苏洋的身份渐渐被传开，很快，整个学校都知道了，文学院有一个男生唱歌特别好听，正在学校门口...街头卖唱？
　　而且唱的曲目还是《帝都帝都》...
　　虽然不明白为什么苏洋在魔都大学门口唱帝都的歌，但是不妨碍苏洋唱的好听啊。
　　这首歌的原唱是华夏著名歌手王峰，他唱这首歌的感觉是一种沙哑而粗犷，不羁中带着一丝放荡。
　　苏洋今天翻唱的时候却和他有一些不同，苏洋今天因为触景生情，唱的这首《帝都帝都》中更多的是一种惆怅，迷茫和不甘。
　　那种不甘由他一个二十岁左右的青年唱出来，有一种绝境中挣扎着，奋斗的希望，和原唱相比，反而多了一些不一样的特色。
　　...
　　魔都大学女生宿舍，初夏正穿着一件浅粉色的睡衣躺在上铺敷面膜，突然她的手机响了起来，一开始只有一声，后来接连响了好几声。
　　她转身对下铺的舍友说道，“雯雯，帮我拿下手机，谢谢。”
　　雯雯一边低头看着什么，一边随手抓起初夏的手机，递给了她。
　　初夏拿过手机，解锁，发现是系里的团支书群的群消息，在@自己。
　　她第一反应是又有新任务，但是点开以后才发现群里被一个个小视频给刷屏了，好几个团支书转发到了群里，而最后一个汉语言2班的团支书也转发了一下，并@了她，说道，“这不是你们班的苏洋吗？唱的这么好听，报没报名歌手大赛啊。”
　　苏洋？苏洋咋啦？
　　初夏还没反应过来，下铺的雯雯就突然一声尖叫，“我去！这是苏洋吧！”
　　舍友有的不清楚情况的，凑过来看。
　　有恍然大悟的，立马应和道，“怪不得我觉得面熟呢，就是他！”
　　“对啊，我的天啊！”
　　“太惊讶了。”
　　初夏一脸的好奇心，发生了什么？苏洋又干嘛了？
　　咦...自己为什么要说又。
　　她点开群里的那个小视频，入眼画面有点昏暗，但是有了舍友和2班团支书的提示，初夏还是一眼就认出了这是苏洋。
　　他站在那，闭着眼静静的站立着。然后突然睁开了眼，手指拨弄着琴弦，高昂的歌声传来，“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静...”
　　第一句歌刚一入耳，初夏就感觉浑身起了鸡皮疙瘩，好听，太好听了。
　　苏洋今晚的歌声远远超越了之前她在小花园里听过的那一次。
　　那种沧桑，不甘的感情透过他略显沙哑的声音毫无保留的从手机里传了出来。
　　像是让人不由的心疼，心酸。
　　视频继续着，苏洋的歌声也越来越高昂，嘶吼，后续他已经开始不再执着于音准，而是完全宣泄感情，但就是因为这样，反而越加的打动人心。
　　一首歌听完，初夏的鸡皮疙瘩就没下去，浑身都酥酥软软的，久久没有回神。
　　她的脑海中只有一个印象：这是...苏洋？
　　...
　　苏洋所在的小区，曲晓萌的家。
　　曲晓萌正戴着个圆框眼镜在电脑前修改着教案，她旁边一个十八九，长的和她有几分相像的少年仰躺在沙发上，翘着二郎腿在那玩着ipad。
　　突然她电脑微信响起了几个提示，她从ppt里退出来，看了一下，发现是文学院老师群的消息。
　　“这不是汉语言1班的苏洋吗？”
　　“真的是他。”
　　“他居然唱歌这么好听。真没发现呢。”
　　“对啊。”
　　苏洋？曲晓萌扶了扶眼镜，好奇的往上翻了翻，看到了一个略显模糊的视频...
　　看完视频以后，曲晓萌长大了嘴巴，半天没合上。
　　这是苏洋？
　　脑袋混沌了很久，曲晓萌才勉强接受了这个现实。
　　她想了想，翻出苏洋的微信，给他发了一条，【唱的真不错。但别忘了咱们的约定啊。】
　　点击发送，一秒后，曲晓萌收到条微信提示：对方已不是您的好友，请添加对方。（苏洋删微信在第二章）
　　曲晓萌：...
　　这家伙！你给我等着！
　　...
　　魔都大学文学院办公楼，老周一手拿着保温杯，一手拿着手机，正笑眯眯的看着一个视频，视频里传来苏洋高亢的歌声。
　　“不错，不错。”老周笑着喝了口保温杯里的热水，还嚼了几粒枸杞。
　　...
　　互联网时代，信息的传播是以光速计算的，苏洋一首歌刚刚唱完，他的视频就差不多传遍了大半个魔都大学，而且还在慢慢向外传播，而这些他都不知道。
　　他嘶吼着唱完了最后一个音，然后深深的朝围观的学生鞠了一躬，把吉他还给了那个流浪歌手，无视围观者起哄再来一首的要求，飘然离去。
　　在回家的路上，苏洋发现自己几个和学校相关的群，比如班级群，兼职群，还有学霸群全都爆了，一群@他的人。
　　对，没错，学霸也有群，苏洋也在里面。
　　他其实除了英语很差之外，其他科都是系里，乃至院里前几名，要不然他也不会英语刚刚及格就能上重点大学。
　　苏洋点进去以后才发现原来自己唱歌的视频被拍了下来，在学校里被转发了，他笑了笑，也没在意。
　　学生都是些闲不住的主儿，有点风吹草动，或者有意思的事情，就会互相转发，但是真正能记得多久，谁也不知道。
　　当然，能被这么多人认可，苏洋还是很高兴的。
　　按照他心里的说法就是：随便漏了两手就把你们震住了，还真是喜欢你们这种没见过世面的样子啊。
　　但是回到家，苏洋的好心情没有了。
　　他望着乱七八糟的家，扔的到处都是的本子，东倒西歪的床，掀翻的书桌和椅子，一脸的懵逼。
　　最主要的是咕噜完全变身了，它整个身子膨胀到了至少有五倍，像一根木棍一样，两根枝芽像是两根粗壮的书藤在屋里张牙舞爪，发出愤怒的“咕噜！咕噜！”的低吼！
　　而哈士奇抱枕小哈却没有了踪影。

第三十二章 小哈的特殊能力

　　苏洋大叫一声，“咕噜！”
　　他说话还是很有用的，咕噜顿时定在原地，黑不溜秋的枝干转向苏洋，“咕噜...咕噜...”的委屈叫着。
　　但是...苏洋听不懂啊。
　　他最多通过声调判断咕噜的情绪，但是却没那本事听懂“咕噜，咕噜”和“咕，噜咕噜”的区别...
　　毕竟语言是他的软肋。
　　苏洋揉了揉太阳穴，关上门，先安抚道，“你先冷静下来，咱们聊聊。”
　　听到苏洋这么说，咕噜顿时浑身像是气球撒了气似的慢慢变回了那十厘米的小树枝，但是它的叫声却急促了许多，像是在迫不及待的想要诉说什么，“咕噜咕噜咕噜咕噜，咕噜。”
　　苏洋：...
　　两个“咕噜”声就听不懂，这么一长串更听不懂了啊。
　　至于让咕噜写字...其实它根本就不会写字，它只是临摹啊，根本不懂字的意思。
　　所以两个人交流失败了...
　　就在苏洋头疼的时候，从床底下，钻出一个白乎乎的东西，它蹦跳着朝苏洋而来，一边跳，还一边大声叫道，“苏洋，苏洋！你可回来了！”
　　那尖锐的声调显然是苏洋第二个小妖怪：抱枕小哈。
　　果然，那抱枕转过身，露出了上面哈士奇的图案，小哈眼睛瞪的大大的，一副欠揍的表情，“苏洋，苏洋，你快管管那个傻木头吧。它要把家拆了。”
　　一见到小哈，咕噜又开始暴躁起来，发出一种类似警告的低吼，当然，还是“咕噜咕噜”的声音...
　　苏洋朝咕噜示意了下，让它平复下心情，然后看向小哈，问道，“你怎么惹到它了？”
　　小哈哈士奇脑袋一脸难以置信的表情，“我惹到它？分明是它在欺负我啊！”
　　“咕噜咕噜！”咕噜又开始暴躁。
　　小哈小心翼翼的苏洋身边跳了几下，趁着苏洋不注意，给了咕噜一个“你能奈我何”的表情。
　　苏洋踢了它一脚，“给我把事情说清楚。”
　　小哈瞪着苏洋，然后不情不愿的说道，“你走以后，我在家里老实待着，什么事都没干。然后咕噜就开始发疯，不停的砸东西，我急忙制止它，但是它却连我一起打。”
　　“我拼了命的保护你的家产，但是最后我实在打不过它，只能以失败告终。”
　　“结局就是你看到的这样了...”
　　说着，哈士奇狗头朝着杂乱的房间努了努狗嘴。
　　讲完以后，小哈用出它最真挚的表情看向苏洋。
　　但是那表情在苏洋面前...总感觉像是威胁：你要是不信我，我就死给你看！
　　为什么哈士奇总是长着一张欠揍的脸呢...
　　即使小哈把事情讲的明明白白，但是苏洋还是一点都不想对咕噜动手，反而想揍小哈。
　　苏洋憋啊...憋啊...最后没憋住。给了小哈一拳头。
　　软绵绵的...没啥手感。
　　小哈惨叫一声，给了苏洋一个哈士奇的凝视，“你打我干嘛！”
　　苏洋，“没事，没事，手痒。”
　　说实话，可能小哈长的太像反派，反正它的话，苏洋是一个字都不信。
　　咕噜是宫斗剧看多了，还是腹黑本性暴露，只有它一个小妖怪的时候，乖乖巧巧的，但小哈一出来，它就开始拆家？
　　相比这种魔幻的剧情，苏洋更相信，这一切小哈在搞鬼。毕竟在它的故事里，它简直好的像朵白莲花，忠诚，护主，自己昨天咋没发现它这个特质呢？
　　所以...苏洋在命令咕噜把家给收拾干净以后，把小哈提到了厕所，再次扔到了水盆里，这次，他还给扣上了盖，避免这家伙跳出来。
　　而小哈则是死也不承认自己搞了什么鬼，还在一个劲的叫嚣着，“你虐杀忠臣！你不公平！啊！江山就要毁在你手里了！你愧对列祖列宗啊！”
　　苏洋：...
　　这家伙的戏也太多了吧。
　　苏洋懒得理他，叫就叫吧，反正家里就自己一个人，叫破喉咙也不会有人救你的。
　　回到卧室，咕噜的两根树枝在飞快的收拾着家。见到苏洋出来，它伸出一根树枝到苏洋面前，蹭了蹭，发出了委屈的“咕噜咕噜”声。
　　苏洋摸了摸它的枝芽，安慰道，“没事哈。我相信你。那个家伙，坏的狠。别委屈了哈。”
　　咕噜顿时开心了许多，连干活都有了更多力气。
　　待咕噜收拾完，苏洋上床睡觉，今天的事好多，他感觉好累，连在不停闪的微信和qq，他也没什么心情理。
　　以前他不相信唱歌是一件很耗精神的事，现在他信了。把感情完全宣泄出去，虽然人放松了许多，但是却也感到非常的疲惫。
　　第二天，苏洋日上三竿才起床，小哈不知道什么时候，又从厕所出来了，这次它倒是没有大吵大叫，但是却钻到了苏洋背后。
　　没错，它就那么浑身是水的钻到了苏洋身后。
　　苏洋醒过来，才感觉床湿漉漉的。
　　他第一反应就是吓了一跳：我曹，老子尿床了？
　　然后他就摸到了在自己身后，湿漉漉的正傻乐着的小哈。
　　那狗嘴张的大大的，舌头都伸出来了，正瞪着那两只大眼睛看着苏洋的手机，嘿嘿嘿的笑着，那笑容特别猥琐。
　　苏洋看了看它，又看了看手机，手机屏幕是黑的，上面映衬出小哈那张狗脸。
　　这话痨居然还是个自恋狂？
　　苏洋一脚把它踢下床，“谁让你上床的。你不知道你是湿的吗？”
　　小哈像只狗一样，浑身抖了抖“毛”，结果毛都没抖出来。毕竟它是个抱枕，不是只狗。
　　它一脸无辜的看向苏洋，“我抖了啊。应该没水了。”
　　苏洋懒得搭理这个傻子，他问道，“你盯着我手机看个啥呢？”
　　小哈摆出个神秘的表情，“不告诉你。”
　　苏洋：...
　　“咕噜，把我板砖拿过来。”
　　以前咕噜做事绝对没有这么勤快，但是这次它瞬间枝芽变长，卷起苏洋扔到一边的板砖就递到了苏洋手边。
　　苏洋拿起这块因为已经使用了能力，陷入冷却时间，没任何作用，只能拍人的板砖，阴测测的笑着。
　　小哈肉眼可见的咽了口唾沫，然后抱枕举起了两个角，“我说，我说。”
　　苏洋把板砖放下，“说吧。”
　　小哈眯起眼睛，贱兮兮的说道，“苏洋，其实我有特殊能力，我能看到一个物品有没有生命跃迁的潜质。”
　　苏洋惊讶道，“真的？”
　　小哈笑眯眯的点了点头。
　　苏洋看着它那一副表情，总感觉...像假的啊。
　　这狗东西不会骗自己吧。
　　苏洋晃了晃脑袋，觉得自己不能总对小哈有那么多的成见，毕竟小哈也是自己点出来的妖怪，有点特殊能力也正常啊。
　　只是...怎么看怎么觉得这张狗脸像是在骗人啊。
　　哈士奇为什么要长的这么像坏人呢。
　　苏洋把脑中的这些想法驱散，然后问道，“那你看出啥来了？”
　　小哈神秘兮兮的说道，“我看出你那个手机有特别高的潜质，几乎百分之80的几率能生命跃迁，而且诞生的生命会非常的牛逼。”

第三十三章 高数真简单

　　“这么神奇？”苏洋看着小哈那认真的眼神，有点相信了。
　　也许自己应该给手机加个点？
　　可是如果不小心把手机给加坏了咋办？自己现在可是需要攒钱呢。
　　苏洋犹豫了差不多十多秒，就不再犹豫了：干他的！自己可是要赚一百万的人，一部手机才几个钱！
　　自己未来可是百万富翁，不能这么小家子气！
　　想到这，苏洋就下了决定，想办法搞一个随机点，然后加手机！
　　加出牛逼的小妖怪，就发达了！
　　如果没加出来，就把小哈给扒皮做狗肉吃！
　　咦，不对啊，小哈是抱枕，没有肉啊...
　　苏洋看了一眼正继续盯着手机嘿嘿傻笑的小哈，感觉这家伙绝对是傻出了哈士奇的本质了。
　　也许...抱枕拆开以后，里面真有只哈士奇？
　　苏洋把自己这破坏欲给压住，然后把手机拿回来。一晚上没看微信，qq，苏洋发现自己的手机上全是提示，微信加qq两个软件，差不多提示了有几十条。
　　难道都是因为昨晚自己唱歌导致的？
　　苏洋点开挨个看了看，居然还真全都是在说唱歌的事。
　　自己唱歌有那么好听吗？苏洋有点迟疑。毕竟这只是系统判断里一个“初级能力”啊。
　　他点开有人转发给自己的小视频，静静的听着。
　　听完以后，苏洋发现...还真好听！
　　原来昨晚自己唱歌这么好听啊？
　　苏洋自己这几天也有试着弹唱过，但都没有这种水准，昨晚可能是多个原因，比如感情共鸣了，他的嗓音契合这首歌，加上那个流浪歌手的吉他也确实不错，所以导致他的大爆发。
　　如果让他再来一次，可能他也唱不出昨晚的那种歌声了。
　　毕竟唱歌这种事是需要感情的，感情到位了，就算音准差点，但也更容易打动人心。
　　暗暗的在心中朝自己竖了个大拇指，苏洋依次回复了一下昨晚和今早称赞自己的同学，这是基本的礼貌。
　　回复完以后，苏洋回他的兼职QQ群发了条信息，【周末的20个兼职名额第二次报名了。是假扮看房的顾客，所以需要面貌老成些的，如果看起来未成年的请不要联系我。】
　　【感兴趣的私信我照片和信息，上一次报名的也发我下照片，我统计一下，然后等明后天视频验证一下，没问题就定下来。】
　　不一会，苏洋又收到了十几个同学的报名信息。100块钱半天的兼职对于一个大学生来说已经不少了。在校内他们接到的一般也就70-80。
　　苏洋选了选，结合第一次的名单，一共接近四十个人，里面有一些是重复的。
　　他把名单记录好，等明后天他会视频一下，确认长相和人没问题，就定下人选。
　　这些人都是系里家境不算特别好的同学，所以在工作上的人品还算有保证。
　　越是穷，越不会挥霍每一次机会。苏洋也一样。
　　搞定这一切，苏洋躺回床上，给王栋发了条问候微信，于情于理，昨晚王栋和自己喝成那样，自己也应该问候一下。
　　等了五分钟，王栋没有回，苏洋没有继续等他，而是一边随手打开朋友圈刷着，一边思索着还有没有其他赚钱的路子。
　　结果他就发现朋友圈里居然有不少转发他昨晚唱歌视频的，弄得他都有些不好意思。
　　当然...也让他萌生要不然干脆做个主播赚打赏的想法。
　　可惜他自己知道自己的水准，昨天是超常发挥，平时没这水平，要不然他指不定真做了。
　　就在他规划着自己未来的时候，突然他发现自己借《近现代史纲要》的那个学霸发了个朋友圈。
　　苏洋借笔记的学霸名叫李润泽，是魔都大学【通信与信息工程学院】的大一新生。
　　正常来说，文学院和【通信与信息工程学院】应该没什么交际，但是也不知道两个院的领导哪根脑神经没搭好，两个院的老师在一些通用课上，是互相教的。
　　比如老周会教那个学院的近现代史纲要课，而信息学院的袁老师会教文学院的高数课。
　　苏洋对李润泽的印象不错，这人除了做事有点一板一眼之外，人非常不错，要不然也不会在和苏洋没见过两面的情况下，还借笔记给他。
　　见到李学霸发朋友圈，苏洋难得认真看了一下。
　　李学霸说：
　　【今天我上完高数课我遇到一个漂亮女生。我看她情绪有些低落，就上前去关心她。
　　她被我安慰了几下以后，对我坦露了心扉：她感觉她这堂课白上了。
　　我感觉遇到了知音，就应和道：我也同感的。现在的大学数学也太简单了，学了简直就是侮辱智商。
　　谁知道她“哇”的一声哭了出来。
　　这姑娘一看就是经历的太少。这么容易被陌生人的善意感动。
　　不过能找到一个认同高数简单的人，真的是不容易。真希望能与她多交流交流。】
　　苏洋：...
　　高数简单吗？
　　苏洋回忆了一下，好像还可以，确实有点简单。毕竟苏洋的高数也是接近满分的存在。
　　想到这，他给李学霸点了个赞，算是认同了他的看法。
　　结果，他刚点完，就发现高数课的袁老师在学霸的朋友圈评论了两个字：呵呵。
　　苏洋想了想，把自己的赞取消了...
　　袁老师有点小心眼，还是别被她记住比较好。
　　结果，他取消没多久，李学霸就微信找他了，【你什么时候还我笔记。】
　　苏洋，【明天上午吧。】
　　学霸李，【明天没空，要学习。今天我第二节有课，你上课前送过来。】
　　学霸说完，发了张图片，上面有课程安排。在信息楼302楼。高数课...
　　苏洋有种不祥的预感。
　　苏洋，【好的。】
　　好借好还再借不难，毕竟借了人东西，又很久没还回去，苏洋还是要积极一点的。
　　他收拾了一下，然后把小哈扔到厕所，叮嘱咕噜看家，就启程去了学校。
　　一路上，苏洋发现自己果然有了点小名气，路上偶尔会有同学对自己指指点点，像是认出了什么似的。
　　苏洋低头看了看，发现自己还穿着昨晚那件衣服，怪不得这么容易被认出来呢。
　　走到信息学院，迎面走来了一个熟悉的少女，是初夏。

第三十四章 高级随机任务

　　她今天梳着一个马尾，穿着一身粉色连衣裙，一阵微风吹过，轻扬起她的裙摆，露出她两条笔直纤细的小腿，奶白奶白的。
　　每次见到初夏，苏洋都感觉这姑娘像是画中走出来似的。
　　她见到苏洋，白皙的脸上绽放了一个笑容，“这么巧呀。”
　　苏洋扬起手打了个招呼，“是啊，好巧啊，团支书大人。”
　　初夏走近，拍了拍苏洋的肩膀，熟络的说道，“大明星，昨晚很火啊。”
　　苏洋，“我那也叫火啊，就是唱了首歌罢了。”
　　初夏则不认同的摇了摇头，“你是不知道啊。今天我来学校办事，至少遇到七八波谈论你的人。你说你还不火？”
　　苏洋惊讶了一下，他原本以为那些视频只是在自己认识的人身边传播了一下，没想到现在好像传遍了全校。
　　他不由的说道，“假的吧。”
　　初夏则是“啧啧”了两声，“当然真的啦。大明星。”
　　苏洋搞怪的左右看了看，然后压低了声音说道，“那你说我要不要买个帽子，墨镜什么的伪装一下，毕竟我也算个名人了嘛。”
　　初夏仔细的打量了一下苏洋，故意顺着他的话说道，“我看可以。”
　　苏洋伸出手，“借我五百块钱，买帽子和墨镜，等我真成了大明星，一定封你做粉丝会会长。”
　　初夏嘴张的大大的，“你骗钱呢！”
　　苏洋得意的一笑，“这都被你发现了。”
　　初夏轻哼了一声，知道自己被苏洋逗了，她也不恼，而是收拾了表情，用胳膊肘轻轻捅了捅苏洋，“说真的，你有没有兴趣报名学校的歌手大赛啊。”
　　苏洋道，“有奖金吗？”
　　初夏摇头，“没有啊。”
　　苏洋摊了摊手，“那不感兴趣啊。其实我真不在意奖不奖金的，而是我要学习。”
　　“学习你懂吧。”说完，他同样拍了拍初夏的肩膀，“好了，大团支书，我先忙了，咱们回见。”
　　望着苏洋渐渐远去的背影，初夏气恼的跺了跺脚，这坏家伙。
　　告别初夏，苏洋琢磨着自己在学校的这点名气可以带来什么。
　　他是一个很现实的人，名气这东西就是用来变现的。
　　不能变现，出名干什么？实现人生价值？
　　苏洋还没到这种人生境界，尤其是他还有着一个六个月赚100万的任务压在他身上。
　　为了不被清空所有点数，他必须要努力，苍蝇再小也是肉，能刮一点是一点。
　　但是做点什么好呢...
　　思考着名气变现，苏洋来到了信息学院的教学楼。
　　到了302教室，课还没开始，苏洋观察了一下，学霸坐在第二排，他在众人的目光当中，走过去，坐下，然后从书包里拿出学霸的笔记，递给他。
　　整个过程中，苏洋能明显的听到学霸班的同学在窃窃私语，“这个好像是昨晚那个唱歌的。”
　　“是啊。真的好像。衣服都一样。”
　　“你们说什么唱歌的啊？”
　　“你不知道吗？昨晚咱们学校门口有个大神自弹自唱，一首歌惊为天人，简直太好听了。在朋友圈都刷屏了。”
　　“我不知道啊，昨晚睡得太早了，有视频没，我瞅瞅。”
　　苏洋克制，再克制，还是没克制住，他嘴角不由的上扬，绽放了一个微笑。
　　不过笑过以后，他还是在心里暗暗的骂了自己几句：被别人夸两下，就不行了。还真是没出息。
　　话虽如此，但被人夸还真舒服。怪不得有人喜欢彩虹屁。
　　学霸大神接过笔记，翻了翻，然后说道，“我昨晚也看到你的视频了。”
　　苏洋诧异的看了下学霸。
　　学霸低着头看着书，就像是刚才的话不是他说的一样，“挺好听。”
　　“谢，谢谢...”苏洋这次是真的惊讶了。一个平时几乎没啥娱乐活动，几乎相当于苦行僧的学霸居然夸自己唱的好听。
　　看来自己昨晚是唱的真好听啊...
　　随便和学霸聊了几句，苏洋趁着袁老师没来，悄悄离开了信息学院的教学楼。
　　结果他刚出教学楼，就收到了来自王栋的微信。
　　原本苏洋以为就是个礼貌性的回复，结果看到那条微信的那一瞬间，他的心沉了下去。
　　【兄弟，不好意思。我这边出了点事。咱们的合作可能没办法进行下去了。】
　　苏洋皱起了眉头，不合作了？昨天不是谈的好好的吗？怎么突然就不合作了？
　　而且苏洋今天早晨可是刚刚又进行了二次宣传，报名的有四十个人了，如果这个合作突然没有了，他的信誉一定会受一定影响。这个事情还是要搞清楚的。
　　想到这，苏洋转身回了信息楼，找了一间空教室，把电话拨了过去。
　　电话接通，彩铃足足响了十几秒，王栋才接起电话。
　　苏洋还没开口说话，王栋就深深的叹了口气，率先说起来，“兄弟，不是我不帮你，是我自己也自身难保。”
　　苏洋问道，“栋哥，你怎么了？”
　　王栋说道，“我昨晚喝酒喝得有点多，今早起来晚了，急匆匆的来上班，结果正好碰到了老板。那时候我已经迟到一个多小时了。”
　　“老板直接把我们经理叫过去一顿臭骂，然后把我开除了。”
　　说完，王栋又深深的叹了口气，“我刚刚收拾完东西，出了公司。”
　　苏洋一脸的惊讶，他在收到王栋微信的时候，想了一万种可能，比如有人故意使坏，比如合作被王栋的领导卡住了，比如那个房地产商取消了活动。
　　但是他真的没想到事情严重到了这种程度...王栋居然因为迟到，或者说间接因为昨晚喝酒被开除了...
　　就在苏洋惊讶的时候，他的脑海中突然响起了“滴”的一声：高级随机任务。

第三十五章 完美解决事情的方法

　　高级随机任务？
　　苏洋一怔。任务还分高级，初级吗？自己怎么从来都不知道...
　　他连忙呼叫出系统，查看起了这个新的任务。
　　【新高级随机任务：解决因为昨晚喝酒所造成的影响。】
　　因为喝酒误事，王栋迟到，导致离职，更进一步引发周末的兼职没办法进行。请尽量圆满的解决此次事件。让王栋，兼职同学都尽量感到满意。根据任务完成情况奖励1-6个随机点。
　　注释：在生活，工作当中总会遇到不如意的事，请不要逃避，不要放弃，正面面对它。
　　除了任务介绍，高级随机任务旁边还有一个小问号，苏洋点击了一下。跳出了系统的说明：高级任务是较为稀有的事件任务，任务奖励不固定，触发不固定，根据完成情况奖励1-10点不等。随机任务，青铜任务，白银任务都有触发高级任务的可能。
　　这个任务接还是不接？
　　苏洋没有任何犹豫，接啊！不接是傻子啊！
　　只要能解决事，不管怎么解决，都有随机点拿，而且解决的越好，奖励的越多。这种任务要是再不接，那不是傻子，是啥...
　　而且这个任务和自己的白银任务也没冲突。在苏洋这几天的计划当中，王栋和君擎中介公司，本来就是苏洋完成白银任务的途径之一。
　　这别说一百万，连100块钱都还没赚到，线就断了。苏洋也有点不甘心啊。
　　接了任务，苏洋对着电话里的王栋说道，“栋哥，你等我，我现在去找你。”
　　说完，他挂了电话，就往君擎中介公司跑去。
　　在路上，苏洋一边跑，一边仔细分析了一下这个任务。
　　这个任务其实有两个核心，一个是王栋，一个是兼职同学。
　　如果没有任务，苏洋估计多半会找那些兼职同学道下歉，然后再安慰安慰王栋，这件事就过去了。
　　但是这样明显完成不了任务。
　　那么想要让王栋满意和兼职同学满意，其实最好的办法还是让王栋重新回到君擎中介，然后继续这个合作。
　　今天是周二，离着周六只有四天时间，任重而道远啊！
　　飞奔到君擎中介，离着还有一个路口的时候，苏洋就看到王栋抱着一个纸壳箱子，低着头正在和一个胖乎乎的穿着西装的男人聊天。
　　苏洋慢下脚步，没有贸然上去打扰他们。
　　过了一会，两人聊完，那个胖乎乎的西装男拍了拍王栋的肩膀，叹了口气，走了。
　　王栋一脸的颓唐，眼眶都有点微红。
　　苏洋待王栋略微收拾好心情，走上前去，打了声招呼，“栋哥。”
　　见到苏洋，王栋有点勉强的挤出一个笑容，“你来了。”
　　苏洋主动伸手想要接过东西，“我来帮你拿吧。”
　　王栋摇了摇头，“不用。没多少东西。”
　　苏洋没有勉强。
　　昨晚在这附近吃饭的时候，苏洋有看到一家咖啡店，他主动说道，“栋哥，咱们去那家咖啡店坐坐吧。我想和你聊聊。”
　　王栋点了点头。
　　两个人来到那家咖啡店，苏洋去点了两杯喝的，然后回到桌前，王栋正从纸盒箱子里拿出一份文件有些感慨的看着。
　　见到苏洋过来，他把文件放到一边，然后说道，“苏洋，你的事我帮你问了。我们公司和你的合作是有正规合同的，现在我们公司单方面违约，我们会赔偿你违约金。”
　　“昨天你拿到我们的首款480块钱，违约金的金额是合同金额的20%，正好也是480块钱。所以这笔钱你不用退还，今天下午去公司走个流程，签个解约协议就行。”
　　说完，他顿了顿，“你本来佣金只有400，现在反而赚了480，还什么事都没做，所以这笔买卖你没有赔。”
　　苏洋有点沉默。
　　确实，按照王栋说的，君擎中介做的很大气也很敞亮，而自己的480算是白赚。如果没有任务，也许这就是最好的结果...
　　但是...现在自己有任务啊。
　　这个结果自己很满意，但是王栋满意吗？那些兼职的同学满意吗？
　　苏洋看了看王栋，王栋一脸的颓唐，半点都看不出满意来。毕竟这钱也不是赔给他的。
　　苏洋想了想，还是很直接的问道，“栋哥，你是怎么想的？”
　　王栋犹豫了一下，说道，“我也不知道。昨晚...其实谢谢你。”
　　苏洋看向他，他解释道，“我前几天和我女朋友分手了。我和她交往了六年。她从来都没有过任何怨言。我也一直很努力，想要创造属于我们俩的未来。”
　　“但是我没想到，其实她压力很大，压的她几乎快喘不过气来。”
　　说到这，王栋低下头，沉默了良久，然后叹了口气，没再继续说，“反正后来我们就分手了。”
　　“不过昨晚你给她打电话，我们回到家，聊了很久，最后决定再努力一次。不能轻易的放弃...”
　　说着，他苦笑了一声，“但是你也看到了。我今天就被辞退了。”
　　“现在我连努力的目标都没有了。”
　　“我不知道到底是不是该离开魔都，也不知道该怎么去面对她。反正就是一团乱麻。”
　　苏洋点了点头，“那你想不想回去继续工作？”
　　王栋眼睛亮了一下，“你有办法？”
　　苏洋摇了摇头，“没有。”
　　眼看王栋眼睛中的神采慢慢消失，苏洋说道，“但是和你接触的这两天，其实我能感觉到你对工作的热情。我相信你是一个好员工。毕竟，就算是我这么小的买卖，你不管打电话，还是见面，都非常的热情。”
　　“即使你处在失恋当中，但是却依然如此。”
　　苏洋顿了顿，“换位思考，如果我遇到你这种情况，我估计都没办法像你做的这么好。”
　　“所以我想替你去和你们公司谈谈，也许有转机呢。”
　　说完，苏洋又补充了一句，“当然，我也想继续和栋哥你合作。毕竟除了那个看房的业务之外，我们还商量着粉丝业务，不是嘛。”
　　王栋看着苏洋，脸上慢慢多了一丝笑容，许久，他说道，“谢谢。”
　　...
　　下午，苏洋再次来到了君擎中介的门口。

第三十六章 女老板的身份...

　　接待他的依然是那个漂亮的前台小姐姐。
　　见到苏洋，那个漂亮的小姐姐朝着苏洋微微一笑，“来签合同吗？”
　　苏洋苦笑着摇摇头，“没，来解约。”
　　小姐姐惊讶了一下，“昨天不是刚谈的吗？”
　　苏洋摊了摊手，“对啊。所以我也很无奈。”他顿了顿，小声说道，“据说和你们的老板有关。”
　　说到这，苏洋终于暴露出了他和前台小姐姐聊天的真实意图，“小姐姐，你们老板是个什么样的人啊？”
　　前台小姐姐丝毫没有发现自己被苏洋套路了，她手托着下巴，眼望着天花板，思索着，“唔...我们老板吧。怎么说呢...应该是一个女强人吧。”
　　苏洋敏锐的捕捉到了两个关键词：女人，强势。
　　前台小姐姐，“她做事总是雷厉风行的。来的时候急匆匆，走的时候也急匆匆。”
　　“公司有传言这家公司只是她做着玩的，根本就不在意。而公司大部分业务，也都是看在她的面子，才找到公司的。”
　　苏洋惊讶了一下，他昨天在君擎中介门口可是查过这家公司的工商注册信息，这家公司的注册资本是1000万。
　　一家注册资本就1000万，估值估计几千万的中介公司，只是这位老板一个小产业？
　　苏洋对这个老板的“钱势”有了一定的了解。
　　在前台小姐姐这了解完情况，苏洋说明了一下要找的人，前台小姐姐再次给那个人打电话。
　　不一会，今天早晨苏洋看到的那个胖胖的西装男就从门里晃晃悠悠的走了出来。
　　他出了公司，笑容满面的和前台小姐姐打了个招呼，“瑶瑶，我们部门今天买蛋糕多买了一份，你要不要？”
　　前台小姐姐笑了笑，“张经理，我就不要了。最近减肥。”
　　张经理没坚持，而是转过身来，冷着脸朝苏洋点了点头。示意苏洋跟他走。
　　苏洋没在意张经理的态度，跟着他进到了公司。
　　两个人这次没有到会议室，而是来到了张经理的办公室。
　　这个办公室看起来挺小，在君擎中介的办公室里算是最小的几个，显然这个经理应该只是个部门经理，而且还是排位靠后的那种。
　　来到办公室，张经理待苏洋进来，从里面关上了门。
　　他挪动着胖胖的身子回到自己桌前，然后从里面掏出份合同，放到桌上，冷淡的说道，“看看吧。如果没问题，签个字，你就可以走了。”
　　苏洋没动那份合同，而是问道，“张经理。我想继续和君擎公司合作。”
　　张经理看了苏洋一眼，坐回到椅子上，他肥胖的身体压的电脑椅发出“吱嘎吱嘎”的声音，像是随时会坏掉似的，“我们不会跟你再合作的。”
　　苏洋问，“为什么？”
　　张经理胖胖的手指在办公桌上轻轻敲击了几下，“商业机密。”
　　苏洋能觉察到张经理对自己那充满敌意的态度，他猜测原因无非这么三个：
　　1.自己是一个被放弃的合作者，张经理没心情与自己接触，毕竟自己没价值。
　　2.张经理因为家庭，身体等别的原因，心情不好。
　　3.张经理因为王栋被辞职，所以迁怒了自己。
　　刚才张经理对前台小姐姐有说有笑，明显不可能是第二个原因。
　　所以苏洋思考了一下，说道，“张经理，我对王栋的离职表示很深的遗憾。但是我认为这对我和贵公司的合作没有影响。我无法理解，王栋离职，为什么会让我们解除协议。”
　　张经理看了苏洋一眼，闭上眼说道，“抱歉，我们不是因为王栋离职才与你解除协议。只是因为商业问题。”
　　才怪...
　　其实今早王栋确实是被君擎中介的强势女老板给辞退的，但是撕毁协议，不和苏洋合作，却并不是老板做的决定，而是张经理。
　　他今早被老板叫到办公室，劈头盖脸一顿骂，还把自己部门一个任劳任怨的员工给辞了，他当然一肚子气。
　　这些气在听到王栋之所以迟到是在维护这么一个不重要客户的时候，就完全爆发了。
　　他直接找法务，把苏洋的合作给卡死了。
　　而王栋本身因为迟到理亏，也没脸劝说，只能尽量为苏洋争取利益，让苏洋能顺利拿到违约金。
　　毕竟在他看来，拿到480的违约金，比苏洋赚400的中介费还合算。他这样也对得起苏洋。
　　所以...张经理当然不会说出实情，毕竟是他撕毁的协议。
　　苏洋看从合同入手没有任何的进展，只得退而求其次，开始打听起君擎中介老板的信息来，“请问贵公司的老板的名字可以透露一下吗？我想与她谈一下。”
　　张经理眼皮跳了跳，“我们老板很忙，可能没有时间见客。”
　　苏洋，“合作伙伴也没时间吗？”
　　张经理轻笑了一声，“第一，您还不算合作合伙。第二，我们老板把公司的事情全都下放给了我们，所以她从来不见合作伙伴。”
　　最后，苏洋也没从张经理那里问出任何有用的信息，这死胖子说话滴水不漏，他有点无计可施。
　　所以苏洋只得签了协议，拿了那480块钱离开了君擎中介。
　　只是出了公司，苏洋却是咬了咬牙：你什么信息都不告诉我，我还不能查吗？现在可是互联网时代！
　　回到家，苏洋拿出手机，上网再次搜了一下君擎中介主体公司的信息，发现法人是一个名叫乔安娜的人，但是乔安娜却只控制了君擎公司3%的股份，这明显不是那个公司员工嘴中的女强人老板，可能是职业经理人之类的。
　　而另外控制了君擎公司97%股份的则是一家名叫魔都君天投资有限公司的公司。
　　苏洋顺藤摸瓜，继续查这家投资公司。
　　然后他看到了一个无比熟悉的人：姜妍。
　　魔都君天投资有限公司大股东：姜妍，占股百分之80...
　　姜妍？
　　初夏的那个朋友？
　　那个人称姜少的女人？
　　苏洋有点懵...魔都这么小吗？这都能碰到“熟人”？
　　不过...这么说来，君擎公司女老板的形象倒是和姜妍的形象重合起来了。
　　苏洋感觉非常...有可能...

第三十七章 咱俩不是最好的朋友吗？

　　大致确认了方向以后，苏洋并没有急着行事，他给王栋发了条微信，【栋哥，你们公司的老板是姓乔还是姜啊？】
　　过了一会，王栋发来了信息，【乔姐是我们公司商务部的总监，大老板好像是姓姜。不过我们一般都是直接叫她老板。】
　　如果刚才只有60%的可能性，现在就提升到了80%，想到这，苏洋又发了条微信，【那你有她的照片吗？】
　　片刻，王栋回复道，【没有。不过苏洋，我也不建议你去找她，你没和她接触过，不会理解那种感觉。普通人在她面前连句话都说不全，而且她很强势，非常强势，不会听人解释的。】
　　苏洋想了想，【我会注意的，栋哥。】
　　...
　　魔都郊外的一个出租房里，王栋看着微信上的信息，叹了口气，他知道苏洋明显没听进去自己的劝。果然还是太年轻了。
　　不过反正自己都被辞退了，再差也不可能被辞两次，就让他折腾吧。
　　自己现在当务之急还是要想想自己的未来，自己到底该何去何从。
　　...
　　大致确认了姜妍就是王栋的老板以后，苏洋玩着笔，思索着怎么找到她。
　　虽然苏洋也知道让姜妍收回命令，希望非常的渺茫。
　　但是就像这个【高级随机任务】上的注释说的：在生活，工作当中总会遇到不如意的事，不能遇到事就逃避。自己已经是个成年人了，应该学会解决事情和承担责任。
　　所以即使成功率很低，但苏洋还是决定试一试。
　　想了一圈身边能与姜妍接触的人，苏洋决定还是要从初夏那入手。
　　他给初夏拨了个语音过去。至于为什么不打电话，不知道语言免费，电话收费啊，兄弟...
　　过了没几秒，初夏接通了语音，“咋啦？大明星，改主意了吗？”
　　苏洋嘿嘿笑了两声，“没有。”
　　初夏，“那你给我打电话干什么？”
　　苏洋，“我想让你帮我约一下你的那位朋友，我想请她吃顿饭，感谢一下她。”
　　苏洋这没头没尾的一句话，让初夏愣了两秒，“你要约谁？”
　　苏洋，“姜妍啊。”他解释道，“你通过她帮我介绍的金店嘛。”
　　“哦哦！”初夏反应过来了。但是紧接着她就敏锐的感觉不对，“那你为什么不请我吃饭？是我帮你介绍的她啊。”
　　苏洋咳嗽了一声，“一起一起，你也请。不过...这顿饭别超过480。”
　　初夏，“为什么？”
　　苏洋当然不会告诉她，超过480他就赔钱了呢...
　　他说道，“哎哟，你以前可不是这么磨叽的。到底行不行？”
　　初夏轻哼了一声，“不行。”
　　苏洋，“为什么？”
　　初夏认真的说道，“我可约不出她来，她可忙了，天天忙得没人影。不会为了这么点小事和咱们吃饭的。”
　　苏洋摸着下巴，看来通过初夏直接见面是不行了。他退而求其次，“那你能不能给我一张她的照片？”
　　初夏：...
　　初夏，“喂，你这跨度也太大了吧！你要她照片干什么？你不会告诉我，你要对着她照片感谢吧！”
　　苏洋没好气的说道，“我把她供起来感谢，行不行啊。”
　　初夏：...
　　看出初夏没正当理由不会给自己照片，苏洋灵机一动，想出个办法。
　　他故意咳嗽了两声，像是在掩饰尴尬似的，然后略带羞涩的说道，“其实...是那个金店老板说你朋友长得特别漂亮，美得跟仙子似的。所以我好奇，想见识见识...”
　　初夏听了这话，不由的笑了笑，她感觉这个倒是还算符合苏洋的性格，只是不知道为什么，她心里隐隐有点不舒服。
　　但是她也没多想，挂了电话以后，去姜妍的朋友圈，挑了一张照片，发给了苏洋。
　　苏洋看着初夏发来的照片，发现自己随便找的理由居然找的不错，姜妍确实是一个长得很漂亮的女人。
　　照片上的她身穿一身黑色的薄风衣，站在新世纪大楼顶层的观景台，正在眺望着远处的魔都，黑漆漆的天空上点缀着一些星光，让整副照片的意境更提高了一筹。
　　新世纪大楼是魔都超5A甲级商业商务综合楼，能进到这里的无一不是魔都最顶尖的商务精英，而能站在顶层的那已经不是普通人能想象的存在。
　　当然，苏洋是不可能只通过一张照片就看出这是新世纪大楼，他只是感觉这照片拍的真漂亮：
　　明明已经是夜晚，但那栋大楼玻璃外墙内嵌的灯光，映照的整座大楼像是通往天国的阶梯，而姜妍就站在那阶梯末尾，俯瞰着整个魔都，宛如登基的帝王。
　　话说，这是用无人机拍的吗？这拍照的角度明显都已经到空中了。
　　现在的有钱人是真奢侈，连拍张照片都要动用无人机。
　　看完姜妍的外貌，苏洋拿出了许久没动用的【爱吃水果的钢笔】，然后默默的吃了个苹果...他家里真的没别的水果了。
　　一颗苹果吃完，笔没任何动静。
　　恩，果然，这种天之骄女不可能在魔都大学这穷乡僻壤的地方。
　　苏洋这么试验，也只是确定下姜妍的范围。
　　要是他找遍魔都，却发现姜妍就在魔都大学所在的宝山区，那才是丢脸呢。
　　“苏洋，你在偷吃什么呢？”
　　就在苏洋确认完姜妍的范围以后，小哈凑到了他面前，那一双狗眼滴溜溜的转着，一直往苏洋手中的苹果核看去。
　　苏洋白了它一眼，“我在吃苹果核，你要吃吗？”
　　“要要要！”小哈狗眼瞪得大大的，一脸的渴望，舌头都伸出来了，苏洋甚至都能看到上面的口水。
　　苏洋摸了摸，抱枕还是干的，看来只是图案发生了改变。
　　他把苹果核放到小哈嘴边，“吃吧。”
　　小哈长大了嘴想吃，但是它就是一个抱枕，怎么可能吃的到东西，急的它围着苹果核团团转，狗脸都急红了。
　　它折腾了自己两分钟，终于放弃了，它用了一个哈士奇特有的凝视看着苏洋，“苏洋，你怎么可以这么逗我？咱俩不是最好的朋友吗？”
　　苏洋给咕噜浇了点水，不在意的说道，“谁说咱俩是最好的朋友了？”
　　小哈，“你们人类自己说的啊。狗是人类最好的朋友，不是吗？”
　　苏洋，“可你不是狗啊。”
　　小哈，“我是。”
　　苏洋，“呵呵。你开心就好。”
　　和小哈打闹完，苏洋收拾了一下东西，去超市买了一袋子葡萄，踏上了寻找姜妍的道路。
　　他想过了，这件事宜早不宜迟，早找到早解决。

第三十八章 干票大的！

　　在寻找姜妍的过程中，苏洋认真的感谢了一下魔都地铁的政策。
　　到底是谁发明的【不管地铁坐多少站，只看出发站和到达站，其余不管转多少次都不花钱】的这个规定...
　　简直...太省钱了！
　　苏洋几乎把魔都14条地铁挨个坐了个遍，每到一站的中心，就吃个水果，然后想着姜妍的名字和样子，等待钢笔起效。
　　他居然从下午3点坐到晚上8点，足足坐了5个小时，只花了6块钱...
　　苏洋觉得光地铁上的冷气都足够自己回本了。
　　自己居然有一天也能薅社会主义羊毛！
　　地铁配钢笔，美滋滋。
　　最后，苏洋是在西浦区找到姜妍。
　　【华夏魔都市西浦区帝都北路128号拉莫达酒吧吧台】
　　居然在个酒吧？
　　苏洋千想万想，没想到自己要找的那个女人会在酒吧里，难道女强人都压力很大，需要喝酒发泄吗？
　　不过这样也好，酒吧毕竟算是个公共场合，可以直接交流，比在某些私人场合要方便的多。
　　写下这个地址以后，苏洋用地图软件查了一下导航。
　　那个酒吧离着地铁口不远，可以直接去。
　　出了地铁，苏洋按照导航来到了那个拉莫达酒吧。
　　那个酒吧门头不大，有点欧洲风范，La Moda Lounge的英文标识写在门头上，如果不是系统自动给苏洋翻译了，估计苏洋都不知道这是啥意思。
　　他又吃了个葡萄，确认了一下姜妍确实还在吧台，然后他收拾了一下心情，推开酒吧门，进到了里面。
　　走到酒吧，苏洋怀疑自己来错了地方...
　　这是酒吧，还是花店啊...
　　芬芳的花香，处处摆着的鲜花，充斥在暖色调下的卡通摆设，颇有意境的国外名画，华丽的吊灯。一点都没有电影里酒吧的样子。
　　酒吧不都是很乱，很嘈杂的嘛...
　　这也太少女了吧...
　　如果不是钢笔不会出错，苏洋绝对不会把一个在新世界大厦顶楼眺望的女强人与这个少女心爆棚的酒吧联系一起...
　　苏洋目光环视了一下，找到酒吧调酒的吧台，也锁定了姜妍。
　　她披散着一头乌黑的头发，穿着皮衣皮裤，看起来飒爽英姿，正趴在吧台上静静的喝酒。
　　苏洋迈开脚步来到了她身边，坐下，招呼了一下调酒师，“你好，来一杯...度数最低的酒。”
　　调酒师可能从来没遇到过这种要求，他愣了一下，然后笑着说道，“好的，先生。”
　　看着调酒师准备开酒，苏洋又补充了一句，“对了，这酒多少钱？”
　　调酒师伸出只手，比划了个八的手势。
　　苏洋松了一口气，不管是十八，还是八十八，他都算能接受...
　　“八百八十八。”
　　苏洋：...
　　“我还是来杯水吧，谢谢。”
　　调酒师耸了耸肩，倒是没表现出什么鄙视，而是很自然的放下酒，给苏洋倒了杯水，“十块钱，谢谢。”
　　一杯水十块钱，苏洋有点肉疼的掏了钱。
　　姜妍坐在苏洋旁边，饶有兴趣的看完了这一幕，然后她摇头笑了笑，仰头喝了一口酒，那样子优美的像是一只伸长脖颈的白天鹅，喝完酒她问道，“你找我有事？”
　　苏洋没想到姜妍会主动开口，这个女人果然如传闻一样强势和聪明，他说道，“是有一点。”
　　姜妍手把玩着玻璃杯，“是谁让你来的？”
　　苏洋，“没有谁，我自己想来的。”
　　姜妍“说吧。”
　　苏洋尽量简单且详细的说明了一下情况，“我第一次知道君擎公司是前天，那时候是王栋给我打电话，他在电话里的热情让我对你们公司有一个很好的印象。”
　　“昨天我去你们公司谈合作，不管前台还是王栋都礼貌热情的接待了我。他们并没有因为我年龄小或者合作的单子小而轻视我。”
　　“在谈妥合作以后，你们公司正规的流程和高超的效率也给我留下了很深的印象。”
　　“晚上，我和王栋一起吃了个饭，席间可能喝酒有点多，导致他今天上班迟到。然后遇到了您...再然后他就被辞退了。”
　　“我来这，并不是为了给他求情，而是想要让您给他一次机会。人人都会犯错，也都需要改正的机会，他真的是一个好员工。”
　　姜妍沉默了一会，然后她转头看向苏洋，“王栋是谁？”
　　苏洋：...
　　没等苏洋开口，姜妍接着说道，“虽然我忘了这个人，但隐约有印象，好像今早开了个人。按照你的话，他工作很热情，但是犯了错，导致被我辞退。”
　　“那么...他犯了错被我辞退，有问题吗？”
　　苏洋真诚的解释道，“可迟到只能算一个小错，而且他迟到的原因也是为了维护客户。不应该受到这么严厉的惩罚吧？”
　　姜妍严肃的说道，“没有任何一个错误是小错。航天飞机差一秒就会机毁人亡，子弹离着你近一厘米，你就会死。”
　　苏洋感觉眼前的女人有点不可理喻，他说道，“迟到和这两件事完全不能相比啊。”
　　姜妍毫不客气的说道，“判断错误大小的并不是你。”
　　苏洋张了张嘴，半天没说出话来，最后他问道，“那你就能保证自己一定不会犯错吗？”
　　姜妍笑了笑，她笑起来很美，但却有一种英气在里面，“我不能。但我不会给别人掌控我命运的权利。”
　　说完，她把杯子放下，然后对调酒师说了句，“挂账。”
　　然后起身迈着两条修长的腿，走了。
　　苏洋看着她的背影，深深的皱起了眉头，这女人...
　　把那杯十块钱的水一饮而尽，苏洋也出了酒吧。
　　看来王栋和前台小姐姐说的没错，姜妍过于强势，她做的决定，几乎没有人能扭转过来。
　　只是一接触，苏洋就知道不管和她谈多少次，估计都会是一样的结果。
　　难道...自己刚接到个高级随机任务就要失败吗？
　　自己可还要给手机加点，还要完成白银任务呢...
　　苏洋望着车上行走的人群，脑海中回响着姜妍说的“我不会给别人掌控我命运的权利”。
　　他又想到自己的白银任务，六个月赚一百万。
　　难道自己去赚这一百万，就要天天去看别人的脸色，或者等别人有任务，自己再去接吗？
　　把一切交给命运，也太窝囊了吧！
　　也许！自己真该掌握一下自己的命运了！
　　想到这，苏洋咬了咬牙，有了一个大胆的想法！
　　既然没办法让王栋回去上班，自己也正好也有兼职方面的资源！那么干脆干票大的！把他挖过来，建公司创业！自己干！

第三十九章 说服王栋

　　有了这个想法以后，苏洋并没有急着联系王栋，他知道自己只是一个学生，没有钱，也没有家庭背景，想要招揽王栋，还是需要自己独特的价值，和对未来的畅想...也就是俗话说的：画大饼...
　　回到家，苏洋认真的把自己的优势和弱势罗列了一遍，并仔细思考了一下王栋的顾虑和想法，一切准备齐全以后，苏洋把资料认真的记到脑子中。
　　自从高考以后，他已经很久没有这么用心的准备，或者做一件事了。
　　一切都准备妥当，苏洋自信满满的回床睡觉。
　　人生难免遇到挫折，被姜妍拒绝很正常，既然事情已经没办法改变，那么就让它向着更好的方向发展吧！
　　第二天一早，苏洋给王栋发了条信息，约他中午吃个饭，想和他聊聊。
　　王栋同意了。
　　上完课，苏洋飞奔出教室，准备去找王栋。
　　结果刚出教室却遇到了李学霸。
　　他戴着个眼镜，正站在教室的走廊边上，认真的看着书。
　　咦，李学霸不是说今天要学习，没有时间吗？怎么在这里。
　　苏洋的优点之一就是好奇心小，这个想法只是在他的脑海中一过，连残留都没残留，所以他只是打了声招呼就准备走。
　　李学霸抬头面无表情的看了苏洋一眼，“你下课了啊。”
　　这话感觉像是在专门等自己啊，苏洋问道，“对啊。你在等我嘛？”
　　李学霸点了点头，“对，中午要一起吃饭吗？下午可以一起研究数学。”
　　苏洋：...
　　可能看出苏洋有点懵，李学霸伸手扶了扶眼镜，依然表情冷淡的说道，“袁老师说你高数上学期考了98分，很不错。”
　　苏洋有点尴尬的说道，“要不然改天吧。我今天中午有约了。”
　　学霸没任何情绪的点了点头，“好。哪天？”
　　苏洋：...
　　一般说改天的都是明显的推脱啊，居然还真追问啊...
　　苏洋试探的问道，“下周？”继续推脱...
　　李学霸再次点了点头，“周几？”
　　苏洋认命了，“周一吧。”
　　“好。”学霸点头同意，然后转身走了。
　　苏洋擦了擦额头上的汗，怎么感觉压力山大啊...
　　把学霸抛到脑后，苏洋看了看时间，还来得及，他连忙飞奔着跑去约定的地方。
　　很快，苏洋到了今天中午吃饭的饭店。
　　这家店还是前天王栋喝醉的那家店，苏洋上次吃了两口，感觉味道还不错，而且价格适中，服务态度良好，最重要的是这是苏洋和王栋第一次吃饭的地方，算是有着特殊的意义。
　　好吧，其实苏洋是穷，之前没去过别的地方吃饭，所以不知道其他的店。
　　来到那家小店，王栋已经到了，他坐在上次坐的地方，眉头紧皱的拿着手机看着，手在上面滑动。
　　苏洋走过去的时候，悄悄瞟了一眼他手机画面一眼，是一个招聘网站，看来王栋已经有了求职的打算了，这是个好现象，说明他有迫切就业的希望。
　　苏洋在王栋对面坐定，王栋看到他来了，率先打了个招呼，“来了。”
　　苏洋点了点头，然后笑着说道，“咱们先点菜吧。”他在掌握主动权。
　　两个人点了三道菜，待服务员下去，苏洋主动开口说道，“栋哥，昨天我见到你们的老板了。”
　　王栋果然被苏洋吸引了注意力，“咋样？”
　　苏洋摇摇头，“她没同意你回去上班。”
　　即使早有准备，但王栋脸上依然露出了失望的神情。
　　苏洋看到他这表情，笑了笑，“不过栋哥，我给你找了一份新的工作。”
　　王栋的心情再次扬起来，他有点吃惊的看向苏洋，“真的吗？”
　　苏洋点了点头。他没有把自己的想法和盘托出，而是先问道，“你之前在君擎的工资是多少？有提成和奖金吗？”
　　王栋想了一下，说道，“我每个月基本工资是6000块，一开始没提成，现在的话每个月能拿1000左右。君擎的福利还算不错，年底双薪，也就是13薪。年底奖金的话大家都不一样，我一般是拿到3000左右。”
　　苏洋迅速在脑子中过了一下，一年差不多94k，平均下来每个月差不多8000，这工资在魔都已经不算低了，但还大致在他的预期之中。
　　他斟酌了一下语言，“新的公司的待遇和你这个差不多。基本工资5000块，提成的话会高一些，百分之10左右，做得好的话，拿个几千块钱没问题。”
　　“试用期三个月，没有社保。转正后有社保，年底双薪，有奖金。”
　　“你感觉怎么样？”
　　王栋惊讶了一下，但是他却没有直接答应下来，而是把这些条件记了下来，然后问道，“公司怎么样？是什么类型的公司。”
　　苏洋认真的说道，“是一家专门做兼职介绍的中介公司，与你在君擎做的工作类似。都是找到需要的客户，然后找学生或者有时间的人做兼职。”
　　“至于公司的话，初创公司。公司没几个人，一切都还在搭架子。”
　　听到苏洋的回答，王栋有点迟疑。
　　其实这也是人之常情，正常人从大公司跳到小公司的时候都会犹豫。
　　苏洋见他犹豫，开始画大饼了，“不过正因为是初创公司，所以你属于老员工，公司扩大的时候，你会跟着一起成长，从职员到主管，到经理，到总监都有机会。”
　　“这好过你在一家老公司，一步步往上爬，还要等着上面的人让位要好吧？”
　　苏洋的话有点打动了王栋。
　　见王栋已经意动，但是却没下定决心，苏洋抛出了他的杀手锏，“另外，这家公司对于像你这样携带资源来新公司的人，是有股权激励的。”
　　“过了试用期，可以拥有2%的股份。而公司也有期权池，后续根据成绩会分发更多的期权。一切全看你的努力和成绩。”（注意股权和期权的区别）
　　听到苏洋的条件，王栋彻底心动了，他脸色变来变去，最后狠狠一咬牙，“行！那我干了！总是那么上班早就消磨了意志！老子也该闯一闯了！”
　　见到王栋同意，苏洋脸上终于露出了笑容：成了一半。计划顺利...
　　果然，王栋在同意了以后，问道，“苏洋，那家公司名字叫什么？我去哪里面试？”
　　苏洋指了指王栋，又指了指自己，“你已经面试过了。那家公司是我的。”
　　王栋脑海一片空白，嘴长的大大的，脸上是难以掩饰的惊讶。

第四十章 王侯将相宁有种乎

　　苏洋没有打扰他放空自己，而是自信的直视着他的眼睛。
　　而王栋回过神，脸色慢慢变得难看，然后又变成了纠结，最后他有些苦笑的对苏洋说道，“兄弟，你不是在逗我吧？”
　　苏洋摇头，“没有。我非常的认真。”
　　王栋手指了指苏洋，又指了指苏洋，有点不知道该怎么说。
　　苏洋，“你是不相信我能建立公司是吗？”
　　王栋点了点头。
　　苏洋这时候没有继续画大饼，大饼是要有，但是全是大饼就很讨厌了，所以他特别坦诚的说道，“栋哥。你前天的话其实给了我很多触动。而昨天和你们姜老板的聊天同样也给了我不少触动。”
　　“回去后，我就在想，我们穷苦出身的人难道这一辈子就注定低落尘埃吗？我们就不能有属于自己的事业吗？”
　　“我真的不相信。我不相信人生来就有贵贱，我相信努力可以改变命运！”
　　“所以我想搏一把！我想做出一番事业！”
　　“用古人的话来说，就是王侯将相宁有种乎！用现在的网络流行语来说就是：莫欺少年穷！”
　　“既然他们都可以，为什么我们不行！”
　　说到这里，苏洋真诚的看着王栋，“栋哥！来帮我把！我需要你！”
　　“你难道就不想趁着还年轻拼一把嘛？难道你就这么放弃了吗？”
　　“我给你托底，你的工资我每个月都开给你！不会影响你的生活！”
　　“只要三个月！三个月！耽误不了你多久的。如果三个月后你发现没有希望，完全可以离开！”
　　“而一旦我们赢了，也许我们的人生就此就可以改写！”
　　王栋静静的看着苏洋，有点出神...
　　倒不是苏洋讲的不好，而是苏洋讲的太好了。
　　他回忆了一下，自从苏洋来到店里，整场谈话就全被苏洋把控着。
　　如果苏洋上来就说他自己建了公司，要邀请自己，估计自己连听都不会听，转头就会走。
　　但是苏洋却没这么做，而是一步步的把条件抛出来，让自己心动。待自己心动了，再告诉自己他所掩藏的真相。
　　王栋并没有被欺骗的感觉，反而有一种...莫名的佩服的感觉。
　　难道真的有生来就可以做大事业的人？
　　这种谈判技巧，这种话题引导能力，这种自信，真不是一般人能有的。
　　也许...他真的能成功？
　　王栋认真的打量着苏洋，一张略显年轻和清秀的脸，上面洋溢着自信的笑容。自己年少时会不会也曾这样？
　　如果当初自己搏一把，现在的自己会怎样呢？
　　王栋不由的想的有点出神。
　　过了许久，他笑了笑，过去的时光没办法更改，既然有一个少年走了和自己截然相反的路，而且还发自己工资，最多自己就是相当于晚上班三个月呗。
　　毕竟自己现在也没意向的公司。
　　三个月的时间，跟他赌一把！也许就赌出一个未来！
　　想到这，王栋彻底坚定了决心，他回过神来，看向苏洋，然后伸出了手，“苏总。未来请多关照。”
　　苏洋看着王栋伸出的手，笑了，他伸出手，“让我们一起努力。”
　　不得不说，苏洋看人没错，王栋确实是一个好员工。
　　自从他确认要加入苏洋的创业团队，就开始把自己以一个员工的要求来要求，开始了解苏洋具体想要做的事情，还有公司的情况。
　　结果...当他听到苏洋连公司都还没注册时，还是有一种被拖上了贼船的感觉。
　　不过既来之，则安之...吧。船都上了，再下去这事就做的太难看了...
　　两人一边吃饭，一边聊着公司的情况。
　　苏洋作为老板，当然要把事情交代清楚，他说道，“栋哥，你第一个任务是把咱们与君擎中介的合作继续推进下去。”
　　“我的目标很简单，既然你在君擎公司任职了这么久，对他们应该非常的了解，他们本来也是外包给外面的团队，那么外包给咱们也没问题。”
　　“你看看能不能跟那边接上线。”
　　“而我则是在学校继续招收兼职的学生。我们学校有三万五千个学生，至少有十分之一是做过兼职，或者偶尔做兼职。这就是三千五百人。”
　　“我们不用多，只要能把学校这些想做兼职的同学集合起来，光抽佣金，也足够公司发展下去了。”
　　王栋夹了口菜，然后反问道，“你知道我为什么那天会主动给你打电话找你做兼职吗？”
　　苏洋问，“为什么？”
　　王栋，“因为学生是流动的，每过三四年，老的学生就会步入社会，有了正式的工作，不会再做兼职。”
　　“所以兼职学生的流动性是非常大的。你在学校可能能集合起来，但你不在学校，你靠什么继续凝聚他们。咱们公司不会只做个三年吧？”
　　苏洋笑了笑，这点他早就考虑过了，他说道，“秘密。这些我会搞定的。”
　　既然老板这么有信心，王栋也就不多说什么了，毕竟他不是老板，现在甚至连股东都不是，想太长远也没用，公司还是先活过三个月再说吧。
　　他顿了顿，然后说起自己的任务来，“君擎那边我没问题。我和我们经理关系不错，前期的一些任务从他那边搞来没问题。”
　　苏洋吃了口米饭，然后说道，“你们张经理好像对我有意见。不会影响合作吧？”
　　王栋摇摇头，“张哥性格就是那样，他人不坏，就是容易迁怒别人。你的合作是因为我被开除，被他迁怒了。我去找他聊聊，问题不大。”
　　苏洋点头，“那就好。交给你，我放心。”
　　他夹了口菜，然后接着说道，“前期先靠君擎接任务，等过了这个周，咱俩也要自己去开发我们自己的客户。这样才是公司的生存之本。”
　　王栋则是笑着拍了拍胸脯，“这个放心吧。我在君擎干了这两年，还是积累了很多的客户资源。有一些和君擎断了的，但是我都留着联系方式。这些人打一通电话，总会有有需要的。”
　　...
　　一顿饭吃下去，两个人关系拉进了许多，也有了一点团队的雏形。
　　吃完饭，王栋去了君擎公司，而苏洋则是坐地铁前去魔都的工商局注册公司。
　　在路上，望着窗外那飞速闪过的一个个广告牌，苏洋有点出神：
　　自己真的走上了创业的道路，而王栋也真的被自己说服，加入了公司。
　　虽然王栋加入公司多半是因为苏洋画的大饼，但是谁说大饼就不能吃呢？
　　马淘宝当年给十八罗汉画大饼的时候，他就真的坚信自己能建立起一个硕大的商业帝国吗？
　　估计也没有吧。
　　所以人总要有梦想，画的大饼也可能变为现实。
　　指不定若干年以后，王栋会感谢自己当年向他伸出了橄榄枝，就此改变了他的命运...

第四十一章 框架协议谈拢

　　至于失败。苏洋也考虑过。
　　三个月的时间，足以检验出自己的计划有没有实现的可能，
　　自己身上本来有一万块钱，足够付王栋前两个月的工资了，如果两个月都赚不到五千块，付不起王栋第三个月的工资，那苏洋肯定果断放弃，及时止损。
　　对于自己，最多损失一万五千块（王栋的工资），而对于王栋也只是做了一个过渡的工作罢了，也不会对他的未来产生多大的影响。
　　而一旦成功了，这就是真正的事业。不仅白银任务完成，甚至还有了一份自己的基业。
　　在大学一年级就白手起家，建立公司，成为百万富翁...
　　想想还真是件美好的事情。
　　和王栋分头行事以后，苏洋去魔都工商局注册公司。
　　只有亲自实践，才知道原来注册一个公司也不容易，要先名称核准，再确认公司经营范围，然后提供公司办公场所的房产或者租房证明、租赁合同，再提供股东名册及股东联系电话、联系地址，还要确认公司的章程等等等等。
　　步骤繁琐苏洋倒是不在意，但是问题是一些东西他没有。比如办公场地。
　　他就一个皮包公司，哪有啥办公场地，就算是现在去租，不说租金多少，时间上也有点来不及。
　　所以最后苏洋找了工商注册的中介...
　　这些开在工商局门外，甚至大厅里面，的中介都和工商局的人有着千丝万缕的联系，而且对办理公司的步骤都无比的熟悉。
　　不管是银行开户，还是注册地点，他们全都一条龙搞定。
　　当然收费也不菲，800块...
　　苏洋肉疼的交了钱，留下三个自己意向的公司名和自己的各种资料，联系方式，就把一切交给了这家中介公司。（求公司名，三天内点赞最多的采纳。）
　　现在国家对于一人股份公司的要求已经降低到了一万人民币，而且不用实缴，只是认缴：也就是说这笔钱你想注册的时候打进公司账户就打，不想打等以后再打也行。
　　...
　　与此同时，王栋再次回到了君擎中介公司，与张经理见了面。
　　面对王栋，张经理态度明显好多了。
　　他给王栋倒了杯水，笑着说道，“小王，你这次来是有什么事吗？”
　　王栋屁股只坐了三分之一个椅子，这让他挺拔精神了许多，他说道，“张哥，还真件事要麻烦你。”
　　“我刚刚入职了个新公司，主要是做大学生兼职这个方面的。咱们公司有很多的兼职业务，我想看看能不能有合作的机会。”
　　张经理听王栋这么说，先是惊讶了一下，然后沉思了一会，说道，“你们公司大约能有多少兼职的学生？”
　　王栋回忆了一下苏洋给的数据，“现在直接能用的学生大约在70-100人左右。而短时间内一两百的学生没问题。”
　　“而这只是我们初期的发展，未来能发展的更好。”
　　能做到一家大型中介公司的部门经理，张经理明显是个人精，王栋只是几句话就被他听出了一些东西。
　　他慢条斯理的点上支烟，眯着眼吸了一口，缓缓吐出一口烟雾，“创业公司？”
　　王栋愣了一下，然后点了点头。
　　张经理静静的抽着烟，像是在思考什么似的。过了一会，他看向王栋，说道，“如果我没猜错，你们这家公司应该没几个人，业务链就是你和你们老板，你们老板有学生方面的资源，雇你是为了打通兼职这方面的资源，没错吧？”
　　王栋再次点了点头。
　　张经理问道，“既然思路你都有，咱们公司的资源你也能拿到，那你为什么不自己干？”
　　办公室里一片寂静，烟在静静的燃烧，王栋低着头半天没说话。
　　过了一会，他叹了口气，对张经理说道，“张哥，我从进公司就跟着你，你对我也很了解。我其实...并不喜欢中介这份工作，我还是想当一个室内设计师。”
　　“我在公司里上班，也就罢了，公司或者领导会告诉我该去做什么，不能做什么。我只要按照这个来做就可以。”
　　“但是如果我自己创业，我会完全没有方向，也没有任何的动力。”
　　“而且...”王栋顿了顿，苦笑了一声，“我现在需要的是稳定。我不想把自己辛苦这么多年才攒下的积蓄去尝试一个有风险的项目。”
　　“如果我有这个雄心，我也不至于等到现在。”
　　“哎。”张经理深深的叹了口气，把烟按死在烟灰缸里，他看着王栋，推心置腹的说道，“你啊，工作很认真，也很热情，但是就少了一股拼劲儿。”
　　“不过咱们部门我还就最喜欢你，你踏实，也勤快，交给你的事，我都放心。”
　　“可惜啊...”
　　剩下的话他没说，但两人都明白...
　　张经理站起来走了两步，然后又说道，“不过你不做这个项目也是对的。这种项目不是没人想过，但都没怎么做起来。因为存在很多问题。”
　　“比如兼职学生的流动性太大，比如各个学校本身就有自己的兼职圈子，不好打入市场，比如容易引发一定的社会问题，比如学校领导，老师可能抵制等等。”
　　“当然，最重要的是这种模式需要的人力物力太大，行业天花板又低。没办法转型的话，最多维持个温饱，连愿意投资或者收购的人都没有。”
　　“出来创业，谁愿意只赚个温饱钱，所以做这个项目的很多都放弃了。”
　　“你不自己做也对。你反正是你们公司的元老。成了，你是从龙之臣，不成，再找工作嘛！”
　　王栋笑着点了点头，“我也是这个想法。”
　　两个人把苏洋公司的事捋顺，张经理脸上也多了不少笑容，他说道，“行吧。既然你都找到我了，我肯定也要照顾照顾你，咱们公司的业务我每个周给你一份名单，你可以优先选择。价格嘛，就是咱们自己做的最高价，这些你都清楚。”
　　王栋脸上顿时挂满了惊喜，“谢谢张哥，谢谢张哥！”
　　张经理拍了拍他的肩膀，“客气什么。本来你走了，我就很愧疚，能帮帮你，我也心里舒服些。”
　　“那咱们先签一个年框协议？”

第四十二章 任务完成，给手机加点

　　张经理说完，王栋的脸上有点尴尬，“张哥，这个能不能等一个周或者半个月。我们公司现在还没注册好。”
　　张经理：...
　　他咳嗽了两声，“小王，我和你们合作是信任你，你可别坑了我。”
　　王栋连忙解释，“不会，不会的。公司老板是信得过的人。”
　　张经理，“那就好。那前期就先公对私，等你们注册好了，咱们再签合同，公对公。”
　　“谢谢张哥！谢谢张哥！”
　　...
　　回到家，苏洋就接到了王栋来的电话，知道了和君擎中介那边已经谈妥，不仅周六那个看房的任务已经搞定，甚至还拿到了框架合同，只要公司注册好，直接签约就行。
　　对王栋的办事效率苏洋还是非常满意的。
　　他感觉自己没看错王栋，王栋也许不是一个很好的决策者，但却是一个很好的执行者。
　　在创业初期，苏洋也不需要有人与自己一起做决定，所以王栋正好是适合他的创业帮手。
　　既然王栋和君擎中介已经谈好了合作，苏洋也就可以放心的开始筛选这一批的兼职同学。
　　忙了一下午，苏洋确定了20个人选，这20个人都是长的有点略老成，或者情侣俩一起报名的人。
　　而对那些没选上的人，苏洋也告诉他们，自己手上马上就会有一批兼职任务，量大价格好，到时候会再邀请他们。
　　当苏洋确认了最后一个人选以后，他的脑中终于响起了“滴”的一声：高级随机任务完成，奖励结算中。
　　这个高级任务居然和青铜任务一样，是必须自己点结算才会结算。
　　苏洋点击了一下，顿时他的眼前多了一个弹窗，【完成高级随机任务，完成度A级，奖励6个随机点。】
　　A级？
　　这应该是最高级了吧。
　　苏洋沉思着，貌似之前任务就提示1-6个随机点，自己得到了6个，应该是最高级了吧...
　　不过也没有别的任务做对比，苏洋也无从得知自己猜的对不对。
　　随机点得到，接下来就是加点了：手机！我来了！
　　苏洋把自己的手机拿出来，他这手机是在九江省城买的一个二手货，当时因为离家远，父母不放心，让苏洋买个手机，随时可以打电话。
　　当时老两口从自己的生活费里挤出来了800块钱给苏洋，苏洋没舍得买新手机，就买了个二手的，华为荣耀V8，拍照还能背景虚化，当时苏洋见到简直是惊为天人。
　　不过可能因为是好几年前的老手机，有点跟不上现在一些软件的配置，苏洋用了半年多，有点卡，但是他还是很喜欢。
　　看着眼前的手机，苏洋有点出神，自己真的要给它加点嘛？小哈那狗东西不会是骗自己的吧？
　　苏洋看了看正四仰八叉躺在床上呼呼大睡的小哈，有点怀疑这家伙到底有没有看出生命跃迁潜力的能力。
　　“喂，醒醒，我问你点事。”苏洋把小哈揪起来。
　　抱枕上的哈士奇图像动了动，把脸背了过去，留给了苏洋一个后脑勺，然后继续传来打呼的声音。
　　苏洋看了看抱枕的另一面，另一面依然是空白的。
　　这家伙居然能把脸藏没了，牛逼！
　　苏洋端来一盆水，把小哈扔在了水里。
　　“汪汪汪！”抱枕的四个角顿时在水里拼命的扑腾，“怎么这么多水啊！”
　　苏洋把小哈揪起来，“醒了？”
　　小哈狗眼瞪着苏洋，一脸“我想啃死你”的表情，“苏洋，我都两天没睡了，让我睡会不行嘛。”
　　苏洋笑了笑，“对，你折腾了我两天，现在想睡觉了？睡醒了晚上继续闹腾嘛？”
　　小哈给了苏洋一个死亡凝视。
　　苏洋懒得理这个有起床气的家伙，他把手机拿到它面前，“这个真的有生命跃迁潜质？你没骗我？”
　　小哈打了个哈欠，一脸萎靡不振的样子，“真的有。我骗你干嘛...”
　　看它那样子像是真的...？苏洋觉得自己可能是想多了。
　　既然小哈这么自信，苏洋也就决定按照它说的来做：点手机！
　　他再次去厕所洗了把手，好好的打上了香皂，把手洗的香喷喷的，驱走自己的霉运。
　　然后他开启系统，顿时屋内所有没加过点的物品左上角都显示了一个加号。
　　苏洋点了一下手机上面的加号。
　　微光一闪，苏洋面前弹出条提示：【加点失败，结构解析度增加，成功率提高。】
　　加点失败？！
　　苏洋目瞪狗呆！
　　加点还有失败的选项？自己怎么从来都不知道。
　　这系统真的是一天一个惊喜啊。怎么还会有加点失败的选项啊。简直就是难以想象。
　　幸好，那个加点失败提示上有个问号，苏洋点击了一下那个问号。
　　【因为物品构造过于复杂精细，所以加点并不能百分百成功。但是每次加点都会增加结构解析度，会持续增加成功率。】
　　物品过于复杂精细...
　　苏洋看着手中的手机，确实，现代手机都是非常精密的仪器，其中的电子构件都是纳米级的工艺，一块小小的主板上有着数不清的元件和电路，所以说过于复杂也可以理解...
　　那么到底加不加...
　　苏洋看了一眼在自己旁边又开始打瞌睡，眼睛都快合上的小哈。
　　加吧。反正自己有随机点可以挥霍。
　　这么想着，苏洋再次开启了加点系统，然后再次选择了加点。
　　【滴，加点失败，结构解析度增加，成功率提高。】
　　又失败了...
　　浪费了两个随机点，苏洋心在滴血，这玩意成功率到底多少啊。该不会自己最后六个点全用了，都加不出来一个手机吧。
　　苏洋脸色难看的把小哈给摇醒，“你确定这个真的能生命跃迁？”
　　小哈看了手机一眼，像是清醒了，它看着苏洋，“当然！一定可以！”
　　苏洋面无表情的看着它，“你现在坦白，我还可以给你留个全尸。”
　　小哈狗脸僵硬着，但是它却依然嘴硬，“我真的有特殊能力！我知道它一定是个好东西！你要相信我！”
　　苏洋分辨着小哈嘴中的话，感觉可能有那么一丝丝可信度？
　　不过事到如今，已经加了两个点了，结构解析度都增加两次了，不可能就此放弃。
　　所以苏洋再次肉疼的拿起手机，开启了加点。
　　手机啊手机，如果你加不出什么有用的东西，我可就真赔大了...

第四十三章 手机也可以毁灭世界

　　第三次加点。
　　【滴，加点失败，结构解析度增加，成功率提高。】
　　苏洋：...
　　淡定，淡定，成功会来的。
　　虽然不知道是什么时候...
　　第四次加点。
　　【滴，加点失败，结构解析度增加，成功率提高。】
　　苏洋已经云淡风轻了，失败是成功他妈，要孕育出成功，必须有足够的妈...不对，必须要有足够的失败。
　　第五次加点。
　　【滴，加点成功。】
　　看吧，又失败了。没事，还有一个点。总会成功的...
　　苏洋已经放空自己了。
　　然后他放空了两秒之后，突然反应过来了。哎？成功了？
　　苏洋一脸惊喜的看向自己的手机，这时他才发现自己的手机完全变了个样子。
　　要怎么形容这款手机呢...
　　真全面屏，一块黑色的屏幕镶嵌在机身上，外表看不出有任何摄像头的地方。
　　而入手就两个感觉，一是轻，二是薄。
　　苏洋曾经去商场选过手机，所以对市面上大部分的手机都有一定的了解，但是他从来没见过这么薄，这么轻的手机。
　　不管厚度还是重量都普遍只有别的手机的一半。但是屏幕却增加了一些，变成了6寸，加上那酷炫的纯黑色机身，看起来就两个词：简单，大气，科技感十足！
　　苏洋摆弄了下手机，上面弹出个界面，【手机+1：生命层次发生跃迁，获得中级智能，材质发生变化，获得特殊能力。注释：小心哟，手机也可以毁灭世界...】
　　一连串的注解，不枉苏洋花费了5点随机点才把她点出来。
　　不过那注解是啥意思...
　　这手机开机，世界就炸了吗？
　　不至于这么恐怖的吧。
　　这么想着，苏洋长按了一下电源键。
　　手机屏幕顿时亮了起来，一秒钟都没有等待，上面出现一个提示：第一次使用，请录入瞳纹和指纹。
　　苏洋点击了下确认，然后手机上再次跳出一个提示：录入成功。
　　苏洋：...
　　我还没录呢！我啥也没做呀！
　　就在苏洋以为这傻子手机坏掉了的时候，突然他的耳边传来一个软萌如糯米的声音：主...人...
　　而手机屏幕的光亮也渐渐收缩到一起，变成了一个圆圈，里面一个小小的女孩蹲在那。
　　她长的很可爱，白皙的脸颊，长长的头发，瓜子脸，修长的双腿，美的像是个卡通人物。
　　她的睫毛长长的，闭着眼微微的抖动，她的嘴轻启，轻声的呼唤着，“主...人...”
　　苏洋不知道是不是该答应一下，“我在。”
　　随着苏洋答应，那个女孩的眼睛缓缓睁开，一双美丽的仿佛说话的眼睛看向苏洋。
　　她静静的看着苏洋，过了一会，她突然笑了，“主人，请尽请吩咐小迪。”
　　苏洋惊艳了一下，然后他咳嗽了一声，“你是...我的手机？”
　　小迪萌萌的点了点头，“对呀~。”
　　苏洋，“那我平时怎么打电话？”
　　小迪伸出玉葱般的手，往左一拉，一个和之前手机没有区别的桌面就出现在了苏洋面前，而小迪则跳到一个图标上，指了指，“主人，你点这个就可以打电话了。”
　　苏洋点击了一下图标，果然是自己的手机，里面通话记录都没有变。
　　自己这是得到了个...手机宠物？
　　苏洋看着小迪在图标上晃动着双腿，再次咳嗽了一声，“你能先穿上衣服吗？”
　　小迪则站起身，把自己毫无保留的暴露在苏洋面前，“主人想要我穿什么样的衣服？”
　　苏洋：...
　　“随便。”
　　小迪手托腮想了想，然后打了个响指，一身日本的水手服就穿在了她身上。
　　恩...越来越像动漫人物了。
　　换好衣服以后，小迪说道，“主人，你如果想看别的衣服，也可以直接说的。”
　　苏洋，“好的。”
　　苏洋摆弄了一会手机，发现外观变了，但是内部除了多了个手机宠物，没啥变化，他不由的问道，“小迪，你有什么功能吗？”
　　小迪再次托腮想了想，“功能的话，很多啊！”
　　小迪双手一张，一个记事板出现在了手机桌面上，而小迪则是指着上面一条条的内容读给苏洋听。
　　“主人，你在日常可以直接呼唤我，所有和手机有关的事情我都可以直接操作。”
　　“主人，你也可以让我上网学习相关的知识，我会懂得越来越多。”
　　“另外，我有基本的编程和互联网能力，比如...你看。”
　　说着，小迪手一挥，苏洋桌面就变了个样子，背景换了一张风景图，图标则变得统一风格，都是四四方方的，不在像刚才那么杂乱了。
　　苏洋摸着下巴，思索着...一个可以当siri的手机宠物？
　　还是感觉好没用啊...
　　就在苏洋暗暗吐槽的时候，小哈蹦蹦跳跳的凑了过来，见到屏幕里的小迪，小哈顿时眼瞪得大大的，一脸的猪哥相，“小姐姐，小姐姐，你好啊！我是小哈。”
　　小迪看了小哈一眼，“你好，抱枕。”
　　小哈：...
　　“我是狗。”
　　小迪手托着腮，过了两秒，她说道，“我上网搜索了一下，长你这个样子的就是抱枕。”
　　小哈：...
　　苏洋仿佛看到了小哈在墙角，背对着小迪，画圈圈诅咒她。
　　谁都知道小哈最在意的就是自己的“属性”，它一直自认为自己是只狗。
　　然后...小哈一脸的猪哥相，“行吧，小姐姐说是什么就是什么，以后我就是抱枕了。”
　　苏洋：...
　　喂！你也太没有原则了吧！
　　把小哈揪起来一脚踹飞，苏洋仔细的体验和检查了一下手机，果然整体都有了大变化。
　　手机的内存涨到了2048T，但是却被占用了1500多T，苏洋怀疑是小迪的程序。
　　而据小迪说，这手机以后也不用充电了，只要放在太阳下照射30分钟，就可以充满电，一次满电可以用一个周，简直就是黑科技。
　　照射3分钟，通话2小时。美滋滋。
　　而小迪也并不是必须一直出现在桌面上，她有独属于自己的空间。
　　苏洋点进去观看了一下，一个小型的复式别墅，有小迪的闺房，有浴室，有厕所，有衣帽间，有客厅，有餐厅，甚至还有健身房和室内游泳池...
　　苏洋泪目：好羡慕自己的手机宠物啊。

第四十四章 小哈真正的特殊能力

　　苏洋回头望了望自己狭小的地下室，除了一张床和一张书桌啥都摆不下。别说健身器材，连个冰箱都没有。
　　苏洋所有的水果和饭都必须当天买当天吃，稍微放两天就会坏掉。
　　而厕所又小又简陋，唯一的好处是在厕所的角落里间出了一间小浴室。
　　但为了节省空间，那浴室都没有做干湿分离，连个玻璃门都没有，就是用布帘子围住。
　　不洗澡的时候拉开，让厕所空间大一些，洗澡的时候拉上，防止水溅出来。
　　反正就是简陋到了极点。
　　再看看自己这手机宠物的房间，啧啧啧。浴室和厕所都是分开的，浴室里淋浴，浴缸齐全，一个浴缸看起来比苏洋的厕所都大，简直羡慕死个人啊。
　　再瞧瞧自己这手机宠物的其他房间，餐厅和客厅都是分开的，奢侈...苏洋的厨房和客厅都是一体的，用房东的话来说：这是魔都最时尚的开放式厨房。
　　恩...现在这开放式厨房被苏洋用来放加点加出来的奇奇怪怪的东西。
　　真是人比人气死人啊。
　　苏洋手机按了下返回键，从这个空间脱离出去，眼不见心不烦，实名羡慕自己的手机宠物。
　　小迪则是哼着小曲在苏洋的图标上跑来跑去，跑到一个上面就凑上去看看，然后再跑到下一个上面。
　　苏洋好奇的问道，“你在看什么呢？”
　　小迪则是用她软萌的声音说道，“主人，这些应用程序都好奇怪啊，要好多的权限，还偷着在后台运行，甚至还会互相唤起别的程序。”
　　苏洋一脸的惊讶，“是吗？”怪不得自己的手机越来越卡...
　　“对呀。”小迪点了点头，然后又说道，“而且你的系统里有好多的零散文件，也很影响系统的流畅性的。”
　　苏洋，“那你都帮我整理一下。”
　　小迪，“好嘞！”
　　把手机放一边，让小迪整理系统，苏洋呼唤出了系统，系统界面上显示：随机点【1】，青铜能力【2】，特殊物品【2】，生命跃迁【3】。
　　这就是苏洋全部的家当。
　　两个青铜能力：初级近身格斗能力和初级吉他弹唱能力。
　　两件特殊物品：【爱吃水果的钢笔】和【幸运的毁容板砖】。
　　三个生命跃迁的小妖怪：枯枝咕噜，抱枕小哈和手机小迪。
　　最后就是剩下的随机点了。
　　苏洋之前完成高级随机任务，获得了六个随机点，连续五个点才加出了小迪，但也剩下了一个点。
　　苏洋回想着今天被连续加点失败支配的恐惧，决定这个点还是先放一放，今天的手气有点差劲，还是等以后有需要的时候再加吧。
　　数完自己的家当，苏洋发现自己在这一个月间还是攒下了不少东西。
　　不过这些东西到底属不属于自己，还是要看白银任务能不能完成，毕竟白银任务是有惩罚的，一旦完不成，所有加的点都会被清空。
　　到时候不仅苏洋的两个能力会被剥夺，就连咕噜，小哈和小迪也都会消失不见。
　　苏洋专门就这件事咨询过系统，他们消失以后，就算再次加点，而且侥幸再次生命跃迁成功，也不是他们本人了。
　　那将是一个全新的生命...
　　苏洋看了看在桌子上轻轻摇摆的咕噜，还有正在手机屏幕里不停忙碌的小迪，心中有了一种责任感，就算为了这几个小生命，自己也要努力啊！
　　幸好一切都步入了正轨，只要公司做起来，自己就可以快速的扩大规模。
　　一个人自己赚一百万很困难，但是通过公司赚一百万，可轻松许多。
　　而且公司是可持续发展的，就算完成了白银任务，苏洋也可以继续发展，真正把这个当一个事业来做。
　　不过现在苏洋能做的都做了，一切就等公司步入正轨，所以也急不来。他现在当务之急，还是把小哈的事给捋清楚。
　　这狗东西居然敢骗自己！
　　苏洋不仅是有被它欺骗的愤怒，还有自己居然被一条狗，不对，一个抱枕给骗了的羞耻！
　　苏洋把跑到墙角的小哈揪起来，然后直接扔到了厕所的水盆当中，小哈在水盆里挣扎着，还不停的叫着，“苏洋，你又犯什么神经？”
　　苏洋面无表情的说道，“你就没什么想说的吗？”
　　小哈怔了一下，但还是立马说道，“说啥啊？我没啥好说啊。”
　　苏洋回屋拿了个剪刀，在它身上比划了一下，“我数三个数，你不说，我就把你拆了。”
　　小哈一脸的惊恐，“你认为狗会怕剪刀嘛！”
　　苏洋，“三。”
　　小哈挣扎着，“我不怕你的剪刀！”
　　苏洋，“二。”
　　小哈有点怂了，“苏洋，苏洋。别这样啊，咱俩可是最好的朋友。”
　　苏洋知道他又要玩“狗是人类最好的朋友”那个梗，所以根本没搭理他，“一。”
　　话音刚落，苏洋剪刀就毫不犹豫的剪了下来！
　　就在这千钧一发之际，小哈脸上终于露出了惊恐的表情，他长大了嘴，拼命的喊道，“我说我说我说！我错了！那天是我拆的家！我就是无聊啊！然后我故意嫁祸给那个傻木头！故意惹它生气，让它变身！都是我！”
　　苏洋的剪刀停在小哈的面前，他听着小哈的吼叫，冷哼一声，“这个我早猜到了。说下一个！”
　　小哈尖叫道，“没有啊！没了！真没了！”
　　苏洋，“你的能力到底是什么。”
　　一说到这个，小哈顿时冷静了下来，他恢复了理智，然后小心翼翼的说道，“就是能嗅出哪个物品有生命跃迁潜质啊。”
　　苏洋伸出三个手指，“你对你能力的解释已经变了三个说法了。我再给你最后一次机会。”
　　说着，苏洋颠了颠手中的剪刀。
　　小哈看着苏洋那面无表情的样子，又想起苏洋刚才毫不留情真准备减下去的样子，不由的咽了口口水，“我...我说。”
　　苏洋一副早就猜到了的表情。
　　小哈再次咽了口口水，“我确实没办法知道哪个物品能有生命跃迁...我只是能【嗅到机会】。”

第四十五章 小迪也有超能力！

　　“嗅到机会？”苏洋脸上没有表现出任何的异样，但是心中却有点感了兴趣。
　　小哈小心翼翼的点了点头，它悄悄的看了苏洋一眼，又看了看苏洋的剪刀，缩着脖子弱弱的说道，“我的鼻子很灵，我可以嗅到机会。”
　　苏洋，“不用重复，说重点。”
　　小哈的脖子锁的更紧了，“这就是...重点。”
　　苏洋，“什么意思？”
　　小哈，“我只知道自己的能力是这个...其他的也不知道了...”
　　苏洋：...
　　怪不得这家伙一直语焉不详，而且变来变去，原来是因为它自己也不清楚这到底是什么意思。
　　苏洋问道，“那你是嗅到了手机有【机会】？”
　　小哈摇了摇头，“没有。”
　　“没有？！”苏洋是真的惊讶了。
　　小哈脖子缩的都快没有了，“我那天其实是在照镜子，发现自己长得真帅，所以一直在嘿嘿笑。但是你却嘲讽我，所以我一气之下，就骗了...你。”
　　苏洋：...
　　这狗东西胆子还真大！
　　自己的五个随机点差点打了水漂！
　　苏洋恶狠狠的问，“那你就不怕我加点失败，一气之下把你做成狗肉堡！？”
　　小哈弱弱的说道，“我是抱枕，没有肉。”
　　苏洋，“你就不怕我把你拆了？！”
　　小哈再次弱弱的说，“怕...我这几天天天担惊受怕。”
　　苏洋，“那你还敢骗我！”
　　小哈小声说道，“其实我虽然一开始没有嗅出东西，但是后来你加了第一次点以后，我就嗅到了机会。所以才敢让你坚持下去。”
　　苏洋摸着下巴，“我加了一次点以后？”
　　小哈用力的点了点头，“对。一开始它身上没有任何的味道，你加了点以后，突然就变香了。然后你每加一次，它就变得更香一些。我就确认它身上应该有个大机会。但是我也不知道它到底会加出什么东西来...”
　　说到最后，小哈的语气又变弱了，显然它也知道自己理亏。
　　苏洋面无表情的思考了一会，然后厉声说道，“这是第一次，也是最后一次，如果下次你再敢骗我，我肯定把你活拆了！听到没有！”
　　小哈缩了缩脖子，“听到了...”
　　虽然勉强接受了小哈的说法，但是苏洋并没有原谅它。苏洋直接安排它擦十遍家里的地。
　　至于怎么擦...当然是用它的身体了。
　　见到逃过一劫，小哈也不敢多说什么，听话的直接跳到盆里，把自己全身浸湿，然后跳出水盆，开始笨拙的用身子擦着家里的地。
　　惩罚永远不是目的，而是一个过程。
　　苏洋发现自己对这些跃迁生命过于友好，让它们都快上天了！所以必须要立下规矩，让它们知道这个家到底是谁做主。
　　当然...苏洋单指的小哈，咕噜和小迪现在看来还是很乖的。
　　出了厕所，苏洋思考着小哈的这个特殊能力。
　　因为系统有提示小哈获得了特殊能力（28章），所以苏洋倒是不怀疑小哈有这个能力，但是因为系统并没有标注出来小哈的具体能力，而小哈自己又讲不清楚，所以苏洋还是要自己分析。
　　他把小哈的这个能力，取名【机会嗅觉】，在一定范围内，嗅到机会出现。这个机会应该是包罗万象的，可能是发财的机会，可能是恋爱的机会，也可能是单纯对自己有利的机会，反正不固定，也没办法确认是什么。
　　而机会的大小则是靠香气的浓重里判断。
　　总的来说，这就是个碰运气的玩意。
　　只知道对自己有利，但是不知道到底是哪方面的。
　　聊胜于无吧...
　　苏洋也没对这些跃迁生命的能力抱有多大的希望，毕竟它们从零到有，诞生在这个世界上已经很神奇了。
　　小哈的能力弄清楚了，苏洋却突然想起了自己新加点的手机：小迪。
　　刚才系统可是有说明，说小迪也有特殊能力啊。她的又是什么呢？
　　苏洋把焕然一新的手机拿到自己面前，小迪并不在屏幕上，估计是回到自己的专属空间了，苏洋敲了敲屏幕，“小迪。”
　　手机传来一个萌萌的声音，“主人。怎么了？”
　　说话间，屏幕的左侧钻出一个小脑袋，她大大的眼睛忽闪忽闪的看着苏洋，简直萌翻了。
　　苏洋单刀直入的问道，“你应该有特殊能力吧？是什么呢？”
　　“特殊能力？”小迪手托腮，皱起眉头沉思了一会，苏洋发现她特别喜欢这个动作。
　　思考了差不多有十几秒，小迪头上多了个叹号，她的脸上也绽放出了笑容，“啊！我知道了！”
　　苏洋看向她。
　　她笑着说道，“主人，我的能力是专属空间。”
　　“专属空间？”苏洋知道专属空间，就是小迪刚才给自己展示的那个地方，那个地方就是特殊能力？...
　　这不是所有电子宠物都自带的东西嘛...
　　小迪用力的点了点头，“嗯！就是它！我的专属空间是一个介于虚拟与现实之间的空间，外界的东西可以化为电子信号进入到里面，里面所有的东西也可以变成实体来到现实，当然，主人也可以化为新号进出里面哦。”
　　苏洋惊呆了！
　　苏洋，“你是说我可以进到你那个小别墅？”
　　小迪再次用力的点了点头，“对呀！这里本来就是真实的空间啊。”
　　苏洋脸上的笑容完全克制不住的涌上来，“那让我进去试试！”
　　“好的，主人。”小迪笑着点了点头，顿时手机上多了一个提示：
　　【是否进入专属空间】
　　【是】或【否】。
　　傻子才点否呢！
　　苏洋毫不犹豫的点了个【是】。
　　瞬间，手机照射出一阵蓝色的光芒，笼罩住苏洋全身，苏洋只感觉眼前一黑，当他恢复视线以后，他已经身处在了一个差不多有四十多平米的房间当中。
　　那个房间整体风格是现代简约风，以灰色和白色为主。深灰色的地，浅灰色的墙，上面挂着一些有艺术感的现代画，地上铺着一层短毛地毯，看起来简单大方。
　　沙发上一排组合沙发，沙发正对面放着一台差不多70英寸的电视。
　　之前在手机上参观过专属空间的苏洋，很轻易的认出来这是别墅一楼的客厅...
　　居然真进来了...
　　即使身处其中，苏洋还是有点难以置信的感觉：这个房间，这栋别墅以后就是自己的了？

第四十六章 哪来的信号？

　　苏洋掐了自己一下，有点疼，在电子空间里居然也能感觉到疼，这个空间和真实世界完全没区别嘛。
　　就在苏洋分析着这个空间的时候，他的眼前突然闪过一阵蓝色的马赛克，一个少女缓缓的从马赛克里走了出来。
　　她大约160厘米高，穿着一身日本的水手服，气质有一种邻家女孩的感觉，待在一起非常的舒服，她静静的悬浮在空中，脚尖离着地面有五六厘米，有一种不沾染俗世尘埃的出尘气质。
　　“主人”，小迪萌萌的叫了一声，打断了苏洋的欣赏。
　　苏洋回过神来，“我居然真的进来了。”
　　小迪悬浮在空中，绕着苏洋飞了一圈，“对呀。主人感觉这个空间怎么样？”
　　苏洋点了点头，“很牛。”
　　接着，小迪带着苏洋在整栋别墅里逛了一圈，别墅的每一个房间，还有布置都和苏洋在屏幕中看到的没有区别。
　　苏洋简直像是刘姥姥进到了大观园，闪瞎了眼。
　　这栋别墅比汤静在静安的别墅还大一倍多。
　　不过想想也是，光一个室内游泳池要多大...
　　参观完别墅，苏洋脑海中冒出的第一个想法居然是...这要是卖了，要值多少钱啊！是不是自己下半辈子都不用愁了啊。
　　而小迪则是手托腮，思考了一会，说道，“主人，我刚才上网查了一下，在魔都这样的别墅价值大约在1000万到3.5个亿左右。”
　　“多少？！”苏洋被这个数字给震惊了！
　　天了个噜...
　　他看着这硕大的别墅嘿嘿傻笑着。
　　莫名其妙就成亿万富翁了，世界真奇妙...
　　“主人，醒醒。主人。”小迪看着苏洋一脸的傻笑，摇着苏洋的胳膊。
　　苏洋回过神来，咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬。
　　他其实就是傻乐一下，这个东西又没办法卖，也没办法告诉别人。
　　最多就是自己用一下。
　　但是...幻想一下总可以嘛。
　　而且这别墅可是可以随身带着的，你见过除了蜗牛，谁家的房子可以随身带着走，所以这别墅的价值根本就不能用钱来衡量！
　　毕竟如果放到纽约时代广场，或者在帝都某个不能说的地方，这个房子值几十个亿都没问题...
　　坐在客厅的沙发上，苏洋拿着遥控器，一边换着台，一边问坐在自己旁边的小迪，“小迪，我记得你说这个空间里的东西都可以随意拿进拿出是吧？那我是不是可以把电视搬走。”
　　小迪：...
　　小迪略微尴尬的说道，“是的。主人。可以搬走。”
　　苏洋看小迪那傻呆呆的样子，笑着拍了拍她的肩膀，“安啦。我开个玩笑的。我又不是土匪，见到什么搬什么。”
　　小迪错开苏洋的目光，没敢接话，她心里却是默默的说了句：你比土匪还恐怖，上来就准备搬房子...
　　心中默默的吐槽完以后，小迪还是给苏洋解释了一下这个空间的一些规则，“主人，如果你有什么东西想要放进来，只要用手机扫一扫就可以了。而想要拿出去，在手机屏幕里点击一下那个东西就可以把它取出来。”
　　“当然，对人，也是一样。你想让他进来，就扫一扫。你想把他驱逐出去，就直接点一下他就行。”
　　“另外，这个空间除了最开始生成的这些物品之外，其他的物品都不会再凭空生成，必须你从外面带进来。”
　　“也就是说，不管吃的喝的还是用的，都必须从外界搬进来。”
　　苏洋点了点头，“那生活用水呢？”
　　小迪，“别墅里有蓄电池和蓄水池。你平时给手机充电其实就是在给别墅里的蓄电池充电。这个电池和手机电池是共用的。”
　　“蓄水池在生成的时候是满的，存水量10吨，大约可以供两个人一个月到一个半月使用。”
　　“如果要补充水，只要把手机放进水里，或者扫一扫那些水就可以了。”
　　“另外，别墅里有完善的多重过滤系统，可以保证大部分水源都可以正常使用和饮用。”
　　苏洋竖了个大拇指，“牛。”
　　夸奖完以后，苏洋又问道，“那你呢？我如果点一下你，你能到现实中去吗？”
　　小迪沉思了一会，摇摇头，“至少我现在不可以。”
　　把别墅里的事情大致搞懂，苏洋继续看电视，自从来到魔都，他都已经接近半年没看电视了，所以静静的躺在沙发上看个电视，顿时有了一种家的感觉：这里可比自己的出租屋好多了。
　　而小迪在他旁边静静的陪着他，眼睛看着电视，但却托着腮，目光有点涣散，苏洋现在一看她这个的样子，就知道她没专心看电视，而是在网上冲浪。
　　苏洋瞟了她，突然像是想起什么来似的，“对了，小迪。别墅里为什么会有电视信号啊。”
　　小迪从托腮的状态脱离出来，看向苏洋，“这其实不是有线电视信号。是4G信号。”
　　苏洋心中有了一丝不祥的预感，“哪来的4G信号？”
　　小迪呆萌的看了苏洋一眼，“主人的手机卡啊。上面自带的4G信号。”
　　苏洋：...
　　他脸有点白，“你这一直上网查东西，各种学习和搜索资料，不会也用的我手机信号吧？”
　　小迪点了点头，“我是手机啊。当然用你的手机卡上网了。”
　　苏洋：...
　　他咽了口唾沫，“给我呼唤出手机界面。”
　　小迪手一伸，顿时一个手机界面出现在苏洋的面前，苏洋一眼就看到了短信上那鲜红的【5】的标识，这是代表着有四条短信。
　　他颤抖着点开。
　　是移动10086发来的四条信息，分别是：尊敬的用户，您的套餐内流量仅剩100m...
　　尊敬的用户，您的套餐流量已全部用光，推荐给您套餐...
　　尊敬的用户，您套餐外流量已使用1000m...
　　尊敬的用户，您的话费余额仅剩7.82，请及时充值...
　　尊敬的用户，您是移动三星客户，享受透支50元话费额度...
　　苏洋心中在滴血：啊！果然用超了！自己原本话费可是足足一百多啊！
　　家里有矿啊，居然这么用移动的流量，不仅看电视，还各种查资料！不知道移动的流量最贵啊！
　　这要是不小心没给停机，指不定把刚赚的别墅全给赔进去...

第四十七章 遛狗绳的刘老六

　　想到这，苏洋连忙飞快的拿起遥控器，按了关机按键。
　　小迪在旁边还呆萌的问道，“主人，你不看了吗？”
　　苏洋，“不看了。你以后未经我允许，也不准上网。”
　　小迪一脸的委屈，“可是网上世界好精彩啊。不上网好无聊。”
　　苏洋看小迪那可怜的样子，还是有点于心不忍，他思考了一下，说道，“好吧。你可以上网，不过每天额度只有30m。不准超了。”
　　小迪：...
　　30m也就看几张图片就没了啊喂！
　　苏洋可不管小迪一脸的无奈，而是直接说道，“送我出去吧。我要收拾下东西。”
　　出了专属空间，苏洋第一件事就是拿起手机充话费。
　　但是怕什么来什么，紧赶慢赶，当苏洋已经输入了自己的号码，输入了100块钱，按下了确定键以后，他手机状态栏的那个4G图标还是消失了。
　　而苏洋支付的界面也变成了一个【没有网络链接】的提示。
　　与此同时，手机中传来小迪的声音，“主人，网络好像断了呢。”
　　苏洋：...
　　对啊，用你说。
　　苏洋给10086打了个电话，发现自己欠费50.2，移动还真是超出一点就立刻停机啊，估计可能是对用户的房子不感兴趣吧...
　　不过充话费是真的烦。
　　网络时代的优点之一是便捷，但是缺点也很明显，因为过于便捷，导致很多事，一旦离开了网就办不了。
　　就比如以前很多报刊亭，小店都有充话费的业务，但是现在大家都在网上冲话费，便宜还方便，所以线下根本就没有方便充话费的场所。
　　现在苏洋家里没有wifi和网线，上下楼也不认识，这可真是...有点烦。
　　苏洋趴在桌子上，有点惆怅...
　　小哈还在那呼哧呼哧的擦着地，苏洋看向它，“小哈。你擦几遍了？”
　　抱枕上的哈士奇头像居然难得露出一个讨好的表情，“擦3遍了。”
　　苏洋，“好慢啊。”
　　小哈：...
　　苏洋，“我看你也比较累，要不然你换个地方打扫，只擦一遍好不好？”
　　小哈的眼睛顿时瞪大了，狗头不停的点着，“好啊好啊！”
　　苏洋拿出手机，开启相机，相机上果然个扫一扫的选项，他对准小哈使用了扫一扫。
　　顿时一阵蓝光从手机背后射出，扫过小哈全身。只是一瞬间，小哈变成了一堆的马赛克跟随着那蓝色的光芒回到了手机当中。
　　苏洋点了一下专属空间，小哈果然在里面了。
　　苏洋笑了笑，“小哈，你好好打扫哈。只擦一遍就行。”
　　小哈望着那硕大的，有苏洋房间三个大的客厅，还有旁边一扇扇的门，甚至还有通往楼上的楼梯，尖叫道，“苏洋！我和你没完！”
　　欺负完小哈以后，苏洋也做好了决定，去找门卫大叔借手机充个话费。
　　小区里，苏洋熟的人就三个：曲晓萌，刘老六和门卫大叔。
　　曲晓萌是苏洋不想见到她，刘老六是不想见到苏洋，只有门卫大叔和苏洋的关系是正常的，而且地点还固定。
　　想到这，苏洋把手机装进口袋，然后出了家门。
　　苏洋计划的很好，但可惜的是，世界上总有些意外是不受人安排的：从来不迟到早退，也不乱跑的门卫大叔，这次居然不在小区门口。
　　苏洋在小区门口等了十分钟，没等到，没办法，只能往回走。
　　结果他还没回到家，就看到迎面走来个人牵着...根狗绳，哟，还真巧，刘老六。
　　既然门卫大叔见不到，那借刘老六的手机充下话费也行嘛。
　　想到这，苏洋抬手打了个招呼，“哟，出来溜狗呢，六哥。”
　　见到苏洋，刘老六脸一黑，条件反射的不想搭理，但是又怕挨打，只能默默的点了点头。
　　一个小混混头害怕被一个学生仔打，刘老六都为自己感到悲哀...
　　苏洋见他，倒是没太多感觉，毕竟他是胜利方，天然有心理优势，所以他说道，“六哥，你手机里有钱嘛？”
　　苏洋这话一说出口，刘老六条件反射的往后退了一步，义正言辞的说道，“苏洋。我告诉你，抢劫是违法的！现在国家正在全国各地开展扫黑除恶活动，你不要自误。”
　　苏洋：...
　　卧槽，咱俩人设反了吧！
　　到底谁是小混混，谁是良民啊！
　　苏洋咳嗽了一声，“六哥，你别激动。我就是手机没话费了，借你的手机冲个话费。等我充上话费，就还你。”
　　刘老六老脸一红，也没好意思拒绝，毕竟他刚才那反应太丢份了。
　　他拿出手机，然后问了句，“你手机号多少？”
　　苏洋报出手机号，刘老六打开支付宝，给苏洋充了20块钱。
　　苏洋看了一眼，“哥，你能不能多充点。我欠费50呢。”
　　刘老六一脸的尴尬，“我媳妇最近管得严，就给我20块钱零花钱...”
　　苏洋：...
　　他这才想起来刘老六是公认的妻管严，他这身份比他混混身份还出名，一直是小区里大爷大妈们最喜欢的谈资之一。（第4章有写）
　　苏洋摆了摆手，“算了，你也不容易。”
　　他反正是移动的星级用户，只要欠费不超过50就可以正常使用，大不了一会再自己充话费。
　　苏洋拿出手机，习惯性的打算关机再重启一下，移动的信号就这样，如果停机了，一定要重启才会有移动网络。
　　但是当他刚按上关机键的时候，就发现手机上跳出一个聊天框：主人，来网络了。
　　咦，新手机这么神奇？苏洋试了试，果然可以。
　　“给我下二维码，我给你转账过去。”在钱这方面的事上，苏洋还是很有信誉的。
　　刘老六开心的打开二维码，等苏洋扫码。
　　显然这家伙刚才确实认为苏洋打算抢他的钱...
　　就在两人进行转账交易的时候，小区里一男一女正在并肩走着，女生差不多160不到，有一张娃娃脸，她旁边的男生和她眉眼间有一丢丢相似，但却长得一米八多，阳光帅气。
　　“曲晓萌，话我给你带到了，咱妈的意思很明确，你年底必须领回个男朋友，要不然你就算逃到杭市，她也给你抓回来。”

第四十八章 你的狗会隐身吗？

　　曲晓萌捂着脸，“你能不能别说了，一个大男人比大婶还能唠叨。”
　　那个男生冷哼一声，“如果不是因为你是我姐，我才懒得管你。”
　　曲晓萌瞪了他一眼，“你小时候可说我不是你姐，说我是捡来的。”
　　男生撇了撇嘴，“那是你傻。七八岁了，还说什么信什么，被我一个三岁的小孩骗的团团转。”
　　曲晓萌回想起自己听到自己是捡来的时那哇哇的哭，不由的圆脸一红，“曲晓明！”
　　男生脸色一变，捂住曲晓萌的嘴，四处打量着，“告诉你多少遍了！在外面不要叫我的名字！”
　　“而且我已经改名了，我叫曲轩！”
　　曲晓萌掰开曲轩的手，喊道，“我就叫，曲晓明，曲晓明！”
　　曲轩：...・・・・
　　他目光不停的乱扫着，生怕有人听到。然后他就看到了苏洋和刘老六。
　　顿时他一指，说道，“你看！那俩人在干什么！像是在做什么py交易！”
　　曲晓萌果然被转移了注意力，顺着她弟弟手指的方向看过去，正好看到了苏洋和刘老六凑在一起。
　　咦...这不是苏洋嘛？
　　咦咦？那不是那天纠缠自己的酒鬼嘛...
　　他们俩怎么混到一起去了？
　　曲轩原来只是想找个借口岔开话题，但是却发现自己姐姐一脸认真的看着那俩人，他不由的问道，“你...”
　　“别说话！”曲晓萌一拉她弟弟的胳膊，比划了个“嘘”的表情，然后带着他弯下腰，悄悄靠近过去。
　　在她的眼中，苏洋和刘老六两个人说了些什么，刘老六拿出了手机，操作了一会，然后苏洋拿出手机，扫了扫刘老六。
　　两个人像是在做着什么秘密的交易。
　　曲晓萌看着这一切，眉头紧皱：苏洋和那个酒鬼认识？
　　看他俩的样子，好像关系还不错的样子。
　　难道那天晚上苏洋的英雄救美是一场戏？
　　曲晓萌不由的回想起那从黑暗中飞出的板砖，恩...应该不是吧...
　　这种不小心就死同伙的戏，苏洋一年要换多少同伙啊...
　　那么难道是后来苏洋学坏了？和那个酒鬼接触了？
　　会不会是因为自己的原因...
　　曲晓萌眉头皱的更紧，不管哪一种可能性，这个同学的路好像都有点走偏啊...
　　不行，自己要拯救他！
　　曲轩在旁边看了看自己姐姐，又看了看正在进行着交易的两人：那个拎着根绳子，像个神经病的中年大叔他自动过滤了，但另一个少年，长的不错，身高也挺高，自己姐姐又一直盯着他，是不是...
　　母上大人，你的任务可能有着落了。
　　...
　　与刘老六交易结束，苏洋和他道了声谢。
　　而刘老六依然黑着脸，即使刚刚帮了苏洋的忙，也不想搭理他，只是点了点头，就继续拎着他的狗绳往前走。
　　苏洋看了看那绳子，想了想，还是提醒了一句，“六哥，你家的狗是不是有点小？”
　　刘老六头也没回，“不小，拉布拉多呢。”
　　苏洋，“那可能会隐身？”
　　苏洋这么说，刘老六要是再没反应就是傻子了，他扭头一看：我曹，我媳妇的狗呢！
　　他脸都急红了，“你看到我狗没有？”
　　苏洋摇摇头，“刚才看到你时，你就这么拎着根绳子。”
　　刘老六：...
　　“那你为什么还问我是不是遛狗？”
　　苏洋，“大半夜拿根狗绳不是遛狗，还能干嘛？上吊吗？”
　　刘老六气得跺了下脚，他感觉苏洋克自己，他也没心情继续问下去：这狗是他媳妇的，在家里地位可比他高多了。要是真丢了，他媳妇能捶死他！
　　这么想着，刘老六拽起绳子，掉头就往回跑，一边跑一边喊，“四万，四万，你在哪？”
　　苏洋撇了撇嘴，刘老六还真爱财，一只狗都要叫“四万”。
　　哼着歌回到家，苏洋用手机重新冲了个话费，让自己的话费余额保持充足，然后和小迪好好的谈了个心。
　　大致内容就是如果用移动信号，不准上网，等苏洋出去以后，连上wifi，她随便爱怎么上就怎么上。
　　小迪答应了下来，不过她倒是发现了一个自己的新功能，刚刚苏洋充话费的时候输入了支付密码，以后她可以自动为苏洋充话费，或者支付别的东西。
　　苏洋制止了她这个危险的要求...
　　鬼知道给了她这个权限，她会不会把苏洋的存款全充了话费...
　　小迪委屈屈的同意了。
　　接下来的几天，苏洋是在忙碌中度过的，公司草创，有着许许多多的工作需要他来协调和处理。即使有着代理公司，但是像经营范围等等还是需要苏洋确认的。
　　而苏洋也与王栋见面，筛选了一下君擎公司给的任务，最终确认下来了五个任务，都是那种利润大，活动简单的任务。
　　第一个还是周六的那个看房活动，苏洋和王栋会亲自带队，走一下整体流程。
　　第二个是假扮韩怡的粉丝，时间是下周六，那个活动的价格高，人数多，利润足。
　　剩下三个都是类似的任务，时间也都在下周或者下下周。
　　而王栋的经验和关系也体现出来了。
　　原来周六的任务，20个人，每个100块，加上公司的20%佣金，一共是120，结果因为王栋，拿到的都是长期合作客户的价格，130。
　　而韩怡粉丝那个，价格也从150涨到了175。
　　其他几个任务苏洋看了一下，价格都很高。
　　这样给到同学，就算一个人90-100，公司也赚翻了。
　　这五个任务下来，韩怡那个任务能抽成7500，其他任务加起来能抽3000，公司刚刚开创不到半个月，盈利就轻松破万了。
　　算下来，王栋眼都有点红，显然他自己也没想到开公司能这么赚钱。
　　苏洋“安慰”他，“韩怡的那个任务可遇不可求，其他任务才是正常的。一个周赚3000，一个月12000，你工资加提成6200，公司还没你赚的多，而且还要交税。”
　　听到苏洋这么说，王栋顿时心里平衡多了：这么一算也对。自己工作还没风险，做公司还有很大风险。
　　苏洋确实没骗王栋，但这只是在创业初期，创业初期一个月就一万多的营收，几千的净利润，接近百分之40的利润率。这样的开头已经超过大部分初创公司了。
　　接下来就是按部就班的发展规模，招新员工，然后一步步的发展起来。
　　公司做大永远不是靠一个两个人，而是靠无数的人！
　　个人的发展是曲线上升的，但是公司的发展却是靠着无数人的努力，呈指数级上升！

第四十九章 你的朋友圈爆了

　　苏洋早就对公司做好了规划，现在初期这两个周是适应的两个周，不适合扩大化经营，所以他只接周末的单。
　　而且为了避免出现意外，他会和王栋两个人轮流带着这些兼职同学去兼职，避免出现突发情况和挑选人才。
　　等度过这两个周，他会选出几个在这些兼职中负责任而且吃苦耐劳的学生，让他们当组长带队，签订长期兼职合同。
　　未来这些组长将顶替他和王栋，带着学生去做兼职。这样苏洋和王栋就可以从基层的工作中脱离出来。
　　王栋将负责两个方面，一是和君擎中介对接，继续挑选任务，二是寻找公司自己的合作方。也就是主要做B端（企业端）。
　　而苏洋则是负责进一步扩大兼职人群，让自己的兼职人员越来越多，可以接取更多的任务。
　　按照苏洋估算，光算自己院五千多名学生，长期兼职的学生至少有一两百人，偶尔兼职的有五六百人。
　　这些人如果全可以纳入到自己的公司体系当中，长期兼职的学生每周两份工作，偶尔兼职的学生半个月一份工作，按照130的客单价，那么苏洋公司一个月的营收就是26万到27万，利润就是接近八万。
　　扣除一切的净利润也绝对有65000以上。
　　这收入已经非常可观了。
　　而扩大到整个学校，甚至扩大到整个魔都的大学，月利润超过百万都没问题。
　　当然，这只是理想化的估算，随着兼职人员的增加，公司的人员和运营费用势必会增加。
　　但是！这确实是一块没人下手的市场！
　　况且，苏洋并不是没思考过公司的未来，这个公司只是他未来计划的一个种子项目，目的除了获得原始资金以外，还是培养第一批种子用户。
　　他对未来的规划是一个横跨整个华夏的商业帝国。
　　周六，公司成立后的第一次任务：假扮看房用户。
　　苏洋和王栋两个人带着二十个学生一起去参与了这次任务。
　　任务进行的很顺利，有苏洋在群里提前做一些科普和教学，这二十个人表现的非常不错。
　　那家房产的销售经理对他们一开始还有些质疑，半天下来，连连朝苏洋竖大拇指，声称下次还用苏洋他们。
　　苏洋与销售经理也互换了下联系方式，不管这个经理是不是在客套，毕竟也是第一位潜在客户嘛。
　　在房产公司做完任务，苏洋和王栋去君擎中介结算了这一笔费用。
　　然后又草签了一下假扮韩怡粉丝的协议，之所以是草签，是因为苏洋的公司下周流程就会搞定。
　　到时候苏洋会带着公章来签正式合同，当然同时签署的还有和君擎中介的年度框架协议。
　　年框是一种非常有效的协议，两个公司签署一个年度合作协议，在这一年内不管有多少个合作，都只需要出一份盖过章的记录单，就具有法律效应，可以有效减少多次合作所带来的繁琐流程。
　　拿到钱以后，苏洋把钱给同学都发了下去，最后他手里还剩下400块，这其中有40是王轲的，剩下360块就是这次任务所获得的利润。
　　不多，但却是一个好的开始。
　　晚上，回到家，苏洋躺在床上，思考着怎么样可以节约成本，增加利润。
　　想着想着，他不由的就想到韩怡那个活动，一个明星需要一些假粉丝。但是自己系里会不会有一些韩怡的粉丝呢，如果找一些韩怡的粉丝来“假扮粉丝”，是不是连钱都不用掏了？
　　甚至再狠一点，收两边的钱，还能创收呢...里外里，一个人指不定赚200。
　　不过这个念头转头就被苏洋给否了，如果这个假粉丝活动真的是韩怡的经纪公司安排的，那么多半是因为韩怡的粉丝有点狂热，不太可控，所以才找人假扮粉丝。
　　那么自己要保证的这些人必须可控，不能不受指挥。所以不能收粉丝钱，而是告诉他们这是一个免费福利，所以必须听自己命令。
　　想到这，苏洋觉得可行。
　　当然，虽然计划可行，但还需要苏洋确认韩怡到底有没有真粉丝。
　　怎么确认？做市场调研啊！
　　苏洋直接在朋友圈发了个状态：下周好像有机会见到韩怡，有韩怡的粉丝吗？
　　简单直接。
　　虽然样本数量有点少，但是苏洋觉得还是能看出韩怡的口碑和粉丝热度的。
　　发完朋友圈，苏洋把手机扔到一边，然后洗了个苹果吃。
　　结果当他回来以后，还没打开手机，手机里就传来了小迪的声音，“主人！你的朋友圈爆了！”
　　苏洋，“爆了？”
　　他拿起手机，小迪自动把朋友圈的页面弹了出来，短短五分钟，苏洋朋友圈上方就显示出了15个提示。
　　苏洋点开看了一下，除了两三个点赞的，剩下的十几个都是“我我我。”“我是！”“这里！”“实名羡慕一波！”“举手！”
　　甚至就连李学霸都留了个言，“你也是韩怡的粉丝？”
　　不愧是学霸，这个“也”字用的非常巧妙，表达了他是韩怡粉丝，而且在找寻同伴的想法，和鲁迅先生那两棵枣树的表现手法有异曲同工之妙。
　　看来韩怡粉丝还是不少的嘛。
　　苏洋对自己的计划有了一些信心。
　　接下来的一天，他全在寻找韩怡粉丝的过程中度过，其实这个过程非常的枯燥，毕竟他需要一个个的确认，询问，还要在各个群里打广告等等。
　　不过每增加一个人，苏洋就默念一次，“100块钱。”，顿时他就感觉动力十足起来。
　　而发展到后来，他干脆筛选了一下那次看房的同学，从那20个人里挑了10个人作为组长，以这个任务150块钱一天的费用，让他们寻找韩怡粉丝，并且组织那些粉丝应援。
　　这下顿时快了许多。
　　最后报名的甚至多到了130多人。
　　苏洋第一次对韩怡的粉丝基数有了一定的了解。
　　当然，这些人里面也不排除单纯想见明星，凑热闹的存在。
　　苏洋把时间安排给那十个小组长开会说了一下，然后安排他们管理自己的组员，并承诺以后也会优先让他们兼职。
　　很快，在经过初步筛选以后，100个人的粉丝群体聚齐了。
　　搞定这一切的苏洋，惬意的在专属空间泡着澡，享受着以前从未享受过的周末生活。
　　而小迪则是在屋外忙碌着什么。
　　苏洋一边泡澡，一边漫无目的的和小迪聊着天，“小迪啊，你能像电影里演的那些人工智能似的，黑掉银行的服务器，给我的卡上多几位数吗？”

第五十章 打不开的门窗

　　小迪在房门外托腮想了一会，“主人，你绑定在手机中的银行卡只有一张，那张卡的余额是0。就算加十几位，还是0啊。”
　　苏洋：...
　　小迪，你把天聊死了知道吗。
　　苏洋换了个说法，“那你可以黑掉别人的手机，或者一些公司的服务器吗？”
　　小迪这次回答的很快，“不可以的。如果我有这本领，早就自己给自己充话费了。”
　　苏洋在浴缸里换了个姿势，“你这人工智能和电影里的没办法比啊。”
　　小迪则是手托着腮，看她那样子就是准备上网搜索一下包含人工智能的电影到底是什么样的。
　　苏洋连忙制止了她，“死到铺！不准上网！我刚办的流量包！”
　　小迪手放下，然后说道，“主人，我搜了一下百度百科，我不是人工智能。我的本体是个手机啊。”
　　苏洋若无其事的扬了扬水，“百度百科都是骗人的。你就是人工智能。”
　　“是吗？”小迪大眼睛里全是迷茫，她条件反射的想要托腮上网查查资料，但是苏洋已经禁止她上网了，所以她也不知道苏洋说的到底是对，还是错。
　　洗完澡。苏洋披上浴袍，走出浴室，小迪乖巧的进去放水，擦洗浴缸。
　　苏洋则是美滋滋的去了小迪给打扫出来的卧室睡觉。
　　一开始小迪是想把主卧让给苏洋的，但是苏洋感觉她都是自己的，没必要还要抢她的房间。
　　当然，另一个原因是小迪的房间全都是粉红色的少女风，苏洋进去住，感觉自己都快成小公举了。
　　为了让自己爷们一点，苏洋决定去另外一间卧室去住得了。
　　这栋别墅一共有三个卧室，还有一间书房，苏洋选的是第二大的卧室，那间卧室差不多有四十平，也有独立的厕所，比苏洋的地下室好几十倍。
　　苏洋已经决定逐步把一些东西搬进来，以后这才是自己的家。
　　至于出租屋，现在还有两个多月的租期，先暂时租着，到时候再看看，如果缺钱就退了。
　　哼着小曲回到自己的房间，苏洋突然发现了一个问题...这个别墅居然有窗也有门啊，但是却全都紧闭着。
　　苏洋凑到自己房间的窗户处观察了一下，上面是一层白色半透明的玻璃，透过玻璃往外看，什么都看不清。
　　苏洋尝试着打开窗，依然打不开。
　　咦，这个窗户是假窗户吗？
　　“小迪，小迪。”苏洋回到独立浴室，找到正在那“呼哧呼哧”擦浴缸的小迪，“咱们家的门窗都打不开吗？”
　　小迪萌萌的愣住了，过了一会，她摇摇头，“我不知道啊。门窗正常是可以打开的吗？”
　　苏洋：...
　　自己是不是应该给小迪放开流量啊，这孩子现在没流量，就跟人工智障似的。
　　苏洋给她详细的讲述了一下窗户和门的作用，小迪听过以后，也疑惑了，“确实打不开呢。我也不知道为什么。”
　　两个人尝试着打开各个房间的窗户，发现那些窗户都一样，都是白色的透明玻璃，白天的时候，光线从窗户透进来，洒在房间里，而夜晚的时候，光线也会随着时间缓缓变没，而此时房间的灯就会亮起。
　　至于门，只有客厅有一扇，但是苏洋和小迪使出了吃奶的劲都打不开。
　　这真是奇怪了...
　　苏洋总感觉这其中隐藏着一些秘密，只是他和小迪现在还解不开。
　　而且苏洋感觉这些门窗并不是靠蛮力打开的，因为到最后不仅苏洋和小弟两个人在开门，就连咕噜都变了身来帮忙，但却依然...无济于事。
　　见到三个人在那累得满头大汗，小哈蹦跳着来到三个人面前，“你们在干嘛呢？拔河嘛？”
　　苏洋，“拆门。”
　　小哈露出一个哈士奇的凝视，“为什么拆门？这不是我的活嘛？”
　　苏洋：...
　　小哈，“你们居然背着我玩这么好玩的东西！”
　　说着，小哈瞪着苏洋，一副你惹到老子的表情。
　　苏洋一脚踩在它脸上，“闭嘴。”
　　看着眼前的大门，苏洋感觉这个也许需要满足一些条件才能打开，而且这些条件多半是在小迪身上。
　　也许小迪成长了以后，就能打开这扇门，和这些窗？
　　这些门窗后面又是什么呢？
　　苏洋带着这些疑问，第一次在别墅中睡去。
　　第二天起来，苏洋洗漱完以后，回到现实世界，自己的出租屋。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难，苏洋现在也深有体会。
　　他只是在别墅里住了一晚上，再见到自己的出租屋，就有一种脏乱差小的感觉。
　　他叹了口气，看了看放在书桌上的课表，今天的课只有一节，是高数，就是那个电子信息学院的袁老师上的课，那个女人极其小心眼，自己还是不要迟到的好。
　　拿好书，背好书包，苏洋往学校走去。
　　结果还没进校门，苏洋就看到学校的大门上挂着一个横幅，“热烈庆祝第一届魔都校园歌手大赛顺利召开。”
　　霍，一个三所大学联合办的歌手大赛，弄得场面这么大。
　　有这时间和钱，发点奖金，苏洋就参加了。
　　苏洋一边吐槽着，一边往校内走去。
　　在路上，苏洋听到了好几拨人在讨论这个比赛，这个比赛的影响力好像突然爆开了似的。
　　大部分大学生都是住宿舍，苏洋住校外，所以周末两天发生了什么突发事情，他还真不一定知道。
　　果然，迎面走来了三个女生，叽叽喳喳的讨论着这次校园歌手大赛的变化，“你们听说了嘛？这次大赛说是邀请了韩怡。”
　　“韩怡？！我的天！我超喜欢她。”
　　“韩怡？她有啥好的。总感觉很装的样子。”
　　“咱们学校怎么会邀请到她呢？”
　　“不知道啊。据说是咱们学校和她有点关系，她有活动来魔都，就正好出席当评委。只参与决赛。”
　　“我的天，好兴奋，我要报名！”
　　“呵呵。”
　　“对了，你们感觉谁能夺冠啊？”
　　“不知道啊。咱们院好像没听说过谁唱歌好听。”
　　“林志豪好像唱的很不错。”
　　“是嘛？对了。我想起那天咱们朋友圈传的那个视频，那个在校门口唱歌的如果来参赛，一定能夺冠吧。”

第五十一章 学霸在研究人工智能

　　居然又听到了自己，苏洋笑了笑，感觉心里挺美。
　　那几个女生继续讨论着，“那个人不是个流浪歌手嘛？”
　　“不是啊，听说是咱们学校的学生。”
　　“不可能吧，感觉都快赶上职业歌手了。”
　　说话间，苏洋若无其事的从她们身边走过，深藏功与名。
　　女人果然是收集情报最方便的途径，从这三个女同学的嘴里，苏洋顿时知道了为什么学校突然这么重视这次校园歌手大赛，因为有个二线明星来当评委。
　　原来只是一个小型的活动，顿时就有了曝光度了，指不定能做成大活动。
　　只是，韩怡一个大明星，为什么要来当评委，这个还是很奇怪的。
　　相比那三个女生说某某领导有关系，苏洋宁愿相信这里面有更深层次的原因，比如某些名利方面的交易。
　　来到教室，袁老师还没来，初夏已经到了，她今天梳着个马尾辫，穿着一件浅黄色的短袖T恤，上面印着大大小小的几个英文字母，苏洋辨识了半天，没看懂是啥意思。
　　她下半身配着一条破洞牛仔七分裤。这一身让她看起来比以前少了几分温婉和青春，但却多了一丝丝的干练和帅气。
　　不过长的好看，不管穿什么，都好看。
　　苏洋没有和她打招呼，直接去了教室的最后一排坐定。倒不是他因为歌手大赛和初夏有了矛盾，而是因为初夏现在身边围着男男女女一群人，都在叽叽喳喳的聊着歌手大赛的事，苏洋懒得凑热闹。
　　作为团支书，初夏又负责歌手大赛，肯定要比普通学生有更多的内幕，加上她比较好说话，所以同学们都在找她咨询，就不难理解了。
　　来到了最后一排，苏洋拿出课本，把自己藏到课本后面，掏出手机，准备研究一下移动的流量套餐。
　　和英语一样，上高数，苏洋也喜欢躲到最后一排，但和英语不同的是，英语躲在最后一排是因为听不懂，高数躲在最后一排，苏洋是全都会，懒得听。
　　他拿出手机，上网查着魔都的流量套餐。
　　以前苏洋不玩游戏，也不下小影片，手机就日常查查资料，找找兼职，所以流量就包了1g，现在多了个吃流量大户：小迪。
　　苏洋觉得还是包个流量大些的套餐吧。
　　看了半天，苏洋发现移动的流量还真是贵，普通流量1个G，20块钱，无限流量倒也有，但只有168和208款的。
　　一个月168的流量费用？而且超过20G以后，还会降到低速网络，这根本不够用的吧...
　　苏洋敲了敲手机屏幕，输入了行字：小迪，你一个月多少流量够用？
　　小迪：不清楚呀，如果是随便用的话，估计一两千G吧，初期我的资料库都不全，需要补充，所以会下载和查找非常多的资料，可能会更多。
　　苏洋：...
　　一两千G...
　　系统里注释错了吧，这小家伙不是毁灭世界，是毁灭我的钱包吧！
　　苏洋想了想，回复道：那如果我给你包无限流量套餐，但是超过20g以后会限速到每秒100k，你能接受吗？
　　小迪：主人给我什么，我都接受。
　　苏洋看着小迪的回复，叹了口气，算了，先包个无限流量的套餐应付这个月吧，然后上网找找有没有流量卡，或者拉条网线，再不行...大不了以后没事就去商场蹭空调蹭网。
　　下定决心以后，苏洋包了个无限流量套餐，没两分钟，流量套餐生效了。
　　小迪收到短信比苏洋还兴奋：谢谢主人！主人最好了！
　　苏洋笑了笑：你上网好好学习，扩充知识，我希望你以后是我的“贾斯汀”。
　　小迪：贾斯汀是啥？
　　苏洋：一个全身被钢铁包裹的人的人工智能。
　　小迪：哦...
　　就在苏洋和小迪聊着的时候，突然他感觉上方暗了许多，他条件反射的抬起头，发现学霸李润泽正在低头看着自己。
　　苏洋打字的手顿在那里，错愕的看着他，尴尬的打了声招呼，“哈喽？”
　　李学霸面无表情的说道，“旁边有人坐吗？”
　　苏洋摇了摇头。
　　李润泽坐到苏洋旁边，把书包放下，拿出了自己的书和笔记。
　　苏洋看了一眼，书名是《TensorFlow技术解析与实战》。
　　恩...看不懂。
　　不过苏洋没好奇心，也懒得打听。只是好奇李润泽为什么会来高数课上看别的书。
　　他环视了一圈教室，发现今天的高数课应该是个小课，没有和别的班合上。当然就算是合上，汉语言班和信息学院的学生也不可能一起上课...
　　李润泽用书签把自己读过的书页给别过去，拿起笔，继续在书上做着笔记。
　　苏洋再次瞟了一眼，看过的书页上全都是密密麻麻的笔记，苏洋感觉这本书被学霸记完，能厚一层。
　　可能觉察到苏洋看了自己好几眼，李润泽一边在书上写写画画，一边头也不抬的说道，“你对人工智能也很感兴趣？”
　　苏洋差点被口水呛到，啥人工智能？自己暴露了小迪？
　　李润泽把书封面展示给苏洋看，“TensorFlow前身是谷歌的神经网络算法库DistBelief。是谷歌大脑开发的的一套符号数学系统，被广泛应用于各类机器学习算法的编程实现。也是人工智能的编程算法。”
　　听着那一堆英语单词，苏洋就有点头晕，他瞅了瞅那本书，又瞅了瞅李润泽，“你这些都看得懂？”
　　李润泽面无表情的点了点头，“学校学的东西都太浅显了，我就自己学习。”
　　恩...对于这啥英语单词的这项技术来说，学校的东西确实是有点浅显。
　　苏洋见过大学期间自学各种编程技术的，也见过在啃考研书的，但真的没见过直接研究人工智能这些一听就高大上技术的。
　　而且看那密密麻麻的笔记，显然李润泽至少是已经入门了，而不只是一个爱好者。
　　算了算了，学霸惹不起。
　　苏洋把头埋进书里，不想被学霸打击，虽然自己和李润泽在高数课一个100，一个98，但自己考98是因为实力就98，而他考100是因为试卷就100分...
　　但是苏洋想逃避李润泽，李润泽却没想放过苏洋，他主动开口说道，“还记得你答应我，周一中午一起吃饭吗？”
　　苏洋惊了一下，我曹，学霸这是认真的嘛！上周没请到自己，现在继续请自己！
　　这是要搞什么啊！
　　咱俩就见过两面啊！
　　自己性取向也很正常啊！

第五十二章 读书多么重要！

　　苏洋犹豫了一下，没直接拒绝，一个正在研究人工智能的学霸，总有一种反派大boss模板的感觉。
　　指不定恼羞成怒之下，就研究出了什么毁灭世界性的武器：漫威里的反派都这种设定。
　　苏洋咽了口口水，斟酌着语言，“学霸，你感觉女孩子这种生物怎么样？”
　　“女孩子？”李润泽面无表情的看了苏洋一眼，“不怎么样。她们会弄乱你的书，打扰你写代码，做实验的时间，用各种不切实际的想法来干涉你的生活。”
　　“相比而言，我更喜欢和男人待在一起，至少他们做事更有效率。当然...只是相对而言。”
　　苏洋：...
　　怎么感觉越来越危险似的，自己不会真被李学霸看中，然后晚节不保吧！
　　苏洋这么想着，突然他想到了韩怡：不对啊，李学霸明明很喜欢韩怡啊。
　　他问道，“那韩怡呢？你不是很喜欢她吗？”
　　李润泽扶了扶眼镜，脸上难得露出了一丝丝的笑容，“是。她不是普通的女孩子。”
　　苏洋松了口气。
　　还知道喜欢女生就好。
　　李润泽补充道，“她唱歌很好听。我很喜欢她的歌声，也很喜欢你的歌声。”
　　苏洋：...
　　能不能不扯我！
　　李润泽道，“我找你，其实也是因为这个。我感觉你唱歌很好听，而且你数学很好，我感觉咱们可以成为朋友。交流一些有关于唱歌，还有数学相关的东西。”
　　苏洋看着李润泽认真的表情，突然有点理解他了：这家伙估计是太过于高傲，普通人看不上，加上性格又比较怪异，所以身边没什么朋友。
　　平时的爱好就是看书，学习，编程，唯一的娱乐估计就是听歌。
　　结果发现有自己唱歌好听，数学又好，所以才主动想和自己交个朋友。
　　想到这，苏洋也难得不再继续胡思乱想，他伸出手，“你好，认识一下，苏洋。”
　　李润泽呆呆的看着苏洋伸出的手，半响，他面无表情的脸上又露出了一丝丝的笑容，“你好，李润泽。”
　　正式交了朋友以后，苏洋发现身边有一个李润泽这样的大神也是有好处的，至少有任何问题，苏洋都可以随便提问，而且一定可以得到解答。
　　比如苏洋对魔都宽带的价格不是很了解。
　　李润泽就随口给他解了答。
　　按照李润泽的说法，他没事会看一些杂书，书里有魔都各家宽带的对比。
　　苏洋信了...
　　比如苏洋对一般纳税人和小规模纳税人的优缺点不太明白。
　　李润泽依然随口给了他答案，对，他无聊时看过公司法，对公司的章程有一定了解。
　　但是当李润泽连附近哪条河人迹稀少，而且水流量大都知道的时候，苏洋就彻底无语了。
　　哥哥，你这也能看书看到？你到底看的是什么书啊...
　　这个事情告诉我们：读书多么重要啊！兄弟们！
　　在于李润泽交流了差不多半节课以后，苏洋不再怀疑李润泽的性取向，反而开始怀疑他其实并不是人类。
　　相比起小迪，李润泽这面无表情，还什么都懂，什么都会的样子，反而更像个人工智能吧！
　　而一直在讲台上讲课的袁老师，在忍了苏洋和李润泽半节课以后，也彻底忍不了了：苏洋和李润泽虽然都是她的得意门生，但是得意门生也不能聊半节课的天啊！
　　而且这俩家伙，一个在朋友圈说高数简单，另一个给他点赞，分明就是看不起高数！
　　作为高数老师，自己从来都是被学生们用恐惧眼神看的，什么时候受到过这种“侮辱”！
　　所以她直接点了名，“苏洋。”
　　苏洋应声站起来，“到。”
　　袁老师敲了敲黑板，黑板上是一道经典的函数极限题，“答案。”
　　苏洋思考了一会，“应该是A=-1吧。”
　　袁老师看了下答案，答案正确。
　　这都可以？这人的脑子是计算机吧？函数极限题都可以直接心算吗？
　　袁老师的目光看向李润泽，目光有点犹豫，但她还是一挥手，“李润泽，下一题，上来解。”
　　苏洋看了一眼黑板上的题，同样是一道函数极限题，但比自己的那题要难的多，光题干就比自己多好多。
　　李润泽面无表情的站起来，走上前去，拿起粉笔，连思考都没思考，“刷刷刷”，半分钟，半个黑板写满了，他放下粉笔，“老师，解开了。”
　　袁老师：...
　　她咳嗽了一声，掩饰了下尴尬，“行，你俩提前复习函数极限非常不错。”
　　李润泽面无表情的说道，“这种不用复习，只要知道基本公式，推都推的出来。”
　　袁老师：...
　　其他同学：...
　　袁老师把教案往桌子上一拍，气得胸口不停的起伏：显然对这个没情商的学霸气不打一处来。
　　突然，她像是想起什么似的，“哎？不对啊！你一个信息学院的学生跑文学院上什么课。”
　　原本一直脸色冷漠的李润泽脸垮了...
　　袁老师顿时找到了反击的点，“你给我出去。别打扰文学院的同学上课。”
　　李润泽：...“是。”
　　他灰溜溜的回座位收拾起书，悄声和苏洋说了句，“我去隔壁等你。”然后就离开了教室。
　　袁老师倒不是真的在生李润泽的气，只是...她毕竟是个老师，要找回些面子。而且...有李润泽的课，她都上的特别累，压力特别大。
　　李润泽和苏洋差不多，上课从来不认真听讲，只是低头看书。
　　但是和苏洋不同的是，苏洋自己玩自己的，也不打扰袁老师，但李润泽不是，他能一心多用，一边看书，一边耳朵还竖起来，“监督”着袁老师讲课。
　　他看书，袁老师也不敢管，但是一旦他从书本里抬起头，袁老师心里就“咯噔”一声，知道自己讲错了。
　　这种压力，比院长听课还大。
　　所以能把他赶出去，袁老师上课也轻松许多。
　　没了李润泽，一堂课很轻松的过去。
　　苏洋收拾了收拾，打算和李润泽一起去吃饭。
　　结果他刚站起来，初夏就走了过来，“嗨，大明星。”
　　苏洋看向她，“怎么了。大忙人。”
　　初夏笑了笑，像是花儿开了一样美丽，“你应该知道韩怡要来咱们学校当评委吧？”
　　苏洋点头，“知道。但要是你想问我要不要参加歌手大赛，我还是那句话，没啥兴趣。”

第五十三章 韩怡的过往

　　初夏有点疑惑，“你就不想与韩怡近距离接触一下吗？她可是你们男生喜欢的对象啊。”
　　苏洋摊了摊手，“那可能我不是个男生，或者喜欢她的人里正好没我吧。”
　　见到初夏还想劝说，苏洋却是灵机一动，“对了，你想不想和韩怡近距离接触一下啊？”
　　初夏“啊”了一声，“你认识她？”
　　苏洋摇头，“认识倒是不认识，但是正好有个途径可以接触到。咋样，感兴趣不？”
　　初夏露出了沉思的表情，然后有点犹豫，“应该没这么好的...事吧。”
　　苏洋，“就是这么好。不过人满了，你要是去，我要专门给你腾出位置来。”
　　初夏伸出自己的小手，“成交。我欠你一顿饭。”
　　苏洋笑了笑，大手握了上去，“两顿吧。”
　　初夏伸出自己修长的腿，轻轻踢了苏洋一脚，“就你贪心。”
　　苏洋笑着躲开，“贪心说明自己长大了。”
　　就在两人打闹的时候，李润泽从隔壁出来了，他面无表情的看着两个人，弄得两个人总有种被当场被捉奸的感觉。
　　初夏和苏洋小声的说了句，“别忘了给我留位置。”然后就灰溜溜的跑了。
　　见到初夏走了，李润泽走上前来，一脸冷漠的看着初夏的背影对苏洋说道，“女人会影响我们的思维判断，会干扰我们学习和实验。如果没有必要，不要和她们走太近。”
　　苏洋：...
　　怎么可能没有必要！
　　人类要繁衍，就必须男女接触啊！这个还不够必要吗？！
　　当然，苏洋这些话只是放在心里，没有说出来。以他对李润泽这一节课的了解，李润泽百分百会找出无数个人类繁衍并不需要女人的理由。
　　恩...苏洋比较懒。不想争论这些问题。
　　而且也怕一不小心涉黄，被抓起来。
　　两个人一起去食堂吃了个饭，吃饭期间，李润泽倒是没有再继续和苏洋聊数学问题，而是难得的聊起来了韩怡。
　　他低头吃着饭，头没抬，声音也没任何波澜，“你也是韩怡的粉丝？”
　　苏洋摇摇头，但是紧接着又点了点头，“算...是吧。”
　　李润泽，“是就是，不是就不是。什么叫算是。”
　　苏洋，“刚刚知道她，有点兴趣，但不是很了解。”
　　李润泽看了他一眼，像是想说什么，但是却摸了摸下巴，眼镜片后面的眼睛露出一些深思的表情，他喃喃自语道，“果然，每个人对社会的认知都是片面的，极其容易受到身边人的影响，从而错认为这世界大部分人都和自己差不多。”
　　“但因为一个人所能接触到的人大部分都与他处于类似阶级，类似学历，类似工作，导致他所认知的世界极为片面。”
　　苏洋看着李润泽不吃饭，在那巴拉巴拉的不知道在念叨啥，所以朝着他挥了挥手，“你干嘛呢？”
　　李润泽回过神来，面无表情的摇了摇头，“没事。”
　　他低头扒了几口饭，像是刚才自言自语的不是他一样。
　　苏洋心中默默的给他起了个“闷葫芦”的外号。
　　李润泽吃了一会饭，擦了擦嘴，放下筷子，说道，“我给你大致介绍一下韩怡吧。”
　　苏洋嘴里嚼着东西，抬头看了他一眼，打算听听他准备说什么。
　　李润泽看着苏洋，“韩怡在进入演艺圈之前，其实是一名优秀的运动员。她从小学游泳，参加过许多大大小小的比赛，是一名优秀的游泳运动员。12岁，加入帝都游泳队，13岁加入到国家队。”
　　“不过随着她年龄长大，也开始了青春期发育。你应该知道，游泳运动员比赛时需要穿特殊的紧身衣来减少游泳时的阻力。但是韩怡发育的太好，穿上紧身衣反而让她显得更突出。有人说她是故意炒作，甚至在比赛中还被打上马赛克，所以...她16岁退出了游泳队，学习起芭蕾舞。”
　　“借着芭蕾舞的机会，她进入影视圈，接拍了第一部电视剧《克拉爱情》，在里面担任女二号，结果那部剧成为了当年热度第一的电视剧。”
　　说完，李润泽喝了口水，从手机调出张剧照给苏洋看，“那部剧的女二性格活泼，幽默，特别讨喜。女一设定的却跟白莲花似的，所以她的名气反而超过了女一。”
　　“之后她又进军歌坛，新歌在Q音乐排行榜轻松登顶。简直就是做什么行什么的典范。”
　　云锦默默的听完了韩怡的资料，不知道为啥，心中却只有一个念头：学霸居然还懂“白莲花”这个词...
　　真是“闷...”，不对，“博学多才”啊...
　　另外，他之所以粉韩怡，该不会是因为韩怡的职业多，而且不管做哪一行都有成绩吧...
　　果然学霸粉的人都不一般啊。
　　...
　　吃完饭，苏洋接到了代理公司的电话：公司注册好了，让他来拿一下公司的证件，公章和各种资料。
　　和李润泽说了一下，但李润泽明显没有聊够，看到苏洋要走，就沉着个脸，一言不发，憋了半天，憋出一句，“我陪你一起去吧。”
　　苏洋，“你今天不学习了吗？”
　　李润泽摇摇头，“学。我带着书在车上看就行。我正在培养自己不管身处哪里，都要有一种无视所有干扰，专心学习的本事。”
　　“有一个伟人为了锻炼自己，就...”
　　苏洋，“打住！不要说什么话题都引经据典。”
　　李润泽面无表情的闭上了嘴。
　　既然李润泽非要跟着一起去，苏洋也就只能同意了。正好李润泽懂得多，一些公司方面的事，也可以找他参考参考。
　　更别说，他是信息学院的学生，不仅会编程，还在研究人工智能，如果把这个大神拉到自己公司，啧啧啧，指不定真到了个风口上。

第五十四章 又一个随机任务？

　　到了宝山区的工商局，代理公司的员工已经等在那里了。
　　苏洋过去，那个员工把苏洋引到代理公司的办公室，然后给了苏洋一个资料袋，里面有营业执照正副本，银行开户许可证，公章，还有一系列的材料。
　　苏洋拿出来看了看，那个员工在一旁给苏洋解释着，“现在国家已经三证合一，所以没有组织机构代码证和税务证，不管企业办理什么，都只需要营业执照。”
　　“另外，印章有三个，企业公章，法人章和发票章。这是常用的三个。如果你们有需求，可以再去办理财务章，合同章等。”
　　苏洋翻了翻资料，看向李润泽，待看到李润泽点了点头，苏洋伸出手来，“谢谢。真是麻烦你们了。”
　　那个员工和苏洋握了握手，又问道，“我看你们企业是初创，应该没有专职财务吧。需要代理记账吗？一个月800，一年给你打个折，9000。”
　　苏洋还没说话，李润泽轻轻拉了拉苏洋的衣角，苏洋顿时了然，他笑着说道，“好的。给我个名片吧。我回去考虑一下。”
　　那个员工点了点头，从抽屉里找出张名片，“有需要可以联系兰经理。”
　　“好的。”
　　出了工商局，苏洋看向李润泽。
　　两个人虽然认识不久，但是却有一种聪明人的默契，李润泽面无表情的解释道，“小企业，如果平时的账不多，根本就不需要找代理记账。虽然国家要求每季度都需要做账，但是那些代理公司都是一年给你们做一次。”
　　“所以有这个钱，不如把发票各种账目弄得清楚些，等年底找个兼职会计，一次性做了。”
　　苏洋看着李润泽，“这个也是看书知道的？”
　　李润泽摇头，“我妈是会计。”
　　苏洋：...怪不得。
　　如果这个也能从书里学到，那就太牛了。
　　李润泽扶了扶眼镜，又说道，“如果你相信我，我年底可以帮你找适合的会计。”
　　苏洋拍了拍李润泽的胳膊，“那先谢谢你了。”
　　李润泽面无表情的点了点头，然后问道，“你创立的公司是做什么的？”
　　苏洋没有隐瞒，毕竟过两个周，他就要开始在学校宣传了，“做学生兼职的。帮在校学生勤工俭学。”
　　李润泽难得沉思了一会，“这种类型的企业天花板有点低吧。如果能做起来，你下一步是想继续做大，扩大到整个兼职市场吗？”
　　苏洋笑着摇摇头，“不。我对自己企业的目标非常准确，就是做学生群体。而做这个小项目的原因也是为了积攒学生群体的用户种子。”
　　李润泽突然像是想到了什么，脸上露出了恍然的表情，“我知道你要做什么了。可以试试。”
　　说完，他虚空写了个字母。
　　看到那个字母，苏洋顿时明白他是真的知道了...
　　说实话，苏洋原本是真不相信这世界上有天才，毕竟他在某些程度上，在别人眼中也算个天才。
　　但是他自己也清楚，他其实只是聪明那么一点点罢了，不管哪门课，他其实都需要看书，做题，认真复习。
　　之所以在外人面前看起来他不用学，主要是...有时候书一看起来就上瘾，可能老师还没讲到，苏洋就已经自己学完了。
　　但是见到李润泽，苏洋才相信原来这世上真的有天才，自己只是稍微透露了自己的一点点想法，他就猜到自己要做什么。
　　苏洋冲李润泽竖了个大拇指，李润泽嘴角微微扬起了一个微不可见的弧度。
　　拿到了公章和资料，两个人商量着找个地方坐下，继续聊聊公司的事。
　　结果就在这时，苏洋的脑海中突然传来一个声音：
　　滴，新随机任务。
　　咦，又来任务了？
　　已经许多天没接到过这种完全随机的任务，苏洋一时还有点惊讶。
　　他在脑海中点开任务，任务提示：帮助路人解决所遇到的麻烦。
　　随着任务提示，苏洋面前还有一个红点地图标识，和一个任务目标的影像。
　　这和以前苏洋救曲晓萌时的任务几乎没有区别。
　　任务目标是一个戴着墨镜的女人，她留着一头大波浪，一直垂到腰间，正在那慌乱的摸着口袋。
　　苏洋看了身边的李润泽一眼，然后拿出手机，详装是接到了个微信。
　　他摆弄了一会，然后抬头看向李润泽，“我有点事，要先去忙。要不你...”
　　李润泽面无表情的点头，“没事。我回学校。”
　　说完，他毫不犹豫的转身离开了。
　　很符合他的人设，做事从不拖沓。
　　苏洋松了口气，然后快步朝着任务地点赶去。
　　这就是个普通的任务，苏洋在之前一个月做过好多次。反正都是些好人好事，比如谁遇到了危险，比如谁遇到了困难。
　　当然...一般任务对象都是女人。
　　所以苏洋也不知道该说是女生容易遇到危险，遇到困难，还是说这系统除了让自己做好事之外，还辅助恋爱...难道是隐藏功能？
　　后来救过曲晓萌以后，这种完全随机的任务苏洋再也没刷出过。
　　他猜是自己周围没有遇到危险或者困难的人。
　　现在，终于又遇到了。
　　来到任务地点，苏洋目光一扫，就锁定在了那个任务目标身上。
　　那是一个身高不算高，但比例很好，很高挑的女生。
　　她上半身一件简单的白色蝙蝠袖T恤，下半身穿着一件高腰A字短裙，T恤束进裙子里，露出两条修长笔直的大腿和盈盈一握的腰肢。
　　那身材魔鬼的让人流连忘返。
　　更奇特的是她的脸上戴着一个红框大墨镜，看起来跟闹着玩似的。
　　但就这么一套简单又有点奇葩的装束穿在她身上，却丝毫不违和，反而非常的时尚。
　　苏洋看了几眼，觉得可能跟这个女生的气质有关系。
　　她走在哪里都像是在散发着活力和光芒，不由的吸引人的目光。
　　这是苏洋见到第二个有气质，而且气场强大的女生。
　　不过此时这个女生正在慌乱的翻着包，墨镜微微从她脸上滑下，露出一张精致的小脸，有一丝丝的眼熟。

第五十五章 你这手机量产吗？

　　“我手机呢？到哪里去了？”那个女生一边念叨着一边翻着包。
　　苏洋见状，走上前去，“你好，遇到什么事了吗？”
　　和苏洋预料不一样的是，那个女生并没有直接说明情况，而是警惕的看了苏洋一眼，然后往后退了一步，半转过身去，继续翻找着自己的包。
　　有过多次被任务目标警惕的苏洋，早就有了自己一套应对方法。
　　一般在遇到困难的时候，女生并不是谁的橄榄枝都接，因为她们会害怕遇到坏人，或者居心不良的人。
　　那么就直接告诉她自己“居心不良”好了。
　　苏洋，“我正好路过看，看你好像遇到了事。如果能帮你解决了事，请我喝杯奶茶，或者留个联系方式，怎么样？”
　　那个女生果然抬头看了苏洋一眼，犹豫了一下，说道，“你，您方便借我下手机吗？”
　　苏洋把小迪拿出来，递给她，“可以。”
　　小迪的智慧让她不会暴露自己。
　　接过小迪，那个女生飞快的拨打了一串号码，很快，电话接通了，女生看了苏洋一眼，指了指旁边。
　　苏洋伸手示意了一下，女生往旁边踱了几步，与苏洋拉开了一段距离，然后捂着嘴，对着手机“嘟噜嘟噜”说了一堆的话。
　　看那表情，很激动，又很严厉，和她之前在街上的样子完全不同。
　　电话足足打了有五分钟。那个女生才长舒一口气，然后踱着步子来到苏洋面前。
　　到了苏洋面前，她脸上的表情又变成了甜美，这次她的态度终于缓和了好多，“真是谢谢了。”
　　苏洋摆摆手，“没事。”
　　女生把小迪递给苏洋，递的时候，她轻“咦”了一声，“你这手机好漂亮啊。好薄，也好轻。还是全面屏。”
　　苏洋接过小迪，放进口袋，笑了笑，“朋友公司的产品。”
　　女生露出一丝感兴趣的表情，“这个有量产吗？价格多少啊？”
　　苏洋耸了耸肩，“暂时还没量产。这是唯一一部样机。”
　　女生感叹了一句，“现在国产机真的是越来越牛了。我手机正好丢了，也许该抛弃苹果了。”
　　苏洋听到她这么说，顺势问道，“你是手机被偷了吗？”
　　可能因为苏洋帮过忙，女生的戒心没有那么重了，她叹了口气，“对，手机被偷了。手机我不在意，主要是里面有我的很多隐私，我怕会出问题。”
　　“我不是魔都人。来魔都是办点事，明天就要走。只能先打电话给朋友，让她把我的手机先给锁了。”
　　苏洋思考了一下，系统到现在为止都没给自己任务完成的提示，应该意思是自己任务还没完成。
　　果然，只是借个手机还是过于简单。
　　看样子还是要帮她找回手机啊。
　　想到这，苏洋对女生说道，“你先一等，我打个电话问问。”
　　女生墨镜低了低，从墨镜上方一双灵动的眼睛看着苏洋，“你有办法？”
　　苏洋感觉这眼睛有一丝丝的熟悉，像是无意中见过...但他没多想，“不一定。我需要问问。”
　　说完，苏洋学着女生刚才的动作，也往旁边走了几步，给刘老六打了个电话。
　　...
　　此时的刘老六正在麻将馆打麻将，一桌的有两个熟人，就是那天被苏洋一起收拾的小混混。
　　其中那个矮个坐在刘老六的对桌，他摸了张牌，看了看，随手打了出去，“幺鸡。”
　　打完以后，他随口说着，“六哥，你怎么左眼又紫了。”
　　刘老六一边看牌，一边叹了口气，“别提了。前两天我把我媳妇的‘四万’丢了。找了一晚上才找回来。然后被我媳妇给收拾了。”
　　胖子混混坐刘老六下手，他嘿嘿笑着说道，“六哥，嫂子长那么漂亮，真的会打人吗？我怎么不太信啊。每次见面，她都很温柔啊。”
　　刘老六呵呵一笑，“你是没见过，她发起火来，一张大理石桌子都能硬给一拳给砸两半。”
　　胖子混混打了个激灵，“六哥你夸张了吧。”
　　刘老六撇了下嘴，“夸张？我夸张什么。我曾经见过她在武馆，一个人单挑五个男人，不到一分钟，完胜。要不是我怕提离婚被她打死，我早离婚了。”
　　就在四个人一边打麻将，一边聊天的时候，突然刘老六的手机响了。
　　他拿起来一看：苏洋。
　　他的脸顿时就黑了下来。
　　这就是个灾星啊，自己上次被他打了一个多周，好不容易伤养好了，给他冲个话费，狗又丢了，又被媳妇打了一顿。
　　想到这，刘老六的手就按在了挂断键上。
　　这时，他旁边的胖子混混看了手机屏幕一眼，他咳嗽了一声，“六哥。那小子可是邪门。你挂了电话，他找上门咋办。”
　　刘老六的手顿时僵在了那里。
　　对啊。自己怎么把这事给忘了。那小子...
　　想到这，刘老六不爽的接起了电话...
　　“喂，六哥啊。忙着呢？”苏洋的声音从电话里传来。
　　刘老六从鼻子里“嗯”了一声。
　　苏洋，“吃饭了吗？”
　　刘老六，“吃了。”
　　苏洋，“那行。那我问你个事。你认不认识星光大道附近的扒手头子啊。”
　　刘老六眼皮跳了跳，“你问这个干嘛。”
　　苏洋漫不经心的声音传过来，“也没什么。就是我一个朋友的东西被偷了。我想要找他聊聊。”
　　刘老六沉默了一会，“不认识。”
　　苏洋，“六哥。你这就不厚道了。我就是想认识下朋友。你看你都不愿意介绍。如果你不愿意介绍，那我只好找你聊天了。”
　　刘老六脑袋上青筋都冒出来了，这他妈是威胁吧！这是赤裸裸的威胁吧！
　　刘老六从牙缝里咬出几个字，“苏洋，我警告你！这是法治社会！不要以为自己能打，就无法无天。”
　　苏洋笑了笑，“六哥，你看你。这都哪跟哪啊，我可是三好学生，怎么会打架呢？而且，打架是犯法，但偷东西也犯法啊。”
　　刘老六冷哼一声，“犯法那你报警啊。你看警察能帮你找回来吗？”
　　苏洋乐了，“六哥，你信不信我可以捅你20刀，警察也找不到我！”
　　刘老六牙紧咬：他不信！但是他有点怕！这小子太浑了，指不定真做出什么事来。
　　最后他深深呼了一口气，“把你朋友的打扮告诉我。”
　　“谢六哥！”

第五十六章 居然救了个女明星？

　　把那个女生的样貌，外形告诉了刘老六以后，苏洋笑着挂断了电话。
　　这些小混混啊，不吓一吓，就不知道天高地厚。
　　至于苏洋有没有本事连捅20刀，还不让警察抓到。当然是唬人的啊！
　　他又不是傻子，为了一个随机任务，把自己的前途都赔进去。
　　但是有时候，一个人有多大本事，不是看你能做到什么程度，而是对方信你到什么程度。
　　显然，刘老六信了。
　　十分钟后，刘老六来了条短信：麦凯乐旁边的日顺取货机。密码028313。
　　搞定，收工。
　　苏洋拿着短信回到女生身边，“走吧。我带你找东西。”
　　女生一脸惊喜的看着苏洋，“真找到了？”
　　苏洋得意的一笑，“八九不离十吧。”
　　女生脸上明显露出了兴奋的表情，显然这有些出乎她的意料。
　　两个人按照刘老六的短信，来到了麦凯乐旁边的日顺取货机处，苏洋输入了密码，没过一秒，“啪”的一声，一个柜门弹开。
　　苏洋走上前去，里面静静的躺着一部手机，手机背面有一个被咬了一口苹果的标志。
　　最近苹果的价格越来越高，都往一万块以上走了，这女的看起来是很有钱啊...
　　把手机取出来，递给女生，女生接过来，按了开机键，熟练的输入密码，解锁屏幕。
　　屏幕“咔”一声解开，她松一口气，“就是这个。”
　　把手机放回口袋，她连忙朝苏洋道谢，“谢谢，真是谢谢你了。你是个好人！”
　　苏洋：？？
　　怎么就突如其来的好人卡呢！
　　不过算了，苏洋也都习惯了。之前那一个月，英雄救美都是这样。
　　所以苏洋摆摆手，“没事。以后逛街多注意下手里的包。不要再被小偷给偷了。下一次可不一定有我这样的好心人。”
　　“恩恩。”那个女生点了点头，然后她再次从口袋里掏出手机，“你方便给我留个微信吗？等我回去好好感谢你。”
　　苏洋这人唯一的优点就是实在。既然你说要感谢我，那我就给留一个。
　　不过为啥不当面感谢...
　　可能并不是那么真情实意吧...
　　不过苏洋帮她也不是为了赚钱，单纯为了任务，所以也没在意。拿出手机微信，调出了二维码。
　　女生拿着手机，用摄像头对准了苏洋的二维码，然后...“咔嚓”一声，拍了张照片。
　　苏洋：...
　　女生说道，“谢谢哈。我回去加你。”
　　苏洋：...
　　行吧，你开心就好。
　　苏洋心里已经把这个女生打上了“奇葩”加“抠门”的标签。
　　不过他也早习惯了好人没好报，所以他摆摆手，“那行。那我先撤了。”
　　他想走，那个女生却没让他离开，“对了，你叫什么名字？”
　　苏洋愣了一下，“苏洋。”
　　女生说道，“我叫嘉莉。”
　　“嘉莉？”苏洋懵了一下，“咱们国家有姓‘嘉’的吗？”
　　女生笑着说道，“有啊。只是比较少罢了。”
　　苏洋点了点头，“哦哦。确实少。”他从来就没听过这个姓。而且怎么听怎么像英文名。
　　没再和这个奇怪的女生多聊，苏洋和她说了声再见，离开步行街，坐地铁回家。
　　可能不是高峰期，苏洋难得在椅子上坐下。
　　结果他刚坐下，他就感觉手机震动了一下，他拿起手机一看，居然是小迪的信息。
　　【主人。果然越漂亮的女生越会骗人呢。】
　　苏洋：...
　　这台词好熟悉。
　　苏洋，【你今天在我裤兜里，自己上网看什么了？】
　　小迪，【金老先生的书我都看了一遍。】
　　好吧...怪不得。
　　苏洋，【为啥说这句话？谁骗人了？】
　　小迪回复，【那个嘉莉啊。】
　　苏洋，【她骗我什么了？】
　　小迪发了个“你求求我，我也不告诉你”表情包。
　　苏洋：...
　　这小家伙学东西也太快了吧，连表情包都学会了。
　　苏洋，【快说。】
　　见到苏洋认真，小迪也没再继续卖萌，而是言简意赅的叙述了下事情，【她不是拿着我打电话了嘛。所以我知道她电话的内容。她其实不叫嘉莉，而是叫什么林佳。】
　　【她打电话的那人是她的经纪人。根据我在网上查的资料，有经纪人的应该都是演员吧？所以你说她是不是在骗你。】
　　林佳？演员？
　　苏洋上网搜了一下，发现居然还真有这个人，而且看起来也不是个十八线的小明星，而是已经有了一定名气，甚至连百度百科都有了。
　　苏洋点开林佳的百度百科，发现这个明星居然还演过不少电视剧。
　　什么《新版红楼梦》，《新神雕侠侣》，《皇妃传》都出演了女二女三。之后在去年的小成本都市爱情喜剧《克拉爱情》里出演了女一号，那部影片成功以小博大，成为当年最热门的电视剧。
　　我曹！这都不是个小明星了啊。感觉至少二三线了吧。
　　一想到一个明星刚刚和自己近距离接触，自己还为她找回了丢失的东西，苏洋就有种在做梦的感觉：早知道...是不是应该要点好处费？
　　今天为什么没带出租车发票啊！
　　早知道会救个明星，自己就该把汤小米那张200块钱的出租车发票带来啊！
　　苏洋悔恨啊！
　　不过，林佳要了自己的微信号，说是会再联系自己，也许到时候会有别的收获？
　　想到这，苏洋心里又平衡了起来。
　　他继续翻着林佳的百度百科。
　　结果还没翻两下，他突然愣了一下，又连忙翻回去刚才那页。
　　恩？
　　克拉爱情女主角？
　　虾米？
　　怪不得自己感觉有一丝丝的眼熟嘛！这人就是那个李润泽说的白莲花啊！？
　　不对，应该说是演白莲花的人...
　　自己是不是和这部剧有缘啊，周六要假扮女二韩怡的粉丝，今天却遇到了女一林佳。
　　话说...这俩人不会有仇吧。
　　苏洋思索着，正常而言，一部戏的女一被女二给抢了风头，就算再大度，估计也成不了朋友...吧。
　　苏洋默默的点了点头：还真有可能...
　　不过一想到两个女明星撕逼，苏洋又莫名的有点期待感...
　　总感觉事情发展的越来越有意思了呢。

第五十七章 韩怡粉丝活动开始

　　回到家，苏洋刚把小迪放到桌上，小迪就突然说道，“主人，你的微信有一个新的添加申请。”
　　苏洋：哟，居然真加了。还以为刚才林佳是故意不加自己微信呢。
　　他拿起手机，点开微信，微信的好友申请里多了一个新的朋友，头像是一只小猫，名字叫：Carrie。备注是：我是嘉莉。
　　恩...carrie？嘉莉？看来林佳告诉自己的并不是假名，而是英文名啊？那以后是不是可以叫她林嘉莉？
　　想到这，苏洋点了下同意，通过了她好友，然后给她备注了个名字：林嘉莉。
　　这比一个英文名对他友好多了。
　　【你已添加了Carrie，现在可以开始聊天了。】
　　苏洋添加完好友以后，就把手机放到一边，先去洗了个澡。
　　忙了一天，身上全都是汗，有点黏糊糊。
　　洗完澡，苏洋出了厕所，小迪就提醒他，“主人，那个林嘉莉来了好多信息。”
　　苏洋拿起来一看，确实都是信息，但全都是转账...
　　【转账给你￥666.00。】
　　【转账给你￥666.00。】
　　【转账给你￥666.00。】
　　三个六百六十六，晃得苏洋眼有点疼。
　　这怎么好意思！只是随手帮了个忙而已啊！
　　然后他挨个确认了收款。
　　收完钱，苏洋咳嗽了一声，假装正经的回复了句，【谢谢。】
　　林嘉莉回了一个萌萌的小猫的表情，【是我要谢谢你。如果不是你，我手机也找不回。】
　　苏洋淡淡的装个了逼，当然是他自己认为的，【举手之劳。】
　　发完这条，林嘉莉没有回，苏洋也没有缠着她继续聊，毕竟钱都给了，人家又没义务陪着你聊天。
　　不过苏洋也大致理解了她为什么当时不加自己微信，和不告诉自己真名了。
　　明星嘛。不能暴露身份。估计这个微信都是小号。
　　苏洋翻了翻林嘉莉的朋友圈，果然都是些撸猫啊，感想啊之类的，连张自拍照都没有，更没有啥暴露身份的信息。
　　看样子就是纯作为发泄的小号，平时几乎不会用。
　　而最多的动态就是对一些电视剧，电影的吐槽，常见的就是“演的好差啊。我上我也行。”“居然抠图，能不能敬业点啊！”
　　如果是不知道她身份的人看了，估计最多是当成个喜欢追剧的小女生看待。
　　只有苏洋知道她其实是个明星，这些都是真情实感。
　　就在苏洋研究林嘉莉微信的时候，他的微信又响了，苏洋没退出朋友圈，而是直接问道，“小迪，谁发的微信。”
　　小迪说道，“是林嘉莉发来的微信。”
　　咦？又找自己？
　　苏洋点开看了一下，林嘉莉说道，【我看你朋友圈说要见到韩怡。你是她粉丝吗？】
　　苏洋：...
　　擦。自己忘记自己朋友圈第一条是关于韩怡的了。（49章）
　　恩...苏洋觉得自己遇到了一道送命题。
　　这可咋回答。
　　这时，手机桌面再次跳出个弹窗，小迪：【主人，用不用我开启好感辅助系统。】
　　苏洋愣了一下，【你啥时候有这个系统了。】
　　小迪，【我看很多漫画里都有这种系统啊。】
　　苏洋：...
　　【你都看些什么漫画！你把那些东西都删掉！】
　　【不对！你删之前给我邮箱发一份。以后再也不准看这些了！】
　　小迪发了个“委屈屈”的表情，【好吧。】
　　苏洋决定以后不能再让小迪随便上网了，她正处于学习的阶段，不能让她被互联网里上那些不健康的东西影响到她。
　　所以如果以后她再找到那些网址啊，漫画啊，小说啊，自己一定要先帮她检查一下！
　　10秒后，苏洋看着邮箱里的一套《总裁好感系统》，额头上垂下三根黑线。
　　这都些啥玩意。说好的**呢...
　　算了，总裁漫也不是啥好漫画，不让小迪看就不让她看吧...
　　不过经过小迪的插科打诨，苏洋倒是开窍了，他编辑了条微信发了过去，【没啊。只是有个活动会碰见她，所以在朋友圈问一下。我之前连她是谁都不知道。搜了一下才知道她是个明星。】
　　这条微信明显让林佳很开心，她再次发了一只猫咪卖萌的表情，【我也不喜欢她。】
　　恩...撕逼实锤！
　　苏洋得意的笑。
　　不过样子他还是要装的，【为什么啊？我看我朋友圈有很多人喜欢她。】
　　林佳这次过了很久都没有回，不知道是忙去了，还是不想聊这个话题，苏洋也没在意，还是那句话：反正随机点到手，小钱钱也到手了。
　　就是这么市侩！
　　...
　　接下来的几天，苏洋都在一边认真学习，一边准备韩怡的粉丝活动当中度过。
　　在经过了几次筛选以后，苏洋最终确认了100个人的名单。初夏会去，李润泽则没去。
　　按照学霸的话就是说：他喜欢韩怡只是单纯的欣赏，并不追星，也不想和她见面。有那时间，不如研究下代码。最近国外又出了一些新的代码，那些代码看起来是那么的优美，简直就是艺术。
　　恩...苏洋没听懂，但是大致意思他懂：学霸这是要注孤身的节奏，终身与代码相伴。和代码一起吃饭，跟代码睡觉，然后让代码给他生一群小代码。名字苏洋都帮他想好了，李
　　，李
　　，李
　　...
　　李润泽不去，苏洋倒是会跟着，这可是个大项目，一旦出问题，苏洋可要哭死。
　　而君擎中介，也把这次任务的详情告知了苏洋：韩怡要到魔都来参加一个电视节目《王牌综艺》的录制，那个节目有给韩怡粉丝留一百个座位。为了节目效果，和韩怡的安全，所以需要假扮粉丝。
　　要求是韩怡说话时鼓掌要激烈，节目途中如果韩怡参与节目缓解，要不少于八次高声呼喊韩怡的名字！全程要举不少于5块灯牌。
　　苏洋把这些要求也都和那些韩怡的粉丝说明了一下，当然他说这是作为粉丝应该给偶像的支持，粉丝们都欣然同意了：不同意的，苏洋已经筛下去了。
　　很快，周六到了，苏洋租了三辆大巴车，载着自己，初夏，和那九十八名粉丝，浩浩荡荡的往魔都电视台而去。

第五十八章 初夏的梦想

　　在经历了小范围的堵车以后，苏洋他们提前半个小时到达了魔都电视台。
　　有初夏这个举办过大型活动的人才在，苏洋他们这一百人井然有序的在魔都电视台门口集合，等待着韩怡的人来接。
　　苏洋给王栋打了个电话，告诉他自己到了。今天周六，苏洋没强制王栋必须来参加活动，只是让他在幕后做整体调度，毕竟上周六王栋就加了一天班。
　　挂了电话没五分钟，一个看起来白白胖胖的男人就从魔都电视台出来，他来到粉丝群前面，四处张望了一下，然后把目光锁定在了苏洋身上。
　　苏洋大致感觉他应该就是自己要找的人，所以走上前去。
　　那个白胖的男人伸出手，“苏总，是吧？”
　　苏洋点头，伸出手来和他握了握，“对，我是苏洋。你是？”
　　那个白胖男人笑起来很喜庆，“我叫李威廉。你可以叫我威廉。我是韩怡的经纪人。”
　　苏洋恍然。原来是韩怡的经纪人啊。
　　不过...一个长得这么接地气的人居然叫威廉，也是醉醉的。汉语不好吗？非要起个外国名。
　　接下来李威廉带着苏洋一行人进到电视台，在经过了安检之后，又带着他们一起来到了演播大厅。
　　一路上，李威廉看着苏洋团队令行禁止的样子，眉眼都快笑没了，“果然还是找专业团队好啊。就是省心，靠谱。”
　　苏洋看他的样子，感觉有事，就随口问道，“之前是遇到了什么事吗？”
　　李威廉摇摇头，“上个月，我家韩怡也是参加一个节目。当时节目组给了一些票，我就联系当地的粉丝会会长，分给了粉丝们。结果那次活动，有两个粉丝在节目途中，尖叫着往台上冲，差点把节目都给搅黄了。”
　　“后来节目暂停了半个小时，韩怡也吓得不轻。从那时候起，我就发誓以后除了几个熟悉城市的粉丝团，再不用真粉丝了。真出事，可咋办啊。”
　　苏洋在一旁一脸的了然。怪不得一个二线明星还要请人假扮粉丝呢。
　　李威廉说到这，像是想起什么似的，左右看了看，然后又低声对苏洋说道，“不过这个事你要保密啊。这事韩怡都不知道。她最讨厌这种弄虚作假的事了，上次的事发生之后她也说没事。所以我都是瞒着她的。”
　　说到这，李威廉又补充了一句，“当然，你也不能对外说啊。”
　　苏洋点头，“放心。我们都是签了保密协议的。”
　　其实...屁都没签。
　　那些都是真粉丝...根本就不是来假的。
　　到了演播大厅，苏洋发现这个综艺节目的舞台很大，至少能坐七八百人。
　　他们被李威廉领着坐到了居中靠前的位置，看样子在这期节目当中，韩怡的咖位应该是最大的几个。
　　坐下以后，苏洋按照原定计划，让粉丝们把横幅还有灯牌拿了出来。
　　具体的他都有协调，一般半个小时一换人，这样大家也不累，也可以专心的看节目和看韩怡。
　　而粉丝群对这个安排也非常的满意，靠近苏洋的几个女生就兴奋的叽叽喳喳聊起来，“没想到是王牌综艺这个节目啊。这个节目好火的。”
　　“对啊。而且这个位置也超好，可以直接看到舞台，还能看到韩怡。”
　　“苏洋好牛啊。”
　　“同意。这都能搞到。我一开始还以为是要接机呢。”
　　“我倒没那么想，我以为是给韩怡喊加油。”
　　“苏洋真牛。”
　　苏洋听着那些女生的议论，感觉这个活动应该是稳了。自己只要注意一下别有粉丝过于激动，也冲下去就行。
　　初夏坐在苏洋的旁边，同样也听到了那些女生的议论，她用胳膊肘轻轻捅了捅苏洋，“你看你现在都有崇拜者了。大明星。”
　　苏洋白了她一眼，“少来。我算毛线明星。今天在舞台上的才是明星。”
　　初夏今天穿着一身红色宽大的T恤，那T恤直接包裹过她小小的屁股，垂到腿上，让她两条白皙，纤细而且笔直的腿格外的显眼，当然...看起来也像是没穿裤子似的。
　　苏洋从她的大长腿往上看，除了胸部有点一马平川之外，初夏的精致脸蛋，还有那让苗条的身材，其实一点都不比明星差。
　　尤其是前几天苏洋见过林佳，与她一比较，初夏除了年龄小，气质还没养出来之外，身体硬性条件要比林佳好的多。
　　这些想法在脑海中一过，苏洋又补充了一句，“你倒是很有明星像。”
　　初夏朝苏洋扮了个鬼脸，“我才不感兴趣呢。你们一个个都想让我当明星，是不是就想听八卦啊。”
　　苏洋笑了笑，初夏总是能把一个略尴尬的话题圆满的圆过去。
　　看着舞台，初夏说道，“我的梦想其实是当一个作家。我会站到那个舞台上去，不过不是以明星的身份，而是以作家的身份。”
　　“恩。美女作家。”苏洋点头。
　　初夏手轻轻锤了苏洋一下，“去掉美女！就是作家！没有任何附加身份的作家。”
　　苏洋耸了耸肩，有梦想总是好的，毕竟也实现不了嘛。
　　两个人聊着天的时候，演播厅陆陆续续进来了越来越多的人，很快，观众厅就都坐满了。
　　苏洋环视了一圈，观众成分很复杂，有粉丝，也有普通人，甚至还有工作人员。
　　至于怎么认出来的...因为带着工作牌啊。
　　很快，节目开始了，一开场上来一个苏洋不认识的主持人，但是看现场的反应，还有自己身后叽叽喳喳的声音，苏洋猜测可能这个主持人应该略有名气。
　　主持人暖了下场以后，开始介绍嘉宾，第一位出来的就是韩怡。
　　现场见到韩怡，苏洋才发现是真漂亮啊。西域人特有的高鼻梁，略微深陷的眼窝让她一双大眼睛格外的有神，再加上那精致的小脸，有一种别样的异域风情，美的跟仙儿似的。
　　她今天穿着一身节目组配的红色运动装，看起来风风火火，有一种女汉子的气质。但是配上她的样貌，却有一种让人不做作，直爽的感觉，让人不由自主的喜欢。
　　果然大家都是视觉动物啊。
　　接下来，又出场了两位嘉宾，苏洋都不认识，不过现场的某些角落却总会响起热烈的掌声和欢呼声，估计是那些明星的粉丝吧，也不知道是真粉丝还是假粉丝...
　　就在苏洋有点走神的时候，突然主持人又开口说话了，“接下来有请《克拉爱情》苏素的扮演者林佳！”
　　苏洋顿时打了激灵：what？林佳也来了？

第五十九章 你们演的真像真的

　　苏洋连忙坐起身来，看向舞台上。
　　果然，随着主持人的讲话，从舞台后面走出一个苏洋很熟悉的身影。
　　林嘉莉今天依然一头的大波浪，她同样穿着一身运动装，而且和韩怡一样的是同样是红色，看来两个人是一队的。
　　来到舞台上，林嘉莉主动和在场的嘉宾都握了握手，然后还和韩怡拥抱了一下。
　　抱的时候，两个人都笑得很开心，看起来感情很好的样子。
　　而主持人也主动说道，“小怡和佳佳在《克拉爱情》里做过搭档，应该很久没见了吧？”
　　韩怡笑着说道，“对啊。好久没见了。这一年太忙了。”
　　林嘉莉也点了点头，牵起韩怡的手，“对啊。我和小怡好久没见了，这次来到王牌综艺终于可以聚聚了。”
　　两个人关系很好啊...
　　苏洋感觉前几天可能自己想多了...？
　　接下来的节目，苏洋注意力集中了许多，毕竟台上有两个看起来很有趣的女人。
　　初夏也觉察到了苏洋的变化，她侧脸看了苏洋一眼，“你对林佳很感兴趣？”
　　苏洋奇怪的看了她一眼，“为什么这么说？”
　　初夏，“她上场以后，你明显感兴趣了许多。”
　　苏洋咳嗽了一声，没搭话：他不可能把他这点看好戏的小心思说出来啊。
　　初夏看了苏洋一眼，以为他是默认了。
　　整场综艺下来，韩怡和林嘉莉两人表现的都很不错，而且在节目当中也经常表现出姐妹情深的感觉。
　　比如林嘉莉答错题要被水泼了，韩怡会主动帮她挡水。
　　比如韩怡任务失败，要被锅盖砸脑袋，林嘉莉也会偷偷拿手给她挡一下。
　　而苏洋这群粉丝表现的也非常抢眼，在初夏的带领下，每次韩怡参与项目的时候，都会主动鼓掌，或者高呼韩怡的名字。
　　全程灯牌就没放下来，一直高高举着。
　　反正就是抢过了全场其他明星粉丝的风头。
　　可能是因为从众心理，一个人这么做没什么劲头，但一群人共同做一件事，尤其是又是给自己喜欢的明星加油打气，大家都格外的有动力。
　　所以苏洋看他们是乐在其中。
　　很快，节目结束了，明星们退了场，大家都兴高采烈的讨论着节目的过程，有不少同学都说会发朋友圈炫耀一下，毕竟亲自来到一个火热的综艺节目，见到了自己喜欢的明星，而且坐的位置也那么好。
　　而有的机灵的同学已经围到苏洋身边，问苏洋什么时候还有类似的机会，一定不要忘了他们。
　　还有几个同学偷着跟苏洋说，就算不是韩怡的也行，反正有这种类似的活动就别忘了他们。
　　苏洋都点头答应了下来：反正点下头又不花钱，指不定未来真有机会呢。
　　就在大家一边聊着，一边准备退场的时候，韩怡的经纪人匆匆的跑了过来。
　　他满头大汗的跑到苏洋旁边，把苏洋带到了一边，“苏总，有突发情况。”
　　苏洋心中一惊，难道是自己出了纰漏？他连忙问道，“怎么了？”
　　李威廉说道，“韩怡想要见你们。”
　　苏洋：...
　　“见我们？”
　　李威廉擦了擦头上的汗，“对。想要见你们。你看看能不能选四五个代表，跟我一起去见见她。当然你也要一起去。”
　　苏洋还没反应过来，李威廉又补充了一句，“我知道这是额外的工作。五个代表一人再加100。”
　　苏洋伸出手，“成交！”
　　有钱不赚，乌龟王八蛋。
　　李威廉小声的说道，“不过你可千万不要露了馅，让韩怡发现就麻烦了！”
　　苏洋拍着胸口保证着，“我办事，你放心。就算是警察来，都看不出他们是假的。他们可都是专业的。”
　　对，他们都是真粉丝，当然看不出是假的了。
　　苏洋回忆了一下自己刚才观察的比较狂热的粉丝，然后随口叫了几个人名，“楚安，柳依依，王蓓，张玉娇...”
　　他顿了顿，又补充了一个，“还有初夏。你们跟我来一趟。”
　　被他点过名的几个人都有点莫名其妙的走了过来。
　　然后苏洋再次说道，“各组的组长带着粉丝们先回到车上一等。我们稍后回来。”
　　几个组长起此彼伏的答应了个“好”字。
　　把那五个人叫出来，苏洋大致把情况和他们一说。
　　听到韩怡要见他们，那些粉丝一个个都兴奋的不得了，尤其是初夏！这姑娘简直嗨炸了，拉着苏洋的胳膊蹦蹦跳跳，兴奋的不得了。
　　六个人跟着李威廉来到了后台的一个化妆间。
　　他敲了敲门，门里传来一个有点清脆的声音，“进。”
　　李威廉推开门，然后说道，“小怡，我把粉丝代表们带来了。”
　　苏洋几个人进到化妆间，这个化妆间不大，韩怡正在镜子前吃东西。
　　听到李威廉那么说，她连忙转头，嘴里鼓鼓囊囊的，不知道是因为害羞，还是因为着急，她脸都红了，“大，大家微等我一下，真是不好意思。”
　　说完，她拿起桌上一瓶水，仰头喝了一口，拍了拍自己的胸口，把饭给顺了下去，然后她抓了张湿巾擦了擦手和嘴，走上前来，笑得很甜的说道，“大家好，我是韩怡。”
　　刚才一进门见到韩怡的时候，苏洋带来的几个人就有点克制不住了，一个个激动的身体都有点颤抖。
　　现在听到韩怡主动和他们打招呼，几个人就完全嗨炸了，“韩怡！真的是韩怡！”
　　“我的天，我不是做梦吧！”
　　“快掐我一下，快！”
　　就连初夏都是一脸的兴奋，小手不住的颤抖。
　　韩怡笑着和每个人都握了握，“谢谢大家的支持。真的谢谢大家。有大家的支持，我才能一直走下去。”
　　而握到苏洋的时候，李威廉在旁边专门介绍了一下，“这是粉丝团的团长苏洋。”
　　韩怡认真的看了苏洋好几秒，握手也比别人要长的多，“谢谢，真是谢谢你了。”
　　苏洋连忙装出一脸激动的表情。
　　接下来，韩怡给六个人一人一张签名照，还送了一点小礼物，就让威廉把他们先送了出去：接下来她还要和节目沟通后期的一些事宜。
　　六个人和李威廉出了化妆间。
　　苏洋让他们五个先走，他和李威廉在后面加了好友，李威廉把这个私活的钱当场转了过来。
　　转账的时候，李威廉还有些激动的拍了拍苏洋的肩膀，“苏总，你们公司的兼职可以啊。一个个演技都很赞，我要不是知道他们是假的，估计也都被骗过去！”
　　苏洋笑了笑，没说什么：懂得都懂。
　　和李威廉告别，坐上大巴，苏洋终于放下心来，这个利润最大的任务终于完成了，也算了了一桩心事，也该回去加点了。
　　就在他刚这么想着的时候，突然他手机震动了几下，他拿起来一看，是林嘉莉来的微信。

第六十章 收入汇总

　　自从上次苏洋问她是不是讨厌韩怡以后，林嘉莉再也没有回复过苏洋。
　　而苏洋也没有自讨没趣的联系她。
　　原本今天见到她，苏洋就感觉很意外，没想到会有这么巧的时候。
　　结果没想到，节目刚结束，她居然找自己了：难道她看到自己了？
　　苏洋想了想，应该不至于，舞台是在下方，往上看会比较累，而为了方便组织粉丝们鼓掌，呐喊，他和初夏还坐在了粉丝中间。
　　几百人里，看到苏洋，别说两个人只见过一面，就算是个熟人，都不一定有那么好的眼力。
　　这么想着，苏洋打开微信，林嘉莉微信发了个【一只熊玩偶在不停的用头撞墙】的表情，表情包的左下角写着四个字：我自闭了。
　　苏洋回了个问号。
　　自闭？怎么自闭了，刚才在舞台上很活跃啊。
　　林嘉莉回复道，【我今天上班，遇到一个很久没见的...恩，朋友吧。】
　　苏洋，【然后呢？】
　　林嘉莉，【怎么说呢，我们以前算是同事吧，一起合作过一个项目。】
　　林嘉莉发到这，突然过了很久才又发了第二条，【那个项目本来我是主负责人。但是发布出去以后，大家都说这个项目的功劳是她的。弄的我心里很不是滋味。】
　　随着这句话，林嘉莉发了一个【洗完澡，浑身湿漉漉的小猫咪】的表情，表情包上有几个字：委屈的不能fu吸。
　　此时的苏洋已经在回去的路上了，他坐在大巴车的最后一排，默默的回了一句，【那她人咋样？】
　　林嘉莉发了个装傻的表情包，【还行吧。人不错，很率真。】
　　苏洋，【那你...】
　　林嘉莉，【没事。】
　　过了一会，她又发了句话，【就是再次见到她，心里总有一种不舒服的感觉，可能是嫉妒吧...】
　　能说出自己在嫉妒，苏洋认为林嘉莉其实是个还算真实的女生。
　　只是演艺圈的那些事，没有什么对错。谁也说不出谁会突然爆火，谁也说不出谁会一夜红遍大江南北。
　　这都是命...
　　那个圈子之所以吸引人不也是因为这个吗？
　　巨大的名气，巨大的收入，可能只需要短短几个月的时间。
　　所以苏洋想了很久，说道，【正常，要是我的话，我也会心里不舒服。不过，我相信你一定可以的。】
　　之后林嘉莉就没有回，不知道是太忙，还是已经倾诉完了。
　　苏洋也没在意，他不是那种喜欢一直聊天的人，相比聊天，他更喜欢一个人静静的呆着。
　　可能这也是他和学霸李润泽有点投缘的原因吧。
　　把同学们送回学校，苏洋点了点人数，发现人都是齐的，然后他把租车的尾款结给了司机，就一个人溜达着回了家。
　　回到家以后，苏洋直接来到手机的虚拟空间，经过这半个多周的时间，他已经把自己的私人物品都搬到了虚拟空间里，现在回到家，他第一件事就是把手机放进抽屉，然后进入到虚拟空间。
　　毕竟虚拟空间的房间大，豪华，而且安全。
　　不管苏洋在这里加什么点，或者加出什么奇奇怪怪的东西，都没有人可以发现。
　　现在苏洋点出来的那只兔子已经在别墅里撒了欢，不时扇动着那对翅膀在别墅里飞来飞去：它已经成了小迪的宠物，小迪现在可喜欢它了。（第1章）
　　可能因为别墅里只有它和小迪能飞吧。
　　至于巴掌大的桌子则被咕噜要了去，苏洋给它买了一套小小的餐具，里面有碗筷，杯子和勺子。
　　咕噜这几天没事就待在房间的角落，“咕噜咕噜”的低声叫着，然后伸出它的枝干摆弄着这一套餐具。
　　小哈有时候很讨厌，故意身上沾满了水，到它身边突然抖一抖，抖的它浑身都是水，杯子，餐具全脏了。
　　每到这时候，就是一场“树”“狗”大战。
　　而那本变大了不少的《华夏近现代纲要》则被小哈偷着拿走了。它现在每天睡觉都会把这本书压在身上，据他说，他是在...减肥...
　　苏洋这几天确实感觉他扁了不少...
　　来到虚拟空间，苏洋拿起铺在茶几上的纸笔，开始算账，他这次任务的100个人里有90个是粉丝，是完全免费的，有10个是他的长期兼职员工，每个人一天150，也就是1500块。
　　大巴车五个小时700一辆，司机300块，三辆车加三个司机就是3000。
　　这是成本。
　　而君擎中介给的价格是每个人175，一百个人就是17500，减去1500，再减去3000，利润是13000。
　　这就是苏洋忙了半天的结果。
　　原本自己辛辛苦苦努力一个学期才攒下5000块钱，现在半天就赚了13000，苏洋对自己的成长还是非常自豪的。
　　接下来公司只要继续发展下去，就可以步入正轨，虽然不会像这次生意似的这么暴利，但却是一个持续的收入，而且随着越做越大，收入也会暴涨。
　　不过现在苏洋倒是没心情去想那些，他现在只想...加点！
　　之前把小迪加出来的时候，苏洋还剩下一个随机点，后来救了林嘉莉，又得到一个随机点。
　　这半个周，他一直在忙，也没时间加点，现在终于闲下来了，可以加点了！
　　以前苏洋没有方向，不知道该加哪个点，现在他有了小哈，他选择做一个不浪费的人...
　　苏洋把正在蹦蹦跳跳的小哈抓到了手里，笑眯眯的说道，“小哈，来。用你的鼻子嗅嗅什么最香。”
　　抱枕上的哈士奇鼻子抽了抽，给了苏洋一个凝视，“你中午偷着吃肯德基了？”
　　苏洋：...
　　他给了小哈一个爆栗，“不关你的事！”
　　小哈忍着痛，呲牙看着苏洋，“你变了，苏洋！你以前多勤俭节约！现在的你被资本主义腐蚀了！”
　　苏洋：...
　　“我赚了大钱，犒劳一下自己怎么了！”
　　小哈瘪了瘪嘴，“我也要。我要狗粮。”
　　苏洋，“滚，你没嘴。”
　　小哈，“那我不管，我就要狗粮。”
　　苏洋服气了，“就算给你买了，你也吃不了啊！”
　　小哈，“那我也要。你不给我，我就不给你闻。”
　　苏洋服气了，话从牙缝中挤出来，“...给你买。”

第六十一章 新的特殊物品！

　　小哈抱枕上面两个角举了起来，“我要两袋。”
　　苏洋咬着牙说道，“你别得寸进尺...”
　　小哈则是天不怕地不怕，“两袋，两袋！”
　　苏洋再次从牙缝中挤出个字，“好”。
　　小哈顿时开心的像只傻狗。
　　他蹦跳着在别墅里到处嗅来嗅去，客厅嗅完，就继续蹦跳到其他的屋，继续去嗅，十分钟以后，他回到了苏洋身边，“苏洋，我嗅到两个地方。你准备加哪个？”
　　苏洋呵呵一笑，“小孩子才做选择题，我都要。”
　　抱枕顶上的角朝着苏洋挥了挥，“跟我来。”
　　苏洋跟着蹦蹦跳跳的小哈来到了卧室，小哈蹦上床头柜，然后下面的小角艰难的把抽屉拨开条缝。
　　然后它整个抱枕硬生生的挤进缝里，然后往后一顶，床头柜...打开了。
　　苏洋：...
　　他现在知道自己藏在柜子里的零食都怎么没的了。
　　怪不得每隔几天就消失一些，问小迪和咕噜这两个有手的人，结果他们都说没拿。
　　苏洋一直没找到凶手，现在终于找到了...
　　小哈倒是没想到自己暴露了，它把抽屉顶开以后，从抽屉里跳出来，用抱枕上的角指着抽屉说道，“就是那个，那个胡萝卜一样的东西，它很香。”
　　苏洋疑惑的来到抽屉前，他不记得自己有胡萝卜啊。
　　他探头进去看了一眼：好吧...是人参。老周当时以为自己身体亏空，送的野人参。（第11章）
　　苏洋的身体一直很不错，吃人参容易流鼻血，所以老周给了他以后，他也没吃过，一直扔在家里，这周搬东西的时候，随手给扔到了床头柜里，没想到这个居然有“机遇”。
　　把野人参拿在手里，苏洋又跟着蹦蹦跳跳的小哈来到了小迪房间的厕所。
　　到了小迪房间的厕所以后，苏洋就在思考，厕所里有什么东西能加点。
　　马桶？一抽水就可以穿越？
　　还是浴霸，一打开就可以促进植物生长啊。
　　又或者马桶栓？有史以来最强的神器？
　　苏洋越想越歪，越想越放得开。
　　然后...小哈把苏洋带到了一个水龙头处，它指着那水龙头，“这个也香。”
　　苏洋：...
　　我曹，这个咋弄下来啊！
　　接下来的半个小时里，苏洋在小迪的指导下，变身成了一个水管工，成功的把小迪厕所水盆的水龙头给卸了下来。
　　虽然不知道能加出什么东西，但是先卸下来总没有错。
　　至于这个水盆咋办...恩，先加点再说吧，不行再买个换上去，反正别墅里厕所也多，也不碍事。
　　拿着人参和卸下来的水龙头，苏洋傻乐着，一下有两个有“机遇”的东西，到底先加哪个呢？
　　人生最美好的选择永远是娥皇女英。
　　犹豫了一会，苏洋决定先加水龙头，倒不是因为不喜欢人参，主要是因为人参贵，水龙头便宜，苏洋打算先垫垫刀，就算是失误了，也不至于损失惨重。
　　去别墅的主厕所用那块自带“幸运”效果的香皂洗了下手，苏洋回到客厅，拿起水龙头，开启了加点。
　　顿时水龙头上方浮现出了一个半透明的加号。
　　苏洋毫不犹豫的点了一下，微光一闪，加点完成。
　　第一时间苏洋就感觉有了...因为那个水龙头和第一个特殊物品【爱吃水果的钢笔】一样，整体发生了改变！
　　它在光芒中缓缓变幻着形状，然后光芒慢慢褪去后，一个银白色的水龙头出现在了苏洋的手中。
　　不过它和普通的水龙头变得不一样，原本进水口的地方变成了一个圆圆的胶质垫，苏洋试了试，有点黏，像是能随便贴到任何地方似的。
　　而它的把手也变成了一个圆形的转盘，转盘上有10个刻度，10个刻度把转盘分成了均匀的十等分，一个小小的角标在水龙头上，看那样子是把刻度拨到角标处就代表着到了那个刻度。
　　就在苏洋研究着的时候，水龙头的系统界面也终于缓缓出现：
　　【品酒大师的水龙头】
　　能力：你喝过的饮品都可以在水龙头上保存一个刻度，只要选择对应刻度打开水龙头后，水龙头里将会源源不断流出该饮品。
　　限制1：只有一次性喝超过500ml的饮品才能保存刻度。
　　限制2：刻度最多保留十个，超过的将无法自动保存，使用者可在喝过新饮品的一天内自行删除更换。
　　限制3：一种饮品一天最多可流出5吨。
　　备注：别人都以喝一口82年的拉菲为荣，你可以在里面洗澡。
　　苏洋看着这个特殊物品的注解，摸着下巴，然后慢慢笑了...
　　在82年的拉菲里游泳，想想好美啊...
　　不过...不会成醉虾吧。
　　咳咳。
　　苏洋现在真的有想拿着这个水龙头对全天下人说一句话的冲动：现在一天可以产5吨拉菲的水龙头自己已经有了，谁给他来瓶拉菲啊！
　　拉菲没有，来一瓶五粮液原浆也行啊！
　　这个东西，不用来做假酒真是亏了。
　　话说...喝汽油行不行？这个特殊物品会不会每天产5吨汽油？
　　苏洋连忙把这个危险的念头从自己的脑海中驱除出去。自己怎么和小哈待久了，都开始作死了...
　　汽油是不会喝的，拉菲和五粮液也没有，所以苏洋觉得还是按部就班的来得了。
　　他之前一直在发愁别墅的水源怎么获得，现在解决了...
　　苏洋直接出去小区超市买了一瓶550ml的有点甜矿泉水，然后一口气给干了出来。
　　之前苏洋没感觉一瓶矿泉水有多少，毕竟以前他也偶尔会喝，但是一口气喝干净以后，苏洋还是感觉水不停的往上涌，有点...想吐。
　　喝完以后，【品酒大师的水龙头】的圆盘上的一个刻度果然多了一行小字，苏洋凑近了，仔细看了看，上面写着【有点甜矿泉水】。
　　成功了！
　　苏洋兴奋的把水龙头贴到墙上，顿时那个水龙头底部的圆形垫子缓缓的和墙面融为了一体，颜色都没有任何的区别，就像是墙上长出一个水龙头似的。
　　苏洋把刻度扭到矿泉水，然后按了一下，银色的水龙头里顿时缓缓流出了清澈的矿泉水。

第六十二章 突然来了俩任务

　　苏洋拿起早就已经准备好的杯子放在下面，接了一杯水，然后他喝了一口，果然是那个味！有点甜！
　　这个东西好啊。
　　苏洋看了看咕噜，咕噜喜欢洗牛奶浴，喝牛奶，但是自己之前穷，也就偶尔给它买一袋。
　　现在自己只要一口气喝500ml牛奶，以后就可以有源源不断的牛奶喝了。
　　不仅咕噜可以喝，自己和小迪也可以喝，甚至小哈也可以尝一尝。
　　苏洋又想到了自己的父亲，他的爸爸其实也喜欢喝点小酒，只是家里穷，也就逢年过节的时候喝一点，喝的还是一般的酒。
　　自己之前就想放假的时候，给他买瓶酒带回去，让他没事的时候可以喝两口。
　　现在...酒可以管够了！
　　要多少就有多少。
　　原本苏洋没打算买多贵的酒，但是现在既然可以一次性到位，只花一次钱，就可以无穷无尽的喝，苏洋觉得自己可以奢侈一次，买瓶52度的五粮液，把它干出来！
　　只是...500ml白酒差不多一斤啊，会喝死人吧...
　　苏洋有点犹豫，还是再考虑考虑，别为了礼物把自己身体折腾坏了。
　　把小迪叫出来，苏洋把手龙头拔下来，交给小迪，然后说了一下用法，让她去把别墅的水库给加满水，以后咱们的生活也奢侈一点，全屋都用矿泉水！
　　小迪拿着那水龙头翻来覆去的看了很久，然后萌萌的说道，“主人，你要是喝了牛奶以后，我以后是不是也可以洗牛奶浴了。”
　　苏洋看着小迪洁白的脸颊和身体，突然有点不敢想象她洗牛奶浴的画面。
　　丝滑的小迪泡在牛奶里，真的能分清哪个是她，哪个是牛奶嘛...
　　苏洋把这些乱糟糟的念头驱走，然后点了点头，“可以的。等我有空就喝点牛奶。”
　　小哈一直躲在不远处偷偷听着苏洋和小迪的对话，听到苏洋这么说，它蹦蹦跳跳的跑到苏洋面前，“苏洋，苏洋，我是不是也能有源源不断的狗粮了？”
　　苏洋白了它一眼，“不会。那个水龙头只能放出来喝的，放不出来狗粮。”
　　小哈半眯着狗眼，盯着苏洋，“那你不会把狗粮搅碎了泡成水，喝下去吗？”
　　苏洋一想到500ml泡的稀碎的狗粮被自己吃进肚子，不由的就有点想吐。
　　他一脚把小哈踢飞，“滚。”
　　小哈离开了，咕噜却缓缓伸长枝干，绕着桌子缠了一圈，然后缓缓收缩，把它整个身子从花盆里拽出来，来到了苏洋面前。
　　它仰头看着苏洋，弱弱的“咕噜咕噜”的叫着。
　　苏洋摸了摸它的脑袋（？），然后轻声说道，“放心，牛奶也有你的份。”
　　“咕噜咕噜！”咕噜顿时高兴的手舞足蹈起来！
　　家里的俩小宝贝都想要牛奶，看来牛奶真的要提上日程了。
　　苏洋做了个计划：晚上去买几袋牛奶，然后再买瓶可乐，雪碧，苹果味美年达，这些都是苏洋尝过，感觉很好喝，但是却不舍得喝的东西。
　　虽然都是些碳酸饮料，喝多了对身体不好。但是现在有空位，先占着呗，至少想喝的时候就能喝。
　　对了，再买盒椰汁，那个很好喝。
　　一个周之内，把自己的饮品库充实起来，美滋滋。
　　苏洋把计划订好，想了想，又加了行字：最好再买个量杯。这样可以避免自己多喝，毕竟不是每一种饮品都是正好500ml，比如那瓶矿泉水就是550ml。有个量杯总会方便许多。
　　做好了计划以后，苏洋决定开启第二个加点：加人参！
　　结果他刚洗干净手，突然别墅里响起了“叮咚”一声提示音：来微信了。
　　这是苏洋专门让小迪设置的。
　　别墅是手机的虚拟空间，所以不管来电话还是来微信，都可以在别墅的任何一个角落响起提示和弹出手机桌面。
　　即使是洗澡的时候，都可以。
　　苏洋擦了擦手，喊了声，“小迪。”
　　顿时，他的面前出现了一个微信界面，来了一条新的微信，是林嘉莉来的。
　　苏洋点开看了一下，是林嘉莉回复他两三个小时前的那条微信，【不好意思啊，刚才有点急事，处理了一下。】
　　【我也感觉自己一定可以的。我相信自己能行。】
　　看着林嘉莉的微信，苏洋突然发现这女人好像把自己当成了一个很特别的存在，一个适合倾诉的对象。
　　如果没猜错，苏洋对于她而言，是一个只见过一面，互相不知道身份的陌生人，但是却又因为苏洋帮她找回了手机，导致两个人多了一些熟悉和信赖。
　　这样一种奇特的关系，让她可以没有压力的把心里话讲给自己听，却又不担心这些话被泄露出去。
　　就像是有人喜欢把心里话讲给网友听，却不愿意讲给身边人一样。
　　而对于林嘉莉而言，即使刨除她的明星身份，她也是个大美女，自己那天又主动搭讪的她，所以她理所应当的认为自己会很喜欢和她聊天。
　　但是...事实的真相是苏洋...很烦。
　　他又不是垃圾桶，没事找他聊些有的没的，诉说自己的心情，简直就是很无聊有木有。
　　现在又打断自己加点。自己加点多重要啊，加的好可以改变人生，加的不好，就毁了一切啊！
　　要是因为她打断了效果，加点失败，或者把那棵人参给毁了，苏洋要哭死啊！
　　所以，苏洋决定！不！理！她！
　　就在苏洋擦了擦手，把手机屏幕关掉的那一刻，他的脑海突然响起了“滴”的一声：新青铜任务。
　　苏洋：...
　　够狠！
　　苏洋不用点开系统都知道系统会颁布啥任务，这系统简直太无耻了，如果是随机任务，也许自己一任性就先不做了！但是居然来青铜任务！
　　你丫根本就不是个加点系统，是恋爱系统吧！天天发个任务都围着女人转，你怎么不颁布个给李润泽的任务！
　　滴【新随机任务。】
　　苏洋：...
　　现在系统这么智能了吗？自己想什么来什么？
　　苏洋默默的又加了句，“你有本事来个躺着睡觉就能完成的任务啊！”
　　系统没有反应。
　　苏洋，“吃饭就能完成也行啊！”
　　系统依然没有反应。
　　苏洋认命了。
　　他点开两个任务，查看了一下。
　　【青铜任务：听林嘉莉诉说自己的心事，并耐心给她回复（0/10)。】
　　因为在娱乐圈打拼，林嘉莉有轻微的抑郁症前兆，因为种种原因，她把你当成了一个随意诉说心事，却不怕被曝光的朋友，请耐心听她讲述自己的心事10次，并以一个朋友的身份认真回复她。

第六十三章 她真的有抑郁症？

　　苏洋没有被那长长的任务介绍给骗过去，那个任务的关键明显是10次。
　　居然要听这女的说十次自己的心事，苏洋感觉自己要疯了。
　　果然青铜任务就没有一个简单的！
　　自己能拒绝吗？能拒绝吗？
　　不能。
　　青铜任务可是可遇而不可求的，每完成一个都可以获得一项能力啊，苏洋可不能放弃。
　　所以他默默的把自己之前的话都吃了回去，选择了接受任务。
　　看完青铜任务，苏洋再次看新的随机任务。
　　结果看到随机任务第一眼，苏洋“咦”了一声，居然不是和李润泽有关。
　　怪不得嘛，自己就说系统什么时候这么智能了，还能听到自己的话，根据自己的话颁布任务。
　　【新随机任务：帮汤小米补课一次。】
　　简简单单的一个标题，没有任何的提示。恩...很符合随机任务的地位。
　　苏洋也不知道为啥突然跳出这么一个提示，估计可能是汤小米和汤静发生了什么事吧。
　　苏洋暂时没有接取这个任务，他还需要了解下情况。
　　他现在的当务之急是陪林嘉莉。
　　打开微信，苏洋看着林嘉莉的头像，想着自己无疾而终的第二次加点，默默的说了句，“好烦一女的。”
　　然后他脸上强行挤出一个微笑，用尽量温柔的语气回复了一下，【没事的。工作重要。你咋样？心情好点了没？】
　　发完以后，苏洋自己都有点作呕，实在不符合自己的人设啊，自己就应该学学李润泽，高冷的回个【恩。】
　　不一会，林嘉莉来微信了，她发了个【我控几不住我记几】的表情：两只小鸭子在不停的摇摆。
　　随着表情还来了一句话，【心情好多了。反正也想开了，时间也没办法倒转，如果倒转，我一定不同意和她一起搭档！】
　　话的最后，又多了个【咆哮】的表情。
　　苏洋：...
　　系统，你出来咱俩聊聊，你确定这女的有抑郁症的前兆？
　　就算你任务里标注了“轻微”两个字，但这也太轻微了吧！
　　你是不是在逗我！
　　而且她也太喜欢发表情包了吧。
　　她到底哪来那么多表情包嘛！
　　苏洋默默的把她的那些表情包都添加到自己的微信...
　　不得不说，有空的林嘉莉是真的能聊，敞开了小嘴，“N吧N吧”不停的说啊说啊，微信是一条接一条的来。
　　苏洋一边唉声叹气着，一边回复着她的微信。
　　这哪里是抑郁症啊，摆明了是个话痨，还是个表情包控。
　　他总感觉，林嘉莉没抑郁症，但是自己陪她聊完这十次，估计自己要抑郁症了。
　　等聊完，一定要删了她，不对，拉黑她，太烦人了这女的。
　　两个人聊了差不多有一个小时，林嘉莉终于有事，要先去忙了，她给苏洋发了个【拜拜】的表情包，然后就没再回复。
　　苏洋终于松了一口气，他看着任务界面上，【青铜任务：听林嘉莉诉说自己的心事，并耐心给她回复（完成次数1/10）】，默默的关了系统。
　　系统，你大爷的。
　　因为林嘉莉突然横插的一杠子，苏洋也没心情继续加点了。
　　今天得到了一个特殊物品，苏洋觉得已经回本了，再强行加下去，再出个幺蛾子，才完蛋了呢。
　　而且他现在还要搞清楚汤小米的那个补课任务到底是怎么回事，怎么自己无缘无故会收到个补课任务啊。
　　这么想着，苏洋呼出手机面板，给汤静发了条微信，【汤姐，最近还好吗？小米有没有听话呀。】
　　没几秒钟，汤静回复了，【别提了，小米那孩子刚刚又把一个家教老师给气走了。】
　　恩...果然系统发布任务不是无缘无故的。
　　不过对于一个三四岁的孩子找家教，苏洋还是持一种怀疑的态度，【小米那么小，需要家教吗？主要教什么啊？】
　　汤静，【需要的。现在我身边的朋友，很多都从小就找家教，一边陪玩，一边教一些简单的语文，数学，英语等等。这样能让孩子赢在起跑线。】
　　苏洋沉思着，现在魔都的家长对孩子都这么严格要求了吗？从小开始学前教育。
　　不过...这会不会是一个机会啊。
　　可能因为开办了公司，所以苏洋处处都会往公司上想。
　　现在公司从君擎中介那里有稳定的一些临时兼职，但是中长期兼职并没有。
　　那么自己是不是可以牵线，做一些中长期兼职，比如这种家教工作，就完全可以寻找到合适的客户，然后再从有意向兼职的学生中选择合适的人选，促使双方达成合作，然后赚取中介费用。
　　脑洞开阔，举一反三，通过家教，苏洋还想到了其他方面的兼职。
　　家教和临时兼职其实都是学生勤工俭学，花时间换取金钱，那么自己是不是也可以考虑找一些金钱上并没有那么多，但是却和学生专业对口的公司，在学生和专业公司之间牵线。
　　让学生在上课之余，提前实践自己所学的专业，让公司可以获得廉价劳动力的同时，储备人才，而自己同样也可以在中间两头收中介费。
　　这种三赢的局面应该是非常有前途的。
　　而这两种兼职对自己对公司的定位，也不会有任何坏的影响，反而有一些促进作用。
　　想到这，苏洋对这个随机任务上了心。
　　他回复道，【汤姐，如果着急的话，我可以帮忙顶两天。我在魔都大学上学，成绩应该没问题。除了英语之外，我各科都在A以上，英语的话，辅导学前小孩应该没问题。而且，我和小米也很投缘。】
　　苏洋微信发过去以后，汤静许久没有回，可能有什么顾虑。
　　苏洋没有着急，好事多磨嘛。
　　结果他等了差不多一个小时，夜幕都降临了，才接到了汤静的电话。
　　他接起来，汤静的第一句话就是，“苏洋，你在哪里，我想和你谈谈。”
　　汤静的话说的很正式，让苏洋感觉好像不仅仅是汤小米的事，他回复道，“我现在在家里。汤姐说个地方吧，我过去找你。”
　　汤静没让苏洋来，“我去找你吧。我开车，方便。你等我一下，半个小时到。”

第六十四章 和汤静去酒吧

　　“好的。”苏洋没有拒绝，汤静开车，确实会比较方便。
　　半个小时以后，苏洋在自己小区门口见到了汤静。
　　汤静今天穿着一身小香风两件套，上半身是奶白色的开袖薄衫，下半身是一件深绿的半裙。
　　那开袖薄衫是系扣的，但是她的扣子却一直开到了胸前，露出了一条深邃的沟壑，而那深绿的半裙一直提到腰间，勾勒出她那纤细的腰线。
　　整体风格依然是一种成熟职业装，但是可能颜色搭配比较素淡，居然让一直气质偏柔软的汤静有了一种高冷御姐的感觉。
　　见到苏洋，她按下保时捷的车窗，扬起手打了个招呼，“苏洋。”那莲花袖口随着她胳膊的挥动摇摆着，很漂亮。
　　苏洋笑着说了声，“汤姐。”
　　汤静招了招手，声音温柔的说道，“上来吧。”
　　苏洋打开车门，坐到了副驾驶。
　　汤静启动了车，一边打方向盘，一边说道，“你想喝点什么？”
　　苏洋，“水吧。”
　　汤静愣了一下，噗嗤一笑，补充道，“你想去奶茶店喝奶茶，咖啡店喝咖啡，还是酒吧喝酒。”
　　苏洋想了一下，“随便。去哪里都行。我只喝水。”
　　汤静点了点头，温柔的说道，“喝水确实是最健康的。”
　　说完，她脚踩下油门，换了个方向，“那咱们就去酒吧吧。我有点想喝酒。”
　　车子行驶在魔都的马路上，苏洋坐在副驾驶，透过车窗望着外面夜幕下灯火阑珊的魔都，问道，“你心情不好吗？”
　　汤静一边开车，一边说道，“倒也没有。就是喝两杯睡得好。”
　　苏洋“哦”了一声，“你偶尔会自己喝吗？”
　　汤静这次没否认，“对的，我隔个三两天就会喝一杯吧。”
　　苏洋，“那你有轻微的酒瘾啊。”
　　汤静错愕的看了苏洋一眼，“没有吧。酒瘾不都是那种天天喝酒的人吗？”
　　苏洋指了指前面，“看路。注意安全。”
　　汤静连忙看向前方，然后她就听到苏洋说道，“酒瘾其实是酒依赖，正常人喝酒可能就是应酬，或者高兴喝一杯，不喝的时候也不会想主动喝。你这种隔三岔五主动想要喝酒的，就属于有了轻微的酒依赖。”
　　汤静问道，“那咋办？”
　　苏洋，“不咋办。太多人有这种情况了。不过酒比烟对身体好多了。所以喝点也无妨。”
　　汤静：...
　　那刚才解释了半天是要干嘛，还以为是很严重的问题呢。
　　苏洋才不会说自己就是炫耀下学识。
　　到了酒吧，汤静停下车，和苏洋两个人结伴走了进去。
　　这个酒吧是个静吧，没有喧闹的环境，没有挂在头顶的镭射灯，当然也没有跳动的舞池。
　　有的只是轻柔的钢琴曲，和隐隐传来的聊天声。
　　咕噜应该会喜欢这个环境...当然前提是这个酒吧卖牛奶。
　　汤静带着苏洋来到了一个小卡座，两个人并肩坐着，汤静叫来服务员，点了一杯“Angel’s Kiss”，然后又给苏洋点了一杯冰水。
　　苏洋没有关注她和服务员的交流，而是环视了一下酒吧，这个酒吧明显比上次姜妍那个更像个酒吧，倒垂的高脚杯，轻柔的音乐，觥筹交错的人们，看着很舒服。姜妍那个总像是在童话里，不真实。（38章）
　　点完酒，汤静转过头，正好看到苏洋在打量酒吧，她问道，“第一次来吗？”
　　苏洋摇了摇头，又点了点头，“算是吧。之前因为找人去过一次酒吧。但是和这个完全不一样。”
　　汤静问，“什么样子的？”
　　苏洋考虑了一下措辞，“花，全都是花。酒吧内外摆满了花，连酒里都插着花。”
　　汤静笑了笑，她笑起来有一种南方女子的柔美，“拉莫达是吧？魔都好像除了他们家，只有一家叫花海的小酒吧是这样。”
　　那都已经是一周前的事了，苏洋早忘了那个酒吧的名字，他随口说道，“可能吧。我也没注意。”
　　两个人这个话题就打住了。
　　当酒上来，汤静和苏洋碰了碰杯，然后率先开口说道，“你之前在微信里跟我说，想要当小米的家教？”
　　苏洋喝了口冰水，摇摇头，“不是家教，就是在你找到新家教之前帮忙顶两天。毕竟我还要上学，还有自己的事，不可能一直当家教。”
　　汤静晃了晃手中的杯子，她的酒看起来很漂亮，杯子的最底层是一种暗红色的酒，上层是白色的鲜奶油，而最奇特的是在杯口，有一颗被鸡尾酒针串起来的樱桃，横放在那里，当红樱桃放入再拉起时，奶油上的旋涡如嘴唇般开合。
　　汤静就那么拿着樱桃拉起，放下，拉起，放下，这么玩了两三次，然后她突然岔开了话题，“我听小米说你很缺钱。”（第27章）
　　汤静顿了顿补充道，“说是需要一百万。”
　　苏洋楞了一下，显然他没想到汤小米会把这事告诉汤静，但是这件事又不是什么不可告人的秘密，所以他承认了下来，“对的。”
　　汤静看向苏洋，“恩...你的父母是出了什么事吗？”
　　话刚说完，她又立马补充道，“如果唐突了，不好意思。”
　　苏洋笑了笑，喝了口水，“没有。都没什么事。就是我自己想赚钱。”
　　他顿了顿，感觉光这个理由有点牵强，就又说道，“我对自己的要求比较高，从小我就是同龄人里的佼佼者，来到魔都以后，我发现原来天才很多，人才很多。”
　　“但是，如果连打败自己同龄人的信心都没有，我凭什么认为自己是最优秀的。”
　　“所以我给自己定了个目标，在六个月内赚到一百万。这个目标看起来很难实现，但是我相信自己一定可以。”
　　说实话，这一番话说出来，苏洋自己都有点信了。他现在感觉自己不转行做传销真是屈才了。
　　自从有了系统，苏洋发现自己忽悠的天赋越来越强。难道在哪天晚上自己无意中完成了青铜任务，点开了【嘴炮】天赋？
　　汤静目光如水的看着苏洋，一时有点出神：都说自信和奋斗的男人最吸引人，确实如此，苏洋在那一番话的时候，真是像极了自己的...爸爸。

第六十五章 补课计划敲定

　　汤静的爸爸是正好赶上改革开放的那一代人。他本身是魔都本地人，正常而言，只要坐在家里等时代发展就行了。但是他并没有那样。
　　92年是改革开放进程中关键的一年，因为这一年明确了市场经济的地位，也放开了魔都的股票市场，从原来的老八股新增了37只新股。
　　汤静的爸爸预感到这是一个机遇，怂恿全家把房子卖了，买股票认购证打新股。
　　但房子是一家人的根，汤静的爷爷差点没打死这个败家玩意。
　　汤静的爸爸的豪气和果断也体现在这里，他毅然决然的和自己的父亲分家，打算自己单干：村里分家都会分一两间房，或者新盖一间房。
　　汤静的爷爷没办法，只能给了他几千块钱，让他盖房。而他则拿着这几千块钱去买了股票认购证。
　　后来的事，可能有部分人知道，几个月里，股票认购证的价值翻了几十倍，几千块钱最后换来了二十多万。
　　那可是92年的二十多万。当时浦东房价每平米才只有一千多块。
　　小试牛刀的汤静爸爸没有收手，他拿着这二十多万，一半在魔都买房，一半继续炒认购证，就这么发了家。
　　虽然汤静那时候还小，刚刚两三岁，但是她幼小的心灵里永远记得那天晚上，自己父亲坐在炕上，一根接一根的抽着烟，足足抽了两个多小时，最后把烟一掐，咬牙对自己母亲说，“媳妇！我要分家！拿分家的钱去买认购证！这机会不能放过！”
　　说那句话的时候，她父亲的眼神就像苏洋一样执着，自信。
　　就在她出神的想着往事的时候，突然她耳边传来苏洋的声音，“汤姐，汤姐？”
　　汤静回过神来，“啊”了一声，看向苏洋。
　　苏洋问道，“你没事吧？”
　　汤静有点不知所措。
　　苏洋说道，“你刚才突然就有点恍惚了。是不是身体不舒服。”
　　汤静的脸微红，她喝了口天使之吻，然后避开目光，“没事。刚才有点走神了。”
　　苏洋没有多说什么，每个人都有自己的秘密，他的好奇心一向不重。
　　为了掩饰尴尬，汤静再次端起酒杯，喝了一口酒，“那你有计划了吗？”
　　苏洋把自己开公司，还有最近的一系列操作都告诉了汤静，这些都不是什么秘密。当然，关于未来的发展，他并没有说。
　　汤静明显对这些东西并不是很懂，她轻皱着鼻子，一个三十岁的女人像个小女孩一样可爱，“我听不太懂。但是如果有需要帮忙的，你尽管找我。”
　　苏洋这人的优点除了没好奇心之外，还有“实在”，既然汤静这么说了，他就很直接的说道，“汤姐，我倒真的有事想要找你。”
　　汤静看向苏洋，可能因为喝酒有点着急的原因，眼睛像是蒙了层水雾。
　　苏洋说道，“你之前说过，你身边很多同龄的父母都在找幼儿家教。这些人能不能介绍给我，我看着能不能把一些同学介绍过去。”
　　汤静思考了一下，“没问题。等这两天我们聚会，我可以去问问他们。不过你最好也整理一份人选，这样我也方便介绍。”
　　苏洋，“没有问题！”
　　聊完这个，苏洋又说道，“另外，汤姐你那边有魔都各个行业公司的资源吗？我想从公司入手，看能否给大学生们找一些专业对口的兼职和实习机会。”
　　汤静这次思考了很久，然后点了点头，“应该有。这个等我问一下。”
　　谈完这些公事，两个人又聊了一下汤小米的学习问题。
　　据汤静说，汤小米的记忆力很不错，英语，语文其实都还好，背背古诗，英语单词都很简单。只是数学，一直学不好，总会犯一些低级错误。
　　苏洋连忙说道，“我数学接近满分啊。不管高考还是大学的高数，都接近满分。”
　　汤静又补充道，“这个幼儿教师，是还需要陪玩的。你要看着汤小米，不能让她到处瞎跑，可能要待一天的时间。”
　　苏洋点头，“如果是周末的话应该没问题。毕竟我只是帮你过度这两个周。待你找到新家教我就继续忙自己的。”
　　汤静思考了一下，“我想了想，不找家教了。小米也该上幼儿园了。我这半个月给她找找幼儿园吧。”
　　说到这，汤静叹了口气，“其实我是不喜欢她上幼儿园的，所以之前一直把她带在身边。但是自从她丢了两次以后（还有一次跑苏洋家），我整天很焦虑。”
　　“给她请了保姆还有家教，但却总是不放心，想来想去，还是去幼儿园合适。最多就是那幼儿园离着我公司近一些，这样中午我有空也可以去看她。”
　　苏洋表示能理解汤静的心思，可怜天下父母心嘛。
　　这一场酒没有喝太久，毕竟汤小米还在家里等着汤静。
　　两个人聊完以后，就出了酒吧。
　　汤静想要开车送苏洋回家，被苏洋拒绝了，他拉着汤静说道，“汤姐，道路千万条，安全第一条。喝酒不开车，开车不喝酒。还是叫代驾吧。”
　　汤静的性子属于比较柔的那种，被苏洋说了两句，就弱弱的答应了下来。
　　不一会，代驾来了，是一个男代驾，苏洋又担心汤静喝了酒，再出点什么事，所以干脆送她回家。
　　原本以为汤静会回静安的别墅，但是汤静却说去外滩。
　　恩...果然是个富婆。魔都处处有房。
　　苏洋都在考虑要不要求包养了。
　　结果当到了汤静小区的楼下，苏洋却发现自己有点低估了这位魔都富婆。
　　露香园，虽然不是魔都最贵的小区，但也14万一平。一套房子最低一千多万。
　　如果苏洋在这里有一间7平米的厕所，就可以完成他的白银任务了...
　　代驾停好车，苏洋婉拒了汤静让他上去坐坐的要求，然后坐地铁回到了自己小区。
　　到了小区，苏洋没急着回家，他还记得自己的【饮品库】大业，所以他去超市把自己想要喝的饮料全都买了一大瓶，路过酒品货架的时候，苏洋想了想，又随手拿了一瓶琴岛啤酒。
　　他打算先尝试一下啤酒，如果真的能一口气喝下去500ml，那么就再试试别的酒，如果不行，就再想别的办法。
　　抱着这一堆的饮料，苏洋在超市小哥奇怪的眼光中结了账，提着东西往回走。
　　结果他还刚进小区门，就接到了一个陌生号码的电话。

第六十六章 会自己赚钱的手机宠物

　　苏洋看了看手中满满一袋子东西，又看了看在不停震动的手机，犹豫了一下，说道，“小迪，接电话，开外放。”
　　电话接通，电话那边传来一个有些粗犷带点口音的声音，“歪？歪？苏先生是吧。”
　　苏洋一边继续走路，一边说道，“对的。你好，哪位？”
　　粗犷的声音，“我是送外卖的啊。你的外卖到了！”
　　苏洋第一反应是：自己曝光了！
　　现在相关部门都不修水表，改送外卖了！
　　自己要不要跑路？！
　　其实跑路的话，苏洋没有任何的负担，因为他所有自己的私人物品全都放进了手机里。就连换洗的衣物都在里面，真正的随身携带房子生活。
　　不过，紧接着外卖小哥的下一句话，让他打消了这个念头，“你买的两袋狗粮，你忘了吗？”
　　狗粮？两袋？
　　苏洋瞬间把这个与小哈联系到一起了。
　　那狗东西用我手机订外卖了？！
　　别人家遇到最奇葩的事是自己的猫给自己订猫粮，但是自己家是【抱枕】给自己订狗粮！
　　这话说出去都没人信啊！
　　想到这，苏洋连忙提着东西飞快的跑回家。
　　别问他为什么不把东西放手机里，街上总有人，不方便展示超能力啊。
　　到了地下室，果然一个长得很粗犷的外卖小哥等在那，他穿着一身蓝色的衣服，骑着个和他体型差不多的摩托，正在那焦急的跺着脚。
　　见到苏洋来了，他连忙走上前，把东西递给苏洋，“你可来了，我下一单马上就要超时了。谢谢啊。”
　　说完，他转身骑上摩托，一溜烟没影了，真是个风一样的男子...
　　苏洋左手提着两袋狗粮，右手提着一堆饮料，艰难的打开门，进到屋里。
　　关上门，苏洋第一件事就是掏出手机，把这堆东西扫描了一下，放进虚拟空间，然后紧接着他就跟着进入了空间。
　　来到别墅里，小哈已经撒了欢了，抱枕的两只小角抱着那两袋狗粮就不放手。
　　而小迪和咕噜则眼睛直勾勾的盯着牛奶，也有种克制不住的感觉。
　　苏洋咳嗽了一声，小迪和咕噜立马反应了过来，看向苏洋。
　　而小哈依然在那臭嗨。
　　苏洋一脚把他踢飞，然后对咕噜说道，“咕噜，把他抓回来。”
　　“咕噜！”
　　每次遇到收拾小哈的事，咕噜总是特别的勤快，它的两条枝干瞬间伸长，一把抓住小哈，把它整个抱枕缠的紧紧地，带回了苏洋面前。
　　苏洋看着小哈，眼神越来越严厉，“小哈啊小哈，你现在可以啊。居然学会自己点外卖了。”
　　小哈翻了个白眼，“不是我！”
　　苏洋，“咱们家除了你，还有谁吃狗粮！”
　　小哈目光瞟向小迪，但是嘴里却说，“我不知道！”那语气奶凶奶凶的。
　　苏洋顺着他目光看向小迪，小迪低下脑袋，委屈的说道，“主人，是我点的。”
　　小哈呲着牙嘿嘿笑起来了。
　　苏洋愣了一下，然后他把小迪拉到面前，温声问道，“你买狗粮干嘛啊。你想尝尝？”
　　小迪摇了摇头，有点委屈的说道，“小哈让我点的。”
　　苏洋看向小哈。
　　小哈，“我没有！”
　　信谁是一个很简单的问题。
　　苏洋没理嘴硬的小哈，问小迪，“那你哪来的钱给他下单啊。”
　　其实这才是苏洋好奇的地方，他手机从来没收到扣款短信或者微信提示，刚才外卖小哥也没问自己要钱，这狗粮钱，哪里来的...
　　小迪低垂着头，两只手的食指对着点了点，“我偷偷攒的。”
　　苏洋懵了一下，“你咋攒的？”他又没给小迪零花钱，小迪怎么攒钱啊。
　　小迪，“我在网上做任务...攒的。”
　　苏洋一脸懵逼，做任务？
　　他详细的问了一下才知道，原来小迪这几天除了上网学习之外，还迷上了网赚，就是那种下载应用，或者点击广告，给多少多少钱的东西。
　　她自从找到了那种软件以后，一天24小时不停的点，然后就这么攒了一笔零花钱。
　　苏洋听到以后，叹为观止啊。夭寿啦！手机宠物自己赚钱啦！
　　被苏洋问多了，小迪还非常的委屈，都快哭了，“我就是想给自己赚点话费，别总停机。我也不是故意的。”
　　苏洋连忙把她抱在怀里，摸着她的头，安慰着她。
　　这孩子，还挺让人心疼。
　　被安慰完以后，小迪更委屈了，她在苏洋怀里哭着说，“现在平台还把我的账号封禁了。说我刷单。我只是点的比较快而已啊。”
　　噗...原谅苏洋不小心笑出声。
　　虽然这种事听起来应该很难过，但真的很搞笑啊...人工智能刷单，因为下载太快，下载数量太大，导致平台怀疑是刷单，给封禁。
　　哈哈哈。怎么想怎么搞笑啊。
　　哄了小迪一阵以后，苏洋觉得这件事还是要继续调查一下，“那你赚了多少钱。”
　　小迪弱弱的伸出了两根手指。
　　苏洋，“20？”
　　小迪摇摇头。
　　苏洋，“200？”
　　小迪继续摇摇头。
　　苏洋，“不会2000吧。”
　　小迪说道，“1200。”
　　苏洋：...
　　“那你伸两根手指，谁猜得到啊喂！”
　　不过短短几天刷了1200块钱，平台封禁她也正常。
　　苏洋，“可是你的钱转出来了吗？不转出来怎么买东西。你也没支付宝啊。”
　　小迪弱弱的说道，“你之前的微信小号我看你一直都不用，就偷偷用了。”
　　好嘛。现在人工智能都会废物利用了。
　　苏洋认真的看着小迪，“小迪，你现在还小。有这么多钱没用，来，我给你存着，等你长大了以后，给你当嫁妆。”
　　小迪两只大眼睛都蒙上了水雾，嘴一瘪，就要哭。
　　苏洋咳嗽了一声，放弃了这个惨无人道的想法，“算了算了，不要了。”
　　“不过你为啥给小哈买狗粮。”
　　小迪看了小哈一眼，然后低着头说道，“你答应说给它买两包狗粮，它说它着急吃，让我先垫付。等你回家，会给我补的。”
　　苏洋：...
　　这只狗，不对，这抱枕是不是也太聪明了点啊？
　　它是不是看出来自己打算赖账，所以忽悠小迪买单呢。
　　不过现在小迪垫付了，苏洋也不好意思坑小迪，所以只得给小迪的微信把狗粮钱转了过去。
　　转了过去以后，苏洋左手拿着小哈，右手拿着胡萝卜，不对，人参，在思考，先收拾小哈呢，还是先给人参加点呢。

第六十七章 生命跃迁失败？

　　想了想，苏洋决定还是先加点吧。
　　看看加点加出来的东西品质如何，如果好，就对小哈宽容一丝丝，如果不好：呵呵，小哈，别墅的地好像又脏了...
　　把小哈扔给咕噜，让咕噜缠住它，而且专门叮嘱了一下，记得缠住嘴，苏洋对着人参开启了加点。
　　【野人参】
　　注释：长白山出产的野人参，自然生长于深山密林15年。
　　这是系统仅有的几个在未加点之前就有注释的东西，苏洋对这棵野人参抱有了很大期望。
　　他轻点了一下野人参头上的【+】号。
　　顿时，白光大作，白光当中，苏洋像是能听到一颗“嘭...嘭...嘭...”的缓慢心跳。
　　这种加点异象苏洋从来没有见到过。
　　难道要加出大宝贝了？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然白光中传来一声闷哼，“哎呦。”
　　白光突然极速的收缩，瞬间全回到了人参内部。
　　苏洋连忙看向手中的野人参，好像没有任何的变化...只是头顶多了一根长长的参须。
　　但是刚才苏洋确实听到了有人闷哼，所以他摇了摇人参，没有反应，他又摇了摇，还是没反应。
　　苏洋掐了一下它，依然没任何反应。
　　难道自己刚才听错了？
　　无法把这野人参激活的苏洋，只能耐心的等待系统界面出现。
　　过了差不多半分钟，野人参上方终于跳出了一个新的界面。
　　【野人参+1：生命跃迁失败，获得极简单灵智，获得极简单特殊能力。】
　　特殊能力备注：野人参的身体将对人体产生极大的恢复作用。从简单的摔伤，烫伤，刀伤，到断肢重生，续命均可。具体效果请询问野人参。
　　额。询问野人参？
　　苏洋捅了捅野人参，“我感冒了，咋吃？”
　　野人参这次终于说话了，它缓缓睁开眼，“我头顶的须，1cm。”
　　咦，果然会说话啊。
　　苏洋继续问，“我手割了个口子，血哗哗的流。”
　　野人参，“头顶，2cm。”
　　有意思耶。
　　苏洋，“我腿摔断了。”
　　野人参头缓缓扭过来看了苏洋一眼，“我左胳膊。”
　　苏洋瞅了瞅，这野人参的胳膊还真不细，看起来有小拇指粗了。
　　苏洋咳嗽了一声，“那我要是两条腿都被人切断了呢？”
　　野人参沉默了一会，脸挤到一块，“来来来，把我吃了吧。”
　　哟，还有小脾气啊。
　　野人参说完，又把头缓缓转了回去，一副它就是个普通人参的样子。
　　苏洋捅了捅它，“你这些东西用掉了，还会再长吗？”
　　野人参，“每两天长1cm，每两个月长一只手，每两年身体变大一倍。”
　　苏洋想象了一下那个画面，“你会不会变成千手观音啊。”
　　野人参没理他。
　　苏洋捅了捅它，“能不能啊。”
　　野人参缓缓转过头，脸嫌弃的看了苏洋一眼，又缓缓转了回去。
　　我去！你长的皱皱巴巴的，生命跃迁都失败了，还嫌弃我！
　　苏洋伸手弹了弹野人参的脑袋，把它弹得头一抖一抖的，但野人参却只是闭着眼，装死。
　　好吧。反正是点出来了个不知道算妖怪，还是算特殊物品的奇怪家伙。
　　苏洋感觉总比加点失败要好。
　　只是这人参诺摹Ｋ昭蟾芯跬耆没有咕噜贴心。
　　不过既然两个小妖怪都属于植物类，苏洋就把这棵人参交给咕噜看管。
　　咕噜非常开心，它把小哈递给苏洋，然后接过人参，“咕噜咕噜咕噜”的讲个不停。
　　人参缓缓睁眼看了它一眼，“可以。”
　　说完以后，人参又缓缓闭上了眼，然后咕噜把自己的小花盆拿出来，刨了刨，把人参栽进了里面。
　　苏洋看着这一幕，却敏感的发现了一个点，“你能听懂咕噜说话？”
　　人参睁开眼看了他一眼，“能。”
　　苏洋，“那你可以给我当翻译啊。”
　　苏洋早就想和咕噜畅所欲言的聊一次了。
　　人参缓缓闭上了眼，没搭话。
　　苏洋：...
　　这是拒绝了吧？这一定是拒绝了吧？
　　这时，苏洋手里提着的小哈说话了，它伸着舌头，“苏洋，苏洋，我也能听得懂！”
　　苏洋半信半疑的看了它一眼，“真的吗？”
　　抱枕上的狗头拼命的点着头，“真的真的，我们这些生命跃迁的人都能听得懂。”
　　苏洋高喊一声，“小迪！”
　　小迪抱着那只长翅膀的兔子从楼上飞下来，“怎么了，主人。”
　　“你能听懂咕噜说话吗？”
　　小迪萌萌的摇了摇头。
　　苏洋看向小哈，“呵呵。”
　　小哈挣扎着，“我真的能听得懂！真的！”
　　苏洋，“我信你个鬼！”
　　把小哈胖揍了一顿以后，苏洋又扔给了它一盆水，让它擦别墅，擦不出来不准睡觉。
　　吃苏洋，喝苏洋，住苏洋，还被苏洋囚禁起来的小哈只能认命的同意了。
　　然后苏洋给那棵野人参起了个名字，叫三缺。
　　至于为什么叫三缺呢，因为它跃迁失败，灵智过于简单，缺心眼。
　　然后“二缺”像是骂人话的，三缺就不像骂人的话了...吧。
　　再加上繁体的三（叁）和人参的参字很像，所以就叫它三缺咯。
　　三缺就这样住进了咕噜的小花盆，苏洋现在唯一能想到它的用途就是：也许喝500ml的82年拉菲，可以救自己的命。
　　不过现在他手里没酒，所以倒也不着急。
　　加完点，苏洋洗漱了一下，就上床睡觉了。
　　第二天，他是被系统提示给吵醒的。
　　【滴：白银任务阶段性统计】
　　苏洋迷迷糊糊的睁开眼，木了差不多一分钟，没搞清楚发生了什么。
　　最后还是系统第二次提示，才让他彻底缓过神。
　　白银任务阶段统计？
　　苏洋迷茫的点开那个统计。
　　【三月份白银任务阶段性统计】
　　任务时间：15天。
　　个人盈利：2478
　　公司盈利：7510
　　公司估值：0。
　　任务完成进度：1.00%
　　评价：骚年，你这半个月是睡着了吗？
　　苏洋：...
　　这评价是不是侮辱人了！
　　没听说过厚积薄发，磨刀不误砍柴工，万丈高楼平地起嘛！
　　不打好地基，怎么能建立起高楼！
　　不过，时间过的真快，苏洋一琢磨，距离自己接到白银任务居然一转眼已经过去半个月了。
　　时间，真是个神奇的东西，不知不觉就偷偷溜走。
　　时间已经过去12分之1，任务却只完成百分之1，看来自己真要加倍努力了。

第六十八章 去汤静家

　　苏洋研究了一下这个阶段统计，发现个人收入里，应该是480的违约金加上林嘉莉的三个666红包。
　　而公司收入则是公司的纯利润。也就是营业收入减去营业成本。
　　看这数额，应该是把王栋这个月的工资还有提成全都扣了去了。
　　这样唯一的好消息就是，王栋接下来的半个月，不管干多少活，产生多少效益，在系统的计算里，都只扣百分之10的提成了。
　　苏洋想了想，貌似也不是啥好消息，本来就应该这么算。毕竟小微企业每个季度有三十万的免税额度，所以连税都不用交，总不可能系统自己还强行加个税率吧。
　　不过不管咋样，忙了半个月，一百万的任务才完成了一万。还有五个半月，是该加倍努力了！
　　想到这个，苏洋再也没心情继续睡觉了，他可不想自己的能力，那些特殊物品，还有咕噜，小迪，小哈和三缺都被收回去呢。
　　起床！干活！
　　去厕所洗漱了一下，小迪已经做好了早餐等着苏洋，她一个手机宠物，也不需要睡觉，所以整天就是挂在网上学习各种知识。
　　最近她又迷上了做饭，这不就开始拿苏洋当试验品。
　　苏洋吃了两口饭，刚准备出虚拟空间，结果别墅里突然传来了接连几条提示音，紧接着手机提示音像是成了交响乐，不停的响起。
　　早已习惯的苏洋直接说了句，“小迪，手机界面。”
　　顿时，一个半透明的界面出现在了苏洋的面前，苏洋看了看，发现自己被拉进了一个新的微信群。
　　自己是微信群第二个成员，第一个是初夏...
　　然后初夏正在接连不断的拉着新的微信好友，不一会微信群就从两个人，变成了十个，二十个，三十个。
　　苏洋看了看群名称，韩怡魔都粉丝群。
　　嗯...初夏这是没事干了嘛？还是昨天被韩怡的握手和礼物给收买了，居然费心组建这种群...
　　苏洋默默的把群聊天设置成了免打扰，然后关了微信：反正和他没啥关系，他当韩怡粉丝纯粹是为了赚钱。如果林嘉莉给钱的话，他也愿意给她当粉丝。
　　没有管初夏做的无聊的东西，苏洋出门坐地铁前往了汤静的家。
　　昨天送汤静回家的时候，两个人谈好了今天开始苏洋给汤小米当替班家教，大致教两到三个周，当然只是周末。
　　魔都的地铁四通八达，很快，苏洋就到了汤静小区门口。
　　来到这全都是千万富豪的小区门口，苏洋给汤静打了个电话，汤静已经醒了，她直接给门卫去了个电话，门卫就给苏洋开了门。
　　按照门卫指的路，苏洋顺着小区的林荫道来到了汤静家的单元门口。
　　第一次来到高档小区，苏洋才发现，原来在魔都这样的大城市，小区也可以处处都是树木花草，走在里面简直像是走在花园里似的。
　　就连单元门都是商场那种两扇玻璃的大门。
　　苏洋租住的小区单元门全都是铁的，门禁面板也直接在门上。
　　而这种两扇玻璃的大门的门禁面板却在一旁的立柱上。
　　苏洋按了一下601的门铃，玻璃门上的一个摄像头亮了起来，过了片刻，玻璃门发出一声轻响，朝着两侧缓缓打开。
　　苏洋走进去，乘着电梯上了6楼。601的房门已经打开了，一个小小的脑袋从门口伸出来，是汤小米。
　　见到苏洋，她笑得两只大眼睛都没了，露出两个可爱的小梨涡，“苏洋~苏洋~你来了。”
　　说着话，她从屋里跑出来，抱住苏洋的腿。
　　苏洋笑着摸了摸她的脑袋，牵起她的手，往屋里走。
　　汤静已经等在门口了，她可能刚刚做完饭，身上围着一个素色小花的围裙，配上她浅浅的眉眼和柔和的嘴角，有一种成熟女人独有的贤妻良母的感觉。
　　看到苏洋和小米关系那么好，她脸上露出了一丝淡淡的微笑。
　　进到家门，汤静一边给苏洋拿拖鞋，一边说道，“真是麻烦你了，来这么早。吃饭了嘛？要不要一起吃点。”
　　蹲下身的汤静从背后看曲线特别的完美，圆润的臀部，纤细的腰肢，还有露在外面白皙的小腿，有一种撩动男人心房的魅力。
　　苏洋错开目光，婉拒道，“我起的比较早，已经吃过了，你们先吃吧。。”
　　汤静站起身来，温柔的笑道，“那行，那你先坐，我和小米吃完饭再和你聊。”
　　“行的。”苏洋换上鞋，坐到沙发上。
　　小米则被汤静领着去厕所洗了下手，然后回到餐桌上开始吃饭。
　　一边吃饭，小米一边不停的偷偷瞥苏洋，一边瞥还一边笑，也不知道在乐什么。
　　苏洋感觉孩子的世界特别简单，可能因为一件小事，她就会突然很难过，也可能因为一件小事，就变得非常开心。
　　汤静则是会温柔体贴的提醒她好好吃饭，不时的给她夹菜，让她不能挑食。
　　一顿饭，二十分钟吃完。
　　吃过饭，汤小米抱着乘着奶的玻璃杯又跑到苏洋身边，嘿嘿嘿的傻笑起来。
　　苏洋揉了揉她的头发，“你到底乐什么呢？”
　　汤小米捧着玻璃杯，喝了口奶，透过瓶口偷偷看了苏洋一眼，嘿嘿笑着说道，“妈咪说你要来教我。我开心呀。”
　　这傻孩子。
　　汤静收拾完碗筷，把饭都端下去，然后来到了沙发上，她把小米抱到怀里，然后对苏洋说道，“我一会有事会先出去一趟，接下来小米就麻烦你了。”
　　苏洋点了点头，“没问题。小米主要是要补习什么？”
　　汤静拿出一本课本，“主要是数学，小米已经学到了小学五年级，但是一些计算还是不太会。”
　　苏洋：...
　　小学五年级？一个四岁的孩子？
　　苏洋看了眼在汤静怀里喝奶的那个小女孩。这小家伙怪不得那么机灵呢，原来是个小天才啊。
　　不过...这样学习会不会太拔苗助长了？
　　苏洋把自己的疑问说了出来以后，汤静却是没在意，她解释道，“我并没有压榨小米的时间，她的记忆力非常的好，几乎一学就会，学完就可以玩。只有数学...”

第六十九章 天才汤小米

　　确实。幼儿园和小学课程，除了数学也没啥需要逻辑思维的，也就是单纯考个记忆力。
　　如果小米记忆力非常出色的话，那么学的快也正常。
　　而数学的话更多要考验思维逻辑，女生在这方面本身就偏弱，小米一个四岁的孩子学到小学五年级才有点吃力，已经非常不错了。
　　待汤静走后，苏洋揉着小米的头发，准备了解一下她到底学到了什么程度，“小米，你现在学到哪里了？”
　　小米抬头看着苏洋，大大的眼睛里像是有着小星星，“学到质数和合数了。”（此章节涉及的问题均在小学五年级以下，如果看不懂，咳咳...看本章说吧。）
　　这么快啊。苏洋想了想，自己还是对小米摸摸底吧，他问道，“那我来考考你。1是不是质数？”
　　小米立马摇头，“不是。1既不是质数，也不是合数。”
　　恩...不错啊。
　　苏洋又问，“那2是不是质数？”
　　小米眨着萌萌的眼睛说道，“2是唯一一个是双数的质数。”
　　苏洋点了点头，记得挺牢。
　　他继续问，“那6是质数还是合数？”
　　小米不假思索的说道，“6是合数，因为6是一个双数。”
　　挺好。
　　苏洋，“那5呢？”
　　小米得意的说道，“5也是合数。因为二三得五。”
　　苏洋一呆，然后黑人问号脸：what？？
　　他问道，“那如果二三得五，那六除以二是几啊？”
　　小米愣了一下，然后掰着手指，低头不停的算着。
　　苏洋：...
　　不对吧。这种十以内的乘法应该是小学二三年级就学的，怎么还需要这么算。
　　苏洋揪了揪小米的脸，“来，你跟我说，你之前数学那些题，都怎么做的？为什么你妈咪会认为你可以学五年级的数学了？”
　　小米小眼睛灵动的瞟呀瞟，不想回答。
　　苏洋两只手一块揪。弄得小米小脸都微微红了。
　　小米这才拍着苏洋的手，“哎呀，你别揪了，我说就是了。”
　　苏洋放开手，小米一边揉着自己的脸，一边委屈的说道，“我就是把答案都背下来了，老师和妈咪都问的都是书上的习题，背下答案就行了。”
　　苏洋：...
　　我的天。这小家伙是逻辑不行，记忆力来凑吗？
　　苏洋干脆直接拿起桌上的一本书，递给小米，翻开一页，“来，看五分钟，背一下。”
　　小米偷瞄了苏洋一眼，委屈的说道，“就这么点字，我一分钟就背过了。”
　　苏洋：...
　　一分钟之后，在小米顺畅的背诵之下，苏洋相信了这个事实。
　　虽然这背诵的内容，有读错的字，或者有小米干脆不会念的字，但是苏洋相信她是真的全背下来了。
　　这小家伙是扫描仪吧。
　　不会是自己加点给加出来的吧。
　　苏洋看着汤小米的眼睛都有点怀疑。
　　自己最近怎么遇到的人都不太正常，一个个天才的过分啊。
　　这种过目不忘的本事，应该是主角模板吧...
　　苏洋摸着下巴，打量着汤小米，要不要在她小的时候就抱大腿呢？
　　不过女主文，一般都是和霸道总裁沾边，自己就算抱十几年，估计成不了男主，还是算了吧。
　　可能因为心里带着“怨念”，苏洋开始重新教起汤小米的数学，从最基本的加减乘除开始交。
　　他也真正明白了为什么系统颁布的随机任务是：给汤小米补课。
　　补课补课，重点在这个“补”字上。
　　果然汤小米是有学的不好的地方啊。
　　...
　　即使是周末，汤静也是一直到晚上才回家，苏洋中午和汤小米叫了个外卖。他其实先自己做了个西红柿炒鸡蛋，但是那样子和味道简直就是毒药。
　　在汤小米一脸嫌弃的目光中，苏洋也终于明白小迪的厨艺天赋到底是随谁了。
　　所以两人干脆点了外卖。
　　汤小米大气的点了两份黄焖鸡，可能上次在苏洋家吃饭，给她留下的印象太深，她一直把鸡肉不停的夹给苏洋，一边夹还一边说，“这次有两份够吃哦。”
　　苏洋嘴贱的欺负人，“这个不算你请的啊。你别忘了你要请我吃大餐。”（26章）
　　汤小米嘟着嘴点了点头。
　　待汤静回到家，苏洋把汤小米的学习状况和她说了一下。
　　这不是打小报告，帮小孩子瞒着这些事对她并不是好事，只要把她的天赋和缺点都说出来，才是对她的未来负责。
　　汤静听到汤小米把书里所有的答案都背下来以后也吃了一惊。不过在她亲自验证过以后，她也不得不承认自己的孩子是个小天才。
　　当然...数学方面除外。
　　看来每个天才都一定有自己劣势的学科，比如苏洋。
　　最后，苏洋和汤静确认了一下家教的事，因为苏洋日常要上课，所以这半个月，周末苏洋过来补课，加上今天一共是五天。
　　补课的时间从早晨9点到晚上7点，一共10个小时的时间，按照魔都正常的200块一个小时的家教来算，一天下来是2000，五天10000。
　　苏洋总感觉自己赚了大便宜，从来没听说过补课可以赚这么多钱。而且，自己那10个小时其实有一半都只是在陪汤小米玩。
　　但是汤静既然这么提了，他也就把这份情记在了心里。
　　吃过晚饭，离开汤静家，憋了一天的小迪终于说话了，“主人，你快看看微信吧，你那个群聊天记录都99+了。
　　额。哪个群。
　　苏洋点开微信一看，才发现是今天早晨初夏拉自己进入的那个韩怡粉丝群...
　　他翻了翻聊天记录，发现，这一天的时间，韩怡魔都粉丝会居然组建成功了，粉丝已经有了300多人，苏洋看了看他们的朋友圈和介绍，发现大部分都是魔都大学的。
　　更奇特的是自己竟然莫名其妙的成为了会长，而初夏只是个副会长...
　　这选会长都这么随意的吗？都不用会长本人同意？？
　　苏洋继续看下去，发现现在群里正在热烈的讨论着韩怡来参加校园歌手大赛的事！
　　据说，这次来的明星不仅仅有韩怡，还有韩怡的好朋友林佳。
　　不过在外人眼里她们俩人是好朋友，在粉丝看来却是需要一争高下的对手。
　　“林佳之前是女一，压了咱们韩怡的番，所以这次咱们一定要去歌手大赛上应援！”
　　“对！一定要压林佳一头！让她知道现在我们韩怡已经不再是她的配角了！”
　　“那咱们到底要怎么压啊？”
　　“要不让会长组织组织？”
　　“好主意。”
　　苏洋：...
　　现在卸任会长还来得及嘛...

第七十章 连环随机任务？

　　莫名其妙当了个会长，苏洋发现甚至这个群的群主都已经转移到自己微信上了。
　　话说，转移群主都不需要本人同意的吗？
　　微信现在功能也太草率了吧。
　　要是自己没注意这个，哪天这些群员谈点国家大事，自己被请去喝茶都一脸莫名其妙。
　　就在他思考着怎么推卸“责任”的时候，群里开始@他了。
　　“@苏洋，会长，你在吗？”
　　“对呀，会长，我们需要你的领导。”
　　“会长...”
　　“会长，说句话啊。”
　　说话，说啥...
　　苏洋装死当中。
　　把手机装进口袋，苏洋走路去坐地铁，花了四块钱，到了小区附近下地铁，再走路回家。
　　回到家，已经快晚上9点了，苏洋点开系统，检查着收获。
　　【任务完成，随机点+1。】
　　之前用完的随机点再次从0变成了1，苏洋感觉很满足。
　　然后他刚准备关了系统，却发现那个任务并没有消失。
　　【随机任务：给汤小米补课一次（2）。】
　　咦？那个括号里的2，意思是第二个任务的意思吗？
　　难道汤小米的这个随机任务其实是可以一直完成的？那么完成（2）以后，会不会还能完成（3）？
　　按照这种来推断，自己还要教汤小米四次，至少还能刷四个随机点咯？
　　一直想在刘老六身上刷的随机点没想到居然在汤小米身上刷成了。
　　苏洋真是哭笑不得。
　　看来真的要真心实意的想要帮助人，才能触发任务啊。
　　苏洋默默的收起原本打算的再去痛殴别的小混混，刷随机点的想法。
　　因为刚加完两个点，苏洋没有急着继续给物品加点，按照欧气守恒定律来说，连着出俩sr之后，再出sr的几率太低了。
　　自己还是攒攒随机点，然后一起加吧，反正汤小米的那任务有稳定的随机点拿，简直不要太爽。
　　至于加什么，苏洋心里已经有了腹稿：肥皂？牛皮纸？要不加个垃圾桶？现在魔都正在进行垃圾分类，指不定加出个神器来。
　　垃圾桶：先生，你是什么垃圾，扔进来，我给你分辨一下。
　　不过说到底，还是要小哈闻一闻，它闻着香，就加，它闻着不香，就不加。苏洋发现自己这几只小妖怪里，居然小哈是用处最大的。
　　看它那一天惹祸，折腾人的劲儿真是不像啊。
　　...
　　一夜无话，第二天一早，苏洋早早的就起了床。今天周一，是课最多的时候。
　　起床洗漱了一下，苏洋就背上书包，去了学校。
　　结果一路上，苏洋发现居然不少人和自己打招呼，还都是些陌生的人。
　　迎面一个穿着连衣裙的妹子，“苏洋早。”
　　苏洋，“早。”
　　一个留着寸头的男生，“同学早啊。”
　　苏洋，“早。”
　　一个背着书包往外走的女生，“苏，苏洋早。”
　　苏洋，“早...”
　　连一个戴着蓝牙耳机跑步的男生，见到自己居然都停了下来，摘下耳机打了个招呼，“苏哥早啊。”
　　苏洋：...
　　“早...”
　　看来人的本质果然是复读机啊。
　　不过，为什么感觉一夜之间，大家都认识了自己。
　　虽然自己在文学院有一丢丢名气，但是文学院也不小啊，也不应该这么多人认识自己吧。
　　然后他走到教学楼，发现更多人和自己打招呼了，有的打招呼时还捂嘴偷偷笑。
　　这是发生了什么。
　　他正疑惑的时候，突然发现教学楼门口的公告栏围了一堆人，正在小声的说着什么，他走上前去，踮起脚尖想要看看到底发生了什么。
　　但是人太多，围的密密麻麻，根本就看不清。
　　没办法，他随手抓了个人，“同学，发生什么事了？有人受处分了吗？”
　　他第一反应是他自己，毕竟今天好像很多人都和他打招呼。
　　那个同学看了他一眼，有点不耐烦，“什么处分啊，是韩怡粉丝会。”
　　粉丝会？苏洋还在懵逼的时候，那个同学突然眼睛一亮，“哎？你是苏洋吧！会长！”
　　苏洋：...
　　啥玩意啊。
　　怎么又会长了。
　　他还没反应过来，周边同学的眼睛却齐刷刷的看过来，一个个的脸上洋溢着兴奋的热情。
　　苏洋：...瞅啥呢，自己又不是个馒头。
　　幸好这些同学虽然有些热情，但是并没有那么多的狂热，见到苏洋想看宣传栏，还主动让出一条小道让苏洋进去。
　　苏洋走进去以后，才发现宣传栏居然齐刷刷的贴上了三张海报。
　　第一张是韩怡的海报，海报上的韩怡穿着一身晚礼服，优雅大气，她左侧有一行大字：韩怡魔都粉丝会成立了！由我们魔都大学文学院主办！
　　第二张是苏洋和初夏的海报，上面分别写着两个人的职位和介绍。
　　苏洋是韩怡魔都粉丝会会长。
　　初夏是韩怡魔都粉丝会副会长。
　　在苏洋的介绍里，除了写着苏洋有很强的人脉资源，可以带领大家一起参加电视节目，与韩怡互动之外，还写着苏洋是那个一首歌红遍魔都大学的学生。
　　而初夏则是文学院最有魅力的美女团支书。
　　在海报上，男才女貌，也不知道照片是从哪搞来的...
　　而最后一张海报则是贴满了大家去参加《王牌综艺》的照片，有电视台前的合照，有演播厅的照片，甚至还有六个人和韩怡的合照，韩怡给的礼物等等。
　　每张照片下面都有备注和说明，反正感觉做的很吸引人。
　　苏洋现在明白为什么文学院的人见到自己都打招呼，或者用一种热切的眼神看着自己。
　　换位思考一下，在学生时代，如果身边有一个唱歌好听，火遍全校，而且还能领着去参加热门综艺，与明星亲密接触，领礼物的人...谁不想接近。
　　苏洋看了一下周围的同学，咳嗽了两声，就在其他同学以为他要开始入会宣传的时候，他头一低，溜了。
　　逃出人群以后，苏洋皱着眉，这都什么跟什么嘛，怎么赶鸭子上架啊！
　　他直接给初夏打了个电话，把初夏叫到了教学楼后的小树林。
　　这个事必须问清楚！顺利的解决！要不然林嘉莉发现了咋办！
　　她发现了倒是也没什么，但是她要是误认为自己真的是韩怡的粉丝，然后把自己归为了敌人，不和自己谈心，那个青铜任务咋办啊！

第七十一章 曲晓萌病了？

　　初夏接到电话，还很诧异，但是听到苏洋语气很不好以后，她还是飞快的出了教学楼，来后面的小树林找苏洋。
　　今天的初夏的穿着很少女，也很青春。上半身是一件彩虹条纹的短袖T恤，但是那T恤却在两侧露出了一部分肩膀和胳膊，看起来非常有新意。
　　她下半身穿着一件牛仔短裤，露出了她修长纤细的双腿，加上她脚踩的三厘米的带跟凉鞋，显得她的腿要有一米八...
　　苏洋其实很好奇，为什么这个姑娘的衣服会那么多，几乎没看到她穿重样的，每天都是新衣服。是所有女生都这样吗？还是只有她这样...
　　像自己，两件T恤轮着穿，一个夏天就过去了。裤子也是一样，夏天除了一条薄裤，就是一条七分裤，再没别的。
　　而且这两身衣服，苏洋已经穿了两年了，还是感觉很舒服，即使他母亲说要给他买几件新衣服，他也不要。他真不是因为穷或者抠，是打从心底里感觉没必要。
　　衣服嘛，有能穿的就行。
　　见到苏洋，初夏甜甜的打了个招呼，“会长大人早上好~”
　　苏洋：...
　　这姑娘真是哪壶不开提哪壶，肯定在家里不烧水。
　　苏洋，“不要叫我会长...我没答应。”
　　说着，他的语气就有点不好，“而且，你们让我当会长，经过我同意了吗？你组建粉丝群也没问过我，就把我拉进去了！”
　　初夏有点惊讶的看着苏洋，“我跟你说过的，但是你一直没回我，我还以为你同意了呢，所以才把你拉进的群。你这一个周都在培训我们，又带着我们搞应援，见韩怡，而且你也说自己很喜欢韩怡，所以我还以为你会很开心组建粉丝会呢。”
　　额...
　　自己有说过吗？
　　苏洋稍微回忆了一下，好像忘记了。估计是啥时候随口忽悠的吧...
　　至于初夏找自己...
　　他拿出手机，往前翻了翻信息，发现居然还真找过自己，而且还发了好几条。
　　只是昨天早晨因为白银任务统计，还有群聊天记录太多，导致自己漏看了。
　　气氛一时之间有点尴尬。
　　初夏看苏洋一脸尴尬，笑着拍了拍苏洋的肩膀，“得了，会长大人。我给你道个歉，是我办事太草率了。你别生气了。”
　　这姑娘身上总有一种让人难以抗拒的善解人意，气氛在她主动的道歉下，顿时缓和了下来。
　　苏洋咳嗽了一声，“那我也不想当这个会长。我感觉你当挺好的。”
　　初夏摊了摊手，“这个不是我由我决定的。昨天是群员们主动要求的，然后得到了半数以上的群员同意。我连十票都没得到。”
　　说话间，初夏摆出一个委屈屈的表情。
　　但是苏洋却没从她的脸上看出有任何委屈的地方。
　　他白了这姑娘一眼，然后认真的说道，“我的事情很多，我没你们那么好的家境，有时间去追星。我除了学习还要勤工俭学。所以没时间进你们的协会。”
　　初夏则是说道，“那你为什么还带我们去参加《王牌综艺》给韩怡应援呢？甚至还给我们包车。”
　　苏洋顿时哑口无言。
　　他总不能说自己是为了赚钱吧...这不就全曝光了嘛！
　　到时候他估计就成学生间口口相传的奸商，周扒皮。他接下来的所有计划都将受到严重的打击。
　　初夏见苏洋不说话，顿时嘿嘿笑着说道，“我就知道你其实心里还是超级喜欢韩怡的。不用不承认，韩怡那么可爱，谁都喜欢的。我一个女生都被她迷得不得了。”
　　见苏洋还想争辩，初夏又道，“而且你想打工，我们也不反对啊。我们也不是天天追星。毕竟我们也要学习，也要勤工俭学的。”
　　“就我知道的，咱们群里就有接近五十多个勤工俭学的人呢。很多还是别的学院的。”
　　“他们还在群里交流各个院兼职任务的不同呢。”
　　苏洋眼前一亮，咦...粉丝群还有这个功能？
　　那...有点意思啊。
　　苏洋思索了一下，其实君擎中介给了公司很多的任务，但是自己人手根本不够完成，现在如果能再多五十个人，每个人每周工作两天，每天30的利润，那就是3000一个周，一个月12000。
　　而且听初夏说，这里面还有别的学院兼职的同学。
　　长期兼职的人都在一个小圈子里，如果能通过他们打入到各个学院，那么自己“腐蚀”整个魔都大学的计划就可以顺理成章的展开了！
　　想到这，苏洋顿时展颜一笑，“我感觉我应该为韩怡做一份贡献！为了韩怡在魔都的粉丝有一个家，我决定担任会长这个重任！”
　　初夏脸上露出惊喜的表情，虽然她搞不清楚为什么苏洋前一秒还是“当会长就是杀了自己”的表情，后一秒就愿意“为了粉丝会鞠躬尽瘁死而后已”。
　　但是没关系啊，苏洋的名气在这，有他作为“代言人”，粉丝会招收各个院的同学会顺利许多，毕竟有一个大家都熟知的名人，会更容易得到信任。
　　而且苏洋还能带着他们见韩怡，这才是粉丝会能凝聚到一起的向心力。
　　苏洋可不知道初夏的小九九，他看初夏开心的表情，又立马说道，“不过我有一个条件。”
　　初夏看向他。
　　苏洋，“歌唱大赛期间，或者后续某些我比较忙的时候，我不会出现在前台。你也不准拿我的海报宣传。”
　　初夏吐了吐舌头，“好的。”
　　在粉丝会的事情达成了一致，苏洋和初夏结伴往回走。
　　结果刚走到教学楼，还没走到教室，两个人就发现曲晓萌蹲在地上，捂着胸口，眉头紧皱，有点婴儿肥的脸上渗出了点点汗滴。
　　两个人对视了一眼，连忙走上前去，“曲老师你没事吧？”
　　曲晓萌这才发现两个人来了，她抬起头，脸色有点苍白，额头上细汗密布，她摇了摇头，“没事，没事。就是胃有点不舒服。”
　　苏洋道，“胃不舒服可不是小事，我有个亲戚当年就是胃不舒服，没注意，后来胃痉挛死了。”
　　曲晓萌：...
　　初夏:...
　　同学，你真会讲话。

第七十二章 我不可能吃素的

　　苏洋并没有开玩笑，他讲的事也都是真实。
　　那件事发生以后，他们家都有点震惊，也第一次感觉到了生命的脆弱。从那以后，他们家一日三餐是一定要吃的。
　　这也给苏洋养成了吃早餐的习惯。
　　就算在魔都最艰苦的那段时间，他都每天早晨吃点东西，这在年轻人里其实算比较少见的。（这个很多章都写了。）
　　所以苏洋难得主动而且严肃的问道，“曲老师，我送你去医院吧。”
　　曲晓萌捂着左胸口，摇了摇头，拒绝道，“真的没事。我一会还要上课呢。”
　　苏洋看了看时间，距离上课还有半个小时，“那我们带你去医务室看看吧。”
　　初夏也帮腔道，“对啊，曲老师，你这样不行的。”
　　曲晓萌圆圆脸上露出了犹豫的神情，最后她还是没有拗过苏洋和初夏两个人，答应了下来。
　　见曲晓萌像是站起来都困难的样子，苏洋主动说道，“老师，我来背你走吧。”
　　曲晓萌白皙的脸微红，略带尴尬，“这样不好吧？扶着我去就行。”
　　说着，她就想起身，结果她刚起来一半，胃又刺疼了一下，让她倒吸一口冷气，有点婴儿肥的脸因为疼痛皱到一起。
　　苏洋见状，也不管她同不同意，直接来到她面前，背对着曲晓萌，半蹲下，“上来吧，曲老师，很快就到医务室。”
　　曲晓萌脸通红，有点不知所措，一脸的抗拒，还是初夏拽着她，把她扶到了苏洋的背上。
　　不得不说，曲晓萌一点都不沉，苏洋感觉也就九十多斤，挺轻快。
　　背着曲晓萌，初夏在一旁扶着，师徒三人就在文学院众多学生一路好奇的目光中走到了医务室。
　　而曲晓萌这个新老师，一开始还用手臂强撑着，后来发现这样异样的目光更多，所以干脆就装鸵鸟，缩在苏洋的后背上。
　　苏洋尽量让自己不要瞎想，把注意力放在自己的脚下。
　　很快，医务室到了，苏洋在初夏的帮助下，把曲晓萌背到床上，然后出去找校医。
　　看着苏洋离开的背影，初夏扶着曲晓萌坐起来，说道，“我刚才在旁边看他累得腿都打颤了，但还是硬撑着先送老师来医务室，都没说休息一下。”
　　“是吗？”曲晓萌微张着小嘴，有点惊讶。
　　“是的。”
　　不知道为何，曲晓萌心里涌出一股暖流，让她感觉暖暖的。
　　很快，女校医来了，检查完以后，女校医对曲晓萌说道，“你胃有点痉挛，最近饮食不规律？还是有什么胃病？”
　　曲晓萌婴儿肥的脸上全是尴尬，“我最近在减肥，所以几乎很少吃饭。”
　　女校医冷淡的看了她一眼，“你们这些小姑娘，一个个都不爱惜自己的身体。年纪轻轻感觉自己不管做什么都没事。等老了，全都是病根。”
　　说完，她倒了杯热水给曲晓萌，“喝点热水，然后吃个早饭吧。以后别不吃饭，慢慢就好了。”
　　说完，她像是想起什么来，“对了，尽量喝粥，养养胃。”
　　初夏问道，“医生，那不用吃药吗？”
　　女校医看了她一眼，“不用。喝点热水缓缓，吃点东西就行。”
　　“如果下次再疼，也不用来我这了。”
　　苏洋不由的问，“为什么？”
　　女校医，“直接去医院行了。”
　　说完，她放下听诊器，又出去溜达去了。
　　苏洋，曲晓萌，初夏：...
　　喝了点治百病的热水，曲晓萌果然舒服多了，她看了看时间，说道，“咱们回去吧，该上课了。”
　　苏洋点了点头，刚想上前扶曲晓萌，初夏却拦住了他，“苏洋，你先陪曲老师坐一会吧。曲老师这样不行，我给楼下小超市给曲老师买一杯粥，她喝了再走。”
　　曲晓萌连忙说道，“不用了，我等下了课再吃就行。”
　　初夏摇了摇头，“你还是先喝点粥再上课把。今天可是大课，要上接近两个小时呢。你这样根本撑不住。”
　　说完，她迈着两条修长的腿，一溜烟跑没影了。
　　曲晓萌伸手想要叫她，手抬起来，伸了半天，又放下了：她也知道自己确实应该吃点东西了。
　　待初夏走后，医务室就只有苏洋和曲晓萌两个人，气氛一时间就沉寂了下来。
　　可能因为第一次见到曲晓萌是她最可怜无助的时候，在苏洋的心中，她并没有一个老师的威严。
　　苏洋看着她苍白的脸，问道，“你为什么减肥？”
　　可能只有苏洋和自己两个人，曲晓萌莫名的又回到了那晚小鹌鹑的状态，她弱弱的回复道，“因为胖啊...”
　　嗯...这个理由真是简单直接。
　　苏洋回忆了一下曲晓萌在自己身上的重量，又打量了一下她，感觉她不胖啊...
　　如果不到一百斤都算胖的话，那全国瘦子也太少了吧。
　　看着曲晓萌苍白的脸，苏洋决定要打消她这个念头，“来，我给你好好分析分析。”
　　曲晓萌看向苏洋。
　　苏洋，“你知道普通人为什么要减肥吗？”
　　曲晓萌懵着摇摇头。
　　苏洋，“因为她们丑，一瘦遮百丑，为了不丑，她们就要瘦。那么问题来了，你丑吗？”
　　曲晓萌不假思索的摇摇头，“我不丑。”
　　苏洋，“这不就对了嘛！你不丑为什么要减肥啊！”
　　“是麦当劳不好吃，是可乐不好喝，还是红烧肉不好吃！”
　　曲晓萌，“我...”
　　苏洋谆谆善诱着，“这些都是什么？”
　　“这些都是快乐啊！”
　　“你想想，你吃它们的时候快不快乐？”
　　曲晓萌咽了咽口水，拼命点着头。
　　苏洋高声问道，“那你能阻止自己通往快乐的脚步吗？”
　　曲晓萌头摇的跟拨浪鼓似的，“不能。”
　　苏洋，“我们好不容易爬到食物链的顶端，是为了吃素的吗？”
　　曲晓萌，“不是！”
　　苏洋，“大点声！”
　　曲晓萌喊道，“我不可能吃素！”
　　苏洋拍手，“这就对了嘛！减什么肥啊！好好吃饭！”
　　苏洋正调教着，初夏满头大汗的抱着粥回来了，她目瞪口呆的看着眼前这一幕，不知道发生了什么。

第七十三章 又一个随机任务

　　苏洋咳嗽了一声，掩饰了刚才做的事，然后他对曲晓萌说道，“你先喝粥吧。”
　　刚被苏洋一顿忽悠的曲晓萌还沉浸在刚才的气氛当中，她鼓着婴儿肥的脸喊道，“我不吃素！我要吃肉！”
　　苏洋：...
　　完了，好像把人忽悠瘸了。
　　自己的嘴炮技能难道点满了？
　　他连忙拍了拍曲晓萌，让这个姑娘冷静下来，“要吃肉也要先喝点粥。”
　　曲晓萌蠢萌蠢萌的看向苏洋，“是吗？”
　　苏洋认真的点了点头。
　　曲晓萌这才，“好吧...”
　　喝完粥，三个人一起去了教室，临到教室门口的时候，曲晓萌慢慢反应过来了，自己好像被人给忽悠了...
　　她不由的在心中气得跺脚：哎呀！曲晓萌，你真蠢，怎么能被一个学生给忽悠了呢！一定是最近这些天没吃饭，脑袋里血糖不够了！
　　她看着苏洋，虽然明知道苏洋是为自己好，但那种被自己学生调教的羞耻还是让她有点小生气。
　　觉察到曲晓萌“炙热”的目光，苏洋好奇的瞅了她一眼，“怎么了？”
　　苏洋主动送上门来，曲晓萌连忙咳嗽一声，故作严肃的看着苏洋，“苏同学，你答应我的期末考试及格的事，不会也是哄我的吧？”
　　也？
　　苏洋敏锐的捕捉到了这个词，看来眼前的老师是反应过来了啊，他不由的说道，“当然不是了。我很认真的在学习英语。”
　　其实他这半个多月根本啥也没学。
　　曲晓萌点了点头，像是相信了。
　　就在苏洋松了一口气的时候，曲晓萌说道，“那我期待你下周二的小考拿个好成绩。”
　　苏洋一懵，啥玩意？下周二小考？
　　曲晓萌看向苏洋，“怎么了？有点意外？”
　　苏洋点了点头。
　　初夏小声的苏洋耳边说道，“之前上课的时候有说过。”
　　苏洋：...
　　全怪自己不听讲啊。
　　曲晓萌略带得意的看着苏洋，“同学，好好努力。我看你测试的成绩。”
　　苏洋：...
　　那一瞬间，苏洋的脑海中不停的闪过“东坡与狼”“恩将仇报”“白眼狼”等一堆词语。
　　就在这时，苏洋的脑海中传来了“滴”的一声。
　　【新随机任务：在下周二的小考中拿到59分以上。】
　　苏洋：...
　　59分以上和及格有什么区别啊！还一点都不好听啊！难道自己还能得59.5分吗？
　　而且明知道自己英语不好，非颁布英语的任务，有本事颁布数学的任务啊！颁布个满分我也敢接啊！
　　但是系统并不能听到苏洋的吐槽，所以任务没有任何的变化。
　　苏洋放弃了。
　　哎...英语考及格比数学的满分都难啊...
　　回到最后一排坐好，苏洋在碎碎念中开启了周一的英语课。
　　可能因为早晨喝了碗粥，曲晓萌明显有力气了许多，她在讲台上继续热火朝天的讲着，当然...全班学生依然非常努力的在听，但是却因为英语水平跟不上她，导致听不懂。
　　不得不说，曲晓萌的英语水平，还有英文的涉猎广度都很高，但是...她的英语教学水平就比较一般了。
　　学的好，不一定教的好，教育是一种需要学习的行业，它要求你把自己所掌握的知识，深入浅出的教给学生，让学生掌握。
　　这也是很多牛人自己很牛，但教的学生不一定牛的原因。
　　很快，第一节大学英语结束了，那碗粥的作用可能过去了，课间休息时间，曲晓萌就感觉自己身体又开始变得无力，胃也开始隐隐作痛起来。虽然远远没有今早晨那么严重，但却依然不太好受。
　　就在这时，正趴在桌子上，临时从头突击英语的苏洋脑海中突然响起了“滴”的一声，新随机任务。
　　苏洋好奇的点了一下随机任务。
　　【新随机任务：帮助英语老师彻底摆脱慢性胃炎。】
　　额...
　　苏洋看向讲台，发现曲晓萌坐在讲台后面，又手捂着胸，脸色有点苍白。
　　看来这姑娘的胃真是被她折腾坏了啊。
　　现在这些小女生，一个个都追求着瘦，也不知道男生其实喜欢稍微有点肉的女生，太瘦的女生身上全骨头，硌手。
　　苏洋打量着曲晓萌，她额头上又开始冒虚汗了，虽然刚才曲晓萌让自己学英语，但苏洋还是没忍心不管她。
　　算了，就当自己太善良了吧。自己才不是因为任务呢。
　　治曲晓萌其实非常的简单，接到任务那一刻，苏洋就想到了三缺。
　　那家伙自从加点加出来以后，就待在咕噜的花盆里装死，一天到晚连句话都没有，今天苏洋起床，连个招呼都不打。
　　小哈那狗东西都还知道舔着脸来蹭个早饭闻一闻呢。
　　现在终于是用到它的时候了。
　　想到这，苏洋左右看了看，然后拿出了手机，敲击了两下，打了一行字，“小迪，你问问三缺，慢性胃炎大约需要多少厘米。”
　　过了两秒钟，小迪回复，“三缺说3cm的根须。”
　　苏洋，“给它切掉。然后泡在一杯热水里，放到桌上，我要用。”
　　“好的。”
　　小迪回复完苏洋以后，就从客厅的茶几抽屉拿出一把剪刀。
　　她来到三缺前，小声说道，“三缺，你忍着点疼，主人说要你那3cm。”
　　三缺缓缓睁开眼，面无表情的看了小迪一眼。
　　就在小迪以为它依然一脸冷漠的时候，三缺说话了，“轻点。”
　　小迪愣了一下，然后“噗嗤”一声笑了出来，“三缺，你的高冷人设崩了，你知道吗？”
　　三缺这次只是看着小迪，不说话，显然又沉默了。
　　小迪没继续聊下去，毕竟苏洋在等着。
　　她拿起剪刀，比划了一下三缺的根须，然后“咔嚓”一声，剪了下来。
　　剪完以后，小迪迅速拿起那根须就走，然后她接了一杯热水，把根须放进去。
　　说来也怪，那根须一进入到热水当中就缓缓的化开，只是眨眼间，就消失在了水中，而那杯水也慢慢变成了澄黄色。
　　做完这一切，小迪把热水放到了桌子上，等苏洋取出去。
　　而此时的三缺看着小迪忙碌的身影，像个胡萝卜一样丑陋的脸慢慢挤在了一起，慢吞吞的说道，“疼...死...我...了。”

第七十四章 神奇的人参水

　　待苏洋透过手机的画面，看到小迪已经把杯子，放到了桌上以后，他起身出了教室。
　　找了一间没人的空教室，苏洋来到墙角，然后手点了一下屏幕，顿时屏幕上出现一个提示，【是否取出该物品？确认取消】。
　　苏洋点了下确认。
　　一阵绿色的光芒透过手机摄像头照射出来，照在地上，片刻，一杯热腾腾的水出现在了地上。
　　苏洋端起水杯，打量了一下，水有点黄。他闻了闻，倒是没别的气味吧。
　　算了，曲晓萌那傻缺的性格不一定能看的出来。
　　带着水杯回到教室，苏洋来到了讲台上。
　　曲晓萌正在那捂着胸口，有点难受，觉察到有人走近，她放下手，抬起头看向苏洋，“怎么了？苏同学。”
　　苏洋把水递给她，“喝了它。”
　　曲晓萌条件反射的接过杯子，有点烫，她看了水一眼，是黄色的，她不由的问道，“这是什么？”
　　苏洋，“水啊。”
　　曲晓萌再次看了一眼水杯，确实是黄色的，水有黄色的？
　　她怀疑的看向苏洋，“水哪有黄色的。”
　　苏洋眼睛都不眨一下，“我的杯子是黄色的。”
　　曲晓萌明显还是有点犹豫。毕竟正常人也不会喝别人递过来的奇奇怪怪的东西。
　　苏洋见她那样，无奈的说道，“我还能害你不成？”
　　曲晓萌这次认真的点了点头，“我之前让你小考拿出好成绩，指不定你想下药毒死我。”
　　苏洋：...
　　这女人是不是有受迫害妄想症。
　　算了，根本说不清，所以他懒得理这个傻女人，直接丢下句，“随你吧。反正喝了以后你的胃会舒服些。”
　　说完，他直接回到自己座位，继续趴下来复习英语，下周二就要小考了，为了任务，自己也要临时抱抱佛脚啊。
　　看苏洋回到最后一排，曲晓萌端着那杯水，一时间不知道该不该喝。
　　从小的安全教育告诉她，女生在外，不能随便喝其他人给自己的水，更不能喝男人给的水，更更不能喝男人给的开过封的水。
　　尤其是苏洋这杯水颜色还那么奇怪...
　　她是蠢了点，但不瞎啊，那明显是水的颜色，不是杯子的颜色。
　　但是...现在大庭广众下，而且马上还有一节课，苏洋再大胆也不会毒死自己...吧。
　　看着苏洋完全没搭理自己的意思，在那看书，曲晓萌看了看杯中的水，感觉胃又开始一阵阵的抽疼。
　　算了，喝吧。苏洋虽然看起来像个坏人，不对，做事像个坏人，但至少从来没害过自己。
　　这么想着，曲晓萌把那杯人参水一饮而尽。
　　随着那杯水下肚，曲晓萌就感觉一股热流涌入到她的胃部，让她的胃暖暖的，果然舒服了好多。
　　但是和普通热水不太一样的是，普通热水的热量一会就消散了，但这杯水的热量却一直凝聚在胃部，暖洋洋的好舒服。
　　曲晓萌不由的都舒服的闭上了眼趴在了桌子上，她这些天，胃好久没那么舒服了。
　　也不知道过了多久，上课铃都响了，曲晓萌还趴在讲桌上，仔细一看，睡着了...
　　上课了，同学们找不到老师，纷纷起身找，发现了正在睡觉的曲晓萌。
　　几个同学看向初夏，初夏很自觉的走上前去，弯下腰，轻轻拍了拍曲晓萌的胳膊，轻声叫着，“曲老师，曲老师。上课了。”
　　曲晓萌从睡梦中惊醒，脑袋都是混沌的，“啊啊？下课了？”
　　初夏：...
　　初夏，“不是，上课了，曲老师。”
　　曲晓萌缓了一会，然后才反应过来，她有点婴儿肥的脸微微一红，像是抹上了一层淡淡的胭脂，“不好意思，有点困。”
　　说完，她对初夏说道，“谢谢了。”
　　初夏展颜一笑，眼睛弯的像一道弯弯的月牙，“没事的，老师。”说完，她迈着两条修长的腿回到了座位上。
　　曲晓萌揉了揉眼睛，站起身，向同学们道了声歉，开始了她新的一节课。
　　只是讲课期间，她却有点走神，因为她感觉自己的胃好舒服，那种感觉没办法用语言来形容，就像是一种得到了新生的感觉。
　　这几年她虽然不是一直减肥，但是偶尔也会减一下，但总是控制不住。
　　最开始，她会让自己的弟弟曲轩监督自己，如果看到自己偷吃零食，偷喝饮料，就可以对自己罚款20块。
　　一开始还有效果。
　　后来...曲晓萌几乎身无分文，还倒欠曲轩600块钱。
　　她很快就抛弃了这个作孽的计划，然后开始了新的一轮减肥计划。
　　反正减肥无非就是运动和节食嘛，曲晓萌有的时候运动，有的时候节食，反正折腾了好几年，体重确实减了不少，但是胃却常常隐隐作痛，或者非常不舒服。
　　当然...就算这样，她看起来也并没有瘦多少，因为她的脸有点婴儿肥，不管怎么减，看起来都肉嘟嘟的，很萌，但绝对和瘦不沾边。
　　只有她自己在洗澡的时候，才会发现自己除了不该瘦的地方还在丰满着之外，身体已经很瘦了。
　　当然，这一切都是以折腾的她胃总犯病为代价得到的，曲晓萌蠢蠢的小脑袋也分不清到底是亏了还是值了。
　　不过今天，自从喝了苏洋那一杯水，自己的胃居然特别的舒服，不仅没有了隐隐作痛的感觉，而且感觉像是能吃下两头牛似的！
　　如果不是要上课，指不定自己出去就抱着一头牛直接啃起来！
　　好饿呀...好想吃东西。
　　与此同时，苏洋的脑海中也传来了“滴”的一声：随机任务完成，随机点+1。
　　苏洋看了眼在讲台上又开始混乱的曲晓萌，呵呵一笑，低下头继续看书，“万物都逃不过真香定律。”
　　第二堂课结束，苏洋收拾了一下，准备去上下一节 大课。
　　结果就在他刚出教室的时候，曲晓萌把他叫住了，“苏同学。”
　　苏洋停下脚步，看了她一眼，冷淡的说道，“干嘛？”
　　曲晓萌脸微红，“谢谢你啊。”
　　苏洋点了点头，“哦。”
　　说完，他抱着书离开了教室。
　　出了教室以后，苏洋却嘴角勾起了一丝微笑：偶尔装个逼还真挺好。
　　很快，忙碌的一天过去了，苏洋拖着有点疲惫的身体回到家。
　　进到出租屋里，苏洋和往常一样，直接进入到虚拟空间，结果他刚来到虚拟空间，微信就响了。

第七十五章 成一家人？

　　他呼叫了下小迪。
　　都不用他说话，小迪就心领神会的在他面前弹出手机界面。
　　苏洋看了一下，来了条微信，他点开，居然是学霸李润泽的。
　　李润泽，【听说你组建了个韩怡粉丝会。】
　　即使隔着屏幕，苏洋也能脑补出学霸那张冷冰冰的脸，和没有丝毫情绪的语气。
　　他回复了一下，【不是我组建的，是初夏。只是最后弄来弄去，我当了会长。】
　　李润泽，【不重要，我要加入。】
　　额，学霸要加入粉丝会？苏洋第一反应居然是：他到底是因为韩怡，还是因为自己...
　　感觉有点危险。
　　不过学霸加入进来，也是个好事，他在信息学院还是有着很高名气的，甚至在整个学校都有一定的名气，毕竟他是以全校第一的水平考进的魔都大学。
　　据说他的分数稳稳可以进清华北大，可因为是魔都本地人，加上学校许了他很多条件，最后放弃了进入最高学府的机会。
　　苏洋也说不清亏不亏，反正他没这个机会。
　　所以，从脑子里一过，苏洋就很爽快的回复了，【好。】
　　他打算利用李润泽的名气，把自己的粉丝会打入到信息学院，然后从粉丝会里挑选愿意兼职的同学，补充自己的兼职人员。
　　...
　　与此同时，苏洋所在小区的另一栋楼，曲晓萌穿着一身小熊睡衣，哼着小曲，一手抓着一块韩式炸鸡正在热火朝天的吃着。
　　那韩式炸鸡是酸辣味的，全都是酱汁，可能没有外人在，她也不顾及形象，嘴角全都是红色的酱汁，让她这个人看起来都非常有食欲。
　　就在她吃的很爽的时候，突然门口响起了敲门声。
　　曲晓萌怔了一下，连忙往下咽了一口鸡肉，喊道，“谁啊！”
　　外边传来一个有点懒散的男生的声音，“曲晓萌，我。”
　　一听到那个声音，曲晓萌就像是听到了狮子，老虎，狼，一堆野兽综合起来的吼声一样，飞快的把鸡肉扔回到碗里，拿起纸巾飞快的擦了擦嘴，擦完嘴，她抓起那个碗就往卧室跑。
　　跑到卧室，她把碗往抽屉里一塞，刚要关抽屉，她犹豫了一下，又伸手从盒子里掏出一小块炸鸡塞进嘴里，然后飞速的关抽屉，出卧室，关门一气呵成。
　　重新回到客厅，曲晓萌环视了一下四周，一边飞快的嚼着嘴里的鸡肉，一边拿起抹布把桌子上残留的一点饭渣擦去。
　　最后，她喝了一大口水，漱了漱口，打开了房门。
　　门外是一个长得挺强壮，阳光帅气的少年，赫然是她弟弟曲轩。
　　曲轩站在门外，提着两袋东西，一脸不耐烦的看着曲晓萌，“你干嘛去了，这么久才开门。”
　　曲晓萌眼神躲闪了一下，“没有啊。刚刚睡觉了。”
　　曲轩呵呵了一声，挤开曲晓萌，进到屋里。
　　他自然的把手里提的东西放到桌上，“咱妈说你减肥也不能不吃东西，给你带了点苹果和香...”
　　“恩？”话说到一半，曲轩停住了，他鼻子微微动了动，“什么味？”
　　曲晓萌一脸紧张的关上门，顺手拿起放在玄关的空气清新剂，朝着曲轩旁边喷了几下，“有味吗？没有吧。可能我一直没开窗吧。”
　　曲轩看向客厅的窗户，窗户大开着，微风一吹，窗帘随着微风在飞舞。
　　曲轩：...
　　曲晓萌：...
　　曲轩嫌弃的看了他姐一眼，“神经病吧。奇奇怪怪的。”
　　他放下东西，然后一屁股坐在沙发上，一个葛优躺瘫在那，悠闲的说道，“训练好累啊。还是躺着舒服。”
　　曲晓萌终于找到了反击的点，“你整天就知道躺，在家里爸妈不让你躺，你就来我这躺（第31章），懒得跟个柿子似的。你确定你是个体育生？”
　　曲轩眼皮半睁着看了自己姐一眼，歪过头去，懒得搭理她。
　　就在他打算闭眼睡一会的时候，突然茶几底下一张纸落入了他的视线当中：咦，那是什么？
　　他不由的坐起来，一把抓住那张纸。
　　看到那张纸的一瞬间，曲晓萌就知道坏了，因为那是她点炸鸡的外卖单！
　　她连忙扑上去，想要撕毁证据，但是曲轩一个闪身，躲过了她的飞扑。
　　他一目十行的看完外卖单，一脸捉狭的看着他姐，“好啊，曲晓萌，你居然偷吃炸鸡！你完了！我要告诉咱妈！你又减肥失败了！”
　　“你不准！”曲晓萌张牙舞爪的想要抢回那张纸，但是曲轩却把纸高高举起来。
　　明明是亲姐弟，身高却天差地别，一个一米六，一个一米八，曲晓萌跳起来都碰不到那张纸。
　　两个人闹了一会，曲轩突然反应过来了，他一脸疑惑的看着自己的姐姐，“你现在敢吃这种辛辣的东西了？你胃不疼？”外卖单上写着炸鸡是甜辣味的。
　　曲晓萌因为减肥，把胃弄得很脆弱的事家里人其实都知道，但是劝又劝不了。只能劝她吃点水果，少吃油炸的。
　　说到这个，曲晓萌也正经了起来，她说到，“我今天早晨原本胃疼的厉害，后来有个学生给了我一杯水，喝完以后，睡了一觉，我身体就舒服多了。胃好像也没什么问题了。”
　　曲轩一脸的不信，“你当是电影呢。那么神。心理作用吧。”
　　曲晓萌皱着眉思索了一会，“我也怀疑是幻觉，不过我喝了以后确实胃口也好了许多，中午就吃了不少东西，晚上又想吃。而且不像以前一样吃一点胃就疼。”
　　曲轩摸着下巴，“这么神...？他能治不孕不育吗？”
　　曲晓萌：...
　　她狠狠一跺脚，“曲晓明！你给我正经一点！”
　　曲轩一听自己姐姐叫自己的本名，再也没有了刚才的从容，“曲轩，曲轩！我改名了！”
　　“曲晓明！曲晓明！曲晓明！”曲晓萌才不管自己弟弟，不停的叫着，于是新一番的大战又开始了。
　　第二次闹完，曲轩瘫在地上，问坐在沙发上的曲晓萌道，“对了，那个学生是谁啊？”
　　曲晓萌不假思索的说道，“说了你也不认识。他叫苏洋。”
　　“苏洋？”曲轩念叨着这个名字，目光中多了一些意味深长：他怎么可能不认识，这不就是那天自己姐姐在小区里特别关注的那个男生吗？
　　回去以后，曲轩可是专门托人打听了一下，把苏洋的情况摸了一遍。
　　现在又听到这个名字，曲轩顿时眼神中多了一些玩味：是不是该认识一下了？指不定能成一家人呢。
　　...
　　苏洋可不知道曲晓萌的弟弟在打自己的主意，自从定下了以韩怡粉丝会为核心扩展公司兼职人员以后，他这一个周就忙碌了起来。

第七十六章 拍彩虹屁的曲轩

　　他先把现在粉丝会里愿意做兼职的同学聚拢起来，加到了一个小群，以他的“威信”给他们介绍一些兼职。
　　苏洋公司的兼职因为少了很多环节，所以价格普遍比学生在学校能接的兼职高一些。
　　顿时这些兼职同学，没有任何犹豫的就投入到了，苏洋公司的“怀抱”当中。
　　而苏洋也把那十个小组长招收为自己公司的兼职员工，让他们每个人负责一个任务，当队长，带领着那些学生一起做工作。
　　因为每个院系的课程安排不同，苏洋干脆前一天让同学报名，确认下人数后让王栋选任务。
　　选定任务以后，苏洋确认名单和安排，发给各位同学，让小组长带领着做。
　　就这样，转眼一个周过去了，经过一个周的磨合，苏洋的兼职团队终于成型。除了那十个小组长之外，他手里一共有一百四十名长期兼职学生。
　　这些学生，这一个周平均每个人做了两天半的兼职。（有人做两天，三天兼职，有人只做一天，有人休息。）
　　每个学生一天的兼职能给苏洋创造30块钱的利润，这五天这些学生加起来一共为苏洋赚了10500块钱。
　　刨除给王栋的10%的提成，纯利润9450。
　　按照这个趋势，即使苏洋后续兼职团队不增加，一个月的纯利润也会在四万左右。
　　这就是公司的作用，一群人为一个人创造价值。
　　如果苏洋没有那个白银任务，也没有野心的话，他接下来只需要定时维护下关系，什么都不用做，每个月躺着就能赚四万多块钱。
　　当然，因为白银任务，他现在需要每个月赚18万...依然任重而道远啊。
　　周末，苏洋在一边远程遥控着公司运行和教汤小米数学中度过，顺利的拿到两个随机点，而且又触发了【随机任务：给汤小米补课一次（4）】。
　　果然，汤小米成了他第一个可以刷随机点的“小boss”。
　　一周结束，手握着四个随机点，带着对未来美好生活的憧憬，苏洋缓缓的进入了梦乡。
　　第二天，新的一周开始。
　　来到学校，苏洋才发现学校变得热闹了许多，在随手抓住个在校园里闲逛的“会员”询问了一下之后，苏洋才知道，原来在经过了一个月的准备工作之后，校园歌手大赛终于正式开始了。
　　这界校园歌手大赛可能因为韩怡和林嘉莉的加入，让三所学校都重视了许多。
　　现在是眼球经济的时代，一个流量明星，一个三线小花足以给三所大学带来许多的关注。
　　肉眼可见的就是百度上魔都大学的搜索热度都高了许多。
　　而魔都大学也干脆加大了宣传力度，号召同学们来参赛。
　　不过可惜的是没任何好处的东西，是没有吸引力的。现在大部分同学也是凑凑热闹，当观众。
　　来到教室，苏洋习惯性的去了教室最后一排，结果却发现，有一个少年已经坐在那了。
　　他穿着一身简单的T恤，但是掩饰不住他略显健硕的身材，阳光洒在他身上，让他看起来像是青春电影里的男主角...
　　苏洋就看到班里好几个女生偷偷转过头来打量着他，然后窃窃私语着。
　　见到苏洋，他率先笑着打了声招呼，“会长好。”
　　苏洋愣了一下，“你是？”
　　那个少年说道，“我叫曲轩，是韩怡粉丝会的成员。”
　　苏洋“哦”了一声，原来是自己的会员啊，他点了点头，在曲轩旁边坐下，一边把书从书包里拿出来，一边问道，“你找我有什么事吗？”
　　曲轩说道，“没什么事，就是来看看你。”
　　苏洋拿书的手一顿，心中有点小抓狂：怎么自己最近遇到的男生都gay里gay气的，一个个说话都不会说。
　　他错开了话题，“你是魔都大学的学生吗？”
　　曲轩目光在苏洋身上打量着，然后直视着他的眼睛，“是。你猜我是哪个学院的。”
　　苏洋扫了一下他，“土木工程或者机电？”
　　曲轩拍了下手，“你还真厉害呢！我是体育学院的。”
　　苏洋：...
　　那厉害个屁啊，都没猜到。
　　曲轩又问，“你猜我是学什么的。”
　　苏洋一边打开书，一边敷衍的说道，“足球？篮球？”
　　曲轩再次拍了下巴掌，“真是厉害，我是学足球的。”
　　苏洋诧异的看了他一眼，不管对不对都说自己厉害，这个人脑袋缺根弦吧，不应该叫曲轩，应该叫曲弦...
　　苏洋，“那你还真有勇气。”
　　曲轩笑着说道，“对啊。我也感觉有勇气。不过我希望未来能加入国足，带领我们国足重回世界杯！”
　　说到这，他又问，“对了，苏哥，你看世界杯吗？”
　　苏洋一边看着书，一边漫不经心的点了点头，“看。不过我只看自己喜欢球队的比赛。”
　　曲轩好奇的问，“你喜欢哪只球队？”
　　苏洋，“国足。”
　　曲轩：...
　　他尴尬的笑了一声，“那你看的比赛可没几场啊。”
　　苏洋翻了页书，点了点头，“对。国足从来没让我失望过，从来不会过多占用我学习的时间。”
　　曲轩：...
　　不得不说，苏洋绝对是个话题终结者，曲轩这么一个阳光体育生，一直拍苏洋的彩虹屁，居然都有种不想聊的冲动。
　　就在曲轩犹豫这天还要不要聊下去的时候，突然，曲晓萌走进了教室。
　　见到曲晓萌的那一刻，曲轩连忙低下了身，他这次来是背着曲晓萌来打探敌情的，不能被发现。
　　所以他趁着曲晓萌收拾东西的时候，悄悄弯着腰从教室后门溜走了。
　　苏洋看着曲轩偷摸溜出教室，摇了摇头，“长的挺帅，就是智商不高，可惜了。”
　　苏洋才不会说他酸了呢。
　　就在他感叹的时候，曲晓萌在讲台上点他名了，“苏洋。”
　　苏洋抬起头，“到。怎么了，老师。”
　　曲晓萌，“明天的考试，你复习的怎么样了？”
　　苏洋：...
　　咱能不能不要哪壶不开提哪壶...
　　苏洋这几天没事就会复习英语，结果发现，半点提高都没有。
　　他不是不努力，实在是没天分啊，按照这个势头，这次挂科百分百啊。
　　他不由的想起自己手握的四个点，自己是不是到该动用它们的时候了？

第七十七章 小哈要出门

　　可是随机点的加点完全是随机的，谁也不知道加出来的东西有没有用。苏洋不由的有点苦恼。
　　看到苏洋有点憋屈的表情，曲晓萌偷笑了一下，“好了，苏同学，好好加油吧。”
　　“逗”完苏洋，曲晓萌开心的翘起嘴角，开始了上课。
　　她是开心了，苏洋却不开心了。还有一个周就要小考，怎么复习啊，完全看不进去啊。
　　下课以后，苏洋没办法，只得找到了初夏。
　　初夏正在英语书上画画，画的还挺好看，是一个少年，长的眉目俊俏，越看越...像自己。
　　不过苏洋感觉自己瞎想了，男生吧，总容易自恋，女生一个小动作可能就怀疑对自己有意思，像这幅画，初夏画了一个脸，脸上有俩眼，一鼻子，一嘴就是自己吗？虽然俊俏了点，但也不是只有自己帅啊！
　　所以苏洋没在意的拍了一下初夏，“初夏，干嘛呢。”
　　初夏抬起头，朝苏洋甜甜的一笑，小巧白皙的脸看上去就让人赏心悦目，“画画啊。画的咋样？像不像你。”
　　霍，还真是自己？
　　不过正常女生被自己画的人发现不都是惊慌失措吗？初夏果然不是个普通的少女呢。
　　看到苏洋楞住，初夏笑着把书合上，然后问道，“会长大人有什么吩咐吗？”
　　苏洋示意她往里坐坐，然后坐在了她旁边，悄声说道，“我找你是想打听一下周五考试的情况，你有没有内幕。”
　　初夏“哦”了一声，“你是想作弊啊。”
　　苏洋：...
　　“才没有。我不是那种人。我就是想问问有没有什么重点之类的。”苏洋顿了顿，又补充了一句，“你也知道我上英语课几乎不听讲。”
　　初夏把自己的书放到苏洋的手上，“诺。这就是。”
　　“整本书啊？”苏洋惊讶道。
　　初夏凑近苏洋，小声的说道，“咱们曲老师这次考试就没划范围，没人知道这次小考考什么，咱们院老师的奇葩程度，你懂得...”
　　她拍了拍苏洋的肩膀，眼睛笑成了两道弯月牙，“自求多福吧。”
　　苏洋：...
　　待看到苏洋垂头丧气想走，初夏又招了招手，“我有个建议，你想不想听？”
　　苏洋眼睛放光了，“想！你说！”
　　初夏道，“听说咱们这次考试大部分都是选择题，所以如果你实在学不会的话，去求个签吧。我知道魔都有一家庙很灵的，我带你去呀？”
　　苏洋呵呵一笑，“谢谢啊。”然后转身走了。
　　初夏在后面轻轻跺了跺脚：这傻子！
　　一天结束，苏洋的心中全都是英语考试的事，都没心情弄公司。
　　他感觉自己有点魔怔了。
　　这不过是一个小考试，任务也只是一个没有任何惩罚的随机任务，就算没考及格，失败了，又有什么呢？
　　不过不知道为什么，他就是不想松这股劲，因为他感觉这是逃避。
　　也许这只是一个小随机任务，没完成就没完成吧，那英语期末考试及格的那个青铜任务呢？完不完成？
　　按照这个势头，好像就算不完成也没什么，反正也没惩罚。
　　那么系统如果再颁布个有惩罚的白银任务呢？内容依然是英语考及格。那苏洋完不完成？
　　这是一个不能开的口子。不能因为任务小就不去完成，人一旦懈怠了，就容易出大问题。
　　所以想到这，苏洋决定了：不能逃避，自己必须尽量完成它！
　　那么怎么完成？
　　苏洋目光不由的落到自己房间桌子上那块板砖上，如果那块幸运板砖还有效，就好了，全选择题，估计自己真能在半个小时内做完。
　　但是...现在板砖还有差不多半个月的时间才能继续使用，所以只能放弃。
　　最后，苏洋还是决定继续加点！
　　加点改变命运！
　　想到这，苏洋叫了一声小迪，“小哈在哪里？”
　　小迪乖巧的声音传来，“主人，小哈在游泳池游泳呢。”
　　苏洋：...
　　这狗东西还真会享受！自己住进别墅这么久，都没游泳，它居然游泳了！
　　来到游泳池，苏洋果然找到了正在游泳的小哈。
　　好吧，说是游泳，其实它就是漂浮在游泳池里，一个白白的大抱枕飘浮在泳池里，抱枕的四个角还不时的动一动，调整下方向，上面的狗头闭着眼，一脸的享受。
　　而咕噜和三缺也在那。
　　咕噜身子变大，下半部分浸泡在水里，纸条缠绕在池边，虽然看不到表情，但好像也很惬意的样子。
　　三缺直立在它旁边的花盆里，依然是那一副老神在在的样子，闭着眼，丑陋的像根胡萝卜。
　　苏洋特别想拍一个短视频，名字叫：你不在家，你的宠物在做什么。
　　他感觉以自己家这些小妖怪的样子，一定会火。
　　当然，更大的可能是他被抓走切片。
　　不过，自己家三个小妖怪都在泳池，小迪哪里去了？他又叫了声，“小迪，你在干嘛呢？怎么不游泳。”
　　过了片刻，小迪说道，“主人，我在牛奶浴呢。”
　　苏洋没敢细想，怕流鼻血。
　　自从他把那些饮料喝下去以后，家里的饮品是真不缺了。
　　苏洋来到泳池边，朝小哈泼了把水，“小哈。小哈。起来了。”
　　抱枕上的狗头顿时抖了一下，俩大眼圆瞪瞪的就睁开了，它抖了抖身上的水，然后看向苏洋，表情又变成了一脸的惬意啊，“苏洋啊。咋啦？”
　　苏洋脱下鞋，把脚放到游泳池里，水挺凉，在这春夏交际之际，还挺舒服，“我想问你，你能不能只找某一方面的机遇？”
　　抱枕上的四个小角灵活的拨动了一下水，让小哈的脸能正面看着苏洋，“什么意思？听不懂。”
　　苏洋尽量用简单的语言来说，“就是我想考试及格，你能不能只嗅到这方面的机遇。”
　　小哈狗脸上露出了沉思的表情，“应该...可以吧。”
　　苏洋总感觉小哈不太靠谱的样子，他说道，“那你出来嗅嗅，咱家哪个能对我考试及格有帮助。”
　　小哈则是仰躺在水里，懒洋洋的说道，“咱家那天我都闻过了，就那两件有机遇。”
　　苏洋，“那咋办。”
　　说到这，小哈眼睛瞪大看着苏洋，狗嘴缓缓张开，露出了一个哈士奇标准的邪笑，“咱们出去找吧。”

第七十八章 收拾小哈

　　苏洋看着小哈那样子，有种不祥的预感，“不行。我买回来东西，你闻吧。”
　　小哈一脸满不在乎的表情，“那可不知道要买多久才能闻出来了。”
　　说着，它居然还用抱枕的角抠了抠自己的鼻子。
　　擦！
　　被自己的狗，不对，抱枕威胁了！
　　看到苏洋咬牙切齿的样子，小哈也不敢太过过火，它说道，“苏洋，你看。别人家的狗每天都能出去溜一溜。但我自从跟了你，天天宅在家里，都快长毛了。”
　　苏洋，“狗本来就长毛。”
　　小哈，“你原本还把我放在小屋里，那小屋至少有个窗户，能看到外面。现在呢，干脆在个虚拟空间里，连窗户都没有。”
　　苏洋，“有窗户，打不开。”
　　小哈，“所以你看你是不是也该溜溜我。我要求也不多，就溜我半个小时，好不好？”
　　小哈的狗脸上一脸期待的表情。
　　苏洋一想到别人牵着狗绳遛狗，而他牵狗绳，遛个抱枕的场景就有点头疼，这简直不要太美。
　　如果那抱枕上的哈士奇再不停的变幻样子，狗眼各种打量，那场景就更美了。
　　苏洋头疼的揉了揉太阳穴，“可是你是个抱枕啊，你不是狗啊。”
　　小哈，“胡说，我就是狗。”
　　苏洋服气了，谁让自己求着它呢，所以苏洋妥协道，“那我抱着你吧。抱着你在小区里走两圈。”
　　小哈摇头，“不行！我要自己走！”
　　苏洋疯了！小区里有一只自己行走的抱枕，半夜不吓死个人？！这是要上新闻头条的节奏啊！
　　他直接拒绝道，“你做梦吧！”
　　小哈悠闲的闭上眼，“那你和你的机遇说再见吧。”
　　苏洋没理他，直接走掉了。
　　待苏洋走后，小哈缓缓睁开眼：咦，苏洋居然真走了？不会生气了吧？
　　它眼睛眯起一半，思索着：要是谈崩了咋办。他要是再让自己擦地板，咋办。
　　自己要不要怂恿小迪那傻姑娘买个擦地机器人？这样自己趴在上面，假装是自己擦地。傻主人肯定看不出来。
　　一想到把小迪和苏洋戏耍在鼓掌之中，小哈就得意的嘿嘿笑了起来，谁说狗就不能聪明了，它就是最聪明的狗！
　　就在它在那做美梦的时候，苏洋回来了。
　　看到苏洋回来，小哈顿时又摆出个胜券在握的姿势，说道，“咋啦？反悔了？我告诉你啊，我要加价，我必须在外面玩一个小时。”
　　苏洋呵呵一笑，拿出个网直接扔到了小哈身上，一网把它网住，拖上岸。
　　在网里，小哈慌了，“你要干嘛！你要干嘛！”
　　苏洋才没理它的尖叫，直接抓起它，去了厕所，然后扔到了洗衣机里，“我让你想遛，来，我好好遛遛你！”
　　说着，苏洋关上了洗衣机门，启动了洗衣机。
　　顿时洗衣机的滚筒开始运转了起来。
　　滚筒缓缓的转动着，小哈一边跟着旋转，一边拍着洗衣机上的透明玻璃窗口，“苏洋！我错了！放了我！”
　　苏洋笑了笑，“别啊，你要加到一个小时。我等你。”
　　说完苏洋设置了下清洗的时间，一个小时，直接出去吃饭去了。
　　一个小时过后，苏洋回到了厕所，小哈在洗衣机摇摇晃晃，看样子已经晕了。
　　苏洋敲了敲洗衣机，“咋样，舒服吗？”
　　小哈头在不停的打着转，话都说不全了，“不，不舒服。”
　　苏洋声调上扬，“不舒服？那估计是没溜够，我再给你溜回。”
　　小哈顿时清醒了，“别，别！我错了！苏洋！”
　　苏洋，“那舒服吗？”
　　小哈连连点头，“舒服舒服！”
　　苏洋，“既然舒服，你再多转回。”
　　小哈都要哭了，“我错了，我再也不敢了！”
　　苏洋呵呵一笑，“错哪了？”
　　这永远是一个直击灵魂的问题。
　　小哈，“我不该要求出去。”
　　苏洋，“不对。”
　　小哈懵了，“我...我不该讲条件？”
　　苏洋，“不对。”
　　小哈：...
　　“那我错哪了。”
　　苏洋严肃的说道，“你不该得寸进尺，要挟我。”
　　抱枕上的狗头垂了下来。
　　苏洋，“你想出去玩，我可以理解，你和我讲条件，我也能接受，咱们家是一个公平的家。但是你不能因为你为我做事，就要挟。咱们是敌人吗？”
　　开启了嘴炮的苏洋，简直无往不利，连小哈那种硬茬子都被他洗脑了，说的头都低垂了下去。
　　苏洋足足教育了它二十分钟，待小哈确实深刻认识到自己的错误以后，苏洋才把它从洗衣机里放了出来。
　　放出洗衣机以后，苏洋看着正在一旁抖水的小哈，说道，“你既然想出去玩，想看看，我可以接受。一会我抱着你出去溜达一圈。”
　　“不过约法三章，在外人面前，你的表情不准动，不能做各种怪样子，保持一个动作，你的身体也不准动，就把你完全当成个抱枕。”
　　“如果你违反约定，我就再也不带你出去玩了。”
　　小哈一脸惊喜的看着苏洋，可能它也没想到自己输得这么彻底，还能获得出去玩的机会，这时候它心里已经完全都是喜悦了，它连连点头，“好的好的好的！”
　　苏洋拍了拍它，“那你先干干，一会就走。”
　　说完，苏洋出了厕所。
　　出了厕所以后，苏洋得意的一笑：打一巴掌给个甜枣，果然自古通用啊。老祖宗留下来的东西，还收拾不了一条狗？不对，一个抱枕？呵呵，开玩笑！
　　不一会，小哈屁颠屁颠的从厕所蹦出来，“苏洋，我们走吧。”
　　苏洋摸了摸它，是干的，然后他把小哈抱在怀里，再次叮嘱了一遍，“不准在外人面前说话，或者变幻表情。听到了吗？”
　　小哈狗头点的跟捣蒜似的，“放心吧，放心吧。”
　　看小哈还算听话，苏洋带着小哈回到了现实世界。
　　出了地下室，苏洋想了想，决定去小区旁边那家优家便利店，那家便利店离着小区最近，东西也算齐全，可能有能用的东西。
　　如果那里没有，就只能继续往远了走，去超市了。
　　希望在优家便利店能找到需要的东西吧。

第七十九章 苏洋！你快做个人吧！

　　到了外面，小哈明显精神了，趁着没人，狗头不时左看看，右看看，兴奋的不得了。
　　苏洋这才想起这好像是它第一次出家门。
　　这么想来，除了小迪，咕噜和三缺也从来没出过家门。它们三个小家伙要不然待在出租屋里，要不然待在虚拟空间里。
　　只有小迪因为本体是部手机，所以有机会跟着苏洋见识一下这个瑰丽的世界。
　　想到这，苏洋想是不是该找个时间带着大家一起出去郊游一下？
　　来到优家便利店，苏洋抱着小哈走了进去。
　　便利店的店员居然是那天招待初夏的那位，也是有缘分。（第7章）
　　苏洋拐进店里，然后一边看着货架，一边小声的问着小哈，“有能帮助我考试的东西吗？”
　　小哈没回答。
　　苏洋再看它。
　　小哈眼睛都直了，嘴张的大大的，舌头都垂下来了，嘴里念叨着，“敲，敲克腻...”
　　敲克腻？巧克力？
　　苏洋：...
　　真是狗改不了吃巧克力。小哈从诞生第一天就想吃巧克力，居然还没忘。（28章）
　　苏洋敲了敲抱枕，提醒道，“机遇，机遇。”
　　抱枕上的狗头看了苏洋一眼，口水都流下来了，“巧克力，巧克力。”
　　苏洋：...
　　他真的不想再重复狗不能吃巧克力，抱枕也没办法吃巧克力这个话题了。
　　所以他干脆的拿了一小块巧克力，“干活。”
　　小哈眼睛直勾勾的看着苏洋手中的巧克力，伸长舌头来舔了舔它长长的嘴，口水又流出来了，“好！”
　　接下来小哈发挥出了它的看家本事，各种闻闻闻，嗅嗅嗅，苏洋小心的挡住它，不被店里的摄像头拍到，然后不时的问一句，“咋样了？”
　　小哈则是小声的回复道，“我能闻到一丝丝的味道，不过分辨不出地方，可能需要再靠近一点。
　　再靠近一点...
　　苏洋只能更靠近货架一些。
　　他那动作活向个小偷，都引起了店员的怀疑。
　　店员不时的看苏洋一眼，脸上已经带上了遮掩不住的怀疑。
　　一个男生，大晚上抱着个白色的抱枕，在店里走了好几圈，现在还贴近了货架，这种行为不是小偷就是精神病...
　　苏洋也只能一边装作若无其事的选着东西，一边催促着小哈。
　　终于在苏洋绕了第三圈以后，小哈终于惊喜的说道，“找到了。”
　　苏洋连忙把它抱近，“在哪里。”
　　小哈狗嘴朝前努了努，苏洋顺着它狗嘴的方向看过去，发现是一盒2B铅笔。
　　铅笔？
　　苏洋拿起那盒铅笔，看向小哈，“是这个？”
　　狗头点了点头。
　　苏洋问，“哪一只？”
　　小哈指了指其中的一只。
　　苏洋把那只铅笔拿出来，然后顺手把巧克力放了回去，之后把小哈翻了个身，让狗头朝里，飞速的结了账跑出了便利店。
　　出了便利店，小哈才反应过来，它尖叫道，“苏洋！你做个人吧！”
　　那尖叫声绝对已经超过了低语，所以路边有行人看向苏洋这边，但是看到苏洋是一个人，只是当做打电话，就摇了摇头走了。
　　苏洋则是脸皮浑厚的说道，“你又吃不了，买回去浪费。”
　　小哈叫道，“我能吃！”
　　苏洋，“你是狗，吃了巧克力会死。”
　　小哈，“我藏着也好！”
　　苏洋拍了拍它，“哎呀，这太浪费了，乖。”
　　见到小哈还要说话，苏洋吓唬道，“你再叫，我就再也不带你出来玩了。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，然后闭嘴不说话了。但是看它那眯着眼的“凶光”，还是能看出它的不甘心。
　　苏洋也不理它，这家伙不收拾就上天，先气着它，等过两天给它买一块，再哄哄它。
　　至于为什么不买刚才那块，那家破便利店居然只有进口巧克力，一块30块钱！钱多烧的啊！它又吃不了！
　　回到家，进入到虚拟空间，小哈气鼓鼓的从苏洋怀里跳出来，直接蹦蹦跳跳的跑了。
　　自从它在别墅里熟悉了以后，它就撒了欢了，整天在别墅里玩闹，还建了好几个狗窝，据它说：狡兔三窟，一只狗应该有多个狗窝。
　　当然，苏洋也不知道兔子有三个洞和狗有什么关系，他也不敢问，毕竟小哈凶起来可是连自己都咬的。
　　这次估计是生了苏洋的气，又自己跑不知道哪个狗窝去闹去了。
　　反正至今没听小迪说它拆家，或者做出格的事，苏洋也就听之任之了。
　　小哈走了以后，苏洋把那一支铅笔拿出来，打量着，这就是一只最简单的2b铅笔，看起来没有任何出奇的地方。
　　难道它真的能加出什么帮助自己的东西吗？
　　就在苏洋准备开启加点的时候，小迪从楼上下来了，她伸了个懒腰，打了个哈欠，“主人，晚上好。”
　　小迪今天穿着一身粉丝的睡袍，蕾丝边的，明明很性感的一件衣服，穿在她身上居然有一种萌感。
　　苏洋问道，“泡澡泡的舒服吗？”
　　小迪迈着两条纤细的腿走到苏洋旁边，抱住苏洋的胳膊，头倚在苏洋肩膀，“舒服啊，主人，人家还想泡红酒浴。”
　　苏洋：...
　　你快杀了我吧。当时喝牛奶就差点喝吐了，喝红酒指不定真要把三缺整根吞下去。
　　他咳嗽了一声，商量到，“你看啤酒浴咋样？”
　　小迪大大的眼睛看着苏洋眨了眨，“啤酒会臭臭的吧。”
　　苏洋给小迪洗脑着，“怎么可能呢！你看红酒是酒，啤酒也是酒！两者没区别啊。”
　　小迪疑惑的问道，“可是红酒养生啊。”
　　苏洋，“啤酒也养生的。你看咱们国家的菜里有啤酒鸭，也有红酒鸭，一样都好吃，对不对？所以人泡红酒浴，和泡啤酒浴，没有区别的。”
　　就在苏洋忽悠的时候，小哈尖锐的喊声从远处传来，“苏洋！你快做个人吧！”
　　苏洋：...
　　小哈，你真是皮痒了！巧克力没了！
　　把小迪哄走了以后，苏洋再次拿起了铅笔，开启了加点。
　　随着系统打开，铅笔的上方浮现出一个半透明的【+】号，苏洋轻点了一下那个加号。
　　顿时微光一闪，加点完成。

第八十章 特殊物品：学霸的2B铅笔

　　和三缺加点时惊天动地的景象不同，和之前两个特殊物品加点后顿时大变样也不同，眼前的2B铅笔加了点以后，没有任何的反应和变化。
　　苏洋摇了摇笔，没任何反应...
　　加点失败了？
　　界面也没出来啊。
　　小哈那狗东西不会骗了自己吧？这玩意不会是个废物吧。
　　所以2B的意思是指自己？
　　不过想到当时小哈那急于立功的表情，苏洋还是愿意相信在那个时候，小哈还是想做点好事的。
　　那咋回事呢...
　　这破系统不会是快报废了的吧，怎么总延迟。
　　就在苏洋吐槽着的时候，铅笔上的界面终于跳了出来。
　　【2B铅笔+1：获得特殊能力。是否鉴定。】
　　傻子不鉴定，苏洋毫不犹豫的点了鉴定。
　　顿时2B铅笔上的界面大变样，笔的名称直接变成了【学霸的2B铅笔（考试专用）】。
　　看到第一句话，苏洋就觉得稳了，果然是考试专用的，自己明天终于可以逃过一劫了，甚至期末考试估计都可以顺利度过了。
　　就在这时，苏洋看到了下面的介绍，然后傻眼了。
　　【学霸的2B铅笔（考试专用）】
　　能力：使用此笔考试一定会百分百答错所有题。
　　注释1：答题全对是学霸，答题全错同样也是学霸。
　　注释2：恭喜你避开了所有的正确答案。
　　注释3：妈妈再也不用担心我的成绩了（ps：毕竟永远是0分啊）。
　　苏洋差点把这支笔给扔出去！这都些什么跟什么嘛！
　　过分了昂！真的过分了！
　　我知道成功避开所有正确答案是一种本事，但是我不想要啊！
　　苏洋把笔扔到桌上，一脸的无奈，这他妈的从大喜到大悲，真是接受不了。
　　真是验证了那句名言：你永远不知道吃的下一颗糖是什么味的。
　　苏洋知道，鼻屎味的！
　　他去厕所洗了把脸，这个简直太伤了。
　　回到客厅，苏洋手里拿着那只加点出来就被扔到一边的2B铅笔，有点无奈，他感觉自己真的是2B了。
　　他随手拿出一起一份英语试题（他周末真的复习英语了），然后用铅笔在上面随手答着题，英语大部分都是选择题，短短两分钟，苏洋做完了一份卷子。
　　真的是满满的一张卷子，每个空都写了。
　　苏洋拿出答案对了对，第一题错，第二题错，第三题错，一直到最后一题，依然是错的。
　　除了阅读理解和作文苏洋没写之外，其他所有的题还真是0分。
　　这笔还真能成功的避开所有的正确答案。
　　哎，苏洋叹了口气，他感觉自己明天悲催了。
　　苏洋把卷子扔到桌子上，仰躺在沙发上放空自己，放着放着，他突然脑海中闪过一道闪电：我去！自己是不是傻了！
　　考0分为什么就不能考100分！
　　苏洋连忙爬起来，把那笔捡起来，重新试验起来。
　　试验了差不多十几分钟，苏洋仰天大笑，哈哈，自己简直就是个天才！
　　第二天，周二，风和日丽，看起来就是一个适合考试的天气。
　　苏洋带着昨晚那支2B铅笔，背着书包来到了学校。
　　可能因为无事一身轻，加上心里有底气，苏洋心情十分的美丽，连见到粉丝会的会员跟自己打招呼都热情的回应了起来。
　　这倒是让一直习惯了苏洋冷淡的会员们有点不适应，悄悄的聊着，“会长这是怎么了？”
　　“不知道啊。可能是...谈恋爱了？”
　　“不会吧。谁啊？”
　　“不知道。”
　　来到教室，苏洋难得热情的先跟初夏打了个招呼，“早啊，初夏。”
　　初夏有点诧异的看了苏洋一眼，以前都是她主动和苏洋打招呼，怎么今天太阳从西边升起来了？
　　她灿烂的一笑，仿佛今日明媚的阳光，“早啊。会长大人。”
　　打完招呼，苏洋一脸得意笑容回到了教室的最后一排。
　　初夏回头看了苏洋几眼，除了发现苏洋在傻笑，没发现什么异常。
　　反而因为她看苏洋太多，导致她不由的也跟着苏洋笑起来，她嘴角抑制不住的上扬，让她都不由的红了脸，心中念叨着，“初夏，你这是怎么了，别笑，不准笑。”
　　但即使这样，她的脸上还是绽放出一个美丽的笑容，笑容果然是会传染的。
　　很快，英语课开始了，曲晓萌朝初夏招了招手，示意她上来发卷子。
　　初夏来到讲台，悄悄和曲晓萌咬着耳朵，也不知道她说了什么，曲晓萌捂着嘴笑了起来，然后也悄悄凑到她耳边，眉眼带笑的讲着话。
　　两个本身就挺美丽的女孩子站在一块，顿时有一种玫瑰牡丹，争奇斗艳的感觉，连教室都像是弥漫着花香似的。
　　苏洋诧异的看了那俩姑娘一眼，这俩人啥时候关系那么好了？自己咋不知道...
　　果然，女人的友谊都是莫名其妙开始的...
　　两人聊了有一分钟，才互相带着笑意分开。然后初夏拿起卷子一份份的发了下去，发到苏洋这里，她主动站住，小声的问道，“复习的咋样了？”
　　苏洋信心十足的说道，“没问题。”
　　初夏微微一笑，眼睛弯成了两道月牙，“那我等你的好消息。”
　　说完，她从苏洋身边走过，继续发下卷子。
　　曲晓萌弄完录音机以后，也迈着步子在班里巡视，走到苏洋身边的时候，她同样也停了下来，“苏洋同学，有信心吗？”
　　苏洋没好气的看了她一眼，“有信心考0分。”
　　曲晓萌笑了笑，“你要考0分也是本事啊。可别答对了题呢。”
　　说完，她继续往前走，结果她刚迈出右脚，又收了回来，她弯下腰，凑到苏洋身边，小声的说道，“如果你这次没考及格，可就不能拒绝我的补课了哦。”
　　说完，她得意的站起身，挺胸抬头的走开了，那得意的样子真像只小母鸡。
　　不过这女老师发育是真好，刚才弯腰再直身的动作差点把苏洋的眼睛给抖瞎了。
　　苏洋看着曲晓萌的背影，撇了撇嘴：放心，这场考试自己及格定了，不会让你补课的。

第八十一章 完美通过考试

　　昨晚苏洋获得了那个特殊物品【学霸的2B铅笔（考试专用）】以后，苏洋一开始是很失望的，但是后来他灵光一闪，想出了这只笔的“别种用途”，才真正明白，为什么一只考0分的笔可以被命名为“学霸”的物品。
　　因为它不管做几次题，不管这个题有几个答案，它一定会排除正确的那个。
　　那么事情就简单了。
　　只要每做一次卷子，就把上一次选择的那个选项给涂掉，然后再继续重新答题，做到最后，只剩下一个选项的时候，那个选项不就是正确的选项了吗？
　　苏洋昨晚试验了一次以后，果然成功了。
　　所以这才是他今天信心十足的原因。
　　英语考试本来选择题就多，这次据初夏说选择题又格外的多，自己想要及格简直无比简单。
　　想到这，苏洋拿起试卷，一目十行的看了一眼，恩，全看不懂，只是好像和美剧，或者美国电影有关，因为苏洋好像看到一些斜体字...还看到了几个读出来有点印象的名字。
　　不过这些都和他没关系，他就算面前是专八的考试，只要是选择题，对于他而言也没有区别。
　　曲晓萌开始放听力，苏洋直接没听，拿出那只2B铅笔开始了写写画画。
　　他看了一眼第一题，手中的2B铅笔自动带着他选D，第二题继续D，第三题A...
　　苏洋就这样飞快的把整张卷子的选择题做完。
　　然后他拿出中性笔，直接把刚才选的答案全都涂黑，所有选择题就只剩下三个选项了。
　　苏洋拿出2B铅笔，以只有三个选项为一张试卷继续来答题，第一题C，第二题B，第三题B...
　　答完题，苏洋重复刚才的步骤，继续涂黑，再重新答题。
　　这一次第一题是A了，第二题是C，第三题是D...
　　做完这第三遍卷子，苏洋再次把这些选项涂黑。最后剩下的那个选项就是...正确的答案了。
　　做完选择题，苏洋拿出答题卷，把答案抄写上去，一份卷子答完，全程十分钟。
　　除了没有做阅读理解和作文之外，苏洋几乎全对。
　　他想了想，按照卷面的分数，算了算自己的成绩，差不多能拿75分，他改了一些题的答案，把自己的成绩压到68分，然后又以自己浅薄的英语知识，写了写阅读理解和作文：虽然看起来狗屁不通，但是至少像是在认真答题。
　　很快，半个小时以后，苏洋答完题，开始了无聊的写写画画。他拿着中性笔在草稿纸上画了只小鸡，又花了几粒米，画了一张小鸡吃米图。
　　一边画着，苏洋一边感慨自己跟笔有缘，自己一共点出了四个特殊物品，居然有两个都是笔。
　　高中时候，苏洋住校，有个舍友就特别喜欢笔，每次去文具店，只要看到喜欢的笔就走不动路，宿舍里他的抽屉里全都是笔。他从小到大的梦想就是开一家文具店，天天卖笔。
　　后来他没考上本科，家里又没钱，就干脆让他下来干活，于是他就在县里的一家文具店找了份工作，做收银，也算是完成了自己的梦想。
　　所以有时候梦想和爱好并不一定必须是高大上的东西，也许是最最平凡的东西。
　　比如苏洋喜欢的就是最最常见的东西，甚至每个人都有：钱。
　　他的梦想就是赚很多很多的钱。
　　他感觉自己的这个梦想非常的平凡。
　　就在苏洋一边胡思乱想，一边写写画画的时候，曲晓萌放完了听力，收拾起了录音机，然后在教室里巡查起来。
　　虽然只是一次小考，但这是她主持的第一次考试。
　　她一边巡视一边看着考生们的试卷，可能题有点偏，学生们大部分都有点抓耳挠腮。
　　怎么可能不偏嘛！她考的除了小部分是英语课本里的内容外，大部分全都是美剧和好莱坞电影相关的知识。
　　大学老师其实都非常任性，除了期末考会稍微认真点，平时的小考非常随意，毕竟这种小考的成绩最多只占日常成绩的百分之十几。苏洋曾经就遇到过让同学抓阄来算日常成绩的。
　　没错...就是老周。
　　要不是老周那个玻璃罐子里只有三个分数：30，29，28，估计他能被学生给告到教育局去，毕竟这也太儿戏了。
　　所以曲晓萌的这种考试，对于文学院的学生而言，只是小儿科。
　　鬼知道文学院的学生们生活在怎样的水深火热当中。
　　很快，一堂课结束，初夏替曲晓萌收了卷子，然后曲晓萌把卷子摞了摞，和初夏两个人有说有笑的离开了教室。
　　苏洋看着这俩姑娘的背影，总感觉这俩姑娘有问题...
　　今天就这么一节课，下了课以后，苏洋收拾了一下东西，准备回家。
　　回家的途中，苏洋没忘记去学校附近的超市买了一块便宜的巧克力，他昨天答应过要给小哈巧克力，只是小哈没有嘴，又不能吃，所以买个便宜的就行了。
　　回到家，苏洋来到虚拟空间，他先把小迪叫了出来，然后把卷子给她，让她翻译一下。
　　小迪现在每天上网学习，英语比苏洋好的多。
　　然后他自己则是去找小哈。
　　有小迪的指挥，苏洋很快就在别墅的一个杂物间找到了小哈。
　　小哈不知道从哪里搞来了一个椅子，在椅子上铺上了一些毯子，而它正躺在那毯子里睡觉。
　　苏洋悄悄走到它面前，把巧克力拿出来，然后放在抱枕的图案上晃了晃。
　　抱枕上的狗头鼻子抽动了两下，眼睛猛地睁开，直勾勾的盯着苏洋手中的巧克力。
　　苏洋笑了笑，“小哈，你看这是什么？”
　　小哈口水都下来了，“敲克你！”
　　苏洋：...
　　怎么感觉有点像骂人。
　　与此同时，曲晓萌也回到了自己的办公室，虽然平时的小考并不需要多么严格，但她还是按照标准封了姓名部分，直接批改了起来。
　　批了七八张试卷以后，曲晓萌眉头就皱了起来：这些题这么简单，怎么会这么多人错。而且批到现在，居然连一个及格的都没有。

第八十二章 不小心考了前三，怎么破，在线等，急

　　她第一反应是这些同学上课没有认真听讲，也许下面那些同学会好一些。
　　她继续往后批，果然和她预料的一样，下一张试卷不仅字迹工整，而且几乎答对了百分之90的选择题，阅读理解和作文更是写的很棒。
　　总体分数达到了93分。
　　曲晓萌松了一口气，果然不是自己有问题，而是刚才那几位同学学的不扎实。
　　就在曲晓萌这么判断的时候，接下来的事情发展超乎了她的预期。
　　她一连批改了二十几张试卷，居然全都不及格！
　　低的有30多分，如果不是作文和阅读理解加了点分，估计分数会更低。高的也就56，57，这还是作文给了高分的情况。
　　曲晓萌的眉头皱的越来越深，这到底咋回事？
　　现在的学生连《夺命毒师》的英文名Breaking Bad是“误入歧途的人在正与邪之间挣扎”都不知道吗？
　　他们就算不知道这个，总应该知道《西部世界》男主flood这个名字，另一种释义是洪水，水灾吧？
　　就算这俩都不知道，那“I’m a laundry virgin”意思是“我从未洗过衣服”，这总知道吧！这可是美国经典的俚语啊，《老友记》里都有讲的。那些选择了“我是一个在洗衣店工作的处女”的同学是什么鬼啊？
　　这届学生不行啊，自己上课讲的内容全都没听进去啊！
　　曲晓萌之所以出这些题，倒不是为了恶兴趣，她是真的感觉现在的英语教育过于枯燥，应该寓教于乐，把美剧，好莱坞电影融入到课堂当中，让学生们真正爱上英语。
　　而且现在学生普遍只会写，不会读，所以没有语感，也很难理解一些英语的语境，有了电视剧和电影作为样本，可以让学生们更容易理解和掌握。
　　结果...她没想到，居然完全没成功。
　　曲晓萌一边批，一边开始丧失自信，她终于知道自己的教课方式可能出了问题...
　　批改完全部试卷，曲晓萌悲哀的发现，全班一共居然只有三张试卷是及格的。
　　她把那三张试卷专门抽出来，打算看看是谁的。
　　第一张93分的试卷 是初夏的，这个她不意外，初夏那小姑娘人长的漂亮还聪明，学习一向很好。
　　最近因为自己总讲美剧，所以她主动过来交流，两个人一聊才发现，对方居然都是美剧资深爱好者，喜欢的美剧类型还相同。
　　唯一不同的是，曲晓萌看美剧是为了消遣，而初夏则是为了写小说...（58章）
　　这姑娘的梦想一直是当个作家，所以看美剧寻找灵感。
　　两个人一来二去，关系就近了许多，经常微信或者见面聊一些昨晚看到的有意思的情节。
　　第二张试卷 是楚安的，85分，这个人曲晓萌也知道，学习很认真，王老师（上任英语老师，第2章）曾经就提过这个学生可能不够聪明，但是很刻苦，学习非常扎实。
　　曲晓萌接着翻开第三张试卷。
　　对于第三张试卷她其实有过很多猜测，比如柳依依啊，那女孩英语不错，比如王飞啊，她上课提问过自己好几次，感觉学的很认真。
　　但是当看到第三张试卷名字的时候，曲晓萌完全呆住了，即使在办公室里，她也不由的失声说道，“怎么是他？”
　　曲晓萌揉了揉眼睛，再次看了看试卷上的名字，上面清晰的写着：苏洋两个字。
　　在字旁边则是一个71分的分数。
　　曲晓萌脑海完全都是空白的，全班四五十个人，她感觉谁考及格都有可能，但是苏洋...怎么可能？
　　他英语底子是全班最差的，高考英语都是刚刚及格，上学期英语依然是刚刚及格，上课从来不听讲，也没见他对美剧感兴趣，更没听过他说英语，或者自己复习英语。
　　他怎么可能考及格呢...
　　难道他作弊了？
　　曲晓萌第一时间往这方面想去，但是紧接着她就给否了，因为...苏洋没地方抄啊。全班就俩人分数比他高，而且座位离着他十万八千里，他上哪抄...
　　至于说从网上搜答案...
　　批改完整个班级的卷子以后，曲晓萌不得不承认自己出的题有点过于的偏而且奇葩了，这些题在网上估计根本就不会有答案。
　　就算有答案，想在一个半小时里搜出这么多题的答案，还不被自己发现，这种几率太小了。
　　排除了一堆的可能以后，曲晓萌脑海中诞生了一个说出来她自己都不信的想法：所以...他真的是认真复习，然后考及格的？
　　得出这个想法以后，曲晓萌眉头都皱起来了。
　　就算自己信，班里同学估计都不会信的吧？
　　倒数第一突然考了全班前三？而且上课就坐在最后一排，从来不听讲？
　　这说出来没人信啊！
　　曲晓萌的眉头紧皱：这件事一个处理不好，对他，对自己都会很麻烦。
　　她思考了很久，觉得需要当面和苏洋聊聊，顺便对他英语的真实水准摸摸底。
　　在家里的苏洋可不知道这次小考居然因为曲晓萌的出题过于奇葩，导致全班只有三个人及格。
　　他在哄好小哈以后，就抱着它来到了客厅，打算和小迪聊聊自己公司的事。
　　“小迪，你编程现在怎么样了？”
　　小迪道，“编写一些基本功能的软件已经没有问题了。”
　　苏洋点头，“那正好，我打算近期上架一款app，初期的功能主要是兼职的接取。也就是我们在服务端发布任务，学生们在用户端选择任务，自动报名。等任务完成，款项会自动发到他们的账户里，他们可以提现，也可以使用。”
　　小迪思考了一下，“有详细的app产品策划吗？”
　　苏洋点头，“有的。”
　　他从自己的书包里拿出几页纸，然后交给小迪，“你按照这个参考来做，有问题咱们沟通。”
　　小迪脸上全是跃跃欲试的表情，带着那产品策划一溜烟跑没影了。
　　待她走后，苏洋拿起她留在桌上的试卷翻译，看了起来。
　　他做事一向稳妥，虽然用【学霸的2B铅笔】通过了考试，但是对试卷完全不熟悉也不行，所以他打算看看，然后有备无患。
　　把试卷看了一遍以后，苏洋额头上流下了几滴冷汗，有点后悔，又有点庆幸：后悔自己这次考试用了特殊物品，庆幸自己让小迪翻译了以后看了一遍。
　　他看完整张试卷，只有一个想法：这种题真的有人能做对？这也算英语试题？
　　苏洋心中有了不好的预感，该不会这次破考试，没几个人及格的吧？
　　那自己可要风光了...个屁啊。
　　以前全班都及格，自己是英语倒数第一。现在全班都不及格，自己是仅有的几个及格的，傻子才会认为没问题呢！
　　苏洋感觉自己很危险...
　　他特别想去贴吧发个贴：不小心从倒数第一考到了全班前几，怎么破？在线等，急。

第八十三章 撞衫上热搜

　　当天晚上，苏洋都没有睡好，在梦里也全在想自己要是英语考了个全班前十怎么办。
　　别人都是生怕自己考得不好，苏洋居然是怕自己考得太好。
　　怪只怪曲晓萌出题太奇葩。
　　第二天，苏洋顶着一双熊猫眼去了学校。
　　走到半路上，还没进学校，苏洋就碰到了初夏，她正拎着一袋生活用品往校内走。
　　苏洋打了声招呼，“早啊，呼...”招呼打了一半，他倒是先打了个哈欠。
　　初夏笑得眼睛弯成了月牙，“昨晚没睡好呀？”
　　苏洋点了点头，又打了个哈欠，“是啊。为考试担心。”
　　说到这，苏洋突然想起昨天看到初夏和曲晓萌有说有笑的，他顿时脑袋一转，凑到初夏身边说道，“对了，初夏，你和曲老师关系咋样？”
　　初夏，“挺好的呀。”
　　苏洋，“那你帮我个忙呗？”
　　初夏细长的眉毛轻挑，“你不会是想让我帮你告白吧？”
　　苏洋，“哪能啊！我不喜欢师生恋的。我就是想让你帮我去打听一下成绩。”
　　说道英语小考的成绩，初夏一脸同情的拍了拍苏洋的肩膀，“我懂你。”
　　苏洋一脸的懵：你懂啥？
　　初夏道，“这次的题实在太偏了，估计咱们班没几个及格的，你担心也正常。不过你也不要在意，这就是个平时的小考，算不了什么的，和你的英语水平也没有关系。”
　　苏洋：...
　　他也懒得说出实情，所以附和道，“你说的对。所以你帮我查查。顺便查查咱们班有几个及格的。”
　　初夏笑着同意了，“没问题。不过你也要答应我个条件。”
　　苏洋，“什么？”
　　初夏，“这周五校园歌手大赛开场，你陪我一起去吧。”
　　苏洋随口就想拒绝，“那有什么好看的...”
　　初夏嘴嘟了嘟，“这是个交易。”
　　苏洋看着初夏认真的眼神，不得不同意了下来，“好吧好吧，陪你就是了。”
　　初夏脸上多了一个灿烂的微笑。
　　有初夏打探消息，苏洋放心了许多。这女孩办事一向靠谱，估计很快自己就可以知道这次考试的具体情况，到时候再根据具体情况具体分析。指不定自己的同学一个个上课都在认真听讲，所以大部分都及格了呢？
　　两个人并没有一起走，离着上课还有一段时间，初夏要先把东西放回寝室，而苏洋则是先一步到了教室。
　　不管在哪个教室，苏洋都会忠实的坐在最后一排，今天他也不例外。
　　坐到最后一排，苏洋拿出小迪，打算问问她对昨晚提到的app有思路了没有。
　　结果刚拿出她，苏洋就发现手机屏幕上有一条微信提示。
　　他点开微信，发现是林嘉莉发来的微信。
　　咦，好久没聊了，怎么又找自己了？
　　自从上次接到了林嘉莉的谈心任务以后，苏洋只和她聊过一次，之后再也没聊过。
　　因为那次的聊天过于难忘，所以苏洋也懒得为了完成任务就找她聊天，他毕竟是一个有节操的男人！
　　之后两个人接近半个月没有聊过了，所以林嘉莉再次找自己，苏洋还是很惊讶的，他还以为这个任务飞了呢。
　　林嘉莉，【气死我了！】
　　苏洋回了个问号，【怎么了？】
　　林嘉莉发了一张【吃小孩】的表情：猫张大了嘴巴，露出俩虎牙的表情，看起来奶凶奶凶的。
　　林嘉莉，【我们行业最近有个活动，我前几天穿了一件衣服，那衣服是我专门找人租的，很贵，而且是这一季度的新款，没想到居然和人撞衫了！啊啊啊！】
　　苏洋：...
　　不就是穿一样的衣服吗？这有啥大不了的。
　　他打开微博瞅了瞅，发现居然这件事还上了热搜。因为林嘉莉撞衫的那人是个一线大花旦。然后她被那个大花旦的粉丝骂惨了，那些粉丝把林嘉莉的微博都攻占了，骂她蹭热度和故意捣乱。
　　苏洋搜索了一下，才明白原来明星撞衫是一件很尴尬的事，不是谁比谁漂亮就能解决的，而是两个人都挺丢人。
　　怪不得呢...
　　既然已经都看到热搜了，苏洋就顺便去林嘉莉的微博围观了一下。在他看来，林嘉莉作为一个有点名气的三线明星，应该还是有点粉丝底子的吧？粉丝应该也会维护一下吧？
　　结果到了林嘉莉的微博一看，她微博下面除了骂她的话之外，就是她粉丝的声明，点赞数还挺高。
　　“你们骂佳佳就骂佳佳，不要带上我们。”
　　“其实我们和她也不是很熟。”
　　“你们骂的累不累啊...要不明天再骂吧？”
　　额...这就尴尬了。苏洋同情了林嘉莉一波，怪不得这姑娘要“吃小孩”呢，要是他遇到这种事，他也吃，不对，他也会抓狂。
　　苏洋想了想，回复道，【没事。虽然没见过那个人，但是我感觉你穿那衣服一定比她好看。】
　　其实苏洋看过两个人的对比照片，林嘉莉的长相要比那个大花旦漂亮，但是却少了一股从风雨里走出的从容和自信。
　　尤其是可能正好两人碰面了，林嘉莉脸上全都是尴尬，身子都有点缩，没了最开始见她的骄傲。
　　而大花旦则淡定的多，就像是林嘉莉是空气似的。
　　所以一比较，林嘉莉输的不是一点半点。
　　不过女人都是喜欢听好话的，林嘉莉顿时开心的回复道，【那当然了！我跟你说，那天我美的全场都惊艳了，把那个人压的都没有脸在会场待下去，全程低着头。】
　　苏洋看了看手机上林嘉莉像只小鹌鹑的照片，回了个【对。我相信。】
　　两个人又聊了一会，林嘉莉说自己有事，就又不回了。
　　苏洋也落得清闲，他看着林嘉莉任务列表里（2/10）的标志，笑了笑，又完成一次谈心，真希望以后都像这次一样轻松啊！
　　打发完林嘉莉，苏洋把小迪呼叫出来，打算继续问一下刚才没问的问题。
　　苏洋，【小迪，昨晚的app你有规划了吗？】
　　没过两秒，小迪回了个“啊？”字，然后紧跟着说道，【规划？那是什么？我做完了呀。】
　　苏洋：...
　　做完了？！

第八十四章 好消息和坏消息

　　苏洋第一反应是小迪在开玩笑。
　　一个app从立项到开发是以月为单位的，怎么可能在一晚上就做完了。
　　这简直就颠覆了世界观啊。
　　苏洋说道，“你调出来我看看。”
　　小迪直接弹出了个窗口，上面密密麻麻全是代码。
　　苏洋：...
　　“我的意思是你给我看看那个app。”
　　小迪，【哦哦，好的，主人。】
　　说完，她又回了一句，【等我五分钟，我打包一下程序，然后直接安装到手机上。】
　　苏洋，【好的。】
　　在等小迪打包的时间里，苏洋也没空闲着，他直接给学霸李润泽发了条微信，问他在干什么。
　　李润泽冷冷的回了两个字，【学习。】
　　恩，很符合苏洋对他的了解。
　　苏洋紧接着说道，【中午有空吗？一起吃个饭。】
　　面对苏洋的主动约饭，李润泽很爽快的回了个，【好】。
　　李润泽是信息学院的，本身就是学编程，连人工智能的编程都会，应该对app也有了解吧？苏洋打算中午让他给看看那个程序咋样。
　　苏洋聊完以后，手机的桌面上多了一个图标，那个图标是一个萌萌的女生头像，看样子是小迪的自拍。
　　小迪的信息也随之而来，【好了，主人。你看下吧。】
　　苏洋点了下那个app，结果发现居然还...真能打开！
　　app大致是按照苏洋的要求做的，上面有一个个的任务，点开任务以后，里面有标题，价格，时间和介绍。还有一个最重要的【接受】按键。
　　苏洋点了下【接受】，结果跳出一个登陆界面。
　　苏洋尝试着注册了个号码，结果显示注册失败。
　　小迪随之发来了信息，【主人，现在还没架设服务端，所以软件还只是一个空壳子，没办法用。】
　　作为一个互联网白痴兼编程白痴，苏洋问了一个他认为理所应当的问题，【什么是服务端？】
　　小迪发来了一个【被你打败了的表情】，然后她解释道，【服务端就是处理和存储后台数据的核心，你所有前端的数据都需要发到服务端来处理。】
　　苏洋感觉自己对这些了解太少了，他说道，【你先简单点说吧。现在还需要什么。】
　　小迪，【87块钱，我去阿里云买个云服务器，架设上服务端就可以了。】
　　这不就对了嘛，这多直接啊。
　　苏洋直接发了条微信，【你先帮我垫上，等着我给你。】
　　小迪：...
　　即使明知道苏洋是打算坑自己的钱，但小迪还是不敢反抗自己主人的暴政，她只能弱弱的回了个【哭唧唧】的表情，然后充钱去了。
　　架设服务器的流程很复杂，要先选择系统，再设置ip安全组，再再配置系统环境等等一系列操作，最后才能架设软件的服务端。
　　所以苏洋一直等到下课都没有等到小迪的回复。
　　第一节 是选修课，上完课以后换教室，苏洋把小迪放进口袋里，然后去上课。
　　与此同时，初夏也到了曲晓萌的办公室。
　　她礼貌的敲了敲门，“曲老师在吗？”
　　曲晓萌正在那皱着眉头写东西，听到有人叫自己，她抬起头，就看到办公室门口伸进来一个可爱的脑袋，“初夏呀，在的，进来吧。”
　　初夏脸上露出一个好看的笑容，她一边走进来，一边说道，“其他老师不在呀。”
　　曲晓萌点了点头，一边继续低头写着东西，一边解释道，“他们上午没课，所以没来。”
　　说完，她停下笔，抬起头，“你找我有事？”说到这，她表情变得兴奋起来，“是不是《权力的游戏第八季》又更新了？！”
　　初夏摇摇头，“没有的。昨天不是小考嘛。所以我想来问问成绩。”
　　“这个啊...”曲晓萌看着初夏，脸上有点尴尬，但因为两个人关系不错，所以她还是说道，“你得了第一。”
　　“真的嘛？”初夏的脸上露出了一个惊喜的表情。她倒不是装的，她英语成绩一向不错，但也就班里前三的水准，拿第一的时候确实不多。
　　曲晓萌点了点头，她示意初夏坐下，然后小声的说道，“我正好有点事找你，想问问你咋处理。”
　　初夏大大的眼睛里全都是好奇，“什么事啊？”
　　曲晓萌声音变得更小了，“这次考试只有三个人及格。”
　　初夏嘴缓缓张大，“不，不会吧？”
　　曲晓萌脸上全都是苦恼，“我也不敢相信。我讲的这些东西很无聊吗？”
　　初夏摇头，“没有啊。多有意思啊！你的课是我最喜欢的英语课了。”
　　曲晓萌看了看初夏，她倒没怀疑初夏在骗自己，按照这次考试的成绩来看，初夏和自己应该是唯二班里喜欢美剧的人了，所以她听得津津有味是正常的。但是班里其他同学就不一定了...
　　而初夏则是想的更多：如果班里只有三个人及格，那可怜的苏洋估计又要不及格了...
　　不过他这次不及格倒也没事，毕竟班里几十个人陪着他呢。
　　指不定这样算下来，他和倒数第二名的分差会拉近不少呢。
　　不过...同学们对美剧都这么不感兴趣吗？难道自己才是个另类？
　　就在初夏这么想的时候，曲晓萌咳嗽了一声，说道，“另外两名及格的是...楚安和...”
　　听到楚安的名字，初夏并没有意外，楚安学习一向很刻苦，感觉和学霸李润泽有一拼，几乎每时每刻都能看到他在学习。
　　只是可惜的是，有时候1%的天赋真的要比99%的努力要重要的多，他的成绩虽然一直都很不错，但是却并没有到那种让人眼前一亮的感觉。
　　初夏猜测着最后一个及格的是谁，是柳依依？还是赵宿？
　　然后她就从曲晓萌嘴里听到了那个让人震惊的名字。
　　曲晓萌，“和...苏洋。”
　　初夏震惊了，“谁？！”
　　曲晓萌重复道，“苏洋...”
　　初夏：...
　　初夏自己都忘记她是怎么回到的教室，又是怎么上的课，整堂课她的脑袋都是晕晕的：苏洋英语考进了前三？
　　初夏看了看窗外的太阳，是在东边啊。
　　下课以后，初夏主动找到了苏洋，她脸上的表情有点纠结和犹豫，“告诉你一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　苏洋，“好消息吧。”
　　初夏，“你英语考试及格了，而且还考了全班第三。”
　　苏洋：...
　　真是个天大的坏消息啊。

第八十五章 弥补错误

　　昨晚看过小迪翻译的试卷以后，苏洋其实已经有了心里准备，认为自己这次的名次会很高。
　　但是他真的没想过会考到全班前三。
　　这个是不是太夸张了点？
　　同学们，你们上课都在梦游的吗？
　　初夏脸上露出了犹豫的神情，她纠结了一会，然后轻轻咬了咬嘴唇，低着头小声的问道，“你是不是作弊了？”
　　果然...正常人第一反应都是作弊。
　　苏洋摇摇头，“我是靠自己的真本事。”
　　确实是他的真本事。
　　初夏点了点头，从表情上看不出是相信了，还是不相信。
　　然后她接着说道，“坏消息是曲老师让你去找她一趟，她有点事想问你。”
　　苏洋：两个坏消息。
　　曲晓萌找他肯定是因为考试的事，指不定会当场问几个问题，如果露馅了就麻烦了。
　　初夏轻声说道，“不过我说今天的课上完了，你估计已经走了。所以她改到了明天上午。”
　　初夏顿了顿，“你...反正，恩，好好准备一下。”
　　说完，她丢下句，“我先走了。”然后就低着头先走了。
　　苏洋看着她的背影，一时有点搞不懂这个女生到底是什么情绪，这是在难过？还是什么...
　　是因为怀疑自己作弊而难受吗？
　　严格意义上，自己靠着那支【学霸的2B铅笔】确实算是作弊了，只是之前作弊的时候，苏洋并没有什么感觉，只有兴奋，为自己能通过考试而开心。
　　但是这两天的担惊受怕，还有初夏刚才的表情，让苏洋第一次认识到凭借外物通过考试也许是一个错误的行为。
　　他叹了口气，那么现在要怎么办啊...
　　做都已经做了。
　　而且曲晓萌明天还要找自己。
　　其实就算曲晓萌不找自己，班里同学知道自己英语得了第三名也会怀疑自己。这是人之常情。
　　也许，自己真的需要把英语全都补完，让自己英语能达到考出这种成绩的水平，这个事情才会平息？
　　但...怎么在一晚上的时间把英语提高到这种水准，而且还要把那些美剧全都过一遍，记脑子里...这根本就是一个不可能完成的任务啊！
　　苏洋一时间感觉自己陷入了莫大的危机当中，而这危机却是他自己造成的。
　　就在他出神的时候，突然一个有些冷清的声音在他的耳边响起，“走吧？”
　　苏洋看过去，是学霸李润泽，他点了点头，“好。”
　　和学霸两个人去学校的食堂打了两份饭，然后两个人到了一个靠窗边的桌子上吃着。
　　这顿饭吃的格外安静，李润泽本身吃饭的时候不喜欢说话，苏洋则是没心情说话，所以一直到吃完饭，两个人居然一句话都没说。
　　吃完饭，李润泽擦了擦嘴，“你有心事。”
　　他用的是肯定句。
　　苏洋点了点头，“我做了件错事。”
　　李润泽，“谁都会犯错。”
　　苏洋点了点头。
　　过了一分钟，李润泽又说了一句，“但要改正它。而且要把错误弥补回来。”
　　苏洋夹菜的手顿了顿，他低着头问道，“有什么办法可以在十几个小时让自己的英语达到四级的水平，而且通晓各个美剧。”
　　李润泽面无表情的看了苏洋有一分钟，才缓缓吐出两个字，“做梦。”
　　苏洋，“做梦可以？”
　　李润泽，“我说你做梦。”
　　苏洋：...
　　李润泽，“任何学科，还有知识都是一个积累的过程，必须要循序渐进的学习。而那些美剧倒是简单一些，哔哩哔哩上有一些【五分钟讲电影】之类的，你可以通过那个简单看看。”
　　“但...”他顿了顿，“就算是用这种方式，你想在十几个小时把这些美剧看完，依然是在做梦。”
　　苏洋默默的把饭吃完。
　　对！这些想法对于普通人来说确实可能只是做梦！
　　但是对于苏洋而言，并不是！他有系统！一切都有可能！
　　这么想着，苏洋丢下句，“我吃饱了！我先去忙了！”然后就要走。
　　李润泽说道，“一等。”
　　苏洋看向他。
　　李润泽，“你今天中午找我应该不是这件事吧？”
　　苏洋一拍脑门，“对，你不说我都差点忘了。”
　　他说道，“我朋友做了个app，我想给你看看，让你帮忙看看咋样，顺便有没有什么能改进的地方。”
　　李润泽，“那你微信发我吧。记得不要加密。”
　　“好！”苏洋点头。
　　背着书包，苏洋一路狂奔回家。
　　到了自己的地下室，苏洋直接进到了虚拟空间，然后把小迪，小哈，咕噜还有三缺全都召集了过来，开了第一次家庭大会。
　　家庭大会的目的只有一个：怎么帮助苏洋在18个小时内提高英语水平，并且记忆大部分美剧。
　　小迪坐在沙发上，托着腮，大眼睛眨巴眨巴，“我直接告诉主人，不可以吗？”
　　苏洋看向她，“怎么讲？”
　　小迪说道，“就是在老师提问你的时候，我直接告诉你答案。毕竟美剧已经全都存在了我的大脑当中。而且英语我也全都学会了，甚至连俚语和方言都会。”
　　说着，小迪纽约腔和亚特兰大腔分别说了几句话。
　　虽然苏洋全都听不懂...但是他却惊为天人。
　　小迪从诞生到现在还不到一个月啊，居然都已经学习到这种程度了？她该不会用一年就差不多把地球的知识都给汲取光吧...
　　虽然对小迪的本事非常震惊，但苏洋还是拒绝道，“你帮我度过这一次，下次呢？如果同学或者老师又突然问我英语，我答不出来呢？我不想和这次似的整天担惊受怕。而且我已经做错过一次了，不想再做错了。”
　　他顿了顿，话没有说死，“你这个先保留，如果最后实在解决不了，就用你这个方法。”
　　小哈舌头伸到嘴边，哈了几口气，“要我说，最简单的办法，就是完成个青铜任务，这样指不定你能获得英语能力呢。”
　　苏洋看了一眼任务列表，摇了摇头，现在他还未完成的青铜任务有两个，一个是陪林嘉莉聊天，另一个就是英语期末考试考及格，这两个明显短时间内完成不了。
　　而且就算完成了，也不一定能抽到英语能力。
　　苏洋看向没发表意见的三缺和咕噜，咕噜他自动忽略了，反正说了他也听不懂，他看向三缺，“三缺，发表下意见。”
　　三缺缓缓睁开了眼睛，“哦...我...不知道。”
　　苏洋：...
　　算了，自己还是别对这胡萝卜抱有啥期望了。
　　就在这时，咕噜说话了，它伸长了枝干，然后“咕噜咕噜咕噜咕”的叫个不停。

第八十六章 给沙漏加点

　　小哈在一旁贱兮兮的笑着，“咕噜，你就别说话了，你说了大家也听不懂。”
　　咕噜有点着急，枝干想要抽小哈，小哈一边躲着，一边笑得更得意了。
　　就在这时，三缺再次缓缓的睁开了眼，“它说，既然小迪可以直接把那些东西存储到大脑里，你也直接存进去啊。找一个和记忆或者复制记忆相关的特殊物品，也许就可以搞定了。”
　　苏洋，小迪，小哈：...
　　苏洋：你确定这是咕噜说的？咕噜一共就说了七个字，你翻译了这么多话？
　　他心里还没吐槽完，三缺继续说道，“另外，咕噜说小哈是只傻狗。它偷着把主人你的剃须刀偷走刮毛。”
　　小哈狗脸直接僵住了。
　　苏洋：...
　　好啊！小哈！怪不得自己这些天总找不到剃须刀，原来都被你偷走了！
　　而且你一只抱枕刮什么毛！抱枕起球了嘛！！
　　把一切交代完毕的三缺缓缓闭上了眼，深藏功与名。
　　苏洋阴测测的看着小哈，小哈抱枕上举起两只小角，像是投降似的，“苏洋，你别激动，你听我解释。”
　　“我听你大爷！”苏洋直接一脚把小哈给踹飞。
　　小哈在空中惨叫着，“啊！你听我解释啊！”
　　待小哈被踹飞以后，苏洋坐下沉思着咕噜给的意见，觉得挺靠谱。
　　既然自己想要在十几个小时里把这二十年丢的英语都补回来，那么看来必须要用跟记忆力或者记忆有关的道具才可以。
　　想到这，苏洋看向小迪，“小迪，你怎么看。”
　　小迪，“我感觉靠谱。”
　　苏洋摸了摸咕噜的脑袋，然后夸奖道，“我家咕噜真聪明。”
　　咕噜看了苏洋一眼，因为没有脸，所以也看不出表情，不过看它那身体摇摆的动作，像是挺开心？
　　既然已经决定了这些东西，苏洋重新把小哈给抓了回来，让它帮自己找寻与【记忆力】或者【记忆】相关的物品。
　　小哈一开始还想表现一下“恃才傲物”，结果被苏洋扔洗衣机里洗了10分钟以后，就清楚的认识到了自己在这个家的地位，再也不提别的要求了。
　　当然，为了避免小哈出工不出力，苏洋还是给它画了个大饼：如果找到有用的东西，可以再奖励它一块巧克力。
　　“翘课你。”一说到巧克力，小哈的眼又直了。
　　得到了承诺的小哈，开始了搜寻大业，带着苏洋所画的大饼，它把家里翻了个底朝天，结果一无所获。
　　苏洋看着垂头丧气的它，问道，“真的没有吗？”
　　小哈摇了摇头，“真的没有。”
　　既然房间内没有，苏洋也只能去外面找找了，他直接找了个塑料袋子，把小哈装进去，然后带着出了地下室。
　　苏洋最开始去的还是小区旁边那家【优家便利店】。
　　可能和苏洋有缘分，今天值班的还是那个男店员。
　　见到苏洋又带着那个奇怪的抱枕进到店里，那个店员第一时间有点警惕，毕竟一个奇奇怪怪的人总会引起特别的注意。
　　苏洋却没时间理他，他带着小哈在便利店里走了一圈，小哈摇摇头，轻声说道，“好像没有...”
　　果然这种限制要求的物品会比较少见。
　　苏洋也没有在意，他今天已经打算死耗在上面了，既然这里没有，那么就去下一个地方。
　　想到这，苏洋提着小哈就往外走。
　　结果走到一个货架的时候，小哈突然轻轻动了动，苏洋顿时心领神会的停下脚步。
　　他看向那个货架，那是一个零食货架，里面有薯片的，有饼干的，还有牛肉干什么的。
　　因为这里很靠近柜台，苏洋和小哈也不敢表现的过于明显，所以他只能和小哈来一次心有灵犀了。
　　苏洋把手挨个在那些东西旁边停留了一下，给小哈发暗号，而小哈也接受到了这个暗号。
　　当苏洋第二遍把手移动到一包曲奇饼干的时候，小哈再次动了动。
　　苏洋明白了：就是这个。
　　他拿起了那个曲奇饼干，来到柜台上。
　　店员一边拿着扫码枪扫描了一下饼干的二维码，一边好奇的问道，“你刚才是在干什么？”
　　苏洋信口胡诌着，“在选啊。”
　　店员更好奇了，“你选的时候为什么要把手放在东西上。”
　　苏洋道，“你没玩过小公鸡的游戏吗？”
　　见到店员依然一脸的疑惑，苏洋念叨着，“小公鸡点到谁就是谁。”
　　店员：...
　　你是真的当我傻呢。
　　出了便利店，苏洋找了个没人的地方和小哈交流了一下。
　　原本他以为自己找到了可以用的东西，但是小哈却说，这个面包上确实有香味，但是却非常的浅，所以不知道到底有多大的作用。所以最好还是再选选别的物品。
　　苏洋想了想，觉得它说的有道理，所以干脆带着它直接去了附近最大的超市。
　　在超市里，小哈逛了一大圈，居然选了一个瓷碗和一个沙漏...
　　虽然东西奇葩了点，但苏洋秉持着反正来了不漏过的思路，还是把它们都带上了。
　　折腾了一个小时，选出了三样东西，苏洋正好有三个随机点可以加，苏洋决定可以打道回府了。
　　回到家，苏洋把三样东西摆出来，一个沙漏，一个碗，还有一袋曲奇饼干。
　　苏洋看着那三样东西，问小哈，“这三个东西，哪个香味最浓？”
　　抱枕上的角一指，“沙漏。”
　　苏洋，“第二呢。”
　　小哈再一指，“碗。”
　　看来香味最轻的就是那包曲奇饼干了。
　　苏洋想了想，决定还是从香味最浓的开始加。既然这三个东西都有能和记忆有关，那么相信加出任意一样东西都能有用。
　　想到这，苏洋去厕所用那块像是自带“幸运”的香皂洗了把手，然后对着沙漏开启了加点。
　　随着系统的开启，沙漏上面出现了一个半透明的【+】号，苏洋轻轻点击了一下，微光一闪，沙漏缩小到了手指那么细小。
　　加点成功了？
　　苏洋耐心的等待着界面出现。
　　过了半分钟，沙漏上方跳出一个界面，【沙漏+1：体型缩小，形态发生改变。注释：小巧的我是不是萌了许多？】
　　苏洋：...
　　萌个屁啊！

第八十七章 两件特殊物品！

　　说实话，要不是这次加点再次获得体型改变，苏洋都快忘记自己多久没加过“废物”点了！
　　望着在咕噜身边的精致桌子，在小哈身边的一米高的书，还有在小迪身边飞来飞去的兔子。
　　苏洋欲哭无泪：对啊，系统加点还能加出这些废物啊，自己怎么忘了啊！
　　最近苏洋真是欧气满满，不管加什么，都能加出特殊物品和生命跃迁来，所以他都快忘了还可以获得体型改变。
　　他看着眼前只有拇指大，看起来精致漂亮的沙漏，欲哭无泪啊。
　　这时候小哈说话了，“苏洋！苏洋！”它的声音特别激动。
　　苏洋看向它，“怎么了？”
　　小哈说道，“香味，香味，这个沙漏上的香味简直浓郁到快要成实质了。”
　　苏洋：...
　　我信你个鬼。
　　而且香味再浓又有什么用。
　　至今为止，苏洋没见过物品可以加第二次点，所以就算再浓郁有什么用！上面也没加号了！
　　也不知道系统到底啥时候能让自己给物品加第二次点！
　　也许到时候这沙漏就能派上用场了？
　　把这些瞎想抛到脑后，苏洋决定继续加点！
　　按照欧气守恒定理，出了一个N卡之后，下一张出ssr的可能性会大大提升...个屁。
　　不过现在不加点又能咋样，苏洋欲哭无泪。
　　他再次开启了加点。
　　随着加点系统的开启，那个碗的上方多了一个【+】号，苏洋再次轻点那个加点。
　　微光一闪，加点完成。
　　那一瞬间，苏洋就感觉心中一跳，他知道有了。
　　在一片光芒当中，那个碗变得越来越小，最后缩小到了茶杯的大小，而且花纹和整体结构也发生了改变，原来纹着牡丹，看起来特别俗气的碗居然变成了一个小巧的青花瓷碗。
　　美丽的青花纹在上面，特别的漂亮。
　　苏洋拿起那碗看了看，整个碗很薄，如果放在灯光底下，都能透亮。
　　苏洋耐心的等着系统的界面出现。
　　一分钟后，瓷碗上跳出了苏洋熟悉的界面，“瓷碗+1：获得特殊能力。是否鉴定？”
　　苏洋轻车熟路的点击了一下鉴定。
　　片刻，瓷碗的界面发生了改变。
　　【孟婆的小瓷碗（伪）】
　　能力：用这个瓷碗装的水具有让人遗忘的能力。
　　限制1：每个人一天最多喝两杯。
　　限制2：一杯水可以让人忘记30分钟的事情。
　　注释：如果想忘掉一个人，要喝多少杯呢？
　　苏洋：...
　　他强烈克制着自己把这个茶碗扔出去的冲动！
　　这个玩意儿是个好东西！但是并不是自己需要的啊！
　　自己要的是那种能让自己记住东西的能力，而不是让人遗忘的！
　　自己本来英语就不会几句，再喝一杯水，叭~忘了！那明天不更露馅了嘛！
　　苏洋深呼一口气，把这孟婆的小瓷碗放到一边，然后缓缓的平复下自己的情绪。
　　世界如果美好，自己却如此暴躁，不好，不好！
　　莫生气，人生就像一场戏...
　　调整好自己的情绪，苏洋看向自己手边最后一件物品：那包曲奇饼干。
　　自己已经浪费了两个点了，如果最后一个还是加不出来，就彻底赔大了。
　　可能觉察到苏洋的情绪不好，小哈已经不知道躲到哪去了，小迪也不在客厅，估计去忙去了，客厅里只有咕噜还在角落里，正两根枝条不停的伸缩着。
　　可能感受到苏洋看自己，咕噜停下枝条，看向苏洋，“咕噜咕噜？”
　　苏洋苦笑了下，没说话。
　　咕噜伸长枝条缠绕住沙发，然后一用力，把自己整个身体拉到了沙发旁边，它倚在苏洋身边，仰着“头”，“咕噜咕噜？”
　　苏洋摸了摸它，温和的笑了笑。
　　不管咋样，自己都还有咕噜，不是嘛！
　　想到这，苏洋心中再次燃起了信心，一定可以！自己要加油！
　　他再次开启了加点，这次他连看都不看，就直接点在了那包曲奇饼干上。
　　点出的一瞬间，苏洋心中在呐喊：再不出SSR，我就弃游了！
　　不对，我就不加点了！
　　微光一闪，加点完成，曲奇饼干没有任何的变化。
　　苏洋：不会加点失败了吧？
　　再失败他的心态就真的崩了！
　　幸运的是，系统并没有让他失望，片刻，曲奇饼干上弹出一个界面，【一包曲奇饼干+1：获得特殊能力，是否鉴定。】
　　苏洋毫不犹豫的点了确定。
　　没让他多等，曲奇饼干上就再次弹出一个界面。
　　看到界面上的内容以后，苏洋松了一口气，整个人瘫在沙发上：终于成功了。
　　【记忆大师的特种芥末饼干】
　　能力：每片饼干，都可以让你获得2个小时的超强记忆力，你将过目不忘，当然也会非常的呛鼻。
　　注释：此饼干内含特种芥末，请注意不要入眼，如不小心入眼，请马上用牛奶清洗（虽然可能没用）。
　　注释2:如果已经不小心入眼，您不应当来阅读这些信息，在您阅读的时候眼睛估计已经失明了。祝您好运!
　　注释3：使用此产品，大脑会飞速的消耗能量，请尽量保持糖分充足。
　　这是苏洋第一次见到注释这么多条，而且比能力的介绍还多的特殊物品。
　　他看了看时间，现在是晚上6点，明天上午两节没课，自己10点去学校就可以，一共有16个小时的时间，应该足够自己补习所有英语，还有美剧了。
　　想到这，苏洋直接把小迪呼叫了出来，“小迪，你帮我在网上整理从入门音标开始到大学所有的英语教材。”
　　小迪惊讶的张开嘴，“主人，不用这样把？你只需要补一下美剧还有大学英语就可以了。”
　　苏洋摇头，“既然有这种机会，那就不要浪费，我干脆把所有基础都打牢，反正我只有英语一门科目不好，够用了。”
　　小迪张了张嘴，想要继续劝说，最后还是放弃了，她开始用她的超强大脑检索各种资料，尽量给苏洋准备资料。
　　而苏洋趁着这个机会，也出门去准备了一些吃的和糖。
　　苏洋高中生物学的还是不错的，大脑思考需要能量，最方便人身体补充能量的物质就是糖。
　　所以这个特殊物品的备注没有错。
　　半个小时以后，苏洋带着一大包东西回到了虚拟空间，而小迪也已经把苏洋所需要的资料准备好了。
　　苏洋拆开曲奇饼干的包装，数了数，里面一共12块饼干，用完这次，估计自己还能剩下不少。

第八十八章 高强度的学习

　　想到这，苏洋不再犹豫，他让小迪把资料的界面调整出来，然后直接把一块饼干放入嘴中，嚼碎。
　　饼干入口，苏洋只感觉一股无法形容的辣味直冲他的鼻腔，呛得他满脸通红，简直快要不能呼吸了。
　　他连忙拿起杯子大口的喝水，这种感觉一直持续了差不多十几秒，突然完全消失了。
　　而与此同时，一股清凉的能量顺着他的鼻子一路向上，冲入了他的大脑，他感觉大脑中冗余的情绪还有念头被一扫而空，脑海中完全一片空白。
　　那是一种非常奇妙的感觉，好像除了自己的意识之外，整个天地全都变成了白色，他的眼中只有眼前的界面。
　　界面上是最简单的英语音标，苏洋一目十行的看完，手一划，下一页。
　　然后，继续下一页，下一页。随着苏洋沉浸进去，他的速度越来越快，几乎页面只看一眼就直接翻页。
　　小迪不知何时又出现在了他的身边，她有些担忧的看着苏洋：苏洋整个人就像是机器人一样，身体都僵硬了，眼神直勾勾的，但是却散发出一种金色骇人的光芒。
　　很快，一本书看完了，小迪在旁边无缝衔接上下一本，苏洋继续翻看着。
　　第二本书，第三本，第四本...
　　两个小时很快过去，苏洋直接啃完了从小学到初中所有的英语。每一个单词，每一句话，每一个语法全都像是影印机一样印在了他的脑海中。
　　饼干的时效结束，苏洋深呼了一口气，他从来没有感觉到学习英语会这么的轻松。
　　他的记忆力其实不差，但是不知道为什么，对语言类就没有天赋。
　　他最开始小的时候说的是方言，后来去县城上初中以后，老师教普通话，而且要求学生在学校必须说普通话。
　　经过了一学期以后，苏洋成功的学会了普通话，然后...忘掉了方言。
　　等他放假回村里的时候，听着那熟悉的方言，弄得他都有些无所适从，不知道该怎么回答，一些话到他嘴边，他知道咋说，但却说不出来。
　　而英语比普通话还惨，苏洋不管怎么记，怎么背都记不住。
　　除了一些单词他能记住，让他能得一些保底分之外，不管句子，还是语法，他完全都记不住，而且越记越乱。
　　但是现在...他感觉自己如果再去中考，考个95分以上没有问题。
　　如果参加高考，估计拿个及格也轻轻松松。（他刚刚才学到初中）
　　毕竟所有的学科都是小时候打基础，然后一步步的往上学，基础的东西都记牢了以后，一些句子，单词都是共通的。
　　而且从最开始的打基础还有一个好处，苏洋以前即使会一点英语，也是一个完全的英语哑巴，也就是说只懂写，不懂说。
　　这是因为他在村小的时候没有学过音标，也没打牢基础，后来到了初中，就不会读，让他进一步开始排斥口语。
　　但是现在补足了这一块，他看到一个单词，即使没有学过，但也已经可以读出它的发言了。
　　第一块饼干就让自己提高那么多，苏洋更加的有信心，他对小迪说道，“再来！”
　　小迪有些担心的看着苏洋，“主人，要不然休息休息吧。”
　　苏洋摆手，“不用。时间紧迫！”
　　小迪只得同意。
　　苏洋喝了一大杯糖水，然后把第二块饼干扔进嘴里，嚼碎，很快，那种呛人到死的感觉再次到来！
　　就这样，苏洋一连吃了两块饼干，把英语从小学到大学，甚至四级，六级的英语全都学了个遍。
　　后期学完这些教材以后，苏洋又让小迪找出英语的口语和资料，把口语也全都过了一遍。
　　最后，苏洋开始进入最重要的美剧学习。
　　他先把考试涉及的那些美剧一集集的过一遍，一开始他还有些晦涩，但是接着他越来越快，最后他甚至开启了8倍速，16倍速不停的放着。
　　而苏洋这刻苦的学习也让家里的四只小宠物操碎了心，不对，应该说三只，因为三缺还是在花盆里装死。
　　可能因为能量消耗过大，即使小迪在不停的喂苏洋喝糖水，但苏洋依然一脸的憔悴，连眼眶看起来都有些凹陷。
　　“咕噜咕噜。”咕噜在一旁担心的看着苏洋，苏洋正在机械的看着屏幕，像是一个没灵魂的男人。
　　小哈悄悄伸出了自己罪恶的小角，想要捏了捏苏洋的脸，咕噜直接一个枝干抽在它的“角”上，然后凶巴巴的吼道，“咕噜咕噜！”
　　小哈狗脸上露出一个嫌弃的表情，“连话也不会说，光咕噜咕噜的，谁知道你在说啥。”
　　小迪在一旁说道，“别闹了。你说主人这样会不会死啊。”
　　“咕噜咕噜...”咕噜的声音弱弱的，像是在心疼。
　　小哈则抠了抠鼻子，“应该死不了吧。”
　　小迪脸上全是担忧。
　　突然，她看到了在墙角花盆里的三缺，她不由的眼前一亮，“三缺，主人这种情况你能不能治啊？”
　　三缺缓缓睁开眼，“能。”
　　小迪，“多少厘米？”
　　三缺，“1。”
　　小迪欢快的去找剪刀，然后剪掉了三缺的一厘米根须，放进水里，喂给苏洋。
　　喝下人参水，苏洋顿时像是得到了补充，眼睛更亮了，身体也没有刚才那么虚弱了。
　　咕噜顿时兴奋的“咕噜咕噜”的叫着。
　　然后它直接用一条枝干把三缺给缠绕住，揪到了眼前，另一根枝干缠起剪刀。
　　三缺用那张丑陋的脸看着它，“你要干嘛？”
　　咕噜，“？”
　　咔嚓，又1cm被剪了下来。
　　显然以它简单的神智认为多剪一点，苏洋也能多恢复一些。

第八十九章 怎么评价你的成绩？

　　三缺丑陋的脸再次皱到一起，它用一种很莫名的表情看着咕噜，而咕噜则是拿着参须，看着它，头上冒出个“问号”。
　　半响，三缺默默的伸出它的手，从花盆里爬了出去，走了...
　　显然这是要和咕噜分家的节奏啊。
　　咕噜委屈的叫了一声，也没管它，而是自己再次去倒了一杯水，把三缺的须扔到里面，片刻，那水变成了澄黄色，一杯人参水再次做好了。
　　咕噜捧着水，来到苏洋面前，举到苏洋面前，“咕噜咕噜”的叫着，显然是想让苏洋喝。
　　苏洋整个人正在机械记忆着，一切都是条件反射，他条件反射的拿过水来，一饮而尽。
　　咕噜开心的拍打着树枝。
　　就这样，苏洋在一边吃记忆曲奇，一边喝人参水中飞快的补着英语和美剧，他一共吃了六块曲奇，花费了12个小时，最后他才把所有的资料，包括英语的读写，应用，俚语，美剧等一切相关的东西全都塞到了他的脑袋当中。
　　而三缺也被咕噜从某个房间里抓了出来，捆着专门切参须。
　　三缺被抓的时候一开始还在反抗，后来干脆就认命了，闭着眼，一副视死如归的表情。当然...如果它不在每次被剪掉参须就惨叫一声的话，可能会显得更壮烈一些。
　　苏洋从晚上八点，一直学习到早晨八点，熬了整整一夜，在彻底学会以后，他终于坚持不住，倒在沙发上睡了过去。
　　当然，在睡觉前，他还不忘跟小迪说了一声，“记得10点叫我。”
　　10点，小迪准时把苏洋叫起床。
　　虽然只睡了2个小时，但是可能三缺的参须确实非常的补，苏洋感觉神采奕奕，身体从来没有这么强健过。
　　看来人参果然大补啊。三缺的参须即使不用来治病，用来补身体也是一个不错的补品。
　　只是看着三缺一副不想活的表情，苏洋决定还是让它缓一缓，羊毛不能逮着一只羊一直薅，要等它稍微养养再薅嘛。
　　而当小迪把苏洋昨晚学习时的视频调出来以后，苏洋才发现自己喝了好多人参水，最多的一次至少喝了有500ml，他不由的去【品酒大师的水龙头】那里打算看看有没有新的标识，如果有的话，人参水也就能量产了！
　　结果却发现根本没有这个选项。
　　因为系统没办法解答疑问，所以苏洋只能认为，系统是有自己运行机制的，物品和能力之间不能互相复制，看来果然是没留bug啊。
　　收拾了一下东西，苏洋背着书包去了学校。
　　到了学校，苏洋第一件事就是去了曲晓萌的办公室，经过这一晚上的奋斗，苏洋相信现在就算是一套专8的英语题摆在他面前，他都能...及格。
　　而对于美剧，他更是熟的不能再熟。
　　英语对于他简直比他的方言还要熟悉，而且苏洋的英语口语全都是靠美剧给锻炼出来的，所以他的口音非常的地道，即使与外国人交流，估计也会被认为是从小在美国长大的华裔。
　　来到曲晓萌办公室，苏洋敲了敲门，门内响起了别的老师的声音，“请进。”
　　苏洋推开办公室的门，发现办公室里有好几个老师，都是他们文学院的，曲晓萌也在里面。
　　苏洋挨个打了个招呼，然后来到曲晓萌身边，问道，“曲老师，你找我。”
　　曲晓萌点了点头，她环视了一下办公室，说道，“你跟我出来一下吧。”
　　跟着曲晓萌出了办公室，两个人找了过道，曲晓萌看着苏洋说道，“你知道自己小考的成绩吗？”
　　苏洋点头，“知道。”
　　曲晓萌道，“那你怎么评价你的成绩。”
　　苏洋看着曲晓萌，淡淡的说道，“我认为这成绩低了，如果能让我再考一次，我能拿一百分。”
　　曲晓萌惊讶的看着苏洋，嘴长的大大的。
　　她作为苏洋的英语老师，对苏洋的听课情况还是非常了解的，如果说苏洋能考70多分，她虽然有些怀疑苏洋作弊了，但还能勉强说服自己苏洋可能是自学了。
　　但是苏洋现在告诉自己，他能拿一百分，曲晓萌就完全不信了！
　　你真当自己是神童，当我是孔子嘛！
　　你一个高考刚刚及格，大学第一学期考试依然刚刚及格的人，居然大言不惭的告诉我，你英语能考100分，是你疯了，还是我疯了！
　　曲晓萌嘴合上，语重心长的说道，“苏洋，不要说气话。咱俩都知道你的成绩。”
　　苏洋道，“我知道。但你可能不知道。”他这句话是用英语说的，而且是纯正的西部腔，不带一丝一毫的汉语发音。
　　曲晓萌再次惊讶了：这是苏洋？他的英语怎么会这么标准。
　　虽然震惊，但迟疑了一下，曲晓萌还是说道，“可是这次的题非常偏，都和美剧有关。其他同学就算英语成绩好的，也没几个及格的。”
　　苏洋看了看曲晓萌，张嘴直接把《西部世界》第一部第一集的台词从头背了一遍。
　　曲晓萌一开始听苏洋叽里呱啦的说英语还没反应过来。
　　结果当她听了几句以后，才发现苏洋是在背美剧的台词。
　　她的嘴越张越大，再也没合上过。
　　苏洋背了几段《西部世界》的台词，又开始背《老友记》的台词。作为一部正宗的美式喜剧，老友记的台词有很多俚语，而且语法也有一些省略，但苏洋却分毫不差的全都背了下来。
　　这些美剧全都完完整整的存在他的脑海当中，给他一支笔，他能直接做一份英语的分集拉片剧本。
　　背了几段《老友记》，苏洋又随口背了《权利的王座》《越狱》《生活大爆炸》等各种美剧的台词。
　　甚至连曲晓萌随口说的一部美剧都毫不犹豫的背了出来。
　　曲晓萌目光中已经全都是震惊了。
　　如果之前她还有点怀疑，那么当她不管点什么美剧，苏洋都可以背下来时，她就已经完全没有怀疑了：一个可以对美剧台词倒背如流的人，如果这次考试都拿不了高分，谁能拿高分。
　　不过如果苏洋英语实力如果这么强，为什么之前英语会不及格呢？
　　难道是因为自己教的缘故？
　　曲晓萌不由的对自己的能力产生了极大的怀疑：难道自己在教育方面真的是个天才？

第九十章 班里炸锅了

　　这么想着，她不由的都有点欣喜。
　　不过紧接着，曲晓萌又产生了怀疑：如果苏洋英语真的那么好，他这次确实不该考71分啊，100分不一定，但是90多分是应该的。
　　而且曲晓萌看过苏洋的试卷，选择题确实有这种水平，毕竟几十道题就错了三道，但是阅读理解和作文却是一塌糊涂。
　　这不合理啊。
　　曲晓萌看向苏洋，“既然你的英语水平这么好，为什么阅读理解和作文答的稀烂。”
　　苏洋早就想好了说辞，“我不想把自己是个天才的事说出来。”
　　曲晓萌：...
　　能再自恋点吗？
　　曲晓萌，“那你现在为什么说出来了？”
　　苏洋，“我发现自己天才的光芒即使再掩盖，也会不小心泄露出来。”
　　曲晓萌：...
　　她不太想和苏洋聊天了，真的。
　　曲晓萌强行让自己不再思考这个话题，而是说道，“既然你证明了你自己确实有这个实力。那么今天下午的英语课上，你再自证一下吧。”
　　她顿了顿，以为苏洋不明白为什么自己要自证，她说道，“因为这次试题出的有点偏，所以...咱们班你是第三名。”
　　苏洋早知道这些消息了，而曲晓萌的做法也正好契合他的想法。
　　他成绩的事根本瞒不住，如果不证明一下，班里同学迟早会议论纷纷，到时候流言蜚语传出去，还是要解释。
　　想到这，他点了点头，“好的。”
　　既然苏洋已经证明他自己确实有考这个分数的能力，曲晓萌也就不再刨根问底了，学生学习不好，她要苦恼，学生学习好，她应该高兴才对。
　　不过...待苏洋走后，曲晓萌却怎么也开心不起来。
　　因为她想起，即使苏洋英语成绩很好，但是他和地痞流氓混到一起是不假的事实，而且他确实总逃课，即使上课，也躲在最后一排不知道在做些什么，没有一个学习态度。
　　现在他英语成绩又好，自己要怎么找借口帮助他改正这些缺点啊。
　　这样一个人才，不好好做学术真的太可惜了。
　　苏洋可不想做学术，不过他感觉很可惜的却是：如果他高中就有这加点系统，高考英语能有现在这水平，估计清华北大都没问题啊。
　　要不是他英语是个大短板，他至于来这么一个破211嘛！
　　要不然...自己退学，重新高考一次？
　　苏洋想了想，还是打消了这个念头，不够折腾的，自己还有伟大的理想要奋斗呢。
　　想到自己的伟大理想，苏洋拿出手机，呼叫了一下小迪，【小迪，你服务器架设好了吗？】
　　小迪回复道，【主人，已经架设好了，可以使用了。只是昨晚你太过于专注学习，所以我没打扰你。】
　　得到小迪肯定的答复以后，苏洋把app发给了学霸李润泽，打算让他测试一下。
　　很快，学霸回了个“ok”，符合他的性格，言简意赅，简单直接。
　　中午，苏洋随口吃了点饭，就去教学楼上课。
　　今天下午的第一节课就是英语，到了教室，初夏已经到了。
　　她今天穿着一身白色的连衣裙，连衣裙上绣着一朵朵粉色的小花，连衣裙底部像朵喇叭花一样的处理，看起来青春漂亮，这个女孩属于那种不管穿什么都漂亮的女孩。也就是俗话说的...衣服架子。
　　苏洋跟她打了个招呼，初夏脸色有点僵硬的回应了一下，然后就低下头继续看书，能明显看出她心里的一些犹豫和纠结。
　　苏洋也没在意，他从来不做自讨无趣的事，所以他还是来到了他的老位置，最后一排，掏出手机，测试着小迪的app。
　　过了两分钟，突然他感觉一暗，身边多了个人挡住了阳光。
　　他抬起头，发现是初夏。
　　初夏脸上没有了以往的笑容，依然带着愁容，她伸手示意苏洋往里坐，然后坐在了苏洋身边。
　　苏洋让开位置以后，也没搭话，而是继续玩着手机。
　　初夏看着苏洋玩了足足有五分钟，犹豫了很久，才开口说道，“苏洋...”
　　苏洋看向她，她低着头，小声说道，“如果...我是说如果，你的成绩公开了，你知道你会受到多大质疑吗？”
　　苏洋不在意的说道，“我不在乎。”
　　初夏重重的说道，“可是我在乎。”
　　她说道，“我不希望你被人质疑，也不希望你背负着这个名头。这个名头真的很难听，非常难听。”
　　说到这，她勇敢的看向苏洋，“不管你是真的作弊了，还是没作弊，我都不希望你以后活在别人异样的眼光当中。”
　　苏洋看向她，发现这个女孩的目光中没有了犹豫，只有坚定，他心中突然感觉很暖，半响，他笑了笑，真诚的笑了笑，然后摸了摸初夏的头，“放心，不会的。”
　　初夏认真的看着苏洋，见到苏洋是真的没有担忧和害怕，才像是松了一口气，“那你不管发生了什么，记得找我商量。”
　　“好的。”苏洋同意了。
　　就在两人聊着的时候，曲晓萌抱着一摞卷子，伴随着上课铃声来了。
　　初夏来不及换位置，干脆就坐在了苏洋旁边。
　　曲晓萌把卷子放到了讲台上，拿出一张纸条说道，“上次的小考成绩已经出来了。”
　　下面同学顿时响起阵阵哀嚎，显然他们回去都对过成绩，也都知道自己成绩不理想。
　　曲晓萌顿了顿说道，“咱们班只有三个人及格。”
　　“不会吧...”“这么少？”班里顿时响起嘈杂的议论声，虽然大家都知道自己考得不好，但是却不知道原来大家考得都不好！
　　这就像是一群人去海里游泳，有的人泳衣被冲走了，很担心，结果退潮之后，才发现：咦，原来大家的泳衣都没了啊。
　　曲晓萌咳嗽了一声，引起学生的注意，然后说道，“第一名，初夏：93分。”
　　班里渐渐安静了下来，目光都看向曲晓萌，打算听听到底谁及格了。
　　“第二名，楚安：85分。”
　　第一第二名都没有出乎同学们的意料，仅有的意外可能是没想到即使这么刁钻的题，这俩人居然也能考这么高的分数。
　　曲晓萌看着手中的纸，环视了一个整个班级，最后目光落在了苏洋身上。
　　苏洋依然在低头玩着手机，像是完全不在乎一样。
　　她目光停留了短短一瞬间，然后说道，“第三名，苏洋：71分。”
　　班里原本还有一些窃窃私语的声音全都停下了，整个班级突然变得寂静无声。
　　半响，所有人都不由自主的看向教室的最后一排，目光中全是惊讶。
　　下一秒，班里炸开了，每个人都在和身边的人讨论着，那声音让教室活像个菜市场。

第九十一章 质疑和自证

　　“不会吧？苏洋考了全班第三？”
　　“我的天。真的假的。”
　　“这...”
　　教室里声音纷杂，大部分都在议论纷纷。
　　这事也正常，一个倒数第一的人突然考了全班前三，正常人也不会第一时间相信，而是认为这里面有问题。
　　只是苏洋平时在班里人缘还不错，所以没有人直接站出来质疑苏洋作弊，但是心里想没想，估计只有他们自己知道。
　　苏洋依然不动声色的坐在那里，玩着手机，就像是刚才叫到的不是他的名字。
　　初夏环视了一下班里，有些担心的看向苏洋，张嘴想要说些什么，但是她嘴张了几下，还是什么声音都没有发出来。
　　曲晓萌没有制止同学们的议论，只是站在讲台上，静静的听着下面嘈杂的声音。
　　文学院的纪律一向不错，所以在议论了五分钟之后，同学们猛然间发现这还是在上课，一个个都渐渐停下了议论。
　　安静像是能传染似的，很快，整个班再次恢复了安静，所有同学全都看向曲晓萌，显然想要知道老师对这件事是怎么看，又是准备怎么处理。
　　曲晓萌待教室安静了下来以后，很真诚的说道，“我相信大家和我一样，对这个成绩有一些疑问。我今天上午已经找苏洋同学聊过了。”
　　有同学偷偷看向苏洋，却发现苏洋依然脸上没有任何表情，看不出聊天的结果。
　　曲晓萌顿了顿，说道，“苏同学向我证明了他的实力。他的英语水平不仅能考71分，甚至考满分也不是没可能。”
　　“轰！”整个教室再次爆开，同学们议论纷纷。
　　这时候，一个女生站了起来，她毫不客气的质问道，“曲老师，我不是怀疑你，只是你确定你会为你说的话负责吗？”
　　曲晓萌点头，“会。”
　　那个女生名叫柳依依，在班里一向以眼里揉不得沙子出名，做事非常较真，她直接说道，“苏洋的成绩我们都清楚，他其他学科都接近满分，这些我们也很佩服，但英语一向是他的短板，他上学期一直是全班倒数第一，你现在告诉我们他英语能考满分，我们，不，至少我不相信。”
　　学生公然质疑老师的事其实在文学院很少发生。大学嘛，大家关系都比较轻松，也没人愿意平白无故得罪人。大家确实会对苏洋的成绩变化感到好奇，但要是说多关注也不至于。
　　但是柳依依不一样，她一向认死理，不相信的事情就是不相信，就算弄得大家都很难堪也要问清楚。
　　曲晓萌也是第一次遇到这种事情，一时间有点手足无措。
　　就在这时，苏洋放下了手机，站了起来，“既然你想要让我证明，那我可以证明给你看。”
　　说话间，苏洋站起来，直接走到了讲台上。
　　他站在曲晓萌的身边，然后锐利的眼睛看着柳依依，“你可以随意出英语题，如果答错，算我输。”
　　他顿了顿，补充道，“不管是美剧，好莱坞电影，还是英语原著，语法，甚至四六级的考题都可以。”
　　他这么信心十足的的邀战，一时让柳依依都有点被震住，不知道该出什么题。
　　半响，她从自己的书包里掏出一沓卷子，然后说道，“这是我最近刚买的英语六级试题，你敢现场做吗？”
　　苏洋，“有什么不敢的。”
　　班里同学看热闹的心更重了，一个个关注着事态的发展。
　　柳依依把卷子打开，抽了其中一份递给苏洋。
　　苏洋接过来，随手拿起身边同学的一支笔，开始做起题来。
　　这份试卷他没做过，但是以他现在的英语水平还是非常简单的。
　　没用十分钟，苏洋把笔一扔，“你自己对答案吧。”
　　说完，他径直出了教室。
　　柳依依拿过试卷，对照着答案，一题题的看过去，越看她脸色越差。
　　可能因为当事人不在，同学们也不像刚才那么尴尬，见到柳依依脸色变差，有些同学就好奇的也凑到面前来查看答案和试卷。
　　第一题正确，第二题正确，第三题正确....
　　一直到作文，苏洋所有的题全对。
　　作文苏洋也写了满满一页，班里同学的英语都不算差，把作文扫一遍，就大致心里有数：至少不比自己的差。
　　当把答案全都对完以后，班里的同学才一个个不得不接受一个现实：苏洋除了听力没做之外，其他题几乎是满分。
　　这样的成绩，听力应该也不会差。
　　曲晓萌说的果然不错：苏洋果然有拿满分的实力...
　　待班里秩序恢复正常以后，曲晓萌拿出了手机，连接上了电脑，拷贝了一份视频到电脑上，然后说道，“可能大家有人还会心里怀疑，苏洋就算英语成绩好，但不代表这次考试能考好。毕竟这次小考的题目有些偏。所以...这是我上午对苏洋的考核。”
　　说着，曲晓萌把视频在投影仪上播放了出来，那是上午苏洋给她背诵美剧台词的过程。
　　视频里，苏洋望着摄像头，目不斜视的背诵着台词，而曲晓萌不时的让他换一部美剧，或者换另一集，这时候苏洋依然会丝毫不迟疑的继续背诵着。
　　整段视频差不多四十分钟，是曲晓萌中途录的，她不时的快进一下，或者随意拖动到任意一帧，苏洋都目不斜视的背诵着台词。
　　看到这个视频，全班同学都无语了...这还是人嘛。

第九十二章 出来喝一杯？

　　他们突然发现魔都大学除了有李润泽那个学神之外，居然还有另一尊大神在他们当中潜伏着。
　　如果说英语考个高分，还不能震撼所有人，但是这视频却绝对能震撼。
　　亏他们还以为苏洋只是其他学科好一些，英语并不好。
　　但现在看来，苏洋只是没认真啊。
　　视频放映完毕，班里同学再也没有什么质疑。本来就只是一次小考，要不是苏洋的进步太大，加上曲晓萌说他能考满分，估计也没人会跳出来质疑一下。
　　现在苏洋都当面自证了，事实已经很明显了，包括柳依依也是一样，没有了任何异议。
　　曲晓萌环视了一下班级，确认再也没人有意见之后，她咳嗽了两声，接着开始读成绩。
　　读了几个人的成绩之后，曲晓萌才后知后觉的发现：哎？苏洋好像刚才跑出去了，他这是逃课了吧？
　　在思考了两秒之后，曲晓萌确认了自己的想法：这个混蛋！居然又逃自己的课！
　　很快，一节课结束，曲晓萌收拾了一下教案离开了教室，而同学们也开始小声的议论着苏洋的成绩，这次，大家没有了质疑，而全都是惊叹。
　　而有机灵的同学则是跑到电脑前，悄悄把那段视频拷贝了下来。
　　下午，一段苏洋各种花式秀美剧台词的视频在魔都大学悄无声息的传播开来...
　　一开始这视频并没有引起多么大范围的讨论，后来还是有人把美剧的剧情与这段视频剪辑到了一起重新制作了一下，才引起了一部分人的注意。
　　慢慢的，整部视频被挖了出来，看过整段视频之后的其他院系的同学完全震惊了：这他妈哪来的大神！天天闲的没事干，背美剧台词吗？
　　而苏洋的事也渐渐流传了出来，一个高考英语及格，上学期英语也刚刚及格的人，居然是一个隐藏的大神。
　　学生中八卦永远是流传最快的，这些视频一开始并不吸引人，但是配合上苏洋的传说，顿时有了一定的热度。
　　结果传播渐广之后，有人发现苏洋居然是那个校门口唱《帝都帝都》的牛逼歌手，自此这些视频彻底火了。
　　在经过一下午的发酵之后，晚上，苏洋的事迹配合着两段视频再次火遍学校。
　　而回到家的苏洋对此事...还一无所知。
　　他昨天累了一晚上，今天精神又一直紧绷着，回到家就撑不住了，直接倒头睡了过去。
　　这一觉，他就睡到了后半夜。
　　凌晨11点，苏洋起床，结果发现自己的微信和qq又炸锅了，自己班里的同学倒是没怎么找自己，但是别的班，别的系，或者别的院的熟人却都纷纷发来了“贺电”：牛逼啊，兄弟。你不去参加《最秀大脑》真是可惜了。
　　甚至连李润泽都发来了邀请：你原来一直在藏拙啊，要不是看到视频，我都不知道你英语这么好。你补上了最后一块短板，是不是要和我争第一？
　　苏洋：...
　　李润泽是不是学傻了。俩人都不是一个学院，咋争第一？重新选系嘛...？
　　没理“正因为找到对手，而有些亢奋”的李润泽，苏洋挨个翻了翻聊天记录，发现大部分都是开玩笑，称赞或者道喜，只有一条不一样，是林嘉莉发来的。
　　这女明星大晚上找自己干什么？
　　苏洋点开微信，发现她居然真的是在找自己想做点什么：我到魔都了，出来喝一杯？
　　苏洋：...
　　她是忘了自己是明星了吗？还是说她决定向自己坦白身份啊？
　　苏洋一边想着，一边回道：好啊。在哪？
　　没过一分钟，林嘉莉发来了一张图片，图片上有一只白皙的手，手中拿了个红酒杯，【微信里。】
　　苏洋：...
　　这神经病。
　　自己还以为是当面喝酒呢。
　　苏洋起身，环视了一下自己的房间，没有水杯，他干脆去卧室自带的厕所拿了个牙缸，拍了一下，【行，干。】
　　恩，现在是俩神经病了...
　　林嘉莉发了个【哈哈大笑】的表情，然后说道，【你果然很逗的。】
　　苏洋呵呵一笑，回道，【都是跟你学的。】
　　林嘉莉没有很快回复，过了差不多两分多钟，她突然又发来了微信，【其实我是真不想来魔都。】
　　苏洋，【为什么？】
　　林嘉莉，【因为这次又是和那个我嫉妒的同事一起工作。还推脱不开。我以前的领导冠名加举办了这次活动，他要借着那个活动推一下自己公司的人，所以我们没办法，只能出来站站台。】
　　苏洋沉思着，林嘉莉的话一向都是非常隐晦但有迹可循的，她说的同事应该是韩怡，说的活动应该就是三校一起举办的校园歌手大赛，那么...这么看来，这个比赛有猫腻咯？
　　按照正常的逻辑，如果有猫腻，一般人都会去搀和一脚，揭穿这个“骗局”！
　　但苏洋是谁，他的逻辑一向是非常人的：自己和举办方又没有仇，没事坏人家的好事干什么？就为了一个可笑的公正？
　　朋友，这是21世纪，一个活动的主办方掏钱出力气办活动，不是为了捧自己人或者为了得到利益才奇怪呢，大家又不是在做公益...
　　只要是真的在办比赛，给其他普通选手留一些资源就够了，毕竟也算个机会嘛。
　　而且苏洋自己又不参赛，也没啥利益冲突，所以他也懒得去搀和。
　　如果他真感兴趣，等赚了钱，就自己办一个大赛，把国内一线的歌星和自己喜欢的歌手都请来，才是牛逼。
　　至于朋友...苏洋想了想，好像也没听说谁要去参赛。
　　想到这，苏洋突然想起初夏好像约自己周末去看初赛，她难道参赛了？
　　应该不可能吧。

第九十三章 小迪自闭了

　　苏洋仔细想了想，感觉可能性不大，所以就把这个问题抛到了脑后。
　　带着这种心态，苏洋继续和林嘉莉聊着天。
　　很快，聊到了12点，苏洋又困了，他主动和林嘉莉说了再见，林嘉莉倒是善解人意的让苏洋先睡，不像一些女生缠着人聊个没完，但如果男生说有事不能聊，立马翻脸。
　　伴随着系统提示的【青铜任务：听林嘉莉诉说自己的心事，并耐心给她回复（3/10)】的声音，苏洋沉沉的进入梦乡当中。
　　第二天起床，苏洋起了个大早，他洗漱完以后，去上课。
　　今天是周五，一转眼居然又一个周过去了，苏洋不禁有点感慨：时间果然是贼，偷偷的偷走了他的青春。
　　到了学校，苏洋又遇到了初夏，这次他是在教学楼门口遇到的这个女孩。
　　她今天里面一件白色T恤，外面一身浅灰色的背带短裤，背带短裤上还有一个漂亮的蝴蝶结，看起来特别少女，正和两个班里的女生一起往教室里走。
　　见到苏洋，她停下脚步笑着打了声招呼，这是苏洋这几天第一次见她笑得这么开心，估计昨天的事终于让她放下了心事。
　　苏洋笑着回应了一下，初夏则是说道，“你答应我的事，别忘了。”
　　苏洋知道初夏是说下午一起去校园歌手大赛的事，所以他回道，“没忘。”
　　初夏听到苏洋这么说，眼睛顿时笑成了两道月牙，特别的甜美，“那下午咱们这里见啊。”
　　苏洋，“好的。”
　　待初夏笑着和那俩女生先走进去，苏洋跟着她们的脚步，也进到了教室里。
　　不过他今天受到的待遇可不太一样，平时在班里他就跟个透明人似的，也就韩怡粉丝会的会员会没事主动和他打个招呼，这次早晨居然不少同学主动和他打了声招呼。
　　只有柳依依依然面无表情的坐在教室的角落，低头看着书，没有任何反应。
　　苏洋也没在意，他又不是人民币，没办法让所有人都喜欢。
　　而且就算是人民币，也不一定所有都喜欢，毕竟有的人喜欢美元。
　　他回到教室最后一排，他的专座上坐好，拿出手机，继续玩着手机。
　　很快，一节课结束了，下了课，苏洋接到了学霸李润泽的微信，【在哪？】
　　苏洋，【在教学楼啊。】
　　李润泽，【等我。】
　　苏洋总感觉李润泽越来越有霸道总裁范儿了，可惜这不是言情剧，要不然指不定李润泽能有个好归宿。
　　在教室里等了一会，待同学们都走光了，李润泽才姗姗来迟，见面第一句话李润泽就道，“你的app我看了。”
　　苏洋期待的目光，“咋样？”
　　李润泽，“狗屁不通。”
　　苏洋：...
　　苏洋明显感受到自己裤子口袋里的小迪正在震动，不知道是在给自己发信息，还是在生气。
　　李润泽坐下，“我给你改了一下，贴合了你的想法。另外，我还给你留了你下一步想要发展的接口。”
　　他顿了顿，拿出手机，给苏洋发了个文件，“安卓的你可以先看看，ios端的我也顺便给你打包了一版，等着我给你发份文档，你按照步骤注册一下，告诉我账号密码，我给你送去审核。”
　　苏洋拿出手机，“我先看一下软件。”
　　结果他解除锁屏，就发现小迪已经自己下载完，安装完，正在试验了。
　　恩...一个被挑战了尊严的“人工智能”的试验。
　　为了不引起李润泽的怀疑，苏洋把手机拿起来，然后详装自己在点击屏幕，其实手机完全是小迪在自己点动，一个个的窗口弹出，一个个功能界面被打开，一项项的功能在试验。
　　十秒以后，所有桌面全都消失，桌面恢复到了app初始的状态，而小迪也没有了动作。
　　苏洋有点不明所以，他敲了敲手机，小迪没反应。
　　他唤起输入框，给小迪发了条信息，“小迪？”
　　小迪依然没有反应。
　　苏洋有点懵了。这孩子是咋啦？自闭了？
　　李润泽把一个人工智能给弄自闭了？这也太牛了吧？
　　苏洋都想好了李润泽如果以后出名了，宣传语可以是：李润泽，一个把人工智能给弄自闭的男人。
　　既然小迪没有反应，苏洋也就自己试验起app来。
　　不得不说，大神就大神，这个app比小迪做的流畅多了，而且功能要更完善和齐全。
　　甚至因为李润泽知道苏洋未来对这款app真实的规划，还专门给留了一个小界面，可以直接转化到未来的功能上。这也算是做了前期铺垫。
　　越看苏洋越觉得不错，他不由的看向李润泽，“这个很棒啊，你这几天做的？”
　　李润泽道，“对。不过我只是在你原先的基础上优化了一下。所以简单很多。如果让我从头做，估计也没时间。”
　　苏洋道，“那你对这app的评价咋样？”
　　李润泽，“也就是可用的程度。”
　　苏洋有点惊讶。
　　李润泽解释道，“你不要小瞧市面那些app，他们能有几千万，上亿的下载量，是上百人的团队协同的结果，他们有产品团队，有技术团队，有策划团队。可以对很多细节调整修复，上线前有内部测试，公测等等。有bug就会不停修补，根本不是咱们这种个人做的app能比的。”
　　李润泽顿了顿，“而且，任何的程序都一定存在bug，创业容易守业难，做出一款app还算简单，但后续的维护却非常的繁琐。可能一个很小的bug，要修复的却是底层程序。”
　　苏洋对这些完全不懂，简直就是听天书一样，不过反正他就当个忠实听众好了。
　　最后，李润泽给了苏洋一个建议：反正苏洋面向的群体是学生，那么就干脆直接小规模的测试得了，让那些兼职的同学提bug和要求，然后再不停的修复，等完善了以后，再上线推广。
　　一个人的时间和精力是有限的，但是一群人却是无限的。
　　两个人聊完之后，一起去吃了个午饭，这顿饭苏洋请的，毕竟李润泽帮他修改了下软件，这份人情很重的，在市面上，就算是找小团队外包，修改一次也要几百上千块钱。app从来不是穷人能玩的东西。
　　他有李润泽和小迪，真是省了大成本了。

第九十四章 放了初夏鸽子

　　吃饭期间，李润泽对苏洋说道，“另外，你要考虑一下你的服务器带宽和配置。前期你你那些兼职的同学使用，小服务器还能承受，但如果在线人数激增，加上你要放图片，视频等内容，你服务器的费用会快速激增。”
　　他夹了口饭，“互联网时代，大公司除了人工，流量和服务器也是大开销的。”
　　“而且如果你做大了，还是要找一个好的产品和ui，现在你的app虽然经过了我的优化，但是一些ui还是非常的简陋，这些都需要处理。”
　　苏洋点头记了下来，他对技术方面不懂，等回去还是要问一下小迪。
　　下午，苏洋辞别了李润泽，带着app直接去找了王栋。
　　王栋这些天一直在处理公司的事，有了苏洋的资源，公司如火如荼的做了起来，他略微一算，就发现居然刚刚离职一个月，自己的收入就比在上家公司要高，这完全出乎了他的意料。
　　他在家里也彷徨过，既然创业这么赚钱，自己要不要干脆也自己出来干，还是他女朋友劝住了他。
　　他女朋友说，开公司本来就是有风险的，前一个月大赚，后一个月大亏是很有可能的，不能因为看到一点利益，就一头钻下去。
　　而且苏洋对他也不薄，也给了他股份，公司看起来又有前途，那么就先好好干着。至少等干个半年一年，公司稳定了，到时候如果真的还想出来创业，再离职也不迟。
　　王栋觉得这是中肯之言。
　　而当苏洋带着自己的app找到了他以后，他才突然发现苏洋原来对公司有着很深远的规划，而不只是想拉个一两百人的学生团队，赚点小钱。
　　这一下子就让他收了心。
　　苏洋把这款app让王栋试验了一下，确认效果也非常出色之后，告诉王栋，以后这款app将成为兼职公司主推的项目。
　　等app彻底优化好了以后，他会再雇佣一个人负责用户推广这一方面。
　　推广的模式和其他的app不同，不走各大应用商城的排行，或者网上推广，就做地推！
　　在魔都大学附近的三所大学做地推！
　　正好现在歌手大赛开始，三个学校的交往非常的频繁，趁着这个机会，把这款兼职app推广到三所学校，获取用户，让公司进一步的发展。
　　后续的计划苏洋没有告诉王栋，这次歌手大赛，在他看来也许是一个大机遇，是他这款app扩展到三所学校的关键，也是他能完成白银任务的关键。
　　这一波如果操作好了，他将获得源源不断的现金，这才能支撑他去完成公司未来的主打项目，毕竟那个项目确实像李润泽中午说的，很烧钱。
　　没有充足的现金储备，根本就玩不转。
　　苏洋和王栋的交流一直持续到了傍晚，也是通过这次交流，苏洋发现两个人想要做这么多的事还是有点困难。
　　也许租一个场地办公，还有招聘新的员工应该提上日程了。
　　和王栋谈完公事，苏洋往回走。
　　结果他刚走到学校附近的时候，他的手机响了，他看了一眼屏幕，是初夏的电话号码。
　　初夏？
　　苏洋先是一怔，然后就脑海一片空白：我去！自己光忙公司的事了，忘了下午和初夏的约会了！不对，不是约会，是约定！
　　苏洋连忙接起电话，电话那边传来初夏甜美的声音，“苏洋，你终于接电话了。”
　　苏洋一头雾水，“你给我打过电话？”他这一下午确实一个电话都没收到。
　　初夏道，“对啊，我给你打了一下午电话了，都提示无法接通。”
　　苏洋惊讶道，“啊？怎么会。”
　　他自己也搞不清楚发生了什么，只能说道，“可，可能信号不好吧。”
　　初夏说道，“幸好是信号不好，你吓了我一跳。”
　　说到这，她又轻哼了两声，“你不会故意躲着我吧？专门不陪我去歌手大赛。”
　　苏洋连忙解释道，“哪能啊。我是下午有事，一忙忙忘了。现在刚忙完，真是不好意思。”
　　苏洋顿了顿，感觉这样诚意不是很足，他又说道，“你现在在哪里？我过去找你吧。请你吃饭弥补放你的鸽子。”
　　初夏笑了一声，“算你有良心，我在教学楼，你快来吧。”
　　挂断了电话，苏洋连忙往学校走去，他发现自己真快成工作狂了，一工作起来就忘了时间。
　　不过...为什么初夏给自己打电话，自己收不到呢？
　　想到这，苏洋拿出小迪，敲了敲屏幕，问道，“小迪，下午怎么有人给我打电话，你都没反应啊。”
　　手机屏幕上出现了一个画面：小迪蹲在一个角落里，低着头，画着圈圈，“主人，我自闭了，不想接电话。”
　　苏洋：...
　　自己手机自闭了，所以拒接电话？
　　这...这说出去都没人信吧。
　　苏洋问道，“为什么啊？”
　　小迪抬起头，一脸委屈的看着苏洋，“主人，我发现自己连一个人类都比不了，我是不是很笨啊？”
　　苏洋咳嗽了一声，不知道该怎么回答。
　　小迪继续在地上画着圈圈，“我最近看了很多电影和小说，发现原来人工智能那么牛啊，上天入地，无所不能，黑掉银行，黑掉舰队，黑掉卫星，黑掉核武器，在网络里，它就是神。但是我...好像很笨，什么都不懂的样子。”
　　苏洋一边走着，一边说道，“小迪啊，你可能对自己产生了一些误解，你的本体是个手机啊，其实并不算严格意义上的人工智能。”
　　“你想想，人工智能可以转移自己的数据，在全世界给自己做备份，相当于网络不死，它就不死，你能做到吗？”
　　小迪摇了摇头，“不能。”
　　苏洋继续说道，“你想想，人工智能可以控制别的电脑，用几千几万台电脑的硬件一起辅助它运算，而且使用起来和它本体没有区别，你能做到吗？”
　　小迪继续摇摇头，“不能。”
　　苏洋道，“对吧。你其实就和人没有区别，手机机身是你的身体，手机的cpu是你的大脑，只是你可能比其他手机配置更高一些罢了。”

第九十五章 还没开始就结束的故事

　　“但和人工智能相比，你们完全不是同一个物种，你没办法脱离手机而存在，就像我们人类没办法脱离自己的身体一样。”
　　待看到小迪听进去了，苏洋笑着说道，“不过，你和人工智能相比最特殊的地方是，你是一个真正的生物，拥有想象力，拥有创造力，也拥有感情，这代表着你拥有无限的可能，也代表着你是一个真正的智慧生命。”
　　“你现在才刚刚诞生，学习的时间还短。但随着时间的发展，你一定会越来越厉害的。”
　　“至于李润泽...”说到这，苏洋左右看了看，把手机屏幕举到嘴边，小声的说道，“我很怀疑他到底是不是人类。那个家伙就是个怪物，不要把我们和他归为一个物种，谢谢。”
　　苏洋感觉自己现在越来越有嘴炮的潜质，小迪在自己的哄骗之下，居然渐渐的绽放了笑容，不再自闭。
　　而且她重新鼓足了信心，按照她的话说就是，“等我再学个半年，肯定碾压李润泽！”
　　苏洋听着她这豪言壮语，笑了笑，感觉以小迪这种学习能力，指不定真的有可能。
　　毕竟机械的大脑和人类的大脑相比，还是有很多优势的。
　　哄好小迪，苏洋也来到了学校。
　　到了教学楼，苏洋就发现初夏站在教学楼的门口，她相比上午换了一身衣服，黑色吊带连衣裙，简单大方，加上一个束腰的小细节，勾勒出她纤细的腰肢，而且露出了她那双修长笔直的大腿。
　　见到苏洋，她有点娇嗔的说道，“你真是牛！放我鸽子，而且一下午也不接电话。”
　　小迪的锅还是要让自己来背啊，所以苏洋尴尬的笑了笑，不好意思的说道，“下午一忙就忘了时间，结果手机关机了也没注意。”
　　初夏轻哼一声，“你又在忙什么呢。”
　　苏洋道，“忙自己公司的事啊。”
　　说起这个，苏洋还是有点小得意，毕竟在大一期间就创办了一家公司，而且做的如火如荼，每月都有几万的净利润，苏洋还是很自豪的。
　　初夏眼睛瞪得大大的，小手捂轻着嘴巴，惊讶道，“哇哦，真的假的？你办公司了？”
　　“嗯哼。”苏洋点了点头，“刚起步。但势头还不错。”
　　初夏比划了个六的手势摇了摇，“牛。苏总，苏老板，总裁大人，你看你缺不缺秘书？”
　　苏洋目光在初夏身上上下打量了一番，点了点头，“缺倒是缺，但你太小了。”
　　就在初夏以为他说的是年龄的时候，他的目光落到了初夏的胸口。
　　初夏：...
　　这人真是讨厌！
　　初夏给了苏洋一肘子，这次她没收力，显然是真的有点小生气。
　　但是女生的力气本来就不大，苏洋只是闷哼一声，感觉有点疼，就没啥事了。
　　初夏哼了一声，“色眯眯的，一看就不是好人。”
　　苏洋哈哈笑着，然后岔开了话题，“对了。真是不好意思，放你鸽子了。我请你吃晚饭吧。”
　　初夏没有拒绝，“行啊，大总裁。我可是饿了一下午了。”
　　两个人在学校旁边找了家小店，店是初夏选的，是一家面店，价格很便宜，初夏说她很喜欢这家店，但是苏洋却觉得是这个女孩在为自己省钱，毕竟在路上她说创业的时候要节省一些，这样公司才有更多资金发展。
　　本来因为放了她鸽子就有点愧疚的苏洋心中多了一丝感动。
　　这家面店虽然小，但上菜速度倒是挺快，没过五分钟，菜就都上来了。
　　两人一边吃，一边继续聊着天。
　　苏洋问道，“那你没等到我，去看歌手大赛了吗？”
　　初夏往嘴边扒拉个一口面，然后“刺溜”一声吸进嘴里，她头也不抬的说道，“去了啊。你当你多重要啊。”
　　苏洋轻哼一声，感觉初夏有时候嘴也挺毒。
　　初夏吃完这口面，然后擦了擦嘴，好看的脸庞看着苏洋，说道，“你看你还不开心了。你知不知道我是参赛选手啊。我找你一起去，是为了给我加油的。你不来，我也不能弃赛啊...”
　　苏洋夹着面的筷子不由的顿了一下，他惊讶的看着初夏，“你是选手？你怎么从来没说过。”
　　初夏学着苏洋的样子耸了耸肩，然后学着他的语气回道，“你也没问啊~”
　　以前苏洋做这种表情，说这种话时没什么感觉，但是今天当别人用这个对自己的时候，苏洋才发现...原来这表情动作是这么的欠揍。
　　不过初夏长的漂亮，即使做这种讨厌的动作，也是萌萌的，所以苏洋也不计较，纯当解锁了新姿势新表情。
　　想到初夏参赛，苏洋不由的就想起林嘉莉跟自己说的这个比赛有内幕的事。
　　之前这个比赛和自己没关系，现在初夏参赛了，自己是不是应该适当关注一下？不要让初夏吃了亏。
　　如果初夏真闯到了总决赛，自己是不是应该果断揭穿这场比赛的内幕，或者帮初夏主持公道！
　　这么想着，苏洋问道，“那你今天发挥的咋样？”
　　初夏吃了口面，满不在乎的说道，“还凑合吧。”
　　苏洋：那就是还不错咯？
　　他问道，“今天是初赛？”
　　初夏点了点头，“对。初赛。三个学校各自选拔，每个学校大约200名选手，淘汰一半。”
　　苏洋，“下次复赛啥时候？”
　　初夏再次低头吃了口面，“没有复赛了啊。”
　　苏洋，“啊？没复赛了？”
　　初夏抬头看了他一眼，一脸的疑惑，像是不明白苏洋惊讶什么，“对啊，我被淘汰了。”
　　苏洋：...
　　这...这姑娘连初赛都没通过啊！
　　那凑合个毛线！
　　而且自己刚才脑补了一场大戏到底是为了什么啊！
　　姑娘啊，你这不给力啊！你苏哥哥都已经打算为了你恶斗潜规则，得罪大佬了，结果你不争气啊！
　　苏洋看着低头“刺溜刺溜”吃面的初夏，有点气不打一处来，你这也太给自己丢人了！电视剧里哪个女配女主不是闯到最后一轮，被人使坏，最后男主出来装逼打脸的！
　　你这故事情节还没开始，就结束了，自己都没地方发挥啊！
　　苏洋惆怅的连面都吃不下去了。
　　初夏奇怪的看了他一眼，低头继续吃面。

第九十六章 点化了个游泳池！

　　苏洋：...
　　吃吃吃，就知道吃。
　　自己生了会闷气，苏洋问初夏，“那比赛有意思吗？有没有什么很牛的歌手。”
　　初夏把嘴里的面咽下去，想了想，“还行吧。就那么回事。如果不是咱们班没人报名，我只能自己去凑人数，估计也不会参赛。至于很牛的歌手...反正我没听到有比你唱的好听的。”
　　苏洋听到这话，顿时开心了，他是发现了，自己还真喜欢听别人夸自己呢。
　　初夏喝了口面汤，闭上眼，发出了一个很享受的“啊~”的声音，然后拍了拍她依然瘪瘪的肚子，一脸满足的说道，“饱了。”
　　苏洋小心翼翼的问，“那我下午放你鸽子的事过去了？”
　　初夏动作不变的睁开眼，看了苏洋一眼，一副皇太后的样子，“看在你请我吃面的份上，就原谅你了吧。”
　　苏洋松了口气，不过不得不说，初夏还真好哄。
　　吃完饭，苏洋送初夏回宿舍，两个人并肩走在学校的林荫小路上，昏黄的路灯透过道路两旁的香樟树，洒下星星点点的光亮，两个人有一种走在黑暗中星桥之上的感觉，有一种美轮美奂的浪漫。
　　明明两个人都是爱说话的人，一时间，居然安静了下来，足足走了十几步，初夏才主动开口说道，“以前从来没发现咱们学校这么美。”
　　苏洋点了点头，“是啊。可能咱们缺少了一双发现美的眼睛。”
　　初夏看向苏洋，“应该说是缺少了发现美的心。”
　　苏洋笑了笑，“一样。你就算有心，没眼睛也看不到啊。”说着苏洋模仿了一下盲人，花式走了两步，气得初夏又挥起小拳头打他：这家伙太破坏气氛了！
　　送完初夏，苏洋回到了家。
　　来到虚拟空间，小迪已经跪坐在沙发上了。
　　见到苏洋进来，她深深聚了一躬，“主人，对不起。”
　　苏洋，“怎么了？”
　　小迪低着头，一脸委屈的说道，“我下午因为心情不好，给你拒接电话了。”
　　苏洋拍了拍她的头，“哎呀，没事的。不用这么自责。没事的。”
　　小迪靠在苏洋的腿上，“主人，你别生我气。”
　　苏洋摸了摸她的头，“真的没事。以后不要再这么做就行了。”
　　小迪连忙点了点头，然后她抬起头来看着苏洋，“主人，我听到了你那个朋友说的话，我今天晚上开始学习ui和产品，争取把咱们的app做的更好。”
　　苏洋竖了个大拇指，“行的。那就拜托你了。等这个app做完，还有新的app要交给你，一定要好好做。”
　　小迪，“好的，嘿嘿。”
　　晚上，苏洋睡下。别墅里的灯光自动变暗，最后逐渐没有了光亮。
　　一个四四方方的东西垫着脚，狗狗祟祟的来到了别墅的客厅，然后突然一个角抓住了一个胡萝卜一样的东西，另一个角捂住了那个“胡萝卜”的嘴，强行把它拖了出去...
　　一夜无话，第二天，周六。
　　大清早，苏洋还在睡觉，小哈就急急忙忙的冲进了他的卧室，“苏洋！苏洋！出事了！出大事了！”
　　苏洋睁开还满是睡意的双眼，有点不知所措，“怎么了？”
　　抱枕上的哈士奇瞪着苏洋，“刚才我突然闻到了一股特别强烈的香味，真的从来没闻到过那么浓郁的香味，你可能要发达了。”
　　一听到自己要发达了，苏洋立马来了精神，看来只有暴富能让他兴奋...“在哪里？”
　　小哈抱枕上的角一指，“在游泳池。”
　　苏洋连忙起床穿上衣服，跟着小哈就往游泳池跑。
　　到了游泳池，苏洋问，“你说的机遇在哪里？”
　　小哈指了指游泳池，急切的说道，“就是这个！今天早晨我和三缺在这游泳，也不知道怎么回事，这游泳池突然就诞生了很强的香味。”
　　三缺和小哈游泳？
　　苏洋额头垂下三条黑线，骗鬼呢...
　　三缺一个闷葫芦和小哈一个半分钟都闲不住的闹腾鬼一起玩？
　　苏洋看向在一旁的三缺，三缺五官挤在一起，像是很疼的样子。
　　见到苏洋看过来，它缓缓说道，“小哈...以为我好吃，把我绑到这来，然后想要咬我的胳膊，结果却没有嘴。我们打了一晚上，它把我头顶的参须弄断了，掉到了游泳池里。”
　　苏洋：...
　　他看向三缺的头顶，果然三缺的头顶已经光秃秃的了，原来至少还剩七八厘米的参须居然全被小哈给薅没了。
　　苏洋看向小哈。
　　小哈却是急忙说道，“别在意这些细节了！那香味真的特别浓郁！而且在随着时间减弱，过了这村就没这店了！”
　　苏洋看着小哈那狗脸，感觉以它的胆子，不敢在这种事上撒谎，虽然它闯了大祸，但还能补救，如果再骗了苏洋，才是真正作死呢。
　　所以...它说的是真的。三缺的参须对池水起了作用，让这池水诞生了很大的机遇。
　　想到这，苏洋开启了加点。
　　随着系统的开启，苏洋发现事情果然很怪异，因为加点系统给出的加点选项居然不是那一池水，而是...整个游泳池。
　　给整个游泳池加点？
　　苏洋感觉有点疯狂啊，他之前也在别墅里或者在外面一些建筑物开启过加点系统，但从来没有区域或者建筑物可以加点啊！
　　难道这真的是一个大机遇？
　　想到这，苏洋不再犹豫，直接把完成【英语小考59分以上】那个任务获得的随机点加在了上面。
　　这次不再是微光一闪，随着加点完成，整个游泳池居然被一层淡淡的荧光笼罩住，映照着整个游泳池像是一池的星光。
　　渐渐的，那池子中的荧光缓缓飘散在空气中，然后逐渐扩散开来，像是夏天夜晚的萤火虫一样美丽。
　　随着时间一分一秒的过去，光芒猛地一收，游泳池再次恢复一片平静。
　　苏洋的脑海中突然响起了一阵急促的“滴滴”声，苏洋连忙打开系统查看。
　　结果发现系统上出现了一个惊叹号提示：发生生命高级跃迁，请妥善对待。

第九十七章 特殊能力：不平等的交换

　　待看完提示，游泳池上方突然出现了一个穿着一身汉服，脸圆圆的长发...少年，他看起来十五六岁，一双眯眯眼，有点睡不醒的样子。
　　与此同时，那个少年身上跳出了一个界面：【游泳池+1：发生生命高级跃迁，获得中级灵智，获得类人躯体，获得特殊能力：不平等的交换。注释：勇敢的少年啊，你是渴望这个...力量呢，还是这个力量呢。】
　　看完这个介绍，苏洋一时有点不知道该如何形容。居然都获得了类人躯体，这是加出个大妖来了？
　　按照修行的等级是不是都算是“化形期”大妖了。
　　一个本体是个【游泳池】的妖怪，苏洋感觉按照这么下去，自己完全可以给船，给飞机，给大厦加点。
　　是不是发展都后期，都可以给地球加个点？
　　而且这游泳池不仅有和小迪一样的中级灵智，甚至还获得了系统认证的特殊能力。
　　这还是苏洋第一次在小妖怪身上见到直接标注出能力名称的呢。
　　他点开那个特殊能力查看了一下。
　　【特殊能力：不平等的交换】
　　能力：你每天可以拥有一次与池神交易的机会，你可以用任意的东西来做交易，并获得与此物品价值并不匹配的另外两样东西，而你可以任选其中一样。
　　使用方法：把东西扔入泳池即可。（注：请勿投入垃圾，池神不喜欢分类。）
　　注释：可能一颗钻石只能换来一块木炭哟，少年。
　　恩...一个奇奇怪怪的能力。
　　把这些信息都了解清楚以后，苏洋看向池神，池神双脚静静的踩在水面上，像是没有重量一样，他穿着一身汉服，倒是真有一种缥缈似仙的味道。
　　见到苏洋望过来，池神露出一个人畜无害的笑容，眯眯眼更狭长细小了，他朝苏洋做了个稽，“你好，苏洋大人。以后请多关照。”
　　恩...应该是个萌萌的少年，苏洋问道，“你的本体是这个游泳池？”
　　池神少年点了点头。
　　苏洋，“那你就叫小池吧。”
　　池神：...
　　见池神没有反驳，苏洋就当他同意了。
　　家里突然多了一个新的妖怪，而且是个“化形期”的大妖，顿时让其他的小妖怪兴奋了起来，一个个都从各自的房间跑了过来。
　　苏洋家里现在一共有五只小妖怪。
　　最傻的是三缺，本体人参，生命跃迁失败，导致有点迟钝，苏洋怀疑如果那天跃迁成功，指不定也是一只大妖，毕竟它生命跃迁时的动静和池神一样巨大。
　　其次是咕噜，本体枯枝，简单神智，是最早加点加出来的妖怪，一直不会说话，也没特殊能力，傻傻的，有点像三四岁的小孩子。
　　第三是小哈，本体抱枕，明明也是简单神智，但是却整天鬼机灵，玩弄于其他小妖怪于鼓掌之间，甚至偶尔还会坑坑苏洋，苏洋总怀疑这狗东西偷偷进化了。
　　第四个就是小迪了，本体手机，中等灵智，在虚拟空间里能保持人形，在现实世界却只能维持手机的状态，聪明伶俐，学东西快，苏洋正在把她往人工智能方向培养。
　　面对一个能化为人形的“前辈”，这四只小妖怪都兴奋了，围着池神叽叽喳喳的问个不停。
　　好吧...其实只有小哈在问。
　　小迪是在不停的打量着游泳池，像是在思索这泳池还能不能游泳了。
　　咕噜则是“咕噜咕噜”的说着话，反正它说的话除了三缺没人听得懂，三缺则是又回到了花盆里装死。
　　苏洋觉得这根胡萝卜不是和咕噜和好了，而是发现世界太危险，尤其是有小哈的世界太危险，所以没办法又回到了咕噜身边。
　　面对小哈这个烦人精，池神并没有不耐烦，他面上一直带着微笑，友善的讲解着。
　　小哈，“不管什么东西扔给你，你都会还给我别的东西吗？”
　　池神少年一脸人畜无害的说道，“对啊~”
　　小哈，“那如果我把三缺扔下去呢？”
　　三缺，“？”
　　池神少年依然一脸温和的解释道，“不属于你的东西是不可以的。”
　　小哈那双圆溜溜的大狗眼滴溜溜的转着，不知道在打什么注意。
　　过了一会，它换了个话题，“你为什么可以变成人形？”
　　池神少年笑了笑，指了指苏洋，“让苏洋给加点就好了啊。”
　　抱枕上哈士奇的眼睛瞪得大大的，“我再加一个点就能变成人形了？”
　　池神少年语气温吞的说道，“这个不一定哦，也可能获得别的能力，天赋，或者形态改变。当然，有几率生命再次跃迁。”
　　小哈完全没听进去，它舌头垂下来，仰着头，眼睛里充满了憧憬，可能在它的想象中，如果它生命再次跃迁，化为人形，会是一个英俊的少年吧。
　　不过让苏洋来说，也许...是个熊孩子也不一定。
　　不过现在系统还不能再次加点，所以一切也都只是幻想。
　　苏洋原来还想实验实验池神的能力，结果看了一下表，发现已经九点多了。
　　今天周六，他还要给汤小米补课，那可不仅仅是一天2000块钱的事，还有一个随机点啊！
　　苏洋最近铺张浪费，最后一个随机点已经加给了池神，所以急需补充。
　　这么想着，他只能把想要研究一下池神的想法先放下，连忙洗漱了一下，出了门坐上地铁，往汤静小区赶去。
　　到了汤静小区，这次门卫没给汤静打电话，而是直接就放了行：来过这么多次，苏洋也算熟人了。
　　上了楼，按响门铃，是汤静开的门。她今天穿着一身家居服，戴着个围裙，见到苏洋，柔和的眉眼温柔的笑着，“来了？”
　　苏洋笑着点头，“来了。”
　　汤静把苏洋让进门内，然后一边解围裙，一边说道，“一起来吃点吧。小米还没醒呢。”
　　苏洋看了看表，“这都十点了。还没起？”
　　汤静点了点头，目光中全是宠溺，“她昨晚非要闹着玩游戏，没办法，就给她玩了一会，结果玩上瘾了，玩了一晚上，凌晨四点才睡下。”
　　虽然和汤小米关系好，苏洋还是很直接说道，“汤姐，不能这么放纵孩子啊，她还小，不能让她沉迷游戏，”
　　汤静捂嘴轻笑了一声，更显得温柔，“不是什么手机游戏，就是个数独，她已经能从6*6玩到9*9了。”
　　苏洋：...
　　数独？
　　现在的天才都玩这个了？
　　自己小时候在玩什么？
　　苏洋想了想...好像村里啥娱乐的东西都没有，只有和泥巴...
　　真是没有童年啊。

第九十八章 小妖怪们集体看电视？

　　汤静一边和苏洋聊着，一边去厨房端菜，不一会端上来几个包子，一碗白粥，还有两个煮鸡蛋，她主动邀请道，“吃饭了吗？要不要一起吃点？”
　　看着汤静那丰盛的早餐，苏洋肚子咕咕的叫着，“行呀。”
　　汤静眉眼温柔的笑了笑，又去厨房给苏洋热了袋奶。
　　吃饭期间，两个人聊着天，说起汤静996（9点上班，9点下班，一周工作6天）的工作，苏洋不由好奇的问道，“汤姐，你到底是做什么工作的？”
　　汤静有点疑惑的看了苏洋一眼，“我没和你说过吗？”
　　苏洋摇头，“并没有。”
　　汤静道，“好吧。我是做投资的。”
　　苏洋，“投资？”
　　汤静，“对。我在一家风投公司做天使轮的调研。”
　　汤静解释道，“在确认一家公司能不能投资之前，我们公司需要对它做一个详细的调查。这个就是我的工作。所以我会比较忙一些。因为需要方方面面的数据。”
　　汤静吃了口蛋，补充道，“其实说996也不太准，我的工作比较特殊，如果哪个项目突然有了问题，连着上好几天班也很正常。可能我的工作应该算是007吧。”说到这，汤静的眉眼间都带着笑意。
　　“噗”苏洋被汤静突如其来的幽默也给逗了一下，0点上班，0点下班，一周工作7天，007，恩，没毛病，老铁。
　　吃完饭，汤静把汤小米给叫了起来，然后给小公主洗漱了一下，就去上班了。
　　洗漱完以后的汤小米，依然眼睛半眯着，像是没睡醒似的，她奶声奶气的叫了声，“苏洋，我困。”然后就一头扎倒在苏洋怀里，继续睡觉。
　　这小孩显然昨晚睡得太晚，苏洋没有打扰她，而是把她抱到了沙发上，给她盖了点东西，让她继续睡觉。
　　汤小米一直睡到中午才起来，她伸了个懒腰，然后眨着萌萌的大眼睛说道，“苏洋，你来了。”
　　苏洋一边玩着手机与池神有一搭没一搭的聊着天，一边摸了摸她的脑袋，“早来了，你都睡半天了。来，该起来吃饭了。”
　　带着小公主吃完饭，苏洋开始了继续给她补习数学的道路。
　　教了差不多两三个小时，汤小米乏了，苏洋看她累了，给给她倒了杯水，让她休息一下。
　　结果这小家伙没休息，反而抱着本习题册跑到苏洋面前，然后说道，“苏洋，你能不能管管我妈咪？”
　　苏洋看向她，“怎么了？”
　　汤小米把习题册放到苏洋面前说道，“这个周你不在，她天天给我布置习题作业，做了以后，她按照答案批，却一点都不懂灵活变通，总是批错。”
　　苏洋起了兴趣，“答案还能错？”
　　汤小米气鼓鼓的说道，“答案也是人做的，为什么就不能错！”
　　说着，她把习题册放到桌上，然后翻了几页给苏洋看，上面是一道看图填空题，图片上画着西游记里的师徒四人，问题是：图上一共有几个人。
　　汤小米写了个2。旁边打了个红色的×，显然是答错了。
　　苏洋疑惑的问道，“这1，2，3，4，明明是四个人啊，你为什么说是两人？”
　　汤小米气愤的指着猪八戒和孙悟空说道，“他俩是动物啊。”
　　苏洋：...
　　这么说好像也没错...
　　汤小米见苏洋同意了自己的想法，然后又翻到了另一页，指着另一道题，继续气鼓鼓的说道，“你看这道题！”
　　苏洋顺着她的手指看过去，上面是一道分类题，题目有：西瓜，鸭梨，菠萝，鸭子。问题是把不属于这一分类的给圈出来。
　　这题很简单啊，而且也没什么好争议的吧？西瓜，鸭梨和菠萝都是水果，鸭子是家禽，肯定圈起鸭子来。
　　结果汤小米嘟着嘴说，“我选的西瓜！妈咪说不对！”
　　苏洋惊讶道，“为什么选西瓜？”
　　汤小米一双大眼睛看着苏洋，萌萌的说道，“为什么不选西瓜啊？只有它是绿色的。”
　　绿，绿色的...
　　苏洋：...
　　他感觉头有点疼。
　　现在的小孩子都这么难教的吗？
　　而且为什么感觉她说的还很有道理...
　　苏洋想了想，算了，和小孩子讨论这个干嘛，“来，跟我学二元一次方程。”
　　汤小米看着苏洋，呆了...
　　就这样，苏洋一直应付汤小米到汤静回来。
　　这小孩子，一个周不见更机灵了，加上年龄小，脑海里各种鬼点子层出不穷，而且看事情的方向也和大人不一样，有些问题问出来让苏洋一时都有点手忙脚乱。
　　汤静今天和往常一样一直到晚上9点多才进门，汤小米明显有点不高兴。
　　待汤静进门，这小家伙就嘟着嘴故意在一旁小声的嘀咕，“又回来这么晚，又回来这么晚，也不怕被坏人给抓去，不知道自己长得漂亮嘛。”
　　听到汤小米的话，汤静“噗嗤”一声笑了出来。
　　没有哪个女人能抵挡住别人夸自己漂亮，就算是有了孩子的女人也一样。
　　汤静轻轻的捏了捏汤小米的脸颊，“我错了，小米，好不好。我明天一定早点回来。”
　　汤小米这才展颜一笑。
　　和母女俩吃完饭，苏洋坐地铁回了家，今早加点加出的池神，他一直很期待，整整煎熬了一天，如果不是为了钱和随机点，苏洋估计早跑了。
　　来到虚拟空间，苏洋从别墅的自己卧室下了楼，却发现五只小妖怪正蹲在客厅里看电视。
　　电视上播放着《动物世界》，五只小妖怪目不转睛的看着，就连三缺那个闷葫芦都睁开了眼睛，在咕噜旁边的花盆里看着电视。
　　电视上正演着两只狮子在草原上撕咬，好像是在争狮王的位置，不一会，稍微有些年迈的狮子击败了那只刚刚成年的狮子，把它驱逐出了狮群。
　　客厅里顿时响起阵阵哀嚎。
　　苏洋一脸的莫名其妙，然后他就看到池神少年笑眯眯的站了起来，然后做了个稽，“谢谢各位大人照顾生意。”
　　然后他凭空变出个托盘，依次走到小迪，咕噜，三缺和小哈身边。
　　小迪一脸的难过，捂着脸从口袋里掏出一张紫色的毛爷爷，放在了托盘上，咕噜则是从身后取出一袋牛奶，至于三缺更狠，把自己左手的根须揪了1cm放在了上面。

第九十九章 完全随机的不平等交换？

　　最后轮到小哈了，小哈眼睛圆滚滚的瞪着池神，“我不给！”
　　池神少年脸上带着微笑，“愿赌服输哦~小哈大人，你不会想让我们瞧不起你吧。”
　　小哈才不在意别人的目光，它眼睛不时的左瞟瞟，又瞟瞟，看样子就想开溜。当然它开溜归开溜，嘴上还不忘应付着，“我输光了！”
　　池神少年笑着说道，“小哈大人，虽然你已经输了一块巧克力，一袋狗粮，但你的窝里还有一块巧克力，两包薯片，一包饼干，一袋狗粮和...一个剃须刀。”
　　小哈狗脸顿时垮了下来。显然被人摸清了老底的感觉并不好。
　　苏洋在一旁看了半天，算是看明白了，这群小妖怪是在赌博啊！
　　他咳嗽了两声，吸引了那五只小妖怪的注意力，然后说道，“你们在干什么呢？”
　　池神少年还没说话，小哈却率先叫道，“苏洋！苏洋！他骗我们东西！”
　　早已看清楚刚才情况的苏洋，朝着小哈冷哼一声，“你个没出息的家伙，赌东西还赖账，快去把东西拿过来！”
　　小哈没想到苏洋没站在自己这边，低垂着头乖乖去自己狗窝里拿来了一袋薯片。
　　池神少年开心的接过了薯片，刚想对苏洋说谢谢，结果却没想到苏洋直接把整个托盘拿了过来。
　　他俊俏的脸上全是惊愕，然后就听到苏洋说道，“赌博是违法的，所以...没收赌资。”
　　说完，苏洋从茶几抽屉里拿出个袋子，把“赌资”全都倒进了袋子，然后把托盘还给了池神少年。
　　池神木木的接过托盘，欲哭无泪。
　　苏洋咳嗽了一声，“之前的赌资就不追缴了，以后禁止赌博。”
　　池神一脸的委屈，“小赌怡情啊，大人，而且这也不算赌博吧，就是看电视添个彩头。”
　　苏洋假装没听到。
　　小哈见状腆着狗脸跑到苏洋面前，“苏洋，苏洋，那你把薯片还给我吧。”
　　苏洋呵呵一笑，把它踢走。狗东西，那薯片明明是偷自己的！
　　拿着没收的那袋东西，苏洋来到游泳池，打算试验一下池神的能力。
　　之前在路上，他还想着自己要扔点啥，现在一袋子赌资，不用想了。
　　他打开袋子，翻了翻，把小哈的那包薯片扔到了游泳池里。
　　就在这时，原本还在客厅和其他四个小妖怪计算损失的池神，突然间像是触发了什么机关，整个人定住了。
　　然后他的身体凭空消失在了客厅当中，留下了面面相觑的四个小妖怪。
　　而在苏洋这边则是完全不一样的景象。当他把薯片扔到游泳池里时，他的面前就出现了一个选项，是否进行交易。
　　苏洋点击了一下【是】。
　　顿时，整个水池光芒大作。
　　片刻，池神少年凭空出现在了游泳池上方，他浑身散发着微光，面目不喜不悲，那荧荧微光映照在身穿汉服的他身上，宛如神o，只有那一双眯眯眼看起来...有点搞笑。
　　不过又没人规定神不能是个小眼睛。
　　他像是也第一次使用这种能力，悬浮在水池上良久，他脸上才绽放出一个笑容，两只手托举，温和的说道，“迷路的苏洋大人，请问，你不小心掉到我游泳池里的是这个...”
　　说着，他左手凭空出现了一个垃圾桶，“垃圾桶呢？”
　　“还是...”他右手出现了一团包裹着海马的海水，“这只线纹海马呢？”
　　苏洋：...
　　垃圾桶和海马？这都什么玩意？
　　果然还都是完全随机的啊，完全都没有联系啊。
　　苏洋思考了一会，海马这东西自己又没地方养，还是垃圾桶比较实惠，所以他说道，“海马吧。”
　　“好的。”池神少年笑着右手一挥，一团包裹着海马的水就落到了苏洋的身边。
　　苏洋伸手接住，那团水在他的手里依然成团，苏洋戳了戳，软软的，还湿湿的，像个气球，很有意思。
　　而那只小海马就那么竖在水里歪着头看着苏洋。
　　苏洋瞅了两眼，问池神，“小池，你那垃圾桶也给我吧。咱家没鱼缸啊。”
　　池神：...
　　他左手上的垃圾桶慢慢消失。
　　苏洋嘀咕了句，“抠门。”
　　池神没搭话，整个人高高跃起，头朝下，一头扎进了游泳池中，只听“扑通~”一声，水花四溅，池神没有了踪影，看样子是回归了本体。
　　苏洋拿着那团海水和海马，找了个脸盆，放了进去。
　　说来也怪，那团海水放进水盆以后，顿时就散落成水，再也不再凝聚成型。
　　幸好脸盆不大，海马在里面还能竖着，要不估计也难受。
　　苏洋看着盆里的海马，感觉自己还是很有牌面的，别人在鱼缸里养金鱼，自己在脸盆里养海马，想想还是自己拧
　　不过...这水要咋换啊？
　　海马貌似生活在海水里面吧？小池那家伙包售后吗？不包售后，自己是不是要喝500ml海水啊...
　　这海马吃啥呢？吃沙子吗？
　　苏洋突然感觉有点后悔，突然多了个宠物，好烦，还能退货吗？
　　不能的话，泡酒行吗？
　　在脸盆里的海马像是感应到了什么，身体颤抖了一下：？
　　看着海马在水盆里一“弓”一“弓”的蠕动，苏洋觉得还不如要个垃圾桶呢。而且相比自己扔下的薯片而言，不管垃圾桶还是海马都赔了啊，这俩东西都不贵。
　　幸好薯片是收来的赌资...
　　苏洋端着盆，把海马送给了小迪，女孩子可能对这个感兴趣...吧。
　　第二天，周日，苏洋带着咕噜的那袋牛奶，走到游泳池，“嗖”的再次扔了进去。
　　片刻，小池带着一个烂苹果和另一只海马上来了。
　　苏洋：...
　　他质问道，“为什么还是海马？”
　　池神一脸的无辜，“大人，我也不知道，随机的啊。”
　　苏洋没办法，继续选了海马。
　　第三天，周一，清早起床，苏洋就直接把自己做过的一份试题扔进了游泳池，而小池可以交换的两个物品依然是...海马。
　　这次他更过分，居然是一只大海马和一只小海马！
　　苏洋额头青筋直跳，“你不会告诉我这也是随机的吧！”
　　池神都要哭了，“真的是随机的啊...”
　　苏洋信了他个鬼，直接把他打入到了小哈一个行列：严加看管的不听话的小妖怪。
　　于是，周末两天，苏洋除了从汤小米这获得了两个随机点之外，还获得了三只大大小小的...海马。
　　那三只海马，正在他的脸盆里整齐划一的一“弓”一“弓”的游动着。那节奏是真统一...看着就像一家子。
　　而经过这个周末，汤小米的任务也算是正式完成了。从汤小米这里，苏洋一共得到了5个随机点，用了3个，还剩下2个，算是他用来应付突发情况的底牌。
　　吃完早饭，苏洋再次把三只海马交给小迪看管，然后出了虚拟空间。
　　来到外面，苏洋才发现今天天气不好，下着小雨。
　　算算时间，魔都慢慢到了最闷热，最潮湿的时节。
　　之前租住地下室，单纯图便宜，加上是春天，苏洋并没有感觉到多少潮湿。
　　现在他慢慢知道了为什么地下室房租那么便宜：因为太潮了。一出虚拟空间，他的身上就蒙上了一层水雾，幸好现在他大部分时间都住在虚拟空间，所以影响不到他。如果没有虚拟空间，长时间住下去，多半身体容易出问题。
　　到了学校，苏洋发现往来的同学讨论最多的就是校园歌手大赛。
　　不知道什么时候，这个大赛成了魔都大学一项重要的活动。
　　看着路上不再有认出自己的人，苏洋不由的有一种自己过气了的感觉。
　　一边无聊的感慨着，苏洋一边往教学楼走，结果走了没几步，就碰到了老周。
　　而且神奇的是老周在往校外走。
　　大早晨往校外走？有情况啊。

第一百章 韩怡林嘉莉到了校园

　　苏洋偷偷观察着老周，发现老周居然一扫往日的颓唐和油腻，洗干净了头上没几根的头发，还穿着一身崭新的运动服，神采奕奕的往外面走。
　　苏洋感觉不对劲，这老头是焕发第二春了？以前天天窝在办公室里，哪儿都不去，就知道抱着他那泡着枸杞的保温杯看报纸，今天怎么这么反常？
　　想到这，苏洋主动打了声招呼，“周老师好。”
　　老周看了苏洋一眼，笑得脸上多了俩条褶子，“苏洋啊。上课去？”
　　苏洋，“对啊。老师。你这是...下班了？”
　　大早晨下班，亏苏洋想的出来。
　　没想到的是，老周愣了一下，然后说道，“对，今天没课，下班了。”
　　说完，他朝苏洋挥了挥手，“好好学习啊。”然后就头也不回的走了。
　　苏洋看着老周的背影，感觉...不对劲。
　　如果今天没课，那么完全可以不用来上班啊。大早晨的从家里先来学校，收拾了一下之后又出校门，这摆明了有问题啊...
　　可惜的是苏洋好奇心一向不重，老周有没有事和他有啥关系，谁身上没几个秘密...
　　到了教室，教室里已经来了不少人，柳依依，初夏都已经来了，两个人坐在一起，初夏小声的和她说着什么，柳依依则是微微颔首，点着头，看起来特别像七八十年代欧洲矜持的贵妇人。
　　苏洋一边默默的吐槽着，一边回到自己的座位，就在这时，他突然听到外面一声尖叫，然后整个校园顿时嘈杂了起来。
　　班里的同学有听到声音，一个个兴奋的冲到窗台看了一眼，然后又兴奋的冲下了楼。
　　苏洋有点摸不着头脑，不知道发生了什么。
　　他悄悄竖起耳朵，想要听听有没有线索，就听到有人说，“这么早就来了！”“怎么会这么早！”“我们快去吧！”
　　“不行啊，要上课啊！”“上什么课，见到韩怡最重要啊！”
　　韩怡？
　　她来了？
　　苏洋站起来，来到窗前，就看到远远的一圈人围住了几个人，正在兴奋的叽叽喳喳的说着话，看样子那就是韩怡了。
　　就在苏洋远远围观的时候，一个好听的声音在他耳边响起，“会长大人！你在看什么呢？”
　　苏洋转过头，发现是初夏，初夏身边跟着柳依依。
　　苏洋说道，“没看什么，就是听说韩怡来了。”
　　初夏“啊？”了一声，“你才听说啊。咱们群都聊了两天了。”
　　“学校周五就说韩怡这周会来咱们学校，然后我周六打听到了消息说周一早晨就会来，好像是要与一些评委老师先见见面。群里都讨论疯了，说是要应援。你都不知道吗？”
　　这个问题问的很好...
　　苏洋确实不知道。
　　作为会长的他，在加群的第一时间就把群给屏蔽了...（第68章）
　　而这个破群，每天的聊天记录都99+，苏洋才懒得去看呢，鬼知道要翻多久的记录。
　　至于为什么能聊那么多，苏洋在研究了几天之后也发现了，喜欢韩怡的居然大部分都是女生，女生多了，聊天多也正常。
　　不过...现在追女明星的都是女粉了吗？
　　苏洋一直以为只有男生才对女明星感兴趣呢。
　　把这些问题抛到脑后，苏洋信口胡诌着，“我知道。但是一忙就忘了。”
　　他说道，“咱们当时说过的，我这段时间很忙，粉丝会的工作就交给你了，你好好加油。”
　　初夏笑着说道，“好的！那我下去组织活动了！会长大人再见！”
　　说完，初夏就要走，苏洋连忙说道，“你不上课了？”
　　初夏得意的一笑，“我把咱们曲老师也拉到粉丝会，她一会也跟着一起应援，所以耽误个十几分钟，不碍事。”
　　苏洋：...
　　这学校越来越不正经了。
　　待初夏她们跑下去，苏洋环视了一下班里，发现教室里除了自己就剩下一个人了：楚安。他正抱着书在复习着，一如既往的勤奋。
　　得，学生和老师都跑光了，没想到最后坚守岗位的是自己这位从来不听讲的“坏学生”。
　　苏洋站在窗边，远远的望着校门口那一堆人，发现了不少熟人，有初夏，有柳依依，有曲晓萌，还有...老周？？
　　苏洋擦了擦眼睛，仔细打量了一下，发现居然真的是老周！
　　老周这个老流氓居然跟在一群学生后面不停的叫着韩怡的名字，脸上的兴奋劲儿真是上课时从没见他有过！
　　而且看他这样子，分明就是早得到了消息，从校外一直迎到了校内。
　　居然还骗自己说下班了，这老家伙！为老不尊！等着告诉师娘！
　　苏洋默默的把这件事记在了小本子上。
　　看了一会，苏洋就感觉没意思，他是不理解明星有什么好追的，不都一个眼俩鼻子吗？
　　难道谁还多一个似的？
　　想到这，苏洋就打算回去继续玩手机，就在这时，他突然看到了一个有些熟悉的身影。
　　那个人穿着一身高档的碎花连衣裙，踩着高跟，赫然是林嘉莉。
　　她居然和韩怡一起来了？
　　只是明明两个人都是明星，但林嘉莉却根本不受欢迎，学生全都拥在韩怡身边，就没有一个注意到她，或者找她签名。
　　最可怜的是，她明明和韩怡一起往校内走，但是因为粉丝太热情，她居然被一直往外挤，没过一会，她就已经被挤出了人群，一个女明星孤零零的待在那，看起来格外的可怜。
　　苏洋看着她那样子，摸了摸下巴，突然有了一个很无聊但有趣的想法。
　　也许...自己可以这样。
　　五分钟之后，苏洋下了楼，他抱着一本本子和一支笔，跑到林嘉莉身边，然后说道，“你好，你是林佳吗？”
　　林嘉莉原本正在一旁有点出神的望着被人群围住的韩怡，突然听到有人在自己身边说话，她一惊，然后看了过去，就看到了苏洋。
　　她先是一惊，以为苏洋认出了自己。
　　然后她就听到苏洋说道，“你好，我超级喜欢你的电视剧，你能给我签个名吗？”

第一百零一章 寻找办公室

　　林嘉莉一时脑袋没反应过来这是什么情况，但是作为一个明星，良好的心理素质，还是让她顺手接过了苏洋递给的本子和笔，在上面龙飞凤舞的签上了自己的名字。
　　签完名，林嘉莉也冷静了一下，她大脑飞快的运转着：这个曾经帮助过自己的人没认出自己来？
　　林嘉莉悄悄抬起头看了苏洋一眼，发现苏洋确实是一脸看偶像一样的神情看着自己，没有半点像是知道自己身份的样子，她不由的松了口气。
　　她可不想暴露自己的身份，毕竟她和苏洋其实聊了不少敏感的话题，如果被认出来以后，就都曝光了，再被有心人给截图，发到微博上，也是件麻烦事。
　　虽然她为了安全，用的是小号，但是谁也不想去赌运气。
　　想到这，她的笑容灿烂了许多，让她本来就漂亮的脸蛋显得更加漂亮，她把纸笔递给苏洋，说道，“你喜欢我哪部电视剧啊？”
　　苏洋道，“当然是《克拉爱情》了。”
　　可能没想到苏洋这么说，林嘉莉愣了一下，苏洋接着说道，“总有人说你这部戏演的不好，但是我却感觉你演的惟妙惟肖，分明是他们不懂欣赏。”
　　林嘉莉笑得更灿烂了。
　　与林嘉莉胡扯了几句，苏洋成功在不暴露身份的情况下回到教室。
　　把本子扔到桌上，苏洋得意的笑着，看来自己演技见长啊，连演员都可以骗过。
　　至于去找林嘉莉要签名，也单纯的是为了玩闹。人生嘛，总要做一些无意义，但是顺从心意的事。
　　如果事事都追求意义，活的会太累。
　　而且...苏洋app后续估计会需要这些女明星的支持，所以提前提高点好感度，也是有必要的。
　　很快，一上午过去了，韩怡和林嘉莉的到来，让校园热闹了许多，当然也乱了许多，附近一些听到有明星来的人，纷纷都来到了魔都大学，甚至连魔都市区的人都不远万里，跨区来追星，让魔都大学里多了不少陌生的面孔。
　　当然，这些和苏洋没有关系，他逃了下午的课，去学校附近的房产中介那看房子：公司正在逐步做大，也到了扩大规模，招收新员工的时候了。
　　看了一下午，苏洋选出三套看起来还行的房子，这些房子都是商住两用的公寓，价格相较而言比较便宜。但因为不是专门的办公楼，所以住的人鱼龙混杂，有一些乱。
　　这让他一时有些犹豫到底该不该选这些地方。
　　就在他愁眉不展的时候，初夏给他打电话了，“喂，在哪呢？”
　　苏洋看了看周围的环境，“在一棵树下面。”
　　初夏：...
　　这个女孩和苏洋能聊得来的地方就是：不管苏洋话说的多无聊，她都能接得住，“那你可小心点，最近天气可不太好，听说总会晴空霹雳。”
　　苏洋：...
　　这姑娘嘴越来越毒了。
　　苏洋没和她继续开玩笑，而是问道，“你找我有什么事？”
　　初夏道，“当然有事啊，某人又逃课，我例行公事打电话问候一下。看看有没有什么正当原因。”
　　说到逃课，苏洋顿时就气势弱了许多，毕竟他理亏嘛，他说道，“我出来有正经事的，我病了。”
　　初夏，“医生的假条呢。”
　　苏洋：...
　　“同学...你这样就没意思了。”苏洋也懒得继续撒谎，说道，“我公司打算扩大规模，我正在找可以办公的地方。”
　　初夏惊讶了一声，“这么快就扩大了？看样子很不错啊。”
　　苏洋找了个树荫，“可不嘛。所以这是大事啊。你说要是以后你和别人聊起来，说你的同班同学是世界五百强的创始人，或者是国内互联网巨头，又或者是国家高精尖企业的领军人物，是不是脸上特别有光？”
　　初夏在电话那头思索着，“唔...有道理哎。”
　　苏洋继续画着大饼，“而且这也是给咱们学校争光啊，以后我功成名就了，别人说起来，也会说我苏洋是魔大毕业的，对吧？杰出校友嘛！”
　　眼见苏洋越吹越大，初夏连忙打断他，“行了，行了，怕了你了。我给你记病假还不行嘛。”
　　说完这个，初夏又道，“对了，那你找到办公的地方了吗？”
　　苏洋叹了口气，“没有啊。感觉都不是很合适。”
　　初夏一边思索着，一边说道，“我好像知道有个不错的地方。”
　　苏洋眼睛冒了光，“哪里？”
　　初夏犹豫了一会，“这个我要问问。我好像听家里人无意中提到过。”
　　“咱们附近有个高新产业园区，你知道吧？”
　　苏洋，“知道啊，怎么了？”他不仅知道，还去过呢，君擎中介就在那里。
　　初夏，“好像那里专门划出一栋楼，做创业孵化，是宝山区区委为了号召大学生创业专门做的项目。房租非常的便宜，甚至魔都的大学生创业，还有税务和部分房租的减免。”
　　创业孵化啊，这种地方其实苏洋也有了解，说白了就是政府为了鼓励创业，专门划拨出来一部分财政拨款，然后补贴创业者的房租，水电等等，各地方都有。
　　只是以前宝山区没有，所以苏洋没往这方面上去想。
　　这么一看，正合适啊！
　　想到这，苏洋对初夏说，“那你帮我问问吧。如果方便，你看我能不能去申请个办公室什么的。”
　　初夏答应了下来，“行，没问题。晚上给你答复。”
　　晚上，苏洋接到了初夏的电话，确实有这个事情，她也打电话问过高科园那边，得到了确切的答复。明天她会陪着苏洋一起去高科技园区了解下情况。
　　苏洋欣然同意了。
　　果然本地人有些消息就是灵通啊，方方面面都有认识的人，本地有什么政策，有什么扶持，稍微一打听，就比没关系的人知道的清楚。
　　以前苏洋计划开公司的时候，并没有感觉会多么的麻烦，现在开起来了，才发现原来是自己太天真了。
　　想开一家公司简单，但想开好一家公司很难，想要开一家改变国家，改变世界的公司就更难了！
　　不过拥有系统，拥有着各种奇妙物品，小妖怪的苏洋觉得自己有希望跻身那一行列。
　　当有一天，全世界七十多亿的人突然发现生活中离不开一家名叫“嘉点”的公司，苏洋觉得那时候自己才真正的到达了人生巅峰。
　　畅想完以后，苏洋觉得自己膨胀了，以前穷的时候，就想着赚点钱，二十几块钱也不放过，现在有点钱了，也不想着光赚钱了，还想实现人生目标，改变世界。
　　也许...这就是马斯洛的需求层次？
　　或者说...饭吃太多？
　　第二天早晨，苏洋起床洗漱吃饭，准备趁着有点时间，继续实验一下小池的特殊能力。
　　他就不信邪了，这不平等交易还能必出海马不成？

第一百零二章 咱们私奔都行

　　苏洋悄悄去小哈的狗窝偷了一包薯片，趁着小哈不注意，来到游泳池，直接扔了进去。
　　小池貌似不在游泳池，不知道跑哪里去了，但是因为特殊能力召唤，导致他微光一闪，就再次来到了泳池上方
　　每次他使用特殊能力，都有固定流程，这次他也不例外，他两只手再次托举起来，上面浮现出两样东西，一个是齿轮，另一个则是空无一物。
　　苏洋松了一口，终于没有海马了。
　　不过...海马没了，居然连另一个选项都没有了吗？
　　这个交易还能出现“空”这个选项啊！
　　接着他就听小池说道，“迷路的苏洋大人啊，你丢的是这个破旧的齿轮呢？”
　　“还是...”说着，他举了举右手，“这只翻沙玉蟹。”
　　苏洋：...
　　他跳起来，仔细朝池神少年的手中看过去，才发现他的手心里居然真的有一只晶莹剔透，看起来特别漂亮小螃蟹。
　　不过！再漂亮也是螃蟹啊！
　　现在没海马了，就来螃蟹了是吗？
　　苏洋觉得自己迟早有一天可以在魔都旁边开个渔场，专门养海产品！
　　而且！你一个游泳池的池神，为什么总随机出些海水里的动物啊！
　　你又不是海王！
　　苏洋无力吐槽，直接选了那个翻沙玉蟹，扔到了脸盆里。
　　多了一只翻沙玉蟹，那个脸盆里就成了三只海马和一只螃蟹，苏洋看着四只小动物在那游来游去，爬来爬去，嘀咕着，“迟早有一天，把你们一锅炖了。”
　　做完今天的交易以后，苏洋算是对池神彻底失望了，看来真是和系统评价的一样：完全随机，而且价值不对等。
　　不说别的，他已经去淘宝搜过斑纹海马和翻砂玉蟹，几块钱一只，认真算一算，还不如把薯片吃了呢。
　　卖也卖不出去。
　　一锅海鲜，也没几口肉。
　　做完今天的交易，苏洋出门去学校，他和初夏约好了去看场地。
　　到了学校门口，初夏已经等在那里了。
　　苏洋打了声招呼，“哟。好巧。”
　　初夏嘴角微微翘起，眉眼间都是淡淡的，甜甜的笑意，“是好巧啊，有没有时间一起走走。”
　　苏洋灵机一动，“当然有啊，嫂子，只要不被我哥知道，咱俩就算私奔都行。”
　　苏洋这个玩笑让初夏始料不及，差点没接住话，不过她反应也快，连忙假装难过的用手擦了擦自己的眼角，语气哀伤的说道，“放心，你哥就算在地下知道了，也会祝福我们的。”
　　苏洋：...
　　你狠...
　　和初夏拌了几句嘴，两个人也开始办正事，去高科园。
　　在路上，初夏从自己的小包里掏出一份文件，然后一边递给苏洋，一边说道，“你看看这个。”
　　待苏洋接过去，她才解释道，“我昨晚专门帮你查了查，咱们学校其实也有创业扶持基金和创业园区。而且还不小。”
　　“宝山有一个，整个魔都有三个，本校的学生入驻的话有各种优待。如果需要资金，在考察完以后，也会给予部分资金支持。”
　　“甚至学校还可以帮忙申报国家创业项目，如果发展的好，还会派遣指导老师来指导工作。”
　　听到前面，苏洋还很感兴趣，毕竟如果学校的福利多，肯定选择学校啊，但听到最后一句话，他就放弃了这一念头。
　　其他都还好，派指导老师他可接受不了。
　　这些天，他看了不少企业管理的书，知道不管创业公司还是发展中的公司最忌讳的就是没有一个明确的核心，和老板树立不起威严。
　　自己是公司的老板，在公司应该是一言九鼎，说一不二的，如果来一个老师在旁边指导，这算个什么？
　　遇到事听老师的，还是听自己的？
　　而且苏洋身上有系统，未来指不定有一些特殊物品用到公司上，这都是秘密。
　　所以还是不要贪图这点小利益了。
　　想到这，苏洋摇摇头，“还是算了吧。我对这个不感兴趣。”
　　初夏最善解人意的地方就是从来不追问：这个女孩每次都只是把她知道的信息告诉你，你来做决定，做了以后她就尊重你的意见，不问也不争，所以苏洋和她待着很舒服。
　　到了高科园，初夏拿出手机查了查，带着苏洋先去了A楼的园区管理处。
　　到了管理处的办公室，初夏敲了敲门，里面响起一个有力的声音“请进！”
　　初夏推开门，带着苏洋走了进来。
　　里面是一间独立的办公室，正对着门口的是一个办公桌，办公桌里有一个看起来四十多岁的中年男人正在低头写着什么。
　　他长着一张国字脸，看起来一脸的正气。
　　见到两人进来，那个人抬头看了一眼，然后伸手示意了一下，“请坐。稍等一下。”
　　说着，他就低头继续写东西。
　　苏洋和初夏两人从善如流的坐在沙发上，等了差不多一分钟，那个男人放下笔，看向两人，“请问两位有什么事吗？”
　　初夏说道，“你好，唐主任，我上午打过电话。我听说咱们这边有创业扶持，可以用优惠的价格租办公室和工位，我们老板听了以后很感兴趣，所以今天亲自来谈一下。”
　　唐主任打量了一下两人，说道，“你们都是学生吧？”
　　苏洋点了点头，“对的。”这个不需要隐瞒。
　　唐主任略微点了点头，没再说什么，而是从身边翻出一份文件，递给苏洋，苏洋连忙起身接过来。
　　然后唐主任说道，“你们可以先看看价目表，和一些扶持的项目。”
　　苏洋看了一下，工位是每月每个200块，但是大家是在一个大厅里一起工作，有多少个人就租多少个工位，可以选择自己的一部分区域。
　　而办公室则是按照平方算，一平方60块钱一个月。办公室里有办公桌和一些工位，想要什么规格的可以提，创业园区都可以办理。
　　总体来说，价格优惠，待遇也不错，第一年还减免50%的费用，苏洋很满意，至少要比在商住两用的房子里办公要好，也正规许多。
　　而且...招聘和挖人也方便。
　　想到这，苏洋道，“我很感兴趣，但是我能亲自去看看吗？”
　　唐主任点了点头，“可以的。我让人陪你们走一趟。”
　　说着，他拿起桌上的座机，打了个电话，片刻，一个看起来二十六七岁，长的很漂亮的女人推门走了进来。
　　她穿着一身蓝色制服，身材高挑而性感，有着一双不输初夏的修长双腿。腿上没有穿丝袜，光洁小巧的脚背在黑色高跟鞋里隐隐约约。
　　加上一脸冷淡的面庞，一个禁欲系女秘书的形象呼之欲出。
　　只是...看起来有点熟悉，像是在哪无意中见过。

第一百零三章 正式挂牌高科园

　　“唐主任，你叫我。”那女人走进来，一脸冷淡的对唐主任说道。
　　唐主任点头说道，“小潘，这两个朋友对咱们创业园区很感兴趣，你带着转一转吧。”
　　那女人点了点头，然后手一伸，对苏洋和初夏说道，“两位这边请。”
　　说话时她的表情几乎没有变化，看起来一点都不热情，但是却不会让人感觉到讨厌，像是她本来就应该这个样子。
　　苏洋打量着她，她的脸庞其实很美，但是却有着一种普通女人没有的英气，这样的气质苏洋只在女兵，或者女警身上见到过。
　　那不是像姜妍那种女强人的强势，而是一种习过武或者受过专业训练的英武的感觉。
　　这种的女人当职员真的屈才了...应该去当雇佣兵。
　　苏洋一边微微摇着头，一边和初夏跟着那女人出了办公室。
　　出来办公室，初夏自来熟的对那女人说道，“你好。请问怎么称呼？”
　　那女人头也没回，“潘招娣（di，四声）。你们可以叫我潘姐。”
　　说完，她带着两人下了楼，“你们是想看创业工位，办公室，是吧？”
　　初夏答应着，“对。”
　　“那跟我往这边走。”潘招娣一边说着，一边介绍道，“我们园区对创业是有一定扶持的。而且如果公司扩大，想要从工位，或者小办公室换到大办公室，也可以无缝衔接，前一天提出申请，第二天就可以搬过去。”
　　初夏在一旁听得连连点头。
　　苏洋却有点走神，因为他感觉不仅面熟，连名字都非常熟悉，“潘招娣...潘招娣...好熟悉啊。自己是不是在哪里听过？”
　　苏洋目光在潘招娣的身后上停留了许久，没想起自己到底在哪听过。
　　现在公事要紧，他也来不及多想，只能把这个抛到脑后，继续听着潘招娣介绍。
　　潘招娣虽然看起来很冷漠，但是从她的介绍还有一些贴心的忠告上面，还是能看出她很敬业。
　　很快，三个人到了园区专门为创业公司划出的创业办公楼来，进到那个办公楼，顿时热闹了许多，看出这个园区对于创业者确实很有吸引人。
　　一路人有人朝潘招娣打招呼，潘招娣都只是点了点头，算是回应。
　　带着苏洋和初夏，潘招娣先去了办公大厅。
　　那个大厅差不多有二百多平，整齐划一的摆放着差不多五十多个工位。
　　有一些已经被占了，有的还划分出一块区域，上面写着公司名。
　　里面男男女女不少，但是年龄都二十多岁，看起来很年轻。
　　苏洋目光所及，就能看到一些男生隔着办公桌朝另一边的女生说着什么，然后引起那个区域的笑声。
　　能看出，整体办公氛围很轻松。
　　见识完办公大厅，三个人又去看了看办公室。
　　办公室有大有小，小的二十多平，里面有五六个工位，还有一个老板桌。大的有上百平，但是没摆放办公用品，看样子是要等公司入驻以后再按照要求来弄。
　　全都参观完以后，苏洋心里大致有了决定。
　　初夏悄悄凑到苏洋身边，问道，“你感觉咋样？”
　　苏洋道，“不错。比我之前在外找的租房要好的多。”
　　两人聊着的时候，潘招娣的手机响了，她拿起来看了一眼，脸上结上了一层冰霜，让她冰山脸看起来更加的冰冷，显然是一个她讨厌的人打来的。
　　她拿起手机，对苏洋和初夏说道，“两位先商量一下，我接个电话，马上回来。”
　　苏洋点了点头，“好的。谢谢了。”
　　潘招娣快步走到一边，接起电话。
　　即使隔着有一段距离，但是还能看到她气得胸脯不停的起伏，还有她压低了声音，断断续续的通话声，“又要钱。你疯了？”
　　“你就不能找个工作？”
　　“你是不是又在外边惹事了？”
　　“刘老六，我告诉你，我的忍耐是有限度的！”
　　“好。最后一次。如果再这样，你看我不打断你的腿！”
　　远远的，那通话声音飘过来，飘进了苏洋的耳朵。
　　当听到“刘老六”的时候，苏洋突然脑袋中闪过一道闪电！
　　他终于想起自己在哪里听过“潘招娣”这个名字了！
　　在小区的八卦里！
　　传说刘老六有一个貌美如花的老婆，但是从小练武术，是那种有真本事，一脚可以踢断一棵树的那种，而在家里，这个人也非常的凶悍，只要刘老六在外惹了事，或者稍有不称她心意的事，就会被拳打脚踢，狠狠的揍一顿。（第四章，第五十五章）
　　让刘老六敢怒不敢言，天天不敢回家。
　　刘老六虽然天天在外面混，在小区附近有点威名，但是他家有凶妻的名头却更大。
　　之前苏洋天天听这个传说，没想到...居然见到真人了。
　　只是在传说中，这个女人三十出头，潘招娣看起来也就二十六七，所以苏洋一时间没往那上面想。（年龄在第四章也有）
　　不过现在有化妆品，加上各种保养的东西，让人看起来年轻个几岁也很正常。
　　苏洋目光落到潘招娣身上，仔细打量了一下，发现...那气质，那动作还真有一种武术高手的感觉。
　　初夏原本正在和苏洋聊着，突然苏洋走神了，而且眼神一直往潘招娣身上瞟，顿时让她有点吃味。
　　本来潘招娣这样的女人给人的感觉就是攻击性极强，身为女生的初夏天然就有危机感，结果没想到苏洋还光明正大的偷看，气得初夏小手伸到苏洋腰间，轻轻一掐，再一扭，疼的苏洋“啊！”的叫了一声。
　　见到苏洋回神，初夏得意的一扬头，轻哼了一声，“眼珠都快掉出来啦。”
　　苏洋揉了揉腰间，感觉这姑娘越来越暴力了，以前还挺有点轻重，现在却越来越狠了。该不会是下一个潘招娣吧。
　　谁要是娶了她，可要小心点。
　　明明站在一起聊着天，但两个人一个认为对方对潘招娣有想法，另一个怀疑对方是潘招娣第二，有暴力倾向。
　　所以说...即使面对面站着，男人和女人也永远猜不到对方在想什么。
　　过了一会，潘招娣打完电话，回到了两人面前，然后眉毛微皱，“不好意思，刚才有点事。”
　　初夏连忙摆摆手，“没事。我们本来也要商量一下。”
　　潘招娣道，“那你们有选好地方吗？”
　　初夏看了看苏洋，待苏洋点头，她说道，“有的。我们想暂时租一个最小的办公室，五个人的那种。如果有需要再扩大。”
　　潘招娣点头，“没问题。”
　　接下来三个人回到办公楼签署了一下合同。
　　可能因为面对创业团队扶持，所以合同很宽松，除了交了1000块钱的房租押金之外，其他的东西都不需要。
　　房租一个月一交，如果有需求，还可以在这里租电脑和其他办公用品，反正就是服务非常周到。
　　苏洋和潘招娣暂时签了一个季度的协议，然后交了钱。
　　于是，嘉点信息科技有限公司正式在宝山区的高新科技产业园挂牌了。

第一百零四章 小哈又要作死了？

　　不得不说，潘招娣虽然人看起来有点冷漠，说话也冷冰冰的，但是服务却非常周到。
　　在苏洋办理了入驻协议以后，她又取出一系列的文件交给苏洋，里面有高科园一系列的资金扶持，创业补助，服务的条款等等。
　　这些东西明显不是政府下发的文件，或者园区准备的，而是她自己准备的。
　　因为一份份分门别类的都是整理好的，还有一份目录，里面逐条把这些政策都列了出来，一目了然。
　　苏洋对她道了声谢，认真的读完文件，发现现在创业居然...还真能赚钱。
　　这个赚钱指的不是说做公司赚钱，而是各种补贴都可以拿到手软。
　　大学生创业补贴两万，小微型企业补贴三万，这就五万了。
　　企业从事互联网科技行业，满三年，有自己独立的软件著作权，只需要每年的营收是递增的，就可以再拿五十万的高新科技企业补贴。
　　这...
　　要不是申补贴需要走流程审批，苏洋都想办十个八个，直接拿几百万的补贴完成白银任务了...
　　从潘招娣这出来，苏洋把初夏送回了学校，在这姑娘的挽留下，毅然决然的拒绝了初夏要请吃饭的要求。
　　男子汉大丈夫，怎么能沉迷女色呢！
　　其实...主要是下午还有课，如果和初夏一起吃饭，估计又逃不了课了。
　　初夏那姑娘是那种：你逃课，她可以帮你隐瞒过去，但你如果当着她的面逃课，就会被制止的那种姑娘。
　　所以苏洋从来都是先斩后奏。
　　辞别了初夏，苏洋打电话把王栋叫了出来，带着他一起来到了高科园。
　　王栋一开始听到去那里，还有点奇怪，毕竟他以前就在那里办公。
　　结果当苏洋领着他来到了嘉点有限公司的办公室以后，他是惊住了。
　　自从上次苏洋把一款完善的app带给他看以后，他是相信公司会越来越好，但是他真没想到刚没过两天，公司就又回到了高科园。
　　而当苏洋解释了一下这里是创业大楼，价格便宜，还有各种政策优待以后，他才理解了。
　　苏洋给他布置了下任务，让他把办公室整理一下，然后缺的东西去找潘招娣租或者买，王栋欣然接受了。
　　有了真正的办公地点，公司像模像样以后，王栋的工作积极性明显高了一个台阶，他忙前忙后，各种安排工作。
　　苏洋也难得偷了个闲，把一切都交给了他。
　　而苏洋自己则是上招聘网站上把公司信息登记了上去，招聘文员，地推，运营。
　　公司要正式运营了，现在急需要人才啊。
　　这么一忙，就忙了一下午。
　　晚上，苏洋和王栋点了个外卖在公司吃完以后，就各自回家。
　　因为高科园离着苏洋住的小区不远，所以苏洋也没坐车，而是直接走路回去。
　　结果走在路上没多久，苏洋就听到后面一个女人略显粗重的喘息声在他身后响起，那声音听起来惹人瞎想。
　　苏洋回头看去，结果发现潘招娣正穿着一身运动服，运动鞋，扎了个马尾跑步过来。
　　见到苏洋，她微微点头示意。
　　苏洋抬手打了个招呼，“潘姐跑步吗？”
　　潘招娣只是面冷，但人还是很好的，她点了点头，“我每天都跑步上下班锻炼。”
　　苏洋明知故问道，“不会很远吗？”
　　潘招娣摇头，“我住在福居园，不远。有时候时间来得及，我还会多绕两圈。”
　　苏洋“面露惊讶”，“这不巧了嘛！我也住福居园！”
　　潘招娣剑眉微挑，放缓了脚步，“你也住福居园？我怎么没见过你。”
　　苏洋，“估计是你上班，我上学，所以咱们没照过面吧。”
　　潘招娣眼波微动，“你还在上学？”
　　苏洋道，“对啊。大学，大一。就隔壁的魔都大学。”
　　潘招娣面无表情的点了点头，嘴里却夸了一句，“有上进心。不错。”
　　两人聊了两句，可能因为是一个小区的，拉进了些距离，潘招娣对苏洋态度好了许多，主动邀请苏洋一起跑步回家。
　　苏洋想了想，自己最近缺乏锻炼，所以也就同意了。
　　两人就这样，并肩一起往小区跑去。
　　跑了差不多一半，苏洋就有点气喘吁吁，跑不动了：因为潘招娣居然不是慢跑，是快跑，苏洋耐力跟不上。
　　潘招娣一边放缓了脚步，一边看向苏洋，“我刚才看你跑步，有模有样，你是练过武术吗？”
　　苏洋调整着呼吸，气喘吁吁的说道，“练过几年自由搏击，但是早都疏于训练了。”
　　潘招娣摇头，“那你之前底子不错。即使疏于训练，但是动作都还非常标准。”
　　她问道，“没想过捡起来吗？”
　　苏洋掐着腰，尽量让自己跟上潘招娣的脚步，“最近忙啊，所以没什么时间。而且我现在身手还行，所以暂时没想捡起来。”
　　说到这个话题，潘招娣明显感兴趣了许多，她说道，“身体是一切的本钱。年轻时拿身体换钱，老了拿钱换身体，这样值得吗？不如从年轻时就坚持锻炼，让身体强健。”
　　潘招娣顿了顿，又说道，“而且你身手我也大致瞧了瞧，还凑合。但是所有的格斗，搏击和武术，脱离身体素质都是天方夜谭。就算技巧再纯熟，身体跟不上也是白瞎。”
　　听潘招娣讲了通，苏洋倒是没有被她洗脑，认为自己该多锻炼锻炼，反而是感觉...刘老六怪不得天天挨揍，还还不了手。
　　一个认真追寻武道的女人，等闲个男人都降不住啊...
　　而且自从发现苏洋也有练过以后，潘招娣算是打开了自己的话匣子，即使冷着个脸，但是那嘴却一刻不停。
　　一直到苏洋楼下，才算是放过了他。
　　苏洋和潘招娣摆摆手，说了再见，连滚带爬的回了家。
　　这简直就是虐待啊，五公里一路快跑回来。
　　苏洋就算身体不错的，但也坚持不下来啊。
　　这女人别看长的不错，但本体绝对是个女暴龙。
　　当天晚上，可能因为骤然运动这么激烈，苏洋睡得很早，也很熟。
　　晚上1点，别墅里一片漆黑，突然，一双灵动的眼睛缓缓睁开，它狗狗祟祟的四处张望了一下，然后带着个袋子，垫着脚悄悄的往游泳池摸去。

第一百零五章 金条还是狗粮？

　　来到游泳池，它悄悄从身后的袋子里取出一包薯片，然后扔进了游泳池里。
　　片刻，游泳池光芒大作，小池揉着惺忪的眼睛浮现在游泳池上，他努力睁大眼，仔细看了半天，才说道，“是小哈大人啊。你晚上不睡觉，往我身上扔垃圾干什么？”
　　小哈狗眼瞪着他，抱枕上的一只角竖在它的嘴边，“嘘，嘘，别说话！小点声！”
　　说话间，它左右看了看，发现确实没人注意，才松了一口气，然后它又连忙压低了声音说道，“那不是垃圾！那是薯片！薯片！我来找你换东西！”
　　小池打了个哈欠，说道，“可是小哈大人，我每天只有一次交易的机会，如果给你换了，苏洋大人就没办法换了。”
　　小哈狗脸露出一个笑容，但是可能因为哈士奇长的太丑，所以怎么看怎么邪恶，它说道，“先来后到啊，我先来的，我先换。”
　　小池摇摇头，“这样不好吧。苏洋大人会生气的。”
　　小哈呲着牙，“你有没有点骨气！苏洋让咱们做什么，咱们就做什么嘛！你要有自己的思维！特殊能力在我们自己身上，你不要总听他的啊！”
　　小池看着小哈，温和的反驳道，“可是我听说，在家里所有的妖怪里，你帮苏洋大人是最多的。”
　　小哈：...
　　他仔细一想，家里帮苏洋最多的还真是他...
　　几乎每隔两天就要帮苏洋嗅机遇，到处闻东西，闻的鼻子都快要废了...
　　但是！这都是苏洋胁迫的！
　　一想到这，小哈就气不打一处来，它呲着牙咧着嘴，“别说那些有的没的了！你到底换不换！再不换，你身上的香味都要没了！我可是闻着吉时过来的！”
　　小池被小哈缠的没办法，只得摊了摊手，“换，换，换。不过...如果苏洋大人问起来，我可是会把你供出来的哦~”
　　小哈不在乎的摆摆“角”，“大不了就是在洗衣机里滚一个小时。”
　　说完，它再次说道，“快换！别磨蹭了！香味都开始降低了！”
　　小池打了个哈欠，漫不经心的说道，“好了~好了~知道了。”
　　说着，他把落到泳池里的薯片收起来，浑身光芒再次大作。
　　片刻，他恢复到了使用特殊能力时的状态，一身汉服，凌空站在游泳池上，看着小哈，说道，“迷路的小哈大人哟，你丢的是这个...黄金呢？”
　　说着，他左手凭空出现了一块看起来应该有五六十克的金条。
　　小哈看到那块金条的时候，眼睛已经放光了，嘴里一直念叨着，“我去我去我去！我就说苏洋运气不好吧！”
　　这时小池伸出了右手，“还是...这包特殊的狗粮呢？”
　　看到狗粮的一瞬间，小哈眼睛都直了！
　　抱枕上狗嘴里的舌头都垂了下来，两只眼睛完全变成了爱心形状，“狗，狗粮...”
　　第二天，苏洋起的有点晚，不过可能因为系统给的自由搏击的底子，让他并没有因为昨天一阵锻炼就疲惫不堪，反而有一种身体活动开的畅快感。
　　他洗漱了一下，吃完饭，刚打算像往常一样去小池那里做个交易，结果他就收到了王栋的信息，“苏总，公司这边都弄好了。不过有几家同样在创业大楼办公的公司老总过来串门，可能需要你亲自招待一下。”
　　苏洋一愣，连忙说道，“你先招待一下，我十五分钟就到。”
　　说完，苏洋看了看时间，也顾不上去找小池做交易，直接出了虚拟空间，往高科园赶去。
　　十几分钟以后，苏洋到了公司，公司里果然多了两三个陌生人。
　　苏洋无缝切换到一个公司创始人的角色，客套但不失热情的打着招呼，“各位老哥来我公司参观，真是蓬荜生辉啊。”
　　说着，他走上前来，然后对王栋说道，“王栋，给介绍一下吧。”
　　王栋连忙点头说道，“苏总，这是魔都海威文化传媒有限公司的穆志行穆总，这是魔都宝蓝电子商务有限公司的田弘毅田总，这是魔都三详信息咨询公司的张伟张总。”
　　“穆总公司是做漫画的，田总是做网上销售的，张总则是做信息咨询的。”
　　这时，三个人里一个高高瘦瘦的人笑着解释了一下，“除了做信息咨询，我还做地方网站，不过不大，就是个小网站。”
　　苏洋每听一个就把这些信息记到脑海里，然后他笑着和三个老总握了握手，说道，“苏洋，这家公司的老板。各位老哥以后如果有业务可以多多来合作，没业务有空也可以多多来串门。”
　　“好的好的。”三个老板全都笑着应下了。
　　接着，五个人一起聊了会天，互相了解了下情况，那三个老板就说有事先告辞了。
　　通过聊天，苏洋也大致明白了这些老板来自己公司的目的。
　　在这座大楼里的公司其实都是些创业公司，但也都有一颗做大的心。
　　因为没有大公司的人脉和积累，所以大家就约定俗成的，互相多联系，开了新公司也都来串个门，了解下情况。
　　这样混个脸熟，谁家有合作的生意，也可以互相帮一把。
　　小公司，多一个项目指不定就能决定生死。
　　这三个老板才只是第一波，这一天估计陆陆续续会有不少公司的老板来串门，如果苏洋有时间，以后有时间也可以去各个公司看看。毕竟大家都是小公司嘛，多点机会多条路。
　　果然，他们没说错，这一天，苏洋公司就来了差不多十几波人，都是大厦里各个创业公司的小老板。
　　当然，说是公司，有的其实和苏洋差不多，只有一两个人，除了老板就是一个员工，甚至有的还是光杆司令。
　　苏洋名片收了一堆，也见了很多的人，但真正有用的可能没几个。
　　这一天除了接待这些老板之外，苏洋也看了一下自己在招聘网站上的信息，有七八个人投了简历，他从里面选了选，选了五个人明天来面试。
　　公司要扩大，必须赶快把人招起来。
　　忙了一天，回到家，苏洋吃完了个饭，终于又想起了自己今天还没和小池交易呢。
　　所以他带着大一上半学期的英语书，来到了游泳池。

第一百零六章 小妖怪的悄悄谈话

　　来到游泳池，苏洋像往常一样，把书往泳池里一扔，准备进行交易。
　　就在这时，泳池里突然出现了一个身影，他一边叫着，“等一下，苏洋大人。”一边用头...结结实实的接了一下书。
　　只听“哎哟”一声，水花四溅，小池和书一起落了水。
　　苏洋一脸迷茫，现在的妖怪都喜欢用头来接东西了？这是什么操作？
　　过了一会，小池揉着头，从水池里站了出来，他怀里捧着一本湿漉漉的书，然后对苏洋说道，“苏洋大人，你不要扔的这么着急啊。我还没说完呢。”
　　苏洋一脸的问号，不知道他要说什么。
　　小池温和的说道，“今天已经没有交易的机会了，你的书扔到泳池里不会被收走。如果直接扔泳池里会被浸湿的。”
　　苏洋问，“今天为什么没有交易机会了？你的特殊能力还有假期？”
　　小池摊了摊手，“因为在你之前，小哈大人已经使用过了今天的交易。”
　　“小哈？”苏洋有点懵，小哈什么时候交易的，他说道，“我没有让他来替我交易啊，他也能交易？”
　　小池再次摊了摊手，“那你需要找它确认一下了。原则上是不能有除了你之外的人交易，但是你并没有下这个命令。”
　　苏洋：...
　　这个还能这么玩？
　　他决定不纠结这个，大不了直接命令一下就行，他直接问道，“那小哈交易到的是什么东西？”
　　小池双手举起，然后上面出现了两件物品的幻影，他说道，“小哈大人的运气不错，换取的两件物品分别是一块50克的金条，还有一袋特殊狗粮。”
　　“金条？”苏洋的眼睛都开始金光闪闪了！
　　他连忙说道，“那小哈选了什么？”
　　小池摇头，“我不能透露交易内容，只能由您直接去问小哈大人了。”
　　苏洋没理这个倒霉池神，拔腿就往小哈的狗窝里跑。
　　小哈在别墅的好几个角落都建立了狗窝，苏洋在小迪的指引下，在一个杂物间找到了它。
　　这狗东西正撅着抱枕屁股，在“呼哧呼哧”的往柜子底下藏东西。
　　苏洋悄无声息的走到它身边，阴恻恻的叫道，“小哈...？”
　　小哈吓了一跳，连忙跳起来，挡住自己的东西。
　　苏洋看着它那慌张的眼神，不屑的说道，“你就一个抱枕，连个嘴都没有。你说你藏东西有什么意义？”
　　抱枕上的哈士奇呲着牙咧着嘴，“我愿意。我吃不了看着也开心。”
　　苏洋无语了，你说你一个哈士奇抱枕有哈士奇属性，也能理解，这莫名多了个仓鼠属性是为何？
　　不过现在也不是想这个的时候，苏洋直接进入正题，“行吧，你藏就藏吧。来，把你昨晚交易的东西交出来。”
　　一说到昨晚的交易，小哈的头就耷拉了下来。
　　苏洋心中有了一种不祥的预感，他扯住小哈的狗嘴，“你个败家玩意！不会选择的狗粮吧！”
　　小哈疼的嗷嗷叫，然后喊道，“你放手，你放手！”
　　苏洋，“我不放！你告诉我，你选了什么！”
　　小哈的角往后掏了掏，然后掏出一块金条，扔给苏洋，“金条！金条！我选的金条！”
　　苏洋接过金条，放开小哈，得意的说道，“我就猜到你会选金条。”
　　小哈看着苏洋，露出一个哈士奇的凝视，“为什么？”
　　苏洋道，“狗粮才多少钱一包，你选了金条，卖掉以后可以买几百包狗粮。”
　　“切。”小哈狗嘴撇了撇，不耐烦的说道，“你没事可以走了，别来烦我。我心情不好。”
　　苏洋，“哟？脾气还不小。不过看在金条的份上，我开心，不跟你计较。”
　　说着，苏洋捏着金条出了杂物间。
　　出了杂物间，苏洋又悄悄探头看了小哈一眼，发现小哈耷拉着脑袋趴在狗窝里正在出神，从它的脸上能看出它的心情确实不太好。
　　这是咋回事...
　　难道就因为自己抢了它金条？
　　苏洋回忆了一下，感觉应该不至于，刚才小哈拿金条出来的时候还是很痛快的。
　　想了半天想不明白，苏洋回到房间，把金条找了个盒子放起来，黄金永远是硬通货，缺钱的时候直接卖掉就行。
　　装完黄金，苏洋想起自己的那本书还扔游泳池呢，别一直泡水里，要拿出晾晾。
　　想到这，他又往游泳池走去。
　　到了游泳池门口，苏洋刚要推门进去，就听到里面传来了池神的讲话声。
　　他用他那温和的声音缓缓的讲解着，“昨天我拿出金条和狗粮的时候，小哈眼睛都直了。”
　　“大家都知道他最喜欢狗粮。”
　　“但是苏洋又不给他买，他就只能抱着那两包狗粮睡觉，之前输给了我一包，拿了一堆东西才换回去。”
　　“所以可以说狗粮就是它的命。”
　　“而且我昨天拿出的那个狗粮可不是普通的狗粮。我也不知道为什么小哈的运气会那么好，昨天取出那袋狗粮的时候，我就感觉不对劲，仔细研究了一下，才发现那居然是一包有着特殊能力的狗粮。”
　　这时，一个迟缓的声音缓缓问道，“什么能力？”听那声音像是三缺。
　　一个长得跟老头似的人参，还有一个英俊的美少男，没想到这俩人居然成了“忘年交”，在这聊着八卦...
　　苏洋静静的听着。
　　池神说道，“能力其实很简单，就是美味加倍，还有自动续袋。”
　　三缺，“自动续袋？”
　　池神，“对，袋子空了以后，隔天会重新装满狗粮。”
　　三缺缓缓说道，“那...不是极好。”
　　池神轻笑了两声，“对啊。你没看到，当时小哈知道以后，口水都流下来了。”
　　三缺，“它是个抱枕，怎么流口水。”
　　池神，“哎呀，形容啦。它的图案也是可以显示流口水的嘛。”
　　三缺，“哦。”
　　池神语气带着回忆，“它纠结了足足有半个小时，我都要睡着了，它才做出最后决定，选择了金条。”
　　三缺的语气明显有些惊讶，“为什么？”
　　池神想了想，温和的说道，“他说苏洋肯定会喜欢那根金条，而且苏洋现在正是缺钱的时候，卖了那块金条，也能少干点活，轻松一些。他感觉苏洋天天那么忙，真的过的太累了...”
　　三缺，“哦。”
　　苏洋在门口静静的听着，不知为何，心中有一种莫名的感觉：小哈...
　　苏洋攥紧了手，离开了泳池。
　　他身后还传来着池神断断续续的讲解，“能看出他心里挺难受的，做完决定以后，他整个人都像是没了力气。不过我问他后不后悔，他却摇头说不后悔...”
　　“你说小哈是不是傻...”

第一百零七章 协助经营到500强

　　从游泳池出来，苏洋直接出了虚拟空间，然后走路去了超市。
　　半个小时以后，苏洋回了家，进到虚拟空间。
　　问了小迪一声，确认小哈还在那个杂物间趴着，苏洋带着东西来到了杂物间门口。
　　他悄悄的探头看了看，小哈宛如一条没有了灵魂的死狗，正在那四“角”朝天的仰躺着，闭着眼，不知道是在神游物外，还是在睡觉。
　　苏洋悄悄走进去，把东西放一边，然后猛地把小哈拽起来，大叫一声，“小哈！”
　　小哈整个狗头都猛地颤抖了一下，然后眼睛瞪得大大的，一脸懵逼的左右看着，不知道发生了什么。
　　苏洋贱兮兮的笑着，“你睡觉呢？”
　　见到是苏洋，小哈又恢复了那半死不活的表情，“嗯”了一声，也不搭话。
　　苏洋把它扔到狗窝里，然后盘膝坐下，装作若无其事的说道，“我听说你放弃了狗粮，选择了金条啊。”
　　小哈斜了他一眼，“你不是知道嘛，怎么又来问。”
　　苏洋看着它，“可是我听说那是一袋可以无限加满的狗粮。”
　　小哈的眼神有些飘忽，“你听谁说的！他骗你的！狗粮怎么可能无限添加，你没学过相对论啊，物质不能凭空产生，也不能凭空消失。”
　　苏洋：...
　　喂喂，扯远了吧！
　　而且那也不是相对论啊，那是物质守恒定律啊，狗子！
　　苏洋道，“别说那些没用的，我是听小池说的。”
　　“额...”小哈被拆穿，不再装傻，而是趴下继续装死狗，一边装，它嘴里还一边念叨着，“死小池，还说给客户保密呢，结果没几个小时就泄露了。”
　　吐槽完，小哈眼睛远离苏洋，撇着嘴，说道，“你可别想多，我不是为了你才选金条的。只是...我也没有嘴，吃不了狗粮，就算能自动装满，对我也没意义。所以才选了金条。”
　　苏洋看着小哈，突然有点明白这么久以来，这只小妖怪的行为。一直以来的搞怪，故意捣乱，还有许许多多的事，也许只是它想要引起大家注意的方式。
　　其实在它顽皮的外表之下，有着一颗温柔的心。
　　总的来说，就是...傲娇。
　　苏洋最擅长治疗傲娇的人了，他一拍小哈，夸张的说道，“我没想多啊！但我感觉你是个傻子！”
　　小哈果然抬起头，奶凶奶凶的瞪着苏洋。
　　苏洋道，“你看！金条才能卖多少钱，回收的话撑死一万五吧。但是自动续袋的狗粮不一样啊！要是我每天把它倒出来重新包装，打包卖出去，用不了几年，就赚出一块金条的钱了。两年保本，五年血赚啊！”
　　“你说你是不是条傻狗！”
　　小哈：...
　　可能被苏洋的思维方式给惊呆了，而且也被苏洋这种明明占了便宜，还找一堆理由批评人的作法给气到了。
　　小哈呲着牙咧着嘴冲向苏洋，“我跟你拼了！”
　　“哈哈。”见到小哈终于恢复了往日的精神，苏洋和它打闹了一会，然后逃离了杂物间。
　　成功把“敌人”赶出了自己领地的小哈趾高气昂的哼了一声，昂着头，蹦蹦跳跳的重新回了狗窝。
　　这时候，它突然发现了狗窝旁边多了个袋子。
　　“咦？哪来的东西。”小哈用它短短的小角打开袋子，然后眼睛顿时就亮了起来。
　　里面有巧克力，有狗粮，有火腿肠，还有各种好吃的。
　　甚至...还有一个...棒球！！
　　见到棒球的瞬间小哈眼睛简直在发光！
　　狗最喜欢棒球了！
　　它一想到苏洋把棒球扔远，然后它蹦蹦跳跳的把棒球给捡回来的场景，它就感觉无比的雀跃！
　　简直太美好了！
　　第二天，苏洋上午去上了课，中午吃过饭以后，去公司。
　　昨天他给五个投了简历的人发了面试邀约，今天下午要去面试一下。
　　为了显得自己成熟一些，苏洋专门回家打扮了一下，拿出了一件他几乎只穿过一次的廉价衬衣。
　　可能因为年轻，廉价衬衣穿在他身上也显得很笔挺。
　　看着镜子里像模像样的自己，苏洋在逐渐跨过20岁这个年头的时候，终于褪去了一些青涩，多了一丝的成熟。
　　打扮好以后，苏洋出了地下室，往公司走去。
　　结果还没出小区门口，他就碰到了潘招娣。
　　潘招娣满头大汗的从小区出来，一路小跑往高科园跑去。
　　可能因为有急事，她还穿着上次见她时的制服，那胸前的衣服简直紧绷的快要炸开，随着她的跑动剧烈的晃动着。
　　她从后面超过苏洋，不忘冷淡的打了声招呼，“早。”
　　苏洋抬头看了眼天，太阳在头顶，还真...不早了。
　　他回道，“中午好。”
　　潘招娣摆摆手，超过苏洋，渐渐消失在苏洋的视线中。
　　苏洋发现习武，或者整天锻炼的女人真的和普通女人不太一样，她们就像是一匹野马，有一种无法被驯服的野性，那种长期运动带来的健康，让她们有一种四处放射的光芒。
　　来到公司，王栋已经到了，苏洋和他商量一下公司接下来要进行的事，然后就打开租来的电脑，登录上网站，查看有没有新的简历。
　　可能因为网站给了个小推荐，苏洋发现今天收到了十几封简历。
　　看来创业的人多，找工作的人更多啊。不过也难怪，现在刚刚过完年两个多月，正好算是招聘的旺季。所以人多点也正常。
　　不过这其中有多少合格的人就不一定了。
　　苏洋也有点苦恼，现在的简历一个个都说的天花乱坠，根本就分辨不出来什么是真的，什么是假的。
　　自己也没有大公司的人脉，给应聘的人原公司打电话了解情况。
　　如果有什么办法，了解应聘的人就好了。
　　苏洋这么想着，打开了一份简历，差点把嘴里的水给喷出来。
　　简历上写着：在淘宝工作，协助马总把淘宝经营到世界500强。
　　苏洋认真看下去，结果发现...原来就是开过网店，所以在淘宝工作，至于为什么只协助经营到500强，是因为...后来网店倒闭了。
　　但是...这样的简历还说自己有推广经验。
　　恩...很不错。

第一百零八章 许久没来的青铜任务

　　苏洋又翻了下其他的简历，发现也都差不多类似的情况，要不然把自己介绍的非常牛，要不然就是没有拿得出手的资历，非常普通。
　　果然像自己这样的初创公司，并不是特别的吸引人。
　　苏洋没想太多，而是把今天来应聘的几个人的简历重新拿了出来，再次看了一遍，想从中看看有没有值得留意的人才。
　　很快，应聘的时间到了。
　　结果苏洋发现事情比他想象还要严重，昨天通知的五个人里，有两个说有事来不了了，一个干脆什么都没说，直接就没来。
　　最后五个人只来了两个。
　　苏洋依次与这两个人聊了一下，第一个是一个男生，看简历还不错，去年毕业，在学校是学生会主席，毕业一年只在一家中型公司做过，做的就是市场推广。
　　这次出来面试，是想要谋求更大的发展空间。
　　苏洋与他聊过以后，感觉虽然人有点偏浮夸，但是本事还是有的，一些市场推广的技巧都结合实际说的很清楚，而且能说会道，感觉是一个不错的人选。
　　可惜的是，那个人虽然礼貌的面完试，但在看过公司，还有见到苏洋这个年轻的老板以后，对苏洋的公司并不是很感兴趣。
　　苏洋也没办法，招聘本来就是一个双向选择的过程，小公司吸引不了人才是很正常的事。
　　所以苏洋很爽快的留了他一个联系方式，说以后如果有合作也可以互相联系，就祝他前程似锦了。
　　自从开了公司以后，苏洋也有了与人为善，而且不管遇到谁都留个善缘的习惯。
　　有些时候，指不定某天无意中留下的联系方式，就会带来一些合作机会。
　　而第二个应聘的人，是一个女生，和那个男生一样二十三四岁，毕业一年多。
　　一切规规矩矩，没有太多亮点，也没有什么短处，苏洋想着如果没有合适的人选，可以先试用一下。如果合适就留下。
　　但是面试结束以后，苏洋与王栋聊起来的时候，王栋却是表示出了不同的观点。
　　他说，“苏总，如果女生不是很有才华，最好还是不要招聘这个年纪的女生。”
　　苏洋有点好奇，“为什么？”
　　王栋说道，“这个年纪的女生其实正好处于适婚年龄，很容易入职没多久，就准备结婚，结婚后会要孩子，现在国家放开二胎，一胎完指不定再要个二胎。”
　　“总的算下来，工作没多久，但是婚假，产假加起来就要大半年。如果怀孕期间，她身体不好，请假去医院，或者回家休息，也都是带薪的。这种生育期的女生又不能辞退。所以会非常麻烦。”
　　“虽然生育期的薪水有国家的补贴和保险，但是她们休假时，要不要招人顶她们的岗位？”
　　“招了人，她们生完孩子，辞谁？”
　　“不招人，她们的工作分给其他的员工，其他员工拿着没变化的薪水却多做工作，会没有怨言吗？”
　　“我这些年入职过很多公司，见过好几次这样的事，有一些女生甚至专门来骗保险和带薪休假，一怀孕就找各种理由请假，说孕吐反应严重。所以很多中小型公司都不要没生过孩子的女生。因为怕麻烦。”
　　说到最后，王栋总结了一下，“不是她们不好，而是这社会就这么的现实。”
　　苏洋听完久久无言...
　　这些确实都是客观存在的问题。
　　怪不得在女性在职场上会弱势许多。
　　他理解王栋的担忧，也觉得要尽量避免，但也不打算那么极端。
　　有不错的女生来应聘，该收下还是要收下，只要是真心为公司工作的，就算结婚怀孕了，苏洋也衷心的祝福她。
　　至于那些来骗钱的，苏洋也会让她知道花儿为什么那样红...
　　苏洋倒不至于伤害她，但他可是有着许许多多的超能力和特殊物品，随便出一样也够出口气的了。
　　不过想这些好像有点太早，他现在可是连应聘的人都很少，有才的更是没几个。而且说句实话...他现在社会经历太少，根本就没办法分辨人才。
　　他感觉自己还是要解决这一方面的问题。
　　看来是该加点试试了。
　　傍晚，忙了一天，苏洋一边想着加点的事，一边往家走，结果刚出高科园区，就看到一个熟悉的身影从高科园管理处出来：潘招娣。
　　见到苏洋，她微微点了点头，算是打了招呼，然后她问道，“要不要一起跑步？”
　　苏洋看向她，她又换回了之前那套运动装，看样子她真是每天跑步上下班锻炼身体。
　　想了想，自己也确实该锻炼了，苏洋点头同意了下来。
　　不过他也知道自己的本事，所以说道，“不过你减慢点速度吧。那种快跑我坚持不了五公里。”
　　潘招娣点头。
　　约定好以后，两个人并肩往小区跑去。
　　路上，潘招娣看着气喘吁吁的苏洋，说道，“你这身体素质真不像练家子的。”
　　苏洋一边喘气，一边问，“是，呼，是吗？”
　　潘招娣点头，气息平稳的说道，“你的身体素质不错，但却并不像系统训练过的。更多像是平时做多了体力活，所以有一膀子力气，但不会使。”
　　“只是，你平时一些动作，还有无意中的姿势却又带着练家子的味道，而且像是浸淫其中好几年，融入骨子里的感觉。”
　　“这种反差很奇怪。”
　　“所以你认真时候打三四个没练过的人轻轻松松，但如果被人偷袭，估计很难反应过来。”
　　苏洋惊出一身冷汗：我去，这女人神了吧。这都能看出来。
　　不怕暴龙能打架，就怕暴龙有文化。
　　跑到小区，苏洋感觉这次比上次轻松许多，他身体里系统赋予的那个能力好像随着他锻炼在渐渐融入他的身体，看来系统给予的一些身体上的能力还是要身体适应和锻炼啊。
　　就在他这么想着的时候，他耳边传来潘招娣的声音，“对了，明天晚上有空吗？要不要来两局？”
　　苏洋一时没反应过来，“来什么？游戏？”
　　潘招娣，“就随便练练，你用自由搏击，我用武术。”
　　苏洋：...
　　还是不要了吧...总感觉会死啊。
　　就在这时，许久没有颁布任务的系统突然出现了：滴，触发新青铜任务。
　　苏洋：...

第一百零九章 给打印机加点

　　苏洋心中默默的流下两行泪，这系统感觉在往自己作死的道路上逼啊。
　　他点开任务查看了一下：
　　【新青铜任务：与潘招娣对战，并维持两分钟不败。】
　　苏洋;...
　　维持两分钟不败？
　　原来苏洋对潘招娣的水平没有一个清楚的认识，但是现在有了。
　　系统从来不会颁布一个简单的任务，想要完成任务肯定要努力，所以这个任务反过来说就是：潘招娣可以在两分钟之内轻易打趴你，所以请努力撑过两分钟吧。
　　苏洋想了想自己的实力，他凭借着干农活练出来的身体素质，村里打架的技巧，还有系统给的初级自由搏击能力，才能做到一个人打三四个小混混。
　　这已经属于普通人里难得一见的高手了。
　　潘招娣居然能在两分钟之内打趴自己，那要多强？
　　单手碎大石吗？
　　这他妈也太凶残了吧！真是女暴龙啊！
　　六哥啊，六哥，你这些年是怎么活下来的？你真的很坚强啊！
　　不过...系统永远是这么狠。
　　如果是个随机任务，也许苏洋就放弃了，他可不想送死，但...一个青铜任务，他还真不舍得。
　　自从之前获得那两个青铜任务之后，苏洋就再也没完成过青铜任务了，现在有一个挨打就能得到青铜点的任务，苏洋可不想放过。
　　就算伤的再重，不还是有三缺嘛...
　　想到这，苏洋直接接取了任务，然后对女暴龙，不对，潘招娣说道，“行，没问题。明天周五，晚上6点咱们这见。”
　　潘招娣干净利落，“好。”
　　约定完，两人互换了下微信号，然后各自回了家。
　　回到家，苏洋趁着自己刚接取任务的兴奋劲，去健身房痛快的锻炼了一把，什么卧推啊，仰卧起坐啊，跑步机啊，反正是做了个遍。
　　他的行为也让别墅里的小妖怪有点摸不着头脑。
　　这五个小家伙坐在健身房外面，一边看着苏洋锻炼，一边聊着天。
　　小迪“嘎嘣嘎嘣”的磕着瓜子，率先开启了话题，“你们说主人为什么突然锻炼啊？”
　　小哈摆出它标准的哈士奇的蔑视，“脑子犯抽了呗。他不经常的吗？”
　　池神温和的说道，“可能...是明天有运动会吧？”
　　三缺丑陋的脸皱在一起，“傻。”
　　咕噜摇摆着树枝，“咕噜咕噜！”
　　苏洋可不知道自己家的小妖怪在外面排排坐吐槽自己，他一直累到满头大汗，身体都没劲儿了才停止了运动。
　　而通过这次高强度的运动，他也发现了自己猜测的没有错。
　　虽然系统把自由搏击的技巧还有肌肉记忆都直接灌入了自己身体，但是想要彻底融入到身体，完全成为本能，还是需要锻炼。
　　只是三次锻炼，他就感觉自己有了长足的长进。
　　他就像一块已经浇注完毕的合金，只需要继续锤炼，就可以变得更好。
　　而这个事情，居然直到现在他才知道...
　　锻炼完以后，苏洋去洗了个澡，然后出了房间，准备加点。
　　虽然青铜任务重要，但是公司的事同样也重要，毕竟那关系着白银任务！
　　小妖怪们此时已经跑到客厅看电视了，苏洋来到客厅，把小哈叫了出来，然后直接说道，“小哈，我需要你帮我嗅一下东西。”
　　小哈脸上嫌弃的看了他一眼，也不知道它在嫌弃什么，也许...哈士奇本身就长了张嫌弃脸，“行吧。看在你给我那么多礼物的份上，我就帮你一把。你需要什么？”
　　苏洋思考了一下，“我需要能发现人才或者鉴别人才的东西。”
　　小哈把这个条件记到心里，然后开始了它寻找机遇的旅途。
　　苏洋一直感觉小哈其实不能算是一只狗，它更像是一只寻宝鼠，可以寻找到宝藏。和自己的系统简直太配了。
　　虽然这家伙日常不听话，捣乱，但不得不说，这个家用处最大的还真是它...
　　认真算起来，苏洋手中五件特殊物品，有四件是它嗅出来的，而家里五个小妖怪里，除了咕噜和它自己，小迪，三缺，池神也全都是它嗅出来的。
　　这个家伙平时整天惹人生气，感觉它只会添乱，没想到仔细一算，居然是家里最大的功臣！
　　把事情交给了小哈，苏洋也坐到沙发一起看电视。
　　电视上正在演某部电子竞技小说改编的电视剧，最近很火。
　　苏洋看了几眼，感觉拍的还不错，就是编剧可能是个...富二代，没生活常识。
　　去网吧上网居然不用交押金，或者充钱，还能逃单？简直就是骇人听闻。
　　反正不管在魔都，还是自己的小县城，苏洋都是先交钱才能上网，也不知道哪个地方有这么好的网吧让他去逃个单。
　　一集看完，小哈来到苏洋面前，说道，“苏洋，跟我来。我找到可以加点的东西了。”
　　苏洋跟着小哈来到书房，然后小哈指着摆在书房一角的一台打印机说道，“这个可以加点。”
　　苏洋有些惊讶的看着打印机，“这个？这个怎么看起来也和人才没有关系啊...”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“反正我闻着挺香，应该能出东西。”
　　虽然小哈平时不靠谱，但是它关键时刻从来不掉链子，所以苏洋觉得还是要给它充分的信任。
　　正好他手里还有两个随机点，给打印机加完还剩一个，留作备用。
　　想到这，苏洋放小哈回去看电视，然后他关上了书房的门，准备给打印机加点。
　　他开启了加点系统，打印机上顿时浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋没有犹豫的点在了上面。
　　片刻，微光一闪，打印机变了个样子。
　　原来的打印机很笨重，占地差不多半平米，是小迪的虚拟空间书房附带的，现在的这个打印机看起来小巧了许多，差不多只有一个鞋盒子大小。
　　恩...确实小巧了。
　　也不知道能加出什么特殊物品来。
　　苏洋耐心的等待了一会，他的面前跳出了一个界面，【获得特殊物品，是否鉴定？】。
　　苏洋毫不犹豫的选择了【是】。
　　片刻，那个打印机上的介绍全都发生了改变。

第一百一十章 特殊物品：喜欢跑步的人才打印机

　　【喜欢跑步的人才打印机（0/49）】
　　能力：通过此打印机打出的简历，会备注此人真实的能力，潜力，性格等评价。
　　限制1：只有给你投过简历的人，你才能使用此打印机打印。
　　限制2：此打印机打印次数仅剩49次，暂时没有增加次数的方法，请谨慎使用。
　　限制3：每天第一次使用人才打印机，你都必须快跑一公里。
　　备注：何世无材，患主人不能识耳，苟能识之，何患无材。
　　苏洋看着这个打印机的介绍，有点遗憾...
　　苏洋一开始看到这个特殊物品的名字，还以为这台打印机可以按照他的要求，直接打印出相关的人才，当时嘴角都快笑得咧开了。
　　结果...没想到是这么一个玩意。
　　算了，也算还不错啦。毕竟也是自己正好需要的。
　　有了它，至少初期自己就不用担心漏过人才了，甚至还能看到他们的潜力和性格，这对于考虑要不要招聘那个人，还是非常有用的。
　　唯一的缺点可能就是次数太少了，他现在小公司一天都能收到几份简历，如果公司扩大了，在毕业季一天几十份，几百份都不是没可能。
　　就49次的使用次数根本就不够用啊。
　　所以归根结底，这个还是必须用在自己筛选过的人身上，要不然估计几天就没了。
　　想到这，苏洋点击了一下打印机，想要看看他现在可以打印的简历都有哪些。
　　随着苏洋的点击，他的面前出现了一个半透明的界面，上面是一排排的简历，苏洋大致一数有二十多份。
　　他算了算，昨天八份，今天十五份，这个数量正好。
　　他挨个往下翻了翻，果然都是这两天给自己投递简历的人，直到他翻到最后，才意外的发现在这个打印机的末尾居然还有一份别的简历：王栋的简历。
　　王栋？王栋给自己投过简历吗？
　　苏洋回忆了一下，应该没有。
　　不过在当初邀请之后，王栋确实给自己看过他的简历，估计这个也算在其中了吧。
　　苏洋想了想，把一次机会用在王栋身上还是值得的，毕竟这是他公司的元老，在公司还占着股份，清楚的了解下他的情况，对于苏洋而言，还是有很大帮助的。
　　想到这，苏洋直接点击了一下王栋的简历。
　　片刻，打印机响起了轰隆隆的声音，不一会，一张白纸出现在了苏洋面前。
　　白纸？
　　打印机坏了？
　　苏洋拍了拍打印机，打印机没反应。
　　他倒过去重新看介绍，然后才注意到使用人才打印机，必须先跑步一公里。
　　这...
　　能不能早点出这个提示啊！自己今天都锻炼了一天了，快累死了！
　　没办法，为了看王栋的简历，苏洋重新回到健身房在跑步机上跑步。
　　见到苏洋又莫名其妙的开始运动，五只小妖怪又开始聊了起来。
　　小迪磕着瓜子，“你们说主人为什么又开始跑步了？”
　　小哈抠了抠它的大鼻孔，“又犯神经了呗。也不怕累死。”
　　池神眯眯眼，温和的笑着，“可能苏洋大人后天也有运动会吧...”
　　三缺缓缓睁开它的眼睛，“缺。”
　　说完，他刚要闭眼，突然猛地看向一旁的咕噜，“你又要做什么！”
　　被它的话吵到，其余三只小妖怪顺着他的视线看过去，就发现咕噜居然悄悄的用枝干卷起剪刀，正对着三缺的手比划着。
　　见到被发现，咕噜委屈的叫了几声。
　　三缺丑陋的脸都挤到了一起，“你是不是傻！小哈那傻子说他会累死，他就会累死啊？那你也不能剪我的手啊！”
　　“咕噜咕噜...”咕噜更加的委屈。
　　跑完一公里，苏洋气喘吁吁的拿起简历，结果发现...上面依然没任何的东西。
　　这又是为什么？
　　难道在虚拟空间，或者跑步机上不算？
　　这要求也太奇葩了吧。
　　实在坚持不住的苏洋躺在健身房的地上，胸口剧烈的起伏着。
　　他休息了一会，终于还是没忍住明天再看，出了虚拟空间继续跑步。
　　这次他决定了，如果这次还是空白，他就不玩了！他要投诉系统！投诉它欺骗消费者！
　　幸运的是，在苏洋绕着小区跑了一公里以后，简历上终于缓缓浮现出了图文。
　　苏洋一边气喘吁吁的喘着气，一边看着简历往家走。
　　结果刚走进小区，他就听到身后传来一个很有磁性的男声，“会长，会长。没想到这里见到你。”
　　苏洋回头看过去，就看到正从远处走来的曲轩，他看起来依然阳光帅气，即使在晚上，也像自带着阳光，有一种运动健儿的气质。
　　运动果然能改变人的气质吗？
　　苏洋低头看了看自己浑身大汗的样子，还有因为锻炼太多，又没换衣服所带来的酸臭味，想了想...算了，也许是因为脸吧。
　　走到近前，曲轩看着苏洋满头大汗，脚步虚浮的样子，夸赞道，“会长这是刚刚锻炼回来？”
　　苏洋点了点头，“对。今天跑了差不多十五公里了。”
　　曲轩脸上露出了个惊讶的表情，然后继续夸到，“厉害了！这锻炼量就算是运动员都坚持不下来啊。”
　　苏洋悄悄“切”了一声，知道又是彩虹屁，运动员的运动量比他大多了。
　　可惜苏洋不知道的是...曲轩说的是他自己。他平时除了必须的训练之外，几乎只躺着，简直懒出天际来。苏洋的运动量确实比他多了不少。
　　两人聊了几句，苏洋从曲轩嘴里得知他有个关系比较近的亲戚住在这个小区，今晚是来走亲戚的。
　　苏洋也就理解了他大晚上不在宿舍呆着，来自己小区干嘛了。
　　和曲轩又胡扯了几句，苏洋就率先说了告辞，他实在累得够呛，而且还等着看王栋的简历评价呢。
　　曲轩也知趣的和苏洋说了再见。
　　待苏洋走后，曲轩望着苏洋的背影眼神格外的玩味：勤奋锻炼的人...应该人品都不错吧。
　　回到家，苏洋直接瘫倒在了沙发上，他一边呼叫着小迪来按摩，一边看起了王栋的简历。

第一百一十一章 各个人才的评价

　　简历很详细，入目就是王栋的照片，上面的王栋正在微笑，留着一头半短不长的头发，看起来就是近照。
　　而第一部分则是和其他简历没有区别的身高，体重，民族，籍贯，婚姻状态等等。
　　下面则是一系列学生和从业经历，从幼儿园在哪个幼儿园，中学转过几次学校，乃至从业以后换过几家公司都非常的详细，上面清楚的列着年份，时间。甚至还有具体的理由。
　　比如中学从莱阳二中换到曲阜五十八中，是因为父亲换工作，搬家到另一个城市，导致转校。
　　比如第三份工作的辞职原因是无意中撞见领导与同事间不正常的关系，从而被辞退。
　　如果说这两部分都是正常人简历里常有的内容，那么最后一部分则是在其他简历完全看不到的了，也是这个特殊物品价值最大的地方：评价体系。
　　性格评价：该员工吃苦耐劳，有上进心，有耐心，充满对工作的热情。但性格相对软弱与犹豫，对事情没有决断力，建议做副手，请勿单独让其主持工作。
　　能力评价：有较弱的室内设计能力，有较弱的组织能力，有较弱的应酬能力，有一般的关系维护能力，在中介方面有一定的人脉关系，可适当安排与关系维护，中介相关的工作。
　　潜力评价：在关系维护方面有一定的潜力，可以适当安排此方向的培养计划。
　　总体评价：一个普通的员工，吃苦耐劳。
　　苏洋看完，并没有多大意外，王栋的能力和性格他大致都清楚，这份评价算是中规中矩。
　　毕竟现实不是电影，随手遇到的人就是一个潜力股，或者王佐之才。
　　虽然国家刚刚发展起来没有几年，但是这社会已经渐渐分出了阶级。
　　中考，高考，工作，城市已经把所有人分出了三六九等。
　　以前苏洋对这些没有认识，但是当他进入县里第一重点高中以后，发现在这里的都是各个乡镇的第一第二，或者县里市里有头有脸人家的孩子。
　　当高考完，学校里有关系的早早都准备出国留学，剩下的人里百分之九十都考入了一本，百分之十都是二本，没听说有落榜的。苏洋当时觉得很正常。
　　但是当他回到自己村里，和初中同学聊起来时才发现，那个同学的高中，整个学校只有十个一本，本科率不到百分之二十，剩下的人要不然上了专科，要不然辍学打了工。
　　这时候，他才发现原来在中考结束后的那一刻，两人之间就早已划出了天然的鸿沟。
　　来到魔都以后，苏洋发现原来大学更加的现实。
　　清华北大复旦毕业的学生轻轻松松选择着自己的职业，985，211的学生经过几轮面试，或者校招，也都容易如愿进入自己喜欢的公司。
　　而这些公司无不是世界500强，或者国家高精尖行业公司。
　　但是普通本科的学生，还有专科的学生就要想方设法投递简历，寻找工作，能进入一家好公司简直就跟中彩票似的。
　　王栋也是一样，如果他有高学历或者强能力，早就已经进入阿里巴巴，华为，腾讯等大公司了，也不至于留在魔都蹉跎这么多年，等自己招揽了。
　　想到这，苏洋叹了口气，人是这样，公司难道就不是这样了吗？
　　人才在学校的时候早早就已经被大公司选走，留下的人里是有人才，但却少之又少，所以大公司恒强，小公司恒弱也不是没有道理的。
　　王栋的评价已经出来了，苏洋对他就不报什么额外的期望了。对于这个帮自己起家的老员工，苏洋会妥善安排，比如未来专门管理兼职这一块业务，但要是指望他陪自己打江山，在互联网征战，苏洋已经没有了念头。苏洋只寄希望接下来能发现几个好苗子，培养起来，为自己的商业帝国添砖加瓦。
　　把王栋的简历放一边，苏洋示意小迪去休息，而他自己则是回到了书房，打算进一步筛选这些简历。
　　人才打印机的机会只有49次，现在已经用了1次，苏洋要节省着来，肯定要先筛选一遍再用人才打印机打印。
　　选了一圈，苏洋从那十几份简历里选出了两份感觉有点意思的简历，结果用人才打印机打出来以后，评价也都不高，甚至还比不上王栋。
　　苏洋摸着下巴，感觉这样不行啊，现在简历太少，遇到人才的可能性就小，最好的办法还是扩大知名度，收到更多的简历。
　　至于办法，很简单...氪金。
　　这始终是金钱的社会。
　　当苏洋在两家招聘网站上充值办了会员，并且把自己的招聘启事提高排名和主动推送给用户以后，他后台的简历开始“刷刷刷”的增加。
　　只是一晚上就增加了七十多封。
　　这还是他公司太小，推送效果不理想的结果。
　　苏洋从这里面选出了十五份感兴趣的简历，结果里面居然还真有两个看起来像模像样的人才。
　　刘信，男，26岁。
　　性格评价：该员工有上进心，有一定的野心。性格相对外向，但过于急躁，建议放在基层锻炼。
　　能力评价：有很弱的组织能力，有较弱的应酬能力，有一般的销售能力，在推广方面有一定的人脉关系，可适当安排销售与推广相关的工作。
　　潜力评价：在销售方面有一定的潜力，可以适当安排此方向的培养计划。
　　总体评价：一个普通的员工，吃苦耐劳。
　　陈晓芸，女，21岁。
　　性格评价：该员工有耐心，有亲和力。性格相对温和，对事情没有决断力，建议做行政，秘书类工作，请勿单独让其主持工作。
　　能力评价：有较弱的组织能力，有很弱的应酬能力，暂无推荐工作。
　　潜力评价：在谈判与人事方面有不错的潜力，可以适当安排此方向的培养计划。
　　总体评价：一个有潜力的员工。
　　除了这俩人苏洋感点兴趣之外，其他的简历也都是平平无奇，和王栋相比都要差一些。
　　但是面试不可能只面试两个人，所以苏洋把这些简历重新整理了一下，从里面选出了十分，对他们发出了下周一面试的邀约。
　　邀约一一发了出去以后，苏洋思索着，他现在虽然能发现人才了，但却留不下人才啊。
　　自己是不是应该获得个口才的能力，说的天花乱坠，至少能把他们留下。
　　苏洋觉得...这个事多半要应在潘招娣身上了。
　　毕竟苏洋身上的三个青铜任务，除了她之外，没有一个在短期内能完成的，只有她...
　　只要挨打就能获得青铜点！
　　想到这，苏洋觉得也许明天真应该努力一下了。
　　是不是...应该让三缺多备点手？
　　一夜无话，第二天，周五。
　　清晨，苏洋是被系统的提示音吵醒的：距离特殊物品【幸运的毁容板砖】下次使用时间仅剩一天。

第一百一十二章 老周的邀请

　　苏洋有点迷茫的睁开眼，然后看了看提示，这时候他才想起原来这么快一个月就过去了啊...
　　当时用那个【幸运的毁容板砖】拍脸，得到了三十分钟的幸运时间，想要抽一个英语能力，度过期末考试，结果没想到抽了个没用的吉他弹唱能力。（第20章）
　　转眼，一个月过去，自己英语水平别说期末及格，考个六级都没问题。
　　期末考试的难题在不知不觉中就已经解决了，就等坐收青铜点。
　　而这个板砖的下一次使用时间也慢慢到来了。
　　苏洋觉得...上次没抽到自己心仪的能力会不会是因为对自己不够狠？
　　也许这次可以再狠一点？毕竟自己有三缺，就算是毁容，或者鼻骨断了，也可以治好，不用担心。
　　想到这，苏洋又觉得三缺真可怜，参须都没了，自己还惦记着它的手，如果不是它每两天长1cm的参须，估计都赶不上自己消耗的。
　　既然被系统的提示吵醒，苏洋也不再睡觉，而是洗漱了一下去上学。
　　今天公司没事，晚上又和潘招娣约了要打一场，所以去学校休息一下权当放松了。
　　另一个原因是苏洋这种已经逃了三天的课了，初夏已经快帮他隐瞒不住了，还是露个面比较好。
　　吃过早餐，苏洋背上书包，去了学校。
　　来到教室，初夏这个好学生已经到了，她正趴在桌上，甜美的睡着，苏洋走过去，敲了敲桌子，学着老师的腔调严肃的说道，“上课了！怎么还趴着呢！”
　　初夏一个激灵坐起来，连忙低头道歉，“对不起，对不起。我不小心睡...”
　　说话到一半，初夏反应过来了，她抬头一看，这不是苏洋嘛！
　　她气不打一处来，哼了一声，“你讨厌死了！”
　　说完，她又趴下，看样子是准备继续睡觉。
　　苏洋坐到她旁边，问道，“喂喂，平时精力充沛的团支书大人哪里去了？”
　　初夏有气无力的说道，“昨晚熬夜了，实在没精神嘛...”她的语气里带着她自己都没觉察的撒娇。
　　苏洋问道，“为啥熬夜？”
　　初夏依然趴在桌上，半梦半醒的说道，“写小说啊...”
　　苏洋：小说？对了，初夏好像说她有在写小说啊。
　　苏洋问道，“什么题材的？好看吗？我瞅瞅。”
　　一说到这个，初夏猛地睁开眼，突然精神了，她看了苏洋一眼，连连摆手，“不用了！你们男生肯定不喜欢的！”
　　苏洋，“哎哟，说说名字，我搜搜看嘛。”
　　初夏，“真不用了...”
　　苏洋，“来嘛。”
　　初夏：...
　　见实在躲不过，初夏突然站起来，说道，“我要上厕所！”
　　说完，她也没等苏洋答复，直接迈着她纤细的双腿一溜烟跑没影了。
　　苏洋：...
　　奇奇怪怪的。
　　这姑娘不会写的是黄色小说吧？
　　初夏走了，苏洋也就没继续在那呆着，而是回了教室最后一排，耐心的等上课。
　　初夏一直等上课铃响，才鬼鬼祟祟的悄悄探头看了看，确认苏洋没继续待在自己座位旁边以后，才蹑手蹑脚的回到了教室。
　　这节课是【近现代史纲要】，老周的课。
　　自从上次苏洋见到老周狂热的追星以后，老周好像变了个人，虽然他头上依然有着个地中海，但不管穿衣打扮，还是精神面貌都变了个人似的。
　　显而易见的是他脸上的笑容多了许多，让苏洋不由八卦的猜想...是不是和师娘离婚了...
　　一堂课结束，苏洋往外走，老周叫住了苏洋，“苏洋，你周末有事没有？”
　　苏洋想了一下，“应该没事。”
　　老周，“行，那明天下午两点，你来学校门口等我，我带你出去玩玩。”
　　苏洋:...
　　如果这话从以前的老周嘴里说出来，苏洋绝对不会瞎想，但是从现在老周的嘴里说出来，他总感觉...像是在说某些违禁的事。
　　可惜的是，老周并没有给苏洋拒绝的机会，直接拍了拍苏洋的肩膀，“那明天见。”
　　苏洋：...
　　“好吧，周六见，周老师。”
　　上完课，苏洋回到家，在健身房进行了一系列的热身运动，顺便熟悉着系统赋予他的格斗技术，准备应对晚上和潘招娣的对战。
　　这可是与女暴龙的对战，由不得苏洋不早做好准备。
　　比如...他已经把三缺给绑了起来，连嘴都堵上了，准备随时吃个胳膊吃个腿。
　　三缺一脸绝望的闭上眼，看上去像是已经放弃了希望，就连头上新长出来的那3cm的参须都耷拉了下来。
　　很快，6点到了。
　　苏洋没吃饭，把三缺那根参须剪下来，放进口袋，出了虚拟空间，来到了和潘招娣约定的地方。
　　至于为什么不吃饭，懂得人自然懂...
　　很快，6点到了，潘招娣准时出现在了苏洋面前。
　　她今天依然一身的运动装，提着个袋子，脸上不苟言笑，额头上有着点点细汗，应该是又从高科园跑回了小区。
　　见到苏洋，她打了声招呼，直接说道，“跟我来。”
　　苏洋跟上她，出了小区，来到了小区旁边的公园，就是那个苏洋和初夏聊天的那个小公园。
　　那个小公园人迹一向稀少，即使6点，也没多少人来这边，正好适合对练。
　　找了个空地，潘招娣打开袋子，然后从里面取出一套格斗护具，留下一副手套，其他的全都递给了苏洋。
　　苏洋接过，也没跟她客气，直接穿戴上去。
　　而潘招娣则是默默的戴上了手套。
　　看着全副武装的自己，和戴上手套限制了自己的潘招娣，苏洋总有一种：自己是来当沙包的...
　　潘招娣倒是没任何的异常，她一边箍紧手套，一边说道，“我从小力气就比较大，很容易伤人，所以这样安全点。”
　　苏洋调整了一下护具，然后小碎步运动了一下，感觉动作没受到影响，然后他才说道，“那来吧。咱们先试试。”
　　“好。”潘招娣右腿后撤，左手抬起，摆了个起手式，然后说道，“我来了。”
　　苏洋后撤一步，目光如炬，盯着她，“好。”
　　潘招娣往前迈了两步，一拳直直的朝苏洋打去。

第一百一十三章 死亡腿部绞

　　有着系统给予的自由搏击能力，苏洋能看出那一拳的力量。
　　但是这种陌生人之间的比试，第一件事要做的从来不是扬长避短，而是知己知彼。
　　只有清楚对方的力量，速度，还有一些习惯动作，才能更好的应对。
　　所以即使感觉到潘招娣身体里隐藏的巨大力量，但苏洋依然毫不犹豫的用戴着护具的左手硬生生的接了这一招。
　　只是初一碰撞，苏洋就感觉一股巨力袭来，即使隔着护具，他的手臂都被打的生疼，像是要断裂了一样。
　　苏洋连忙左臂一绕，一个推肘卸掉力量，然后他右脚前提，一招弹腿朝着潘招娣头部踹去。
　　潘招娣不仅力量巨大，就连对战经验也无比的丰富，她左腿一挡，往下一撑，直接限制住苏洋的右腿，然后右手一个摆拳，打退苏洋的双手，左手往前一抓。
　　苏洋根本来不及反应，只是一瞬间，脖子就已经被她抓到手中。
　　苏洋感觉一股寒意从脖颈处生出，沿着他的血液流遍全身，让他身体都不由的僵硬了起来，他的脑海中只有一个反应：强，太强了。
　　他原本以为自己怎么也能对个几招，但是没想到只是短短十几秒，就已经输了。
　　见到苏洋不再反击，潘招娣也撤了爪，然后往后退了两步，说道，“还不错。”
　　随着潘招娣的远离，苏洋感觉身体渐渐恢复了知觉，他感觉嘴里有点干涩，他舔了舔嘴唇，咽了口口水，说道，“这么快还不错？”
　　潘招娣脸上没有任何表情，“你以为是拍电影，还要你来我往打个半小时？比武除了喂招，都是在几个瞬间结束。”
　　潘招娣低头活动了活动手套，“身体素质是一切运动项目的基石，任何武术和竞技项目，不外乎都是看谁的力量大，速度快，技巧纯熟罢了。”
　　“你这些都比不过我，当然坚持不了多久。”
　　这话说的很直率，苏洋经过刚才那一次对练，也大致明白了这一事实。潘招娣那看似瘦弱的躯体里隐藏着巨大的力量，自己完全比不了。
　　既然这样...那就拖呗。
　　反正他又不是要赢，只是要撑过2分钟。
　　想到这，苏洋活动了一下身体，对潘招娣说道，“再来。”
　　潘招娣再次摆了个起手式，看向苏洋。
　　苏洋这次却没有像刚才一样站在原地不动，等着潘招娣来攻，而是垫着小碎步不停的游走。
　　可能因为苏洋没有给机会，潘招娣也没有急着上前攻击，就像她说的，武术从来都是不动则已，一动雷霆万钧，在几招之内分出胜负。简单直接，从不拖泥带水。
　　一个人想拖延时间，另一个人不着急，所以场面一时变得特别的诡异。
　　时间一点一滴的过去，苏洋也不是铁打的，精神总有松懈的时候，就在他走着走着，突然晃神了一瞬间的时候，潘招娣出招了。
　　她如同离弦之箭一般，大跨步迈向苏洋，待苏洋刚有反应，一个鞭腿甩出。
　　苏洋连忙伸腿架住。
　　苏洋的反应不谓不快，正好架在潘招娣的腿上，但紧接着他就发现没用！他就算反应过来，但是完全扛不住！
　　那一瞬间，他只感觉一股巨力袭来，还没来得及反应，整个人连人带腿被一招扫倒在地。甚至在他倒在地上的那一瞬间，他腿部的剧痛才刚刚传来。
　　苏洋还没来得及惨叫一声，潘招娣就已经来到面前，一只手按住他，另一只手曲起，一记地面砸肘狠狠朝着他头部砸来。
　　那呼呼风声，苏洋毫不怀疑自己的脑袋会像个西瓜一样绽放。
　　千钧一发之际，潘招娣的手肘停在了苏洋的鼻尖，苏洋都能闻到她手肘上的女人香味，但是他根本无神思考，只是双目圆瞪，浑身全都是冷汗。
　　强，狠，真正的女暴龙！
　　这就是潘招娣留给苏洋的印象。
　　潘招娣收回手肘，朝苏洋伸出手，苏洋擦了一下额头上的汗，拉住她的手，站起来：潘招娣的手不软，反而全都是老茧。
　　潘招娣看着他，“还好吗？”
　　苏洋咧嘴，颠着小碎步，目光凶狠，“再来！”
　　接下来就是前两次的翻版，不管苏洋怎么应对，总是会被一次次的击倒。
　　有的时候是因为反应不够快，有的时候是输在了纯力量，有时候是被潘招娣一个出其不意的招式撂倒，果然就像潘招娣说的，不论什么竞技项目，都离不开速度，力量和反应力。
　　在对练间隙，潘招娣也大致聊了一下她自己，她家是武术世家，从祖辈开始就一代代学习祖上留下的武术，但武术在他家并不是一种对战技巧，而是一种锻炼方法。
　　通过武术锻炼自身，提高身体素质，然后吸纳其他武术，竞技格斗的技巧，不拘泥于一招一式，这也让他们有着远比其他传统武术强大的对战能力。
　　因为是武术世家，她家里一向重男轻女，她是家里这一代第一个女儿，即使她小时候就被发现是“天生神力”，但却依然不受重视，给她取名也是“招娣”，是“招弟”的谐音，寓意招来弟弟。
　　即使说着自己的经历，潘招娣手上的动作也没有一丝一毫的动摇，出招依然狠辣，就像是在说一个外人似的，她简直就像是一个没有感情的格斗机器。
　　而苏洋为了完成任务，也愿意和她一直聊下去。
　　说白了，他发现自己通过正面对战已经不可能撑过两分钟了，但是他也发现了自己唯一的优势：恢复能力！
　　潘招娣就算身体素质再强，也是个人，高强度的格斗下去，迟早会累，而苏洋...有三缺。
　　他累了或者伤了可以喝人参水恢复！
　　就这样，两人一直从六点打到八点，一刻没停，苏洋已经感觉快虚脱了，而潘招娣也已经开始气喘吁吁，显然高强度的对练，也消耗了她许多的体力。
　　苏洋觉得到了使用秘密武器的时候了，他借口口渴，去买了三瓶水，把咕噜的1cm参须扔进一瓶水里，摇了摇，然后一口气喝了下去。
　　参须下肚，苏洋顿时感觉身上那些酸疼，还有消耗殆尽的体力全都恢复如初，他感觉自己还能再跑五公里！
　　自己喝了水以后，苏洋带着两瓶水回到了小公园。
　　扔给潘招娣一瓶水，潘招娣扭开瓶盖，喝了两小口，然后把水放到一边。
　　苏洋也打开水，喝了一口，然后再次朝她招了招手，“再来！”
　　这句话他在这两个小时已经说过几十次了，但从没有一次像这次这么响亮。
　　但不管他的语气是什么样，潘招娣依然平复了下呼吸，脸色冷冰的做了个起手式，看向苏洋。
　　苏洋这次使进了全身力气，绕着潘招娣不停的游走，不时的伸手试探一下。
　　潘招娣不为所动的紧盯着他，轻易的化解苏洋的攻势。
　　时间一分一秒的过去，就在快要到两分钟的时候，潘招娣再次动了，她如同猎豹一般，躬起身体，整个人高高跃起，一记重拳朝着苏洋而来。
　　苏洋躲闪不及，双臂交叉，结结实实的承受了这一击。
　　依然是势大力沉，依然是感觉手肘快要裂开了，但苏洋明显能感觉到潘招娣的力量比不上两个小时之前，现在已经是他能承受的范围了！
　　苏洋知道机会来了！
　　他忍受着剧痛，死死撑住潘招娣的重拳，然后右腿猛地前扫，一脚扫在潘招娣腿上！
　　如果是全盛时期的潘招娣，也许就直接撑住了。
　　但对练了接近两个小时，潘招娣的体力也接近极限了，她脚一抖，没站住，右腿直接被扫开！
　　但她也果断，重心一不稳，左膝毫不犹豫的重重跪地！然后她调整重心，双手猛地一撑，整个身子倒立着弹起，修长的双腿毫不留情的缠住了苏洋的脖子。
　　然后她一用力，苏洋整个人重心完全偏移，被那一双玉腿摔倒在地。
　　苏洋想要站起来，结果却发现潘招娣那双腿呈一个死亡十字，紧紧的缠绕住他的脖子，双手更是勒住他的右手，让他整个人都无法动弹，这在MMA都是无法破除的死亡腿部绞，简直可以算是一锤定音式的一招！
　　但是任务还没完成，苏洋不能放弃啊！他拼命的挣扎着，但是没任何作用，随着他的挣扎，潘招娣那滑腻的双腿也缠绕在他脖子上越来越紧，让他呼吸越来越困难！
　　就在这千钧一发之际，苏洋的脑海中终于响起了系统迟来的提示音：滴，青铜任务完成。
　　苏洋松了一口气，整个人也放松了下来，他不再挣扎，手拍了拍地面，示意自己认输了。

第一百一十四章 池神的心意

　　潘招娣这才放开苏洋。
　　可能因为潘招娣体力开始不济，让她实力下滑，这一次是苏洋打的最酣畅淋漓的一次。
　　打完以后，两个人瘫倒在地，气喘吁吁，潘招娣是对练了两个小时，终于体力跟不上了，而苏洋则是这两分钟就差不多把刚刚回复的体力都消耗殆尽。
　　足足躺了二十几秒，苏洋才率先站起来，他伸手把潘招娣拉起来，脱下身上的防具，说道，“今天就到这里吧。谢谢潘姐的指教。”
　　潘招娣拍了拍身上的灰尘，没正面回应苏洋，而是说道，“好久没打的这么爽了。”
　　苏洋看向她，发现这个女人虽然脸上有了疲态，但是双眼中却像是燃烧了火焰，熠熠生辉。当然...也可能是因为公园昏黄的路灯映照的缘故，毕竟现在已经八点多了。
　　两个人收拾了一下，起身离开了公园，往小区走去。
　　但是他们并没有发现一个胖乎乎的人正好看到他们从小公园走出来。
　　那个胖乎乎的人看着两个人的背影，一开始有点疑惑，后来眉头越来越皱，到最后脸上全都是怪异...
　　到了小区，苏洋和潘招娣互道了声再见，就各自回了家。
　　潘招娣回到家，家里并没有人，客厅的餐桌，地上东倒西歪的全都是空酒瓶和抽完的烟蒂，散发出烟酒混合的刺鼻的气味。
　　潘招娣皱起好看的眉头，但从来话就不多的她，没有说话，而是默默的开窗，然后收拾起了家。
　　她收拾了足足半个小时才收拾完。
　　原本这些工作对于她而言，非常轻松，但是因为今天对练了两个小时，她也累了。
　　她活动了下有些酸疼的身体，拿了浴巾和睡衣去洗了个澡。
　　洗完澡，出了客厅，潘招娣热了碗稀饭当晚饭。
　　她正吃着，突然家门口响起了开锁的声音，她目光没有任何的变化，依然看着碗，默默的吃着。
　　锁开了差不多二十多秒，刘老六醉醺醺的走了进来。
　　他把门关上，笑嘻嘻的说道，“招娣，我带了肉回来，你吃吗？”
　　说着，他提了提手中的袋子，里面放着一块看起来黑乎乎的酱牛肉。
　　潘招娣没说话，默默的接过牛肉，去厨房切了切，然后端回了客厅。
　　刘老六此时已经坐在她的位置上，“出溜出溜”的喝着潘招娣的稀饭。
　　潘招娣面无表情的看着刘老六。
　　刘老六一开始还没反应，后来才突然惊觉，他连忙把稀饭放下，看向潘招娣，脸上全都是尴尬，“有，有点饿。”
　　潘招娣皱起眉，把牛肉放到桌上，转身要回房间。
　　这时，刘老六突然喊住了她，“你的膝盖怎么了？”
　　潘招娣低头看了一眼，她右膝盖红了一块，左膝盖直接青了，估计是和苏洋最后一次对练时跪地太重。
　　她冷淡的说道，“磕的。”
　　说完，她起身回了房间，“咔嚓”一声，房门被反锁上。
　　刘老六不在意的摇摇头，拍了拍放在沙发上的被褥，又开始“出溜出溜”喝起潘招娣的稀饭。
　　与此同时，苏洋在虚拟空间也洗完了澡，吃完了饭，正躺在沙发上，享受着小妖怪们的按摩。
　　自从上次小迪给苏洋按摩以后，小妖怪们迷上了给苏洋的按摩。
　　只是...苏洋总感觉有点怪异。
　　先不说两根粗壮的树枝在自己身上各种按来按去的那种诡异，就说小哈那在自己身上蹦蹦跳跳，还欢呼雀跃的喊叫，真的不是在报复吗？
　　如果这个也属于苏洋敏感，那么小池一个男生在一旁跃跃欲试的时候，苏洋就有点寒毛冷竖了。
　　他的性取向可是很正常。
　　所以他干脆拿出了大家长的气势，让他们全都滚到一边，别打扰小迪给自己按摩。
　　被赶走的小妖怪们各自在别墅里玩去了，只有池神还不想走，依然待在苏洋旁边，双手垂在袖子里，温和的看着苏洋。
　　苏洋一边享受着小迪的按摩，一边看了他一眼，“有事？”
　　小池点了点头，道，“苏洋大人，我想去现实世界看看。”
　　苏洋，“不行。”
　　小池问，“为什么呢？”
　　苏洋，“你们如果暴露了，会出大问题。”
　　小池在苏洋面前原地转了一圈，“你感觉我这个样子和人类有区别吗？”
　　苏洋摸着下巴打量着他，“我们现在很少穿汉服了。”
　　小池温和的辩解道，“可是...我看网上有很多汉服小姐姐和汉服小哥哥啊。”
　　苏洋思索了一下，感觉小池说的也不无道理。
　　而且和其他小妖怪不同的是，小池不管行为，还是样子都和人类没区别，性格也不错，不像会惹事的样子，也许...可以让他试试？
　　想到这，苏洋觉得可以先折中一下，“那你这周六早晨和我去外边逛逛吧。不过不准惹事，也不准做任何暴露身份的事。”
　　小池微笑着点了点头，“谢谢苏洋大人。”
　　他不论什么时候，说话永远是那么的慢条斯理，温和如玉。
　　说完以后，小池从袖子里掏出一个小盒子，然后双手递给苏洋，“这是献给苏洋大人的一点心意，希望您会喜欢。”
　　苏洋打开看了一下，发现是三根参须，都是1cm长短。
　　他看向小池，小池温和解释道，“这都是三缺输给我的，我们最近迷上了下棋。”
　　苏洋：...
　　他总感觉三缺很可能会把自己给输光。
　　待小池走后，苏洋对小迪吩咐道，“好好看着点他们，别让他们整天不学好。”
　　小迪一边按摩，一边说道，“好的主人。”
　　说完以后，小迪又像是想起什么似的，说道，“对了，主人，你之前安排我改的app都已经改好了。所有要做的都做了。”
　　苏洋惊喜的说道，“是吗？给我看看。”
　　小迪在苏洋面前呼唤出一个界面，苏洋打开体验了一下，发现确实如同小迪所说的，app全都完善好了。
　　包括图标，管理后台，数据统计，支付接口等等全都搞定，甚至连支付接口都做了微信和支付宝两种。
　　据小迪说，之所以耽搁这么久，主要就是因为支付接口需要两家公司审批，所以比较慢。
　　体验完以后，苏洋把这款app先发给了王栋，给了他后台管理权限，让他上传任务。
　　经过王栋这半个月的努力，公司的任务多了许多，苏洋每天往群里发任务都已经开始手软了，报名的统计也无比复杂。现在算是解了燃眉之急。

第一百一十五章 青铜能力和新的小妖怪

　　待王栋上传完任务，苏洋把这款app发到了自己的兼职群里，让大家安装注册并实名认证，以后就可以直接在app上报名和选择任务了。
　　一开始只是学生之间的兼职，突然之间弄得这么正规，倒是让兼职的同学啧啧称奇，一个个好奇的安装起来，开始体验。
　　苏洋也让小迪监控着群，收集着反馈。
　　第二天早晨，苏洋起床，他看向自己昨晚专门拿出的【幸运的毁容板砖】，原本自从使用过一次以后，不再显示微光的板砖，重新笼罩上了一层微光。显然已经可以继续使用了。
　　苏洋呼叫了一声系统，查看了一下任务，【青铜任务：与潘招娣对战，并维持两分钟不败。】上已经显示了（已完成）。
　　现在青铜点已经有了，能带来幸运的板砖也已经可以重新使用了。
　　苏洋感觉终于到了再次改变命运的时刻！
　　他不打算像上次一样就那么浪费这三十分钟，而是直接发动小哈，让它敞开了在别墅里找可以加点的东西，不管是能生命跃迁，还是能加出特殊物品的东西都可以。
　　而他自己则是调出手机屏幕，一边研究着彩票，一边倒了杯水，把三缺的1cm参须泡进去，打算等自己破相以后好用来治疗。
　　不一会，小哈两只角举着把水果刀跑到了苏洋面前，“苏洋苏洋，这个好，这个好。”
　　已经与小哈配合过很多遍的苏洋，信任的接过那把水果刀。
　　那是一柄整体差不多10cm的水果刀，刀刃稍长，刀柄短一些，是大家平时切水果时用的，没想到居然有加出好东西的潜质。
　　万事俱备以后，苏洋终于不再犹豫，他拿起人参水，还有水果刀回到了房间里。
　　回到房间以后，苏洋继续调出手机页面，然后拿起【幸运的毁容板砖】，默念着，“不狠怎么发达！”，然后毫不犹豫的朝着自己的脸上拍去。
　　“彭！”的一声，鼻血飞溅，苏洋感觉整个鼻子都酸了，像是要裂开了似的，他这次要比上次狠一些，所以也疼一些。
　　他从来是一个对别人狠，对自己更狠的人！
　　拍完自己以后，苏洋忍着剧痛，看了眼板砖，确认板砖开始倒计时以后。他直接一口饮下人参水，顿时一股清凉的气息顺着胃部来到鼻子，片刻，不管疼痛还是酸软，全都消失无影踪。
　　苏洋没再浪费时间去看自己的情况，而是直接唤出系统，点开青铜任务，然后他默念着“口才能力，口才能力，口才能力！洗脑能力，洗脑能力！”然后点击了一下【查看奖励】。
　　片刻，许久没听过的系统提示在他的耳边响起：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，分别有三个选项：
　　1.嘴炮能力
　　2.嘴炮能力
　　3.嘴炮能力。
　　又是三个完全一样的能力！没有第二个选择，但是比上次好的是，这次的选项好像确实和他想要的能力...沾点边吧。
　　只是...嘴炮是什么鬼？
　　为什么不是口才？
　　嘴炮和口才是一回事吗？
　　总不会这个能力是从嘴里发出炮弹吧...那就操蛋了。
　　就在苏洋疑惑的时候，系统自动确认了选择，一项项谈话的方法，忽悠人的技巧全都进入到了苏洋的脑海当中。
　　只是，这次和之前那两次获得能力不同的是，苏洋感觉...很熟悉。
　　自己以前说话的时候，好像也偶尔会这么忽悠人，只是做的没这么强，忽悠人的程度没那么高罢了。
　　原来这就是嘴炮啊...
　　很快，所有的能力都印入了苏洋脑海当中，苏洋也慢慢知道了怎么慢慢引导一个人跑偏，怎么忽悠一个人按照自己说的去做。
　　待一切结束，系统再次弹出一个提示框：随机到三个相同能力，奖励能力相关【初级天赋】：说话的魅力。
　　说话的说服力？
　　苏洋点开查看了一下。
　　【说话的魅力：你说的话将更有魅力，更有说服力，听到你的话，会使人更加愿意相信。】
　　和嘴炮真是搭配啊。
　　苏洋感觉这个能力要比吉他弹唱和它给的奖励实用多了。
　　这种能力和天赋，不去做骗子真是可惜了...
　　自己难道真的要在传销的路上越走越远嘛...（第64章开过这个玩笑）
　　抽取完青铜点，苏洋并没有多加体会这些东西，现在幸运时间在一分一秒的流逝，他还要趁着这时间继续加点！
　　想到这，苏洋拿起了那柄水果刀，然后再次开启了加点系统。
　　顿时水果刀上多了一个半透明的【+】号。
　　苏洋轻点那个加号，微光一闪，加点完成。
　　苏洋总感觉这种草率又简单的加点方式没什么牌面。
　　这系统就不能搞个惊天动地点的加点方式吗？
　　就在他这么想着的时候，突然他感觉手一疼，像是被割开了似的，他条件反射的一松手，顿时水果刀掉到了地上。
　　随着水果刀掉地上，苏洋的耳边响起了一个软如糯米的声音，“哎哟~？”
　　苏洋看过去，发现水果刀居然直直的插入到了地板上，直没入刀柄。
　　而且刀柄也变了样子，从原来的塑料变成了银白色的金属制造，看起来银光闪闪，很是霸气。
　　但是与那霸气不符的是，刀柄上居然雕刻着一朵朵的小花，看起来...有一种彪形大汉身上纹着hello kity的怪异感。
　　苏洋握住刀柄，把它拔出来，发现小刀没有任何的变化。
　　他摇了摇头，然后问道，“是你在说话吗？”
　　那个软如糯米的声音再次在苏洋耳边响起，“是我呀。你是谁呀？”
　　苏洋道，“我叫苏洋，你是我手中的这柄小刀吗？”
　　那个女生回复道，“我在你手里吗？我只知道自己好像被什么抓着，我的眼前看不到你啊。”
　　看不到自己？苏洋低头看了眼小刀，又看了看房间，房间有光啊。为什么会看不到呢？
　　难道这只小妖怪眼睛有问题吗？
　　苏洋不由的猜想到。

第一百一十六章 天赋：善良的锋利小刀

　　就在这时，迟迟没出现的界面终于跳了出来。
　　【水果刀+1：生命跃迁成功，获得简单灵智，获得天赋：善良的锋利小刀。】
　　一个简简单单的介绍，并没有特别大出奇的地方。
　　苏洋查看了一下那个天赋。
　　【天赋：善良的锋利小刀】
　　特质1：无比锋利，几乎可以切割世界上任何固体。
　　特质2：无法伤害任何生命体。会产生疼痛，但并不会造成任何伤害。
　　备注：哎呀，打打杀杀多不好，不如...你拿我削个苹果吧。
　　苏洋看着这介绍，一时有点无言，一把锋利无比的水果刀，但是却不能伤害到生命体？
　　而且...还是一个瞎子。
　　恩...简直就像是把世间的奇葩事全都组合在了一起。
　　苏洋一时感觉槽点太多，不知道该吐槽哪个...
　　而且那个天赋到底是什么？和特殊能力又有什么区别呢？
　　苏洋仔细的查看了一下系统，终于在一个角落找到了说明。
　　天赋：人或者物品自带的属性，不可更改，不可关闭，终身有效。
　　特殊能力：人或者物品获得的能力，可以自行决定使用或者关闭。
　　苏洋看完介绍，顿时明白了。
　　这时，那把水果刀说话了，“你好，苏洋，你还在吗？”她的声音软软的，如同糯米，与她的善良倒是很相配，只是听起来年龄很小，只有五六岁的样子。
　　苏洋摸了摸她，说道，“我在的。”
　　小刀软萌的问道，“那你在干嘛呀？”
　　苏洋道，“我在看你的介绍。”
　　小刀软软的问道，“我为什么看不到自己的介绍呀？”
　　苏洋拿着她坐下，然后问道，“你的眼前是黑的吗？”
　　小刀有点呆萌的问道，“黑？那是什么？我眼前什么都没有，空洞洞的。”
　　空洞洞的？
　　苏洋上网搜了一下盲人的感受，发现网上确实有人说：颜色是光线的反射，盲人没有光感，所以他们的眼前并不是黑的，而是虚无，空洞。
　　如果普通人没办法体会，那么有一个最简单的办法，就是一开始闭上双眼十秒，然后睁开一只眼，另一只闭着的眼里所看到的就是虚无。
　　苏洋体验了一下，那是一种比面前都是黑色更吓人的场景。
　　他一时对这个小刀生出了一丝怜惜，他拍了拍小刀的刀柄，说道，“以后我就叫你刀姬，请多指教。”
　　获得了青铜能力，也点化了一只小妖怪，时间才过去10分钟，苏洋按照原定计划，看着眼前的手机屏幕，双色球彩票的界面，准备买注彩票。
　　不知道是因为幸运对这个特别起作用还是咋回事，只是看了两分钟，苏洋就突然心有所感，刷刷刷写出了中奖号码。
　　写完中奖号码，苏洋所有的安排就都结束了，他一时居然不知道该做点什么。
　　要不然趁热打铁，出去把彩票打出来，正好顺便看能不能捡个钱。
　　总感觉这种有运气的时候，浪费了特别可惜啊。
　　想到这，苏洋去厕所拿了条毛巾擦了擦，直接出了虚拟空间，去买彩票顺便...捡个钱呢。
　　与此同时，魔都大学信息学院的兼职群突然有人发了个群红包，一些许久没有冒泡的同学被这红包炸出来，纷纷上线领红包。
　　结果点开以后，发现红包只有一个，早被人领走了。
　　按照正常的情况，被忽悠上线的同学大部分估计也就继续该干嘛干嘛了，但是也不知道为什么，有不少同学鬼使神差的往前翻了翻群记录，发现就在刚才居然有人分享了一个和兼职相关的软件到群里，说是苏洋做的。
　　苏洋现在在学校里也算个小名人了，带着好奇心，那些兼职的同学随手点了下载，打算看看是什么情况。
　　这种情况，在魔都大学的各个学院，各个系都有发生，当然，主要的范围还是在信息学员和外语学院这两个苏洋名气最大的地方发生。
　　因为app简洁大方，又功能明确，那些做过兼职，或者有兴趣的同学，居然大部分都下了软件尝试了一下。
　　一用之下，他们感觉app还不错，除了要实名认证之外，任务多，价格高，比自己学院学长学姐组织的要好的多。
　　这让他们也随手推荐给了身边更多愿意勤工俭学的学生...
　　很快，一刻钟过去，苏洋买完彩票，绕着小区走了整整一圈，连张一块的钱都没捡到。
　　苏洋一边吐槽这破板砖不好用，一边回到了家。
　　此时的家里热闹了许多，毕竟多了一只软绵绵的小妖怪，家里的小妖怪们都活跃了许多，一个个围在她身边聊着。
　　而刀姬则站在桌子上，兴高采烈的讲着什么，她的刀刃软绵绵的，不时动来动去，像是在手舞足蹈似的，看起来特别人性化。
　　讲着讲着，小哈悄悄伸出自己的角，碰了一下刀姬的刀刃。
　　只是一瞬间，小哈整个人如同弹簧一般往后跳起，然后捂着他的小角，不停的惨叫，“疼，好疼！”
　　几个小妖怪不知道是真好奇，还是有受虐倾向，一个个都学着小哈的样子，碰了碰刀姬的刀刃，片刻，一屋子捂着手惨叫的小妖怪们新鲜出炉了。
　　苏洋捂着额头，被这一家傻子给打败了，他走过去，说道，“你们能不能别那么无聊。”
　　刀姬刀刃垂下去，然后对苏洋委屈的说道，“我是不是伤害到他们了？”
　　苏洋连忙说道，“没有，他们自己活该。”
　　刀姬的刀刃顿时竖起，看起来是开心了。
　　苏洋把这小家伙交给小迪，让小迪帮忙照顾，虽然刀姬现在连点生物的样子都没有，但是毕竟是个女孩子嘛，和其他三个糟老爷们待一块还是不太方便。
　　跟小迪在一起，刀姬也很开心，她跳到小迪身上，然后刀刃微微躬身，软如糯米的声音说道，“以后就靠姐姐多照顾了。”
　　小迪笑着抱住她，“好呀好呀。”
　　苏洋看了看其他几只小妖怪，发现小池正呆在角落托着腮，有点出神，苏洋在他面前挥了挥手，“喂，干嘛呢。”
　　小池有点懵的回过神，然后说道，“啊，没事，没事，苏洋大人。”说到这，他灵机一动，说道，“对了，您今天还没交换呢。”
　　苏洋摆摆手，“以后我不交换了，让小哈来吧。他知道什么时候交换最合适。”
　　小池点头，“好的，苏洋大人。”
　　小哈在旁边给了苏洋一个哈士奇的眼神，“我不干。”
　　苏洋：哟，这狗东西又开始杠杠了。
　　看来不收拾一下，是不行了。

第一百一十七章 嘴炮能力的强大

　　苏洋把小哈揪到面前，开始动用他刚得到的嘴炮能力，给小哈洗脑，“小哈，你看啊。咱们是不是一家人？”
　　小哈，“不是。”
　　苏洋，“我得到好东西，是不是相当于咱们家得到了好东西？”
　　小哈，“并没有。”
　　苏洋，“咱们家得到了好东西，是不是也相当于你得到了好东西？”
　　小哈嫌弃的看了苏洋一眼，吐了口唾沫，“tui~”
　　如果以前，苏洋多半就恼羞成怒，揍小哈一顿了。
　　但是有着新得到的能力，苏洋顺着那种感觉，完全没理会小哈的不配合，锲而不舍的说着。
　　两分钟之后...小哈屁颠屁颠的去找小池兑换物品去了。
　　对...转变的就是这么快，让苏洋都差点没反应过来。
　　他回忆着自己说的话，好像也没有说什么特别的东西，就是日常的忽悠。如果忽悠的是曲晓萌或者三缺这种缺心眼的，估计还有可能。但是别说忽悠小哈这鬼机灵的，就算是忽悠初夏，估计都没戏。
　　没想到今天居然这么顺利...
　　果然嘴炮能力就是强大啊！
　　苏洋想了想，或者...不仅仅是嘴炮，还有【说话的魅力】这个天赋的原因。
　　苏洋越想越是这么回事...
　　这么看来，连小哈这个死脑筋都能忽悠了，那面试的那些人应该也没问题啊！
　　这么一想，苏洋对接下来的面试突然充满了信心，也许...自己真的能收获几个人才？
　　搞定这一系列的事情之后，苏洋去洗漱了一下，他忙了一早晨，连洗漱都忘了...
　　洗漱完，小池又站在了他面前。
　　苏洋一边擦嘴边的牙膏沫，一边莫名其妙看着他，“又怎么了？”
　　小池温和的说道，“你昨天答应我的，今天早晨陪我出去走走。”
　　苏洋回忆了一下，好像确实答应了。怪不得小池今天一早晨都这么奇怪呢。
　　苏洋的优点里有一条就是承诺了就会做，所以他爽快的和小池一起出了虚拟空间。
　　来到现实世界的小池并不像小哈一样没出息，四处打量观看，或者东摸摸西摸摸，而是很正常的扫视了一眼出租屋，跟着苏洋出了房间。
　　来到外面，两人并肩走着，小池一边欣赏着外界的美景，一边和苏洋聊着，“苏洋大人，原来那就是太阳呀~”
　　苏洋抬头看了一眼太阳，在眼睛上留下了几个光斑，“对啊，那就是万物的母亲。”
　　小池感叹了一句，“真漂亮。”
　　苏洋看向他，发现他居然直视着太阳，一点都不怕闪着眼睛，看来眼睛小也有眼睛小的好处啊。
　　来到小区外面，苏洋带着小池在早餐摊点了五根油条和两碗豆腐脑。
　　小池看了看苏洋碗里的豆腐脑，好奇的问道，“苏洋大人，你的豆腐脑为什么放辣椒？”
　　苏洋一边吃了一口，一边说道，“好吃啊。”
　　小池点了点头，往豆腐脑里加了点糖。
　　苏洋看了他一眼，感觉两人不是一路人。
　　这么想着，苏洋又看了看旁边桌放香菜的大姨：算了，甜党咸党是一家。
　　吃完早餐，苏洋和小池慢悠悠的在街上走着，小池和人类没区别的样子没有惹起任何人的怀疑。
　　如果说前几年可能还会有人因为他穿着“奇装异服”多看几眼，但现在大街上到处都是汉服小姐姐，小哥哥的，早都不算什么稀奇景象。
　　所以除了有几个大姨瞅了小池两眼，然后感慨两句之外，也没引起别人的注意。
　　至于感慨的话也很有意思，“你看那小孩，真漂亮。”
　　“是啊。唇红齿白的，就是眼小了点。”
　　就是...眼小了点。
　　苏洋嘴角抽了抽，差点没忍住笑，倒是小池不在意，还朝两位大姨笑了笑，留下了俩大姨“有礼貌”的评价。
　　和小池逛了两个小时，带他领略了一下...小区的美景。苏洋带着他回了家。
　　在小池在外面待着的时候，苏洋一直观察着他的举动，发现这家伙好像很适应外面，反应也很正常。
　　如果多带出去两次，真的没啥异常，以后倒是可以同意他单独外出。
　　中午，苏洋吃了个饭，就去了学校，老周昨天约他见一面，不知道要做什么，他可没忘。
　　2点，到了校门口，老周已经等在那了。
　　他穿着一身半袖条纹衬衣和一条棕色七分短裤，戴着个墨镜，要不是头上还顶着个地中海，苏洋差点没认出他来...
　　苏洋有些惊讶的看着他，“周老师，你这是？”
　　老周则朝苏洋挥了挥手，“走。”
　　说着，他带着苏洋来到马路对面，上了一辆黑色轿车。
　　哟吼，连车都买了。
　　苏洋简直闪瞎自己的眼睛。他都有点自我怀疑了，自己不就偶尔逃逃课嘛，怎么感觉一个月的时间，老周跟变了个人似的？被魂穿了？
　　在路上，苏洋好奇的问，“周老师，这是去哪？”
　　老周神秘的一笑，“到了你就知道了。”
　　苏洋：...
　　真是变了个样啊。
　　很快，轿车驶入了一个园景式的建筑，然后停了车。
　　下车以后，老周打开后备箱，从里面拿出两个圆柱形黑色的袋子，一个背在自己身上，一个扔给苏洋。
　　苏洋手忙脚乱的接过，感觉里面好像是一些零散的部件似的，晃动间还“咔咔”作响。
　　老周带着苏洋往前走了差不多二十米，一开始道路有点狭窄，后来慢慢开阔，转角之后，豁然开朗，一个小型的湖泊出现在了两人面前。
　　湖泊四周种着树，有几条小路通到湖边，看起来环境优美，景色宜人。
　　湖泊的岸边全都是大理石铺成，湖水蔓延到大理石上，留下水波荡漾过后的湿润。
　　大理石上则摆着一个个石凳子，有一些人竖起了鱼竿，在钓着鱼。
　　苏洋这时才明白，原来老周神神秘秘的把自己叫到这来，是要钓鱼啊！
　　钓个鱼这么神秘...还以为有什么秘密交易呢。
　　不过老周一个老师没事约自己出来钓鱼，又是要干嘛？
　　苏洋感觉还是一堆的疑惑。

第一百一十八章 老周的秘密

　　老周明显像是常来的样子，他笑着和几个老头打了个招呼，然后坐在了一个石凳上，拍了拍他隔壁的石凳，示意苏洋也坐。
　　苏洋坐下，学着老周的样子装着鱼竿，过了一会，两人鱼竿装完，老周从他的袋子里取出两个小盆，放到两人面前，又拿出点鱼饵，给自己的鱼钩上装上。
　　装完自己的，他把鱼饵递给苏洋，这时他才发现苏洋已经把鱼线甩进了湖泊里...
　　老周：...
　　他哈哈笑了两声，然后把鱼饵放下，道，“你这样也不错，反正钓鱼钓的就是个心情。”
　　苏洋跟着笑了笑，他当然知道钓鱼是要放鱼饵，只是他对这个真不感兴趣，也没打算真钓几条鱼，所以还不如随意一点。
　　老周明显要专业许多，他看了看鱼群分布的地方，轻轻一挥杆，就把鱼钩准确的抛到了鱼群附近。
　　做完这一切，他竖起鱼竿，也放松的坐在了石凳上。
　　这时他才开口对苏洋说道，“对了，苏洋，我听说你是韩怡粉丝会魔都分会的会长。”
　　苏洋：...
　　苏洋发誓他想过许多老周要找自己的事，但真的打算没想到会是这个原因！这老流氓，居然是为了韩怡找自己！
　　你说年轻人追追星也就罢了，你一个老头也追星，还追个年轻漂亮的女明星，也不怕晚节不保啊！
　　虽然心里把老周鄙视了千万遍，但苏洋面上却没有任何多余的表情，他点了点头，“对的。我是会长。”
　　老周笑看着他，“那你看，能不能让我也入个会。”
　　苏洋一头的黑线。
　　他斟酌了一下，觉得还是该提醒一下，“周老师...你一个大学教授，追个女明星，是不是不太合适...”
　　老周不高兴的说道，“我大学教授怎么就不能追星了？我四十多岁就没追星的权利了？别看我们年级大，我们也有一颗向往年轻的心！”
　　苏洋打量了老周两眼，觉得老周现在心态确实很年轻，打扮的都比自己时髦了...
　　苏洋有点头疼，他组织着措辞，“那...师母知道了会不会不开心？”
　　老周笑的脸上多了几个褶子，“你师母还很支持呢。”
　　苏洋服了。
　　果然中年男人的婚姻生活是一件很迷的事，除了当事人，根本没人知道里面藏着多少秘密。
　　看苏洋有点不情愿，老周沉默了一会，然后叹了口气，对苏洋说道，“其实我也知道我们这个年纪，和你们是有代沟的，你们喜欢的东西，我们都不懂。我们喜欢的东西，你们却觉得太老套。”
　　“所以我们也想变得年轻一些，来学学你们现在喜欢的东西。像你们年轻人喜欢的抖音，阴阳师什么的，我现在都开始研究了。”
　　说着，老周从口袋里掏出他的手机，伸出一只手指，一指禅，有些笨拙的输入密码，解开锁，给苏洋看。
　　苏洋瞅了两眼，发现里面下满了游戏软件，什么阴阳师，王者农药，小红书应有尽有。
　　不过...小红书是什么鬼，这种偏向女生的东西，苏洋自己都没有，他不由的看向老周，第一次开始思索这其中是不是有隐情，“周老师...你是不是遇到了什么事？”
　　老周眼神闪烁了一下，没回答。
　　他看向湖心，目光中有一些愁闷，过了半响，他才缓缓的说道，“其实我有个女儿。比你们小一些，十五岁，上初中。”
　　“不知道是年纪到了，还是我工作太忙，我渐渐发现我们平时几乎没有了交流，很长时间，我都不知道她在做什么，或者喜欢什么。”
　　“我和她妈除了能监督她学习之外，也不知道该怎么和她聊天。她对我们也越来越不耐烦。”
　　“我想了解一下她的近况和她谈谈心，结果她却说我们什么都不懂，和我们没共同语言。她平时都玩抖音，小红书，看些《亲爱的的，热恋的》，《最好的我们》这种电视剧。”
　　“今天她的老公是李先，明天她的老公是井然，后天她老公又换成了肖占。我们也不知道这些人是谁，反正就是让人眼花缭乱的。我们想要跟着她的脚步去了解，却发现根本跟不上。”
　　“幸好，她这几年，一直很喜欢一个女明星，就是韩怡。房间里也都是她的照片。所以我也想成为韩怡的粉丝，多了解一下韩怡，这样以后也能和她有聊天的话题。”
　　“当然，我们现在也开始玩抖音，看小红书。小红书我没看出有什么意思，不过抖音是真不错。”
　　说着，老周给苏洋打开了抖音，然后给苏洋看，“你看，抖音上全都是咱们国家军人的视频，还有外交部的发言，全都是些正能量的东西，你们看看也挺好。”
　　苏洋：...
　　老师，你可能理解错了抖音。
　　抖音可是根据兴趣爱好推送的，指不定您女儿抖音里全都是她“老公”呢。
　　自己的抖音上也全都是肤白貌美大长腿，或者搞笑段子...
　　苏洋指了指老周的衣服，“你这些衣服不会也是因为您女儿吧？”
　　老周点头，笑着说，“你别说，学着你们年轻人穿衣服，确实年轻了不少。”
　　苏洋看了看他头上缺了一块的头发，没说话：算了，您开心就好...
　　知道了老周的想法以后，苏洋也对老周最近的变化表示了了解，十五六岁，正处于青春期，叛逆期的少女，和一个第一次遇到这种事，有点手足无措，想要了解女儿的父亲。
　　哎...
　　苏洋道，“没问题，周老师，我代表韩怡粉丝会欢迎你的加入。”说到这，他像是想起什么，又说道，“对了，我这还有一张韩怡亲笔签名照，等着我周一给你，你可以送给你女儿。”
　　老周脸上全都是惊喜，“真的吗？那真是谢谢，谢谢你了！”
　　苏洋笑道，“没事。”
　　他想了想，又说道，“不过周老师，我可能也有些事想要找你帮忙。”
　　老周脸上还全都是笑容，“你说。什么事。”
　　苏洋，“我做了款勤工俭学的软件，正在学校里推广，如果做大了，我怕部分老师或者校领导会有意见，你看这个能不能帮忙处理一下吗？”
　　老周没直接答应下来，而是问道，“什么样的兼职软件？”
　　苏洋把软件展示给老周看，把勤工俭学的这些任务讲给老周听，然后把自己还在联系公司实习的事情也都讲给了老周。
　　不知道是不是嘴炮能力再次发挥了效果。
　　老周听后，爽快的答应了，“行！如果有人有意见，我帮你去解释和处理。我在学校这十几年，也算有点面子！”
　　苏洋笑着说道，“那谢谢周老师了。”
　　在苏洋和老周钓着鱼的时候，苏洋小区附近的一家小饭店，刘老六正和他那一胖一矮俩混混朋友吃着饭。
　　胖子混混喝了口酒，然后对刘老六说道，“六哥，你说如果，当然，就是如果，我朋友可能被绿了，我要怎么办？”

第一百一十九章 刘老六来闹事

　　刘老六一只脚在地上，另一只脚踩在椅子上，吊儿郎当的吃着桌上的清炒菠菜，“那你告诉他啊！”
　　胖子混混叹了口气，问，“直接告诉是不是太不给他面子。”
　　刘老六喝了口酒，“那你暗示啊！”
　　胖子混混点了点头，“我也是这么想的。”说着，他给刘老六的碗里夹了一筷子香菜，“来，六哥，吃点香菜。”
　　刘老六一边把那香菜夹开，一边气恼的说道，“胖子，你又不是不知道我不吃这玩意！”
　　胖子混混咳嗽了一声，“香菜挺好的嘛...绿油油的。”
　　刘老六手定在原地，嘴都不嚼了，他缓缓看了桌上那一桌绿油油的各种青菜，“啪”的一声把筷子砸桌子，“草！你说老子绿了？！”
　　胖子混混连忙拉了拉刘老六，然后小声的说道，“六哥，我昨天看到...嫂子和苏洋那小子大半夜从小花园出来，那样子，啧啧，你是没看到，特别亲密。”
　　刘老六双目圆瞪，“哪个小公园？”
　　胖子混混道，“就是那个，那个很少有人去，只有晚上情侣去打野战的那个小花园啊。”
　　刘老六牙咬得紧紧的，然后从牙缝里挤出几个字，“不可能。她不是那种人！”
　　他这么说着，脑海里却突然想起昨晚潘招娣膝盖上的红印和青紫，他不由牙咬得更紧：不可能，肯定不可能！草！
　　苏洋与老周的钓鱼之旅，算是宾主皆欢，两人都获得了自己想要的东西。
　　老周有了可以与女儿沟通的桥梁，而苏洋也少了后顾之忧。
　　至少在魔都大学推广期间，来自官方的阻力会少许多。
　　回到家，苏洋回到虚拟空间，咕噜和三缺正在客厅看电视。
　　苏洋问道，“他们呢？”
　　咕噜挥舞着枝干“咕噜咕噜”的解释着。可惜...苏洋听不懂。
　　他目光落到三缺身上，三缺缓缓看了他一眼，又把目光投放到电视上，没想搭理苏洋。
　　苏洋：...
　　他直接拿起遥控器按了关机键，电视“biu~”一声，黑屏了。
　　三缺再次缓缓看向苏洋，然后说道，“小迪在...写代码。刀姬和小池在游泳池...聊天。小哈...不知道。”
　　说完，他转回头，默默的又说了句，“打开电视。谢谢。”
　　苏洋给他打开了电视，然后去游泳池找小池和小刀姬。
　　到了游泳池，苏洋发现小池正坐在泳池边，小刀姬则立在他旁边，刀刃软软的垂下去，朝向小池，像是在倾听。
　　小池温和的笑着，“外面的世界很漂亮，太阳是红色的，很耀眼。树都是绿色的，风一吹，会跟着摇摆。”
　　小刀姬软如糯米的声音，“哇？这么漂亮吗？可是...”她有些疑惑的问道，“红色和绿色是什么颜色？”
　　小池温和的说道，“等你能看到以后，就知道了。我可以先让你感觉一下它们的样子。”
　　说着，小池从他的袖子里拿出一个很眼熟的棒球，然后递到小刀姬身边，“你摸摸看，这就是太阳的形状。”
　　小刀姬一边惊叹的“哇”了一声，一边轻轻用刀刃触碰棒球。
　　结果...她那无比锋利的天赋瞬间生效，刚一接触，棒球就被切出了一个小口，小刀姬没发现，继续摸着，结果还没等她摸完，棒球就被切成一片片。
　　小刀姬有点惊慌的说道，“对，对不起，”
　　小池笑道，“没事的。这是我赢来的。”说完，他又问道，“你摸出来了吗？”
　　小刀姬连连点头，“嗯嗯！是圆形的！原来太阳是一个球！”
　　小池耐心的说道，“对的，太阳就是一个球。来，你再摸摸树的形状。”
　　说着，小池从袖子里拿出一块雕刻成树状的木板...
　　苏洋微笑着看着两只小妖怪，感觉小池作为一个哥哥，真的很像个样子，比小哈，三缺他们称职了。
　　所以他没有打扰他们，而是默默的离开了泳池。
　　晚上，苏洋又与明天来面试的人电话沟通了一下，告诉了他们面试的时间和地点，确认他们会来，才放心的睡下。
　　半夜，12点。
　　苏洋家门外突然出现了一个身影。
　　他有点消瘦，浑身带着浓重的酒气，东倒西歪，赫然是刘老六！
　　他眼神里带着凶狠，醉醺醺的来到苏洋的地下室门口，一边拍着门，一边嘴里骂骂咧咧着，“他妈的！苏洋！你他妈给老子出来！”
　　苏洋在虚拟空间当然听不到他的叫骂声。但是小迪能听到啊，只要苏洋进入虚拟空间，小迪从来不睡觉，一直监控着外界，避免出现意外。
　　所以当刘老六的拍门声传来，小迪顿时一个激灵，从书桌前坐了起来。
　　她通过手机的话筒，仔细听着声音，大致听清楚了刘老六的话，她第一反应是把苏洋叫起来。
　　但是想到苏洋累了一天，刚刚睡下，她一时又犹豫了起来。
　　过了十几秒，小迪突然一拍手，感觉有主意了！
　　她直接通知了在别墅各个角落的小妖怪，“第一次妖怪会议！现在所有人请马上来客厅。”
　　游泳池的水缓缓凝聚成人形，小池揉了揉眼睛，“好，好的。”
　　小哈正趴在狗窝里睡觉，突然一个激灵，抬起头。
　　咕噜则是两根枝条伸了个懒腰，“咕噜咕噜”的叫着。
　　三缺缓缓睁开眼，看向咕噜。
　　至于小刀姬，她和小迪在一块，所以早醒了。
　　不一会，各个小妖怪就都集中到了客厅，小迪把情况大致说了一下，小妖怪们一开始听着还无聊，后来慢慢群情激奋起来，毕竟这是有人入侵了苏洋的领地！作为苏洋的一家人，他们应该为苏洋保卫家园！
　　因为对来人不算了解，所以小迪在短时间内做了好几条预案。
　　待一切计划完毕，其余五只小妖怪被小迪一一送出了虚拟空间，悄悄隐藏在了杂乱的地下室。
　　而小迪也被小池给放到了桌上，让她可以纵观全局。
　　六只小妖怪就这么布置完毕，耐心的等待了起来。
　　与此同时，刘老六死命的拍着苏洋的门，动作越来越重，已经连踹带打了，“草你妈的苏洋！你有本事做，你有本事开门啊！”
　　楼上的邻居有的悄悄探出头来看，看到是刘老六又悄悄关上了窗。
　　刘老六在这小区也算恶名远播。
　　就在刘老六手都快拍红了的时候，突然，地下室的门“吱嘎”一声，自己打开了。

第一百二十章 刘老六的地下室奇妙夜

　　刘老六手停在半空中，愣了一下，然后就是继续怒火上涌：好你妈！终于开门了！
　　他推开门，走进去，地下室乌黑一片，没有任何声音，只有不远处有一个人均匀的呼吸声：像是睡着了。
　　刘老六睁着有些迷蒙的醉眼，左看看右看看，发现乌黑一片，什么都看不清。
　　他心中有点毛毛的，总感觉哪里不太对，但已经被酒精麻痹的大脑让他一时转不过来，他也懒得继续多想，毕竟他是“有理”的那方。
　　他随手抓起放在门边的板凳，小心翼翼的摸上前来，然后一步步的走向呼吸声的地方。
　　来到那里，借着微薄的月光，刘老六发现那是一张床，床上躺着个人，浑身蒙着被，随着呼吸，那床被子还在有规律的起伏着。
　　看着床上的身影，刘老六渐渐把“苏洋”和绿了他媳妇的身影重合到一起，他目光中越来越愤怒，越来越压抑不住！
　　最后，他一把抓起板凳，猛地砸向“苏洋”！
　　“轰！”的一声，板凳砸在被上，砸下了一个深陷的窝。
　　刘老六被酒精麻痹的大脑一时有点反应不过来：这是把人砸扁了？
　　就在这时，被子里突然响起了两声愤怒的声音“咕噜咕噜！”，然后两根粗长的枝干猛地从被子里冲出来，直接朝他缠绕而来！
　　突然的变化吓了刘老六一跳，他连忙往旁边跳着躲开，结果他刚一落地，就突然发现脚下一软，一个有点欠揍的声音在他耳边响起，“哎呦，疼死我了。”
　　伴随着那声音，刘老六感觉地面像是活了一样，居然会动，吓得他赶快跑开。
　　他刚跑了没两步，突然脚下传来了两声软如糯米，但奶凶奶凶的声音，“阿达阿达阿达！”
　　随着这声音，他感觉自己的脚背像是被刀子给划破了似的，火辣辣的疼。
　　他惨叫一声，反方向逃窜。
　　就在这时，他面前出现了一个身穿汉服的翩翩少年，那少年面目清秀，但一双眼睛狭长细小，刘老六刚想要呼救。突然那个少年从背后掏出一个大炒锅，毫不留情的朝着他脸上拍去！
　　这一下，就把原本就晕乎乎的刘老六打的五荤八素，找不着北。
　　而这个时候，那两根从被子里伸出的粗壮树枝已经追了上来，毫不留情的缠绕住了他的身子，把他绑住，让他动弹不得。
　　而与此同时，一个个奇形怪状，大大小小的小妖怪从房间的各个角落钻了出来，他们手里举着各式各样的“武器”朝着刘老六砸去。
　　小哈举着锅盖，敲着刘老六的膝盖，“让你踩我，让你踩我！”
　　小池拿着一口锅，不停的砸着刘老六的头。
　　三缺则是拿着个铲子，敲着刘老六的腿。
　　最狠的是刀姬，她不用任何东西，一边喊着“戳死你，戳死你。”一边不停拿头去戳刘老六的脚，看起来无比的搞笑。
　　因为她看不到，有时候还会戳偏，戳到小哈身上，每到这时候房间里就响起小哈的惨叫声。
　　但是最搞笑的她反而是造成杀伤力最大的，在她的“戳”之下，刘老六的两只鞋全都变得破破烂烂，疼的刘老六不停哀嚎。
　　虽然刀姬伤不到生命体，但是却会造成疼痛。
　　所以刘老六明明脚部没有任何的伤口，但却疼的要死要活。
　　打了刘老六一顿之后，几个小妖怪把他捆了起来，扔到床边，关上了门，打开了灯。
　　此时的刘老六的酒也差不多醒了，他目瞪口呆的看着眼前一堆奇怪的东西：一个哈士奇抱枕？一个人参娃娃？一个眯眯眼少年？还有...一把小刀？
　　是自己疯了，还是这世界变了...
　　还有捆住自己的这个树枝是啥...
　　刘老头抬头看过去，就看到一个一米多高的树枝，伸出两条粗壮的枝干，看起来孔武有力。
　　这他妈又是什么，是树妖吗？
　　刘老六不由的想起自己看小说时看到的一个词：世界线变动。
　　对，一定是这样，这个世界的世界线跳了，变得越来越魔幻了。
　　就在他吐槽着的时候，突然，放在桌上的手机投射出一阵光芒，那光芒映在空中，组成了一个少女的形状：是小迪。
　　她作为家里的大姐头，对几个小妖怪竖起了大拇指，“真棒。咱们接下来要怎么处理他？”
　　看着眼前这一幕，刘老六更确认了自己的想法，你看，连人工智能都出来了，这个世界绝对混乱了。
　　他不由的想到：未来会不会有齐天大圣，或者关二爷？自己最喜欢他们了。
　　不得不说，刘老六心是真大，即使被绑在了屋里，居然还有心情想东想西。
　　几个小妖怪叽叽喳喳的讨论了半天，没讨论出结果。
　　最后还是咕噜率先受不了这讨论，它直接抓起刘老六，不停的在地上摔打，“咕噜！咕噜！”的叫着，发泄着烦躁！之所以打刘老六估计是因为刘老六刚才一椅子打疼它了。
　　刘老六一边挨打，一边欲哭无泪：你们商量不出来，互相打啊，打我干什么...
　　其他小妖怪互相看了一眼，也懒得管咕噜，毕竟是刘老六先潜入进来袭击的，而咕噜也是唯一一个挨了打的妖怪...
　　揍了刘老六一顿以后，刘老六被鼻青脸肿的扔到地上，几个小妖怪又陷入了僵局：到底咋处理...
　　小哈瞪着它圆滚滚的眼睛，“要不咱们给他绑块石头，沉到河里吧。我看电视里都是这么演的。”
　　刘老六打了个寒颤。
　　幸好小迪立马说道，“你疯了嘛。会给主人惹麻烦的。”
　　小哈瞪着她，“那咋办？”
　　池神在一旁温和的说道，“咱们打都打过了，事情也解决了，要不放了他吧？”
　　刀姬在一旁用软如糯米的声音弱弱的说道，“他确实没做什么...”
　　对，光挨打了...
　　三缺则是闭着眼，老神在在的待在一边，没参与讨论。
　　他不说话，咕噜“咕噜咕噜”的叫着，没人翻译，所以大家也听不懂。
　　但大致意思应该猜的出来：我挨打了呀，我挨打了呀！他不是个好人！不是个好人！不是个好人！
　　最后几个小妖怪商量来商量去，还是没商量出一个结果。
　　最后还是小迪一锤定音：再揍一顿，然后就放他走。
　　这次不仅是咕噜，其他小妖怪也重新拿起了各自的工具，对刘老六展开了新一轮的“殴打”。
　　打完以后，刘老六鼻青脸肿的趴在地上，感觉自己终于要解脱了，可以走了。
　　就在这时，小迪突然想到了什么，她说道，“不对啊！如果他就这么走了，咱们不就暴露了吗？”
　　这话一说，顿时让小妖怪们都愣住了。
　　对啊...
　　如果放了他，那他们不就暴露了吗？
　　到时候给苏洋可会惹来无穷无尽的麻烦。
　　刘老六：...
　　这怎么还一波三折啊，你们能不能给个痛快的。

第一百二十一章 我昨晚睡得很香啊

　　要不然把苏洋叫起来，拿个主意处理一下？
　　就在大家都有点不知所持的时候，小池说话了，他说道，“我记得苏洋大人好像有一件特殊物品，叫做【孟婆的汤碗】，喝了以后会忘记半个小时的记忆，咱们把它拿出来给那个人喝两杯不就行了吗？”
　　小池一说，小妖怪们顿时“对对对！”“有道理。”
　　几个小妖怪分工合作，有绑着刘老六的，有去虚拟空间找汤碗的，又开始忙碌了起来。
　　不一会，小池带着汤碗回到了出租屋，小迪算了下时间，让小池喂刘老六喝下了“孟婆汤”，确认它们被遗忘。
　　喝下孟婆汤的刘老六顿时两眼一闭，晕了过去。
　　几个小妖怪将刘老六扔到门外，转身回了房间，锁上了门。
　　半夜，刘老六在苏洋的地下室门口醒过来，起来以后，他就感觉浑身疼，他看了看，发现自己身上全都是伤，青一块紫一块，看起来凄凄惨惨戚戚。
　　他不由的懵了一下：我去，自己为什么浑身是伤...
　　他左右看了看，发现眼前的场景有点陌生，他仔细的打量了一下，才发现这是在苏洋地下室的门口。
　　这时，他一些记忆才恢复过来。
　　他想起晚上他混混朋友暗示苏洋睡了他媳妇，然后他喝酒喝多了以后，气不过，来找苏洋的麻烦。
　　敲了半天的门，然后门好像就自己开了...？
　　之后，他进到房间，再然后...就没有了。
　　他发现自己好像记忆一片空白，完全想不起后来发生了什么。
　　最后，他就在苏洋的门口醒过来了...
　　而中间的记忆全都没了。
　　这也太邪门了...
　　他看了看自己身上青一块紫一块的伤痕，又看了看紧闭的地下室门口，不由的打了个寒颤。
　　他不敢多待，连滚带爬的离开了这里，回到了家。
　　到了家，刘老六有些惊魂不定的打开门，潘招娣正冷着脸坐在沙发上看电视。
　　见到刘老六满身伤痕，潘招娣的目光更加冷峻，“你这是怎么了？”
　　见到潘招娣，刘老六一开始有点本能的害怕，但是紧接着想到苏洋和她的事，他不由的感觉自己站到了道德制高点，他咽了口口水，挺直了腰，“还问我怎么了！你怎么不问问你干了什么！”
　　潘招娣面无表情的看着他，然后缓缓从沙发下面抽出一根擀面杖。
　　她没有任何的动作，就那么坐着静静的拿着，但刘老六顿时感觉一盆凉水从头浇到了底。所以的勇气都从他身上抽离。
　　他再次深深咽了口口水，掩盖住自己的害怕，梗着脖子，尽量让自己看起来硬气一些，“你，你和苏洋做了什么不知道吗？！”
　　“你们昨晚去小公园干了什么！”
　　“你膝盖都青了！还一副疲惫的样子！”
　　“我朋友都看到了。”
　　听到刘老六这么说，潘招娣目光平静，只是看着他，半响，她说了一句，“你怀疑我出轨？”
　　这话说出口，刘老六顿时感觉丝丝寒意。
　　就在这时，潘招娣动了，她直接站起来，一擀面杖毫不留情的打在刘老六的身上。
　　这一擀面杖下去，刘老六顿时条件反射的抱头鼠窜。
　　而潘招娣明显没有想要放过他的打算，毫不留情的追着他不停的打着。
　　刘老六是个体面人，爱面子，即使被从客厅打到卧室，从卧室再次打到书房依然是一声不吭。
　　而潘招娣也是个闷葫芦，光知道打，也不叫骂或者喊号子，于是整个房间就呈现出一个特别诡异的气氛：各种锅碗瓢盆碎裂的声音，或者棍子落到肉上的闷响。但却没有一个人说话...
　　打了足足十分钟，潘招娣把棍子一扔，回了卧室。
　　刘老六气喘吁吁的瘫在地上，感觉整个人都被掏空了，他又一次生出对父母的埋怨，为什么要给他选这么一个儿媳妇，难道就真的想看自己被打死吗？
　　就在他瞎想的时候，潘招娣拿着个袋子从卧室里出来，直接扔到了刘老六身上，“我和苏洋那天在对练。”
　　她丢下这一袋东西，和这句没头没尾的话，就重新回了卧室，锁了门。
　　刘老六拿起地上的袋子，翻了翻，发现里面全都是用过的护具还有拳套，上面沾满汗水和泥沙，熟悉潘招娣武痴性格的他，又见到了这证据，毫不犹豫的相信了潘招娣。
　　其实还有一个原因，潘招娣从来不撒谎，就连结婚当天，她都很直白的和自己说：她对自己没感情，结婚只是因为没办法违背父母，让自己离她远点。
　　那可是结婚当天啊。
　　所以刘老六从来就不喜欢自己这个媳妇儿。结婚这几年，除了偶尔能从这媳妇儿手里抠出些钱来之外，刘老六就没享受过什么福利。
　　要不是双方父母要求，他才不愿意娶这女人，他外面可是有着数不尽的温柔小妹。
　　所以说两个人像夫妻，不如说更像室友。
　　当然，就算这样，男人的占有欲也不能容忍别人绿了自己。
　　就在他再次瞎想的时候，门里响起潘招娣的声音，“你今晚不准睡沙发。”
　　刘老六撇了撇嘴，念叨着，“有什么大不了的。不睡就睡，地上还凉快。”
　　说着，他从沙发上搬下了自己的铺盖，在地上打了个地铺，躺了上去。
　　被打了一晚上的刘老六闭上眼的那一刻还在想：当初买沙发买了个贵的，真是买对了。不过自己是不是该换个软点的地板？实在不行，铺一层地毯？
　　一夜无话，第二天苏洋早早起了床，他洗漱了一下之后，刚准备吃饭，结果小迪就提示他有人敲门。
　　苏洋连忙出了虚拟空间，打开了地下室的门。
　　门口站着潘招娣和刘老六。
　　刘老六满脸的青，身上露出的地方也青一块，紫一块，苏洋见状，不由的笑了，“哟，六哥，玩行为艺术呢？”
　　刘老六瞪了他一眼，然后没说话。
　　潘招娣则面无表情的说道，“昨晚他来你家，打扰了你。真是不好意思。”
　　苏洋一脸懵，“他昨晚来我家了？没有吧。”
　　说着，苏洋看向刘老六，“六哥，你来我家了？我咋不知道。”
　　仔细打量着苏洋脸上诧异的表情，刘老六一时有点迟疑：这表情不像假的啊。难道自己昨晚没去他家？
　　因为昨晚喝酒了，加上记忆本来就模糊，刘老六一时有点陷入自我怀疑。
　　潘招娣脸上也难得露出了疑惑的表情的，“他昨晚没来你这里？”
　　苏洋认真的点头，“真没来。我昨晚睡得很香。”
　　这时，刘老六道，“你能让我看一眼你家吗？”
　　苏洋让开位置，“没问题。”
　　刘老六走进来，左看看，右看看，发现地下室虽然很简陋，但是所有的东西都摆的整整齐齐，没有任何打斗的痕迹。
　　他这次彻底陷入到了自我怀疑当中：难道老子想要来收拾苏洋，结果不小心喝多了，摔沟里了，弄了一身青？！
　　这他妈也太丢人了吧！
　　有了这个想法，刘老六再也没有脸在这待下去了，他捂着脸，直接溜走了。
　　潘招娣看了看他背影一眼，然后朝着苏洋点了点头，“既然没有打扰，那我就放心了。不好意思。”
　　苏洋摆摆手，“没事，潘姐。”
　　潘招娣道，“那等有时间再约一下。我先走了。”
　　说完，潘招娣朝苏洋挥了挥手，也离开了苏洋门口。
　　苏洋则撇撇嘴：鬼才和你约呢。再约就要死了...
　　关上门，苏洋疑惑的环视了一圈地下室，没发现房间有什么异常，和他平时摆放的也没啥区别。只是...有个椅子腿怎么断了？
　　可能...是哪天不小心弄断的吧。
　　这些事都是小事，苏洋吃过饭就把这件事丢到了脑后。
　　今天上午是公司重要的一天，苏洋要对他发出邀约的人才面试。
　　这关系着他未来公司的发展，也关系着他白银任务的完成。
　　只要招聘到足够的人才，他的公司就可以真正步入快车道，快速的发展了。所以他也无暇顾及这些小事。
　　吃了饭，来到公司，苏洋刚整理了一下办公室，然后办公室的门就被猛地推开。
　　王栋一脸惊喜的冲到了苏洋面前，“苏总！咱们app爆了！”

第一百二十二章 月入十五万？

　　app爆了？
　　苏洋一时有点懵，啥就爆了。服务器炸了吗？
　　王栋上气不接下气的打开服务器后台，然后指给苏洋看，“你看，苏总。咱们的用户只是两天就突破了一千五。活跃的也有七八百。现在每天接取任务的有400多人。”
　　“400多人？”苏洋吃了一惊，“这么多？”
　　苏洋原本通过韩怡粉丝会聚集了一批做兼职的同学，加上他原来兼职群的人，又发展了一个多周，一共才一百七十多人。这已经让苏洋有点忙不过来了。
　　小迪把成型的app做出来以后，苏洋算是解了燃眉之急，他来招聘也是为了能找到合适的推广app的人。
　　但是...没想到居然还没推广，已经有400多人使用了！
　　苏洋是又惊又喜，喜的当然是app也算是初步获得了成功，惊得则是为什么app会突然多这么多的用户，别是被黑客给黑了吧？
　　苏洋一边询问着王栋情况，一边悄悄用手机和小迪聊着，“小迪。咱们的那个app是不是出什么问题了？”
　　过了一会，小迪回复道，“没有啊，主人。”
　　苏洋，“那用户为什么增长那么多？”
　　小迪发来一个【摇头】的表情，“我也不清楚。”
　　苏洋问，“不会是被人黑了后台，或者有人注册了很多账号吗？”
　　小迪道，“主人，从我这，一切都是正常的。app现在一共被下载了2000多人次，1600多人注册了账号，1000人实名认证了。而其中有500多人接取了咱们颁布的任务。昨天就有400人接取了任务。”
　　说着，小迪把一个表格发送给了苏洋，苏洋大致一看，发现数据显示全都是准确的。
　　但...这恰恰是最不正常的。
　　这几天苏洋也算是好好补了互联网运营方面的知识，这种注册率，认证率都太高了。
　　倒是那个接取任务的人数还算正常，毕竟实名认证就是为了接取任务，如果不接任务也不会主动实名认证，所以百分之50的比例还能理解。
　　苏洋直接让小迪再次调去了一下实名认证的那些用户，上面清楚的写明了姓名，身份证号，电话，QQ，银行卡号，还有学校院系。
　　苏洋发现绝大部分都是魔都大学的，各个系的都有。
　　苏洋随机选取了几个姓名，然后发给了初夏，让她帮忙打听下，有没有这个人。
　　不一会，初夏回复了苏洋，确实有那几个人。
　　苏洋这才“不得不”接受自己的app真的爆发了一阵。
　　苏洋又再次让小迪调出用户增长的数据，发现集中是周六早晨和中午。
　　看到那个时间的瞬间，苏洋顿时明白了！那是当时幸运板砖拍自己的时间啊！
　　怪不得自己出门捡了半天钱都没捡到，原来那个好运根本就没应在自己身上，而是应在了app上！
　　苏洋大致一算，一个学生一天的兼职能为他赚30块钱，400多学生，每天就是12000。
　　按照月来算一个学生每周兼职两天左右，一个月大约能兼职六到八天，粗算下来，这400多个兼职的学生，一个月就能赚16万8千块。
　　刨除各种服务器，还有人工费用，一个月净利润能有15万...
　　这个好运，用的值！
　　把事情搞清楚了以后，苏洋也就放下心来。他笑着对王栋说道，“挺好的。咱们公司终于也算步入了正轨，接下来就是招收新员工，扩大规模，按部就班的发展了。”
　　“现在这个规模远远还没到瓶颈，我打算趁着这次三个学校联合举办活动进一步扩大规模。”
　　说到这，苏洋问道，“你那边能忙的过来吗？现在兼职人员增加，咱们的任务会不会不够？”
　　听到苏洋聊这个，王栋的脸顿时垮下来了，他说道，“不够...这个周已经是勉强能运转过来，下个周如果不再尽快扩大渠道，平时工作日勤工俭学的人少，估计还能应付的了，但周末人多，估计任务就不够了。”
　　苏洋听到这，了然的点了点头，他笑着对王栋说道，“没事。下个周我也去找朋友，看看能不能要到一些兼职工作。你既然忙不过来，今天我也给你多招几个人，一起跑业务，争取能多接到一些兼职。”
　　说到这，苏洋又补充了一句，“你也要考虑怎么带新人了。你是老员工，又是股东，公司的企业对接方面我打算交给你负责，你来带团队。”
　　一听到苏洋这么说，王栋脸上顿时露出了兴奋的表情，“谢谢苏总！谢谢苏总！”
　　苏洋摆摆手，“没事。”
　　然后他顿了顿，又说道，“你没事的时候多看看一些经营管理的书，也多学学相关的东西。”
　　苏洋话没说全，但王栋顿时明白了苏洋的意思，他连连点头。
　　两人聊完以后，苏洋就让王栋开始准备迎接面试。
　　不知道因为是周末，还是因为苏洋给面试的人打电话时嘴炮能力生效了，这次发出的15个邀请，足足有12个来了，其中当然也包括了那两个人才。
　　苏洋对他们进行了初步的面试，聊的都很不错。最后确认了五个新员工的人选，里面有那两个不错的人才：刘信和陈晓芸，还有另外三个打印机评价和王栋差不多的员工。
　　那三个和刘信，王栋类似，都有一定的人脉资源，可以直接用上。
　　苏洋给他们开的工资都不低，一个人一个月7000，13薪，加奖金。为的就是激发他们的热情。
　　当然苏洋也不傻，和他们也约定了试用期两个月，薪资按照正式的80%算。如果干的不好，就滚蛋。
　　忙了一天，公司也算步入了正轨。苏洋回到家，吃了个饭，拿出了那张彩票，一边看着书，一边坐等开奖。
　　双色球每周二，四，日的晚上21:15开奖，苏洋昨天周六买的，第二天，也就是今天晚上开奖。

第一百二十三章 彩票抽奖中

　　很快，21:15到了，苏洋拿出自己的彩票，坐到电视前，而家里的六个小妖怪也来到了客厅，来参与这一次的“盛世”。
　　小迪作为家里的大姐头，当仁不让的坐在了沙发的另一边，紧挨着苏洋，小哈则躺在苏洋的脚下。
　　小池端了个小板凳，坐苏洋旁边。
　　三缺被咕噜连人带花盆放到了茶几上，抢占了最有利的位置，咕噜自己趴在他旁边，反正它缩小的时候身子小小的，也不挡视线。
　　而家里的老幺，小刀姬则在咕噜哥哥旁边，刀刃左看看右看看，反正也看不到，只能听声音。
　　苏洋看了看自己的彩票，彩票号码是1.5.7.13.19.31。蓝球是3。
　　双色球一共有33个号码，任选六个红球，一个蓝球，全中就得大奖，中一注一般五百万。
　　很快，21:15到了。电视上出现了双色球摇奖的画面。
　　主持人哔哔哔了半天，弄得苏洋特别想按个快进键，让她快点说，可惜这是电视节目，所以没办法。
　　很快，主持人讲完话，开始摇奖了。
　　苏洋和小妖怪们也都屏住了呼吸，盯着大屏幕。
　　苏洋搓了搓手，感觉心跳加快，成不成就这一把了。指不定中个一等奖，白银任务都完成了。
　　很快，随着摇奖的进行，第一个号码“滴溜溜”的滚了出来：13！
　　苏洋暗暗挥了挥拳，第一个中了！
　　主持人笑着对大家念了一下数字，然后开始继续摇号。
　　很快，第二个号码出来了：1！
　　苏洋心跳越来越快，第二个也中了！
　　接下来一切就跟天神附体似的。
　　第三个号码：7！
　　中！
　　第四个号码：5！
　　再中！
　　第五个号码：31！
　　继续中！
　　苏洋整个人都亢奋了起来！
　　小妖怪们也都一个个开始手舞足蹈！
　　虽然他们可能并不明白这到底是什么，但不妨碍他们看热闹开心啊！
　　整个屋里就跟群魔乱舞一样！
　　苏洋这时候特别想仰天长喊一声：还有谁！
　　他感觉自己要是早知道幸运板砖用在这上面会中奖，他还做个屁的公司啊！每个月抽个奖得了！
　　就在苏洋开始畅想着自己得一等奖的时候。
　　第六个号码出来了：18！
　　中！苏洋亢奋的挥了挥手！然后...哎？不对啊。18？他看了看自己的号码。自己貌似买的是...19！
　　我去！没中！
　　苏洋傻傻的看着电视屏幕，有点懵。
　　一等奖就这么没了？
　　他感觉自己真实乐极生悲啊。
　　不过...很快苏洋就调整好了心态，一等奖没了就没了吧，二等奖也行嘛。
　　很快，最后一个号码也出来了：6。
　　苏洋：...
　　这他妈...
　　你要是不中，就别连中五个，让自己这么兴奋嘛！
　　苏洋都快要骂娘了！
　　而小妖怪们一个个也都不敢说话，屋子里没有了刚才兴奋的气氛。
　　苏洋深深呼了几口气，调整了自己的心态。
　　算了，五个号就五个号吧。看看中了多少钱。
　　在苏洋看来，一等奖7个号，500万，二等奖6个号，150万，自己中五个号怎么也是个三等奖，几十万吧。
　　结果他查了一下以后，直接把彩票扔到了地上！
　　五个号，200块！
　　这他妈谁设定的规则！
　　就差俩号，就从500万变成了200块，苏洋想死的心都有了。
　　就在苏洋烦躁的时候，小哈还扣着狗鼻子，用一个慵懒的躺姿，看着苏洋，说着风凉话，“我早就说了这些彩票是骗人的。”
　　苏洋瞪着他，“你啥时候说了？”
　　小哈不在意的说道，“心里说的。”
　　苏洋：...
　　本来就生气，小哈又来找事，苏洋直接指着小哈对小刀姬说道，“刀姬，戳他！”
　　小刀姬转向苏洋，“苏洋哥哥，这样是不是不太好呀...”
　　苏洋，“没事，你又伤不着他。”
　　小刀姬萌萌的点了点头，“也对。”
　　说着，她一下从桌子蹦下来，然后刀刃不停的挥舞，还“阿达阿达~！”的叫着。那语气配上她软如糯米的声音，简直萌翻了。
　　只是...萌归萌，她却全戳到了空气上，根本没伤到小哈。
　　小哈在一旁悠闲的看着她，继续扣着鼻子，“我就知道会这样。”
　　这时候咕噜说话了，它挥舞着枝条，“咕噜咕噜”的叫着。
　　小哈瞅了他一眼，欠揍的说道，“都说多少遍了，你说话大家听不懂。而且你摔我，我也不疼。”
　　说完，他又贱贱的说道，“一个小哑巴，一个小瞎子，有本事你们打我呀。”
　　他话音刚落，咕噜怒吼一声，枝条伸长，捆住了小刀姬的刀柄，然后朝着小哈戳去。
　　这一下，戳了个正着，直接戳进了抱枕里面，小哈原地蹦了三尺高，惨叫一声，捂着屁股就跑。
　　咕噜却得势不饶人，它和小刀姬配合，满屋追着小哈戳，整个别墅不时就听到小哈“哎哟！”“啊！”的一声惨叫。
　　看着小哈那倒霉的样子，苏洋终于笑了。反正小刀姬又伤不到小哈，也就是疼点，就由着他们闹吧。
　　而且小哈确实欠揍！
　　把彩票放到书里夹好，不管咋样，这都是苏洋第一次中奖：毕竟他只买过一次彩票。
　　彩票中大奖的希望破灭了，苏洋也懒得继续折腾，回主卧洗漱一下，准备看会互联网推广和公司管理的书就睡觉。
　　结果，他刚洗漱完，小迪就说道，“主人，你来微信了。”
　　来微信了？
　　苏洋让小迪呼叫出画面，发现居然是许久未聊的林嘉莉来的。
　　自从上次苏洋在学校假扮她粉丝，向她要了签名，这家伙就消失的无影无踪，导致苏洋的青铜任务都还差好几次才完成。
　　苏洋点开微信，林嘉莉问，【睡了吗？】
　　后面又配了一个【偷瞄一眼】的表情包：一只小猫躲在墙角悄悄往这看。
　　苏洋一边上床，一边回了句：睡了。
　　林嘉莉秒回了个【惊呆】的表情：一只猫眼睛瞪的跟脸一样大，伴随着表情，又发来了条微信，【睡了还能回复？】
　　这条微信过后，紧接着又是一个【搞事的表情】：四只仓鼠在不停的拍打桌子，头上写着，“搞事，搞事，搞事！”
　　苏洋：...
　　这神经病女人。
　　他回道，“你找我有啥事？”
　　说到这，林嘉莉回复道，“你有时间吗？我倒是真有点事找你。”

第一百二十四章 触发黄金任务

　　苏洋其实心里一万个不愿意，但是没办法，系统有任务啊。
　　而且还是青铜任务！
　　青铜任务完成以后可是会获得青铜点和随机能力，所以不做啥，也不能不做青铜任务。
　　所以苏洋回复了一句，“有时间，你说吧。”
　　接着，林嘉莉像是失踪了一样，过了50多秒，苏洋的手机突然响起了“刷~”的一声，一条50多秒的长语音发了过来...
　　苏洋：...
　　苏洋看着那条长语音，脸色变来变去，最后他一边念叨着，“我接的任务，我接的任务。”然后点开了语音。
　　刚听了十几秒，手机突然又响起了“刷”的一声。
　　苏洋看了一眼界面，又一条二十多秒的语音。
　　苏洋：...
　　接下来，苏洋的微信简直就像是交响乐一样不停的响起了语音，林嘉莉足足发了十几条从20秒到50多秒不等的语音。
　　苏洋一脸的绝望，自己为什么要说有空啊！
　　自己没空啊！
　　这种一堆语音的好烦啊！
　　他叹了口气，默默点开语音从第一条开始听。
　　听着听着，苏洋感觉有点无聊，起身去冰箱拿了个苹果，界面一直跟随在他身边，放着语音。
　　苏洋吃了苹果，上条语音刚刚放完，苏洋四仰八叉的躺在沙发上，继续点开下一条。
　　一条听完，苏洋又去健身房溜达了一圈，继续听。
　　终于，在十几分钟以后，苏洋听完了，语音的大致内容就是...林嘉莉最近参加了一个活动，但是那个活动上几乎没有人认识自己，只认识她那个朋友，让她感觉非常没面子。
　　她最近要做一个项目，准备一飞冲天，一定要让所有人都对自己刮目相看。
　　她那个朋友最近也在做别的项目，感觉两个人暗地里在竞争。
　　但是她不怕，她合作的人都是很牛的人，她相信这次是她改变人生的机会！
　　不过这些消息现在都要对外保密，她今天刚刚签完合同，实在有点兴奋，所以压抑不住心情，就找苏洋分享了一下。
　　苏洋听完，感觉真无聊...
　　女人的生活里只有和闺蜜的暗中较量和攀比吗？
　　至于那些项目，不难猜测是电视剧或者电影。
　　看来这俩女明星都有新剧要上啊，苏洋觉得可以打听一下，看看能不能赶上自己第二个项目推广，到时候可以互相合作一把。
　　就在苏洋听完，准备回复一下的时候。
　　突然手机又“刷”的响了一声。
　　林嘉莉又来信息了，【你是不是睡了？反正我就是分享下开心的事，没别的事。那我先忙了哈。拜拜。】
　　苏洋：...
　　你大爷的！
　　老子辛辛苦苦听了你十几分钟，你告诉我拜拜了！
　　苏洋噼里啪啦打了一堆字，想要怒斥一下这种“撩了又不负责”的行为！
　　但最后，想了想，还是删了。
　　算了，系统大佬惹不起，等完成任务，就把你拉黑！
　　想到这，苏洋呼叫了一声系统，点击了一下【任务】，打算看看现在和林嘉莉已经聊了多少次了。
　　看了一下，苏洋发现不知不觉已经聊了4次了。
　　行了行了，再聊6次就脱离苦海了。
　　苏洋决定先忍了。
　　第二天，周一，苏洋课程最多的一天，他没有逃课，而是去了学校。
　　上午第一节课是英语，我们可爱又呆萌的曲老师的课。
　　可能因为在曲晓萌面前展示了自己的英语水平，曲晓萌对苏洋态度好了很多，说话不仅带着笑容，而且不时还会叫苏洋起来回答问题。不知不觉，苏洋居然在英语课也成了老师喜欢的学生。
　　而曲晓萌也改变了很多。
　　她像是吸取了小考之前教课的经验教训，逐渐转变了一下自己的讲课思路，不再用美剧，电影来做讲解。
　　而是先简简单单的教正常的课程，中间偶尔会扩展一下。
　　这种寓教于乐又不脱离实际的教学方式，让她课堂的讲课效率提高了很多，学生们也感觉更加有趣。
　　当然要说教的多好，那倒不至于，毕竟她还只是个新人教师。
　　生活就是这样，每个人都在成长...
　　上完第一节课，苏洋就“光荣”的逃课了。倒不是他又懒得上课，而是因为今天是公司新员工入职的第一天，10点多，昨天面试合格的新员工就都会来公司报道。于情于理，作为公司老板，他都应该到场。
　　从学校到高科园很近，苏洋一路慢跑，锻炼着身体，十几分钟就来到了公司。
　　来到公司租的办公室，昨天招聘的几个人都已经来了，在各自聊着，熟悉着，而王栋在一旁介绍着公司的情况。
　　见到苏洋走进来，他们纷纷站起来，叫了声，“苏总。”
　　苏洋手向下压了压，“坐吧，坐吧。不用这么拘谨。”
　　说完，他又随口问了一句离自己最近的刘信，“来公司感觉怎么样？没不习惯吧？”
　　刘信挺直了身子，笑着说道，“感觉公司氛围挺好的。”
　　苏洋点了点头，“那大家加油。”
　　苏洋到了公司，王栋也就让出了主导地位，协助着苏洋安排五个新员工的工作。苏洋把他们分成了两组，刘信，还有另外两个员工一组，跟着王栋处理企业端的事物。
　　陈晓芸和另外一个员工一组，接替王栋和苏洋，维护兼职学生的任务发布和兼职群。
　　有了明确的定位，五个新员工也正式开始熟悉各自的工作。
　　中午，苏洋带着六个人一起在高科园附近好好吃了一顿饭，算是公司成立以来，第一次正式的聚餐。
　　这顿饭把七个人的距离拉近了许多，加上苏洋给的让人满意的薪资，下午，几个人的干劲儿明显更充沛了一些。毕竟谁都愿意跟着亲和又大气的老板干活。
　　很快，一天结束，苏洋没有让大家加班，而是按照正常的时间下了班，让大家回去休息，明天继续努力。
　　待所有人走后，苏洋最后一个离开。
　　他收拾了一下桌子上的东西，走出办公室。
　　看着空无一人，但却因为工作一天，略显杂乱的办公室，苏洋笑着关上了门。
　　这是他的公司，也是他事业的起点，一切都将从这开始。
　　随着办公室的门关闭，苏洋的脑海中突然响起了系统的提示音：滴，恭喜触发黄金任务，巅峰之路正式开启。

第一百二十五章 给灯泡加点？（周末加个更）

　　手还放在门上，苏洋怔了一下：黄金任务？巅峰之路？
　　自己白银任务还没完成，怎么又来了个黄金任务？
　　而且...巅峰之路，这个名字好熟悉。
　　苏洋想了想，好像在触发白银任务的时候听到过。（第23章）
　　苏洋连忙点开了系统，然后看了看白银任务的介绍。
　　果然【白银任务】上写着：这个时代最伟大之处就在于其捉摸不定，谁也不知道奇迹会发生在谁身上！此白银任务为系列任务【巅峰之路】分支，请谨慎对待。
　　第一桶金的白银任务是巅峰之路的分支？
　　那巅峰之路是什么？
　　苏洋深深呼了几口气，点开了系统的提示。
　　【系统提示：人多山倒，力众海移。恭喜你正式创立了自己的第一家企业，懂得了集体的力量。】
　　【企业，是社会的重要组成部分，它有追求自身经济利益最大化的权利，却也同样应该有社会责任感。近百年来，有多少企业影响了人们的生活，又有多少企业改变了整个世界。】
　　【请带领你的企业影响人们的生活，改变整个世界！】
　　【黄金任务：巅峰之路（1）】
　　任务目标：带领你的企业影响一千个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：571/1000。
　　看着黄金任务的介绍，苏洋第一时间与白银任务产生了联系。
　　白银任务是让自己赚钱，而黄金任务则是说企业并不应该只为了赚钱，还应该有社会责任感。
　　这说白了，就是说企业赚钱可以，但不能为富不仁，不能为了赚钱不择手段。
　　当然，也在隐晦的提示：如果企业只有社会责任感，没有钱，也没用。钱是一切的前提，企业要先赚了钱，才能改变世界。
　　毕竟，先有了白银任务，才有黄金任务嘛。
　　而从这，苏洋也第一次开始认真的思索系统的意义。
　　因为创业大楼正是下班的时间，人来人往，所以苏洋并没有一直待在办公室门口，而是一边往家走，一边思索着：
　　现在为止，系统一共有四个等级的任务，虽然不知道有没有更高等级的任务，但现在已知的就这四个。
　　随机任务，所有的任务全都是让苏洋帮助身边需要帮助的人。
　　而青铜任务特殊一点。苏洋回忆了一下，有两个青铜任务是跟自己的缺陷：英语有关，让自己补足短板。
　　另外三个青铜任务则是在自己怕麻烦，不想帮忙的情况下，让自己帮助别人，当然，帮的这三个忙也没损害自己的利益，还算有底线。
　　所以青铜任务苏洋暂时认为它是在让自己成为更好的人（不管学识还是品性）。
　　白银任务苏洋只接过一个，现在已知的只有赚钱。
　　黄金任务，系统直接告诉了苏洋目的：影响人们，改变世界。
　　所以...苏洋琢磨了琢磨：总结来说，系统是想让自己成为一个伟大的人？
　　恩...苏洋想了想，这目标过于远大。自己一个小人物还真承载不了。不过在不损害自己和身边人利益，感情的前提下，做个好人，做个影响世界的好人，倒真是可以试试，毕竟...咳咳，有那么多的奖励嘛！
　　思考完这些，苏洋也到了家。
　　骤然获得了黄金任务，苏洋感觉多了不少干劲，毕竟现在现在看来，黄金任务的第一项要比白银任务容易，影响1000个人，而且自己已经影响了500多人。
　　从500多人提高到1000多人，苏洋感觉完成这个还是很快就能达到的。
　　至于怎么完成？苏洋也想过了，这500多人的数量明显就是通过自己公司找到兼职，赚到钱的人。
　　那么自己明天可以带着员工在三所学校地推，推广自己的app，让使用的学生越来越多。
　　当然，如果只是这样的话，可能会很慢，毕竟按照转化率，想要再拉400多的有效用户，至少要900个实名认证用户，两三千的注册用户，五六千的下载用户。
　　想要地推五六千的用户不是个简单的事，苏洋觉得...自己又该作弊了，不对，加点了！
　　回到虚拟空间，苏洋把小哈给提了出来，小哈正在那狗狗祟祟的不知道在捣鼓什么，见到苏洋，它整个人一蹦三尺高，然后趴到地上，“我错了，我错了。你再给我几次机会。”
　　不得不说，小哈的思维就是和别人不一样，别人做错事，都是再给一次机会，而它是再给【几】次机会，连要求都比别人多。
　　苏洋把它揪起来，“你又做什么了？”
　　小哈小心翼翼的瞅了苏洋一眼，“你不知道？”
　　苏洋摇头。
　　小哈脸色顿时变得晴朗起来，“没事，没事。我就开个玩笑！”
　　苏洋踹了它一脚，“快说。别逼我让小刀姬戳你。”
　　想到小刀姬那“阿达阿达”的戳着人，小哈打了个寒颤，然后说道，“我...我就是没给你交易到好东西。”
　　苏洋还以为啥事呢，他早就对池神的交易系统放弃了，那家伙就没啥好货，所以他不在意的说道，“没事，你以后注意点就好。”
　　小哈瞅了苏洋一眼，感觉和自己想象的反应不太一样。
　　就在它疑惑的时候，苏洋说话了，“来，帮我再闻闻机遇，我需要一个可以加快自己推广app的能力。”
　　小哈给了苏洋一个“果然如此”的表情，然后它扣着鼻子，瞅着苏洋，“又闻东西啊，不闻行不行啊？”
　　苏洋，“不闻你直接给我啊。”
　　小哈刚准备顺着台词讲几句，然后就被苏洋一脚踢了屁股，“别墨迹，快点！”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“哦，知道了，你就是个杨白劳。”
　　杨白劳？
　　苏洋懵了一下，这家伙说的是周扒皮吧...
　　连个典故都能说错，这家伙书都看狗肚子里去了？
　　恩...它确实是条狗...
　　被苏洋逼迫着，小哈按照苏洋给的要求，满别墅闻了一圈，它上天入地，到处翻腾，最后...锁定了一个灯泡。
　　看着挂在顶上，那圆形的白炽灯灯泡，苏洋看向小哈，“你不是在逗我吧？这个和我推广app有作用？”

第一百二十六章 特殊物品：恶魔的天使光圈

　　小哈扣着鼻子，说着港台腔，“你可以不信咯？我又没逼你。”
　　这家伙越来越欠揍了...
　　不过小哈至今为止，好像就失败过一次，苏洋感觉还是可以信任的。
　　至于失败的那次...那个问自己“萌不萌”的沙漏，苏洋也收着，作为小哈失败的罪证。
　　虽然小哈说这个沙漏香气增加了很多，下次加点一定能加出好东西来。
　　但是至今为止，系统也没出第二个加点的方法啊，鬼知道要猴年马月啊！
　　所以暂时作为罪证！
　　当然，苏洋希望罪证永远只有这一个，毕竟他手里现在就只剩下一个随机点了，如果这次加点失败，绝对会拖慢他完成黄金任务的时间。
　　想到这，苏洋拿来凳子，踩上去，把那圆形的照明灯管卸了下来。
　　整个别墅已经被他东拆一下，西拆一下，有点不完整了。至今为止，苏洋把别墅自带的水龙头，打印机，水果刀都加了点，现在还要给灯管也加点，也不知道未来哪一天会不会把别墅也给加了点...
　　拿着灯管，苏洋去厕所用香皂洗了洗手，沾了沾香气，然后回到了卧室。
　　把门关上，苏洋拿起灯管，开启了加点系统。
　　随着系统的开启，卧室里没有加过点的物品上全都出现了一个半透明的【+】号。
　　苏洋看向手中的白炽灯灯管，然后点击了一下它的【+】号。
　　微光一闪，加点完成。
　　轻松写意，像是假的一样。
　　看着手中的灯管，苏洋耐心的等待着。
　　一分钟，两分钟，三分钟...苏洋从来没有等过这么久。
　　难道加点失败了？
　　苏洋感觉不太对，因为就算加点失败，也一定会有提示啊！
　　这种情况，多半应该是加出了个不得了的东西吧？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然，整个白炽灯就像是突然接上了巨量的电源一样，光芒大作。
　　苏洋不由的闭上眼，伸手挡在眼前，避免那强光伤害到眼睛。
　　而就在这时，他突然感觉手一空，是一空，不是一轻，因为在苏洋的感知下：白炽灯消失了！
　　苏洋连忙睁开眼查看，结果他就看到...自己的面前漂浮着一个和白炽灯形状一模一样，圆形的白色的...光环。
　　那样子...特别像是西方神话里天使头上的光圈。
　　这是...天使光圈？
　　苏洋伸手摸了摸，摸不到，那光圈就像是一个投影一样，静静的漂浮在空中，看起来无比的神圣。
　　只是...一想到这个玩意儿的原型是白炽灯，苏洋就不由的想笑。这也太恶搞了吧！但...莫名的感觉也有道理。
　　在苏洋的吐槽时，光圈上终于跳出了一个提示：【获得特殊物品，是否鉴定。】
　　苏洋点击了一下【是】。
　　片刻，这个光圈的界面发生了改变。
　　【恶魔的天使光圈（友军）】
　　能力1：化解身边100米内所有人，动物和植物对自己的敌意。
　　能力2：身边20米内所有人和动物都会对自己产生一定程度的善意，且更容易相信自己，但这不会影响对方基本的判断。
　　使用代价：使用此能力将会加倍消耗体力，并产生相对应的食欲。注：在此食欲之下吃饭，并不会对身体造成伤害。
　　使用方法：把光环放置于头顶即可，光环可隐藏，也可显现，也可以定时开关。
　　注释：头顶能发光的不仅仅只有天使哟，还有可能是个灯泡...
　　注释2：住手，我是友军！
　　注视3：恶魔，“带上它，我们就是天使了，哦嚯嚯嚯！”
　　苏洋看完介绍，感觉...果然，这系统的能力都很奇葩啊。又是一个有用，但奇葩的能力。
　　可能因为鉴定完毕，苏洋伸手抓向友军光圈，这次光圈终于可以被触碰到，苏洋把它拿起来，往头顶一放。
　　顿时，他感觉...自己的头都亮了一圈。
　　突然得到了这个新特殊物品，苏洋出了卧室，打算给自己的几个小妖怪们看看。
　　下了楼，来到客厅，几个小妖怪又在集体看电视，这次它们看的是一个现代家庭伦理都市剧，只是看了两分钟，苏洋感觉那个家里的父亲很奇葩，总是要卖房娶保姆，和儿子女儿打的死去活来。
　　苏洋没继续看，而是咳嗽了一声，吸引小妖怪们的注意。
　　果然...听到苏洋的咳嗽声，所有小妖怪都看向了苏洋，接着...所有人都楞了。
　　最先反应过来的是咕噜，它急切的“咕噜咕噜”叫着，朝着苏洋跑来。
　　紧接着是小迪惊讶的捂住嘴，眼眶居然都红了。
　　而小池则是惊讶的张大嘴，眼神直了。
　　三缺丑陋的脸缓缓皱到一起，变得更加难看。
　　而这其中最过分的是小哈，它楞了一下之后，一下趴到在地，头顶的小角不停的拍打着地面，放声大哭，“苏洋！苏洋！你怎么就这么走了？！”
　　苏洋一脸懵逼，满头黑线：什么鬼！
　　而除了他懵了之外，小刀姬这个看不见东西的小妖怪同样也是一脸懵逼，她急切的问道，“你们怎么了？苏洋哥哥怎么了？”
　　这时候咕噜跑到苏洋面前，一下扑到苏洋的怀里，“咕噜咕噜”的叫着，枝条不停的往苏洋身上捆着。
　　苏洋一边挣脱，一边道，“咕噜！咕噜！你怎么了？”
　　这时候小迪说话了，“主人！你没事吧？你是...死了吗？”
　　小迪说的话顿时让苏洋反应过来了，他看了一眼自己头顶的光圈，默默的骂了一声，这个破玩意带上还真像是个死人啊！
　　他连忙把光圈取下来，然后说道，“停！都停！这是我刚得到的特殊物品！”
　　听到苏洋这么说，而且看到苏洋拿下了光环，几个小妖怪这才冷静下来。
　　而此时的小刀姬还在左看看，右看看，用软如糯米的声音问着，“你们在说什么？在说什么呀？”
　　苏洋把咕噜从自己身上扒下来，然后把光圈递给小妖怪们看了看，“这是恶魔的天使光圈，也叫友军光圈，是特殊物品，不是我死了。”
　　几个小妖怪接过来，一个个看了看，最后，小迪拿着光圈问道，“这个有什么作用啊？”
　　可能知道苏洋不是死了，小哈又恢复了正常，它瞅了瞅光圈，又看了看苏洋，贱贱的说道，“可能是带上就升天了吧。”
　　苏洋：...
　　五分钟后，把小哈放进洗衣机的苏洋再次回到了小妖怪们的面前。
　　而此时的小刀姬还在不停的问着，“发生了什么，发生了什么？小哈哥哥呢？”

第一百二十七章 第二个高级随机任务

　　苏洋把这个光圈的能力大致讲给几个小妖怪听了，小迪率先举手问道，“主人，这个可以给别人用吗？”
　　苏洋一愣，他这个倒是没想过。
　　不过好像所有的特殊物品都可以给其他人用，这个应该也可以吧？
　　想到这，苏洋尝试着把光圈给小迪。
　　结果他刚心念一动，光圈就自动出现在了小迪的头顶。
　　天使光圈散发出柔和的微光，映衬着小迪本来就白皙的脸更加的圣洁，恍惚间，真像个降落人间的天使。
　　而苏洋发现自己面对小迪，情绪突然变得非常的平静，非常的舒服。
　　这时，小迪问道，“主人，起作用了吗？”
　　原本只是一句很普通的话，苏洋也感觉动听了许多，他不由的微笑说道，“应该起作用了。”
　　小迪眼睛转了转，嘿嘿笑着说，“那主人，你能不能把你之前欠我的服务器钱给我啊？”（第84章）
　　苏洋，“不行！”
　　他拒绝的没有丝毫犹豫，没有任何的思索。
　　而且奇妙的是即使拒绝了小迪，但苏洋对小迪还是充满了善意，并没有因为小迪提出一个他不愿意的事，而产生抗拒，或者失去善意。
　　看来果然和系统说的一样，这个并不能左右人的想法和判断，只是抵消敌意，和增加善意。
　　不过...苏洋看了看这个的介绍，貌似还增加说话的信服力呢。
　　这要是配合上自己的【嘴炮能力】，还有【说话的魅力】这个天赋...这要是做传销...简直就是无往不胜嘛？
　　苏洋感觉...自己在“犯罪”的道路上越走越远了...
　　接着，苏洋又尝试了一下隐藏光环，不管在自己身上，还是在小迪身上，都可以完美的隐藏，外人看不到。
　　这也让苏洋放了心。
　　要不然，就算这光环再牛逼，苏洋也不愿意顶着这么一个东西出门啊，不说惹不惹来围观，要是被当做外星人咋办。毕竟这个可不是汉服，而是离着头顶十厘米一个光圈啊...
　　话说，如果去国外，会被当成天使给供起来吧...
　　不再考虑这些无聊的问题，既然地推的利器有了，那么接下来也该准备一下其他东西了。
　　接着，苏洋回书房，用电脑设计了一下宣传单，然后出去找了家打印店打印了几份宣传单。
　　然后他又在网上找了家同城的小礼品批发店，选了一些小礼品，让他们明天打包以后，同城闪送过来。
　　一切都搞定以后，苏洋进入了梦乡。
　　第二天，苏洋和初夏请了个假，找的理由是肚子疼，说今天上不了课了。
　　早就习惯苏洋逃课的初夏，回了句“多喝热水，好好休息，有条件喝点红糖水。”之后就同意了。
　　苏洋没理这姑娘的玩笑，开开心心的去了公司。
　　来到公司，苏洋先和王栋聊了聊，“现在咱们公司现在的任务量咋样？”
　　王栋看了看数据，说道，“现在工作日平均在30单左右，每单平均10人左右。节假日可能多些，会到45至50单。”
　　苏洋接过王栋手里的数据，大致扫了一眼，“里面有多少是君擎那边的？”
　　王栋道，“差不多95%以上。咱们毕竟刚开始做，现在刚联系上两家公司，有固定的任务。”
　　苏洋拍了拍他的肩膀，“你下一步的精力主要在发展咱们公司自己的客户上，不能总是靠着君擎吃饭，要不然一旦他们那边有变化，咱们公司会非常被动。”
　　王栋连忙点头，“我会带着他们这周开始多跑一些企业。不过，苏总，你也知道，大部分的企业这种零散的兼职其实非常的少，所以可能找五六家平均下来，每天才能有一个任务。”
　　苏洋道，“我理解，所以努力去做。”
　　把企业端的事聊清楚以后，苏洋又给负责学生端的两个新员工开了个会，让他们定时更新好任务，维护好学生的关系，另外，可以在附近三所大学的贴吧，QQ群打一下广告，拉新用户。
　　开完会以后，昨天定的小礼品也都已经到了，苏洋带着陈晓芸出去做地推，留下另一个新员工专门做刚才开会说的内容。
　　因为这是第一次做地推，所以苏洋并没有选择去别的学校，而是带着陈晓芸来到了魔都大学。
　　之所以选陈晓芸，是因为她和刘信一样，都是人才打印机评价的有潜力发展的人才，总要多给一些机会锻炼一下嘛。
　　另一个原因是...做地推当然是妹子适合啊！大老爷们谁愿意听你说！
　　到了魔都大学，苏洋这次选择了机电工程与自动化学院，这个学院苏洋认识的人比较少，app的用户也几乎没有，所以拉新用户的效率会更高一些。
　　把自己准备的小礼品分了三分之一给陈晓芸，两人分开开始做地推：方法也很简单，一人拿一份宣传册，拦住那些不太着急的同学，询问一下他有没有勤工俭学方面的需求。
　　如果有需求，问问他愿不愿意下载app，如果愿意的话，可以送他一件小礼物。
　　苏洋准备的小礼物也分了三类：男生类，女生类，情侣类。
　　男生给一个精致的钥匙扣。
　　女生给一个简约的小玩偶。
　　情侣则是给个小娃娃。
　　为了测试天使光环的作用，苏洋并没有上来就开启光环，而是先靠着自己的实力去推广。
　　结果...效果显而易见，根本就没几个人搭理苏洋。
　　有几个愿意搭理的，还是因为认出苏洋是那个在校门口唱歌的人，或者背英语台词口若悬河的人。
　　而这时候，往往不是苏洋来推广app，而是他们来问问题。
　　“同学，你背英语那个视频是不是合成的？”
　　“不是，是真的背的。”
　　“同学，你歌唱得那么好听，怎么不参加咱们那个歌手大赛？”
　　“没时间啊，你看这不是在推广app嘛。”
　　反正就没有一个正经的。
　　而苏洋抽空也去陈晓芸那边看了看，可能她自带的亲和力很有用，也可能是因为她本身在谈判上有一定的潜质，她做的还不错。（第111章）
　　只是短短半个小时，已经让七八个学生下载了app，苏洋后台看了一下，可能因为定位精准，所以这七八个学生，居然有四个实名认证，看样子，至少能拉来2个兼职的学生。
　　自己的手下都这么牛，苏洋也不愿意落于人后，所以他开启了友军光圈，准备开始正式的地推。
　　就在这时，苏洋的脑海中响起了“滴”的一声：新高级随机任务。
　　咦？系统会给推广的事颁布随机任务？不可能吧？
　　苏洋昨天还总结了随机任务的条件是要帮助别人...
　　这是第二天就要打自己的脸？

第一百二十八章 你会唱跳rap吗？

　　高级任务是较为稀有的事件任务，任务奖励不固定，触发不固定，根据完成情况奖励1-10点。自从上次接到过一次以后，苏洋再也没接到过类似的任务。（第34章）
　　他连忙点开看了一眼。
　　【新高级随机任务：请尽量圆满的帮助李先河解决困难。】
　　苏洋咦了一声，这系统转性了？居然不英雄救美了！难得啊难得。
　　苏洋看了下任务介绍：
　　魔都交通大学医学院的学生李先河是校园歌手大赛的参赛选手。来魔都大学时正好碰到了被自己淘汰的选手，现在被纠缠在了经管大楼旁边的小花园。请尽量圆满此次事件，让双方都感到满意。根据任务完成情况奖励1-8个随机点。
　　注释：救男救女都一样...
　　苏洋：...
　　夭寿啦。这系统成精了吧。还救男救女都一样，你当计划生育呢。
　　不过高级随机任务可遇不可求，是迅速积累随机点的方式之一。
　　苏洋昨天刚刚把最后一个随机点用光，现在正好冒出这个任务来，看来是要好好去做一下了。
　　至于地推的任务，既然陈晓芸做的不错，那就交给她好了！
　　陈晓芸是一个长得很乖巧的女生，梳着一头短发，很清秀，人才打印机当时给她的判断是：该员工有耐心，有亲和力。性格相对温和，在谈判和人事上有一定的潜力。所以还是值得信赖的。
　　苏洋抱着自己的礼品来到陈晓芸那，对她说道，“晓芸，我这边有点急事要处理一下，你先自己做下地推，我一会回来。”
　　陈晓芸顺从的点了点头，接过东西，“好的，苏总。”
　　苏洋抬头看了看天气，说道，“如果天太热，或者累了，你不时休息一下。”
　　说完，他笑着说道，“加油，我看好你。”
　　陈晓芸回道，“我会努力的，苏总。”
　　交代完以后，苏洋转身就离开了机电学院，在路上，他打开系统，按照系统的指示往李先河的方向赶去。
　　魔都大学说大很大，说小也小，机电学院和经管学院是紧挨着，所以苏洋没用两分钟，就赶到了红点标志的位置。
　　到了那里，远远的，苏洋就看到两个人正在对峙，一方是一个看起来有点文弱的青年，他身体像是个小细杆，风一吹就能倒。
　　而另一方则是一个满脸络腮胡，长的一米九高，膀大腰圆的大汉，正居高临下的看着那个文弱青年，眼睛瞪起来像是要吃人一样。
　　苏洋看了看系统上需要帮助人的影像，恩...是那个大汉。
　　苏洋再次打量了一下两个人，一个风一吹就能倒，另一个看起来像是会吃人的大汉，自己居然是要帮那个大汉？
　　是自己秀逗了，还是系统秀逗了...
　　而且...这大汉居然是个学生？看他的面貌，说他三十岁也有人信吧！
　　苏洋没有轻举妄动，他站在不远处观察着形式。
　　结果他就看到那个大汉看着文弱青年，细声细语的说道，“比赛就是比赛...我也不是故意想淘汰你。”
　　“你他妈断了我的明星梦，你知道吗？！”
　　说着，他推了那个大汉一把，那个大汉纹丝不动，还双手举到胸前，“你别动手啊...咱们都是文明人。”
　　那文弱青年听了以后，脸上更是多了些许愤怒，“文明人？你那天又不是没动手！”
　　他的声音带着难以掩饰的愤怒，“在上台前使诈绊倒我！让我心态出现问题，这是不是你干的事儿？！”
　　大汉脸上满是无奈，他说道，“我没动手啊，我在往前走，结果你撞在我身上，直接就倒了。”
　　说到这，那大汉还是道了歉，“如果那天影响到你了，我说声对不起。真是不好意思了。”
　　说着，那大汉朝文弱青年微微躬了躬身，算了道了歉。
　　道完歉，大汉叹了口气，转身就要走。
　　结果他想走，那文弱青年反而不让，直接一把抱住他的胳膊，“不行！你不准走！今天不给我个说法，我不让你走。”
　　那样子不知道的，还以为这俩人是基友，然后大汉始乱终弃呢。
　　明明是一场大戏，结果活生生演成了琼瑶剧，还是gay里gay气的琼瑶剧，苏洋也不得不站出来了。
　　他开启了友军光圈，然后对着他们喊道，“放开那个...恩，放手！两个大老爷们，拉拉扯扯像什么样子？”
　　可能没想到这附近还有第三个人，两个刚刚还“缠绕”在一起的人，顿时吓了一跳，连忙分开了。
　　苏洋咳嗽了一声，走上前来，他看了看文弱青年，又看了看大汉，再次确认了一下，“你是李先河？”
　　满脸络腮胡的大汉弱弱的点了点头，看起来像是一个金刚身体里藏着个小公主似的...有一种说不出的怪异感。
　　苏洋又看了看那个文弱青年，问道，“你是？”
　　那文弱青年，“我叫徐坤材。”
　　苏洋与徐坤材的对话让大汉李先河摸不着头脑，他看着苏洋，弱弱的问道，“你，你是？”
　　他这一提醒，徐坤材顿时反应过来了，他瞪着苏洋，“对啊，你谁啊？”
　　苏洋咳嗽了一声，“【魔都大学遇到纠纷帮忙协调力图圆满解决协会】会长。”
　　徐坤材：...
　　李先河：...
　　即使苏洋从出现到现在都有些无厘头，但是不管徐坤材还是李先河都对苏洋好像生不出反感和敌意。
　　两个人莫名的就感觉苏洋像是他们的朋友似的，反而愿意和苏洋聊着：这就是友军光圈的作用...
　　而苏洋也没浪费友军光环，对两个人语重心长的说道，“你们的事我刚才无意中都听到了。其实很简单嘛。”
　　说着，苏洋指了指徐坤材，“你，不就是想唱歌嘛。想唱歌也不一定非要去参加校园歌手大赛，在路边不一样唱吗？”

第一百二十九章 任务评价只是B-？

　　徐坤材撇了撇嘴，“路边能和舞台上一样？”
　　苏洋看着他，反驳道，“怎么不一样？你是喜欢唱歌，还是喜欢舞台？”
　　徐坤材没有任何犹豫的说道，“我当然喜欢的是唱歌啊！”
　　苏洋，“那不就对了！所以在哪唱没区别。”
　　徐坤材道，“怎么没区别！我虽然喜欢唱歌，但是我希望让更多人听到我的歌声！”
　　苏洋反问道，“在路边唱歌，就没人知道了？”
　　徐坤材条件反射的说道，“当然...”他话刚一说出口嘴，突然定住了。
　　他看着苏洋那熟悉的面孔，突然眼睛瞪大，指着苏洋道，“哎？哎？你不是，你不是那个在校门口唱歌的学生吗？！你就是那个一首歌红遍魔大的学生！”
　　说着，他整个人都兴奋了，一把抓住苏洋的手，不停的摇着，“我超喜欢你的歌的，同学！”
　　苏洋笑了笑，不动声色的把自己的手抽出来，然后说道，“看吧，我就是个例子。所以在哪唱歌都不妨碍让别人喜欢你的歌声。”
　　苏洋劝道，“而且他虽然和你有小摩擦，但是刚刚也道歉了，得饶人处且饶人。”
　　此时的徐坤材完全处于兴奋当中，他听到这话，直接挥了挥手，“对，没事。听你的。这些都过去了。同学，你教教我唱歌呗？”
　　也不知道是苏洋的【友军光环】这个特殊物品起了作用，还是【嘴炮能力】起了作用，亦或者是【说话的魅力】这个天赋起了作用，反正刚刚还依依不饶的徐坤材这时候已经完全不在意李先河了。
　　苏洋一边和他交流着歌唱的技巧，一边悄悄的朝李先河做了个手势，示意他先走。
　　李先河愣了一下，然后朝苏洋微微欠身，表示感谢，就悄悄离开了小花园。
　　待他走后，苏洋又配合徐坤材聊了十几分钟的歌唱技巧，在徐坤材软磨硬泡之下，互相加了微信好友，才摆脱了这个缠人精。
　　在和徐坤材交流完以后，苏洋擦了擦额头上的汗水，往外走，结果刚走出经管学院，他就发现一个满脸络腮胡，一米九高的大汉正站在不远处等着他，赫然是李先河。
　　见到苏洋出来，李先河连忙走上前来，用他那略带沙哑的嗓子真诚的说道，“谢谢同学的帮忙。”
　　一个长得这么魁梧的大汉，性子却这么柔弱，还这么讲礼貌，也真是妙人。
　　苏洋摆摆手，“没事，举手之劳。”
　　确实举手之劳，毕竟他完成这个是为了任务。
　　李先河说道，“可能对你而言是举手之劳，对我却很麻烦，他缠了我好几天了，一直认为是我故意使坏，让我去找评委说明情况。怎么甩都甩不掉。但我那天真的就是往前走，他直接撞上来，却自己摔倒的。”
　　那天的具体情况苏洋是不清楚，但是徐坤材的声音苏洋是见识过，那是一种无可救药的嗓音，所以苏洋感觉...就算李先河想使用盘外招淘汰对手，也找不上他。
　　所以苏洋不在意的说道，“没事，我劝了他很久，应该没什么问题了。”
　　听到苏洋这么说，李先河连忙又欠了欠身，“那真是谢谢你了！”
　　说完，李先河说道，“同学方便加个微信吗？以后有什么事，你尽管来找我帮忙。”
　　一个加了，再加一个也无所谓，所以苏洋拿出手机和李先河互换了下微信。
　　接着，两人又聊了两句，就各自去忙自己的事情了。
　　苏洋一边往陈晓芸那里走去，一边点击系统，选择完成任务。
　　【高级随机任务完成：评价：B-，随机点+3。】
　　what？
　　苏洋有点懵？只是B，还是B-！随机点只加了3点！
　　自己处理的有问题吗？
　　苏洋感觉没问题啊...到最后徐坤材非常满意的决定以后晚上去校门口卖唱，而李先河那个大汉也对自己无比的感谢。
　　自己是漏了哪些细节吗？还是说这俩人还有着特殊的身份，或者特殊的诉求，自己不知道，给忽略了？
　　苏洋百思不得其解。
　　不过现在任务已经完成，也没办法重做，苏洋只能一边带着疑惑，一边回到了船舶学院。
　　来到船舶学院，苏洋远远就看到陈晓芸微笑着拦住一个同学，那个同学丝毫没停留，摆摆手，从她身边走过。
　　陈晓芸苦笑了一下，停下脚步，但她没放弃，紧接着脸上又挂上了笑容，迎上了下一个同学。
　　这次那个同学停下了脚步，陈晓芸连忙拿起宣传单，给那个同学讲解起来。
　　远远的，苏洋能看到那宣传单已经被汗水浸湿，有点发皱了。
　　不一会，那个同学点了点头，拿出手机扫了扫，陈晓芸开心的跑到树底下的袋子里拿出一个玩偶递给他。
　　待陈晓芸推广完那个同学以后，苏洋走上前去，问道，“累不累？”
　　陈晓芸摇摇头，“苏总，不累。”
　　苏洋说道，“我忙完了，也一起来。”
　　说着，苏洋又拿起自己那袋礼品，拿着宣传单，开启了友军光环，和陈晓芸一起开始了宣传。
　　之前苏洋虽然有着【嘴炮能力】和【说话的魅力】，但却没用，因为根本没人愿意停下听他忽悠。
　　但是自从他开启了友军光环，所有在他20米之内的人全都对他保持善意，这就让所有不忙的人都无法拒绝他笑着迎上来聊两句。
　　而一旦被苏洋留下来，那几乎百分之八十的同学都会被苏洋忽悠的找不着北，凡是有点心思勤工俭学的同学全都乖乖的下载app，实名认证，说上去体验一下。
　　毕竟苏洋现在【嘴炮能力】加【说话的魅力】，嘴就跟开过光似的。
　　三个能力叠加，愿意停下听苏洋说话的人成指数的增加，而这也带来了许许多多的下载量。
　　这次因为苏洋没走远，所以陈晓芸远远的还能看到苏洋的情况，一开始她还在专心工作，后来无意中注意到苏洋那边的情况以后，她就开始走神了...
　　苏洋几乎是一拦一个准，不管是男的女的，帅的还是一般的，全都愿意驻足听苏洋推广软件。
　　而几乎停下的人，一大半都下载了app，苏洋的礼物几乎是肉眼所见的减少着。
　　也就是一些行色匆匆的人，苏洋没拦下，要不然...估计旁边那条路就要被苏洋给清空了...
　　陈晓芸虽然是应届毕业生，但也工作过半年，在大学期间，她也勤工俭学过，发过传单。她回忆了一下，感觉自己发传单的效率居然都比不上苏洋推广app的效率...
　　这也太吓人了吧...
　　“这就是他是老板，而自己是员工的原因吗？”看着苏洋又拦下一个路人，热情的介绍了半天，又成功的推广了一个出去以后，陈晓芸不由的想到。

第一百三十章 天使光环的副作用

　　很快，一上午过去了，即使苏洋中途离开了一个多小时，但是苏洋的礼物却全都发完了，后期他干脆连礼物都不给了，就直接生推...
　　这样居然也行，效率还高了许多！
　　毕竟不用花费时间拿礼物了...
　　而在一旁偶尔观察的陈晓芸已经开始佩服的五体投地了！
　　不用礼物的生推啊！这是个狼人啊！
　　中午，苏洋也没让陈晓芸自己吃饭，直接请她去食堂吃了顿饭。
　　吃饭期间，陈晓芸小声的问道，“苏总，你推销的时候有没有什么诀窍？”
　　苏洋看了她一眼，“有啊。”
　　陈晓芸，“是什么啊？”
　　苏洋道，“靠的是我的诚心。”
　　接着，苏洋以诚心为话题，从唐僧西天取经，一路讲到了任总创办华为，滔滔不绝，信口胡诌！
　　但是在他的嘴炮能力之下，陈晓芸被忽悠的一个楞一个楞的，看样子是...相信了。
　　见她那样子，苏洋笑了笑，“你回去以后可以好好琢磨琢磨，指不定就开窍了，也可以像我一样。”
　　陈晓芸一脸的惊喜，“真的吗？”
　　苏洋点头，“当然。”
　　当然是真的，苏洋事情很多，不能天天做地推，地推的事还是要靠陈晓芸来搞，所以估计这段时间苏洋都会把光环放到她头顶上，那她当然就会雄起了。
　　就在两人聊着的时候，突然，一个熟悉的女声在苏洋的耳边响起，“会长大人，你怎么在这里？咦？她是谁？”
　　听到那声音的一瞬间，苏洋心颤了一下，他扭头看过去，就看到初夏就站在自己旁边，正惊讶的看着陈晓芸。
　　而此时陈晓芸也看了苏洋一眼，轻声嘀咕着，“会...长...？”
　　苏洋咳嗽了一声，站起来对初夏说道，“我这和我同事吃饭呢。你怎么在这里？”
　　初夏先是愣了一下，但是紧接着就明白了过来，她笑着对苏洋说道，“我怎么不能在这？我来机电学院找老师办点事。”
　　说完，她又看了看陈晓芸，凑到苏洋耳边，小声对苏洋说道，“长的不错呀，很清秀，让人有保护欲。”
　　苏洋小声道，“拉倒吧，比咱们大三岁呢。”
　　初夏轻哼了一声，“女大三，抱金砖呀。”
　　苏洋：...
　　这酸味是咋回事？
　　见苏洋不搭话，初夏站直身子，然后说道，“苏总，今天中午既然有时间陪同事吃饭，那晚上也陪我吃一顿呗？你肚子应该...不疼了吧？”
　　看着初夏那你敢拒绝我就敢打死你的表情，苏洋硬着头皮点了点头。
　　初夏得意的一笑，然后挥了挥小拳头，“别再放我鸽子了啊。”
　　说完，她朝着陈晓芸微微一笑，“打扰你们了。”然后就转身离开了。
　　待初夏走后，苏洋擦了擦额头上的汗，感觉像是经历了一场世界大战。
　　陈晓芸默默的吃了几口饭，然后问道，“苏总，她是...？”
　　苏洋，“我朋友。”
　　陈晓芸，“哦。好吧。看起来...像。”
　　下午，苏洋继续使用着天使光环推广着，然后顺便教着陈晓芸一些推广的技巧。
　　嘴炮能力是系统赋予他的，里面的话术，技巧他都懂，还是可以教教别人的。
　　这个说白了就是说话的艺术，不管推销，还是演讲都有用。
　　陈晓芸跟着苏洋身边学了一下午感觉也受益匪浅。
　　临下班，苏洋对陈晓芸道，“今天我带了你一天，明天就要靠你自己努力了。咱们公司正在快速的发展，我希望你能做出一定的成绩。”
　　陈晓芸认真的点了点头！
　　两人聊完，苏洋就让她回家休息了，而在刚刚在交流的时候，苏洋也已经把天使光环放到了她的头顶，并设定等她明天上班以后开启。
　　相信有着友军光环的帮助，如果她努力的话，明天估计地推的效果同样会爆炸！
　　和陈晓芸分开以后，苏洋也回到了文学院，去找初夏。
　　这姑娘说晚上请自己吃饭，上次放了她鸽子，这次再放就真的不合适了...
　　到了文学院，初夏已经等在教学楼门口了，她穿着一身连衣裙，风一吹，像个小仙女似的。
　　远远的望见苏洋，她嘴角微微翘起，眉眼间都是淡淡的，甜甜的，带着些许开心的笑容。她笑着挥了挥手，然后一路小跑过来。
　　苏洋笑着对她说道，“等很久了吗？”
　　初夏皱了皱鼻子，“这倒没有。毕竟某人上次可是放了我鸽子，所以我才不敢早来呢，指不定再多亏半个小时。”
　　苏洋尴尬的摸了摸鼻子。
　　女人就这点不好，有点小事能记一辈子。
　　初夏带路，两人往校外走，很快就到了学校附近一家略有些逼格的韩国料理。
　　可能怕苏洋担心有点贵，刚到门口，初夏就率先说道，“我在美团上写测评中了奖，奖了我一张这里的霸王餐唬可以免单，所以才带你来尝尝。”
　　苏洋看向她，笑着说道，“那你运气真...不错。”
　　初夏得意的咧嘴一笑，“那当然。我从小运气就很好！”
　　两人进到店里，在服务员的引领下找了个僻静的双人位，而初夏则在那兴奋的讲着她从小到大有多么的好运气。
　　苏洋坐在她对面，静静的听着她说，感觉上天像是把所有美好的元素都集中到了这个女孩身上：美丽，大方，性格又开朗，她的世界像是没有任何污浊和灰暗，全都是光明的。
　　到底是什么样的家庭，什么样的父母才能养育出这么一个完美的女孩。
　　可能因为苏洋的目光太过于炙热，初夏明明还在说着，但脸却越来越红，话也越来越乱，最后连她自己都忘了自己要说什么了...
　　一种略显暧昧的安静慢慢在两人之间弥漫。
　　最后还是服务员打破了两人之间的安静，“你好，请问需要点什么？”
　　“哦哦。”初夏回过神，为了掩饰尴尬，连忙接过菜单。
　　她看了一会，又小脸通红的把菜单递给苏洋，“你，你看看想吃什么。”
　　苏洋没在意的接过菜单。
　　结果当他目光落到菜单上的那一刻，苏洋突然感觉肚子传来一阵阵的饥饿，那是一种像是能吃下一头牛，而且连骨头都不剩的感觉。
　　苏洋脸色一变：糟了，自己忘了天使光环的副作用是暴饮暴食了...

第一百三十一章 吃一顿霸王餐！

　　苏洋抬头看了初夏一眼，这姑娘还在微微侧着脸，小脸微红，不知道在想些什么。
　　这好像是初夏第一次请自己吃饭啊，上次自己请客，自己没吃多少。
　　这次她请客，要是自己吃下一头牛...苏洋都不敢相信自己在她心里会是什么印象...
　　想到这，苏洋也没心情点菜了，他直接随手点了两个，就把菜单递还给初夏。
　　而他自己则是拿出手机，敲了敲，给小迪发着微信，【小迪，小迪，急事！】
　　小迪秒回，【怎么了？主人。】
　　苏洋，【问问三缺，我如果不想要这么强的食欲，需要多少厘米？】
　　过了十几秒，小迪发来了个【尴尬】的表情，回复道，【主人，三缺说你那不是病，把它全吃了也治不好。倒是...】
　　苏洋，【倒是什么？】
　　小迪，【倒是你对面的那位女士，周期有点混乱，吃个1cm就行。】
　　苏洋：...
　　我管初夏周期混不混乱干什么！不对！我为啥要知道她周期混不混乱啊！
　　三缺的人参汤没办法救命，苏洋决定还是和初夏说明一下，他咳嗽了一声，“初夏，我今天有点饿，可能吃的有点多。这顿饭要不然我请吧。”
　　初夏笑着说道，“没事的。男生嘛，吃的多很正常。而且我有霸王餐唬你敞开了吃，吃的开心最重要！”
　　苏洋当然不会把这话当真：霸王餐...有那么巧的事吗？作为忽悠的行家，苏洋才不信呢！但是...他的食欲真的控制不住啊。
　　当第一份烤肉上来以后，苏洋感觉自己更饿了，他也顾不上和初夏说话，拿起筷子就开始大吃特吃了起来。
　　接下来...初夏见证了一个大胃王的诞生。
　　一开始苏洋只是吃了一份烤肉，后来就开始疯狂的开吃了，五份牛肉，三份五花肉，六份青菜，二份海鲜，而初夏全程都是懵逼状态，根本就没吃几口。
　　而接下来，苏洋感觉烧烤实在太贵，有点心疼，所以干脆来石锅拌饭，一份接一份的吃，又吃了足足五份，才让自己的食欲稍稍得到缓解。
　　他摸着几乎没变化的肚子，对这个友军光环的副作用算是服了...
　　这真是完全克制不了啊，而且，还不管吃多少，身体都没变化，也不会对身体造成伤害。
　　话说，这饭吃到哪里去了？从食道直接就消失了吗？
　　苏洋有点难以理解...
　　而在苏洋停下吃饭以后，初夏也终于反应了过来，她小心翼翼的看着苏洋，问道，“你，你没事吧？肚子不会涨吗？”
　　苏洋摇头，“不会。也就七分饱。”
　　初夏：...
　　她问道，“要不要给你买个健胃消食片？”
　　苏洋再次摇头，“真的不用。你也吃点吧。”
　　初夏点了点头，然后看了看桌子上的残羹剩菜，不对...桌子上的空盘，又摸了摸自己的钱包，想了想，说道，“其实...其实我吃饱了。”
　　苏洋也没继续劝，“那行，那我去上个厕所。”
　　初夏点了点头，她也需要算算账，看看自己的钱够不够，毕竟...这家店其实挺贵的。她是想带苏洋吃顿好的，但却没想到苏洋会吃那么多...
　　至于霸王餐...那都是骗苏洋的。
　　她就是想请苏洋吃顿饭，但是又怕苏洋心里不舒服，或者提前结账，所以才说是霸王餐。结果谁知道...苏洋居然能吃这么多...
　　五分钟以后，苏洋回来了，他鬼鬼祟祟的左右看了两眼，然后凑到初夏耳边，小声说道，“是不是钱不够？”
　　初夏先是一愣，但她反应很快，立马滴水不露的说道，“没有够不够啊。我有餐券，是免费的。”
　　苏洋小声的说道，“得了吧。我还不知道...最近都没有类似的活动。”
　　初夏的小脸一红，有点不好意思。
　　然后苏洋轻轻拽了拽初夏的胳膊，“跟我来。”
　　初夏好奇的问道，“怎么了？”
　　苏洋比划了个“嘘”的表情，然后拿起初夏的包，带着初夏悄悄往外走，初夏不明所以的跟着苏洋走到烤肉店门口。
　　突然！苏洋一把抓住初夏的手，大喊一声，“快跑！”然后带着她夺命狂奔！
　　初夏都傻了！整个人脑海完全一片空白，心“砰砰砰”的跳着，被苏洋拽着跑出了烤肉店，她好像能看到烤肉店收银员那惊愕的表情，还有服务员在后面的叫骂声！
　　她感觉自己完全没办法思考，只是被苏洋拽着，机械的迈着两条修长的腿跟在苏洋后面。
　　夜风在她的耳边呼啸而过，苏洋那剧烈的喘息声和放声的大笑声掩盖着她剧烈的心跳！
　　苏洋一直带着初夏跑出去几百米，转了好几个弯，确定没人追上来，才停下了脚步。
　　他放开初夏的手，双手撑着膝盖，喘着粗气，哈哈大笑着。
　　而初夏也是跑的上气不接下气，在他旁边傻傻的喘着气，脑海一片空白。
　　终于，气喘匀了，初夏也反应过来了，她看着苏洋，心依然在砰砰的跳着，带着哭腔说道，“咱们真的逃单了？”
　　苏洋开心的点头，“对啊！你不是说吃霸王餐嘛！咱们就吃他一顿！怎么样？刺激吗？！”
　　初夏都快哭了，“他们会不会报警，咱们会不会被抓啊！”她有点慌。
　　毕竟从小到大她都是乖乖女，别说逃单了，连逃票都没逃过，这突然逃了几百块钱的单，初夏真的一时很慌张。
　　看初夏那手足无措的样子，苏洋脸上的笑容再也憋不住了，他哈哈大笑着，“我逗你的，我结账了！”
　　初夏呆住了...
　　结账了？
　　她懵了一下，然后眼泪顿时真的下来了，她一边拿着拳头打着苏洋，一边哭着说道，“你结账了就走出来啊，你跑什么，吓死我了，吓死我了！”
　　可能开的玩笑有点过了，也可能初夏只是在发泄刚刚的情绪，苏洋哄了她好一会，才把她哄好。
　　哄好以后，初夏还带着苏洋专门回烤肉店确认了一下，确实苏洋结过账以后，才放心的跟苏洋往学校走。
　　当然，从烤肉店出来的时候，初夏小脸一直是通红的，因为...店里的收银员和服务员全都偷笑着看着他俩，可能感觉这俩人太有趣了吧...
　　所以在回去的路上，初夏奶凶奶凶的说道，“以后不准开这种玩笑了，听到没？”
　　苏洋认真的点了点头。
　　但心里想法是：看有没有机会吧，逗你多有意思啊...
　　送初夏回了宿舍，苏洋也往家走，结果走到路上，苏洋收到了初夏支付宝的实时转账，随着转账还有一条微信：【你的支付宝果然是手机号呀，一看那个头像就是你。】
　　【今天说好是我请你的，就是我请你的，不准拒绝！我钱虽然不多，但我可以勤工俭学啊，顺便支持一下苏大总裁的事业！】
　　【你要是感觉不好意思，下次回请我一顿大餐！】
　　苏洋毫不客气的回了条，【大餐就算了，我没啥不好意思的，谢谢团支书大人的招待。】
　　与此同时，魔都大学的女生宿舍，初夏也收到了苏洋的这条回复，她气恼的把手机扔在床上，心中暗暗骂了句，“呆子！”

第一百三十二章 小哈养了个宠物鱼...

　　扔掉手机以后，初夏在床上又翻了个身，她的脑海里一直在循环播放着苏洋带着她夺命狂奔时的场景。
　　那时的慌乱，刺激，脑海一片空白，在现在想来突然感觉非常的有趣。
　　自己当时怎么就这么傻...怎么没反应过来呢？
　　想到这，初夏不由的笑出了声。
　　可能想起是宿舍，初夏连忙收住笑容，然后继续胡思乱想：
　　好像从小到大，自己就从来没有经历过这样的事情，也没有遇到这样的人。
　　虽然事后知道那是假的，但那种刺激，那种心脏剧烈的跳动，那种在夜间狂奔的感觉，真的一种从未有过的体验。
　　虽然事后她狠狠的说了苏洋一顿，但其实从那以后，她的心跳就从未慢下来...
　　而且，不知道是不是错觉，她总感觉苏洋好像变得不太一样了，好像更高了，更帅了，笑得也更好看了...
　　或者...也许是她变得不太一样了...
　　如果李润泽在这里，他一定会冷淡的解释：这是心理学上的吊桥效应：
　　当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。
　　如果这个时候，她碰巧遇见另一个人。
　　那么她会错把这种由情境引起的心跳加快，理解为对方让自己心动了，故而对对方滋生出爱情的...情愫...
　　回到家，苏洋来到虚拟空间，发现以前都会在客厅等着自己的小妖怪们全都不在了客厅。
　　苏洋溜达到二楼，发现二楼也没有。
　　奇怪，他们都跑哪里去了？
　　苏洋没有打草惊蛇的去问小迪，而是耐心的一间房间一间房间搜索起来。
　　结果...他在游泳池找到了他们。
　　原本苏洋以为这些小家伙是因为天气慢慢变热，所以在泳池里游泳，但是悄悄来到游泳池门口，苏洋才发现他们只是蹲在泳池旁边，往游泳池里看着，也不知道在看什么。
　　而一边看，那几只小妖怪还一边聊着。
　　小迪，“小哈，主人让你给他交易些宝贝，你全交易了些鱼啊，螃蟹啊，海马啊，主人会生气的...”
　　小哈半躺在游池边，翘着“角”，满不在乎的说道，“他才不生气呢。要生气，他也会找池神。毕竟这是和他的交易。”
　　小池是唯一一个盘膝漂浮在水面上的，听到小哈说自己，他转过头，温和的辩解道，“小哈大人，交易的东西我是决定不了的。而且，今天明明有好东西，但你没选，这个也怪不了我啊。”
　　小哈抠了抠鼻子，“说是好东西，也没多贵。而且，你看这条小鱼，她多么可怜，我把她交易过来的时候，她孤零零的一个人，今天正好遇到了她弟弟，又怎么舍得不让她一家团聚呢？”
　　几只小妖怪看着游泳池，半天没说话。
　　过了一会，三缺缓缓的转头，看向小哈，“你确定...鲨鱼也算小鱼？”
　　苏洋一直躲在门外静静听着小妖怪的聊天，听到鲨鱼，再也坐不住了，他直接走进游泳池，“哪里有鲨鱼！哪里有鲨鱼！”
　　一见到苏洋来，几只小妖怪全愣住了，然后悄悄让开了位置，把小哈给空出来了。
　　苏洋没理他们的小动作，而是来到游泳池前，结果他就发现...泳池里一条差不多2米多长的鲨鱼正在泳池里犹如君王一般游荡着。
　　而海马一家子还有那只翻沙玉蟹则悄悄躲在泳池的一角，静静的漂浮着，不敢动弹。
　　居然还真有鲨鱼...
　　这时候小哈舔着脸，凑到苏洋面前，小声的说道，“苏洋。这是我给你换来的，是不是很不错？”
　　“唔...”苏洋也不知道该说好，还是不好。
　　小哈介绍道，“她是一条母鲨鱼，我给她起名叫珍妮特。她今年两岁了，体质不太好，总生病。但她很可爱，也很顽皮。”
　　恩...
　　苏洋问道，“那你不是还换了她弟弟吗？她弟弟呢？”
　　小哈还没说话，三缺一旁慢吞吞的说道，“她弟弟是条刀鱼，已经被她吃了。”
　　苏洋：...
　　苏洋又问，“你这些天换的东西呢？”
　　三缺继续补刀，“都换的鱼，都被吃了，现在珍妮特已经吃了她弟弟，妹妹，哥哥，朋友，邻居...”
　　苏洋：...
　　好嘛！这是给她召唤粮食来了！
　　小哈在一旁陪着笑解释着，“表亲，都是表亲。隔着十万八千辈的那种。”
　　说着，小哈指着珍妮特说道，“你不感觉她很萌吗？！多可爱啊！”
　　苏洋看着在泳池里游弋的珍妮特那狰狞的眼神，锋利的牙齿，久久不知道该说什么。
　　如果在网上发个贴，说自己家的宠物也养了个宠物，估计大部分网友都只会哈哈一笑。
　　但要是说自己家的抱枕，养了条鱼，还是条鲨鱼...
　　恩...估计网友多半会回一句兰州烧饼吧。
　　但现在现实摆在自己面前...
　　自己的抱枕真的养了条鲨鱼做宠物...
　　苏洋看着珍妮特，问了一个他刚见到就想问的问题，“她咬人吗？”
　　小哈连忙挥着角，“不咬！不咬！可乖巧了。”
　　三缺缓缓睁开眼，“他都被珍妮特拉出来三次了。”
　　苏洋：...
　　小哈气急败坏，“放屁！我那是被吐出来的！吐出来的！”
　　苏洋想象了一下珍妮特撕咬小哈这个抱枕时的场景，感觉...噫，真血腥。
　　算了，既然当时把这一块交给了小哈，苏洋懒得管。反正家里奇奇怪怪的东西也多，多一条鲨鱼算什么...
　　想到这，苏洋说道，“你要养就养，但如果敢把好东西给我漏了，我就把你这条鲨鱼宰了吃鱼翅。”
　　小哈顿时眉开眼笑，小角举起来敬了个礼，“遵命！”
　　出了游泳池，苏洋回到卧室，向小迪要了一下数据，app平时里都是小迪来维护，所以小迪那里有最为完整的数据。
　　很快，小迪把数据呈现在苏洋面前。
　　苏洋看了看，今天一天，app的注册用户多了300多，实名认证用户多了200多，接取任务的比较少，才只有30几个，估计因为大部分都还在观望，或者没时间。
　　苏洋预计，这批用户转化过来，至少能多100个用户。
　　苏洋看了看自己的黄金任务：
　　【黄金任务：巅峰之路（1）】
　　任务目标：带领你的企业影响一千个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：607/1000。
　　已经突破了600，还剩下400，这周努努力，看看能不能跨过去！
　　说实话，苏洋很好奇黄金任务的奖励会是什么。黄金点又能加什么。
　　按照常理而言，黄金点应该比白银点牛逼吧...
　　作为最牛逼的点，总应该有点独特之处吧？
　　一夜无话，第二天苏洋上午乖乖的上课。
　　当然，即使上课，他也没忘了给陈晓芸开启天使光圈。
　　所以整个上午，苏洋一边听讲，一边接受小迪的汇报：数据蹭蹭的涨，看那样子这周很有希望突破1000人。
　　课间休息的时候，苏洋顺便给王栋发了条信息，询问他那边的情况，王栋回复说他们今天拜访了七八家企业，也已经谈下了几家。
　　一切都在往好的方向发展。
　　中午下了课，苏洋最后一个才走，他刚收拾好东西，他的手机突然响了，小迪说道，“主人，来微信语音了。”
　　苏洋：...
　　小迪，你越来越像个手机提示音了。
　　他问道，“谁的？”
　　小迪道，“李先河。”
　　李先河？那个满脸络腮胡，一米九高的大汉？
　　他找自己干什么？

第一百三十三章 校园歌手大赛复赛开始！

　　苏洋一边疑惑着，一边接起语音。
　　语音里传来李先河有点沙哑的声音，“是苏洋同学吗？”
　　每次听到这个声音，苏洋总会不由的想起李先河那与名字不符的粗狂样貌，他说道，“对的，是我。”
　　李先河有点腼腆的说道，“是这样的...我周五参加校园歌手复赛。我这正好有两张复赛的门票，你可以带朋友一起来看，不知道感不感兴趣？”
　　苏洋第一反应是拒绝，但是紧接着他想到，上次初夏约自己去校园歌手大赛，自己放了她鸽子，要不然这次约着她一起看吧？
　　想到这，苏洋说道，“那真是谢谢你了。我正好感兴趣。”
　　李先河开心的说道，“那真是太好了。我正好在魔都大学附近，你说个地方，我给你送过去。”
　　苏洋看了一眼教室，说道，“你在机电学院的东门来找我吧。我马上去那里。”
　　“好的。”
　　两人约定好地方，苏洋就往机电学院走去，他去那里不为别的，是因为陈晓芸今天在那里做地推。
　　看小迪后台的统计数据，她做的非常有效果。但是天使光圈毕竟有副作用，苏洋觉得还是该去看看。
　　到了机电学院，远远的，苏洋就看到陈晓芸一脸的笑容，神采飞扬的拿着宣传单，自信的拦住往来的学生，介绍着公司的项目。
　　阳光底下，她那种自信，热情，真的是感染了很大一批人，当然，也包括了来来往往的学生。
　　所以大部分学生都会驻足听一听她的介绍。
　　介绍完，有感兴趣的就下载了app，不感兴趣的就摆摆手离开了。
　　毕竟她没有苏洋的【嘴炮能力】和【说话的魅力】。
　　但天使光圈也足以让她的效率提高许多了。
　　看了一会，苏洋走上前去，让陈晓芸先去吃饭，而他则是把光环戴回到了自己头上，接替陈晓芸做地推。
　　看到陈晓芸要走，苏洋想了想，又掏出200块钱给了她，说她累了一上午了，让她多吃点。
　　拿到苏洋的钱，陈晓芸还有点惊讶，感觉有点多，苏洋说因为她今天做的好，额外奖励的，她这才欣然接受了，兴高采烈的跑出去吃饭。
　　苏洋默默的为她祈祷了一下，希望她选了家便宜的店，够她吃的...
　　不过...苏洋昨天吃那么多是因为开了光环一天，陈晓芸只开了一上午，饭量即使多一些，应该也不至于那么夸张，最多以为自己累饿了罢了。苏洋对这些都还算有数。
　　待陈晓芸走后，苏洋也开启了光环，开始做起了推广。
　　不一会，当苏洋成功为软件拉了五六个新用户以后，李先河终于来到了机电学院，他气喘吁吁的跑到苏洋旁边，细声细气的说道，“真是不好意思。我找了半天没找到。”
　　苏洋笑着说道，“没事没事，也怪我，忘了你可能不熟悉这里。”
　　李先河看着苏洋手中的宣传单，好奇的问道，“你这是在兼职发传单吗？我帮你一起吧。”说着李先河就准备接过苏洋手中的宣传单。
　　苏洋连忙摇头说道，“不用不用。我不是兼职。我是在创业。”
　　“创业？”李先河愣了一下，那张略显粗狂和老成的脸上全都是惊讶。
　　苏洋道，“对，我创业的项目是大学生勤工俭学的app。正在我们学校进行推广。”
　　李先河恍然大悟，他挠了挠头，憨厚的说道，“那你要是方便，也给我张宣传单吧，我回去也帮你在我们学校宣传宣传。”
　　苏洋正好找机会打入魔交大，听他这么一说，立马同意了。
　　把自己备用的宣传单给了李先河，李先河细心的折起来，放进了口袋。
　　然后他又从口袋里掏出两张门票，递给苏洋，“这是复赛的门票，就在你们学校的大体育场，到时候一定来看看。”
　　苏洋欣然接了过来，并道了声谢。
　　接下来的两天，苏洋都在学习和推广app中度过。
　　app推广的还算顺利，经过一个周的推广，日用户也渐渐稳定在了400左右，当然这400的用户是动态的，比如今天张三勤工俭学，明天李四勤工俭学，但在后台数据却没变动。
　　而苏洋的黄金任务的人数也渐渐从607人涨到了850人。
　　苏洋感觉这一周的沉淀用户，在周末可能会迎来一波暴涨，到时候破千非常有希望。
　　周五下午，苏洋和初夏拿着门票来到了魔都大学的体育场，来观看校园歌手大赛。
　　检票以后，苏洋才发现李先河给自己的票位置居然非常不错，在中间第三排。
　　最前面肯定是一些校领导和组织者，能在第三排，已经是顶好的票了。
　　来到第三排坐下，初夏也有点小惊讶，“你这朋友很不错啊？”
　　苏洋道，“嗯...还好吧，不熟。好像叫什么李先河。”
　　“李先河？”初夏愣了一下，然后说道，“原来是他啊。那不出奇。”
　　苏洋惊讶道，“为什么？”
　　初夏说道，“因为他是这次比赛的热门之一啊。他上个周参加的最后一批选拨赛，他一开始上场，大家都以为他是来搞笑的，毕竟满脸络腮胡，长的又像个保镖，看起来三十多岁，还有人戏称他是【代子上台】。”
　　“结果谁知道他一亮歌喉立马把所有观众都震住了！那种狂野，那种激昂，那种霸气，简直就如同天神下凡一般。当时整个舞台上就只有他一个人，所有人都被他震撼了。惊为天人！”
　　苏洋挠了挠头。狂野？激昂？霸气？自己和初夏说的是同一个人吗？
　　为什么自己见到的李先河是腼腆，懂礼貌，还有些怂的人...
　　带着这个疑问，苏洋对李先河的演唱也稍微有了点兴趣。
　　就在两人小声聊着的时候，会场也渐渐开始开始进入观众，有一个中年男人和一个小年轻一边聊着一边坐到了苏洋和初夏的面前。
　　“咱们这比赛搞的越来越大，人手好像不太够啊。”
　　“是不太够，现在外联，宣传，水军推广，都有点吃紧。而且决赛开始，韩怡和林佳就要当嘉宾了，到时候事情肯定更多，打杂还有现场维护都需要人手。”
　　那个中年男人下着命令，“让三所学校的学生会出人。”
　　年轻人有点为难的说道，“和他们说了，但学校那边说咱们是主办方，他们学生会最近有事，抽不开手。”
　　那个中年人恨恨的说道，“那群混蛋。”
　　年轻人小声的说道，“咱们也是借着他们的资源嘛。毕竟咱们想推人出道。”
　　中年人点头，不再说话。
　　过了一会，他说道，“去找下中介，或者兼职公司，尽量便宜的把活动搞完。我们的精力还是要放在线上炒作。”
　　“是。”
　　从两人坐下开始，苏洋就留意到了两个人，听了两个人的对话以后，苏洋顿时明白过来：
　　原来他们就是这次活动的主办方：岁月唱片公司啊。
　　他们好像人手不够，需要短期兼职？
　　咦...可以关注一下哟。

第一百三十四章 我给系统加个点！

　　在苏洋琢磨的时候，很快，校园歌手大赛的复赛正式开始了。
　　可能因为这已经是筛选了一批的结果，苏洋感觉唱的都不错，虽然大部分到不了专业歌手的范畴，但是却也比普通人强太多了。甚至其中几个，苏洋感觉和自己比都不差。
　　果然，大学从来都是藏龙卧虎的地方，你永远也不知道自己身边的同学会不会是某个领域的大神。
　　可能系统赋予的【吉他弹唱能力】，增加了苏洋不少的音乐素养，这场比赛听下来，苏洋感觉无比的享受，这让他生出了以后可以有空来听听这个比赛的念头。
　　倒是初夏在比赛期间，一直不时瞅瞅苏洋，然后嘴越撅越高，都快能挂油瓶了：这呆子，居然真的是来看比赛的！
　　很快，比赛就进入到了尾声，而李先河也终于在倒数第三位上场了。
　　他依然留着一脸的络腮胡，人高马大，像个坦克似的。
　　他今天穿着一身全都是亮片的衣服，下身穿着一条破洞牛仔裤，拿着话筒就上来了。
　　常规环节，几位评委问了一下他的情况，然后开始让他唱歌。
　　他唱的是一首网络歌曲，而且是一位虚拟偶像【洛天依】的歌《普通的disco》。
　　这原本是一首非常动感的网络歌曲，但是李先河明显把它重新编曲了，更偏向摇滚。这种一种全新的改编形式：摇滚和二次元的碰撞！
　　前奏一放，先是一阵钢琴急促的间奏，紧接着是小提琴的声音拉响，在体育场全方位的音响之下，那嗨炸了的前奏在整个体育场回响。
　　全场的气氛都被调动起来，所以人都感觉这是一首不一样的二次元歌曲！
　　果然，在前奏响了十几秒之后，李先河拿起话筒，整个人高高昂起头，没有任何的铺垫，直接狂吼了出来，“普通的disco，我们普通的摇！”
　　“旁边的路人在普通的瞧！我普通的灵魂在普通的出鞘！”
　　“在普通的动次打次中！普通的燃烧！！”
　　那声音一出，苏洋顿是感觉浑身寒毛冷竖！
　　狂野！霸气！震撼人心！
　　李先河在台上完全像是变了一个人一样！那种疯狂，那种狂野，简直就如同一只嗜血的野兽，在露着獠牙，虎视眈眈的注视着所有人！
　　而整个会场也随着他的音乐开始疯狂了起来！
　　在场的都是各个学校的学生，都是年轻人，对这种二次元加摇滚的音乐本身就没有抵抗力，尤其是那动感的节奏，击打在心头的鼓点，让人越来越热血沸腾，所以越来越多的人开始挥起手来！
　　而随着现场越来越嗨，李先河唱的也越来越疯狂，他沙哑的声音配上那高昂的声音，有一种玻璃在摩擦的感觉，刺激着人的耳朵不停的高潮！
　　终于，一曲完毕，全场响起了热烈的掌声，还有疯狂的呼喊声！
　　李先河完全一改台下的样子，像是舞台上的霸主，霸气的举起话筒朝着观众示意。
　　毫无疑问，通过这种表现，李先河通过了复赛，顺利的进入到了决赛。
　　而主持人也回到舞台上宣布决赛将在下周五晚上举行，而韩怡和林佳两位明星也会到场，成为嘉宾评委！
　　顿时，体育场气氛再次热烈起来，所有人都在议论纷纷着这次比赛，还有韩怡和林佳的到来。
　　就连初夏，都兴奋的拽着苏洋，要给韩怡应援。
　　苏洋当然...毫不犹豫的拒绝了。
　　要是让林嘉莉知道她“最忠诚的粉丝”是韩怡的粉丝会会长，估计会立马会疯掉。
　　她疯掉倒是无所谓...自己的青铜任务到底还做不做了？
　　把初夏送回家，苏洋一边往家走，一边给李先河发了条祝贺短信，并称赞了他的演唱。
　　不一会，李先河发来了条语音，不多，就几秒。
　　苏洋点开，李先河那腼腆的声音从语音中传来，“谢谢，谢谢！你今天能来看我的比赛，我真的特别开心。”
　　说实话，苏洋真的无法把台上和台下的李先河联系到一起，就像是无法把他粗狂的外表和那细腻的名字联合到一起一样。
　　这个一米九，满脸络腮胡的高大男人，有着一种怪异的矛盾感。
　　台上那个君临舞台的歌手，和台下那腼腆的少年，那粗狂的外表和细腻的内心，有一种昊天上帝随意截取了点元素拼凑成了一个人的感觉...
　　周末两天没波没澜，公司不上班，苏洋却自己加了个班，带着宣传单，在魔都大学继续做着地推。
　　有友军光环的加成，苏洋地推的非常顺利，人数蹭蹭蹭的增长，只是王栋那边压力有点大，因为勤工俭学的学生过多，任务已经有点不够了。
　　所以他不停的跟苏洋抱怨，希望给他时间先发展发展。
　　幸好，在他说的时候，苏洋的任务也基本完成了，所以苏洋也就给自己放了个假。
　　周日晚上，望着黄金任务上（997/1000）的标识，苏洋甜甜的进入了梦乡。
　　梦里，他完成了黄金任务，得到了黄金点，出任ceo，迎娶白富美，走上了人生巅峰。
　　一觉醒来。
　　苏洋发现...全都是假的！
　　只有...黄金任务完成是真的！
　　【滴！黄金任务：巅峰之路（1）完成，请查看奖励。】
　　苏洋从床上坐起，点开了系统。
　　然后他望着上面金光闪闪的任务完成列表，搓了搓手，咽了口口水，点击了下【查看奖励】。
　　【滴：黄金点+1。】
　　苏洋耐心的等了一会，然后...没了？
　　没了？这就没了？
　　苏洋一脸懵！
　　青铜任务都可以抽奖啊，你一个黄金任务居然只有黄金点！？
　　苏洋一边吐槽着系统抠门，一边点击了一下黄金点旁边的【？】号。
　　看完以后，苏洋呆住了...
　　这他妈都行？
　　【黄金点：可以给系统加点，解除加点上限与增加新的功能。】
　　苏洋：曾经有人告诉我，人永远不能把自己提起来。没想到今天遇到了一个可以自己给自己加点的系统。
　　恩...牛。
　　苏洋毫不犹豫的选中了黄金点。顿时，系统的界面上出现了一个半透明的【+】号。
　　苏洋点击了一下那个加号。
　　微光一闪，加点完成。
　　苏洋：...
　　加随机点没有牌面，自己也就忍了，毕竟是最普通的点。
　　但你加黄金点，还是这么没牌面，是不是过分了？
　　就这么闪个光，连五毛特效都没有，在为谁省钱啊！国产电影都崛起了，有木有！
　　随着加点完成，苏洋面前的系统上居然出现了和其他物品一样的界面：
　　【系统+1：各种物品，能力的加点上限+1。初级商店开启。】
　　加点上限终于提升了，苏洋泪目，不容易啊。自己终于可以给沙漏加点了！
　　另外...是不是也可以给咕噜，小迪，小哈，三缺，小池和小刀姬也二次加点了呢？
　　他们是不是会发生什么奇妙的变化？
　　自己的【爱吃水果的找人笔】，【毁容的幸运板砖】，【品酒大师的水龙头】，【学霸的2b铅笔】，【孟婆的小碗（伪）】，【记忆大师的芥末饼干】，还有刚刚得到的【魔鬼的天使光环】是不是也都可以加点了？
　　这些特殊物品是不是也会发生特殊的变化？
　　自己正好刚刚得到了三个点，到底先加哪个呢？
　　苏洋感觉有点嗨！

第一百三十五章 特殊物品：记忆迷宫之沙漏

　　苏洋按捺住自己激动的心情，再次认真的看了一下系统的说明：咦？还开启了个商店？那是个什么东西？
　　苏洋一边想着，一边让系统回到了原始界面。
　　果然，在任务的旁边，多了一个选项：商店。
　　苏洋点进去看了一下，然后有点惊讶。
　　太简陋了吧！就三个物品！
　　虽然系统说这是初级商店，但是以前的初级能力为啥那么牛，初级灵智也那么聪明，怎么到了商店这里，就真的是初级了...
　　真是抠啊。
　　苏洋一边吐槽着，一边看了一下三个物品。
　　随机点（库存2）。单价500【点币】。
　　守护神符（库存2）。单价100【点币】。
　　最后则是一个类似便利贴的东西。上面没有标着单价，而是写着【需要配方置换】。
　　苏洋点进去看了看。
　　上面有系统说明：【未知能力的便利贴：需要盐500g，牛奶60g，不限类型的+1物品，两件破衣服，一块手表...】
　　苏洋数了数，林林总总差不多二十多种东西，看起来就无比麻烦。
　　他决定先把这个一放，继续看刚才的随机点和守护神符。
　　随机点他知道，他天天为了随机任务跑断腿，辛辛苦苦才攒下3个，没想到现在商店可以直接购买了！
　　只是它后面的这个【点币】是什么？
　　苏洋看向商店的上方，发现左边有一行数字，点币：1003。这个数字和苏洋黄金任务影响的人数一模一样。
　　看来就是对多少人产生好的影响就可以获得多少点币啊。
　　简单直接。
　　看完左上方，苏洋又不由的看向右上方，上面有一个倒计时：160:12:38。
　　而且随着时间变化，那个数字在不停的锁掉。
　　苏洋点击了一下系统说明：【初级商店每周刷新一次。】
　　咦，真先进，居然还有定时刷新，看来物品是会换的啊，怪不得随机点和那个守护神符都有数量限制呢。
　　看完这些基本的介绍，最后，苏洋点了一下守护神符，想要看看这个东西有什么用。
　　【守护神符：保证二次加点失败时不会毁坏物品。】
　　苏洋：...
　　二次加点失败还能毁坏物品？
　　苏洋从抽屉里拿出那个小巧的沙漏，然后开启了加点系统，这次沙漏上方果然再次出现一个【+】号。
　　苏洋尝试着点击了一下，上面果然弹出系统的提示：【是否二次加点？二次加点的失败几率将上升，失败后物品将会彻底损坏。】
　　果然是系统提示的这样。
　　苏洋点击了一下否，然后去自己卧室自带的厕所洗了下手，又在商店上买了一个【守护神符】。
　　既然有这种护身符做保险，那么该用还是要用的。
　　当苏洋购买了护身符以后，他的手中顿时多了一张薄薄的，黏黏的纸张。
　　苏洋一脸嫌弃的拿起来，发现那是一张红色的符纸，上面有四个黑色的字：加点守护。其他...就没了。
　　这也太简单了吧怎么感觉那么像是残次品啊。
　　苏洋摸了摸，皱皱巴巴的，恩，果然像残次品。
　　不过既然已经买了，不用肯定是不行。
　　这么想着，苏洋把这个护身符贴到了沙漏上。
　　随着他贴上，神奇的事发生了，那护身符顿时紧紧包裹住沙漏，然后慢慢渗透进去，最后消失不见。
　　沙漏整体看上去没有任何的区别，唯一有点异常的可能就是周身环绕着一层红光，看起来特别的...喜庆。
　　守护神符已经使用，苏洋再次开启了系统，然后再次点击了一下沙漏上方的【+】号！
　　【是否二次加点。二次加点的失败几率将上升，失败后物品将会彻底损坏。】
　　【是！】
　　第二次加点明显和第一次加点不一样，原本在苏洋手中的沙漏突然光芒大作，然后响起了嗡嗡嗡的蜂鸣，沙漏整个变成了一个光团，漂浮在了空中。
　　片刻，一切异象消失，沙漏又重新落回到了苏洋的手中。
　　它的样子几乎没有变，依然是玻璃制造，拇指大小，小巧精致。只是它的身上多了许多黑色的花纹，看起来诡异又神秘。
　　【沙漏+2：获得特殊能力，是否鉴定。】
　　苏洋毫不犹豫选择了鉴定，系统可能升级了，速度也快了许多，片刻，沙漏上就跳出了新的界面。
　　【记忆迷宫之沙漏】
　　能力1：倒立沙漏，你目光所注视人的记忆将向你敞开。在沙漏漏光之前，你可以任意查看对方的记忆。
　　能力2：在查看记忆时反转沙漏，你可以组建一个记忆迷宫，强制你所注视的人进入到你或者他的记忆当中。你可以任意组合其中的记忆场景，让对方深陷其中。
　　使用代价：每次使用沙漏以后，你都将需要100cc的新鲜血液来把它再次激活。
　　注释1：记忆是最神秘的东西，请勿随意触动――住在精神病院的记忆大师留。
　　注释2：血气充足才健康，补血认准九芝堂。
　　苏洋：...
　　除了广告和那个使用代价，这个沙漏总的来说都好像很牛的样子，既能查看记忆，又能困住别人，这简直就是神器啊...
　　不愧是小哈评价为“超级香”的东西！
　　加了两个点，值了！
　　就在苏洋这么想着的时候，突然他的房门被撞开，小哈冲进屋里，然后大声喊道，“苏洋！苏洋！香！好香！怎么这么香！”
　　苏洋看着小哈，“我跟你说了多少遍了，小哈，没文化很可怕，一个好香行天下。你能不能多看看书？还有，能不能懂点礼貌，进来前先敲门？”
　　小哈完全没理苏洋，它指着苏洋手中的沙漏，脸上哈士奇的表情都震惊了，“好香！”
　　苏洋不在意的说道，“我知道。它是很香。但我已经给它加过点了。”
　　抱枕上的哈士奇露出一个疑惑的表情，“加过点了？可是...它身上的香味更浓了，好像能加出更好的东西来。”
　　苏洋：...
　　他看了看手中的沙漏。又变香了？这个沙漏是超级赛亚人吧？还能二次爆豆，而且越爆越强？
　　不过...自己刚刚获得了一个黄金点，可以二次加点，想要再获得一个黄金点，三次加点，好像有点遥远啊。
　　苏洋看了看系统里的新任务：
　　【黄金任务：巅峰之路（2）】
　　任务目标：带领你的企业影响一万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：1003/10000。
　　恩，确实好难...
　　就在苏洋这么想着的时候，小哈也反应了过来，它给了苏洋一个哈士奇的凝视，“你能二次加点了？”
　　苏洋：糟了，说漏嘴了。
　　果然，小哈飞扑上来，抱住苏洋就说道，“苏洋！苏洋！给我加点吧！我要变美少年！我要骑着珍妮特遨游太平洋！”
　　神他妈的珍妮特！
　　苏洋用力扒着它，“走开！你现在也可以骑着她遨游啊！”
　　小哈吼着，“不！你见过哪个抱枕骑着鲨鱼啊？！”
　　苏洋心里呐喊者：我也没见过人骑鲨鱼啊！这傻子！
　　就在这时，苏洋突然看到手中的沙漏：咦，沙漏不是可以困住它吗？自己要不试试？
　　想到这，苏洋看着小哈，然后“啪”的一声，把沙漏倒立放在桌上。
　　随着沙漏倒放，突然苏洋感觉整个空间全都扭曲旋转起来，而他也跟着空间一起扭曲，最后空间越扭越小，然后一切归于黑暗。
　　当苏洋再次醒来，发现自己出现在了一个有点熟悉的地方：阴暗，杂乱，还有些微的潮湿，这是...自己的出租屋？
　　苏洋目光扫视了一下房间，目光落到床上，然后...他就看到了他自己。
　　对，另一个他自己，而那个他正捧着一个哈士奇抱枕，好像在想着什么。
　　抱枕上哈士奇图案上一双灵动的狗眼在四处的乱瞟。
　　就在这时，空间里响起了小哈的声音，“这就是我未来的家吗？好奇怪呀，好像还有点乱。眼前这个人就是我的...爸爸吗？”
　　苏洋惊了一下，小哈说话了？他连忙看了看，发现并没有小哈的身影。
　　苏洋想了想，明白过来了：这应该是小哈的内心独白吧？
　　原来查看别人的记忆可以听到他们当时在想什么...
　　也对，人每时每刻都会思考，记忆里有当时他内心的声音是一件正常的事。
　　只是...这也太逆天了吧！
　　听到对方的心声？

第一百三十六章 我们都要加点

　　以后自己是不是可以通过查看别人的记忆直接读心了？
　　怪不得小哈闻着这个沙漏特别的香！
　　这简直就是神技啊！
　　就在这时，小哈心里又说话了，“应该不是吧...男人好像不能生孩子？而且...我也不是个随便认人作父的狗啊！那就叫他名字吧...吾...怎么好像有点饿？”
　　小哈内心的声音到这里就结束了，然后在苏洋的目光中，真实的小哈说话了，“苏洋，我饿了。”
　　苏洋看着眼前的画面有点感慨：这就是小哈诞生以后对自己说的第一句话...这句话也开启了自己和小哈的缘分。
　　沙漏的时间有限，苏洋没有在这段记忆里停留太久，他直接心念一动，快速穿梭记忆。
　　片刻，苏洋停了下来。
　　那是一段他没见过的影像：
　　自己没在家，小哈在家里各种闲逛，一会看看厕所，一会跳上桌子伸头到窗口看向外界，一会在屋里蹦蹦跳跳。
　　最后他无聊了，跑到咕噜面前，盯了它半天，小哈内心的声音再次响起，“这个小树枝看起来好可怜，傻傻的在这待着，不会说话，也没办法动。我是不是应该带他一起玩？”
　　虽然内心是这么想的，但小哈却伸手戳了咕噜一下，“傻树枝，来打我啊！”...
　　这应该就是咕噜暴走把家给拆的乱七八糟的那次...
　　苏洋继续往后看：
　　小迪诞生。
　　小哈，“哇，好漂亮的小姐姐。”
　　三缺出现。
　　小哈，“这傻萝卜到底能不能吃呢？”
　　苏洋给小哈买巧克力。
　　小哈，“臭老头，终于知道给我买东西吃了！等以后养你老，天天喂你吃狗粮！”
　　珍妮特出现。
　　小哈，“我曹！好漂亮的鱼啊！我要是养她，老头不会宰了我吧？”...
　　还有许许多多的画面在苏洋面前闪现，播放，苏洋就像是在看一个电视连续剧一样，观看着小哈的新路历程。
　　可能因为太过神奇，苏洋都忘了组建记忆迷宫...
　　就在他刚刚想起是不是该试试记忆迷宫的时候，突然苏洋感觉整个环境又开始扭曲旋转起来，他身体也跟着旋转，然后越来越小。
　　最后苏洋眼前一黑，再次睁开眼，他发现自己还是在自己房间，而小哈还保持着刚才趴在自己身上的动作，一切没有变化，而沙漏上部的沙子已经全都漏完。
　　苏洋看了眼时间，时间好像没变动...
　　在记忆沙漏里的时间居然是静止的。自己在里面待了有二十多分钟，而现实居然时间没变化。苏洋越来越感觉这个东西是神器了。
　　当然...既然现实没变化，小哈当然还在缠着苏洋...
　　它抱着苏洋，哀求着，“你就给我吧。我想要骑珍妮特！”
　　“我是第一个来的，你再不给我，他们来了，我们咋分呀！”
　　苏洋感觉有点头疼，“我偷偷给你加了点，咕噜它们知道了会生气的。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“它们不会知道的。”
　　就在它这么说着的时候，突然，卧室门外多了一个个小小的脑袋：小迪，小池，三缺，咕噜，还有被咕噜带着的小刀姬居然全都从卧室门口探出头。
　　小迪在门口嘻嘻笑了两声，“我好像听到可以二次加点了...主人，我也想加点。”
　　小池温和的点了点头。
　　咕噜枝条摇摆，“咕噜咕噜。”
　　小刀姬，“对呢对呢。”
　　三缺睁开眼，目光炯炯有神。
　　得，全听到了！
　　苏洋感觉自己今天所有的点估计都要花出去了。
　　他直接朝几个小妖怪招招手，“来吧，来吧，大家一起商量商量，这个点到底怎么分配，怎么加。”
　　之前几个小妖怪们一个个都兴奋的想要加点，结果苏洋这么大方的让他们自己提，反而一个个都不好意思了。
　　他们来到苏洋身边，你看看我，我看看你，都没说话。
　　苏洋环视了他们一圈，问道，“这样吧，我也不指定，你们自己内部投票，选出两个来加点。”
　　说到这，苏洋想到了什么似的，他打开商店，花费了500点币又买了一个随机点，然后顺手买了三份守护神符。
　　然后对小妖怪们说道，“不对，是三个点。三个守护神符也准备好了，就算加点失败也不会出问题。你们六个可以选三个出来了。”
　　见到苏洋这么说，小迪先举起了手，她大度的说道，“主人，我现在挺满意的，等下次我再加点吧。”
　　小池也温和的说道，“我也退出吧。刀姬妹妹看不清东西，三缺大人跃迁失败，咕噜大人没办法说话，优先给他们三个加点吧。”
　　他话音刚落，小哈就蹦跳着起来，“那我呢！那我呢！我连手脚都没有！我也很可怜啊。”
　　小池没理它这个搅屎棍。
　　小哈又凑到苏洋身边，腆着狗脸道，“苏洋，你不念功劳念苦劳呀。你看我那么努力，帮你找了多少好东西。这第一批的名额就给我吧...”
　　苏洋看了他一眼，扇了扇守护神符，然后说道，“说好你们内部商量，你去和他们聊一下，他们同意的话，我没意见的。”
　　小哈瞪了苏洋一眼，然后哼了一声，有点不开心。
　　不过转瞬间，他又看向小刀姬，三缺和咕噜。
　　他目光在小刀姬身上稍微一停留就略过去了，然后他看了看三缺，最后还是没忍心开嘴，最后他的目光落到咕噜身上...就你了！
　　他凑到咕噜身边，小声的嘀咕着什么。
　　咕噜一开始还拼命摇着枝干，表示不同意，后来渐渐枝条不动了，最后它慢慢的点了点头。
　　小哈脸上顿时浮现出惊喜的表情，他抱住咕噜，“叭”的亲了一口！
　　咕噜一脸嫌弃的用枝条把它给推开，然后也退到了小迪，小池身边。
　　这一幕苏洋全程都看在眼里。
　　虽然咕噜是被小哈给劝说放弃的，但是苏洋也没打算干预，主要是...他现在还能买一个加点护身符，随机任务也总会遇到，所以咕噜它们其实很快也会二次加点，只是稍微晚两天罢了。
　　想到这，苏洋咳嗽了一声，对六个小妖怪说道，“那就定下来了。给三缺，小刀姬和小哈二次加点？没人有异议吧？”
　　所有小妖怪全都摇了摇头。
　　苏洋点头，然后他无视了小哈急切的目光，说道，“那小刀姬先来吧。”
　　说着，他朝小刀姬伸出了手。
　　小刀姬萌萌的对身后的小池，小迪还有咕噜鞠了一躬，奶声奶气的说道，“谢谢各位哥哥姐姐。”然后一蹦一蹦的来到了苏洋的手中。
　　苏洋先把护身符贴在她身上，然后开启了加点系统，片刻，小刀姬的身体上方果然也浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋轻点了一下那个加号。
　　顿时，小刀姬整把刀直挺挺的倒在了苏洋的手中，然后她刀身上浮现出一条条透明的锁链，然后锁在了上面。紧接着，光芒大作。
　　片刻，光芒消失，一切恢复了原状。
　　苏洋看着手中的小刀姬...她消失了。
　　对，就是完全消失了。
　　就是看不到她，也感觉不到她。
　　她凭空从苏洋的手中消失了...
　　她哪里去了？穿越了？

第一百三十七章 刀姬新天赋：量子叠加态

　　就在这时，苏洋的眼前再次跳出一个界面。
　　【水果刀+2：生命再次发生跃迁，生命形态发生改变，获得新天赋。】
　　又获得一个天赋？没穿越？那么就是还在房间里呗？
　　苏洋轻声叫了两声，“刀姬妹妹？刀姬妹妹？”
　　“我在这样呀。苏洋哥哥。”小刀姬软如糯米的声音在苏洋的手中响起。
　　苏洋手握了握，没有任何东西，他不解的说道，“你隐身了吗？”
　　“隐身？”小刀姬语气里全都是好奇，“什么是隐身啊？”
　　咦？小刀姬不清楚？
　　苏洋感觉这应该是小刀姬新获得的天赋在捣鬼。
　　毕竟天赋这个东西和特殊能力的区别就在于：是实时生效的，而且控制不了。
　　想到这，苏洋重新回到系统界面，发现在水果刀的介绍后面果然有新天赋的介绍。
　　【天赋：量子叠加】
　　特性1：水果刀平时处于量子叠加状态中，不可被探测，没有重量，没有形态，介于【有】与【无】之间。只有当有人想要拿起她时，她才能出现。
　　特性2：如果有人握住她，赋予她另一种现实特性，她将会拥有该特性。
　　苏洋：...
　　这...
　　苏洋心中想着小刀姬是存在的，果然，片刻，小刀姬就出现在了他的手中。
　　而且她完全变了样子。
　　原来的小刀姬只是一柄普普通通的水果刀，但是现在的小刀姬却拥有了人类的外表，她就像个普通女孩子一样，有着可爱的脸蛋，身体和四肢。
　　只是...她的手和脚却都是刀片组成，看起来像是被改造的机械人似的...
　　苏洋轻轻碰了下那刀片：丝，生疼，像是手指被切断了一样。
　　但是苏洋低头看了一下，自己碰触的地方却没有流血。
　　看来小刀姬的第一个天赋也是生效的：无法伤害生命体。
　　苏洋轻轻摸了摸小刀姬的脸，问道，“刀姬妹妹，你能看到我吗？”
　　小刀姬修长的睫毛动了动，然后闭着眼睛说道，“什么是看啊？苏洋哥哥。”
　　苏洋道，“那你能睁眼吗？”
　　小刀姬的眼皮动了动，半响，她摇摇头，“睁不开呢。”
　　咦？睁不开眼？
　　小刀姬没变形的时候苏洋以为她是个小瞎子，但是现在看来，她不是瞎，她是眼睛睁不开啊，这是咋回事...
　　苏洋看向三缺，“三缺，刀姬妹妹是怎么回事？”
　　三缺缓缓睁开眼，看了一眼小刀姬，然后摇了摇头，“不是病。”
　　不是病？
　　难道是封印？
　　苏洋有点不理解。
　　看到小刀姬成功从一把刀变成了一个“小人”，小哈兴奋的凑过来，舌头伸的老长，“苏洋，苏洋，加我！点我！”
　　苏洋拍了他头一下，“急什么。你妹妹还没搞清楚呢。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，凶凶的，像是能拆家那种...
　　不过见识过它内心os的苏洋，才不担心它，说白了，这家伙就是一个傲娇的主儿。
　　你上杆子贴它，它就傲气的不得了，不搭理它，它又屁颠屁颠来找你。
　　但不管咋样，它本性都不坏，就是爱闹了些。
　　貌似...哈士奇都这样，都是精力旺盛到没办法发泄？
　　把小哈赶到一边，苏洋拿着小刀姬，问道，“刀姬妹妹，我接下来要试验一下你的天赋，你有什么感知记得告诉我。”
　　即使从一把刀变成了一个小人，但小刀姬依然是一脸萌萌哒，声音软软的，“好的，苏洋哥哥。”
　　苏洋把小刀姬拿在手里，然后想着，“要滑一些。”
　　顿时，小刀姬身影消失在了苏洋的手中，但是这次苏洋能感知到她的存在，她就握在苏洋的手中，滑滑的。
　　苏洋问，“刀姬妹妹，你有什么感觉吗？”
　　小刀姬，“没感觉呀。就是不能动了。”
　　不能动了...
　　看来如果变幻属性，小刀姬就会变得不可以看到，而且她自己也没办法动弹。
　　苏洋再次想着，“无比锋利。”
　　“刀姬妹妹，有什么变化吗？”
　　小刀姬软萌的声音，“没有呢。”
　　苏洋握着小刀姬，朝着旁边的桌子划过去，眼前明明没有任何的东西，但是只听“咔嚓”一声，桌子被切掉一块。
　　切口光滑如同镜面，没有任何的毛刺。
　　果然是锋利属性。
　　苏洋接着又变化了几种其他属性，比如空空如也。他的手中就真的没有了小刀姬。
　　而当他想着小刀姬出现，小刀姬又再次出现在了他的手中。
　　还真是一种奇妙的状态啊...
　　可“有”可“无”，却又随意变化属性...
　　最后，苏洋把小刀姬重新呼唤在了自己面前，已经成功变成小人的小刀姬开心的从苏洋的手中走下来。
　　她尖刀似的脚在地板上留下一道道痕迹，看起来就像是刀切过似的。
　　她伸手想要摸摸自己的脸，结果却“哎呦”叫了一声，不再敢碰...她自己也是生命体，虽然她的手伤不到自己，但却能感觉到疼痛。
　　小刀姬皱起可爱的眉头，用奶声奶气的声音说道，“我看也看不到，想要摸摸自己，还疼，那我怎么知道自己长什么样子呀...”
　　苏洋和几个小妖怪全都忍俊不禁。
　　笑过以后，苏洋道，“等着让你小池哥哥刻一个你，你不就知道自己长什么样子了吗？”
　　小刀姬眉头顿时展开，她开心的说道，“真的吗？小池哥哥？”
　　小池温和的笑了笑，“可以的。我这几天就给你刻。”
　　小刀姬成功半化形，可能刺激到了其他小妖怪，这次连三缺都有点忍不住了，它主动从花盆里爬出来，来到苏洋面前，用那张丑陋的脸看着苏洋，虽然没说话，但是意思无比明显：少年，该给我加点了吧。
　　三缺是所有小妖怪里唯一一个生命跃迁失败的妖怪。
　　当时它闹出的动静几乎可以和小池相媲美。只是小池生命跃迁成功了，成为了唯一一个化作人形的妖怪，而它则是连生命跃迁都失败了，连灵智都成了【极其简单】。
　　所以别看它平时傻傻的，说话还慢，他不是在故作姿态，是真...傻。
　　但是人人都有上进心，三缺也想变得更好。
　　这也是三缺第一次这么主动。小哈都不好意思和他争，乖乖站到了一边。
　　苏洋从手边抽出第三张守护神符，往三缺身上一贴，给它加了守护，准备加点。

第一百三十八章 变身：八臂三缺

　　三缺平时总是一副慢悠悠的老爷样子，对什么事都像是漠不关心似的。
　　但是今天居然难得从它丑陋的脸上看出些许的紧张。它头顶刚刚长出来也就2cm的参须在微微颤动，就像它的心情。这弄得苏洋总有一种给它揪下来的冲动...
　　整个头那么光滑，就一根毛，多不协调啊，真是逼死强迫症啊。
　　苏洋搓了搓手，最后还是忍住，没手贱。他呼叫出系统，顿时屋里所有物品全都浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋对着三缺头顶那个【+】号轻轻一点。
　　顿时，光芒大作！
　　三缺整个身子慢慢的漂浮起来，行成了一个光团，像它第一次出现时一样，那光团里再次传来有节奏的“彭，彭，彭”的心跳。
　　苏洋静静的看着这一幕，耐心的等待着。那些小妖怪也一个个目不转睛的看着光团，显然三缺的加点牵动了所有人的心。
　　很快，光团慢慢收缩，片刻，三缺重新出现在所有人的面前。
　　它变了个样子，变得...更丑了。
　　原本就有点皱皱巴巴的身子变得更皱，头顶上的参须没有了，变成了一丛绿色的小叶，但它的嘴边倒是多了两条长长的参须。
　　苏洋看着它那模样，总有一种：加个点，涨了一百岁的感觉。
　　就在这时，三缺缓缓睁开眼，它的眼睛像是一汪湖泊，平静，悠然，又充满了智慧。
　　三缺缓缓站起来，低头打量了一下自己，然后朝着苏洋点了点头，又爬回了自己的花盆。
　　苏洋：...
　　小妖怪们：...
　　这到底是加点成功，还是没成功啊？
　　苏洋有点懵。
　　就在这时，三缺身上终于弹出了一个界面。
　　【野山参+2：生命跃迁完成，获得中级灵智，获得特殊能力。】
　　咦？跃迁完成了？还获得了中级灵智？
　　但是...看这样子完全和以前没区别啊。
　　难道这就是大愚若智？不对，大智若愚？
　　而且...还获得了特殊能力。到底啥特殊能力啊？苏洋更加好奇了。
　　就在他这么想着的时候，小哈悄咪咪的走到三缺身边，它伸出小角，想要摸一下三缺头顶的绿毛，不对，绿叶。
　　它的手刚举到三缺的头顶，三缺缓缓睁开了眼，就那么看着它。
　　被三缺看着，小哈不知道为啥，有点心虚，它讪笑了一下，然后...飞快的摸了一下三缺的绿叶。
　　就在这时，三缺突然整个身子膨胀开来，直接变成了一米九高，全身都是一块块恐怖肌肉的魁梧妖怪。
　　它双手往天上一抻，从背部居然再次长出六条粗壮的手臂。
　　然后它两只手抓住小哈，另外六只粗壮的手臂像是捣蒜一样把小哈当沙包打来打去。那速度和打桩机似的，“嗖嗖嗖”的都有破空声。
　　一分钟后，三缺放开小哈，然后身子变小，重新慢悠悠的爬回花盆里，闭目装死。
　　这是变身了？八臂三缺？？
　　苏洋：...
　　小迪，池神，咕噜：...
　　小刀姬在咕噜旁边奶声奶气的问道，“刚才嗖嗖嗖的是什么呀？你们怎么都不说话？”
　　小哈则是被打的七晕八素，仰躺在地上，眼都开始呈蚊香状了。
　　苏洋把它从地上捡起来，拍了拍上面的灰尘，然后问道，“既然你晕过去了，那我先去上学了。”
　　小哈顿时一个激灵，醒过来了，它瞪大了眼，一脸兴奋的看着苏洋，“加，加！给我加点！”
　　苏洋：我就知道！这家伙就是个打不死的小强！
　　既然小哈一直想要加点，苏洋也就成全它。
　　苏洋把最后一个守护神符贴到小哈身上，然后开启了加点。
　　小哈浑身环绕着守护神符的红光，一脸期待的看着苏洋，然后嘴里还在念叨着，“我要变大，变美，变漂亮！不对，呸呸呸，我要变高，变帅，变成人！”
　　苏洋轻点了一下小哈头上的【+】号。
　　顿时光芒大作，小哈整个人漂浮在空中，行成了一个光球，光球里发出“刺啦刺啦”的声音，震的房间都在摇晃，感觉无比的震撼。
　　难道小哈真要如愿以偿了？
　　苏洋和一众小妖怪都目不转睛的看着天上的光球。
　　片刻，光球消失，小哈一脸兴奋的落到地上，然后它蹦蹦跳跳着，看来看去，“我咋样？我变帅了没有？我是不是变成人了？”
　　苏洋和一众小妖怪们看着它。咦？这好像...
　　好像...只是变大了一圈。
　　小哈显然也发现了这个现实，它懵了一下，然后一脸绝望的坐倒在地上，双眼都没了焦距。
　　苏洋连忙拍了拍它，“没事，没事，还有救。系统的鉴定还没出来。指不定你和三缺一样有新的特殊能力呢。”
　　就在苏洋这么说着的时候，小哈身上跳出个界面：
　　【抱枕+2：体型变大。】
　　得，没救了。
　　埋了吧...
　　小哈狗脸上全都是哀伤，然后它说道，“我变大有什么用啊！”
　　苏洋咳嗽了一声，“可能抱着舒服点？”
　　小哈：...
　　苏洋看它那神情，继续安慰着它，“你一开始不是许愿变大嘛。愿望实现了！”
　　小哈瞪着他：你真会说话。
　　所有二次加点的东西只有小哈加了一个没用的属性，小哈心里难受，也是能理解的。
　　不过今天是周一，苏洋要去上学，也没啥时间陪着它感伤，只好把它交给小迪和池神，让他们劝劝小哈，别想不开。
　　生活难免会失意嘛。
　　在去学校的路上，苏洋自我反思了一下：他就应该等明天再给小哈加点。
　　毕竟按照欧气守恒定律，连着出了三个ssr之后，第四个依然还出ssr的几率...几乎为0。
　　而一连加出三个很牛的能力，苏洋有点得意忘形了，居然还敢硬着头皮加点！
　　没加点失败，指不定都是【守护神符】的保佑呢。
　　来到学校，初夏已经到了，她又和柳依依凑到了一起，不知道在嘀咕些什么，过了一会，她来到苏洋身边，笑嘻嘻的捅了捅苏洋，“会长大人，该交会费了。”
　　“会费？”苏洋惊了一下，“当会长也要交会费？”
　　初夏：...
　　初夏，“对呀...咱们会费是按照活动收的。这周五韩怡要来，我们粉丝会准备做些横幅，买些易拉宝和荧光棒。你感觉咋样？”
　　苏洋感觉：这群人闲的。
　　一个明星而已，至于嘛...
　　不过毕竟他还要靠韩怡粉丝会拉兼职用户呢，所以他还是默默的交了五块钱。
　　把钱收走，初夏迈着修长的腿走掉了。
　　苏洋则是给王栋发了条微信，告诉他自己上午要上课，不过去了，让他多看着点公司。
　　王栋回复说没问题，说公司现在一切步入正轨，非常的顺利，让苏洋放心。
　　上午的是光总是那么短暂，一晃眼，充实而忙碌的周一上午就过去了。
　　中午吃饭的时候，苏洋一边吃饭，一边拿着小迪戴着耳机刷抖音，最近抖音上与国家相关的视频多了不少，长腿妹子却少了许多，不过依然有吸引力。毕竟这些视频看起来还是很燃的。
　　吃完饭，苏洋刚准备退出抖音走人，结果突然，下一条抖音吸引了他的注意力。
　　咦？这个视频...
　　这不是...小迪吗？

第一百三十九章 怎么天天换女友？

　　苏洋目瞪口呆的看着手中的画面。
　　小迪穿着一身居家服，面无表情的蹲在别墅的厨房，旁边放着一部手机，然后视频里传来小迪机械的，没有任何语调的自白，“大家好，我是小迪。今天我第七天给哥哥做晚餐。”
　　紧接着，手机响了，“叮铃铃。”
　　小迪接起电话，电话里传来苏洋的声音，而且是无比欠揍的那种...“喂，小迪啊。我今晚要吃芙蓉粉丝蒸扇贝！”
　　小迪原本面五百多脸顿时全都是笑容，她连连点头，就像是能给苏洋做饭特别开心一样。
　　挂断电话，小迪一抖她手中宽大的围裙，把围裙套在了她小巧玲珑的身体上。
　　然后她垫着脚，像芭蕾舞的四小天鹅一样走出画面。
　　紧接着就是一系列怎么做煎饺的示范。
　　最后，一道色香味俱全的芙蓉粉丝蒸扇贝就做好了。
　　那色泽，那样子，即使隔着手机屏幕，苏洋都有点流口水。
　　接着，画面一转，苏洋又来电话了，“小迪啊，我今天又交了个女朋友，晚上要约会，就不回来吃了，你自己吃吧。”
　　小迪的脸顿时垮了，然后画面变成了黑白色，她一脸绝望的，如同走肉一般往嘴里塞着扇贝...
　　看完视频...
　　苏洋：...
　　这他妈是什么？
　　自己怎么就出镜，不，出声，不...要怎么形容？反正就是自己怎么就扮演了个角色了？
　　而且还是一个有着许多女朋友，压榨妹妹的哥哥？
　　看着小迪在短视频里的样子，苏洋都为小迪心疼，自己真的太不是个玩意儿了！
　　他点开了评论区，果然...里面全都是心疼小迪和抨击自己的评论。
　　“小迪太可怜了。”
　　“打哥哥要趁早，等他长大了就打不过了，毕竟女生发育早。”
　　“你还缺哥哥吗？不交女朋友的那种。”
　　“你哥哥怎么天天换女朋友啊？是不是长得超帅？”
　　“我不信你哥哥长得帅，不露脸一律乔碧萝处理。”
　　“看到你，真想掐死我妹妹。”
　　反正就是诸如此类的回复。
　　苏洋点击了一下小迪的头像，发现小迪之前已经发了六个视频了，都是做饭相关的，当然...自己在里面也换了六任女朋友了。
　　啧啧啧，自己这换女友的速度可以啊。
　　苏洋自己都开始佩服自己了。
　　不过...自己这是被渣男了？
　　苏洋看了看这些视频，点赞数都差不多几万，最多的有个25万的，估计播放量也就在几十万到上百万之间吧。
　　苏洋又看了一下小迪的粉丝，居然已经有十一万。
　　不错不错。
　　不过...小迪这是网赚走不通，开始做大V了？而且还是美食大v...
　　话说...自己怎么从来没吃到这些色香味俱全的饭啊？！
　　苏洋想了想小迪给自己做的那些黑暗料理...
　　感觉肯定哪里出了问题。
　　这么想着，苏洋就想找小迪问问做饭的事，结果，他手刚放到屏幕上，他就来电话了。
　　苏洋看了一眼，是王栋的电话。
　　他接起来，顿时，王栋有些焦急的声音传过来，“苏总，公司出事了。”
　　苏洋不解的问道，“怎么了？你上午不还说公司很好的吗？怎么突然就出事了？”
　　王栋道，“君擎公司那边觉得咱们发展的很快，对咱们感了兴趣，想要收购咱们。”
　　苏洋惊了一下，“收购咱们？咱们才开了没一个月啊。”
　　王栋有点焦急的说道，“对，所以他们是趁着咱们价值不高，刚刚铺开业务的时候，想要收购。”
　　“而且听张经理的话说，如果没办法收购，君擎那边很可能未来不再给咱们提供任务。”
　　苏洋眼中冒火，手紧攥，“这群混蛋！”
　　虽然心中气得不得了，但苏洋也知道自己现在是公司的主心骨，所以他压制住自己的怒气，对王栋说，“别慌，我现在去公司。”
　　王栋连忙道，“好的。我等你。”
　　见到王栋要挂电话，苏洋又说道，“这些事不要和下面的人说，也别表现出来。”
　　王栋愣了一下，他刚才接到张经理的电话，确实有点慌张的出去打电话，没想那么多。听到苏洋这么说，他也明白自己做法有点欠妥，那些新员工入职刚一个周，如果就听到了这个消息，指不定会心生别的心思。
　　想到这，他连忙说道，“好的，苏总。”
　　挂了电话，王栋拍了拍自己的脸，让自己脸上重新绽放出笑容，然后他微笑着回了办公室。
　　果然，原本看着王栋接了电话，一脸慌张的出去打电话的新员工，再次见到王栋笑着回来，原本有点担心的心情都放松了一些。
　　与此同时，苏洋挂断了电话，让自己尽量平静的往公司走去。
　　他步履并不快，倒不是不着急，而是因为他知道现在急不得，他就算是早去了一分钟两分钟，也解决不了问题。反而不如在路上给自己尽量多一些自己思考的时间。
　　这次的事情其实苏洋早就有预料，只是没想到来的这么早，而且来的这么凶狠。
　　这半个月，苏洋一直让王栋发展公司自己的客户，预防的就是君擎公司意识到自己公司是靠着他们活，然后反过来钳制住自己。
　　只是他没想到，君擎公司反应会这么快，而且上来就将军：直接要收购自己公司。
　　而自己为了完成黄金任务，上个周拼命的做地推，让兼职用户已经达到了1000多人，平均每天都有400多人接任务，任务本身已经不够了。
　　结果...现在君擎公司直接收紧，这显然蛇打七寸，正中要害！
　　现在真是到了最危急的时刻，如果不能在短时间内解决这个问题，苏洋这段时期所积攒的用户全都会接不到任务，然后慢慢流逝。
　　不仅公司会垮掉，苏洋买东西的点币，和黄金任务也都会随之破灭！
　　即使一向乐天派的苏洋，此时心中也不由的骂娘。
　　真他妈太狠了！
　　一路上，苏洋大致把几件事分轻重缓急的列了一下。
　　第一：立马扩展新的企业业务，争取让这些新业务无缝衔接上。不让君擎公司继续把握住自己的命脉
　　第二：公司暂时停止地推，全力扩展自有业务。让公司顺利度过难关。
　　第三：打探出君擎公司这次收购意向的层级是哪一级。姜妍下达的命令，和一个部门经理的想法是完全不同的处理方式。
　　第四：保证君擎剩下的结算款要准时到账。
　　列好了这几条处理方案，苏洋也到了公司。
　　到了公司门口，苏洋整理了下表情，然后推门走了进来。
　　几个员工都纷纷打了个招呼，“苏总。”“苏总下午好。”
　　苏洋都一一回以笑容，然后他朝王栋招招手，“王栋，跟我出来一下。”
　　把王栋叫出来以后，苏洋大致了解了一下情况，发现和自己推测的差不多。然后他当机立断，让王栋约张经理晚上出来吃顿饭，地方王栋定，定个包间，要安静一点的。
　　王栋有点迟疑的说道，“苏总，就算能约他出来，他也不一定会透露消息呀。毕竟...他是君擎公司的人。”
　　苏洋面无表情的摸了摸放在口袋的沙漏，说道，“没事，我有数。”
　　定下晚上的事，苏洋又问道，“如果现在暂停所有君擎公司的合作，明天的任务空缺能有多少？”
　　王栋想了一下，吞吞吐吐的说道，“至少还差300人的任务...”
　　苏洋面色更加的冷峻，“我交代你们尽快扩展公司自己的业务，你们干什么去了？”
　　王栋面露难色，“苏总，业务要一家家的跑，大的企业不好谈，小的企业任务少，所以进展比较慢。”
　　苏洋看了下手机，斩钉截铁的说道，“你们谈不下来，那我去谈。今下午你们跟着我，看我把这300人的缺补上！”

第一百四十章 一下午谈五家

　　王栋看着苏洋不像作假的表情，嘴张了张，想说话却没说出口。
　　他不是瞧不起苏洋，反而他很佩服苏洋，毕竟一个这么年轻的人，有敏锐的商业嗅觉，能创建一家月利润十几万的公司，而且在学生方面的资源非常的雄厚，已经很牛了。
　　和苏洋相比，他自己简直就是活到了狗肚子里去。
　　但是有商业嗅觉和有学生资源不代表苏洋就懂得商业谈判。
　　商业谈判是一件非常考验分寸，情商，说话能力，还有双方关系的事情，而苏洋...好像只是一个大学生吧？估计只是看了几部商战电视剧，就认为自己能无往不利。
　　而且还要叫其他员工观摩，这要是搞砸了，对苏洋的威信可是一个重大打击。
　　想到这，王栋犹豫了一下，还是劝了一下，“苏总，要不我陪着你去吧，让公司其他人跑跑别的公司，这样机会也能多点。”
　　结果他没想到苏洋毫不犹豫的拒绝了，“你们效率太慢了，不如跟着我学习。”
　　王栋：...
　　得，看来是劝不住了。只希望苏洋别一下午没谈下一个业务，在新员工面前丢人。
　　想到这，王栋暗暗叹了口气，也不再劝，而是回办公室让自己小组的三个员工把他们现在分别在跟的客户资料都整理好，交给苏洋。
　　刘信等三个负责企业端的新员工收到这个命令的时候还有点莫名其妙，不知道要做什么。
　　结果当听到老板要亲自去谈判，并且让他们去观摩时，一个个脸色都有点怪异...
　　老板亲自去谈？老板懂嘛...
　　其中一个新员工悄悄凑到刘信旁边问道，“刘哥，咱们老板是做商务出身的吗？”
　　刘信摇摇头，“不知道啊。应该是吧...要不也不敢让咱们观摩。”
　　王栋听了以后，怕他们期待太高，到时候苏洋下不了台，所以连忙说道，“咱们老板没做过商务。但是他一直对这方面感兴趣。这次他虽然是让咱们观摩，但其实是为了给咱们警示：告诉咱们做的不够好。”
　　王栋这么把话题圆了一下，三个新员工顿时了然的点了点头：哦，原来是这么回事。那理解了...
　　刘信小声的说道，“栋哥，商务本身就是长期的工作，我们又是刚来，工作肯定不可能开展的那么顺利...而且，老板之前和那些商务也不认识，直接去谈，会不会把咱们原本快谈好的都搅黄了啊。”
　　王栋也不敢保证什么，他叹了口气，“老板嘛，最大，咱们先跟着看看。”
　　见到王栋这种态度，三个新员工心里就更打鼓了：看来这就是老板突发奇想，想要体验一下生活罢了。希望不要给他们后续的业务增加困难吧...
　　过了一会，苏洋在自己办公桌前把资料翻完，抽出几份资料，按照顺序排好，然后来到他们面前，说道，“好了，今天下午咱们主要就去谈这五家，这五家都是中型企业，加起来任务量差不多有300人。”
　　王栋，刘信四个人长大了嘴，目瞪口呆的看着苏洋。
　　刘信磕磕绊绊的问道，“老，老板。一下午谈五家？”
　　苏洋，“恩？有问题？”
　　王栋，“苏总...三思啊。根本来不及。”
　　苏洋拍了拍手中的资料，“怎么来不及？我选的都是附近的企业。一个小时谈一家，到6点下班，正好。还不耽误下班。”
　　王栋，刘信四个人：...
　　他们现在心中只有一个念头：老板是疯了吧？一个小时谈一家？这是当商务是买菜吗？买菜还要挑挑拣拣呢！
　　没有理几个人的瞎想。苏洋直接带着他们出发。
　　第一家企业是一家活动策划公司，离着嘉点公司非常的近，就在高科园区里，所以五个人步行就可以走过去。
　　在路上，刘信犹豫了很久，对苏洋说道，“苏总，这家公司是我经手的，他们的商务经理非常的难缠，是一个很尖酸刻薄的中年女性。我每次去谈，都会被她给说教一番，然后赶出去。”
　　苏洋道，“哦？她都怎么说你？”
　　刘信，“她说咱们这种小公司，还是趁早关门的好，不要总是妄想着和他们合作。说我毛都没长齐就学人出来谈业务，让我回去吃奶去...”
　　王栋几个人：...真刻薄。
　　但苏洋却笑了笑，“知道了，没事。”
　　原本刘信以为苏洋听过以后，会打消去的念头，结果没想到苏洋居然像是个没事人似的。
　　他不由的暗暗叹了口气：只希望那个大姨能轻点喷...要不然还有点疼。
　　来到那家活动策划公司门口，苏洋示意刘信这个熟人带路。
　　刘信轻车熟路的带着五个人来到商务经理的办公室。
　　到了办公室门口，办公室外面工位上的一个女生看了刘信一眼，笑着说道，“又来了呀？你上周不才被王姐骂出去吗？”
　　刘信尴尬的一笑，“对，再来试试。”
　　两人没再多聊，刘信敲了敲门。门内传来一个中年女人的声音，“谁啊？”
　　刘信脸上堆起笑容，“是我啊，王姐。”
　　过了一会，办公室传来一声，“进来吧。”
　　刘信连忙推开门，让苏洋先进。
　　苏洋点了点头，带着四个人进到了办公室。
　　办公室里有一个马脸女人，脸老长，眼睛有点吊睛眼，看起来就不太好相处。
　　她见到众人进来，带着浓浓的方言，对刘信说，“哎哟，你那小破公司还没倒闭啊。”
　　“上周五我就跟你说了不合作，不合作，怎么又来了。”
　　“来就来吧，怎么还带了四个人？咋啦？要打我咯？”
　　刘信一脸苦笑的看向苏洋，眼神里全都是求救的意思。
　　苏洋笑着站出来，然后朝那个大姐伸出手，“大姐，你好。”
　　那个大姐看向苏洋，条件反射的就想喷，但是不知道为何，突然她感觉苏洋很顺眼，怎么看怎么舒服，让她根本没有想要说道说道的念头。
　　她不由的伸出手和苏洋握了握，“你是哪位呀？”
　　苏洋笑着说道，“我就是你说的那个还没倒闭的小破公司的老板。”
　　大姐：...
　　当面说坏话被听到，就算以大姐这厚脸皮也有点尴尬。
　　而苏洋身后的那些员工则一个个也都有点无语：您老要不要这么当面打脸啊。咱们是乙方啊！上来就打脸，这生意可怎么谈？
　　刘信是最绝望的：本来这大姐就对自己不太友好，苏洋这么一搞，以后他这个客户估计就真的做不下去了。
　　当然，他感到绝望之外，最怕的还是这脾气不好的大姐直接掀桌子，把众人赶出去，到时候可就丢脸丢大了。
　　结果出乎所有人意料之外的是，那个脾气暴躁的大姐并没有多说什么，反而一反常态的道了个歉，“不好意思啊。不知道你在。”
　　几个员工在后面听着更无语了：这话说的，感情老板不在就可以说了。真是俩没情商的人碰到了一起...
　　虽然三个新员工在后面不停的吐槽，但是接下来的事情出乎了他们的意料。
　　这俩都不怎么会说话的人居然一见如故一样，相谈甚欢。
　　而那个大姐也再也没有刚才尖酸刻薄的样子，一张老脸笑得跟菊花似的，不时发出铜铃般的笑声，听得几个人寒毛冷竖。
　　苏洋和大姐东扯西扯了一会，终于也步入了正题，“王姐，咱们不闲聊了。我今天时间比较紧。”
　　“这次来呢，我主要是想和你们公司谈谈合作的事。”
　　听到苏洋单刀直入这个话题，几个新员工顿时提起了精神：来了，来了，关键的来了。之前的聊天都有可能是虚与委蛇，只有遇到利益才是真实的态度。
　　而刘信此时已经在想：自己要不要先去门边，要是那个大姐又变了性子，也好逃跑...

第一百四十一章 我们老板不是人

　　所以随着苏洋这话说出来，整个办公室顿时安静了下来，气氛也骤然紧张了许多。
　　那个大姐只是被友军光环影响，但是并没有丧失判断，她条件反射的就想拒绝。
　　但是就在她张嘴的时候，友军光环还有苏洋刚才的嘴炮忽悠，让她不由的产生了一些动摇。她第一次犹豫着，坦诚的说道，“苏老弟，我们公司有自己合作的学生，直接聘用他们会便宜许多。”
　　苏洋道，“账不是这么算的，王姐。你们直接和学生合作是便宜，但是你们需要固定的人员来联系，来维持关系吧？这是不是开支？”
　　“你们找的兼职的学生也不是一成不变的吧，总是会有人员变动吧？那么需不需要找新的学生？这是不是开支？”
　　“你们组织学生来做活动策划，大巴，午饭是不是开支？所以其实你们只是把一笔笔开支放到了公司的日常运营里，并没有省掉。”
　　“而我们不一样，我们是专业的，学生也都是经常勤工俭学的学生，各种组织，安排，维护也都是我们进行。我们因为是专门做这个的，总体成本肯定会比你们小，所以最后核算下来，你们指不定还实惠许多呢。”
　　在苏洋的嘴炮能力之下，王姐有点动摇，不过她还是犹豫着，“可是如果我们和你们合作了，我们原本的兼职学生怎么办？”
　　王栋，刘信他们也不由的看向苏洋，想要看看苏洋怎么回答。
　　苏洋笑着说道，“把他们给我们就好了啊。我们来帮你们维护。这不就两全其美了吗？”
　　王姐：...
　　王栋，刘信四个人：...
　　真他妈狠啊！这不只是想要业务合作，还想把这家公司的一个小部门一口吃下啊！
　　这种条件都敢开？简直就是无法无天了！
　　幸好，苏洋的能力是嘴炮，但不是洗脑和催眠，王姐也没傻到那种程度，她苦笑着说道，“这不可能。而且这也不归我管。”
　　说着，她顿了顿，“这样吧。我问一问下面的人，看看我们还有多少剩余待办的业务，能不能合作一下。”
　　接下来，王姐去调取了数据，然后和苏洋展开了一场简短的谈判...
　　主要是苏洋太能忽悠了，嘴巴“N吧N吧”的不停说着，各种条件提出来还像是为了王姐公司好似的。很快，双方达成了一致，签订了合作条约。
　　当然，在苏洋的要求之下，这份合作协议从明天开始，人数：60个人。
　　出了这家活动策划公司，苏洋看了看手机，“还行，花了50分钟。在我预期之内。下一家。”
　　王栋几个人嘴已经完全合不上了，如果说之前几个人心里对苏洋还有怀疑，那么现在则完全没有了...
　　这他妈也太牛了！谁见过一个人跑到一家公司，谁也不认识，生谈，50分钟谈下一个大合作？
　　如果之前有人说自己见过，那么王栋，刘信他们估计豆瓣会直接吐一口唾沫到那人脸上：你丫就吹牛不打草稿！
　　但是现在...他们信了！
　　因为活生生的例子就在他们面前。
　　而此时的刘信和那两个新员工看王栋的眼神也有点怪异：这就是你告诉我们的来体验生活？
　　我们这干了一个多周才是在体验生活吧！
　　王栋有苦说不出啊。
　　接下来，苏洋就像是开了挂一样，一家一家公司平推过去。
　　原本这些公司都是刘信他们手里比较重要，也比较头疼的客户，结果没想到到了苏洋手里就像1+1一样简单。
　　每次遇到那些公司的商务，刘信他们都亚历山大，感觉各种被带着走，就是入不了正题。
　　结果没想到那些人遇到了苏洋，简直就像是个橡皮泥一样，被苏洋抓在手里，任意的揉搓。
　　一下午，五个半小时，五家公司！300人的兼职工作搞定！
　　这就是苏洋的成绩！
　　当亲眼见证着这个奇迹诞生的时候，所有新员工，包括刘信，王栋，全都不知道该如何形容自己的感受。
　　一开始他们是怀疑的，担心的，后来慢慢变成了激动，亢奋，感觉自己真的跟对了老板。到最后他们...就只剩下习惯了。
　　他们心中只有一个念头：我的老板就是这么牛。
　　他们对苏洋的佩服也已经到了五体投地的程度，望向苏洋的目光也已经全都是钦佩。
　　当五个人回到公司，陈晓芸也回来了，她正一边哼着小曲，一边收拾着自己的东西，看起来是在准备下班。
　　苏洋聊了一下午，也没上厕所，回来以后就找借口出去一趟，去上厕所去了。
　　待苏洋出去以后，办公室就炸了锅了。
　　刘信第一个对“留守”的新员工还有陈晓芸说道，“你们真没看到咱们老板多牛逼！他一个下午谈下了五家中型企业！创造了300个人的兼职工作！”
　　留守的新员工，一脸震惊，“你们在开玩笑吧？怎么可能！你们上个周谈下了多少？”
　　一说到这个话题，办公室顿时沉寂了下来。
　　最后还是王栋圆了过去，“没事没事。毕竟苏总是老板嘛。咱们比不了也是正常的。”
　　顿时，办公室又恢复了活跃，“对啊，对啊。”“就是！”“咱们比不了！”
　　这时，王栋看了看陈晓芸，“哎？晓芸，你怎么好像一点都不惊讶？”
　　陈晓芸理了理自己的短发，奇怪的说道，“我为啥要惊讶？我早知道了啊。”
　　“你早知道了？”王栋惊讶的看着她。
　　陈晓芸点了点头，“对啊。苏总第一天带我出去地推的时候，就教我做人了。他中途有事出去了一下，结果回来后，一个小时干完了一天的任务。”
　　“后来他手里没有了娃娃，就直接生推，逮住一个，一通说，然后那个人就下载了。”
　　“好像...那一天他一个人就推了300个新用户吧？”
　　300个新用户...？
　　办公室里的人全都长大了嘴巴，久久合不上：这简直就不是个人啊！
　　大家都是底层出身，也或多或少做过或者了解过地推，一天能有几十个就不错了，苏洋居然一天推了300个新用户？！这简直就是非人类啊！
　　就在这时，陈晓芸又得意的说道，“不过，苏总也把方法教给我了。我现在虽然比不上苏总，但是也能推100多个用户。”
　　100个用户？
　　办公室的人再次长大了嘴巴...
　　这次他们张大嘴以后，又纷纷说道，“晓芸，到底是什么诀窍？你快告诉告诉我们吧？”
　　谁都有一颗上进的心，都想变得更好。只是现实不允许。但是现在一个能变好的机会放在眼前，大家都还是亢奋了起来。
　　结果陈晓芸得意的一笑，“不告诉你们，你们问苏总吧。”
　　就在这时，苏洋推门进来了，他看着满屋子亢奋的人群，问道，“你们这是咋啦？”
　　说着，他环视了一圈办公室，“到点了不下班？没加班费的啊。”
　　他的话顿时让办公室哈哈一笑，大家也都不再聊了，开始收拾东西，准备下班。
　　而苏洋也收拾了一下东西，准备和王栋一起去饭店见张经理。
　　虽然解决了明天的任务问题，但君擎公司要收购的时候，还是一块大石头，沉甸甸的压在苏洋的心里。不搞清楚，他不放心。

第一百四十二章 小迪的请求

　　跟王栋一起来到饭店，两个人咨询了一下饭店的特色菜，先点了两个，让饭店准备着，剩下的等张经理来了再点。
　　很快，张经理来到了酒店，他还是苏洋第一次见他的样子，大腹便便，一身西装，看起来有点油腻。
　　只是，这次见到苏洋和王栋，他热情了好多。他笑着主动朝苏洋和王栋伸出了手，“哎呀，哎呀，我来晚了。”
　　这都是客套话，苏洋一边和他握手，一边说道，“是我们来早了。”
　　三个人坐下，又点了几个菜，苏洋就让服务员先上酒，先喝着。
　　张经理则摆摆手，“别喝酒了，我这身子可比不了你们年轻人。今天就私下聚会，咱们还是喝茶吧。”
　　苏洋本来就不想喝酒，所以从善如流的点了壶茶。
　　茶端上来，王栋起身，主动给张经理和苏洋倒了一杯，才给自己倒上。
　　张经理看着王栋，眼里有着欣赏，然后他看着苏洋说道，“王栋不错吧？当初他在我手下，就是我的得力干将。”
　　这种话题从来都是互相捧的，苏洋看了王栋一眼，笑着说道，“栋哥确实帮了我很多。”
　　张经理笑着喝了口茶，然后感慨着，“原本感觉王栋跟着你出去创业会很糟，结果没想到你们现在越做越大。真是不得不服老啊。”
　　他说到这，王栋不由的就直接进入了话题，“张哥，你们要收购我们，这到底是怎么回事啊？”
　　张经理手把玩着杯子，说道，“这个...我也不清楚啊。”
　　王栋一听，有点着急，“张哥，以你的身份，不可能不知道消息啊。”
　　张经理朝苏洋笑了笑，然后解释道，“这个事不是我不帮你，是实在不方便说，你也知道这属于...商业秘密。”
　　“我只能说不是个最坏的结果，但也不算多么好。”
　　他这话一说，苏洋和王栋对视一眼，大致心里有数了。
　　不过，这并没有让苏洋满意，苏洋是想知道整个事情的前因后果。
　　当然，他也知道张经理肯定不会把详情说出来，所以还是要靠他自己来看啊。
　　想到这，苏洋笑着对张经理说道，“张哥，我去上个厕所。”
　　说完，他又对王栋吩咐道，“栋哥，你先招待一下张哥。”
　　把事情安排好以后，苏洋起身出了房间。
　　张经理看着苏洋的背影，笑着对王栋说道，“以前没看出来，现在再看，感觉你的这个老板不是个普通人啊。”
　　王栋在旁边跟着笑了笑。
　　出了包间，苏洋直接来到了饭店前台，“你好，你们这里有活鸡吗？”
　　饭店前台愣了一下，然后说道，“有，有的。我们这有活鸡现杀。”
　　苏洋道，“那行，给我杀一只鸡。”
　　前台都懵了，“杀鸡？客人，你想要什么菜？”
　　苏洋，“小鸡炖蘑菇吧。不过鸡血我有用，你们给我装一袋。”
　　前台可能没接到过这种要求，她说道，“能让我问问经理吗？”
　　苏洋，“可以。”
　　不一会，饭店的经理来了，前台把苏洋的要求大致说了一下。
　　见到经理也有点惊讶，苏洋在一旁补充道，“在我们家乡鸡血能辟邪。我最近感觉不太舒服，所以想要一袋鸡血。”
　　苏洋这么一说，那经理立马就懂了，他说道，“好的好的，先生。没问题。”
　　很快，一大碗热腾腾的鸡血用袋子盛好了给苏洋送了过来。
　　苏洋接过来，说道，“谢谢。”
　　然后他带着袋子来到了厕所，直接把沙漏扔到了里面。
　　这是他之前就想过的问题，沙漏上面只是注明需要100cc的血液，又没说必须是自己或者人类的。那么先用鸡血试试，如果不行...再切手。
　　毕竟苏洋虽然对自己足够狠，但又不是自虐狂，没事也不愿意弄道伤口！
　　事实没有出乎苏洋的意料，鸡血果然是有作用的。
　　当沙漏被鸡血浸泡以后，它突然发出一阵强烈的光芒，那光芒穿透浓稠的鸡血，在袋子里随着血液荡漾。
　　肉眼可见的鸡血一丝丝的变少，而沙漏下方的砂砾也一粒粒的飘回到上方。
　　片刻，一袋鸡血只剩下一个底，而沙漏也恢复了原状，苏洋把它从袋子中拿出来，感觉一种诡异的红色光芒在它身上一闪而过。
　　苏洋把它装回口袋，扔掉袋子，洗了洗手，回到了饭桌。
　　饭桌上，王栋在问着什么，而张经理则摇了摇头，没说话。
　　见到苏洋进来，两个人停下话头。
　　苏洋坐回到自己位置上，然后笑着说道，“聊什么呢？”
　　王栋一脸苦闷的说道，“还在聊收购的事。”
　　苏洋拍了拍他的肩膀，拿起筷子，“不聊了。先吃饭！”
　　王栋欲言又止，“苏总...”
　　苏洋又再次拍了拍他的肩膀，“我有数。”
　　如果说今天下午之前，王栋可能还会犹豫，但是经历过今天下午苏洋创造的奇迹以后，他对苏洋已经有着一种迷之信服。所以他点了点头，不再说话。
　　苏洋笑着对张经理说道，“张哥，今天咱们只是私下见面，不谈公事。”
　　张经理也笑着说道，“对，不谈公事。”
　　接下来这顿饭吃的无波无澜，吃完饭，苏洋问道，“都吃好了？”
　　王栋点了点头，张经理也笑眯眯的说道，“还不错。”
　　苏洋掏着口袋，“那我结账。”说着，苏洋手里拿着手机和沙漏，手一撑桌子就准备起身。
　　沙漏落到桌子上的那一瞬间，时空好像静止了，顿时整个房间开始扭曲旋转，变成了一个漩涡。
　　有着上一次经历的苏洋没有丝毫的担心，安心的等待进入记忆的世界。
　　很快，苏洋来到了张经理的记忆世界，这次他没有像小哈那次一样慢悠悠的观赏着，而是飞速的调整着记忆，迅速定位到了和收购有关的事宜上。
　　20分钟后，苏洋一脸了然的退出了记忆迷宫，原来一切都是这么回事...
　　回到现实世界的苏洋动作不变的站起身，然后出包间，叫来了服务员，结了账，顺便要了发票。
　　出了饭店门，待张经理走后，王栋有点着急的看着苏洋说道，“苏总！咱们今晚什么都没打探出来啊。”
　　苏洋笑着拍了拍他的肩膀，“放心，我差不多都搞清楚了。”
　　见到王栋诧异，苏洋没解释，他吩咐道，“接下来公司的重心继续做企业端。你不是有君擎中介的资源吗？可以试着能不能撬过来。反正以后也不会和他们合作了。”
　　苏洋说完，看向王栋，“我希望你能这个周末之前，把空缺都补上，我不希望为了周末的任务，我还要继续亲自去谈业务。”
　　听到苏洋这么说，王栋连忙表态道，“是！我会努力的！”
　　苏洋点了点头，没再多说什么，而是回了家。
　　回到家，苏洋直接进入了虚拟空间。
　　累了一天，事情大部分都解决了，苏洋感觉自己也快累瘫了。他直接瘫倒在客厅的沙发上，闭上眼休息着，享受着忙碌生活里的清闲。
　　不一会，一个小巧的身影悄悄的来到苏洋身边，她伸出小手轻柔的抚上苏洋的后背，开始按摩起来。
　　苏洋闭着眼，没看，光试着那感觉就知道是小迪，他一边享受着，一边问道，“今天怎么这么主动？以前都是我叫你，你才不情愿的来按摩。”
　　小迪笑嘻嘻的说道，“主人，我有个小小的请求。”

第一百四十三章 我要拍妖怪家族系列

　　苏洋闭着眼享受着，“我就知道你没这么好心。说吧，什么要求？”
　　小迪不好意思的说道，“我想要一个充电宝。”
　　苏洋一脸问号，“你光照一个小时就能用一周，要充电宝干什么？”
　　小迪笑嘻嘻的说道，“我看别人家的手机都有充电宝呀。”
　　苏洋扭头白了她一眼，“那别人手机还有蓝牙耳机呢，你要不要？”
　　小迪一脸惊喜的说道，“可以吗？”
　　苏洋摸了摸她的头，温和的说道，“小迪呀，你说我有那么多优点你不学，为什么偏偏学做梦呢。乖，天已经很晚了，早点睡吧。”
　　小迪：...
　　她瘪着嘴，手开始重重的按着苏洋。
　　别说，还挺舒服。
　　苏洋享受的哼哼了两声，“小迪，就这个劲。没事，放心按，我吃劲儿。”
　　小迪气得跺跺脚，走了。
　　苏洋笑了笑，继续在沙发上趴着：偶尔欺负欺负小妖怪，还挺开心。
　　又趴了半个多小时，苏洋休息过来了，他去厨房倒了杯水，一边喝着，一边来到了小迪的卧室。
　　他敲了敲门，“小迪，睡了吗？”
　　里面传来小迪闷闷的声音，“主人，我睡了。”
　　苏洋，“睡了还能说话呀？”
　　小迪道，“我说梦话呢。”
　　苏洋不由的笑出了声，他推开门进去，小迪正倒立在床头上，两条小细腿在空中一蹬一蹬的，像是在蹬自行车。
　　苏洋找了个椅子坐下，看着她蹬，问道，“你这是在做什么？”
　　小迪虽然倒立着，但眼睛却看着苏洋，“在锻炼呀。这叫空中蹬腿，可以瘦腿，还可以减肥，超赞的。主人，你要不要试试？”
　　说着，她那俩水灵灵的大眼睛眨巴眨巴。
　　苏洋喝了口水，“我就不试了。我就想问问我那七个女朋友什么时候给我？”
　　苏洋这话一说，小迪顿时一慌，整个人“哎呦”一声，翻了个，直接摔下了床。
　　苏洋默默的喝了口水，“别那么激动，我就随口一问。我什么都不知道。”
　　小迪揉了揉自己身上摔疼的地方，然后笑嘻嘻的凑到苏洋面前，一边蹲下给苏洋锤着腿，一边做贼心虚的说道，“主人，你在说什么啊？我怎么听不懂呢。”
　　苏洋点了点头，“对，我说的确实有点过于隐晦了，对吧，【乌拉拉拉氏苏迪】同学。”
　　没错...乌拉拉拉氏苏迪就是小迪在抖音的网名，也不知道她这个“乌拉拉拉氏”是咋回事，苏洋一开始还以为是“巴啦啦小魔仙”呢。
　　话说到这，小迪也没办法再假装下去了，她一脸委屈的说道，“主人，原来你都知道了...”
　　苏洋“嗯哼”了一声，然后问道，“其实我就好奇一件事。”
　　小迪问，“什么事啊？”
　　苏洋皱眉看着她，“你说你做的那些菜都哪里去了？为什么我一道都没吃过呢？”
　　苏洋想起小迪做的那些黑暗料理...真是，哎，一言难尽啊。
　　说到这个，小迪脸红了，她低着头，然后小声的说道，“P，P的。”
　　“P的？”苏洋震惊了。
　　小迪点了点头，不好意思的说道，“我没什么做饭的天赋嘛。又想给主人你做饭。所以就到处上网找视频。”
　　“结果发现原来网上有很多美食节目，画面看起来特别的华丽。所以我干脆就截取他们的部分素材，然后与我的手合成到了一起。反正抖音上都是画面一闪一闪的，也穿不了帮。”
　　苏洋：...
　　牛。
　　原来现在不仅主播的脸当不得真，连主播做的饭都当不得真了啊。
　　小迪嘿嘿笑了两声，然后说道，“主人，你要理解我嘛。我也要养家糊口，我也不容易的。我不想停机。”
　　苏洋拍了拍她的头，“没事，你有这个心，要比小哈他们那些光吃饭不干活的家伙好多了。行了，充电宝给你买了！”
　　小迪一脸惊喜的说道，“真的吗？主人！”
　　苏洋笑着点了点头：自从这些小妖怪们诞生，自己就没给他们买过礼物，也该破费一次了。
　　小迪开心的说道，“谢谢主人，谢谢主人！”
　　可能是因为得到了鼓励，小迪连忙说道，“主人，我跟你说，我还计划把咱们别墅还有三缺，小池他们拍成情景剧，发到抖音上，名字我都想好了，就叫《妖怪家族系列》”
　　苏洋迟疑了一下，“被别人看到容易引起麻烦吧。”
　　小迪一挥手，拉长音说道，“不~会！”
　　她眼睛闪闪发光，“主人！我跟你说，现在网上特别多那种超能力的视频，你演的再逼真，大家也只会认为你是特效，或者借位，没人会当真的！”
　　苏洋，“是吗？”
　　小迪认真的点了点头，“对呀对呀！你放心，我这些都用大数据分析过了，而且我还悄悄在试探的在网上发布了一些我们零零散散的图片和视频，结果根本没人在意，还有人说特效太差！”
　　苏洋：...
　　是世界变得太快，还是自己落伍了？自己记得前几年如果有这些超现实事件都是动不动切片的呀，现在都这么自由开放的吗？
　　既然小迪说没问题，那苏洋也愿意相信她，“那你拿主意吧。”
　　小迪连连点头，“好的好的！”
　　苏洋想了想，然后说道，“对了，一会我再给你传一份项目计划书，你这几天抽空帮我做一款新的app。就是当初李润泽留下接口的那款新的app。到时候这款软件会有两种形式，一种是独立的app，还有一种内嵌在勤工俭学app里。”
　　小迪萌萌的敬了个礼，“好的，主人。”
　　她犹豫了一下，然后说道，“不过...主人，你到底是打算做一款什么样的软件呢？”
　　对小迪，苏洋没有瞒着，他说道，“你知道Instagram？”
　　小迪摇头。
　　苏洋笑着说道，“你不知道也正常，咱们国内的互联网有长城防火墙，很多软件和网站，都访问不了。这是一款全球化的照片分享交流app。在全球有10个亿的月活跃用户，属于全球最大的几个社交软件之一。”
　　小迪，“那你是想做这个？”
　　苏洋摇头，“不。它只是我的一个切入口。我要做的是复制Facebook起家之路，从学校和高端商务人士开始，打造出一个走在时尚前沿的社交品牌。然后再往下做下沉用户，最后做成辐射全国的社交网络！”
　　“有了这个社交网络，我才能进一步推广新的东西，新的产品。进一步影响全国的人，甚至走出国门，改变整个世界！”
　　小迪听了以后，嘴巴长的大大的，半响她说道，“主人，会不会水土不服，做不下去啊？”
　　苏洋耸耸肩，“做不下去再说呗，反正失败是成功她妈妈。”
　　小迪：...
　　这么一脸无所谓的表情是肿么回事？刚刚的热血沸腾哪里去了...
　　不一会，苏洋回书房把产品的策划交给了小迪，让她按照这个规划来试着做一做。
　　把规划交给小迪以后，苏洋出了门，他打算趁着今天晚上还有点时间，去做一下系统商店里的那个配方物品，那个不知道能力的便利贴。
　　毕竟那是商店里第一个出产的特殊物品，苏洋还是很期待的...

第一百四十四章 熬制便利贴佩方

　　来到超市，苏洋呼叫出系统，然后打开系统的初级商店。
　　然后他点开那个【未知能力的便利贴】的配方，开始了寻找材料的路上。
　　盐1000g：恩，两袋盐。
　　牛奶60g：一袋牛奶。
　　不限类型的+1物品：苏洋想了想，家里好像有不少+1，但是加的都是废点的东西，比如长着小翅膀的兔子，香蕉状的橘子，巴掌大的桌子，还有《近现代史纲要》那本书。
　　不过这些东西大部分都给了小妖怪们，好像...就剩那个橘子了。
　　苏洋决定，就那个橘子吧。
　　然后他接着往下看，两件破衣服：回家随便找两条内裤扔里面。
　　一块电子表：这个要买，买个最便宜的吧...
　　接着苏洋按照那配方逛遍了超市，把该买的东西都买了一遍，剩下的东西家里也都有，看来是凑齐了。
　　那些东西贵倒是不贵，就是又零散，又奇葩。除了盐，牛奶之外，居然还有翅根和可乐...这到底是要换东西，还是要做饭啊？
　　而且...这些东西到底和便利贴有什么关系？
　　苏洋还专门留意了一下，发现...自己买的东西里都没有便利贴和纸。
　　要不然他都要怀疑是不是系统在吃回扣了。
　　提着这一大袋东西，苏洋往小区走，结果走在路上，他身边传来了一个熟悉的男声，“会长？好巧啊。”
　　苏洋扭头看过去，发现是曲轩，他穿着一身运动服，满头大汗，看起来像是刚锻炼完，苏洋点了点头，“是好巧。在夜跑吗？”
　　曲轩点头，“对啊。被我姐赶出来跑步，她说我一个体育生都快胖成猪了，再不锻炼估计就要被退学了。你说我胖吗？”
　　说着，曲轩亮了亮他的肱二头肌，又做了个健美先生的标志造型。
　　苏洋一脸黑线：大晚上干嘛呢...自己一个男生看你秀身材啊？是不是有点逗。
　　从第一次见面，苏洋就感觉曲轩脑子有点简单，说白了，就是傻，完全不配他的脸。如果说能给他阳光帅气的脸打8分的话，那么他的智商估计只有3分。
　　苏洋一向不喜欢和智商低于平均线的人一起玩，因为他们总会做一些让人哭笑不得的事，而且你还没办法批评他们，因为以他们的智商来看，他们自认为自己这么做是对的...
　　这是最可怕的事情...
　　所以苏洋敷衍的说道，“不胖，不胖。”说完，他就低头继续往前走。
　　结果他想走，曲轩却不想放过他，曲轩跟上来，笑着说道，“会长，咱们校园歌手大赛你去看了吗？”
　　他这么热情，苏洋也没办法装没听到，只能回答，“看了。”
　　曲轩道，“我感觉他们唱的都不如你好听。”
　　苏洋还算要脸的人，虽然曲轩的彩虹屁拍的他很舒服，但是他还是诚实的说道，“里面有很多高手的，比我唱的好的也有三四个。”
　　曲轩一脸惊讶，“真的吗？我都没去看。我还以为都不如你呢。”
　　苏洋：...
　　你大爷的，你没去看，也敢这么说？你夸人能不能用点心！彩虹屁也是屁啊！
　　见到苏洋一脸无语，曲轩还挠了挠头，说道，“会长，你要理解。像我这样的人，很多地方是去不得的。”
　　苏洋没好气的说道，“为啥啊？你是明星吗？”
　　曲轩摇头，一脸深沉的说道，“因为我前任太多了...参加这种大型活动，指不定就会碰到四五个，到时候就是修罗场啊。”
　　苏洋：...
　　他真的不想和这家伙聊天！谁能把他领走！好烦啊！能不能烧死啊！
　　苏洋不说话了，闷头往前走。
　　这时，曲轩又说话了，“会长，你买了好多食材啊，是要回家做饭吗？”
　　苏洋从鼻子里“嗯”了一声，“对。”
　　曲轩惊讶道，“你还买了龙利鱼啊。你会做鱼吗？”
　　苏洋，“会。”
　　曲轩竖了个大拇指，“真厉害。”
　　苏洋无语，又夸！・
　　终于，在熬了五分钟以后，到了两个人的分岔路，苏洋特别真诚的说道，“拜拜。”
　　曲轩咧嘴一笑，露出他整齐洁白的牙齿，整个人阳光的像夏日里的太阳。
　　待苏洋走后，曲轩收起了笑容，他摸着下巴琢磨着，“喜欢做饭，而且连一些比较少见的食材都会烹饪，啧啧啧，真不错。如果能把我姐嫁过去，她后半辈子是不用愁了...”
　　“已经考察三四次了，再考察考察就差不多了。”
　　回到家，苏洋松了口气，曲轩对他的这种热情真的让他吃不消，他都开始怀疑曲轩是不是性取向有问题了，但是...曲轩自己说有一堆前任，那应该不是吧...
　　不对！他说前任，又没说是女朋友！
　　苏洋琢磨了半响，认为自己分析的对！
　　看来自己以后要离他远点了：这男人，太可怕了。肯定是对自己图谋不轨！
　　带着东西来到虚拟空间，苏洋从家里找出旧衣服，还有其他的配料，全都放进了袋子里，然后点击了一下商店里的那个便利贴。
　　顿时，苏洋面前出现一个提示：【是否兑换未知能力的便利贴？】
　　苏洋点击了【是】。
　　片刻，苏洋面前出现了一个新提示：【请按照系统提示完成配方制作，并进行兑换。】
　　提示完以后，苏洋面前出现了一口平时炒菜用的锅，然后他面前出现了一个画面。
　　画面里，那个锅自动出现在了火上，然后加油，待油沸腾以后放鸡翅，鸡翅金黄以后，倒入可乐。
　　苏洋看到这，一脸懵：这不就是可乐鸡翅吗？
　　但是当他继续往后看，才发现系统的套路他永远想不到。
　　放完可乐以后，居然要往里放【+1的物品】，放完【+1的物品以后】，整个锅里的水顿时变成了紫色，而所有的东西也都溶解在了里面。
　　接着视频里，又继续往里放手表，放完手表放衣服，放完衣服放牛奶。
　　一步步，简单明确，就是特别奇葩。
　　苏洋看着那视频，久久无言：这也可以？这才是名副其实的黑暗料理啊！
　　咋办？
　　做呗！
　　苏洋把锅抬到厨房，放到了煤气灶上，然后开了火，准备熬制配方，换取【不知名的便利贴】。

第一百四十五章 特殊物品：未知能力的便利贴

　　说实话，苏洋以前做过饭，但是技术并不好。好吃的程度呢...大致就是：吃不死人。
　　所以这次“烹饪”配方，换取便利贴，苏洋还是捏了一把汗的。
　　他一边把系统里的那个画面固定在煤气灶的上方，一边点了火。
　　看着煤气灶的蓝色火苗，苏洋不由的有个疑问：别墅是在虚拟空间里，哪里来的煤气或者天然气？
　　一边想着，苏洋一边往锅里加了点油。
　　待油热了以后，苏洋打开自己买的那包鸡翅，然后放了两个进去。
　　这些步骤都非常的顺利。待鸡翅炸到金黄，苏洋拿起自己身边的可乐，学着视频里的动作，慢慢倒入可乐，把鸡翅淹没。
　　然后他把盖子盖上，耐心的等着。
　　过了一会，可乐开锅了，厨房里飘荡着可乐鸡翅的香味，苏洋咽了口口水，打开锅盖，往里面放了点盐，又倒了点酱油进去。
　　不一会，香喷喷的一小锅可乐鸡翅就出炉了。
　　苏洋一边流着口水，一边把它们盛出来，眼睛都快掉在里面了。
　　就在苏洋已经拿起筷子，准备吃的时候，他突然反应过来了：咦？自己在做什么？不是要做配方吗？怎么吃起来了！
　　苏洋感觉不对劲啊...
　　他仔细回忆了一下。突然他一拍额头：麻烦了！自己忘记关天使光环了！
　　这一下午，苏洋都在和别人谈判，晚上又和张经理约饭，所以天使光环一直忘了关。
　　天使光环在关闭前都没有副作用，但是随着时间的增长，副作用会越来越强，苏洋一想到自己从下午开到现在，就不由的心里打怵：自己不会真要吃下一头牛吧？
　　不过，自己家里也没有牛啊。自己不会真要吃下一条鲨鱼吧？
　　想到这，苏洋也来不及管那可乐鸡翅了。
　　他来到冰箱前，把家里所有能吃的东西都找了出来，然后又用自己的锅，把家里所有的挂面，泡面全都找出来，整整下了满满一锅。
　　做好这一切准备。
　　苏洋盘膝坐在厨房地下，视死如归的关闭了天使光环。
　　关闭天使光环的那一瞬间，苏洋感觉一股强烈的饥饿感传来，他感觉自己的胃就像是无底洞一般，想要索取着所有的食物，他扯开一包薯片的袋子，直接伸手抓了满满一大把薯片往嘴里塞。
　　塞了两口，苏洋感觉不过瘾，他直接把袋子举起来对着嘴巴往里倒。
　　吃完薯片，苏洋吃火腿肠，吃完火腿肠，苏洋吃饼干。吃完饼干，苏洋开始吃面。
　　至于为什么最后吃面，是因为...面坨了以后会更多。
　　当把那满满一锅，坨的跟面糊似的面全吃下肚子以后，苏洋终于感觉自己活过来了，他的胃终于不再折腾他了...
　　躺在地上，苏洋心中想的却是陈晓芸：幸好自己每次让这姑娘开两三个小时天使光环，就让她休息，要不她不饿死也会吓死。
　　果然系统给自己的东西就没一件是简单的。
　　从地上爬起来，苏洋把地上的东西收拾了一下，都统一扔到了垃圾桶里。
　　这时，苏洋又想起来：自己好像也没给别墅倒过垃圾啊？别墅的垃圾都哪里去了？
　　带着这个疑问，苏洋再次开始重新烹饪配方，这次他没再出什么幺蛾子，更没再做一份可乐鸡翅。而是按照步骤一一添加东西，也按照视频的教程该搅拌就搅拌，该盖锅盖就盖锅盖。
　　终于，在10分钟后，一锅绿油油的，散发着刺鼻气味的配方熬好了...
　　苏洋捏着鼻子一脸嫌弃的看着那一锅奇怪的液体，然后点开系统商店。
　　系统商店上最后一个选项出现了一个【提交】按钮。
　　苏洋点击了一下。
　　顿时连锅带配方凭空消失在了苏洋面前。
　　而一小叠便利贴也缓缓的从空中飘落下来。
　　苏洋伸手接住那便利贴，然后放在手中打量：这便利贴看起来薄薄的，正方形，手掌大小，然后全都是绿色，看起来自然清新。
　　这也是苏洋唯一能把它和那锅奇怪液体联系到一起的地方了。
　　苏洋开启了系统，想要看看这个到底是什么。
　　结果系统显示：【便利贴+1：获得特殊能力，能力名称“未知能力的便利贴”】。
　　苏洋：？？
　　未知能力不是个注解？是能力的名称？
　　苏洋一脸的懵逼：这都可以？
　　怎么感觉自己碰上了奸商了呢...
　　自己是被坑了吧？一定是被坑了吧？
　　苏洋点了一下那个能力，顿时那个能力的介绍跳了出来。
　　【未知能力的便利贴】
　　能力1：便利贴分为A面和B面，想象你所想要的物品，然后把它的名字写到A面，并贴到其他物品上，那件物品就将拥有你所想象物品的功能。注：可能只有某些功能有效。
　　能力2：想象你所想要的物品，然后把它的名字写到B面，所有被B面贴到的物品，都将变为该物品的外貌，不管接触还是观察，都与原物没有区别。注：但并具有功能。
　　限制1：不论能力1或能力2，都只能持续3小时，到时会自动脱落。
　　限制2：便利贴可以多次使用。
　　注释：来，我给你变个馒头吧？
　　苏洋看着这便利贴，感觉...好像有点东西呀，兄die~
　　这种随意变换外貌，还能转换功能的能力，好像真不错啊。
　　如果配合起来，两张便利贴一起贴，一张贴B面，一张贴A面，那个东西不就和真的没区别了吗？
　　要是自己把桌子贴成飞机，指不定自己能上天呢。
　　不过可惜的是这便利特有时间限制：只有三个小时。
　　要是自己开着飞机没注意时间，在空中飞机变回桌子，呵呵，那就真上天了...
　　苏洋拿起便利贴，数了数，这一叠有...5张。
　　居然是单数，真是逼死强迫症，想要凑三种功能和外表兼具的物品都不行。苏洋感觉这个不太友好。
　　拿着便利贴，苏洋回书房拿了一支笔，然后撕下一张便利贴，在A面写了个洗衣机。
　　写完以后，苏洋搞怪的把这张便利贴贴到了书桌上。

第一百四十六章 四月份白银任务阶段性统计

　　随着便利贴贴上，顿时那个书桌从中间鼓起一个半透明的木质的罩子。罩子上还有把手。
　　苏洋拉着把手把罩子打开，发现书桌内部变成了一个类似滚筒似的东西。
　　苏洋随手找了件脏衣服扔里面。然后关上了罩子。
　　洗衣机居然真是开始缓缓的转动了起来。
　　但是可能没有水，也没有洗衣液，所以只是在空转。
　　苏洋感觉...怎么这个有点弱智啊。
　　苏洋把便利贴撕下来，顿时书桌上的罩子缓缓消失，而衣服也不见了。
　　苏洋拉开抽屉，那件脏衣服静静的躺在里面。
　　看样子，书桌整体的结构只是变形了，但是并没有完全改变。
　　苏洋看了看他用过的那张便利贴，随着被撕下，便利贴上的字也都已经没有了。看来是又可以使用了。
　　这次，苏洋想象着家里滚筒洗衣机的样子，在B面再次写了“洗衣机”三个字，然后他把便利贴贴到了那个桌子上。
　　片刻，那个桌子开始收缩起来，然后缓缓的变形，最后变成了一个和苏洋想象的完全一样的洗衣机，只是那洗衣机的颜色还是桌子的棕色。
　　就在苏洋怀疑这便利贴在搞笑的时候，“洗衣机”上的颜色居然也开始缓缓变淡，逐渐变成了苏洋想象的银白色。
　　最后，一台和苏洋想象完全没有区别的洗衣机出现在了苏洋面前。
　　苏洋看着那台完全可以以假乱真的洗衣机啧啧称奇：真是个了不起的能力啊。
　　只是变化了以后的便利贴已经完全和“洗衣机”融为了一体，从外面看不出来。
　　苏洋试探着摸索便利贴的位置，终于在洗衣机一个夹角处找到了它。
　　苏洋再次把它撕下来，“洗衣机”又缓缓的褪色成棕色，然后慢慢伸展开，成为了一张桌子。
　　真是个神奇的物品。
　　试验完能力以后，苏洋对这个便利贴的能力也有了一定的了解。
　　可惜以他贫乏的想象力，他唯一想象到的只有...偷东西时可以用来假装真品还在。
　　可是这样损失太惨重了：偷一件东西，浪费一张便利贴，他就是家里有矿也偷不起啊！
　　幸好小迪给了他启发，反正现在的人都不相信有超能力，那么自己也不用担心会不会暴露，直接上网发帖问问网友不就行了嘛！
　　甚至...
　　苏洋琢磨着，也许自己可以学初夏写本，写一本全都是超能力和神奇物品的，让看自己书的读者给自己想想物品的使用方法。
　　毕竟，读者多半也不会当真，最多以为自己脑洞比较大罢了。
　　估计他们一个个还兴奋的回复着这个物品可以做这个，那个物品可以做那个。他们却不知道，其实电脑的另一头，自己真的有超能力...
　　想到这，苏洋不由的都笑出声来，感觉这样好像真挺有意思的。
　　不过写也不是一天两天就能写出来的，苏洋也就只是想一想。想过以后，累了一天的他，洗漱了一下，上床睡觉。
　　不知道是吃的有点多，还是因为什么原因，这一觉苏洋睡得非常香甜。
　　第二天一早，苏洋还在睡梦中，就被系统的提示给吵醒了。
　　【滴：白银任务阶段性统计】
　　已经有过一次这种情况的苏洋，迷迷糊糊的睁开眼：又到月底了？这么快一个月过去了？
　　苏洋没等系统的第二次提示，而是一边打着哈欠坐起身，一边点开了统计。
　　【四月份白银任务阶段性统计】
　　任务时间：45天。
　　个人盈利：200
　　公司盈利：59350
　　公司估值：20万。
　　任务完成进度：6.95%
　　评价：来，走两步，来，走两步~
　　苏洋：...
　　上次说自己睡着了，这次让自己走两步...当自己不知道这是《卖拐》那个小品的台词啊？意思自己瘸了呗？
　　现在这系统怎么还拐着弯骂人呢！
　　而且，仔细看了看收入构成，苏洋感觉自己这个月其实提高了不少。
　　前三个周因为兼职人数很少，所以每个周大约只能赚10500，后面第四个周，因为板砖拍脸带来了200多新兼职人员，这让自己的收入暴涨，再加上自己和陈晓芸一直在地推，让人数处于攀升状态，所以最后应该有四万到五万左右。
　　扣除王珂的分成，还有各项支出费用，一共剩下接近六万，苏洋感觉非常满意。
　　至于公司的估值，则是君擎公司给自己开的价格，这是苏洋从张经理的记忆中获得的信息。
　　就像他说的，这次收购不是个最坏的结果，但也不算多么好。因为这虽然不是姜妍下的命令，却是他们的总经理授意的。
　　姜妍平时不管君擎公司的事，公司的业务大部分都是君擎公司总经理乔珊处理，这次的事也不例外。
　　她昨天上午查看各部门报告的时候，发现这个周苏洋公司的业务居然占了张经理整个部门三分之一的量。所以就对商务部下了收购命令。
　　而收购的价格就是20万。
　　对于预计未来一个月营业额在十几万，纯利也在十万左右的公司来说，这是少的不能再少的价格了，简直说是乘火打劫不为过。
　　当然，君擎公司的说法是：这些业务都是君擎公司提供的，而且毕竟这个收入只维持了一个周，不能作为特别准确的衡量标准。
　　不过苏洋感觉：这都是在放屁！
　　说白了，就是想底价收购自己公司呗。
　　苏洋只有一个想法，那就是：做梦。
　　时间过去了四分之一，白银任务只完成了6.95%，苏洋感觉沉重而道远啊。
　　自己这辈子不会都不知道白银点到底是啥吧？
　　想到这，苏洋他没心情睡觉了，打算去找小迪聊聊app的事。
　　结果到了小迪的卧室，小迪并不在里面。
　　苏洋琢磨了一下，这个时间小迪如果没在卧室上网，那么多半就是在给自己做早餐了吧？
　　这么想着，苏洋来到了厨房，果然，小迪在厨房，正在苏洋做早餐：煎蛋。
　　她穿着一条可爱的小围裙，哼着歌，开心的颠着勺，像是一个可爱的小厨娘。
　　可惜的是...她并没有小厨娘那种厨艺，颠个勺都能把蛋弄飞。
　　这让她脸上飞起两片红霞，手忙脚乱的在地上捡起蛋。
　　捡起以后，小迪左右看了看，发现没人注意，又重新放回了炒锅里，继续开心的煎蛋。
　　苏洋：...
　　我看到了什么？
　　自己这一个多月，全吃的这个吗？
　　苏洋捂着脸，自己没吃死，真是幸运啊！
　　而且...你徒手拿滚烫的煎蛋都不烫吗？
　　过了一会，小迪煎好蛋，又哼着歌从冰箱里取出一瓶牛奶。
　　她每天都会去【品酒大师的水龙头】那里接一些牛奶，然后用玻璃瓶装好，放到冰箱，方便平时大家喝。
　　咕噜就会没事来冰箱拿一瓶奶，泡完“冷水牛奶澡”以后，把瓶子洗干净，放回冰箱。
　　拿出那瓶牛奶，小迪把它和煎蛋一起放在了托盘里，然后拿起托盘准备给苏洋上菜。
　　而苏洋早把这一切尽收眼底...
　　他不动声色的回到了的回到客厅的沙发上，等着小迪把那掉到了地上的煎蛋端上来。

第一百四十七章 老周：我身高182，高大帅气

　　果然，苏洋坐下没多久，小迪哼着歌，围着小围裙来到了客厅。
　　见到苏洋，她有点惊讶，“主人？你今天醒的这么早呀？”
　　苏洋点了点头，“对啊。睡不着。”
　　小迪一边把餐盘放到茶几上，一边萌萌的问道，“为什么呀？”
　　苏洋叹了口气，“我今天早晨做梦，梦到我的早餐：煎蛋飞走了。”
　　小迪抬起头，好奇的看向苏洋，“飞走了？”
　　苏洋，“对啊，它原本乖乖的在盘子里，突然，就长出了两只翅膀，然后它飞呀飞，飞呀飞，‘啪叽’一声，掉到了地上。”
　　小迪：...
　　这是暗示吧？这是主人在暗示我吧？
　　想到这，小迪讪笑着端起煎蛋，“主人，我想起我好像忘记给你加肠了，你稍等，我再去给你加根肠。”
　　“煎蛋配肠，越吃越香！”
　　说完，她就一溜烟跑没影了。
　　苏洋看着她的背影，摇头笑了笑：这死孩子。
　　过了一会，小迪端着一份全新的煎蛋来在了苏洋面前。苏洋接过来，一边低头吃着，一边问，“肠呢？”
　　小迪抬头望天，“咱家肠没了。”
　　这个倒不是撒谎，昨晚苏洋确实把所有的食物都给扫荡了，当然也包括了火腿肠。不过看小迪那表情，明显是连看都没看，只是重新煎了个鸡蛋...
　　苏洋也没揭穿，他吃完蛋，喝了口奶，然后放下瓶子，问小迪，“对了，那款app你大约几天能做完？”
　　小迪歪着头盘算了一下，然后说道，“主人，快的话大约两天吧。”
　　苏洋点头，“那就争取尽快，这款app不像第一款是小众的，它上线以后，估计能影响很多人，到时候，你们二次加点的机会可就全都应在那上面了。”
　　一听到可以二次加点，小迪顿时手举高高的敬了个礼，小胸脯一挺，“遵命！主人！”
　　吃完饭，苏洋看着小迪收拾完了碗筷，然后自己洗漱了一下以后去上学。
　　他做人从来有始有终，四月的第一天去上学，四月的最后一天也一定会去上学。至于中间...咳咳。都懂都懂。毕竟苏洋也没耽误学习嘛。
　　来到学校，今天第一节课是老周的《华夏近现代史纲要》，苏洋按照以往的习惯，坐到了最后一排。
　　结果他刚坐下，老周就在讲台上朝他招了招手，“苏洋，来一下。”
　　苏洋有点疑惑的抬起头，看到老周又招了招手，他连忙起身，来到讲台。
　　到了讲台，老周问道，“你是不是忘了答应过我什么？”
　　答应过什么？苏洋懵了一下，然后一拍脑门，“对对对！你看我这记性，周老师，你是说粉丝会的事吧。我这就给你安排一下。”
　　老周咳嗽了一声，然后压低了声音道，“小点声。在学生面前，我还是要保持师长的形象。”
　　苏洋看了看他地中海的发型，又想起大家私下给他起的外号。恩...周老师，你开心就好。
　　一边吐槽着，苏洋一边问道，“可是你加群不一样会暴露吗？”
　　老周惊讶的看了他一眼，“小号啊！现在互联网时代，出来混，谁没个小号啊。我有八个QQ呢！”
　　周老师...你用这么多号到底干嘛啊。
　　接着，苏洋加了一下老周的微信小号，然后把他拖进了韩怡粉丝群。
　　见到有来新群员，韩怡粉丝群的老群员有比较闲的冒了个泡，【哟？又有新人？自己欢迎下自己吧。大家都比较忙。】
　　老周：...
　　他回了个，【很高兴能加入到这个大家庭里，希望以后大家能成为一家人。】
　　苏洋看了以后，感觉...果然是有代沟啊。说的真有年代感。
　　群员倒是没几个在意的，估计感觉老周比较特立独行一点吧，毕竟韩怡在魔都的粉丝什么人都有。连李润泽都是韩怡的粉丝。
　　他每次一说话，都能造成冷群效果，就像是自带光环一样。
　　老周说完话，粉丝群的新人接待员说话了，【新人发一下红包，或者报一下三围吧，不报三围，爆个照也行。】
　　苏洋暗道一声坏了，老周不会不能接受这尺度吧？毕竟他都四十多岁了。
　　结果他抬头看向老周，老周却一脸兴奋的回复道，【身高182，长的高大帅气，是文学院的大二学生，希望各位学长学姐多多指教。】
　　苏洋：...
　　自己看到了什么？一米八二？高大帅气？苏洋看了看刚到自己肩膀的老周，还有那地中海发型，感觉三观崩塌了。
　　话说，自己不会知道的太多，被杀人灭口吧？
　　这么想着，苏洋抬起头，结果正好看到老周看向自己。
　　苏洋感觉寒毛冷竖。
　　结果没想到老周朝苏洋笑了笑，然后低头又发了条微信。
　　苏洋连忙看群，群里老周问，【有文学院或者信息学院的学生吗？你们感觉教《近现代史纲要》的周老师咋样？】
　　这时有一个文学院的学生回道，【老周啊，就那个地中海？】
　　苏洋抬头看老周，老周拿着纸笔，默默的在记着什么。
　　得，同学，你完了。
　　而且...老周，你这钓鱼执法也太熟练了吧？怎么感觉不是一次两次啊。
　　但这毕竟是自己群，苏洋还是要为群员着想，他连忙在群里说道，【周老师多好的一个老师。咱们不聊他了。聊聊韩怡吧。】
　　结果那个学生发了个黑人问号的表情，【苏洋，你前一阵不还吐槽老周让你写笔记吗？怎么今天转性了？】
　　苏洋：...
　　自己什么时候吐槽老周来着！你别血口喷人啊！
　　苏洋抬头看向老周，老周正在朝自己微笑。
　　得，没救着人，还把自己搭进去了。
　　苏洋咳嗽了一声，想要解释解释，结果没想到老周拍了拍他肩膀，“没事。我懂的。我们上学的时候，也会给老师起外号，或者叫昵称。这说白了，是对老师的一种喜欢。”
　　苏洋看着老周不像作伪的表情，有点小感动，老周真是一个豁达的老师。
　　结果老周叹了口气说道，“可是，当我当了老师以后听到学生给我起外号，还是会不开心。所以...你俩平日成绩减5分。”
　　噗...还来这么转折的啊！
　　苏洋感觉自己都要内伤了！
　　开过玩笑，老周收起笑容，对苏洋说道，“对了，苏洋，你还记得我跟你说过我女儿的事吗？”
　　苏洋点头，“知道。怎么了？”
　　说到这，苏洋又拍了拍脑门，“瞧我这脑子，我是不是忘了给你签名照了？”
　　老周摇摇头，“不是签名照的事。是我想让你帮帮我女儿。她最近...好像越来越奇怪了。我想和她聊聊天，或者参加一些亲子活动，但她都不愿意。你是韩怡粉丝会的会长，年龄又和她相近，我在想，也许你和她能有共同语言。”
　　一个十五六岁的少女啊...
　　苏洋琢磨了一下，自己十九岁了，三年一代沟，两个人都有代沟了，估计也交流不出啥吧？
　　就在苏洋这么想着的时候，他的脑海里响起了系统的提示：滴，新青铜任务。
　　恩，熟悉的配方，熟悉的味道...
　　但...自己要不要玩个不一样的套路呢？

第一百四十八章 完全反转的青铜任务！

　　苏洋没有急着做决定，而是在脑海里选择了查看了任务，果然系统里跳出了任务介绍：
　　【新青铜任务：帮助周老师劝说他的女儿，让其能听周老师的话。】
　　恩...果然是想象中的任务啊。
　　不过这种青春期的小女孩最是麻烦不过了。
　　自己要不要试试一直想做，但是没做的事情呢？
　　想到这，苏洋第一次选择了拒绝任务。
　　当苏洋点击了【拒绝】按钮以后，系统弹出一个窗口，【是否确认拒绝。是否】
　　苏洋毫不犹豫的选择了【是】。
　　结果，就在这时，系统再次弹出一个窗口，【检测到任务遭到拒绝，审核任务中...】
　　咦？有不一样的东西？
　　【审核结束，任务符合提升等级要求。现颁布新青铜任务：帮助周老师女儿劝说周老师，让周老师不再干涉她的生活。】
　　苏洋：...
　　这是新任务？
　　现在任务还能这么玩？这不是在搞笑吧？
　　一个是帮周老师劝说他女儿，一个是帮他女儿劝说周老师...
　　任务完全反转了？！
　　现在颁布任务都这么随意的吗？
　　但是...突然感觉很刺激呀！
　　这么想着，苏洋点击了接受任务。
　　随着任务接受，苏洋看向周老师的眼神里充满了同情：老周啊，老周，你别怪我，这是系统给我颁布的任务。
　　看样子，你和你女儿之间肯定是有着什么误会啊。只是这次我要站你女儿这边了。嘿嘿嘿。想想突然好兴奋。
　　这么想着，苏洋笑容盎然的对老周说道，“好的，周老师！帮你劝说你女儿是我义不容辞的事情！你看着约一下时间，咱们一起去见一下你女儿！”
　　不管做啥任务，都要先了解下前因后果，所以见到老周女儿，从当事人的嘴里了解下情况才是最重要的。
　　见到苏洋这么热情，老周脸上露出了感动的神情，他拍了拍苏洋的肩膀，“好，苏洋同学，我果然没看错你。那我就提前先谢谢你了。你那五分我再给你加回来。”
　　一边想着怎么“阴”老周，一边被老周这么热情的对待，苏洋也有点不好意思，“没，没事，周老师，那个分就算了，该扣还是扣吧。”
　　老周笑得褶子都出来了，“没事！你帮了我大忙，要不是没办法给你多加分，我都恨不得再给你加个10分。”
　　苏洋暗暗道：事情结束后你别倒扣我10分就好，阿弥陀佛。
　　两人聊完以后，上课铃也响了，苏洋回到自己座位坐好，开始了认真听课。
　　很快，一节课上完，苏洋和班里其他同学一样，收拾了收拾东西往外走，结果他刚走到讲台，已经快到门口的老周无意中看到了他，立马回过头来提醒道，“对了，苏洋。我这几天就约一下我女儿和你见面，你到时候可一定来。”
　　他的声音不大不小，但是两个人隔着好几个同学呢，所以这一嗓子，顿时教室里一半的人都听到了。
　　苏洋：...
　　教室里的同学：...
　　老师，你能不能别说这么引人误会的话？苏洋一边尴尬的朝老周点了点头，一边看了看旁边的同学，果然，班里的同学都用一种怪异的眼神看着自己，那样子就像是在说：没想到你是这样的苏洋。
　　苏洋感觉百口莫辩啊。
　　就在这时，他无意中瞟到一个熟悉的身影，他看过去：初夏居然就在自己身后。
　　她正张大了嘴，惊讶的看着自己。
　　苏洋咳嗽了一声，“你别误会...”
　　初夏嘴合上，噗嗤一声笑出了声，“傻子才误会呢。估计周老师让你帮忙给他女儿补课吧？谁不知道你成绩好。”
　　果然，初夏这么一解释，班里其他同学顿时了然的点了点头，不再大惊小怪了。
　　待前面的人走了，初夏来到苏洋旁边，她小手肘捅了捅苏洋，“到底怎么回事啊？你和老周女儿啥关系啊？”
　　苏洋道，“没关系啊，就是你说的那件事。”
　　初夏“切”了一声，“少来！我还不知道你？你最近那么忙，怎么可能有时间给别人补课。”
　　果然初夏不是那么容易糊弄过去的，苏洋只得说了一部分实话，“老周说他女儿有点逆反，让我帮忙劝劝。”
　　初夏疑惑的问道，“为什么找你呀？”
　　苏洋，“可能我长得帅吧。”
　　初夏，“说人话！”
　　苏洋，“因为我是韩怡粉丝会的会长，而他女儿是韩怡的粉丝...”
　　初夏眼前一亮，“那我也去吧！”
　　苏洋一脸嫌弃道，“你来干嘛？”
　　初夏兴奋的说道，“我是副会长呀！而且我是女生，能更好的和他女儿沟通！”当然...她还有自己的小心思没说。
　　苏洋琢磨了一下：有点道理呀...
　　他想了想，“行吧。我等着和老周说说。”
　　当天晚上，老周找苏洋的时候，苏洋把想带着初夏一起的事和老周说了一下，老周想了想，也感觉苏洋一个男生可能不起作用，所以同意了。
　　老周女儿白天还要上课，所以他把时间安排在了明天晚上。苏洋和在询问过初夏的意见以后，就答应了下来。
　　第二天晚上，心怀鬼胎的苏洋和不知道在打什么心思的初夏在学校附近的一家咖啡厅见到了老周和他闺女。
　　老周的闺女遗传了老周相貌上的优点：国字脸，大浓眉，但可惜的是...这放在男生身生是优点，放在女生身上，就有点...爷们了。
　　老周女儿唯一没遗传的是老周的气质：可能教书育人十几年，老周虽然平时油腻了些，但是总有一股书卷气，让人一看就是个文化人。
　　而他女儿却穿着破洞牛仔裤，画着烟熏妆，看起来像个不良少女。
　　见到这姑娘的第一面，苏洋第一印象其实不太好，这样的姑娘确实像是个坏女孩，自己应该帮老周好好教育她一顿，让她改邪归正。
　　但是...系统为什么要颁布一个完全相反的任务呢？
　　这其中肯定有什么隐情吧？
　　感觉有点棘手啊。
　　苏洋和初夏对视了一眼，都能从对方眼中看出了一丝烦恼，但两人烦恼的地方显然完全不一样。
　　于是，这么一场四个人都有着各自心思的座谈开始了...

第一百四十九章 明天是你的生日

　　“座谈”还没开始，老周的女儿就表现出很强的攻击性，她一脸不耐烦的看着老周，语气也很不客气，“爸！你没事带我来这干什么？而且为什么要和你学生见面啊！”
　　说着，她看了一眼初夏和苏洋，一脸嫌弃的说道，“而且为什么要和一个阿姨和...”
　　就在她想要顺嘴损苏洋的时候，苏洋适时开启了天使光环。
　　老周女儿语气顿时弱了下来，“...和一个小哥哥聊天啊。”
　　老周：？？
　　初夏：？？？
　　两个人满脸的问号：什么鬼？发生了什么？
　　他俩看了苏洋一眼，苏洋脸上依然带着自信的微笑，没有任何的诧异，像是早就知道老周女儿会这么说似的。
　　见到老周和初夏看自己，苏洋瞅了他俩一眼，“看我干嘛？没见过帅哥吗？”
　　老周：...
　　初夏，“切！”
　　苏洋没理对自己羡慕嫉妒恨的俩人，而是站起身，对老周女儿伸出了手，“你好，我叫苏洋。”
　　老周女儿看了苏洋两眼，然后伸出了她的手，和苏洋握了握，“你好，我叫周月亭。”
　　苏洋称赞道，“好名字。周老师给你取名是借用明代诗人林鸿的诗吗？浮亭夜月樽前满，古树秋声笛里哀。”
　　说完以后，苏洋自己都佩服自己，简直太有文化了，也太符合自己文学专业学生的身份了！而且这马屁一拍拍俩，既拍了老周语言功底高，又拍了周月亭名字好听，简直完美！
　　结果，没想到周月亭摇摇头，“不是。我名字是我爷爷起的。”
　　苏洋一脸懵，“那你爷爷是因为那句诗吗？”
　　周月亭继续摇头，“也不是，我爷爷说生我那天还没取好名字，后来太着急，一抬头看了看天，看到了月亮一直挂在天上，所以给我起名【月停】，停是停下的停。”
　　苏洋：...
　　原来是停下的停啊，周月停，嗯...这名字真man。
　　初夏看到苏洋吃瘪，捂嘴偷笑了两声，然后站起来，同样伸手对周月停说道，“你好，我叫初夏。”
　　周月停面无表情的看了初夏一眼，“我不喜欢漂亮的女生，谢谢。”
　　说完，她手也没去握，就那么把初夏晾在了一边。
　　但是听到她那么说，初夏反而一点都不生气，反而笑得两只眼都弯成了月牙。
　　苏洋在一旁翻了个白眼：肤浅的女人。夸一句漂亮就找不着北了。
　　不过...
　　苏洋看向周月停：这姑娘虽然长得爷们了一点，名字也爷们了一点，但是情商不低啊，夸人夸的是这么不漏痕迹，高手啊。
　　接下来，苏洋知道了，他和初夏都想多了。
　　周月停不是个高手，也不是在夸初夏，她是真的不喜欢漂亮的女生。
　　自从她坐下以后就把初夏当了空气，不管初夏问什么，说什么，她都没任何反应。
　　这姑娘有毒啊。
　　苏洋看着她没有任何表情的国字脸，只有一个想法：系统，现在还能不能拒绝任务了？自己不想做这个任务了，可以吗？
　　见两人没进展，老周叹了口气，朝两人招了招手，把两人叫到了旁边，“你们还有其他办法吗？”
　　初夏有些无奈的说道，“我是没辙了，她根本不和我说话啊。”
　　苏洋摸了摸口袋里的沙漏，他有办法...可惜他没有血，沙漏需要新鲜的血液，现在上哪找...问咖啡店有没有现杀的活鸡？怎么感觉这么问那么搞笑呢。
　　他也不想为了这么点事就割个手。
　　看来以后家里要常备几只鸡了。
　　至于这次，还是用嘴炮和友善光环试试吧。
　　所以他想了想，说道，“要不让我单独和她聊聊吧。我看她对我还算友善。”
　　也没其他的办法，老周和初夏只能点了点头。
　　接着，苏洋自己回到了周月停旁边，看到苏洋回来，周月停抬头看了他一眼，问道，“他们呢？”
　　苏洋，“他们去给咱们点咖啡喝。”
　　周月停，“我睡觉比较浅，晚上喝了咖啡和茶，睡不着觉。”
　　苏洋不动声色的把话题往老周身上转，“周老师估计知道，可能会给你点杯别的。”
　　周月停呵呵一笑，“他知道个屁。”
　　果然有事啊...接下来苏洋开启了嘴炮能力，用他富含魅力的语调与周月停聊了起来。
　　不远处，在咖啡店的吧台，老周和初夏看着苏洋他们的背影，各怀心思的喝着手里的咖啡。
　　看着苏洋和周月停越来越投机，初夏有点不安的说道，“用不用我把他们的咖啡给送过去？”
　　老周摇摇头，“他们正渐入佳境，所以还是别打扰她们了。”
　　初夏微微嘟了嘟嘴：就是因为感觉他们聊得有点起劲才想打扰啊...
　　女生的醋和危机感从来不只是对漂亮女孩子。有时候一些没见过面，不知道美丑，甚至连是否是女的的醋，她们也一样会吃...
　　毕竟因为这涉及她们在意的人啊。
　　就像初夏这次跟着也是一样。即使知道苏洋和老周肯定没有某些心思，但是她就是不放心。
　　她有时候总会想：女生真可怜，找老公只能找比自己大一些的。但情敌却可以比自己大五岁，也可以比自己小十几岁，年龄跨度简直吓人。
　　毕竟在男生嘴里，女大三，抱金砖，但他们又喜欢娶一个比自己小几岁的女生。
　　好像到最后...只剩下同龄的人不被考虑。
　　望着苏洋的脸，初夏不仅想的有点出神。
　　这时，苏洋像是觉察到了什么似的，抬起头，望向她。两人对视了一眼，她脸微微一红，不由自主的错开目光，但是紧接着目光又迎了上去。
　　然后她就看到苏洋朝她微微一笑，那笑容在夜晚都灿烂的如阳光一样。
　　不知为何，那一瞬间，她感觉心跳好像漏了几拍似的...
　　苏洋这边，也有了很大的进展，经过半个多小时的聊天，周月停慢慢已经把他当成了一个能聊的来的朋友。也对，苏洋这张被开过光的嘴，估计没几个人会不把他当朋友。
　　只是，想要了解这父女俩到底出了什么问题，显然一时半会做不到，毕竟没人会聊半个小时就把自己的心事全都说出来。
　　这和苏洋的嘴炮能力没有关系，和对方的智商有关...
　　所以在和周月停约好明天下午单独出来聊聊以后，苏洋把初夏，老周叫了回来。
　　四个人一起各自想着心事，喝了咖啡，就散了场。
　　苏洋和初夏一路，还是习惯性的先把她送回去。
　　在路上，初夏抬头看向苏洋，“你明天有时间吗？”
　　苏洋摇头，“没有。约出去了。”
　　初夏“哦”了一声，问道，“谁啊？”
　　苏洋，“老周他闺女啊。我做事有始有终，还是打算继续聊聊，劝劝。”
　　初夏看着苏洋的眼睛，“能改天吗？”
　　苏洋皱了皱眉，这不像他认识的初夏啊。
　　从昨天初夏邀请他开始，这姑娘就好像有心事，而且今天来，也一直好像怪怪的。
　　就在苏洋琢磨问题出在哪里的时候，初夏淡淡的说道，“明天你生日。”
　　苏洋眼睛瞪大，“我生日？”
　　苏洋算了算，好像还真是自己生日...

第一百五十章 小妖怪们偷了便利贴准备礼物

　　苏洋的生日是阳历5.1，算算日子，还真是明天。
　　初夏看着苏洋不像作假的表情，愣了一下，“你不记得自己生日吗？”
　　苏洋点了点头，“我们那一般都过阴历生日，所以阳历生日记得的不多。”
　　初夏了然的点了点头。
　　苏洋道，“不过没事。年轻人嘛，就应该过的随意点，以后我就过阳历生日了。”
　　他想了想，“那明天晚上一起吃个饭？”
　　初夏，“你不是约了周老师他女儿吗？你打算推了吗？”
　　苏洋，“没事，我们约的下午，你稍微等等我，我俩聊完我就去找你。”
　　初夏笑得很开心，“那就说定咯。”
　　把初夏送回宿舍，苏洋一边想着自己生日的事一边往家走，在路上，他给家里去了个电话。
　　电话是他妈接的，依然是带着浓重的乡音，但听起来却无比的温暖，“喂？儿子？”
　　苏洋道，“哎，妈。你和我爸最近咋样？”
　　苏妈道，“挺好的，挺好的。你放心。你别担心我俩，你过的好，我和你爸就过的好。”
　　苏洋“嗯”了一声，“你和我爸钱够用吗？我最近又赚了些钱，给你们打一些吧。”
　　“够了够了。”苏妈道，“我和你爸在村里自己吃自己种，也花不了多少钱，倒是你在大城市，该花的就要花，别省钱，别让同学瞧不起，你从小自尊心就强，遇到事别上火...”
　　说着，苏妈有点感叹，“大城市就是好啊，我和你爸这一辈子也去过什么大城市。你要是能留在那，就别回来了...咱们这...太小了。”
　　苏洋听的有点鼻子发酸，他说道，“妈，哪里都没家好。”
　　苏妈笑着说道，“傻孩子，人总要往高处走嘛。等你在那落地生根了，不也是家吗？”
　　说完，苏妈又道，“对了，明天你生日，我听说大城市有那种特别好看的奶油水果蛋糕，看网上说还有什么提啥苏味的，你第一次在外面过生日，我和你爸也不在你身边，记得买个蛋糕。”
　　苏洋问道，“我明天过生日？我农历也是明天？”
　　苏妈道，“对啊。你明天19岁生日，阳历和阴历是同一天，也算个重要日子。原本想明天给你打电话的，结果你今晚打过来了，我明天就不给你打了。”
　　“你还有事吗？没有的话，也挂了吧。打长途也不少钱。”
　　母亲心疼钱，苏洋却不心疼，他从来是该省的地方省，不该省的地方不省，所以又拖着苏妈聊了五分钟，才在苏妈的心疼钱的话中挂断了电话。
　　生日从来是孩子的喜日，母亲的受难日。所以在自己生日给自己妈妈打个电话，是为人子女的一种孝道。
　　回到家里，苏洋用支付宝给自己母亲卡里又打了五千块钱，给她发了条短信，让她们老两口多买点出的，别省钱。
　　转完账以后，苏洋进入到虚拟空间，几个小妖怪都不在客厅，只有三缺一个人蹲在花盆里看电视。
　　电视上正在讲农民在长白山采摘野山参。
　　它目不转睛的看着，那目光犹如一滩平静的湖水，闪烁着目光。
　　苏洋把东西放到茶几上，然后问道，“其他人呢？”
　　三缺扭头缓缓看了苏洋一眼，两根细长的胡须微微动了动，“不...告诉你。”
　　苏洋：...
　　这是什么毛病？
　　他问道，“为啥？”
　　三缺没说话，然后继续看着电影，嘴里却说着完全不相关的话题，“这是我的家乡吗？”
　　苏洋回忆了一下，三缺没被加点时系统鉴定好像确实是“长白山的野人参”，所以他说道，“不，你家在小兴安岭。”
　　三缺没说话，继续仰着头，目不转睛的看着电视，半响，它突然说道，“他们在给你准备生日礼物。”
　　咦？给自己准备生日礼物？
　　苏洋问，“你们怎么知道我过生日的？”
　　三缺看着电视，没搭话，看样子是不想回答。
　　如果是以前的三缺，苏洋就直接关了它的电视，逼它回答了，但是现在的三缺...咳咳，它可是家里武力值最高的了。
　　小哈能经受住它的毒打，是因为它是个抱枕，苏洋可是肉体凡胎，不敢惹这个爆衣老爷爷。
　　现在苏洋手里的参须都是在三缺二次加点前存下的，有的是咕噜剪的，有的是三缺输给小池，苏洋给没收的。
　　至今没有1cm是三缺二次加点后流出的。
　　恩...因为不好惹了啊。
　　苏洋现在无比怀念以前那个痴痴傻傻的三缺。
　　毕竟...还是傻子好欺负。
　　从三缺这得不到答案，苏洋悄咪咪的自己去打探情况。
　　小迪卧室：没人。
　　杂物间：没人。
　　书房：没人。
　　游泳池...也没人！
　　怪了，人去哪了？
　　苏洋满脸问号的在别墅里闲逛，走到楼下厕所的时候，突然他听到里面传来隐隐约约的歌声，苏洋蹑手蹑脚的走过去，推开门，看了看，结果发现小哈正在里面洗澡，不对...也不是洗澡，应该说作孽。
　　它在浴室里，打开了顶部的花洒，抱着一根扫帚，假装在弹吉他，一边“弹”，一边五音不全的唱着，“我真的好悲伤！我在雨里弹肖邦！”
　　神经病啊！
　　自从给它二次加点失败以后，它就这么一副悲痛欲绝的样子，现在居然还开始自弹自唱了，简直神经病。
　　找了一圈没找到几个小妖怪，苏洋回到客厅，问三缺，“他们人呢？怎么家里找遍了也没有？”
　　三缺抬眼看了苏洋一眼，“你找不到的。他们用了你的便利贴，改变了一堵墙。”
　　苏洋：...
　　这群家伙，又偷着用自己的东西！
　　不过...自己为什么要说“又”呢？
　　既然小妖怪们摆明了不想让苏洋知道在哪，那么苏洋也干脆就不找了，惊喜就应该是未知的，等明天就知道了。
　　想到这，苏洋洗漱了一下，爬上床睡觉。明天就是生日了，应该会是美好的一天...吧。
　　而且...既然小妖怪们都知道自己的生日，系统会不会也知道自己生日呢？
　　到时候会不会有什么生日大礼包，让自己开心开心！
　　带着这种期待，苏洋进入了梦乡，毕竟...梦里什么都有。

第一百五十一章 莫名其妙的生日趴

　　第二天早晨7点，苏洋是被系统的提示音给吵醒的，【滴：5.1劳动节 快乐。劳动的日子最光荣。】
　　苏洋一脸大写的懵，大清早给自己提示，就为了告诉自己劳动节快乐？
　　苏洋不信邪的点开系统，居然还真没任何的任务或者礼包。
　　倒是系统的右上角多了一个倒计时：15:01:47。
　　苏洋算了算，差不多要到晚上10点才会到。
　　难道自己是在5月1日晚上10点左右出生的？
　　苏洋感觉非常有可能...
　　不过可能不知道这倒计时结束后到底会发生什么，所以苏洋心情还是非常的忐忑。
　　这种感觉就像是：一个初恋的少女在等待男友。怕他不来，又怕他乱来...
　　反正就是很矛盾。
　　毕竟系统从来就没有让苏洋舒服过。指不定突然出个幺蛾子，到时候苏洋都没地方哭去。
　　被系统这么一打扰，苏洋也没心情继续睡觉了，但是今天放假，苏洋也不用上学或者工作，比较清闲。
　　所以他难得的在床上玩起了手机。
　　刚拿起手机，苏洋就发现初夏在0点的时候给自己发了一条微信，【会长大人，生日快乐哟~】，后面配了个笑脸。
　　和她以往的性格一样，简单直接。
　　苏洋回复了个，【谢谢】。然后他想了想，还是发了条朋友圈，【岁月是一场有去无回的旅行，成长不期而遇，生日如期而至。愿余生有人十里红妆，陪我看尽世间沧桑，不负流年，不负时光。】
　　和初夏不同，苏洋总是会文艺点。
　　过了一会，初夏第一个点了赞，看来这姑娘也醒了呢。
　　点完赞以后，初夏又回了句，【生日快乐，晚上见。】
　　苏洋刚想拿起来回复，结果他就看到李润泽评论了一句，【有生日聚会？我也去。】
　　苏洋：？？？
　　苏洋一脸问号。
　　更让他疑问的是，曲轩居然也回了句，【那我也参加。】
　　苏洋这次是真满脸问号了，这家伙到底是有初夏微信，还是有李润泽微信？为什么能看到部分对话？
　　不一会，李润泽拉了个群，群名【苏洋生日party群】，然后把四个人拉进了群里，事情明显了：看来是李润泽的好友。
　　接下来，曲轩把曲晓萌也拉进来，说道，“这是我姐，也想参加咱们的聚会。”
　　曲晓萌刚进去，发的第一句话是，“苏洋！你把删了我的微信给加上！”
　　苏洋装死ing...
　　不过...这俩居然是姐弟？苏洋感觉一条线好像顺起来了，怪不得曲轩总是出现在自己小区附近呢。
　　另外...怪不得俩人都有点缺心眼呢。
　　于是最后，一场两个人的约会在李润泽的组织下，莫名其妙的成了生日聚会。
　　五个人约了时间和地点以后，苏洋洗漱了一下，然后下楼吃饭。
　　饭倒是已经准备好了，摆在餐桌上，但是小迪却不在，其他的小妖怪，包括三缺，小哈也没了踪影，看样子是又不知道干嘛去了。
　　这让苏洋想问问勤工俭学app的情况都问不了。
　　没办法，苏洋呼唤出界面，给王栋去了个电话，问他假期这几天任务安排的怎么样了。
　　王栋信心十足的保证说都安排妥当了。五一休息四天，出去旅游，或者回家的学生不少，勤工俭学的人数相比周末反而少了些，所以现在的任务完全够。
　　苏洋这才放下心来。
　　下午，苏洋来到昨天的咖啡馆，周月停已经等在那里了。苏洋开启了友善光环，和她打了声招呼。
　　周月停笑了笑，一张国字脸看起来和老周有七八分相像。
　　她对苏洋说道，“生日快乐。”
　　苏洋道，“谢谢。”
　　看来自己发的朋友圈被她看到了。
　　坐下以后，苏洋又开始了和周月停的贪心之旅。
　　这次，可能因为初夏和老周不在，周月停反而自在了许多，在苏洋的谆谆善诱之下，她也把自己内心的想法说了出来。
　　说白了，这就是一个小时候缺少父母疼爱，青春期叛逆的女孩子。
　　老周和师娘都不是魔都本地人，零几年来到魔都以后努力打拼，然后艰难的在魔都立足。
　　后来有了周月停，因为夫妻俩比较忙，就把她放到乡下的父母家里看。
　　从小到大，周月停都是跟着爷爷奶奶长大，只有逢年过节，夫妻俩才会回乡下看看她。
　　周月停说，她小时候对魔都唯一的印象是有一年暑假，老周不忙，把周月停接来了魔都。
　　那是周月停第一次见到高楼大厦，见到漂亮的车车，见到形形色色的人群，而她还操着一口家乡话，连跟人说话的勇气都没有。
　　相比魔都，她更喜欢乡下，因为至少自由，可以下河摸鱼，田里抓青蛙。
　　但是，老周和师娘在魔都打拼并不是为了自己，或者说并不只是为了自己，他们这么努力的打拼，也是想让周月停未来能有更多的条件。
　　所以当周月停到了上小学的日子以后，老周把她带到了上海，送她上了魔都的小学。
　　可想而知，一个乡下土里土气的小孩子，尤其是还带着乡音，不论在什么地方都是容易受到排挤和歧视的。
　　而老周和师娘虽然条件好了，但是关系却渐渐出现了些问题，两个人在家要不然是冷战，要不然就是吵架。
　　周月停就在这种环境下长大，也变得越来越逆反。
　　老周也是直到周月停到初中，开始觉察到周月停的一些变化，他那时候开始试着关心，照顾周月停。
　　但是已经晚了。
　　因为周月停已经自己长大，不需要父母这种迟来的爱。这种迟来的爱反而让她感觉不自在，厌烦。
　　于是她开始各种怪异打扮，父母让她做的事，她反而故意不做。
　　苏洋听了以后，久久无言。说白了，周月停算是半个留守儿童，从小缺乏父母的关爱，对于一个孩子的成长是有很大弊端的，因为他们不会懂得怎么去爱，也不懂得怎么去接受别人的爱。
　　至于周月停说的自己不需要这种爱，或者为了不受到这种爱，故意逆反，苏洋反而感觉可能这只是一部分原因。
　　还有一部分原因是她自己都没觉察的：她的潜意识其实也觉察到了自己越逆反，父母反而会越关心她，所以她在故意让父母给自己更多的关爱。
　　这本身就是不懂的如何去接受爱的一种表现。

第一百五十二章 系统的生日礼物：黄豆+4

　　听了以后，苏洋感觉有点头疼，他感觉事情被他搞复杂了...明明只是一个用嘴炮洗洗脑的事，怎么变成了留守儿童和浪子回头父亲的戏码。
　　烦啊！
　　苏洋思考了一下，没有轻易的劝说周月停，她现在这种情况，说白了，正处于逆反期，如果直接劝她接受老周的父爱，不如劝老周先给她一段静静思考的空间。这也恰好和系统的任务相匹配。
　　所以，苏洋从善如流的跟着周月停狠狠的批判了一下不负责任的老周，然后作为朋友，支持她有自己的生活，不用这俩不着调父母来管。
　　果然，周月停对苏洋的印象更好了，可能感觉苏洋和她是一伙的吧。
　　把周月停送回家以后，苏洋坐车去了和初夏，李润泽他们约好的地方。
　　五个人一起在一家饭店吃了个饭，因为苏洋是寿星，饭店当天还送了一碗长寿面。
　　苏洋很感动，只是...如果端面的时候不要放生日快乐歌，也许他会更感动一些。
　　毕竟，当那歌声围绕着苏洋响起，饭店里吃饭人好奇的目光还是让苏洋有点臊得慌。
　　这也让初夏他们笑得前仰后合，曲轩直接拍着苏洋的肩膀，说道，“会长，你脸红的样子真可爱。”
　　苏洋：...
　　他更坚定了自己以后要离曲轩远一点的念头了。这家伙绝对有问题。
　　曲轩确实有问题，吃完饭，他就带着大家去了量贩式KTV唱歌，然后还一直怂恿曲晓萌和苏洋合唱情歌。
　　曲晓萌倒是无所谓，可能她没有多想，虽然感觉有点尴尬，但在自己弟弟怂恿下，她还是勉强同意了。
　　但苏洋就有点如坐针毡了，他总感觉初夏的目光如同利剑在“刷刷刷”的直刺自己的后背。
　　苏洋拒绝了两三次以后，实在拒绝不了，便和曲晓萌合唱了一首。
　　然后他就发现这是他今晚做过最后悔的事...因为曲晓萌五！音！不！全！
　　她的调忽高忽低，忽上忽下，带的苏洋都快飞了，好几次都找不到调。
　　唱完一曲以后，曲轩都懵了，可能连他都没想到自己姐姐歌唱的这么难听。
　　但曲晓萌还不自知，这傻姑娘居然可能有麦霸的潜质，自从唱过一曲以后，她就紧握着话筒不放手，开始了歌唱的道路。
　　于是，整个生日party都成了她的个人演唱会专场。
　　原本因为苏洋和她合唱弄得诡异的气氛，居然莫名其妙的欢乐了起来。
　　初夏一开始嘟着嘴，坐在苏洋旁边，有点不开心，结果嘟着嘟着，居然“噗嗤”笑出了声，之后她就再也忍不住了。
　　这姑娘本来也不是个冷面人，刚才只是有点不开心，在被曲晓萌歌声“打动”以后，她就彻底解放了，甚至直接把苏洋丢下不管，和曲晓萌俩人嗨去了。
　　只是明显她也带不动曲晓萌这个大秤砣，也开始跑调，但这女孩也是心大，跑调有跑调的唱法，直接和曲晓萌俩人一起跑调嗨起来了。
　　倒是李润泽全程冷着脸坐在沙发角落，双手环胸，看着所有人唱歌。
　　苏洋过去问他怎么了。
　　他却摇摇头，“没事，就是你过生日挺开心的。”
　　苏洋也没理解自己过生日他开心什么，也不知道他开心为什么要冷着脸坐在那...可能这就是学霸，不，学神的不同之处吧。
　　五个青年一直玩到晚上9点多，苏洋心里还挂念着系统的倒计时，就提出早点回去。
　　散场时，每个人都取出了自己送给苏洋的礼物，曲晓萌送给了苏洋一张腾讯视频的超级会员序列码，据她说腾讯视频里美剧相对而言比较全，苏洋既然也喜欢美剧，可以多去看看。
　　初夏送给了苏洋一条腰带，看起来很漂亮，可惜苏洋平时都不穿西裤，所以估计多半也用不上。
　　李润泽比较狠，送给了苏洋一本书，书名叫《Learning from Data》，据他说，这是人工智能（机器学习）的入门书籍，苏洋之前表示对人工智能感兴趣，可以学习一下。
　　恩...苏洋感觉自己的书架上正好缺本吃灰的书。
　　最实际的是曲轩，他把苏洋叫道一边，从口袋里掏出一个小盒子，递给苏洋，然后说道，“大家都是男人，出去玩，要注意安全。这个给你。”
　　苏洋一度以为他在开车，后来打开以后发现是...一套护腕。
　　虽然几个朋友送的礼物全都有些奇奇怪怪，但是苏洋感觉这是他过的最开心的一个生日了。
　　回去的路上，苏洋想着这一天，感觉很充实，原来不知道什么时候开始，他的身边也多了一些聊得来，有意思的朋友。
　　可能因为结束的有点晚，还没走到家，苏洋的脑海就突然响起了“滴”的一声：【滴！生日快乐，赠送生日礼包一份。】
　　倒计时结束了？果然有生日礼包？
　　苏洋兴奋的点开系统，果然，一个金灿灿的礼盒漂浮在系统界面上。
　　苏洋左看看，右看看，发现自己身边没有路人：可能过五一小长假，都出去旅游了吧。
　　他转身拐进了一条小巷子，确认附近没有摄像头以后，苏洋咽了口口水，祈祷了一下，然后伸手点开了那个礼盒。
　　伴随礼盒打开，礼盒里突然喷涌出灿烂的金光，那金光闪耀的苏洋眼睛都睁不开。
　　苏洋用手挡住那光芒，心中却是无比的兴奋：金色传说！这一定是金色传说吧！这么闪的光如果都不是金色传说那还能是什么？
　　待光芒散去，苏洋兴奋的看着眼前的界面。
　　上面像系统商店卖的物品一样，是一张图片。图片里是一捧黄豆，上面写着，【获得生日礼物：黄豆+4，是否接受。】
　　+4？
　　苏洋一脸懵，自己居然真有这么好的运气？抽出一件+4的东西来？
　　提取！必须提取！
　　苏洋点击了一下提取，顿时，一小袋黄豆凭空出现，落到了苏洋的手中。
　　苏洋打开系统，查看着这袋黄豆的资料，看完以后...苏洋惊呆了。

第一百五十三章 获得了妖怪族群：独眼妖豆

　　因为这一次，系统第一次完整的列出一个物品的加点过程。
　　【黄豆+1：生命跃迁成功，获得简单灵智。】
　　【黄豆+2：生命跃迁再次成功，获得行动能力与简单能力。】
　　【黄豆+3：生命跃迁三次成功，物种得到进化，】
　　【黄豆+4：生命跃迁四次成功，获得族群成长，拥有繁殖能力，成为妖怪族群。】
　　最后是黄豆本身的介绍。
　　【妖怪族群：独眼妖豆】
　　介绍：拥有简单灵智且生命普通跃迁四次后行成的妖怪族群，只有一只眼睛。
　　独眼妖豆一族平时处于休眠状态，与普通黄豆看起来没有区别。但如果浸泡到温水当中，几秒钟就会膨胀到鸡蛋大小且苏醒过来。
　　独眼妖豆一族喜欢待在暖一点的地方，如果温度过低，可能会暴躁，暴躁后会爆炸。
　　独眼妖豆一族通过种植可以繁殖，有自己简单的语言（不与人类语言通用）。是一群可爱的小家伙。
　　喜好：喜欢做家务，喜欢做主人吩咐的事情。但如果没事情做，可能会故意捣乱，把家弄乱，然后再重新收拾。另外，妖豆族极其喜欢糖果，见到糖果会立马变得安静。
　　厌恶：不喜欢冷的地方，不喜欢无所事事。如果长时间没事干，同意容易爆炸。
　　注释：潘多拉魔盒已经打开，看看放出来的是魔鬼还是天使吧？
　　看完这个介绍，苏洋琢磨着，原来生命跃迁也分种类啊：普通跃迁和高级跃迁。
　　高级跃迁是直接脱离本体，成为人形，就像是小池那样，和人类没有区别了。
　　而普通跃迁则是像咕噜，小哈，小刀姬这样，从没有生命的物品变成生物。
　　以前苏洋以为这种形式下获得生命的生物，全世界只有它自己一个。
　　但是现在看来，如果跃迁次数多了以后，物种同样会产生进化，还会拥有繁衍能力，这就成为一个妖怪族群。
　　所以...未来以后会有小咕噜？小小刀姬？小小迪？
　　苏洋感觉有可能，但这种不停跃迁才能产生的族群估计和高级跃迁一样，很难遇到。
　　苏洋研究了一下这一捧黄豆的加点，与族群相关的生命跃迁发生了两次才成为一个妖怪族群。
　　看来果然不容易呀。
　　自己才刚刚可以+2，还是别好高骛远了吧。
　　想到这，苏洋把那一袋子黄豆装进了口袋。他现在也没温水，至少要等回家以后再尝试，看看这群小妖怪到底是什么样子的。
　　回到家，进到虚拟空间，苏洋发现别墅已经大变样了，天花板上飘着五颜六色的气球，沙发上布置着拉花，茶几上摆着花花草草，连墙上都贴着【生日快乐】的剪纸。
　　看着眼前的场景，苏洋嘴角不由扬起一丝微笑：虽然简单了点，但是小妖怪们的也没有过多的工具，做到这种程度，苏洋已经很满意了。
　　就在苏洋这么想着的时候，突然，所有的气球都“彭彭彭”的炸开。
　　随着气球爆炸，别墅里响起生日歌的声音，“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　随着歌声，几个小妖怪排的整整齐齐的走出来，他们一边走，一边跳着舞，小迪在前，咕噜在后，小刀姬第三，三缺和咕噜在中间，小池在最后。
　　他们一边跳着别扭的舞蹈，一边围住苏洋开心的叫着，
　　“主人生日快乐呢~！”
　　“苏洋生日快乐！”
　　“咕噜咕噜。”
　　“生快。”
　　“苏洋哥哥生日快乐~”
　　“苏洋大人生日快乐。”
　　苏洋抑制不住的感动，他轻轻的抱了抱几个小妖怪，说道，“谢谢，谢谢大家。”
　　待跳完舞，小迪拉起苏洋的手，“主人，我们还给你准备了礼物！”
　　苏洋跟着小妖怪们往里面走，结果发现里面摆着一个两米左右，红白相间的模型。那是...钢铁战衣？马克7？
　　而且是比例1:1的马克7？
　　苏洋目瞪口呆的看着那个模型，凑上去摸了摸，然后...又摸了摸。
　　居然是真的！而且是金属的！
　　哪个男生曾经没有超级英雄梦？哪个男生曾经没有拯救世界的幻想？哪个男生曾经没有家财万贯，美女如云的念头？又有哪个男生曾经没有想要光明正大向全世界宣告自己是英雄的想法！？
　　而这...就是钢铁侠...
　　漫威十年，唯一的超巨。
　　而今天，这套装甲就摆在了苏洋的面前。
　　苏洋敲了敲那装甲，“梆梆梆”，是铁的。苏洋抱着那装甲，看向小迪，充满期待的说道，“这个和电影里的功能是一样的吗？”
　　小迪一头黑线：主人，醒醒，醒醒...
　　她苦笑不得说道，“主人，我们光这个模型就给你做了两天呢...”
　　小妖怪们一个个眼睛里都闪着光看着苏洋，一脸期待的看着苏洋。
　　虽然不是真的，但还是苏洋点头，再点头，“谢谢！谢谢！我超级喜欢！这是我最喜欢的生日礼物了！”
　　苏洋说的是真话，那破护腕，破会员卡，破书都些什么玩意嘛！唯一一条腰带，自己也用不到，还不如来个大模型呢！
　　苏洋一脸赞叹的看着眼前的大家伙，手掰了掰，“叭”掉了一块钢板。
　　拿着钢板，苏洋看向小迪...
　　这次是三缺说话了，“可拆卸。”
　　他顿了顿，又补充了一句，“可穿戴。”
　　“真的？”苏洋这次是真的惊喜了！
　　他朝几个小妖怪招招手，让他们帮忙给穿一下，很快，苏洋完全穿进了钢铁战衣里，除了有点闷热，还有点重之外，感觉...居然还不错！
　　苏洋不由的琢磨着，自己如果贴上个便利贴是不是可以像钢铁战衣一样动起来？
　　想到这，苏洋脱下战衣，道，“对了，便利贴呢？”
　　小迪乖乖的双手把便利贴给苏洋，然后说道，“主人，我们也不是有意想拿你东西的，但是我们没工具，只能用这个来变。”
　　苏洋摸了摸她的脑袋，“没事。”
　　说完，他像是想起什么来，“对了，你们这两天藏哪里了？”
　　一说到这，小迪就嘿嘿笑起来，她说道，“我们其实就藏在厕所。但是你没注意。我们用便利贴把一块石头变成一堵墙，圈出一个空间。然后我用全景投像投了小哈唱歌的影像。你不进来仔细看，当然就找不到我们了...”
　　苏洋：...
　　城市套路深啊。现在连小妖怪们都这么懂得套路了。自己一个农村来的孩子果然还是太天真了...
　　接过便利贴，苏洋想了想，如果写飞机的功能...如果直接冲上天，估计太刺激了，要不...先写个无人机试试？

第一百五十四章 我是钢！铁！侠！

　　想到这，苏洋艰难的从战衣里伸出手，然后写了个无人机。贴在战衣胸前。
　　顿时战衣发生了一点变化：左右手两只手掌上居然多了两个摇杆。
　　苏洋重新穿进战衣里，尝试着向前拨弄了一下左摇杆。
　　当拨动摇杆的那一瞬间...苏洋突然感觉身体失去了平衡，他慌张的想要站稳，结果却歪歪扭扭的飞了出去。“彭”的一声撞到了墙上。
　　“哎呦。”苏洋捂着头，跌倒在地上。幸好这马力不大，要不然这一下指不定就开瓢了。
　　几只小妖怪也吓了一跳，全都急忙围了上来，想要看看苏洋有没有事。
　　苏洋从地上艰难的坐起来，手一摆，“我没事！咕噜，来，缠住我，我继续试试。”
　　接下来苏洋就在咕噜的帮助下，开始了试验钢铁战衣的“性能”。
　　在经历了半个多小时的试验以后，苏洋已经可以较为简单的遥控钢铁战衣起飞，降落，前进，后退，和各种旋转了。
　　虽然看起来非常的笨拙，但是却有一种无法说出的乐趣。
　　苏洋兴之所至，朝小迪招招手，“来，小迪，把我拍下来，发抖音上，我感觉我能火！”
　　难得苏洋主动要求拍东西，小迪兴高采烈的打开别墅内的摄像功能，拍摄苏洋。
　　苏洋戴上头盔，闷声说道，“I'm  the  Iron  Man。”
　　说话间，苏洋按下遥控，整个人顿时飞了起来，然后他在摄像头的追踪下，沿着走廊一路飞到客厅，然后在客厅上空盘旋，最后稳稳的落到了地上！
　　体验了一番之后，苏洋兴奋的摘下头盔，有一种梦想实现的感觉。
　　当然也有一种...中二儿童欢乐多的感觉。
　　但谁没一颗年轻的心呢。
　　把钢铁战衣脱下以后，苏洋撕下便利贴，便利贴上的字顿时消失。
　　看着便利贴，苏洋突然脑洞打开，这便利贴的备注只写着是【物品的功能】，那么自己能不能把想象中的钢铁战衣的功能写上去啊？
　　这么想着，苏洋想象着电影里钢铁战衣那无所不能的样子，然后把马克7装甲这个名字写在了便利纸A面（功能面）上。
　　结果，没想到，片刻，那便利纸上的字自己消失无影无踪。
　　苏洋一愣，这是失败了？不能用？
　　苏洋再次尝试，写下：钢铁战衣，然后依然消失了。
　　看来超越现实的东西是没办法实现的。
　　苏洋把便利贴翻面，想象着钢铁战衣的样子，把马克7写上。
　　结果，这次便利纸上的字没有消失。
　　咦？看来纯样子货是可以的...
　　也就是说便利纸的B面纯粹就是个变形，几乎所以想象的东西都可以写。
　　于是苏洋拿出一张新的便利纸，写了地球俩字...便利纸上的字迹再次消失。
　　看来还是有限制呢，自己还以为所有东西都能变呢，切，没意思。
　　苏洋把那张写着马克7的便利纸随手贴在了餐桌上，顿时餐桌缓缓的变形，变成了和苏洋面前的生日礼物没有区别的钢铁战衣。
　　小迪在一旁解释道，“主人，我们也是用这个方法做的。先变形一件钢铁战衣，然后做倒模，做了倒模以后开始做模型，这样外部就和真的没有任何区别。只要把里面的打磨掉就行。”
　　苏洋：...
　　原来还有这种做法啊。但这种做法和名词为什么好熟悉？
　　苏洋试着打开这个变形的钢铁战衣，不知道是因为没有功能还是什么特殊原因，完全打不开。
　　最后苏洋撕下了便利贴，放弃了试验。
　　总的来说，便利贴还是很有意思的，至少让苏洋体验了一把超级英雄的感觉...
　　而这前提是小妖怪们能想出这么好的生日礼物。所以苏洋再次一一向它们说了谢谢。
　　小妖怪们一个个开心的傻笑着，互相还拍着掌，显然准备这个礼物，能让苏洋开心，它们也很高兴。
　　高兴完了以后，苏洋像是想起什么似的，他说道，“哦，对了，差点忘了。你们又来新伙伴了。”
　　小迪萌萌的问道，“新伙伴？”
　　苏洋点头，“对。给我接一盆温水来。”
　　“好的。”小迪听话的去接温水，而苏洋则把餐桌恢复原状，坐下，然后从口袋里拿出了那一袋子黄豆。
　　几只小妖怪围坐在桌子旁边，伸着头好奇的打量着黄豆。
　　小哈盯了半天，来了个哈士奇的“邪恶”凝视，“可以吃吗？”
　　苏洋白了他一眼，“能吃你也没嘴！”
　　小哈：...
　　能不能不要总提这件事。
　　小刀姬则奶声奶气的问道，“苏洋哥哥，我是不是要有弟弟了？”
　　苏洋琢磨了一下，“应该是。而且你会有一群弟弟。”
　　“一群弟弟？”小刀姬仰头思考了一会，然后拍了拍手，两把刀片发出“当当当”的清脆声音，“好开心呀，好希望有弟弟。”
　　就在两人聊着的时候，小迪把水盆端了过来。她把水盆放到桌上，然后自己自然的坐到了苏洋旁边，然后说道，“主人，水来了。”
　　苏洋点了点头，从那一袋子黄豆里拿出一颗，放到了温水中。
　　顿时，那豆子肉眼可见的膨胀，很快，涨到了鸡蛋大小，然后“啵啵啵”，那黄豆里伸出两只小细手和两条小短腿，而那鸡蛋大的黄豆上也缓缓睁开了一只眼睛。
　　那只眼睛左右看了看，然后小手一撑，从水里站起来，它看向苏洋，迈着两条小短腿朝着苏洋扑过来，“豆！豆豆！”
　　苏洋伸手接住它，它在苏洋的手里开心的叫着，然后朝着四周看了看，突然看到了天花板上的气球。
　　它眼前一亮，左看看，右看看，像是在找东西。
　　结果没找到，它眼睛落到了苏洋在桌子那一袋子黄豆上，它指了指黄豆，跳着说道，“豆豆！豆豆！”
　　苏洋：？？？
　　之前有个咕噜了，语言就不通了，现在怎么又来了一个。
　　苏洋看向三缺，“你知道它在说什么吗？”
　　三缺老神在在的闭着眼，像一个老头，它缓缓说道，“知道，但...不告诉你。”
　　苏洋：...
　　自从变身后，三缺越来越嚣张了。等哪天晚上自己偷偷起来，把它绑了，然后剁了它的八只手！
　　就在苏洋这么吐槽的时候，那个小妖豆着急的跳了跳脚，然后直接跳下了苏洋的手掌，推着那袋黄豆就到了水盆里。
　　随着温水进入到黄豆袋子里，顿时，一个又一个妖豆“砰砰砰”的变大，袋子瞬间就被撑爆，有的妖豆还没伸出腿来，就被下面的小妖豆挤开。
　　很快...满满一桌的小妖豆出现在了大家的面前...

第一百五十五章 小妖豆们闹全家！

　　苏洋看着眼前密密麻麻的一桌子妖豆，有点懵：自己家是要被妖豆们占领了吗？
　　而且...这也太逼死密集恐惧症了吧！
　　就在他这么想着的时候，妖豆们也一个个的伸出胳膊，伸出腿，睁开了眼，它们活像一堆养鸡场里的鸡，“豆豆豆豆”的叫着。整个房间里全都是它们的叫声。
　　最后，最开始出现的那个小妖豆出来了，它细手一指天花板，“豆豆豆！”的叫着。
　　顿时，所有的小妖豆都看向了天花板，然后它们像是达成了什么共识一样，居然开始了叠罗汉，一个撑在下面，另一个爬上去，就这么一直叠到了房顶。
　　最后一个妖豆像是带着全族人的希望一样，小细手，小短腿踩着一个个的妖豆一点点爬上去，那独眼里全都是“努力，奋斗，拼搏”！
　　最后，它终于到达了天花板，然后...伸手把气球摘了下来。
　　随着它摘下气球，所有的小妖豆全都开心的鼓起掌，跳起舞。当然...也包括了在叠罗汉的那些。
　　所以那刚刚垒起来的妖豆塔就“噼里啪啦”的掉了一桌，别说，那声音还真像是豆子落地的声音...
　　接着，那些小妖豆们化为一道道洪流从桌子上跑了下去，开始往客厅冲。
　　苏洋和几只已经惊呆了的小妖怪赶紧跟出来，结果就发现，它们居然...在打扫卫生。
　　这些小妖豆们几个豆一组，有的拿簸箕，有的拿拖把，有的拿扫帚，有的揪着沙发上的拉花，有的扯着墙上的生日剪纸，反正全都在打扫家里的卫生。
　　苏洋有点懵。这也太乱了吧...
　　而且它们到处跑来跑去，会不会不小心踩到啊？
　　这么大的东西踩到，肯定会滑倒吧！
　　自己要处理一下了...
　　想到着，苏洋突然想起系统好像介绍里有说这些小妖豆见到糖果会走不动路，所以苏洋立马对小迪说道，“小迪，去小哈狗窝里拿个棒棒糖来，我昨天看到了。”
　　抱枕的哈士奇脸上全都是问号：恩恩恩？？
　　“哦哦。好的。主人。”小迪看着眼前这一切也有点惊着了，她连忙跑到小哈狗窝，翻找了半天，找到了一个棒棒糖，然后立马拿回来给苏洋。
　　苏洋把棒棒糖打开，顿时棒棒糖香甜的味道散发出来，原本还在客厅各处打扫卫生的小妖豆们顿时身体都僵住了。
　　它们一个个慢慢的来到地上，朝着苏洋这里聚拢，只有一个的眼睛紧紧的盯着苏洋手中的糖，也不说话，看起来无比乖巧。
　　苏洋试着把手往左边拿，那群小妖豆们顿时眼睛跟着看向左边，苏洋又把糖移向右边，小妖豆们的目光顿时又跟着棒棒糖来到了右边。
　　咦？有意思哎！
　　苏洋玩心渐起，直接玩起了杂耍，他向上向下，向左向右，旋转跳跃，不停变换着糖的位置。
　　而那群小妖豆们也静静的待在那，那一只大大的眼睛不停的跟着苏洋的手转动。
　　最后...一个个居然都被苏洋玩晕在了地上。
　　啧啧啧，真不够玩的。
　　见到所有小妖豆全都晕了以后，苏洋把棒棒糖放进嘴里，尝了尝，啧，还挺甜。
　　接着，苏洋指挥六个小妖怪把这群小妖豆关进了一楼的杂物间，苏洋决定先把它们扔那。正好这几天自己放假有时间，可以好好调教调教它们，让它们走上正确的道路。
　　就算是喜欢做家务，也不能这么一窝蜂的到处乱窜啊！
　　和几个小妖怪又庆祝了一会生日，苏洋也累了。
　　他回到房间，洗漱了洗漱，爬上床，调出手机界面，准备玩一会就睡觉。
　　结果他刚点开界面，就收到一条新闻提示：九江人民喜迎龙卷风。
　　九江的事？
　　苏洋点进去看了一下，发现好像最近全球天气异常，一个特别大型的龙卷风席卷沿海，现在正在朝着九江过去。
　　九江这边虽然也靠近大海，但是平时却很少遇见风暴，所以九江人都非常的兴奋，热烈的讨论着龙卷风，想要看看到底是什么样子...
　　苏洋：...
　　现在的人们都这么欢乐的吗？自然灾害有什么好看的。别再出事了呢！
　　想到这，苏洋给自己父母发了条短信，让他们龙卷风这几天少出门，注意安全。
　　这次是苏爸回复的，“放心。我们有数。”
　　恩...这说话风格，和苏洋如出一辙。
　　有了自己老爸的回复，苏洋也放下心来，他翻了个身，准备睡觉。
　　结果，他刚准备关闭眼前的界面，突然，微信响起了“叮”的一声。
　　大晚上谁找自己？
　　苏洋好奇的点进去，结果发现是林嘉莉。
　　林嘉莉一如既往的发了个“脑壳疼”的表情：【一只猫在垃圾桶里，垃圾桶盖紧紧的箍住了它的头】。
　　苏洋回了个问号。
　　林嘉莉道，【没事。就是有些事憋得难受，想和你聊聊。】
　　苏洋打了个哈欠，看了一下自己的青铜任务，【你说吧。】
　　林嘉莉，【还记得我和你说过的那个以前的领导让我们帮忙的事吧？】（92章）
　　苏洋，【记得。】
　　就是让林嘉莉和韩怡当评委，但是暗中有猫腻，打算捧自己人的校园歌手大赛嘛。
　　苏洋有些无聊的想着：话说，李先河也参加了那个大赛，要是知道有猫腻，估计会气死吧？自己要不要提前给他做下心理建设？
　　不过李先河唱的那么好听，如果被潜规则淘汰了，还真挺可惜。
　　现在这社会啊，哎，真是险恶。
　　林嘉莉道，【我都不知道我们以前那个领导在想什么！】
　　【今天我见到了他想提携的那个人！一个男人，娘娘们们儿的。说话细声细气，看着真恶心！】
　　苏洋打了个哈欠，感觉更无聊了：现在娱乐圈不就吃这一套嘛。
　　林嘉莉，【关键是！如果他是小鲜肉，可能我还会感觉可爱！但是他满脸络！腮！胡！长的一米九高！看起来像个健身教练！而且是三十岁的健身教练！】
　　【你说就算是现在不看中外貌，也不用提携这样的人吧！你要说有能力，说话细声细气，根本就没有什么本事！我都不理解我以前领导到底在想什么！】
　　林嘉莉后面的话，苏洋都没听进去。
　　因为...他全都被那【满脸络腮胡，一米九高，大汉，看起来三十多岁】这些信息震惊了！
　　复赛他是全程看了的，能符合这形容的只有李先河一个人啊！
　　难道...李先河就是岁月时光唱片要捧的人？
　　苏洋惊呆了。
　　他鬼使神差的打了几个字：那个人是姓李吗？
　　魔都。虹桥元一希尔顿酒店的商务大床房里，林嘉莉正穿着睡袍，躺在床上，一脸气愤的打着字，突然手机“嗖”的一声，来了条信息。
　　正处于头脑发热状态的林嘉莉看到那条信息，【他是姓李吗？】不假思索的回了句，【对啊！姓李！】
　　发完以后，林嘉莉继续手指飞快的打着字，【你说我这前领导是不是傻？他是不是脑袋抽了！】
　　打完这一行字，林嘉莉刚想发送，突然，她的手指停在屏幕上，整个人僵住了。
　　她看着刚才苏洋发的那一句话，【他是不是姓李？】还有自己的回复，【对啊！姓李！】
　　突然感觉浑身冰冷...
　　完了，自己是不是暴露身份了？

第一百五十六章 

　　这世界上永远不缺少聪明人，能在娱乐圈混的，就没几个是真的傻白甜，林嘉莉当然也不是。
　　她虽然遇到了苏洋，而且苏洋也帮了她一个大忙，但她加苏洋的是微信小号，从始至终都没坦白过自己的真实身份。
　　包括和苏洋聊天，吐槽，她也都是把圈里的事代入到别的工作再和苏洋去说。
　　她自认为自己做的天衣无缝，苏洋完全发现不了。
　　但是当看到苏洋的回复以后，林嘉莉还是第一时间得出了结论：自己暴露了。
　　虽然不知道是怎么暴露的，但是林嘉莉还是自行脑补了一个合理的解释：
　　苏洋是魔都大学的学生，多半看过校园歌手大赛，所以也见过李先河。李先河的外表实在太有辨识度了，所以当自己说起这件事的时候，苏洋就自动联想到了李先河身上。
　　而苏洋又是自己的粉丝，通过校园歌手大赛，很容易猜到自己的身份。
　　那么自己之前发的那些信息，还有吐槽圈里其他明星的朋友圈...
　　林嘉莉这么一想，脸色惨白，心中只有一个念头：完了完了，不会出事吧！
　　她也不敢继续回了，连忙把苏洋给删掉，把朋友圈清空，然后把被子往头上一蒙，装起了鸵鸟。
　　苏洋在床上左等右等，等不来林嘉莉的微信，条件反射的发了【？】号。
　　结果上面弹出一条提示：对方已不是您的好友，请先添加对方。
　　苏洋：...
　　这么直接的吗？
　　自己是暴露了知道她身份的事了吗？
　　苏洋琢磨了一下，估计是的。
　　不过他现在心态特别的好：生日嘛。如果不发生点倒霉事，那才吓人呢。现在脑抽一下，倒了霉，也算平衡了。
　　谁让自己今天开心呢！
　　得到了一个+4的妖怪族群，还和一群好朋友一起吃了饭，唱了歌，还得到了一件史上最好的礼物：真的能飞的1:1钢铁战衣。简直酷炸了，好嘛！
　　苏洋想了想，唯一美中不足的，可能就是蛋糕了。自己母亲说让自己买个蛋糕庆祝一下，自己也忘了。
　　就在苏洋这么想着的时候，突然，他的房门被“咚，咚，咚。”敲响。
　　很有礼貌的敲门声。
　　苏洋问道，“谁啊？”
　　“咕噜咕噜？”
　　苏洋笑了笑，“咕噜啊，进来吧。”
　　随着苏洋这么说，房门被打开，咕噜两根枝条举着一个小巧的蛋糕走了进来。
　　那蛋糕看起来只有拳头大小，也很丑，形状都有点没规则，上面插着一根小蜡烛。
　　咕噜举着它，走到苏洋面前，然后还不忘伸出一根枝条把门关上。
　　它把蛋糕举到苏洋面前，“咕噜咕噜”的叫着，像是在示意这是它自己送给苏洋的礼物。
　　苏洋心里暖暖的接过那礼物，然后摸了摸咕噜的脑袋，“谢谢小咕噜。”
　　“咕噜咕噜。”
　　这一天...圆满了。
　　凌晨2点，别墅里寂静无声，连小哈这个活跃鬼都静静的趴在自己的窝里睡觉。
　　就在这时，别墅的杂物间传来了细微的声音，“豆，豆！”“豆豆！”“豆豆豆！”
　　随着越来越多的叫声，门悄无声息的打开了一条缝。
　　一群小妖豆从杂物间里井然有序的跑了出来...
　　第二天早晨，苏洋是被小迪的喊叫声叫醒的，“主人！主人！你快看新闻！出大事了！”
　　说话间，苏洋面前出现了一个界面，苏洋睁开眼，有些迷茫的看向那个界面。
　　然后就看到微信上面刚刚推送了一条腾讯新闻：【头条】九江省应急厅消息：台风9号登陆九江省，造成重大灾害，已致全省人死亡，27人失踪...
　　苏洋懵了一下，然后脑海一片空白。
　　他连忙说道，“给我妈打电话！快！”
　　小迪连忙说道，“好的。”，随即，界面切换成了电话呼叫页面。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　苏洋心里全都是烦躁，他手脚冰凉，想要上网查查相关消息，却又怕影响接电话。
　　幸好，他没有煎熬多久，片刻，电话接通了，里面传来苏妈那浓重家乡话的口音，“怎么了？儿子？怎么又打电话了？是不是想家了？”
　　听到母亲的声音，苏洋终于松了一口气，他问道，“妈，你们没事吧？台风来了，你和我爸挺好的？”苏洋感觉自己都有点语无伦次了。
　　苏妈疑惑的说道，“挺好的啊。昨晚我和你爸还专门在窗户边看了半天的风呢。”
　　苏洋：...
　　苏洋，“可是刚才有新闻说咱们省全省的人都...遇难了，只有27个失踪。”
　　苏妈愣了一会，声音都有点颤抖，“我们失踪了？”
　　苏洋：...
　　话说到这，苏洋也感觉事情有点不对了，就在这时，苏洋的界面上突然弹出小迪的信息，【主人！主人！我刚才上网搜了一下，发现这是条错误新闻！腾讯那边审核失误，】
　　苏洋：草他妈...
　　即使从来不想骂人的苏洋都不由的骂娘了。这种乌龙都能出！而且还是头条横幅推送，还有没有点职业素养！
　　接着，苏洋安慰了一下苏妈，说了一下是新闻出错，然后才挂断了电话。
　　但是，这也坚定了苏洋要把自己软件做起来的想法！国内第一大社交软件居然发一条这么乌龙，影响面这么大的新闻，简直就是骇人听闻。
　　把一颗心放回肚子以后，苏洋重新躺回床上，他感觉经过早晨这么一折腾，好像这一天的能量都没了似的。
　　也不知道是不是起太早的缘故。
　　就在这时，苏洋还没关闭的界面，微信响起了【叮】的一声。
　　来新微信了？
　　苏洋把界面移动到自己眼前，看了看，发现是林嘉莉发来的。
　　这女明星不是把自己删了吗？怎么又加回来了？
　　苏洋想了想，想起貌似这女明星拍过自己的微信二维码。那还能理解。（56章的伏笔）
　　苏洋看了一下，林嘉莉说，【你5.1假期在魔都吗？我想约你见面聊聊。】
　　苏洋琢磨着：这女明星是想和自己彻底谈谈事情啊...
　　他回了一句，【在。可以的。】
　　苏洋微信刚发过去，林嘉莉就秒回了，【那好。今天中午一起吃顿饭吧。我把位置发给你。】
　　过了一会，林嘉莉发来了一个酒店的地址，【魔都元一虹桥希尔顿酒店】。
　　苏洋：...
　　这是要干嘛？为啥给自己酒店啊？这是要潜规则...不，色诱自己？
　　就在苏洋有点搞不清楚林嘉莉这脑子到底在想什么的时候，突然，小迪的声音又在他卧室里响起，“主人！主人！你快出来！那群豆子妖怪全跑出来了！”
　　这一早晨还能不能行了！怎么就没个清闲会的！
　　苏洋抓狂了！

第一百五十七章 给鲨鱼洗澡刷牙？

　　苏洋连忙穿上衣服，然后推开门走了出去。
　　结果刚一出房门，苏洋就惊呆了。
　　因为...纤尘不染，地板光滑的可以看到人的倒影，墙壁洁白如新，连天花板的灰尘都擦的干干净净。这让站在门口的苏洋，都有种无从下脚的感觉：那么干净的地面，如果踩下去，总有一种莫名的罪恶感。
　　苏洋咽了口口水，把拖鞋脱下，扔回房间，赤着脚往下走。但即使如此，他的脚底依然在光洁的地板上留下了一个个隐隐约约的脚印，看上去特别让人心疼。
　　来到楼梯，楼梯像是打过蜡一样，闪闪发亮。苏洋蹑手蹑脚的走下去。
　　客厅，餐厅，厨房，每一处都像是在“布灵布灵”的闪着光。
　　这是...自己家？
　　苏洋感觉自己第一次进虚拟空间时都没这么干净！
　　而进到别墅这一个多月，他平时比较懒，小迪也不是个干活的人，其他小妖怪就更不用说了，所以别墅早就被弄的乱七八糟。
　　结果没想到...一夜之间变成了这样。
　　这时，小迪的声音从苏洋的前方传来，她没有像以往一样站在地上，而是像苏洋第一次见到她时那样，飞在空中，显然...她自己也不舍得踩脏这地面，“主人，你来了。”
　　苏洋点了点头，然后问道，“这...都是它们打扫的？”
　　小迪萌萌的说道，“对...主人。好干净啊。”
　　苏洋也是同样的感觉。而且干净的他有点不适应...这么干净，这还是自己家嘛！
　　苏洋问，“它们现在在哪里？”
　　小迪指了指游泳池，“在小池那里。在...给珍妮特刷牙。”
　　给珍妮特...那条鲨鱼刷牙？
　　苏洋嘴张大，感觉这真是今天听到最骇人听闻的事了。
　　他连忙往游泳池赶。
　　推开游泳池的门，苏洋发现小池正静静的坐在泳池旁边，和三缺...在喝着茶。
　　而四只小妖豆还待在他俩身边，三只叠罗汉叠在一起，最上面的那个提着茶壶，仰头看着他俩。
　　而另一个则在地上，见到谁放下杯子，立马抱起杯子放到茶壶下面。
　　每到这时候，叠罗汉顶上的那个小妖豆就会使尽浑身力气，给杯子里倒进茶水。
　　倒满茶水以后，地下那个小妖豆又会抱起那和它身子差不多大的杯子，放回到三缺和小池的手边。
　　这俩人...是真惬意！
　　苏洋目光继续往游泳池看。结果发现...游泳池已经被小妖豆们占领了。
　　而珍妮特被它们死死的按在泳池底部，挣扎都挣扎不了。
　　一些小妖豆们有的拿刷子，有的拿着搓澡巾，有的拿牙刷，开始了对珍妮特全方位的...搓澡。
　　这些小妖豆们真是牛啊...居然还有搓澡业务。
　　除了珍妮特，泳池里的其他“海鲜”也没逃过这一劫，海马一家子，还有翻沙玉蟹全被被俩小妖豆给拽住，第三只小妖豆拿着牙刷给它们“洗刷刷洗刷刷”。
　　不一会，一整个游泳池全都是擦掉的脏东西，小池手轻轻一扬，那水池里的水顿时旋转起来，然后像一道龙卷风一样拔地而起，朝着下水口而去。
　　与此同时，游泳池的出水口也流淌出清澈的清水，缓缓注满了整个游泳池。
　　擦洗完毕的小妖豆们放开了它们手中的海鲜，一个接一个的爬回了岸边。
　　珍妮特凶狠的想要咬最后一只小妖豆，结果却被那只小妖豆轻松躲过：不得不说，身体小，就是灵活呀！
　　搞完珍妮特和海马一家子，小妖豆们顿时如潮水般散去，开始朝着别的房间进发，看样子，它们是打算把这个家全给收拾干净了...
　　只有给小池和三缺倒茶那四只小妖豆还留在那，但它们依然是紧紧的盯着两个人的茶水，一等有人放下茶杯，立马就倒茶。
　　苏洋观看了一会，感觉...其实家里有这么一群小家伙也不错？
　　算了，既然它们做家务，那就做吧，只要注意着别让它们家务做完了就行了。要是闲的发慌，它们再爆炸了，就好玩了。
　　这么想着，苏洋让小迪数数它们的数量，给它们编个编号，这样也好辨识。
　　小迪听话的去做了，不一会，小迪告诉苏洋，一共有36颗豆子。然后她准备借苏洋的便利贴变个缝纫机，做36个带编号的小围脖，给它们戴上。
　　这样以后大家也方便辨识。
　　苏洋感觉很有道理！如果每个小围脖颜色都不一样，那就更好了。
　　既然小迪有想法，苏洋也就放手交给她来管，甚至连小妖豆们的日常生活也交给了小迪，并给她封了个官儿：豆管！
　　嗯。苏洋感觉很萌。
　　于是豆管小迪就上任了。
　　苏洋把便利贴给了她，让她去做围脖，顺便从她手里要来了勤工俭学app的数据。
　　待小迪走后，苏洋看着眼前的界面，研究着app的数据：这几天勤工俭学app的数据还算稳定，虽然不如平时的周末，但是每天也差不多450多人。
　　而且可能因为是假期，有一些平时没时间勤工俭学的学生反而都会来试试。
　　这导致这几天的兼职人数虽然只多了一点，但新用户却多了不少，每天都有七十到一百个新增。
　　苏洋呼叫出系统商店，看了看，自从上次买完东西以后剩下的107，已经慢慢变成了281。
　　看这势头，再过两三天，自己就又能凑够500点币，可以再买一个随机点了。
　　现在小刀姬，三缺还有小哈都已经二次加过点了，下次加点给谁呢...
　　钢铁战衣？
　　苏洋感觉可以考虑。
　　但是咕噜，小迪，小池他们跟了自己这么久了，如果不先加给他们，估计肯定不行。
　　真纠结啊。
　　随机点还没到手，苏洋反而开始纠结起随机点到底加给谁了。
　　研究了半天，苏洋得出了一个结论：如果能一下子来四个就好了！何以解忧？唯有暴富！暴富解决一切困难！
　　接着，苏洋去厨房找了点东西吃，看了看时间，已经快中午了。他洗漱了一下，穿好衣服，启程去林嘉莉的酒店。
　　这女明星约自己在酒店见面，也不知道打着什么主意，苏洋打算会会她。

第一百五十八章 女明星和男助理不得不说的故事？

　　虹桥希尔顿是五星级酒店，但是在希尔顿这个国际酒店集团里面并不属于多么高级的存在。比如康德莱希尔顿，价格就差不多是它的两倍左右。
　　毕竟五星酒店也分普通五星和奢华五星。
　　出了家门，苏洋用百度地图导航了一下希尔顿酒店，地图给他规划了一条最方便的公交路线，他坐上地铁，又倒了下公交车来到了希尔顿酒店门口。
　　可能因为魔都豪华的建筑太多，来到这家国际五星级酒店，苏洋除了感觉这酒店大堂玻璃挺多的之外，并没有什么其他的感觉。
　　他进到酒店大堂，找了个空的沙发坐下，然后给林嘉莉发了条微信，【我到酒店大堂了。】
　　林嘉莉秒回，【稍等。】
　　过了不一会，林嘉莉从苏洋左侧的一个玻璃通道里走出来，她环视了一圈大堂，目光落到了苏洋身上。
　　见到苏洋，她可能是想笑，但又因为有心事，所以笑不出来，导致她挤出了一个僵硬的苦笑：比哭还难看。
　　苏洋冲她笑了笑，开着玩笑道，“偶像，又见到你了。”
　　偶像这个事苏洋是在开玩笑，但林嘉莉明显当真了，这也导致她放松了许多，她冲苏洋再次笑了笑，这次笑得要好看许多，“跟我来吧。”
　　苏洋跟着林嘉莉去了她出来的行政楼，林嘉莉没有带苏洋去自己房间，而是带着他来到了三楼。
　　苏洋跟刘姥姥进大观园一样，跟着林嘉莉来到了三楼，结果发现里面居然是一个有着很多沙发的环形餐厅，房间门口有面带微笑的服务员在迎宾。
　　见到两人走过来，那个服务员彬彬有礼的迎上来，“先生小姐，欢迎您来到行政酒廊，现在不是下午茶时间，只有简单的酒水饮料，水果和甜点，请自行取用。”
　　说完，她又微笑着微微欠身，“麻烦两位说一下房号吧。”
　　林嘉莉点头，“1107。”
　　服务员没有验证，而是先把两人带到一个僻静的沙发，才反身回电脑前去验证信息。
　　验证完以后，那个服务员又拿来了几样水果，饼干和两杯水，分别摆在两人面前，“东西先为您放在这了，其他东西请自行取用，谢谢~”
　　说完，她甜甜的一笑，然后离开了两人。
　　待她走后，林嘉莉伸手示意了一下，“先吃点？”
　　苏洋这人优点不少，其一就是实在，既然林嘉莉说吃点，那他就吃点。他也没客气，直接拿起桌子上的水果吃了起来。
　　吃了两口以后，苏洋发现...五星酒店的水果也很普通嘛。
　　，电影里都说五星酒店的东西多么好吃，连杯水都像是天上的琼浆仙酿一样，没想到都是骗人的。以后再也不信这些东西了。
　　吃了一会，林嘉莉主动开口问道，“你是从什么时候知道我的身份的？”
　　苏洋信口胡诌，“昨晚啊。昨晚你说起李先河的时候，我顿时全明白了。”
　　果然...是这样。林嘉莉不由的感觉自己分析的是对的：
　　自己的粉丝本身就关注自己，自己又作死，不小心暴露了过多信息，所以导致自己被发现，也纯熟活该。
　　林嘉莉说道，“那能麻烦你件事吗？”
　　苏洋一边吃着橘子，一边抬头看她，“什么事？”
　　林嘉莉小心翼翼的说道，“能不能把咱们的聊天记录什么的删一下？另外，能不能也不要向别人透露我说的话，或者我的朋友圈啊？”
　　苏洋“哦”了一声，“这个啊...”
　　林嘉莉一脸期待。
　　苏洋拿出手机，“没问题啊。”
　　说着，他当着林嘉莉的面打开微信，把她的记录给删掉，然后退回到桌面，把微信直接也给删了。
　　接着，苏洋打开相册，给林嘉莉看了两眼，即使里面没林嘉莉的聊天记录，但也直接删除了全部照片。
　　最后，苏洋点开了手机设置，当着林嘉莉的面...格式化了手机。
　　林嘉莉都傻眼了：自己就让删个记录，不用这么狠吧...连手机都格式化了。
　　格式完手机，苏洋把手机放回口袋，然后说道，“我的情况你应该也知道，穷学生一个，也没第二个手机。所以...现在你放心了吧？”
　　如果这还不放心，林嘉莉就是傻子了，她她连连点头，“相信，相信。”她也再次确认苏洋是自己的铁粉了。
　　这么想着，林嘉莉给苏洋又拿了个橘子，“来，再吃个橘子。”
　　苏洋笑了笑，接过来，低头扒着。
　　一边扒，苏洋一边心里偷着乐：其实他根本就没删，也没格式化手机。自从小迪诞生以后，苏洋手机上的那些图标，系统啥的都是伪装的。所以那删记录，删照片，格式化数据全都是在忽悠林嘉莉的呢！
　　其实全都是假的。
　　至于苏洋为什么要演这么一出...为了青铜任务啊！现在青铜任务越来越难，好不容易有了一个完成了一半的任务，苏洋可不想放弃。
　　而且...他的新软件还要靠这几个熟悉的明星给宣传呢。
　　维护个善缘不是个坏事。
　　自从苏洋表现出了自己的“诚意”，林嘉莉就彻底把苏洋当自己人了，她放松的和苏洋聊着，两个人聊了一下午，聊完最后，林嘉莉居然震惊的发现：苏洋是个人才啊！能说会道，而且对自己“忠心耿耿”！
　　最后...她诚挚的邀请苏洋加入自己的团队，担任助理。
　　林嘉莉邀请的时候，苏洋还在吃橘子。听到林嘉莉的邀请，他愣了一下，这个女明星是被自己忽悠瘸了？居然邀请自己当助理？
　　感觉有点跑偏了啊！
　　而且身兼韩怡粉丝会会长和林嘉莉的生活助理，啧啧啧，总有一种双重无间道的感觉。
　　所以苏洋当然毫不犹豫的拒绝了。
　　不过他倒是也没有把话说死，只说回去考虑考虑，然后还跟林嘉莉说以后如果有什么开心的，不开心的，都可以找他聊聊，他还是很愿意成为偶像的朋友的。
　　接下来几天，林嘉莉倒是真的找苏洋聊了两三次，一开始内容还比较正常一些，问个早安，说个晚安，关心下她自己这仅有的铁粉。
　　后来林嘉莉就开始变得越来越秀逗了，说她工作累啊，每天早晨都是雄心壮志的出去：昂着头，挺着胸，一副要干翻这个全世界的样子！
　　结果等晚上，发现自己被这世界给干的服服帖帖：面试角色总淘汰，录的节目也没人知道，感觉辛辛苦苦了一天，结果什么都没得到。
　　虽然苏洋对这些女明星的事情不感兴趣，但是他对这“蹭蹭蹭”往上涨的聊天次数感兴趣啊！
　　几天时间，苏洋和林嘉莉的聊天次数已经从6次变成了9次，再有一次就可以完成青铜任务抽奖了！
　　这让苏洋无比期待林嘉莉能够再主动找自己一次。
　　结果，他没等到林嘉莉找自己，倒是等到了小迪的好消息：新版的app做好了，他可能又可以愉快的刷点币了...

第一百五十九章 主人！你火了！

　　有了上一次做app的经验，小迪这一次明显进步了许多，至少在测试新的app时，苏洋感觉非常的顺滑，几乎没有卡顿的地方，这就够了！
　　说白了，这就是一个照片和心情分享平台。与微博的差异化在于：这个会更时尚，年轻！照片与短视频会更多一些。
　　毕竟苏洋主打的就是年轻化的社交和照片分享。
　　而除了新软件做好了之外，小迪还把这勤工俭学的软件做了进一步的调整。
　　她把软件分为了三屏，原来的勤工俭学放到了最后一屏，位置稍微深一点，但是因为这个是强需求，所以打开率和接单率几乎不会有任何降低。
　　然后次屏她按照苏洋说的内置了新app，方便大家浏览，分享和社交。
　　首屏她做了大改，加入了许多学生需要的小工具，比如各个学院的公告啊，社团的招新启事啊，自定义课程表和时钟啊，在线查成绩啊，附近的吃喝玩乐推荐啊，等等。
　　看着被小迪调整过后的app，苏洋感觉...自己之前策划的就是个垃圾...
　　不过小迪的这个，好是好，但是现在这些东西都还是空白，还需要有人来填充。
　　苏洋感觉...等放假结束后的第一天上班，自己就应该把这些任务布置一下，让员工先把这部分充实起来。
　　毕竟这些功能确实对学生都很有吸引力。
　　想到这个，苏洋感觉自己又应该招人...
　　怎么感觉企业越做越大，人手也越来越不够用呢。
　　自己新app需要推广，老app需要维护，勤工俭学还需要线下宣传，感觉根本就忙不过来啊！
　　不过还没等他为这些头疼，小迪就又带了一个别的好消息。
　　她神秘兮兮的凑到苏洋面前，然后萌萌的说道，“主人，我这里还有好消息。”
　　苏洋看向她，“什么好消息？”
　　小迪笑得跟花一样好看，她开心的说道，“你火啦！”
　　苏洋指了指自己，一脸的疑惑，“我火了？”
　　小迪连连点头，“对呢，你在抖音上播放量已经四千多万了呢。点赞都超过百万了。”
　　苏洋：...
　　自己咋火的来着？
　　不对，是自己干了啥来着？
　　苏洋回忆了一下...好像是因为钢铁侠？
　　看到苏洋有点忘了之前的事，小迪手一挥，一个界面出现在两人面前，是抖音的界面。
　　小迪点了一下【我的作品】，倒数前两个还是小迪做菜的事情，点赞量依然是十万左右，但是看起来比之前火了一点。
　　而倒数第三个视频就多了，点赞量足足137万。
　　苏洋好奇的点进去，结果就看到了自己头戴钢铁侠的头盔，然后大喊一声，“I'am iron man！”
　　然后整个人腾空而起。
　　在视频的剪辑里，自己在空中做着各种动作，还沿着走廊飞到厨房，又从厨房飞到客厅，把整个楼下环游了一圈，最后稳稳的落到地上。
　　整个视频潇洒大气，也非常的...中二。
　　看着这个视频，苏洋突然感觉无比的...羞耻。
　　自己那天真的有那么中二吗？
　　另外...现在网友居然都喜欢这么中二的视频？？
　　苏洋看了看小迪的视频标题：今天哥哥生日，送了哥哥一个自己做的钢铁战衣，哥哥超级喜欢。
　　苏洋点开评论，一百多万的点赞，居然有十几万的评论。
　　评论大致都是，“我去！你还缺哥哥嘛！只要礼物，绝对不找女朋友的那种！”
　　“你哥哥也太帅了吧！”
　　“这是真的？真的能飞？”
　　“我赌5毛，绝对特效。”
　　“实名羡慕你哥哥。”
　　“我是！铁人...王进喜！”
　　“终于有你哥哥的视频了，为什么还不露脸呢？”
　　“你哥哥的英语好标准啊，是abc吗？”
　　苏洋：废话，自己记忆饼干白吃的吗？地道的纽约腔好吧？
　　苏洋美滋滋的看了看几个热门评论，感觉还是很有意思的，没想到自己有一天连脸都不露就火了，果然是因为太帅了吗？
　　小迪在一旁略有些委屈的说道，“主人，都怪你。因为你，我的视频都没人看了。”
　　苏洋道，“我看很多点赞的啊。”
　　小迪打开她后面拍的几个视频，然后点开评论区给苏洋看。
　　结果评论区全都是，“铁人王进喜啥时候来啊？”
　　“小迪，虽然你很萌，但我还是想看看你哥哥。”
　　“你哥哥能不能再飞两圈？”
　　“让你哥哥别找女朋友了，快回来穿战衣拯救世界吧。”
　　苏洋：...
　　自己七个女朋友这个梗是过不去了吗？
　　不对，现在好像加上新的两个视频，已经九个了。
　　见苏洋看完，小迪眼睛闪着小星星的看着苏洋，“主人，你能不能再给我拍点视频？光你那个视频，我就赚了5000多块钱呢。”
　　苏洋眼前一亮：五千块钱？
　　苏洋不动声色的问道，“怎么赚的？”
　　小迪笑嘻嘻的说道，“就是放淘宝客的广告呀，四千万播放呢，赚个5000还不轻轻松松。”
　　苏洋伸出手，“见面分一半。谢谢。”
　　小迪：...
　　苏洋把小迪拉着坐下，开始给她讲道理，“你看哈，你这个视频是不是我让你拍的？”
　　小迪点了点头。
　　苏洋，“整个动作规划是不是我自己想的？”
　　小迪继续点头。
　　苏洋，“演员是不是我？”
　　小迪还是点头。
　　苏洋，“你看，计划发起是我，导演是我，演员是我。整个作品其实就是我的啊，我只是借着你的号发布了作品罢了。你赚了钱，分我一半，是不是很有道理？”
　　小迪连犹豫都没有，直接斩钉截铁的说道，“是！主人，你说的有道理！我这就给你转账！”
　　苏洋不由露出了慈父般的微笑。
　　五秒后，空间里响起“叮”的一声，苏洋小号（小迪在用）给苏洋转了2500块钱。
　　苏洋心安理得的点了个同意。
　　搞定！
　　美滋滋！
　　见到苏洋收了钱，小迪嘻嘻笑着又凑了过来，“主人，那你是不是该拍视频了？”
　　咦？苏洋怎么突然感觉...被套路的是自己呢？
　　苏洋没猜错，接下来他用亲身实践验证了什么叫做“拿钱手短”...

第一百六十章 青铜任务就这么完成了？

　　整个一下午，苏洋被小迪这个“导演”要求，穿着钢铁战衣在家里飞来飞去，做出各种脑残动作。
　　甚至还穿着这战衣，亲身下...游泳池和珍妮特肉搏了一次。
　　战绩当然是苏洋输，珍妮特赢...
　　毕竟这个钢铁战衣只是个空壳子，又没有各种能力加成，苏洋一个普通人怎么可能打的过鲨鱼啊！
　　这也让苏洋开始后悔了，为什么当初就没选择捕鲨鱼的能力啊！
　　真是失算啊！
　　一定是当时太年轻！
　　而那钢铁战衣如果只是穿着玩半个小时，可能还非常新鲜，但是时间一长，里面就跟蒸笼一样，简直热死个人，苏洋感觉汗顺着他的后脑勺一路滑到腰间，都快要中暑了。
　　最后，苏洋也想出了个办法，又在一张便利贴上写了空调两个字，贴在了钢铁战衣上。
　　顿时钢铁战衣内部多了一个调节的旋钮。
　　苏洋把温度调低，整个钢铁战衣里就开始自发的吹风，特别的凉爽。
　　不过再凉爽苏洋也不想一直当个大玩具啊！所以从穿进去的那一刻起，苏洋就一直祈祷着可以解脱。
　　幸好，便利贴是有时间限制的，三个小时以后...小迪又给苏洋贴上了两张新的便利贴。
　　“主人！继续！不要停！”
　　苏洋：...
　　这就是个周扒皮！
　　苏洋感觉小迪这样子像极了自己当老板时的样子，“嘴脸都是那么的丑恶”...
　　果然，人都是要糟报应的。
　　视频一拍就拍了五个小时。
　　苏洋也不清楚为什么一个几十秒的短视频需要五个小时的素材，他也不敢问...
　　毕竟小迪已经化身成了片场暴君，苏洋怕一问，再给贴上两张便利贴，然后继续拍...
　　在脱了钢铁战衣以后，苏洋随手把钢铁战衣扔到一边，在家里各处奔跑的小妖豆们顿时蜂拥而至，把钢铁战衣直接推倒，然后抬着往浴室跑，看样子是去洗刷去了。
　　有它们，家里果然还是干净许多的。
　　如果...不炸就好了。
　　这几天，36个小妖豆已经只剩31个了。
　　那五个里，有一个是因为做家务没抢过其他小妖豆，然后炸了的。
　　有一个是跑到杂物间，发现温度太冷，炸了的。
　　剩下三个...怎么炸的苏洋也不知道。反正就是炸了。
　　苏洋感觉，也许用不了两个月，自己刚刚抽奖抽出来的这群妖怪就好自己炸没了。
　　看来要研究研究怎么繁殖它们啊。
　　这妖怪不炸的时候，还是挺萌的。
　　苏洋拎起两只在擦地板的小妖豆，回了浴室，然后脱了衣服，给浴缸里放满温水，扔给它们一个搓澡巾，和一块肥皂，让它们帮自己搓背。
　　而他自己则是泡在水里舒服的闭上了眼：爽啊，还是泡澡最爽啊。
　　泡着泡着，苏洋就睡着了。
　　当他醒过来，发现自己变得跟...珍妮特一样干净。
　　连浴缸水都给换了新的，正温暖。
　　和那两只小妖豆正萌萌的睁着那一颗独眼，好奇的看着自己。
　　见到自己醒来，它们连忙端来一杯水。
　　苏洋喝了一口，然后摸了摸这俩小妖豆的头，“谢谢3号，27号。谢谢你们。”
　　小妖豆像是听懂了，开心的“豆！豆！”的叫着。
　　苏洋擦干身子，然后披上浴袍出了浴室，里面就留着这俩小妖豆打扫了。
　　出了房间，苏洋溜去厨房拿了点东西，准备补充一下这一下午消耗的体力。拿好东西，苏洋回到客厅，他呼出手机界面，一边吃着，一边看着。
　　然后他就看到自己来了好几条微信。
　　苏洋点开看了看，发现是林嘉莉和一个有些陌生的人给自己发的微信。
　　苏洋先点开林嘉莉的微信，发现林嘉莉已经给自己发了很久了。她问自己明天有没有空，她明天要出席校园歌手大赛当嘉宾，问问苏洋感不感兴趣，给苏洋留一张票。
　　苏洋想了想，感觉上次听了一场还不错，所以他回了一句，“感兴趣呀。谢谢偶像了。”
　　回完以后，苏洋退出聊天，点开了那个有些陌生人的微信，然后看到那个人的留言以后，苏洋就惊住了...
　　【苏总吗？我是李威廉啊。还记得我吧？我是韩怡的经纪人啊。我们韩怡明天要在魔都参加校园歌手大赛，不知道你那边能不能像上次一样，再出一批粉丝啊？】
　　【这次不用那么多，只要50个就行。但是要有点学生气，等韩怡参加完活动，会主动与他们交流，麻烦这个提前预演一下。】
　　【我知道这个事有点着急，但最近韩怡新剧正在搞宣传，我忙的焦头烂额，就把这事给忘了。但我相信你是专业的，所以你看能不能搞定？价格方面好商量，因为这次有点着急，要求也比较严格，所以一个人210，你看行不行？】
　　苏洋：...
　　要不要这么凑巧啊？你一个经纪人不提早来问，居然等自己回复了别人才问？
　　但是...一个210块，50个人就是一万多啊。
　　这钱不赚，简直天打雷劈，好不好？
　　苏洋连忙回复道，【没问题，李哥，你放心好了。告诉我下时间，明天一定给你带来50个粉丝！即使韩怡与他们见面，细聊，也完全看不出来的那种！】
　　回完李威廉，苏洋连忙返回林嘉莉的微信，想要趁着林嘉莉没看到的时候，把微信撤回。
　　结果，他手刚按到上面，林嘉莉的微信来了，【那就说定咯。你可是我明天现场仅有的一个粉丝了。到时候一定要来给我捧场哟！】
　　苏洋：...
　　卧槽！真撞车了！
　　而且原本明明只是朋友邀约，怎么突然就成了粉丝应援了？
　　而且只有自己这一个粉丝，怎么听着那么可怜啊！自己要是爽约，或者说不去了，是不是也太伤人了！
　　就在苏洋这么想着的时候，突然他的脑海里响起了“滴”的一声。
　　【恭喜完成青铜任务：听林嘉莉诉说自己的心事，并耐心给她回复。】
　　苏洋：？？？
　　这种也算心事和耐心回复？
　　不过...自己是可以抽能力了吗？

第一百六十一章 现实的娱乐圈

　　苏洋总感觉有点不真实，他点开了系统，系统上面果然金光闪闪的一个完成任务，待领取的标志。
　　苏洋没有着急去点领取。
　　他现在板砖的冷却时间还没到，而且自己也没有特别想要的能力，还是决定暂时先等等。
　　他计划着：现在他手里还有两个青铜任务没有完成，一个是学期末的英语考试，那个必须到了时间才能做，没办法着急。
　　而另一个就是劝阻老周。
　　自己今天可以去试试，如果老周不好劝，那么自己就把林嘉莉这个青铜点留着，等板砖冷却时间好了以后，再抽。
　　如果老周好劝，能完成任务，那么今天就把林嘉莉的这个青铜点给领了，看看随机出什么能力。而老周的那个青铜点可以留在板砖冷却时间到了再领取。
　　这样不管怎么选，都至少可以随机到一个自己需要的能力。
　　至于为啥不留俩青铜点，都在拍板砖以后用...
　　谁忍得住啊！
　　所以苏洋把系统关闭，不再想着加点的事。
　　加点的事放下了，但苏洋却又开始发愁明天的校园歌手大赛了。这搞不好就是个修罗场啊。
　　苏洋开始期盼自己能抽到一个分身的能力。一分为二，到时候就可以分饰两角了。至于两个分身一模一样，怎么分饰两角？
　　双胞胎啊！
　　我有一个哥哥...他是韩怡粉丝会的会长。
　　对，我有一个弟弟，是林嘉莉的铁杆粉丝。
　　这不是完美嘛！
　　可惜，苏洋也只能想想。毕竟至今为止的青铜能力随机到的都还是现实里可以学会的技能。所以想要随机到分身能力太不现实。
　　他觉得床到船头自然直，事再多，也要一件事事一件事的处理。
　　所以他暂时把对明天的担忧放下，然后给初夏发了条微信，告诉她选五十个听话一点的粉丝，韩怡明天会和他们见面！
　　初夏兴奋的给苏洋发来了语音，里面全都是尖叫。不知道的还以为这姑娘嗓子被人给掐住了呢。
　　接着，苏洋又给林嘉莉发了条微信，旁敲侧击的问了问自己坐哪，需不需要喊叫，要不要拉横幅。
　　林嘉莉可能以为苏洋是想做这些，有些娇羞的说道，【你如果愿意，也可以做。】
　　苏洋回了个“ok”的表情...那就算了吧。
　　他还是要尽量避免让自己引起别人注意。
　　问完以后，苏洋又想起自己上周无意中听到校园歌手大赛的人手不够的事，他不由的上了心：也不知道五一假期过后，他们人手找齐了没有。自己是不是可以让林嘉莉引荐一下？
　　这么想着，苏洋又给林嘉莉发了条信息，【偶像。你之前说你认识岁月唱片的老板。我好像听说他们办校园歌手大赛缺人手，你能不能帮忙问一嘴？】
　　林嘉莉可能在忙，这次过了五六分钟才回复，她回道，【你需要我帮你问什么？】
　　说着，她发了一个“疑问”的表情，【一只小猫咪捂着嘴，头上全都是问号。】
　　苏洋这才想起自己都没和她说过自己创业的事，他解释道，【我自己创业开了一家中介公司，专门为勤工俭学的学生和企业之间牵线。所以想问问有没有任务可以给我们。】
　　林嘉莉秒回，【没问题。我问一下我那前领导。】
　　过了半个小时，林嘉莉截图了一个微信号，发给苏洋，【这是岁月唱片公司市场部的经理，我那领导说你可以加他问一下。】
　　苏洋需要的不多，就是一个机会而已。有了机会一切就都好办了。
　　接下来苏洋加了那个经理的微信，两人详细聊了一下。
　　可能因为林嘉莉的领导打了招呼，那个经理面对苏洋非常热情。当听到苏洋年纪轻轻自己创办了一家公司以后，更是不停称赞苏洋“年轻有为”。
　　恩...娱乐圈果然是最现实的一个圈子。
　　当然...现实的不是因为苏洋真的年轻有为所以被重视。而是因为苏洋是大佬介绍的...
　　这点苏洋认知的还是非常清楚的。
　　在和那个经理聊过以后，苏洋知道岁月唱片公司明天的活动人手已经满了，但是下个周和下下周的一些岗位还有空缺。
　　于是苏洋靠着“裙带关系”拿到了这些职位。
　　事情谈妥，接下来只要派个人走一趟，签个合同就行。合作很小，加起来就三十个岗位，都是些维持秩序，或者打杂一类的工作。
　　但苏洋目的不仅仅是为了这些职位，还为了与这唱片公司搭上线。
　　后续他的新app推广，还是需要娱乐圈资源的。毕竟年轻人，年轻女孩最多的地方就是...娱乐圈和明星的粉丝了。
　　搞定这一切，苏洋看了看时间，今天已经是五月四日了，明天就上学了！
　　不知道为什么，苏洋突然有一种对上学的期待。
　　人果然都是贱的，上学的时候想逃学，不上学的时候又想上学，都是如此。
　　第二天一早，苏洋早早的起了床，他先去健身房做了个晨练，然后吃了个早餐，拿着东西就去了学校。
　　按照昨天原定的计划，苏洋没有先去教室，而是先去了老周的办公室，打算和老周好好聊聊他闺女的事。毕竟这关系着苏洋到底什么时候加青铜点。
　　来到文学院的办公楼，苏洋轻车熟路的来到了老周的办公室，他敲了敲门，里面传来老周中气十足的声音，“请进。”
　　苏洋推开门走进去，老周正在那玩着一个平衡车：就是两个轮子，踩在上面能走，和哪吒的风火轮一样的那种平衡车。
　　这老头脚踩在平衡车上，一会往前，一会往后，偶尔还转个弯，玩的不亦乐乎。要不是这间办公室不小，估计都不够他玩的。
　　见到苏洋，他眉开眼笑的朝苏洋招招手，“来，苏洋，来试试。”
　　苏洋摆摆手，“算了算了，周老师，我年龄大了，怕摔着。”
　　老周：...
　　你真会说话。
　　苏洋听不到老周的腹诽，所以他很自然的走进办公室，反手关上了门，对老周道，“周老师，关于你女儿的事，我想和你好好聊一下。”

第一百六十二章 三个奇葩的青铜能力！

　　一听到是自己女儿的事，老周也正经起来，他从平衡车上下来，然后给苏洋搬了把椅子，道，“你说说看，有没有什么进展。”
　　苏洋也没和他客气，坐在了椅子上，然后看着老周说道，“周老师，我和月停现在已经成了好朋友。一些话她不和你说，但是和我说。”
　　“她说了很多她小时候的事，说你和师母因为工作所以只能让她跟随爷爷奶奶生活，说她从小就缺少你们的关爱。”
　　“现在你们虽然把她接了回来，但是她从小就在没有父母的环境中长大，所以不知道该如何和你们相处。”
　　“加上她童年缺少你们的陪伴，现在你们突然的关心，让她手足无措，而且有些厌烦。”
　　苏洋尽量美化了一番潘月停的讲话，尽量避免刺激到老周，但中心思想还是没变的。
　　听了苏洋的一番话，老周脸上露出深思的表情，上面有懊恼，忧愁，也有难过。
　　苏洋趁热打铁的说道，“所以我的建议是...您看，您最近这段时间能不能尽量不要打扰她。给她一定的空间，让她先适应适应？”
　　苏洋这话一说，老周抬起头，斩钉截铁的说道，“那怎么行！她现在正在关键时期，可不能再玩了。而且，我们给她空间已经好几年了，要是适应，早该适应了吧？”
　　“所以我感觉，她现在需要的是关爱。即使她现在感觉有点厌烦，但那是因为不习惯我们的关爱。只要一直坚持下去，再硬的石头也会被感化。”
　　苏洋听了以后，感觉...有点道理。
　　但是...系统给的任务至今没错过，至少在系统的判断里，让周月停冷静冷静，要比老周一直去“关爱”她方法要得当。
　　苏洋觉得老周的想法没有错，但错在用力过猛，一下从一个极端跳到另一个极端，孩子不逆反才怪。
　　所以苏洋开启了友善光环，用着嘴炮，还有说话的魅力这三大神器对老周展开了劝说。
　　最后，两人聊了接近四十分钟，苏洋嘴都快说的冒烟了，老周才有了一些动摇，但还是犹豫，拿不定主意。
　　苏洋觉得这是因为他年纪大了，人生观，世界观，价值观都已经稳固了。在某些事情上，从最开始他就有自己的见解和认知，不像年轻人容易被忽悠。
　　劝说了这么久，都没劝通，只是让老周有些犹豫，苏洋也有点无奈。
　　正好上课时间到了，苏洋只能停止了谈话，带着东西回了教学楼，先上课。
　　很快，一上午的课结束了。苏洋除了认真听了前五分钟，之后就一直在用微信遥控指挥了公司的运营。
　　苏洋把新的软件发给了陈晓芸，让她这个暂时闲置的员工开始去学校的贴吧啊，微博，还有线下，去征收一些学校附近店铺的测评。
　　另外，苏洋同时也让她把软件首页的各个栏目给丰富起来。
　　现在任务量不大，正好她一个人可以处理的过来。
　　而王栋那边，苏洋也和他聊了聊，这四天假期，王栋并没有闲着，而是把自己手里原来君擎公司客户的资料都梳理了一遍，今天正在带着他的小团队在公关。
　　君擎公司的釜底抽薪，不仅没有让苏洋的公司垮掉，反而促进了大家的干劲，不得不说也是因缘造化。
　　不知道是不是觉察到了苏洋公司的变化，君擎公司战略部的总监中午给苏洋来了一个电话，想要约苏洋见面聊一聊收购的事。
　　因为假期推迟了四天的电话，并没有让苏洋有任何的波澜，他毫不犹豫的拒绝了这个总监的邀请，说最近要上课，没有时间。
　　听到苏洋的理由，那个总监都惊呆了...
　　上课？开什么玩笑呢！
　　苏洋没理他，就当开玩笑吧。反正现在自己公司一切都步入了正轨，君擎公司反而因为缺兼职，所以业务量锐减，所以现在着急的不是他，拖着呗。
　　挂了电话，苏洋照例食堂吃了个饭。他饭刚吃到一半，居然又接到了一个电话，是老周的。
　　接起电话，老周的声音从电话那头传来，“苏洋，我今天一上午仔细想了想你说的话，我感觉有...一些道理。”
　　“我不应该从一个不负责任的父亲，立马变成一个无微不至的父亲。这对于她而言，只是抗拒。尤其是她又处于青春期，正是逆反的时候。”
　　“所以我...会放松对她的管教，多给她一些空间。”
　　“我也希望你如果方便，有空的时候，可不可以帮我和她聊聊。让她不要再抗拒我们。”
　　嘴炮能力果然还是管用的啊，老周这是想了一个上午终于想通了。
　　想到这，苏洋连忙同意了下来，“行的，周老师。你放心，我肯定会帮你好好劝月停的。”
　　这次苏洋的话不是在忽悠。人心都是肉长的，老周对他不错，还给他送人参，帮他忙。苏洋也不是个不懂的感恩的人。
　　虽然没有任务，但是苏洋觉得自己还是应该帮着劝劝周月停：你爸爸已经不给你那么大压力了，你也要试着接受一下他们的爱啊。
　　苏洋觉得以自己嘴炮的能力，还是有希望让周月停回心转意的，毕竟年轻人好忽悠嘛。咳咳咳。
　　挂断了电话以后，苏洋的脑海里顿时响起了“滴”的一声。
　　苏洋一看，老周的任务完成了，又获得了一个青铜点！
　　苏洋不由的感觉有点美滋滋：自己居然第一次拥有了两个青铜点？
　　这次他也不再拖着，有一个备用就够了，赶快抽个奖，看看抽出什么来吧？
　　想到这，苏洋也没心情吃饭了，他连忙找了一间空教室，确认了一下没有人。
　　然后他背对监控坐好，掏出手机，假装是一个中午时在空教室玩手机的学生。
　　最后，他呼唤出了系统。
　　系统界面两个金光闪闪的任务完成提示，看起来无比的漂亮。
　　苏洋搓了搓手，点了一下林嘉莉的那个任务。
　　【是否查看奖励。】
　　【是】
　　片刻，系统的提示音在他的耳边响起：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，分别有三个选项：
　　1.花式翻花绳能力。
　　2.无绳跳橡皮筋能力。
　　3.徒手洗碗能力。
　　苏洋：...
　　自己是不是瞎了？自己怎么看不到选项？系统，能不能再抽一次！我瞎了！

第一百六十三章 青铜能力的第四种选择？

　　看着眼前的三个能力，苏洋陷入了沉思。
　　已经习惯了系统总是出一堆奇葩东西的他，其实已经有点摸清了系统的套路。奇葩能力应该也一定有它的优势...吧。
　　苏洋琢磨着：这个花式翻花绳会有什么特殊能力呢？难道可以瞬间勒死个人？
　　不不，这个估计就是个普通的能力，那一定是下个能力特殊。
　　苏洋继续看：无绳跳橡皮筋能力...恩，这个能力特殊在哪里呢？想了半天，苏洋发现想不出来。
　　最后他看向那个洗碗能力。恩...徒手洗碗？
　　谁家不徒手洗碗啊！难道这个能力的本质是徒手洗碗不伤手？我用雕牌洗洁精不也一样嘛！
　　苏洋绝望了。
　　奇葩能力他能接受，但是这三个垃圾能力里，他真的找不出个有用的啊...
　　要不随便选一个？
　　苏洋绝望的闭上眼，开始了随便指。
　　“小公鸡点到谁就是谁！”苏洋睁开眼，发现自己点的是【徒手刷碗】。
　　恩...至少刷碗不伤手了吧。省下洗洁精了...
　　苏洋一边自我安慰着，一边把青铜点在这个能力上。
　　就在他手已经快要触碰到那个选项的时候，苏洋突然停住了。
　　咦？不对啊！自己既然可以给物品二次几点，那青铜能力是不是也可以二次加点啊？
　　想到这个可能，苏洋顿时惊的站起来！
　　对啊！自己怎么从来没想过给技能二次加点？
　　苏洋连忙呼叫出系统，再次看向自己的能力列表。
　　【初级自由搏斗能力】（可加1）
　　【初级嘴炮能力】（可加1）
　　苏洋发誓他这段时间，真的从来没有见到能力可以二次加点的提示！
　　苏洋的目光落到自己刚完成的两个任务上。看来是因为...自己之前并没有剩余的青铜点吧？以前给物品加点也是一样，没点数就不显示加号。
　　这系统简直太鸡贼了！
　　就这样，苏洋莫名其妙的发现自己居然有了第四种选择！
　　这个好！
　　想到这，苏洋毫不犹豫的把青铜点加在了【初级嘴炮能力】上。
　　至于为啥不加【初级自由搏斗能力】，苏洋感觉自己现在的身手够用了，除了潘招娣那个女暴龙，等闲三五个人打不过他，所以还是别浪费了！
　　但嘴炮能力...对苏洋的帮助可是无比大的！
　　苏洋最近不管完成任务还是创业，全都靠它忽悠呢...
　　随着青铜点点在【初级嘴炮能力】上，苏洋面前那三个能力随之消失不见，而【初级嘴炮能力】上面也萌萌的浮现出了一个+1的图案。
　　接着【初级嘴炮能力】这一行小字缓缓化为黑色的飞灰，消失不见。
　　片刻，一堆银色的飞灰缓缓从刚才的位置浮现，然后慢慢组成了一行新的小字【中级嘴炮能力】。
　　中级能力！
　　随着嘴炮能力升级，苏洋感觉一系列话术，忽悠人的方法，觉察人感情的漏洞还有如何让人达到共鸣的方法都进入到了他的脑子里。他感觉自己简直就像是一个行骗十几年的...老骗子。
　　他闭着眼足足缓了10分钟，才把所有的知识融会贯通。
　　而与此同时，他也知道了，原来中级能力不仅能让人提高能力，还会有附加的效果。
　　想到这，苏洋点击了一下【中级嘴炮能力】。
　　顿时，能力下面多了一些注释：
　　【中级嘴炮能力附加效果】：你说的话将自带吸引力，让周围的人不由自主的想要听。他们会不由自主的认为你说的话非常有道理，从而相信你。
　　就算面对心志坚定的人，你的话同样也会产生一定的影响。注：此附加效果可自行选择开启或关闭。另，此效果对单人使用效果更强。
　　消耗：每分钟消耗10点币。
　　注释：来人啊！把我的意大利炮抬出来！看我忽悠死他们！
　　苏洋：...
　　中级能力果然牛啊。不仅有更多的经验，还有附加效果啊！
　　自己这浑身的技能不去做骗子真是太可惜了。
　　只是这附加效果居然有消耗。简直太不合理了！
　　苏洋打开看了看自己的点币，已经积攒到350了。每分钟10个点币，也就只能忽悠35分钟。
　　这让已经忽悠别人上瘾的苏洋，总有种...不过瘾的感觉啊。
　　不过有了它，是不是下午的校园歌手大赛可能就能混过去了？
　　毕竟就算不小心撞车了，那直接开炮呗！
　　而且...三缺那个死家伙，自从可以变身以后，在家里诺牟灰不要的，现在是不是也可以忽悠试试了？
　　苏洋嘿嘿笑着，感觉...原来忽悠人的感觉是这么好啊。
　　咦？这种奇怪的起家之路怎么那么眼熟啊？哪位知名企业家一路忽悠到纳斯达克上市来着？
　　很快，一天的课程过去了，到了校园歌手大赛决赛的时候了！
　　作为魔都大学，魔都交通大学医学院，上东理工大学三所重点本科学校，这学期最重大的活动，在宝山区大学城附近，也算有了不小的知名度。
　　尤其是有明星要来的消息，也让不少居民和大学生兴奋起来。
　　校园歌手大赛的决赛一共分三场，16进8，8进4，最后总决赛。
　　而今天晚上，进行的就是16进8的比赛！
　　傍晚，苏洋抽空与今晚的五十个粉丝见了一面，这些被初夏选拔出来的粉丝一个个都兴奋的不得了，苏洋告诫她们，一定要克制住自己的感情，让她们喊的时候再喊，不让喊的时候不要自己瞎喊！
　　毕竟他们都是正规军，是有组织的人，不能让别的粉丝瞧不起。
　　那五十个粉丝则一个个都乖巧的说道，“放心吧，会长！”“对啊，你就放心吧！”“我们会好好表现的。”
　　苏洋满意的点点头，感觉今天初夏选的粉丝都还不错，很听话。
　　这时，有一个粉丝对苏洋说道，“放心吧，会长！我们今晚一定会帮韩怡好好争光！压住林佳那个女人一头！”
　　苏洋：...
　　能不能不要提她，自己正烦着呢。两边都有座位，自己到底坐哪？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然他身后传来一个熟悉的声音，“苏洋？你怎么在这？他们是...？”
　　苏洋扭头一看：曹操。不对，林嘉莉？...

第一百六十四章 逃离修罗场！

　　林嘉莉明显是刚刚进到校园，她穿着一身比较休闲的小裙子，勾勒出她纤细的腰肢。走路间，那盈盈一握的腰肢仿佛风中的柳树飘逸的摇摆着，带动她整个人都有一种耀眼的气质。
　　幸好她戴着墨镜，口罩，让人一时间辨认不了她的身份。
　　当然...这里面不包括苏洋。
　　毕竟...林嘉莉叫他了啊！
　　听到林嘉莉的声音，苏洋做贼心虚，差点吓死！但是向来机智的他，连忙不动声色的和初夏小声说了句，“我有个朋友来了。我先去见一下。”
　　初夏有点迟疑的看了林嘉莉一眼，“哦”了一声。
　　苏洋和其他粉丝告了声罪，然后连忙迎上去。
　　林嘉莉并不是自己一个人来的，她身边还屁颠屁颠的跟着一个长得包子脸，一米六多的小女生，看那样子像是她的助理。
　　苏洋走过去，假装淡定的和林嘉莉打了声招呼，“你怎么来的这么早啊？”
　　林嘉莉看了看苏洋，又看了看苏洋身后的那群人，小声的问道，“这是...你给我组建的粉丝应援团？”
　　苏洋：...
　　吓死自己了！她没听到啊！自己还以为自己是“双面卧底”的事暴露了呢。
　　不过这女明星是不是傻？自己嘴炮能力都没开，就自己脑补？
　　还粉丝团？想啥呢...你自己这一年多没作品，人气掉到啥程度，自己没点数嘛...
　　不过忽悠忽悠，就是把假的忽悠成真的。
　　苏洋随口就想答应下来，顺便表功。
　　结果这时候林嘉莉又不解的说道，“但我怎么听到他们说要压我什么的...”
　　苏洋心头一跳：你不傻啊。
　　就在这时，林嘉莉旁边的小包子伸手拉了拉林嘉莉的袖子，“姐，他们拿着韩怡的灯牌呢。”
　　苏洋顿时暗道一声：糟了。
　　果然，被小包子提醒的林嘉莉抬头看了粉丝群一眼，粉丝群正在那原地聊着天，有一些不时往这边看，但是在人群的间隙，能看到他们拿着有【韩怡】字样的灯牌。
　　林嘉莉不由的惊讶的看向苏洋。
　　苏洋感觉浑身冷汗都下来了，就在这时，他突然脚一踱地，痛心疾首的说道，“对啊，偶像！他们是韩怡的粉丝！”
　　“你刚才也听到了，他们说要替韩怡压你一头！我刚才路过这，也听到了！所以我气不过，上前与他们理论！然后正理论着，你就来了。”
　　林嘉莉虽然把苏洋当自己是铁杆，但并不是个傻子，尤其是苏洋演技并不好，所以她迟疑的看了苏洋一眼，又看了远处的粉丝群，皱着眉，不说话，显然是不相信。
　　而那小包子也拽了拽林嘉莉的袖子，看着苏洋，低声说着什么，看林嘉莉越来越皱的眉头，苏洋就知道肯定不是什么好话。
　　见完全忽悠不住，苏洋灵机一动，连忙开启了中级嘴炮光环。
　　然后他打断了两人的说话，开始滔滔不绝的讲述自己的不容易，讲述自己和那些韩怡粉丝们的对骂。
　　一开始林嘉莉和小包子还是一脸的怀疑，但是慢慢的，她们表情开始松动，最后，两个人全都是像看英雄一样看着苏洋。
　　待苏洋讲完，林嘉莉眼眶都有点微红，她叹了一口气，对苏洋说道，“你辛苦了。放心，迟早有一天，我会真正的红起来，让你不再孤军奋战！”
　　小包子也握了握拳，比划了个加油的姿势。
　　苏洋松了一口气：终于把她们忽悠住了。
　　不过...这小包子是真可爱，也不知道有没有娱乐圈的资源，好想挖过来当员工啊。
　　苏洋一边琢磨着，一边关闭了光环，又接着忽悠了她们几句，让她们知道自己一直站在她们那边以后，成功的目送她们离开。
　　搞定她们，苏洋擦了擦额头的冷汗，感觉总算糊弄过去了。
　　不过，活动才刚开始就这样，以后不会出更多幺蛾子吧？
　　苏洋打开系统商店，看了看自己的消耗，结果发现自己居然开了五分钟的光环，花了50点币。
　　这可是半张【守护神符】了！
　　苏洋心疼的不得了。
　　他看了看自己303的点币余额，叹了一口气，啥时候能天降个百万点币就好了，到时候自己就吃喝不愁，无限加点了！
　　如果百万点币没有的话，10万也行啊！
　　做完梦，苏洋看着自己那303的余额，琢磨了一下：要不...自己逃了吧。
　　再拖下去，多来几次忽悠，指不定自己的余额就清零了呢。
　　这个又没任务，自己为了开心花几百点币，简直也太傻了。
　　苏洋的优点就是行动力强！他也不管后续有啥影响了，直接掀桌子完事！
　　做好决定以后，苏叶和初夏打了声招呼，说自己不舒服，要提前撤了。
　　初夏倒是关切的问道，“你没事吧？”
　　苏洋摇头，“没事，就是肚子疼。”
　　初夏看了苏洋肚子一眼，“多喝热水。”
　　苏洋：...
　　初夏搞定以后，苏洋也懒得管林嘉莉和韩怡那边了，直接溜了。
　　他倒是跟李威廉打了声招呼，告诉他今天自己不去了，有专人负责，钱到时候转给自己就行。
　　李威廉回了个“ok”的手势。
　　远离修罗场的苏洋，美滋滋的回到家，进了虚拟空间，潇洒的通过朋友圈里的小视频看着现场直播：毕竟总有些人喜欢刷几十个小视频，直播自己在某演唱会现场。
　　根据小视频的直播，开场应该是韩怡上去唱了首歌，接着主持人介绍了一下韩怡和林嘉莉两位嘉宾。通过现场的掌声来看，韩怡的粉丝果然远远多过林嘉莉。
　　林嘉莉脸上都有些尴尬，坐下以后还左看看，右看看，估计是在找自己？
　　苏洋脸皮厚，也不在意：反正现在也找不到自己，有本事杀自己家里来啊！
　　就在苏洋盘膝在沙发上，嗑着瓜子看朋友圈的时候，小池和三缺出现在了他面前，他们手里端着一杯咖啡色的液体。
　　见到苏洋望过来，小池微微一笑，温和的说道，“苏洋大人，这是我和三缺特质的饮料。您要不要尝一下？”
　　苏洋看了他一眼，低头继续嗑瓜子，“谢了，我减肥。”
　　小池：...
　　小池温和的说道，“可是我昨晚还看到你吃炸鸡呢。”
　　苏洋眼睛盯着朋友圈的界面，脸都不红，“对，刚才决定的。”
　　小池：...
　　他呼了一口气，然后把饮料端到苏洋面前，“苏洋大人，您就尝尝吧。我和三缺有事找您商量。”
　　苏洋接过杯子，瞅了瞅，“这里面没毒吧？。”
　　小池还没说话，三缺缓缓吐出个字，“没。”
　　苏洋瞅了它一眼，也对，这家伙要是想害自己，直接变身得了，也不用这么折腾。
　　这么想着，他喝了一口那饮料：入口酸甜，爽口，奶香四溢。味道很不错。
　　他眼前一亮，然后说道，“不错呀？这是你们自己调制的？”
　　小池点了点头，“对的，苏洋大人。好喝吗？”
　　苏洋又喝了一口，感觉挺好喝，比一些连锁奶茶店都好喝多了，他拿着杯子，问道，“你们搞这一出，到底要干什么？”

第一百六十五章 小妖怪们要开店！

　　小池温和的笑了笑，“我们想要找您投资开一家奶茶店。”
　　苏洋：...
　　夭寿啦！自己点化的妖怪居然要开店赚钱？！
　　难道他们是打算当新世纪好青年，响应国家的号召，加入创业大潮嘛？
　　这简直...
　　太扯淡了吧！
　　苏洋看向小池，“你们懂开店吗？懂运营吗？成本怎么核算？有算过每天需要卖多少杯奶茶才能不亏本吗？”
　　小池像是早知道苏洋要质问，他慢条斯理的说道，“这些我们都研究过了。自从小迪大人赚钱了以后，我和三缺也不想落于人后，所以天天上网查资料，学习，商量到底要做点什么。”
　　“我们商量了好久，最后决定开这个奶茶店！”
　　苏洋看了看小池，又看了看三缺：这上进心还真像自己！
　　小池接着说道，“我们都计划好了。这家奶茶店不招人，光我们自己做。我希望大人你能借我们3个小妖豆，它们很勤快，比招人简单多了。”
　　“我长的和人类一样，在前台端奶茶和收银，三缺因为要调制奶茶，所以在后厨指挥小妖豆。”
　　苏洋问，“那成本呢？你们需要多少原料？多少杯子，多少打包袋？”
　　小池丝毫不慌，“我们的成本非常低，因为我打算用...【品酒大师的水龙头】来生产。”
　　“有了它，我们可以有源源不断，免费的原料。虽然每天只有5吨。但是一杯奶茶也就500g到600g之间，一个口味的奶茶可以做1万杯，我们有三个口味的奶茶，就是日产三万杯。就算是后续开分店，都够了。”
　　“而我们的成本只有几毛钱的杯子和打包袋。剩下的全部净赚。一杯奶茶我们卖8块到15块，如果三万杯全卖光，利润就在二十一万到四十二万。”
　　苏洋嘴慢慢张大，这俩家伙居然还真研究过？
　　话说，这就是中级灵智的牛逼之处吗？这已经和正常人类没啥区别了吧？
　　因为家里已经有许多小妖怪了，样本数也算有了基础，苏洋细细琢磨了一下：
　　初级灵智的小哈，咕噜，小刀姬，还有原来的三缺，全都是过一天是一天，跟个小孩子似的，从来不为未来打算，也不学习，各个不会规划。
　　中级灵智的小迪却从诞生没多久就开始意识到钱的重要性，开始做网赚，做大v。到最后，都开始指使自己当演员，她拍摄，然后借此赚钱。
　　而现在拥有中级灵智的小池，还有二次加点后的三缺，也都开始想着创业了。
　　果然中级灵智就是要比简单灵智聪明的多啊。
　　苏洋看了看还在桌边玩着枝条的咕噜，叹了口气，小咕噜跟他们一比，就跟个弱智儿童似的。
　　可能觉察到了苏洋的目光，咕噜看向苏洋，“咕？”
　　苏洋笑了笑，“没事。继续玩吧。乖~”
　　咕噜点了点头，继续玩了起来。
　　恩...更像弱智儿童了。
　　苏洋看向小池还有三缺，“行吧。你们的计划，我原则上同意了。你们有计划书吗？”
　　“有的！”说话间，小池从袖子里掏出一份策划书，然后双手递给苏洋。
　　苏洋接过来，翻开看了两眼，头也不抬的问道，“你们打算开在哪里？”
　　小池，“就在魔都大学东门对面。”
　　苏洋，“霍，那里可不便宜啊。”
　　小池，“可是那里客流量也是最大的。”
　　苏洋翻了翻，整体问题不大，然后他问道，“那你们需要多少初始资金？”
　　小池和三缺对视了一眼，“十万。”
　　说完，小池又补充了一句，“里面大部分都是房租。房子我们都看好了。”
　　“装修的话，有小妖豆们，我们简单装修一下就行。”
　　苏洋手指轻轻敲着，思考着。
　　半响，他问道，“你们怎么保证小妖豆和三缺不暴露。”
　　小池明显自己有早有腹稿，他说道，“奶茶店装修成里外屋，里面是小妖豆和三缺制作奶茶的地方，外面是我迎客的地方。中间是一堵墙，有上餐的餐口。”
　　“餐口在里屋是弧型的，小妖豆他们只要把做好的奶茶一杯杯放进去，就可以按照顺序把奶茶自动顶到前面。而外人却看不到它们。”
　　“至于它们怎么知道做什么，我准备做两块显示屏，有三缺在里屋，我在外面下单，它在里面可以安排。”
　　苏洋沉默了一会，“可。”
　　接下来，苏洋给上次那个代理公司的代理发了条微信，让他帮忙再注册两家公司，一家是餐饮相关的，一家是商务相关的，苏洋决定干脆趁着这个时间把公司彻底梳理清楚。
　　嘉点科技未来主打就是互联网，勤工俭学的app和未来的社交app都会在它旗下。
　　新注册的商务公司他决定叫启点商务，现在在做的一切中介业务都将转到这个公司旗下。之所以起这个名字，是因为这是苏洋事业的起点。
　　而餐饮公司，苏洋则是尊重了小池和三缺的意见：啥尝试餐饮。
　　名字的原因苏洋没问...谁知道问了会不会尴尬。
　　之所以把公司彻底重组，也是因为苏洋发现公司越做越大，势必要变得正规起来，经营范围不能过于分散，这样不利于品牌的塑造。
　　另外，还有一个重要的原因是，当初答应王栋的股份一直还没兑现。正好借着这个重组的机会，把项目分离出来，然后兑现了。
　　苏洋虽然坑了点，喜欢忽悠了点，但还是信守承诺的！
　　人生在世，信字千金！
　　那个代理公司看着苏洋是老客户，这些变更和新成立公司只要了苏洋1200块钱。
　　这些钱是该花的，所以苏洋没有犹豫就转了过去。
　　接下来，苏洋在小池和三缺的“监督”下，开始了喝他们做的饮料。
　　按照他俩说的，他们打算主推三款饮料，所以需要苏洋喝三种。
　　三杯下肚，苏洋一边摸着都大了一圈的肚子，然后问道，“对了，还没说怎么分钱呢。”
　　小池和三缺对视了一眼，“五五分吧。苏洋大人。”
　　苏洋，“73，我7。”
　　小池，三缺：...
　　半响，小池笑着说道，“小迪大人说的果然没有错呢，好的，苏洋大人。73我们同意了。毕竟所有的东西都是您提供的。”
　　苏洋摸了摸肚子，很开心，他感觉喝下去的不是奶茶，而是钱啊...
　　与此同时，苏洋的脑海中也响起了“滴”的一声，【触发新随机任务：帮助小池与三缺成功建立奶茶店】。
　　咦？触发任务了？
　　苏洋感觉自己更有动力了，自己正缺随机点呢。肥皂，钢铁战衣，咕噜，小迪都还在等着自己加点。
　　之前随机任务迟迟刷不出来。现在终于有了任务了！

第一百六十六章 三缺真云淡风轻

　　接下来的几天，苏洋和小池做了一系列的开奶茶店的前期工作。
　　什么营业执照啊，食品安全管理员考试合格证啊，食品健康证啊等等全都搞了出来。
　　因为小池是个黑户，所以暂时所有的证件全都是苏洋自己的。苏洋琢磨着等假期回家，看看找找自己村里的关系，把小池的户口给解决一下。
　　现在开奶茶店，员工都需要健康证，小池连证件都没有，很容易被人举报的。
　　而这几天，苏洋也和小池一起把学校东门对面的门面谈了下来。那个房东见苏洋和小池是年轻人，狮子大开口，想要宰肥羊。
　　结果反而被苏洋一阵忽悠，连中级嘴炮光环都没开，就给便宜了10%。
　　于是苏洋也就以更便宜的价格拿下了那家店面。
　　店面拿下来，苏洋也按照承诺，给了小池一部分启动资金，又给了他3个小妖豆。
　　拿到钱的小池先买了个二手手机，让苏洋给注册了个微信，把钱转进去。这样他也可以无卡支付了。
　　接下来，他跑了各大建材市场，买了一些装修材料，都是些墙纸啊，拼接地板啊这种方便安装的，还有一些比较有逼格的画啊，壁灯啊。
　　这些东西在勤快的小妖豆手里没用两个小时，就全都装了起来。
　　顿时整个奶茶店看起来温馨可爱了不少。
　　接着苏洋又拿着这一堆的证明去办理《餐饮服务许可证》，这个证需要现场勘验，办理的时间也比较长，一般而言可以一边营业一边办理。所以苏洋之前也没着急，直到奶茶店开起来了才去办。
　　至于现场勘验没有设备怎么办？用便利贴啊...勘验又不会勘验三个小时…
　　于是，在几天的时间里，小池和三缺的奶茶店就这么开起来了。
　　店名：啥尝试奶茶店。
　　恩...一看就是个好名字。
　　当这家的招牌挂上去以后，苏洋的脑海里也响起了“滴”的一声，【随机任务完成】。
　　终于完成了。
　　苏洋感觉为了这个随机点，这几天简直就要跑断腿了，而且还要学各种奇奇怪怪的与健康，餐饮有关的知识，当然好处也有...恩，查了查体。
　　查体的结果非常好，有着三缺的参须不时吃着，苏洋身体非常健康的，每一项的指标都在标准范围内，健康的简直吓人。
　　这也让苏洋再一次认识到三缺的宝贵。这家伙居然不仅能治病，还能调理身体。
　　指不定真能治不孕不育...
　　小池和三缺的店开起来以后，苏洋并没有当甩手掌柜，而且在第一天开店的时候帮着小池忙了一天。
　　结果发现，其实根本就不需要他，因为...根本就没多少人过来买。
　　不过这也正常，做生意哪有那么容易。如果只要开店就能赚钱，谁还打工呢。
　　最后，小池和苏洋在店里下了一天的五子棋，战果是苏洋全胜。至于原因当然很多，懂得自然懂...
　　晚上回家，小池和三缺两个人是有气无力，垂着头的，连那3个小妖豆都没了以往的活力。像是随时要爆炸的样子。
　　苏洋连忙把它们关进了杂物间，要炸就在里面炸吧...要不然在外面还要收拾。
　　小池垂头丧气的坐在地上，完全没有了最开始的精气神，三缺则是闭着眼爬回了花盆，在里面装死。
　　苏洋咳嗽了两声，问道，“这就被打败了？”
　　小池摇了摇头，又点了点头，“我就是感觉...和我想象的不太一样。”
　　小池原本脸上总带着的笑容没有了，哭丧着脸，一副要跳楼的样子。他确实很苦恼，不仅仅因为这是他的店，还因为这里面有苏洋这段时间赚的钱。
　　苏洋本身家庭条件就一般，这些钱都是他这两个月辛辛苦苦赚的，如果真赔了...小池感觉自己就算淹死也没办法缓解自己的愧疚和压力。
　　相比小池，三缺要淡定许多，他缓缓睁开眼，看了小池一眼，“会好的。”
　　云淡风轻，三缺本色。
　　苏洋赞同的点了点头，分析道，“三缺说的没错。你们这才是第一天，没顾客是很正常的。但是只要东西好，服务态度好，随着口碑发酵的，慢慢的顾客会越来越多的。”
　　说到这，苏洋又补充了一句，“而且你们也不要有压力，咱们成本那么小，总会盈利的。”
　　苏洋的安慰并没有让小池开心起来，他敷衍的答应了几句，回游泳池呼出一个界面，开始上网继续查各种经营奶茶店的资料，几乎达到了废寝忘食的地步，就连晚上小哈按照习惯找他兑换东西，都被他毫不犹豫的丢了出去。
　　弄的小哈狗眼瞪的比葡萄都大，不知道自己哪里做错了。
　　小池在努力，苏洋却清闲了许多，这些天不管公司还是学习都进行的顺利，甚至就连林嘉莉都没找过自己，所以大晚上的没事干，苏洋就有点闲不住，想要加点了。
　　他把小迪和咕噜叫到了自己面前，准备问问它们对加点的想法。
　　小迪和咕噜来到苏洋面前，苏洋问道，“现在我手里有一个多余的随机点，你们谁想加点？”
　　小迪目光中露出渴望的神情，但她还是摇摇头，说道，“我不想要。我现在挺好的。给咕噜吧。”
　　咕噜却做的更明显，它直接后退一步，一脸的抗拒，“咕噜咕噜”的叫着。
　　苏洋好奇的看着它，问道，“咕噜，你不想要嘛？”
　　“咕噜咕噜。”咕噜头晃得和拨浪鼓似的。
　　苏洋一脸的疑惑，“为什么？”
　　咕噜的两根枝条一边比划，一边说，足足说了五分钟。但苏洋和小迪...完全听不懂。
　　苏洋道，“你先等一下，我把三缺抱来给你翻译。”
　　说着，苏洋扭头问小迪，“三缺在哪？”
　　小迪调取了一个虚拟空间的监控，然后一脸怪异的说道，“在...健身房。”
　　苏洋直接跑去了二楼的健身房。
　　到了健身房，苏洋看到三缺的花盆摆在了门口，里面传来“砰砰砰”的拆家声音。
　　苏洋推开门，就看到三缺双目赤红，已经变成了八臂状态，它虎背熊腰，和巨石强森似的肌肉块块鼓起，整个人如打桩机一般“砰砰砰”的击打着沙袋。
　　那样子就像是那沙袋是它的杀父仇人似的。
　　听到苏洋的推门声，三缺转过头来，猩红的眼看向苏洋，“嗯？”
　　苏洋尴尬的一笑，“走错房间了，不好意思。”
　　说完，他飞快的关上门，不再承受三缺的那像是能杀人的目光。
　　刚才谁说它淡定了？谁？肯定不是自己...
　　这家伙是真闷骚啊。明明心情差的要死，居然面上还一副啥也不在乎的样子。
　　要不是自己正好碰见，估计要被它骗了...
　　苏洋也明白了，为什么听到自己要把三缺抱回去，小迪那一脸怪异的神情：它这个形态，谁能抱得动它啊！
　　算了，三缺是不指望了。反正随机点总会有的，既然咕噜一直拒绝，那就先给小迪加点吧。等过几天得到随机点，再给可爱的咕噜加。
　　这么想着，苏洋回到了客厅，准备给小迪加点。

第一百六十七章 给小迪加点！

　　见到苏洋回来，小迪捂着嘴忍住笑，然后说道，“主人，三缺抱回来了嘛？”
　　苏洋：...
　　自己家的这些小妖怪自从和自己呆在一起多了以后，越来越皮了。自己未来不会带出几个混世魔王吧？
　　苏洋揪了揪她的耳朵，“你也好意思笑！也不早告诉我。”
　　小迪故作委屈的说道，“我这不没来得及嘛。”说着她嘟起嘴，身子摆了摆，那样子要多萌，有多萌...
　　只是可惜苏洋不是宅男，所以直接对这种二次元少女的姿势免疫，他直接敲了小迪的额头一下，“咕噜呢？”
　　小迪指了指房间桌子，咕噜已经跑到客厅桌子上，正呆在那，看着电视。电视上播放着嘻哈歌曲，而它也跟着歌曲律动摇摆着。那动作，别说...真是一个都没在拍子上。
　　看了咕噜一眼，苏洋道，“算了，既然它不想要，那就先给你加点吧。”
　　小迪这次没拒绝，她笑得跟朵刚绽放的花儿似的，深深聚了一躬，“谢谢主人！”
　　苏洋摸了摸她的头，然后出了虚拟空间。
　　苏洋呼叫出系统，直接在系统商店购买了一张【守护神符】，然后贴在了手机身上。
　　贴上没多久，手机开始泛着那喜庆的红色。
　　因为有守护神符保底，加点就算失败，也不会出问题，苏洋也就没把其他小妖怪取出来，而是直接开启了系统，开始了加点。
　　随着系统的开启，手机的上方浮现出一个半透明的【+】号。苏洋轻轻点了一下这个加号。
　　顿时，整个手机迸发出强烈的光芒，直接从苏洋的手中脱离，然后来到了空中。
　　因为苏洋住在潮湿的地下室，所以倒也不担心这光芒被人看到，所以他耐心的等待着加点完成。
　　半响，手机变了一副样子，落到了苏洋的手中。
　　它大了许多，差不多有7寸大，拿在手中像是一个平板，而在屏幕上，还有两个肉色的，微小的贴纸。
　　苏洋拿起来，系统上面自动显示出介绍：【骨传导蓝牙耳机】
　　咦？这是耳机？
　　苏洋贴在自己的耳朵后面，然后照了照镜子，发现那耳机的颜色居然自动变得与苏洋耳边周围的皮肤一样：除了仔细看，会看出一小点凸起之外，看不出任何的异常，就像是长了个小疙瘩。
　　这隐蔽好强啊。
　　随着苏洋贴上这两个耳机，顿时苏洋的耳边响起了小迪的声音，“主人！主人！你快进来！咱们家大变样了！”
　　苏洋连忙说道，“你先等我一下。我先看看你！你也大变样了！”
　　说着，苏洋打开系统，看向系统，等着系统出现对小迪的评价。
　　过了十几秒，系统的评价出现了。
　　【手机+2：形态发生改变，功能增强，能力增强。请自行摸索。】
　　苏洋：...
　　这就完了？自己摸索？摸啥？
　　苏洋把小迪拿在手里，正着反着看了一遍，发现小迪虽然变大了许多，但是也变得更薄了，薄的只有普通手机的一半，就像是一块屏幕镶嵌在外壳上似的。
　　难道...这个是现在正流行的可折叠手机？
　　这么想着，苏洋把小迪折了一下，果然，屏幕是可以折叠的，折叠过后，又成了之前的手机，唯一的区别可能就是后面的玻璃面板变成了屏幕吧。
　　而且与华为，三星的折叠屏不同的是，小迪的屏幕是真全面屏，屏占比几乎达到了99%。所以合上以后，不管正面还是反面，都和普通手机看上去没任何区别。
　　合上是手机，展开以后，小迪就从手机变成了一块全面屏平板电脑。
　　简直就是与时俱进啊！
　　苏洋摸了摸这手机，感觉真拧
　　看完大变样的外观，苏洋进入到虚拟空间，打算看看虚拟空间怎么大变样了。
　　结果来到虚拟空间以后，苏洋感觉客厅好像大了一圈，但是明显只有面积发生了改变，其他的，不管布局，还是家具，家电都没有变化。
　　苏洋在楼下各个房间走了一圈，发现都和客厅如出一辙，都变大了一些。
　　接着苏洋又上了楼，在各个房间逛了一圈，发现也是如此，虽然变大了一些，但是大的不明显。
　　而除了房间变大，苏洋倒是发现一个更严重的问题：小妖怪都哪里去了？怎么楼上楼下都没人？
　　就在他这么想着的时候，苏洋听到自己卧室传来了小妖怪们的欢呼和喊叫声，他连忙推门进去，结果里面并没有人。
　　人哪里去了？
　　苏洋顺着声音的方向找过去，一路找到了窗户。
　　它们在窗户外面？
　　苏洋试探的推了推窗，结果没想到，原来怎么打，怎么敲，怎么推，怎么用力的窗户居然轻轻一推，就开了。
　　打开窗户，苏洋顺着声音往下望，发现不知道什么时候，自己家别墅的门外居然多了一个院子。
　　院子里左侧是一个大型的游泳池，右侧则是光秃秃的，什么都没有。
　　整个院子整体很大，看起来三四百平米。而小妖怪们正在院子右侧的空地打闹。
　　他们一个个捡起块石头往对方身上扔，那石头呼啸而去，看上去真不是在开玩笑。
　　但是这几个家伙个个都有特殊能力，还真都伤不着。
　　小迪可以漂浮，石头还没扔到她面前，她早就飞走了，小池虽然总是一脸温和的笑容，但是但是袖子一张，石头就没入袖子当中，没有了踪影。
　　咕噜是张开两根枝条，直接拴住石头，反扔回去，小刀姬则是没有人舍得扔她，一个人“咿咿呀呀”的在满院子跑呢，也就是这院子光秃秃，要不然看她那样子，百分百会撞在树上。
　　最惨的是小哈，那家伙没啥特殊能力，体型还变大了一圈，导致能中弹的面积更广了，所以被“噼里啪啦”的打的“哎呀哎呀”直叫。
　　唯一的好处是他是个抱枕，被石头打在身上倒是也不受伤。
　　有人问为啥没三缺？就它变身后那猩红眼睛的样子...谁敢惹他啊！（上一章）
　　苏洋站在窗边，看着院子里小妖怪们的玩闹，脸上露出一丝微笑，这才有一家人的样子嘛。
　　看完小妖怪打闹，苏洋望向别墅外面。

第一百六十八章 虚拟空间新区域解锁！

　　这时他才后知后觉的发现，原来别墅外面还有结界。
　　他原本有猜想院子开了，可以看到别墅外面的世界。就算看不到外面的世界，看看外面的天空，也能有不少线索。
　　但结果证明他想多了。
　　整个别墅就像是被一个大碗倒扣在了里面，不管天空还是院子外，全都是一层犹如鸡蛋壳般的迷雾，遮掩着视线。
　　别墅的院子同样也有一个大门，不用去推，苏洋就知道，那肯定也打不开。
　　苏洋望向天空，可能因为现在是晚上，迷雾外面的天空是黑色的，映照的迷雾宛如蜿蜒的触手，在不停的翻腾，看着就让人难受。
　　苏洋错开目光，看向院子，别墅门口有照明灯，院子倒是亮堂堂的，小迪把小妖豆们放了出来，在那收拾院子，她越来越有大姐大的风范了。
　　苏洋下了楼，推门别墅的大门，来到院子。
　　虽然不知道外面是什么世界，但是院子里却比别墅清凉许多，在魔都日渐炎热的夏天，待在这很舒服。
　　见到苏洋出来，几个小妖怪全都围了上来，三缺也慢慢解除了变身，从红眼状态脱离，又变回了原来云淡风轻，人畜无害的样子。
　　苏洋摸了摸小迪的头，说道，“院子我就交给你了，你看着安排一下。”
　　小迪萌萌的敬了个礼，“遵命！主人！”
　　说完，她又问道，“那主人想要什么样子的呀？”
　　苏洋想了想，“样子我倒不知道。但我可以说说感觉。我想要这院子既现代化又带有华夏特色，既美观又不缺实用，整体风格大气，但却透漏着温馨。”
　　苏洋一拍手，“对！就这样的院子！”
　　小迪：...
　　这种院子真的存在吗？
　　苏洋贼贼的笑了笑，他感觉自己终于体验了一把甲方的快感，来吧，乙方们，我是你们的甲方爸爸！
　　在院子里逛了一圈，发现左侧的游泳池不错，全自动的。
　　自从小池被点化以后，家里就没办法游泳了，现在有了一个更大，更豪华的游泳池，苏洋感觉以后自己一家人又可以愉快的泡水了！
　　接着苏洋又逛了逛右侧的空地，那里光秃秃的，什么东西都没有，没啥意思，他望着那空旷的土地，把小迪叫到了面前，然后问道，“小迪，你加点以后，还有没有发现什么新的功能？”
　　小迪歪头道，“我想想啊...”想着想着，小迪托起了腮开始了沉思，然后就...一直沉思了下去。
　　苏洋等了两分钟，无奈了，“喂喂！别上网啊！你干嘛呢！”
　　小迪吐了吐舌头，不好意思的说道，“啊，不好意思主人。你也知道现在的互联网真智能，整天推送一些你感兴趣的东西，我就是想上去搜一下我的这个功能叫什么，结果就不由自主的看了下去，忘了时间。”
　　苏洋：...
　　自己的手机宠物变成了网瘾少女？
　　苏洋问，“那你看什么呢？”
　　小迪咳嗽了一声，“我在看阿尔法狗战胜了围棋界，我在想...我和他比谁比较强。”
　　苏洋：...
　　小姑娘家家的，一天天净想些不切实际的东西。
　　苏洋敲了一下她的脑袋，“你先给我想想你到底有啥新功能吧！”
　　“哎呦。”小迪捂着脑袋，嘟着嘴一脸的委屈，“这就看，这就看。”
　　过了一会，小迪道，“主人...我好像没什么新功能。可以花点币买别墅的装饰，算吗？”
　　说着，小迪手一挥，调出一个界面，上面是一个简陋的商店页面。上面有软装，硬装，家电，家具几个选项。
　　苏洋点进去依次点进去，发现东西非常少。
　　比如硬装里只有墙壁啊，地板，看介绍应该是一键换装的那种，购买了以后选择应用，整个别墅可以瞬间完成更换。当然价值也不菲：9000点币。
　　苏洋感觉自己除非脑抽，要不绝对不会买。
　　有那钱，都可以买18个随机点了！
　　苏洋接着又看家电，家电倒是便宜一些，一台100寸的某品牌家电只需要800点。
　　嗯，相比地板还是便宜了不少的。
　　不过...研究了半天以后，苏洋不由的骂娘：这他妈不就是国内三线氪金手游的套路嘛！装扮自己的房间来骗钱的！
　　不过...人家氪金手游至少能氪金啊！你也不能磕啊！
　　苏洋气得把这界面关掉，看向小迪，“还有别的新功能嘛？”
　　小迪又沉思了一会，然后弱弱的抬头看向苏洋，“主人...虚拟空间更智能了，算吗？以后你可以在外界直接随意调整房间的布置，挪动家具家电和我们的位置，还可以在院子里...种菜收菜。”
　　她的语气弱的连自己都心虚。
　　苏洋，“这有什么用？qq农场嘛？”
　　小迪弱弱的说道，“种菜的话，咱们就不愁没有新鲜蔬菜吃了。”
　　苏洋白了她一眼：再新鲜的蔬菜到了她手里，也都成黑暗料理了。
　　这时，小迪突然眼前一亮，然后手激动的挥动，“主人！主人！我知道了！我知道咱们可以干什么了？”
　　苏洋好奇道，“干什么？”
　　小迪笑眯眯的说道，“咱们可以种小妖豆啊！你看小妖豆总是爆炸，这么一个周，就只剩下20多个了，再炸下去，指不定就没了。所以咱们可以种它们呀！”
　　“平时我们没时间的时候，让小妖豆自己种自己，收获的时候，你直接点击就可以收获了！多方便啊！”
　　苏洋眼睛也慢慢开始发亮：咦？这个主意好啊。
　　他之前就怕小妖豆都没了，所以一直想要种它们，但是种在现实世界不安全，种花盆里感觉又放不下。
　　现在终于有合适的地方了！而且...还能虚拟操控浇水，收获，简直美滋滋啊。
　　就是不知道能不能除虫和施肥。
　　这么想着，苏洋决定开始种小妖豆！
　　这种勤快的小家伙谁也不嫌多。
　　而且...因为爆炸的原因，现在围巾还剩了十一个呢。正好可以填补上缺口。
　　以后小妖豆都是36个。爆炸了就泡一泡新的小妖豆，给它戴上原来的围巾，永远凑够36分。
　　这么一想，苏洋感觉...美滋滋。
　　苏洋的优点就是行动力强。他第一次也不让小妖豆自己种自己，而是打算先自己种一次试试！
　　这么想着，他就让咕噜给他缠住了一个小妖豆，自己拿了个铁锨开始挖坑。
　　挖完坑以后，苏洋指挥咕噜把小妖豆放进坑里，按住，而他则是把土用铁锨填上！
　　填上以后，为了防止小妖豆跑出来，苏洋又把铁锨扔一边，整个人来到那个坑前，使劲跺了跺！
　　搞定这一切，苏洋和咕噜，小迪三个人站在旁边，准备看看有没有什么变化。
　　过了一会，土果然有了动静，开始慢慢震动，像是有什么东西在破土而出。
　　过了一会，一只小细手伸出了土，片刻，刚才被埋进去的小妖豆居然挖了个洞爬了出来...
　　从洞里爬出来，那小豆子居然还朝苏洋啐了一口口水，然后迈着两条小短腿大摇大摆的走了...
　　苏洋：...

第一百六十九章 妖怪植物种植手册！

　　作为家里的主人，苏洋能忍吗？显然不能忍啊！
　　他一脚把那小妖豆踢飞，让你嚣张！
　　那小妖豆被踢飞以后，重重的落到了地上。从地上爬起来，它居然一点也不生气，它若无其事的从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰，最贱的是它拍完还朝苏洋扮了个鬼脸，然后一溜烟跑进了妖豆群里。
　　苏洋：...
　　你牛！
　　不过你就算跑进去，我又不是没看到你编号，17号是吧！你等着，我记住你了！
　　苏洋感觉小迪发明的编号围脖是真管用呀，至少记仇的时候非常方便。
　　发现直接种小妖豆不行，苏洋看向小迪，小迪讪笑了一下，道，“主人，可能咱们方法不对吧，要不你用手机试试，指不定系统会给提示呢？”
　　苏洋感觉这提议可以考虑。
　　他出了虚拟空间，然后把手机拿到手里，展开，顿时一个平板电脑出现在了苏洋的手中。
　　他点开虚拟空间的应用，顿时，一个和别墅一模一样的界面出现在了苏洋面前。
　　苏洋把视角切换到小院，小院里的全貌全都出现在了手机屏幕里，甚至连那群小豆子都显示的清清楚楚。
　　苏洋伸手点击了一个小妖豆，顿时上面出现一个介绍。【黄豆+4：可种植植株。种植步骤：用酒灌醉，然后两两埋在土里，在酒精的作用下，妖豆会自发抱在一起开始繁殖。3天发芽，5天开花，7天结果，每次可以孕育3个妖豆。7天后刨开土，会获得两大三小五个妖豆。小妖豆诞生时处于未觉醒状态。】
　　咦，果然有介绍呀，早知道自己就先给它们泡酒了！
　　不过这种繁殖方式怎么不太像黄豆，反而像土豆呢...
　　苏洋看着那一个个鸡蛋大小的妖豆，感觉这群家伙确实像土豆...
　　按照系统的提示，苏洋直接在平板上操作，他把两只小妖豆装到碗里，然后去厨房拿了一瓶啤酒，对，就是那天他买了想要试试，但是一直没喝的那瓶青岛啤酒。
　　啤酒倒进碗里以后，果然那两个小妖豆变的晕乎乎，不再动弹。
　　苏洋再回到院子里，点击了一下铁锨，挖了个坑，把这两个小妖豆放进去，一接触到土壤，那两只小妖豆顿时身上长出许多的根须，然后互相交缠到一起。
　　它们像两个在母胎里的婴儿一样，蜷缩起身体，最后缓缓抱在了一起。
　　这时，手机桌面上提示盖土，苏洋点击了一下旁边刚刚挖出来的土，土直接填上。
　　这一切做完，顿时那块土的旁边多了一个指示显示：独眼妖豆【种植中】。
　　果然...有点东西呀！
　　苏洋感觉有了虚拟空间把种植简化以后，真是无比的方便，如果所有东西种的都能这么简单的话，他能把整个院子全都给填满！
　　就在苏洋这么想着的时候，手机画面上显示小刀姬蹦蹦跳跳的来到了外面。
　　自从小妖豆诞生以后，她就一直喜欢找小妖豆们玩。
　　小妖豆一开始也很喜欢这个比自己体型大不了多少的小姐姐，但是后来发现只要碰着她就挨刀以后，小妖豆们只要见到小刀姬就跑：毕竟没人是受虐狂。
　　但小刀姬也不在意，依然乐此不疲的追着小妖豆。
　　所以...这些天小妖豆们爆炸的越来越多，是有原因的。
　　见到小刀姬进来，苏洋点击了一下她，顿时她身上多了个显示【水果刀+2：无法种植】。
　　简单直接，看来不是所有东西都能种啊。
　　也不知道咕噜和三缺能不能种...苏洋把界面调到咕噜那，点击了一下，【枯枝+2：可种植。种植方法：切一块枝条，放到水里，长出根须后栽进土里，会成长为普通的柳树。】
　　哟？原来咕噜是柳树啊...怪不得枝条那么长。
　　不过看来果然系统赋予的能力是不能复制和叠加的，咕噜这个树妖种出来的居然只是普通柳树。
　　苏洋又点击了一下三缺，【野山参+2：无种子，不可种植。】
　　嗯，好吧。也在可以理解的范围。毕竟“公参”生不出孩子嘛。
　　体验了一番升级后的虚拟空间app，苏洋感觉比之前的人性化了许多。当然，如果新的的家具，家电，还有各种装修是免费的就更人性化了。
　　带着这种念头，苏洋回到了虚拟空间，洗漱了一下，然后上床睡觉。
　　忙了这些天，不知不觉居然把五月的第二个星期给熬了过去，明天周日，还能休息一天，后天就要上课了。
　　逃了这一周的课，初夏已经快要疯了，从最开始的“喝点热水”，到后来的“喝点开水”，再到最后的，“喝点硫酸”。
　　嗯...进步非常明显。
　　按照她说的这么喝下去，估计用不了多久就可以喝“岩浆”了...
　　苏洋总感觉最近这几天的初夏有点暴躁，不如以前温柔了，可能周期不稳定吧。
　　第二天一早，苏洋还没起床，小池就把三缺还有三个小妖豆装进了包里，带着去了奶茶店。这个少年是真的把奶茶店当成了自己的事业。勤奋有加。
　　苏洋起床以后，小迪已经把饭做好了，她笑嘻嘻的给苏洋端上来，是一碗白粥。
　　苏洋看着她那笑嘻嘻的表情，有点}得慌，“你不会又把饭给掉地上了吧？”
　　小迪脸上流下几滴汗，她激动的说道，“主人！你怎么能这么想我！人与人之间的信任呢？！”
　　小迪这神情，真像自己骗人时的样子，苏洋撇撇嘴，“你只是个手机宠物。”
　　小迪抱住苏洋的胳膊，“主人，粥掉到地上...也吃不了啊。”
　　苏洋琢磨了一下，有点道理。
　　他刚想端起来喝一口，就听到小迪在旁边轻声的嘀咕着，“我没骗人...没掉到地上，不代表没东西掉里面。”
　　苏洋：...
　　这饭是真不能吃了。
　　他把碗放下，叹了口气，“说吧，到底啥事？我是看出来了，你现在贼精贼精的，没求着我的事，从来不会这么乖巧。”
　　小迪嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸自己的脸，“这么...明显嘛？”

第一百七十章 国民妹妹：小迪

　　苏洋拿起桌子的杯子随手递给她。
　　小迪顿时屁颠屁颠的去倒了杯水，然后半蹲在苏洋旁边，把杯子举到苏洋面前，一脸傻兮兮的笑容，“大佬喝茶。”
　　“嗯...”苏洋拿过杯子，喝了一口，感觉水...有点烫。
　　他把杯子放下，然后一副大佬的做派，“说吧，又打算求我什么事？”
　　小迪不好意思的说道，“主人，你再帮我假扮一次钢铁侠呗。”
　　苏洋瞥了她一眼，不解的说道，“你明明很聪明啊，怎么这次突然这么笨。”
　　小迪一脸问号，“什么意思啊，主人？”
　　苏洋又喝了口水，还是...有点烫。但是大佬嘛，都要喝着水讲话，他道，“钢铁侠就一副铠甲，你自己假扮也一样啊。你连我声音都能制作出来，穿着钢铁战衣，就和我在那一样啊。”
　　小迪不好意思的咳嗽了两声，掩饰了下尴尬，“我...后来确实是自己假扮的，因为感觉主人你有点贵。”
　　苏洋：...
　　小迪真是越来越聪明了啊。
　　小迪道，“但是...这次是直播。我的粉丝都想亲眼见见你，与你说说话。直播的时候我肯定也需要在旁边，所以没办法再假扮你了...”
　　小迪越说越坦诚，“其实我之前有找小池帮忙，他也答应了，但是...”
　　小迪后面的话没说，苏洋也知道：小池最近在弄自己的奶茶店，所以根本没心情帮小迪的忙，家里还能穿钢铁战衣的只有自己了。所以小迪才求到自己身上来。
　　自己这是奇货可居啊，这要是不再漫天要价，苏洋还是“苏-扒皮-世仁-洋“嘛？
　　所以苏洋脸上绽放出一个灿烂的笑容，他语重心长的说道，“小迪呀~”
　　他还没说话，小迪连忙低下头，“我把这段时间的分成都给主人转过去。”
　　苏洋心里得意：真是越来越懂事了。
　　说话间，苏洋微信多了一笔转账，苏洋一瞅，我去，2万7。
　　苏洋目瞪口呆，做网红这么赚钱？这才半个月啊，小迪赚了五万多了？
　　苏洋看向小迪，一脸的震惊，啧啧啧，没想到自己身边居然多了个小富婆啊。
　　别人的手机宠物都是花钱的，自己家的手机宠物不仅给自己充话费，买服务器，还每个月上交例钱。简直...不愧是随自己这个主人！真是有经商头脑啊！
　　苏洋摸了摸小迪的脑袋，“既然你这么诚心诚意的邀请，那我就大发慈悲的答应了吧。”
　　小迪顿时欢呼雀跃，她抱住苏洋的脖子，撒娇道，“谢谢主人！主人最好了！”
　　撒完娇，小迪放开手，跳着舞走了。
　　苏洋得意的喝了口水，嗯...终于不烫了。
　　接下来的一天，苏洋在小迪的指导下，开始排演整个直播的流程。
　　小迪明显不是只想单纯的做一个见面直播，而是写了不少段子，有钢铁侠与妹妹的日常，有钢铁侠与妹妹之间的吐槽，有钢铁侠哥哥带着妹妹飞翔，等等等等...
　　反正看到那些剧情的时候，苏洋都被小迪的才华折服了，这家伙果然不是个人啊，居然能抄这么多的段子。
　　当然，他也很绝望...
　　这么多段子，要背多久啊！
　　幸好小迪是可以“多核”处理任务的，她直接分出一部分精力给苏洋念词，让苏洋直接跟着说就行了。
　　于是一场直播大戏就在周日晚上拉开了序幕，可能因为最近苏洋真的非常出名，所以当天观众数最高都破了六十万。
　　整场直播下来，苏洋就跟提线木偶一样听从小迪的安排，整体效果...惨不忍睹。
　　不过这个惨不忍睹是对苏洋来说的，可能因为第一次面对几十万的粉丝，苏洋感觉自己紧张坏了，即使钢铁战衣内部开了空调，他也不停的流汗。
　　不过，事后看小迪的反应，苏洋感觉可能效果很不错，那孩子乐的一晚上嘴都没合上。估计赚了不少钱。
　　苏洋累了一天，难得保留了点“人性的光辉”，没有继续找她分成。
　　但...苏洋总感觉小迪现在越来越聪明了，而且完全摸清楚了自己的性格。
　　每次都拿一些“蝇头小利”来引诱自己，等自己上钩以后，再用自己赚大钱。
　　看来，自己以后和她谈生意一定要打起12分的精神啊，这孩子猴精猴精的，指不定哪天把自己卖了，自己还在帮她数钱呢。
　　哎...做妖怪的大家长难，做聪明妖怪的大家长，简直太难了！
　　一夜无话，第二天，苏洋婉拒了小迪给做的“开心煎蛋”，从冰箱里拿了个面包，一边吃着一边上学。
　　到了教室，已经有不少同学来了，他们三三两两的在聊着天，像是遇到了什么好玩的事情。
　　见到苏洋，他们都笑着打了声招呼，苏洋也回以笑容。
　　按照惯例，苏洋坐到教室最后一排，趴下玩手机，但还没等他注意力集中到手机的时候，班里同学们的谈话就引起了他的注意。
　　“你们昨天看那个钢铁侠了嘛？”
　　“你是说小迪她哥哥是吧？看了看了！好帅好霸气啊！连语气都冷冰冰的。”
　　苏洋迟疑了一下，在说自己？冷冰冰？自己那是有点紧张，僵硬的好吧。
　　另一个同学也说道，“我倒没看，但是我知道那个。网上现在可火了，有说是特效，还有说是富二代花巨资做的模型。”
　　“肯定不是特效啊。这可是直播啊，上哪做出这么逼真的特效。”
　　这时，有同学神秘兮兮的说道，“你们说，不会真的是钢铁侠穿越了吧？”
　　他这一话一出，顿时引来了几个人的嫌弃，“你看多了吧，还穿越，你咋不说小迪是个妖怪？”
　　接着，几个人的话题就开始跑偏，开始讨论起华夏历史上到底有没有妖怪了。
　　这就是年轻人，一件事可以吸引很长时间的注意力，一件事也可以很快抛到脑后。
　　这是一个信息爆炸的时代，就算是影响整个社会的大新闻，在人们的嘴里也挂不了几天的时间。
　　这些同学是说过可能就忘了，但作为当事人的苏洋还是上了心，他上网搜了一下相关的信息，发现小迪直播这件事居然真的引起了热议。
　　不少网友都猜测小迪的哥哥是一个动手达人或者科学家。把钢铁侠不仅做的惟妙惟肖，甚至还能飞。
　　而小迪也因为她的古灵精怪，乖巧可爱，被冠以国民妹妹的称号。
　　当然大家其实也猜测过小迪和苏洋的身份。

第一百七十一章 女孩子果然是一种奇怪的动物

　　不过他们猜测的范围大部分还是集中在富二代上面，毕竟虚拟空间太有欺骗性了，那大别墅，那豪华的装修，还有小妖豆打扫的纤尘不染的地面，价值不菲的家具家电。所有看小迪直播的人，都倾向于小迪和苏洋是两个家庭条件优渥的富二代。
　　这也就能解释为什么苏洋能“做出”那套钢铁战衣了：毕竟富二代们那么闲，啥事干不出来？
　　看完网上的热议，苏洋算是松了一口气，看来小迪说的没有错，经过这么多年的科学普及，网友们早都不信鬼神和超现实的事情了，所以就算有一些异常，他们也自然会用科学来解释。
　　确认不会有人怀疑自己以后，苏洋反而开始想自己这些名气要怎么利用起来。
　　自己是不是可以联合小迪，把钢铁侠与妹妹系列打造出来，做一些类似于《潘磕惺俊氛庵侄绦【缜槠创盏亩叹纭
　　这里面也可以趁机把咕噜，小哈它们带上，为小迪的《妖怪家族》系列预热。
　　如果这两个系列真的可以做成功，到时候不管是金钱还是名气都会源源不断的到来。
　　自己也就有钱，和粉丝做新软件了。
　　就在苏洋这么策划的时候，突然他面前一暗，苏洋抬起头，看到初夏笑着站在自己面前。
　　她今天有点不太一样，穿着一身薄荷色的短衫，脸上好像...画了浅浅的妆？看起来皮肤白皙细腻，美的跟个仙女似的。
　　苏洋连忙往旁边让了让，初夏得意的点了点头，像是在夸苏洋懂事。然后她也没客气，一屁股坐在了苏洋的旁边。
　　坐下以后，初夏看向苏洋，“会长大人，不就是东窗事发了嘛，你也不至于一逃就逃一个周吧？”
　　苏洋一脸问号，“东窗事发了？”
　　“对啊。”初夏凑到苏洋的耳边，小声说道，“那天的那个女人是...”
　　可能有点凑的太近，苏洋感觉初夏说话间好像有香甜的气息在往自己耳朵吹来，感觉...痒痒的。
　　苏洋头往后移了移，然后他就听到初夏道，“是...林佳吧？”
　　苏洋眼睛不由自主的瞪大，一脸震惊的看向初夏。
　　初夏嘟了嘟嘴，“你不会真以为我是傻子吧？那天我就感觉不对劲，后来林佳当嘉宾，那衣服一模一样，我当然就认出来了。”
　　苏洋道，“其他同学认出来了嘛？”
　　初夏摇头，“应该没有，谁没事注意你和别的女人聊天啊。”
　　可能觉察出自己的话有点暧昧，初夏连忙岔开了话题，“你和林佳是什么关系啊？”
　　苏洋一边思索着自己暴露的事，一边随口胡诌道，“其实我和林佳，还有韩怡都是朋友，我们一起拍的《克拉爱情》。”
　　初夏：...
　　“我信了你的邪。”初夏轻哼一声，“不说算了。”
　　说完，她起身离开了苏洋身边，迈着两条修长的腿回了前排。
　　苏洋看着她苗条的背影，感觉...这姑娘最近脾气有点大啊。怎么莫名其妙就生气了？之前两个人明明关系很好的呀...
　　女孩子果然是一种奇怪的动物。
　　周一的第一节课雷打不动的是大学英语，以前苏洋完全听不懂这个科目，所以从来都是听一会就放弃了，但是上次他通过【记忆大师的芥末饼干】成功的把英语补习到了六级水平以后再来听大学英语，他感觉非常的简单，所以...他还是听了一会依然放弃了：太无聊了，自己早会了。
　　所以人生有时候就是这样，你兜兜转转一圈，认为自己改变了一切，但其实还是回到了原点。
　　一节课上完，苏洋成功被曲晓萌点名叫出去谈谈。
　　到了外面，曲晓萌略有些婴儿肥的脸上全都是严肃的表情，这个女老师已经渐渐褪去青涩，开始有了为人师长的样子。
　　她看着苏洋说道，“苏洋，你上个周的英语课怎么一节都没上？”
　　苏洋想了想，“我周日那节来了。”
　　曲晓萌：...
　　她道，“但你后来的课都没上啊。”
　　她顿了顿，说道，“你不要认为自己现在英语成绩好了，就可以放松学习。学习是一件不进则退的事情，你总不用心学习，你认为自己能一直保持班里前三名的位置吗？”
　　听到最后，苏洋有点诧异：这是在夸自己吧？自己一个倒一现在在考虑能不能保住前三，这不是夸人是什么？
　　鬼知道自己一个月前的英语目标还是及格啊！
　　苏洋呼叫出系统，看了一下任务，自己确实没记错，没完成的那个青铜任务上清晰的写着【英语期末考试及格】。
　　看来不是自己记忆混乱啊。
　　确定了这点以后，苏洋敷衍了几句曲晓萌，把这个傻傻的英语老师忽悠过去：他感觉他现在的英语够用了。有那时间不如做点任务，多得到些随机点了。
　　而且这老师自从上次ktv唱完歌以后，在苏洋心里的人设崩的不要不要的，真的没什么威信可言。
　　所以...这个故事告诉我们：不要随便和学生出去唱歌。
　　上午上完课，苏洋下午去了公司，公司现在发展的如火如荼，王栋和刘信的团队，天天从早到晚都在外面谈业务，从王栋提交上来的报告来看，因为有苏洋那一下午的谈判打底，现在公司的任务量已经可以达到自给自足了。
　　平时每天能有450左右的学生勤工俭学，周末差不多550到600人。公司的收入一直处于暴涨阶段。但是离着完成白银任务的“赚到100万”还是有点遥遥无期。
　　当然，离着第二个黄金任务“改变1万个人”同样也遥遥无期。
　　所以苏洋觉得自己该对公司更上心一些了。
　　毕竟，现在与公司有关的不仅仅是白银任务和黄金任务，甚至连随机点的获取都和公司的经营息息相关。
　　上周苏洋因为忙着给小池开奶茶店，公司的事没有多上心，导致他上周一直到最后点币也只有468个。这也导致苏洋与上周系统商店里第二个随机点擦肩而过。

第一百七十二章 系统商店全是问号的物品

　　为了避免浪费这些购买机会，苏洋只得花费了100个点币，购买了一个守护神符。
　　所以这个周开始，苏洋觉得自己要对公司重视起来了，公司高速发展，他才能源源不断的获得随机点，白银点和黄金点。
　　来到公司的时候，陈晓芸和另一个负责学生的员工正好都在，苏洋检查了一下他们这一个周的工作，勤工俭学app的首页已经补充完善了。所有吃喝玩乐的测评，还有公告都搞定了。新版本的app也已经到了可以上线的程度。
　　但是苏洋并没有急着上线，而是测评了一下以后，给岁月时光公司的那个市场部经理和韩怡的经纪人李威廉发了条微信，想要分别约他们聊聊。
　　岁月时光市场部的经理说今天可能比较忙，明天中午倒是有时间。
　　而李威廉则正好有空，他说韩怡这两天在拍戏，他不用一直跟着，可以与苏洋见一面。于是苏洋和他约了下时间，定在了外滩一个咖啡店。
　　下午五点，苏洋按照约定来到了外滩的那个咖啡店，李威廉已经等在那里了。
　　见到苏洋，他笑得无比灿烂，主动伸手对苏洋说道，“苏总，你们公司安排的太好了，又是一次完美的任务啊。”
　　苏洋伸手和他握了握，然后笑着说道，“我保证过嘛，一定像真的。”
　　李威廉笑了笑，“你可不知道那天韩怡要去和粉丝们互动，吓得我小心脏‘噗通噗通’的，就怕出问题，或者被她看出来。”
　　“韩怡估计之前也有点怀疑，所以这次专门还问了几个问题，但是你们公司的兼职人员都对答如流。甚至问他们哪个学校，哪个专业，都没有任何的磕巴。”
　　“当然，这里面也有我的功劳。”说到这，李威廉有点小骄傲，“要不是我看韩怡准备问一些与他们所说专业相关的知识，连忙打断，估计你们就露馅了。”
　　说着，他竖了个大拇指，“不过，你们公司的兼职人员是真专业，一点都没露馅。”
　　“该狂热的时候真狂热，该冷静的时候是真冷静，那神情，动作，还有尖叫都真的不能再真，那种见到偶像，强烈克制住自己的心情，但眼神里又掩饰不住的激动，我感觉都可以去演电视了，太传神了！”
　　“别的不敢说，我眼光可毒，你这些员工演龙套绝对没问题。”说到这，李威廉开玩笑道，“苏总有兴趣进军演艺圈嘛？有的话，我可以帮你介绍业务啊。”
　　苏洋笑着说道，“还真有。”
　　李威廉愣了一下，他就随口这么一说，谁知道苏洋居然顺杆爬上来了。
　　苏洋拉着李威廉坐下，然后说道，“不瞒你说，我一直对娱乐圈感兴趣，但是我没资源，也不认识人啊。”
　　看到苏洋不像作假，李威廉问道，“苏总需要什么资源？”
　　苏洋道，“我想要一些流量明星入驻我的软件，还需要一批长的漂亮的网红或者素人，在我的软件持续更新照片和日常。”
　　说着，苏洋把自己软件的情况和需要的东西大致讲了一遍。
　　李威廉听完以后琢磨了一会，说道，“美女的话，娱乐圈从来不缺，我可以帮你找找相关的资源。如果让她们去一个新软件持续发照片和内容，估计每个月还是需要一定费用的。”
　　“不过我倒是建议苏总可以考虑资源置换，比如给她们一定的流量扶持，每天曝光多少次，这些姑娘为了成名，就算是免费发估计也愿意。”
　　“至于明星...”李威廉摇头道，“说容易也容易，说不容易也不容易。”
　　“容易是因为她们其实和这些姑娘没区别，她们同样需要流量，只要你有认识的人，一些合作其实也很容易去谈，只是需要时机罢了。”
　　“比如他们正好要剧宣，或者需要曝光量，而你提出需要他们入驻软件，估计价格会很低，甚至免费也有可能。”
　　“但是...听你的介绍，你这软件应该是初创，所以没流量的话，直接找明星会很贵。”
　　“这个圈子还是很现实的，要不然钱，要不然流量，至少要有一样。”
　　苏洋静静的听完，发现...要比自己想象的容易。他还以为全都需要钱砸呢。
　　这么看来，只要自己软件发展起来，就可以用相对低廉的价格获取这些明星用户的支持。
　　想到这，苏洋问道，“那不知道威廉哥有没有这方面的人才推荐？”
　　李威廉思索了一会，说道，“还真有一个。我回去以后问问她，感不感兴趣，如果她感兴趣，我把她简历发给你，怎么样？”
　　苏洋笑着伸出手，“那就多谢威廉哥的支持了。”
　　李威廉也露出灿烂的笑容，“互相的，互相的。你们软件如果做起来了，别忘了我们家韩怡就行。”
　　苏洋，“没问题，一定不会忘了的。”
　　晚上，李威廉打电话说那个人有点兴趣，但还需要考虑一下，另外，那个人也希望苏洋能发一份公司的介绍给她，让她可以做下参考。
　　苏洋没有着急把公司介绍发过去，毕竟现在公司是初创状态，并不是多么吸引人，如果贸然发过去，可能很快就回渺无音讯。
　　所以苏洋通过李威廉向那个人发出了一份见面的邀请，想要直接见面聊聊。
　　李威廉说去问问那个人的意见。
　　在等待李威廉的时候，苏洋坐在沙发上也无聊，他干脆打开了系统商店，想要看看这个周有没有更新出什么新的东西。
　　打开系统商店以后，苏洋发现还是上星期那三个选项：
　　随机点，守护神符，还有一个可以使用配方兑换的物品。
　　只是数量都重置了，随机点变成了5个，守护神符少了许多，只有1个。
　　而那个配方的物品也产生了变化。
　　图案是一个漆黑的雕像，看起来像是长着翅膀的蝙蝠，但是只能看到背影。
　　而更神奇的是，它的名字全都是问号。

第一百七十三章 三星级的人才？

　　全都是问号？
　　这个系统商店怎么总是些奇奇怪怪的东西。
　　苏洋点击了一下这个图标，看了一下这个蝙蝠雕像的配方要求。
　　【？？？配方：干蝙蝠10只，+1物品一个，血液100cc，墨水10g，印泥一盒，扇子一把，垃圾桶一个...】
　　这次的配方和上次便利贴的一样，依然是很奇葩，但是上次准备的东西更像是与食材相关，而这次的配方则是...五花八门的什么都有。
　　苏洋把这些信息全都记了一下，他始终相信万物都有其运行的逻辑，也许自己记录的数据足够多，就可以通过前置的配方大致推算出自己将要获得的物品的部分属性。
　　看完配方以后，苏洋研究了一下，除了干蝙蝠之外，其他的都还算方便获取。
　　但是干蝙蝠上哪里去弄呢？
　　这么想着，苏洋打开了淘宝。
　　果然，万能的淘宝上什么都有，50块钱10-16只，够用了。
　　苏洋果断的下单。接下来就是耐心的等待了，等干蝙蝠到了，自己就可以熬制配方了。
　　因为李威廉一直没有回复自己，苏洋拿出自己的计划表看了看，发现转眼间五月份居然都快过去半个月了，下周一，自己的幸运板砖就可以再次使用了。
　　有过上次的经验，苏洋觉得自己最好把手里的工作全都安排一下，然后集中到某一天爆发，这样可以让事业再次攀升一个阶梯。
　　所以苏洋给王栋去了个电话，让他这个周，要加大谈判力度，任务越多越好。
　　王栋有点迟疑，“苏总。现在咱们的任务和人员已经持平了，还略有剩余。如果继续加大合作的话，会不会兼职的人手不够啊。”
　　苏洋，“放心。我能解决。”
　　苏洋确实有办法，不说板砖自带的引流效果，就算没板砖，他把友善光环给陈晓芸，让陈晓芸去拉新，也完全可以做到嘛。
　　和王栋聊完以后，苏洋终于接到了李威廉的电话，那个人同意了与苏洋的见面，约定的时间是明天晚上。
　　苏洋同意了，并且向李威廉要了一份那个人的简历。
　　拿到简历以后，苏洋看了看，发现...居然是个熟人。
　　就是那天跟在林嘉莉身边的那个小包子。
　　李子B：女，24岁，职业：经纪人。曾任职爱奇艺市场部，负责艺人宣传工作，现任林嘉莉的演员经纪。
　　苏洋起身去书房，打开了【爱锻炼的人才打印机】，打算看看这种自己主动邀请，然后通过朋友投递过来的简历会不会生效。
　　幸运的是，果然是生效的。
　　人才打印机现在还剩下三十多次，次数还有，所以苏洋也就爽快的利用了一次机会，打印了一下小包子李子B的简历。
　　出去跑了一公里，人才简历上的文字慢慢浮现。
　　苏洋一目十行的看完，有点惊讶。
　　李子B，女，24岁。
　　性格评价：该员工有很强的野心。性格相对外向，但面对不同人会自动调整自己的性格。
　　能力评价：有较弱的领导能力，有一般的组织能力，有较强的应酬能力，有较强的谈判能力。在影视宣传，艺人经纪方面有一定的人脉关系，可适当安排与品宣相关的工作。
　　潜力评价：在公司管理方面有较强的潜力，在应酬方面有很强的潜力，可以适当安排此方向的培养计划。
　　总体评价：一个有野心也有能力的员工，如果给予足够的支持，她将成为你事业的支柱之一。
　　综合评价：3星。
　　因为已经打印过很多份简历，所以苏洋对于人才打印机的评价体系大致也有了一个概念。
　　不管能力还是潜力，人才打印机都有着自己的衡量标准。大致区间从“没评价”到“很弱”，“较弱”，“一般”“一定的”“较强”，依次提升。
　　这中间和后面可能还有别的标准，但是苏洋至今还没遇到。
　　光从现在的等级来看，李子B就比王栋，陈晓芸他们强了不是一点半点。
　　甚至，这也是苏洋第一次遇到人才打印机直接评级的人才。而且是三星！
　　之前的员工可是连一星都没得到啊！
　　这也太意外了吧。
　　而且那么一个包子脸，矮矮小小的姑娘，居然身体里藏着这么强的能力，苏洋不得不相信人才打印机的注释：何世无材，患主人不能识耳。
　　对啊，这个世上怎么可能没有人才，只是因为大家识别不出来罢了。
　　就像苏洋一样，如果没有人才打印机，光看小包子的外表和履历，根本就不会认为她的能力多么的强。
　　但是现在看到了，苏洋认为...自己一定要留住她！
　　虽然她是林嘉莉的经纪人，但苏洋心里其实没什么负担，小包子李子B的评价里就有“较强野心”这一项，而且愿意出来面试，明显早就对自己的职业有了别的想法。
　　所以就算自己不挖她，她也会走。
　　大不了...等着以后公司发展起来了，把林嘉莉也挖过来，自己培养呗。反正这女明星现在一直不温不火，估计也不值钱。
　　自己有系统，有各种妖怪，还有物品和能力的辅助，未来发展绝对不可限量，跟了自己，百分百会让她发展的更好。
　　想到这，苏洋不由的感觉自己这种行为特别不地道，总有一种“不仅采树上的果子，甚至连树都要连根挖走”的感觉...
　　自己果然是越来越奸商了呀...
　　第二天，苏洋上午上课，中午和岁月时光的市场部经理见了一面，谈了一下业务。他的目标一直很明确，借着这次校园歌手大赛，把自己勤工俭学app的软件推广出去。
　　勤工俭学app现在是苏洋目前为止最大的业务，也是现金流的唯一来源，有了它源源不断的支持，才能有后续一系列的推广计划。
　　所以这次他也很直接，就是借着校园歌手大赛投放广告！
　　可能因为这次活动不大，加上林嘉莉前领导的面子，市场部经理没有大开口，最后以3000块获得了后续三场比赛的广告植入。
　　苏洋的算盘打的很响，兼职学生做一次兼职，就可以给自己带来300块，所以只要能从三个学校拉进1000多个下载的用户，就算最终留下10个兼职用户，那么也是回本的。如果效果好，剩下的就是净赚啊！
　　搞定这一切，苏洋安排陈晓芸与那个经理谈了一下具体植入广告的细节，比如软件的二维码放在哪，比如主持人的口播在什么时间。
　　之后两家公司就这谈拢的内容，签订了一份协议。
　　下午没课，苏洋提前查了一下小包子李子B的一些资料，面对这自己遇到的最牛的人才，苏洋还是打起了十二分的精神。
　　研究了一下午，苏洋心中大致有了如何应对她的腹稿，终于信心十足的去了约定的地方。
　　晚上五点，到了和李子B吃饭的时间。

第一百七十四章 挖林嘉莉的墙角

　　这次为了表示诚意，苏洋约在一家五星酒店的宴会厅。这里虽然饭菜不一定好吃，但是逼格够高，而且实际上价格也就比一些农家宴高一些，两个人平均在200左右。
　　为了安静，苏洋还专门让服务员安排了一个靠窗的位置。
　　到了时间，苏洋提前来到了那家酒店。
　　而李子B则是踏着五点的铃声走了进来。虽然没迟到，但是从她的时间来看，她对这次见面，并不是特别的重视。
　　道理一想就明白，李威廉作为她朋友，肯定会多多少少透露一部分苏洋的信息给她。这也让她对苏洋的公司并不是很感兴趣。
　　所以苏洋知道...今天是一次硬仗！
　　所以见面刚开始，苏洋就开启了天使光环。
　　见到苏洋，苏李子B有一些惊讶，显然她没想到自己要应聘的公司居然是一个学生开的，而且那个学生还是自己客户的粉丝。
　　但是在天使光环的影响下，她对苏洋还是生不出恶感，她主动伸出手来，有点含蓄的和苏洋握了握，“你好，苏总。苏总真是年轻有为。”
　　她说话时带着南方女孩的那种温婉。
　　但是苏洋并没有被她的表象骗过。毕竟人才打印机可是判断她为“面对不同人会相应调整自己的性格”，而且有“较强的应酬和谈判能力”。
　　这样的评价往往代表着这个人情商很高，不管和谁聊天，谈判，都会让你感觉如沐春风，就像是一家人一样。
　　但...事实上她心里到底怎么想的，除了她没有人知道。
　　苏洋道，“你好，子B。真是缘分。”
　　李子B略微点了点头，然后坐下，说道，“对啊。我也没想到给我面试的会是我现在客户的粉丝。”
　　既然李子B主动提起这件事，苏洋也就顺便解释了一句，“每个人都有自己的爱好嘛。但是我一向是公私分明。只要对公司有利，就算是面对自己的偶像，我也不会手下留情的。”
　　苏洋的话让李子B眼睛微微一亮。
　　人的性格不同，对一件事的看法就会截然不同。比如心软的人，或者重感情的人听到苏洋这么说，只会认为苏洋冷血。
　　但是如果有野心，或者利益至上的人，听到苏洋这么说，却会认为这才是干大事的心态。
　　就像李子B，她就有了一丝共鸣。
　　有了这个基础，两个人开始了试探性的交谈。
　　在下午分析的时候，苏洋就明白自己的优势和劣势。劣势当然就是年轻，学生没毕业，公司小。
　　而优势也非常明显，看李子B的简历就知道了，她有野心，也有能力，但是被样貌拖累，怀才不遇，没有遇到赏识自己的人。
　　毕竟所有见到她第一面的人都会认为她没有领导的威严，长的太可爱了。
　　但是苏洋知道她的能力和才华，赏识她，也愿意给她结婚。
　　所以苏洋吃饭期间，就不停的问李子B各种关于品牌宣传和艺人规划方面的问题。
　　李子B肚子里也确实有货，对答如流，事情讲的清清楚楚。
　　而每次她回答完问题，苏洋也都会趁机表现一下自己的欣赏。
　　一顿饭吃下来，苏洋总体表现不错，把自己对李子B的欣赏一点点的表现出来，到最后，苏洋已经“变得”无比热情了，他笑着感叹道，“和你聊了一晚上，真的感觉你特别的优秀。如果你能来我们公司，相信我会多一个左膀右臂，我也能从娱乐圈相关的事情上脱离出来了。”
　　说着，苏洋笑了笑，又补充了一句，“毕竟如果这些你来负责，我会无比的放心。”
　　苏洋这话说完，李子B眼睛顿时又亮了一下。
　　见到李子B的变化，苏洋心里放心了不少。
　　他没有趁热打铁的做出邀请：因为早在刚刚谈话的时候，他就试着使用初级嘴炮能力和说话的魅力，发现和老周差不多，初级嘴炮对李子B并没有产生多大的影响。显然她是一个有着很强自己想法的人。
　　所以让她想明白事情的利弊，做出选择，要比苏洋趁热打铁邀请要好的多。
　　能让她对自己这边有好感，苏洋感觉今天这顿饭已经值了，接下来还是要看李子B怎么想。
　　吃完饭，苏洋把李子B送出了酒店，目送她坐上出租车才自己步行往地铁口走。
　　在路上，苏洋撇撇嘴，地铁多好，有空调，还不堵车。低碳环保，响应国家号召！
　　回到家已经晚上9点了，小池和三缺已经回来了，他们坐在沙发上，也不说话，就那么干坐着，浑身笼罩着低气压。
　　小迪在一旁和他俩说着什么。
　　见到苏洋，小迪站起来打了声招呼，“主人。”
　　小池也站起身朝苏洋点了点头，“苏洋大人。”
　　打完招呼以后，他温和中略大疲惫的对小迪说道，“谢谢小迪大人了，那我们先回去了。”
　　说完，他抱起三缺的花盆，回了游泳池。
　　待小池走后，苏洋问小迪，“他们店还是没生意？”
　　小迪尴尬的点了点头，然后说道，“对啊，小池说今天才卖出去10杯。主人，你要不要帮帮他们？”
　　苏洋摇头没说话。
　　他其实有想过帮小池他们，但是现在还没到时候，他不可能为了帮小池就打乱自己的计划，毕竟现在也是他公司发展的关键时期。
　　另外，苏洋觉得，让这些小妖怪们碰碰壁，也是好事。要不然他们都以为赚钱特别容易，一个两个闹着开店，创业，苏洋哪有那么多钱啊。
　　现在让他们辛苦辛苦，等过几天，勤工俭学的新版app上线以后，再帮帮他们吧。
　　一夜无话。接下来两天苏洋都是按部就班的上课，推进公司的事务。当然，他其实也一直在等，在等小包子李子B联系自己。
　　终于，周三，李子B联系了苏洋，说想和苏洋聊聊。
　　苏洋当然爽快的答应了，而且还逃了这星期以来的第一节课。
　　下午，两个人到了一家咖啡厅，就待遇和职位展开了一系列的讨论。

第一百七十五章 奇葩的特殊物品配方

　　最终两个人讨论的结果是李子B月薪一万四，年底双薪，暂时负责两款软件的宣传和运营工作。后期公司扩展业务，剥离出娱乐圈和宣传相关的部分，组成新的事业部，而她任总经理。
　　于是在周三晚上，李子B正式加入了苏洋的小集团。
　　苏洋并没有要求她现在立马辞职，坐班，而是给她一个月期限，让她安排工作。
　　但是苏洋也要求她从现在开始接手新软件的运营和宣传工作，开始联系时尚博主，自拍达人，网络红人等等，让她们开始入驻。
　　李子B不愧是人才打印机评价的三星人才，接下来的两天她一边辞职，一边开始联系一些模特，漂亮女生，开始商谈入驻的业务。
　　有着娱乐圈的资源，还有能说会道的嘴，李子B在短短三天就谈下了差不多一百多位美女，时尚达人和美妆博主。
　　而这段时间，苏洋也让小迪把社交图片分享app上线，名字为【寻我】。
　　这些漂亮女生按照约定，下载了这款app，开始分享自己的生活日常。
　　有了她们的宣传和分享，寻我app上线当天就拥有了差不多六七百个下载用户，日活也保持在300左右。
　　不过苏洋本身也不是想要靠她们来宣传，主要是想把品牌给打造出来。帅哥美女，时尚年轻，这足以吸引很大一批用户了。
　　互联网圈子里有一句话：有了女性用户，就有了男性用户。有了这一群分享自己日常的美女，苏洋相信很快自己的app就可以火遍全国。
　　不过，为了提高app的格调和降低涉黄风险，苏洋在让那些美女发照片时都要求不能有裸露的照片，而且也不要求必须发自拍。
　　所以初期的【寻我】的内容上大部分还是一些时尚女生日常的自拍，风景照，口红的测评，化妆品的推荐等等看起来很健康的东西。
　　【寻我】app上线以后，苏洋勤工俭学app上最后一个版块也终于补完。苏洋让小迪开启后台更新，让用户开始更新。
　　周五，校园歌手大赛，岁月时光唱片的主持人按照约定专门介绍了一下苏洋的勤工俭学app，因为这个活动已经开始成为三所大学近期最大的活动，所以苏洋的app顿时受到了很大的关注。
　　只是几个小时的时间，勤工俭学app就新增了一千多新用户。
　　而因为新用户用的都是新版，所以内嵌在勤工俭学app里的【寻我】显然也受到了关注。
　　在发现居然有这么一个照片分享社区以后，不少学生还是抱着试试看的态度查看了一下。
　　结果一进入【寻我】，他们就拔不下眼来了。
　　男生发现怎么有这么多美女！
　　女生发现怎么有这么多好看的东西，而且逼格好高啊！
　　所以在勤工俭学app的带动下，寻我app又迎来了新一轮的用户增长。
　　见到两款app逐步开始发展，苏洋也渐渐放下了心来，计划终于开始慢慢展开，后续只要按部就班的推进下去，自己就会有源源不断的随机点，白银点和黄金点了！
　　当然，app火爆了以后，苏洋也没忘记小池他们，他暗中指挥陈晓芸写了一篇推荐“啥尝试奶茶”的帖子，并且直接放到了勤工俭学app美食栏目的置顶。
　　相信有app的助推，小池的奶茶店会越来越火爆，而小池和三缺估计也会开始忙碌与开心起来。
　　周五晚上，把一切忙完以后，苏洋往家走。
　　刚走到小区门口，门卫大叔就叫住了他，“苏洋，有你的快递，你两天没拿了，我正好看到了，就帮你取了一下。”
　　苏洋接过来，笑着道谢，“谢啦，大叔。”
　　拿着快递回到了家，苏洋拆开看了一下，发现居然是淘宝上买的干蝙蝠。
　　这一周有点忙，苏洋都快忘了自己买了干蝙蝠！
　　原来不知不觉，干蝙蝠都邮寄到小区两天了啊。
　　不过现在的快递连个电话都不打，就直接往菜鸟驿站一扔，菜鸟驿站也不通知，就发条短信，要是不注意，还真很容易忘。
　　苏洋把干蝙蝠拿出来，看了看，感觉...有点恶心。就和那个雕像一样，看起来都让人不太舒服。
　　不过毕竟这也是一件特殊物品，所以苏洋觉得自己还是要把它做出来的。
　　这么想着，苏洋看了看系统商店，这一个周大部分都在忙【寻我】app的事，所以点币增长的有点缓慢，刚刚突破500大关，598。
　　可以买一个随机点了。
　　苏洋随手购买了一个，打算先留着，等下周一一起用。
　　下周一就是幸运板砖重新生效的时间，苏洋觉得自己可以攒一波随机点，然后来一波大的！指不定出什么极品呢！
　　当然，咕噜也可以在那个时候加点！
　　想清楚以后，苏洋打开系统商店，把里面需要的素材都记下来，然后又出门去了一趟超市。
　　这次配方物品需要的素材都非常的奇葩，什么墨水啊，血啊，印泥啊，在超市买完东西以后，苏洋还顺路去饭店，买了两碗鸡血。
　　幸好饭店正好在现杀活鸡，要不然苏洋就真成了：每使用一次能力，就有一只无辜的鸡被宰杀了。
　　苏洋总感觉这样不是办法...配方物品需要鲜血，沙漏也需要鲜血，自己也不能天天往饭店跑，买血吧。
　　尤其是配方还好说，没规定血液的类型，沙漏可是必须新鲜的血液啊！上哪天天找新鲜血液啊，自己总不能在别墅里开个养鸡场，然后每用一次沙漏，就宰一只**...
　　一边想着，苏洋一边回到了家。
　　到了家里以后，苏洋按照上次的流程点击了一下系统商店的物品。准备看看这次的制作步骤到底是什么样子的。
　　结果，这次的制作步骤居然和上次不一样：更像是在做化学实验...
　　先把血液倒进烧杯，接着把墨汁倒入其中，搅拌均匀，添加一个+1的物品，加入10只干蝙蝠，待液体发生气泡反应以后，收集产生的气体，再把印泥连盒子一起扔进去...
　　恩...反正要多奇葩就有多奇葩。

第一百七十六章 特殊物品：反转的许愿雕像

　　看完这奇葩的教程以后，苏洋开始思索一个严重的问题：他手里没有废的+1的物品了。
　　书被小哈给拿走了，兔子给了小迪，橘子用过了，小桌子给了咕噜。
　　想到这，苏洋楞了一下：嗯？那小桌子是不是可以用呢。
　　反正那东西淘宝上都有买的，自己等着再给咕噜买一个就好了。
　　这么想着，苏洋蹑手蹑脚的来到了咕噜的花盆旁，然后趁着咕噜在客厅看电视，偷偷把小桌子给顺了出来。
　　以前咕噜不在花盆里的时候，都是三缺在里面“砍价”，但是三缺现在创业去了，所以苏洋这一番行动倒是没有被发现。
　　偷了咕噜的东西以后，苏洋随手在淘宝下了个单，买了个大致样子差不多的木头桌子作为补偿。
　　咕噜可是家里的小宝贝，苏洋可不敢随便欺负。
　　搞定这一切以后，苏洋手里抓着那巴掌大的桌子，提着所有的东西来到了书房。
　　来到书房以后，苏洋把所有准备好的东西全都摆在了桌子上，然后点击了一下商店里的那个张开翅膀的蝙蝠雕像。
　　顿时，苏洋面前出现一个提示：【是否兑换“？？？”？】
　　恩，一连四个问号，还真是突出了这个物品的特别呢。
　　苏洋点击【是】。
　　片刻，苏洋面前出现了一个新的提示：【请按照系统提示，完成配方制作，并进行兑换。】
　　提示完以后，苏洋面前出现了一堆视频里用的道具，而刚才那个视频也重新出现在了苏洋的面前。
　　苏洋把视频固定在桌子上，然后开始按照步骤炼制物品配方。
　　有了上次的经验，这次苏洋炼制配方要熟练的多。
　　他轻车熟路的按照步骤开始制作，很快，一滩黑乎乎，散发着恶臭的液体制作完成了。看着那液体黏稠而且恶心的样子，苏洋感觉特别像铺马路的沥青...
　　忍着想要吐的恶心，苏洋打开了系统商店，点击了【提交】按钮。
　　随着苏洋点击了【提交】，顿时那滩像沥青一样的物质和桌上的瓶瓶罐罐全都消失在了苏洋面前。
　　片刻，一个背对着苏洋，张着翅膀的蝙蝠雕像缓缓出现在了空中。
　　苏洋伸手接住它，入手微沉，而且冰凉，有丝丝的寒意从蝙蝠雕像里传来。
　　苏洋摆正它，想要看看它正面是什么样子的：因为不管图片，还是现在，苏洋都只见过它的背面。
　　结果...当苏洋把蝙蝠雕像转了个身以后，正面...还是刚才那副背对着苏洋的样子。
　　咦？这是什么鬼？
　　苏洋再次把它翻转，结果依然如此。
　　接着，苏洋开始不停的摆弄这个雕像，不管放在哪，不管放在什么东西上面，不管怎么调转方向，那个雕像永远都是背对着苏洋，看不到正面。
　　现在，苏洋感觉不仅手上传来寒意，就连心里都传来了丝丝的寒意。
　　这是什么东西？
　　怎么感觉这么诡异...
　　苏洋打开系统，想要看看系统对这个雕像到底是怎么评价的。
　　结果系统上显示：【蝙蝠雕像+1：获得天赋与特殊能力，是否鉴定】。
　　原来是自带天赋啊，怪不得之前一直显示问号呢。
　　苏洋点击了一下【鉴定】。
　　片刻，蝙蝠雕像上的介绍出现在了苏洋的面前。
　　【反转的许愿雕像】
　　天赋：此物品不论通过任何方式观察：肉眼，摄像机，镜子等等，都只能看到蝙蝠雕像背对着自己。即使同时有多个人朝不同方向观察它，依然如此。
　　能力：如果你带着强烈想要看到正面的欲望看向蝙蝠雕像，它将为你转身，并向你提出一个问题，如果你能解答这个问题，你将获得一次向它许愿的机会。
　　如果你无法解答这个问题或者许的愿望它无法完成，那你将会一瞬间，丧失全身的血液。
　　注释：来吧，让我为你鲜血转身！
　　嘶...
　　看完这个介绍，苏洋不由的感觉寒毛都竖起来了。
　　这个雕像怎么感觉那么邪恶。
　　而且这能力如果真的要用，代价也太大了吧？相当于用生命来许愿啊。
　　而且还不一定能赌赢...
　　要是它的问题非常的刁钻，你回答不上来，那么不就直接死了吗？
　　苏洋仔细研究着这个注释，感觉自己理解的没有错。
　　风险真的很大...
　　那这个东西有什么用呢？
　　苏洋思索了很久...觉得几乎没有任何作用。
　　自己不敢用，也不敢给敌人用，毕竟指不定问题很简单，敌人可以直接许愿。
　　所以...这个雕像看来只能吃灰了。
　　而且吃灰时，也一定要严加看管，不能被别人获得。
　　如果被一个居心不良的组织获得，直接通过洗脑让组织成员来回答问题，获得许愿机会。指不定...会引起世界大乱啊！
　　苏洋越想越感觉邪乎，决定要把这东西藏起来。
　　把这蝙蝠雕像藏到桌子里面，苏洋去洗了个热水澡，驱散了一下身上的寒意。
　　他也是直到今天才知道，原来系统除了会出一些有用的东西，还会出一些邪门的东西啊...
　　幸好这种邪门的东西是用配方换的，如果是加点加出来的，估计苏洋能哭死。
　　洗完澡以后，苏洋坐到客厅的沙发上，看着电视调整心情。
　　过了没多久，小迪的声音传来，“主人，小池他们会来了。”
　　哟？回来了？
　　苏洋示意小迪把小池他们接进来。
　　今晚的小迪的脸上全都是笑容，连三缺那个总是面无表情，看起来又丑陋的脸都笑得挤到了一起，显然是真的开心。
　　苏洋看向他们，“奶茶店干的还不错？”
　　小池温和的笑了笑，刚要说话，三缺居然难得抢着说了一句，“当然。”
　　苏洋看向它，等后续，这家伙又开始装神秘，说完那俩字就不说了。
　　还是小池解释道，“我们这几天生意在渐渐的转好，但是客流量一直比较少。结果今晚也不知道怎么回事，我都要关门了，突然涌过来一大批客人。都是附近的学生，说是听说我们这的奶茶好喝，所以想来尝尝。”

第一百七十七章 小哈发现了许愿雕像

　　苏洋笑而不语，静静的听小池说。
　　小池笑的眼都没了，“他们一个个都想要尝尝我们的奶茶。所以我和三缺干脆就继续在那干。最后，我们三个小时，卖出去了接近一百五十杯奶茶！”
　　小池兴奋的说道，“我们定价是小杯10块，大杯13块。开业大促销。分别是8块和11块。这一晚上就赚了一千多块钱呢！而且咱们没成本，相当于，这一晚上，这几天的房租就全都赚出来了！”
　　说话间，从他的口袋里也钻出了三个小小的脑袋，是小妖豆们，它们也一脸的兴奋，“豆豆豆！”的叫着，手舞足蹈。
　　显然闲了这么多天，能干活，它们开心到快爆了。
　　苏洋还记得奶茶店开业，他过去帮忙的那天，小妖豆都快闲炸了。
　　为了不让它们爆炸，三缺趴在花盆里，胡子不时扬起来，打翻个铁盘子，铁碗一类的东西。
　　这时候，三个小妖豆眼睛都会亮一下，然后纷纷跑过来收拾。
　　过一会，它们再一个个闲的快炸了，三缺再打翻，它们再收拾。
　　估计这几天，这三个小家伙都是这么过来的。
　　但是系统的介绍里，它们是有简单灵智的，不是傻子，所以它们也知道这是三缺故意找事给它们做，所以虽然没闲着，但情绪一直不高。
　　今天能真正忙起来，小妖豆们明显开心了许多。
　　这也让苏洋不由的想起自己在院子里种的小妖豆不知道咋样了。
　　和小池又聊了几句，鼓励了一下他，让他们再接再厉，苏洋就起身出了别墅，到了别墅的院子。
　　别墅的院子已经被修整了一番，除了左边的游泳池之外，其他地方都已经压平。小迪和苏洋说过，最近打算买一些地砖，鹅卵石，绿植之类的，让小妖豆们把院子给重建一下。
　　苏洋答应了，不过因为他最近比较忙，所以东西下周会先运到小池他们的奶茶店，等着苏洋顺路的时候再装到虚拟空间里。
　　来到院子右侧，苏洋看到了种小妖豆的地方盛开着一朵灿烂的花。
　　那是一朵明黄色的小花，有点像是迎春花，小小的，反正和普通大豆的花不太一样。
　　那朵花上飘着虚拟空间的标识：【独眼妖豆（种植中）】。
　　在虚拟空间的提示中，独眼妖豆三天发芽，五天开花，7天结果，然后可以收获。
　　算算时间，明天就可以收获了。这也让苏洋有点小兴奋。毕竟，古往今来，他也算是第一个种妖怪的人了吧。
　　离开院子，苏洋回到房间，突然发现许久没有找过自己的林嘉莉居然给自己发微信了。
　　苏洋拿起来看了一眼，林嘉莉发了个【委屈屈】的表情：一个小猫在地上哇哇的哭。
　　林嘉莉，【我的经纪人又要离职了。】
　　看到这条微信，苏洋略有些尴尬的摸了摸鼻子，有种被人当场捉奸的感觉。
　　他回复道，【为什么？】
　　林嘉莉，【不知道啊。她只是说自己有更好的发展。不过我也习惯了，这几年，我总是不火。当了女一号，结果红的是女二号，这种事都能出在我身上，所以圈里都说我没有红的命。】
　　【公司给我安排的经纪人也都是些新人，或者边缘化的老人，完全没有以前重视我了。就算这样，她们也是做几个月就走了。所以我早就见怪不怪了。】
　　苏洋琢磨着：其实林嘉莉这是陷入了恶性循环啊。
　　她火不了，就没有贴心的经纪人。没有贴心的经纪人，就没人给她找戏，找通告，规划发展路线。这也导致她后续越走越差。她变差，新的经纪人就更不敢跟着她干...
　　恩，恶性循环。
　　不过现在看来，这姑娘也算乐观，就这样都没被打垮。
　　系统曾经说她有抑郁症的前兆，看来也并不是特别的严重。
　　又或者...她这段时间总向自己倾诉，所以缓解了？
　　回想了一下，苏洋觉得自己可能真的在不知不觉中扮演了一个重要角色。
　　林嘉莉道，【我有时候都不知道自己到底还适不适合娱乐圈。哎...但我还是想红，想火啊。】
　　即使没任务，苏洋也回了一句，【放心，你一定可以的。毕竟你可是我偶像呢！】
　　林嘉莉回了一个萌萌的【谢谢】的表情。
　　然后苏洋补了一刀，【毕竟我这个粉丝未来会很出名，到时候别人问我喜欢哪个明星。我一定会说你。所以你也就可以跟着出名了！】
　　林嘉莉：【...】
　　过分了昂！你这个假粉丝！这么欺负自己偶像！
　　和林嘉莉开了会玩笑，苏洋去洗漱了一下，又回书房检查了一下【反转的许愿雕像】，把它用布包了包，又往抽屉深处放了放，然后他才安心的回到了床上睡去。
　　夜晚，别墅。
　　今晚的别墅上空好像没有月亮，所以别墅显得特别的昏暗。
　　在漆黑的伸手不见五指的杂物间，突然一双眼睛睁了开来。
　　它环视了一圈杂物间，杂物间七零八落的睡了一地的小妖豆，甚至连它的狗窝里都躺着几个。
　　它小心翼翼的挪走睡在自己身边的小妖豆，然后蹑手蹑脚的来到门边，小心翼翼的打开门，狗狗祟祟的探出头瞅了瞅。
　　确认没人注意到自己，它深吸一口气，把自己的身体变得和书本一样薄，然后它底部的两只“小角”不停的摆动，带着它从门缝里钻出来。
　　出了杂物间，它再次小心翼翼的关上门，然后把那口气放出来，顿时它的身体又恢复成了原来那肥肥大大的样子。
　　借着别墅昏暗的夜灯，它的身型渐渐显现出来，赫然是变大了一圈的小哈！
　　来到杂物间外面，小哈鼻子抽动了几下，然后目光看向楼上，嘴里念叨着，“奇怪...怎么今晚一直有很浓重的香味。哪里来的机遇？难道我要发达了？”
　　它仔细的分辨了一下，又补充了一句，“在楼上？苏洋应该睡了吧...”
　　这么想着，小哈左右瞅了瞅，然后小心翼翼的摸上楼。
　　顺着香味，小哈一路摸到了书房。
　　进到书房里面，小哈鼻子再次抽动了几下，然后目光定格在了苏洋藏【反转的许愿雕像】的抽屉上。
　　看到那抽屉，小哈抱枕上的哈士奇贱兮兮的笑了起来，“看来，苏洋又弄出好东西了啊。”

第一百七十八章 许愿雕像的真实能力

　　这么想着，小哈偷偷来到抽屉前，然后伸出“角”打开抽屉。
　　苏洋藏【反转的许愿雕像】时藏的比较隐蔽，所以小哈一开始打开抽屉并没有看到东西。
　　直到它不信邪的把整个抽屉都给抽出来，才发现了被苏洋用布包着的雕像。
　　见到雕像，小哈狗脸上的笑容更灿烂了，嘴里念叨着，“香呀，香呀，好东西。”
　　这么想着，它把布打开，就看到了那个背对着小哈的蝙蝠雕像。
　　“咦？背对着的？”
　　小哈把它转了一下，“咦？还是背对着的？”
　　小哈不信邪的继续转。
　　依然是背对着的。
　　简单灵智的心智其实和小孩子没有太大区别，所以小哈也是和那反转的雕像干上了，一刻不停的转着，死活都想要把雕像转到正面！
　　就在它转了差不多四十多次的时候。
　　终于...蝙蝠转身了。
　　在小哈强烈想要看到蝙蝠雕像正面之后，一只张着翅膀，双眼通红，尖尖的獠牙看起来无比阴森恐怖的蝙蝠雕像终于转过身来。
　　随着蝙蝠雕像转身，它像是活了过来似的，抖动了下翅膀，阴恻恻的看着小哈，“回答出我的问题，你将获得一次许愿的机会。但...如果你回答不出来，我将吸取你全身的血液。嗬嗬嗬...”
　　小哈狗眼瞪得大大的，看着它，“你什么愿望都可以实现吗？”
　　蝙蝠脸上露出了一个邪魅的表情，“当然。”
　　小哈狗眼顿时都发直了，“那你问吧。”
　　蝙蝠阴恻恻的一笑，有一种一切尽在掌握中的感觉，然后它清了清嗓子，问道，“天上有多少颗星星。”
　　小哈，“没有星星。”
　　蝙蝠懵了一下，“怎么可能没有星星。”
　　小哈抱枕上的“角”指了指窗外，“你看现在哪有星星？”
　　蝙蝠顺着小哈手指的方向看了一眼窗外，确实没有。
　　它：...
　　小哈伸出小角，“可以满足我愿望了吧？”
　　蝙蝠连连摇头，“不算！你这根本就是投机取巧！我重新问！”
　　小哈也大度，“那你问吧。”
　　蝙蝠，“这个世界上是先有的鸡还是先有的蛋。”
　　小哈，“先有的蛋！鳄鱼啊，恐龙啊啥的都是卵生。它们比鸡诞生的早，所以肯定先有蛋啊。”
　　蝙蝠：...
　　小哈，“我是不是答对了？”
　　蝙蝠挥了挥翅膀，不耐烦的说道，“算你对了吧。许愿吧。”
　　没想到这么简单就通过了问答，小哈得意的说道，“我要变成人形！而且要成为一个美少年。”
　　听到这个许愿，蝙蝠再次阴恻恻的笑了起来。
　　它的身影突然变得无比庞大，连声音都变得威严了许多，“贪婪的生物。你的愿望已经超过了我的能力范围。我将吸光你的血液。”
　　说完，蝙蝠浑身散发出一阵诡异的红光，而同时，小哈身上也浮现出微微的红光，只是不明显，如果不是因为在黑暗中，几乎完全看不到。
　　片刻，蝙蝠和小哈面面相觑，异口同声的说了一句。
　　“你身上怎么没血？”
　　“可是，我身上没血啊。”
　　蝙蝠：...
　　刚刚一副大魔王做派的蝙蝠顿时缩小了身子，它眼睛猩红的瞪着小哈，“你是个什么东西？干尸？”
　　小哈回瞪着它，哈士奇还从来不怕被瞪呢！“老子是狗！”
　　蝙蝠，“不可能！狗有血！”
　　小哈一昂头，“我就没血！倒是你，你是什么东西？”
　　蝙蝠翅膀张开，威严的说道，“吾乃西方大魔王撒旦旦...”
　　它话还没说完，小哈就打断了它，“算了，我也不想知道。”
　　蝙蝠：...
　　小哈，“那我能继续许愿了吗？”
　　蝙蝠直接转了身，“不行，你问题回答过了。再见。”
　　转过身后的蝙蝠再次石化，恢复成了雕像，依然是小哈最初拿起来时的样子。
　　小哈咬牙切齿着，它总感觉这个蝙蝠骗了自己一次愿望！
　　所以它继续努力的给蝙蝠转身。
　　终于，在它再次转了十几次以后，蝙蝠终于又活了。
　　转过身以后，见到是小哈，蝙蝠眼中的红光大作，“怎么又是你！”
　　小哈，“你还欠我一个愿望呢！”
　　蝙蝠，“你刚才的愿望太大，完成不了，所以取消了。”
　　小哈，“我可以许别的。”
　　蝙蝠被烦的不行，它挥了挥翅膀，“你许吧，你许吧。”
　　小哈，“那我要一袋口粮。”
　　蝙蝠，“你当我上帝啊，我无法凭空造物。”
　　小哈：...
　　“那你能把我移到外面吗？”
　　蝙蝠，“你当我是神啊？怎么可能穿越空间。”
　　小哈，“那你能把我变小一些吗？”
　　蝙蝠瞅了小哈一眼，“不行，我不会改变人的体型。”
　　小哈：...
　　见到蝙蝠雕像啥也做不到，小哈直接抓狂了，它按住蝙蝠，吼道，“那你能干什么！你什么都做不了啊！”
　　第二天一早，苏洋起床以后，下楼准备吃饭，结果却看到自己的【反转的许愿雕像】居然堂而皇之的摆在了客厅的桌子上，而一群小妖怪们正围着雕像聊着什么。
　　那雕像上的蝙蝠也活了过来，正一脸点头哈腰，谄媚的看着大家。
　　苏洋一脸问号：这是怎么了？
　　他走上前去，还没等他开口，小哈就蹦蹦跳跳的迎了上来，“苏洋！苏洋！我立功了！”
　　苏洋看向它，“立啥功了？”
　　小哈“角”一指桌子上的蝙蝠，“我帮你戳穿了一个骗子！”
　　“骗子？”苏洋脸上的问号更多了。
　　“对！”
　　接下来，小哈把这雕像详细的“诈骗”过程给讲了一遍。
　　原来昨晚它发现这雕像啥也做不了以后，就开始了对这雕像的“严刑拷打”。
　　面对普通生物，蝙蝠的吸血无往不利，但是面对小哈...它的本领就完成发挥不出来了。
　　所以在小哈的“严刑拷打”之下，它终于讲出了它的“行骗”过程。
　　其实它这个雕像只有一个能力，那就是吸血...
　　所以当有人想找它许愿的时候，它会故意问一些没有正确答案的问题，让那个人回答失败，这样它就可以趁机使用能力把那个人的血吸光。
　　如果有人像小哈一样回答上了问题，它就让那人许愿。但是它是个废柴，除了吸血，根本没有完成其他愿望的能力。
　　所以...所有许的愿望都会超过它的能力范围。
　　它就又可以堂而皇之的把许愿人的血吸走。
　　但是...这次它遇到了小哈这个没有血液的人，直接就抓了瞎。
　　打又打不过，躲又躲不了，小哈这单细胞动物又一直不停的回答问题，许愿。实在受不了以后，蝙蝠才说出了真相。
　　苏洋琢磨了一下：这还真是个骗子...只是在系统的规则下骗人罢了。毕竟它除了吸血没有别的能力...
　　不过，吸血这个能力是不是对自己正好有点用处啊？
　　苏洋琢磨着，看向那只胆战心惊的蝙蝠，“如果有人不像你提问，你可以吸血吗？”

第一百七十九章 收获小妖豆加大规模种植！

　　小哈拍了一下正在底座上陪着笑的蝙蝠，“说！能不能！”
　　蝙蝠一脸谄笑，“其实也可以...只是不能像能力一样直接全吸干。”
　　咦？有点意思。
　　苏洋问，“那你吸多了的血以存到了哪里？”
　　蝙蝠懵了一下，“肚子里啊。”
　　苏洋，“存一段时间以后，还新鲜吗？”
　　蝙蝠考虑了一会，摸了摸肚子，“应该...新鲜吧。”
　　苏洋道，“那你吸血疼吗？”
　　蝙蝠摆了摆翅膀，“不疼，不疼，我都不用嘴。”
　　说着，它双目迸发出猩红的光芒，然后那光芒笼罩住一旁的小哈。
　　片刻，光芒消失，蝙蝠道，“就是这样，就结束了。不过小哈大人没有血，所以吸不出来。”
　　苏洋琢磨着，好像...有点用呀。
　　以后要不晚上把它放出去，然后吸一圈血回来，专门给沙漏用得了。
　　想到这，苏洋看向蝙蝠的目光就变得和善了许多，“我看你骨骼惊奇，要不以后就加入我们这个大家庭吧。以后你就叫小黑吧。”
　　蝙蝠身子摇摆了一下，急忙说道，“我有名字，我有名字的。”
　　苏洋惊讶道，“你有名字？你叫什么？”他还是第一次遇到有自己名字的物品和小妖怪。
　　一问道这个，蝙蝠顿时身影变得高大了许多，然后它目光严肃，充满了威严的说道，“吾乃西方大魔王撒旦...”
　　“撒旦？！”苏洋惊讶的看向它。
　　“不不不！”被苏洋一打岔，氛围顿时没了，蝙蝠连忙解释道，“我叫撒旦旦。”
　　撒旦旦...
　　这名字怎么莫名的有些油腻呢。
　　苏洋这人也比较随和，“行吧，那你以后就叫撒旦旦吧。你以后就负责给我提供新鲜的血液。”
　　撒旦旦扭头看了一圈房间里的小妖怪，“好的...不过我吸谁的？”
　　苏洋问道，“房间里除了我，你还能吸谁的？”
　　撒旦旦指了指小池，小迪，小刀姬，最后又缓缓指了指三缺。
　　苏洋有点惊讶，“三缺身上也有血？”
　　撒旦旦点了点头，“它现在的身体是假象，其实它也有肉体，所以也有血...”
　　这么看来，估计三缺二次加点后，拥有了肉身啊。
　　至于，小迪有肉身，苏洋并没意外，虚拟空间里的东西都是真实的，小迪在虚拟空间是可以触摸到的，显然不是个投影。所以有肉体，并不意外。
　　严格意义上，她和小池没什么区别。都是从本体脱离出来，只是小池可以离开泳池，而她因为某些原因，无法离开虚拟空间罢了。
　　有了撒旦旦，苏洋沙漏的血液问题终于解决了。而按照小哈说的，撒旦旦其实本质上依然是个雕像，所以它和底座是一体的。只要底座没被拿走，那么它就跑不了。
　　所以苏洋也就很放心的放它出去吸了一圈的血。
　　当然，在放它出去之前，苏洋也告诫它，吸血的时候，一个人或者一只动物只能吸一点，不能对它们身体产生影响。
　　撒旦旦认真的点了点头，苏洋感觉它进去了。
　　很快，撒旦旦就吸血回来了，它的身子都涨大了一圈，按照它说的，它存储了至少有5000cc的血液。
　　也不知道它这是吸了多少个生物的血...
　　苏洋让它吐出100cc，把沙漏浸泡在里面，让它恢复了功能。
　　其实原本苏洋有更简单的方法，就是自己喝500毫升的血液，用【品酒大师的水龙头】来放血。那个更简单。
　　但是...他是个人啊。虽然平时对自己狠了一点，但拍自己一板砖，和喝一大碗血，完全是两种概念吧！
　　喝500毫升的血，这也太恶心了！所以苏洋一直没那么做。
　　现在终于顺利解决了血的来源，苏洋感觉以后学校附近的鸡可以安全了...
　　把沙漏解封以后，撒旦旦又恢复到了“永远看不到正面的雕像”的样子。
　　它严格意义上并不属于小妖怪，所以只能在有限的时间里活动，大部分时间依然是维持在雕像的状态。
　　苏洋把它摆在了客厅的茶几上，这样以后方便取血。
　　周六一天无波无澜的过去，晚上，苏洋去了后院，打算看看自己种下的妖豆咋样了。
　　结果来到后院，苏洋发现原本开着的那朵明黄色的花居然谢了。
　　不仅花谢了，整棵妖豆都软趴趴的倒在地上，看起来像是死了似的。
　　苏洋心中惊了一下：不会吧！自己养的妖豆就这么挂了？
　　苏洋连忙走上前去，想要看看具体情况。结果他就看到虚拟空间的提示：【独眼妖豆（可收获）】。
　　咦？成熟了？可以收获了？
　　苏洋小心翼翼的伸手想要把坑刨开，然后看看成熟后的小妖豆是什么样子的。
　　结果就在这时，他面前跳出一个虚拟空间的界面：【警告！如不小心碰断根须，可能导致成熟妖豆的死亡。建议使用一键收获功能！】
　　额...这收妖豆居然也是个技术活？
　　既然有了提示，苏洋也就不再自己动手，而是直接呼叫出手机的界面，点开了虚拟空间app。
　　把虚拟空间的界面调整到别墅的院子，果然在小妖豆种植的地方显示了一只白色的手，上面有注释【可收获】。
　　苏洋点击了一下那只手，那只手顿时轻轻一抓。
　　在苏洋眼中，种植妖豆的地方，顿时凹下去了一部分。
　　而他眼前的界面也跳出了提示【恭喜收获成功，获得五个妖豆。】
　　提示完以后，界面上多了三小两大五个妖豆。
　　大妖豆都是觉醒状态，而小妖豆则是和黄豆一样，看起来如果不泡水，它们会一直处于休眠状态。
　　苏洋把大妖豆取出来，把它们放回院子。
　　然后再次看向虚拟空间的界面，想要看看能不能二次种植。
　　结果，虚拟空间的界面上显示这俩妖豆在一年内都不能再种植。
　　看来它们也是有繁衍限制的啊...
　　不过虽然这俩妖豆不能种植，但苏洋还可以种别的妖豆嘛。
　　有了上次的经验，苏洋直接把别墅里比较空闲的妖豆，一共14个，两两泡酒，配对，然后种了下去。
　　把它们种下去以后，再回到别墅，苏洋的第一反应居然是：啊...别墅好安静啊。
　　这些小妖豆虽然勤快，但是一天天的到处跑来跑去，简直太闹人了。
　　接下来两天，苏洋就在种植妖豆和推广软件中度过。
　　他的两款软件在魔都大学附近也算有了名气，短短时间里，用户增长速度飞快。
　　这也给苏洋带来了1300个点币。
　　苏洋在周末的晚上，默默的用它们买了两个随机点，和一个守护神符。
　　这样，他在明天【幸运的毁容板砖】冷却时间结束之前，就有了两个随机点，两个守护神符和一个青铜抽奖机会。
　　到时候板砖一拍，三个点一加！
　　啧啧啧，苏洋感觉...明天一定也是丰收的一天！

第一百八十章 拍断鼻梁换来的青铜能力！

　　把一切都准备好以后，苏洋把小妖怪们叫到了书房。
　　看着几个小妖怪，苏洋说道，“之前我得到随机点，已经给小迪，小哈，三缺，还有小刀姬加过点了。现在只剩下咕噜和小池。我手里正好有两个随机点，所以我准备明天给你们加点。”
　　“之所以选在明天，是因为明天我会有30分钟的幸运时间，到时候你们得到的能力，天赋可能会好一些。所以到时候你俩尽量早起，等我一下。”
　　小池温和的点了点头，咕噜却连忙摇了摇枝干，那细杆状的身子不住的往后退，看上去很抗拒的样子。
　　苏洋看向三缺，“它到底想表达什么。”
　　三缺没说话，而是缓缓的看向小哈。
　　苏洋顺着他的目光看过去，果然小哈眼神躲躲闪闪，不像个好人。
　　看到苏洋望向自己，小哈咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬，然后说道，“我...我其实就是告诉它，它的二次加点和别人不一样，是有风险的，如果它加点失败...你就会死。谁知道...它就真信了。”
　　苏洋：...
　　咕噜加点失败，自己会死？
　　这种理由咕噜都信？
　　苏洋看向咕噜，咕噜果然看上去是一副担心的样子。
　　苏洋叹了口气，同样都是简单灵智，为啥一个那么鬼机灵，另一个那么单纯呢。
　　他把咕噜抱到怀里，轻声的安慰着它，告诉它，加了点以后，它会有更多的能力，也会变得更聪明。而且就算加点失败，自己也不会有问题。
　　劝了很久，甚至苏洋都动用了初级嘴炮能力，咕噜才半信半疑的点了点头...
　　把这小家伙送走，苏洋收拾了一下书房，准备回屋睡觉。
　　结果回到自己的房间，苏洋发现屋里有人：小迪正穿着一身粉色的睡衣，趴在自己床上，看着一个界面，笑得花枝乱颤：那样子，像极了刚刚收到零花钱的小姑娘。
　　苏洋敲了敲门框，“不睡觉，躺我床上干嘛呢？”
　　见到苏洋，小迪脸上绽放出一个灿烂的微笑，她在床上打了个滚，正好来到床边，她脚一撑，站起来，拿着界面，跑到苏洋面前，“主人，主人，你看我做的。”
　　苏洋接过界面，疑惑的看了她一眼，“什么东西？”
　　小迪抱住苏洋的胳膊，“你先看嘛。看嘛~”
　　“好好好。”苏洋被这小妖精缠的不行，点开了界面。
　　然后界面上出现了一个短视频，短视频里有咕噜，小哈，还有那条鲨鱼珍妮特。
　　三个人在泳池里玩。
　　珍妮特不停的咬着小哈，而咕噜则是枝条缠住小哈，在跑。接着三个人又产生了一系列的互动。
　　看完这个视频，苏洋感觉有点不知所谓。
　　他看向小迪，“这个...是？”
　　小迪一脸开心的说道，“这是我筹划的妖怪家族的第一篇呀！主人，好不好玩？”
　　苏洋：...
　　他再次点击了一下视频，把视频重头播放了一遍，整个故事...很烂。虽然有搞笑的梗在，但是并没什么特色。
　　可能一根会动的树枝，还有会说话的抱枕，算特色？但是...因为这些拍的都是真实的，所以看起来没任何视觉效果，更像个轻喜剧，如果不仔细看，都看不出这是妖怪。
　　苏洋不由的摇摇头，“我感觉这个和你自己拍的短视频有一定的差距。”
　　小迪脸色暗淡下来。
　　苏洋道，“要不你在网上学学怎么导演，怎么拍摄？我感觉主要是你突然从个人直播，变成了拍短剧，所以不太适应。这很正常。”
　　听到苏洋这么说，小迪只得点了点头，“好吧...那主人，我先回去了。”
　　苏洋摸了摸她的头，“加油。我相信你一定可以的。”
　　“恩！”
　　送走小迪，苏洋回到自己的房间，洗漱了一下，把板砖从抽屉里拿出来，放到床头柜上，看着上面所剩无几的倒计时，进入了梦乡。
　　一夜无话，第二天，苏洋早早就起来了，他看向在床头柜上的【幸运的毁容板砖】，和上次一样，原本和普通板砖没有区别的它，再次笼罩上了一层淡淡的微光。显然又可以继续使用了。
　　苏洋按捺下自己亢奋的心情，去厕所沐浴更衣，洗漱了一番，还专门用那块“自带幸运”效果的肥皂好好洗了一下手。
　　一切都准备妥当，苏洋接了一杯水，把从小池手里收缴的三缺参须泡到进去，参须入水，顿时整杯水又变成了黄澄澄的。
　　苏洋看着那杯水叹了口气，这是最后一段了，如果下个月还要用幸运板砖，估计就要找三缺去要了。
　　以前仗着三缺弱小，可以随意的剪它的参须，现在...咳咳。苏洋感觉想要获得参须，还是要动之以情，晓之以理啊。
　　毕竟，现在大家爱好和平嘛！
　　做完这一切准备，苏洋拿起【幸运的毁容板砖】，对着自己的脸比划了半天，最后一咬牙，“彭！”的一声砸在了脸上！
　　砸的一瞬间，苏洋感觉手滑了一下，所以直接没控制住力道，这也导致这一次他比以往砸的都要更狠一下！
　　这也让一向坚强的苏洋都不由的惨叫一声。
　　真他妈太疼了！
　　感觉鼻梁都断了，头都快疼炸了！
　　苏洋捂着疼的快要受不了的鼻子，连忙拿起桌子上的人参水，一口喝下。
　　人参水下肚，顿时，一股清凉的气息从胃部扩展开来，苏洋的全身像是被洗涤了一遍似的，那股清凉的气息来到他脸上，驱散了他所有的疼痛。
　　待恢复正常以后，苏洋拿起床前的镜子，看了一眼：还好...没毁容，依然是那么英俊。
　　刚才那一下是真狠啊！感觉差点把自己拍死！下次真要小心一点，洗完手一定要擦一擦！
　　苏洋没再浪费时间去懊恼，他呼叫了一声系统，顿时系统界面出现。
　　界面上，一个金光闪闪的任务完成提示在那：【青铜任务：帮助周老师劝说他的女儿，让其能听周老师的话。（已完成）】。
　　苏洋没有犹豫，直接点开任务，然后点击了一下【查看奖励】。
　　片刻，系统提示音在他的耳边响起：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，分别有三个选项：
　　1.影视后期制作能力
　　2.影视后期制作能力
　　3.影视后期制作能力
　　和以前一样，依然是三个完全一样的能力！这代表着苏洋又将获得一项初级天赋。
　　不过...影视后期能力是什么？
　　对电影，电视这些制作都不了解的苏洋一时有点迷糊。
　　导演听说过，演员听说，甚至配音他也听说过，毕竟这两年配音综艺在电视台也很火，所以苏洋也知道这个职业。但是...后期是啥？
　　就在苏洋有点不解的时候，系统自动确认了选项，一项项与后期制作相关的知识全都进入到了苏洋的脑海当中。
　　随着那知识的灌输，苏洋也知道了后期制作是什么：就是对拍摄完的影片进行后期的处理。
　　虽然这定义非常的笼统，但是在接受这些知识和经验的时候，苏洋却发现...这个工作确实涉及的内容是非常广的。
　　像影视剪辑，后期加特效，配音等等，全都属于后期制作的范畴。
　　而这些多个职业的知识居然...全都进入了苏洋的脑海。
　　这就是快要拍死自己所获得的能力吗？
　　苏洋一边想着，一边努力消化着那不停灌入脑中的知识和经验。
　　也不知道过了多久，当苏洋回过神，感觉像是过去了半个世纪一样。
　　苏洋来不及体会和品味那些进入脑中的只是，只是看了一眼板砖上的倒计时：11:01，就赶快下楼去找咕噜。
　　只剩下11分钟了！自己必须在11分钟之内给小池和咕噜二次加点！

第一百八十一章 给咕噜的二次加点！

　　与此同时，远在帝都的韩怡正躺在床上潇洒的睡着。
　　她穿着一身睡裙，在宽敞的床上，大字型的睡着，睡姿要多霸气就有多霸气。
　　毕竟今天没有通告，她难得睡个懒觉。
　　就在她陷入梦乡的时候，突然她的手机响了一声，来了条提示。
　　被提示吵醒的韩怡睁着迷蒙的眼睛，手往床边摸去。
　　摸了一会，她摸到了手机，把手机抓起来，拿到眼前，看了一眼。结果发现居然是她前不久下的【寻我】app来的提示。
　　周五参加校园歌手大赛的活动时，主持人有讲过这个app。因为是自己活动的赞助商，所以韩怡看完比赛以后下载了一个。
　　当天晚上她还注册了个用户看了看，发现就是一个照片分享社区，看起来没什么意思，所以也就扔到了一边。
　　结果没想到今天正好有推送信息，推送的内容是谁关注了她。
　　看到是一个无关紧要的app和一个无关紧要的提示，正被睡意支配的韩怡闭上眼，继续睡，而她的手就自然的拿着手机放在了胸前。
　　可能因为她忘记锁屏，加上她的手一直触碰在手机屏幕上，屏幕一阵跳动，然后【寻我】app被打开了。
　　因为她的手一直误触，所以寻我app上不停的打开页面，最后竟然打开了相册，选择了一张照片，发表了出去。
　　照片上的韩怡正在电脑桌前认真的看剧本。
　　如果只是这样，也许事情也不会有多么大的影响，毕竟【寻我】app的用户数现在非常小，就算被看到，也只会在魔都大学附近引起小范围的讨论。
　　但是...苏洋在最开始做【寻我】app策划时，专门策划了一键分享功能。
　　所以在发表了照片以后，寻我app自动跳出了一键分享页面。
　　韩怡依然在沉睡当中，手触摸着屏幕，屏幕跳啊跳...终于点到了分享到微博上。
　　于是...一条韩怡私人照片加【寻我】app的分享就从韩怡这个一千七八百万粉丝的微博大V账号上发了出去...
　　在【寻我】app发生着奇妙事情的时候，勤工俭学app同样也有了别样的变化。
　　经过三个学校合办的校园歌手大赛宣传，除了魔都大学，上东理工大学和魔交大医学院的学生也知道了这款勤工俭学的app。
　　而且经过一个周末的发酵，总有一些愿意尝试的同学，率先使用了这款app。
　　当然，使用以后，他们就发现这app赚的钱多，而且功能也非常的齐全，简直就是魔都大学附近的百事通...
　　原本这些同学也就只是自己用着，但是今早起床以后，他们却莫名的不知道为什么，突然有一种想要把这款app分享出去的欲望。
　　所以他们自发的开始用社交软件向身边的人宣传这款app，希望他们也能来使用一下...
　　当然。这一切，苏洋并不知道。
　　他看到板砖只剩下11分钟的使用时间以后，就开始往楼下冲去，想要趁着板砖能力没有消失，赶快给咕噜加点！
　　来到客厅，小咕噜早早就已经起了，它正萌萌的哼着歌，然后泡在奶里，开心的“咕噜咕噜”的叫着。
　　苏洋也来不及多说什么，直接一把抓起它，然后就往楼上冲：因为他想起自己忘记带神护身符了！
　　咕噜刚刚泡澡还泡的挺开心，突然一只手从天而降，把它抓了起来，它条件反射的就想反抗，结果感受到熟悉的气味，咕噜抬“头”看了苏洋一眼，就不再挣扎，而是静静的待在苏洋的手里。
　　回到房间，苏洋关上门，然后开启了加点系统。
　　开启了系统以后，苏洋才发现自己居然漏了一个系统提示：随机到三个相同能力，奖励能力相关初级天赋：【色彩大师】。
　　色彩大师？
　　什么东西？
　　苏洋点开查看了一下。
　　【色彩大师：在进行影视后期制作的时候，你的眼睛将对色彩更加的敏感，会让影视成片的色彩更加绚烂，生动。】
　　唔...
　　已经被系统赋予了“多年影视后期经验”的苏洋清楚的知道色彩对于一部影视作品多么的重要。
　　有时候，同一副画面，光暗的强弱，色彩的调整都会对影片的效果产生极大的影响。
　　虽然影视作品很大一部分的色彩是摄像机拍摄出来的，但是后期的调色同样也非常重要。
　　所以...这【色彩大师】在影视后期制作中真的属于神技了...
　　只是不知道这个色彩大师具体影响有多少。
　　不过...不管有没有用，苏洋都很高兴，毕竟他这次获得的能力和天赋，终于和传销没关系了...
　　苏洋感觉自己在离着深渊最后一步的时候，及时刹住了车！
　　对！自己以后就是个艺术家了，可不是那些靠嘴吃饭的骗子！
　　苏洋没再继续瞎想，因为咕噜那根小树枝看他没理自己，坐在他面前，拿起根毛巾，萌萌的擦着身子。
　　苏洋拍了拍咕噜的脑袋，说道，“咕噜，我要给你加点了哈！你放心，就算失败，我也不会有问题。”
　　咕噜萌萌的点了点头。
　　苏洋从抽屉里拿出一张【守护神符】，然后缠绕到咕噜的身上。
　　顿时咕噜身上浮现出一圈红色的光芒，依然是无比的喜庆。
　　而且配上咕噜这黑不溜秋的树枝样子，真是黑红黑红的。
　　苏洋没再耽误时间，他开启了加点系统，顿时屋里所有物品全都浮现出了一个半透明的【+】号，咕噜的头上当然也有那个【+】号。
　　苏洋对着咕噜头顶那个【+】号轻轻一点。
　　顿时，小树枝整个身子僵住，继而光芒大作！
　　那一团光芒吞噬了咕噜，然后慢慢的漂浮起来，行成了一个光团，在光团里一直有一根小小的树枝竖在那里。
　　苏洋目不转睛的看着眼前这一幕，咕噜作为他最早加点加出来的小妖怪，当然也是感情最深的妖怪，所以它的加点，真的牵动着苏洋的心。
　　光团里的身影好像在变化，原本和普通树枝没有区别的咕噜，慢慢长出了手脚，也慢慢长出了人形的脑袋。
　　它渐渐变得像个...人了。
　　只是因为光团光芒比较热烈，所以依然只是一个黑影。
　　但是苏洋知道...这应该是加点成功了！
　　渐渐的，里面的身影不再变化，而光团也慢慢收缩，片刻，咕噜终于出现在苏洋的面前。
　　它身子长大了一截，看起来有二十多厘米高，也渐渐有了人形，有了胳膊，有了腿，也有了一个...大大的脑袋。
　　只是虽然有了人类的样子，但和三缺不同的是，它的身体明显还都是木质的，像是一根根枝条扭在一起，除了它那双大大的，明亮的眼睛...

第一百八十二章 小池不在，给香皂加点吧！

　　在苏洋打量着咕噜的时候，咕噜也在看着苏洋，它那一双硕大的，几乎占据了一半脸的眼睛里全都是好奇和爱，半响，它缓缓的说道，“咕，咕...咕噜。”
　　苏洋被它的声音惊醒，看向咕噜，咕噜又缓缓说道，“苏，苏...苏苏。”
　　苏洋瞳孔放大，里面全都是欣喜，他脸上全都笑容，“咕噜，你会说话了？你再叫一下。”
　　咕噜，“苏，苏苏。”
　　苏洋把变成了个“木偶”的咕噜抱到怀里，哈哈笑着，“你居然真的会说话了！”
　　咕噜在苏洋的怀里，仰头看向苏洋，“咕...咕噜？”
　　苏洋：...
　　苏洋低头看向咕噜，咕噜的脸上露出了一个萌萌的笑容，“苏苏。”
　　苏洋有点不想的预感：：咕噜不会只是会了“苏”怎么念吧...
　　苏洋揉了揉它的脑袋，感觉...应该不会吧。
　　但幸运没有降临，果然，接下来，不管苏洋怎么问，咕噜都依然只能像以前一样“咕噜咕噜”的叫着。
　　只是它现在除了“咕噜”之外，终于会说别的词了，那就是苏洋的姓，“苏...”
　　然后苏洋在它的嘴中也改名成了“苏苏”。有点像是女孩的名字呀...
　　折腾了两分钟，苏洋不再挣扎，至少咕噜变了个样啊，不再和以前似的只是个枝条了，连头和脚都分不出来。这也算是好事吧。
　　毕竟以前，有时候咕噜躺在桌子上，苏洋要仔细看半天，才能根据它枝芽的上下分辨出到底哪里是它的头，哪里是它的脚...
　　现在，至少像个人了。
　　而拥有了类人形身体的咕噜也特别的开心，它看完苏洋以后，就跑到了镜子面前不停的照着自己，而且做出各种自恋的姿势，有时候还跳着舞，看起来是真的嗨了。
　　而这时，系统的提示也终于迟迟的到来了：【枯枝+2：生命层次再次发生跃迁，灵智略有提高（依然简单灵智），生命形态发生改变。】
　　嗯...很一般。说白了除了变了个样子之外，没有任何附加的东西。
　　如果这是小哈的话，估计苏洋就幸灾乐祸的大小了，如果是小池或小迪，苏洋估计会叹一口气，感觉伤心。
　　但是对于咕噜...
　　苏洋感觉，它能变成现在这个样子，自己已经心满意足了。
　　毕竟这是他的第一只小妖怪呀。
　　见着后来的小妖怪们，一个个都有了人的样子，而咕噜还只是光秃秃的一根树枝，苏洋也会为它着急，或者担心。
　　毕竟其他的小妖怪进步越来越大，能力也越来越强，而咕噜依然还是那副样子，它不在意，苏洋还怕它被后来的小妖怪们欺负呢。
　　没看，小哈就总来惹它嘛。
　　现在咕噜也终于成长了，苏洋也算松了一口气。他的特殊物品，和能帮得上忙的能力已经够多了，咕噜的话，能慢慢变好就好。
　　想到这，苏洋摸了摸咕噜的脑袋，这次是真的有脑袋的，然后说道，“咕噜，你先在这玩，我下去给你小池哥哥加点。”
　　咕噜乖巧的点了点头，然后它枝条组成的手突然变长，来到苏洋的头顶，环绕了一圈，然后又变回了手。
　　苏洋透过镜子看了一眼，发现咕噜在自己的头顶做了个花环。
　　苏洋笑着摸了摸它的脑袋，顺手把另一张守护神符装进了口袋，然后出了房门。
　　出房门之前，苏洋还不忘看了一眼在床上的板砖：03:37。
　　只剩不到四分钟了！
　　必须加快速度！
　　这么想着，苏洋冲下楼，跑到了游泳池。
　　一到游泳池，苏洋就叫到，“小池！小池！快出来！”
　　结果游泳池响起“轰”的一声，一个庞然大物在游泳池里翻腾了一下，接着又沉入了底部。
　　苏洋看了一眼，发现不是小池，是珍妮特。
　　这半个多月没见，珍妮特像是吃了催化剂，长大了一整圈。
　　苏洋又叫了两声，小池依然没有反应。
　　“哪里去了！”苏洋是真着急了！
　　这时候，小迪的声音在苏洋的耳边响起，“主人，刚刚小池好像接了个电话，然后抱着三缺和小妖豆就走了。”
　　“走之前，他说奶茶店不知道怎么了，突然特别火爆，一堆人在排队买。因为他留了自己的电话，所以见他没开门，都打电话给他。”
　　“他实在等不了，就先走了！他说加不加点不重要，奶茶店最重要！”
　　苏洋：...
　　自己这小妖怪的上进心，不对，工作心也太强了吧！
　　给他加点居然都比不上奶茶店这个生意...
　　不过...奶茶店突然火爆？
　　这是怎么回事？
　　苏洋不由的想起刚刚快把自己鼻子拍断的板砖...不会是因为板砖吧？
　　这时小迪又说道，“另外，主人，这20多分钟，两个服务器的用户都在激增，尤其是【寻我】app，短短半个小时，已经多了几万的新用户。带宽和服务器配置已经不够了，我已经在提高配置了。”
　　额...这两款app突然也爆了？
　　难道也是板砖的作用？
　　这不小心手滑的一下，真的有这么牛吗？
　　自己以后...要不要每次拍之前，都涂一层润滑油啊。
　　指不定再狠点，自己30分钟银行卡就多100万了。咳咳咳。
　　把脑海里这一堆奇奇怪怪的念头全都驱散，苏洋发现一个麻烦的问题又重新回到了自己面前：给什么加点？
　　现在他手里还剩下最后1个随机点，还有最后的2分钟。
　　到底加什么？
　　苏洋目光环视了一圈游泳池，在珍妮特身上停留了一下：算了，这家伙加出来，自己都控制不了。
　　苏洋在脑海中回忆了一下自己的各个物品，那些加点加出来的特殊物品好像都没有特别需要加点的。
　　那么...就只剩下两个自己曾经想过要加点，但是一直没有点数给它们加的东西了：香皂和钢铁战衣。
　　只是过了一秒，苏洋就有了决定：加香皂吧！
　　这块香皂跟了他也有半个月了，天天带来好运气，不加一下真的可惜啊！
　　想到这，苏洋又连忙迈起“六亲不认”的步伐跑向了楼上！
　　他感觉这一早晨，他全跑步了！
　　推开门，床上的板砖时间已经只剩下00:21。
　　真是争分夺秒啊！
　　苏洋毫不犹豫的冲进了厕所：香皂！我来了！

第一百八十三章 特殊物品：不正经的香皂

　　冲进厕所，时间仅剩14秒。
　　把正在镜子前跳舞的咕噜推到一边，时间仅剩10秒。
　　拿起香皂，7秒。
　　打开系统，5秒。
　　随着系统的打开，厕所里除了咕噜之外所有的东西全都浮现出了一个半透明的【+】号。3秒。
　　苏洋毫不犹豫的对着香皂顶部的那个【+】号点了一下。2秒。
　　该死的系统居然还卡顿！
　　苏洋这是第一次对系统产生了无比的怨念！这种关键时刻居然卡了！
　　幸好就在读秒变为0的那一刻，微光一闪，加点完成。
　　没错，物品的第一次加点就是这么的草率。
　　苏洋松了一口气，他拿起香皂，把跌倒在一旁的小咕噜给抓起来，放到身上。
　　小咕噜还有点生气，坐在苏洋的肩膀，双手环胸，萌萌的“哼”了一声，歪过头不理苏洋。
　　苏洋也不生气，笑呵呵的拿着香皂往外走。
　　走出卫生间，到了卧室，那块幸运的板砖已经恢复了原状，又变回了那普普通通的样子。如果不是刚刚它发挥了神奇的效果，苏洋估计只会把它当成是普通的板砖。
　　毕竟...它拍起人来，还是很疼的。咳咳。
　　把板砖放到一边，苏洋思索着，刚才板砖在使用中，无法二次加点。现在它处于冷却的时间，自己下次得到随机点，是不是可以先给它二次几点啊？
　　毕竟它对自己的帮助好像一直是最大的：不管是用来打人，还是用来加buff。
　　就在苏洋琢磨着的时候，香皂的系统界面终于也跳了出来，【香皂+1：获得特殊能力，是否鉴定？】
　　特殊能力？
　　这次苏洋倒是没意外，毕竟如果是小妖怪，早就觉醒了，而不会等那么久。
　　所以他毫不犹豫的点了下【是】，想要看看这个除了板砖之外，就最有用的香皂，到底能加出什么极品来。
　　片刻，那块香皂旁边的注解发生了变化：
　　【不正经的香皂】
　　能力1：用此香皂洗过手以后，10分钟以内，你触碰的生物，将丧失他对自己身体的控制，只能做一点简单的条件反射。
　　能力2：此香皂丢到地上，所有看到的人，都会不由自主的撅起屁股，捡起它。
　　注释1：此香皂属于消耗品，请谨慎使用。
　　注释2：所有事情我都准备好了，剩下的...看你的咯。
　　苏洋：...
　　这个香皂的能力怎么感觉这么污啊，是自己不纯洁吗？
　　而且为什么看到它的这个介绍，自己总会联想到某些借一部说话的经典场景？
　　果然是块不正经的肥皂啊。
　　苏洋手里颠了颠肥皂，目光环视了一圈房间，在咕噜身上停留了片刻，最后他还是出了房间。
　　下了楼，小迪正在沙发上皱着眉头看着手里的半透明界面。界面上是一排排的数据，看起来就非常的复杂。
　　苏洋走到她面前，特别夸张的叫了一声，“哎呀。”然后顺手把肥皂一扔。
　　小迪抬起头好奇的看了苏洋一眼，可能在想苏洋为什么会叫。
　　苏洋也看着她...
　　两人四目相对，空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　苏洋嘴角扯出一个尴尬的笑容，“早啊。”
　　小迪萌萌的笑着，“主人早上好。”
　　说完，她扭过头，介绍着，“我正在看用户的增长...”
　　她话还没说完，突然停住了。
　　苏洋刚才一直看着她，清楚的看到小迪转身时正好看到了肥皂。
　　那一瞬间，她的眼睛就直了。
　　接着小迪不由自主的站起身，朝着苏洋撅起屁股，伸手捡起了肥皂。
　　她穿着短裙...
　　苏洋：...
　　捡起肥皂，小迪晃了晃脑袋，“咦？我刚才咋啦？”
　　她看了看手里的香皂，递给苏洋，“主人，你的香皂掉了。”
　　“哦哦...”苏洋还没从刚才的场景中回过神来。
　　这也太...刺激，不对，太龌蹉了吧！
　　这香皂简直太不正经了！
　　苏洋觉得以后一定不能随便用这香皂，太邪恶了！嘿嘿嘿。咦？自己为什么会笑...
　　接过香皂，苏洋把香皂放进口袋，小迪继续刚才没说完的话题，她说道，“主人，你看，【寻我】app的用户量一直在暴涨，短短一个小时，已经涨了接近5万用户了。相比咱们总用户数已经翻了50倍。”
　　听到小迪这么说，苏洋也没再东想西想，而是看向了那界面。
　　看完以后，苏洋试探的问道，“是黑客攻击吗？”
　　小迪自信的拍了拍自己的小胸脯，“不可能！现在除非国家级的黑客出手，要不然普通的黑客根本就黑不进咱们的服务器。也不可能逃过我的数据侦查。”
　　苏洋看着小迪这自信的目光，感觉这孩子进步是真快啊。
　　一个月前，她还什么都不懂，连话费都不会冲，遇到个李润泽就被喷的自闭了一下午。
　　现在居然已经可以自信的面对国内大部分的黑客了。
　　这种天天不睡觉，一直挂在网上学习的本事，真是让人羡慕。
　　苏洋不由的想起自己还剩六块的【记忆大师的芥末饼干】，小迪是不是就相当于23小时在用低配版的芥末饼干啊？无时无刻汲取着人类数千年留下的宝贵知识。
　　至于为啥是23小时？小迪还要抽出一小时给苏洋做饭啊！
　　看到苏洋又开始走神，小迪伸出小手在苏洋的面前挥了挥，“醒醒，主人。醒醒。”
　　“额额。”苏洋回过神来，然后问道，“那知道原因吗？”
　　小迪摇头，“我正在查，之前在增加服务器配置，所以没抽出时间来。”
　　说到这，小迪嘻嘻笑着，“主人...你看现在服务器越来越贵了，你是不是报销一下？”
　　苏洋拍了拍小迪的肩膀，“你加油查。我去吃个橘子。”
　　小迪嘟着嘴，一脸怨念的看着苏洋。
　　过了一会，苏洋还在剥橘子，小迪的声音在他耳边响起，“主人！我找到原因了！你快来看！是韩怡！韩怡分享了咱们app！”
　　苏洋一脸懵，韩怡分享了自己的app？
　　为什么？因为自己是她粉丝？
　　不对啊...她也不知道这个app是自己的啊。
　　这么想着，苏洋拿着橘子来到客厅。
　　来到客厅，小迪正好迎面走来，见到苏洋，她举着界面给苏洋看，“主人，你看，韩怡的微博。”
　　苏洋一边剥了一瓣橘子塞进小迪的嘴里，一边看着他面前的界面。
　　界面上是韩怡的微博，第一条是韩怡今天6点多新发的微博，“我在【寻我】app上分享了自己的照片哟，有兴趣的来寻我吧~”
　　后面有寻我app的下载连接，配图是韩怡在书桌前看剧本的照片。
　　而现在这条微博已经点赞三四千，评论上条，转发也有几百条了...

第一百八十四章 送上微博热搜

　　韩怡微博发的话，苏洋非常熟悉，因为那明显不是韩怡自己发的，那是苏洋让小迪做的自带的分享语。
　　因为如果只是光秃秃的分享，一看就是广告，而加上这种更加主观的分享语，看起来就像是博主自己在推荐。
　　一边想着，苏洋一边习惯性的点开了评论看了一下，结果提示他要登录微博...
　　苏洋看向小迪，小迪嘿嘿一笑，手虚空敲击了一下，片刻，评论加载了出来。
　　苏洋看了下那些评论，“哇，这么早就起来学习。”
　　“你见过北京凌晨6点的太阳吗？韩怡：我见过。”
　　“这是什么app啊。能被韩怡推荐的一定很好用吧？”
　　“小怡真美。美翻了。”
　　恩...这些评论回复看起来果然特别有...脑残粉的味道。
　　现在的粉丝文化是真可怕。
　　苏洋打开寻我app看了看，果然韩怡的那张照片分享已经变成了寻我里的热门第一。
　　几百条评论，几千个赞，看起来像是寻我app已经有了一定规模。
　　但是苏洋知道，这些其实都是假象。和勤工俭学app不同的是，勤工俭学app是一个硬需求，所有下载的人就是为了赚钱，为了找到性价比高的兼职。
　　但是寻我app只是一个弱需求，毕竟整个社交生态和内容生态还没做起来，粘性还不足，尤其是这一波的粉丝，都是因为好奇，或者想要看韩怡，才下载的app，这下载量虚的很。
　　但是，再虚也是流量啊！苏洋感觉现在当务之急，是要把她们都留住！
　　想到这，苏洋回书房把之前写好的【寻我】app的更新计划交给小迪，“这是我后续的一些策划，很简单，你看着这几个小时做一下。主要是完善一下滤镜，贴纸功能。再加上年轻人流行的标签功能，让用户可以拥有图片自定义的标签和备注。”
　　说完，苏洋又举手示意了一下，“对了，记得在韩怡下面加一些其他用户的展示，这个智能化一些。女生的话，就推荐风景，美妆。男生的话就推荐美女。”
　　小迪萌萌的敬了个礼，“遵命！主人！”
　　苏洋笑着摸了摸她的脑袋，“加油。就靠你了。”
　　忙了一早晨，苏洋去吃了个饭，洗漱了一下，准备去上课。
　　在去学校的路上，苏洋专门绕行了一下，打算看看小池的奶茶店现在怎么样了。
　　结果到了那里，苏洋发现奶茶店门口果然排了一行队，但是没有小池说的排成了长龙。
　　可能因为小池已经卖掉了一部分，也可能是板砖的能力时间过了，导致人数开始减少。
　　但是，透过窗口，苏洋看到小池那已经笑得连眼都没了的样子，感觉...奶茶店看来是应该算是正式步入了正轨了。
　　苏洋没有打扰他们，继续往学校走。
　　与此同时，还不知道自己无意中做了宣传的韩怡被手机再次吵醒，她迷迷糊糊的接起来，“喂？谁啊？”
　　电话那边传来了李威廉的声音，“姑奶奶呀！你发广告怎么也不和我提前说一声啊。而且你今天不是说休息吗？怎么大清早看剧本啊？别累坏了身体。”
　　韩怡迷迷糊糊的说道，“啊？什么？我什么广告。什么剧本？”
　　李威廉道，“你微博上发了自己看剧本的照片啊。”
　　困意一直萦绕着韩怡，这让她迷糊的脑袋运转的极为艰难：自己发微博了？发了吗？没发吧？
　　就在这时，她的微信响了一声，她拿起手机，眯着好看的眼睛看向手机，微信依然是李威廉发过来的，是她的微博截图。
　　看到微博上的截图，韩怡顿时清醒了许多，她一下从床上爬起来，“啊？威廉。这个是我发的？”
　　这次轮到李威廉惊讶了，“这不是你发的？你被盗号了？”
　　韩怡手抚上额头，让自己尽量清醒一些，“你等一下。”
　　说完，韩怡蹲在床上，撑着脑袋，开始翻开自己的微博，
　　看了半天，她的眉头越皱越深，半响，她又打开了寻我app，果然有她自己发的照片。
　　韩怡不由的有点疑惑，她仔细回忆了一下...自己好像没发啊。
　　难道这app有木马？
　　不过这个念头刚出现，韩怡就打消了它。因为她想起自己是苹果手机，封闭系统，而且寻我app也是在app  store下载的应用，不可能中木马。
　　那到底咋回事...
　　韩怡沉思了很久，终于从模糊的记忆里想起好像今天早晨这个app给自己发过通知，把自己吵醒了。
　　难道自己迷迷糊糊，瞎点发了张照片？
　　想到这个可能，韩怡手拍了拍自己的额头，一脸的愁闷：韩怡啊韩怡，你啥时候能不再这么迷糊啊...
　　大致“推理”出了过程，韩怡连忙把这件事和李威廉聊了一下。
　　听完韩怡猜测的过程，李威廉都气笑了，“这都可以？姑奶奶...你真行。你知不知道你粉丝都在夸你呢。”
　　“在夸我？”韩怡呆萌的懵了一下，“为什么？因为我错发了微博？”
　　离开奶茶店，苏洋慢跑着来到了文学院。
　　跑到文学院，苏洋感觉这点运动量像是连热身都不够，所以又干脆绕着文学院跑了两圈。
　　活动完筋骨以后，苏洋放慢步子，走进教学楼，进到教室。
　　来到教室，苏洋习惯性的坐到最后一排，结果他刚坐下，手机就响了。
　　有了骨传导耳机，小迪已经可以和苏洋随意的对话，她说道，“主人，是李威廉的微信语音。”
　　李威廉？他找自己做什么？
　　苏洋不由的想起韩怡，难道是韩怡的事？
　　他直接说道，“接起来吧。”
　　电话接起来，李威廉的声音从电话里传来，“苏总呀！你有没有看到我们韩怡对你那款软件的宣传。”
　　苏洋连忙笑着说道，“看到了，真是谢谢韩姐的帮忙。”
　　李威廉道，“这都是应该的...不过不知道苏总有没有进一步合作的想法。”
　　苏洋，“什么合作？”
　　李威廉道，“我们联手把这条微博送上热搜吧？”
　　“送上热搜？”苏洋皱了下眉，“你打算怎么操作？”
　　李威廉道，“其实这次给苏总的软件发这个广告，完全是因为韩怡喜欢你们这款app。但是阴差阳错的，不少粉丝都在夸赞韩怡敬业。正好那部戏也要剧宣了，所以我在想，咱们要不要三方一起做下热搜。让这件事彻底发酵一下。”

第一百八十五章 第一次妖怪家庭会议

　　接下来，李威廉详细的讲解了整个事情。之前韩怡有接过一部戏，名字叫做《三生三世》，那部戏已经杀青了，正在后期制作。（124章林嘉莉提过）
　　因为剧宣都是提前的，所以现在难得有这么一个热点，李威廉就想通过这个契机炒作一把。
　　至于合作，也很简单...就是出钱。
　　买水军，买流量，买热搜，买报道，都需要钱。
　　苏洋没这些关系，所以当然只能出钱了。
　　不过李威廉精明，苏洋也不傻，他知道这明显是李威廉自己想做，但是想顺便拉上自己分摊成本。
　　估计就算自己不做，李威廉还是会刷热搜，只是在宣传时不会带上【寻我】app罢了。
　　在这种明显有利可图，而且小投入大产出的项目上，苏洋一向大气，所以他毫不犹豫的答应了。
　　接下来两个人在电话两端开启了谈判，最后苏洋在动用了两分钟中级嘴炮加【说话的魅力】这个天赋的情况下，砍价成功了。
　　这个项目操作总投资八万到十万的情况下，苏洋出了5000块钱，苏洋的理由也非常的充分：这个炒作得利最多的还是电视剧和韩怡，他只是附带的。
　　李威廉同意了。
　　接下来的一天，韩怡早晨6点多起来看《三生三世》的剧本这件事就开始在微博发酵，进而引发了更多的讨论。
　　有的粉丝和路人夸奖韩怡敬业，说韩怡这么早起来看剧本，非常的敬业。
　　还有的夸韩怡人美，也用心，不火没天理。
　　讨论嘛，有夸的，肯定也有踩的。
　　有人就说：老一辈的演员都24小时拍戏，现在流量小花6点半，7点起床看剧本就是敬业了？
　　还有人说：城市的清洁工人早晨4点就起床，打扫卫生，怎么没人说她们敬业？
　　不管是夸的还是贬的，对于苏洋，李威廉，还有韩怡，乃至《三生三世》剧组而言，其实都不重要。
　　因为只有讨论才有热度。
　　如果话题一边倒，那么反而热度会很容易散去。
　　果然...因为双方吵起来，所以这个话题越来越热，加上李威廉的推波助澜，韩怡的热搜霸占了前五整整一天。
　　因为占据了热搜，所以多家媒体也跟进，写稿，里面当然也有李威廉的打点，所以整体还是偏向正面。
　　一天下来，韩怡的粉丝数加了十几万，在人们面前刷了个面，《三生三世》剧组得到了关注，连【寻我】app这个引发一切的“罪魁祸首”也跟着涨了三十多万的下载量。
　　毕竟不管是喜欢韩怡的，还是不喜欢韩怡的，只要看这个新闻，或者知道这件事，都会记住寻我这个app。
　　一千万人里总有一些闲的下载下来看看的。
　　所以用户量这种涨幅还算正常。
　　现在的寻我更偏向于弱社交工具，它的社区属性和媒体属性远大于它的社交性。用户诉求是内容，然后再是关系。
　　所以苏洋一方面把那些网红，博主推荐到用户页面，另一方面，他早晨正好让小迪刚刚完善了功能。
　　app新版更新，功能更加有意思，也自然让很大一批用户，开始自产生内容。一个app需要的就是这种活力。优质用户产生内容，普通用户消费内容。
　　但是所有的优质用户都是由普通用户产生的，所以只有培养用户开始自发产生内容，才能真正把【寻我】盘起来。
　　晚上，回到家，待小池他们也回来，苏洋给小妖怪们开了个会：今天早晨点加了，糖也分了，也该讨论讨论大家未来的规划了。
　　毕竟这个家是苏洋的，也是小妖怪们的，归根结底还是苏洋的。
　　苏洋发展好了，才能给他们带来更好的发展。
　　在初期，还是应该把大家的目标和任务都分清楚。
　　这个想法苏洋之前就有，但是一直没抽出时间来。
　　归根结底是因为白银任务只剩下四个月的时间了，还差90多万，时间非常紧迫啊！
　　而且现在随机任务比较少，随机点只能通过商店购买，这同样也需要公司变大。
　　所以总结来总结去，是怎么凝聚众人的力量，发展好公司，完成白银任务，获得更多的随机点。
　　听完苏洋的表述，小迪率先举起手，“我可以把自己的号的主体变更为公司，这样以我赚的钱，应该也就是主人你赚的钱了。我每个月现在平均下来差不多能有三万块钱，四个月就是十二万。”
　　苏洋一边暗叹小迪果然是富婆，一边比了个心，“赞！”
　　小迪嘿嘿笑着，“不过，主人，你看比例多少？”
　　苏洋想了想，“我占4成吧。你6成。”
　　小迪一脸的惊喜，开心的说道，“谢谢主人！”
　　苏洋又道，“不过你在工商那边没办法注册，所以是明面上还是只有我一个。但是公司都由你负责。”
　　小迪萌萌的说道，“嗯呢。”
　　这时，三缺缓缓睁开眼，看向苏洋，“为什么我们3成？”
　　自从有了肥皂，再面向三缺，苏洋是一点都不慌，他掰着指头说道，“你看啊。你们的资金是我提供的，店是我出面谈的，证明是我做的，饮料是我喝的，生产是我的特殊道具生产的，所以我占这么多有问题吗？”
　　三缺没说话。
　　苏洋又道，“你再看看小迪。视频是她拍的，资金是她自己网赚赚的，号是她的，连场地都是她自己的虚拟空间。我除了当个演员之外，没任何贡献。”
　　“我拿她四成，我都感觉自己是周扒皮啊。”
　　“你说我分析的有没有道理。”
　　三缺缓缓点了点头，闷闷的说道，“知道了。”然后它又缓缓闭上了眼。
　　小迪嘻嘻笑了两声，抱住苏洋的胳膊，“主人，我都是你的。所以谁多谁少没关系的。”
　　苏洋笑着摸了摸她的脑袋。
　　小池在一旁温和的说道，“苏洋大人的分配还是很有道理的。另外，我们现在一天差不多能卖出去600多杯奶茶，”
　　这时小哈蹦蹦跳跳的凑过来，“那苏洋，你看我们能帮你做什么？”
　　苏洋抱起小哈，还有咕噜，又用手捏住小刀姬的腰，把它们三个放到小迪身边，“以后你们三个就跟着小迪。小迪会拍妖怪家族系列的短剧，到时候你们三个是主演。”
　　就在几个人聊着的时候，突然一直摆在桌子上的雕像撒旦旦活了过来，它阴恻恻的转过身来，亮着獠牙，然后突然很呆萌的说道，“有没有什么需要我帮忙的地方？”
　　恩...转弯转的有点过快，苏洋差点没反应过来。
　　他问道，“你除了会吸血，还会做什么？”
　　撒旦旦收起翅膀，“吸血就够了啊。咱们可以卖血啊。”
　　苏洋，“卖血是违法的。”
　　撒旦旦迟疑了一下，“那卖血豆腐呢？”
　　苏洋：...
　　怎么莫名其妙的有点恶心呢。
　　苏洋把它拍到一边，这家伙纯熟在这恶心人呢。
　　开完会，苏洋正式宣布第一次妖怪家庭会议圆满结束！未来的四个月！一切为了白银任务，还有点币努力！
　　散了会以后，苏洋收拾了一下东西，小迪又凑到了苏洋面前，她嘻嘻笑着，“主人，你再看看我新做的视频呗？”
　　苏洋看了她一眼，“你今天又拍视频了？”
　　小迪用力的点了点头，“嗯，嗯。”
　　苏洋放下东西，点开小迪给的界面，把视频看了看。嗯...比上次有进步吧，但是，还是感觉没什么亮点。
　　这么想着，苏洋的脑海里突然想起了“滴”的一声：新随机任务。
　　咦？刚刚还想着现在都接不到随机任务，没想到就这么接到了。
　　你不是恋爱系统，也不是做好事系统，是打脸系统吧？

第一百八十六章 一天赚了500多点币！

　　这么想着，苏洋打开了系统，看了一下新任务，【新随机任务：帮助小迪完成《妖怪家族》第一个短视频的制作。并获得至少100万播放量。】
　　我去...
　　现在随机任务的要求都这么高吗？
　　居然还至少100万播放量，简直吓人啊！
　　不过想想小迪已经快破百万的粉丝，苏洋感觉...好像也不难？
　　也许这个播放量只是为了督促自己不要偷工减料吧。并不是多么难达到的标准。要不然就该是青铜任务了。
　　这么一想，他的心态也平衡了：行吧！本来小迪的事就是自己的事，现在又多了个任务，相当于附送的，还是值的！
　　这么想着，他关掉系统，对小迪说道，“拍的还是很一般，但是比上次好了一些。我给你做下后期处理，到时候给你看看。”
　　小迪“恩恩”点了两下头。
　　苏洋摸了摸她的脑袋，拿起东西回了书房。
　　来到书房，苏洋拿出一张便利贴，想着自己心目中可以用来做后期的电脑，然后在便利贴A面上写了四个字：台式电脑。
　　然后他又拿出第二张便利贴，如法炮制的在B面上写了“台式电脑”四个字。
　　写完两张便利贴以后，苏洋把两张便利贴一起贴在了一本书上。
　　顿时，肉眼可见的书慢慢变大，最后变成了...一台台式电脑的主机。
　　苏洋拍了拍自己的脑袋：忘记写显示器了。
　　他又撕下两张便利贴写了显示器，贴到了另一本书上，没一会，一台32寸的4K显示器出现在了苏洋的桌子上。
　　连接显示器和主机，开机。一台可以做后期的电脑就完成了。
　　便利贴就是这么方便，而且...还不用电！
　　接着苏洋从网上下了做后期的软件，因为这台电脑不是常用的，所以苏洋只是用了最基本的免费软件，而没有购买全套软件。
　　做完这一切，苏洋通过局域网把视频传到电脑上，开始了后期制作。
　　有着丰富后期制作经验的苏洋，手指灵活的敲动，剪切着视频，按照他所想要的故事，把视频分割成一个个的素材。
　　分割完以后，苏洋重新组合着这些素材，把它拼凑着一个完整的故事。
　　剪辑完，苏洋开始调色，有着【色彩大师】的天赋，苏洋对于色彩的捕捉特别的敏锐，在他的调整之下，整个短剧不再像是一个vlog，而是终于有了电影的质感，像是一部史诗片的开头。
　　但是...做着做着，苏洋就不由的皱眉停了下来。
　　因为...他感觉这拍的实在是太差了。
　　这样整个后期做完，虽然质感有了，但视频的内容还是非常的单调和无聊。而且都是一个镜头拍下来，连个特写都没有，就算调换了部分情节的顺序，但看起来还是非常的业余。
　　苏洋皱着眉头又看了一遍这个视频，整体来说，在抖音里也能算中等，但是...绝对算不上多好。
　　这是妖怪家族短剧的第一个短视频，如果上来就这么普通，之后的短视频和短剧还有人看吗？
　　苏洋不由的问自己...自己做这个只是为了完成任务吗？
　　一个随机点就那么重要吗？
　　苏洋想了想：嗯...很重要。
　　但是...尽快完成随机任务却没那么重要。
　　毕竟他现在有公司，每天都会有源源不断的点币进账，每隔几天就会凑够500点币，购买一个随机点。
　　所以在力所能及的情况下，苏洋还是想尽量把这第一个妖怪家族的短视频做好。
　　这么想着，苏洋把鼠标放下，放弃了这个短视频的后期制作。
　　他把便利贴撕下来，看着桌上的显示器和主机慢慢变回书本，然后沉思着：自己到底想要一部什么样的短视频呢？
　　苏洋目光深邃的望向屋外，他的目光像是穿透了那一层层的墙壁，“看到了”正在床上倒立着“蹬自行车”的小迪。
　　然后他的目光左移，“看到了”正在客厅听着音乐摇摆着跳舞的咕噜：现在的咕噜有手有脚了，跳舞应该更像模像样了吧？什么踢踏舞，太空步，是不是也能玩两手了？
　　苏洋目光继续左移：小池和三缺两个人在泳池旁边，拿着手机在嘀咕着什么，应该是在算今天的账目。
　　几个小妖豆在他俩面前鞍前马后的倒着茶，拿着水果，珍妮特在泳池边，围绕着小池不停的游荡，无比的听话。
　　“收回目光”，苏洋看向了摆在自己书房的钢铁战衣，然后他沉思着，刚刚幻想的所有场景在他的脑海中不停的交错。
　　半响，苏洋感觉一道闪电在脑海中出现，他灵光一闪：咦？自己是不是可以这么做？
　　想到这，苏洋连忙拿起笔，趴在桌子上开始了奋笔疾书。
　　有着系统赋予后期制作经验所附带的一丢丢编剧和导演能力，苏洋尽力把自己脑海中的画面写在了纸上。
　　写完以后，苏洋仔细看了看，然后他得意的一笑：感觉很不错...
　　一夜无话，第二天早晨吃饭的时候，苏洋把自己昨晚写好的简陋剧本给了小迪，让她好好琢磨一下，看看先拍出第一个小视频。
　　小迪现在真是无比的乖巧，她接过剧本，仔细看了一会，兴奋的拍着手，“哇！主人！你这剧本绝了！”
　　苏洋：...
　　是不是有点太夸张了，宝贝？
　　不说剧情，自己剧本能力几乎为0啊，这也棒？
　　在去学校的路上，苏洋思索着：小迪这是摸透了自己脾气啊。话从来都是捡好听的说，从来都顺着自己，让自己连讨论的机会都没有。
　　这手机怕是真的要成精了...
　　来到学校，今天第一节是老周的近现代史纲要，苏洋依然习惯性的来到了最后一排。
　　离着上课还有点时间，苏洋打开了系统，打算看看现在几个任务和点币的情况。
　　结果打开系统以后，苏洋却惊讶的发现点币居然从213涨到了731。一天时间足足涨了500多个！
　　这代表着苏洋昨天一天居然影响了500多个人？
　　这怎么可能？勤工俭学app大爆发了？
　　是不是哪里弄错了啊...

第一百八十七章 商店物品：未知功能的书本

　　苏洋把小迪拿出来，屏幕展开，顿时手机变成了平板，苏洋轻声说道，“小迪，给我看下昨天两个软件的详细数据。”
　　小迪的声音透过骨传导耳机在苏洋的耳边响起，“好的，主人。”
　　接着苏洋面前的平板出现了几个页面，全都是昨天各个app，软件的数据。
　　苏洋看了一下，勤工俭学app昨天新增用户多了1000左右，但是新的接单用户却只有200左右。
　　按照以前的推算，自己最多也就增长200点币，那剩下的300多点币哪里来的？
　　苏洋打开黄金任务，黄金任务昨天也增加了500多的影响人数，现在的完成进度已经到了（2163/10000），感觉再有一两个月就要完成了的样子。
　　黄金任务也是一样的增长幅度，那说明点币系统没有出错，那么这些人数哪来的？
　　苏洋研究了半天，感觉唯一的可能性就是【寻我】app和奶茶店给自己带来的。
　　其实之前苏洋在创办【寻我】app和奶茶店的时候，就想看它们能不能为自己带来点币。
　　那几天苏洋也一直关注着点币的变动和用户的增长，结果发现没有任何的变化。
　　不管黄金任务还是点币，都只受勤工俭学app的影响。
　　苏洋猜测这是因为勤工俭学app是帮到了用户，让他们赚到了钱，改善了他们的生活。而寻我app和奶茶只是普通的生意，所以不算数。
　　毕竟谁也不会因为买杯奶茶就突然发财了，或者分享个图片就改变了人生。
　　但是，现在看来...一切只要基数够大，总会有人会受到积极的影响。
　　苏洋大胆的猜测了一下，那300人里，估计大部分都是寻我app的新用户。可能他们刚刚失恋，对感情无比的失望，突然看到了寻我app里的小姐姐，然后又重新恋爱了。
　　也可能是一个长得比较一般的女生，对生活失去了信心，看到寻我app里的美妆博主，突然发现原来大家都长得一般，但可以通过化妆来改善自己的面貌，所以又重新燃起了对生活的信心。
　　苏洋还猜测，也许这用户增长也跟小迪变更了账号主体有关，毕竟她现在也是个大V了，拍的东西其实也是在影响着她的观众。
　　找到原因，苏洋也就不再继续研究。毕竟点币增多这是好事。尤其是开辟了更多获得点币，和完成黄金任务的渠道，这是好事啊！
　　这说明自己做寻我app，让小池开奶茶店，还有与小迪合伙拍短视频，是正常的事！
　　这么想着，苏洋关闭了app的页面，打开了系统商店，准备看看新的一周，系统商店刷出什么宝贝没有。
　　打开系统商店，前两项还是和以前没变化：
　　随机点*3
　　守护神符*21。
　　苏洋：...
　　这么多个守护神符是要搞什么？
　　材料不要钱了吗？不要钱的话，做了这么多，也不打折啊！
　　而且，自己买这么多守护神符干什么？
　　往自己身上贴吗？贴一身，像个僵尸似的？
　　吐槽完，苏洋看向了系统商店的最后一个选项，是一本书。
　　因为图标太小，苏洋看不清那是什么书。
　　商店给的名字是：未知能力的书。
　　这个未知能力怎么看着这么眼熟？这不是便利贴的前缀吗？
　　难道这本书整个都是便利贴？
　　苏洋惊了个呆，这牛啊！
　　不过这功能重复了，也可以？苏洋总感觉事情没那么简单...
　　苏洋再次看了下配方：+1的书一本，孜然一袋，奥尔良烤鸡腿一只，竹签10个，啤酒一瓶，头孢一板...
　　苏洋：...
　　这些特殊物品的配方都是完全随机的吧？这些奇奇怪怪的东西有联系吗？
　　不过苏洋也敏锐的注意到了这个特殊物品的与众不同之处，别的特殊物品只是要求+1的物品，只有这个物品要求+1的书。
　　嗯...自己正好有一本。
　　老周的《华夏近现代史纲要》，小哈天天用来减肥的神器。
　　不过...可惜的是，它减了一个月，自己一个加点，它就全胖回去了，而且还反弹了一大圈。
　　想到这，苏洋不由的笑出声来。
　　就在这时，老周的声音在教室里响起，“苏洋！你傻笑什么呢？”
　　苏洋抬起头，发现老周正喝着保温杯里的水，看着自己。
　　苏洋小心翼翼的看了看教室里的同学，发现教室里的同学一个个都偷笑着看着自己。原来不知不觉中上课了啊。
　　苏洋连忙坐正身子，说道，“没事，周老师。”
　　老周放下保温杯，笑着说道，“我还以为你今天下午和女同学有约会，兴奋的呢。”
　　这话说的苏洋都快尴尬的钻到地底下了，他连忙摆摆手，“没有，没有。就是想到点开心的事。”
　　老周点点头，“行吧。下次笑的时候小点声。好了，接着上课。”
　　苏洋尴尬的一比：小哈，你死定了。
　　在虚拟空间里的小哈，正趴在自己的狗窝睡着觉，它身上压着那本巨大的《华夏近现代史纲要》。
　　突然，它打了个喷嚏，然后迷迷糊糊的睁开眼睛：？？?
　　有人在叫自己？
　　好像没有...那继续睡吧。
　　不知道发生了什么的小哈又迷迷糊糊的趴下，继续睡觉。
　　下课，苏洋收拾了一下，往外走，结果刚走到讲台，老周拦住了他，“苏洋。之前的事谢谢你。”
　　苏洋笑着说道，“没事，周老师。”
　　前两个星期，苏洋一直忙于搞奶茶店和挖林嘉莉的墙角。
　　但是，即使那么忙，他也没忘了老周的事。所以他晚上抽空和周月停见了几面，劝了劝她，希望她能接受老周和师娘的关心。
　　一开始周月停是有点抗拒的，但是耐不得苏洋那三寸不烂之舌能说会道，所以最近这几天，她已经不再出去玩了，而且对老周和师娘的态度也好了很多。
　　当然...她那烟熏妆和破洞牛仔裤依然没有改变。老周好像也放弃了自己女儿这奇葩的审美：毕竟能得到女儿的初步认可就自己让他喜出望外了。
　　老周拍了拍苏洋的肩膀，“这几天有空来家里吃个饭吧。”
　　苏洋思索了一下，还是拒绝了，“改天吧，最近有点忙...”
　　老周也没勉强。
　　聊完以后，苏洋转身就走，结果老周又叫住了他，“苏洋！你的书呢？你怎么又没带书？”
　　苏洋：...
　　老周走上前，“你这可不行啊。上课连书都没有，还怎么学习。下课自己学吗？”
　　苏洋一脸的尴尬，“周老师，我都记脑子里了。”
　　老周半信半疑的看了苏洋一眼，“那你背一段我上课讲的内容。”
　　苏洋：...
　　苏洋心中浮现出了：东坡与狼，狗与吕洞宾，罗密欧与朱丽叶等一堆的人物角色。
　　见苏洋没反应，老周拍了拍苏洋的肩膀，“笔记你就不用抄了，但下节课记得带书啊。”
　　苏洋能说什么，只能说，“谢谢老师。”

第一百八十八章 妖怪家族预热短视频出炉

　　回去的路上，苏洋琢磨了一下，离着老周的下节课还有两天，不着急。而且老周那记性估计也不一定还能记得自己这件事。
　　所以依然是...不着急。
　　回到家，苏洋还没来得及喝口水，小迪就冲了过来，她一脸得意的把手中的界面递给苏洋，“主人！主人！你看看我今天拍的怎么样？”
　　苏洋拿了个杯子接了杯水，然后拿过界面，看了起来。
　　依然是一个视频，但是这次可能有了自己的编剧，小迪拍的明显要好许多。
　　画面最开始是小迪自己在做直播，与观众互动，接着咕噜突然从画面后面跑了过去，小迪的表情顿时变的无比惊讶，她扭头说道，“我后面刚才有什么东西？”
　　接着，小迪开始举着摄像头在家里搜寻，最后在一个废弃的杂物间，拍到了正站在一张破旧桌子上，听着摇滚歌，滑着太空步的咕噜。
　　整段vlog简单，直接。
　　但是不管是小迪的惊讶，寻找的过程，还是咕噜最后的出现，拍的都比之前进步很多。
　　苏洋竖了个大拇指，“可以。我感觉不错。我一会给你稍微处理一下，就可以发了。”
　　没错，这就是苏洋的计划：通过自己和小迪先把妖怪家族的成员一个个介绍出来，让粉丝们开始熟知。
　　然后再正式开拍妖怪家族系列。
　　这是苏洋所能想到让妖怪家族最简单，也是最快让人熟知，并且第一集就开始火起来的方法。
　　拿过vlog，苏洋去了书房，变出那台电脑，开始对视频进行处理：调一下色彩，配上直播的画中画，加一点字幕，再做一点特效。
　　嗯...成片非常不错。
　　做好以后，苏洋把视频发给了小迪，让她发到她的抖音上去。
　　万事俱备，只欠东风了。一切就等这个视频的效果出来了，苏洋希望以小迪的流量能够带的起来咕噜。
　　不过...咕噜这么萌，怎么可能没人喜欢！
　　苏洋对咕噜的萌感还是非常相信的。
　　把便利贴撕下来，苏洋刚把桌子收拾干净，房间里就传来了“叮咚”一声提示音：来微信了。
　　苏洋呼叫出手机界面，打开微信，是小包子李子B的微信，她跟苏洋说她这几天已经交接完成，可以正式入职了。
　　而且她昨天也关注到了寻我app用户数的爆发，也清楚了整个事情的始末，她感觉这个事还有热度可挖。
　　对于李子B能力还是比较信任的苏洋，直接给了她一个寻我app后台的统计账号，让她可以根据数据做出调整。
　　并且，同意她针对这件事进行后续的操作，如果有资金上的需求，尽管来找自己。
　　在寻我app上，苏洋一向是舍得烧钱，毕竟互联网公司初期不烧钱怎么竞争。
　　而且...白银任务要求的是赚到多少钱，又不是存款多少钱。
　　钱流动起来赚到更多的钱，才是完成这个任务最正确的做法。
　　没看投资一家奶茶店，简直赚翻了嘛。
　　和李子B聊完以后，苏洋又接到了王栋的电话，王栋说君擎公司那边还没放弃，一直在找苏洋，希望苏洋能和他们谈谈。
　　苏洋直接丢了句，“不用管，让他们等着吧。”
　　当初为了逼迫自己贱卖公司，说断任务就断任务，现在发现对自己造不成威胁，又开始舔着脸想谈判，美的他们。
　　苏洋一向对这种恶意收购无比的厌烦。
　　把公司的事处理了一下以后，苏洋哼着歌出去采购：他要做那个【未知能力的书本】的配方了。
　　每个周商店里都会带给他一个不一样的特殊物品，不管有没有用吧，反正是白捡的。
　　对于免费的东西，苏洋一向报以最宽容的态度。
　　来到超市，把系统界面呼叫出来，苏洋开始按照系统商店里配方所需要的东西进行选购。
　　“孜然一包...”推着购物车，苏洋拿了一包孜然。
　　“竹签10个...买一把吧。”苏洋把一把竹签放进了购物车。
　　“啤酒。”苏洋来到啤酒的地方，恩...好多种类。
　　买个雪花啤酒吧。听说喝了以后可以勇闯天涯...
　　“五花肉一斤。”苏洋看着配方上的名称，又退回去割了一斤肉。
　　“奥尔良烤鸡腿...”看着配方上的名字，苏洋这次懵逼了。这咋买？要自己烤嘛？还是说直接买现成的也可以？
　　就在他迟疑的时候，突然一个熟悉的声音在他的耳边响起，“会长？好巧啊。”
　　苏洋：...
　　为什么只是声音，都还没见到人，自己就感觉周围亮了许多呢？
　　转过头去，果然，身后是曲轩，他依然一副阳光运动美男子的样子，浑身散发着雄性荷尔蒙的气息，笑起来一口大白牙闪闪发光，能闪瞎人的狗眼。
　　而在他一米八多，健硕身体的旁边还有一个小小的身影：曲晓萌。
　　每次见到这姐弟俩，苏洋都啧啧称奇。
　　同父同母啊，身高居然能差接近30厘米，真是生命的奇迹。
　　见到苏洋，曲晓萌也抬手打了声招呼，“苏同学，最近有复习英语吗？”
　　苏洋：...
　　自己认识的老师一个个怎么都这么负责？见个面都要问下成绩。
　　不想理她。
　　苏洋看向曲轩，“你们这是在？”
　　曲轩看了看曲晓萌，然后凑到苏洋面前，小声的在苏洋耳边说道，“会长，你帮我个忙吧？”
　　“我马上有一场约会，但是我姐非要把我当苦力。让我帮她拿东西。你能不能替我把她送回家？”
　　苏洋看向曲晓萌，这女老师还在因为自己不搭理她生气，朝着自己挥拳呢。
　　苏洋摇摇头，“不能。”
　　曲轩悄悄说道，“我给你十块钱！”
　　苏洋斜眼看了他一眼：兄弟，你这是在侮辱我吧？
　　看到苏洋的目光，曲轩伸出了一只手掌，“500！”
　　苏洋目瞪口呆：这涨价幅度！
　　“成交。”两个人握了握手。
　　然后曲轩得意的对曲晓萌说道，“姐，我有点事先走了，让苏洋送你回去吧。我先撤了。拜拜~”
　　说着，曲轩也不管曲晓萌的反应，直接拔腿就跑，跑到一半，他又扭头说了一句，“对了，咱爸妈让你这周回去吃饭。”
　　曲晓萌这时候才反应过来自己被抛弃了，她朝着自己弟弟的背影喊道，“我死都不回去！”
　　苏洋：...
　　总感觉要真香啊。
　　曲轩走后，超市这个角落只剩下苏洋和曲晓萌两个人，气氛顿时尴尬了不少，苏洋咳嗽了一声，“老师好。”
　　恩...更尴尬了。

第一百八十九章 科技改变世界

　　他尴尬，曲晓萌倒是挺开心，可能新老师被学生叫老师，是一种享受吧，她傲娇的微微点了点头，“苏同学好。”
　　打完招呼，两个人开始了采购。
　　苏洋买的东西差不多了，只需要再买个奥尔良烤鸡腿。
　　曲晓萌倒是知道鸡腿在哪，所以带着苏洋来到了熟食区，给他挑了一个大鸡腿。
　　挑的时候，苏洋能明显的感觉这女老师一直在咽口水。
　　他不由的问道，“老师，你很馋吗？”
　　曲晓萌一脸的尴尬，但面上还死撑着，“我，我哪里馋了！”
　　苏洋奇怪的看了她一眼，拿起鸡腿，贱贱的放在鼻子上闻了闻，“哇~好香。”
　　“咕嘟~”曲晓萌又咽了一口口水，眼睛盯着这鸡腿，差点都直了。
　　但是转瞬间，她就连忙闭上眼，像只小奶狗似的晃着摇着头：显然在驱散对食物的欲望。
　　苏洋看着这个萌萌的大胸老师在那犯傻，叹了口气：从智商上看，还真是姐弟。
　　苏洋的东西买完了，接着就该到给曲晓萌买东西了，两个人推着车，在超市里逛着。
　　女人不管逛街，还是逛超市总有一个毛病：那就是大部分时间在逛，小部分时间买，可能她们享受那种逛的过程。
　　男人则相反，讨厌繁琐的事，更喜欢以目的为导向。
　　所以苏洋人生第一次体验到了陪一个女人逛超市是多么的无聊。
　　可能曲晓萌想吃，但是又怕胖，她是真的只逛不买，来到薯片那里，她拿起一包黄瓜味的乐事看了看，咽了口口水，放下。又拿起一包番茄味的上好佳薯片，看了看，又放下。
　　来到海苔这，看看，咽口水，放下。
　　来到果冻那，看看，再咽咽口水，放下...
　　苏洋一开始还精力旺盛的陪着，后来越来越无聊，他有点无奈的问道，“曲老师，你到底买不买啊？”
　　曲晓萌正在摸着一包牛肉干，一脸的垂涎，听到苏洋这么问，她态度还挺差，朝着苏洋奶凶奶凶的说道，“买啊！别催我！”
　　苏洋不说话了。毕竟谁让他收了钱呢。收钱的手短。
　　被苏洋催了一下，曲晓萌也不再继续逛了，她依依不舍的带着苏洋来到了粮油区，然后抱起一袋大米就要往购物车上放。
　　苏洋看到这一幕都惊呆了！
　　苏洋连忙拦住她，“老师！你从超市抱大米回去啊？”
　　曲晓萌抱着有她半个身子高的大米，一脸呆萌的看着苏洋，“对呀？小明没和你说吗？”
　　小明？苏洋一时没反应过来...
　　曲轩是吧？原来他小名叫小明啊。
　　苏洋道，“他没说过啊。”
　　曲晓萌把大米放进购物车，然后掰着手指给苏洋数，“我今天是来买家里粮食的啊。我除了要买大米，还要买两桶油，一袋面粉，一箱奶。”
　　苏洋：...
　　曲轩...曲晓明，你死了！
　　苏洋道，“他能拿的过来吗？”
　　曲晓萌毫不犹豫的说道，“能啊。你别看他天天很懒散，其实力气很大的。”
　　苏洋想了想曲晓萌刚才轻松抱起大米的样子：也对，一家人应该基因都差不多吧。
　　苏洋指了指自己的小身板，“那你看我这样，能抱得动吗？”
　　曲晓萌看了看苏洋，恍然大悟，“对哦。你不行。”
　　苏洋：...
　　能不能不要用这个词！
　　哪个男人能接受女人说自己不行！
　　苏洋开启嘴炮能力，开始给曲晓萌洗脑，“你看啊，现在是互联网时代对吧？”
　　“大家都在网上买粮油大米面粉，还都送货上门，谁还傻傻的在超市买啊！”
　　曲晓萌一脸呆萌，“是吗？”
　　苏洋，“当然了！京东超市211限时达，你今天下单，明天就给你送到，而且是送到楼上，多么便利！”
　　曲晓萌有点惊讶，“这么方便？”
　　苏洋点头，“对啊！”
　　接着，苏洋继续给曲晓萌洗脑，告诉她现在互联网改变了世界，科技在日新月异的发展着，不要像个外国人，来到国内，见到个共享充电宝都惊讶半天。
　　在苏洋的忽悠之下，曲晓萌最后只买了两包鲜奶：因为曲晓萌说她今晚要喝。
　　提着鲜奶，还有苏洋的东西，两人去结账，结果来到结账台，两人才发现不知道什么时候开始，这个超市居然大部分已经换成了支付宝人脸自助结账。
　　把东西放到台子上，然后一一扫描标签，自动出账单，然后刷一下脸，结账成功。
　　这新奇的东西浪费了苏洋和曲晓萌足足五分钟。最后他们还是在服务员的指导下操作完成的。
　　结完账出来，苏洋摇了摇头，笑着说道，“刚刚还说科技发展越来越快，结果没想到立刻就亲自体会了一番。上个周我来超市的时候，都还没这个东西呢。”
　　曲晓萌则是有点沉默，她提着自己的两包奶，低头走了一段路，才说道，“你不知道我刚才多么的惊讶，有那么一瞬间，我觉得惶恐，我不知道现在便捷到第二天粮油就能送货上门，也不知道现在居然刷个脸就能支付。”
　　“我有一种自己被世界给淘汰的感觉。”
　　“就好像我一直在低头默默的走着，突然一抬头，却发现世界已经不是我认识的那个样子。”
　　苏洋笑了笑，“这不就是这个时代的魅力吗？科技日新月异，世界每分每秒都在变化。”
　　“你也不用感觉被抛下，就算我天天上网了解这些东西，刚才不也吓了一跳吗？人的适应力是非常强的，过几年你再回头看现在，就会发现原来不知不觉，自己身边已经多了那么多刚刚出现，就改变了世界的东西。”
　　曲晓萌点了点头。
　　把曲晓萌送回家，苏洋在她家里坐了一会，然后就找了个借口先离开了。
　　主要是有点尴尬：就帮忙提了两包奶，赚了500块钱不说，还喝了人家一杯水。就连苏扒皮世仁洋都有点不好意思了。
　　回到家，苏洋把自己买好的配方材料拿出来，准备开始烹饪，呸，开始熬制配方。
　　打开系统商店，苏洋看了一下系统商店里的配方步骤，嗯，依然非常的奇葩。
　　这次居然要用到烧烤架，炉火，这是真的要烤肉的节奏啊。
　　看完配方步骤，苏洋大致把这些步骤了解清楚了，就悄悄的去了小哈的狗窝，打算把那本+1的《华夏近现代史纲要》偷出来。

第一百九十章 特殊物品：负面症状之书

　　来到狗窝，小哈还在那趴着睡觉，书压在它身上，随着它身体的起伏缓慢的运动着。
　　而且这个狗东西居然睡觉还打呼，打呼的声音还非常也节奏：至今为止苏洋也不知道它到底从哪里发声的...
　　看着那本书，又看了看小哈，苏洋想了想，回屋用【不正经的香皂】洗了洗手。
　　然后他再次来到狗窝，一只手摸了小哈一下，另一只手把书拿起来，抱到怀里就跑。
　　小哈一脸懵的被惊醒，抱枕上哈士奇图案的眼睛瞪得浑圆，它懵逼的看着苏洋逃跑的身影，又看了看自己身上少的书，尖叫一声，“苏洋！送的东西还有抢回去的？”
　　尖叫着，小哈就要起身去追苏洋！它要和苏洋这臭不要脸的同归于尽！
　　结果它却发现...自己根本动不了...
　　小哈：...
　　小哈抓狂了！
　　太过分了！
　　居然用特殊物品的超能力抢东西！还要不要脸了！
　　小哈抓狂的叫着！
　　它决定自己一定要联合小妖怪们声讨苏洋！妖怪也是有妖权的！
　　而与此同时，抱着半个人高的书跑掉的苏洋，嘿嘿嘿的坏笑着：太刺激了！
　　抱着书跑到厨房，苏洋“彭”的一声把书放到灶台上。
　　然后他打开系统商店，点击了一下系统商店里第三个商品：那本未知能力的书。
　　顿时，苏洋面前出现一个提示：【是否兑换“未知能力的书”？】
　　是是是。每次都要问，也不嫌烦。
　　片刻，苏洋面前出现了一个制作提示：【请按照系统提示，完成配方制作，并进行兑换。】
　　提示完以后，苏洋的面前凭空出现了一个圆形的炉盆，里面有燃烧着火焰的木炭。
　　除了炉盆之外，烧烤架，也跟着出现。
　　苏洋把制作视频固定在自己前方，然后把木炭倒在了烧烤架下面的槽里，把那本+1的《华夏近现代史纲要》打开，按照视频的要求，放到了烧烤架上面。
　　顿时炉火沸腾，火焰冲天而起，包裹住了那巨大的书本。但是神奇的是，那火焰即使在书本上熊熊的燃烧着，但也损害不了书分毫。
　　苏洋来不及惊讶，连忙按照视频要求的把一斤五花肉放到上面。
　　肉一放上去，顿时开始“滋滋”作响，一股烤肉的香味在厨房里蔓延。
　　苏洋咽了口口水：太他妈香了...
　　但这是制作配方啊，苏洋忍住馋，往肉上洒了把孜然，顿时香味大作。
　　恩，更馋了。
　　苏洋尽量催眠着自己，告诉自己这些东西都有毒，不能吃，然后强迫自己像机器人一样往书上继续放着一样样的食物。
　　随着素材一件件放上去，香味越来越浓，所有的素材也渐渐融化为一体，最后连同书本化为了一团银白色的液体，静静的漂浮在火焰之上，完全违反了万有引力...
　　看着那液体，苏洋打开系统商店，点击了【提交】按钮。
　　随着苏洋点击【提交】，那团银白色的液体和所有的工具顿时凭空消失。
　　片刻，一本普通大小，而且苏洋无比熟悉的书出现在了空中。
　　苏洋伸手接住它，看向封面：《华夏近现代史纲要》。
　　苏洋一脸问号。
　　这是什么鬼？怎么这书又回来？
　　而且怎么做了半天，书还缩小了一圈？
　　苏洋奇怪的打开书，然后翻了几页，里面确实是《华夏近现代史纲要》的内容，整本书崭新如初，看起来就像是新买的似的。
　　苏洋奇怪的合上书，不知道这个玩意是干嘛的：难道系统知道自己缺这本书，所以专门给了自己一本？
　　苏洋感觉事情没这么简单。
　　他习惯性的打开系统，打算看看这本书到底有什么能力。
　　结果，就在系统打开的一刹那，苏洋突然感觉鼻子痒痒的，不由自主的打起了喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　打完喷嚏，苏洋捏了捏鼻子，感觉有点不舒服。
　　但是这还没完，他刚有这个念头，喷嚏又一个接一个的袭来，“阿嚏！”“阿嚏！”“阿嚏！”
　　苏洋一连打了四五个喷嚏，打的鼻子都堵死了，脑袋昏昏沉沉的，眼睛都快睁不开了。
　　他有点懵：自己这是突然感冒了？
　　他抱着书，给自己倒了杯热水，喝了一口，缓解了下症状，然后看向系统界面。
　　【书本+1：获得特殊能力，能力名称“负面症状之书”】。
　　苏洋：？？
　　负面症状之书？
　　苏洋点了一下那个能力，顿时那个能力的介绍跳了出来。
　　【负面之书】
　　能力：打开这本书，你将随机获得“感冒”“腹泻”“小腿抽筋”“流鼻血”“脸上长痘痘”等负面症状。
　　限制1：每个人每周只会得到一种负面症状。
　　限制2：此负面症状可治愈，治愈方法与现实相同。
　　注释1：爱一个人，让她打开负面之书吧，你将获得一次照顾她的机会。
　　注释2：恨一个人，让他打开负面之书吧，此负面症状足以让他“舒服”几天。
　　注释3：请勿对有免疫缺陷方面疾病的人使用，以免造成不可挽回的后果。
　　看完这介绍，苏洋不禁看了看书，又看了看自己，然后仰天大喊一声，“三缺！我要参须！我感冒了！”
　　可惜，三缺还在奶茶店，所以回报苏洋大喊大叫的是他新的一连串的喷嚏。
　　打完喷嚏，苏洋感觉脑袋昏昏沉沉，浑身难受...
　　“好难受啊...”苏洋眼皮有点沉。
　　他朝旁边的几个小妖豆吩咐道，“给我再倒杯热水。”然后他放下杯子，起身回了房间，躺床上养病。
　　晚上，待三缺回来，小迪从三缺胡子上剪了一厘米的参须，泡了水，给苏洋送了过去。
　　喝下三缺的人参水，苏洋感觉身体像是被洗涤过了一般，原来昏昏沉沉的感觉，还有鼻塞，头疼，流鼻涕的症状全都一扫而空。
　　苏洋捧着杯子，“终于活过来了。”
　　小迪在苏洋身边咳嗽了两声，“主人。小哈组织了对你的声讨大会，你病好了，就来参加一下吧。”
　　苏洋：...
　　声讨自己？
　　这家伙皮痒了啊！
　　反正病好了，苏洋也就起身跟着小迪下去看看小哈在闹什么幺蛾子。
　　结果到了客厅，苏洋吓了一跳。
　　好家伙，客厅顶部挂着横幅“苏洋声讨大会”，旁边的墙壁上贴着苏洋的照片，上面还有几个大字：打倒苏洋！
　　而小妖怪们一个个坐在小板凳上，围着沙发坐了一圈，正虎视眈眈的看着苏洋。
　　霍，阵仗很大呀。

第一百九十一章 小妖怪们的苏洋声讨大会

　　小迪陪着苏洋走过来，然后踮起脚尖，小声的在苏洋耳边说道，“主人，我永远站在你这边。”
　　说完，她可爱的吐了吐舌头，然后也跑了过去，坐在了角落的一个小板凳上。
　　那只长着翅膀的兔子在她头顶盘旋了一会，落到了她的怀里。
　　苏洋环视了一圈，两边角落里的是小迪，小池，三缺，小刀姬，显然这几个是被拉来充数的。
　　正中坐着的是小哈，小妖豆代表和...咕噜？
　　咕噜居然也是领头人之一？
　　就在苏洋惊讶的时候，小哈站在小板凳上，高声的呼喊着，“打倒苏洋！还我们一片天空！苏洋！你坐下来！我们要声讨你！”
　　苏洋咳嗽了一声，然后坐到了沙发上，开始“接受声讨”。
　　见到苏洋“乖乖就范”，小哈率先站出来说道，“苏洋！你最近太过分了！你明明把东西给了我们，结果却抢回去！你还是个人嘛！抢了我的书不说，居然还抢咕噜的桌子！你能不能做点人事！”
　　它话还没说完，咕噜就站了起来，它抱着一个小桌子，那是苏洋花了30块钱，在淘宝上给它买的替代品。
　　它一脸难过的抱着桌子，“咕噜咕噜，咕噜咕噜！”的说着。
　　说着说着，眼泪居然都掉下来了。
　　苏洋：...
　　这俩都是桌子啊，有区别吗？
　　而且...咕噜，真的，你就算二次加点了，我还是听不懂你在说什么啊...
　　咕噜讲完，小妖豆的代表清了清嗓子，大咧咧的站了出来，苏洋看了看它的围脖：17号...
　　又是你！17号！
　　接着17号手舞足蹈的对苏洋展开了声讨！虽然它说的话大家也听不懂，但是不妨碍这家伙表演能力强。
　　一会演自己，一会演苏洋，把一个无辜的豆豆，被苏洋强行抓来，然后活埋，奋力求生，最后还被一脚踢飞，摔的七荤八素的过程演的惟妙惟肖。
　　那表现力，啧啧啧，媲美影帝。
　　苏洋感觉妖怪家族的拍摄计划可以把它加进来了。
　　它讲完，退回去，就没人上场了。
　　小哈狗头左右看了看，朝其他几个小妖怪努努嘴，“上啊！快上啊！”
　　小池温和的笑了笑，狭长的眼睛里全都是笑意，他摆摆手，“我对苏洋大人没意见的。”
　　三缺蹲在花盆里，闭着眼睛装死，也没理小哈。
　　小刀姬倒是很活跃，她“左看看”“右看看”，“小哈哥哥，你们在干什么呀？为什么要欺负苏洋哥哥。”
　　小迪则是讪笑了一下，然后对苏洋说道，“主人，我就是凑个热闹。我对你也没意见。”
　　小哈瞪了她一眼，“呸！马屁精！”
　　小迪朝他扮了个鬼脸。
　　见没人发言了，苏洋咳嗽了一声，说道，“那个...你们都说完了，我也说几句。”
　　他站起来，把还在默默流着眼泪的咕噜抱到怀里，先安慰着，“咕噜，乖，别哭了。”
　　苏洋这么一说，咕噜反而更委屈了，直接放声大哭起来，看起来小桌子没了，它是真的伤心了。
　　苏洋叹了口气，摸了摸它的脑袋，说道，“我错了，好不好。我当时急用嘛，也没和你打招呼。而且我不是给你买了一个新的小桌子了吗？”
　　咕噜抬起头，可怜兮兮的看着苏洋，大大的眼睛里泛着泪光，“咕噜，咕噜...”
　　苏洋看向三缺，三缺在花盆里闷闷的说道，“它说它还是想要最开始的那个小桌子。那是你送给它的第一个礼物。”
　　苏洋摸了摸咕噜的头，轻声说道，“咱们会相处很久很久，礼物也并不是只有一件。我下个周送你一套小衣服，好不好？”
　　咕噜听了，思考了一小会，然后用力的点了点头，也终于重新绽放了笑容。苏洋摸了摸它的头，把它放下。
　　然后看向小哈和17号。
　　他脸上挂上坏笑，“至于你们俩...”
　　他看向小哈，“小哈，兔子和桌子是我送小迪和咕噜的，但是...我貌似没把书送给你吧？书明明是你自己偷偷拿走的。”（第60章伏笔）
　　小哈狗脸上全都是震惊，“是吗？”
　　苏洋脸上的笑容越来越灿烂。
　　五分钟之后，苏洋按下了洗衣机的启动键，小哈和17号两个小妖怪在滚筒里不停的旋转加惨叫着...
　　“苏洋！你这个魔鬼！”
　　17号的事为啥不解释？妖豆没人权啊！
　　出了厕所，一群小妖豆正在客厅里拆着横幅，照片，摆正板凳沙发，做着家务。有它们的好处就是家里永远很快就会恢复原状。
　　坏处就是，它们除了收拾房间，有时候还要收拾自己同伴的爆炸残骸...
　　话说，那个17号怎么不炸呢？感觉它天天活的很悠闲，性格也和其他小妖豆不一样，难道变异了？
　　这个想法在苏洋的脑海中一闪而过，并没有多加停留，苏洋直接上了楼，去了小迪的房间。
　　小迪正在房间里哼着歌，给长翅膀的兔子美美的打扮着呢。
　　她给小兔子的耳朵上夹了个蝴蝶结，又拿出亮片眼影在兔子的翅膀上画了几道花纹，让它看上去更加的萌。
　　苏洋好奇的问道，“你哪来的化妆品？”
　　小迪这才发现苏洋来了，她笑着说道，“买的呀。”
　　她解释道，“主人你不常在家，所以我们需要的东西会网购下单到小池的奶茶店，等他下班带回来给我们。”
　　苏洋点了点头，这样确实方便。
　　小迪哼着歌又给小兔子补了两笔，然后她像是突然反应过来了似的，一把把小兔子抱在怀里，然后惊恐的看着苏洋，“主人！你不会是来抢走我的兔子吧？！”
　　说着她的眼眶都泛红了。
　　苏洋：...
　　自己现在在这个家里到底是啥形象啊。
　　他咳嗽了一声，“没有。我抢你兔子干嘛。”
　　小迪泫然欲泣的看着苏洋，“你指不定下一个配方需要兔子呢。”
　　苏洋：...
　　“不会！放心！我绝对不用你的兔子的！”
　　苏洋足足哄了她五分钟，让小迪相信苏洋确实不会“献祭”她的兔子，这才把小丫头给哄好。
　　不过一边哄着，苏洋一边在想：自己好像也没有别的+1物品了啊，下周的配方不献祭兔子，献祭啥啊...
　　烦恼啊。
　　食言是不是不太好呀...
　　哄完小迪，苏洋对小迪说道，“昨天咱们妖怪家族的第一个预热视频怎么样了？怎么都没听你提过。”

第一百九十二章 那姑娘一定很漂亮

　　小迪脸上带着笑意，“还不错。”
　　苏洋招了招手，小迪顿时心有灵犀的召唤出一个界面，然后递给苏洋。
　　苏洋拿过界面，上面是小迪在抖音上的账号。
　　乌拉拉氏苏迪，100.3万粉丝。
　　哟，这几天粉丝涨的很快啊。
　　不过抖音的粉丝数一向比较虚，而且不管粉丝多少，新视频都逐级推送，所以粉丝数虽然有一定影响，但最终一个视频火不火，还是要看内容咋样。
　　苏洋接着往下看，第一个视频就是昨天做的预热视频，点击量五十六万。
　　霍，不少啊！
　　苏洋点进视频，看了下点赞数，点赞数已经有十几万了。
　　他习惯性的点开评论，想要看看观众们的反应。
　　反应没有出乎他的意料，大部分观众都还是比较认可的，
　　有的是赞叹脑洞的，
　　“我去！刚才跑过去的是什么？”
　　“这也可以？你家居然有妖怪？”
　　“那是什么？小树人吗？居然还有叶子。”
　　有的是讨论真假的，
　　“这应该是特效吧...？”
　　“楼上是脑残吗？这不是特效是什么？你不知道建国后不能成精了吗？”
　　还有的是“看穿了真相”的...
　　“众所周知，视频是不能P的，所以这一定真的。”
　　“小迪一定是妖怪，这就是真的！不接受反驳！”
　　“求上天赐给我一个吸人的女妖怪吧。”
　　苏洋笑了笑，你可能在想大便吧。
　　除了这些，剩下的都是夸咕噜的了，
　　“哇，这个小树人好可爱啊？哪里能买到？”
　　“还会有下集吗？想看小树人。”
　　“好萌呀，那眼睛真的好大。”
　　总体来说，效果不错，苏洋感觉至少现在看是成功的，毕竟这才第一天，短视频都是随着时间越来越火的。
　　所以苏洋趁热打铁道，“第二个预热视频是小池，剧本给你了，你看看今晚拍一些素材，然后明天咱们早点走，我带你再去奶茶店拍一下。”
　　“如果第二个视频预热效果也不错，妖怪家族慢慢就会让大家熟知，而且小池的奶茶店也可以趁机做一波宣传。”
　　小迪敬了个礼，开心的说道，“遵命！主人！”
　　苏洋摸了摸她的脑袋，小姑娘是真萌。
　　苏洋对这些都有计划，他打算再做两个预热视频，就正式推出妖怪家族系列的短视频。
　　他决定把妖怪家族系列打造成一个ip，用各个小妖怪慢慢积攒粉丝，到时候都可以引流到自己的社交软件上。
　　想想电影里的人物，比如变形金刚，比如最近大火的哪吒天天在社交平台上分享一些自己生活的真实照片，一定会吸引很多感兴趣的人。
　　到时候自己三个项目“小迪的妖怪家族短剧”“小池的奶茶店”“自己的寻我app”就全都盘活了。
　　黄金任务影响一万个人，白银任务赚到一百万，还有随机任务拍出第一个短剧也都可以轻松的完成了。
　　想到这，苏洋问道，“这两天，软件的下载量和注册数怎么样了？”
　　小迪手一挥，苏洋面前的界面自动变成了两款软件的数据表格。
　　苏洋一边看，小迪一边在旁边介绍，“主人，现在两款app的势头都还算不错。”
　　“勤工俭学app现在每天稳定在了550左右的兼职人数，周末能达到700左右。一直在稳定增长当中。”
　　“寻我app则是增长的很快，这两天已经涨到了二十五万的下载量，而且第二天的留存率也很不错，现在咱们app的日活（每天活跃用户）已经稳定在了八万左右。”
　　苏洋点了点头，按照这么算的话，勤工俭学app每周差不多能给他赚十万，刨除各项公司固定支出，利润估计在八万左右，一个月就是三十多万。
　　这是真正的现金牛。
　　一切都在步入正轨，苏洋感觉自己离着赚到一百万的日子不远了！白银点啊...会是什么呢？
　　第二天上午，苏洋“光荣”的逃课了，他趁着上午买奶茶的人不多，带着小迪在奶茶店开始了拍摄。
　　这次他的构思也非常的简单：
　　小迪走路有点渴，所以在一家奶茶店买奶茶，结果她却发现这家奶茶店不一般，因为她在等待的时候，无意中看到奶茶店里面居然是一群小妖怪在经营。
　　一个长着八只手臂的大汉搬运着一桶桶奶茶，而一群小妖豆们则是把桶里的奶茶放出来，接到一个个的杯子中。
　　之后服务员会从小妖豆的手中接过奶茶，递给客人。
　　视频最后给了奶茶店和门牌号一个特写，然后戛然而止。
　　这个视频的难点其实只有一个，就是小迪无法来到现实，所以需要特效合成。
　　幸好苏洋有着“多年的后期制作能力”，所以在铺上了绿幕和拍摄了足够的素材之后，还是很容易做出来的。
　　小池和三缺对这个视频无比的上心，这两只小妖怪已经把【啥尝试奶茶店】当成了他们的事业，所以在听到可以宣传自己奶茶店之后，他俩就嗨了。
　　鞍前马后的不说，连三缺那丑陋的脸都对苏洋挤出个难看的笑容。
　　嗯...苏洋感觉真不容易啊。
　　上午拍完素材，苏洋下午去上课。
　　到了教室，苏洋发现小迪在自己班居然有几个固定粉丝。苏洋进教室的时候，他们正在讨论咕噜的预热视频。
　　“那个小树人好可爱啊。”
　　“是挺可爱的，但是我之前说对了吧？小迪果然是妖怪。”
　　“你看多了吧！这都是特效！特效知道吗？”
　　苏洋一边往外拿书，一边静静的偷听着同学的聊天。
　　就在他听了直乐的时候，一个好听的如同黄鹂鸟般的声音在他的耳边响起，“会长大人，在想哪家姑娘呢？”
　　苏洋抬头看过去，是初夏，他白了这姑娘一眼，“在想初家的姑娘啊。”
　　一向大大咧咧的初夏，居然小脸微微一红，但是随即她就反击道，“姓初的多了去了，谁知道是谁啊？”
　　苏洋故作认真的点了点头，“对啊。我想的姑娘名字叫初秋。”
　　初夏轻哼了一声，“那姑娘一定很漂亮。”

第一百九十三章 妖怪家族第二个预热视频上线

　　苏洋看了她一眼，“还行吧，家里很有钱，开飞机场的。”
　　初夏愣了一下，然后低头看了一眼：今天她穿的鞋很漂亮...
　　初夏气恼的跺了跺脚：这家伙真讨厌！聊不下去了！
　　初夏气得转身回了自己座位，明明很在意，但她嘴里还是在不停的小声念叨着，“大有什么好的，那么累赘，跑个步跟带俩暖水袋似的。小有小的好处，至少...至少...穿衣服不显胸，好看啊！”
　　想到这，初夏再次低头看了看自己：还是好气啊！
　　初夏生着闷气，然后拿出手机，戴上耳机，准备刷刷抖音，缓解下心情。
　　刷着刷着，突然她刷出了一个长得很漂亮的女孩的视频，那女孩好像已经是小有名气的视频主，正在对着摄像头讲笑话。
　　初夏听了几句，感觉有点无聊，正准备滑过，就在这时，那姑娘的身后突然跑过一个黑乎乎的小小的影子。
　　初夏浑身一激灵：那是什么？
　　那个女孩好像也发现了这个情况，她举着摄像头开始满屋寻找，最后在一个杂物间找到了那个黑影。
　　那个女孩悄悄把手机举进去拍摄，一开始画面比较昏暗，只能听到里面在放摇滚，那个小小的黑影正在那摇摆着跳舞。
　　初夏眼睛都不眨的看着视频，生怕错过了细节。
　　慢慢的光线越来越清晰，一个浑身是枝条组成的小树人，正在月光下，听着音乐跳舞。
　　初夏嘴巴越长越大，脑海中只有一个念头：这是特效吧？这是假的吧？但怎么看着这么真实啊！
　　画面最后，那个小树人划着太空步转过头，大大的脑袋，还有占据脑袋足足一半的水汪汪的眼睛简直萌炸了。
　　它像是发现了自己在被偷拍，它歪了歪头，轻声叫了声，“咕噜？”
　　视频到这里戛然而止。
　　初夏感觉少女心都被那“咕噜”一声给萌炸了！这也太萌了吧！那是什么啊？
　　初夏点开视频主播，发现这个博主叫“乌拉拉拉氏苏迪”，这个视频是最后一个视频，后来的两天没更新。
　　啊啊！初夏都要抓狂了，为啥还不更新？那是啥啊！是妖怪吗？还是什么？主播后来发生了啥？
　　初夏第一次感受到了被断章狗支配的抓狂！
　　又看两遍视频，初夏点了个赞，关注了下主播，这时候她才发现这个视频点赞量居然已经四十万了，还在攀升中，看来要火呀。
　　这么想着，初夏把视频存下来，通过微信发给了苏洋：哼！自己着急，也要让你着急！
　　苏洋坐在最后一排在那“认真学习”，突然耳边响起小迪的声音，“主人，初夏小姐来微信了。”
　　咦？为啥对初夏的称呼不太一样。
　　苏洋拿出手机，点开微信，发现初夏发了个小视频，他不在意的点开：反正他一直贴着骨传导耳机，也不怕声音外放。
　　结果他就发现...这居然是自己和小迪拍的视频。
　　咋啦？这姑娘成自己的粉丝了？
　　苏洋看了初夏一眼，发现初夏也正好在看自己。这姑娘见到自己望过去，还得意的一扬头，转过去了。
　　这是咋啦？苏洋一时之间搞不清楚这姑娘在想啥。
　　初夏转过头，一脸的得意：让你笑我小，给你发这种没后续还有意思的视频，着急死你。
　　下了课，苏洋收拾了下东西，回了家，开始继续制作新的视频。
　　这次的视频会比较麻烦一点，毕竟用到了绿幕，需要合成昨晚的素材。
　　昨晚小迪拍的素材就是她口渴，买奶茶的场景。
　　有几十个小妖豆们的配合，拍起来还算简单，唯一考验的就是小迪的演技。
　　但是小迪可能真的下过苦工，所以演的是真不错。
　　把视频合成，按照流程加上字幕，加上特效。
　　这一次因为出场的小妖怪有点多，所以苏洋要做的特效也多了一些。
　　这特效一方面是让妖怪们的出场更加的炫酷，另一方面也是留下痕迹：要不然专业人士研究半天，发现一丝特效的痕迹都没有，再误会什么，那就麻烦了。
　　很快，视频制作完成，苏洋把视频发给了小迪，让她今晚发上去。
　　而小迪也顺便和苏洋说了一下，第一个视频现在越来越火了，点赞已经突破五十万，播放量也超过了三百万。
　　而且这一个视频居然给小迪带来了差不多十万的粉丝。
　　苏洋有点意外，原来抖音每一个层级推广范围的差距这么大啊。
　　不过这是好事，这证明苏洋以“流量”带“新人”的路线是对的。
　　接下来就看小池这个视频效果咋样了。
　　苏洋今天因为路过了两次小池的奶茶店，发现周末和第一波新奇过后，小池的奶茶店又开始不温不火起来。
　　销售量也从周末的500多杯降低到了100多杯。
　　相信如果这次视频效果好的话，他的奶茶店的客流量将再次迎来一波暴涨，到时候收入肯定也会跟着倍增。自己完成白银任务就能更快一些！
　　第二天，周四，上午只有一节 课：华夏近现代史纲要，老周的课。
　　苏洋想了想，没逃课，毕竟现在一切都步入了正轨，启点商务有王栋，陈晓芸和刘信，寻我app有小包子刘子B，奶茶店有小池，视频有小迪。作为老板，当然就可以放松许多了。
　　毕竟当个甩手掌柜还是美滋滋的。
　　来到教室，苏洋把小迪拿出来，展开，放到桌子上，看着微博，倒不是他现在对微博感兴趣了，主要是寻我app未来的目标是取代微博的地位，所以肯定要多了解对手。
　　看着看着，他身边坐下个人，苏洋抬起头，发现是许久没见的学霸李润泽。
　　苏洋打了声招呼，“哟？好巧。”
　　李润泽依然是那副冷冰冰的样子，“不巧。这是你们教室，我来这，肯定是来找你的。”
　　“额...”找自己？苏洋有点疑惑，“有什么事吗？”
　　李润泽没回答，他目光落到“小迪”身上，眼神中闪烁着疑惑，“你这是什么牌子的pad？”

第一百九十四章 啥尝试奶茶火了！

　　苏洋还没说话，李润泽又说道，“好薄啊。这pad的厚度有3毫米吗？电池要怎么放置？摄像头安装在哪里？屏幕是柔性的吗？”
　　苏洋手按在小迪身上，有点紧张：恩...自己要怎么回答？
　　如果现在苏洋面对的是曲晓萌或者曲轩，苏洋觉得自己能把他们忽悠瘸了。面对初夏，苏洋感觉自己也能忽悠的让她相信真的有这种技术。
　　但是...眼前的人是李润泽啊。
　　这个家伙可不好糊弄...
　　指不定抓着自己话里的漏洞展开一连串的询问，到时候就糟了。
　　苏洋不说话，李润泽也没说话，气氛顿时无比的尴尬。
　　过了一会，苏洋感觉实在拖不过去，于是他尽量斟酌着语言，缓缓的说道，“这是我朋友给我的，他们公司的试验机。具体的我也不知道。”
　　李润泽，“你方便给我一个联系方式吗？我想去了解学习一下。如果能去那家公司实习就更好不过了。”
　　他顿了顿，说道，“我感觉他们公司的技术至少领先世界三十年。”
　　苏洋能说什么，只能说，“好啊。我先问一下他。”
　　李润泽点头，“谢谢。”
　　苏洋松了口气，把小迪装回到自己口袋：李润泽在这，总是胆战心惊啊，真怕他看出什么破绽来。
　　话说...小迪虽然是手机妖怪，有了灵智，但是她的身体还是手机，如果拆解了，研究透，一些与灵智无关的黑科技应该是可以复制的吧？到时候指不定真的能推动手机行业进步三十年...
　　不过一想到要拆了小迪，苏洋就打消了这个念头：那可是自家的小可爱，怎么能随便拆呢！
　　就在苏洋这么想着的时候，李润泽掏出手机，然后递给苏洋，“给你看这个。”
　　苏洋好奇的接过手机，发现是一个熟悉的视频...
　　就是小迪昨晚发布的小池的预热视频。
　　咦？这视频这么火的吗？刚发布了不到一天啊，居然连李润泽都刷到了？
　　不过李润泽给自己看这个视频干什么？
　　苏洋抬起头看向李润泽，李润泽面无表情的说道，“中午要不要一起去喝奶茶？”
　　苏洋：？？？
　　这个场景那么怪异？而且两个男生喝奶茶？正常男生一起喝的都不是红牛和可乐吗？
　　所以苏洋拒绝道，“下次吧。等着我请你。”
　　李润泽点了点头。
　　苏洋突然好奇的问，“你居然玩抖音？”
　　李润泽点头，“偶尔。放松。”
　　哟？学神居然也有累的时候？
　　苏洋感觉李润泽还真是深藏不露啊，明明在外看来一副高冷学神的感觉，但私底下，抖音，B站全都在玩。如果哪天在王者农药上见到他，估计苏洋也不会惊讶。
　　这哪是学神，是宅男吧。
　　两人又聊了一会，李润泽看了看时间，起身走了，临走之前，他还叮嘱苏洋不要忘了帮他问公司实习的事，还有...记得给他买奶茶。
　　这家伙一直一根筋，苏洋随口说的话，他都认为是承诺。
　　苏洋倒是感觉这人很有意思，至少单纯，不做作。
　　不一会，上课了，老周踏着上课铃声走进了门，他今天梳了个大背头，遮挡住了头上的地中海，他穿着一身西装，看起来越来越时尚了。
　　苏洋看了看自己一身T恤，大裤衩子，有点忧伤，怎么感觉自己才像四十岁的人呢。
　　接下来上课，老周鞭辟入里的讲着课本上的内容，一边讲，一边在黑板上奋笔疾书着，干劲十足，也不知道是不是有什么喜事。
　　课间休息，老周拿起保温杯，喝了口水，抬起头时正好看到了苏洋，他说道，“苏洋，今天带书了吗？”
　　苏洋一惊，老周还记得呢。
　　他连忙说道，“带了，周老师。”
　　老周，“拿过来我看看。”
　　苏洋：...
　　要不要这么严啊，老师？
　　虽然知道老师管得严其实是对学生负责，但是...苏洋真的不喜欢这种好啊。
　　他连忙答应了一声，“好的。周老师。”
　　说着，他拿出手机，飞快的点击了一下屏幕，输入一行字，【小迪，把书传出来。】
　　他打的字刚发出去，顿时后摄像头朝着抽屉射出一阵绿色的光芒，顿时那本封面是《华夏近现代史纲要》的【负面状态之书】出现在了桌子里。
　　先应付一下吧...
　　苏洋拿起书，然后去了讲台。
　　看到苏洋手里的书，老周微微点了点头，“还不错。这节课终于记得带书了。”
　　苏洋笑着说道，“那当然了，老师说的话我一向都记在心里。”
　　苏洋这马屁拍的老周很舒服，他笑眯眯的喝了口水，然后伸手说道，“来，书给我，我看看你笔记记得怎么样。”
　　苏洋：...
　　看啥？
　　这可是负面症状之书啊。
　　苏洋手没动，“周老师，我笔记没记在书上。”
　　老周“哦”了一声，“行吧。以后上课好好听讲。”
　　于是，一场老周生病的危机顺利的度过了。
　　回到座位，苏洋坐下，松了一口气，总算糊弄过去了。
　　就在他这么想着的时候，突然，一个熟悉的声音在他耳边响起，“会长，你今天下午有时间吗？”
　　苏洋抬起头，顺着声音的方向看过去，然后差点被晃到了眼睛：曲轩。
　　曲轩像是自带阳光buff似的，站在他旁边，英俊的脸庞帅气十足，“有时间的话，要不要一起去喝奶茶？”
　　苏洋：...
　　什么鬼，今天怎么都找自己喝奶茶？
　　曲轩，“咱们学校东门有家叫【啥尝试】的奶茶店，今天突然火了，好多人都去买奶茶。”
　　“也不知道哪个缺德的说：如果没一起排队买【啥尝试奶茶】，就不算真朋友。所以我想邀请你一起去买。”
　　苏洋：...
　　“我不喜欢奶茶。”苏洋拒绝道。
　　曲轩耸耸肩，“好吧。其实我也不喜欢。”
　　他小声的说道，“可是现在不找人邀请一下，都像是自己没朋友似的。”
　　苏洋：...
　　原来如此啊。
　　就在苏洋这么想着的时候，曲轩随手拿起苏洋放在桌上的【负面症状之书】，说着，“你们也学这个啊？是不是很无聊。”
　　苏洋连忙伸手想要制止他，“别打开！”
　　但可惜的是...晚了，曲轩在说第一句话的时候，就随手翻开了书，听到苏洋的呼喊，他抬起头，帅气的面庞上全都是疑惑，“怎么了？”
　　苏洋：...
　　苏洋笑了笑，“没事。我就是新买的书，上面什么笔记都没记，有点尴尬。”
　　真实原因是：打都打开了...已经没救了。
　　“哦...”曲轩点了点头，然后翻了两页，合上，又随手放回桌上，“行了，会长，那我也先撤了。今天还有锻炼呢，哎，好烦的。”
　　苏洋笑了笑，“不会的，你很快就不会烦了。”
　　曲轩：？？？

第一百九十五章 会长大人~我想喝奶茶

　　待曲轩走后，苏洋连忙把这本负面症状之书放到了抽屉里，这家伙随机播撒负面症状，简直太吓人了。
　　而且自己身边大部分都是朋友，有谁随手拿起来看一眼，根本都来不及制止。
　　曲轩也就罢了，要是初夏...那小体格指不定就病倒了。
　　至于曲轩，苏洋并没有多担心，因为...他担心也没用啊！三缺在奶茶店忙，他自己身上也没参须了。
　　而且这些负面症状都是小病小灾，曲轩一个运动员，应该顶得住。
　　虽说这么想的，但下午回家之前，苏洋还是给曲轩发了条信息，【听说你病了？】
　　曲轩秒回，【听我姐说的吧？没事，就是突然拉肚子，可能吃坏了东西。正好不用训练了。吃了点药，已经好了。】
　　苏洋放心了。
　　不过...曲轩为什么会猜是曲晓萌告诉自己的？自己和曲晓萌又不熟。
　　回家的路上，苏洋专门绕了下路，去奶茶店看了一下眼，然后他就发现：今天的奶茶店是真火啊，比上周末还火，排队都排成了长龙！
　　而且大部分排队的人都是和朋友一起来的，三三两两在队伍里兴奋的叽叽喳喳的聊着。
　　还有人拿着手机在拍短视频，估计在“打卡”吧？
　　现在网上不都流行打卡网红店嘛。
　　而小池这孩子眼睛都快笑没了，热情的招待着一个个的客人。
　　【啥尝试奶茶】都是现成的，所以也快，一杯一杯直接拿出来给客人就可以。
　　所以别看队伍排得长，但其实等待的时间并不长。
　　从这也能看出奶茶店的火爆。
　　苏洋没有打扰他们，而是慢跑回了家。
　　回到家，苏洋进到虚拟空间，小迪在客厅沙发上半坐着，她眼前摆着一个页面，正一脸兴奋的虚空打着字。
　　苏洋好奇的问，“你干嘛呢？”
　　小迪扭头看了苏洋一眼，又连忙回过头去继续打字，“主人，我正在寻我app和勤工俭学app上发帖呢。”
　　苏洋一脸问号，“发什么？”
　　小迪开心的解释道，“我在发宣传语啊。小池的预热视频火了，然后他店里今天全都是人，但是有些人看排队太长，就走了。所以我就想出了一条宣传语：如果没一起排队买【啥尝试奶茶】，就不算真朋友。”
　　“怎么样？主人？是不是很赞？我跟你说，我把它挂到校园论坛和勤工俭学app首页以后，小池的奶茶店更火了！”
　　苏洋：...
　　原来罪魁祸首在这啊。
　　真是作孽啊！
　　不过...这种操作为什么那么熟悉呢？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然房间里响起了“叮咚”“叮咚”两声，来微信了，还是一来来两条。
　　苏洋呼唤出一个界面，发现居然是李先河和徐坤才这一对奇葩找自己。
　　苏洋点开看了看，【偶像！咱们学校东门有家奶茶店很火！要不要一起去排队！等喝完奶茶，咱们还可以一起路边唱歌啊。】
　　这是徐坤才那奇葩的。
　　苏洋回了句，【不去。谢谢。】
　　然后他点开李先河的微信。
　　【苏洋同学，听说你们学校附近有家奶茶店，要不要去喝奶茶？】
　　苏洋：...
　　你俩很有缘知道吗？
　　苏洋克制住“把他俩约同一个时间，再放他俩鸽子，让他俩一起去买奶茶”的冲动，依然回复了个【没时间，不好意思。】
　　以前没得选，现在他决定...做个人。咳咳，偶尔。
　　发现今天约自己喝奶茶的人络绎不绝，苏洋考虑了一下，发了条朋友圈，【不要再约我喝奶茶了，真的对奶茶不感兴趣。】
　　不一会，初夏回复了一条，【会长大人~我想喝奶茶。】
　　苏洋：...
　　这姑娘真讨厌呀！
　　苏洋回了个微笑的表情，对，就那个看起来特别像面无表情的微笑，【做梦。】
　　回完以后，不知为何，苏洋却悄悄把这事记在了心里。
　　接着，苏洋给小包子李子B打了个电话，和她交流了一下寻我app宣传方面的事。
　　李子B说她这几天把热度重新炒作了一番以后，就跑北京去了，她在找各个明星尝试合作。因为她原本在娱乐圈还是有一点人脉，所以已经联系上了十几个明显。
　　她打算策划一个百日明星的活动：寻我app每天进驻一个明星，明星要录制祝贺软件的视频，然后双方一起发力，配合宣传。
　　在她的计划里，如果这个活动能搞定，寻我app至少在三个月内不会缺少关注度，下载量直接上五百万都有可能。
　　毕竟曝光度每达到一个量级，下载转化率都会提高许多。
　　这就是广告的作用。
　　苏洋同意了，并且把这件事全权交给她负责，毕竟她这两天把韩怡微博事件的目光有效的扭转到寻我app上，给寻我app带来了很大一波流量，苏洋对她的能力还是很信任的。
　　和李子B聊完，苏洋趁热打铁把第三个预热视频，也就是最后一个预热视频的剧本写了出来，交给小迪。
　　这次预热的是小哈和小刀姬，讲述的是她们在家里的故事，和前两个视频不同的是，这次视频主角是苏洋，或者说钢铁侠。
　　这也是避免小迪一拖三，拖不动。
　　苏洋计划三个预热视频发完以后，就可以趁热打铁，着手做第一个妖怪家族的短视频。
　　相信，有着三个预热视频的带粉，妖怪家族这个系列一定会一炮而响。
　　一夜无话，第二天，苏洋起床吃了点东西，准备去上学。
　　走在路上，不知为何，苏洋脑海里浮现出初夏想喝奶茶的事，莫名的，他犹豫了一下：要不自己给她买杯奶茶？她毕竟说她想喝...
　　他脑子里还没做好决定，身体却不由自主的转了个方向，往啥尝试奶茶店走去。
　　到了啥尝试奶茶店，因为时间比较早，所以队伍就排了几个人。苏洋站到最后，耐心的等着前面的人买完，然后走上前。
　　见到苏洋，小池惊讶了一下，“苏洋大人？”
　　苏洋不知道为什么，感觉莫名的有点尴尬，他说道，“给我来两杯奶茶。”
　　小池，“什么口味的？”
　　苏洋，“随便...”
　　他顿了顿，又补充了一句，“女孩子爱喝的吧。”
　　小池脸上的笑容有点灿烂，十秒后，两杯奶茶打包了以后，递到了苏洋面前。
　　苏洋掏出小迪扫了扫二维码，小池连忙道，“不用给钱了。”
　　苏洋摆手，“没事。这是我自己请人喝的。”
　　说完，他结了账，拿了奶茶往学校走去。

第一百九十六章 特殊物品：指哪不打哪的板砖

　　提着奶茶到了教室。
　　初夏这个好学生早早就已经来了，她坐在窗边，正在低头写写画画。
　　苏洋走过去，把一杯奶茶放到她桌子上，初夏抬起头，发现是苏洋，她一脸惊讶的看着苏洋，声音却有点温柔，“你给我买的？”
　　苏洋没好气的说道，“要不呢？还能我抢的吗？”
　　虽然苏洋的语气挺差劲，但是初夏却捂嘴偷笑了一下，然后甜甜的说道，“谢谢会长大人。”
　　苏洋摆手，“没事。”
　　见苏洋一脸的傲娇，初夏笑的眼睛弯成了两道月牙，“会长大人，你不是说不约奶茶的吗？”
　　苏洋看了她一眼，总感觉这姑娘在故意挑事呢，他白了她一眼，“是啊。是不约奶茶。但...你不一样。”
　　听到苏洋的话，初夏心跳漏了两拍，白皙的脸颊上都多了一抹迷人的粉色，“是，是吗？”
　　苏洋，“是啊。毕竟你家有钱。要多喝点奶茶补补。喝啥补啥。”
　　苏洋的玩笑绕了好几个弯，初夏一时都没反应过来，呆愣在原地。
　　等过了十几秒，她反应过来的时候，苏洋已经跑出了教室，初夏气得一跺脚，“苏洋！你给我站住！”然后追了出去。
　　青春就是这样，总是少不了欢笑与...欢笑。
　　周五是课最少的一天，上完课，苏洋就早早的回到了家，因为今天有个最重要的事在等着他，那就是兑换随机点！
　　这一周的时间，寻我app，奶茶店的生意还有小迪的短视频都有了长足的长进，而勤工俭学app也稳步提升着。
　　苏洋的点币在短短一周里，总数居然积攒到了1531。三个随机点啊！可以全买了！
　　甚至如果苏洋脑残一点，买15个守护神符都可以啊！
　　当然，苏洋并不脑残，所以他毫不犹豫的买了三个随机点，把这周随机点的配额全买空了！
　　这是苏洋第一次体会到土豪的爽感！
　　居然买空了一个商品，哈哈，自己简直太牛了！
　　对...他攒这一周，为的就是这几秒的快感。
　　买完随机点，苏洋开始琢磨着给什么加点。
　　板砖这么有用，肯定要先二次加点一下。家里的小妖怪们就剩下小池没有加点了，肯定要给他留一个。为了应付突发情况，自己肯定也要留一个备用。
　　得，不用琢磨了，全都定了。真快速...
　　小池不在家，所以苏洋先去给板砖加点。
　　他来到卧室，从自己床头柜的抽屉里取出了那块跟了他三个月，立功无数的板砖。
　　因为前不久刚刚使用过能力，所以这块板砖看起来和普通的板砖没有任何的区别。
　　估计把它扔回到工地，苏洋自己去找，都找不到它。
　　但是...这个是个宝贝啊。所以苏洋拿出上次剩下的【守护神符】，给板砖仔细缠绕了一圈。
　　随着完全贴紧，那神符慢慢变淡，然后渗透进去，最后消失不见。
　　过了两秒，板砖上浮现出一层红光，配着它本来就红彤彤的颜色，莫名的感觉有点搭...
　　使用完守护神符，苏洋开启了系统，顿时，屋内所有的物品全都浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋轻点了一下板砖上面的【+】号。
　　顿时他的眼前跳出一行提示：
　　【是否二次加点。二次加点的失败几率将上升，失败后物品将会彻底损坏。】
　　苏洋点击了一下，【是】。
　　顿时，苏洋手中的板砖光芒大作，板砖上响起了“咔嚓咔嚓”的声音，像是马上要碎掉似的。
　　而随着声音变大，板砖也渐渐化为了一个光团，脱离了苏洋的手掌，静静的漂浮在了空中。
　　从来没给特殊物品二次加点的苏洋，目不转睛的盯着空中的光团，心中有点忐忑：不会出问题吧？
　　加出的东西又会是什么？
　　片刻，一切异象消失，板砖重重的落回到苏洋的手中。差点砸到他的手腕。
　　它的样子依然没有任何变化。还是那么的普普通通。
　　苏洋感觉如果板砖是一个种族的话，自己手里的这块板砖一定是最帅的那一个，要不然为啥两次加点，它都连个外观都不变呢。这不是自信，是什么呢？
　　苏洋静静的等待板砖的系统介绍出来，过了一会，板砖上跳出一个界面。
　　【板砖+2：获得新特殊能力，无冲突，可共存，是否鉴定？】
　　从这个提示，苏洋知道了两个信息：
　　1.原来特殊物品二次加点，还能获得第二个能力啊！
　　2.获得的新能力有可能和原来的能力冲突，到时候可能两者无法共存。
　　接着，苏洋点击了下鉴定，两秒后，板砖上跳出了新的界面。
　　【指哪不打哪的板砖】
　　能力：大喊一声要打中对方的部位，而后扔出板砖，你的板砖百分百会砸中对方，但不会砸中你喊的部位。
　　限制：对方必须在你100米之内，且你能看到对方。
　　限制2：不论打中哪一部位，你都无法将其重伤或者致死。
　　注释：指东打西，是一门技术！
　　苏洋：...
　　这，也可以？
　　不过总感觉这个能力，莫名的和自己很合拍，是为什么？自己明明是个正人君子，堂堂正的啊！
　　这么想着，苏洋颠了颠板砖，感觉这砖头挺好。
　　把板砖放回床头柜，苏洋下了楼，小池和三缺正好回来了。
　　苏洋笑着和他俩打了声招呼，“又忙了一天，辛苦了。”
　　说完，他道，“小池，我又获得了个随机点，正好今晚给你二次加点。”
　　小池没有接话。
　　这时苏洋才发现他和三缺全都阴沉着脸，像是遇到了不开心的事似的。
　　苏洋问道，“你这是怎么了？”
　　小池苦笑了一声，“苏洋大人，我们临关店的时候，房东来找我们了。”
　　苏洋，“他找你们干嘛？”
　　小池一脸的无奈，“他也看到抖音了，然后今天在店旁边看了好久，觉得咱们店太火了，想要涨房租...”
　　“涨房租？”苏洋声音都高了八度，“咱们刚开了半个月就准备涨房租？他疯了吗？”
　　小池摊摊手，“我们也这么认为的。但是...房东说，如果咱们不涨房租，他就去举报你雇佣童工，和我没有健康证的事。”
　　苏洋：...

第一百九十七章 给小妖怪们体检的方法

　　苏洋有点蛋疼，这还真是现在奶茶店的问题，小池是个黑户，没有健康证，看起来年龄也比较小。
　　如果真被举报了，奶茶店还真干不下去了。
　　如果是普通的奶茶店可能也无所谓，毕竟可以雇别人来顶替，但是...为了节省成本，啥尝试奶茶店全都是小妖怪在经营，奶茶也是用的【品酒大师的水龙头】，根本就不可能让外人出面。
　　见到苏洋也一脸的阴郁，小池和三缺互相对视了一眼，叹了口气，也沉默了。
　　客厅里一时陷入了安静。
　　过了一会，苏洋说道，“这样吧。我明天先去找房东聊一下。看看他到底什么意思，如果要求的不过分，先答应下来。以我的嘴炮能力忽悠他，应该问题不大。”
　　接着苏洋又道，“给你办户籍和身份证的事也要列入计划了，办完这些，你就赶快去体检，拿到健康证。”
　　小池有点担心的问道，“苏洋大人，可我是个妖怪，会不会根本就没办法经过健康检查啊？”
　　苏洋一愣，这个问题之前苏洋还真没想过，可能小池是第一个完全化形的，从见他第一面，苏洋就把他当成了一个人。
　　现在想想，还真有可能...
　　想到这，苏洋道，“这样吧，你先抽一管血给我。我找朋友给你化验一下。”
　　说着，他又对在一旁的小迪道，“小迪，你们几个能抽血的都抽一管，我一起化验一下。这样也可以做个比较。”
　　小迪，“好的。主人。”
　　至于抽血的工具...有便利贴啊。
　　现在便利贴已经是家里的万金油了：炒菜没有锅？便利贴啊！烤蛋挞没有烤箱？便利贴啊！马桶堵了？便利贴啊！
　　反正，不管什么，都可以用便利贴。
　　很快，几小管血就摆在了苏洋面前，小迪贴心的在上面写上了标签：苏池，苏迪，苏姬和珍妮特。
　　恩？珍妮特是什么鬼？
　　苏洋看向小迪，小迪吐了吐舌头，“小哈自己抽不出来，说以他老婆的代替。”
　　“胡闹！”苏洋呵斥了一句，“八字还没一撇的事，也瞎认！经过我这个家长同意没有？我没同意就想进我们苏家的门？”
　　小迪：...
　　主人，重点好像不太对吧？
　　拿着那几管血，苏洋给学霸李润泽发了条信息，【你认不认识靠谱的医学院的同学啊？】
　　李润泽回复，【不认识。】
　　恩...言简意赅。
　　苏洋又在学霸群里问了一嘴，结果很神奇的是，大家都不认识这方面的人。
　　咦？奇了怪了。医学生就没学霸了吗？
　　咋啦？必须自己捕捉，自己携带，自己解刨的医学生才是医学院的学霸吗？
　　没办法，苏洋只能在朋友圈发了条信息，【有没有朋友认识医学院的学生啊？】
　　其实生物和化学方面的学生应该也可以做化验。但是苏洋感觉医学院会比较安全。
　　毕竟医学院主要是做人体研究的，就算这些血化验以后不是人类的，苏洋找个理由说是家里狗的，也就糊弄过去了，但生物方面的学生指不定自己研究研究这是啥血呢...
　　过了一会，一个意外的人联系了苏洋，【苏洋同学，我是医学院的学生。】
　　看着微信上的备注名称，苏洋有点懵：李先河？
　　what？
　　他是医学院的学生？
　　苏洋懵逼了一会，这才想起李先河和自己说过，他是魔交大的学生，魔交大只有医学院是在魔都大学附近，这次校园歌手大赛，也是魔交大医学院和魔都大学，上东理工大学合办的。（第133）
　　原来如此啊。
　　苏洋知道了李先河的专业，但苏洋却感觉更加的怪异。
　　一个一米九高，满脸络腮胡，长的人高马大，像黑社会的人，居然是个医生...
　　恩，配上他台上台下的气质变化，莫名的感觉能接受了...
　　毕竟他现在简直就是一个矛盾的集合体啊。
　　而且一个医学院的学生居然签约了唱片公司，打算出道，这也真是让人想象不了啊。
　　不过既然有熟人，那么就好办了，苏洋连忙回复道，【李同学，那你有朋友能做化验吗？】
　　李先河，【化验什么呢？】
　　苏洋，【化验血液的各项指标。】
　　李先河回道，【哦。血常规是吗？我们学院没有仪器。】
　　咦？仪器？
　　苏洋眼前一亮，【做那个化验是全自动的吗？仪器直接出结果？】
　　李先河过了一会才回复道，【对的，是自动的。那仪器叫：全自动流式血细胞计数仪。简称血球仪。】
　　苏洋如获至宝，【谢谢！】
　　得到名称以后，苏洋直接把小迪叫进来，让她开始上网去搜这个仪器的使用方法，顺便...把各种健康证体检的仪器全都搜一遍，看看叫什么，怎么使用。
　　苏洋决定了！
　　直接在家里化验！
　　在外面，就算是熟人也不安全，还是自己来操作不担心泄密问题。
　　只要小妖怪们的各项数据都和人类没有区别，那么...健康证就没问题了。
　　到时候只要搞定户籍，一切就都搞定了。
　　暂时放下对健康证的担心，苏洋来到游泳池，小池坐在泳池沿上，双脚伸在池水里，珍妮特在他的脚边游来游去，也不咬他。
　　而小池也一点都不担心，就那么望着远方，满脸愁容。
　　苏洋走过去，学着他的样子坐下，脚刚打算放泳池里，想了想，还是给三缺省一条胳膊吧，所以他又盘腿坐了下来。
　　珍妮特抬头看了他一眼，游走了。
　　泳池里多了许多别的海洋生物，除了海马，有乌贼，有珊瑚，有海龟，就是没有鱼。
　　估计鱼都被珍妮特吃光了吧。
　　苏洋看向小池，“还在发愁呢？”
　　小池脸上挤出一丝笑容，“嗯，苏洋大人。”
　　苏洋道，“没事，我会处理好的。放心。”
　　说着，苏洋拍了拍他的肩膀，“而且，创业嘛，总是起起伏伏的，也总会遇到波折。”
　　小池点了点头，“我就是从来没遇到过这种事。”
　　苏洋笑了笑，小池没遇到很正常啊，毕竟才出生一个多月。
　　苏洋道，“别想那么多了，天塌下来不还有我顶着嘛。毕竟...我是大股东嘛。”
　　小池这才露出了一个真诚的笑容，毕竟这是实话。
　　聊完这个，苏洋说道，“来吧，我给你加个点。现在所有的小妖怪们都已经二次加点了，只有你，还是只有一次。”
　　小池点了点头，终于开心了。

第一百九十八章 特殊能力：不务正业的游泳池

　　苏洋打开系统商店，商店左上方的点币数在一点点的增加。
　　今下午从1531花的只剩下31，结果一下午加一晚上的时间，已经加到了99个。
　　苏洋看着小池，耐心的等待最后一个点币跳出来，小池看着苏洋，一脸的疑惑。
　　终于，五秒钟过后，点币缓缓的从99变为了100。
　　苏洋毫不犹豫的点击了一下守护神符。
　　点币清零，守护神符的数量减少了一个，还剩下20个。
　　苏洋取出守护神符，对小池说道，“好了，我要加点了。”
　　小池点了点头，纵身一跃，整个人一头扎进泳池当中，然后缓缓消失不见。
　　而那些海马，乌贼，包括珍妮特都像是没看这一幕似的，依然静静的游动着。
　　待小池和游泳池合为一体，苏洋把守护神符贴到了游泳池上。
　　顿时，守护神符缓缓的消失，渗透进去，而整个游泳池也笼罩上了一层红光。
　　早就已经熟悉这一幕的苏洋熟练的打开加点系统，顿时游泳池这个房间，所有的物品全都浮现出了一个半透明的【+】号，包括珍妮特，海马一家子，还有乌贼身上也多了一个虚拟的加号。
　　尤其是珍妮特，它身上的加号有篮球那么大，正随着它的游动，一直浮现在它的头顶。
　　苏洋目光落到游泳池上，然后轻轻点了一下游泳池上面的半透明的【+】号。
　　随着苏洋点击，顿时，光芒大作！
　　整个游泳池里所有的动物，包括水，全都被静止，整个游泳池上笼罩住了一层灿烂的光芒。
　　渐渐的，那池子上的光芒越来越亮，亮的几乎刺痛人的眼睛，苏洋侧脸，闭眼，伸手挡住光芒。
　　过了足足有十几秒，待苏洋感觉眼前的强光褪去以后，他缓缓睁开眼。
　　眼前的游泳池变了个样子，变得更大，更深，而且...鱼全没了。
　　我去？珍妮特和海马一家子哪里去了？
　　小哈不会找自己拼命吧...
　　就在苏洋疑惑的时候，突然泳池上方一闪，一个一米七五左右的青年出现在了游泳池上。
　　他穿着一身汉服，束着玉石腰带，器宇轩昂，一副古君子之风：除了他那一双狭长的眯眯眼，有点破坏整体感观。
　　他朝苏洋做了个稽，“苏洋大人。”
　　苏洋有点惊讶，“小池？”
　　小池点了点头，“是我。”
　　苏洋嘴巴都快合不拢了，“你这是长大了？”
　　小池挠了挠头，身体身体一闪，又变回了原来少年时的样子，他温和的说道，“我好像只是有了第二形态罢了。”
　　第二形态？和三缺似的吗？
　　苏洋有点疑惑，就在这时，小池身上终于弹出了一个界面。
　　【游泳池+2：生命再次发生跃迁，获得特殊能力。】
　　咦？又跃迁了？还获得了特殊能力？
　　苏洋现在特别想去点化柠檬，点出一个柠檬精来，他酸了...
　　这家里的小妖怪里，咕噜连个特殊能力都没有，小哈二次加点更是只体型变大了一圈。
　　小池第一次加点不仅直接高级跃迁，获得了第一个特殊能力，第二次加点居然再次跃迁，又获得了一个特殊能力。
　　这就像是别人苦苦的想要中奖，然后没中。
　　而他则是买了第一次，一等奖，然后怀疑自己怎么可能运气这么好，于是再买了一次，又是个一等奖！
　　这他妈找谁说理去！这才是主角吧！
　　苏洋一边想着，一边点开了那个特殊能力，想要看看是啥。
　　【特殊能力：不务正业的游泳池】
　　能力：此游泳池村可以分割成11个空间，养殖任何地球上存在的任何生活在水中的生物，并且自动调节成此生物舒适的环境与空间。
　　注释：妈妈再也不用担心我和鲨鱼生活在一起了。――小海马留。
　　咦？这能力...确实不务正业啊。
　　一个游泳池为什么要养殖海产品啊！
　　苏洋看向小池，“那珍妮特他们呢？”
　　小池手一挥，顿时游泳池这个房间的墙壁上“哐哐哐”多了十扇门。
　　那些门，前六扇都有着图案，分别是鲨鱼，海马，翻沙玉蟹，乌贼，珊瑚，海龟。
　　恩，每个动物一扇。
　　苏洋推开第一扇门，发现里面是一个和游泳池一模一样的空间，连布置，样子都完全一样。
　　苏洋回头看了一眼，发现这两个房间，以他为中心完全是对称，有一种无比诡异的感觉。
　　苏洋走进去，发现除了外表一样，但下面的游泳池已经变了个样子，下面变成了一眼望不见底的深海，而且范围也几乎看不到边际。
　　就像是这整个房间都建立在海面上面一样。
　　珍妮特正在里面自由的游弋，看起来更加的凶猛了许多。
　　苏洋退出这个房间，又去了第二个房间，第二个房间依然一个一模一样的房间，只是里面的游泳池变成了浅浅的一层，甚至还有沙滩，翻沙玉蟹正在沙滩里爬来爬去，愉快的玩耍。
　　看来每一个游泳池真的变成了不一样的布置。
　　苏洋没再去剩下的两个游泳池看，而是回到别墅，他看向小池，小池还是那一副少年的模样。
　　苏洋问，“你维持青年状态能大约多久？”
　　小池想了想，“一天应该没问题。”
　　苏洋点了点头，“那你去奶茶店上班的时候就用那个样子吧。至少看起来不像雇佣童工了。”
　　小池温和的说道，“好的，苏洋大人。”
　　苏洋看着小池，琢磨着，有了变身以后的小池，看起来至少是个成年人了，那么接下来就等小迪学会操作仪器，给他们检查一下，看看他们和人类的分别，之后就可以着手给小池办理户籍了。
　　小迪没有让苏洋等很久，第二天下午，她就找到苏洋，说她用便利贴变的各种仪器她都已经大致可以运用了。
　　毕竟健康证的查体只验血，验便，做个X光和一些小项目就没了。
　　在小迪的主持下，晚上等小池他们下班，妖怪们全都一一做了检验。
　　检验结果很出乎苏洋意料：小迪和小池大部分都和人类没有区别，只有一项...

第一百九十九章 奶茶店的事一出接一出

　　那就是是...他们不吃饭，所以也没有便便...
　　做不了大便化验。
　　所以苏洋看到小迪和自己汇报时红红的脸，不由的就想起抖音上有些人说：一想到这么漂亮的小姐姐还要上厕所，就心痛。
　　恩...你们美若天仙的小姐姐是真的不用上厕所哦。
　　除了小迪和小池，其他小妖怪也做了检查。但是却全都和人类差距甚大。
　　小哈别说便便了，连血都没，X光照过去，也啥都没有，率先被pass。
　　三缺和咕噜也差不多，两人检查了以后身体全都是植物构成，和人类相差甚广。
　　甚至就连最最接近人形的小刀姬也和人类有不少区别，在X光的照射下，她的骨头与刀是一体的，就像是骨头上长出四把刀来。
　　这也就罢了，她血液检查，和人类也完全不一样。
　　苏洋不知道是不是因为她进化的不够，还是什么原因。
　　做完了检查以后，苏洋放心许多，健康证看来是没问题了。
　　至于便便怎么处理...
　　苏洋去替呗。反正健康证一向没有多严格，也不会有人在厕所门口专门等着。
　　只要X光和抽血没有问题，那就没有问题。
　　想到这，苏洋给自己父亲去了个电话，说自己有个朋友，是黑户，想要办理户籍，看能不能找找村里的关系，给登记上。
　　苏洋的父亲听了以后，有点担心的问苏洋，“你那朋友不是什么不三不四的吧？”
　　苏洋笑着说道，“放心吧，爸。就是当年走丢了，在城市里一直乞讨。近几年也找了份工作。”
　　苏爸将信将疑的说帮苏洋去找村支书问问。
　　苏洋知道自己父亲的性格，他虽然不太放心，但是这么说就代表了会去办。
　　挂断电话，小池找到苏洋，他一脸愁容，“苏洋大人，房东今天晚上又来了。”
　　苏洋问，“他认出你来了吗？”
　　小池摇了摇头，“他有点怀疑，但是我说那是我弟弟，他就没再往心里去。”
　　苏洋问，“还是房租的事？”
　　小池点头，“这次他说的更狠了，说如果不涨房租，他就去法院告咱们！”
　　苏洋皱眉，“告咱们？告咱们什么？”
　　小池道，“他说咱们签订的价格低于市场价，本身就是他在被哄骗之下签的，所以合同不作数！他会要求法院作废合同。”
　　苏洋沉吟了片刻，“你不用管了，明天我去找房东谈谈。”
　　第二天，苏洋给房东打了个电话，约他一起聊聊，房东听到苏洋的声音，很是激动，答应了下来。
　　两人约到了中午在学校附近的一家咖啡厅。
　　到了时间，苏洋来到那咖啡厅，房东还没到。
　　苏洋点了一杯咖啡，一边喝着一边等。
　　过了约定时间半个小时，房东姗姗来迟。
　　房东是一个五十多岁的老头，有着一口正宗的魔都口音，但是不是，不好说，毕竟对于魔都来说，太多外来人比本地人方言说的都好。
　　见到苏洋，房东笑眯眯的说道，“小苏来了。哎呀，我这几天早就想找你了，一直找不到。”
　　苏洋不软不硬的回了一句，“方叔也有我联系方式，要联系直接打个电话嘛。”
　　房东楞了一下，然后拍了拍脑袋，“哎呦哎哟，你看我这人老了，脑子就是不行了，我都忘了。”
　　苏洋笑着示意他坐下，“方叔，明人不说暗话。对于我们店，你到底怎么想的？”
　　房东脸上全都是尴尬，“哎呀，我也不是怎么想的，就是感觉吧，当初房租要低了。”
　　苏洋拿出合同，“咱们白纸黑字的合同在这，当时你也签字了，这么毁约不太好吧。”
　　房东砸吧了下嘴，“小苏啊。虽然我字是签了，但是是以低于市场价不少的租金签给你们的，当时我可能没处于清醒状态，所以在这法律上是可以容许再谈的。”
　　苏洋皱了下眉。当时和房东谈房租的时候，他确实是用了初级嘴炮能力忽悠了几句，这个房东意志也不坚定，所以便宜了10%左右。（第166章）
　　但要是说便宜了很多，或者房东不清楚，这就纯熟扯淡了，那天房东可是都快要和自己拜把子了！
　　苏洋手指轻轻在沙发椅背上敲着，半响，他问道，“那方叔打算涨多少租金？”
　　房东笑着说道，“我也不要求多，就按照市场给我就行。之前我给你们一个月租金是6000，现在你们给我一万二就行。”
　　“一万二？！”苏洋惊呆了，“方叔，你不是疯了把？你那地方市场价一万二？”
　　房东笑眯眯的说道，“是啊。你看我那里正好处于大学城附近，又在魔都大学东门门口。绝对的商业地段啊。”
　　“而且...”房东小声的说道，“我那里聚财啊。你看你们刚搬过去半个月，直接就火了。这多旺啊。对不对！”
　　苏洋：...
　　旺，旺个屁！
　　那都是自己辛辛苦苦做视频推广的！
　　见苏洋一脸不为所动的样子，房东靠在沙发上，不冷不淡的说道，“我那地方，现在不少奶茶店可是看着很眼红，都出三倍的价格租呢。你们可不要自误啊。”
　　苏洋看着房东那表情，心中充满了厌恶，这种趴在小商家，普通老百姓身上吸血的房东是最恶心的。
　　做买卖赚点钱就涨房租，工资稍微涨点也涨房租。
　　苏洋记得网上有帖子，说在大城市打工，赚的钱三分之一到一半全都交房租了。
　　房租涨得比工资都及时！
　　但是现在苏洋需要“发育”的时间，妖怪家族的视频刚刚起步，奶茶店刚刚红火，苏洋有一堆的事要忙，不能和房东一直扯皮下去，所以他只能开启了嘴炮能力开启了砍价。
　　涨就涨吧，别过分！等自己过了这两个月，直接买个门市房，到时候看你哭去！
　　最后，在苏洋的三寸不烂之舌下，苏洋的房租从6000涨到了8000。
　　苏洋发现果然人的意志力会影响嘴炮能力的效果，上次轻而易举的就让房东降低了10%的房租，这次开启了中级嘴炮能力，谈了两分钟，居然死都谈不下去。
　　8000就8000吧，苏洋认了。
　　签了补充合同，懒得看房东那丑恶的嘴脸，苏洋出了咖啡厅。
　　回到家，苏洋还在生着闷气，王栋的电话就来了，“苏总，君擎那边催的紧，一直想与您见一面，我这顶不住压力了。”
　　苏洋道，“这有什么顶不顶得住的，你就直接回复说不见，也不谈！咱们也没什么合作了，不用管他们！”
　　挂了电话，苏洋去浴室冲了个冷水澡，驱散了一下自己烦躁的心情。
　　就这么白白损失了一万多块钱，苏洋是真的心里难平，他都想半夜冲到房东家，给他来一板砖了！
　　结果，第二天，周日，更让苏洋受不了的事来了。
　　晚上，回到家，小池一脸阴郁的对苏洋说道，“苏洋大人，房东又来了，还是说涨房租，这次他更过分了，还开始赶我们的客人。要不是正好快下班了，我们店都没办法干了！”
　　苏洋皱眉，“又过去闹事？！昨天中午不刚谈的嘛！”
　　就在这时，房间里响起了电话铃声，苏洋召唤出界面一看，是之前代办公司的中介。
　　苏洋接起来，那个中介的声音传来，“苏总，市场监督管理局的人明天要去你们那视察，今天通知过来了，我忘记和你说了。”
　　苏洋：？？？
　　大周末的通知说明天有检查？怎么感觉不太对劲啊！

第两百章 来自检查员的暗示

　　苏洋压抑着怒火，说道，“为什么市场监督管理局先通知的你们？而且为什么你们到现在才和我们说？”
　　那个中介的声音有点懒散，“苏总啊...我们周末也不上班的，所以通知不到位很正常。另外，为什么联系的我们？可能当时联系方式填了我的吧。”
　　“事情我通知到了，你明天记得迎接检查。”
　　说完，那个中介就挂了电话。
　　苏洋脸黑的都能滴墨了，他看着手中的界面，深深的呼了几口气：不生气，不生气。事情一点点的解决！
　　接着苏洋把小迪叫了过来。
　　苏洋和她，还有小池，三缺一起开了一个简短的会议。
　　这三个妖怪都是中级智能，已经与成年人没有区别了，现在一家人的生活遇到了危机，理应集思广益。
　　苏洋把事情大致讲了一下，然后后靠到沙发上，说道，“说说你们的意见吧。”
　　小池看了三缺一眼，说道，“我和三缺经历的事情比较少，只能说那个检查是最重要的，如果检查不过去，可能都要关店。”
　　“所以...”小池看向苏洋，“苏洋大人，你明天可能需要顶替我开店。”
　　苏洋阴沉着脸点了点头，他最烦的就是这种繁琐单调的工作，但是为了小池和三缺，为了奶茶店，为了白银任务，他也只能去做这个自己不喜欢的工作。毕竟整个家只有他有健康证。
　　苏洋道，“我明天去顶一天班。但是奶茶怎么办？有人来检查肯定会看后面制作过程。”
　　小池和三缺面面相觑，显然没有办法。
　　小迪思考了一会，说道，“主人，我有自学机械相关的知识，要不然我设计一套全自动罐装系统吧，设计完以后我画一张草图，用便利贴应该可以变出来。”
　　苏洋思考了一会，“可以。不过这还不够，毕竟你就算做出来机械全自动罐装系统，但是奶茶也不能凭空从水龙头里流出来，还是需要存放的地方。”
　　他抬头，看向小池，“今晚咱们忙一下，分工合作。小迪在家里设计罐装系统。”
　　“咱们俩现在出发到啤酒厂，或者啤酒屋，看能不能临时买，或者租一些干净的酒桶。然后连夜去奶茶店把奶茶给装出来。”
　　小池点头，补充道，“咱们奶茶店现在有三种奶茶，一天大约能卖400-700杯，一杯奶茶500ml，也就是需要至少三个100升的酒桶。”
　　苏洋摆手，“不用这么大。市场监督管理局上门检查，肯定会影响营业，而且只需要应付他检查的时间就可以。所以如果能买到100升以上的酒桶就买100升以上的，买不到就先买小的应急。”
　　小池，“是，苏洋大人！”
　　接下来，三个人分工合作，开始了亡羊补牢。
　　苏洋和小池跑遍了整个宝山区，才买到三个干净的酒桶，接着苏洋和小池把这三个酒桶运到了奶茶店，开启了品酒大师的水龙头，把三种奶茶分别灌进去。
　　与此同时，这段时间里，小迪也已经把那个罐装系统的草图画出来了，苏洋把那草图记在心中，然后用便利贴变出来。
　　毕竟只是草图，所以与现实中的尺寸还是有一定的差距，苏洋举着手机，让小迪重新修改数据。
　　几个人一直忙到后半夜才忙完。
　　搞定这一切，苏洋回到家沉沉的睡去。
　　第二天一早，苏洋洗漱了一下，起床去上班。
　　虽然他感觉有点疲倦，但是奶茶店一向开业比较早，他作为顶班的人，也要早起营业。
　　来到奶茶店，把手机放到里屋，让小迪来指挥全局，苏洋开始了营业。
　　第一次当服务员，苏洋才知道小池这段时间有多么的辛苦，他要不停的重复下单，收钱，转身拿奶茶，然后打包递给客户的，整个人简直如同机器一般，只能做一些重复的工作。
　　苏洋都有点佩服小池这些天是怎么坚持下来的。难道真的是因为对奶茶店的爱吗？
　　干了一上午，市场监督管理局的检查员才姗姗来迟。
　　那是一个中年女人，长长的脸上长着几个麻子，看上去不太好相处。
　　来到奶茶店，她径直走过来，然后敲了敲玻璃，“市场监督管理局的，来检查一下。”
　　苏洋连忙和顾客们说抱歉，让他们下午再来。
　　顾客们一个个唉声叹气，毕竟已经等了许久。
　　苏洋连忙拿出一打小卡片，给他们分发了一下，并说：手持这张卡片下次来买奶茶打八折。
　　这才平息了众怒。
　　但是分发小卡片的行为，也让那个中年女人一脸的不耐烦，待苏洋维护完完顾客，来到她面前，她面色不虞的说道，“我来检查，你还有闲心招待顾客。”
　　苏洋赔着笑，“现在生意艰难啊。”
　　那中年女人冷哼一声，“你是店长是吧？带我进去看看。”
　　“好的。”苏洋连忙打开门，领中年女人进去。
　　中年女人左右看了看环境，又用手摸了摸吧台，然后说道，“你有健康证吗？”
　　苏洋连忙说道，“有的，就在窗口贴着。”
　　中年女人走过来，看了看健康证，又看了看苏洋，然后点了点头。
　　然后她目光在墙上的证明上扫了一圈，说道，“你们店只有你一个人有健康证？”
　　苏洋道，“我们店只有我一个人。”
　　那个女人皱了皱眉，“带我去里屋。”
　　小迪今天一直监控着外界的环境，早就通过耳机知道检察员来了，所以她早都安排好了。
　　苏洋打开里屋，顿时里面的场景呈现在两个人面前。
　　入眼是一台银白色的机器，那个机器由三个部位组成。
　　第一个部分是三条不同的管道通向三个不同的木桶当中。
　　第二个部分是存放奶茶杯，和封口机。
　　第三部分则是把封好口的奶茶直接输送到前台。
　　中年女人懵了一下，问道，“这是？”
　　苏洋笑着说道，“这是我们的全自动奶茶罐装机。”
　　苏洋道，“我们只生产三种奶茶，我在前台按下数字，对应的奶茶管道就会开启，灌入到奶茶杯中，达到一杯的容量时奶茶管道自动关闭。”
　　“封口机会给奶茶杯封口，接着输送到前台，并取出一个新的奶茶杯。”
　　说着，苏洋在前面按了一个按钮，顿时第二个奶茶管道打开，奶茶流淌出来，进入到奶茶杯，封口机封口，然后送到前台。
　　整个过程只有短短的10秒，中年女人都看傻了。
　　半响，她回过头来，用一种意外的眼神打量了一下苏洋，然后说道，“行吧。很不错。”
　　说完，她出了里屋，苏洋把里屋门关闭，送她出了奶茶店。
　　出了奶茶店，那个中年女人脚步停了停，头也不回的说道，“最近区里对食品安全问题比较重视，接下来估计会经常来你这检查，你好自为之。”
　　说完，她头也不回的走了。
　　苏洋看着她的背影，有点错愕。
　　经常来自己这检查？
　　这个女人是在向自己暗示什么吧？
　　正常情况怎么可能经常来检查？还做不做生意了！
　　难道真是那该死的房东在整自己？
　　苏洋眼神中冒着火，真当自己是软柿子了？！

第二百零一章 果然有人在搞鬼！

　　压抑着怒火，苏洋回到里屋，让小迪把三缺，小池他们放出来，奶茶店继续交给他们来管理。
　　今天已经检查结束了，所以他们出面也不会有问题了。
　　至于明天的检查，明天再说！
　　事情没这么简单，苏洋觉得自己要从根源出发。
　　所以换班以后，苏洋再次给房东打了个电话，想要约着他见一面。
　　这次房东不知道是理亏还是咋样，百般推辞，说有事情，出不来。
　　挂断电话，苏洋暗骂了一声，你不出来，难道我还找不到你？
　　就在他这么想着的时候，他的电话又响了，是一个陌生的座机号码。
　　苏洋接起来，“你好，请问找谁？”
　　电话那头传来一个沉稳的声音，“你好，我是宝山区网信办的，你是苏洋，是吗？”
　　听到电话里的声音，苏洋心中一咯噔，“你好，是的。有什么事吗？”
　　电话那头的声音，“你们公司是不是做了一个寻我的app？”
　　苏洋内心翻腾，“是的。”
　　电话那头的声音，“方便的话，来网信办一趟，有人举报你们app上存在淫秽色情内容和一些违法信息。网信办，网警和文化执法局将对你展开一次约谈。你不知道你什么时候有空？”
　　苏洋太阳穴一鼓一鼓的，浑身的血液涌上脑袋，手脚都有点冰凉，“我，我今天就有时间。”
　　电话那边的声音，“好的，那今天下午3点来一下区政府，登记完信息，会有人带你到会议室。”
　　苏洋，“好的。”
　　挂断电话，苏洋深深呼了两口气。
　　压抑，太压抑了！居然被约谈了！
　　苏洋强迫自己冷静下来：这事不对，绝对不对！
　　苏洋找了个地方坐下，晃了晃脑袋，让自己清醒一些，开始梳理信息：事情是从奶茶店红火开始的。
　　先是房东来要求涨房租。
　　紧接着市场监督管理局莫名其妙打电话给中介说要对自己奶茶店检查。
　　而自己的中介又拖了半天，周日晚上才通知自己。
　　今天来检查的人又暗示自己这种检查将会经常进行。
　　最后是寻我app被约谈。
　　这些事也太巧了吧？
　　一个房东有这么大的能量？而且为了涨房租，举报自己另一家公司的app？这根本没逻辑吧！
　　苏洋眉头越皱越深，他感觉事情很不简单。
　　就在他百思不得其解的时候，突然，他的脑袋里闪过一道闪电。
　　他连忙拿出小迪，给王栋打了个电话。
　　“嘟嘟...”电话接通。
　　王栋还没说话，苏洋就说道，“王栋！君擎公司这几次找你，有没有什么话要你转告给我？”
　　苏洋这么突然一问，把王栋都问愣了，他想了想，说道，“没有啊。他们啥也没说。”
　　苏洋皱眉，“那咱们公司最近有没有遇到别的事？”
　　王栋道，“这个确实有。最近公司的业务越来越不好谈了，有几家合作的公司还退出了咱们的合作。”
　　苏洋，“你这些为什么都不说！”
　　王栋支支吾吾了一会，道，“苏总你把企业方面的事务交给了我，我们部门一直在找新的企业，所以勉强维持了平衡...就感觉这种小事就不用让你烦心了。”
　　苏洋深吸了几口气。没说什么。
　　挂了电话，苏洋心中大致有了猜测：君擎公司...应该就是你在搞鬼吧？
　　苏洋可还记得当时他第一次去君擎公司时，王栋对他说：君擎公司的老板在魔都手眼通天，很多业务都是为了走关系，才送到君擎公司的。
　　如果是这样...那么一切就都有了解释。
　　苏洋放下电话，看了看时间，距离约谈还有几个小时，还有时间。
　　苏洋去超市买了一串葡萄，也来不及洗，直接从手机里取出【爱吃水果的钢笔】和一本本子。
　　然后他摘了一颗葡萄，放进嘴里，握着笔，闭着眼，咬碎葡萄。
　　随着葡萄在嘴里炸开，苏洋一边嚼着，一边想象着房东的样子和名字。在签署租房合同的时候，房东有留下自己的真名。
　　片刻，笔动了，它带着苏洋的手，在本子上写下了一行地址。
　　苏洋睁开眼，看着那个地址，直接挥手叫了辆出租，去了那个地方。
　　出租车停在了一家麻将馆的门前。
　　透过麻将馆的大门，苏洋看到有不少老头老太太在里面打麻将，里面有点乌烟瘴气的。
　　苏洋付了车费，手中把玩着沙漏，走了进去。
　　见到一个陌生人走进来，那些老头老太太都好奇的看过来。
　　苏洋没有理会他们，而是用凌厉的目光环视了一圈房间，然后目光锁定在了一脸慌张的房东身上。
　　苏洋皮笑肉不笑的说道，“方叔，好巧啊，在这里都能遇到你。”
　　房东明显一脸的紧张，在他眼里，现在的苏洋像是一只猛兽，好像随时就会扑上来咬自己一口似的。
　　就在他慌神的那一刻，苏洋把手中的沙漏重重的扣在离着自己最近的桌子上，“啪！”的一声，声波像是肉眼可见一般传播着：所到之处，全部静止。
　　空间开始旋转，所有人，所有物品全都被卷入到漩涡之中，然后进入到苏洋的眼中。
　　片刻，当苏洋再次睁开眼，他出现在了方叔的记忆之中。
　　苏洋没有耽误时间，而是直接往后拖动着记忆，想要查看一下方叔最近的记忆：看看到底是他在捣鼓，还是有人鼓动！
　　很快，画面停止下来，苏洋处于一个餐厅，一个穿着西装的男人在和方叔谈话，“方叔，你看你那奶茶店就租给我吧。”
　　方叔摆摆手，“不行啊，我都已经签了合同了。”
　　西装男，“你不想听听价格吗？毕竟...合同可以违约啊。”
　　方叔耷拉的眼皮抬了抬，故作不在意的问道，“你出什么价格？”
　　西装男伸出手指，“两倍。我愿意出两倍。”
　　方叔脸上全都是惊讶。
　　西装男看着方叔脸上的表情，又补充了一句，“违约金我们来出。”
　　苏洋皱眉看着这个西装男，这个就是那个和自己竞争的人？
　　苏洋继续拖动着画面，想要看看能不能获得更多有用的信息。
　　很快，画面停止：还是这个餐厅，依然是这俩个人。
　　方叔，“哎呀，我真没办法啊，他加价格了。”
　　西装男喝着水，“多少？”
　　方叔眼睛转了转，“12000啊。他给了12000一个月。”
　　西装男怔了一下，然后说道，“稍等，我问一下我们领导。”
　　说着，他起身往旁边走了几步，然后拿出手机打了个电话，“乔总，那个房东说苏洋出了12000一个月。”
　　苏洋凑近话筒，然后就听到话筒里传来一个女人雷厉风行的声音，“加，不管他出多少钱，咱们都加一倍。只要拖垮他那三个公司，看看他还有什么底气和我们君擎争。”
　　那个西装男一脸小心翼翼的说道，“乔总，可是咱们买这店没什么用啊。”
　　电话那边，“你傻嘛！谈了就要买？”
　　西装男：...
　　苏洋：...
　　只是短短几句对话，乔总在苏洋心中的形象就立体了起来：这是个狠人啊。

第二百零二章 我给乌贼加个点？

　　接下来的事就很简单了，西装男再次代表君擎出价，价格涨到了两万四一个月，而且愿意替房东出二十万违约金。
　　这个违约金是苏洋签订补充协议时增加的。最开始的合同违约金只有两万，但是因为房东没信用的涨价，苏洋直接提高了十倍。
　　租期半年，一共四万八，违约金二十万，也算合理。而且苏洋在补充协议里也注明了这二十万的违约金除了自己装修，搬家费用之外，还包含了自己投放广告，客源的种种损失。
　　当时那老头被苏洋忽悠的找不到北，也就签了。
　　记忆结束，苏洋获取了自己所想要知道的信息。
　　回到现实世界，一切还停留在苏洋把沙漏扣在桌子那一瞬间，但只有苏洋知道沙漏上方的沙子已经全都漏到了下面，时间早就不知不觉过去了很久。
　　现场的老头老太太对此一无所知，他们只是被苏洋“啪”的一下，把沙漏拍桌子上，给吓了一跳。
　　在苏洋的目光中，方老头甚至身体都颤抖了一下。
　　苏洋朝着再次露出一个皮笑肉不笑的笑容，“没事，大爷。我就是来看看你。”
　　说完，苏洋拿起沙漏，转身走了。
　　待苏洋走后，方叔心惊胆战的拍了拍自己干瘦的胸膛，“吓死我了。”
　　他一桌的老头问道，“老方头，你认识他？”
　　方叔看了一下桌子上的人，脸上摆出满不在乎的表情，然后骂骂咧咧的说道，“他妈的是我的房客。一个穷逼。没钱租房子，还占着地不走。可怜我那风水宝地啊。”
　　说着，他低头看了看自己的牌，打出张牌，“发财。”
　　出了麻将馆的苏洋已经完全冷静了下来。
　　人最怕的是什么？不是危险，是未知。
　　就像这几天，苏洋被这一堆的事弄得焦头烂额，但是却不知道危险从哪里来，只感觉一张大网朝着他而来，让他有点喘不动气。
　　但是现在一切搞清楚了：都是君擎公司搞的鬼。
　　那么也简单了！搞死他们就好了！
　　苏洋目光深邃的看着车窗外：自己有系统，有超能力，有一堆的妖怪，要是还干不翻一家普通公司，一个普通人，那还不如跳楼算了！
　　君擎啊...
　　一直听说姜妍在魔都手眼通天，这下终于可以见识见识了。
　　来到区政府，苏洋按照指引来到了办公室，见到了三个部门的人员。
　　整场谈话下来，苏洋感觉网信办和网警的人都还算客气，他们好几次让苏洋不要紧张，只说这是一次普通的例行约谈。
　　他们负责的是国家网络安全，所以有人举报，他们肯定是要走一下流程。他们也理解现在大网站的难处，毕竟用户多，难免会出一些问题。
　　而那个文化执法部门的人就有点不太对劲，整场约谈下来，一直试图引导苏洋承认做这款app是想搞擦边球：靠约炮，涉黄这些灰色领域来吸引用户。
　　苏洋当然不会承认，而是认真把自己做这app的目的说了出来。
　　最后，在另外两个人的圆场下，苏洋签署了个保证书，保证做好用户发言的监管之后，就离开了会议室。
　　出了区政府大楼，苏洋越琢磨越感觉不太对劲，那个文化执法部门的人好像一直在故意针对自己啊，这绝对不正常！
　　难道...他也是君擎公司的人？
　　因为在会议室，苏洋也没办法拿出沙漏来查看他们的记忆，所以苏洋没办法确定。
　　但是...如果那个人真的是君擎公司安排的，那么自己就要注意了：这件事肯定没完。
　　这一天弄得苏洋心力交瘁，回到家，他直接躺在沙发上，闭着眼开始想着破局的方法。
　　最简单的当然是直接搞死君擎。
　　但是想要一下搞死他们，无比之难，所以当务之急是先把自己的几块业务稳住。
　　奶茶店，天天都要检查，自己肯定不能在那呆着，最好能有一个分身或者变身之类的特殊能力，给自己留出进行反击的时间。
　　寻我app，要让小迪加强监管，苍蝇不叮无缝的蛋，自己没有缝，别人怎么叮都叮不到。
　　最后是启点商务那里，看来自己是该和君擎公司见面聊一聊了。
　　一方面服软，麻痹他们，另一方面，可以试试他们的水。
　　至于房东，呵呵，那就是盘菜，他想送上门，自己就吃了他。
　　拿定主意以后，苏洋直接找到小迪，让她开始对寻我app的图片和发言就行筛选和屏蔽。
　　有小迪这个“伪人工智能”，监管政治言论和黄图还是很简单的。
　　而苏洋也把小哈从杂物间里拖了出来。
　　自从二次加点以后，小哈睡觉的时间多了许多，也不知道是心死了，还是没有活力了。
　　被苏洋拖出来，小哈打着哈欠，“怎么了，苏洋？有什么事吗？”
　　苏洋没有绕圈子，很直接的说道，“帮我闻一下机遇，我要找一个可以变身或者分身的能力。”
　　小哈抠了抠狗鼻子，“没有心情怎么办？”
　　苏洋踢了他一脚，“为什么没心情？”
　　小哈脸上漏出了悲伤的表情，“我感觉珍妮特不爱我了。”
　　苏洋：...
　　她爱过你吗？
　　而且...一条没加过点的鲨鱼要是能说爱，这才奇了怪了吧？
　　苏洋把它揪起来，“你帮我找到那个物品，我帮你出主意，保证可以打动珍妮特的心！”
　　小哈眼顿时亮了，“真的吗？”
　　苏洋点头，“真的！”
　　“好！一言为定”小哈伸出它抱枕上的角，苏洋和它握了握。
　　握完以后，小哈再次打了个哈欠，然后抖了抖鼻子，开启了自己的能力！
　　它左嗅嗅，右嗅嗅，从一楼跑到二楼，从二楼又跑回一楼，一直跑到了游泳池。
　　苏洋跟在它后面，走了一路，都走累了，才听到小哈大叫一声，“苏洋！苏洋！快来啊！我找到了！”
　　苏洋连忙冲过来，结果他就发现小哈居然进到了小池那十扇门里的其中一扇。
　　苏洋从敞开的门走进去，就看到小哈趴在游泳池边，指着游泳池里一只活蹦乱跳的乌贼，喊道，“就是这只乌贼！就是这只乌贼！它可以的，给它加点吧！”
　　给乌贼加个点？
　　这能行吗？

第二百零三章 特殊天赋：不爱潜水的乌贼

　　苏洋看了看小哈，小哈正一脸兴奋的看着自己。
　　恩...
　　小哈确实从来没有失败的记录。
　　如果说它把自己领着去给珍妮特加点，也许自己还可以怀疑一下它是不是在假公济私。
　　不过带着自己来给乌贼加点，两人应该不会有什么py交易。
　　所以苏洋点了点头，“好吧。你让开，我给它加点。”
　　打开了加点系统，乌贼的头上顿时多了一个半透明的【+】号，苏洋试着去点击那个加号。
　　结果...发现根本点不到：离着太远了。
　　那乌贼还贼精贼精的，在水里左飘逸，右飘逸，旋转，跳跃，就是不让自己碰到。
　　苏洋总感觉那乌贼像是在嘲讽自己：渣渣。
　　小哈在旁边看着，一开始还瞪大了眼睛一会看看乌贼，一会看看苏洋，后来直接就给了苏洋一个哈士奇的凝视，“你行不行啊？”
　　苏洋额头上青筋跳了跳，“你来！你试试！这只乌贼简直神了！我怀疑它成精了！”
　　小哈瞪了苏洋一眼，“找理由。”说完，它扭头走了。
　　它才不受苏洋的激将法：毕竟就它那小角，除了能抱住珍妮特，其他啥东西都抱不住了。
　　得，俩人都抓不到乌贼，只能耐心的等小池回来了。
　　累了这几天，难得闲下来，苏洋继续在沙发上躺尸。
　　俗话说的好，舒服不如躺着，无聊不如看看朋友圈，所以苏洋就打开了朋友圈，看看他的朋友们都在做什么。
　　打开以后，第一条是曲轩的，曲轩发了一张自己在病床上的照片，配文道，【拉肚子拉出来急性肠胃炎，我要找谁说理去？】
　　我去？不会吧。肠胃炎了？？
　　这次的负面症状这么严重？
　　苏洋连忙给曲轩发了条微信，【你没事吧？得了急性肠胃炎？】
　　曲轩没回，直接拨了个语音过来。
　　曲轩毕竟是因为自己的特色物品生的病，所以苏洋连忙愧疚的接起来。
　　然后他就听到对面说道，“会长，你别误会，我那是假的。”
　　苏洋：？？？
　　“假的？”
　　曲轩，“对啊。你一看就是感情初哥。你想想啊，你只是拉肚子，谁会关心你啊？只有得了大病，才会有女生主动给你嘘寒问暖，跑前跑后啊。”
　　苏洋：...
　　禽兽啊！
　　就在苏洋想要好好教育一下曲轩的时候，突然，通话“嘟”的一声挂断了。
　　苏洋看了看界面，上面写着：您的通话被其他应用挂断。
　　被其他应用挂断？曲轩干嘛了？
　　一分钟以后，曲轩的语音再次播了过来。
　　苏洋接起来，曲轩悲痛的声音从电话那头传来，“会长，我受到了伤害。”
　　苏洋，“又怎么了？你哪受伤了？”
　　曲轩道，“心！刚才突然有个电话打进来，是我前前前女友的。”
　　苏洋：哦...原来是被电话挂断了语音啊。
　　曲轩道，“我接起来以后，她朝我吼道：你不是一直想知道我为什么和你分手嘛？！这就是我和你分手的原因！你总是和你的前任保持着联系！你个渣男！呸！活该得急性肠胃炎！”
　　苏洋：...
　　这他妈是钓鱼执法吧？绝对是吧？
　　而且趁着生病嘲讽一波，总感觉暴击*2啊！
　　曲轩悲痛的说道，“会长！你说她还是不是个人啊！这么欺负病号！”
　　苏洋默默的挂断了电话，然后：呸，渣男！我代替单身狗们鄙视你！
　　没理曲轩那个活宝，苏洋起身去院子里散步，结果却正好发现第二批小妖豆们已经成熟了。
　　苏洋直接调出虚拟空间的界面，开始了一键收获。14个小妖豆，给苏洋带来了21个小小妖豆。
　　苏洋把小小妖豆们都暂时存起来，然后换了一批小妖豆种下去，这次比较少，只有4个，倒不是苏洋不想多种。
　　是因为...其他的都炸光了。
　　现在家里，最早的那一批小妖豆只有21个了。简直惨烈啊。
　　不过17号倒是一直活得好好的，让一直等着看戏的苏洋非常的失望。
　　而且这家伙现在居然好吃懒做起来，平时除了指挥指挥其他小妖豆干活，就是背着手在家里走来走去，像是在视察工作似的。
　　苏洋有几次想要抓它，结果这家伙小短腿居然跑的飞快，不好抓。
　　所以几次以后，苏洋也就放弃管它了。
　　反正...它也不消耗粮食。
　　收获完妖豆，苏洋的微信又响了。
　　苏洋点开一看，是初夏发来的，微信没别的内容就一张照片。
　　苏洋点开看了一下，发现是自己在奶茶店工作的照片，离得有点远，但很清楚，右下角有P30p的标识。
　　哟，团支书大人换手机了啊。还是拍照神器啊。
　　苏洋问，“怎么了？”
　　初夏道，“没想到我们的苏总又进军餐饮行业了~真是年轻有为啊。”
　　苏洋回了个拱手的表情，“哪里哪里，这都不值得一提。后天我就开始建航母了。”
　　说着，苏洋发了一张【恭喜某某总喜提航母】的表情。
　　初夏：...
　　半响，初夏回了一句，【如果我没回你微信，那你就应该自觉的看一下我们聊天的最后一句话：那！是！人！能接上的话吗？】
　　苏洋：哈哈哈。
　　对，他就自己笑完，并没有回复。
　　晚上，小池回来，带来的还有房东又去捣乱的消息。
　　苏洋皱眉，又去了？这房东在搞什么？自己去找他，他不见，反而天天来捣乱！神经病吧！
　　看来，这盘菜必须马上吃下去了！要不根本没办法专心对付君擎！
　　想到这，苏洋暂时把房东的事放到一边，然后带着小池来到乌贼的那扇门里，给他讲解了一下自己需要做的事。
　　小池不愧是“游泳池之神”，手一挥，顿时那只可爱的小乌贼就被包裹在一个水泡泡当中，从泳池里漂浮了出来。
　　苏洋拿着那个水泡来到客厅，然后开启了加点系统，顿时乌贼的头上浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋轻点了一下那个“点了一下午都点不到的”半透明的【+】号。
　　微光一闪，加点完成。
　　没错，+1就是这么没有牌面。
　　看向手中的乌贼，苏洋发现乌贼变了个样子，变得卡通了许多，虽然还是那个瘦瘦扁扁的样子，但通体感觉...像橡胶做的，好像没有了生命力。
　　苏洋没有轻举妄动，【负面症状之书】已经让他吃过亏了，所以他耐心等着系统的提示跳出来。
　　片刻，系统的提示终于来了。
　　【乌贼+1：生命形态发生改变，获得天赋，获得特殊能力。】
　　霍！又一个极品啊！
　　苏洋特别想夸张的来一句：金色传说！
　　不过现在金色有了，传不传说还是要看这能力和天赋到底是什么！
　　毕竟点出垃圾天赋和垃圾能力也是有可能的。
　　苏洋点击了一下那个天赋，天赋接你顿时跳了出来：
　　【天赋：不爱潜水的乌贼】
　　把这只乌贼养在家中，你将灵感爆棚，一天能写10章，粉丝凝聚效果+10，成神几率+10，故事+10，角色塑造+10，文笔+10，脑洞+10。

第二百零四章 特殊能力：乌贼的黑牙墨汁

　　咦？这能力...苏洋感觉，很适合初夏啊。
　　如果初夏家里养这么一只乌贼，成为畅销书作家指日可待啊。
　　不过那个死姑娘到现在为止都不告诉自己她写的什么。
　　所以再说吧。
　　看完天赋，苏洋突然反应过来：不对啊，这能力是不错，但是自己是要变身和分身啊。
　　这个写作能力和变身，分身有什么关系？
　　小哈这鼻子不会失灵了吧？
　　想到这，苏洋看向了这个介绍最后一个能力。
　　应该是这个能力与变身，分身有关吧？
　　这么想着，苏洋点击了一下乌贼的能力，顿时能力介绍出现在了他的面前。
　　【乌贼的黑牙墨汁】
　　能力：此乌贼的墨汁摸在脸上，可以重组自己的容貌。
　　限制：此乌贼一天可以喷射三次墨汁，每份墨汁可以维持易容18个小时。
　　代价：使用墨汁以后的6个小时，你的牙齿将变成黑色，且无法恢复。
　　备注：我除了爱写书，还可以易容哟。
　　恩...简单直接。
　　不过只是易容啊，不是分身和变身，苏洋还是有点失望。
　　幸好小池现在有了第二形态，可以变成青年状态，要不然一个小孩子长着一张自己的脸，来检查的人肯定会怀疑。
　　不过就算这样，自己和小池也不能同时出现，尤其是上课的时候。
　　初夏给自己提了个醒，现在【啥尝试奶茶】太火了，肯定有同学，或者认识的人去买，到时候如果发现有两个苏洋，那乐子就大了！
　　所以这个易容墨汁只能过渡用，自己还是需要让父亲尽快把小池身份的事搞定。
　　想到这，苏洋给自己父亲发了条信息，问了一下事情的咋样了。
　　在等父亲回复的时候，苏洋把那只乌贼从水球里取出来。
　　随着乌贼被取出来，水球化为一滩水炸开，散落了一地。
　　几只小妖豆顿时飞快的跑过来打扫。
　　苏洋走到一边，看着手中的乌贼。这是苏洋第一次见到这么奇怪的东西：好像介于了生命体与非生命体之间。
　　说是物品吧，它还是活的，说是活的吧...它也不是个妖怪，而且傻傻的。
　　苏洋捏了捏它，顿时它喷出了一团墨汁在苏洋手上。
　　苏洋把这个墨汁摸在脸上，冰冰凉，感觉挺舒服，苏洋想象着吴彦祖的样子，片刻，他拿起镜子照了照：我曹，真的是吴彦祖！
　　不过...好像和自己原来的样子差距也不大嘛。
　　苏洋又挤了一些，给小池抹上，片刻，一张苏洋的脸出现在苏洋面前。
　　苏洋啧啧称奇：还真像吴彦祖，两个人站在一起，居然分不出谁是苏洋，谁是吴彦祖。
　　就在这时，小迪下楼来了，她眼前一亮，然后飞奔过来，“吴彦祖！”
　　苏洋拿手抵住她的脑袋，“干什么！天天见还这么兴奋？”
　　小迪看了看苏洋的衣服，又看了看小池的衣服和小池的脸，一脸嫌弃的说道，“主人，自恋是一种病。”
　　苏洋：...
　　小迪拉着苏洋的衣袖，“主人，你能不能变个别的演员，然后配合我拍抖音啊？”
　　苏洋摇头，“不行。”
　　小迪嘟着嘴，“为什么？”
　　苏洋，“没时间，等我处理完接下来的事再说吧。”
　　小迪眼睛眨了眨，疑问道，“你想怎么处理啊？”
　　苏洋笑了笑，怎么处理？先把房东处理掉，再把君擎公司处理了！
　　第二天，小池易容以后去了奶茶店上班，苏洋再次打电话给房东，房东依然是各种找借口拒绝，就是不想和苏洋见面。
　　苏洋大致琢磨过来味道了，房东这是被自己忽悠了两次，然后害怕自己的洗脑了，所以光捣乱，不敢见面。
　　不过可惜的是，这一次苏洋还真不是忽悠的。
　　所以苏洋直接吃了个葡萄，用【爱吃水果的钢笔】找到了房东的地址。
　　房东现在是真潇洒，除了打麻将，就是喝茶，这次地址是一个茶楼。
　　来到那栋茶楼，苏洋抬脚迈进去，一打眼就看到了房东正一个人悠闲的喝着茶，那样子特别像是旧社会的地主老财。
　　苏洋走过去，敲了敲桌子，不客气的说道，“方叔，你现在可真不够意思啊，喝茶也不叫我一起。”
　　房东浑身抖了一下，一脸惊愕的看着苏洋。
　　苏洋满不在乎的坐下，然后说道，“谈谈吧。你到底想要怎么样？为什么三天两头的来我们店里找事。”
　　房东脸上尴尬的神情一扫而过，然后说道，“小苏啊...”
　　他话刚一半，苏洋直接打断他，“别小苏小苏的，叫我苏洋。咱俩没亲没故的，小苏不是你能叫的。”
　　房东脸色阴沉了起来，他知道苏洋这是已经决定和他撕破脸了。所以他也不再掩饰，说道，“行！那我告诉你！苏洋！我就是不想你干下去！你要是识趣，就赶快自己给我滚！我也不要你违约金，你收拾收拾搬走，对谁都好！”
　　苏洋看着他，突然有点懂房东这几天做的事了，“你是不想赔违约金，然后使这种手段，逼我自己走是吧？”
　　房东轻笑了两声，“对。就是这样。那房子是我的，我每天去，没人能说有什么问题！但你们的生意就别想做了！所以你快给我滚，别耽误我赚钱！”
　　苏洋眼睛都在冒火：这房东的无耻真是超出了他的想象。
　　房东像是看出了苏洋的怒气，他却一脸得意的说道，“咋啦？生气？我告诉你，这个社会就是这样。你一个外地人，想在魔都立足，做你的白日梦去！”
　　“年轻人，多学学吧。”说着，他拍了拍苏洋的肩膀，起身，大摇大摆的往厕所走去，“我去上厕所，你自己考虑考虑吧。有些事，你自己退最好，我可不想使些更下三滥的手段。”
　　苏洋看着他的背影笑了，真的笑了，被气笑的：有些人真的不作就不会死。
　　方叔哼着歌在厕所里放了个水，心中全是得意。
　　虽然这个小年轻嘴皮子挺厉害，开的奶茶店也挺红火，但是...再红火，再厉害又怎么样？还不是个外地人？连个自己的门市房都没有！只能被自己揉搓在手里！
　　他以前干过好几次这种事：倒不是每次都有人开高价买店铺，纯粹是店开起来了，然后他坐地涨房租。
　　那些租他房子的人当然不乐意了，但他也不需要做别的，就每天去逛一圈，大声嚷嚷几句，骂几句：不违法，不乱纪，但绝对能赶走客人。
　　这么做几次，那些租房的人就只能咬着牙加价：不加不行啊，客人都没了，干不下去啊。
　　不过这次他倒不是想加价，而是真的想把那小年轻逼走：毕竟有人出了高价，甚至连定金都给了，不赚白不赚啊。
　　至于违约费？虽然那个新租客承诺了，但是二十万啊，那不是便宜了那年轻人？房子租了半个月，赚20万！钱哪有那么好赚！
　　所以自己用手段逼逼他，让他自己滚蛋，自己再说赔了违约金，里外里多赚二十万，那不爽歪歪！
　　这么想着，方叔得意抖了抖，洒出几滴到了自己的鞋子上。
　　他脚踱了几下，骂了一声，“晦气！”老了就是不中用了。
　　哼着歌，拉上拉链，方叔出了坑位。
　　结果刚一出坑位，他就看到那个租自己房子的小年轻站在洗手台那，正在用一块香皂洗着手。
　　方叔一时有点纳闷：他也来尿尿了？
　　就在他纳闷的时候，那个小年轻洗完手，皮笑肉不笑的走过来，拍了拍他的脸，说道，“方叔，其实我也想和你以和为贵，但你看来不愿意啊。”
　　方叔张嘴就想骂：就凭你也配和我以和为贵？
　　结果他却发现自己的嘴没有了知觉，根本张不开。他惊恐的想要动动身子，却发现自己完全动不了！
　　方叔眼睛瞪得大大的，浑身冰凉，恐惧慢慢浮上他的心头。
　　眼前的小年轻接着说道，“既然你不愿意，那么我也没办法了。只希望你未来十分钟过的开心吧。”
　　说完，小年轻拍了拍他的肩膀，“方叔啊，你好好考虑考虑。我要求也不多，咱们好聚好散，我拿违约金，你拿回店铺。要不然今天的只是开胃菜。”
　　说完，那个小年轻转身走了。
　　见到小年轻走了，方叔松了一口气：刚才他还以为那小年轻要捅死自己呢。
　　但就是这时，方叔突然感觉自己的后背好像爬上了什么东西。
　　什么东西？方叔极力的想要感知自己的后背，但是却什么都感觉不到。
　　就在他心惊胆战的时候，突然一股剧痛从他的背部传来！他感觉自己整个后背都被刀子割开了似的！
　　恐惧席卷了他的身体...

第二百零五章 拳打房东，脚踹君擎！

　　出了厕所，苏洋把厕所旁边一个【正在打扫】的牌子挂在上面。
　　然后云淡风轻的回到了桌上。
　　拿起方叔买的茶，苏洋给自己倒了一杯，尝了尝：呸，又涩又苦。真像房东那混蛋。
　　苏洋拿出小迪，给王栋发了条信息，让他约一下君擎公司的人今天下午谈判。
　　方叔的事解决了，也该看看君擎公司到底在闹什么幺蛾子了！
　　十分钟后，方叔脸色苍白，满身大汗，惊魂未定的回到茶桌，他惊恐的看着苏洋，身体都是颤抖的。
　　他咽了口口水，不时的摸摸自己身体，确认自己真的没被切开，然后才心惊胆战的放下手。
　　苏洋也没和他多说什么，直接把一份解约协议拍在桌子上，“签吧。签了转钱，咱们两清。”
　　方叔颤颤巍巍的拿起笔，舔了舔干涩的嘴唇，然后在上面签下了自己的名字：他现在是真的不敢和苏洋玩小心思了。
　　现在苏洋在他的眼里就是个魔鬼。
　　毕竟只是随手拍了一下，他就十分钟不能动，而且有一个隐身的东西一刀刀的割自己的肉，让自己疼的死去活来，却一点伤口都没有。
　　他怀疑这个年轻人会蛊术，或者邪术，指不定就随手取了自己性命。
　　所以方叔再也没敢耍什么小心思，痛快的签了字，转了钱。
　　虽然心里肉疼，但他还是开心的：能摆脱眼前这个恶魔，这值了！而且这20万他也不是白掏，有人会替他买单。不仅如此，未来几个月，他的店铺租金涨了四倍，如果这还不开心，那还有什么能让他开心？
　　对，没错，租金是涨了四倍！
　　最开始苏洋出的价格是6000一个月，君擎公司加价到12000。
　　他告诉苏洋有人出18000，然后苏洋加价到8000。
　　然后他告诉君擎公司，苏洋出了12000，君擎公司最终给的价格是24000。
　　24000相对6000，这不是四倍是什么？
　　想到这，方叔心里还是在暗自得意：自己真是个天才。在无形中加价。果然这些租客的钱最好骗了！
　　拿了钱，苏洋也懒得再理这个老头，直接起身走了。走了两步，苏洋又回头看着方叔，“我送你句话吧：自作孽不可活。以后多积点德。”
　　说完，苏洋大步流星的走了出去：让那老头自己开心去吧，等他钱拿不到手，发现自己租房子半个月赔了二十万，有他哭的。
　　至于拿不到钱，回来找苏洋麻烦？
　　那他一定是还没享受够被割肉的感觉！
　　如果他报警？
　　验伤吧。屁都验不出来，凭啥说苏洋伤害他？
　　至于诈骗？
　　苏洋白纸黑字，三份合同全在手里，连解约也是房东提的，哪里诈骗了？
　　至于房东去君擎公司闹事？
　　那是苏洋求之不得的：狗咬狗，不最好玩嘛！
　　一切都在苏洋的计划里！
　　对付这种无赖！就要让他疼！不仅身体疼！还要心里疼！
　　在路上，苏洋直接给小池打了个电话，让他准备换店：看看附近的店铺有没有要转让的，问问价格多少，直接买下来！
　　苏洋真是受够了租房子受的这些气！
　　他现在手里多了这20万，付个奶茶店大小的商铺首付还是够的！
　　下午，苏洋和王栋一起去了君擎公司。
　　解决完房东，苏洋现在就想看看君擎公司打算出什么幺蛾子。真当自己怕了他们？要不是为了不违法犯罪，苏洋早灭了他们全公司了！
　　到了君擎公司，接待两人的是战略合作部的经理。
　　但是引起苏洋注意的不是他，是另一个人：一个穿着西装的男人。
　　那个男人出现在房东的记忆中，与房东谈的买店铺的事。
　　战略合作部的经理和那个西装男把苏洋王栋请到一间会议室，西装男给四个人一人用纸杯倒了一杯水。
　　四个人分两边坐好以后，那个经理皮笑肉不笑的说道，“苏总的架子可真是大啊，我们约了你有半个月，都约不到。”
　　王栋在一旁陪着笑，“许经理，我们苏总最近比较忙，没什么时间。”
　　苏洋却挥手打断他的话，然后哈哈笑着说道，“我有时间！我天天闲的去上学，怎么可能没时间！”
　　然后苏洋收起笑容，斩钉截铁的说道，“我就是不想和你们谈！把契约精神当狗屁的公司，有什么资格和我谈判！”
　　几个人脸色都变了。
　　苏洋的话说出口，王栋连忙拉住苏洋的袖子，急切的小声的说道，“苏总，苏总，你这是...”
　　那个许经理脸上脸色铁青，但他极力压着火气，然后脸上露出一个难看的笑容，“苏总说笑了。我们签订的合同并没有明确规定一个月必须有多少任务，我们最近任务确实不多嘛。”
　　苏洋毫不留情的说道，“是吗？那你敢把你们兼职任务的明细拿出来吗？”
　　这话说的场面顿时又冷了许多。
　　那个许经理脸上也绷不住了，他不再继续伪装，而是直接挑明了说道，“苏洋，咱们也不拐弯抹角了，这么说吧，我们公司看中了你的嘉点科技和启点商务，开个价吧。”
　　苏洋身子后靠，从口袋里取出沙漏，在手里把玩着，然后玩味的说道，“不仅仅是启点商务？连我的嘉点科技都想要吞下去？”
　　许经理没直接回答，“你勤工俭学app是个不错的路子，我们很感兴趣，这能有效解决我们兼职学生断代的问题。”
　　苏洋呵呵笑着：感兴趣，可以自己做啊。强抢算什么？
　　苏洋，“你凭什么认为我会卖？”
　　许经理敲了敲桌子，“这些天的事，你还没察觉吗？如果你不卖，我们有许许多多的办法可以让你焦头烂额！到时候不仅仅是你兼职方面的业务做不下去，连你奶茶店和寻我app也做不下去！”
　　“不要以为你敢打敢拼就什么都不在乎。我们可不是某些混混，我们是合法公民，你要是敢动手，就要做好去派出所的准备！我们和混混不一样，我们可不怕报警，相反，警察和我们可很熟！”
　　他顿了顿，脸上漏出一副难以捉摸的神情，“我们君擎背靠着谁，你应该很清楚。我们有一万种方法，让你在魔都...混不下去。”
　　苏洋眼神里冒着点点火星，手把沙漏攥的紧紧的。
　　君擎公司和房东的差别就在这里！他们有官方背景，不能轻易动手！甚至就算动手了，也没用！一个公司几百个人，苏洋还能把他们全杀了？！
　　背后打闷枪不是不可以，但是打了他们经理，上面还有ceo，弄倒了ceo，上面还有姜妍！鬼知道姜妍背后还站着谁！
　　姜这个姓，在华夏可是举足轻重的！谁知道她和某些人是什么关系！
　　所以必须要想出一个一劳永逸，直接整垮他们公司的计划来，而且那计划要到姜妍为止，让她哑巴吃黄连，即使输了，都必须咬牙认下去！
　　看苏洋那怒火中烧的样子，许经理自在了许多，他感觉节奏终于回到了自己手里，他老神在在的说道，“就不好奇我们开价多少？”
　　苏洋咬牙问道，“多少？”
　　许经理，“30万。嘉点科技加启点商务，两家公司！”
　　“去你麻痹！”苏洋抓起桌上的纸杯，连纸杯带水直接摔他脸上！
　　许经理一声惨叫，捂着脸，惊恐的指着苏洋，“你怎么打人！”
　　苏洋反手指着他，吼道，“我他妈告诉你！我公司就是垮了，都不可能卖给你们！”
　　“而且！”苏洋眼中的火焰熊熊冒出来，“先垮的一定是君擎公司！”
　　说着，苏洋把手中的沙漏重重的拍在桌子上！
　　他妈的不想那么多了！欺人太甚！干他们！

第二百零六章 君擎的黑历史

　　年轻人就要有年轻人的冲劲！
　　要是前怕狼！后怕虎！还当什么年轻人！
　　干他娘的！看他记忆！找出他们君擎公司的龌龊勾当！到时候直接公布于世！
　　大不了鱼死网破！
　　自己有特殊能力，怕个吊！
　　沙漏拍在桌子上，“啪！”的一声脆响，顿时整个空间时间全部静止！
　　空间开始旋转，办公室像是一个漩涡，开始了旋转，然后缓缓的进入到苏洋的眼中。
　　片刻，当苏洋再次睁开眼，他出现在了许经理的记忆之中。
　　时间紧迫，苏洋没时间浪费，所以他飞快的翻动着记忆，直接查找着与君擎公司黑历史相关的记忆。
　　很快，苏洋就看到了一段记忆：
　　许经理在像一个处长暗示着，“你知道我们君擎的大老板是谁？”
　　那个处长问道，“谁？”
　　许经理，“姜家。”
　　处长皱眉，“哪个姜家？”
　　许经理呵呵一笑，“哪个姜家？华夏还有别的姜家？”
　　处长瞳孔微微收缩，手往上指了指。
　　许经理点了点头。
　　处长脸上顿时露出了不少笑容，“哎呀，我领导的领导以前可做过那位的秘书。没想到原来咱们是一家人。”
　　苏洋眉头微皱，看这个处长谄媚的样子，姜家的势力真的有点出乎自己意料啊！
　　苏洋继续往后翻记忆。
　　许经理把一摞钱推到对面，“刘处长，那家公司的事，就拜托你了。我希望您能严查那家公司！”
　　对面的刘处长笑哈哈的把钱收下，“放心。就算没事，我也能查出事来。”
　　苏洋把这个人的样貌记下，继续往后翻。
　　很快，苏洋也找到了许经理贿赂其他领导和恶意收购其他公司的记忆。
　　当然，其中也有贿赂食品管理局处长和那个文化执法中心科员，故意针对自己公司的记忆。
　　苏洋把金额，级别，姓氏，面貌，交易地点全都记在了心中！因为交易的地方只能看到室内环境和桌上饮食，所以苏洋只能大致记下“某某包间”“某某日料店”“某某人的卧室”。
　　与此同时，苏洋也看到了许经理和君擎公司ceo乔安娜的交谈。
　　乔安娜坐在一个宽大的办公桌后面低头签着字，“那家，什么启点还是嘉点的公司怎么样了？”
　　许经理站在办公桌前面，一脸紧张，“还没搞定。”
　　乔安娜抬头看了他一眼，“怎么还没搞定？一家小公司，卡一下，不是很简单吗？”
　　许经理擦了擦汗，“那个苏洋有点本事，跳过咱们，自己建了新的渠道，还开了几家别的公司。”
　　乔安娜不在意的说道，“动用点非常规手段。这种小公司抗风险能力低，让有关部门的人查几次，就坚持不下去了。”
　　许经理欲言又止，“他另外两家公司涉及餐饮和互联网。咱们在政府没有食品安全和网信部门的人脉。”
　　乔安娜低头继续签下一份文件，“这些都要我教你？没有的话去建立，我们公司的背景你怕什么？”
　　许经理斟酌道，“那需要和姜少说一声吗？”
　　办公室突然死一般的寂静。
　　乔安娜“啪”的一声把笔摔桌子上，直视着许经理，一言不发。
　　许经理汗如雨下，连忙点头，“乔总，我这就去办。”
　　苏洋看着乔安娜，那是一个长得很英气也很漂亮的女人，一头干练的短发，脸上的轮廓很立体，看起来像是混血。
　　但是，这就是自己目前为止最大的敌人！一切都是因她而起！
　　记忆结束，苏洋回到现实世界，时间还停留在苏洋把沙漏拍在桌子上那一秒！
　　苏洋脸上表情不变，猛地把会议桌朝许经理一掀，吓得他连连后退，“去你妈的！给老子等着！”
　　说着，他朝王栋一挥手，“走！”
　　说完，他大步流星的出了会议室。
　　君擎公司的员工听到了里面传来的声音，纷纷抬头看过来。然后他们就看到苏洋旁若无人，大摇大摆的从会议室走出来，然后出了公司。
　　而许经理在会议室里安静了片刻，破口大骂起来，“他妈的！这就是个流氓！混混！我要搞死你们公司！”
　　当然...他也就只敢在里面骂而已。
　　出了公司，王栋小心翼翼的看着苏洋。
　　苏洋觉察到他的目光，看了他一眼，“怎么了？”
　　王栋陪着笑，“苏，苏总，你真霸气！在他们公司打了人，掀了桌子，还大摇大摆的走了！”
　　苏洋轻笑了一声，“我不仅要大摇大摆的走，还要大摇大摆的回来！”
　　“我倒要看看，到底是先死！”
　　王栋咽了口口水，竖了个大拇指，“苏总牛！”
　　苏洋看了他一眼，“你啥时候这么狗腿了。”
　　王栋擦了擦汗：能不狗腿嘛。谁知道你这么“流氓”啊...
　　让王栋回公司继续上班，苏洋自己回了家。
　　回到家的第一件事，他就是找到了小迪，开始记录自己脑子里记的“账本”。
　　记下来以后，为了核对这些人员的名单，苏洋又让小迪调取魔都相关部门各个领导的照片。
　　幸好现在是互联网时代，所以各个领导的照片，姓名和职位都在上面。
　　在小迪的大数据筛选之下，很快苏洋就确定了五六个人的名字。其中就有收黑钱，故意查自己的那个文化执法部门的科员和市场管理监督局的处长。
　　把所有人确定以后，苏洋打开系统商店，上周六苏洋给小池买了守护神符后，清零的点币，经过四天已经增加到了603！
　　虽然过了增长的高峰期，但是现在小迪的短视频，小池的奶茶店，苏洋的寻我app和勤工俭学app，每天都在持续影响着人们！
　　这周的商店已经刷新了。
　　随机点*666
　　守护神符*1
　　最后一件是配方物品，是一个看起来像板凳一样的东西。
　　看完商店，苏洋有点无语：666个随机点是什么鬼？给自己打call吗？
　　而且...这么多随机点，你倒是打个折啊！这么贵！谁买得起！
　　苏洋看着自己余额603的点币，一脸的绝望，因为他发现：随机点就算是打折到只要1个点币，自己居然也买不起所有的随机点！
　　这简直太让人伤心了！
　　配方物品苏洋也看到了，但是现在不是理它的时候，毕竟搞死君擎才是现在苏洋要做的！
　　所以苏洋毫不犹豫的购买了一个随机点，准备加点！
　　其实当看到许经理脑海中那一堆违法乱纪的记忆时，一个整垮整个君擎公司的计划就已经出现在了苏洋脑海里！
　　但是，他还缺少一件最重要的东西！
　　能不能整垮君擎公司，就看能不能加出他需要的东西了！

第二百零七章 点出关键的特殊物品！

　　花费了500点币，购买了一个随机点！
　　苏洋直接把小哈从窝里拖了出来！
　　小哈一脸莫名其妙的看着苏洋，“怎么了？”
　　苏洋趴到它耳朵边，把自己所需要的东西特性告诉了小哈。
　　小哈皱着眉头，“你这要求也太细致了，估计会很难遇到。”
　　苏洋拍了一下它的脑袋，“不难会找你吗？”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视...
　　知道苏洋这件事非常重要，小哈也特别上心，直接就使用了能力。
　　半个小时以后，小哈回到苏洋身边，摇摇头，“苏洋，家里没有。”
　　自己要求的东西过于细致，所以在家里找不到，苏洋早就有了心理准备。
　　他直接抱起小哈，说道，“没事！那咱们出去找！”
　　接下来，苏洋带着小哈在小区的便利店，文具店，超市，杂货铺，甚至烧烤摊都逛了个遍，依然没有一丝丝的香味。
　　苏洋的眉头越来越紧，但他依然说道，“家附近没有，那咱们就继续扩大范围。”
　　这一晚上，苏洋和小哈打了个车绕了整个宝山区整整一圈去寻找想要的物品，一直找到了凌晨3点，都一无所获！
　　第二天一早，苏洋抱着小哈，继续踏上了寻找他想要物品的道路。
　　佳世客没有，万象城没有，华润万家没有，一家家大型商场都找遍了，但都没有！
　　中午，苏洋接到了小池的电话，“苏洋大人，市场监督局的人又来了，说咱们违规经营，让咱们暂停营业！”
　　君擎的反击来了！
　　苏洋毫不犹豫的说道，“那就先暂停！你回家继续选新的商铺！”
　　奶茶店停摆并没有拦住苏洋的道路，他带着小哈继续在硕大的魔都寻找：
　　宝山区！没有！
　　西浦区！没有！
　　松江区！没有！
　　闵会区！依然没有！
　　下午，苏洋接到了文化执法部门的电话，“苏洋是吧？你的app存在淫秽色情内容，麻烦来我们部门配合一下调查！”
　　苏洋毫不犹豫的说道，“最近没时间！不好意思！”
　　挂断了电话，苏洋眼睛都在冒火，这些该死的贪官！
　　但事情根本没完，没过多久，王栋又打开电话，说今天很多家公司和启点商务暂停了合作。
　　有两个关系好的公司悄悄说他们都是受到了君擎公司的威胁，要求他们禁止和启点商务合作，要不然就让他们吃不了兜着走！
　　苏洋目眦尽裂，“收紧用户的任务，发公告就说公司在调整！”
　　挂断电话，苏洋牙都快咬碎了：君擎这已经是打算直接毁掉启点商务了！
　　不要急，不要急，笑吧，你们接着笑吧，谁笑到最后，还不一定呢！
　　带着赌上一切的心情，苏洋带着小哈沿着魔都的坐标建筑开始了搜寻。
　　金盛大厦！没有！
　　东方明珠！没有！
　　魔都机场！没有！
　　魔都图书馆！依然没有！
　　到底在哪里！苏洋都快要绝望了！难道自己给的条件真的太过于苛刻吗？这种物品难道真的不存在吗？
　　小哈嗅了整整一天，都快要虚脱了，舌头都伸得长长的，图案都变得无比的萎靡。
　　苏洋心疼的摸了摸它，“累了吧。”
　　小哈摇头，故意做出精神抖擞的样子，“我不累！我还能再闻一百遍！”
　　苏洋苦笑着摸了摸它的脑袋，“先休息一会。”
　　苏洋叹了口气，从图书馆离开，找了家奶茶店，点了杯珍珠奶茶，静静的喝着。
　　他有点绝望了，这种被四面围堵，但自己却找不到那最后一根救命稻草的感觉实在太难熬了！
　　但是绝望过后，他的目光中又燃烧起了火焰：真逼急了！自己拼着鱼死网破，也要把乔安娜，许经理，还有整个君擎公司毁掉！
　　自己完了，也不会让你们好过！
　　就在他这么想着的时候，突然小哈叫了一声，“咦？这是什么？”
　　苏洋连忙左右看了下，幸好这家奶茶店不火，没有人听到小哈的声音，苏洋把小哈抱起来，小声问道，“怎么了？”
　　小哈激动的说道，“我闻到香味了！闻到香味了！”
　　闻到了？
　　苏洋抱起它，“在哪？”
　　小哈，“往里走，继续往里走，左拐，对，就在你右手方。”
　　苏洋停下脚步，看向眼前的书架，书架上摆放着一盒录像带，录像带上的名字叫做《霸王别姬》。
　　苏洋惊喜万分的拿起录像带，然后来到收银台，“老板！这个怎么卖！”
　　老板看了苏洋一眼，摇摇头，“这个是我的收藏，不卖。”
　　苏洋，“100块！”
　　老板笑着摇摇头。
　　苏洋，“500！”
　　老板惊讶了一下，但依然摇头。
　　苏洋，“1000！”
　　老板舔了舔嘴唇，想要说点什么。
　　苏洋，“1500！”
　　老板瞳孔微微收缩，目光中闪烁着动摇的目光。
　　苏洋把录像带放到桌上，“1500不卖就算了。”
　　老板连忙按住苏洋的手，“卖，卖，卖！这怎么不卖！不过...这是盗版啊！我跟你说，你可不准回来换！”
　　“没问题！”苏洋毫不犹豫的付了钱，带着录像带，打了个车直接回了家。
　　这一天，真的太累了！
　　但是能找到自己需要的东西，一切就都值了！
　　回到家，苏洋把小哈放到狗窝，这家伙在车上累得就已经睡着了，还打呼噜，要不是苏洋伪装的及时，估计就被司机师傅发现了。
　　搞定一切，苏洋洗了把脸，回到书房，郑重的拿出那盒录像带，然后开启了加点系统：这个将要加点的物品承托着他所有的希望！
　　加点系统开启，录像带上浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋毫不犹豫的点击了一下那个加号！
　　微光一闪，加点完成！
　　苏洋焦急的等待着那个录像带的系统提示。
　　片刻，一个界面跳了出来：
　　【录像带+1：获得特殊能力，是否鉴定！】
　　【鉴定！】
　　【弥补遗憾的录像带】
　　能力：手持此录像带，你可以把记忆中的场景刻录下来。
　　注释：回顾你一生的记忆，你会发现原来美好的瞬间那么多。
　　美好的瞬间多不多，苏洋不知道！
　　但苏洋知道！君擎完了！

第二百零八章 君擎垮台与幕后交易！

　　没错！
　　在看到许经理记忆的那一刻，苏洋就发现了君擎公司最大的问题：和政府走的太近！甚至贿赂政府公务人员！
　　他们最强的一点是有政府资源，最弱的一点恰恰也是这个！
　　现在全国严打贪腐，这种时候敢冒头，见一个灭一个！
　　至于自己把这些视频，信息发出来以后，被君擎公司的力量压下去，苏洋从来没担心！
　　没见许经理都说君擎公司没有政府网信部门的人脉嘛！谁会出力给他压！而且...苏洋寻我app几十万的用户可不是假的！
　　这种事，曝光出来！不管君擎，还是收受过君擎公司黑钱的政府官员全都要灰飞烟灭！
　　拿着那盘录像带，苏洋直接把记忆中看过的许经理的那些记忆全都录了出来。
　　录出来以后，苏洋把录像带交给小迪，让她把这里面的视频转码出来。
　　一切搞定以后，苏洋拿到转码出来的数码视频，重新剪辑了一下，加上字幕注解人物，职位，金额，然后又把视角统一，看起来像是许经理自己拍摄的一样。
　　对，就是看起来像是许经理拍摄的似的。
　　这个视频发出去，肯定会引起轩然大波，会被很多人分析，所以必须有一个说的出去的拍摄方。
　　那么许经理，当这个替死鬼最好不过了。
　　当然，为了突出许经理，苏洋甚至还剪辑进去一段许经理的特写，作为许经理自拍的证据。
　　做好这一切，苏洋重新播放了一下这些视频，看着其中两段对话，苏洋犹豫了一下，没有把它们放进去，而是单独剪辑出一个视频。
　　他在为自己留后路，也在为自己争取最大利益！
　　搞定这一切，苏洋直接让小迪把君擎公司贿赂官员，使用不正当手段，恶意吞并其他小公司的视频全网发布。
　　这是苏洋第一次见识到了小迪作为一个学习了几个月的手机妖怪在网络上的能力有多强。
　　只是短短几秒钟，几百个帖子，数百条链接发出去。短短几分钟，各大论坛，门户，微博，微信，短视频平台全都被屠版。
　　而寻我app，抖音，b站，还有纪委的公开邮箱也一个不落！
　　苏洋在平静的湖面扔下了一颗石子，然后...海啸铺天盖地袭来！
　　网络上炸锅了！所有人都惊呆了！
　　人们一方面惊讶这些视频记录的内容，另一方面也在惊讶到底哪位大能居然这么大规模的曝光这一次事件。
　　即使有不少视频平台需要先审核，但是因为基数在这，几千几万个视频，总会有许许多多的漏网之鱼！
　　所以，这种波及全网的事情根本没办法掩盖：各大媒体，网站开始跟进。魔都市委宣传部，宝山区宣传部，还有涉及视频的部门的电话都被打爆了！
　　短短几个小时的时间，宝山区变天了...
　　所有人都觉察到一股恐怖的风暴正在形成。
　　但是君擎公司的背景大家也都知道，所以没有人敢轻易做出决定，所有人都在观望。
　　宝山区，网信办的办公室里，一个大腹便便的人拍着桌子，“查！查出这个人是谁！封锁这些视频，不能再传播了！市委那边已经来问责了！”
　　一个人小声说道，“我们查过了，ip都是国外的，或者偏远地区的，但明显都是假的。”
　　魔都市纪委。
　　“这些材料我相信大家都看过了，经过专家鉴定，虽然有部分剪辑的痕迹的，但是内容都是真实的。所以我希望大家现在开始狠挖这件事！”
　　“我的目标是：不错怪一个好同志！但也不放过任何一个腐败分子！”
　　有人举手道，“要不要先等一下上面的指使？”
　　“市委已经开过会了。”
　　魔都，一栋高档别墅里，一个中年男人“啪”的一声把杯子摔在了地上，水花四溅，四分五裂！
　　他指着眼前的女人，骂道，“你干的好事！这是不是你的公司！整天搞这些不入流的东西！你知道其他家现在都怎么看我们姜家！”
　　眼前的女人低垂着头，一言不发。
　　中年男子深吸了几口气，转过身，“马上把你的股东出资全都划掉。不要再丢你爷爷的人了！”
　　“是。”
　　与此同时，君擎公司已经乱套了，所有人都知道出事了，一个个人心惶惶。
　　君擎公司总经理办公室此时也一片狼藉！
　　乔安娜把电脑显示器狠狠的砸在地上，指着许经理劈头盖脸的骂道，“你他妈是不是疯了！你录这些东西干什么！”
　　许经理此时已经六神无主了，他慌张的解释道，“乔总！我没有啊！我真的没录啊！”
　　乔安娜把手机扔他身上，“你他妈自己看！这视角！这自拍，这不是你，是谁！”
　　乔安娜丰满的胸口剧烈的起伏着，她气愤的拽着自己的衣领，让自己能喘气能更加顺畅一些，这时，她抽屉里的一个手机响了。
　　她脸色一变，连忙打开抽屉，拿起那个电话，电话里传来姜妍的声音，“安娜，让许杰把所有的事都认下来。你的股份和我的股份全剥离给他。”
　　说完，姜妍挂断了电话。
　　乔安娜深吸几口气，她知道现在是到了弃车保帅的时候了...
　　苏洋坐在书房，开着便利贴变的电脑，一直留意着这场风波。
　　待看到魔都市纪委发文说已经介入调查以后。
　　他打开微信，给初夏发了条信息，【给我下姜妍的电话吧。我有事找她。】
　　可能苏洋难得语气这么严肃，初夏没有任何犹豫的把姜妍的电话发了过来。
　　苏洋拨通了姜妍的电话。
　　电话接通，姜妍沙哑的声音传来，“谁？”
　　苏洋，“我是苏洋。”
　　姜妍继续问，“谁？”
　　苏洋没再多说，而是直接把自己截留下的两端视频放给了她听。
　　听完以后，姜妍沉默了半响，“你很有分寸。”
　　顿了顿，她问道，“所以，你想要什么？”
　　苏洋，“事情平息以后，我要全盘接手君擎公司的业务和人员。”
　　姜妍，“可以。”
　　苏洋，“我还要乔安娜和许杰付出他们应有的代价。我不希望某些人玩一些把戏。”
　　半响，姜妍道，“换一个。”
　　苏洋，“鱼死网破吧。”说完，他毫不犹豫的挂断了电话。
　　三秒后，苏洋的电话响起，电话那头响起了姜妍的声音，这次她终于不再冷静，她深深的吸了几口气，“我同意了。”
　　苏洋，“合作愉快。”
　　挂断电话，苏洋望着微博上，各大论坛开始被撤的帖子和话题，脸上露出了微笑：呵呵，真当自己不知道官二代手眼通天的手段？
　　你能通天？我就能逼你落到地上！
　　乔安娜，许杰，你们应该还寄希望于姜家保你们吧？
　　真期待当你们知道姜家放弃了你们的时候，你们那绝望的眼神。
　　至于姜妍，如果以前只是陌生人，那这次应该是得罪狠了。
　　但无所谓，大丈夫人生在世！就要过的坦坦荡荡，顺心如意！
　　就算事后报复，那么大不了再来打过一场！
　　而且，你姜妍就能代表姜家了？
　　别到时候成了另一个乔安娜...
　　次日，魔都市纪委调查组进入宝山区，开始彻查君擎贪腐事件...

第二百零九章 兼并君擎！

　　这件事情波及太广，关注的人又太多。
　　尤其是魔都作为华夏仅有的四个超一线城市，全国的经济中心，本身就吸引全国上上下下的目光：即使这次贪腐涉及的人员级别不高，但是谁让这次事闹的大啊！
　　所以调查组反应的速度特别快，有确凿证据的直接双规，没确凿证据暂时停职查办。
　　很快，收贿赂请苏洋喝茶的那个文化执法部门的科员最先被双规，收监。
　　接着，在食品安全部门发号施令，命令下面人搞苏洋的那个处长也同样被双规法办。
　　而乔安娜和许杰也因为贿赂国家公务人员被批捕。
　　姜妍果然说话算数，没有动用任何手段保护他俩。
　　所以，有了这俩人做突破口，没过多久，保山区十几个官员被纪委查办。
　　一时间，保山区风声鹤唳。
　　与此同时，没了君擎捣乱的苏洋，趁着这段时间在原来奶茶店旁边，买了个店铺，合同签订，交了定金以后，苏洋和原房主商量，想要提前入驻。
　　这次的原房主是个老好人，很爽快的同意了。
　　苏洋和小池俩人去材料装饰市场买了一堆的装修餐料，晚上，直接把20个小妖豆全带来了奶茶店，让他们连夜把店铺重新装修了一遍，挂上了【啥尝试奶茶】的牌子。
　　这样还不算完，苏洋一不做二不休，干脆在原来奶茶店的门上喷了漆，写了一行字：【啥尝试奶茶店搬迁到左侧二十米】。
　　于是，在停业了两天之后，啥尝试奶茶再次开业了。
　　因为距离不远，只是多了两步路，所以对顾客们来说，几乎没区别。大部分老回头客还是。
　　而且可能短暂的停业造成了饥饿营销，奶茶店的销量不跌反涨，小池的眼又笑没了。
　　奶茶店重新开业事事都好，但唯一不好的就是苏洋不能公开露面了：毕竟“他”现在天天都在卖奶茶。
　　苏洋感觉没多久，自己在校园里就要有新的外号了：奶茶哥哥。
　　额...这个名字为什么听起来那么有颜色啊。
　　幸好，这种日子没持续两天，苏洋就收到了自己父亲说一切搞定了的消息。
　　苏洋把小池的照片发过去，很快，村里就给他办理了户籍。对外的说法是：小池是村里小时候被人贩子拐走的孩子，现在长大了，回来认祖归宗。
　　当然，办户籍不是无偿的，苏洋里外里掏了六千块钱。
　　对于一个穷的叮当响的村子，6000块钱已经是一笔巨款了。
　　户籍办理好以后，苏洋给小池顶了半天版，让他去办身份证和健康证。
　　现在国家可以异地补办身份证和临时身份证，一切都方便的很。所以一天时间，小池就拿到了他人生中第一张身份证，临时的，第二天他又拿到了他的健康证，这个是正式的。
　　于是，在家里躲了三四天的苏洋，终于可以光明正大的出现在公众场合了。
　　而这个时候，苏洋也接到了姜妍的电话。
　　电话里姜妍说君擎的事已经查的差不多了，再过几天，公司就要被查封了，所以让苏洋尽快来接收一下公司人员。
　　苏洋干脆就定了今天，姜妍答应了。
　　挂了电话，苏洋换上了他那仅有的一件正式点的白衬衣，然后给王栋他们打了个电话，让公司所有人一起，陪他去一趟君擎公司。
　　被苏洋召集起来，公司的人还不知道发生了什么事，王栋隐约猜到了一点，但是不敢确认。
　　毕竟前几天，君擎公司的事闹的沸沸扬扬，虽然现在各种消息都被封锁，但是作为有心人，王栋还是留意了一下。
　　留意的结果就是...这也太巧了！
　　苏洋刚刚说要弄垮君擎，结果君擎第二天就倒了！而且倒的那么彻底！
　　如果说这其中和苏洋没关系，打死他女朋友，他都不信。
　　他也把这件事和自己女朋友讲过，两人讨论了很久，得出的唯一结论就是：苏洋有大背景！
　　毕竟如果没有大背景，怎么可能敢惹君擎。谁不知道君擎背后站着姜妍。
　　就算抛开姜家，姜妍在整个魔都都算有头有脸的人物，君擎只是她给乔安娜创办的公司，她几乎不管理公司，只偶尔来露露面，其他时候，她来公司唯一的目的就是找乔安娜。
　　但是现在...君擎垮了，乔安娜被抓了。苏洋却活的好好的...
　　这除了说明苏洋有天大的背景之外，还能说明什么？
　　即使已经对苏洋的“背景”有了一定的猜测，但是接下来的事，还是让王栋嘴都合不拢：他带着员工来到高科园门口，就看到苏洋和姜妍两个人站在那聊着什么。
　　见到这一幕，王栋直接傻眼了。
　　自己看到了什么？俩对头站在一块在那聊天？
　　今天的太阳是从西边出来的吗？
　　带着这种奇奇怪怪的想法，王栋带着员工与苏洋汇了合。然后一行人跟着姜妍来到了君擎公司。
　　乔安娜和许杰虽然被抓了，但是这并没有影响君擎公司的运行，因为公司里的人都知道：这个公司的主心骨是乔安娜，但是灵魂却是姜妍。
　　只要姜妍没倒，公司就不会有事。
　　所以当姜妍来到公司，公司前台那个漂亮的小姐姐连忙迎上来，“姜总。”
　　姜妍点了点头，推开门走了进去。
　　小姐姐看向姜妍身后的人，发现了熟悉的苏洋和王栋，“咦？你们？”
　　对于这个对自己态度一直良好的前台小姐姐，苏洋笑着说道，“一起进去吧。”
　　这个傻乎乎的小姐姐就跟着苏洋他们走了进去。
　　在来君擎的路上，几个员工就有些迷茫，不知道苏洋在做什么。
　　毕竟王栋不说，他们什么也不知道。
　　所以几个人在后面悄悄聊着：
　　“刘哥，你知道苏总带咱们来君擎是干嘛吗？”
　　刘信摇头着，“不知道啊。应该是谈判吧？”
　　陈晓芸思索了半天，悄声道，“你说君擎是不是要收购咱们啊？”
　　一个员工道，“你没看前几天网上的消息？说是君擎涉嫌行贿。这种时候怎么可能还有精力收购咱们？”
　　陈晓芸，“那这是要干什么？”
　　刘信，“不知道。先看看吧。总不会是咱们兼并君擎吧？”
　　这话说出来，刘信自己都笑了，启点商务公司的五个新员工也都不由自主的笑了起来。
　　大家都感觉这个想法非常的可笑，毕竟启点商务加上苏洋这个老板才七个人，君擎公司却是一家中型的商务公司，足足有六七十人，营业额更是相差几十倍，怎么想，也不可能是启点商务收购君擎中介啊！
　　笑过后，他们跟着苏洋进到君擎公司。
　　结果他们刚进来，就看到姜妍站在君擎公司的工作大厅，拍了拍手，引起所有人的注意，然后说道，“最近的事大家应该都知道，不过不用担心，咱们公司不管人员还是业务都不会有任何变化。”
　　“唯一有变化的是，你们将全体加入启点商务公司，这是你们的新老板：苏洋。”
　　全场寂静，一地的嘴巴，眼球和惊讶。
　　几个新员工眼睛齐刷刷的看向刘信。

第二百一十章 年利润近千万的君擎！

　　刘信嘴张的大大的，眼睛都快瞪出来了。
　　他都没时间去理那些看向他的同事，而是直接看向苏洋，眼神里全是炙热。
　　自己这老板，真是不显山不漏水啊，之前以为他什么都不懂，就只是有点闲钱，开个公司玩票。
　　结果没想到，先是一下午谈下了300多人次的单子，这次又直接造就了一个蛇吞象的奇迹！
　　王栋此时也是热血沸腾，他站在离着苏洋最近的地方，落后苏洋半步，目光中的激动溢于言表。
　　他心里只有一个念头：神了，神了，自己这个老板神了！
　　这是不仅把人家给干了，还问人家要钱啊！
　　不对，应该是揍了人，还让人送上门来赔礼道歉啊。
　　而且...这个人不是别人。居然是姜妍！
　　谁不知道姜妍在魔都的势力，谁不知道姜妍和乔安娜亲如姐妹的关系，现在...苏洋亲手把乔安娜送进了派出所，还让姜妍乖乖的把乔安娜的事业全部转手给了他！
　　这不是神了是什么！
　　自己这老板到底是怎么做到的？！给姜家当了女婿嘛！
　　苏洋公司的人都这么惊讶，君擎公司的人就更加难以置信了。
　　他们一个个错愕的看着姜妍，不知道为什么姜妍会下这种命令。
　　看完姜妍，他们一个个又看向苏洋，那一道道锐利的目光像是X光照在苏洋身上，想要想透这个新老板是个怎样的人。
　　有些经历过前几天事的人突然发现苏洋非常的面熟，不一会，他们确认了自己的看法，然后悄悄议论了起来，
　　“这个人不就是那天打了许经理的那个人吗？”
　　“咦？好像是啊...现在只要打了经理就能当老板了吗？”
　　周围的几个人都皱眉看了一眼这个傻子，然后移动了下屁股，离他远一些：“傻”是会传染的。
　　“不过他为什么突然当了咱们老板啊？”
　　“不知道啊，应该是有特殊原因吧...”
　　“这人什么背景啊，看起来很年轻啊。”
　　“许经理和乔总是不是就因为得罪了他，才被搞的？”
　　这话一出，顿时没人敢议论了。
　　因为大家突然发现...这很有可能！
　　前一天刚刚得罪了这个人，第二天就被送到了派出所，如果这其中没关系，鬼才信呢！
　　于是，在君擎公司的员工心里，脑补了一场派系斗争的大戏。胜利者当然就是站在姜妍旁边的苏洋了...
　　这里面，最惊讶的是张经理，作为王栋的老领导，他和苏洋也见过几次面。每次见面，他都会刷新一次对苏洋的认知。
　　从最开始的一个害自己下属被开除的穷学生，到一个有野心的穷学生。
　　再到一个有头脑有能力的小企业老板。
　　最后就是今天...一跃成为自己的老板！
　　张经理受到的冲击简直就是无比的大：这个世界发展也太快了吧？这才多少天？有一个半月吗？
　　一个穷学生一跃成为了君擎的大老板？！
　　不管下面的人怎么想，君擎公司始终是姜妍的，即使现在她的名字不在股东名单里，但是也依然是整个公司的灵魂。
　　所以在她的指挥下，整个君擎公司，除了银行账户，公司之外，所有的人员，业务，甚至连办公用品全都转到了苏洋手中。
　　对于君擎的员工，姜妍这一次的出面是有绝对意义的：这代表着苏洋是姜妍认可，或者说可以与姜妍分庭抗争的人。
　　那么他们跟着姜妍，还是跟着苏洋就没什么区别了：毕竟公司有背景，靠谱，能发工资就行。
　　苏洋直接安排王栋去高科园管理处租下了君擎公司对面一层楼的办公区域，然后让员工把东西直接搬了过去，两个办公区域布局是完全一样的，所以连工位都不用调整。
　　换完办公地点，苏洋对公司各部门下了命令，让他们开始告知各个合作公司，他们公司换成了嘉点商务，让他们开始重新以新的公司名义签署新的合同。
　　而苏洋也给几个部门的经理开了个会，了解了下君擎的情况。
　　了解完以后，苏洋才发现自己捡到宝了。
　　君擎公司一共有八个部门：战略合作部，财务部，人力资源部，个人业务部，综合业务部，法务部，市场部，行政后勤部。
　　这里面个人业务部和综合业务部是最重要，人数最多的两个部门，也是公司唯二赚钱的部门。
　　综合业务部是原来君擎的核心，主要做大魔都区域公司猎头，公司业务牵线等业务。
　　个人业务部就是以前王栋在的部门，在做综合业务时，君擎公司会与非常多的公司建立合作关系，这时候，他们有需要兼职员工，或者临时员工的时候，就会委派到个人业务部。
　　整个君擎公司一个月的营收大约在二百万左右，净利润37.5%，也就是月利润75万，一年的利润差不多近千万，非常的可观。
　　当把整个君擎公司了解清楚以后，苏洋心里只有一个念头：老子发财了！这个竹杠没敲错！有了这家公司，以后就算是啥事也不干，天天躺尸，也吃喝不愁了！
　　就在苏洋在为自己得到了一头现金牛而开心的时候，财务经理找到他，“苏总，咱们新公司账面上的现金不多，不够日常开销的。”
　　苏洋想了一下，“不多？我记得有七八万吧。”
　　财务经理看了苏洋一眼，“恩，不是很...多。”
　　她顿了顿，又补了一句，“咱们员工每个月的工资支出大约在八十万左右。这笔钱...”
　　苏洋这次是真惊着了，“多少？！”
　　财务经理，“八，八十万左右。”
　　她解释道，“咱们公司员工一共有67人，工资加上奖金平均下来每个月在9000左右，但是公司需要为他们缴纳五险一金，所以成本大致12000一个人。67个人，就是80万。”
　　苏洋：...
　　怪不得营业额200万，只剩下75万呢，原来支出这么多啊。
　　苏洋算了下日子，今天已经是5月30号了，马上就到下个月了。公司的工资都是滞后一个月，他不由的问道，“不会下个月就要用到这80万吧？”
　　财务经理摇了摇头，“昨天姜少已经让我把这个月的工资发了下去，也把咱们拖欠的款项全都结算了。所以下次发薪日是7月10号。”
　　苏洋听了以后，第一个念头是：姜妍真是个实诚人啊。
　　第二个念头是：既然这么实诚...咋不把下个月的工资一起发了啊！
　　只剩下一个月零11天了，自己上哪去弄这八十多万啊！
　　要不...把小迪的那只会飞的兔子给卖了吧？
　　一只基因变异，长出翅膀，还会飞的兔子，应该值80万...吧。
　　嘿嘿嘿。

第二百一十一章 配方物品：未知能力的小板凳

　　看着苏洋逐渐“变态”的笑容，财务经理打了个寒颤，然后说道，“那，那苏总...没事的话，我先出去了。”
　　苏洋手一拦，“等一下。”
　　财务经理连忙停下脚步。
　　苏洋问道，“咱们公司每个月的回款大约有多少？”
　　财务经理想了想，“这个不一定，但是平均下来每个月两百万左右吧。和营业额持平。”
　　苏洋眼前一亮，“那7月份的公司，下个月的不就都到账了吗？”
　　财务经理：...
　　“苏总...君擎马上被查封了，所有的款进出的都是君擎的账户。咱们这是一家全新的公司，正常而言，就算所有业务无缝对接，这个月签合同，款项一般也要两个月后才能到，这已经算很快的了。”
　　苏洋：...
　　他心惊胆战的问道，“所以...我要预留两个月的工资和日常开销？”
　　财务经理点了点头，“对。是这样的。”
　　她顿了顿，说道，“其实，正常而言，如果抵押公司或者合同也可以贷出短期用的资金，但是...咱们新公司相当于刚成立，没什么资产和信誉，银行不可能放贷。”
　　“所以...您这两个月最好准备两百万才能顺利的度过这段时期。”
　　苏洋：得，多问了一嘴，又涨了一百二十万。
　　挥手让财务经理出去，苏洋开始发愁。
　　这公司刚到手，知道它赚钱，它也确实赚钱，但是...它却两个月内不赚钱！这就糟心了！
　　它要是能今天兼并，每天就赚钱，该多好啊！
　　原本兼并了君擎，认为自己成了富一代的苏老板，彻底抑郁了。
　　不过再抑郁，公司也要运转下去，所以想不出主意的苏洋，只能先按照规划，推进公司的合并：
　　两家公司合并，苏洋还是需要自己的亲信的，所以他把陈晓芸扔到了人事部，跟着人事经理去学习。毕竟在人才打印机的评价里，陈晓芸是有人事方面潜力的。
　　刘信被苏洋扔到了综合业务部门，去协助部门经理管理日常业务。这是最重要的部门，最容易干出成绩，适合这个既有野心，又有能力的员工。
　　其他三个新人也被苏洋安插到了各个部门，而原来启点商务的工作交给了苏洋的老熟人：张经理。
　　面对老员工，苏洋也要积极拉拢啊。
　　其他人都安排完以后，最后就剩下王栋，苏洋暂时任命他为总经理助理。
　　与总经理秘书不一样，总助别看是个助理，但其实是公司的高层，外号大管家：公司所有的事务、政务都要经过总助签字，再上报给总经理，一般来说，这是升副总的过渡职位。
　　对王栋这个帮助自己起家的有功之臣，苏洋给的回报还是很丰厚的，新公司副总的位置就是给他留的。
　　不过到这一步，王栋帮苏洋起家的情分也就用的差不多了。接下来，王栋能不能再进一步，就只看他的本事了。
　　忙了一天，苏洋回到家，感觉心力交瘁。
　　原本他以为自己打败而且兼并了君擎，自己就可以轻轻松松的过自己小日子了，但是现在看来...
　　任重而道远啊。
　　躺在沙发上，苏洋放空自己，想象自己只是一条咸鱼。
　　这时，突然他耳边响起了“叮咚”一声，来微信了。
　　苏洋召唤出界面看了一下，发现是初夏来的微信，【总裁大大，你已经一个周不来上课了，奶茶店的女顾客...真的那么吸引人吗？】
　　苏洋：...
　　什么鬼？
　　什么奶茶店的女顾客？
　　苏洋回了个，【？】号。
　　片刻，初夏发来了张照片，照片上是“苏洋”在奶茶店，笑得特别开心的给一个娇小玲珑的女生递奶茶。
　　这是...小池？
　　苏洋确认自己没有做过这事。
　　接着初夏又发来了几张照片，每张照片上都是那个女生和“苏洋”，每次“苏洋”也都笑得格外灿烂。
　　而这明显不是同一天拍的，因为...那个女生的衣服换了好几身。
　　苏洋看着这照片，琢磨着：自己在家待的这几天，小池居然勾搭上了个妹子？
　　那个妹子也真闲，天天来买奶茶。
　　不过更闲的是初夏：你奶茶也不买，天天就躲在一旁偷拍！
　　苏洋回复道，【客人而已。而且我今天已经不去奶茶店了】
　　初夏回复道，【哼。就是因为你不去，我才给你发呢。你奶茶店都招新人了，为什么还不回来上课啊？】
　　面对初夏，苏洋总会有一些想要倾诉的欲望，所以他把自己的事稍微改动了一下，诉说了一番。
　　在他的故事里，他的朋友出了点事，把公司的团队还有业务全都给了自己。
　　按照原来公司的规模，一年差不多近千万的利润。
　　但是...前两个月没回款，必须要自己掏前期的成本。两个月加起来差不多两百万。
　　听完以后，初夏久久没回复，过了半响，她来了一句，【苏洋...你不写可惜了。要不你来帮我写吧？】
　　【虽然赚不到一年近千万，但是...我一个月分你一千块钱，还是没问题的！】
　　苏洋：...
　　【你就当这是剧情。如果是你写，你要咋办？】
　　初夏想了一会，回复道，【要我的话...我不咋办啊。管他能不能筹到两百万。大不了自己再回到之前的生活呗。反正是白捡的。】
　　苏洋感觉...莫名的有道理啊！
　　和初夏聊了一会，苏洋原来有些压抑的心情缓解了许多：初夏就有这种魔力，让人不由自主的放松下来！
　　不过，苏洋当然不会按照初夏所说的，不管公司。
　　那他不是傻嘛！他折腾这一通，还得罪了姜妍，是有病啊！
　　所以事情是必须要解决的！
　　至于怎么解决...
　　现在还没办法。
　　不过苏洋相信：床到船头自然直，办法总是会有的，只是不知道什么时候罢了。
　　所以他把公司的事放一边，打开系统商店，这个周马上都要过去了，物品都要刷新了。
　　自己还是趁着现在有时间，把这个周的配方物品兑换出来吧！
　　苏洋看向商店最后一个商品：那个板凳状的物品。
　　苏洋点击了一下，界面上跳出了名字，【未知能力的小板凳】。
　　恩，没有意外。
　　苏洋点了一下小板凳的配方：木头1500g，+1物品一个，瓜子100g，葡萄10颗，梨1个...
　　配方物品的奇葩苏洋早都已经知道了，所以他也不奇怪。
　　但是...那唯一一个【+1的物品】咋办啊！
　　自己所有能用的加点物品可都已经献祭了，没有其他加点失败的东西了。
　　苏洋琢磨了半天，不由的又想起了小迪那只长翅膀的兔子...
　　兔子啊兔子，你说你是不是命中该有此劫？
　　要不你选一个吧：是打算拿自己换小板凳呢？还是换200万？

第二百一十二章 特殊物品诞生附加能力

　　说是那么说，但苏洋怎么可能伤害那么可爱的小白兔呢？
　　尤其是那只小白兔又是小迪的宝贝。苏洋也答应过小迪不会把它献祭。
　　所以苏洋当然只是说说玩着的......才怪。
　　当天晚上，苏洋去超市把自己需要的那些东西全都买好，放到厨房，然后回到房间假装睡觉。
　　半夜12点，苏洋悄悄的从房间里溜出来，然后蹑手蹑脚的摸到小迪的卧室。
　　作为手机妖怪，伪人工智能，小迪一般是不用睡觉的。
　　尤其是晚上，苏洋和其他小妖怪都睡了以后，作为家里的大姐大，小迪都会忠诚的守夜：主要是监控虚拟空间之外的情况。
　　毕竟虚拟空间里都是自己人，一般不会出问题，而虚拟空间之外，大家都在一部小小的手机里。一旦手机被拿走，或者遇到火灾，地震等突发情况，还是需要小迪及时通知，让大家避险的。
　　今晚也不例外，当苏洋摸进小迪卧室的时候，小迪依然躺在床上，两条纤细的腿举在空中，凌空蹬着。
　　早就被小迪科普过的苏洋知道：这是女生的减肥动作。
　　不过...小迪一个妖怪也需要减肥？
　　也许...这是所有女生的通病吧。你会发现胖的女生多半不减肥，而那些天天喊着减肥的，多半身上没啥需要减的地方。
　　摸进小迪的卧室，小迪戴着个头戴式耳机，还在那蹬着腿。她的面前有两个界面，一个是地下室的界面，另一个则是一堆的数据和文章，看起来应该是在学习。
　　苏洋小心翼翼的扔了个瓶子到床边，小迪没有反应，看来她注意力很集中。
　　苏洋捂着嘴偷偷笑了笑，然后蹑手蹑脚的走到桌边兔子窝那，然后一把捂住兔子的嘴，另一只手揪住它的耳朵，把它就那么提了起来。
　　那兔子眼睛都瞪圆了，翅膀不停的动着，小腿乱蹬，可能它也没想到自己居然在自己窝里被绑架了吧！
　　抓着兔子，苏洋悄悄出了房间。
　　一出小迪的房间，苏洋拔腿就往楼下跑：再不跑被发现了咋办！
　　跑到厨房，苏洋把兔子用红绳五花大绑，绑起来，然后搓了搓手，准备开始炖兔子，不对...做配方！
　　就在这时，突然厨房的灯全灭了，整个厨房陷入了黑暗当中。
　　苏洋一脸懵逼：发生了什么！
　　当灯光再次亮起，苏洋发现环境大变样！
　　他的面前立起了一个横幅，上面写着【第二届苏洋声讨大会】！
　　小迪，小哈，咕噜，小池，三缺，小刀姬，还有...17号，全都搬着小板凳围着他坐了一圈。
　　而苏洋的对面，还放着，五花大绑的像螃蟹的兔子...
　　苏洋环视了一圈：感觉尴尬了...
　　小迪眼睛都气红了，“主人！你说不会献祭我的兔子的！”
　　小哈“哼”了一声，给了苏洋一个哈士奇的凝视，但却对小迪说道，“我早就说他对你兔子图谋不轨了。没说错吧！”
　　咕噜摇晃着树枝，萌萌的脸上一脸的气愤。
　　小池捂着自己的脸，一副“苏洋大人，真被你打败了”的表情。
　　三缺则是老神在在的待在花盆里，一言不发。
　　苏洋咳嗽了一声，然后表情严肃的对小迪说道，“我这个人一向信守承诺！答应你的事肯定要做！如果没做！”
　　说到一半，苏洋一下抱头蹲下，“肯定是没办法嘛...我错了，你们轻点！”
　　见到苏洋主动认错，几只小妖怪也没客气了，抄起各自的家伙，朝着苏洋打来：当然，大家都很有分寸。
　　小迪抓起一个橘子，一边哭着一边打苏洋，咕噜则是拿起一个木头的菜铲子，小刀姬干脆没下场，只在一旁喊加油。
　　唯一一个想要拿大铁锅的小哈，被三缺一脚给踹飞了。
　　打了苏洋一阵，小妖怪们也算出了气，一个个气呼呼的回到了小板凳上坐好。
　　苏洋没办法，挨个去哄。
　　小妖怪们还算好哄，不一会，就哄到了最后的小迪。
　　小迪噘着嘴，满脸的不开心。
　　苏洋摸着她的脑袋，“哎呀，小迪，我错了嘛。我就是没别的东西了，要不也不会偷你兔子的。”
　　苏洋这么说，小迪扭头过去，又哼了一声。
　　苏洋叹了口气：知道自己做的有点过分了...
　　不过他真的就是开个玩笑，他还能真的炖了那兔子？
　　咳咳，如果小迪他们不出现，还是有可能真的。
　　看苏洋那样子，小迪眼眶红红的站起来，抱起那只兔子，依依不舍的摸了摸兔子的毛，走到苏洋面前，“喏，主人，你的正事重要...不过...你炖的时候能不能轻点，它怕疼。”
　　苏洋抬头看向小迪，小迪眼里都泛起了泪花。
　　苏洋连忙把小姑娘抱到怀里，拍着她的后背，“真不用啦。真不用啦。大不了等哪次加点失败，我再换，好不好。”
　　小迪在苏洋的怀里，摇了摇头，“没事，主人。其实我不喜欢它。”
　　小迪的声音都带着哭腔了，让苏洋心疼的要死，只能不住的安慰小姑娘。
　　这次他是真的感觉自己错了...
　　过了一会，小哈从两个人的脑袋边冒出来，用它那特有的尖锐的声音问道，“苏洋！你有没有考虑过献祭小妖豆？”
　　苏洋抱着小迪，一愣，看向小哈，“可以吗？”
　　小哈狗头，“我不知道啊。反正你不献祭他们，他们也会炸掉，不是吗？”
　　苏洋感觉：有道理啊...
　　毕竟妖豆没人权啊！
　　于是苏洋连忙开始熬制配方，熬制到需要添加【+1物品】的时候，苏洋在一屋子小妖怪的帮助下，苏洋捕获了一只“因为撞到墙上，浑身已经变红，马上就要爆炸”的小妖豆，然后直接把它扔进了锅里。
　　在扔进去的一瞬间，锅里居然响起了一声闷响，像是那小妖豆在里面爆炸了一样。
　　苏洋祈祷着：也不知道炸了的小妖豆还管不管用，千万要管用啊！
　　很快，配方制作完成，苏洋一脸期待的等待着系统的“审判”。
　　片刻，苏洋商店的【提取】按钮终于从灰色变成了红色！
　　果然可以！
　　爆炸了的小妖豆，或者正在爆炸的小妖豆果然可以当加过点的物品使用！
　　苏洋兴奋的点击了【提交】按钮。
　　然后他面前再次跳出一个提示框：检测到使用更珍稀的材料，特殊物品将诞生附加能力或天赋。是否确认提交。

第二百一十三章 特殊物品：拒绝吃瓜的小板凳

　　咦？意外惊喜啊！
　　苏洋感觉生活真是处处有惊喜啊。
　　用小妖豆居然真的可以！而且，居然还产生了额外的加成。
　　这找谁说理去，好人真的有好报啊。
　　苏洋看了一眼自己面前那团绿油油的液体，毫不犹豫的点击了一下【确认】，
　　随着苏洋点击【确认】，那团绿色的液体和之前系统变出来的工具全都凭空消失。
　　片刻，一把木质的，小小，看起来像是儿童坐的小板凳凭空出现在了空中，然后“啪”的一声掉到地上。
　　苏洋没敢伸手接它，毕竟...他已经有了上次【负面症状之书】的经验教训。
　　和自己加点的物品不一样，系统商店里随机到的东西，总会有一些奇奇怪怪的能力，上次打开本书，苏洋就感冒了半天，这次这把板凳，鬼知道是什么能力。
　　指不定是什么碰一下，变女人的能力呢。
　　过了一会，板凳的系统界面终于跳了出来。
　　【板凳+1：获得特殊能力，能力名称“拒绝吃瓜的小板凳”】。
　　苏洋：？？
　　拒绝吃瓜的小板凳？这是什么鬼。
　　苏洋点了一下那个能力，顿时那个物品的介绍跳了出来。
　　【拒绝吃瓜的小板凳】
　　能力1：坐上这个小板凳，你将变得没有任何存在感，除非你说话，其他人将自动忽略你。
　　能力2：坐上这个小板凳，你的脚下将自动出现一把瓜子，半个西瓜，一小桶爆米花和一瓶肥宅快乐水，能力发动期间，这些物品将不停获得补充，能力消失后，剩余物品自动消失。
　　限制1：效果发动期间，你必须不停的吃或者喝脚下的东西，如果停下超过1分钟，能力将失去效果。
　　限制2：你的屁股离开板凳后，你的能力将失去效果。
　　限制3：此能力只对生命体有效，也就是说如果正好有人录像，你依然会出现在录像中。
　　限制4：你在与人发生互动时，此能力无效。
　　注释1：你们继续，别管我，我就是一吃瓜...
　　注释2：你们尽管继续，我的东西够！
　　咦？这个能力好呀。
　　苏洋看了看系统的这个介绍，感觉这个能力不错啊：主要是能凭空获得吃的，这在关键时刻可以保命啊。
　　想象一下：如果三战爆发，全球核平，自己躲在废弃的防空洞里，这就是维持自己一直生存下去的食粮啊！
　　指不定还能靠一块西瓜换两个媳妇呢！
　　美滋滋。
　　苏洋感觉自己简直太机智了！
　　不过...这个板凳的能力是不是反了？
　　这明显是【吃瓜群众的小板凳】啊，怎么变成了【拒绝吃瓜的小板凳？】
　　苏洋继续打量着板凳的物品介绍，看了一会，他才发现，原来在这个物品注释的后面，还有一个【附加天赋】的选项。
　　看来这个就是+4的小妖豆赋予的新能力啊。
　　没想到还买一送一。
　　苏洋点开那个【附加天赋】，上面只有一句话。
　　【附加天赋：拒绝吃瓜】
　　天赋：坐上此板凳以后，你的情绪将更容易受人的影响，如果有一方让你感觉非常值得同情，或者应该受到帮助。你将不受控制的抄起板凳进入战局。
　　注释：路见不平一声吼啊！该出手时就出手啊！
　　苏洋：...
　　这附加能力完全反转了，是什么鬼啊。
　　自己一颗+4的小妖豆就换来一个这玩意？
　　吃瓜吃着吃下场，这还是吃瓜群众嘛！
　　而且这居然是一个【天赋】啊！
　　天赋是物品自带的属性，无法关闭和开启，始终恒定。而能力则是只有自己确认使用才有效。
　　苏洋感觉...那个妖豆白炸了。
　　看完自己新得到的特殊物品，苏洋抬起头，发现小妖怪们还围在自己身边，没散去。
　　苏洋咳嗽了一声，“咋啦？”
　　小哈狗头看着苏洋，“苏洋，小妖豆果然可以啊。以后...如果没有小妖豆想自爆，你不会故意把它们气到爆炸吧？”
　　苏洋：...
　　自己现在形象就这么坏嘛！
　　不过...
　　仔细想想，自己还真能干的出来。
　　不过也不一定非要气到爆炸啊。找个理由呗：
　　恩...这个小妖豆今天总是躺着，也不动弹，多半是快不行了，把它献祭了吧。
　　嗯...这个小妖豆今天总是绕着院子跑，多半是运动神经太发达，不行，还是把它献祭了吧。
　　妖豆的一万种献祭理由。
　　苏洋想了一下，感觉...比搞兔子有意思多了啊！
　　恩，自己应该想想用什么理由把17号给献祭了。咳咳咳。
　　看着苏洋那一脸的阴笑，小妖怪们就知道了苏洋肯定又想着什么阴谋诡计。
　　小池连忙把自己店里的三只小妖豆给抱在怀里，然后端着三缺的花盆走了：这家伙也是神奇，跟着他的三只小妖豆居然一只都没炸，至今完好无损。
　　其他小妖怪也陆陆续续散了，只留下小迪抱着她的兔子还在原地。
　　苏洋看向小迪，“怎么？小迪迪迪。”
　　小迪摸了摸兔子，仰头看着苏洋，“主人，你以后得到新的随机点，能不能给我的兔子加一个啊？我感觉它好可怜...”
　　苏洋：...
　　它可怜难道不是因为自己吗？
　　行吧行吧，毕竟自己也做了错事，所以苏洋摸了摸小迪的脑袋，“好吧，下次再获得随机点，我就给它加点，好不好？”
　　“嗯！谢谢主人！”小迪用力的点了点头，脸上绽放出一个如同木槿花般美丽的笑容。
　　与此同时，魔都，外滩的一家会所vip包厢里，几个年轻人正在里面喝着酒，唱着歌，他们左拥右抱，觥筹交错，好不自在。
　　就在几个人嗨着的时候，突然包厢的门被推开，一个圆滚滚，长的很富态的年轻人在服务员带领下推开门走了进来。
　　一进来，他肥肥的脸上就堆着笑，对包厢里的其他几个人说道，“哎呀，哎呀，各位大少，我来晚了，今天的费用我掏了。”
　　说话间，他露出了嘴里左侧镶着的一枚金牙，在包厢的灯光下，闪闪发光，赫然是大发金店的老板，唐大发。
　　坐在左边的一个年轻人笑骂道，“唐胖子，你在哥几个面前炫耀你有钱是不是。”
　　唐大发连忙陪着笑，“哪有，哪有。我有点钱，不全靠各位大少的照顾嘛。”
　　坐在中间的年轻人朝他招了招手，“别贫了，快坐下吧。我们正在聊姜家的事。”
　　说着，他左右看了看，“对了，你们听说了没？姜家那丫头最近栽了。”
　　唐大发一边坐下，一边惊讶的看向中间的年轻人，“应少。姜少栽了？怎么栽的？”

第二百一十四章 怎么在一个月筹到200万！

　　中间的年轻人耸耸肩，“不知道啊。你们知道我家老爷子从来都不让我多问那些东西。”
　　“不过说不是大事。只是她一家小公司被人搞了。就是那间她给她金丝雀办的公司。”
　　唐大发小心翼翼的问道，“应少，你说的是乔安娜的那家公司？”
　　应少点头，“对，是那家。”
　　说道这，应少反应过来了，他看向唐大发，“哎？你和姜妍不是认识嘛，你知道什么情况吗？”
　　唐大发连连摇头，“我哪知道啊。我和姜少也不熟，就是之前她介绍了个人来我店里卖黄金。”
　　“哦？”几个二代们一听，顿时来了兴趣，“卖黄金？她的朋友卖的黄金数量你能吃的下？几吨啊？”
　　唐大发喝了口酒，肥肥的脸上全都是鄙夷，“哪有几吨啊，就几十克。”
　　几个二代们：...
　　包厢左侧的那个年轻人陈少一脸无语的说道，“自从姜老爷子退了以后，姜家真是一天不如一天了，居然混到要结交这种朋友！”
　　唐大发陪着笑，“对啊，我还记得那人是个学生，在我面前装神弄鬼，我一开始看在姜少的面子想要收留他，结果他却直接拒绝了。我记得他好像，好像叫什么...苏，苏洋是吧？”
　　这个名字一出，包厢里顿时安静了下来。
　　几个年轻人交换了下眼神，应少问道，“你刚才说，那人叫什么？”
　　唐大发这人精，怎么可能没觉察到包厢里的气氛变化，但他完全不知道为什么，只能小心翼翼的回复道，“苏，苏洋啊。”
　　应少挥手让公主和服务员都出去。待外人都出去了以后，应少看着唐大发，“你知道搞了姜妍的人是谁吗？”
　　唐大发舔了舔嘴，“谁啊？”
　　应少，“苏洋。”
　　唐大发眼睛圆瞪，嘴张的大大的，一脸的惊讶。他那颗金牙在他的嘴里闪闪发着光...
　　这场聚会一直持续到了后半夜，散了以后，唐大发醉醺醺的把其他几个二代们送上司机的车，然后自己在会所门口抽着烟。
　　静静的抽了一会，他把烟屁股扔到地上，然后拿出电话，打了个电话。
　　过了一会，他的手机上收到了君擎事件的信息，里面有官方的，有二代圈子里的信息，还有一些收集的内幕消息。
　　唐大发皱着眉看下去，上面资料记录的不全，但是很多信息还是比较准确的，主要是现在一切尘埃落定，事情都可以倒退。
　　比如君擎招惹苏洋，动用了官方的力量打压，结果直接全网被曝光。
　　比如姜妍在君擎的股份全都被转到了许杰身上。
　　比如君擎所有人员和业务全转入了苏洋的公司。
　　如果这些全都能让唐大发感到接受，但是看到最后一条“许杰和乔安娜全被判了五年，而且甚至连上诉都没有”时，唐大发是真的惊呆了。
　　乔安娜居然被关进去了！
　　那可是姜妍的...好姐妹啊！圈里一直传她俩的关系不正当，姜妍对她简直就是“宠爱有家”，曾经有一个魔都顶级的二代就因为调戏乔安娜，直接被姜妍找人给揍了一顿。
　　现在居然连保都没保，这绝对不正常啊。
　　而且乔安娜在圈里的风评一向不好，许多人都说她就是借着姜家的势在往上爬，在姜妍面前和姜妍背后完全两幅面孔。
　　这女人一向精明。就这么简简单单的认栽了？
　　唐大发感觉这里面一定没那么简单。
　　坐上自己车的后排，让司机送自己回家，虽然喝了酒，但脑袋缺越发清醒的唐大发想了无数种可能性，都感觉说不通。
　　最后，他只能得出一个他自己都不敢想象的结论：难道...苏洋背后有天大的背景？
　　唐大发感觉浑身寒毛都起来了。
　　虽然姜家老爷子退下来了，但影响力还在，比他还大，那国内一共也没几个啊。
　　唐大发拍了拍自己的肥脸，不让自己多想，因为他想通了：不管大不大，能和姜妍掰手腕，就不是他能惹得起的！
　　他又想起自己得罪过苏洋，不由的又是懊恼：自己是不是该找个机会...修补修补关系啊。
　　第二天，周六，也是五月的最后一天。
　　早晨刚起床，苏洋的脑海里就响起了系统的提示声。
　　【滴：白银任务阶段性统计】
　　咦？这么快，一个月又过去了啊。
　　明天就六月了，马上就要放暑假了啊。
　　放完暑假，新鲜的学妹和学弟就要出炉了。
　　突然之间，苏洋感觉时间过得真快。
　　他打开系统，点开了统计：
　　【五月份白银任务阶段性统计】
　　任务时间：75天。
　　个人盈利：246000
　　公司盈利：138000
　　公司估值：无。
　　任务完成进度：40.75%
　　评价：你是坐火箭了嘛，少年？
　　苏洋看着任务完成进度，懵了一下，个人盈利了二十多万。
　　这么多吗？
　　哦...对，有那个房东老头给的20万。原来这个也算啊。
　　至于其他的个人盈利，就是小迪当时给的两万，还有后续她做主播的分成了。
　　而公司盈利，勤工俭学app应该赚了十一万左右，剩下的就是小池的奶茶店了。
　　这么算下来，下个月自己再努努力，应该很快就可以完成白银任务了。
　　不过，苏洋倒是感觉现在摆在他面前的，并不是白银任务，而是怎么筹到200万。
　　毕竟现在有了君擎公司，只要耐心的等两个月，白银任务百分百完成啊！
　　但是这一切的前提是弄到200万。
　　想到这，苏洋决定自己要集思广益，他给自己的几个关系不错的好朋友，群发了条微信：有什么办法，可以在一个月内筹到200万？
　　很快，学霸李润泽第一个回复道，【你在看知乎？】
　　苏洋，【没有啊。怎么了？】
　　学霸没有回，苏洋细想了半天，他不会是在骂自己吧？
　　第二个回 复的是汤静，【抢银行啊！这个多快！】
　　看到那回复的第一时间，苏洋就发了一条语音过去，【汤小米！把手机还给你妈妈！】
　　汤小米发了一个【略略略】的表情，回复道，【我妈咪又把手机落在家里了。】
　　过了一会，她又发了一条，【你这个欠债越来越多的人，要不要来找我玩？】
　　苏洋：...
　　仔细一琢磨，自己之前还是六个月赚100万，现在是两个月赚200万，可不是越欠越多了嘛！

第二百一十五章 初夏的小说居然是这种类型？

　　不过反正回微信和查资料在哪都一样，所以苏洋回了句，“你在你哪个家？”
　　汤小米直接用微信发了个定位给苏洋。
　　苏洋看了一下，恩，还是外滩那套价值千万的房子，离着不远，坐个地铁就到。
　　身背两百万的“债务”，苏洋还是比较节俭的。
　　在路上，苏洋其他几个朋友也陆续回复了。
　　曲轩，【会长，你找个富二代女朋友，问她爸妈借，不行了吗？我这就有一个不错的人选，长的漂亮，学识渊博，家庭条件好，除了有点...矮之外，没有任何的缺点。】
　　【怎么样？考不考虑？】
　　苏洋没有犹豫的回复道，【算了，晓明，我还不想为了200万卖身。】
　　说实话，苏洋总感觉曲晓明这台词放在重金求子广告上，都没问题。
　　曲轩回复过后没多久，曲晓萌也回复了，【多看看美剧。】
　　就在苏洋思考看美剧与赚两百万有什么关系的时候。
　　曲晓萌再次回复道，【看完以后，你就会发现赚钱没那么简单。你想想《破产姐妹》里，那俩姐妹一美元一美元的攒，都第六季了，还是破产状态。所以你还是踏踏实实学习...】巴拉巴拉，又是一堆话。
　　苏洋默默的再次把曲晓萌拉黑：自己当初就不应该重新添加这姑娘。
　　林嘉莉，【要不拍个网大？听说现在网络大电影很赚钱的。一般一个周拍出来，剪辑个一周就可以上线了。】
　　苏洋呵呵一笑：她肯定是想当女主角了。
　　自己对娱乐圈完全不懂，就算有点后期能力，但对拍摄一窍不通，不赔的底朝天就不错了...
　　和几个朋友聊完，苏洋也来到了汤静的家：露香园。
　　望着这一片伫立在外滩边上，每套都不低于千万的豪宅，苏洋再次生出了一种自己还很渺小的感觉。
　　不过，等自己过几年，应该也有积蓄在魔都买一套属于自己的房子了！
　　和熟悉的保安打了声招呼，苏洋踏进了露香园。
　　轻车熟路的来到汤静单元门口，苏洋按了下汤静的门牌号，显示器都还没显示，单元门就自己开了，估计是汤小米那小家伙提前按的吧。
　　坐上电梯，来到汤静的家，门已经开了，汤小米正笑得可萌可萌的站在门口朝着苏洋招手，“苏洋！苏洋！”
　　苏洋笑着迎上去，摸了摸她的脑袋，“小米最近乖不乖呀？”
　　汤小米笑的像朵灿烂的花儿，“当然乖了。”
　　进到家里，苏洋发现客厅茶几上倒扣着一本书，看来汤小米刚刚正在看书。
　　苏洋换好鞋，牵着汤小米到客厅，然后问道，“你今天怎么没上幼儿园啊？”
　　汤小米嘿嘿笑着说道，“我把自己同桌惹哭了，所以在家里关禁闭。”
　　苏洋：...
　　这混世小魔头...
　　苏洋问，“你怎么惹哭他的？”
　　汤小米半躺在苏洋的身上，用着小朋友特有的那种比较夸张的肢体动作，“我也没怎么惹他们呀。就是我同桌总是偷偷的抹眼睛。我就问他咋啦。他说他想他爸爸妈妈了。”
　　“我就说：想什么想呀，指不定他们都不要你了。”
　　苏洋：...
　　苏洋捏了捏这小东西的鼻子，感觉这讨人厌的样子真是随自己啊。
　　两人聊完，苏洋抬起头正好看到桌子那本书，看到那书名的第一眼苏洋就愣了：《让妈妈生气的10个方法》。
　　这书名...
　　苏洋看了看汤小米，汤小米正看着自己，嘿嘿嘿的傻乐，也不知道看到自己有什么好开心的，这傻孩子。
　　苏洋摸了摸她的头，拿起书来，问道，“这是怎么回事？”
　　汤小米撇了撇嘴，“我妈咪给我买的，必须让我看。”
　　苏洋更惊讶了：没想到汤静还有受虐倾向啊。居然让孩子看这种东西。
　　汤小米这鬼机灵看着苏洋的表情就知道苏洋在想什么了，她小小的手拍了拍苏洋的肩膀，故作成熟的说道，“想什么呢，苏洋。这书就是哄小孩的。”
　　苏洋疑惑，“为什么？”
　　汤小米，“这书书名是《让妈妈生气的10个方法》，但却用妈妈的视角来写，故意让我们感受自己的做法有多么的讨厌。”
　　汤小米摊了摊手，“而且结局还要反转，说什么想让妈妈开心，就做相反的事。切，这种书看个开头就知道结尾在说什么了。”
　　苏洋：...
　　知道城市套路深啊，没想到还有这种套路啊。
　　汤小米嘿嘿笑着，然后拿出手机，“还是这本好看。写的可有意思了。”
　　说着，汤小米看向苏洋，笑得更加的坏，“而且男主的名字居然还和你一样呢。”
　　“和我一样？”苏洋顺手拿起汤小米的手机，点开封面，“什么？”
　　汤小米摇头晃脑的说道，“就是本普通的女频啊。不过是穿越女强文。讲的是一个大学生穿越回了古代，原本以为自己是世家千金，享受荣华富贵，结果没想到她家道中落，欠下无数外债。”
　　“迫于无奈，她背着棺材以绝户相逼，争取了还债的时间。然后她用现代的技术带领家族走向复兴的故事。”
　　“这书里的女主很厉害的。”汤小米星星眼，“做出了纺织机，还有很多跨时代的东西，成为了一代商业巨擘呢。”
　　苏洋翻了翻书，书名《惜楚窈》，楚窈是女主的名字。
　　苏洋，“恩...那我呢？不对。那男主呢？”
　　说起男主，汤小米一脸嫌弃的说道，“男主是个赘婿，原本是为了女主的家世才入赘的。结果女主家道中落，所以他就一直想找机会脱离楚家。”
　　“女主虽然霸道，腹黑，冷酷，但缺独独对这个赘婿宠爱有加。即使他啥也不懂，屁都不是，还总想离开楚家，但女主就是爱他，所以不放他走。”
　　“所以整个故事，就是女主一边创业，一边调教男主的过程。”
　　苏洋：...
　　听起来自己，呸，这个同名的男主怎么那么凄惨呢？
　　咦？？
　　楚窈？初夏？
　　怎么感觉音有点相同呢？
　　苏洋看了下作者名：夏雨甜。
　　嗯...好弱智的名字啊。
　　但，感觉更像初夏了。
　　不会真的是初夏写的吧？
　　苏洋默默的把这个书名记下来，打算等着问问初夏。
　　他说道，“这种两条主线的文章，肯定成绩不好吧？”
　　汤小米奇怪的看了苏洋一眼，“你怎么知道的？”
　　苏洋得意的一笑：两条主线的哪有成绩好的。
　　汤小米一脸气愤的说道，“这书确实成绩不好！我们天天投票，打赏支持，最多只能全站第二，就是得不到第一！简直气死我们了！”
　　苏洋：...
　　这小屁孩也好气人啊。
　　汤小米明显感觉到了苏洋的郁闷，她朝着苏洋眨了眨眼，然后得意的一昂头。
　　苏洋敲了敲她的小脑瓜。
　　汤小米吃痛的捂住额头，“讨厌，会敲傻的。”
　　苏洋，“本来就傻。”
　　汤小米不服气的说道，“我怎么就傻了！我可都帮你想出那200万的方法了！”
　　苏洋惊讶的看着她，“真假？你想出方法了？”
　　说完，苏洋一脸警惕的看着她，“你要是敢再说放多少钱到支付宝，我就敲死你！”
　　汤小米一昂头，“我已经不是当时的小女孩了！我想的是真主意。”
　　见汤小米难得正经，苏洋问，“什么主意？”

第二百一十六章 汤小米的主意

　　汤小米左右看了看，小声的说道，“咱们把我妈咪的房子卖了吧！绝对有两百万！”
　　苏洋：...
　　都说女生外向，你这也太小了吧！才五六岁就外向，准备卖你妈的房子了！
　　苏洋敲了敲她的脑袋，“胡闹！”
　　“上次的车你也没偷出来啊！”
　　汤小米捂着额头，皱着鼻子，“我偷了，被我妈咪抓到了。差点气疯了。”
　　苏洋：...
　　这小魔鬼。
　　汤小米气呼呼的说道，“而且我就是开个玩笑，活跃下气氛，又不是真的打算卖房子。”
　　苏洋没好气的说道，“咱俩的气氛挺活跃的，都快炸了。”
　　汤小米“哼”了一声，“我告诉你哦。我想的主意绝对很棒！”
　　苏洋看向她。
　　汤小米正经的说道，“你不是有公司嘛。你可以找我妈咪他们公司融资呀。他们公司是做天使轮融资的，你给他们一部分股份，不就可以融到钱了吗？”
　　苏洋琢磨了一下：感觉可以考虑啊...
　　心中大致有了想法以后，苏洋心情放松了许多。
　　这一天就在陪汤小米中度过。
　　很快，晚上9点，门口响起了开门声。
　　汤小米从苏洋的身上爬起来，欢呼着冲向门口，“妈咪！你回来啦！”
　　大门打开，穿着一身职业装，勾勒的身材丰满妖娆的汤静出现在门口，她一边弯腰换鞋，笑着对小米说道，“回来了，小米在家乖不乖啊？”
　　额，这问话为什么莫名的有些熟悉。
　　小米嘿嘿笑着，然后说道，“妈咪，你看谁来了？”
　　汤静抬起头看向客厅，正好看到苏洋起身，她弯着腰，鞋都还没穿上，惊讶的说道，“苏洋，你来了？”
　　苏洋看向汤静，今天的汤静特别的漂亮，一件贴身的黑色衬衣，勾勒的她上半身鼓鼓的，白皙的脖子上有着点点汗滴，化着淡妆的脸蛋看起来很精致。
　　他笑着说道，“小米说你又忘记带手机了，所以我就来陪陪她。”
　　汤静脸上露出一个不好意思的笑容，“我总是丢三落四的。”
　　说着，她加快了速度，换好鞋，站起身子，然后捋了捋有点散落的头发，温柔的对苏洋说道，“你晚上应该还没吃饭吧？我买了现成的饭，正好一起吃。”
　　苏洋没有拒绝。
　　吃饭期间，苏洋一边夹菜，一边对汤静说到，“汤姐，我这两个月急需两百万。你那有没有什么渠道能筹集到吗？”
　　“两百万？”汤静筷子停在半空中，惊讶道。
　　苏洋点了点头，“对，两百万。”
　　苏洋好看的眉眼皱到一起，她放下筷子，郑重的对苏洋说道，“苏洋，你和我说实话。你是不是赌博了？”
　　正在吃饭的苏洋差点被呛到，他咳嗽了几声，喝了一口水，咽下嘴里的饭，看向汤静，苦笑着，“汤姐，我怎么可能赌博呢？”
　　汤静有些担心的说道，“之前小米说你需要一百万，这刚过了一个月，一百万就变两百万了。除了赌博，做什么能欠钱越欠越多？”
　　苏洋笑着说道，“开公司啊。开公司不就欠钱越来越多吗？”
　　汤静咬着嘴唇琢磨了一下，莫名的感觉苏洋说的有道理。
　　她放松了许多，“你是因为公司发展快，所以需要资金周转？”
　　苏洋点了点头，把对初夏的那套说辞和汤静说了一下。
　　与初夏的反应不同，汤静没有质疑，可能她遇到过类似的事吧，但她却有不同的意见，她有些担心的问道，“你那朋友可信吗？你确定你这些业务能做的起来？不会被骗了吧？”
　　苏洋感觉此时的汤静特别像“丈夫要搏一把，所以心里有些忐忑”的小媳妇。
　　苏洋点头，“放心吧，汤姐。他们公司和我一个行业的，而且我公司也有原来从他们公司离职的人，对他们公司，我还是有一定了解的。”
　　汤静默默的点了点头，然后她说道，“说实话，苏洋，你这笔需要的太急了。”
　　“不管融资，还是贷款，都不太可能在一个月内下来。如果你确定想融资，我可以和公司去申请一下，但是...具体什么结果，我不敢确定。”
　　苏洋点头，“没事，汤姐，我就是先广撒网，看看能不能找到什么办法。”
　　话讲到这，就算结束了。
　　苏洋不是个憨瓜，汤静能帮他向公司推荐一下，就已经算帮忙了。
　　他不会去问汤静能不能借自己两百万，或者抵押房子帮他贷两百万。说白了，两人认识也就两个多月。就算关系比较亲密一点，也只是因为比较投缘。还没到那种可以随手借巨款的程度。
　　认真说...就算是认识几十年的朋友，那个朋友也一直保证自己项目没问题，但又有几个人能随手借给对方两百万，而一点不担心的？
　　一顿饭吃完，苏洋又吃了俩水果，就坐着地铁回了家。
　　结果还在地铁上，苏洋耳边就收到了小迪的提示，“主人，有新的微信。”
　　苏洋拿出小迪，看了一下，发现是一个许久没联系的人：唐大发。
　　大发金店的老板唐大发？他联系自己干什么？
　　苏洋莫名其妙的点开了微信，【苏兄弟啊，最近有时间没有啊？要不要来金店坐坐？】
　　嗯？无事献殷勤？
　　苏洋直接没理他：大家又不熟，自己很忙的，好伐？
　　刚下地铁，小池也来微信了，问苏洋有没有时间，能不能去接一下他。
　　苏洋一脸的奇怪，接小池？小池干嘛了？被人给跟踪了吗？
　　来到奶茶店，小池已经在收工了。
　　新的奶茶店要比原来的大一些，装修的时候，材料费差不多多花了三分之一，所以买这个店铺，苏洋还很满意。
　　见到苏洋，小池温和的率先打招呼，“苏洋大人。”
　　苏洋点了点头，问道，“找我来有什么事吗？”
　　小池道，“是需要您帮忙把一些东西转移到虚拟空间里。”
　　说着，他带路往里走，苏洋跟上去。
　　两人来到里屋，推开门，三缺正处于变身状态。
　　它八只手，每两只手抓住一个大泡沫箱子，正在举着四个大泡沫箱子做运动。
　　而三只小妖豆正在他的脚下蹦蹦跳跳，鼓着掌。

第二百一十七章 融资失败了...

　　见到苏洋进来，三缺停下动作。
　　小池朝他招了招手，示意他不要锻炼了，把东西放下。
　　待三缺放下东西，小池说道，“苏洋大人，麻烦把这些装进虚拟空间吧。这是珍妮特的食物。”
　　珍妮特的食物？
　　苏洋有点迷惑，“珍妮特不是一般吃从你那换来的鱼吗？”
　　小池点头，“之前是的。但是最近不知道为什么，我已经连续两天没交换出鱼来了。所以珍妮特断粮了。饿了几天以后没办法，小哈大人就拜托我，给珍妮特买一些吃的。”
　　苏洋点了点头，拿出小迪，打开后置摄像头，顿时绿光出现，所到之处，四个箱子全都进入了虚拟空间。
　　搞定这一切，三缺解除变身，苏洋把它和三只小妖豆装进自己口袋，然后和小池锁上门往外走。
　　走在路上，苏洋问道，“这两天奶茶店效益怎么样？”
　　小池温和的笑着，“很不错，现在平均每天都能卖350杯了，非常稳定。”
　　这数量其实不多，但小池的店毕竟是个新店，虽然火过一阵，但那流量都是虚的。毕竟抖音只能带来短期的流量，后续能不能留住顾客，还是要靠奶茶味道。
　　小池的奶茶虽然味道还不错，但是要说多么好喝，也没到那种程度。所以，350杯的销量已经算不错了。按照一杯平均利润10块算，一天3500，一个月11万。已经不比兼并君擎前的启点商务赚的少了。
　　苏洋拍了拍他的肩膀，“很不错。”
　　小池笑了笑。
　　回到小区，还没进家门，苏洋就听到小区某一栋楼响起砸东西的声音。那声音明明隔着很远，但却非常的清楚。
　　小区里不少人探出头来望过去。
　　苏洋瞅了那边一眼，没在意，然后和小池一起回了家。
　　回到家里，小妖豆们已经根据小哈的指示搬着那些鱼去了游泳池，看样子是去喂珍妮特了。
　　苏洋则回到书房，让小迪把姜妍给的君擎公司现在的人员，业务，整理了一下，换成启点商务，之后把资料发给了汤静。
　　汤静看完以后，丢过来一份尽调的保密合同，让苏洋打印以后盖章，同城闪送给她，这样她明天上报公司以后，就能直接走流程了。
　　苏洋按照她说的办了。
　　周一，汤静回复说她公司已经审核通过了，近期会派人来启点商务做调研，让苏洋做好准备。因为是她提交的公司，所以为了避嫌，她不会参与这次调研。
　　听了汤静说的话，苏洋干脆继续逃课，去公司坐镇，继续整合公司。
　　这一天，他与公司八个部门的七个经理一对一聊了一下，用沙漏探知了一下这些人的内心想法。
　　能做到部门经理这级别，年龄都不小了，这七个人大不分都是人到中年，有房子，老婆，孩子各种压力，所以这几个人对苏洋和公司都很敬畏：因为他们害怕离职，没有收入，影响生活质量和房贷，车贷。
　　知道他们内心想法以后，苏洋也趁机许诺他们的职位和薪资不会有变动，只要他们能把新公司的业务全都捋顺，下半月就可以签订劳动合同。
　　至于其他的普通员工，苏洋也专门开了个全体会议，明确的告诉他们，在未来的三个公司不会做任何的人事调整，留给他们时间梳理工作和证明自己。
　　三个月过后，公司会根据上个季度的业绩，考核每个员工的工作。到时候如果有职位调整，会进行专门谈话。
　　公司被兼并和收购，员工最怕的是什么？就是人员变动。
　　毕竟一朝天子一朝臣，正常人都会使用自己的心腹。
　　但是苏洋兼并了君擎以后，居然没有三把火立威，也没有安插亲信，这无疑让员工们踏实了很多。
　　苏洋的想法很简单，也很实际：他就没几个亲信啊。而且公司都是他的，他就只是想赚钱，想完成白银任务，黄金任务，换更多的随机点！
　　所以不管新人也好，老人也好，只要有能力，让公司发展的更好，那就够了。
　　至于忠心...这是21世纪了。大家都要吃饭的，好伐。
　　汤静公司的人是周二来的。
　　苏洋，王栋和张经理全程接待，在调查完公司以后，他们摇着头走了，显然不太乐观。
　　果然，下午苏洋就接到了汤静的电话，说连公司的初审都没有通过。
　　苏洋有点不解，问她为什么。
　　汤静说公司调研的结果认为，说是兼并，但是现在的启点商务并没有完全继承君擎公司的业务，而且君擎公司毕竟最近刚出了事，谁也不知道原来的那些客户还会不会续约。
　　另一个重要原因是：就算是苏洋能捋顺这些业务，但是这种完全从其他公司继承来的团队，没两天就开始融资，特别像是假的皮包公司，有很大可能性是骗一笔钱就走，风险极大。
　　因为这件事，汤静公司还把汤静给批了一顿，说她给的资料都没备注这一些。
　　苏洋听了以后，无话可说。
　　汤静则是安慰苏洋不要往心里去。说她再帮忙想想办法。
　　挂断了电话，苏洋坐在办公室，望着天花板出神，在想怎么能筹到这笔钱。度过这个难关。
　　结果他没想多久，办公室的门就被敲响了，苏洋坐正身子，说道，“请进。”
　　进门的是好看的前台小姐姐，她推门进来，然后说道，“苏总，门外有个人找你。”
　　找自己？
　　苏洋看向她，“谁啊？”
　　前台小姐姐道，“他说他叫唐大发，是你的朋友。”
　　唐大发？他怎么来了？
　　不过来者是客，自己也不能把他往外赶，不是吗？
　　所以苏洋道，“让他进来吧。辛苦你了。”
　　前台小姐姐吐了吐舌头，“苏总尽快把内机安装上，就不辛苦了。”
　　苏洋拍了拍脑袋，“你瞧我都忙忘了，你去和你们部门经理说一声，她最近正在给公司置办新的办公用品，让她一起买一下。”
　　前台小姐姐点头，“好的，好的。”
　　待前台小姐姐出去，苏洋手敲着桌子继续头疼，“哎，还要买新的办公用品。这也是钱啊。还是要尽快弄到钱啊。”
　　与此同时，唐大发在前台小姐姐的带领下进到了公司。
　　一进公司，唐大发的眼睛就在悄悄打量着公司的情况，看了半天，他发现苏洋公司的员工一个个情绪都很稳定，脸上都带着笑意在工作，或者聊着事情。办公室里有人进进出出，拿着一份份的文件，下发下去。
　　一点都不像一个刚刚被收购，或者兼并的公司。

第二百一十八章 忽悠了200万

　　毕竟以他“贫乏”的想象力是无法想象这世界上还有一种名叫【嘴炮】的能力。
　　开全体员工大会的时候，苏洋只是开了两分钟的中级嘴炮和天使光环，就让自己的威信和信任建立在了员工心里，他们不安心，不积极才怪呢。
　　走过办公大厅，唐大发跟着前台小姐姐来到了总经理办公室。
　　前台小姐姐敲了敲门，门内响起了苏洋的声音，“请进。”
　　前台小姐姐推开门，对唐大发甜甜的一笑，伸手示意了一下，“唐先生，请。”
　　唐大发胖胖的脸绽放了一个笑容，露出了他嘴里的那颗金牙，“谢谢。”
　　说着，他晃动着自己肥硕的身体，进到了办公室。
　　来到办公室，苏洋正在低头看着文件，连理都没理他。
　　唐大发也不生气，目光在这个见过两三面的学生身上打量了一番：和原来一样，依然是一副偏学生，偏年轻的打扮。但是不知道是因为掌管了几十人的中型公司，还是因为经历了一些事，气质明显沉稳了许多。
　　让他恍惚间甚至没办法把眼前低头办公的身影，与之前向自己要钱的身影联系到一起。
　　就在唐大发打量着的时候，苏洋抬起头，看了他一眼，也没起身迎接，而是漫不经心的说道，“唐总啊。这次来找我是有什么事吗？”
　　唐大发没在乎苏洋的不尊重，毕竟在他看来，刚刚战胜了姜妍的苏洋，是有这个资格的。
　　他脸上堆满了笑容，然后说道，“我这不是想起咱们兄弟俩很久没见了，所以来看看你嘛。”
　　苏洋再次看了唐大发一眼，发现唐大发脸上居然没有任何难为情或者尴尬的神情，就像两人真是多年的好朋友一般。
　　他不得不佩服唐大发的这种养气和脸皮厚的功夫，毕竟他做不到。
　　所以他毫不客气的说道，“咱们好像不太熟吧。”
　　唐大发也不在意苏洋的直接，他从身后搬了个椅子，坐到老板桌前，然后特别自来熟的笑着说道，“什么熟不熟的。当初第一次见苏兄弟，我就感觉咱们俩特别投缘。有时候两个人关系好不好，不是看见过几次面，熟不熟，主要还是看缘分啊！”
　　佩服佩服苏洋心里已经佩服的五体投地了。现在的人啊，想要混出来，是真的需要真本事啊！
　　结果他还没佩服完，更让他佩服的事发生了：
　　唐大发从自己随身带的包里取出一个盒子，然后放到桌上。
　　那盒子由上下两部分组成，上部分是一个透明的玻璃罩子，下半部分是一个底座，底座上摆着一匹金马。
　　唐大发笑容可掬的说道，“我知道苏兄弟创办了自己的公司，我也没什么好礼物，只能送你一尊纯金实心金马，祝你马到成功，飞黄腾达！”
　　霍，一尊金马摆件啊！
　　苏洋拿起那摆件看了看，试了试手感，居然真是实心金的，保守估计差不多有六七百克，现在黄金涨价了，这一尊金马，至少要二三十万吧。
　　这么贵重的东西就直接送人了？苏洋不由的对眼前的死胖子有点刮目相看。
　　伸手不打笑脸人，苏洋也难得露出了个笑容，“唐总总是这么客气。”
　　看到苏洋的笑容，唐大发脸上终于松了口气，他露出一个无比真诚的笑容，“什么客气不客气。我苏兄弟大喜嘛，我这个做兄弟的，肯定要表示一下啊！”
　　苏洋看着唐大发那笑眯眯的样子，若有所思
　　虽然不知道唐大发为什么对自己这么谄媚，但原因不外乎那些：要不是因为君擎被自己搞了，要不因为姜妍对自己让步了。
　　反正这死胖子也不是个玩意，自己要不趁机宰个冤大头？
　　想到这，苏洋笑着站起身来，主动给唐大发倒了杯水，“唐大哥，你这真是客气了，来喝杯水。”
　　待唐大发接过水，苏洋拿起金马，把那尊金马放回到唐大发的手里，“不过这东西我是真不能要啊。”
　　唐大发咽下水，连忙把金马重新放回苏洋手里，“那咋能。这是送你的礼物。”
　　见苏洋还要推辞，他还故作嗔怪道，“苏兄弟，你这可就瞧不起兄弟我了。这送出去的东西哪有拿回来的道理。”
　　苏洋叹了口气，“哎，唐大哥，主要是我没什么心情收啊。”
　　唐大发一愣：收礼还有没心情的？
　　但是作为人精的他只是略一思考，就猜到苏洋这是话里有话，他连忙递话，“苏兄弟是有什么事吗？”
　　苏洋“沉痛”的点了点头，然后搬了把椅子坐在唐大发旁边，“不瞒唐大哥。我这公司发展的有点快，所以资金有点跟不上。”
　　唐大发眼睛一转，有点疑惑：这是在变向的要钱吗？
　　他不动声色的问道，“苏兄弟开公司难免遇到困难嘛，不知道，这资金大约需要多少啊？”
　　苏洋伸出两根手指，“两百万。”
　　唐大发吸了口气，发出了“丝丝”声响，然后他悄悄打量了打量苏洋，已经把苏洋当成了见面就狮子大开口的二代。
　　但是想到苏洋的“背景”，唐大发脸上还是重新带上了笑容，他拍着自己的胸膛说道，“没问题，放心吧，苏兄弟，这钱小意思，就交给我吧！”
　　苏洋顿时笑起来，果然是大金主啊，有钱！
　　看在那200万的面子上，苏洋开始陪着唐大发天南海北的聊着。毕竟现在有钱的就是爷啊，没看曲晓明那家伙给个200万，就要求苏洋娶媳妇嘛！
　　和唐大发聊了足足有一个多小时，两个心怀鬼胎的人，一个有嘴炮，一个厚脸皮不要脸，聊的无比投机，差点就要歃血为盟，结拜异性兄弟了！
　　终于聊到快下班，唐大发才笑容可掬的主动说要先回去。
　　苏洋一直把他送到楼下，两个人互相笑着道别。
　　转身以后，两人心中同时升起了同一个念头：这家伙太能忽悠了！
　　把唐大发送走，苏洋转身回公司，前台小姐姐饶有兴趣的看着他。
　　苏洋看了她一眼，“看我干嘛？”
　　前台小姐姐捂嘴偷笑，“如果不是下午我把他领进去，还以为你俩是发小呢。果然能当老板的人就是不一样呢。”
　　苏洋：
　　前台小姐姐应该是在夸自己吧？
　　有唐大发的200万应急，苏洋心里算是放下了一颗大石头，心里倍感轻松。
　　下了班，他一路慢跑着往小区走，跑到小区门口，就听到几个小区的大妈在那嚼舌头，“喂，你们听说没？刘老六被他老婆赶走了！”
　　“听说了，听说了。我听说是刘老六喝多了，带女人回家鬼混，直接被他老婆在沙发上抓了个正形。”
　　“为什么在沙发上？”
　　“听说刘老六根本上不了床呗。”
　　“哟这真是，啧啧啧。”
　　“他媳妇也是，听说昨晚把整个家都给砸了。不管电视，沙发，还是冰箱，全砸了，还满屋子拿刀要砍刘老六呢。刘老六要不是跑的快，差点死她手里。这不，今天一天也没回家，听说拖人送来了离婚协议书，不敢再回来了。”
　　小区的大妈们永远是消息最灵通的人群

第二百一十九章 妖怪家族里，谁最火？

　　听到和刘老六，潘招娣有关，苏洋难得放慢了脚步，想要听听大妈们还说些什么。
　　但是听来听去，还是刚才那些话，只是翻来覆去的说，讨论罢了。
　　有的说潘招娣在家没女人样，活该出轨，有的说刘老六不是个玩意，有那么漂亮的老婆还出去玩。
　　反正就是七嘴八舌，什么样三观的人都有。
　　听了一会，苏洋就感觉没意思了，毕竟听再多，都不如亲自看一眼，谁让他现在也算个吃瓜群众了...
　　来到刘老六家的单元楼，苏洋还在想自己也不知道刘老六住哪一户啊。
　　结果一抬头，他认出了哪个是刘老六的家：就那个所有窗户都破了的那户。
　　透过破碎的玻璃，还能看到里面砸的稀烂的冰箱，和摇摇欲坠的吸排油烟机。
　　苏洋小心翼翼的上了楼，房门没关，他探进头去看了看，就看到潘招娣正一脸冰霜的坐在板凳上，看着眼前的墙，不知道在想什么。
　　而在她旁边，躺着一个被大卸八块的沙发，那沙发看起来是真可怜。
　　不过和苏洋想象不同的是，潘招娣没有像电视剧里被绿了的女人一样披头散发或者歇斯底里，而只是静静的坐在那。
　　恩...也可能早已经过了那个时间段。
　　可能习武之人的感知特别敏锐，苏洋只是往里面看了两眼，潘招娣如尖刀一般锐利的目光就直射了过来。
　　见到苏洋，她目光稍微缓和了一点，“你怎么来了？”
　　已经被发现，苏洋也就不再伪装，他一边答着，“听说了你们的事，所以来看看。”一边小心翼翼的走进来，尽量不踩到地上那些家具，家电的残骸。
　　进到家里，苏洋打量了一番，好像没地方可以坐。
　　潘招娣看了他一眼，抬起手，“啪”的一声把在旁边只是残骸的沙发一拳打成碎片，从里面拽出块木板，扔给苏洋。
　　苏洋：...
　　算了，有地方坐就行，就这环境，还要啥自行车。
　　坐在木板上，苏洋顿时在潘招娣旁边矮了一截，他仰头看着潘招娣，问道，“你和...六哥到底怎么回事啊？”
　　潘招娣抿嘴不说话。
　　得，这女人也是个闷葫芦。
　　过了一会，潘招娣道，“陪我打拳。”
　　苏洋：...
　　自己只是吃瓜群众啊！板凳还没拿，技能还没发动，怎么变成陪练了！
　　不过...面对一个刚刚被绿了的女人，苏洋真的说不出拒绝的话来...
　　他看着潘招娣那熊熊燃烧着火焰的眼睛，小心翼翼的来了句，“轻点行吗？”
　　潘招娣重重点头，“嗯！”
　　怎么感觉不像真的答应了啊...
　　与此同时，苏洋的脑海中响起了“叮”的一声，【触发新随机任务。】
　　苏洋点开看了一下，【帮助潘招娣舒缓心情】。
　　得，连系统都来任务，看来不做是不行了。
　　这次潘招娣倒是没有带着去小公园，而是去了附近一家健身房。
　　借了擂台，还有防具，苏洋开始陪着潘招娣练拳。
　　幸好她所说的练拳不是苏洋和她对打，而是...苏洋当一个活靶子。
　　就是那种拿着靶子，不停挡住潘招娣的拳脚，让她发泄的活靶子。
　　说实话，除了潘招娣的力量有点大，容易飞出去之外，比对打要安全多了。咳咳。
　　潘招娣打拳的时候也很苦闷，抿着嘴，就那么不停的一拳，一拳，一拳，再一脚的打，活像个机器人。
　　整个健身房里呈现一种诡异的状态，打拳的人不喊，陪练的人每接一拳都大喝一声，然后高喊一声，“继续！”
　　之后又是“彭！”“彭！”“彭！”缓慢而有力的击打声。
　　两个人一直练了有两个小时，苏洋浑身都要虚脱了，潘招娣也是大汗淋漓。
　　打完以后，潘招娣把拳套摘下来，往地上一扔，“谢谢。”然后走下了擂台。
　　苏洋坐在地上，有气无力的摆了摆手，“不客气。”
　　结果等他抬起头，潘招娣已经不见了踪影，也不知道跑哪里去了。
　　累得快不行的苏洋，也没心情管她，大家都是成年人，作为朋友，帮忙发泄一下就够了，还能什么事都操心，都去管？又不是个孩子。
　　所以苏洋在健身房洗了个澡，步履沉重的回到了家。
　　回到家，苏洋瘫倒在床上，有气无力的叫道，“小迪，小迪...”
　　小迪从楼上凌空飞下来，“怎么了，主人？”
　　苏洋，“按按摩。”
　　在小迪温柔的小手下，苏洋缓解着身上的疲惫。
　　过了一会，苏洋缓过来了，他问道，“对了，小迪，咱们的视频怎么样了？”
　　小迪眉开眼笑的说道，“很不错呢。主人的主意超赞，三个视频直接把咱们妖怪家族的流量给带了起来。我现在在抖音建立了妖怪家族的短视频账号，在B站建立了妖怪家族的频道，发了三个视频，粉丝都已经几十万了呢。”
　　苏洋有点惊讶的看着小迪，只是一个多周的时间，就做到了这种程度，小迪真是让自己刮目相看啊。
　　看到苏洋看自己，小迪嘿嘿一笑，然后说道，“主人，你猜妖怪家族里现在谁的粉丝最多？”
　　苏洋想了想，咕噜萌萌的，应该最招女粉喜欢吧，“咕噜？”
　　小迪摇摇头，“不对。”
　　不是咕噜？苏洋琢磨了一下，“小池？”小池一个正太的样子，应该也很受欢迎吧。
　　小迪依然摇了摇头。
　　还不对？苏洋有点惊讶，“不会是小哈吧？”小哈那家伙天天疯疯癫癫的，指不定现在的人喜欢这一款？
　　小迪依然摇头。
　　苏洋猜不出了，只能瞎猜，“17号？”
　　“不对。”
　　“小刀姬？”
　　“不对。”
　　“三缺？”
　　“还是不对。”
　　见苏洋实在猜不出来，小迪笑了笑，说道，“是撒旦旦啦。”
　　撒，旦，旦？
　　苏洋第一反应是：它是妖怪？那家伙明明就是个雕像啊！好吧！
　　见苏洋一脸迷茫，小迪解释道，“其实我最开始也没让它当演员。但是这家伙表演欲很强，每次拍戏它都一定会来到现场。一开始我也没在意，后来我发现...原来它在我们拍到最后的时候都会故意从雕像变成蝙蝠，然后露出猩红的眼睛，给自己来个特写。”
　　苏洋：...
　　这强行加戏的毛病肯定不是随自己。
　　小迪笑着说道，“最开始我也很生气，但是我后期制作的技术有限嘛，只会用主人给的素材和教程来做。所以也没办法，只能重拍。结果重拍以后，它还是故意捣乱。两三次以后，我也没办法了，只能把它的视频也处理一下，然后上传。”
　　“结果谁知道，居然不少评论都是感觉它很萌，很有意思，有一种‘明明蠢得要死，却非要假装自己是大魔王’的既视感。”
　　“所以后来两期，我干脆就带着它一起拍。只是没给它角色，都是让它在故事的结尾自己发挥。”
　　“没想到...它就越来越火。现在它的粉丝都已经组成了粉丝团，叫什么...茶叶蛋。”
　　苏洋：...
　　这个团可够贵的。一般人可吃不起。
　　小迪偷笑着，“它现在虽然是剧里戏份最少的，但咱们剧，可全靠它的热度呢。没想到妖怪家族蹭完我和你的流量，又开始蹭撒旦旦的流量。”
　　苏洋抬起头看向客厅茶几，撒旦旦不在那。苏洋手一挥，面前出现个界面，他转换了几个房间，在卫生间找到了撒旦旦。
　　撒旦旦正在厕所的洗脸盆上，用翅膀拿起牙刷在刷牙，刷了一会，它漱了漱口，把水吐掉，然后咧嘴一笑，露出了嘴里的那两颗蝙蝠尖牙，闪闪发亮，看起来无比的...傻。
　　这家伙，名字傻，人也不精神啊。
　　苏洋把界面取消，决定不理它。
　　娱乐圈就是这样，一部戏，一个短视频，火的不一定是主角，而是一个无名小辈。
　　有时候你用一堆的资源，拼了命的去推主角，结果主角就是不火。而一个只是露个面的龙套，却无缘无故就红了。
　　这世界永远没有道理可讲。
　　第二天，唐大发再次来到了启点商务，当然，和他一起来的还有两百万。
　　苏洋笑容可掬的接待了这个大金主。
　　唐大发给钱很痛快，见面没聊几句，就给苏洋转了账。
　　苏洋笑得快跟花儿似的，一直拍着唐大发的肩膀：他看这个死胖子是越来越顺眼了。
　　唐大发实在，苏洋也实在，他说道，“唐大哥，你放心，你这钱我就用几个月，等过两个月公司周转完，我就还你！”
　　唐大发小小的眼睛看了看苏洋，琢磨了一下：看苏洋这样子，这钱还能回来？该不会是苏洋随口糊弄自己吧？
　　他试探着说道，“那苏兄弟要不留张欠条？我妻管严，这钱也好有个去处。”
　　苏洋没有任何犹豫，“没问题。”毕竟他真的只是想着过渡一下。
　　接着，两个人写了一张欠条，注明苏洋借了唐大发200万。在借条上，苏洋想写在四个月内还上，唐大发却说不用这么着急，半年就行。
　　两人争了半天，最后还是按照半年写了。
　　拿着欠条，唐大发确认苏洋是真的打算还这笔钱，他不由的对苏洋印象转变了许多：他之前只是认为苏洋是个想要黑钱的二代。现在看...人品还不错？
　　不过到底是真的不错，还是假的不错，还是要看六个月后，毕竟就算苏洋不还钱，唐大发也不敢找苏洋要啊...
　　苏洋对唐大发印象也改观了不少。其实这次见面的刚开始，苏洋就对唐大发使用了沙漏，想要看看唐大发借给自己钱，是不是有什么陷阱，结果...并没有。
　　唐大发只是单纯的认为自己是个手眼通天的人物，所以花钱结交罢了。
　　对于这种美丽的误会，苏洋没有去解释的。
　　毕竟，双方可以互相保持一点美好的幻想。
　　拿了钱以后，苏洋把这笔钱转到了公司账户，让财务用于公司的开销。当然，这笔钱属于苏洋个人借给公司的，公司也是要还的。
　　有了钱，公司终于算是步入正轨，一些新的办公用品，一些公司的福利：水果，饭补，车补都可以购买和发放了。
　　而且华夏是个人情社会，想要谈生意，永远是要在酒桌，饭桌上去谈。尤其是像君擎和启点这种新老公司交替，需要变更合同，更需要请客吃饭，之前都是员工掏钱提前垫付，公司一直没钱报销，现在也终于可以报销了。
　　公司步入正规，苏洋的精力也终于从公司中抽离出来，可以做一些自己喜欢的事了，比如加点！
　　当天晚上回到家，苏洋躺在沙发上，打开系统。
　　经过一星期的积攒，系统商店的点币已经从103增长到了899。
　　不过这是因为最近苏洋用过几次中级嘴炮能力导致的，如果不用嘴炮能力，估计最终能900多一点。
　　而黄金任务，也已经完成了接近一半:（4425/10000）。按照现在每个周新增800多的影响人数来看，再有两个月左右就可以再次加点了。
　　不过，现在君擎正在被整合到启点商务里，整合完成以后，点币和影响力的获取估计会加快许多，也许一个多月就可以搞定。
　　苏洋看了一下系统商店，这周的系统物品也都已经刷新了。
　　随机点*2。
　　守护神符*1。
　　配方物品则是一个看起来脏兮兮的玩具熊。不知道是什么东西。
　　苏洋昨天完成了潘招娣的任务，已经有了一个随机点，可以作为应付突发状况。
　　所以他再次购买了一个随机点，准备给小迪的兔子加点。
　　自从上次的事以后，苏洋也改变了一些。像这种答应小迪的事，他有时间就第一时间去完成。
　　做好决定以后，苏洋从沙发上爬起来，来到小迪的房间，敲了敲门。
　　“吱嘎”一声，房门从里面被打开，小迪探出个头来，她看了苏洋一眼，“主人？”
　　苏洋看着她那神经兮兮的样子，不由的问道，“你在干嘛呢？”
　　小迪连忙道，“没事啊~”
　　没事？苏洋看着小迪的样子：没事你望天干什么？那尴尬的样子就差吹个口哨了。
　　苏洋也懒得打听小女孩的秘密，所以伸出手来，“把你的兔子给我，我给它加点。”
　　小迪的脸上露出惊喜的表情，“真的吗？”
　　苏洋点头。
　　小迪头连忙闪进房间里，然后“彭”的一声把房门关上。
　　片刻，她再次打开门，伸出一只手，揪着兔子的耳朵，递给苏洋，“喏，主人。我家的肥肥就交给你了，你可一定要善待它啊。”

第二百二十章 兔子+2后的奇妙变化！

　　肥肥？那兔子的名字吗？
　　苏洋看了一眼被小迪提着俩耳朵，正一脸生无可恋表情表情的兔子：嗯...是挺肥的。烤了吃一定很香...
　　他伸手接过兔子，“行的。你放心。”
　　小迪的脑袋又从门口钻出来，“主人，千万要好好对它啊，它如果受到伤害，我会哭的。”
　　苏洋：...
　　“放心。”
　　待小迪关了门，苏洋打开系统商店，买了个【守护神符】：哎，原本还打算省下的。现在省不下了。
　　提着肥肥的兔子耳朵，苏洋把它提到了书房，然后扔到了书桌上。
　　小兔子在书桌上爬起来，蹦Q了几下，然后被苏洋按住。
　　苏洋取出刚刚买的【守护神符】，给它仔细缠绕了一圈，那兔子也倒霉，前两天刚被苏洋绑了一次，这次又被苏洋给缠了一次。
　　而且苏洋总感觉自己缠绕它的方式，特别像...超市里的大闸蟹。那是真的五花大绑啊。
　　缠完【守护神符】，神符慢慢变淡，然后进入到兔子身体当中，最后消失不见。
　　过了几秒钟，兔子身上浮现出一层红光，映在它白色的毛身上，看起来像是一个红红的毛线球。
　　使用完守护神符，苏洋开启了系统，顿时，兔子头顶浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋轻点了一下兔子头顶上面的【+】号。
　　顿时他的眼前跳出一行提示：
　　【是否二次加点。二次加点的失败几率将上升，失败后物品将会彻底损坏。】
　　如果没使用守护神符，苏洋还会犹豫一下，但是现在使用了，所以他毫不犹豫的点击了一下，【是】。
　　顿时，在桌子上的兔子浑身光芒大作，然后化为了一个光团，慢慢的漂浮起来。
　　不得不说，二次加点就是有牌面，像第一次加点，那微光一闪的像怎么回事嘛！
　　也不知道三次加点会是一个什么样的场景呢？
　　就在苏洋想着的时候，那光团突然越来越大，而且越来越有压迫感。
　　苏洋有点惊讶的站起来，往后退，退出那光团的范围。
　　但是没用，光团持续的增长着，挤压着苏洋的空间。
　　没办法，苏洋从书桌后面绕出来，来到书桌前面。
　　光团的膨胀持续了差不多有十秒钟，一直涨到了两米多高，一米多宽，像是一座小山横亘在书桌之上，才停了下来。
　　片刻，光芒消失，然后...空中出现了一只长的比熊还大，直立着，还长着俩小翅膀的兔子。
　　苏洋一脸懵逼的看着那只大兔子：那，那是兔子？？
　　就在他懵着的时候，那只比熊还高大的兔子猛的从空中落下，然后“彭”的一声，重重砸在了书桌上。
　　然后只听“咔嚓”一声，书桌不堪受此侮辱，四只脚全部折断。苏洋五官都皱到了一起：光是看，就心疼那张书桌。
　　但是还没等他心疼完，那书桌就“噼里啪啦”的散架了，带着那只兔子一起侧翻下去。只听“砰！”的一声，兔子的屁股底下，书桌只剩下了满地的残骸。
　　而那只兔子则是躺在书桌的废墟中，身下身下全都是木头，它艰难的伸出小短手，在废墟里想要站起来。
　　苏洋：...
　　自己到底点出了一个什么怪物啊。
　　这看起来和只北极熊似的兔子到底是什么玩意！
　　就在苏洋想着的时候，那兔子笨拙的在地上滚了两圈，艰难的从地上爬起来，然后它看了看苏洋，又看了看门口，迈着沉重的步伐，“彭”“彭”“彭”，地动山摇的往门口冲去。
　　而且这兔子根本没有开门的概念，遇到门，直接撞上去。
　　只听“咔嚓”一声，连门，带门框，带一部分的墙都被撞出个窟窿，而那兔子若无其事的，继续迈着沉重的脚步跑了出去。
　　我去？？这就跑了！
　　苏洋连忙跟出去，就看到那兔子简直就是个混世魔王，遇神杀神，遇魔杀魔，就那么一路撞到了楼下。
　　苏洋跑到下楼，那兔子在楼下继续横冲直撞，小妖豆们听到动静纷纷跑出来，想要制止它，结果在它面前根本就没有一合之敌，只有被撞飞一条路。
　　苏洋急的都快薅头发了，这大兔子怎么弄！再撞下去，家就真的没了！
　　突然，苏洋灵机一动，自己有肥皂啊！
　　所以他连忙跑回房间，想要拿肥皂。
　　这时候，他才想起自己所有的特殊物品全都锁在了书桌里...
　　这...
　　看着那一地的废墟，苏洋欲哭无泪，只能开始了翻找肥皂的道路。
　　五分钟以后，苏洋终于找到了肥皂，然后飞快的跑下楼！
　　结果他就发现满目疮痍：整个楼下像是被重型坦克给犁过一样，餐桌，茶几，沙发全被撞得东倒西歪，地上乱七八糟的。
　　幸好是那兔子并没有继续“为恶”，因为...三缺和小池正好回来了。
　　三缺处于变身状态，八只手狠狠的把它按倒在地，动弹不得。
　　就在苏洋为三缺制止了一场灾难而开心的时候，小迪从楼上跑了下来，她一边跑，一边问道，“怎么了？怎么了？刚才地震了吗？”
　　跑下楼，她就看到了正被按在地上的兔子，她不由的惊讶的捂住嘴，指着兔子说道，“这，这是什么？”
　　苏洋在旁边有点尴尬，他咳嗽了两句，“这，这是你的肥肥啊。”
　　小迪眼睛瞪得大大的，然后缓缓的转过头来，看着苏洋，指了指兔子，又指了指苏洋，最后僵在原地，一句话说不出来。
　　苏洋无比的心虚，“我可没伤害它啊，你看，它现在...长势多么喜人。”
　　小迪：...
　　小迪的眼眶瞬间红了，她扑到兔子身边，“肥肥！你怎么这样了！”
　　听到小迪的声音，兔子艰难的抬起头看向小迪，伸出它短短的手想要去牵小迪。
　　见到这一幕，三缺放开了手，站到一边，而那兔子艰难的从地上爬起来，躲到小迪的身后，一脸害怕的看着三缺。
　　不过以它那身高，站在小迪身后，简直像是一座山，小迪也就比它的腿高一点，根本挡不住它。
　　小迪转身，摸了摸兔子的肚子，心疼的说道，“肥肥，你没事吧？”
　　肥肥从鼻子发出轻轻的像是蚊子般的嗡嗡声，一脸的委屈。
　　这时，一直没出现的系统界面终于也出来了。
　　【兔子+2：巨型化，获得极简单灵智。】
　　没有特殊能力，没有天赋，没有什么特别出彩的东西，只有一个巨型化。
　　恩...确实非常的巨型，感觉比北极熊都高大胖了。
　　至于极简单灵智，苏洋曾经遇到过，就是没有二次加点前的三缺：痴痴傻傻的，几乎只有条件反射，和一些简单的思维和语言。
　　没想到，现在的兔子也是这样。
　　一个加点，一场闹剧，接下来，肥肥被小迪领着去了花园。
　　倒不是不让它去别的地方，主要是...它太重也太大了，走在哪里都容易撞到东西，或者毁坏东西。
　　待它走后，苏洋连忙指挥小妖豆们开始收拾家，这些喜欢干活的小妖豆，一遇到这种满目疮痍的情况，简直就像是过年了似的。
　　嘴里不停喊着，“豆，豆，豆！”然后开始了疯抢家务当中。
　　苏洋只希望自己的家能恢复如初。要不然...就太凄惨了。
　　与此同时，外滩，大发金店。
　　唐大发躺在自己的总经理办公室里的老板椅上，正在拿着一个金算盘在算着什么。
　　虽然现在有电脑了，也有计算器，但是他就是喜欢这种原始的计算方式：因为...电脑做不成金的。
　　算了一会，唐大发肥硕的手把金算盘拍在了桌子上，然后拿出了计算器，重新开始算着数。
　　算完账目以后，唐大发哼着歌，喝了口茶，一脸的得意，现在金价一直在上涨，大发金店的利润也在节节攀升，简直就是一天迈上一个台阶，爽都要爽死。
　　而他也和苏洋那个背景深厚的人化解了矛盾，更是搭上了线，这笔投资虽然不会短时间内见到收益，但是没关系，他可以等，指不定未来就会用到。
　　一切都在变好，唐大发心情当然不错了。
　　就在唐大发得意的时候，突然，他的手机响了。
　　他笨拙的从桌子上拿起手机，然后看了一眼来电显示，备注的人名是：陈少。
　　就是那天包厢里坐在左侧的那个二代。
　　唐大发连忙接起电话，堆着笑容的说道，“陈少啊。有什么事吩咐小弟的？”
　　陈少的声音从话筒里传出来，“胖子啊。听说你和那个，那个什么苏洋搭上线了是吧？”
　　唐大发表情僵了一下，但是他也机灵，连忙说道，“哪有啊，沉少。我们之前有点矛盾，所以我这几天专门去和他化解了一下，哪有什么搭不搭上线。”
　　沉少根本没听他的，“我不管你啊，不是我找你，是应哥找你。让你去他那里一趟。你去不去？”
　　一听是应少，唐大发脸上顿时笑得更谄媚了，“去，去，这能不去嘛。”
　　说完，他又说道，“对了，沉少，我这最近刚得了两个不错的玩意儿，我这几天给你送去啊？”
　　一听唐大发这么说，李少顿时笑了起来，“行啊。还是你懂我。哈哈。”
　　挂断了电话，唐大发深呼了一口气，然后把自己金店那个相好叫进来，就是那个套苏洋话的服务员。
　　那个服务员进来以后，唐大发从抽屉里拿出一张纸，说道，“之前你说那两个欠钱的大学生，安排一下，让她们洗干净了，去这个地址。”
　　说着，他咂了一下嘴，“算了，别让她们自己去了，你去送过去。”
　　那个服务员明显不是第一次做这种事，她靠在唐大发身上，娇声说道，“老板，你让我去，要是那些大少们看上我怎么办？”
　　唐大发狠狠的捏了她屁股一下，“你放心。那位不喜欢你这款，他就喜欢那种带着学生气的。”
　　“讨厌~”
　　安排完李少的事，唐大发不敢耽误，直接让司机开车送自己到了金贸大厦，来到金贸大厦，他轻车熟路的上了50层。
　　金茂大厦50层全都是层高4米的大空间无柱办公区，看起来宽敞明亮，磅礴大气。
　　唐大发刚上50层，前台就示意他停下，然后问清楚事情以后，打了一个电话，确认了唐大发的身份以后，带着唐大发往里走。
　　来到一间办公室门口，前台敲了敲门，房门打开，是一个长的颇漂亮的女人。
　　那女人打量了唐大发两眼，朝着前台点了点头，然后带着唐大发往里走。
　　走到里间，唐大发终于见到了应少。
　　应少今天穿着一身笔挺的西装，一个时尚的背头，油光锃亮，举手投足有一种贵气。
　　唐大发连忙打了声招呼，“应少。”
　　应少挥手示意那女人出去，然后点了点里屋的门，对唐大发道，“关门。”
　　唐大发连忙关上门。
　　待唐大发关上门，应少坐在椅子上，抬头看向他，“知道我为什么找你来吗？”
　　唐大发脸上堆着笑，“因为苏洋？”
　　应少点头。
　　他站起身，来到窗户边，玻璃幕墙外面是魔都繁华的景象和不远处的黄浦江。
　　他背对着唐大发说道，“苏洋我查过，家里没什么特殊背景。姜妍在他身上吃了憋，只有两种可能。”
　　“一、他手里有姜妍忌讳的东西。”
　　“二、他是帝都某个大佬的白手套。”
　　唐大发静静的听着。
　　应少缓缓说道，“我需要你去试试他的成色。如果可以，做掉他。”
　　唐大发脸上全都是惊恐，“杀，杀人？”
　　应少摇头，“不至于，挤垮他。让他一无所有。”
　　唐大发感觉嘴有点干涩，他舔了舔嘴唇，问道，“如果他真的有很深背景呢？”
　　应少转头看向他，“没区别。”
　　唐大发磕磕绊绊的问，“为，为什么？”
　　应少手点了点桌子，“因为有没有都需要做一场。只是难度高低罢了。”
　　他顿了顿，“我爸想要更进一步，他的力量不够。但...姜家够。”
　　唐大发深吸一口气，脸上的肥肉颤了两颤，“我去的话，姜家不会知道是应少出的手吧。”
　　应少轻笑了一声，“你不懂上层的规则，我们互相动手，影响太大。这么多年来，大家是选代理人来互相做一场。”
　　“而你...就是我这次的代理人。”

第二百二十一章 三缺要开保健品工厂

　　应少手指着黄浦江，慢条斯理的说道，“如果他只是有着姜妍的把柄，那么毁了他。让他带着秘密永远消失。”
　　“如果他真是帝都来的过江龙。呵呵，那么正好我们也可以看看是谁想要动姜家。提前站好队。”
　　应少转过身，双手平摊，“所以...咱们怎么都不亏，不是吗？”
　　唐大发脸上扯出一个难看的笑容，心里却暗骂着：你们是不亏啊。毕竟出再多的事，也没人知道是你指挥的。但我呢？要对方真是条过江龙，我怎么办？
　　应少的眼睛像是能看透人心似的，他坐回椅子上，手指点了点书桌，“唐大发，你别忘了，魔都是我家老爷子的一亩三分地，没人进的来。你怕什么？”
　　“而且...”应少顿了顿，“你们代理人斗，是你们代理人的事。我们不会插手，只会看着。一个从九江来的穷小子，不知道走了什么狗屎运，你也怕？”
　　“和他做一场，我们也算有个见面礼去找姜老爷子寻求帮助。要是我爸能再进一步，那就是真正进入华夏的核心圈了。到时候...你就是最大的功臣。”
　　这话说的唐大发眼睛一亮。
　　见唐大发听进去了，应少倚在椅子上，然后闭上眼了，“我不希望听到坏消息，你懂得。”
　　见到应少那副模样，唐大发知道自己根本就没有拒绝的权利，所以不管他心里怎么想，也只能笑着说道，“放心，应少！”
　　出了办公室，唐大发擦了擦额头上的汗水，有点心惊胆战。
　　都说这个世界，有钱能使鬼推磨，但是只有走到上面的人才知道，在华夏有着你永远绕不过的人和势力。
　　所以现在应少开口了，唐大发已经不是做不做的问题了，而是要考虑怎么做的问题了。
　　想到苏洋，说实话，唐大发感觉苏洋人还是不错的，但是他本身就是一个见风使舵的人，与苏洋交好也是为了结善缘，现在有更强大的势力让他与苏洋为敌，他也只能对苏洋说声...抱歉了。
　　在回去的路上，唐大发思索着怎么挤垮苏洋...
　　他琢磨着：自己与苏洋好像只有那200万的债务有一些纠缠。其他方面，不管行业，还是区域都距离甚远。
　　所以自己是不是应该从这200万入手，在这里面做一些文章。
　　但是怎么从这200万入手呢？唐大发脑袋有点疼。两个人约定了半年，借条都签了。好像没什么漏洞啊？
　　要是真半年，苏洋公司早都周转过来了，再要钱还有什么用啊！
　　自己最好在他已经快花光，但是还没周转过来的时候，突然索要这笔钱，而且让他不得不还给自己！
　　但这要怎么做呢？
　　唐大发皱着眉头，想着办法。
　　车子在魔都夜晚的大街上飞驰，窗外灯火通明，像是灿烂的灯火，衬托着车里越发的...黑暗。
　　唐大发的脸一半在光亮中，一半在黑暗中。
　　慢慢的，他的眉头越来越舒展：咦？自己是不是可以这么做？
　　车子驶入隧道，完全陷入到黑暗之中。
　　与此同时，苏洋托着腮，坐在餐桌上，生无可恋的看着沙发。
　　沙发上一个硕大的兔子屁股，把沙发坐的满满的，一个长的和北极熊似的又高又大又胖的兔子坐在沙发上，正在兴致勃勃的看着电视。电视上播放着《疯狂动物城》...
　　看着电视里的剧情，这大肥兔子笑的前仰后合，压的沙发“吱嘎吱嘎”作响，它的背后长着一对小小的翅膀，每当它开心的时候，那对翅膀就会拼命的扇动，像是要起飞似的。
　　可惜的是那翅膀太小了，根本就带不动它，于是只成了个摆设。
　　没错，这就是小迪的兔子：肥肥。
　　至于小迪，则也是坐在沙发上，她倚在兔子旁边，跟着一起看电视，笑得无比开心。在肥肥旁边，她几乎快成了个小蚂蚁，几乎不引人注意。
　　苏洋坐在餐桌上，看着那俩家伙，目光中掩饰不住的“醋意”。
　　看了一会，苏洋扭头对旁边的小池说道，“肥肥是公兔子，还是母兔子。”
　　小池眼睛笑的都眯了起来，“母兔子。”
　　“哦。”苏洋放心了...个屁啊！
　　公母有区别吗？这么大一只兔子，在家里走来走去，简直太麻烦了！
　　要不宰了吃了吧！变得这么大，肉肯定很多啊！
　　苏洋看着肥肥那样子，感觉以这种体型，吃一周都吃不完啊！这烤完以后，要多少斤兔肉啊！
　　苏洋苦闷。
　　就在苏洋有点发愁的时候，三缺抱着花盆，缓缓的从地上爬到了餐桌上，然后它把花盆放到苏洋面前，自己又爬了进去。
　　这家伙在干嘛？苏洋看了它一眼，不知道它要搞什么。
　　三缺道，“我想开店。”
　　开店？苏洋眨了眨眼，没明白，它自己不是本来就开着吗？
　　三缺看着苏洋，又重复了一遍，“我要开店。”
　　你就算再重复一遍，自己也不明白啊！苏洋看向小池。
　　小池温和的解释道，“三缺大人是想开自己的店。”
　　苏洋不解道，“奶茶店不是刚刚开起来吗？你们这就要分家了？”
　　小池摇头，“是这样的。三缺大人这几天和我聊了一下。奶茶店步入了正轨。里屋不管是谁来管理，其实都可以。甚至，现在那三个小妖豆都已经懂了一些简单操作，所以它们三个在里屋也完全没问题。”
　　苏洋疑惑的说道，“那你们是准备开分店？”
　　小池继续摇头，“不。三缺大人是想开保健品店。”
　　他从袖子里取出一个拇指大的小瓶，递给苏洋，“你看，这是我和三缺大人研究的保健品。”
　　苏洋接过来，看了看，瓶身是透明的，但是里面的液体却是淡黄色的，看起来有点像是三缺的人参水稀释后的东西。
　　苏洋看向小池，果然，小池肯定了他的想法，“这是三缺大人人参水稀释百倍以后的产品。我们稍微测试了一下，虽然没有了生白骨，活死人的功效，但是对身体的健康还是有一定帮助的。”
　　苏洋看着那人参水，迟疑的问道，“但是这个不能量产吧？我记得三缺每两天参须才能长1cm，每两个月才长一只手。”
　　小池点头，“但我们也不需要多。物以稀为贵。我们计划每两个月就切三缺大人的一只手，这一只手的功效差不多是1cm参须的五十倍。把它放进300ml的水里可以在短时间内治愈骨折。”
　　“我们也不需要治愈骨折，所以我们可以把这300ml的水稀释五千倍。也就是相当于1%的1cm参须的效果。这种稀释程度的口服液，虽然不会再有治疗效果，但如果长时间饮用，对人体会有保健作用。”
　　“现在保健品都是10ml一瓶，我们切一只手可以生产15万瓶。两个月一只手，一个月就是七万五千瓶的供应量，足够我们前期的销售了。”
　　“按照一瓶10块钱卖，七万五千瓶，一个月就是七十多万的纯利，比奶茶店还可观。”
　　随着小池的讲述，苏洋的嘴越张越大。他倒不是为小池的这个计划而惊讶，而是为小池这个人！
　　从加完点以后，小池的能力就是家里最为没用的。咕噜至少还能卖个萌，小池的能力除了换一堆的鱼和一块金子之外，没有任何价值。
　　但是现在...苏洋却发现，这家伙的商业头脑好像很惊人啊！
　　从最初的奶茶店，到现在三缺的保健品店，小池的脑子里好像总是有着不少商业规划。
　　苏洋不由的想起君擎那一摊子，他不对小池说道，“小池啊，你对管理公司感不感兴趣啊？”
　　“额。”可能没想到苏洋突然转的这么快，所以小池愣了一下，“还，还好。”
　　苏洋咳嗽了一声，“那你想不想替我管理一家公司？”
　　小池思索了一会，说道，“我现在离着管理公司的水平还太远，我还是希望在奶茶店锻炼一下自己。”
　　啧。没忽悠成功。
　　虽然没忽悠成功，但苏洋感觉自己这思路没问题啊。
　　他现在公司越来越多，精力越来越顾不过来，不如就试着培养小妖怪们发挥自己的特长，开设和管理公司。
　　比如寻我app和未来娱乐产业相关的公司可以交给小迪，反正她网红事业蒸蒸日上，而且已经在进军短剧了。
　　比如君擎可以交给小池，毕竟小池那么有亲和力，还有商业头脑。
　　比如未来的保健品公司可以交给三缺，让它自产自销。
　　至于奶茶店，反正没什么技术含量，等未来哪个比较懒的小妖怪化形以后，让它管理就好。那只胖胖的母兔子就是个不错的人选嘛...
　　最后还剩下嘉点科技，苏洋觉得自己等着点出个科技行业相关的小妖怪，可以把这家公司扔给她。
　　咦？好像所有的东西都安排出去了。
　　自己以后就可以天天只加点了。简直美滋滋啊！
　　不过这计划不用那么着急，可以先一步步的来。
　　而三缺的保健品公司，苏洋当然是毫不犹豫的同意了，又是一个现金牛啊，而且这也正好符合了自己想要通过特殊物品，小妖怪改变世界的想法！
　　必须支持！

第二百二十二章 花钱如流水啊

　　接下来，苏洋和小池，三缺又讨论了一下这款保健品的细节。
　　做保健品肯定还是要对身体有益处。
　　三缺的参须可以包治百病，1cm可以治疗一些感冒啊，月经不调啊的小病，2cm就可以短时间内愈合伤口，足以证明其中的药用价值。
　　就算把这功效稀释了，对身体也是有好处的。这比市面上那些骗人的保健品要强多了！
　　苏洋感觉，只要宣传得当，打出口碑，三缺这口服液绝对会大火啊！
　　谁不想喝点东西就身体健康！谁不想长命百岁，没病没灾啊！
　　只是...名字叫啥呢？三缺口服液？是不是有点尴尬。
　　而且，不会被人误认为是山寨的吧？
　　把名字暂时放一边，苏洋召唤出一个界面，上网查了查，开保健品工厂好像不是件简单的事，需要很多资质，还需要经过国家的检测。
　　越研究，苏洋觉得越麻烦。
　　而且，他也突然发现，小池真是有做老板的潜质：拍一拍脑子，想出个主意，然后自己就不管了，让下面忙前忙后的去筹划。
　　但！问题是小池的方案很有诱惑力啊！而且也是给自己赚钱！让自己完全没有拒绝的理由...
　　和小池，三缺聊完以后，苏洋把小迪叫到自己身边，语重心长的和她聊了一下，大致内容，就是家里养了只和熊一样大的真的不太方便。必须要给它找点事情干，要不它的破坏力太强大了。
　　结果两人还没聊完，那兔子就移动着它肥硕的身子，摇摇晃晃的走了过来，然后一肚子把苏洋给顶飞了...
　　顶飞苏洋以后，它委屈的看着小迪，指了指自己的肚子。
　　小迪就像是懂手语似的，顿时食指一竖，“你是饿了，对不对？”
　　兔子肥肥委屈的点了点头。
　　小迪连忙说道，“你等我一下哈！”
　　说着，她迈着自己的小细腿，一溜烟跑到厨房去了。
　　过了一会，她抱着几根胡萝卜，来到肥肥面前，放到桌子上，“来，吃吧。”
　　肥肥用它的小短手拿起胡萝卜，啃了两口，脸上露出嫌弃的表情，然后把胡萝卜扔回桌子上，嘴一咧，就要哭。
　　小迪连忙拍着它的...肚子，“乖，乖，不哭哈。不爱吃胡萝卜是吧？我给你找别的。”
　　那狗兔子就跟故意的似的，一听小迪这么说，顿时又绽放了笑容。
　　接着小迪又从冰箱里拿出了一颗白菜，给它洗好了拿过来，这次兔子愿意吃了。
　　它一屁股坐到地上，顿时整个地“轰”的颤了一下，餐桌都被它的脚给挤的移动了几厘米。然后它抱着白菜，撕了一叶白菜帮，往嘴里塞去。
　　一叶白菜下肚，肥肥眼睛都乐的了眯起来。
　　苏洋在一旁：...
　　自己是被忽略了，是嘛？
　　自己一定是被忽略了！
　　完了，完了。自己在家彻底没地位了。
　　以前别说自己被顶飞，就算是稍微碰一下硬物，小迪都会紧张的来嘘寒问暖，没想到自从有了兔子，自己在小迪眼中都成了隐身人了...这次是自己那个体贴温柔，言听必从的小迪嘛！
　　而且，这种情况怎么那么像生了孩子的女人？
　　据自己那个在九江县城卖笔的初中同学说，他刚结婚的时候，他媳妇对他特别的紧张，整天看着他，从文具店下班，只是晚回来一会，就各种打电话问。
　　网上聊个天，他媳妇一定在方圆两米内做着家务，眼睛却不时往手机或者电脑上瞟。弄得他都快烦死了。天天就想逃跑，离开这个家。
　　结果，当孩子一出生，他媳妇就完全变了，一颗心全放在孩子那里。对他开始不管不顾起来。
　　他这人也开始犯贱，天天和孩子争风吃醋，希望媳妇能对自己关心一些，结果...并没有卵用。
　　原本他在家里是个宝贝的地位，一去不复返咯！
　　对，没错，在乡下，事实婚姻比法定年龄还早的情况有不少...
　　如果苏洋没有考出来，指不定现在也在谈婚论嫁了。
　　不过，即使没谈婚论嫁，但现在苏洋依然体会了“已婚”的滋味，他感觉自己就是那个生了孩子以后，被抛弃的老公。
　　他叹了口气，捂着自己稀碎的心上了楼：睡吧，睡吧。睡着了，啥都有...
　　第二天，苏洋回 到了阔别已久的学校。
　　逃课了接近一个周，回到学校，苏洋感觉倍感亲切。但是...初夏倒是不怎么亲切。
　　“苏洋！你还好意思来学校！”今天的初夏穿着一身淑女的小裙子，但动作却有些张牙舞爪，“你知道我这一个周怎么度过的嘛！”
　　苏洋小心翼翼的看着她，“喝酒，蹦迪？”
　　初夏脸上表情僵了一下，然后更气了，“我！都在！帮你编理由啊！”
　　初夏把苏洋揪到一边，然后气鼓鼓的说道，“到现在为止，你已经感冒打吊瓶了五次，肚子疼了三次，表哥出意外了两次！”
　　“到后来，我编不下去，你又迟迟不来，我只能说你骨折了！”
　　苏洋目瞪口呆。
　　初夏接着说，“老师问我，你不是感冒了嘛，怎么就骨折了！我就说你感冒去打吊瓶的时候，吃外卖吃坏了肚子，接到电话表哥出意外，然后急忙往外跑，一下撞到了病房的门，撞骨折了。”
　　苏洋：...
　　初夏这瞎编的能力越来越像自己了啊。
　　苏洋陪着笑脸，然后绕到初夏背后，给她捏着肩膀，“初大美女，你这真是辛苦了。要不我今晚请你吃饭吧。”
　　初夏皱着鼻子，轻哼了一声，“我是为了你那顿饭嘛！”
　　苏洋连忙给她锤了锤，“不是，不是。你是为了我这个人。”
　　初夏小脸一红，然后连忙说道，“瞎说！我只是想告诉你，你要不然...再逃一个周的课吧。”
　　苏洋手停在了初夏的肩膀上，一脸的懵：自己听到了什么？听错了吧？
　　初夏小声的说道，“你这样我也很为难啊。我昨天刚说你骨折，你今天就活蹦乱跳的，我怎么跟老师交代啊。你以后再有事，我也瞒不了了啊！”
　　苏洋：...
　　没想到自己有一天，居然会被初夏赶出学校。真是难以想象...
　　幸好，初夏只是说说而已，也只是发泄一下对苏洋多天不来学校的不满，所以并没有真的把苏洋赶走。
　　当然，另一个原因是...今天上的不是“苏洋腿断的”那个老师的课。
　　上完课，苏洋接到了自己公司财务经理的电话，“苏总，园区那边让咱们把定金之外的费用交一下，说拖了好几天了。另外，那边说咱们买的是大区域，所以要押一付三。”
　　有着唐大发的200万保底，苏洋办事也豪气，“没事，按照正常的流程来。正常怎么样就怎么样。你在君擎也是和他们打交道，园区也坑不了你。”
　　财务经理，“好的，苏总。”
　　聊完这个，财务经理又道，“另外，苏总。这周五是端午节，按照正常来讲，咱们公司应该给员工，还有合作客户派发过节礼品。行政后勤部的经理已经提交了预算。”
　　苏洋，“发给我一份，我看一下，没问题，签个字，你就发下去吧。”
　　“好的，苏总。”
　　过了没几分钟，一份详细的礼物列表发到了苏洋的邮箱，苏洋打开看了一下，有着君擎的底子，公司的办事效率就是不一样。
　　上面门门类类，清清楚楚。根据每个员工的级别，划分了不同的礼物档次，比如普通员工的端午礼品大约是300左右。小组长大约是500左右，经理800左右，总助和总经理大约是1200左右。
　　而合作公司，也根据公司的大小，合作金额的多寡，对接人的级别，分了几个不同档次。
　　而这个反而是支出的大头。
　　因为以前的君擎，现在的启点都是做中介，商务工作的，说白了，是吃两边，吃关系。方方面面都要打点到。
　　过个节，苏洋算了算，居然花了七万多！
　　啧，做公司真不容易。再加上上午的场地费，每个月优惠完也要12000，这又是接近五万块。
　　只是打了个电话，十二万没了。
　　苏洋现在相信财务说原来启点的公司账户那几万块钱不够用了。
　　苏洋把礼品的规格给王栋发了一份，确认这其中没有猫腻以后，签了字。
　　至于怎么签字，现在都电子化办公，手机远程电子签字也是一样有效的。
　　从学校出来，苏洋又在考虑三缺保健品公司的事。
　　做保健品公司需要的东西非常的繁杂，什么《食品生产经营卫生许可证》《保健食品批准证书》等等，还需要有生产样品，厂房，一切非常的麻烦。
　　如果整套办下来，耗费时间很长不说，光前期费用也很多，其实都不如直接收购一家。
　　苏洋琢磨着：也不知道一家保健品生产公司多少钱。要是有便宜的，自己不需要厂房，不需要设备，只需要公司资质就够了。
　　想到这，苏洋给汤静打了个电话，问汤静有没有这方面的资源，汤静说给苏洋留意一下。
　　回到家，小迪正在拍摄新的一期妖怪家族的视频，这次的视频里添加了一个新人物，就是那只名叫肥肥的兔子。

第二百二十三章 给不给珍妮特加点？

　　小迪明显把这只肥兔子当成了亲闺女，镜头给的那个多呀。
　　光那只兔子坐在院子的地上吃白菜，她就拍了足足有半个小时，也不知道吃个白菜有什么好拍的。
　　接着，在小迪的招呼声中，兔子肥肥慢慢从地上爬起来，一双小短手还像是人们提裤子似的提了提自己肚子。
　　顿时，它的肚子像是海浪一样波动了起来，弹弹弹...
　　苏洋捂住自己的眼睛，真的没脸看这个：这也太油腻了吧！
　　拍这种东西，不会毁了妖怪家族系列吧？
　　苏洋有点担心。
　　不过...他现在也有时间了。他决定亲自做这次视频的后期剪辑，把妖怪家族拯救回来！
　　这么想着，苏洋也不打算走了，干脆去书房，把【拒绝吃瓜的小板凳】搬出来，搬到了别墅门口。
　　找了个可以看到小迪拍摄的位置，苏洋放下板凳，然后拍了拍屁股，坐在了上面。
　　坐上之后，苏洋就有了一点别样的感觉：这板凳怎么这么小？
　　苏洋感觉自己要缩着屁股，才能坐下，还有小半边屁股露在了外面，苏洋挪了挪屁股，尽量让自己坐着舒服点。
　　等他调整好位置，他的脚下自动出现一小盒瓜子，半个西瓜，一小桶爆米花和一瓶肥宅快乐水。
　　因为第一次使用这个特殊物品的能力，苏洋对这些东西也不了解。所以他挨个拿起东西试了试，恩...都是真的！
　　最后，他拿起那瓶可乐，嘶~居然还是冰镇的！
　　大夏天，喝一瓶冰镇的阔乐，简直美滋滋啊！
　　打开瓶盖，苏洋喝了一口冰镇可乐，那气泡在嘴里爆炸的感觉简直爽的他眼睛都眯起来了：透心凉，心飞扬！
　　喝完可乐，苏洋拿起瓜子，然后一边磕着，一边看着小迪拍摄。
　　小迪这个伪人工智能，现在居然越来越有人工智能的本事了，学东西飞快，只是短短两个周，她拍摄短视频的水平就直线上升，各种运镜看的苏洋眼花缭乱：有时候镜头围绕着肥肥绕一圈，有时候镜头从远处飞过来，简直被她玩出了花。
　　过了一会，小哈狗狗祟祟的凑过来，苏洋眼睛盯着小迪在看，随手递给它一把瓜子，“吃点？”
　　小哈腆着狗脸，“好啊好啊。”
　　它接过瓜子，然后把瓜子扔到地上，整个抱枕踩在上面，硬生生把瓜子壳踩裂，然后它再一颗一颗的捡起来，用小角顺着裂纹扒开。
　　扒出瓜子仁，它的小角把瓜子往图案里送，然后...怎么送都送不进去。
　　过了一会，它认命了，把这一把瓜子扒开以后，递给了苏洋。
　　苏洋也不嫌弃，反正地也很干净，他拿过瓜子仁，吃了起来。
　　恩...别人扒的就是香。
　　小哈侧头看着苏洋一颗一颗的吃着瓜子仁，咽了咽口水，“好吃吗？”
　　苏洋看了它一眼，点了点头，“特别香。”
　　小哈再次咽了口口水，看了看苏洋手里的瓜子仁，又看了看苏洋，咂吧了咂吧嘴，“嗯...也不知道瓜子是什么味。应该...肯定比烤鸡香吧。”说着，它又咽了口口水。
　　苏洋被它逗笑了，“说的跟你吃过烤鸡似的。”
　　小哈不服气，“我没吃过！但我闻过啊！”然后它语气变弱，“但...这瓜子连点味都没有，闻都没办法闻...”
　　苏洋摸了摸它脑袋，这可怜的小家伙。
　　待苏洋吃完瓜子，小哈又凑过来，“苏洋，求你个事呗？”
　　苏洋看了它一眼，小哈居然还有求自己的时候？“说吧。”
　　小哈有点不好意思的说道，“你下次获得随机点，能不能给珍妮特加个点啊？”
　　苏洋犹豫了一下，不过之前发现的那些事，让他慢慢把小妖怪从“自己的东西”向“自己的家人”转变，面对一个小弟弟的请求，苏洋还是不忍心拒绝。
　　所以他最后还是点了点头，“行吧。”
　　答应完，苏洋又补充了一句，“不过要等我有结余的时候，我现在是有一个随机点，但是留作备用的。”
　　小哈连连点头，脸上都乐坏了，“没事没事，能给它加点就行！”
　　开心完，这家伙就开始飘了，它两只小角碰到一起，一脸憧憬的望着天空，“真希望我的珍妮特能拥有神智啊！最好可以化作人形！这样我们两个人就可以双宿双飞了~哈哈。”
　　苏洋在旁边呵呵一笑。
　　这爱做梦的样子绝对不是随自己。
　　吐槽完，苏洋继续看着小迪的拍摄，而小哈则是像是打了鸡血一样，把刚刚重新盛满的瓜子全都撒在了地上，然后继续给苏洋踩瓜子，扒瓜子壳，挑瓜子仁的“大业”！
　　嗯...有舔狗真爽。
　　与此同时，大发金店，总经理办公室。
　　唐大发坐在老板桌后面，那个服务员倚在他身上，而老板桌前坐着一个斯文的眼睛男。
　　他把桌子上的资料推给唐大发，然后说道，“唐总，这张欠条上的漏洞我都已经告诉你了，怎么证明这一切，怎么冻结他资产的方法我也已经说明。”
　　他推了推鼻梁上的眼镜，“现在剩下唯一的问题就是什么时间发动。”
　　唐大发搂着那个服务员，说道，“你感觉什么时候发动，比较合适？”
　　眼镜男道，“最好在他钱花的差不多，但是又没有短期调动资金的时候发动，这个节点是最为有效的。”
　　服务员娇声道，“可是我们又没办法确认他什么时候把钱花光啊。”
　　眼镜男，“我们确实没办法知道，但是我们可以怂恿他花掉这笔钱：车，房，奢侈品，女人，游戏等等，他总会有喜欢的东西。我们把这些介绍给他不就可以了嘛...”
　　唐大发若有所思的点了点头。
　　就在三人聊着的时候，突然门外传来大声吵闹的声音，一个带着魔都浓重口音的女人大声吼道，“你们让我进去！我见我老公有什么问题！”
　　还有一个男生在极力的劝阻，“不是，老板娘，唐总正在谈事呢，正在谈事。”
　　那女人阴阳怪气的说道，“谈事？我看是和狐狸精勾搭吧！”
　　听到那女人的声音，唐大发脸色顿时一变，连忙把搂着服务员的手给抽出来，然后给了服务员一个眼色。
　　那服务员妩媚的白了他一眼，然后扭着腰肢起身，去了一旁。
　　几秒后，房门被人用力的推开，一个长得和唐大发非常有夫妻相，身材同样很庞大的女人冲了进来。
　　一进门，她就看到唐大发和眼镜男坐在老板桌两侧，而那个服务员正在给两人倒水。
　　见到这一幕，那个女人顿时僵在原地。
　　唐大发面色冷了下来，朝着门口呵斥道，“你要干什么！不知道这是店里嘛！”
　　说着他肥肥的手重重的拍了一下桌子，“彭”的一声，吓得那服务员手都抖了一下，而门口的女人更是身体一哆嗦。
　　眼镜男摘下自己的眼镜，从口袋里掏出一块眼镜布，低头慢条斯理的擦着，像是什么都没看到，也没听到似的，但是他的嘴角却勾出一丝嘲讽的笑容。
　　唐大发指着门口，对肥婆喊道，“滚回家去！”
　　那肥婆不敢多说什么，脸色难看的转身，毫不犹豫的走了。
　　待女人走后，唐大发挥手示意服务员关门，然后脸上重新带上了笑容，“贾先生见笑了，这次的事多亏你的谋划。”
　　贾先生戴上眼镜，抬起头，脸上重新挂上一个人畜无害的笑容，“唐总客气了，你出钱，我策划，天经地义。”
　　说完，他把眼镜布放回口袋，然后说道，“没别的事的话，我就先走了，提前祝唐总整垮那个欠你钱的小人。”
　　唐大发笑容可掬的站起身，“我送送你，送送你。”
　　晚上，苏洋吃完饭，刚准备去看个电视，就接到了唐大发的电话。
　　对于这个给自己掏了200万，帮自己度过难关的大金主，苏洋还是非常喜欢的。
　　他接起来，热情的说道，“唐大哥怎么有时间给我打电话啊？是有什么事吗？”
　　唐大发同样热情的声音从对面传来，“哎呀。你这话说的。没事就不能打电话了吗？我这不是想老弟你了嘛！”
　　说完，他顿了顿，“老弟最近忙不忙？”
　　苏洋笑着说道，“还好。公司步入了正轨，相对轻松了许多。”
　　唐大发，“哦...那明天要不要约一下？我看老弟你一直缺一辆车啊。开公司没车可不行啊！”
　　苏洋笑得跟盛开的花一样，“哎呀！唐大哥，你这刚借了我两百万，又要送我车，这也太客气了！不用，真不用！我连驾驶证都没有呢，就不要车了！”
　　唐大发愣了一下，脸上的笑容都僵住了：自己要送他车？这什么跟什么啊！
　　但是他是个人精，只能尴尬的应付着，“啊，这样啊，这就真不巧了。老弟有时间记得去学学车啊。”
　　苏洋热情的答应道，“没问题！没问题！我一定早点去学车。”
　　挂断电话，唐大发有点怀疑人生：自己怎么就要送给他车了？幸好他没驾照啊...
　　不对，他没驾照，那肯定不会买车了...
　　看来车这条路不行了，看来要另想办法了。
　　而挂断了电话的苏洋，则是一脸的笑容，他摇头感慨着，“这唐大发真是太客气了，刚借了自己200万，还打算送自己车。”
　　“真是个好人啊！”
　　就在苏洋感慨着的时候，小池和三缺下班回来了。
　　随着一阵绿光，两个人出现在了客厅当中。
　　苏洋见到小池，招了招手，“小池，来一下。”
　　小池有点疑惑的把三缺放到餐桌上，然后来到苏洋面前，“苏洋大人，怎么了？”
　　苏洋道，“小哈今天找到我，希望我能给珍妮特加点，让他们有情人终成眷属。但我抓不到珍妮特，所以需要你的帮助。”
　　“你能像抓住乌贼一样，用水泡抓住珍妮特吗？”
　　“给珍妮特加点？”小池听了以后，脸上先是有点尴尬，接着是一脸的怪异，“苏洋大人，我希望你能慎重考虑一下。这里面...可能有一些误会。”

第二百二十四章 系统商店：爱捉迷藏的玩具熊

　　“有误会？”听了小池的话，苏洋有点不解，“什么误会？”
　　小池有点尴尬的搬了个椅子坐在苏洋对面，然后嘴张了几下，愣是没说出来。
　　第一次见到小池露出这种神情的苏洋，是真的好奇了。
　　给珍妮特加点，还能有啥误会？难道这珍妮特是假的？
　　小池斟酌了一会，然后还是一咬牙，说道，“苏洋大人。其实，珍妮特是条雄鲨鱼。”
　　苏洋有点不在意的说道，“雄鲨鱼雌鲨鱼没什么区别啊，能加点就行。就跟肥肥是公兔子还是母兔子没区别，反正它都会把家...”
　　说到一半，苏洋反应过来了！
　　这还真不一样啊！
　　肥肥是公母确实都会弄乱家！但珍妮特可是小哈的暗恋对象啊！
　　这公母就太重要了！
　　苏洋张大了嘴，声音都高了八度，“你说，珍妮特是公的？！”
　　小池手连忙比划了个“嘘”的声音，然后小心翼翼的说道，“苏洋大人，你声音太大了...”
　　苏洋连忙捂住自己的嘴，但眼睛却瞪得大大的，看着小池，等他的解释。
　　小池一脸尴尬的说道，“这个事真是个误会。我只是一个池神，不是海洋之神，不知道鲨鱼怎么分雌雄。”
　　“然后小哈大人召唤珍妮特那天又是凌晨，我困的不行。召唤出来以后，小哈大人一直说珍妮特漂亮，好看，眼睛都直了。”
　　“之后，它就追问我珍妮特到底是雌雄，我哪能分的清啊，加上又很困，就顺着它说是...雌的。”
　　苏洋：...
　　这个误会大了。
　　没想到一向稳妥的小池居然也能犯这种错误。
　　这可不好办啊。
　　苏洋皱着眉，不说话了。
　　他不说话，小池也不敢说话，乖巧的坐在椅子上。
　　房间陷入了沉默...
　　过了一会，苏洋抬起头，“哎？能不能给珍妮特变性啊？”
　　小池温和的脸上写满了尴尬。
　　苏洋叹了口气，“哎，肯定不行。”
　　不说能不能变，就算能，谁会做这手术啊！
　　就在两人沉默相对的时候，小哈蹦蹦跳跳的从客厅路过，见到苏洋，它开心的挥了挥自己的小角，“嗨，苏洋，晚上好啊。”
　　苏洋挤出个微笑，比哭还难看，“晚上好。”
　　小哈没注意到苏洋的表情，蹦蹦跳跳的去了游泳池，看样子是给珍妮特喂食去了。
　　这傻孩子，还不知道自己喜欢上了一只公鲨鱼呢。
　　苏洋和小池对视了一眼，然后一起叹了口气。
　　孽缘啊！
　　苏洋感觉自己没有答应小哈马上就给珍妮特加点，简直就是一件无比正确的事情！
　　至少有了缓冲时间啊！
　　虽然就算能缓冲，珍妮特也变不出母的...
　　怎么办！绝望啊！
　　当天晚上，苏洋帮小迪把新的一期妖怪家族的视频做了一下后期处理，配上字幕，加上特效，还...专门把肥肥的片段给减少了许多。
　　剪辑就是这么牛...你拍的再多，我也可以给你剪没了。嘎嘎嘎。
　　苏洋感觉自己和一只肥兔子，尤其是还是一只肥母兔子较真，真的特别的无聊。但是...他喜欢啊！
　　让你和我抢小迪！我给你全剪没了！
　　做好后期以后，苏洋把视频发给小迪，小迪倒是没说什么，可能因为苏洋的后期技术比较好吧，所以虽然肥肥虽然没有了很多镜头，但整体效果反而比前三期的妖怪家族还要出彩。
　　第二天，周五。
　　在学校，还没上课，苏洋就接到了财务经理的电话，“苏总。有一件事我想向你请示一下。”
　　苏洋看了看时间，“说。”
　　财务经理，“是这样的。员工们都已经入职了，我这边需要在政府那边提交社保基数，咱们公司是按照正常的交，还是最低的交？”
　　苏洋不解的问，“这两种有什么区别吗？”
　　财务经理解释道，“有的。正常的就是员工工资多少就按照多少填写，五险一金都是按照比例由国家扣除。最低的就是填写一个低工资，按照国家规定的最低标准来缴纳。”
　　苏洋问，“这个不违法？”
　　财务经理道，“擦边球吧。很多公司都这么做，因为节约企业成本。毕竟现在企业不好做嘛。”
　　苏洋，“那君擎呢？”
　　财务经理，“是按照正常的缴纳的。”
　　苏洋没有犹豫了，“按照正常的来吧。”
　　现在的启点商务已经不是个新公司了，每个月的营业额有200多万，盈利近百万，应该是往正规，往大了去发展，而不应该扣扣搜搜。
　　而且嘴炮能力能忽悠一时，忽悠不了一世，可以动员员工，但是却没办法给他们长期洗脑。
　　想要让他们继续努力工作，还是要福利，待遇跟得上。
　　所以苏洋才决定延续君擎的待遇。毕竟，未来就算成为了资本家，他也打算做良心的资本家！
　　财务经理道，“好的，苏总。那我就按照正常的上报了。社保每个月是16号到20号左右扣款。咱们公司70多个人大约是21万多些。”
　　嘶...20多万啊。光五险一金每个月就20多万。苏洋感觉有点肉疼。
　　但他还是又补充了一句，“对了，记得给王栋，陈晓芸，刘伟他们都一起报上。另外，他们之前在启点商务工作时没缴五险一金，上个月的也给他们补一下吧。”
　　财务经理，“好的，苏总。”
　　挂了电话，苏洋刚准备去上课，结果小迪又响了。
　　苏洋的耳边响起小迪的声音，“主人，是唐大发的电话。”
　　一听是大金主的电话，苏洋顿时又眉开眼笑起来，要是没有唐大发的这200万应急，他光缴社保，估计身上所有钱就都没了。
　　所以苏洋接起电话，“唐大哥，今天有什么事找我啊？”
　　唐大发热情的说道，“苏兄弟啊。我昨晚想了想，既然你没驾照，那么你要不要考虑买层办公楼啊！你公司现在也不小了，总是在园区里租房子，很没档次的。要不要自己买一层，搬出来办公啊。”
　　苏洋一听，笑着说道，“唐大哥，你昨天送我车，今天居然又打算送我楼，真是太够意思了。不过，这个也算了吧，我们刚交了一个季度的房租，不住就浪费了，而且高科园毕竟离着我近嘛！”
　　苏洋不是傻，他是真认为唐大发打算送给自己车子，房子。
　　因为...他用沙漏查看过唐大发的记忆啊！唐大发误认为自己是帝都来的，手眼通天的二代！所以一直想要和自己结交！
　　在他的记忆里，结交苏洋，花销在500万以下都可以接受。
　　所以苏洋才会有这种错误的判断...
　　唐大发在电话那头都傻眼了，怎么又成了自己要送他东西？
　　唐大发有一瞬间怀疑苏洋是个神经病，莫名其妙就认为别人要送他东西。难道是个自恋狂？
　　毕竟...他不知道苏洋可以看到别人的记忆。而且他凑巧之前是想跪舔苏洋。
　　于是，送，不对，买房子的事再次无疾而终。
　　唐大发倚在老板椅上，有点头疼：这小子怎么那么难对付啊，自己怎么引诱他，他都不上钩，那怎么让他花钱啊！
　　而挂断了电话的苏洋则也有点头疼：怎么开大公司，这钱这么不经花啊，短短一个周花了快三十万了。这真是花钱如流水啊...
　　接下来的两天，唐大发一直试图约苏洋出来嗨，或者买奢侈品，但苏洋却依然以为唐大发这是想要试图讨好自己，而拒绝了。
　　但是与此同时，启点商务慢慢重新把君擎公司的业务给改签了过来。虽然最后还是损失了大约15%的业务，但是不管怎么样，总算是把一切都给稳住了。未来启点商务的盈利差不多能有君擎的百分之80多，也就是60多万。
　　这一切的前提当然也是启点商务的资金如流水一般的花了出去，毕竟请客吃饭要钱，沟通关系要钱，改签合同打通关系也要钱。
　　短短这半个月，启点商务前前后后光在关系维护上就花出去差不多三十万。那两百万到现在只剩下了140万...
　　这一切苏洋都知道，不过他也不担心，毕竟从下个月开始，启点商务就会有源源不断的进账了。
　　只要撑过这半个月，未来更美好的明天在等着他！
　　周日，苏洋在家里休息，周末嘛，就是收获的时候。
　　积攒了一周的点币，还有系统商店里刷出的物品，都是到了兑换的时候！
　　苏洋看了看自己的点币数，已经从399涨到了701，可以再买一个随机点了。
　　想起自己答应小哈，给珍妮特加点的事，苏洋犹豫了一下：算了，先看兑换物品吧。
　　打开系统商店，苏洋看向了系统商店里最后一个物品，那是一只脏兮兮的玩具熊，看起来有点破旧。
　　苏洋点击了一下那个玩具熊的图片，顿时他的面前跳出一个界面：【爱捉迷藏的玩具熊】。
　　恩？居然有名称？
　　苏洋有点惊讶，他还以为肯定还是啥“未知能力的玩具熊”呢！
　　不过，爱捉迷藏的玩具熊？这个是什么？
　　从这前缀上来看？像是个小妖怪啊。
　　难道商店还能兑换妖怪？
　　苏洋有点迟疑？
　　还是用配方兑换试试吧！

第二百二十五章 这只小妖豆看来是不行了，献祭了吧

　　点开了配方物品，商店里显示着：+1物品一个，玩具熊一个，布一块，拉链2条，纽扣10个...
　　嗯，一如既往的奇葩，但是苏洋早都习惯了。
　　他点开看了一下制作过程，发现这次的制作居然是手工活，要把所有的物品全都缝到玩具熊身上。
　　额。还真奇葩呢。
　　不过终于有一个制作方法不一样的东西了，之前总是熬啊，煮啊，炖啊，总是让苏洋肚子饿，现在缝东西，自己的肚子总算不用受罪了。
　　因为家里没有这些东西，所以苏洋依然出了虚拟空间去买。
　　纽扣，拉链，布料等一堆东西，跑了几个便利店就买到了，但是玩具熊普通的店里可没有。
　　苏洋想了想，这种东西好像礼物店里有，自己学校旁边正好就有一个，所以苏洋又只能马不停蹄的去了那家礼物店。
　　推开礼物店的门，苏洋还没买东西，就听到一个熟悉而且阳光的声音，“小姐姐，你长的这么漂亮，上辈子一定是拯救了银河系吧？”
　　苏洋顺着声音看过去，然后被闪到了眼睛：曲轩。
　　曲轩穿着一身运动服，手撑在收银台旁边的货架上，浑身散发着浓浓的男性荷尔蒙，他自信的笑着，露出他那洁白整齐的牙齿，看起来阳光帅气，正在撩礼物店的...女收银员。
　　那个女收银员留着一头棕色的大波浪，眼睛是那种勾人的桃花眼，她右手撑在柜台上，歪头看着曲轩，左手细长白嫩的手指绞着耳侧垂下的头发，脸上带着若有若无的微笑，有一丝有别于汉族的少数民族的风情。
　　看了曲轩几秒钟，那个女人的左手放开自己的头发，然后横在自己鼻尖上，略带嫌弃的说道，“同学，你知道...你有狐臭嘛？”
　　曲轩脸色顿时变了，他连忙放下手，夹紧自己的腋窝，整张脸涨成猪肝色，“怎么可能！我从来没有！”
　　那女人白嫩的手在鼻子前扇了扇，“真的有。我也没想到我上辈子拯救完世界，这辈子居然会被狐臭熏死。”
　　曲轩满脸通红，刚准备解释，结果一扭头正好看到了苏洋。，他不由的更是尴尬，也不知道是该先解释还是该先打招呼。
　　最后他还是先和苏洋打了声招呼，“会长。你什么时候来的？”
　　苏洋憋着笑，“刚到。你们发生了什么，我没看到。”
　　曲轩：...
　　没有再理女收银员，曲轩来到苏洋身边，然后好奇的左右看了看，“会长，你来礼品店干什么？难道也是买礼物？”
　　苏洋没否认，点了点头，“对，我打算买个玩具熊。”
　　“玩具熊？”曲轩思索了一会，然后果断的说道，“我建议你买一盒巧克力。你送的那个人一定很喜欢吃巧克力。”
　　他又悄悄补充了一句，“虽然每次她都是一边哭一边吃，但她是真的喜欢。”
　　苏洋迷茫的看着他，有点不懂这个脑袋多根弦的人到底在想什么：自己要送给谁？谁喜欢吃巧克力？
　　给苏洋出完主意，曲轩得意的拍了拍苏洋的肩膀，“记得买巧克力啊，会长。那我就不打扰你了！”
　　说着他就要走。
　　苏洋不由的问道，“你撩到一半的收银小姐姐，不继续了？”
　　曲轩摆摆手，“没啥好继续的。我是靠颜撩人。遇到这种撩不动的小姐姐，换下一个目标就是了。”
　　说着，曲轩推开门，走了出去。
　　苏洋：...
　　所以这就是传说中的广泛撒网，重点捕捞？渣男世界真是难懂啊...
　　待曲轩走后，苏洋在礼品店逛了一圈，最后还是拿了一个便宜的玩具熊。
　　来到收银台，那个小姐姐哼着歌，正在玩着自己的头发，看着剧，浑身散发出一种难以明说的气质...
　　就是那种：一看比较开放，比较嗨，会出去玩，出去浪，去蹦迪的那种气质。
　　苏洋把玩具熊放到了收银台上，说道，“你好。”
　　收银小姐姐抬起头看了苏洋一眼，笑了笑，桃花眼很好看，“你好啊。就这一件吗？”
　　苏洋点头，“对的。”
　　收银小姐姐拿起扫码枪，扫了一下，“56。”
　　苏洋掏出小迪，打开支付宝，付了下账。
　　那小姐姐道，“你这手机很漂亮啊。什么牌子的啊？”
　　苏洋用他惯用的那套说辞，“朋友公司的，还没量产。”
　　“哦...”小姐姐若有所思的看了苏洋一眼，“你不会是，那个...那个苏洋吧？”
　　苏洋懵了一下，“你认识我？”
　　小姐姐桃花眼笑得很动人，“对啊。你可是咱们学校的风云人物啊。歌唱的好听，还开了公司。那个勤工俭学的app不就是你做的吗？”
　　苏洋点了点头，“对啊。”
　　小姐姐伸出自己白嫩的手来，“你好。我叫许璐，是舞蹈系的大二学生。通过你的勤工俭学app在这家礼品店兼职。”
　　“哦哦，你好你好。”苏洋连忙伸出手和许璐握了握，他是真的没想到自己买个东西，居然就遇到了自己app的用户，真是意外。
　　苏洋打量了一下收银小姐姐，然后试探的问道，“学姐是少数民族？”
　　许璐笑着说道，“对啊。我是傣族。很明显吗？”
　　说着，她妩媚的手往上一伸，做出了一个孔雀舞的手势，看起来非常的优雅。
　　苏洋连连点头，“还好还好。就是感觉你的气质有点像。”
　　收银小姐姐捂嘴笑了笑，“对呢，我们傣族从小都是抱着孔雀上学。”
　　噗...
　　苏洋差点喷了出来。
　　这小姐姐也太搞笑和活跃了吧？
　　不知道为什么，眼前的小姐姐对曲轩不感兴趣，倒是对苏洋感兴趣不少，一直缠着苏洋聊了有半个小时，在苏洋贡献出了自己微信以后，才放过了苏洋。
　　可能第一次遇到这么热情的小姐姐，苏洋也不由的有点不知所措，给了微信，提着东西出了礼品店以后，他才松了一口气。
　　果然女人如老虎啊，热情的女人就是饥饿的老虎。
　　李润泽果然没骗自己，女人都是负担。苏洋看了看时间，买其他一堆东西，花了半个小时，买一个玩具熊，在礼物店居然足足耗费了40多分钟，这简直就是浪费生命啊！
　　回到家，苏洋没继续耽误时间，拿出买到的东西，直接坐在沙发上开始做起了“手工活”。
　　他把制作的视频固定在了自己眼前，穿针引线，按照视频里的步骤，开始把纽扣，拉链缝到玩具熊上。
　　幸好穷孩子早当家，虽然苏洋针线活不咋地，但是毕竟还是自己动手修补过袜子的农村娃，所说缝的看起来像模像样的。
　　缝着缝着，小哈在旁边路过，见到苏洋，它开心的打了声招呼，“嗨，苏洋。”
　　“斯~”苏洋被针扎了一下。
　　小哈的声音现在对于他就是魔咒。他捂着手，对小哈道，“嗨，小哈。”
　　小哈昂着头，开心的去了游泳池。
　　苏洋：...
　　孽缘啊！
　　苏洋摇着头，继续做针线活，随着一个接一个物品全缝到玩具熊身上，配方制作到了最后一步：把+1物品缝到玩具熊身体里。
　　苏洋咳嗽了一声，站起身，打算看看献祭哪只小妖豆。
　　至于，为啥不直接献祭小小妖豆？因为小小妖豆还没生孩子啊，而小妖豆已经生过孩子，暂时不能再生了...
　　而且小小妖豆没觉醒，所以不会爆炸，小妖豆可是随时就会爆炸的主儿啊...
　　来到院子，苏洋绕着院子打量着小妖豆，走了半圈，刚准备走另外半圈的时候，肥肥从他身旁经过，那鼓鼓的肚子一顶，苏洋一个踉跄，差点飞了出去，他怒视着肥肥，这家伙太无法无天了！
　　而挤开苏洋的肥肥则是不在意的继续大摇大摆的走着，然后一脚把一只小妖豆踩进了土里...
　　苏洋眼前一亮，也顾不上管肥肥，连忙走过去，把那只被踩进土里的小妖豆挖出来。
　　小妖豆已经晕了，豆子上那唯一一只独眼都是蚊香状的，苏洋看着那小妖豆，摇了摇头，“哎，这只小妖豆看来是不行了。献祭了它吧。哎，都怪肥肥啊！”
　　说着，苏洋倒提着这只昏迷的小妖豆的两条腿，回到了客厅，把它缝到了玩具熊的肚子里。
　　随着缝好小妖豆，苏洋打量了一下自己手中的玩具熊。
　　现在的玩具熊就像是一个怪物的集合体：拉链缝在了嘴上，纽扣缝在了后背，还有一些碎布条，缠绕在身上...
　　苏洋没脸继续看这个玩具熊，打开系统商店，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前跳出了一个提示界面：【检测到使用更珍稀的材料，特殊物品将诞生附加能力或天赋。是否确认提交】。
　　果然每只小妖豆都可以让特殊物品附加新的天赋啊。
　　苏洋点击了一下【确认】。
　　随着苏洋点击【确认】，那个被苏洋缝的奇奇怪怪的玩具熊，和之前系统变出来的针线，顶针等工具全都凭空消失。
　　片刻，一个脏兮兮差不多30公分高的玩具熊凭空出现在了空中，然后“啪”的一声掉到地上。
　　苏洋看过去，那玩具熊比他缝制的还要怪异，嘴巴是一个斜着的拉链，朝着苏洋咧开了一个诡异的...微笑。

第二百二十六章 特殊物品：爱捉迷藏的玩具熊

　　只是看到那玩具熊，苏洋就感觉丝丝寒气从后背冒出来。
　　这次都不用他吸取教训，来自生物的本能抗拒就让他不想去捡起，或者抱起那个玩具熊。
　　因为那个玩具熊身体像是散发着一种...不祥。
　　苏洋没有动它，而是坐在沙发上，静静的等待着系统提示的跳出。
　　小哈喂完了珍妮特，从游泳池出来，见到苏洋，开心的又扬起了小角，“早啊，苏洋。”
　　苏洋：...
　　“晚上好，小哈。”
　　小哈傻乐着回了自己的狗窝。
　　苏洋扶额，这家伙没救了。要不自己一会给珍妮特加个点得了，毕竟这种突然的加点，诞生灵智或者成为妖怪的几率也不大。
　　指不定珍妮特就是体型变大了一些，到时候自己下周直接把她献祭了，小哈也就断了念想了！
　　大不了自己就成罪人！
　　至于如果真诞生灵智，那不还有小池这个背锅的嘛...
　　苏洋做完决定，躺在地上的玩具熊身上的系统界面也正好跳了出来：
　　【玩具熊+1：获得特殊能力，能力名称“爱捉迷藏的玩具熊”】。
　　名称居然没有任何的变化？苏洋感觉这不符合系统的惯例啊。
　　他点了一下那个能力，顿时能力的介绍出现在了他的面前。
　　【爱捉迷藏的玩具熊】
　　【捉】形态：当你抱起玩具熊的那一刻，捉迷藏正式开始。你将有30分钟的躲藏时间。当你躲好以后，玩具熊会有3个小时时间寻找你，并...杀死你。
　　【藏】形态：当你在3个小时之内没有被杀死，将换做你来寻找玩具熊，玩具熊将随机附身在你身边周围100米的人内，如果你找到它，它将再次变为玩具熊的状态，并可以再次使用。
　　限制1：玩具熊本身没有灵智，唯一的目标就是杀掉藏起来的人。
　　限制2：玩具熊杀人后将重新变回玩具熊状态。
　　限制3：玩具熊的武力水平大致为一头幼年棕熊。
　　注释：一起来玩捉迷藏呀...
　　看到这个玩具熊的介绍，苏洋浑身寒毛冷竖。
　　这个特殊物品也太邪门了吧。而且和撒旦旦不一样的是，这个介绍，好像并没有什么漏洞，甚至连武力水平都说出来了。
　　唯一可能有变数的就是新的附加能力或者天赋了。
　　有了上次的经验，苏洋下拉玩具熊的物品介绍，果然在注释的后面，找到了一个【附加能力】的选项。
　　苏洋点开那个【附加能力】：
　　【附加能力：黑夜必杀】
　　能力：游戏时间延长至无限时间，当你清醒时，玩具熊将永远不再追杀你，但当你睡着的那一刻，玩具熊将出现在你的身边，并发出必杀攻击。此攻击无法闪避，无法防御，无法豁免，可以杀死任何生命状态的个体。
　　注释：永眠吧，黑夜...
　　苏洋：...
　　这能力好像更吓人了。
　　这个玩意叫啥玩具熊啊！叫杀手熊吧！
　　苏洋看着在地上的玩具熊，想了想，让小妖豆拿了个夹子，把它夹起来，然后放到了一个黑袋子里。
　　这个东西太危险，一定要藏好，要不然家里那么多小妖怪，指不定某个小哈就去抱起它了。
　　现在系统商店的东西真的越来越诡异了。苏洋感觉自己现在需要一个保险箱，可以存放危险的物品，毕竟被小哈给翻到。
　　把玩具熊暂时藏到了床底，苏洋看着床底，思索着，这应该是他第一个致命的特殊物品了。
　　像撒旦旦，它自己有说过除非有人向它许愿，让它发动能力，要不然它只能吸取人体百分之15左右的血液，最多造成头晕，身体的一些损伤。
　　而其他的小妖怪，也都没有致死的能力。这个玩具熊是第一个。
　　突然有了一个可以主宰别人生命的能力，苏洋有点忐忑。
　　其实系统的一些能力虽然很有效，都还不算逆天。
　　比如嘴炮能力，虽然可以洗脑，但是从房东事件就可以看出来，这能力只是短期的，等苏洋离开那个人，如果苏洋说的和对方的想法相悖，那么效果渐渐就没了。
　　甚至，这嘴炮能力与对方的意志力，内心坚定程度，对苏洋话的接受程度也有关系，就比如老周，最开始就没洗脑成功。
　　但这次的玩具熊，是真的...逆天。
　　自己现在是不是只要把玩具熊邮寄给一个人，那个人只要拆开快递，抱起它，就一定会死...
　　而且警察永远也无法查出是自己下的手...
　　苏洋望着窗外云雾缭绕，却完全看不到外界的天空，沉思着：希望未来不会有用到这个物品的时候。
　　藏好玩具熊以后，苏洋在网上下单了一个保险箱，准备把这些危险的特殊物品藏在里面。
　　买完保险箱，苏洋的卧室突然传来了手机铃声，来电话了...
　　苏洋呼叫出界面，发现是汤静打来的。
　　他接起电话，汤静温柔的声音从对面传来，“苏洋，你那两百万借到了吗？”
　　没想到这么多天了，汤静还记得这件事，苏洋道，“汤姐，我借到了，你放心吧。”
　　听到苏洋这么说，汤静“哦”了一声，道，“那就好，那祝你公司发展顺利。”
　　苏洋，“谢谢。”
　　挂断电话，汤静看着手里的银行卡，想了想，给自己父亲发了条信息，【爸，我朋友不需要这笔钱了，我明天去你公司还给你。】
　　过了一会，汤静收到条短信，只有一个字，【嗯】。
　　汤静放下手机，望着窗外魔都繁华的场景，有点出神：从什么时候开始，自己和父亲的关系渐渐疏远起来的？
　　是从知道他在外面有了别的女人？还是自己母亲去世的时候？
　　忘记了...
　　自己好像并没有什么理由恨他，毕竟在硕大的魔都，如果不是住着他给买的房子，开着他给买的车，光靠着自己在公司一万多的收入，估计连自己都养不活吧，更不用说要养小米了。
　　如果不是他，自己也不会是人人羡慕的魔都本地人。
　　公司的人还以为自己是富二代来公司体验生活，毕竟一辆车就顶她们十年的工资。但谁又知道...这些其实仅仅算是补偿吧：
　　毕竟自己父亲已经有了自己新的家庭，一个有妻子，有孩子的新家庭。而自己已经没有了家...
　　“妈咪。你在干嘛呢~”
　　就在汤静出神的时候，身后传来汤小米萌萌的声音。
　　汤静笑着转过身，温柔的张开怀抱，“小米洗完澡了？嗯，真香。来，让妈妈抱抱。”
　　抱起小米，汤静心安了许多：不管怎么样，至少还有小米陪着自己啊。
　　汤静的电话驱散了苏洋一部分的压抑。不论任何时候，朋友的关心，都会让人心里感到舒心。
　　他站起身，不再想那只邪门的玩具熊，而是下了楼，打算兑现对小哈的承诺。
　　自从上次要献祭兔子，见过小迪那伤心难过，但却依然为自己考虑的样子以后，苏洋慢慢把小妖怪们不再只是当成是“自己的东西”，而是当成了家人。
　　所以小哈的事，还是要解决。
　　下了楼，小池和三缺正好从外面进来。
　　见到苏洋，小池温和的打了声招呼，“苏洋大人。”
　　三缺则是点了点头。
　　苏洋对小池道，“跟我来一下。”
　　小池把三缺和三个小妖豆放到地上以后，跟着苏洋到了院子。
　　两人坐在别墅门口，苏洋看着正在追着小妖豆乱窜的肥肥，对小池说道，“我打算给珍妮特加点了。”
　　小池惊讶了一下，“那小哈大人知道了咋办？”
　　苏洋道，“这么拖着肯定不是办法。小哈这几天都快嗨炸了。越拖下去越麻烦。”
　　“而且，给物品加点大概率都是加出废物物品，或者特殊能力。点出灵智的概率很小。”
　　顿了顿，苏洋拍了拍小池的肩膀，“如果真的诞生了灵智，说话声音是个男人的声音。小池...你就认了吧。”
　　小池温和的脸上已经全都写满了绝望，“小哈大人会烦死我的。它估计能天天晚上吵得我睡不着啊，苏洋大人。”
　　苏洋拍了拍小池的肩膀，“祈祷吧。”
　　小池内牛满面。
　　两个人讨论结束以后，苏洋就把小哈叫到了面前。
　　听到苏洋手中有了第二个随机点，准备给珍妮特加点，小哈一蹦三尺高，开心坏了，“苏洋！你长命百岁！天天有巧克力吃！”
　　然后，它就嗨炸了，一个抱枕在家里欢呼雀跃，到处蹦Q。
　　蹦到茶几边，它还一把抓住咕噜，把咕噜从花盆里拽出来，一起跳舞。
　　咕噜本身舞感也强，居然还真跟得上，于是家里体积最小的俩人，就开始了“斗舞”，就跟喝了酒似的...
　　苏洋和小池对视了一眼，都从对方眼中看出了浓浓的担忧。
　　加点前这么嗨，要是加点后真的诞生了灵智，被小哈发现是男的，小哈估计会疯了吧...
　　待小哈跳完舞，三个人来到了珍妮特的游泳池。
　　望着已经随珍妮特习性变化的泳池，苏洋对小池道，“开始吧。”
　　小池一脸绝望的捂住脸，然后手一挥，一个巨大的水泡缓缓从泳池里浮了出来，珍妮特在里面翻腾，看起来就无比的凶狠。
　　但是小哈却像是情人眼里出西施似的，狗眼里都冒着桃心，“珍妮特！我的爱！”
　　苏洋：...
　　过分了吧，就算对方真的是母的，这也太露骨了！
　　喊完以后，小哈看向苏洋，狗脸笑得都快咧开了。
　　苏洋就算傻都知道小哈的意思，所以他叹了一口气：算了，都走到了，快加了这个点吧！
　　这么想着，苏洋开启了加点系统。

第二百二十七章 给珍妮特加点后...

　　随着系统的开启，在水泡里的珍妮特的头顶顿时浮现出一个半透明的【+】号。
　　因为水泡限制了珍妮特的活动，所以苏洋很轻易的就点了一下那个【+】号。
　　正常而言，物品第一次加点，都是微光一闪，就加点完成，完全没有牌面。
　　但是这次加点的发展却出乎了苏洋的意料。
　　随着【+】号被点下，珍妮特身上笼罩住了一层淡淡的荧光，就像它全身涂满了荧光剂一般。
　　渐渐的，珍妮特不再动弹，在光芒里渐渐安静了下来。
　　与此同时，一阵刺耳的蜂鸣想起，那光芒变得越来越刺眼，让三个人没办法直视着那光团。
　　小哈担心的问道，“苏洋！不会是出什么问题了吧？”
　　苏洋没说话，但心中却有了不祥预感：这个场景怎么那么熟悉！
　　应该不会是...？！
　　就在他担心着的时候，珍妮特身上的光猛地一收，整个游泳池再次恢复一片平静。
　　而就在这时，苏洋的脑海中突然响起了一阵急促的“滴滴”声，苏洋不祥的预感越来越强。
　　他连忙打开系统，果然，系统界面上出现了一个惊叹号提示：发现生命高级跃迁，请妥善对待！
　　果然是生命高级跃迁！
　　刚刚苏洋就觉得熟悉：这个场景就和小池当天第一次加点时一模一样！
　　这种概率这么低的事都能遇到？！
　　这也太奇葩了吧！
　　苏洋感觉深深的绝望：这下完了，小哈就算是个傻子，都会发现珍妮特的性别的。
　　毕竟，这都不是诞生灵智，让它会说话了！而是直接变成人了啊！
　　说话声音还还可以说是粗嗓子，这变成人还怎么隐瞒？
　　说珍妮特长的粗犷？
　　而且！那么多小妖怪都没有高级跃迁，一只鲨鱼凭啥高级跃迁？！
　　尤其...还是条公鲨鱼。
　　就在苏洋绝望的时候，他的耳边响起了小哈的尖叫声，“老婆！哈哈！我的老婆！”
　　咦？老婆？
　　事情发展方向不对吧？
　　苏洋疑惑的抬头看向珍妮特的方向，然后他愣住了...
　　印入他眼帘的是个西方的白种女人，她有立体的五官，绿色的眼睛，金色的长发，穿着一条小短裙，和一件吊带，除了胸很平之外，简直就是一个标准的西方女人。
　　苏洋呆住了。
　　小哈却一路冲了过去，喊着，“老婆！老婆！”
　　然后...那女人一个鞭腿扫在它身上，只听“彭！”的一声，小哈整个抱枕都被踢凹了进去，然后“嗖”的弹飞，“噗通~”一声，掉进了游泳池。
　　那动作，那姿势，无比的飘逸。
　　苏洋目光微微一凝，感觉刚刚那一手绝对不是普通人能够使出的。
　　就在这时，那女人目光扫视了一圈，最后落在了苏洋身上，然后她走到苏洋面前，单膝跪地，“末将参见主公！”
　　她的声音听起来有点异域口音，但却是那种银铃般的女人声音。
　　苏洋在脑海中思索了一遍：看着是女人，听声音是女人...那她到底是不是女人呢？
　　苏洋看向小池，小池也是一脸的惊讶。
　　看向苏洋望过来，他小声的说道，“我看到过珍妮特的...，他真的是公鲨鱼。”
　　真的是公鲨鱼？难道加点还能变性？
　　就在苏洋疑惑的时候，系统界面终于弹了出来：【鲨鱼+1：发生生命高级跃迁，获得中级灵智，获得类人躯体，获得初级无限制格斗能力。】
　　果然发生了高级跃迁，获得了类人躯体...
　　但是小妖怪居然也能获得人类的格斗能力？这不是属于青铜能力范畴嘛！没想到这都能被点出来！珍妮特的运气是真好！
　　不过唯一可惜的地方就是她没有任何的天赋和特殊能力，只希望下次加点，她能获得个特殊的能力吧，要不...感觉都没妖怪的牌面啊！
　　看完了珍妮特的介绍，苏洋并没有发现有任何和性别相关的内容，他不由的看了一眼依然在游泳池里扑腾的小哈，然后蹲下身子，小声的问珍妮特，“你是男是女？”
　　珍妮特脸僵了一下，依然用那女人的声线说道，“末将是男人。”
　　苏洋：...
　　真的是男人...
　　但！这么一副女人的样子！女人的嗓音！女人的衣服！哪里能看得出是男人啊！
　　苏洋转过身，然后对小池挥了挥手，“你验一下。”
　　小池一脸的绝望，“怎么验啊，苏洋大人。”
　　苏洋，“用我教你啊！你也是个爷们！不知道怎么验证？”
　　小池快疯了...
　　但是事情本来就是他惹出来的，他也没办法，只能走上前，然后小声说了句，“珍妮特大人，得罪了。”
　　然后他朝着珍妮特下面抓了一把，瞬间又放开，放开以后，小池连忙在自己衣服上擦了擦手，对苏洋小声的说道，“是...男的。苏洋大人。”
　　苏洋：...
　　头疼啊...
　　居然真是一个男人，这在术语里叫什么？女装大佬？伪娘？
　　接触互联网不多的苏洋有点词穷。
　　他想了片刻，感觉也没其他的办法：男的就男的，一个男的长这么漂亮，小哈也不亏，不对，也看不出来，对吧...
　　苏洋摆摆手，对珍妮特吩咐道，“你把小哈捞上来吧。”
　　珍妮特，“是。”
　　有了苏洋吩咐，珍妮特下手，轻松的把小哈给捞了上来，小哈倒是一直沉迷于珍妮特的美貌，无法自拔。
　　苏洋小声的对小池道，“话说，小哈是公的母的？”
　　小池看了苏洋一眼，“不知道啊...抱枕也没器官。”
　　他想了想，“应该是男的吧？毕竟小哈大人的嗓音实在是...”
　　苏洋：...
　　他想了想小哈那尖锐的公鸭嗓：恩...要是女的绝对嫁不出去。
　　算了，物种都跨了，性别就那么重要吗？
　　先发展着看看吧。
　　待珍妮特把小哈提着走过来，苏洋接过小哈，然后走到一边，小声的忽悠道，“小哈，你这样追女孩子是不行的。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“为什么？”
　　苏洋，“太热情了。跟舔狗似的。”
　　小哈，“我本来就是狗！”
　　苏洋，“舔狗连狗都算不上。”
　　小哈：...
　　苏洋忽悠着，“珍妮特刚刚化形，他需要时间来适应，所以你应该给他足够的空间。”
　　苏洋心里默默补充了一句：指不定给了空间以后，你就不喜欢她了。
　　小哈思索了很久，才勉强点了点头，答应了。
　　为了庆祝又有一只“化形”大妖出现，家里的小妖怪们一起聚了个餐。
　　聚餐的地点在别墅的院子里，因为家里没有足够的地方坐下。
　　肥肥当然是被赶到了院子角落里坐着，继续吃她的白菜帮子。
　　其他的几个小妖怪则是围着桌子坐了一圈。
　　家里有奶，有饮料，都是用木桶从【品酒大师的水龙头】里接出来的。那木桶则是前一阵食品安全检查时买的。检查过后，就搬到家里装奶和饮料。
　　有小妖豆们做饭，饭桌很快就摆满了。
　　但是...唯一的问题是，吃饭的其实只有苏洋一个人。
　　所以说是聚餐，就是大家一人端一杯饮料，看着苏洋一个人吃饭。
　　有这么多人围观，苏洋吃的无比怪异，总感觉自己像动物园的动物。
　　吃了一会，一直待在苏洋身边的珍妮特举了举手，“主公，我能吃吗？”
　　咦？珍妮特也吃饭？
　　苏洋看了她一眼，“你能吃饭？”
　　珍妮特摸了摸自己干瘪的肚子，“应该可以吃，我饿。”
　　苏洋伸手示意了一下桌上的饭，“来，尝尝。”
　　家里一直只有他一个人吃饭，所以吃饭都没有乐趣。那些小妖怪就算抱着饮料，其实也不喝，就只是抱着罢了...
　　得到苏洋的同意，珍妮特伸手拿出桌上的一块糖醋排骨，往嘴里一塞，顿时那牛排就像是进了绞肉机似的，“嚓嚓嚓”的就被飞快嚼碎，连骨头都稀烂。
　　苏洋：...
　　其他小妖怪：...
　　苏洋小心翼翼的看着珍妮特，“好吃吗？”
　　珍妮特皱着他挺拔的鼻子，摇头，“不好吃。”
　　废话，吃骨头，能好吃嘛！
　　苏洋道，“你张开嘴我瞅瞅。”
　　珍妮特听话的张开了嘴，他嘴里的两排牙居然和人类不太一样，而是像鲨鱼一样尖尖的，又互相对齐。
　　这...就是最近很流行的鲨鱼牙吗？
　　苏洋看了看珍妮特：为啥没烟熏妆呢？要不指不定能火一把...
　　把这奇葩的念头从脑海里驱散，苏洋对珍妮特说道，“你吃饭不要吃骨头。”
　　正说着，珍妮特又伸手拿了一块糖醋排骨，往嘴里塞着，“嚓嚓嚓”，排骨被飞快的嚼碎，他喉咙动了一下，然后咽了下去。
　　恩...得，白说。
　　吃完两块排骨，珍妮特对苏洋道，“我不想吃这个了，这个酸酸甜甜的不好吃。我能不能吃鱼？”
　　苏洋还没答应，他们的耳边就响起了一个声音，“鱼来啦！”
　　两个人看过去，就看到小哈举着一泡沫箱子鱼，兴高采烈的跑了过来。
　　苏洋：...
　　这速度也太快了吧，而且这都是生鱼啊！
　　苏洋还没来得及制止，珍妮特就从箱子里抓起一条鱼，直接塞进了嘴里。
　　这次他没再发出那奇怪的声音，而是腮鼓的满满的，拼命的嚼着，嚼了一会，他猛地一咽，所有的鱼肉混合着鱼刺全都进入了他的肚子。
　　而他的嘴角也流出了一行...鲜红的血液。
　　苏洋胆战心惊的说道，“你张口我看看。”

第二百二十八章 失踪的少女

　　珍妮特张大嘴。
　　血盆大口啊！是真的“血”盆大口。里面被鱼刺戳的惨不忍睹，全都是血。怪不得顺着嘴角就流了出来。
　　苏洋捂着脸，这也太凶狠了吧。
　　另外，生鱼直接吃不会拉肚子吗？
　　想了想珍妮特的身份，苏洋觉得，应该不会...
　　一顿饭吃的心惊胆战，即使苏洋在劝阻，但珍妮特还是旁若无人的往嘴里吃着生鱼，嘴角不住的流血...
　　吃一顿饭，吃的血腥无比...
　　这倒很符合她鲨鱼的身份。
　　吃完饭，苏洋想了想，现在才8点多，商场还没关门，要不带着珍妮特去买身衣服吧？一个这么漂亮的男人假扮女装大佬，简直太丧尸了。
　　珍妮特没反对，所以苏洋让她擦了擦嘴，就带着她走了出去。
　　两人也没去太远的地方，就在小区附近的商场，选了几身男生常穿的普通衣服。比如T恤啊，短裤啊，拖鞋啊。
　　夏天，这就是男生的标配。
　　苏洋和珍妮特在各自的试衣间换上了衣服。苏洋先出来的，他照了照试衣镜，感觉...自己又帅了。
　　过了一会，珍妮特的试衣间打开，珍妮特出来，苏洋看过去，发现...怎么更漂亮了？！
　　为啥女人穿男人的衣服总有一种异样的美感？
　　为啥珍妮特穿男人的衣服，更女人了？！
　　算了，大不了，让他剃个光头吧。
　　买了衣服，苏洋带着珍妮特回了家，在路上，苏洋和珍妮特的回头率非常的高，可能因为苏洋身边跟着的是一个“外国女人”吧。
　　走了一会，珍妮特小声的对苏洋道，“主公，为什么他们都在看咱们，他们是不是打算对主公图谋不轨？我需不需要提前把他们干掉？”
　　说着，珍妮特呲了呲牙，露出了那一嘴的鲨鱼牙。
　　苏洋嘴上说了句，“没事。”，心里却在悄悄说：这是对我图谋不轨？明明是对你图谋不轨，好吧？
　　只希望那些对珍妮特图谋不轨的人，能经受住珍妮特几捶。
　　苏洋这么想不是没有原因的，吃完饭以后，苏洋和珍妮特掰了掰手腕，发现珍妮特的力量特别大。苏洋的力气在她面前就像个小孩子。
　　如果不是三缺不感兴趣，苏洋都想让这俩人对打试试，看看最后到底是谁赢。
　　苏洋感觉多半是珍妮特，一个有着鲨鱼力量的人，还有着无限制格斗能力，简直就是个人形杀器啊，就算三缺有八只手，也不一定能打的过。
　　这世界上肯定有能打得过珍妮特的人，但是...就算那些人对珍妮特图谋不轨，等打败了珍妮特，却发现珍妮特掏出来比他还大...
　　恩。苏洋感觉那些人会败的更彻底。
　　在胡思乱想中，小迪响了，小迪在苏洋的耳边说道，“主人，是唐大发的电话。”
　　又是唐大发的电话？
　　苏洋笑容可掬的接起来，“唐大哥，怎么了？”
　　已经不知道第多少次打电话的唐大发这次也学精了，他直接说道，“苏老弟，你明天有时间没？咱俩出来吃个饭？”
　　金主相约，苏洋还是不能拒绝的，尤其是之前已经拒绝好几次了，再拒绝就会很难看，所以他说道，“行啊。几点？在哪里？”
　　唐大发道，“明晚6点吧。我去接你。你给我发个地址。”
　　“没问题。”
　　挂断电话以后，苏洋给唐大发发了个定位。
　　发完定位以后，苏洋刚准备关手机，小迪的声音在苏洋的耳边响起，“主人，你没感觉唐大发有点不太对劲吗？”
　　苏洋愣了一下，“什么不对劲？”
　　小迪道，“他这一周给你打电话过于频繁，想要约你出去，足足约了五六次。这远超了正常人的联系频率和约请频率。”
　　苏洋迟疑道，“可能因为他有求于我吧？”
　　小迪不赞同道，“如果他是因为有求于你，那就更不应该联系的这么频繁啊，这会导致你的厌烦。”
　　苏洋思索了一下，感觉..有点道理。
　　小迪总结道，“主人，你因为使用了沙漏，看过他的记忆，所以先入为主了。但我最近是在研究社交人际关系学，所以很轻易的就发现了他的不正常。”
　　苏洋若有所思的点了点头。
　　沙漏能看到人的记忆和心里想法，这就像是上帝视角，让苏洋知道了很多不应该知道的事。但这同样也让他先入为主的预设了“唐大发要跪舔自己”的立场，导致自己忽略了唐大发后续的一些异常。
　　苏洋慢慢思索了一下唐大发最近约自己的事，买车，买房，买手表，买奢侈品，蹦迪，去会所...好像全都和花天酒地有关啊。
　　难道他是想把自己带堕落了？或者留下自己的把柄，好要挟自己？
　　苏洋决得自己晚上这顿饭一定要去吃，顺便用沙漏再次查看下唐大发的想法：看看这家伙心里打着什么算盘。
　　回到了家里，苏洋让小迪给珍妮特安排了个房间，然后自己去洗漱了一下，就上床睡觉。
　　躺在床上睡不着，苏洋呼唤出一个界面，打算刷会朋友圈。
　　苏洋微信里好友并不多，所以都是熟人。第一个是曲晓萌，这姑娘发了条朋友圈，是一张聊天的截图。
　　聊天的人备注是【老妈】。
　　截图最上面是曲晓萌发的一句话，【老妈，我要交房租了，差一点钱。借我8000块呗？等我下个周发了工资就还你。】
　　结果那句话上是一个【红色的感叹号】，显示一条提示：对方已不是您的好友，请发送朋友验证。
　　曲晓萌，【？？？】
　　过了一会，对方通过了曲晓萌的好友验证，直接转过来了8000块。
　　曲晓萌收了钱，又发了一句，【老妈，我下个周回家吃饭。】
　　又是一个尴尬的红色惊叹号，和提示：对方已不是您的好友，请发送朋友验证。
　　曲晓萌发了一个黑人问号脸。
　　就这么一张截图，曲晓萌下面的回复都爆了。
　　曲轩，【老妈说了，你找不到对象，就别回家了。】
　　初夏回复了个偷笑的表情，【老师，你看过破产姐妹吗？】
　　最绝的是李润泽，他就回复了一个字，【恩。】
　　高冷大气上档次，符合我学神的霸气！
　　苏洋想了想，也回了句，【好惨一女的。】
　　过了片刻，曲晓萌回复了一句，【你还有脸说？！删我好友就是从你开始的！】
　　又过了一会，曲晓萌又回复了一句，【咦？你上次不是把我拉黑了吗？又拖回了？】
　　苏洋默默的再次把曲晓萌拉黑：这女人太聒噪。等过一阵再放她出来吧。
　　看完曲晓萌的朋友圈，苏洋继续往下刷，大部分都是些没意思的内容，很快，他刷到了在礼品店兼职的许璐的朋友圈，【最近有人见到过王姗吗？找她有急事，给她打电话关机，问她同学，也说她没去上学。】
　　苏洋看了看这条朋友圈，想了想，私聊了一下许璐，【学姐，那个王姗是你朋友吗？】许璐道，【对的。是我一个关系不错的朋友，我除了在礼品店兼职之外，偶尔在酒吧兼职跳舞，就是在那里认识的她。结果她这几天都没有来，打电话给她，关机，问她的舍友和同学，说她前两天心事重重的出去，就再也没回来。】
　　苏洋道，【没有报警吗？】
　　许璐，【都是大学生，可能住在男朋友家了，所以肯定不敢随便报警啊。】
　　额...也有道理。
　　苏洋问，【她是哪个学校的？住咱们学校附近吗？】
　　许璐回道，【是上东理工大的，住在宿舍。】
　　上东理工大啊，离着这里不远。
　　苏洋道，【要不你发给我张照片，我帮你问问身边的人，看有没有碰到她。】
　　许璐这人虽然外面妩媚，但性格却有点直爽，她没有犹豫就给苏洋发了一张照片。
　　照片上是一个长的挺清纯的人，可能因为是学舞蹈的，身材看起来很不错，苗条修长。
　　苏洋看着那张照片，念叨了一句，“王姗。”
　　然后他从床头柜里取出【爱吃水果的钢笔】，又让小妖豆帮他取了一个苹果来。
　　坐在床上，他拿着钢笔，下面铺了一张纸，想象着王姗的名字和样貌，慢条斯理的吃了苹果。
　　半响...没有任何反应。
　　苏洋放下笔，看来是不在学校附近了，估计是出去玩，或者在男朋友家了。
　　本来看到了就随手一帮，没帮到，苏洋也就把这个事忘到了脑后。
　　第二天周一，苏洋早早就起床，吃饭上学。
　　到了学校，苏洋来到教室最后一排，坐下，放下东西，拿出手机，照常玩了起来。
　　不一会，初夏来到了他身边。
　　这姑娘也不见外，一屁股坐在了他身旁，然后说道，“你暑假有什么计划吗？”
　　苏洋看了她一眼，“应该没有吧。就是回家一趟，再在公司转转。”
　　初夏道，“这样啊。要不要一块出去玩？”
　　苏洋怪异的看了她一眼，“嘶~”了一声，放下手机，看向她，“你是不是对我有意思啊？”
　　初夏有点慌，显然没想到一向比较直男的苏洋居然直接问这种问题，但心理素质一向不错的她只是呼吸间就调整好了状态，她故意说道，“对啊。就是对你有意思。”
　　看着初夏那明显是开玩笑的神情，苏洋“切”了一声，“信你个鬼。”
　　说完，苏洋继续拿起手机玩。
　　就在初夏以为自己度过一劫的时候，苏洋眼盯着手机，突然问道，“对了，你最近有没有看一本叫做《惜楚窈》的？”
　　初夏心里咯噔一声：完了。

第二百二十九章 S级的网大项目

　　《惜楚窈》确实是初夏正在写的。立志要成为一个名作家的初夏对于写作是真的热爱。
　　所以为了练笔，她就在网上开始写网络。
　　在网络作家的圈子里有一种说法：汉语言文学专业，或者相关专业的人，写网文会水土不符，写一本扑一本。
　　因为很容易咬文嚼字，文青，不接地气。
　　但初夏就是不信这个邪，她在读了几十本女频以后，发现现在的女频全都是那种情啊，爱啊，不是霸道总裁，就是古代王爷，甚至还有一些萌宝文：未婚先孕生下霸道总裁的宝宝，反正就是完全没有新意：女人只是男人的附庸。
　　所以初夏就反其道而行之：写女强文！
　　你不是霸道总裁嘛！那我就写我们女人能撑起一片天，你们男人才是我们女人的附庸！
　　事实证明，读者也会有审美疲劳，不喜欢看那些千篇一律的时候，所以初夏的火了...
　　火到全站第二，而苏洋也火了，全网的女生都知道了一个叫做苏洋的男人：没本事，吃软饭，贪财，好色，整体絮絮叨叨，被女主调教。
　　当然，苏洋没有第一火，第一是一个叫做魏无羡的大总裁，那个大总裁就是排名第一的总裁文的男主：酒后睡了女主，让女主未婚先孕，五年后依然对女主不加颜色，冷漠相对。
　　在写这个文章的时候，初夏没想到自己写的能火，毕竟这只是她的一部试水作，结果后来火了以后，她也不能中途换掉男主名字，所以她整天担惊受怕。结果没想到，还是被苏洋给发现了。
　　初夏这个小机灵鬼，心里如潮水般翻涌，但是面上却是不动声色，“那是什么？吗？”
　　初夏：嗯，自己应对的完美无缺。
　　苏洋头都没抬，“不是你写的吗？”
　　初夏硬气的说道，“不是啊。”
　　苏洋“哦”了一声，“那你写的叫什么？”
　　初夏脑海顿时一片空白，半响，她轻哼了一声，“又套我话，我不告诉你。”
　　说完，她就落荒而逃！
　　不逃不行啊！再不逃，就要暴露了！
　　抬头看了一眼初夏逃跑的身影，苏洋笑着摇摇头，然后继续低头玩手机。
　　小迪的声音通过骨传导耳机在他的脑袋里回响，“主人，初夏小姐在撒谎。”
　　苏洋，“你又知道了？”
　　小迪，“我最近除了研究社会人际交往学之外，还在研究恋爱心理学。”
　　苏洋：...
　　这研究的真杂。
　　苏洋头也不抬的说道，“你就不能学点有用的？多学学导演技术。”
　　小迪道，“我有学习啊。但是我是多核心处理器，所以可以一心多用，同时学习几样东西。”
　　苏洋：好羡慕啊...
　　小迪说完，又道，“对了，主人，最近有个人私信我抖音号，问我后期特效是哪家公司做的，做不做外包。”
　　苏洋，“哦？是吗？”
　　小迪，“是的。主人，我要回复他吗？”
　　苏洋摇头，“算了吧，没时间。”
　　两人聊着的时候，上课铃声响起了，曲晓萌踏着铃声进到了教室里。
　　苏洋放下手机，停止了和小迪的交谈，他看向坐在前排的初夏，微笑着带着思索：这个女孩刚才肯定是在撒谎，她不会真的对自己有意思吧？
　　苏洋虽然没谈过恋爱，但是不代表他是个傻子，之前没发觉只是没往那方面去想，毕竟初夏对谁都很好。
　　但是今天往这方面想了以后，苏洋还是觉察到了蛛丝马迹。
　　慢慢的，他觉得...好像有点意思呢。
　　就在他思索着的时候，曲晓萌在上面说话了，“同学们，下周期末考试，大下周放假，所以这个周大家记得复习一下，有不懂的可以随时来问我。”
　　苏洋有点出神：这么快一学期就过去了啊...
　　下个周自己仅剩的那个青铜任务就可以完成了？
　　大下个周开始，自己就有了两个月的休息时间？
　　两个月以后就有新的学妹和学妹了？
　　时间过的真快啊...
　　一天很快过去，苏洋除了认真听讲之外，中午又抽空去了一趟公司，除了发了一些福利，激励了一下员工之外，又开了两分钟的【恶魔的天使光环】和中级嘴炮能力，鼓舞了一下员工。
　　20点币带来的效果就是员工们跟打了鸡血似的，对工作充满了热情。
　　苏洋发现这俩组合能力最好用的地方居然是在公司：友善光环一开，所有员工就算对自己有怨言，也都没有了。
　　嘴炮能力一逼逼，就跟洗脑似的，员工们就算想发表自己意见，开会时也不能说话或者反驳，所以效果拔群！
　　晚上，忙了一天的苏洋去了小池的奶茶店顺了杯奶茶喝，然后在路边等唐大发来接自己。
　　小池的奶茶店现在生意挺红火，口碑渐渐建立了起来，加上妖怪家族的视频在热播，他偶尔在里面客串，所以不时会有慕名而来的粉丝来买奶茶，合影，拍抖音。
　　小池性子温和，从来不会拒绝，而且特别有耐心，所以风评很不错，甚至还有不少女学生悄悄给他留微信。
　　在一旁喝着免费的奶茶，看了一会小池的工作，唐大发的车就停到了苏洋的身边。
　　车不贵重，就一辆奔驰的黑色商务车，开到苏洋旁边，唐大发摇下车窗，谄笑着对苏洋道，“苏总，这里。”
　　苏洋笑着说道，“唐大哥来的很早啊。”
　　说着，他起身，打开后排车门，上了车。
　　来到车上，唐大发笑着对苏洋道，“一直想要约苏老弟出来聊聊，今天终于有机会了。”
　　苏洋笑着客套道，“我也一直想和老哥聚聚。你借我那两百万，真是解了我燃眉之急。”
　　唐大发目光微微一闪，然后笑着说道，“应该的，应该的。”
　　司机把两人载着去了一家高档西餐厅。
　　来到餐厅，位置早就已经订好了。
　　苏洋和唐大发坐在桌子两侧，相对着。
　　点完菜，唐大发率先说道，“苏老弟，我最近遇到一个项目，不知道你感不感兴趣。”
　　苏洋抬头，“什么项目？”
　　唐大发，“是一部网络大电影，叫《斗战胜佛》，剧本是知名编剧写的，ip是西游记的ip，主角都是二线实力派演员，在爱奇艺那边项目评级为S级，非常有市场。”
　　苏洋惊讶了一下，“是吗？”
　　唐大发点头，“对。那家电影公司的老板和我是朋友，给我空出了三百万的投资额度，你要是感兴趣，我分你一百五十万。”
　　苏洋眉头轻皱了一下：有这么好的事？
　　苏洋道，“唐大哥有没有项目相关的介绍，给我看一下。”
　　唐大发连忙说道，“有的。我先给你一份电子版的，你先看看。”
　　说着，他用自己肥胖的手掏出手机，按了几下，顿时苏洋手机震动了一下，显然是收到了。
　　苏洋不动声色的说道，“行的，唐哥，我一会看一下，我先去一趟厕所。”
　　唐大发笑容可掬的说道，“好的，好的。”
　　来到厕所，苏洋对小迪说道，“查一下这个项目，看看资料。”
　　如果说之前的事苏洋只是认为唐大发是想堕落自己，那么现在，苏洋就感觉有点不对劲了。
　　如果是堕落自己，那么完全没必要给自己介绍项目啊。
　　这个项目明显和之前的活动性质不一样啊。
　　难道这个项目有问题？
　　过了一会，小迪的在苏洋的耳边说道，“主人，项目我查了一下，没有问题。资料也都和唐大发说的没有区别，在爱奇艺是S级项目，有签订很多附加合同，会给很多流量扶持，给了不少大推荐。”
　　“这个演员在二线里也很有名气，演技很好，剧本确实是知名编剧写的，风险很小。”
　　咦？真是个好项目？
　　难道自己和小迪想多了？唐大发真的只是以为自己是二代，所以在拉拢自己？
　　怀疑这东西，一旦诞生，就无法打消。
　　所以虽然这个电影项目很不错，但是苏洋始终感觉其中有猫腻，所以他从虚拟空间里取出了【记忆迷宫的沙漏】，在手中把玩着回到了餐桌上。
　　回到餐桌，桌上已经上了菜，唐大发笑着示意了一下，“来，咱们先吃。”
　　苏洋笑着道，“好的。”
　　说话间，他坐下，随手把沙漏扣在了桌子上。
　　随着沙漏扣在桌子上，所有的一切全都静止了，空间开始飞快的扭曲，旋转，然后...进入了苏洋的眼中。
　　片刻，苏洋进入到了唐大发的记忆世界。
　　来到记忆世界，苏洋没有多耽搁，直接往后翻找着，寻找与这个项目有关的记忆。
　　很快，他就找到了这部分记忆。
　　看完以后，苏洋更疑惑了。
　　因为在唐大发的记忆里，确实有和朋友商谈这个项目的记忆，而且也确实如他所说，这个项目风险非常的小，而且一旦获利，就可能有几倍的利润。
　　而唐大发的这个朋友本身是打算自己投资的，但是唐大发却用了人情，还加了一些其他利益交换，换来了这一部分的投资额。
　　但这投资额并不像他所说是三百万，而是只有一百五十万！就是苏洋的那一百五十万！
　　苏洋有点懵：难道唐大发是个好人，自己和小迪想多了吗？
　　他继续往后看，接下来的记忆依然没有任何的问题，但是在上车以后，唐大发终于暴露了他的真实想法...

第二百三十章 两个女孩全死了...

　　记忆世界...
　　在车上，唐大发看着车窗外，脸上慢慢露出了得意的神情。
　　他自己都佩服自己，这一手明修栈道，暗度陈仓，简直玩的出神入化，任谁调查这件事，都找不出问题，都会认为他是在故意讨好苏洋，给苏洋送钱。
　　毕竟这电影是真的，风险小回报高也是真的，一切都是真实的，唯一的问题是...电影的结算周期。
　　网大的分账周期长达半年，有时候款项甚至会压一年以上。
　　这就代表着苏洋至少在半年内被抽走了150万的现金流。
　　一下缺少了这么多现金的苏洋，肯定公司和其他产业会资金紧张。
　　到时候自己再要求提前收回欠款...嘿嘿嘿。
　　被自己计划折服的唐大发在车里不由的笑了起来。
　　而此时正在听着唐大发“心声”的苏洋心里也不由的一寒：唐大发真的是打算害自己？
　　打算耗光自己资金以后，釜底抽薪，索要借款！
　　但是...就算他要害自己，自己和他的欠条清清楚楚的，也没违规的地方，他怎么可能提前要求收回借款呢？
　　想着这个，苏洋急忙把唐大发的记忆往前翻，打算看看他是不是有其他的计划。
　　很快...他就找到了贾先生和唐大发的聊天。
　　贾先生，“唐总，你的这些资料我们公司都研究过了，也找到了漏洞。”
　　贾先生把一页材料放到桌子上，然后伸手示意了一下，“你和苏洋的欠条是私人借款，但是他却把借款转移到了公司。”
　　“但是在你们欠条上，并没有提到你知悉了他将把这笔钱用于公司发展。正常而言，这其实不违法，也不影响你们的借贷关系，毕竟你也没有规定具体用途。”
　　“但是！”贾先生敲了敲桌子上的资料，道，“他这家公司盈利能力远远不够支付200万，而且因为接受了君擎公司几十名员工，发展过快，有很大的运营风险。而他本人无房无车，也没有存款，本身没有偿还能力，所以他的清偿能力发生了明显变化。”
　　“你在知悉这件事以后，有权要求提前收回借款。”
　　“而且你也同样有权要求法院暂时冻结启点商务公司的账户，来避免你的进一步损失。”
　　听到贾先生的分析，苏洋心中一惊。而更让他担心的是唐大发的“心声”。
　　在唐大发的心声里，他其实对能否通过这个漏洞收回借款并没有多少信心。
　　但在唐大发看来只要双方有一个存在争议的地方，就足够了！
　　毕竟...他不需要赢下官司，只要冻结了苏洋的资产，冻结了君擎公司的账户，一直打关系拖下去，苏洋公司自然会垮，而苏洋也自然会一无所有...
　　这就是大公司面对小公司常用的手段：拖也拖死你...
　　苏洋皱着眉头，感觉这一招确实有点毒。
　　但是...自己和他无冤无仇，为什么要害自己？而且明明前几天还各种捧自己，怎么在小半个月的时间就突然一百八十度大转弯？
　　这里面肯定还有深层次的原因！
　　时间有点紧张，苏洋也顾不得多想，只能加快速度往前查找着唐大发的记忆，很快他就看到了唐大发与应少，李少的聊天。
　　“和他做一场，我们也算有个见面礼去找姜老爷子寻求帮助。”
　　“如果他只是有着姜妍的把柄，那么毁了他。让他带着秘密永远消失。”
　　“我不管你啊，不是我找你，是应哥找你。让你去他那里一趟。你去不去？”
　　“陈少，我这最近刚得了两个不错的玩意儿，我这几天给你送去啊？”
　　姜家老爷子？
　　应少？陈少？
　　突然好几个陌生的人物出现在了苏洋的面前，让他一时有点应接不暇。
　　这些人都是谁？
　　就在苏洋努力记住这些信息的时候，时间到了，画面停止，开始旋转，停留在苏洋面前的最后一个画面是唐大发从抽屉里拿出一张纸，对他相好的服务员说道，“之前你说那两个欠钱的大学生，安排一下，让她们洗干净了，去这个地址。”
　　苏洋人开始跟着空间旋转起来了，但在最后一刻，他极力伸长脖子，看向那张纸，结果只看到了“万隆”两个字...
　　回到现实世界，苏洋的动作还停留在沙漏放在桌上的那一刻。
　　唐大发看了那沙漏一眼，笑着说道，“苏小兄弟喜欢这种小玩意？要不等着我给你弄几个？”
　　不知为何，听到唐大发说“小玩意儿”和“弄几个”时，苏洋总有一种作呕的感觉。
　　原来对于这些所谓的上层社会的人，“普通人”和其他东西没有区别，都是些他们随手玩的“玩意儿”。
　　回想起刚才唐大发安排那两个女大学生时那轻描淡写和理所当然的样子，苏洋不由的感到恶心。
　　苏洋一直是一个自由随心的人，吃不下去，就不吃了，所以他直接站起来，面无表情的对唐大发说道，“我突然有点不舒服，先走了。”
　　唐大发完全不知道发生了什么，还假装着关心，“苏老弟，你没事吧？”
　　苏洋看着他，一脸的冷漠，“就是有点恶心。”
　　说着，他毫不犹豫的转身走了。
　　望着苏洋的背影，唐大发的眉头越皱越深：他不知道发生了什么，明明前一秒还好好的人，怎么突然就翻脸不认人了？
　　难道他看穿了自己的计划？
　　不应该啊，自己什么也没暴露啊...
　　死活想不明白的唐大发气得直接把高脚杯里的红酒一饮而尽：干！这家伙真是难伺候！一个多礼拜了，一点进展都没有！
　　来阴的不行，那就正面搞他得了！
　　反正不管咋样，都有陈少，应少给自己撑腰！
　　...
　　出了饭店，苏洋走在马路上，六月份的魔都已经慢慢热起来了，夜晚的风吹在人身上，一点都不凉，反而有点燥热。
　　苏洋的心里全都是愤怒，那种愤怒来源于唐大发，也来源于自己。
　　因为通过沙漏先入为主的“判断”，让他对唐大发真的非常信任，但是结果没想到信任到最后换来的却是背叛！
　　不对，说是背叛也不对，毕竟唐大发从来就没有“忠诚”于他。
　　应该是受到了愚弄！
　　除了因为自己被愚弄而愤怒之外，苏洋还对唐大发他们对于普通人的那种高高在上的态度无法接受。
　　两个大学生，对于他们而言只是个“玩意儿”？洗干净了送过去？
　　这怎么那么像自己村里讨论养在圈里的一头猪的用词？！
　　只要有权，有钱，就可以视普通人为猪狗吗？
　　苏洋现在无比的后悔，他倒不是后悔认识唐大发，而是后悔刚才自己就应该直接掀桌子，揍那家伙一顿！
　　这群家伙，简直就是畜生！
　　就在苏洋怒火中烧的时候，小迪的声音在他的耳边响起，“主人，有件很严重的事，我感觉...你最好看一下。”
　　苏洋问，“什么事？”
　　小迪，“许璐发新的朋友圈了。”
　　许璐发新朋友圈？什么意思？
　　苏洋拿出小迪，打开朋友圈，第一眼就是许璐的朋友圈，【刚刚接到王姗的噩耗，有点不敢相信。愿天堂里没有意外。】
　　苏洋脑袋“嗡”了一声：死了？
　　这么突然？
　　昨天还在找的人，突然就这么死了？
　　苏洋犹豫了一下，给许璐拨了个语音，不论如何，自己昨天帮着找过，现在知道了这件事，于情于理还是应该问一下。
　　手机接通，许璐哭的泣不成声，声音都带着颤音，“喂？”
　　苏洋道，“学姐。你没事吧？”
　　许璐忍了半天才让自己能正常说话，但就算这样，她的声音也像是黏在了一起，模糊不清，“没，没事。”
　　苏洋沉默了一会，说道，“节哀。”
　　许璐“哇”的一声哭的更大声了，但是紧接着她就捂住了嘴，只是发出那种闷闷的抽泣。
　　在电话那头听着许璐哭了一会，苏洋叹了口气，有点后悔打这个电话。
　　就在这时，许璐说话了，“苏洋，你，你能不能帮帮我，帮帮王姗？”
　　苏洋问道，“你们怎么了？”
　　许璐哽咽着说道，“这件事有内情...王姗绝对不是意外死的！你见过哪个意外，会两个女孩同时失足落水！龙腾佳苑那个别墅区天天都有保安巡查，又怎么可能两天了，才发现她们的尸体！”
　　苏洋脑袋“嗡嗡”的：两个女孩？龙腾佳苑？
　　苏洋不由的想起自己在唐大发记忆中看到的最后那个片段，难道这两者有什么关系？
　　苏洋连忙对许璐说道，“学姐，你在哪里？我去找你。”
　　许璐一边抽泣停住了哭泣，一边说道，“我在我们学院外边的马路边。”
　　苏洋道，“你等我，我马上就到。”
　　说着，苏洋挂断了电话，打了个车往许璐那赶。
　　来到艺术学院附近，苏洋让司机绕着艺术学院的院区转了一圈，最后在西门那里见到了正蹲在马路边哭的许璐。
　　苏洋飞快的结了账，下了车，然后跑到她身边，“学姐。你还好吧。”
　　见到苏洋，许璐一边掉着眼泪，一边捂着嘴摇摇头。
　　苏洋从口袋里掏出一包在路上从虚拟空间里拿出来的纸巾，拆开，递给许璐。
　　许璐接过来，拿出纸巾擦了擦泪水。
　　苏洋坐在她旁边，静静的等着她平复心情。
　　过了一会，许璐慢慢止住了哭泣，苏洋问道，“学姐，你能说说到底是怎么回事嘛？”
　　“嗯。”，许璐点了点头，目光中全都是哀伤，她说道，“我是姗姗是在一年前认识的，她是从一个三线城市来魔都上学的女孩，我俩因为舞蹈相识，但不一样的是我是专业学舞蹈，而她是真的热爱舞蹈。”
　　“她是一个很纯真的女孩，家里虽然不是特别富裕，但是父母很恩爱，对她也很好，经常打电话给她。她每次接到父母的电话，都会笑的很开心，像个小女孩。”
　　“她很爱笑，一笑起来就止不住，我总说她笑起来是个傻子。她就说她愿意当个傻子，当个傻子多开心呀。”

第二百三十一章 杀人玩具熊不见了

　　“她也很喜欢跳舞。她说她从小就喜欢舞蹈，感觉跳舞的女生特别有气质，身材也特别的好。她说她很羡慕我，学的是舞蹈专业，可以尽情的跳舞。”
　　“我问她为什么不学舞蹈，她说她家里条件不允许，没办法送她去舞蹈班学习。而且舞蹈专业不太容易就业，在小城市里周围的人也会用有色的眼光看这个职业，所以她也没办法...”
　　“她说她最开心的事就是来魔都上大学。离开了自己家乡，在大学这四年她可以尽情的做自己喜欢的事。所以她平时除了学习，就是跳舞，只要下了课，她就会换上舞鞋，约着我去舞蹈教室去练习跳舞。”
　　“她的舞蹈功底其实并不好，在咱们舞蹈专业来看，有点笨拙，不够轻盈，姿势也不够标准，说白了，就是基本功不扎实。”
　　“但是她跳起舞来却非常的美，她仿佛天生就是为舞蹈而生的一样，她的舞蹈中有一种为了舞蹈燃烧一切的精神，每次看到她绽放的舞蹈，我总感觉像是看到一只在困境中挣扎的天鹅。是那么的优雅，那么的疯狂，那么的燃烧着自己。”
　　说到这，许璐抹着眼泪，又开始泣不成声了。
　　苏洋看着昏黄的路灯，想象着一个青春美丽的女孩在路灯下翩翩起舞，每一个动作都充满了张力，充满了绽放，就像是火中的...飞蛾。
　　许璐哭了一小会，然后抽泣了几声，继续说道，“后来...她家里出事了，她爸爸被一辆无证驾驶的轿车给撞成了重伤，躺进了病房，但是肇事司机却一分钱不赔，她妈妈终日以泪洗面。”
　　苏洋问，“撞人的有很大的背景吗？”
　　许璐摇了摇头，“不是。那个肇事司机是个老赖，家里穷的叮当响，不管到了派出所还是法院，昂着头就一句话，‘没钱，你们看把我关几年吧。’”
　　苏洋沉默了。
　　这种确实是比遇到有背景的人更可怕的一种情况。
　　有背景的至少有钱，真闹大了，他们指不定就花钱了事了。但遇到这种要钱没钱，只有一条烂命的人，是真的没有办法...一切的后果只有王姗家自己承担。
　　许璐，“后来姗姗再也没笑过...”
　　“为了给她爸爸治病，她每天拼命的兼职，出活动，连课都不怎么去上了。她其实也用了你公司的app，你公司app让她的收入提高了一大节，她多的时候每天都能接四个任务，来回跑，一天下来，就吃一顿饭。”
　　苏洋沉默...
　　许璐道，“后来，她与我联系越来越少，听说她去借了高利贷，筹钱给她爸爸治病。”
　　“我一直想要帮她，但是我力量也有限，帮不了她太多。”
　　“再后来就是前几天，姗姗突然找到我，有点慌张，说她有点怕，她可能要去做一些她不喜欢的事...”
　　“但是她没办法，她借了钱，还不上，被人拍了照片。”
　　“我想继续问她，但她就不说了。”
　　许璐目光有点空洞，“我当时劝了她很多，但她眼神一直闪躲，我能感觉到她的无助。但最后她还是勉强笑着说，应该没事，熬这两天应该就能还清了。”
　　“那是我最后一次见到她笑，也是我见到她的最后一面...”
　　许璐说完，掩面痛哭，“如果我那天多追问一些，或者这几天多联系联系她，她是不是就不会出事了。”
　　苏洋看着许璐，慢慢明白了许璐的感受，她不仅仅是因为失去了一位朋友而难过，还因为自责。
　　毕竟大家都会遇到困难，也都有郁闷的时候，但是谁也想不到朋友只是诉了几下苦，第二天就出了意外。
　　所以当意外出现以后，许璐再回想王姗找她的那天，难免良心会受到谴责：如果自己当时多问一句，如果多帮一下她，如果自己多陪陪她，会不会结果就不一样了？
　　没人知道如果真这样做，结果会不会改变。但这种自责恰恰是人性最美好的闪光点，这是“人”之所以是“人”的本质，而唐大发他们...却没有。
　　苏洋深呼吸了几口气，觉得不管咋样，自己肯定要调查清楚这件事，让在这件事里不光彩的人付出他应有的代价！
　　刨除为王姗“报仇”，自私一点的来说，让他们付出了代价，也能顺手解决了自己的困境！
　　唐大发不是打算釜底抽薪，把自己的现金流抽走嘛！
　　那就看看，是他先受到应有的惩罚，还是自己先垮掉！
　　至于在这里面扮演不同角色的陈少和应少，如果他们真的也牵扯其中，不论他们有多大的势力，多少钱！自己也要杠到底！
　　真当这国家没有王法了嘛！
　　想清楚以后，苏洋拍了拍许璐的肩膀，轻声的安慰着她。
　　经过一晚上的发泄，许璐心情渐渐平静了下来。
　　待她收住眼泪，她脸上扯出一个牵强的笑容，看向苏洋，“谢谢你，学弟。”
　　苏洋道，“没事。这事你别管了，我来查吧。”
　　许璐看向苏洋道，再次认真的说道，“谢谢。”
　　苏洋问，“除了王姗出事之前的事情，后来你知道些什么吗？你是怎么知道她出事的？”
　　许璐低着头说道，“我是接到她舍友的电话，说王姗出事了，警局联系到了王姗学校，说在龙腾佳苑人工湖里捞出两具女尸，经确认身份，发现其中一具是王姗。死亡时间是两天前，死亡原因是溺水。”
　　“经过勘查以后，排除了他杀的可能...”
　　说到这，许璐有点激动，“但是！龙腾佳苑是一个高档别墅区！怎么可能没人巡查，又怎么可能两天都发现不了有人溺水！而且是两个女孩同时溺水！”
　　“这绝对有问题！”
　　许璐激动的说道，“出事前，王姗就一直很慌张，害怕，她肯定是遇到了什么危险！”
　　苏洋拍了拍她的肩膀，道，“你这只是单纯的怀疑，一切还是讲证据的。我会帮你查一下，但是在结果出来之前，你不要把这件事告诉任何人。”
　　许璐听到苏洋这么说，也明白这件事很可能牵扯甚大，所以她认真的点了点头。
　　把许璐送回了宿舍，苏洋抄着兜，走在回家的路上。
　　在路上，苏洋问小迪，“小迪，这件事你怎么看？”
　　小迪先是认真的说道，“没证据的情况下，我们应该相信警察的结果。”
　　她顿了顿，又补充了一句，“不过这件事确实非常的蹊跷。”
　　“龙腾佳苑我查过，是一个高档的别墅区，虽然位置偏了一些，但是价值不菲，能住在里面的都是非富即贵。但是那个小区风评一向不好，在魔都传说是小三区，很多有钱有势的人包养的小三都住在那里。”
　　“而且，这已经不是龙腾佳苑第一次出事了，去年的4月份，龙腾佳苑也失足落水了一名女大学生。警方给的检查结果也是意外溺水，排除他杀可能。”
　　苏洋问，“你认为这两起事件有联系？”
　　小迪迟疑的说道，“不好说。毕竟这两起案件都没有解释为什么那些女大学生会出现在一个高级别墅区。”
　　苏洋沉默了。他感觉一切还是要从那个陈少入手，毕竟唐大发的记忆已经看完了，他只是一个牵线人，但真正的正主是陈少。
　　如果能与他见一面，也许一切就都能搞清楚了。
　　来到小区，已经华灯初上，但是可能临近夏天，有些大爷大妈们在小区里遛弯。
　　遛弯的地方就一定有八卦。
　　“你们听说没？刘老六好像回来了。”
　　“听说了，听说他大摇大摆的回了小区。”
　　“他不怕他媳妇砍了他？”
　　“听说离婚了，他媳妇净身出户，直接离开了魔都。”
　　“不会吧？刘老六出轨，凭什么他媳妇净身出户？”
　　“因为房子，家具，家电都是刘老六的婚前财产啊。潘招娣当年连点嫁妆都没有，什么都没带来。”
　　“不仅如此呢，我听说她们家好像要了刘老六家五十八万八的彩礼，一分没退呢。就跟卖闺女似的。”
　　“啧啧啧，是嘛。”...
　　听着这流言蜚语，苏洋抬头看了一眼刘老六那栋楼...恩，看不到。
　　潘招娣走了吗？刘老六又回来了？
　　哎，家家有本难念的经啊。
　　回到家，苏洋进到虚拟空间。
　　一进到虚拟空间，不知为何，苏洋就感觉有点累：可能是因为到家了吧。
　　不过他虽然很累，但是却依然强撑着用【弥补遗憾的录像带】把自己看到的唐大发的记忆给录了下来。
　　把那些记忆都录出来以后，苏洋把录像带交给小迪，让小迪把视频转码出来，存档，另外查一下应少，李少还有贾先生的资料，看能不能查到。
　　交代完以后，苏洋洗漱了一下，回到床上。
　　躺在床上，苏洋睁着眼望着天花板，睡不着。
　　每当他要睡着，他的脑海中就回荡着王姗笑着跳舞的身影，还有她惨死在湖底的样子。除此之外，还有唐大发谄媚的笑着，“给你准备了两个玩意儿。”“把她们洗干净了送过去。”
　　苏洋把枕头捂在头上，感觉自己肯定是生病了，现在最关心的不应该是自己资金问题嘛！整天想这些干什么！
　　但不知为何，他的念头就是不通达...
　　第二天早晨，一封律师函送到了启点商务公司，前台把律师函交给法务部，法务部看完以后，面面相觑，然后反应到王栋这个总经理助理那里。
　　而王栋看完律师函的内容以后，也有点懵，只能给苏洋打电话。
　　苏洋接到电话的时候还在虚拟空间，今天周二，课程比较宽松，上午没课，下午就一节。
　　接起电话，王栋的声音从电话那头传来，“苏总，这边有一封致你和咱们公司的律师函，说你借了一个叫唐大发的人200万。而你在未经过债权人的同意下，私自用作了公司运营经费。”
　　“律师函上还说，咱们公司营收不足，人员支出又特别巨大，风险程度较高，而你没有其他固定资产，所以你的清偿能力发生了明显的变化，责令咱们停止把此借款用作公司运营经费，并在两天内归还两百万借款。”
　　苏洋早就预料到昨天自己的反应可能会刺激到唐大发，但是他真是没想到唐大发的打击会来的如此之快。
　　这就是传说中的小人报仇，一天到晚吗？
　　苏洋一边刷牙，一边满嘴泡沫的说道，“没事，不用理会。”
　　王栋小心翼翼的问道，“苏总，真的没事吗？如果对方起诉，咱们会很被动的。”
　　苏洋喝了口水，漱了漱口，吐掉嘴里的泡沫，毫不客气的说道，“那公司法务部是干什么的？养着他们吃干饭的吗？”
　　“让他们准备资料应诉，我唯一一个要求，就是不能冻结公司的资金和账户！其他的，能拖就拖！”
　　公司越做越大，苏洋身上的霸气也越来越足，王栋连忙道，“是。我这就安排下去！”
　　说着，他就要挂电话。
　　“对了。”苏洋放下牙缸，又道，“让法务部的人嘴巴严一点，我不希望这件事公司里的其他人知道。”
　　王栋道，“好的。”
　　安排下去以后，苏洋把牙缸牙刷放到洗手盆上，然后拿起毛巾擦了擦嘴角的泡沫，望着镜子里略显憔悴的青年，叹了口气。
　　昨晚回到虚拟空间以后，苏洋就感觉不舒服。因为王姗的事，他甚至一晚上没有睡着，脑海里翻来覆去都是那些画面。
　　苏洋知道这也许成了他的魔怔，不解决是不行了。
　　看来要找个办法接触到陈少啊。
　　想到这，苏洋转身出了卫生间...
　　但是他没发现...在他转身的那一刻，镜子中的他突然再次转过身来，脸上露出了一个阴恻恻的笑容，目光猩红...
　　来到小迪的房间。
　　小迪不在房间，苏洋下了楼，小迪也不在楼下。咦？这孩子哪里去了？
　　就在苏洋疑惑的时候，苏洋听到院子里传来小迪的训斥声，“你总这么偷懒！怎么瘦下去！你看看你，胖的都快没有兔子形了！快干活！”
　　随着她的声音，肥肥“呜呜”的叫声也传到了苏洋耳朵，听起来很委屈。
　　苏洋顺着声音出了别墅，就看到院子里，肥肥正手提着一个钉耙，正在犁地。
　　别墅的右侧是游泳池，其他部分都铺上了大理石，但是左侧却专门留了个区域做种植用的。
　　而肥肥就在那块地里干着农活。
　　这家伙别看长的高大，但其实力气不大，那钉耙在地上只能划出几条浅浅的痕迹。但是耐不住小迪在一旁监工，所以肥肥只能一遍又一遍的犁着地。
　　见到苏洋出来，小迪连忙笑着迎了过来，她自然而然的挽住苏洋的胳膊，说道，“主人，你看，肥肥也是能干活的。她虽然懒了一点，但是也不吃饭，所以在家里也能多一个劳动力。”
　　苏洋看了身旁的小迪一眼，觉得这小家伙心思真的越来越玲珑剔透了。
　　她居然很敏锐的就觉察到了自己对肥肥“好吃懒做，还没任何作用”的厌恶，所以开始培养肥肥干活。
　　不过作为最早跟着自己的几个小妖怪，为了她开心，就算肥肥什么活都不干，苏洋也愿意养着它的。就当它依然是小迪的宠物呗。
　　苏洋看破却没说破，他手指轻轻刮了一下小迪的鼻尖，“就你聪明。”
　　小迪缩了缩脖子，害羞的吐了吐舌头。
　　苏洋笑了笑，说起了正事，“昨晚让你查的事，有着落了吗？”
　　小迪点头，“有查。但是通过人脸识别，还有姓氏检索，都找不到应少和陈少的信息。可能信息太少了。”
　　“但是那位贾先生倒是找到了，他在魔都开了一家顾问的公司。看经营范围，还有网上仅有的几条相关信息，应该是做商业并购，法律咨询，出谋划策等业务的。”
　　苏洋摸着下巴，看着在耕地的肥肥，沉思着：贾先生没什么用啊，看那记忆明显就是唐大发花钱找他出谋划策，所以估计不会知道多少内幕消息。
　　但是现在陈少和应少的信息查不到，这就很麻烦了。毕竟如果连名字都没有，自己连【爱吃水果的钢笔】都使用不了。
　　要不自己直接去龙腾佳苑去碰碰运气？
　　苏洋呼唤出一个界面，查了查龙腾佳苑的位置，结果却发现龙腾佳苑占地很大，还有四个门。
　　这么大的地方，想要潜入进去找人，简直就是做梦！
　　尤其是听小迪昨晚的介绍，这是一处高档别墅区，安保森严，想要混进去估计都没希望。
　　所以...最方便的办法还是知道陈少的名字，然后用【爱吃水果的钢笔】去找他，只要看到他的地方，就可以使用沙漏了。
　　但怎么样可以知道他的名字呢？
　　就在苏洋沉思的时候，小迪说话了，“主人，外面有人按门铃。”
　　嗯？按门铃？
　　苏洋出了虚拟空间，发现是顺丰快递的：他的保险箱到了...
　　现在也仅有京东和顺丰是送货上门了，加上苏洋急用，所以他加钱让店家发了顺丰。
　　签收以后，把包装箱拿到房间里，苏洋把它扫进虚拟空间，然后让小妖豆抬到了卧室。
　　那个【爱捉迷藏的玩具熊】太危险了，所以还是要把它装起来才行。
　　这么想着，苏洋指挥着小妖豆把快递放到卧室，然后拆开，而他则是去床底找那只杀人玩具熊。
　　结果，当他趴到床底以后，他懵了：玩具熊...不见了。

第二百三十二章 试验杀人玩具熊能力

　　苏洋只感觉脑袋“嗡”的一声，浑身发凉：玩具熊哪里去了？！
　　他也顾不得地上干不干净，连忙钻到床底，不停的找着，找了半天，依然没有！
　　从床底钻出来以后，苏洋第一时间呼叫了小迪，他厉声说道，“让所有的小妖怪都来客厅。”
　　虽然不知道发生了什么，但小迪却能感受到苏洋的低气压，她连忙通知到了所有的妖怪。
　　没过一会，当苏洋下到客厅以后，家里的小妖怪都到齐了。
　　咕噜，小哈，珍妮特，小刀姬坐在餐桌那，撒旦旦被摆在了茶几上，小迪则是引着八个小妖豆和肥肥在餐桌旁边站好。
　　没错...除了苏洋献祭的两个，还有小池奶茶店打工的三个妖豆之外，家里只剩下八个小妖豆了...
　　其他的都炸了。
　　在小迪的指挥下，肥肥倒是挺听话，坐在小妖豆旁边，不动也不叫。
　　来到餐桌旁，苏洋目光在几个人身上打量了一圈，最后落到了小哈身上，“昨晚谁去我房间了？”
　　小哈还没说话，小刀姬就举起自己的手，萌萌的说道，“苏洋哥哥，我去过。”
　　苏洋看向她，“你去我房间干什么？”
　　小刀姬奶声奶气的说道，“我去给你削了个苹果。”
　　苏洋一脸问号，这也可以？
　　不过...自己昨晚桌上确实好像有个苹果。
　　苏洋道，“你不算。”
　　说完，他再次问道，“还有谁？”
　　咕噜也举起了自己的手，它的手就是几根树枝纠缠在一起，但是分了叉。
　　举起手以后，咕噜开始了讲话，“咕噜咕噜咕噜，咕噜咕。”
　　苏洋：...
　　他道，“好。知道了。你放下手吧。”
　　三缺不在，鬼能听得懂它说啥？让小哈翻译？那狗东西指不定故意翻译错。
　　咕噜开心的放下了手。
　　苏洋看向珍妮特。
　　珍妮特摆摆手，用女人特有的声线说道，“主公，没经过你同意，我不会去你房间的。”
　　苏洋赞许的点了点头。
　　这时，苏洋身后传来了小迪的声音，“主，主人，我也去你房间了。”
　　苏洋扭头看向小迪，惊讶道，“你去我房间干嘛？”
　　小迪不好意思的说着，“我去给你铺了铺床单和被褥。”
　　苏洋不解的问道，“让小妖豆们做这些就好了啊。”
　　小迪傲娇的一昂头，“那不行。主人睡觉那么私人的事怎么能让它们做呢，我肯定要自己亲力亲为。”
　　苏洋：...
　　这都什么毛病！
　　苏洋也懒得继续问下去，他直接看向小哈，“交代吧。”
　　小哈眼神闪躲，“啊？什么？我没去过。”
　　苏洋毫不犹豫的转身朝着小妖豆们喊，“把洗衣机搬过来！”
　　小哈一听，慌了，它连忙道，“我说！我说！”
　　小哈扑倒在地上，五体投地，“我有罪。我对不起你...苏洋。我把你的玩具熊弄丢了！”
　　苏洋严肃的说道，“先说事，之后我再收拾你。”
　　小哈从地上坐起来，弱弱的说道，“昨天下午，我闻到你屋里有若隐若现的香味，知道你肯定是又加点出了好东西。”
　　“你以前加点的东西，如果是有用的东西都会和我们说，所以我就好奇，你这次加出来的是什么。”
　　“所以我就去了你房间，顺着香味找到了那个玩具熊。”
　　苏洋静静的听着它诉说。
　　抱枕上的哈士奇图案低着头，用眼睛小心翼翼的打量着苏洋，“找到玩具熊以后，虽然不知道它什么能力，但是我感觉它很漂亮。”
　　漂亮？
　　小哈这审美啊。
　　苏洋叹了口气。
　　小哈，“于是我就把它拿了出来，想给珍妮特看看，问她喜不喜欢，如果喜欢，我找你求求情，看能不能送给她。”
　　苏洋看向珍妮特，珍妮特蓝色的眼睛看着苏洋，然后点了点头。
　　小哈继续道，“结果谁知道，珍妮特接过它以后，看了一会，感觉没兴趣，就扔到了一遍。”
　　“我本来想把那玩具熊放回去的，但是和珍妮特一聊天就忘了时间。结果，没过多久，它突然就活了，目光猩红，然后从身体里抽出一把30cm的刀，就要捅珍妮特。”
　　“不过它的实力明显不行，三下五除二被珍妮特给打晕了。”
　　“我俩把它绑起来，想要等你回来交给你处理。”
　　“结果...谁知道，过了几个小时，它突然凭空消失了。”
　　苏洋皱眉问，“凭空消失了？”
　　小哈狗头连连点着，“对的，消失了。”
　　苏洋看向珍妮特。
　　这个雄鲨鱼变成的“女人”正托着腮，正静静的听着两个人的聊天，她那一副西方人的面孔在这个家有点格格不入。
　　见到苏洋看过来，珍妮特道，“小哈有两件事不知道。在我抱起那个玩具熊的那一刻，我的耳边听到了一个声音，说【捉迷藏游戏正式开始，你将有三十分钟躲藏时间】。”
　　“我当时以为是自己幻听，所以没在意。”
　　“第二件事是那个玩具熊消失以后，我的耳边再次响起了一个声音，【这次换你来找我了】。”
　　苏洋沉思着：看来玩具熊应该是先被触发了【捉】的状态，被珍妮特打败，绑起来以后，又触发了【藏】的状态。
　　苏洋回忆着自己看到的玩具熊的介绍：附身在100米内的人身上，被目标找到以后，重新化为玩具。
　　那么它应该是附身到了家里某个人身上。
　　苏洋环视了一圈房间，恩...好像屋里除了珍妮特，只有自己一个人了吧。
　　小池去了奶茶店，不在家，不可能附身到他身上，小区里的其他人都不在同一个空间，应该也不会附身过去。
　　所以苏洋对珍妮特说道，“可能在我身上，来试试。”
　　珍妮特对苏洋的命令还是言听计从的，听到苏洋这么说，他走上前来，手抓住苏洋的胳膊，说道，“抓到你了。”
　　随着这句话说出口，苏洋感觉身体一轻，好像有什么东西被抽离。
　　再看，就发现珍妮特的手中果然多了一个脏兮兮的玩具熊。
　　拿过玩具熊，苏洋看向小哈，“你以后不准再去我的房间，如果我再看到你偷着动我的东西，我就让你这辈子都呆在洗衣机里。”
　　抱枕上的哈士奇缩了缩脑袋，没敢吭声，显然它也知道惹祸了。
　　苏洋把玩具熊放到了桌子上，对小妖怪们讲解道，“我每周都会从系统商店得到一个特殊物品，这些特殊物品和我自己加点的物品不一样，可能会有危险性。”
　　说着话，撒旦旦在客厅缓缓转过了脑袋。
　　苏洋看了它一眼，它又缓缓过了回去，重新化为了石像。
　　苏洋继续道，“所以你们以后不准去我的房间，也不准动我的特殊物品。如果我认为有适合大家使用的东西，我会取出来，让大家一起使用。”
　　苏洋顿了顿，看向小哈，“我猜以你的身高，不可能是抱着玩具熊去找珍妮特，而是拖着，或者举着的吧？”
　　小哈点了点头。
　　苏洋道，“这个物品的特性就是一旦抱起，就会强制参与【捉迷藏】游戏。它在三个小时内会想尽办法找到，并杀死你。”
　　小刀姬举手，萌萌的问道，“可是小哈哥哥说这个玩具熊不经打呀。”
　　苏洋摸了摸小刀姬的脑袋，耐心的说道，“它说的不经打是对珍妮特而言。系统对这个玩具熊的判定是一头幼年棕熊，尤其是小哈说这玩具熊还可以使用武器，就更危险了。”
　　“哦...”小刀姬迷迷糊糊的点了点头，“幼年棕熊是什么啊？”
　　苏洋：...
　　苏洋没理她。
　　他看在座的小妖怪都不是特别在意，所以敲了敲桌子，“可能你们一个个认为自己是妖怪，很少受伤，甚至几乎不会死。但是...”
　　苏洋加重了语气，“这个物品还有必死特性！如果它使用了能力，不论你们是什么材料，什么特性，全都一击必杀。”
　　苏洋这话一说，小妖怪们顿时面面相觑，噤若寒蝉。
　　苏洋再次敲了一下桌子，“我再重复一遍，我不希望你们再去我房间！”
　　说着，苏洋起身，向小迪扔下句话，“把小哈扔洗衣机三个小时，让它反省反省。”然后直接上了楼。
　　上到楼以后，苏洋看着手中的玩具熊，若有所思。
　　昨晚一晚上没睡着，会不会也是因为这杀人熊附身的原因。
　　在和许璐聊完以后，自己心情虽然激愤，但是负面情绪也并没有那么严重。
　　后来是直到上了床，才出现了这个情况。
　　幸好这个玩具熊的能力没有被触发，要不然珍妮特指不定刚出生没多久，就要命丧黄泉。
　　但是那个【黑夜必杀】的附加能力到底怎么触发呢？
　　能力和天赋的区别就是能力可以选择开启和关闭，但是天赋是恒定在一个物品，或者一个人身上，永远都不能关闭。
　　苏洋在脏兮兮的玩具熊身上摸索着，摸了半天，突然发现在它的腋下有一个按钮。
　　苏洋轻轻按下去，顿时他的脑海中响起一个提示，【滴！警告！已打开黑夜必杀能力！请妥善处理。】
　　苏洋又按了一下，顿时他的脑海中再次响起一个提示，【滴，黑夜必杀能力关闭。】
　　看来就是这个按钮啊。
　　看着玩具熊，虽然苏洋不想使用它，但是经过了昨天的事，他也不得不做一些坏的打算。
　　所以，这么想着，苏洋把玩具熊抱到了怀里：只有亲身体验过后，才能知道这个玩具熊的能力到底如何。
　　当苏洋把玩具熊抱在怀里的那一刻，他的脑海中响起了一个提示，【捉迷藏游戏正式开始，你将有三十分钟躲藏时间】。
　　看来和珍妮特说的是一样的。
　　苏洋打量着怀里的玩具熊，玩具熊没有任何的异常，就像是刚才的声音和它没关系一样。
　　苏洋把它放在旁边，就那么观察着它。
　　待时间过去了二十多分钟以后，苏洋去厕所用香皂洗了洗手，继续回到玩具熊面前观察。
　　三十分钟到，玩具熊突然缓缓从地上站了起来，然后它嘴角勾起一个邪魅的笑容，双目猩红，它手往自己头顶抓取，然后居然缓缓抽出了一柄和它身高一样的“长刀”。
　　做完这一切，它一跃而起，朝着苏洋砍来。
　　苏洋身子一躲，一脚踹在它身上。
　　苏洋原本以为那玩具熊轻飘飘的，一脚估计就能踹动，结果没想到，那一脚踢上去，他就像踢在了一头幼年棕熊身上！
　　苏洋震的自己往后踉跄了两步，玩具熊也往旁边踉跄了两步。
　　只是一交手，苏洋就知道自己错估了玩具熊的实力，所以他立刻启动B计划，直接扑上去，手一摸玩具熊的身体，顿时玩具熊僵在了原地，不能动弹。
　　苏洋擦了擦额头上的汗：关键时刻，还是要靠【不正经的肥皂】啊。
　　接着，苏洋出了房间，把珍妮特叫过来，让她看着玩具熊，而苏洋则是在厕所继续洗手，他打算看看如果丢失目标，玩具熊会怎么追踪。
　　十分钟，玩具熊再次凭空出现在了苏洋的身边，然后拿着那把30cm的水果刀朝着苏洋砍来。
　　苏洋再次摸了它一下，于是它再次定在原地。
　　苏洋感觉这玩具熊还真血腥，简直就是个古惑仔：手拿一柄西瓜刀，从南天门一路砍到蓬莱东路...
　　居然连声招呼都不打，出来就砍！
　　拖着玩具熊从厕所出来，苏洋把它扔地上，然后感慨了句，“真重啊。变身以后居然体重都变了。”
　　他对珍妮特说道，“它刚才是怎么到我身边的。”
　　珍妮特道，“就是突然间凭空消失了。”
　　苏洋点头，他说道，“你继续看着它，我去虚拟空间外面。”
　　来到现实时间，苏洋再次在厕所洗手，然后时时刻刻注意着玩具熊的出现，这次玩具熊再也没有出现。
　　三个小时后，苏洋的耳边响起了一个提示，【这次换你来找我了】。
　　他回到虚拟空间，玩具熊已经不在了。
　　苏洋手放到珍妮特身上，轻声道，“抓住你了。”
　　果然，瞬间，他的手中出现了一只脏兮兮的玩具熊。
　　看来，果真如此啊。
　　苏洋其实一只感觉珍妮特和其他小妖怪不一样，甚至和小池都不一样。
　　虽然都是高级跃迁，但是小池的本体游泳池还在虚拟空间，而且他也不能吃饭，但是珍妮特却已经和人没有区别了，有吃喝拉撒，也没有了本体。
　　所以苏洋怀疑其实珍妮特的高级跃迁会更完整一些，已经和人没有区别了。
　　果然，玩具熊也判定她是一个“人”。
　　把玩具熊的能力全都试了一遍以后，苏洋把它放进了保险箱，锁了上去：希望不会用到它...
　　如果要用，也一定要用一种万全的方法。
　　有了这种念头，苏洋出了虚拟空间，准备去调查陈少的名字。
　　他先去找了一下许璐，问她有没有听王姗说一个姓陈的名字。
　　许璐想了半天以后，说没有。
　　今天的许璐心情好了一些，但是眼睛红肿，而且整个很低气压，苏洋又安慰了她两句，就再去别的地方调查。
　　苏洋去了大发金店，想要通过唐大发的记忆查出蛛丝马迹，但是在用【爱吃水果的钢笔】定位的时候，却没有任何反应。
　　唐大发不在金店里？
　　苏洋皱着眉头进了金店，随手找了个服务员，问唐大发在不在。
　　那个服务员说唐大发今天半途接到个电话，急匆匆的走了，之后就一直没有回来。
　　走了？
　　苏洋悻悻的离开大发金店。
　　接下来的两天，苏洋每天都会抽空来一次大发金店，想要用沙漏查看下唐大发的记忆，找出陈少的线索，结果，唐大发全都不在。
　　甚至从第二天开始，唐大发那个和他有夫妻相的媳妇就来店里坐镇了，那趾高气昂的样子，也是让苏洋长见识了。
　　他倒不怕自己暴露，以他现在和唐大发的关系，他总是上门，只会让人怀疑他是想要和解。
　　毕竟唐大发的律师这几天已经向法院提出了诉讼申请，要求法院冻结启点商务公司的账户，要求苏洋在一个周内归还借款。
　　唐大发可能暗地里动用了关系，法院受理的速度飞快，当天就有法官上门来了解情况。
　　苏洋让法务部继续拖着，反正一切都以拖延时间为主，给他时间来处理这些事情。
　　但是现在唐大发天天不在大发金店，苏洋一点信息都没有。这拖延也拖不了多久，所以苏洋也是很急。
　　又是一天没结果，苏洋气得往家走，他感觉自己这条路也许找错了，自己应该想想别的办法，整天蹲唐大发始终不是办法啊！
　　回到小区，正好是傍晚，大爷大妈们又出来遛弯，遛弯时候肯定是要闲聊啊，所以...
　　“你们听说了吗？刘老六有工作了。”
　　“怎么可能！就他一个混混哪来的工作？谁要他？”
　　“怎么没人要。听说他逃跑那几天，他一个混的不错的哥们给他安排了个工作。在什么龙腾佳苑当门卫，登记车辆。每天什么事都没有，就是开下门，又轻松，钱又多。龙腾佳苑你知道伐？”
　　“知道啊，就是那个，那个高档别墅区嘛。”
　　“是啊，啧啧，谁能想到刘老六能和那里扯上关系啊。”
　　“是啊，你说那些富人不怕刘老六在里面惹事？”
　　“呵，惹事？他也就在咱们这一片闹闹，敢去那些有钱有势的人那里闹，早就被收拾了。”
　　苏洋听着眼前越来越亮：咦？刘老六？
　　真是踏破铁鞋无觅处啊！招娣姐，你那天砍的好！

第二百三十三章 找到陈少的名字和地址！

　　想到这，苏洋果断的绕了一下路，去了刘老六的家。
　　来到刘老六家，刘老六家的房门开着，刘老六在里面哼着歌收拾东西。
　　这一家人怎么都不喜欢关门呢？
　　苏洋敲了敲门，“六哥，在家干嘛呢？门怎么都不关？”
　　刘老六一边往包里放东西，一边说道，“我也想关啊，那天被潘招娣那娘们一脚给踹碎了，关不了啊。”
　　霍！苏洋看了看防盗门锁的地方，还真是凹进去了一块，锁扣在里面出不来。
　　啧啧啧，这老式防盗门就是不抗踹啊。
　　苏洋道，“你这收拾东西要去哪里啊？”
　　刘老六道，“去工作啊。”
　　其实苏洋也有点好奇，“六哥，你怎么突然就想工作了？这不像你啊。”
　　刘老六抬头看了苏洋一眼，得意的笑着，“你们懂什么。我告诉你，我是发现了，经济基础决定家庭地位！要是我有钱！我至于被潘招娣那么欺负嘛！”
　　“要是我有钱，我用的着对她低三下气的要钱喝酒嘛！”
　　“要是我有钱！我，我能带女人回家玩嘛！”
　　说到最后，刘老六脸都气红了，“等我赚了钱！我就出去开房！我看谁能抓的着我！”
　　苏洋：...
　　恩，果然还是熟悉的刘老六。
　　苏洋套着话，“六哥，听说你现在在龙腾佳苑当门卫啊？”
　　这对于刘老六可能是个骄傲的事，他一昂头，“那当然了。我跟你说，在那里面我认识了不少有钱有势的人！”
　　苏洋脸上装出惊讶的样子，“是吗？可是他们认识你吗？”
　　刘老六更得意了，“怎么不认识！那些有钱人对我一个个也都很礼貌，刘师傅，刘师傅的叫着！”
　　苏洋总感觉如果不是自己生活在魔幻的世界，就是刘老六在吹牛逼。现在有钱人都这么有“亲民”的吗？怎么不太相信啊。
　　不过，不管事实是怎么样的，这至少验证了刘老六确实是在龙腾佳苑工作。
　　想到这，苏洋也不在犹豫，他从口袋里掏出沙漏，然后在手中把玩着，然后走进了房间，坐在了上次潘招娣踢碎的那块木板那儿，然后问道，“对了，六哥，你和招娣姐真的离婚了？”
　　一听到潘招娣的名字，刘老六顿时气不打一出来，他瞪着苏洋，“对啊！那种女的，娶了干嘛！我都搞不懂我爸妈在想什么！他们感觉棍棒底下出孝子，我能理解！但是他们给我找这种媳妇，难道还以为棍棒底下出好丈夫吗？！”
　　苏洋听了这话，不由的笑出了声：棍棒底下出好丈夫。哈哈。莫名的感觉很搞笑呢！
　　笑着笑着，苏洋就趁机随手把沙漏倒扣在了地上。
　　随着沙漏扣下，所有的一切全都静止了下来。
　　苏洋甚至能看到从刘老六嘴里溅出的唾沫，也能看到那静止在空中，被刘老六往包里扔的衣服。
　　一切就那么静止了下来，然后房间缓缓旋转，最后全部进入到了苏洋的眼睛当中。
　　当苏洋再次睁开眼，他出现在了刘老六的记忆中。
　　其实每个人记忆里的第一个场景都不太一样，但大致都是小时候，三四岁这个阶段。可能这个时间人的记忆才刚刚开始完善吧。
　　所以苏洋总能看到一些人三四岁时的样子。不管房东，唐大发，还是张经理，其实小时候都还算周正，而且依稀能看出长大后的样子。
　　但是刘老六是...真丑啊。
　　他小时候那样子就像是谁欠了他五块钱似的，眼角下垂，阴沉着个脸，走路吊儿郎当，看起来就不是个好东西。
　　苏洋没浪费时间多看刘老六小时候的样子，而是直接开始寻找刘老六最近在龙腾佳苑的记忆。
　　很快，苏洋就找到了相关的记忆，大致把这些记忆看了一遍以后，苏洋大致了解了刘老六去龙腾佳苑的过程：
　　刘老六出轨，被潘招娣发现，并打出来以后，就跑到了他那个好朋友：胖混混家去借住。
　　结果住了没两天，胖混混的朋友就找到了胖混混，说龙腾佳苑最近缺人手，问他愿不愿意去试试。
　　听到这个消息，胖混混还很惊讶：他平时整天游手好闲，啥也不会，怎么会找到他！而且，他朋友也是混混，居然能有那么好的工作？
　　问出自己的疑问之后，胖子混混的朋友解释道，他也是朋友介绍的，而且龙腾佳苑的保安和门卫只招收本地的混混，因为在那里当门卫，最重要不是人品，而是讲义气，嘴严，因为可能会有一些灰色的事。
　　听到有这么好的事，胖子混混当时就答应了下来。
　　而且胖子混混这人除了有点坑之外，还是很讲义气的。在答应下来以后，又问他朋友能不能带上刘老六。
　　他朋友问了下领导，说可以，于是刘老六就这么去了龙腾佳苑。
　　去了龙腾佳苑以后，刘老六发现龙腾佳苑果然像胖子混混朋友说的那样没有那么简单：因为上班的第一天，保安部的主管就警告他俩，在龙腾佳苑不管看到什么，听到什么，都不准说出去！这里的事全都给烂到心里！
　　如果谁敢出去乱嚼舌根，会让他们吃不了兜着走！
　　见识过这里的保安，门卫都是些什么人以后的刘老六和胖子混混当然答应了下来：毕竟这里面看起来比他们狠的亡命之徒就有好几个。
　　最后刘老六和胖子被安排在别墅区西门看大门，登记陌生车辆。
　　大致搞清楚刘老六去龙腾佳苑的事情以后，苏洋继续翻找着与陈少有关的记忆。结果他就发现事实其实根本就不像刘老六所说的“别墅里的人都很给他面子”，相反，他连人家的面都见不到。
　　大部分人的车都是到了门口，栏杆自动升起，然后车辆驶入。车窗都不会摇下来。
　　所以刘老六其实天天都很闲，这也是他愿意做这份工作的原因。
　　不过虽然这样，但刘老六还是知道了很多别墅里的八卦，比如某个老总带着小姨子来别墅了，比如某个二代又从哪搞了俩大学生之类的。
　　没错，在刘老六仅仅知道的几件八卦里正好有陈少带了大学生回别墅的事。
　　据保安们闲聊说，之所以招收新员工，就是因为那俩大学生出了事，有人帮陈少去处理了一下，所以给钱，封口跑路了。
　　因为那几个人跑路，空出了几个位置，所以招了刘老六和胖混混俩人。
　　刘老六当时还很小心翼翼的问，“咱们别墅经常出事吗？”
　　另一个保安是一个三十多岁的大汉，他膀大腰圆，满脸横肉。
　　听到刘老六这么问，他一脸不在意的说道，“也不是经常。偶尔可能会有一两次把。”
　　他还用那大腿粗的胳膊拍了拍刘老六的肩膀，安慰刘老六道，“你放心，就算出事也轮不到你。等你熬成老员工，才有可能，毕竟处理一次事可不少钱呢。”
　　刘老六缩了缩脑袋，没敢接话。
　　过了一会，刘老六再次小心翼翼的问道，“那个陈少的背景很牛吗？”
　　那大汉保安掏出支烟，“陈鼎华知道吗？”
　　刘老六摇摇头。
　　大汉道，“不知道也正常，多看看魔都的新闻，就能看到他了。陈少就是他的小儿子陈烨，魔都有名的二代，人称小陈少。”
　　刘老六，“那他哥哥就是大陈少？”
　　大汉笑着摇摇头，“大陈少是另一位大佬的儿子。等着慢慢你就知道了！”
　　说着，大汉又拍了拍刘老六的肩膀，“行了，我出去抽支烟，你先在这看着。”...
　　记忆到这里戛然而止，空间开始缓缓旋转，然后慢慢黑暗。
　　回到现实世界，苏洋梳理了一会从记忆中得到的信息，然后从地上站起来，拍了拍屁股，“六哥，我先回去了。”
　　刘老六看了他一眼，摆摆手，“再见。”
　　两人本来就不算是朋友，认真说还有点仇，所以刘老六当然不会什么客套，或者挽留。甚至他巴不得苏洋走。
　　回到家以后，苏洋把记忆中的画面再次拷贝出来，存档。然后开始了行动。
　　从记忆中获得了陈少的名字，苏洋决定继续用【爱吃水果的钢笔】来创造与陈少见面的机会。
　　所以他买了一串葡萄，先在小区试了一下，看陈烨会不会正好在自己附近，结果...当然没有这么巧的事。
　　接着，苏洋打车去了龙腾佳苑附近，继续尝试了一下：恩，陈烨在龙腾佳苑里面。
　　看了看时间，已经晚上7点了，苏洋一边确认陈少的位置，一边等，这一等就是三个小时，陈烨依然在龙腾佳苑里。
　　苏洋看了看时间，都10点多了，看样子，陈少今晚应该是不会出来了。
　　所以苏洋决定今天先回家，明天再继续来蹲守。
　　临走之前，苏洋突发奇想，想象着唐大发的名字，吃了一个葡萄，使用了【爱吃水果的钢笔】。
　　当葡萄被咽下的那一刻，钢笔动了！
　　只见【爱吃水果的钢笔】带动着苏洋的手，刷刷刷的在纸上写下了一行字，“华夏魔都市保山区香江路618号龙腾佳苑别墅区18号别墅1楼客厅。”
　　咦？这个地址...不会是陈少的地址吧？
　　苏洋仔细琢磨了一下，感觉非常有可能。
　　如果一切真是如自己推测的那样：王姗的死和陈少有关，那么作为介绍人的唐大发来龙腾佳苑商量对策和收尾，就完全合理了。
　　想到这，苏洋把纸条撕了下来，放进了自己的口袋，这个以后很可能有用。
　　有了一个新线索，今晚也算没白来。苏洋招手打了个车，回自己家。
　　在路上，苏洋闭眼在后排的座椅上沉思着。
　　他倒没有再想陈少的事，毕竟陈少已经找到了，接下来只要等他外出，直接用沙漏查看一下记忆就可以了。
　　他想的是...这个周好像又快要过去了，自己系统商店的配方物品是不是该搞一下了啊？

第二百三十四章 特殊物品：喜欢变形的牛皮纸

　　这么想着，苏洋呼唤出系统商店，想要看看这个周系统商店里刷新出了什么物品。
　　打开系统商店，苏洋看了一眼这周的刷新物品：
　　随机点*1。
　　守护神符*1。
　　居然都只有一个，苏洋感觉自己这周运气果然不咋地。
　　不过算算日子，下周，幸运板砖就可以再次使用了，到时候自己运气应该会重新好起来...吧？
　　看完前两个物品，苏洋查看了一下商店里最后一个配方物品：那是一张看起来皱皱巴巴的牛皮纸，褐色，没有任何出彩的地方。
　　不过系统商店的物品一向这样，所以苏洋也习惯了：毕竟免费的嘛，能有就不错了。
　　苏洋点击了一下那张牛皮纸的图片，顿时他的面前跳出一个界面：【喜欢变形的牛皮纸】。
　　喜欢变形？难道这牛皮纸是德鲁伊？
　　这么想着，苏洋点击了一下牛皮纸的配方：+1物品一个，牛皮纸一张，椅子一把，糖200g，钥匙一把...
　　这都是些啥？怎么天南海北的什么东西都有。好奇怪啊。
　　苏洋仔细的列了一下那些物品，发现大部分家里都有，少部分在24小时便利店也都有卖的。所以他直接让司机停在了小区门口的那个24小时便利店，打算买了东西回去兑换配方物品。
　　比对着系统界面的提示，苏洋把东西买齐，然后提着东西往家走。
　　结果还没走到小区，迎面正好碰到了曲轩。
　　苏洋感觉自己肯定无意中给曲轩加过点了，这家伙肯定获得了“只要苏洋买配方物品，他就一定出现”的超能力。
　　毕竟！自己每次买配方物品都会碰到他！
　　见到苏洋，曲轩笑着打着招呼，两排大白牙看起来特别耀眼，让苏洋总想给他敲下来，“会长大人刚回来吗？”
　　两人关系还算不错，所以苏洋回应道，“对啊，你呢？回学校？”
　　曲轩摇了摇头，笑得更加灿烂，“没有。在我姐家吃完饭，有点无聊，这不打算去学校领个女朋友嘛。”
　　领...女朋友？女朋友已经可以领了吗？
　　苏洋道，“哦哦。这样啊。那挺好的。”
　　曲轩问，“你干嘛去了？”
　　苏洋笑了笑，“没事，我这不最近穷了，刚刚去银行领了几百万回来嘛。”说着，苏洋把袋子抬了抬，示意了一下。
　　曲轩眼前一亮，拍了拍苏洋的肩膀，“会长！我越来越看好你了。”
　　苏洋：？？
　　看好自己什么？
　　和曲轩分开以后，苏洋回到了家。
　　进到虚拟空间以后，苏洋拿着东西去了厨房，这次的配方物品的制作过程非常简单，就是把所有东西放进高压锅，然后炖半个小时。
　　苏洋重新看了一遍系统里的制作视频，确认没有问题以后，然后点击了【制作】。
　　顿时，一个普普通通，没有任何亮点的高压锅出现在了苏洋面前。
　　苏洋没有急着制作，而是先去了院子，开始观察家里仅剩的8个小妖豆。
　　这是一群欢乐的小精灵，只有着极其简单的灵智，它们还不知道危险正在悄悄的临近...
　　看着看着，看了有半个小时，苏洋终于看着一只小妖豆走着走着路，摔了一跤！
　　他连忙跑过去，把那只小妖豆拽了起来。
　　那只小妖豆还以为苏洋是想要扶起它，它还“豆豆，豆。”的叫着，表示感谢。
　　结果它万万没想到，苏洋拽起它以后，直接就把它抓到了手里，然后拔腿就跑，一边跑还一边说，“这只小妖豆摔了一跤，肯定快爆炸了！赶快献祭了吧！”
　　小妖豆：？？
　　它挥舞着手，“豆豆豆！”的叫着，都慌了。但苏洋嘿嘿笑着，完全不理会。
　　就在苏洋快要跑回别墅的时候，突然，一只小妖豆出现在了他的脚下：咦？17号？
　　17号张开双手，拦在苏洋面前，指着苏洋，“豆豆豆！”的叫着，义愤填膺。
　　苏洋乐了：你以为我听得懂嘛！
　　不过既然你自投罗网，那还是把你献祭了吧！
　　这么想着，苏洋另一只手抓住了17号。
　　17号拍打着苏洋的手，往旁边指着，苏洋顺着它的目光看过去，发现...旁边有一只小妖豆已经浑身泛红，快要爆炸了！
　　苏洋其实也不愿意浪费普通的小妖豆，所以见到有要爆炸的，他直接把手里的两只小妖豆扔到一边，抓起那只快要爆炸的小妖豆就往别墅里跑。
　　在快要进别墅的那一瞬间，苏洋扭头看了一眼被自己扔下的两只小妖豆。
　　被自己先抓住的那只小妖豆正一脸害怕的抹着眼泪，而17号则在一旁安慰它。
　　苏洋看了一眼那只小妖豆的围脖：嗯...18号？
　　这俩是兄妹吧！
　　没时间东想西想，苏洋飞快的跑回厨房，然后直接把所有东西一股脑的塞到高压锅，加水，最后把那个快要爆炸的小妖豆给扔了进去。
　　做完这一切，苏洋盖盖子！旋转！一气呵成！
　　只听里面“彭！”的一声闷响，恩，那个小妖豆还是爆炸了。
　　不过有着上次经验的苏洋知道，小妖豆只要炸之前扔到锅里，就有效，所以也不担心。
　　通上电，看着系统上显示出的熬制倒计时，苏洋慢悠悠的回了客厅：终于搞定了啊！
　　回到客厅，躺在沙发上，苏洋呼唤出手机页面，打算刷刷朋友圈，熬过这半个小时。
　　不知道是不是因为都快晚上12点了，所以朋友圈发的人不多，除了曲晓萌那个讨厌鬼深夜放毒，传了一些美食的照片之外，就没别的内容了。
　　对，苏洋在第N次把她拉黑以后，又第N+1次把她给拉了回来。
　　苏洋看着曲晓萌那配图的内容：我饿的难受！也不会让你好过！
　　嗯...这就是深夜投毒的理由？
　　苏洋总感觉曲晓萌这么暴躁可能和她弟弟有关。
　　正想着曲轩，苏洋刷新了一下朋友圈，结果居然真的刷出了曲轩的动态。
　　曲轩发了一个小视频。
　　苏洋点开看了一眼，视频是第一人称拍的。
　　在视频里，曲轩拍着两个坐在学校长椅上聊天的小姐姐，然后他对着镜头说道，“这里有一个很漂亮的小姐姐，看我把她领走。”
　　说着，曲轩来到那两个女生面前，对着其中一个大长腿，长着一张网红脸的小姐姐说道，“小姐姐，我对你一见钟情，能不能把你领走啊？”
　　那个小姐姐听到曲轩这么说，抬头看了他一眼，视频里明显能看出她的面孔，从平静到震惊，再到喜悦，最后满脸的羞红。
　　她旁边的闺蜜也看了曲轩一眼，然后捂着嘴，捅了捅那个小姐姐。
　　小姐姐害羞的说道，“可以。”
　　视频到这里结束了。
　　客厅理一片寂静...
　　苏洋：...
　　这，他妈的是什么？！
　　撩妹直播？！
　　而且！居然真的能在学校领到女朋友？
　　苏洋看了看自己放在桌子上的袋子，沉默了：里面空空如也，根本就没有200万。
　　原来只有自己一个人在吹牛啊...
　　草！好不爽啊！
　　于是在既苏洋拉黑了无数女生之后，苏洋终于拉黑了一个男生：曲轩。
　　而且可能因为曲轩做的太让人生气，苏洋想了想，又把曲晓萌也拉黑了：让你弟弟那么讨厌！
　　折腾了半个小时，系统的倒计时终于结束了，苏洋气呼呼的来到厨房，打开高压锅，高压锅里是一锅浓稠的褐色的东西，散发着恶臭味。
　　苏洋都不敢深想这东西是什么，只能捏着鼻子，打开系统商店，点击了一下【提交】按钮。
　　随着苏洋点击【提交】，他的面前跳出了一个提示界面：【检测到使用更珍稀的材料，特殊物品将诞生附加能力或天赋。是否确认提交】。
　　有过两次经验的苏洋毫不犹豫的点击了一下【确认】。
　　当苏洋点击了【确认】以后，那一锅奇怪的东西，连同高压锅一起凭空消失的无影无踪。
　　片刻，一张皱皱巴巴的牛皮纸凭空出现在了空中，然后“啪叽”的一声糊在了苏洋头上。
　　苏洋：...
　　自己这个周怎么这么倒霉！
　　这是预示着自己下个周运气会很好吗？
　　因为系统兑换的东西都奇奇怪怪的，所以苏洋也不敢用手去碰贴在自己头顶的牛皮纸，只能晃了晃着脑袋，把牛皮纸给摇晃了下来。
　　看着地上的牛皮纸，苏洋耐心的等待着系统界面的出现。
　　片刻，牛皮纸身上终于跳出了一个系统界面。
　　【喜欢变形的牛皮纸】
　　能力：此牛皮纸可以随着你心意自动变成任何折纸的形状。
　　注释：有了它，你再也不用担心孩子不会折纸了。
　　苏洋：...
　　这就完了？
　　自己一定是眼花了吧？
　　苏洋闭上眼，再次用力睁开，想要看看这个物品的介绍是不是真的就这么简单，能力也真的这么普通...
　　事实，如他所愿。就是如此。
　　苏洋扶额，自己这个周是不是运气槽真的炸掉了？
　　他看着那张牛皮纸，没有绝望。毕竟...一切还有转机。
　　小妖豆给这个牛皮纸还附加了新的天赋或者能力！
　　如果这个有用的话，这牛皮纸也就有用了！
　　所以苏洋满怀希望的下拉牛皮纸的物品介绍，打算看看这次的小妖豆给牛皮纸附加了什么能力！

第二百三十五章 附加能力：万能的纸钥匙

　　点开物品介绍，果然在注释的后面，有一句话：新附加能力。
　　恩，又是个附加能力。不错不错。
　　在苏洋看来，附加能力要比附加天赋好的多，毕竟附加天赋没办法关闭，而附加能力却可以。
　　想到这，苏洋看向那个附加能力。
　　【附加能力：万能的纸钥匙】
　　能力：当此牛皮纸折成钥匙的形状时，可以打开世间任何锁。注：包括指纹锁，电子锁和密码锁。
　　注释：鬼知道这玩意怎么开指纹锁！
　　苏洋：...
　　这个能力怎么感觉好虐。
　　什么门锁都能打开？
　　这也太牛了吧！
　　而且这附加能力的条件是必须把牛皮纸折成“钥匙”的形状，但...牛皮纸本身的能力不就是根据心意自动折成任何的形状吗？
　　这俩能力居然正好形成了互补？
　　苏洋感觉自己这一个周的运气可能都用在了这个特殊物品上了！
　　所以苏洋拿起地上的那张巴掌大的牛皮纸，想着钥匙的形状。
　　顿时，那牛皮纸像是有了灵魂一般，自己动了起来：它浑身笼罩住一层微光，在苏洋的手中左折，右折，上折，下折，片刻，一把牛皮纸折成的钥匙就出现在了苏洋手中。
　　伴随着钥匙折成，那牛皮纸身上的微光也消失不见，静静的躺在了苏洋手中。
　　咦，有点意思啊。
　　苏洋拿起那把钥匙，来到厨房，然后反锁了厨房的门。
　　接着他把那纸钥匙插向厨房的门，只见那钥匙触碰到厨房门锁的那一刻，钥匙头部就开始了旋转，然后组成了一个新的钥匙前端，正好可以插到门锁中。
　　苏洋插进去，一扭，房门顿时开了。
　　我去！牛啊！
　　苏洋想了想，又跑上楼，拿起那把纸钥匙，看了看保险箱：理论上，保险箱这个也是锁吧？
　　这么想着，苏洋把纸钥匙往保险箱的密码锁捅去。
　　在接触到保险箱的密码锁的那一刻，钥匙再次动了。
　　这次它的顶端裂开，分成了两只像是触角般的东西，然后扣在了密码锁上。
　　接着，一圈，一圈，一圈，直到转了八圈以后，只听“咔嚓”一声，保险箱门开了。
　　而钥匙的那两只纸质的“触角”缓缓收缩，缠绕，再次变成了一把普通的纸钥匙。
　　牛批！
　　苏洋关上保险箱，又跑到楼下别墅院子的大门，想要看看能不能把别墅院子的大门打开！
　　结果到了院子门口，苏洋才发现这大门居然没有锁，就是直接紧紧闭着的...
　　所以苏洋就无功而返了。
　　接着，苏洋又在家里尝试了一下各种锁，结果不管是C级的防盗门锁，指纹锁还是瞳孔锁，全都畅通无误的被打开。甚至...连汽车的车门，和汽车点火的锁也都可以打开。
　　这简直无敌了，好吗？
　　也就是苏洋不打算去偷东西，要不然，不管银行大门，还是博物馆大门都再也挡不住他的脚步了啊！
　　至于苏洋怎么验证的这些锁。当然用便利贴啊...
　　变出辆车，扔掉钥匙，用纸钥匙尝试开锁，有效，完美！
　　其他的门锁也都是一样，都是用便利贴变出来，然后用纸钥匙尝试，有着便利贴就是无比方便。
　　搞完这一切，苏洋看了看时间，都已经凌晨了，不知不觉，居然到了下一周。
　　还有两周就放假了，真快啊...
　　洗漱了一下，苏洋上床睡觉。
　　一夜无话，第二天一早，苏洋是被初夏的电话吵醒的。
　　接起电话，初夏好听的声音从电话那边传来，“这个周你不准逃课。”
　　苏洋还处于刚醒，有点懵的状态，他迷糊的问道，“为什么？”
　　初夏道，“这周属于考试周了啊！各科都开始考试了！”
　　苏洋猛地惊醒：要考试了！
　　初夏道，“今天英语考试，你别迟到。”
　　苏洋，“几点？”
　　初夏，“八点。”
　　苏洋看了看时间，7点半了！
　　他连忙挂断了电话，飞快的洗了把脸，朝着学校飞奔而去。
　　跑步的时候，苏洋才发现潘招娣告诫自己要多锻炼有多么的重要。
　　要不是他这段时间每天都慢跑，或者在虚拟空间的健身房锻炼，估计这接近两公里的路根本就跑不下来。
　　跑到了教室，刚刚打上课铃，曲晓萌已经到了教室，她看了苏洋一眼，“我还以为你考试都要逃了呢。”
　　苏洋不好意思的挠了挠头。
　　接下来的考试无波无澜，有着英语6级以上能力的苏洋，考个普通的大一考试，还是无比轻松的，甚至他连【学霸的2B铅笔】都没用，就自信满满的把题答完了。
　　除了英语之外，其他学科也陆续开始考试了，苏洋一时就被牵制住了手脚。
　　当他下午放学以后，他接到了王栋的电话，王栋声音有点沙哑，“苏总，今天开庭了，形式不是很好。法官现在倾向于对方。咱们的账户很有可能被暂时冻结。”
　　苏洋道，“法务部有什么想法？”
　　王栋，“法务部现在的意见分为了两种，一种是先申请延期，以寻找证据的理由先拖着。第二种是先判再上诉，这样时间也可以拖延下去。”
　　苏洋略微一思考，“按照第一种来吧。”
　　王栋，“好的。”
　　苏洋，“公司现在怎么样了？”
　　王栋道，“现在一切正常，这件事没有让员工们知道，公司和其他公司对接的也很顺利，合作开展的不错。”
　　苏洋，“行。那就好。你多费心！”
　　挂断了电话，苏洋深呼一口气，必须要尽快解决了啊！要不拖下去，指不定先垮掉的就是自己了！
　　这么想着，苏洋也不再犹豫，放了学以后，他再次买了一串葡萄，去了龙腾佳苑，吃着葡萄查看陈少的位置。
　　陈少和唐大发居然今天也没出去，看来他们遇到的事不小啊。
　　苏洋按照每隔十分钟查一下的频率蹲守在龙腾佳苑附近查看着。
　　一直到晚上10点，就在苏洋准备放弃的时候，陈少的位置终于动了，他从别墅客厅来到了车里。
　　苏洋知道，机会来了，陈少要出来了！
　　苏洋连忙拿出小迪，让她打开地图，帮自己校对方向。
　　接着，待陈少出了龙腾佳苑以后，苏洋打了辆出租车，让司机按照他指挥的方向来开。
　　因为有着【爱吃水果的钢笔】加小迪的地图校准，苏洋可以“实时”知道陈少的行进线路。
　　就这样，他在大致一公里的距离下，跟着陈少，一路到了一个私人会所。
　　那个私人会所从外面看里面都是黑的，甚至连门都关上了，但是有几个戴着耳机的黑衣人在周围或蹲着，或站着，看他们机警的目光，像是在放哨。
　　苏洋下车的时候，正好看到几个人迎着陈少走进那家会所，陈少穿着一身贴身的西装，吊儿郎当的搂着一个男人，说着什么。
　　那个男人陪着笑，伸出手，指引他进去。
　　苏洋看着陈少的背影，毫不犹豫的蹲下，然后把沙漏扣在了地上！
　　随着沙漏扣在地上，眼前所有的场景全部静止，甚至连陈少迈出一半的脚都那么停在了空中。
　　紧接着，空间开始旋转，然后缓缓进入到了苏洋的眼中。
　　当苏洋再次睁开眼，已经进入到了陈少的记忆中。
　　眼前的环境根本容不得他耽误时间，所以苏洋连陈少记忆中第一个场景都没看，就直接往后找，想要找到陈少与王姗相关的记忆。
　　很快，苏洋就找到了相关的记忆：
　　...
　　大发金店那个服务员笑容可掬的对陈少说道，“陈少，她俩我就送到这了。”
　　陈少看着眼前一对漂亮的大学生，眼神中露出了如狼似虎的光芒。
　　他伸手拉住她俩，“来，陪哥哥喝酒去。”
　　王姗身体颤抖了一下，明明一脸抗拒，但却不敢反抗，只能和另一个女生一起被陈少拉进了别墅里。
　　接下来苏洋见识了陈少各种灌醉，威逼利诱，最后强迫了两位女生，一次，两次，三次...
　　王姗从一开始的哭喊，到后来的麻木，再到双目空洞。而另一个女生则可能“接受能力”更强一些，慢慢已经放松了心情，甚至开始配合着陈少。
　　两天结束，陈少腿都有点打颤，他披着件浴袍，点了支烟，从抽屉里取出一打钱，扔给两人，“别说哥对你们不好。你们的账我会找人免了，这些钱给你们补补身体。以你俩这姿色，这价格不低了。”
　　说着，他起身往楼上去走，“行了，你们要是没事，就收拾收拾走吧。我这几天没让佣人和司机来，所以也没办法送你们。”
　　苏洋看向那两个女生，可能这几天比较激烈，也可能陈少的一些项目比较特别，两人身上有着不少的伤痕。
　　王姗默默的拿件衣服穿上，双目无神的站起来，踉跄了一下，差点跌倒...
　　接着，陈少上了楼，楼下的画面就看不到了。
　　苏洋皱眉看着这一切：没有后续？
　　陈少没有杀人？
　　那王姗是怎么死的？
　　苏洋也顾不上看陈少回味，继续往后翻，结果他就翻到了下一段记忆：
　　...
　　唐大发在别墅里与陈少争吵着，“陈少！你玩玩也就罢了！怎么能杀人！”
　　陈少双目赤红，手里夹着烟，指着唐大发，“你他妈是脑袋缺嘛！我不杀了她，我们的事不就全曝光了！而且死一个是死！死两个也是死！有区别嘛！”

第二百三十六章 针对陈少和唐大发的反击开始！

　　唐大发浑身发抖，不知道是气的，还是害怕的，他一屁股重重的坐到沙发上，然后说道，“那现在怎么办！你这样，咱们怎么处理！”
　　陈少深深吸了口烟，“我给我爸打电话，让他来处理。”
　　他吐了口眼，眼神在烟雾中闪烁，“你不懂，现在两个都死了，我们可以压下来，说是意外。如果真的死一个，活一个，到时候咱们的事肯定会被查出来。线索和漏洞太多了，堵不上的！”
　　说着，他看向唐大发，“胖子，如果事情最后压不住，你要把所有的事都顶下来。”
　　唐大发哆嗦了一下，惊恐的看向陈少，“陈烨！”
　　陈少挥了一下手，目光如狼的看着唐大发，夹着烟的手虚空点着，“如果你进去了，我们能把你捞出来。但如果我进去了，我爸出事了，你也逃不了。到时候谁能救咱们？”
　　唐大发沉默着，两只胖手不停的搓着。
　　陈少把烟叼在嘴里，坐到沙发上，“你早就看罗蓉蓉不爽了吧？”
　　唐大发身体一颤。
　　陈少漫不经心的看着他，“但她是你老婆，你能有今天全靠你岳父家，所以你对她敢怒不敢言。甚至，连你开了这么多年的金店其实严格意义上，都是她的产业。”
　　唐大发的手攥的紧紧的。
　　陈少道，“如果真有那么一天，只要你把所有的事都顶下。那么，等你出来，我们扶持你，你以后再也不用看你老丈人的脸色，有我们，你老丈人也不敢报复你，你东山再起不是很简单的一件事吗？”
　　陈少身体前倾，“你感觉...怎么样？”
　　唐大发目光中全都是挣扎。
　　苏洋越看越迷糊？什么杀一个也是杀，杀两个也是杀？还要顶罪？到底发生了什么？自己是不是漏了什么记忆？
　　苏洋一边疑惑着，一边往前查找记忆，这次他找了很久，终于在一个角落找到了一段不起眼，时间也不长的记忆。
　　王姗走后，半夜，陈少正在睡觉，突然他卧室的座机响了。
　　陈少皱着眉，翻了个身，不想理会，结果座机不停的在响，就像是催命的铃声一般。
　　陈少气得把枕头扔一边，接起电话，骂道，“他妈的谁啊！不看看现在几点了？！”
　　苏洋看了看墙上的表，凌晨三点。
　　电话那边响起了一个男人压低的声音，“陈少，出事了。”
　　陈少一脸烦躁的说道，“什么事？”
　　那个男人小声的说道，“人工湖那里有两个保安救起一个女生，那个女生说自己和同伴被袭击之后...被扔到了湖里。”
　　陈少眯着眼，“和我有什么关系？”
　　那个男人道，“那个女的说自己叫王姗，是，是您的朋友。”
　　“朋友？我不认识这个人啊。”陈少一开始还有点漫不经心。突然他眼睛猛地睁大，“你说什么？！两个女人？死了一个？”
　　那个男人，“恩。是的。”
　　陈少连忙说道，“你等我！我这就过去！”
　　到了人工湖，漆黑的湖边，王姗瑟瑟发抖的披着一件衣服，蹲在地上，一个壮汉指挥着两个保安正在湖边拿着竹竿打捞着。
　　陈少走过去，那个壮汉放下手中的事，来到他身边。
　　陈少问，“有结果了吗？”
　　壮汉小声道，“没有。活着的那个一问三不知，只知道是在小区里被人打晕的，但是监控里什么都没有。”
　　“死的那个，还在捞，估计已经死透了。”
　　他顿了顿，补充了一句，“活的那个也是运气好，被扔进湖里的时候正好勾住了一块木头，要不也死了。”
　　陈少望着湖面，舔了舔嘴唇，深吸两口气，“报警了吗？”
　　壮汉小声的说道，“没有。”
　　陈少目光左移，看向蹲在地上，头发还湿漉漉的王姗，目光闪烁了几下，面上露出了犹豫的神情。
　　他考虑了足足五分钟，最后所有表情全都消失，只剩冷峻，他朝着壮汉招了招手。
　　两人走到远处，陈少道，“把她俩全都处理一下。”
　　“俩？”壮汉惊了一下。
　　陈少看着他，严肃的说道，“不要以为我不知道你们这些年做的事情。对于你们应该很简单。怎么？怕我出不起钱。”
　　壮汉脸上露出了笑容，“这倒不是。我们从来不怀疑陈少。”
　　“只是...”壮汉犹豫道，“那姑娘能活是运气，真的要...”
　　陈少瞪着他，目光中全都是凶狠，“你懂什么！她们身上全都是我的DNA，还有我打的伤痕！一验尸，我就是有一百张嘴都说不清！”
　　他压低了声音嘶吼着，这让他的嗓子格外的沙哑，“泡她们两天，再报警。一切证据就都没了，我再使使关系，先做自杀判定，如果瞒不过，关于我的证据也都没了！”
　　“至于之后，怎么查，也和我没关系了！毕竟，她们出事的时候，我有不在场证明！要找也是找那个扔她们下湖的人！”
　　陈少看着王姗，目光中全都是疯狂，“要是她活着，她就是受害者加目击证人！你说调查的时候会不会问她为什么来这里？会不会问她身上的伤怎么回事？会不会调查她后面的一切一切！？”
　　看大汉听进去了，陈少拍了拍大汉的肩膀，“搞定以后找我拿钱。”
　　说完，陈少转身走进黑暗，再也没看王姗一眼。
　　苏洋站在陈少的身后，看着“蹲在岸边依然瑟瑟发抖，目光满是无助，却不知道自己在死里逃生后，马上又要香消玉殒的王姗”，目光中满是悲痛。
　　苏洋看向陈少！
　　这个畜生！
　　自己一定要毁了他！
　　不仅仅要让他偿命！而且要摧毁他所有的一切！
　　...
　　记忆结束，苏洋眼角渗出几滴泪水，现实中的一切都在继续：陈少正哈哈大笑着走进那销金窟，温柔乡。
　　而王姗已经永远的沉入了人工湖里...
　　苏洋手里攥着沙漏，攥的紧紧的。
　　会所门前的两个黑衣人像是觉察到了异常，互相对视了一眼，走上前来，挡住了苏洋的视线，“你好，先生，您在这里是有什么事吗？”
　　苏洋把愤怒放在心底，他抬头看向俩黑衣人，脸上露出一个“无比真诚”的笑容，“没事，鞋带松了。”
　　说着，苏洋整理了下鞋带，然后站起身来，往前走去。俩黑衣人不远不近的跟着他，一直把他“送”出了那个私人会所的范围...
　　苏洋一直压抑着自己的心情，没有暴露出任何的异常。
　　回到家，进入虚拟空间，苏洋握紧拳头狠狠的砸在了茶几上，“草！”
　　这种在记忆中亲身观看的经历实在太有代入感了，让苏洋为王姗的不幸感同身受！
　　每次闭上眼，他都仿佛能看到王姗披着衣服，湿漉漉着头发，一脸无助的表情。
　　苏洋目光越来越冷峻，脸上也越来越没有了表情。
　　他回到了书房，然后把小迪叫到书房，两个人商量了足足五个小时，苏洋才面无表情的回到了房间。
　　小迪在苏洋身后出了房间，她的手中拿着一盘录像带，一脸担忧的看着苏洋的背影。
　　第二天，苏洋回 到学校继续考试，而网上，一些贴吧，微博，还有视频网站，渐渐多了一些关于魔都龙腾佳苑溺水事件的信息。
　　这些信息都以第三人称的视角讲述了一下两个女大学生被带到龙腾佳苑，两天后不幸落水身亡的事情。
　　在帖子中甚至还附带上了女生不露脸的受伤的照片。
　　帖子最后，发帖人稍微提到了一些陈少的信息，旁敲侧击的引导人们把事情与陈少关联起来。
　　这种内幕帖子是最吸引人眼睛的，所以慢慢在网上流传开来。
　　但是可能有了上次君擎事件的影响，魔都方面的人处理的很快，这些信息几乎刚开始有热度，就开始被大规模的删除，禁止出现在网上。
　　到最后这次事件甚至成了违禁词，只要沾边的内容，发都发不出来。
　　一切都像是石沉大海一般。
　　但是苏洋的目的本来就不为了引起普通人的注意...
　　一天结束，苏洋考完试，没回家，直接打了个车再次去了龙腾佳苑。
　　今晚，陈少依然外出了，苏洋跟踪了他一路，最后远远的望了他一眼，再次使用了沙漏，查看了他的记忆...
　　与此同时，魔都，某个餐桌上，三个中年男人在吃着饭。
　　房门被紧紧关闭，门外有秘书，司机在等候。
　　其中一个国字脸男人，喝了一口水，说道，“龙腾的事，你们听说了吗？”
　　另一个四十多岁，发际线有点后移的男人抬头说道，“听说了，一出事，下面就报上来了。”
　　国字脸男人吃了口菜，砸了砸嘴，“老陈家的孩子要是真做出这事，可要害死老陈了。”
　　发际线后移的男人笑着说道，“你管呢。那是老陈的家事。咱们看戏就行。”
　　为首的男人咳嗽了一声，把筷子放到桌上，“老徐说的对。咱们先看戏。我总感觉这事不像是普通人的手笔，指不定是谁在背后推波助澜。咱们不要被人当了枪。”
　　为首的男人停顿了一会，手指在桌子上轻敲了几下，“不过，现在正是关键时候，如果老陈真的出事，那么我们也可以稍微...帮助一下嘛。”他在“帮助”两个字上加重了语气。
　　另外两个人对视一笑，点了点头。
　　饭局解散，三个人各自回到了家。
　　国字脸的男人住在一个二室一厅的房间，他在客厅泡了杯茶，去了书房。
　　把茶壶放到桌上，他习惯性的打开电脑，略显笨拙的登上了qq，打算玩两局qq斗地主：这是平时他在办公室里消磨时间最常做的事情。
　　qq游戏大厅刚打开，他的右下角弹出了一个QQ邮件提醒。
　　国字脸男人漫不经心的想要关上，鼠标都移动到了【X】上，结果他却定住了，他的眼睛越睁越大，里面全都是震惊。
　　这一夜，一张由苏洋布局的大网缓缓的铺开...

第二百三十七章 全网爆炸！陈少末日！

　　第二天，周三，6月18日。
　　清晨，苏洋是被系统的提示音吵醒的：距离特殊物品【幸运的毁容板砖】下次使用时间仅剩一天。
　　苏洋睁开眼，面无表情的去厕所洗漱了一下。
　　幸运板砖冷却时间即将结束，并没有让他多么的兴奋，他现在面沉如水，但是内心却如同身处地狱，恐怖的业火在他的心中汹涌的燃烧着...
　　白天，苏洋去了学校，继续参加考试，小迪继续在虚拟空间按照苏洋的方案实施着。
　　网上的信息依然发完就被删除。
　　晚上，陈少依然在外面花天酒地。
　　而且可能因为王姗的死已经被定性为自杀，所以他彻底放宽了心，玩的更加的大胆。
　　苏洋连着跟踪了他两天，使用了沙漏，获取了更多的记忆，也亲眼看到他搂着三四个美女一起上了车回到了别墅。
　　人就是这样，在一次次放纵中，变得越来越没有底线。
　　一份接一份陈少父亲陈鼎华的黑暗材料被小迪用国外注册的邮箱发到了陈少父亲敌人的邮箱里。
　　但，都石沉大海...
　　小迪已经有点烦躁和着急了，但苏洋却没有。他就像一个最冷静，最沉着的猎人，耐心的铺垫着，铺垫着，然后等待着一击必杀的机会!
　　龙腾佳苑的事渐渐平复，陈少回归了正常的生活，唐大发也回到了大发金店，继续开始按照原计划向法院施压，要求冻结启点商务的账户。
　　苏洋公司法务部那边反馈的信息一次比一次没底气，在越来越多不利于启点商务和苏洋的信息面前，法院已经完全倾向于唐大发那边。
　　员工们也渐渐觉察到了丝丝异常，他们好像也听到了一些流言蜚语，所以开始有点忐忑不安。
　　苏洋抽空去了一趟公司，用中级嘴炮能力安抚了一下员工们浮躁的心情。但就像是之前说的，嘴炮能力只能短期影响人们的判断，而不是洗脑。
　　所以，虽然在苏洋的安抚下，员工们稍微平复了下心情，又开始有说有笑起来。
　　但是苏洋走后，慢慢的，欢声笑语越来越少，就像是有一股无形的压力压在了他们心头。
　　他们有压力，苏洋却觉得自己没有，因为一切已经铺垫结束，敌人也已经放松了，到了收网的时候了...
　　终于，周五考试结束，大一一整个学年的课程正式告一段落，苏洋彻底从考试中腾出手来，而所有魔都的各部门也都开始放周末了...
　　晚上，8点，苏洋把三缺和小迪叫到了书房，他从三缺身上切下了5cm的参须，泡进刚刚倒的水中。
　　参须入水即化，变成一杯澄黄色的液体。
　　苏洋打开床头柜，从床头柜里拿出板砖。
　　一切准备就绪，他朝小迪点了点头，然后毫不犹豫的抡起板砖拍在了自己的脸上！
　　这是苏洋打别人之外最狠的一次，在抡起板砖的那一刻，他仿佛看到了一个在火中舞蹈的纯洁女孩，她跳的是那么开心，那么的美丽，她笑得也是那么的开心，那么的美丽！
　　苏洋内心在狂吼着，“我要让所有害死王姗的人付出代价！”
　　当板砖抡到苏洋脸上的那一刻，只听“咔嚓”一声，苏洋只感觉一股剧痛袭来，然后他整个人眼前一黑，晕了过去。
　　苏洋晕倒之后，小迪就像是没有看到一样，她的手一挥，面前凭空出现了上百个界面，她手化为残影，飞快的敲动着，那上百个页面上一条条信息刷过。
　　渐渐的，她的手停下，她的眼睛变得空洞，里面一行行的数据流刷过。
　　越来越多的界面出现，慢慢布满了整个房间...
　　三缺看了小迪一眼，端起准备好的人参水，喂苏洋喝下，随着人参水下肚，苏洋脸上痛苦的表情缓缓消失，鼻子，脸上的伤势也渐渐复原，他沉沉睡了过去。
　　与此同时，互联网上炸锅了，各大门户网站，各大论坛，微博，微信全都沦陷，无数的信息蜂拥而至，全都是关于魔都龙腾佳苑事件的照片，疑点，详细描述！而目标直指陈少！
　　在所有信息的最后，都备注了一句话：而在种种证据之下，此次事件被定性为自杀！
　　原本各大论坛，门户网站应该都有屏蔽机制，尤其是经历了上次君擎事件之后，各大网站甚至直接添加了新的审核机制！但是，不知道为什么，突然间，这所有的审查，所有的屏蔽突然全都失效了！
　　所有的信息全都毫无阻碍的发了出来！
　　回过神来的各家网站也想补救，他们一个个打电话，让编辑手动删除，但就跟灵异事件似的，他们发现这些帖子，信息，全都删不了！
　　于是，铺天盖地的消息在半个小时之内传遍全国，举国震惊！
　　这种和“自己砍了自己十几刀却是自杀”一样匪夷所思的事情，加上各个网站密集的“报道”，瞬间吸引了全国网民的关注。
　　要求重新调查此次事件的呼声越来越高。
　　魔都各个部门，华夏各个部门的微博，微信全都沦陷，全都是要求严查这件事的声音！
　　周五晚上，本来都已经回家准备过节的魔都各部门的领导，结果电话一个接一个就没停过！
　　这次的事要比君擎事件恶劣的多。两起少女浑身伤痕的掉入湖中，疑似被二代侮辱后杀害。
　　这简直就是惊天大案，容不得人不重视。
　　...
　　魔都，国字脸中年男人的家，依然是上次的三个人。他们看着手中的资料，目光越来越凝重。
　　领头的人看向国字脸，“有让人查是谁发给你吗？”
　　国字脸，“老徐负责这一块，让他查过，找不到人。”
　　领头的看向老徐，老徐点了点头。
　　老徐咽了口唾沫，“这真的都是老陈干的？”
　　其他两个人没说话。
　　领头的缓缓闭上眼，拿着资料，手指在桌子上轻轻敲着，老徐和国字脸都看向领头的，等他答复。
　　半响，领头的睁开眼，“等。继续等。”
　　“老陈在魔都也算举足轻重的人物了，不会就这么束手就擒的。”
　　...
　　魔都，龙腾佳苑18号别墅。
　　一个和陈少很像的男人，一巴掌打在陈少的脸上，“你干的好事！你就不能学学你大哥！你是打算气死我嘛！”
　　陈少跪在他爸面前，扯着他爸的裤脚，“爸，爸。我不知道会有人爆出来啊！而且你之前帮我压这件事时，也没说多么严重啊！”
　　陈鼎华看着自己那不争气的儿子，狠狠踹了他一脚，“现在事闹的这么大，我压不住啊！上面都直接给我打电话询问情况了！你让我怎么办！
　　说着，他看向陈少，目露凶光，“不行的话，你就去坐牢吧！”
　　陈少目瞪口呆的看着陈鼎华，他说道，“爸！你不能这样啊！我可是你亲儿子啊！”
　　陈少彻底慌神了，“而且，而且，这事我也是逼不得已啊！是别人先要动手杀她们的！”
　　陈鼎华吼道，“现在是追查谁是凶手的时候嘛！现在是要把事情解决！把事情解决！”
　　“我不管谁是凶手！只要有人认了罪！事情平息了就行！”
　　陈少眼前一亮，他连忙说道，“唐大发，唐大发可以！他可以自首！”
　　说着，陈少拿出手机，打给唐大发，在交代了几句之后，他连忙小心翼翼的把手机递给了陈鼎华。
　　陈鼎华接过手机，“嗯。嗯。好。我同意了。”
　　半响，他挂断了电话，直接把手机扔陈少身上，“再有下次，你就给我出国！”
　　第二天，唐大发去了警局，自发交代了“他通过借钱给王姗刘娜，胁迫她们在龙腾佳苑与自己发生关系，事后王姗刘娜威胁要报警，和她们殴打在一起，结果失手把她俩推下人工湖”的事实。
　　唐大发交代了发生关系的地点，打斗的地点，还有人工湖的位置。经调查，确实有少许痕迹，所以警方暂时确认唐大发为嫌疑犯，将对他提起公诉。
　　而因为此事件引起的重大关注，在当天，也就是周六，警方披露了部分情况，龙腾佳苑凶杀案凶手自首的事传遍全网。
　　就在网民欢呼又一次因为网友关注，导致凶手得以落网的时候，一个视频开始悄无声息的流传开来。
　　视频的内容很简单：就是陈少要求唐大发顶罪的对话。
　　“咱们的事肯定会被查出来。线索和漏洞太多了，堵不上的！”
　　“胖子，如果事情最后压不住，你要把所有的事都顶下来。”
　　“如果你进去了，我们能把你捞出来。但如果我进去了，我爸出事了，你也逃不了。到时候谁能救咱们？”
　　“只要你把所有的事都顶下。那么，等你出来，我们扶持你！”
　　视频虽然是剪辑过的，但是简单明了，连唐大发和陈少的身份，都标注的一清二楚。
　　因为此次事件过于重大，而陈鼎华的影响力又达不到影响全国的地步，所以在没收到禁令之前，几家南方系背景的媒体开始试探着转载和发布了这条视频。

第二百三十八章 事情解决，陈少的惩罚！

　　随着他们发布，越来越多的媒体开始跟进。
　　于是，一场戏弄全国的大戏就在一天之内上演了！
　　所以关注这件事的人都怒了！
　　这是在把自己当愚民嘛！出事了，就找人顶罪！顶完罪再把人捞出来！
　　而受害者都死了！却得不到伸冤！
　　这简直把所有人当猴耍！
　　所有网友愤怒了！魔都各部门，华夏各部门的微博，微信再次沦陷！一场更大的风波掀起！
　　而这次...魔都陈鼎华的敌人终于不再观望了。
　　他们知道这次陈鼎华遇到了大对手！
　　对手把他的每一步都算的准准的，而且全都打在要害上！
　　那个幕后布局者的眼中，陈鼎华就像一个刚刚学会走路的孩子，完全没有招架能力！
　　如果对方在最开始就把所有的事实真相公布出来，确实会对陈鼎华造成打击。但是如果陈鼎华直接把儿子送到警局，指不定还能得一个大义灭亲的好名声！毕竟二代们没几个好东西！
　　但是对方偏偏就不这么做，专门给陈鼎华留了一个破绽，让他误以为对方没有确切的证据，让陈鼎华不舍弃自己的儿子！
　　结果陈鼎华一头钻进去，却没想到这个破绽居然是一个圈套！
　　现在，陈鼎华钻了，那么他就完了。
　　因为...苏洋已经把陈少这些年，借着自己父亲势力作恶的证据，还有陈鼎华帮陈少处理事情的证据全都交给了他的敌人...
　　在华夏，有些事是可以曝光，但有些事，只有交到特定的人手里才有用！
　　而苏洋也相信，以这些人的身份，不会轻易放过一个可以彻底摧毁劲敌的机会！
　　毕竟，那才是真正刀光不见影，但是会死人的战场！
　　很快，在几波势力的推波助澜之下，没有任何的意外，陈鼎华，陈少，唐大发全都锒铛入狱。一切尘埃落定。
　　见到自己父亲都被抓以后，陈少这个二代终于再也无法维持自己的底气，慌乱的把所有的事全都交代了下来：毕竟，他最多只是个教唆杀人，杀人的并不是他。
　　他之前怕的是把事情惹到自己和自己父亲身上。现在已经是最坏的结果了，所以他也就没什么好遮掩的了。
　　有真正凶手的认罪，警方很快抓获了龙腾佳苑的那个保安队长，还有潜逃在外的两个把王姗溺水的保安。
　　至此，所有害死王姗的人，全部归案！
　　与此同时，在家里的苏洋，看着新闻上警方的播报，脸上依然面无表情。
　　他现在只是做了第一步：彻底摧毁陈少所拥有的一切，让他感受到王姗死前的绝望！
　　但是，他还要陈少血债血偿！
　　这么想着，苏洋回到楼上，打开保险箱，面无表情的拿出了玩具熊。
　　虽然在得到玩具熊的时候，他就不想使用，毕竟这种东西过于邪恶，就像是一个恶魔在他的耳边低语着，诱惑着他堕落。
　　但是，为了惩罚这个禽兽，苏洋愿意彻底堕落！
　　早在计划实施的时候，苏洋就已经想好了怎么使用这个玩具熊！
　　他打算让小哈去嗅出一个可以远距离传送的物品来，然后通过那个物品把玩具熊传送到陈少身边，并贴上一张“抱我就可以脱罪”的纸条。
　　这种心理暗示，还有物品诡异出现的方法，多半会让陈少病急乱投医，试试看。
　　而一旦他抱起来，这就是他的末日，因为苏洋已经打开了【黑夜必杀】这个附加天赋！
　　等陈少死后，苏洋会再用那个物品把玩具熊传送回家里，让陈少的死彻底变成一个谜团。
　　做好了一切准备，苏洋拿起玩具熊，关上了保险箱，面上冷峻如霜：如果只有黑暗才能迎来光明，那么自己...愿意踏进黑暗，去守护光明。
　　下定决心以后，苏洋站起来，转过身。
　　结果，他发现家里的小妖怪全都出现在了他的背后。咕噜，小哈，小迪，三缺，小池，小刀姬，撒旦旦，珍妮特，乃至肥肥，全都站在他的身后，正无声的看着自己。
　　苏洋面无表情的看着他们，“怎么了？”
　　小迪扑到苏洋的怀里，哭着说道，“主人，你不要再这样下去了，你再这样，会疯掉的。”
　　苏洋表情松动了一些，但是转瞬间就重新化为冰冷，“如果我不这样，会有更多的人受到伤害，会有更多的人疯掉。”
　　小迪抬起头，梨花带雨的看着苏洋，“主人...”
　　其他小妖怪也都围了上来，七嘴八舌的说着。
　　苏洋依然站在那里，无动于衷。
　　他反而看了小池一眼，“你们不用开店的吗？”
　　小池没正面回答，他担忧的看着苏洋，“苏洋大人，你给自己压力太大了，你应该放松一下。”
　　苏洋看着他，半响没有说话。
　　看着苏洋那完全打算一条路走到黑的样子，小迪脸上全都是绝望！她感觉自己就像是亲眼看着熟悉的，阳光的，逗比的苏洋在一步步走入黑暗当中！
　　而她无法阻挡！
　　那种深深的无力感充斥着她的心！让她无比的绝望！
　　她双目泛着泪水，看着眼前熟悉又陌生的苏洋，心中全都是心疼。
　　她想要帮苏洋，但是想破脑袋，她都不知道该如何做...
　　她努力的想啊，想...
　　突然，一道闪电在她的脑袋中闪过，她开心的说道，“主人，主人！我有一个两全其美的方法了！”
　　苏洋看向她。
　　小迪朝苏洋招了招手，苏洋低下头，小迪趴在苏洋耳边，小声的把自己的计划说出来。
　　苏洋一开始依然面无表情着，但是慢慢的，他的表情越来越松动，越来越惊讶。
　　最后，他惊讶的看向小迪。
　　小迪用力的点了点头。
　　苏洋深深的吸了一口气，对小迪说道，“谢谢你了。”
　　小迪抱住苏洋，“主人，你一定不能再这样了，你最近真的太可怕了。就像是入了魔一样。”
　　苏洋摸着小迪的头发，望着窗外虚拟空间翻滚的云彩：如果不是必须入魔，谁又不想成佛呢？
　　当天，苏洋用【爱吃水果的钢笔】定位了陈少的位置：依然在警局当中，还在审讯。
　　审讯结束以后，他就会被送押看守所，等待审判。
　　苏洋收拾好东西，来到警局，在警局门口等了两天，终于等到陈少被铐着手铐从警局中带出来。
　　见到陈少的第一时间，苏洋拍下了【记忆迷宫之沙漏】：他要使用从来没有使用过的【记忆迷宫之沙漏】的第二个能力！
　　在进入到记忆世界之后，苏洋看着手中的沙漏，毫不犹豫的把它反转过来：【记忆迷宫之沙漏】第二个能力发动：组建记忆迷宫！
　　他要把陈少困到记忆迷宫中！让他每天重复在他最害怕，最绝望的记忆中！
　　苏洋能听到陈少的心声，他开始寻找着陈少最害怕的记忆。
　　结果...让人讽刺的是，陈少不怕死，不怕受伤，什么东西都不怕，最怕的居然是自己父亲垮台，而他失去权势，财富和美女！
　　看着记忆中陈少那丑恶的嘴脸，苏洋嘲讽着剪辑着他的记忆，把他最近这段时间：事情暴露，他父亲被捕，他也锒铛入狱的这些片段设置了一个记忆迷宫。
　　在这个记忆迷宫中，他将陷入这段记忆的无限循环，不停的经历着他痛苦，绝望的这一切！
　　这就是小迪给苏洋出的主意！
　　让一个人死，太痛快了，让他在无限的轮回里，经历着他的所经历的最绝望的事情。
　　让他一遍遍从一个叱咤魔都的大少，遭遇事情暴露，父亲垮台，而他也锒铛入狱，整天担惊受怕，惶恐不可终日，不是才更让人解恨嘛！？
　　当记忆迷宫组建完毕以后，苏洋的脑海中响起了系统的提示：【组建记忆迷宫成功，是否定时开启？】
　　还可以定时？苏洋有点意外。
　　不过苏洋现在只想亲眼看到陈少受到惩罚，所以他毫不犹豫的选择了【否】。
　　【此记忆迷宫每天将消耗5点币。请确认。】
　　【确认】。
　　系统跳出提示，【每日0点都将自动扣除5点币，请保持余额充足。】
　　从记忆迷宫中脱离，苏洋站起来，深深看了陈少一眼，然后毫不犹豫的转身往前走。
　　在他身后，陈少突然双目圆瞪，然后一下栽倒在地，然后喊道，“爸！我错了！爸！你不能这样啊！我可是你儿子啊！”
　　过了一会，他又喊道，“爸！爸！唐大发！唐大发可以抵罪！”
　　“不要！不要抓我！不是我杀的人！不是我杀的！啊啊啊！”
　　他再也看不到真实的世界，永远活在残酷的记忆迷宫之中...
　　走在回去的路上，苏洋想起自己和小迪的对话。
　　其实他有问过小迪：如果用记忆迷宫困住了陈少，陈少永远在记忆迷宫里，不就成了精神病，可以脱罪了吗？
　　小迪道：就算脱罪，对于陈少有用吗？他只会永远在记忆中一次一次轮回下去而已。
　　苏洋感觉...有道理。
　　有些人，她死了，但她永远活在我们心中。有些人他活着，但他其实已经死了，而且是痛苦的不停死着...
　　当天，许璐给苏洋打了个电话，她哭着说道，伤害王姗的混蛋终于付出了应有的代价。说王姗在天上，一定会笑的很开心。
　　她说她最近这段时间，简直就像是丢失了灵魂一样，走在路上会哭，坐在教室里会哭，有时候，莫名其妙的她的眼泪就会掉下来。
　　但是，现在一切终于过去了。
　　她打算假期去一趟王姗的家，把自己这学期勤工俭学的钱都交给王姗的爸妈。另外，她还打算找王姗爸妈要一些他们住院的资料，向社会众筹一下治病的医药费，看看能不能帮助一下他们。
　　挂断电话，苏洋默默的给许璐转过去两万块钱，他手里现在也不宽松，这已经是他能为王姗做的最后一点事了。
　　毕竟...唐大发虽然入狱了，但是法院依然还在审查着他的那笔借款。
　　那件事始终还是要解决！
　　其实苏洋一直在想，李少这个罪魁祸首已经解决了，但是唐大发这个始作俑者难道就不应该受到任何报应嘛？
　　毕竟，在李少的记忆里，唐大发除了金货生意之外，还做算命，校园贷等生意。
　　唐大发的金店是他媳妇的，所以他才会自己开辟副业，所以他在面对苏洋时，连几百块钱都坑！
　　而在他算命和校园贷这两个生意里，被他忽悠的献身的女生，和因为还不上贷款，被他拍照威胁的女生，每年都有十几个！
　　唐大发因为家有母老虎，自己偷吃不方便，所以这些大学生全都被他用来疏通关系，讨好二代们了。
　　这其中肯定有自愿的，但也有一部分是像王姗一样被逼无奈，或者被胁迫的...

第二百三十九章 处理唐大发和白银任务完成

　　第二天，苏洋花钱找关系，在看守所里见到了唐大发...
　　几天不见，唐大发像是变了个样子似的，瘦了一层，看起来没有了以前的“富贵的丰满”，而是变成了虚胖。
　　显然，陈少出事的事，他在里面也有耳闻。知道自己在劫难逃的事实，让他变得颓唐了许多。
　　见到苏洋，他很惊讶，可能他也没想到第一个来见自己的人居然会是苏洋。
　　隔着玻璃板，他看着苏洋，问道，“你来做什么？”
　　在他看来，苏洋只是一个无关紧要的人，他和陈少是因为王姗那件事栽的，而苏洋和王姗显然没有任何关系。
　　苏洋不在意他的态度，而是学着陈少的口吻说道，“如果真有那么一天，只要你把所有的事都顶下。那么，等你出来，我们扶持你，你以后再也不用看你老丈人的脸色，有我们，你老丈人也不敢报复你，你东山再起不是很简单的一件事吗？”
　　一开始听着苏洋前半截话，唐大发以为苏洋是个神经病，说些莫名其妙的话。听了两句，他就猛地发觉，苏洋是在模仿陈少，说那天陈少要他顶罪的话。
　　但这个时候，唐大发还只是以为苏洋是来羞辱自己。毕竟，那段视频全网都传遍了，警察在审讯时，为了让他认罪，也给他看过。
　　但是当苏洋把后半句说完以后，唐大发反应过来了！这是除了他和陈少，还有整件事幕后黑手之外，没有第四个人知道的对话！
　　他的眼睛瞪的大大的，瞪着苏洋，“你！是你！是你在幕后搞的鬼！”
　　苏洋耸耸肩，没确认也没否认。
　　他从自己口袋里掏出一张纸，还有一支笔，一个印泥，一起放进了窗口。
　　唐大发看着苏洋的动作，心中如同翻江倒海，他是真的没想到这一切都是苏洋操控的。
　　一开始他其实对苏洋是非常谨慎的，害怕苏洋有着大背景，要不然也不会一直布局，一直铺垫，试探苏洋。
　　后来因为苏洋一直不上当，而且当众撕破脸。所以他没办法，只能开始和苏洋硬碰硬。
　　但是初一交锋，他就发现，苏洋...好像不行。
　　只是一个律师函，一个法院的传单，就让苏洋那边无力招架。居然真的开始打官司，找证据。
　　于是，唐大发感觉摸清了苏洋的深浅：这就是个没权没势的小人物罢了，所以开始放手对付苏洋。
　　后来出了陈少的事，唐大发离开了几天。在龙腾佳苑，唐大发还害怕苏洋会不会趁着自己不在，开始反击。
　　事实证明，他想多了，苏洋别说反击了，连应对都软趴趴的，被自己的律师，还有法院弄的焦头烂额。
　　唐大发感觉自己就像是一个登上世界拳王擂台的拳手，无比认真的对待着对手，结果，一拳下去，K.O.了！
　　所以在唐大发的心中，苏洋慢慢变得无足轻重，他也相信了，苏洋只是无意中有了姜妍的把柄，所以才让姜妍投鼠忌器。
　　之后就算是陈少被人搞了，他也没往苏洋身上想，只是认为有人要搞陈少，而自己则是被陈少推出去顶罪的！
　　结果，现在，一切反转了！苏洋居然是大boss！
　　而且这个大boss，遇到自己的挑衅的时候，第一反应不是回击自己，而是把自己的背后的势力给搞死...唐大发一时之间不知道该说些什么。
　　脑海里跟放电影似的把事情捋顺，唐大发颤抖着拿起苏洋递过来的纸，上面是一份债务免除的协议。
　　唐大发仔细看了看，协议的内容是唐大发自愿免除苏洋借他的200万欠款。并放弃一切相关的债权人权利。
　　唐大发惊讶的看了一下苏洋：说搞陈少就搞陈少的大boss居然在意这200万？
　　而且这大boss自我感觉也太良好了吧？就算自己失败了，进了监狱，但是自己凭什么听他的？
　　就在他这么想着的时候，苏洋说话了，“签了它，我可以把你捞出来。”
　　唐大发猛地看向苏洋。
　　苏洋继续说道，“如果你不签，那我就只能让人好好招待你了，相信你一定会有一个非常愉快的监狱体验。”
　　唐大发的手紧紧攥着。
　　接着，苏洋慢条斯理的给他讲述了一下他签与不签的利弊，一开始唐大发还感觉苏洋是在放屁，很抗拒。
　　但是渐渐的，他觉得...苏洋说的好像很有道理。
　　而且一开始他对苏洋很有敌意，聊着聊着，他对苏洋的敌意居然渐渐没了，而且还感觉苏洋说的很有道理！
　　就这么，两个人聊了十分钟，唐大发在心甘情愿之下，在协议上签了字，按了手印。顺便他还按照苏洋的要求，把协议上的内容读了一遍。
　　把签好的协议给了苏洋，唐大发才慢慢反应过来：他感觉有点不太对劲啊，自己怎么就签了？签了以后自己不就连唯一的牌都没有了吗？
　　难道是因为自己身处这个压迫的环境，心里忐忑导致的？
　　唐大发一时迷糊...
　　他看着苏洋把协议收起来，小心翼翼的问道，“苏，苏少，你答应我的事，是真的吧？”
　　然后他就看到苏洋抬起头，看着自己，“当然是真的了，我这人从来不撒谎。”
　　“你放心，估计最晚一个周，你就可以出狱了。”
　　听到苏洋下了保证，唐大发顿时眉开眼笑，“那就好，那就好。”
　　说完，他发现苏洋手中正把弄着一个沙漏，正似笑非笑的看着自己，沙漏上面一道红光一闪而过，让唐大发以为是自己眼花了。
　　他晃了晃脑袋，再看，沙漏上什么都没有了。
　　这时苏洋说道，“行了，唐大发，那我就先走了。祝你在新环境过的开心。”
　　说完，苏洋站起身，离开了探望室，留下了一头雾水的唐大发，“新环境？什么新环境？”
　　走在路上，苏洋把使用过后的沙漏装进了口袋，然后不由的笑出了声：真没想到唐大发最害怕的居然是他岳父啊。
　　听说过妻管严，但是真没听说过岳父管严的。唐大发也算是奇葩一朵了。
　　所以苏洋根据他的恐惧，设置了一个记忆迷宫，就让他从明天开始，在他岳父的训斥声中度过一生吧！
　　离开了看守所，苏洋望着天空，感觉今天的魔都天空特别的晴朗，一点雾霾都没有，蓝天白云，阳光洒在大地上！
　　可惜的是，有些树的阴影投射在地上，让人感觉美好中多了一点点瑕疵...
　　就像是龙腾事件中，所有凶手全都已经被绳之于法，但当初把王姗和刘娜打晕，丢下湖的那个神秘人，却没有一丝的线索。
　　苏洋尝试着想要找到那个人，但是不管唐大发还是陈少的记忆里，全都没有那个人的存在：他们俩躲在别墅的那两天，一直在发动力量去查这件事，但却一无所获。
　　那个人是谁？为什么要袭击王姗和刘娜？
　　他是和王姗，刘娜有仇，还是和陈少有什么关系？
　　一切都是未知的。
　　而陈少说这是他第一次杀人，他和唐大发的反应也证明去年死的大学生不是他们干的，那么那个女大学生又是怎么死的？
　　龙腾佳苑到底隐藏着什么秘密？
　　苏洋感觉在解开了一系列谜团的同时，未来又笼罩上了一层层迷雾。
　　幸运的是，这些事和他的直接关系并没有那么大，所以他也只是抱着有机会查一下，没机会就先放一边的想法，碰碰运气。
　　回到家，苏洋把唐大发债务免除协议的正件拍照，传给了王栋，又把唐大发读这份协议的记忆用【弥补遗憾的录像带】拷贝出来，视频剪辑了一份，同样给了王栋。
　　有着这些强有力的证据，200万的事相信可以顺利的解决了。
　　在资料发过去以后，苏洋的耳边响起了一声系统提示：【滴！“白银任务：第一桶金”完成，请查看奖励。】
　　咦？白银任务完成了？
　　苏洋真的是死活没想到，自己忙了三个月的白银任务居然是这么完成的！
　　这200万也算赚到的？
　　难道这就是传说中的“靠本事借的钱”？
　　苏洋琢磨着：自己以后要不干脆去当骗子得了！
　　如果“借”到的不用还的钱真的算完成任务的话，那么自己还开啥公司！天天骗人得了！
　　不过...
　　苏洋想了想刚才的情况，刚才唐大发能签字，其实是多种因素导致的。
　　第一，苏洋动用了天使光环和中级嘴炮能力，两个特殊能力，忽悠了足足10分钟。
　　第二，自己刚刚击溃了唐大发的心理防线，送他进了监狱，他的靠山又倒了，唐大发正处于绝境之中！这时自己向他伸出了橄榄枝，他相信自己能救他，这才有了两个能力施展的前提。
　　如果是普通人，苏洋忽悠他们，问他们要几百万，估计一丝戏都没有：毕竟普通人哪有那么多钱...
　　而且苏洋研究以后发现，社会地位越高，学历越高，年龄越大，越有钱，越有权势的人，受嘴炮能力的影响越小。可能这跟意志力和三观的稳定程度有关系吧。
　　所以想要没任何铺垫，直接靠嘴炮骗钱，还是不太现实的。
　　坐到沙发上，苏洋打开了系统，查看了一下白银任务的统计：
　　【白银任务完成统计】
　　任务时间：105天。
　　个人盈利：316000
　　公司盈利：684000
　　公司估值：无。
　　任务完成进度：100%
　　咦？自己的个人盈利只涨了七八万？公司盈利反而多了五十多万？
　　这和那200万的账对不上号啊！估计是有别的原因吧。
　　苏洋打电话问了一下财务经理，财务经理说，最近公司确实陆陆续续的收到了四十多万的款项，都是一些合作公司提前结算的。下个月估计会更多，等到第三个月公司就会步入正轨，每个月营收在180万左右了。
　　原来是这样...一切只是凑巧啊！苏洋庆幸自己没有转行当骗子！
　　白银任务已经完成，苏洋也打算看看，这持续了足足四个月的白银任务到底能获得什么奖励！

第二百四十章 白银能力：高等生物的双眼

　　重新打开系统，苏洋看着系统列表上面闪烁着银光的任务完成列表，搓了搓手，激动的点击了下【查看奖励】。
　　【滴：白银点+1。】
　　提示过后，再也没别的反应了。
　　有着黄金点的经验，苏洋根本连等都没等，直接点击了一下白银点旁边的【？】号，打算看看白银点的介绍。
　　看完以后，苏洋呆住了...
　　这他妈都行？
　　【白银点】
　　功能：可以给人类加点。
　　加点1：给自己加点，可以任意获得一个特殊能力。
　　加点2：可以给任意人类的任意部位加点，选择变大，变小，变长，变短等等。
　　加点3：可以开启一个人类的情感度。之后使用随机点增加或者减少此人的情感度。
　　苏洋看着白银点的三个加点用法，归根结底，白银点就是和人类有关呗！
　　自从获得了系统，苏洋也有对着镜子看过自己，或者开启了加点系统以后，看向别人，但是不管自己还是其他人，头顶都没有加号，也就是无法加点！
　　现在！终于可以加点了！
　　苏洋琢磨了一下，【随机点】是给物品，生物加点，【青铜点】是给现实里存在的技能加点，【白银点】是给人类加点，【黄金点】是给系统加点！
　　点数的效果随着珍贵程度在越来越高级！
　　那么黄金点之上，会不会还有更珍贵的点数呢？
　　没有继续研究这个暂时没有结果的问题，苏洋来到厕所，打算试试白银点的作用！
　　面对着镜子，苏洋开启了加点系统，果然他的头顶第一次出现了一个加点。
　　苏洋手点了一下那个加号，顿时苏洋的面前跳出一个提示，【请选择加点方式。】
　　加点方式？
　　当然选1啊！自己又不需要开启自己的情感度，也不需要变化自己的某些部位！毕竟，苏洋感觉自己已经很长了，总不能变短一些吧？苏洋说的是自己的腿。
　　况且，就算要让自己腿长一些，也要两个点，加两条腿啊...要是加一个，不就成跛腿了嘛！
　　这么想着，苏洋毫不犹豫的选择了【特殊能力】。
　　随着苏洋选定，他的面前凭空出现了一个银白色的盒子，盒子上写着三个字：【抽一个】。
　　苏洋：...
　　这也可以嘛！
　　别人家的系统都是什么转盘抽奖啊，几率啊什么的！自己的为什么是抓阄啊！
　　而且抓阄也就罢了，这草率的印在盒子上的【抽一个】是什么鬼啊！来个提示不行吗？
　　虽然心里吐槽着，但是自己已经选择了【特殊能力】这个选项，也没办法反悔。所以苏洋还是默默的把手伸了进去。
　　手伸进去以后，苏洋发现盒子里居然有两个球...两个乒乓球大小的球...
　　这又是在搞什么鬼？
　　苏洋随手抓了一个，拿出来，发现...果然是个乒乓球！
　　乒乓球上写着两个字：能力。
　　苏洋一脸问号？自己抽的不就是能力吗？
　　难道这个【能力】是个总称，其实是【天赋】加【能力】的意思？
　　所以这俩球不会一个是【能力】，一个是【天赋】吧？
　　就在苏洋想着的时候，他手中的乒乓球和盒子凭空消失，又一个盒子出现在了他的面前，依然是银白色的金属，上面写着...再抽一个！
　　苏洋：...
　　得，再抽就再抽！
　　苏洋伸手进去。
　　这次的球多了一些，有六个球，苏洋随手抓了一个，发现上面是个英文字母：B。
　　啥玩意？在骂人吗？
　　乒乓球和盒子再次消失。
　　最后，第三个盒子出现在了苏洋面前。
　　苏洋这次连看都不看，直接伸手进去开始抽。
　　这次的盒子好像和前两次有点不同：
　　前两次，苏洋感觉自己在摸索的时候，总能碰到盒子壁，但是这次，他不管怎么去摸，他都摸不到尽头，就像是这个盒子是无限空间似的。
　　而且，他的手就像是被淹没在乒乓球的海洋里似的，到处都是球...
　　反正也不知道这些乒乓球是什么，所以苏洋干脆随手抓了一个出来。
　　拿出那个球，苏洋看上去，上面写着【能力：高等生命的双眼】。
　　恩？这是啥玩意？这就是自己获得的能力？
　　怎么感觉没啥用啊...
　　这能力能吐火吗？不能吐火，意念操控来一个也行啊！
　　意念操控都不行的话，来个抡起锤子就可以打雷的也行啊！
　　就在苏洋瞎想的时候，那枚乒乓球猛地挣脱他的手，然后朝着他的眼睛冲来。
　　苏洋躲闪不及，眼睁睁的看着那乒乓球进入到了自己的眼睛。
　　然后他感觉眼睛一阵剧痛，双眼像是燃烧了一般，让他不由的惨叫出了声。
　　他手捂在眼睛上，极力忍住那剧痛！
　　半响，灼痛过去，苏洋感觉一股清凉的能量散发着，好像有什么特殊的东西生成了。
　　他睁开眼，突然，他的眼前突然好像多了个画面。
　　画面上，曲晓萌正坐在一个书桌上，在核对着成绩，一边核对，她还一边念念有词，“苏洋？恩...好像考的不错，92分。”
　　“楚安，也不错，95分。恩，初夏，97分，真好。...”
　　画面渐渐消失，紧接着又出现了一个画面：画面中，初夏正躺在宿舍的上铺，穿着一身粉色的睡衣，抱着个手机，小声的念叨着，“下周就放假了，要不要找苏洋出去玩呀？他会不会很忙？”
　　就在这时，下铺传来一个女生的声音，“初夏，走，去尿尿！”
　　初夏连忙把手机一放，“好，来了！”然后翻身下床。
　　画面全都消失，苏洋一脸问号，这都是些什么？
　　这时，他的面前跳出一个银白色的界面，
　　【白银能力：高等生命的双眼】
　　能力【目光】：看着对方的眼睛，你可以判断他是否说谎。
　　能力【觉察】：当有人有意识的看你时，你必然会觉察到对方的目光。
　　能力【感应】：当你被生物谈论念叨你的名字时，你有心有所感，并获得部分片段。
　　友情提示：此能力根据使用频次会消耗不同的能量。且将增加大脑负荷，请谨慎使用。
　　注释：在高等生命面前，你是透明的...
　　咦？
　　这个能力...很有意思啊。苏洋研究着这三个分支能力，第一个是测谎仪，第二个是探测仪，第三个是...摄像头？
　　要是初夏洗着澡念叨自己，啧啧，那画面太美了。
　　而且有了这三个能力，自己以后，几乎不怕遭人暗算了。
　　就算有人在远处拿着狙击枪瞄准自己，估计自己也瞬间也可以得知，有了躲避的时间。
　　这么想着，苏洋打算下楼去试验一下这个能力。
　　来到楼下，小妖怪们都不在客厅，苏洋到了院子，一到院子，苏洋就感觉到几束目光落到自己身上，是小妖豆们。
　　即使没有看过去，苏洋也像是能感觉到它们在看自己似的，甚至能“看到”它们的表情和动作。
　　这是一种非常奇妙的感觉...
　　而只是过了两秒，大部分的目光都移走，苏洋的那些感应也都断开，只剩下一个目光，17号。
　　在苏洋的感应中，他“看到”17号正看着自己，对旁边的18号指指点点，不知道在说什么。
　　不过按照苏洋的估计，多半是“小心那个怪叔叔。他很可怕的！”之类的话。
　　来到客厅，苏洋的眼前又出现了【感应】的画面，这次是在一间监狱，一个穿着囚服，长得很英气也很漂亮的短发女人，正一脸愤恨的看着墙，嘴里念着，“苏洋！等我出去！”
　　她脸上的轮廓很立体，看起来像是混血，有点眼熟。画面消失，苏洋才反应过来，这好像是乔安娜，君擎公司的ceo。
　　这种能力简直太神奇了，不管是谁说到自己的名字，自己都会知道！这样，如果有人要算计自己，自己也可以提前得知了啊。
　　就在苏洋想着的时候，突然他的脑海中响起了一个提示，【滴！完成青铜任务：英语期末考试拿到及格以上分数】。
　　咦？这个任务终于完成了吗？
　　看来是曲晓萌誊抄或者上传了成绩吧。
　　持续了四个月的青铜任务啊，如果不是系统里一直有显示，苏洋都快要忘了！
　　点开了青铜任务，刚打算查看一下。
　　苏洋突然感觉一阵头晕传来，咦，自己这是怎么了！难道是白银能力所说的消耗？
　　苏洋连忙把【高等生物的双眼】这个能力给关闭，打算缓缓。
　　但是没用！他的头越来越晕，而且他的脑海中不停交织着一些记忆片段：有王姗蹲在湖边瑟瑟发抖的样子，有陈少跪在地上，拽着他父亲哭喊的样子，有唐大发在自己岳父面前微微诺诺的样子，有周月停在童年受到冷淡的样子，也有许经理被乔安娜怒吼的样子。
　　苏洋感觉一股股不同的情绪涌上心头，有愤怒，有愁绪，有不甘，有愤怒！
　　最后，他眼前一黑，晕了过去。
　　在晕倒的那一刻，苏洋不知为何，想起了【记忆迷宫之沙漏】的第一个注释来了：记忆是最神秘的东西，请勿随意触动――住在精神病院的记忆大师留。
　　难道自己最近这段时间，情绪变化那么大，那么容易受到王姗的死的影响，差点魔怔了，是这个原因嘛...
　　这个想法在苏洋的脑海一闪而过，紧接着，他就失去了意识。
　　只有在他裤子口袋里的记忆沙漏在微微的闪烁着红光...

第二百四十一章 只剩七只手的三缺

　　当苏洋再次醒来，他发现自己躺在床上，所有的小妖怪都围在他的床边，关切的看着他。
　　他倒没有电视剧里常见的那种“身体乏力，四肢酸软，只想喝水”的症状，反而感觉身体无比的舒服，神采奕奕的。
　　他看向站在自己面前的小迪，问道，“我怎么了？”
　　小迪看向床头柜。
　　苏洋顺着小迪的目光看过去，就看到沙漏静静的立在床头柜上。
　　小迪的声音在他的耳边响起，“三缺说，你精神上出了很大问题。大概率是这个沙漏导致的。”
　　苏洋拿起沙漏，沙漏静静的躺在他的手中，苏洋查看了一下沙漏的系统说明，并没有显示其他异常的地方。
　　但是...他好像每次使用沙漏的时候，沙漏好像都会闪烁红色的光芒。
　　苏洋抬起头问，“是沙漏的问题吗？”
　　三缺蹲在小迪旁边的花盆里，有点萎靡，它缓缓说道，“是也不是。沙漏本身没问题，但功能可能有一定的问题。”
　　“记忆是很神秘的东西，你随便去查看别人的记忆，就会很容易受到那些记忆的影响。之前你没异常，是因为很少使用，所以问题不大，但这几天，你连续使用了接近10次，也让你的精神越来越危险。”
　　三缺伸出一只手，形容着，“任何物品，离开剂量说毒性都是耍流氓。喝水喝多了都会中毒。所以你看记忆看多了，精神受影响也很正常。”
　　三缺看了苏洋一眼，“你这段时间精神不稳定，易怒，颓废，悲观，一门心思给王姗报仇，很大程度上都是受它的影响。”
　　说完，三缺合上眼皮，悠悠的说了句，“可惜了我一条胳膊。”
　　小迪悄悄在苏洋耳边说道，“三缺为了救你，切了自己一条胳膊。”
　　苏洋看了三缺一眼，“它还是两只啊。”
　　小迪再次悄悄的说道，“我们也都是刚知道，它有六只藏在体内。所以变身的时候才会有八只手。”
　　苏洋点了点头，那么现在...三缺变身以后就只有七只手了？
　　看着三缺，苏洋心里暖暖的...
　　咕噜爬到苏洋的床上，手缓缓变长，然后摸了摸苏洋的脑袋。大大的眼睛里全都是担心，连声调都变成了低吟，“咕噜...”
　　苏洋摸了摸它的脸，有一种木质的顺滑，就像是被人盘过似的，咳咳，“乖，别担心，我真的没事。”
　　说完，苏洋抱着咕噜，对小妖怪们说道，“好了，我没事了。大家散了吧。谢谢大家的关心！”
　　咕噜不放心，家里的其他小妖怪显然也不放心，所以即使苏洋发了话，但他们还是不想离开。就连一向喜欢玩闹的小哈都没有了搞怪，担忧的看着苏洋。
　　苏洋只得一个个安慰他们。
　　耗费了足足半个小时，终于把他们哄走以后，苏洋感觉就跟打了一场仗一样，这个累啊！
　　累完以后，苏洋突然反应过来：咦？不对啊。自己是病号啊！
　　明明是自己生病，为什么自己要去哄他们呀！
　　这简直就跟“在医院陪床的，反而占据了床位，病人在一旁站着”一样...
　　吐槽了一番，苏洋看向还留在房间里的小迪和三缺，然后重新坐回了床上，“说吧。是不是有什么不好的消息？”
　　电视剧里一向都这么演，在家人面前都是万事健康，但是家里一走，立马得知是绝症，或者有后遗症。
　　苏洋是这么想的，但小迪却迷茫的摇头道，“没有啊。都治好了。三缺一只手臂都给你泡水喝了。”
　　说着话，三缺两只手伸直，顿时从它身后再次伸出了五只手，左边两只，右边三只。
　　果然缺了一只...
　　苏洋莫名的感觉有点喜感，他咳嗽了一声，掩饰了一下自己这没良心的瞎想，然后问道，“那为什么之前我喝人参水，没有顺便治疗我这精神上的病？”
　　三缺道，“你身上同时好几种伤，肯定先治你的表面的上。”
　　“而且你感觉几厘米的参须对你那精神上的问题有用吗？”
　　苏洋感觉有道理，他颠着手中的沙漏，问道，“那我以后就不能用沙漏了？”
　　三缺摇头，“可以用。但要注意频率，不要高频率使用。要不...我的手可只有八只。”说完，三缺缓缓的闭上了眼。
　　那样子特别像遇到傻缺儿子，而认命了的感觉。
　　苏洋尴尬了。
　　和两位“医生”聊了一会，苏洋起床在小迪的陪伴下，喝了点水，然后来到了别墅的院子。
　　可能因为精神异常被修复了，苏洋感觉身体一阵轻松，他好像又恢复了原来的逗比和轻松。
　　看着别墅院子里正在追着一个球跑的几只小妖豆，苏洋随口问道，“现在小妖豆还剩几只？”
　　小迪想了一下，“还剩9只了。”
　　苏洋算了一下，刨除一直坚持活着的奶茶店三兄弟和17号，18号两兄妹，其他的小妖豆居然炸得只剩下4个了。
　　真是不经炸啊...
　　苏洋看向在别墅右边犁地的肥肥，说道，“要不再种一批小妖豆吧。”
　　小迪看向苏洋。
　　苏洋道，“这次别种多了，再种5个吧。加上原来的那4个，从1到9重新编号。”
　　说到这，苏洋问，“对了，奶茶店那几个是几号来着？”
　　小迪回道，“那三个小妖豆自己把围脖拆了，找小池买了点布料，忙活了半个月，做了三套小西装，天天穿着那小西装呢。”
　　苏洋“哦”了一声，点了点头，“那就不给它们标号了，就是1-9得了。”
　　聊完这些，小迪主动说道，“三缺其实一直记得它保健品工厂的事。”
　　苏洋点了点头，“我知道，但是我去查了查，想要开保健品工厂好像会非常麻烦。”
　　小迪道点了点头。
　　苏洋望着左侧的游泳池说道，“而且，我从唐大发的记忆里知道，其实还有人在算计着我，是一个比李少和李少父亲更强大的敌人。”
　　“具体的，我还要再查一查。”
　　“如果没有解决那个人，我总会感觉不自在。”
　　“所以，保健品工厂的事先放一放，看看有没有机会再说，毕竟三缺少了一只手，也需要一段时间来休息。”
　　小迪道，“其实，主人，我感觉你最应该做的事是得到白银点。”
　　苏洋看向小迪，作为一个已经发展了三四个月的伪人工智能，小迪的建议还是很重要的。
　　小迪看着苏洋像是放着光的眼睛说道，“毕竟不管权利，财富，终究是身外之物。如果遇到危险，或者绝境，只有属于你本身的力量，才是真正可靠的。”
　　苏洋若有所思。
　　...
　　与此同时，魔都，金茂大厦88层，应少站在他的办公室玻璃前，俯瞰着整个魔都和黄浦江，沉思着。
　　虽然他面无表情，但心中就像是眼前的江水一样在翻腾：因为最近出的一系列事简直太过于骇人了。
　　先是全网爆发陈少的负面，紧接着唐大发自首，再之后舆论二次爆发，魔都许多势力在其中推波助澜，于是陈少，陈鼎华被抓。
　　应少和他父亲还没反应过来的时候，一切就都尘埃落定了。这让和陈鼎华关系密切的应少的父亲无比的被动。
　　而且事后分析，这一切的起因居然是两个女大学生的死？
　　应少感觉真是滑天下之大稽！
　　和陈少不一样，应少是被当做接班人培养的，所以很多事情，他父亲的很多事，他都会参与其中。
　　所以应少一点都不相信这件事里没有内幕。
　　尤其是两个普通的大学生和陈鼎华的黑料有什么关系？
　　她们要是有本事弄到陈鼎华的黑料，也不会去陪陈少了！
　　所以应少百思不得其解，不知道这件事的问题到底出在哪。
　　直到后来，他知道了苏洋去了看守所，见了唐大发一面。
　　第二天，唐大发疯了，而在前不久陈少也疯了。
　　应少不由的感觉这其中有联系。
　　有些事不点破，永远想不到，但点破了，就会觉察到蛛丝马迹。
　　顺着苏洋的线索，应少发现，龙腾事件爆发的时候正好是唐大发和苏洋撕破脸之后。
　　而当时网上第一波的舆论攻击，【寻我app】更是其中的前排兵，大规模推送相关内容。
　　魔都的一些势力，也正是在这个时间下手扳倒陈鼎华的。
　　这一切都太巧了！
　　虽然不知道苏洋怎么办到的，但应少还是浑身冷汗，因为他感觉苏洋的手段太高，也太狠了：和唐大发发生纠纷，不直接对垒，二话不说把唐大发的后台给连根拔起！
　　这不高，这不狠，还有谁手段高而狠？！
　　甚至，因为知道龙腾事件的部分细节，应少还脑补出了一出“龙腾事件都是苏洋故意安排”的内幕！
　　两个女大学生被人打晕，推下湖，是谁？是苏洋啊！为了什么？为了栽赃嫁祸啊！
　　每每想到这个，应少就浑身发寒，太狠，太狠了！
　　而且不仅狠，还背景通天！只是运作一下，手都没伸，魔都一堆人就自发的去打头阵，干翻陈鼎华，那些人还说是收到了举报，没有人授意！谁信啊！
　　没人授意，就敢这么出手？！
　　所以在玻璃幕墙前站了足足有五分钟，应少下定了决心，“此人不能为敌，必须成为朋友！”
　　...
　　与此同时，苏洋在暗暗把应少列为敌人之后，也在家里琢磨着青铜点的事。

第二百四十二章 未知能力的107毫米轻型火箭炮

　　其实加不加青铜点，苏洋也有点犹豫，毕竟青铜能力大部分都是些垃圾能力，如果没【幸运的毁容板砖】，几乎必出垃圾。
　　但是那天为了扳倒陈鼎华，苏洋已经把幸运板砖的机会给用了，现在离着幸运板砖的冷却时间还有足足20多天。
　　一个青铜点在他面前，但是要等20天，苏洋总感觉是一种煎熬。
　　其实青铜点也就罢了，毕竟只是早用晚用罢了。商店的配方物品才是让苏洋吐血啊！
　　他上周魔怔的去帮王姗报仇，导致他错过了商店的配方物品，新的一周已经刷新了，这真是让他无比蛋疼啊！
　　他感觉自己现在特别有仓鼠的潜质，不管是啥特殊物品，他都想弄到手，收集起来：用不用先不说，先得到，就算没用，放在保险箱里也好啊。
　　所以想了想，苏洋决定先把这个周的配方物品兑换出来，毕竟今天已经周六晚上了，再拖一天，自己这周的配方物品也没了。
　　这么想着，苏洋打开了系统，打算看看这二十天，自己的收获如何。
　　结果，看到统计以后，苏洋吓了一跳。
　　【黄金任务：巅峰之路（2）】
　　任务目标：带领你的企业影响一万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：6841/10000。
　　不知不觉，巅峰之路（2）居然都已经完成了六成了啊！
　　苏洋算了算，现在因为几家企业全都在运行，所以他每天大致可以影响100个人。所以差不多再有32天，第二个黄金任务就可以完成了！
　　自己马上就可以三次加点了？
　　苏洋感觉无比的嗨！
　　不过嗨过以后，苏洋感觉自己也没什么可高兴的，毕竟就算加了黄金点，可以三次加点，但是他的随机点又没多少，所以也加不了几个物品！
　　这么想着，他打开了系统商店，打算看看他有多少点币，可以买多少随机点。
　　看完以后，苏洋又吓了一跳。
　　点币：2915。
　　居然这么多？
　　苏洋懵了一下，然后他算了算，原来自从这个月4号兑换了一个随机点，给珍妮特加了之外，他就再也没买过随机点！所以这是这20天攒下来的！
　　苏洋算了算，过完明天，自己就足足可以兑换6个随机点了啊！自己这是要发财的节奏啊！
　　6个随机点可怎么用啊！自己要加多少特殊物品啊！
　　苏洋感觉嗨炸天了！
　　这半个月自己真是收获颇丰啊，一个白银点，一个青铜点，六个随机点，还有一个配方物品。
　　美滋滋。
　　想到配方物品，苏洋连忙又打开了系统商店。
　　随机点*2
　　守护神符*5
　　配方物品：未知能力的107毫米轻型火箭炮。
　　恩。没有任何意外的东西...才怪！
　　这火箭炮是什么鬼？！
　　系统商店里为什么会有火箭炮啊！
　　自己是要去炸大楼嘛！
　　无力吐槽这个系统物品，苏洋先花费点币购买了两个随机点。毕竟谁也不知道下周系统商店刷新的随机点会不会只有一个。所以苏洋先买着。
　　买完随机点，苏洋看向那个火箭炮配方物品的要求：+1物品一个，钉子*80，干电池*30节，铁*4kg，木炭*1kg...
　　额。苏洋看着这特殊物品的配方有了一种不祥的预感。
　　他点开了看了一下配方物品的制作流程，果然...是冶铁啊。
　　这个可累人啊。
　　苏洋看着这些东西，想了想，决定明天再做吧。今天好累啊...
　　第二天，周日。
　　苏洋起了个大早，打算出去买配方物品的材料，至于去哪里买，当然是杂货市场了。
　　出了小区，苏洋往外走，路上，正好碰到了从家里出来的刘老六。苏洋伸手打了个招呼，“哟。六哥。好巧啊。干嘛去啊？”
　　刘老六提着俩大包，拖了个行李箱，身后还牵着一条脏兮兮的拉布拉多，看起来像是在逃难，但仔细一瞅，更像是个小偷...
　　而且是那种连东西带狗一起都偷了的狠人！
　　听到苏洋的招呼，刘老六扭头看了苏洋一眼，“是你啊。”
　　他不耐烦的示意了下自己的行李，道，“我这大包小包的肯定是去工作啊，难道是去买菜吗？”
　　苏洋笑道，“我还以为你这是偷了别人的东西呢。”
　　刘老六挺胸抬头，“我告诉你，哥现在是有正经工作的人了！不要再用以前的印象看我！”
　　说到这，刘老六还用一种得意的目光看了看苏洋，“以后我再也不是那个天天混日子的刘老六了。”
　　苏洋看着刘老六这不像作假的表情，略微感觉有点不可思议：工作真的能改变一个人？能让原来无所事事，整天混日子的人，找到人生的意义，和自豪感？
　　可惜的是...龙腾佳苑可不是好地方。刘老六这明显是刚脱离虎口，又入狼窝啊，也不知道会不会出事。
　　苏洋看着刘老六，琢磨着，不过他去龙腾佳苑公司，自己是不是就可以借着他的身份，查一下推王姗刘娜下湖的那个神秘人的事了？
　　想到这，苏洋笑着对刘老六说道，“那六哥，我能没事找你玩吗？”
　　刘老六看了苏洋一眼，警惕的说道，“你找我干嘛？”
　　苏洋道，“就是随便聊聊天嘛。”
　　刘老六刚想拒绝，但是他话到了嘴边，眼前却突然一亮，改口道，“行啊！没问题！朋友嘛！就是要互相帮助，多聚聚！”
　　苏洋笑道，“六哥说的在理。”
　　听苏洋这么说，刘老六连忙道，“对对！咱们就应该互相帮助！其实吧，我前妻养了条狗，我这要去工作，带着它，不太方便，你能不能帮我照顾一下？”
　　看狗？
　　苏洋懵了一下。
　　就在他还没反应过来的时候，刘老六直接把脏兮兮的狗绳往苏洋的手里一塞，“就知道你够义气！那蛋蛋就交给你了！要是潘招娣回来找狗，你给她就行！”
　　说着，刘老六二话不说，夹起自己的东西，一溜烟跑没影了，那速度，简直可以和曲轩相媲美！
　　等苏洋回过神，小区花园，就只剩下他和一条狗。
　　他看了看旁边的大狗，那只拉布拉多也正好看向他，轻声的叫着，“呜...”
　　苏洋：...
　　自己莫名其妙自己就多了条狗？
　　而且...刘老六家的狗不是叫四万嘛？怎么又成了蛋蛋了？
　　苏洋看着蛋蛋那脏兮兮的样子，又看了看刘老六飞奔着跑远的身影，叹了口气，“算了，多条狗就多条狗吧。等潘姐回来给她得了。”
　　而且...自己至少和刘老六又搭上线了：都帮他看狗了，下次去龙腾佳苑调查神秘人，他好意思不见自己吗？
　　如果他真敢不见自己，呵呵...苏洋会让他回忆起被自己支配的恐惧。
　　这么想着，苏洋牵起脏兮兮的拉布拉多，回了家。
　　把拉布拉多装进虚拟空间，叮嘱小迪给处理处理它，苏洋继续出门去买配方物品的材料。
　　这次他没波没澜的把东西买全了。
　　带着十几斤的东西回到家，苏洋把那些物品全都扫描进了虚拟空间，然后跟着进了虚拟空间。
　　来到虚拟空间，客厅里卧着一只大狗：蛋蛋。
　　它趴在沙发的地毯上，正在睡觉。
　　小迪不在它身边，小哈却趴在它身上，正在拽它的耳朵和尾巴。
　　拽了一会，小哈低头看看自己方方正正的身体，陷入了沉思。
　　苏洋看向小哈，“干什么呢。”
　　小哈被吓了一跳，它连忙从蛋蛋身上跳下来，然后对苏洋说道，“没，没事啊。”
　　苏洋【高等生物的双眼】没开，都能看出它在撒谎。所以苏洋道，“来帮我拿东西。”
　　一向懒散的小哈果然是做贼心虚，居然真的听话的过来帮苏洋搬东西。
　　两个人把东西搬到厨房，苏洋一边把东西归类，一边对小哈说道，“去帮我找找有没有快要爆炸的小妖豆。”
　　小哈“哦”了一声，蹦着出了厨房。
　　苏洋打开了系统商店，把制作好的视频固定在了自己眼前，重新看了一遍系统里的制作视频，确认没有问题以后，他点击了【制作】。
　　随着苏洋点击【制作】，厨房里响起了“砰”的一声闷响，一个占地差不多四平米的熔炉出现在了苏洋面前。
　　苏洋打开熔炉的盖子，一股热浪袭来，里面是汹涌的火焰。
　　苏洋按照步骤，把木炭扔进去，顿时火焰更加的猛烈。
　　有着多次制作配方物品经验的苏洋按部就班的把一样样物品扔进去，拿起铲子，不停的翻滚着里面滚烫的金属。
　　就这么翻了半个多小时，苏洋都快累瘫了，系统的提示终于来了，【请完成最后一步：添加+1物品。】
　　苏洋放下铲子，坐在地上休息了一会，等小哈给自己送妖豆。
　　结果，左等右等，都等不到。
　　苏洋没办法，起身来到厨房门口，对着院子大声喊道，“小哈！有没有要爆炸的啊！”
　　院子里传来小哈的大喊声，“等一下！有一只小妖豆从高处掉下来了，感觉快不行了！我在等呢！”
　　苏洋：...
　　“你先拿过来看看啊！”
　　听到苏洋这么说，小哈连忙抱着一只已经浑身通红，在爆炸边缘的小妖豆过来了。
　　苏洋一见，敲了下它的脑袋，“你是打算炸完了再给我嘛！”
　　说着，苏洋提着那只已经快要爆炸的小妖豆，扔进了熔炉里。
　　果然，随着进到熔炉里，小妖豆猛地炸开，“轰！”的一声，熔炉里喷出翻滚着的火焰！
　　苏洋连忙把小哈压在身下，扑倒在地。
　　待爆炸结束，苏洋站起身，看向熔炉，熔炉里的火焰已经熄灭，里面有一滩黑色的液体，发着黑黝黝的光。
　　苏洋没有犹豫，打开系统商店，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前跳出了一个提示界面：【检测到使用更珍稀的材料，特殊物品将诞生附加能力或天赋。是否确认提交】。
　　苏洋点击了一下【确认】。
　　随着苏洋点击【确认】，那摊液体和熔炉凭空消失。
　　片刻，厨房响起了“砰！”的一声，像是一个重物重重的落到了地上...

第二百四十三章 特殊物品：伪50%概率的轻型火箭炮

　　苏洋感觉整个厨房的地面都震了几震，甚至连瓷砖都碎了好几片。
　　他特别想问一句：这种暴力搬运，不赔偿的吗？
　　一边吐槽着，苏洋一边看向凭空出现的那个“庞然大物”。
　　那是一架同体绿色，看起来有点年头，古朴大气的火箭炮。两个轮子在后面，前面是四个炮筒，直愣愣的指着天上。
　　苏洋是真没想到居然真的出现一个货真价实的火箭炮，他还以为最多就是个模型呢，结果来了个真的。
　　他绕着这火箭炮转了一圈，啧啧称奇，生活在和平年代的他是真的没见过这种东西。
　　如果不是系统的提示还没出来，怕有危险，他一定会忍不住摸上去：毕竟，每个男人都有一个打炮的梦想！
　　把【拒绝吃瓜的小板凳】搬出来，坐到这个火箭炮旁边，顿时他的脚下出现了一堆吃的喝的。
　　苏洋抓了一把瓜子，递给在一旁又找不到自己身影的小哈，“来，吃点。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“又忽悠我给你剥瓜子！你这个苏扒皮！”
　　苏洋脸皮极厚，丝毫不在意，“只是凑巧，凑巧。随手抓到的瓜子。”
　　小哈瞪着苏洋，“我信你个鬼。你怎么不给我块西瓜！”
　　苏洋一边自己嗑着瓜子，一边道，“西瓜你又吃不了。”
　　小哈眼睛都快要翻到天上了，“那瓜子我也吃不了啊！”
　　苏洋嘿嘿笑着，“但是你能剥啊。”
　　小哈：...
　　“苏洋！你做个人吧！”
　　苏洋撇撇嘴，真暴躁。
　　磕着瓜子，耐心的等待着火箭筒的系统提示出来。
　　终于，五分钟后，火箭筒身上的系统界面终于跳了出来：
　　【107毫米轻型火箭炮+1：获得特殊能力，能力名称“伪50%概率的轻型火箭炮”】。
　　50%概率？这是什么鬼？而且为啥50%还是伪的？
　　苏洋懵懵的点击了一下那个能力，顿时能力的介绍出现在了他的面前。
　　【伪50%概率的轻型火箭炮】
　　能力：你可以选择任何方式给它点火，它的每一发炮弹都有50%概率射出真正的炮弹。其余50%概率会射出惊喜物品，例如糖果等...
　　限制：每次开炮，都将消耗掉10点币！
　　注释1：人生处处是惊喜哟。要不要试试是糖果，还是炮弹！
　　注释2：大炮一响，黄金万两！
　　咦？这个50%概率没问题吧？为什么说是伪？
　　苏洋感觉这肯定是跟附加能力或者天赋有关。
　　果然，当他点开物品介绍，以后，发现了一个新附加天赋。
　　【附加天赋：伪概率】
　　天赋：此物品所有的能力概率变为伪概率。
　　注释：这样是不是方便操控许多了呢？
　　伪概率？这是什么？
　　苏洋呼唤出个界面，看了一下，发现原来概率分为真概率和伪概率。
　　准概率就是完全按照概率来。比如你抛硬币，50%概率是正，50%概率是反。当你连续抛出了100次正面以后，你下一次抛出正的概率依然是50%。因为每一次事件是孤立的，概率是相同的，不会因为以前的结果而变更。
　　而伪概率则是游戏里常用的预设好的概率，依然以抛硬币举例，因为正反的概率是50%，所以你抛两次硬币，理论上应该是一正一反。
　　那么当你第一次抛出的是正以后，第二次一定是反。因为概率是50%。
　　所以这个大炮就变得可控了许多。
　　因为如果第一次打出的是炮弹，那么第二次就一定是惊喜。如果第一次是惊喜，那么第二次就一定是炮弹...
　　第三次当然继续随机，第四次会和第三次的结果相反。
　　恩...
　　操控果然方便了...
　　但是有什么用啊！
　　苏洋看着眼前的炮架，自己又不打算轰谁！
　　算了，摆在厨房也不像回事，还是先抬到外面去吧。
　　这么想着，苏洋和小哈俩人，推着那火箭炮到了院子里。
　　看着院子外面那完全看不到外面的迷雾，苏洋突发奇想，要不然打一炮试试？
　　不过10点币呢...
　　想了想，苏洋感觉不试验，还是不甘心。就算是打着玩，开心开心，也是好的嘛！
　　这么想着，苏洋摇动炮架，对准了院子外的天空，然后他搓了搓手，朝着大炮的屁股猛的踢了一脚，然后大喝一声，“开炮！”
　　顿时，他的面前出现一个提示，【点币-10】。
　　随着提示跳出，火箭炮身上开始闪烁着微光，而且四个炮筒越来越短，随着变短，炮筒也变得越来越粗！
　　最后，“轰！”的一声，火箭炮猛地爆发，整个炮身都在轰鸣，震动，火箭炮下面的底座猛地后顿，激起一圈灰尘，四个炮筒喷射出火焰，四颗黑色的炮弹呼啸着射向空中！
　　苏洋被那震耳欲聋的声音吓得后退了几步，扇着眼前的灰尘，震惊的看着眼前这一幕！
　　这就是现代热武器？这就是开炮？！
　　家里的小妖怪也听到了这恐怖的轰鸣，一个个看过来，小迪甚至打开了窗户，喊道，“主人！没事吧！”
　　就在她喊着的时候，四颗炮弹飞到空中，然后猛地炸开，只听“轰！”的一声，天空飘下五颜六色的彩带，还有一张张红色的毛爷爷！
　　在空中炸开的地方，还出现了一行粉色的英文，“Surprise！”
　　看着漫天飞舞的人民币，苏洋惊呆了。
　　这是梦想实现了吗？
　　传说中的钱雨？
　　呆了片刻，苏洋终于回过神来，他大吼一声，“快捡钱啊！”
　　说着，他呼啸着就冲了出去！
　　一张张红色毛爷爷捡起来，苏洋感觉人生得到了圆满！
　　抱着一怀抱的钱，苏洋流下了两行激动的眼泪。
　　最后，在小妖豆们的帮助下，苏洋足足收了一大袋子钱。
　　小迪此时已经目瞪口呆的从楼上下来了，她看着苏洋，嘴巴张的大大的，“主人，刚才是什么！”
　　苏洋美滋滋的数着钱，随口说道，“可能是幻觉吧。”
　　小迪：...
　　“主人，你能别那么财迷嘛。我又不抢你的。”
　　苏洋此时已经笑得合不上嘴了，他看向小迪，笑得都快要露后槽牙了，“我不是财迷，我是喜欢这种天降横财啊！”
　　“我的毕生梦想就是暴富啊！”
　　小迪：...
　　小迪问，“主人，这个大炮每次都可以打出这些钱吗？”
　　苏洋手停在了那，他想了想之前系统的注释，貌似说的是糖，那么这次一下全是钱，应该是几率很小的大爆吧！
　　但无所谓了！突然得到这么多钱，多开心啊！
　　所以苏洋摆摆手，“管他呢。反正有这么多钱！”
　　最后，在小迪的帮助下，苏洋把这一包钱数了出来，58万8。
　　一个骇人听闻的数字。
　　就这么一炮，58万8啊！
　　10个点币换了58万8！苏洋感觉值！太值了！
　　苏洋现在感觉这个大炮已经就是家里的宝贝了！
　　要是每次爆的都是人民币！那么苏洋是它的宝贝都行啊！
　　美滋滋的苏洋去厨房打了盆水，给火箭炮好好擦了擦，一边擦，苏洋还一边说，“哎呀。这么好的东西，早出来该多好。”
　　小迪在一旁扶额，她算是对这个财迷主人服气了。
　　擦完大炮，苏洋搓了搓手，想了想，要不再来两发？
　　男人就是这么贪心...
　　至于为什么是两发，因为第二发一定是真实的炮弹啊！
　　这么想着，苏洋再次朝着大炮屁股踢了一脚，“开炮！”
　　【点币-10】。
　　随着提示跳出，火箭炮身上再次闪烁着微光，四个炮筒再次变得越来越短，越来越粗！
　　然后“轰！”的一声，又一圈灰尘飞扬，火箭炮爆发，炮身在轰鸣，震动，炮筒喷射出火焰，四颗黑色的炮弹呼啸着射向空中，射入那漫天的迷雾当中，最后“轰！轰！轰！轰！”的炸开！
　　随着爆炸，那一层层的乌云仿佛觉醒了似的，猛地炸开，然后把所有的一切包裹，光，炸弹顿时全被吞没，只是一秒，一切就都烟消云散！
　　看着天空中的那一幕，苏洋沉思着：天空中那到底是什么？虚拟空间又到底是什么？
　　这些问题短时间得不到解决，所以苏洋开启了第三炮！
　　随着大炮的第三次轰鸣，炮弹在天空中炸开，又是一个粉色的“Surprise！”的标志！伴随着那标志的是漫天的胡萝卜！
　　一根根的胡萝卜从天空中掉落，苏洋目瞪口呆。
　　哎...果然没有那么好的事...苏洋还以为今天运气爆棚，次次都能出人民币呢。
　　打出一堆的胡萝卜，苏洋也没心情收拾，他直接给小妖豆们下了命令，让它们把胡萝卜给收拾起来，而他自己则是回客厅休息。
　　来到客厅，潘招娣的拉布拉多蛋蛋已经醒了。
　　见到苏洋，它连忙凑上来，脑袋不停的蹭啊蹭！
　　苏洋拍了拍它的脑袋，“上一边去。”
　　但是蛋蛋却一点都不认生，反而缠着苏洋，像是苏洋就是它的主人似的。
　　苏洋被它烦的不行，大叫了声，“小哈！”
　　小哈应声出现，它手里拿着一条狗尾巴，正在往自己身上绑着。
　　苏洋：...
　　“你干嘛呢？”
　　小哈连忙把狗尾巴藏起来，然后说道，“没，没事啊。”
　　苏洋，“这欲盖弥彰的样子。”
　　苏洋开启了【高等生物的双眼】，然后看向小哈，果然只是一瞬间，他的脑袋里就自动得到了一个信息：它在说谎。
　　恩...这用你提示啊。它的脸上就写着【我说谎】三个字，好不好？
　　苏洋问道，“这只狗一直缠着我，它是要干什么？”
　　小哈看了蛋蛋一眼，蛋蛋“呜呜...”的叫着。
　　小哈道，“它想出去遛弯。家里太小了。”
　　额。遛弯...
　　苏洋的【目光】能力没有发现小哈说谎，所以应该是真的。
　　苏洋看了看时间，才早晨10点，有时间，遛弯就遛弯吧。正好出去走走。
　　这么想着，苏洋给它系上了狗绳，又用便利贴给它变了个嘴套，然后出了家门。
　　第一次遛狗的苏洋，其实还是很担忧：狗会不会跑啊？自己会不会追不上狗啊？听说很多人遛着遛着就成了被遛了，自己不会这样吧？
　　之后，苏洋发现，自己想多了。
　　蛋蛋这个懒啊！
　　它居然一直用小碎步的状态在走。苏洋走路都比它快！
　　到后来，苏洋都拽着绳子，扯着它走了，它还一脸抗拒的想要停下休息。
　　溜了半个小时，苏洋感觉自己要累坏了。拖着一个几十斤的大肥狗不累才怪！
　　苏洋深切怀疑，这个家伙如果真的是四万，那那天它失踪，一定是跑哪里猫着，不动弹了！
　　而自己两次去刘老六家，估计这家伙都在卧室待着，就那么静静的待着...
　　苏洋跟它讲道理，“你既然不想动，出来干什么！”
　　蛋蛋看着苏洋，“呜...”
　　苏洋：...
　　这家伙不会是条假狗吧！怎么叫声全都是“呜呜”的叫，别的狗都是“汪汪汪”的叫！
　　苏洋揪着它的脸，“你会不会汪汪叫？”
　　蛋蛋看着苏洋，“呜呜...”
　　苏洋：...
　　得了。傻狗！比小哈还傻的狗！
　　就在苏洋对这只潘招娣养的傻狗不屑一顾的时候，突然，他感觉道一束目光正在自己的背后观察自己。
　　那是一种很奇妙的感觉，就像是他背后长了一只眼睛，能清楚的看到那是一个穿着风衣，戴着墨镜的男人，正躲在一棵树的后面，小心翼翼的看着自己。
　　苏洋知道这是【高等生物的双目】赋予自己的【觉察】能力！
　　那个人是谁？为什么要观察自己？他肯定不是无意识的，因为，无意识看到苏洋，是不会被苏洋【觉察】到的。
　　就在苏洋思索的时候，突然他的面前出现了一个画面，里面是一个宽敞大气的办公室，一个西装革履的男人正站在办公桌的后面，他的面前是一个长得很漂亮的女人。
　　“应少，苏洋学校明天最后一天上课，他应该会去。”
　　“明天，是吗？好的。我知道了。”
　　应少？苏洋皱眉。这家伙真是贼心不死啊！居然还打听自己，打算找自己麻烦吗？
　　就在苏洋这么想着的时候，画面消失。苏洋后知后觉的发现不知道什么时候，他身后的目光没有了。
　　他连忙转身，身后果然没有了人。
　　苏洋拖着蛋蛋，来到了树下，恩...以他几乎为零的侦查能力看来，没有任何的线索。
　　刚才的人是谁？
　　苏洋迟疑着，难道是伤害王姗和刘娜的凶手？
　　...
　　第二天，周一。大一课程的最后一天。
　　即使昨天【感应】到了应少的画面，但是苏洋依然去了学校：兵来将挡，水来土掩！苏洋还没怕过谁！
　　到了班里以后，不少学生已经到了，都在叽叽喳喳的聊着天，脸上全都是笑容。
　　没有学生不爱放假。就连学霸也是一样。
　　昨晚李润泽还和苏洋聊天，感慨说终于放假了。
　　苏洋很疑惑，对于学霸而言，上学不应该是享受吗？为什么还期待放假。
　　然后李润泽就告诉了苏洋，他为什么是学霸，而苏洋只是学酥，【老师讲的东西都过于浅显，还不如自己自学。我现在研究人工智能相关的东西，已经打算实践了，只是没时间。】
　　【现在放假了，终于可以试试了。】
　　恩...苏洋感觉自己对学霸的世界一无所知。
　　今天其实没有课，就是班主任，导员来讲一下放假的一些事项，并通知一下下学期上课的时间等等。
　　很快，一上午过去。
　　苏洋带着发的东西往外走，刚出教学楼没多远，就碰到了曲晓萌。
　　曲晓萌好像也下班了，正兴高采烈的往外走。
　　苏洋嘴欠来了句，“曲老师这么开心，找到对象了？”
　　曲晓萌脸顿时拉长了，她看向苏洋，“你信不信你英语挂科了！”
　　苏洋摊了摊手，“不信。”
　　肯定不信啊，他奖励都发了，说明成绩都上传了，怎么可能信。
　　曲晓萌对苏洋的厚脸皮无奈了。
　　就在两人聊着的时候，苏洋【觉察】到一束目光从远处看过来：初夏。
　　果然，十几秒以后，初夏气喘吁吁的跑了过来，“苏洋！”
　　苏洋看向她，“怎么了？”
　　初夏喘了几口气，先和曲晓萌打了声招呼，“曲姐。”
　　曲晓萌关心的说道，“你先缓缓。”
　　初夏笑着喘了几口气，然后捅了捅苏洋，小声的嘀咕着，“你干嘛走这么快，是有约会吗？”
　　苏洋摇头，“没呢。就是...下课了，不走干嘛。”
　　初夏感觉苏洋说的好有道理。
　　初夏问道，“那你今天下午有空吗？”
　　苏洋想了想，好像有时间，他刚要回答，结果就听到不远处传来一个熟悉的女声，“苏洋，我一直在等你。”
　　苏洋扭过头去，就发现许璐正站在对面的树荫处。
　　即使后脑勺对着初夏，但是苏洋依然能觉察到初夏略带幽怨的眼神在背后看着自己。
　　那双会说话的眼睛，仿佛在说，“你不是说没约会嘛。”
　　苏洋：...
　　真的没约会啊！自己哪知道她在等自己。
　　许璐优雅的走过来，看了初夏一眼，点了点头，然后对苏洋说道，“苏洋，有空吗？我一直在等你，想和你聊聊。”
　　苏洋：...
　　他能感觉到初夏的眼睛越来越犀利。
　　自己背后怎么好像有点冒冷汗...是错觉吗？
　　苏洋咳嗽了一声，刚准备让许璐在这直接说。
　　结果，突然，一辆蓝色的法拉利缓缓的从校门口开进来，它沿着道路往前开，就这么在众目睽睽之下，停在了苏洋面前...

第二百四十四章 小迪要研究人工智能（感谢“L鸣吖”的盟主）10000字！

　　那辆车整体流线型，看起来和赛车有点像，有一种让男人无法克制想要坐上去的欲望。
　　当然，女人也会有这种欲望...
　　只是两者心思可能不太一样罢了。
　　车门被人推开，车上下来一个穿着西装，身体匀称，一副成功人士打扮的青年，应少。
　　即使在记忆里看到过，但是苏洋还是不得不承认，现实中的应少更有魅力，他像是天生贵胄，举手投足间自带贵气，雍容大气。
　　不管车还是人，都像是自带聚光灯一样，吸引着所有人的目光。
　　教学楼附近的人都像是被施了缓慢咒一样，放缓了脚步，目光悄悄投过来，想要看看这个人是准备干什么的。
　　难道是来找女朋友或者追求某个女生？
　　众人聚集的目光并没有让应少产生什么不适，毕竟他从小到大享受的就是这种目光。
　　所以他旁若无人的整理了下衣服，然后缓缓走上前来，无视曲晓萌，初夏和许璐，微微欠身，笑容可掬的伸出手来，“你好，苏洋，我叫应天。想和你交个朋友。”
　　苏洋：...
　　教学楼附近的时间像是静止了一般，所有人死都没想到眼前这个贵公子居然找的是苏洋！
　　为什么会是苏洋？
　　大家都像是第一次见识到苏洋一样，目光齐刷刷的看向苏洋。
　　苏洋这个学期，确实是学校的风云人物，一歌成名，还搞了个什么勤工俭学的app。但也因为这个，不少人知道了他的背景，好像就是九江一个偏僻村里的穷学生。
　　他是怎么和眼前这个一看就是上流社会的贵公子认识的？
　　不对...应该说是怎么引起那个贵公子注意的？
　　围观的同学惊讶，初夏，曲晓萌和许璐也很惊讶。
　　她们三个目瞪口呆的看着苏洋，目光中全是难以置信。
　　在所有人震惊的时候，苏洋心中只有一个想法：交你妹啊！没看这正修罗场呢嘛！
　　而且你一个背后对我耍阴枪的人，又要和自己交朋友？还玩唐大发的套路嘛？
　　当自己是傻子？
　　所以苏洋毫不犹豫的说道，“不好意思，我不想认识你。”
　　说着，他推着三个女生，继续往前走，“咱们刚才说到哪了？”
　　教学楼门口死一般的寂静，谁也没想到苏洋居然丝毫不给面子...
　　难道他不应该是一脸激动的握上去，表示很荣幸吗？
　　额。就算不激动，但是正常的礼貌还是应该有的吧？
　　但苏洋并没有，就像是对眼前这个人完全不屑一顾似的。
　　这简直让所有人都大跌眼镜。
　　就连被苏洋推着走的三个女生都有点惊讶，只能木木的点着头，脑海有点空白。
　　应少楞在原地，还保持在伸手的动作，他有些尴尬的收起手，然后手紧了紧。
　　周围的目光臊的他有点脸红。
　　但他却想的更多。
　　他确定自己和苏洋是第一次见面，但是苏洋的目光却像是认识自己一样。这不正常！
　　自己和陈少不同，不出去花天酒地，也不鬼混，只是偶尔应酬，所以除了上层圈子之外，在外几乎没多少名气。
　　但是苏洋的目光就像是认识自己一样，而且对自己完全不在意，苏洋的背景果然不简单啊...
　　难道...真是某个大佬的私生子吗？
　　玩阴谋权术的人想的总会特别多，所以应少深深的吸了一口气，坐回车里，启动了车子，想要追上苏洋，再努力努力。
　　此时的苏洋和三个女生正在往外走，曲晓萌一遇到事就容易迷糊的毛病又犯了，她呆萌的看着苏洋，问道，“你，你就这么把那人扔一边，不会得罪他吗？”
　　苏洋大大咧咧的说道，“不会，放心。”
　　反正已经认定对方是敌人了，得不得罪有什么的？自己又不怕。
　　初夏则是略带惊讶的看着苏洋，“没想到，你居然深藏不露啊？”
　　苏洋道，“你不也是吗？”
　　初夏疑惑的问道，“我？我没有啊。”
　　苏洋似笑非笑的问道，“那你和姜妍是怎么回事？”
　　初夏更疑惑了，“姜姐姐？姜姐姐是我妈妈店里的常客，我偶尔在店里帮忙，一来二去，我俩就熟了。”
　　苏洋：...
　　“什么店？”
　　初夏不好意思的说道，“就是一个轻奢风的女性咖啡书店。装修都是粉色系，可以在里面喝咖啡，看书。很小资的。”
　　“我妈就是不想在家闲着，所以开了一家。不赚钱的。”
　　苏洋恍然，自己之前还猜测初夏有什么大背景呢，所以和姜妍认识。原来是自己想多了啊。
　　不过这种店，倒是真挺符合姜妍的喜好，毕竟那是一个外表冷酷，但是内心萌妹子的女人。
　　在苏洋和初夏聊天的时候，许璐的目光却在不停的闪烁，她看了看身后的法拉利，又看了看苏洋，沉思了一会，目光越来越炙热...
　　这让她身体都不由的朝着苏洋靠近了许多。
　　苏洋感受到了许璐贴近的身体，甚至能感觉到她的温度，但是苏洋只是以为这是走路时不小心碰到的，所以也没在意。
　　就在这时，法拉利在众目睽睽之下，再次停在了苏洋旁边，应少再次从车上走下来，这次他更加平和了许多，他对苏洋说道，“苏少，能否借一步说话。”
　　苏洋皱眉，这人怎么阴魂不散啊。
　　苏洋毫不客气的说道，“你没看到我在和朋友聊天吗？”
　　应少惊讶了一下，像是刚看到曲晓萌她们一样。
　　他默默的点了点头，坐回了车里，然后一路缓缓的“护送着”苏洋他们往外走。
　　苏洋的【高等生物的双眼】一直开着，所以能敏锐的看出应少刚才不是在伪装的，他是真的没注意苏洋身边有人，或者说...没认为这三个女生会是朋友。
　　哎，又是一个不把普通人当人的家伙。
　　有应少“护送”，四个人就像是在聚光灯下，走到哪里都是吸引了一堆的目光，就跟游街似的，越来越不自在。
　　不仅三个女生聊不下去了，就连苏洋都聊不下去了，他找了个理由，让三个女生先走，然后拉开车门，坐了进去。
　　进到车里，苏洋阴沉着个脸，“开车，出去聊。”
　　应少答应了一声，开着车驶离了校园。
　　待法拉利离开学校，全程围观了全过程的学生一个个都兴奋的开始讨论起来。
　　虽然魔都豪车比较多，但是校园里还是很少见的，结果没想到今天见到了一辆豪车，一个贵公子。
　　而且那贵公子还跟个跟班似的受苏洋呵斥，为苏洋护航，这简直就像是自己同学突然爆出来是马总的爸爸一样！
　　尤其是这个人还是苏洋，这个农村来的人，难道其实有着不为人知的背景？
　　毕竟一开始应少出面的时候，他们只是以为苏洋是搞出了什么牛批的东西，应少是来礼贤下士的。
　　但是后来发现，苏洋居然完全不在乎应少，应少却还要赔着笑，听着呵斥。
　　而且应少好像还称呼苏洋为“苏少”。
　　难道苏洋有什么特殊的背景？
　　这就让苏洋的身份一时成了迷。
　　于是，在大一结束的这一天，苏洋再次在学校里出了名...
　　...
　　与此同时，应少一边开车，一边对苏洋说道，“真是不好意思，苏少，我不知道那是你朋友，还以为只是普通的几个女人呢。”
　　苏洋：...
　　嗯...没有说谎，也不是在搪塞，他是真的那么想的。
　　这些人的三观啊...哎。
　　应少继续说道，“我也是最近知道的你，所以想来认识认识，尽尽地主之谊。”
　　不用【高等生命的双眼】就知道是说谎。
　　应少，“所以我也没让司机开车，自己也只是开了辆便宜的车，来见见你，这样不显眼。”
　　苏洋：...
　　没说谎。
　　但怎么那么气人呢！
　　应天，“我没别的意思，就是希望能和你做朋友。”
　　嗯。还是没说谎。他是认真的。
　　不过，虽然知道应少没有说谎，但是苏洋却不想接受。
　　唐大发当时也是真心实意的和自己成为朋友，结果却因为眼前的人指使，立马就叛变了。
　　那么应少呢？他现在确实是真心想和自己交朋友，但是下次如果有比他势力大的人，指使他，他会怎么选择？
　　这种人，没有成为朋友的价值。
　　所以苏洋只是淡淡的说道，“不必了。”
　　应天没想到自己这么低三下气的来求苏洋，苏洋依然没接受，他不由的问道，“为什么？”
　　苏洋也懒得绕圈子，直接说道，“你和唐大发，还有陈烨的事，我知道的清清楚楚。”
　　应天惊的一个急刹车。然后他转过头来想要辩解，比如说自己只是和他们认识，不是一类人，而且没有针对过苏洋之类的话。
　　结果苏洋却平淡的说道，“包括你指使唐大发针对我的事。”
　　一盆凉水浇在应天身上，他脊背都在发凉。
　　苏洋推开车门，冷漠的说道，“所以不用在我面前演戏了，有什么招数，我全都接了。我倒想要看看你们还有什么手段。”
　　说着，苏洋起身，下了车，扬长而去。
　　应天透过法拉利挡风玻璃，看着苏洋越走越远，脑袋嗡嗡的。
　　以前他不相信有人多智近妖，现在他相信了。
　　自己以为一切做的天衣无缝的事，居然早都被眼前的人知晓，而对方对自己来，不意外，对自己的目的，也清清楚楚。
　　世间怎么会有这样的人。
　　至于苏洋的宣战，应天丝毫不意外，如果他知道有人在背地里搞自己，以自己的傲气，也会对对方的求和不屑一顾，尤其是在自己比对方强的情况下。
　　不过一想到与苏洋宣战，应天就感觉心虚。
　　他现在别说宣战了，他甚至连自己得罪了苏洋，导致陈鼎华出事这件事都不敢告诉自己的父亲。
　　如果他父亲知道只因为自己试探苏洋，就导致他们一系损失了一员大将，估计能打死自己...
　　哎，都怪自己太自信，
　　结果自己这地头蛇根本压不住帝都来的强龙啊。
　　不过现在想这些都晚了。
　　现在的当务之急去除苏洋的芥蒂，修复和他的关系。
　　可是怎么办呢...？
　　应天有点头疼...
　　...
　　下了车，苏洋能【觉察】到应天一直在看着自己，脸上的表情不停的变化。
　　不过他不在意。
　　昨天小迪的一番话让他放开了许多：他是有着系统的挂逼，如果应少真的敢来惹自己，自己肯定能在他没动手之前，就让他知道挂逼为什么叫挂逼！
　　开心的回到家，在进家门前，苏洋又感觉到一道目光在观察自己，但是一闪即过，甚至他连对方什么样貌都没感应到，就结束了。
　　苏洋心中有点警惕：【觉察】这个能力，是要求对方必须【有意识】的观察自己，但是对方观察了自己一瞬间，立刻错开目光，这绝对是有着特殊目的的人，甚至专业人士才会做的事。
　　到底是谁？
　　苏洋没有打草惊蛇，他若无其事的打开门，进到房间，然后在房间里坐了一会，想要看看对方会不会透过窗户观察自己。
　　但是坐了半个小时以后，没有任何异常...
　　苏洋把窗帘拉上，进到了虚拟空间。
　　进入了虚拟空间以后，小迪正在客厅愁眉苦脸的看着电视，蛋蛋趴在地上，陪在她旁边。
　　拉布拉多在国外一直被称为陪伴犬，这种狗亲人，而且喜欢陪伴主人。当然这是普通的拉布拉多，苏洋感觉蛋蛋是...懒。能趴在地上，它绝对不会起来。
　　见到苏洋，小迪主动打了声招呼，“主人...”她打招呼的声音都有气无力。
　　苏洋不由的问道，“你怎么了？”
　　小迪一脸不开心的说道，“主人，我不想拍短视频了。”
　　苏洋有点惊讶，“为什么？”
　　小迪嘟着嘴，“我感觉很无聊。”
　　“无聊？”苏洋坐到她身边，“你不是喜欢拍短视频吗？”
　　小迪摇摇头，“我不喜欢。我只是之前缺钱，所以想赚钱罢了。”
　　苏洋问，“那现在呢？”
　　小迪，“现在有钱了，就不想拍了。”
　　苏洋：...
　　这个理由感觉十分正当啊，就是略微有点现实。
　　苏洋摸着她的脑袋，“那咱们不拍了。”
　　小迪脑袋在苏洋的手里蹭了蹭，“可是那么多粉丝在等着呢。所以肯定要拍，这才让我很烦躁。”
　　苏洋笑着单臂把她抱在怀里：知道这个小姑娘其实是累了，在闹小脾气。
　　苏洋问，“那你有没有想过，你如果不拍视频了，做什么呢？”
　　一说到这个，小迪眼睛都亮了，“有啊！我要研究人工智能！”
　　额...
　　小迪兴奋的说道，“我发现人工智能真的是一个伟大的领域：让机器通过无数次的学习，从而变得越来越强大，用强大的计算力完成人类几十年都无法完成的计算和数据统计。这简直就是一个奇迹啊！”
　　苏洋：...
　　你自己就是个伪人工智能啊，这是在表扬自己吧？
　　小迪道，“我想从妖怪家族里脱离出来，全力研究人工智能！”
　　她看着苏洋，憧憬的说道，“而且我感觉我自己的学习过程和人工智能非常的相像，通过研究我自己，可以少走很多弯路。”
　　“而且！”小迪看着苏洋，“主人，未来一定是属于人工智能的世界。即使可能人工智能最终诞生不了智慧，但是大数据分析，内容分发，所有数据量庞大，计算量庞大的项目全都需要人工智能的参与。”
　　“未来的互联网一定会越来越广阔，成为人类真正的第二世界，而各家互联网公司最大的底牌和核武器一定是他们自家研发的人工智能！”
　　“你看，阿里，腾讯，百度，字节跳动（头条，抖音的母公司）全都有自己的人工智能实验室。字节跳动近几年势头越来越猛，就是他们优秀的内容分发算法，这背后难说没有人工智能大数据的帮助。”
　　“所以，现在开始研究人工智能！才可以在未来的互联网战场占有一席之地！”
　　小迪道，“你想想看，同样使用一款软件，这个软件总是契合你的心意，你的喜好，推送给你真正感兴趣的东西，而你想知道的，也第一时间提醒你。”
　　“你想去另一个城市旅游，它可以自动根据你的薪资，你的消费水平，你的爱好，你的运动量，推荐出适合你的酒店，景点，行程安排。你会不会感觉非常的舒服。”
　　苏洋迟疑了几秒，“那不会感觉很恐怖吗？感觉自己在这个软件面前是透明的。”
　　小迪道，“不说未来，就算是现在，人们的隐私也都泄露的差不多了，包括身份信息，喜好信息，要不然为什么你无意中说一句自己脱发了，打开网页，就会看到治疗脱发的广告。”
　　苏洋：...
　　“我没说过。”
　　小迪，“我只是举例。”
　　苏洋觉得现在的小迪好像已经一门心思扑进人工智能里了。
　　他不由的说道，“那如果你去研究人工智能了，谁来拍妖怪家族啊？”
　　小迪蹭到苏洋的怀里，“主人，你帮帮我呗。”
　　苏洋：...
　　算了，本身小迪也帮了自己很多，苏洋只好说，“行吧。我先帮你拍几期试试。”
　　小迪搂住苏洋的胳膊，嘿嘿笑着，“主人最好了。”
　　苏洋把这小猴子从自己身上扒拉下来，敲了敲她的脑袋，“谁让你是咱们家最可爱的小迪呢。”
　　小迪嘿嘿傻笑着。
　　和小迪又聊了几句，苏洋去找了小哈，打算让它闻一闻有没有和拍摄短视频，电影相关的能力。
　　小哈现在乖巧无比，苏洋刚一开口，它就欣然同意了，非常爽快。
　　所以苏洋也爽快的让身后的小妖豆放下了洗衣机...
　　接着，小哈开始了它闻东西的行动，它东闻闻，西闻闻，闻遍了别墅。就在苏洋已经做好“在别墅里一无所获，带着它出去继续闻”的准备的时候。
　　小哈惊喜的说道，“这里！这里！这里有香味！”
　　苏洋顺着小哈的声音来到院子里，就看到小哈停在火箭炮旁边，正兴奋的喊着！
　　苏洋有点懵，火箭炮和摄影有关？
　　自己一定是吃错药了吧...
　　这两者有什么关系？！
　　而且...自己这是刚兑换出火箭炮，就要给它二次加点了？

第二百四十五章 火箭炮二次加点：爆炸哥特萝莉

　　可是小哈从未失败的战绩，还是让苏洋感觉自己应该信任它。
　　其实主要原因是他现在也没别的更好的选择了：如果有板砖，给自己一个板砖，青铜能力应该也可以加出摄影。
　　但是...现在不是没有嘛！
　　所以苏洋虽然有点不解大炮和摄影有什么关系，但还是开启了加点系统，准备尝试一下。
　　随着系统的开启，竖在院子里的火箭炮的顶部顿时浮现出一个半透明的【+】号。
　　苏洋犹豫了一下，没直接加点，而是去商店兑换了一个【守护神符】。
　　这个大炮的能力还是很有用的，所以为了保险，还是用一下守护神符吧。
　　守护神符到手，苏洋把它贴在了火箭炮上。
　　守护神符贴到火箭炮身上以后，缓缓的渗入进去，最终，火箭炮周身浮现出一层红色的微光。
　　苏洋知道成功了。所以这次他毫不犹豫的点击了下那个【+】号。
　　随着【+】号被点下，整座火箭炮顿时变成了一个光团！
　　光团越变越大，然后浮到了空中，开始了极速的变化。
　　苏洋搬出【拒绝吃瓜的小板凳】，一边吃着爆米花一边耐心的等待加点结束。
　　但是这次光团变化的时间却有点长，苏洋足足等了五分钟，居然都没结束。
　　苏洋看着离着地面三四米的光头，瞎想着：幸好自己把这火箭炮搬到了院子里，如果在厨房，或者客厅，等加点结束，火箭炮砸下来，估计又要毁了几块瓷砖！
　　就在苏洋这么想着的时候，突然光球里响起了刺耳的蜂鸣，光球再次开始剧烈变化起来，变得越来越刺眼。
　　这是？
　　苏洋心中一惊，不由的站起来，眯着眼看着那光球。他手中还有脚下吃喝的东西全都凭空消失，但他都来不及注意：因为...这好像是高级跃迁的前兆啊！
　　难道这座火箭炮要成为人形了？
　　一座火箭炮变成人形是什么样子的？
　　苏洋绞尽脑汁幻想，感觉只能成为一个一米八多，全是肌肉的大汉！
　　希望不要这样吧...
　　家里已经有两个能打的了，要是再来一个，自己前三的地位就不保了！
　　随着苏洋这么想，他的脑海中突然响起了一阵急促的“滴滴”声，他打开系统，果然，系统界面上出现了一个惊叹号提示：发现生命高级跃迁，请妥善对待！
　　随着提示，一个萝莉的声音从光团里传来，“嘿呀！这是哪儿啊！”
　　咦？萝莉音？
　　苏洋先是惊喜，但是随即又变得古井不波了，毕竟...长的美女脸庞，但性别是男人的珍妮特都有。一个萝莉音，但是1米8的大汉也是有可能的！
　　就在苏洋这么想着的时候，天空中的光团猛地一收，一个穿着公主裙的小萝莉从空中“哇哇”叫着摔了下来。
　　苏洋惊了一下，条件反射的伸手接住，顿时软香入怀，一个香喷喷的小萝莉就到了苏洋的怀里。
　　苏洋低头，小萝莉正好抬头看向他。
　　见到苏洋望着自己，小萝莉咧嘴一笑，露出了一对可爱的小虎牙，“苏洋叔叔好。”
　　苏洋：...
　　苏洋把她放到地上，然后敲了敲她的脑袋，“叫哥哥！你一个看起来十几岁的人，和我就差了五六岁，好意思叫我叔叔吗？”
　　小萝莉脑袋缩了一下，吐了吐舌头，然后甜甜的说道，“好的。苏洋叔叔。”
　　苏洋：...
　　算了，随便吧。
　　苏洋打量了她一眼，发现这个小萝莉穿着一身哥特式的公主裙，全身都是黑白色系，小脸圆圆的，有点婴儿肥，看起来很萌。身高差不多一米五左右，正好到苏洋的胸膛。
　　就在苏洋打量小萝莉的时候，系统的界面也终于弹了出来：【107毫米轻型火箭炮+2：发生生命高级跃迁，获得中级灵智，获得类人躯体，获得初级摄影能力，获得初级导演能力。】
　　果然发生了高级跃迁，获得了类人躯体...
　　这从火箭炮已经原地消失，只剩下小萝莉，苏洋就能看的出来。
　　不过一个火箭炮变成了一个小萝莉，这算什么？炮娘？火箭娘？
　　而且，这小萝莉一下子获得了两个青铜能力，还真是...让人羡慕啊。
　　幸运的是这俩能力都和拍摄有关，小哈的【机遇嗅觉】果然没有失效，《妖怪家族》的后续拍摄也算有着落了。
　　看来小迪以后真的可以全心全意去研究人工智能了。
　　苏洋看向小萝莉，摸了摸她的头，说道，“你既然本体是火箭炮，那你以后就叫泡泡吧。”
　　小萝莉萌萌的点了点头，眼睛眨巴眨巴，“好的。苏洋叔叔。”
　　真是个可爱又乖巧的小姑娘。
　　苏洋把泡泡介绍给了家里的小妖怪们，告诉他们家里添了新成员。家里的小妖怪们对泡泡也非常的友善，毕竟谁都喜欢一个漂亮的小姐姐。
　　之后，苏洋把泡泡交给了小迪，让小迪带着她了解一下《妖怪家族》的拍摄，以后《妖怪家族》的前期工作就交给泡泡了，后期则由苏洋来剪辑和处理。
　　而苏洋自己，则是带着珍妮特出了虚拟空间，打算去调查一下那个跟踪自己的人！
　　连续两次被人跟踪和监视，苏洋心中充满了危机感，他觉得如果不解决掉那个人，自己肯定寝食难安。
　　他对那个跟踪自己的人有一点猜测：他这段时间除了龙腾佳苑的事之外，都没惹过事，所以他的第一目标还是放到龙腾佳苑保安队和那个推王姗下湖的神秘人身上。
　　至于为什么带着珍妮特，因为珍妮特武力值高啊！有着鲨鱼的体质和力量，家里除了三缺可以和他相媲美之外，没人能打的过他。
　　苏洋有和他对练过几招，即使珍妮特站在那不动，苏洋都对他造成不了什么伤害。这妖怪的体质简直太变态了。
　　出了虚拟空间，苏洋和珍妮特打了辆车去了龙腾佳苑。
　　在路上，苏洋接到了王栋的电话，现在启点商务资金充足，一切都步入了正轨，几乎没有特别的事情，只是苏洋不在公司，所以公司只能按部就班的发展，不知道下一步做什么。
　　挂断了电话，苏洋没说什么，其实启点商务对于他而言，就只是一个起点罢了。他通过启点商务获得第一桶金，让他有资金继续发展。
　　但是重心，并不会放在启点商务身上，因为这种模式太容易被复制了。
　　或者说，这世界上，大部分的商业模式都很容易被抄袭，被复制！
　　只有他从系统获得的特殊物品和小妖怪，才是全世界只有苏洋拥有的独一无二的东西，才是苏洋未来发展的方向，因为那是不可能被别的公司，别的人复制的东西！
　　苏洋的目标始终没有变，用特殊能力和小妖怪，改变世界，站在世界的巅峰，成为一举一动都可以影响世界未来的巨擘。
　　当然...未来的巨擘也需要成长，所以苏洋还是需要先解决自己自身的安全问题。
　　出租车带着苏洋和珍妮特到了龙腾佳苑，两个人一下车，就吸引了几个保安的注意。
　　倒不是两个人长的不像个好人，主要是珍妮特太过于惹眼，一个漂亮的西方女人，在异国他乡，总会让人行注目礼。
　　就像刘老六说的，龙腾佳苑的保安大部分都有黑色背景，一个个孔武有力，纹着纹身，有的身上还带着未褪去的流里流气。
　　但是可能因为龙腾佳苑确实有一手，所以这些流氓，地痞，居然只是看了几眼珍妮特，就错开了目光，远没有正常混混，无赖的那种招惹是非的喜好。
　　苏洋打量了一圈，发现这些保安虽然高矮不定，但是身材都不错，穿着紧身上衣，能看到他们锻炼出来的肌肉块。
　　而刘老六和胖子混混简直就是里面的耻辱，一个瘦的跟根竹竿似的，另一个则是满身肥肉。
　　所以苏洋一眼就在门卫室里认出了俩人。
　　在认出来以后，苏洋也顿时明白了刘老六他们为什么会获得门卫这份工作：因为他俩太拿不出手了。
　　苏洋带着珍妮特走上前，门口的两个保安立马迎了上来。虽然他们看起来人模狗样，但是一开口，还是暴露了他们混混的一面，“喂，喂，你俩要干嘛？是要找人吗？”
　　苏洋伸手指了一下门卫室，“我找刘老六。”
　　那两个保安打量了一下苏洋，又看了看珍妮特，然后悄悄耳语了两句，其中一个就对苏洋说道，“你先一等，我们先问一下。”
　　说着，另一个保安去了门卫室。
　　全程，珍妮特都站在苏洋身后，像一个花瓶摆设。
　　在苏洋的【觉察】里，保安进到门卫室，说了几声，刘老六和胖子混混的视线就落到了自己身上，他们两人惊讶了一下，最后刘老六还是起身迎了出来。
　　来到另一个保安面前，刘老六陪着笑，“王哥，我朋友，我朋友。”
　　两个保安对视了一眼，然后深深的看了苏洋一眼，走开了。
　　待俩保安走后，刘老六看了看珍妮特，然后拉着苏洋往门卫室里走，一边走，他一边略带埋怨的说道，“你怎么来了？”
　　苏洋笑着说道，“六哥，你忘了，你说咱俩是好朋友，应该互相帮助和多交流吗？”
　　刘老六随口就想说自己只是客套，结果他就看到了苏洋做出了一个牵狗绳的动作...
　　刘老六：...
　　得，狗在人家手里，为了不自己看狗，还是交流交流吧。
　　这么想着，刘老六把苏洋领进了门卫室，胖混混很自觉的说道，“我去上个厕所。”
　　刘老六冲胖混混点了点头。
　　待他走后，苏洋也没客气，自己拿了个杯子倒了杯水，然后坐在了胖混混的椅子上，看着刘老六问道，“六哥，在龙腾这边工作怎么样啊？”
　　刘老六迟疑的看了眼门外，坐回到自己的座位上，然后说道，“就，就那么回事吧？”
　　苏洋开启了天使光环，还有嘴炮能力，开始试探性的从刘老六嘴里套取着一些情报，“那六哥有没有听说前不久两个大学生被人推下湖的事？”
　　刘老六看了眼窗外，平淡的说道，“听说过啊。我们保安队长都被抓走了，能不知道嘛。”
　　刘老六这平淡的样子，让苏洋很意外：他工作的地方发生了命案，一所住户被抓，连保安队长，还有之前离职的员工都被抓走了，刘老六居然会这么淡定？这里面一定有猫腻。
　　所以苏洋问道，“六哥，出了这么大的事，你都不担心？”
　　刘老六斜了苏洋一眼，“这事算大吗？好像这里出过好几次类似的事吧。”
　　苏洋心中一突：好几次类似的事？
　　小迪查的资料好像只有一起吧...

第二百四十六章 借我十个亿！

　　苏洋不由的就上了心，他不动声色的问道，“好几次类似的事？也都是这种被人谋杀的吗？”
　　刘老六迟疑了一下，可能在犹豫该不该说。
　　但是苏洋的嘴炮能力和友军光环对于意志力薄弱的人，用处太大了，所以他没考虑几分钟，就还是说道，“倒也不全是谋杀，三起事件里有两次是谋杀，还有一次是失足落水。”
　　苏洋感觉对应起来了，“那次失足落水是去年吗？”
　　刘老六摇头，没好气的说道，“我哪知道。我们主管又没说。”
　　苏洋没在意刘老六的语气，而是思索着，除了龙腾事件之外，还有两起案件？而且都是谋杀？
　　那两起案件会和推王姗下水的那个人有关系吗？
　　就在苏洋思索的时候，胖子混混回来了。
　　苏洋起身给他让了个座位，然后对刘老六说到，“六哥，咱俩加下微信吧，我有事也方便找你。”
　　刘老六有点勉强的拿出手机，出示了二维码，待苏洋扫了一下以后，刘老六点了点头，“行。那咱们到时候再联系。”
　　苏洋看着他，就那么看着他，看的他头皮发麻，只能当着苏洋的面通过了苏洋的好友申请。
　　苏洋拍了拍刘老六的肩膀，说道，“六哥，我好不容易来一次，你不送送我？”
　　刘老六算是已经破罐子破摔了，他和胖子混混交代了句，陪着苏洋出了门卫室。
　　在苏洋有意识的引导下，三人绕着龙腾佳苑小区的外墙走着，沿途偶尔会看到一些监控摄像头。
　　苏洋不由的问道，“这些监控时刻都开着吗？”
　　刘老六鼻子好像有点难受，他抠了抠鼻子，“应该吧。”
　　苏洋又问，“那别墅区里面也有监控吗？”
　　刘老六有点不耐烦了，“我哪知道，我就一看门的。”
　　不过看到苏洋略带不善的表情，刘老六还是补了一句，“在主要的几个路口有，其他地方应该没有。”
　　苏洋不由的问，“为什么？”
　　这种外严内松的状态感觉有点不对劲啊。
　　刘老六小声的说道，“因为租这里的人多半都有些见不得人的目的，不希望被人看到。”
　　话已经说到这份上，刘老六也索性全说了，“反正这个小区的人都有点奇怪，出入全开着车，而且车窗从来都不放下，也不和任何人打招呼。”
　　“车子进了小区，就直接进了别墅的独立车库。小区里从来看不到有人走，好像一户户都待在家里，从来不出门似的。”
　　苏洋沉默着...
　　两个人一边走一边聊，走了差不多半个小时，突然在围墙一处偏僻的地方看到了一扇锈迹斑斑的铁门。
　　苏洋不由的问道，“这扇门是干嘛的？”
　　刘老六看了两眼，“不知道啊。”
　　他环视了一圈这里的环境，然后迟疑的说道，“看样子是通向小区的...吧。”
　　苏洋若有所思的看着那扇铁门，那铁门上没看到有锁孔，像是电子控制的。
　　接着，苏洋和刘老六又聊了一会，发现没什么有价值的线索以后，就放他回去上班了，而苏洋自己则是准备打车往回走。
　　就在他刚打上车的时候，突然他感觉远处有个人正在看着自己。
　　【觉察】能力让苏洋不用转头就能“看到”那个人的样貌。
　　那是一个像巨石强森一样浑身全是肌肉的大汉，他有一双锐利的眼睛，还有一个鹰钩鼻子，正双手环胸，看着自己。
　　珍妮特作为妖怪，可能觉察到了异常，想要看过去，苏洋伸手扯了一下他，然后率先打开车门，坐了上去。
　　珍妮特上了副驾驶，出租车缓缓的开动...
　　...
　　与此同时，虚拟空间。
　　小迪已经把妖怪家族的事都给泡泡梳理了一遍，还把妖怪家族之前拍的视频都给泡泡看了一遍。
　　泡泡用心的听完，记住，然后乖巧的说道，“小迪姐姐，我都懂了。”
　　小迪看着眼前可爱的小萝莉，摸了摸她的脑袋，“泡泡真乖。那你打算后续怎么拍妖怪家族呢？”
　　一说到这个，泡泡顿时兴奋了起来，她站起来，眼睛里闪着光，手舞足蹈道，“我感觉你们拍的都太温馨了！我要爆炸！不停的爆炸！只有爆炸的场面才能拍出真正的艺术！艺术就是爆炸！”
　　小迪嘴缓缓张大，目瞪口呆。
　　她连忙拉住泡泡，“泡泡，咱们这是一个轻喜剧，不能玩爆炸。”
　　泡泡被小迪拉住，委屈的嘟起嘴，“哦...”
　　接着小迪给泡泡再次详细讲解了一遍妖怪家族的创作历程，泡泡都有点心不在焉。
　　小迪没办法，只能忧心忡忡的让泡泡去休息。
　　从小迪房间出来，泡泡下了楼。
　　楼下其他小妖怪不在，只有蛋蛋依然趴在客厅的地毯上睡觉。
　　泡泡看着蛋蛋，大大的眼睛眨巴了眨巴。
　　然后她走近蛋蛋，左右看看，发现没人注意到自己，脸上露出了一个...邪恶的微笑。
　　然后她抓起蛋蛋的尾巴，抬起脚，朝着蛋蛋的屁股狠狠踹了过去！
　　蛋蛋哀嚎一声，从梦中惊醒，一蹦三尺高，然后四顾茫然。
　　结果它看了半天，只看到了一个俏生生站在自己旁边的小萝莉。
　　它疑惑的“呜呜”叫着。
　　小萝莉眨巴着大眼睛，摸了摸它的脑袋，“狗狗。”
　　蛋蛋舒服的闭上眼。
　　然后紧接着，它突然感觉自己身子一轻，整条狗飞了起来，它连忙睁开眼，就看到自己身处半空中，被扔到了天上，它惊恐的看向客厅，就看到刚刚还一脸萌态的小萝莉居然脸上露出了一个邪恶的笑容，正在“嘿嘿嘿”的笑着。
　　蛋蛋哀嚎一声，砸进了酒柜当中，“噼里啪啦”，一堆酒瓶破碎的声音..
　　扔掉蛋蛋以后，泡泡拍了拍手，又恢复了那人畜无害的样子。
　　她背起小手，哼着歌，萌萌的来到了院子。
　　因为小迪今天没空监督，所以肥肥正坐在地上偷懒，它一边偷懒，还一边把昨天苏洋10点币换来的几十斤胡萝卜端在旁边，然后啃了起来：它其实不怎么喜欢吃胡萝卜，但是就当零嘴了嘛。
　　泡泡看着眼前肥肥的大兔子，脸上露出了一个兴奋而邪恶的表情...
　　...
　　出租车在苏洋的小区门口停下，苏洋结了账，和珍妮特下了车，就看到一辆熟悉的蓝色法拉利停在了小区门口。
　　苏洋皱了皱眉头，没理应少，而是带着珍妮特往小区里走。
　　结果苏洋没理应少，应少却是看到了苏洋。
　　他一见到苏洋，就连忙推开车门，下了车，快步走到苏洋面前。
　　他刚想要说话，珍妮特就已经在苏洋的授意下伸手拦住了他。
　　应少看了珍妮特一眼，虽然是一个很漂亮的白种女人，但应少却丝毫没看在眼里，他直接喝道，“滚开！”然后伸手想要推开珍妮特的手。
　　结果让他没想到的是，他的手推上去，珍妮特悬空的手却纹丝不动。
　　应少惊讶的看了珍妮特一眼，珍妮特五官立体的脸上没有任何的神情，冰冷的就像是机器人！
　　应少打量了一下她，这个“女人”虽然漂亮，但四肢修长，白嫩，根本就不像练过架子，或者力气很大的样子，所以他不由的认为可能是刚才自己没使劲儿。所以他这次使出了吃奶的劲儿想要推开珍妮特的手。
　　结果...依然纹丝不动。
　　这次应少彻底震惊了，他心里只剩下一个念头：这外国女人是个高手！
　　应少自己虽然不是练家子的，但却经常在私人健身房锻炼身体，加上吃喝都有专门的营养师调配，所以比普通人的身体素质要好很多，力气也大不少。
　　但是在这女人面前，却弱小的像个孩童。
　　这不是高手是什么！
　　而手底下有一个这样高手的苏洋...身份可想而知的尊贵。
　　应少不由的看向苏洋，苏洋正云淡风轻的从他的身边经过。
　　应少眼神更加的炙热，他趴在珍妮特的胳膊上，喊道，“苏少！苏少！咱们谈谈吧，我很有诚意的！”
　　苏洋充耳不闻，就像是没听到似的。
　　应少继续喊道，“真的，你相信我。虽然咱们之前有一些误会，但是我这次是真心实意的请求你原谅！”
　　这些话苏洋都已经听过很多遍了。但是说实话，不感兴趣。
　　原谅有用的话，要警察干什么？
　　要不是从唐大发和陈少的记忆里确实没看到和应少有关的违法的事，苏洋早就送他一程了。
　　看到苏洋脚步连停都没停，而眼前的白种女人又跟个终结者似的，不管自己怎么换方向，都把自己拦回来。
　　应少一跺脚，然后大喝了一声，“苏洋！你该交房租了！”
　　苏洋左脚抬起，一个踉跄，差点踩在右脚上，他站稳身子，一脸问号：这都什么跟什么？
　　刚才不还求自己原谅，怎么突然就扯到了房租上？而且自己房租和他有什么关系？
　　这时，应少从口袋里掏出一张纸，“你的房东已经把房子卖给我了，所以以后我就是你的房东。”
　　苏洋：...
　　这人脑袋有洞吧？
　　苏洋不在意的摆摆手，“我本来就打算换房子。”
　　应少急了，“那你至少给我个机会啊！我买房子就是为了光明正大的和你扯上关系！”
　　苏洋感觉这个家伙真是个狗皮膏药，烦不胜烦。
　　不过看在他为了让自己留步，连房子都买了的份上，苏洋还是转身道，“一句话。”
　　应少毫不犹豫的说道，“只要你能原谅我，我愿意付出任何代价。”
　　任何代价？
　　苏洋看着应少，“不打欠条的那种？”
　　应少挥手，“当然！”
　　苏洋，“借我十个亿。”

第二百四十七章 虚拟空间闹鬼了？

　　听到苏洋的话，应少直接僵在原地。
　　他脸色变来变去，最后变成了苦笑。
　　他家虽然是共和国最早一批的建设者，但是实力并不算顶尖。应少作为第四代，虽然父亲在高位，但受到的帮助其实并没想象的那么多。
　　十个亿，如果说资产，他有，但现金，肯定没有，不说他没有，全国一共也没多少家有这个实力的私人企业。
　　所以苏洋这要求，他根本满足不了。
　　应天这人也不矫情，办不了就说办不了，“苏少，这个我真的做不到。要不换一个？”
　　开着【高等生命双眼】的苏洋，知道应天说的是实话，所以他也不为难，“那算了。”
　　说着，他朝珍妮特招了招手，示意回家。
　　珍妮特冰冷的看了应少一眼，放开了手。
　　那眼神看的应少浑身冷汗直冒，脊背发凉，他就像是面对了一只恐怖的凶兽，那眼神中是毫无掩饰的蔑视，是来自生物链更高处的俯视。
　　有那么一瞬间，应天感觉如果自己敢贸动一下，眼前这女人会毫不犹豫把自己的脑袋咬下来！
　　这女人到底是谁？怎么感觉不像是保镖，更像是杀手...
　　就在应少这么想着的时候，往小区里走的苏洋突然皱眉，停下了脚步，因为在他突然【觉察】到一个人在偷偷观察自己，那是一个穿着风衣，戴着墨镜，帽子的人，曾经观察过他的神秘人再次出现在了他的视线里！
　　唯一的区别是这次那个神秘人是用一个望远镜在观察自己。
　　苏洋猛地回头，目光敏锐的看向自己【觉察】的地方，那是一处距离小区不远的居民楼的楼顶。
　　苏洋手一指，“珍妮特！”
　　珍妮特看了一眼，即使距离很远，但还是轻易的锁定了目标，她毫不犹豫的迈开腿往那边跑去，她的速度极快，明明不够粗壮的腿却像是蕴含着极强的爆发力，一发力就是两步远。
　　而苏洋也紧随其后，追着那个人而去。
　　在苏洋的【觉察】中，那个人惊讶了一下，放下了望远镜，往后逃去，随即视野消失。
　　当苏洋和珍妮特赶到的时候，那个人已经消失在了原地，周围也没有留下任何痕迹，或者说就算留下了痕迹，苏洋也发现不了。
　　苏洋气得握拳狠狠砸了一下墙壁：又让这个人跑了。
　　这个人到底是谁！
　　到底有什么目的！
　　难道真的是推王姗下湖的那个神秘人？或者是龙腾佳苑的人？
　　苏洋一边想着，一边往回走。
　　走到一半，蓝色的法拉利又开到了苏洋面前，应天按下车窗，“苏少，聊聊呗。”
　　苏洋：...
　　苏洋算是服气了，这个家伙绝对是属狗屁膏药的，能粘死个人！
　　看来不细聊一下是不行了！
　　苏洋环视了一下四周，指了指旁边一家24小时便利店，然后率先走了进去。
　　珍妮特紧跟在他身后，进了便利店。
　　应少愣了一下，然后停下车，也跟着走了进去。
　　应少进到便利店以后，苏洋正好从货架来到收银台，他买了三瓶酸奶，结了账，每人分了一个，然后带着他们来到便利店门口，给顾客休息的吧台坐下。
　　珍妮特一言不发的坐到苏洋左侧，应少见状坐到了他的右侧。
　　苏洋打开酸奶，喝了一口，“说吧。给你个机会。”
　　可能第一次身处这种环境，应天有点不太自在，他屁股在圆圆的椅子上动了几下，昂贵的私人定制西裤发出“沙沙”的摩擦声，“苏洋，我想和你成为朋友。”
　　苏洋懒得拐弯，“没戏。”
　　应天，“那至少化解下芥蒂吧。”
　　苏洋喝了口酸奶，舔了舔酸奶的瓶盖，“如果我偷偷暗算你，你能因为我有诚意，就原谅我？”
　　应天沉默了。
　　半响，他说道，“我会。”
　　他没说谎。苏洋没有收到任何提示。
　　应天道，“政治是妥协的艺术，商业同样也是如此。这世界上，从来就没有永恒的敌人，只要利益足够大，一点矛盾又算的了什么呢？”
　　苏洋看向他。
　　应天接着说道，“如果有点矛盾，就不死不休，那么除非每个敌人都直接干掉，要不最终只会举世为敌。不管商业还是政治，本来就是把越来越多的敌人，陌生人转化为朋友，然后打垮直接竞争者的游戏。”
　　“我认为，咱俩至少到现在，还没有直接竞争的地方。如果有，我愿意自动退出。”
　　应天的话，听的苏洋若有所思。
　　应天又道，“我承认我之前是让唐大发针对过你，目的只是试探。当然，如果你失败了，会一无所有，这点我不否认。”
　　“但现在他失败了，我也失败了，我愿意承担失败的后果，愿意付出代价，与你修复关系。”
　　苏洋道，“我这人有一股心气在，咱俩三观不和，成不了朋友。”
　　应天看着苏洋，斩钉截铁的说道，“成不了朋友，也可以不是敌人。”
　　他这么多天的目的直到这句话，才算彻底的暴露了出来。
　　其实，从应天知道“苏洋知道了他暗算苏洋”的事开始，他就已经不把希望放在成为朋友身上，而是只希望不成为敌人。
　　毕竟这是他自己做事不小心，引来的敌人。如果在自己父亲关键的时候，苏洋背后的力量使一使力，让自己的父亲失去机会，那么他将是整个家族的罪人。
　　所以，他的目标很简单，不寄希望寻求苏洋背后的人的帮助，只希望苏洋背后的人能中立。
　　不当朋友也可以不是敌人吗？苏洋望着窗外，沉思着。
　　从陈烨，唐大发的记忆里，他都没得到过应天的黑材料，而他最近为了身体考虑，也没打算用沙漏直接读取应天的记忆。
　　所以一时半会，苏洋并没什么办法来对付他。
　　既然应天一直想要求和，那先同意了得了。如果以后他又准备对付自己，自己再一股脑干掉他，总好过...天天被缠着。
　　不过，有这么一个冤大头送上门，该要点什么呢...
　　苏洋喝了口酸奶，犹豫着。
　　要钱太俗了，而且经过这几个月，苏洋发现在华夏，有太多钱办不成的事，他现在需要的是各种公司，各种可以发挥小妖怪和特殊物品能力的公司，而这些公司都需要很复杂的资质。
　　这么想着，苏洋眼前一亮，他知道自己想要什么了。
　　苏洋道，“1000万现金。”
　　应天没有犹豫，微微点头。
　　苏洋继续道，“还有三家公司：一家保健品公司，一家影视公司，一家艺人经纪公司，要有相应资质的。”
　　应天皱眉，钱不是问题，但是公司就比较难办了，毕竟这些公司方方面面的审批会非常麻烦和复杂，如果放到市面上买，便宜的几百万，贵的几十亿，上百亿的都有。
　　幸好，苏洋补充了一句，“可以是空壳公司。我只要资质。这样我可以省去很多事。”
　　应天极速思考了一会，最后还是伸出了手，“成交。”
　　苏洋笑着伸出手，“合作愉快。”
　　这是一个双赢的事，对于苏洋，解决了因为没有资源，没有人脉搞到的各种公司和资质，比如《营业性演出许可证》，《信息网络视听节目传播许可证》，《广播电视节目制作经营许可证》《电视剧拍摄许可证（甲级）》《保健食品注册批准证书》《保健品经营许可证》等等。
　　有些资质，国家都是已经不再继续发放的，以苏洋的关系根本弄不到。
　　另外，他也得到了一笔现金，可以支撑他发展手下的这些公司。这是他上次吞并君擎，吸取的教训...
　　当然，他还暂时少一个敌人，可以全心全意找那个威胁自己安全的人。至于未来应天是不是自己的敌人，那么就看应天自己的选择了。
　　而对于应天，则是用两三千万给自己，和自己父亲去掉了一个危险的对手和潜在的敌人。花钱消灾是最合算的事，应家能发展这么多年，靠的不是遇到谁灭谁，而是会...苟。
　　达成了一致以后，两人交换了一下微信，然后苏洋就带着珍妮特起身离开了。
　　在离开便利店之前，苏洋好像听到两个刚刚进来的顾客在悄声讨论，
　　“又遇到两个装逼的。在一个路边便利店讨论几家公司，还说要给对方上千万，也不知道是不是脑袋缺。”
　　“我身家上亿，不还是在超市打工嘛。”
　　苏洋笑了笑，没说什么。
　　倒是应天拿起法拉利的车钥匙，按了一下，法拉利四个灯亮起，响起了一阵“鸣笛声，然后他在那两个顾客目瞪口呆中上了车。
　　苏洋摇摇头，还说一切只有利益，你不也偶尔在装逼嘛...
　　回家的路上，苏洋一直保持这警惕，但是却再也没有窥伺的目光。
　　进到家门以后，苏洋思索着，自己是不是该给一个可以快速定位陌生人位置的东西加点？
　　不过这么要求这么精准的，估计会很难遇到吧...
　　这么想着，两人回了虚拟空间。
　　进到虚拟空间，虚拟空间的气氛有点紧张，几只小妖怪全都集中在餐桌那，神情严肃。
　　苏洋有点好奇，“你们怎么了？”
　　小迪道，“主人，你可回来了。咱们家闹鬼了！”
　　苏洋不解的放下东西，“闹鬼？”
　　小迪还没解释，小萝莉泡泡就举起手站起来，“对！闹鬼了！我在院子里溜达的时候，突然就掉坑里了。”
　　苏洋看了她一眼，笑着说道，“可能你不小心吧。”
　　小哈一下从椅子上蹦起来，“不是她不小心！我睡午觉起来，突然发现自己身上缠着绳子，然后一拽那绳子，一盆凉水就浇到了我的头上！”
　　苏洋惊讶的看着它。
　　一旁的小刀姬也站起来说道，“苏洋哥哥，我在洗手间洗澡，出来以后，卫生间的地上全都是洋葱，我走一步，就要切几块的洋葱，辣的我眼睛都快睁不开了，现在卫生间全都是洋葱块！”
　　苏洋：...
　　咕噜也拍着桌子，大大的眼睛里全都是委屈，“咕噜咕噜咕噜！”
　　算了，听不懂它在说什么。但估计也是在抱怨吧。
　　苏洋环视了一圈，然后看向小迪，“那你呢？有没有遇到什么特别的事？”
　　小迪点了点头又摇了摇头，“我自己没遇到，但是肥肥遇到了。肥肥的菜地都被人给毁了，而且胡萝卜也都不见了踪影。”
　　苏洋琢磨了一下，这些分明是有人在恶作剧啊，和鬼有毛线关系？
　　但是是谁恶作剧呢？
　　苏洋环视了一下几个人，他刚才一直开着【高等生命的双眼】：刚才几个人都没说谎。

第二百四十八章 成了林佳的老板？

　　难道是有人有可以瞒过【高等生命的双眼】的能力？
　　苏洋感觉不太可能啊。
　　那么多半就是那个捣蛋鬼，也给自己使了坏！
　　苏洋咳嗽了一声，说道，“按照你们说的情况。我感觉咱们家不是有鬼，而是有人在故意恶作剧。”
　　小迪道，“可是谁会没事恶作剧呀。而且我们所有人都被人恶作剧了。”
　　苏洋笑着说道，“我也不知道。但是试试就知道了。”
　　说着，苏洋直接问小迪，“你今天是不是恶作剧了？”
　　小迪条件反射的说道，“当然没有。”
　　苏洋点了点头，小迪没有说谎。
　　他继续问小刀姬，“这件事，是你在恶作剧吗？”
　　小刀姬气呼呼的奶声奶气的说道，“当然不是我！我怎么可能让自己切洋葱呢！好辣的！”
　　恩，小刀姬也没撒谎。
　　苏洋问咕噜，“咕噜，是你在捣鬼吗？”
　　咕噜摇摇头，嘴里“咕噜咕噜”的说着。
　　虽然听不懂说的是什么，但是苏洋看出它没有撒谎。
　　苏洋再问小哈，“小哈，今天是你在恶作剧吗？”
　　小哈激动的说道，“怎么可能！当然不是我！”
　　小哈刚说完，苏洋这边就感受到了它在撒谎。
　　苏洋扶了扶“鼻梁上没有的眼睛”，指向小哈，“凶手只有一个！就是你！小哈！”
　　小哈狗眼瞪得大大的，“冤枉啊！不是我！”
　　苏洋道，“你别装了，我的白银能力是能看出人有没有撒谎，你明显撒谎了！”
　　小哈狗嘴张了张，最后还是没说出话来。
　　显然，它被苏洋抓包了...
　　接着，苏洋把小哈丢进了洗衣机，定时了一个小时：这家伙，不收拾收拾它，都不知道自己姓什么了！居然还敢在家里恶作剧！
　　半个小时以后，洗衣间，洗衣机依然在嗡嗡的转着...
　　一身黑白相间的哥特萝莉装的泡泡哼着儿歌，蹦蹦跳跳的来到了洗衣间。
　　来到洗衣间门口，她左右看了看，发现没人注意到自己，不知道从哪里掏出一根胡萝卜，一边吃着，一边走了进去。
　　她缓缓走到洗衣机旁边，然后摸着洗衣机，对里面的小哈说道，“小哈啊，我也没想到苏洋叔叔可以测谎，委屈你了。”
　　小哈在洗衣机里，透过玻璃罩子，一脸惊恐的看着泡泡，然后在洗衣机里转啊转，它张嘴想要说话，但是因为在水里，只能发出呜呜的声音。
　　泡泡再次摸了摸洗衣机，甜美的笑着，“乖，我会记住你的牺牲的。等你出来，咱们再继续恶作剧！”
　　“我们的目标是！让全家人都怕我们！”说着，泡泡握着胡萝卜，鼓起脸，给自己打了个气！
　　说完，泡泡又补充了句，“不过苏洋叔叔，小迪姐姐，小池哥哥，三缺还有珍妮特，咱们就不惹了哦，他们好变态的。”
　　说着，泡泡又咬了一口胡萝卜，脸上勾起一个邪恶的微笑。
　　小哈，“呜！”在洗衣机里转啊转...
　　...
　　三天后，应少给苏洋发了条短信，告诉他，一切都搞定了，让苏洋可以来接收公司。
　　苏洋想了想，打电话给了王栋，让他带着公司的法务部和财务部去调研那三家公司，并签署合同。
　　整个调研和合同的签署用了两天时间。
　　保健品公司完全是一家空壳公司，没有厂房，没有设备，也没有员工。听应天说，这是他一个亲戚早年注册的公司，资质都是齐全的，但是一直没生产，所以这次他要了过来，送给了苏洋。
　　影视公司原来是应天朋友的，应天给买了过来。
　　那家公司原本是一个小型的影视公司，资质齐全，每年还会拍两三部电影，结果这次应天需要，也就卖给了应天。
　　不过这家公司属于经营状态，所以人员都被原来公司的老板给带走了，除了一个网大项目和相关人员之外，连行政人员都没有。
　　按照那个项目的制片人说，要不是他们项目已经以公司的名义签了合同，而且开始了制作，不方便改协议，估计也会被带走。
　　而最后的艺人经纪公司则是应天自己的，应天自己办事就大气许多，一个人都没带走，直接连人带公司全送给了苏洋，所以倒是一整套。
　　不过那个公司也不大，除了有两个三线明星之外，就是一些练习生，经纪人也不多，七八个，负责着日常运转。
　　据说，应天以前对娱乐圈感兴趣，所以开了这家公司，后来做了两年，感觉没意思，就放弃了，已经好几年没管过了，这次送给苏洋，也算物尽其用。
　　公司都是王栋那边在交接，具体的苏洋还要看最后的报告，倒是钱是直接送来了。
　　应天准备的一千万，全都是现金，装了四个行李箱，用一辆红色法拉利直接运了过来。
　　这次来的不是应天自己，而是他的女秘书，就是苏洋在视频里看到过的那个长的很漂亮的女秘书。
　　苏洋出来，那女秘书已经站在红色法拉利旁边了，她高雅的站在那，脸上没有表情。
　　香车美女，自古都是吸引人眼球的组合，所以她和法拉利的回头率高到吓人，几乎所有从这附近走的人，都会不由自主的看过来。
　　她没有丝毫不耐烦，就那么静静的站在那，就像是一切都是大白菜，这骄傲的样子倒是像极了应天。
　　见到苏洋出来，她走上前来，伸出手和苏洋握了握，然后从自己的背包里取出一袋文件，递给苏洋，“苏少，钱都在后背箱里了，您如果不放心，可以点一下。”
　　苏洋傻，才在大街上数钱呢，所以他爽快的一摆手，“不用了，我信得过你们。”
　　然后他颠了颠手中的文件，“这个又是什么？”
　　女秘书说道，“这是车的相关文件和合同，应少说您在魔都都没有代步的车，所以给您提了一台新车，希望您喜欢这个小礼物。”
　　说着，女秘书伸手示意了一下她旁边的红色法拉利。
　　苏洋看着那辆车，火红色的骚气外表，流线型的外观，不愧是男人心中完美的座驾，可惜的是...新车没有车牌。
　　而且...自己好像也没有驾照...
　　女秘书接着说道，“手续和合同都在里面，写的是您的名字，您直接拿着驾照去办理就可以。时间不限定，应少都打过招呼了。”
　　应天这服务是真的周到，让苏洋都有点不好意思拒绝，所以他只能点头说道，“那替我感谢一下他。”
　　“好的。”女秘书微微颔首，然后再次伸出手，“那苏少，我先走了。”
　　苏洋和她握了握，“慢走。”
　　女秘书走到路边，立马一辆奥迪的轿车开过来，有司机下车给她拉开后排座位，女秘书坐进去，司机回到车上，车辆缓缓发动。
　　苏洋看着女秘书远去的背影，感慨着：看看，人家的女秘书比自己都有范儿，自己啥时候找个女秘书啊...
　　到时候自己也可以：有事秘书干，没事...就闲着。简直美滋滋。
　　看着眼前的法拉利，又看了看手里的证明还有钥匙，苏洋想了想，给汤静打了个电话。
　　在他已知的熟人里，只有汤静是会开车的了...
　　电话接通，汤静温柔的声音从电话那边传来，“怎么了？小洋。”
　　额...
　　这昵称是什么时候变得？为什么有种莫名的羞耻。
　　苏洋问道，“汤姐，你车库还有没有空余的位置啊？”
　　汤静想了想，“有的，在郊区的那个别墅。”
　　苏洋道，“我能不能先把我的车存到你那里。”
　　汤静没有犹豫的说道，“可以啊。我给你地址，你开过去就行，我一会也过去。”
　　苏洋尴尬的说道，“你能不能帮我把车开过去...”
　　汤静：...
　　汤静，“你不会没驾照吧？”
　　苏洋道，“准确的说是，都没学过车。”
　　汤静无语了。
　　“行吧，那你等我半个小时，我打个车去你那，你给我下地址。”
　　苏洋，“好嘞。”
　　50分钟以后，汤静来到了苏洋面前。
　　当见到那辆火红的法拉利以后，汤静惊呆了，“这是你的车？”
　　苏洋晃了晃手里的合同和文件，“应该是。”
　　汤静又问，“别人送你的？”
　　苏洋点头，“对。”
　　汤静张了张嘴，最后，作为成熟女人的她还是没问出口。
　　她只是摸了摸这红色的法拉利，研究了一会，说道，“这好像是法拉利488，差不多要三四百万呢。”
　　苏洋有点惊讶，“是吗？”
　　然后紧接着下一句他又问道，“有人愿意收吗？”
　　汤静：...
　　她没好气的说道，“就算有人收，你也要先把证练出来，登完记再卖掉啊。”
　　苏洋感觉好有道理...
　　汤静开车，苏洋坐在副驾驶上，然后一路往郊外的别墅开去。
　　在路上，苏洋收到了王栋发来的几家公司的资产评价。
　　他打开小迪，把小迪展开，开始浏览着，保健品公司没什么特殊的，那家影视公司的项目叫做《斗战胜佛》，是部网大，苏洋感觉有点熟悉...
　　等着可以把小萝莉泡泡送过去，学习和参考一下，指不定会有意外的收获。
　　艺人经纪公司的报告有点多，毕竟涉及到了多个员工，苏洋一个个翻过去，有一批六七个少女练习生，从简历上看，青春靓丽，长相都不错，毕竟
　　还有两个三线演员，男演员叫罗毅，演过两三部大火电视剧的男配角，有一定的粉丝基础。
　　女演员也差不多，演过两部火剧，一部是女配，一部是女主，名字叫...林佳。

第二百四十九章 我们新老板肯定是要潜规则我！

　　看到林佳的名字，苏洋懵了一下，感觉不会这么巧。
　　然后他又看了看相关情况，拍摄过《克拉爱情》，《皇妃传》，嗯...是她，没跑了。
　　再看到后面的艺术照，果然是林佳这逗比女明星。
　　这逗比女明星怎么兜兜转转到了自己手里了...
　　难道两个人有缘？
　　苏洋脑海中不由的浮现出一个场景：他身穿袈裟，面对着林嘉莉，“女施主，贫道，呸，贫僧掐指一算，你我有缘。看我度你一度。”
　　咦...莫名的感觉有点污。
　　苏洋把资料关了，思索着：按照正常的操作，自己是不是应该去新公司走一遭？
　　新老板上任怎么也应该露露面，才对。
　　不过...这家公司在北京，有点远，苏洋在魔都还要处理三缺保健品公司和龙腾佳苑的事，所以一时也脱不开手。
　　还是等两个月吧。
　　这么定下来以后，苏洋又想起林嘉莉原来的经纪人：小包子李子B。
　　那是被【爱跑步的人才打印机】判断为三星人才的人物，没想到还真有点气运。
　　刚跳槽到自己这，结果自己就收购了她原来的公司...
　　如果她代表总公司分管那家公司，也会是个有意思的事情吧。
　　想到这些恶兴趣的事，苏洋不由的嘴角上翘，笑了起来。
　　就在他笑着的时候，手机屏幕跳出一条微信。
　　苏洋点开微信，居然是曹操...不对，李子B发过来的。
　　李子B说她策划的百位明星祝贺寻我app的活动已经搞定了，接下来可以代表公司签约了。到时候【寻我app】的流量一定会暴增。
　　苏洋看了看后台报告，最近这段时间【寻我app】的流量略微有点下滑，毕竟他没有投放广告，没有新用户流入，而老用户又一直流失，所以这是必然的事情。
　　看来要适时的开始推广了，也要把自己手下的这些明星，“明妖怪”搬到寻我app上了啊。
　　除了这些时尚，明星方面的用户，全国各大高校的推广也应该开始了。
　　之前王栋不是一直问启点商务接下来做什么？
　　就做这个。开始进驻校园，推广寻我app和勤工俭学app，争取霸占学校市场。
　　第一个目标就是魔都的六十四所大学！
　　启点商务有这方面的资源，可以直接横扫过去。
　　苏洋未来的规划是以寻我app为轴心，整合所有的资源，行成一个真正属于自己的平台。
　　到时候不管自己通过加点获得什么黑科技，都可以直接用寻我app推广给全国的人民！
　　这要比自己每得到一件东西，再去累死累活的销售要方便的多。
　　这么想着，苏洋把手机又打开成平板模式，在上面“噼里啪啦”的打着字，打算把自己未来的规划写了下来。
　　汤静在驾驶座上，偶尔用余光瞟向苏洋。
　　苏洋低头打字的样子非常的专注，而男人专注的样子总是特别的帅气。
　　所以汤静脸上不由的露出了一个温柔的微笑...
　　很快，两人到了汤静郊区的别墅，把法拉利停到车库了，汤静从车里钻出来，对从另一边下车的苏洋说道，“要上去坐会吗？”
　　苏洋笑道，“好啊。”
　　两个人一前一后到了别墅客厅里，苏洋落在后面，说要拿点东西，一会跟上去。
　　其实他是打开法拉利的前部储物箱，把那几箱子钱都装进了虚拟空间。
　　来到别墅的客厅，汤静正在给苏洋倒水。
　　见到苏洋来了，汤静伸手示意了一下，“你先坐。我给你倒杯水。”
　　都是熟人了，苏洋也没客气，坐到沙发上。
　　汤静给苏洋端来了水，然后拢了拢头发，坐在了他对面，“你最近变化很大呀。”
　　苏洋拿起杯子喝了口水，“还好吧。”
　　汤静眉眼间都是温柔的笑意，“像个男人了。”
　　“额。”苏洋楞了一下。
　　汤静补充道，“以前身上总有些青涩，孩子气，现在感觉像是顶天立地的男子汉了。”
　　苏洋道，“可能最近经历的太多了吧。人嘛。总要学着成长。”
　　聊到这，苏洋问道，“小米最近怎么样了？”
　　汤静道，“挺好的。在幼儿园很乖，学习也不错。就是...总想你。”
　　苏洋微微一愣，脸上露出了一个微笑：最近是很久没见小家伙了呀。
　　看着苏洋脸上的笑容，汤静也温柔的笑了。她是那种典型的南方女子，温婉，动人，一举一动都带着母性，皮肤白皙，柔软，连身上仿佛都带着奶香。
　　苏洋错开目光，找着话题，“对了，汤姐，我那客户送我的车，好像没有上牌。魔都上车牌是不是很难啊？”
　　汤静想了想，“对本地人好像不难。如果是外地人，好像需要三年以上社保。”
　　三年以上社保...
　　苏洋想了想，自己刚大一，而且从来没投过社保，这要是想上牌，要猴年马月。
　　汤静接着说道，“而且就算符合了要求，也是要摇号的，摇几年不中的，也有。毕竟现在魔都的一张车牌可以卖二十多万。”
　　苏洋张大了嘴，“二十多万？”
　　他以为自己很有钱了，公司每个月能赚几十万，结果没想到，也就能买几张车牌...
　　幸好，他现在也是有千万现金的人。车牌还是买得起的...
　　苏洋问道，“既然有价值，那应该是有买卖的吧？”
　　汤静点了点头，“有的。不过官方禁止，一般都私下进行。”
　　汤静温柔的补充道，“我手里其实就有多余的车牌，你要是需要，可以过户给你，钱的话，就算了。”
　　苏洋连忙道，“别，别，汤姐，一码归一码，该多少钱就多少钱。不过，这个过户是需要什么手续吗？”
　　汤静点了点头，如水的目光看着苏洋，“需要结个婚。双方是配偶，才可以过户车牌。”
　　苏洋看着汤静那温柔的眼神，嘴越张越大：这...应该是在开玩笑吧。
　　见他那样，汤静捂嘴笑着，“过完户是要离婚的。又不是捆着你。”
　　苏洋：...
　　但你刚才那样子，怎么也不像是会离婚的样子呀。
　　这个话题就这么无疾而终了，苏洋肯定不会为了买个车牌，让自己变成已婚人士，或者二婚。
　　从汤静家出来，苏洋明白了一个道理：男孩子，在外，一定要保护好自己！这个世界太危险了！
　　指不定就被骗去给萝莉当爸爸了！
　　来到别墅外面，苏洋等了半天，发现这里居然出租车比较少。
　　这时，一辆熟悉的宝马停在了他的面前，车窗降下，汤静恬静的脸出现在他的面前，“小洋，我送你呀。”
　　嗯...
　　总有一种刚逃出去，又被大灰狼给抓回来了的感觉。
　　不过现在也没更好的办法，所以苏洋只得上了副驾驶，跟着汤静返回了魔都市区。
　　在路上，汤静淡然的说道，“如果要买车牌，记得找我。我便宜卖给你。”
　　苏洋：根本不是便不便宜的问题，好不好！
　　心里虽然在吐槽，但是嘴上苏洋却只能说，“好的，汤姐，你肯定是我的第一选择。”
　　这话怎么更怪异了啊！
　　苏洋莫名的感觉气氛有点尴尬，倒是汤静捂嘴偷着笑，也不知道在乐什么。
　　幸好，这时候苏洋手机响了一声。
　　他拿起来看了一眼，拯救他的是微信，是林嘉莉的...微信。
　　瞅了汤静一眼，苏洋把屏幕关了，他也不知道为什么，就是莫名的没敢看。
　　一直到下了汤静的车，坐上地铁，苏洋才拿起手机，看起林嘉莉的微信。
　　林嘉莉先是发了一个【抓狂】的表情：猫咪在疯狂的抓墙。
　　紧接着又发来了一条微信，【我感觉自己快要疯了！我们公司居然换老板了！啊啊啊啊！】
　　一连四个“啊”，体现出了林嘉莉抓狂的心情。
　　新老板苏洋回道，【这不是好事吗？】
　　苏洋虽然回的比较晚，但是林嘉莉却是秒回，【好事个屁啊！】
　　林嘉莉，【我跟你说！演艺圈可是很乱的！到处都有什么潜规则，明规则！我们原来的老板家大业大，听说是个二代，建了公司以后，就没管过公司。】
　　【我们谭姐虽然本事差点，人脉少点，也没什么上进心，但是至少对我们好啊！这么多年，我们都不用做自己不喜欢做的事！】
　　【但是新老板，谁知道是什么变态，傻逼，二百五！】
　　【他要是想要潜规则我怎么办！要是让我出去陪酒怎么办！他要是买这家公司，就是为了我怎么办！啊啊啊啊！我好烦啊！】
　　又是一连四个“啊”...
　　仿佛看到手机另一边的林嘉莉已经在抓狂的挠墙了。
　　苏洋这个变态，傻逼，二百五，摸了摸鼻子，感觉有点痒，想打喷嚏。
　　这逗比女明星果然是个逗比啊，买公司为了潜规则她，真当自己是影视剧里的女一了？忘了自己唯一一部女一还被抢戏了嘛。
　　而且...她这嘴真是越来越毒了，夸她们公司的总经理谭姐是这么夸的吗？本事差点？人脉少点？没上进心？
　　要是谭姐知道估计能捶死她！
　　林嘉莉犹不知她吐槽的那个新老板正在电话那头静静的听她吐槽，还在抓狂着，【苏洋！你说我要不要提前写好遗书啊！如果我要是出了什么事，跳楼了！你是我最铁的粉丝，可要为我报仇啊！】

第二百五十章 抓到监视的人了！

　　【匹夫一怒！血溅五步！我不要求你为我拼命，你在寻我app上曝光他！让他身败名裂！】
　　苏洋：姐姐，别想东想西了，寻我app也是你未来老板的...
　　林嘉莉，【呜呜...好烦躁啊。为什么这个时候换老板啊！我新戏合同还没签，公司变更老板，压着不给签约，制片人一直在催我！我还打算靠这部戏力压韩怡呢！好烦啊！】
　　苏洋现在相信当时系统评价林嘉莉有“抑郁症前兆”了。
　　这逗比别说抑郁症了，感觉都快精神分裂了。
　　他回复道，【放心吧。肯定没问题的。我掐指一算，明天合同应该就过了。】
　　林嘉莉，【真的吗？你会算命吗？】
　　苏洋丝毫不虚，【必须的。你可以在魔都圈里打听一下，铁口直断苏小洋，就是我。】
　　林嘉莉发了个【嗨起来】的表情：一只躺在地上的猫，摇着两根荧光棒，【那借你吉言咯。】
　　过了一会，苏洋还没回复，林嘉莉又发了一条，【苏洋，你真是我的铁粉，每次和你聊聊天，我就感觉自己开心许多！谢谢你。】
　　苏洋回道，【没事。想想怎么报答我吧。】
　　过了半分钟，林嘉莉回复道，【我给你邮寄一份我的签名照吧。嘿嘿，是不是很惊喜呀？而且我还可以在上面给你留一个唇印。】
　　苏洋：...
　　惊喜个毛啊！我要你签名照干什么啊！我是个假粉丝啊！
　　而且，我还是你的老板！你的签名照我不是要多少有多少嘛！
　　能不能有点实际的感谢啊！比如，夜深人静...请吃宵夜一类的。
　　一边吐槽着，苏洋一边从手机里打开王栋发给自己的资料，找到了那家艺人经纪公司总经理谭梅的电话，然后拨打了过去。
　　“嘟嘟...”几声之后，一个略带成熟的女声在电话那头传来，“你好？请问你是？”
　　苏洋道，“我是苏洋。”
　　电话那头的女人愣了一会，说道，“哦哦，您就是我们新老板，是吗？”
　　苏洋道，“对。公司已经变更完毕了，所以我以后就是你们的新老板了。”
　　听到苏洋的介绍，谭梅顿时热情了许多，她问道，“苏总打电话过来，是有什么指示吗？”
　　苏洋道，“没有指示，就是通知一下你。虽然咱们公司股权变更了，但是短时间之内，咱们公司还是正常运行，你的位置不变，所有的商业活动和艺人安排也都不要有变化。”
　　谭梅道，“是。”
　　苏洋又道，“另外，我不希望公司股权的变更引起艺人们的恐慌，所以还需要谭姐尽量安抚一下。咱们公司两大艺人，罗毅和林佳，也要做好安抚工作。如果他们近期有计划有安排，按照原定计划执行就行。”
　　苏洋顿了顿，“我下个月可能会去公司一趟，我希望这个月里公司不要有任何意外发生。”
　　谭梅连忙说道，“请苏总放心，不会有任何意外。”
　　接下来，苏洋又和谭梅聊了几句，勉励了一下她，安了一下她的心，就挂断了电话。
　　...
　　帝都。
　　挂断电话的谭梅复制了一下苏洋的号码，发给了一个微信好友。
　　那个好友的备注是【白秘书】，头像则是苏洋见过的应少那个漂亮女秘书的职业艺术照。
　　谭梅，【白秘书，这个是我们新老板的号码吗？】
　　过了一会，白秘书回复道，【是的。】
　　又过了一会，白秘书又发了一句，【苏总的背景不简单，应总对他都是另眼相待，他对影视圈很感兴趣，所以你们加油。】
　　谭梅回了个，【谢谢。】
　　聊天结束，望着手机屏幕，谭梅陷入了沉思：新老板有背景，有实力，自己是不是应该努力一些了呢？蛰伏这么多年，感觉这身骨头都快锈了呢。
　　不管了，先看看再说。先把这些天积压的事情理顺下去吧，毕竟大老板都发话了，那么继续按照原来的操作就没问题了。
　　她之前倒不是故意压着合同不走，她也是对旗下的艺人负责：有太多公司被收购以后，新老板开始大刀阔斧的整顿，或者砍掉原来的一些业务。
　　如果她在知道要换老板的情况下，她故意把合同走完，那么新老板到时候要砍掉这些合同和项目，艺人会更难堪...
　　当然，现在苏洋都发话了，那么继续走流程也就没问题了。
　　...
　　与此同时，苏洋下了地铁，往小区走去。
　　随着他公司越开越大，手下的人越来越多，他对人心，权势，财富也有了越来越深的理解。所以他相信，他一个电话，林嘉莉担心的事就不再是事了。
　　他不由的想起三个月之前，他还是一个靠着组织韩怡粉丝赚第一桶金的穷学生，没想到转眼几个月过去，自己已经是一个可以举手投足影响三线明星生活的人了。
　　踏着夜色回到小区，苏洋还没进去，【高等生命的双眼】就提醒他有人在看他。
　　苏洋一凛，又是那个神秘人？
　　他不动声色的往前走，通过【觉察】观察着那个人。
　　那个人和前两天有点不一样，戴着墨镜和口罩，躲在一棵树的后面，正在小心翼翼的盯着自己，像是等了很久的样子。
　　苏洋透过骨传导耳机小声的对小迪交代道，“小区门外左前方120度左右的树下，有人在监视我，特征戴着口罩和墨镜。一会我把你扔个角落，你让珍妮特出来去抓他。”
　　小迪，“是，主人。”
　　往前走了几步，苏洋随手把手机扔进了花坛里。
　　然后他若无其事的回了家。
　　五分钟之后，地下室的房门被敲响。
　　苏洋打开门，珍妮特“搀扶”着一个男人来到了地下室。
　　苏洋闪开门，示意他进来。
　　关上门，苏洋取下那个男人的口罩和墨镜，仔细打量着那个男人，发现眼前的人有点眼熟，自己好像在什么地方见过。
　　他搜寻着自己的记忆，突然想起，这不是...龙腾佳苑拦住自己的那个保安嘛！就是刘老六陪着笑的那个保安王哥！
　　苏洋接了杯水，浇他脸上，顿时那个保安王哥从昏迷中惊醒。
　　见到苏洋，他条件性的站起来，就想要反击，结果他手刚举起来，站在苏洋旁边的珍妮特就往前迈了一步，一脚踢在他的肚子上。
　　王哥“唔”的惨叫一声，捂着肚子，倒在地上。
　　珍妮特上前，按住他。
　　王哥在地上还想挣扎一下，但是在珍妮特的力量面前，他就跟只小猫似的，根本无法动弹，只是自讨其辱。
　　苏洋走到他面前，把他的脸掰向自己，“为什么监视我？”
　　王哥脸上露出一个人畜无害的表情，“我没监视你啊，我就是路过。”
　　开着【高等生命的双眼】，即使王哥表演的很好，但是苏洋还是没有任何意外的看出他是在撒谎。
　　苏洋一脚踩在他的手指头上，用力的踩着，然后再次问道，“为什么监视我？”
　　王哥脸上流下了些冷汗，忍着痛，还是说道，“我真没监视你。”
　　苏洋笑了，“是你逼我的。”
　　说着，他手一摊开，轻念了一声，“小刀姬。”
　　顿时小刀姬从虚拟空间消失，出现在了苏洋的手中，只是她完全隐身，根本看不到。
　　苏洋道，“无比锋利。”然后轻轻一挥，顿时旁边的杯子被整齐的切成了两半，切口锋利无比。
　　王哥眼睛往外突，面上全是惊恐。
　　苏洋手靠近他的手，他手感觉到丝丝寒意，手上的汗毛冷竖。
　　他咽了口唾沫，脸上汗越来越多，越来越多，
　　最后他坚持不住的喊道，“我说！我说！”
　　苏洋却笑了笑，手还是切了下去。
　　“啊！”一声惨叫，王哥疼得都快要晕过去了！他感觉自己五根手指都被切掉，血在直流，五指连心，几乎已经到了他能忍受的极限了。
　　苏洋恶魔的呢喃再次在他的耳边响起，“为什么监视我？”
　　王哥这次再也不敢耍滑，他连忙说道，“是我们主管！我们主管感觉你一直在打听我们的事，有问题！所以让我来监视你！”
　　没有说谎。
　　苏洋看着他，“有没有隐瞒其他我有关的事？”
　　王哥连忙摇头，“没有，没有了！”
　　在说谎。
　　苏洋拿起小刀姬，毫不留情的插在了王哥的手背上，顿时王哥再次惨叫起来。
　　苏洋悠悠的声音传来，“我不喜欢别人骗我。”
　　王哥连忙说道，“我说！我说！”
　　“刘老六被主管给揍了一顿，说以后禁止领闲杂人等来别墅！主管还打算调查你的情况，看对我们有没有威胁！”
　　苏洋皱起眉头，对他们有没有威胁？
　　自己只是去看了一眼，至于引起这么大的反应吗？龙腾佳苑到底隐藏着什么秘密？
　　疑问一旦诞生，苏洋就想得到解答。
　　于是，他用小刀姬，威逼利诱，把王哥所知道的龙腾佳苑相关的情报全都问了出来。
　　一开始王哥还想藏着一些重点的东西，但是后来发现眼前的人简直就是有超能力，总会知道自己说没说谎，所以也不敢隐瞒了，一五一十的全都交代了下来。
　　待王哥交代完，苏洋让珍妮特把他打晕，取出【孟婆的小瓷碗（伪）】，倒了两杯水，全给他喝了下来。这样，之前一个小时的记忆他就全都被清除了。
　　做完这一切，苏洋让珍妮特把他送回了树荫处。
　　而苏洋则是坐在地下室的板凳上，眼睛望着地下室那仅有的一个窗户：那个贴近地面，通风作用大于采光作用的窗户，皱眉沉思着。
　　龙腾佳苑啊...居然是这样的。真是没想到。

第二百五十一章 像极小丑女的泡泡

　　在王哥的回答中，龙腾佳苑根本就不是一个普普通通的别墅区，而是从建立之初，就被别有用心的开发商另做他用的灰色区域。
　　龙腾佳苑的保安队属于物业，但物业不是外聘的，是龙腾佳苑开发商自己的。
　　这家开发商规模不大，据说有黑色背景，在魔都，还有苏省都有一定的关系。所以他们在魔都最边上，几乎快要到苏省的地方，拿了一小片地，开发了这片别墅区。图的就是给有钱人还有二代们建立一个寻欢作乐的地方。
　　别墅区里的别墅大部分是售卖的，但是有小部分的别墅并不卖，而是被龙腾佳苑留下来做赌场，夜总会等非法生意。
　　因为这里地方偏僻，有龙腾的背景，安保严格，所以比较安全。
　　于是不少二代，或者有家有业的富商，就在这里买了别墅，金屋藏娇和方便自己过来享乐。
　　除了这些之外，龙腾佳苑别墅区内，好像还有一些其他的内幕，但王哥就都不知道了。
　　毕竟他只是一个资深的保安，不是什么核心人物。之所以能知道这些八卦，全都是因为保安主管的...嘴大。
　　这个词，是王哥自己说的。
　　不过苏洋想了想，感觉他说的对！
　　这个主管的嘴确实大，刘老六这种刚刚进保安队的人，都能知道不少隐秘的消息，简直一点防范意识都没有。
　　这是心大，还是底气足？
　　当珍妮特处理好王哥，回到地下室以后，苏洋看了看时间，已经晚上8点了，他原本想趁着现在得到了情报，夜探一下龙腾佳苑，看看这个在魔都出名的地下魔窟到底是一个怎样藏污纳垢的地方。
　　但是想了想，虽然保安王哥失去了记忆，但并不是傻了，等他醒过来以后，肯定还是会向保安主管汇报情况，说自己晕倒在地上，不知道发生了什么事。
　　到时候指不定今晚龙腾佳苑会戒严。苏洋过去就是自投罗网。
　　不如以逸待劳，让他们先折腾着，等他们戒严几天，松懈了，自己再去夜探，打他们个出其不意。
　　其实还有另外一个主要原因，就是...系统商店的物品马上就要刷新了。
　　今天是周日，这周的物品，苏洋一直没兑换，再不兑换就过期了。
　　苏洋觉得，在特殊物品面前，所有东西都可以暂时放放。
　　这么想着，苏洋打开了系统商店，打算看看系统商店新的配方物品到底是什么。
　　打开以后，系统商店里映入眼帘的是：
　　随机点*1
　　守护神符*1
　　配方物品：未知能力的雨衣。
　　雨衣？
　　苏洋透过地下室狭小的窗户，望了望外面的天。
　　今天天气还好，不过最近正是魔都雨水最多的时候。兑换一件雨衣，指不定真有点作用？
　　不过，这个雨衣能做什么呢？
　　苏洋思索着...
　　然后没想出来。
　　以系统的奇葩程度，穿上这雨衣，变成美少女战士都有可能，所以苏洋觉得自己不要去猜测能力，容易被打脸。
　　决定兑换配方物品以后，苏洋先花了500点币购买了一个随机点。他现在点币存的比较多，但是系统商店里刷新的随机点却比较少。所以提前备下。
　　买完随机点，苏洋看向雨衣的配方要求：+1物品一个，塑料布*5平米，水*1000ml，胶水*10ml，潜水镜*1...
　　恩...一如既往的是些奇怪的东西。
　　早就习惯配方物品奇葩的苏洋，从地下室的椅子坐起来，连虚拟空间都没回，就自己去外面超市买配方物品的材料。
　　至于珍妮特，苏洋则是先让她回了虚拟空间。
　　走到外面，还没出小区，苏洋就遇到了正在往外走的曲晓萌。
　　这个呆萌女老师可能因为学生放假了，彻底放飞了自我，穿着一件皮卡丘的T恤上衣，皮卡丘那腮鼓的都快要变形了，让苏洋不由的有点心疼：太残忍了，腮这么大，多疼呀。
　　苏洋和她打了声招呼，“曲老师，大晚上去哪呀？”
　　曲晓萌见到是苏洋，惊讶了一下，然后笑着说道，“回家去。接下来两天没事，我打算回我爸妈家住几天。”
　　苏洋眨了眨眼，“找到男朋友了？”
　　曲晓萌：...
　　您真是哪壶不开提哪壶。
　　辞别了曲晓萌，苏洋去超市把东西买齐，然后往回走。
　　结果回家的路上，苏洋又碰到了曲晓萌的...弟弟，曲轩。
　　苏洋掐指一算，感觉这姐弟俩和自己有缘。
　　可能因为今晚找到了暗中监视自己的人，所以苏洋心情不错，难得主动的和曲轩打了个招呼，“小明早啊。”
　　曲轩听到声音，扭头看过来，顿时脸上露出了开心的笑容，当然，也露出了他标志性的两排大白牙，“晚上好啊，会长。”
　　他背后是明亮的路灯，是真的晃眼睛。
　　苏洋眯了眯眼，问道，“你这是要去哪里？”
　　曲轩道，“去我姐家啊。”
　　他顿了顿，补充道，“我爸妈请年假出国玩去了，出去前，让我投奔我姐，避免我被饿死。”
　　苏洋：...
　　如果自己记忆没错的话，曲晓萌好像刚刚去了她爸妈家啊。
　　苏洋问，“你和你姐是异父异母的亲姐弟吗？”
　　曲轩愣了一下，然后道，“怎么可能。我们是一个爹妈生的。”
　　“哦...”苏洋道，“那你可能见不到你姐了，她回你们家去了。”
　　曲轩懵了一下，“她不知道爸妈出去旅游的事吗？”
　　苏洋摊了摊手，“你问我，我咋知道...”
　　曲轩：...
　　半响，这家伙咂了下嘴，“我就说我姐不是亲生的吧。”
　　苏洋：...
　　苏洋都能想象的到兴高采烈的曲晓萌回到自己父母家，结果发现大门紧闭，家里一个人都没有时，那自闭的样子...
　　苏洋拍了拍他的肩膀，“你快给你姐打个电话说一声吧。”
　　曲轩丝毫不着急，“她知道没人，自己就回来了。”
　　苏洋道，“那你这段时间干什么？”
　　曲轩想了想，“我绕着小区跑步锻炼锻炼吧。毕竟作为一名优秀的足球运动员，我要为咱们国家的足球事业而奋斗嘛！”
　　苏洋：...
　　如果是别人，苏洋也许还能感到欣慰，毕竟国足已经烂到家了，随便去个勤奋的新球员都能有起色。但是曲轩的话...还是算了吧。
　　这家伙懒出个花来，除了口号是什么都不干。苏洋感觉他能把国足带的一个球都进不了...
　　所以苏洋想了想，说道，“其实吧，我一直对国足寄以厚望，我希望国足可以与我们国家的男篮看齐。”
　　“这届篮球世界杯，我的愿望实现了。”
　　“所以，我对国足已经无欲无求了，再见。”
　　说完，苏洋转身走了，留下曲轩一个人在琢磨苏洋的话到底啥意思。
　　回到家，苏洋进到虚拟空间，准备开始做配方物品。
　　结果，刚回到家，苏洋就发现自己面前过去一个趾高气昂的小萝莉，她骑在一只大狗身上，吹着泡泡糖，肩膀上竖着一根棒球棒，身上涂得五颜六色，看起来像不良少女。
　　苏洋一把把她从蛋蛋身上揪下来，然后放到自己面前，问道，“你这是在干嘛？”
　　眼前的小萝莉没有穿她的哥特风公主裙，而是穿着一条几乎快要到腰间的短裤，上半身是一件上红，下白的T恤，涂着蓝色和红色的油彩。
　　她梳了个双马尾辫，一左一右的摇晃在两侧，同样被涂成一红一蓝两种颜色。一根棒球棍横在她的肩头，吹着泡泡堂！
　　那样子，活脱脱像小丑女的萝莉版...
　　苏洋像极了个看到叛逆孩子的父亲，揪着她的耳朵，“你看看你这身打扮！像不像个不良少女！快去给我洗了！”
　　说着，苏洋往手上吐了口口水，擦了擦她脸上的红蓝色眼影，弄得他一手也是五颜六色的颜料。
　　小萝莉泡泡嘟着嘴“哦...”了一声，把棒球棍扔到地上，然后垂头丧气的去了浴室。
　　苏洋看了眼蛋蛋，蛋蛋“呜...”的叫了一声，跑了。
　　这俩家伙！
　　苏洋把棒球棍上的便利贴撕下来，顿时棒球棒变成了一个碗。
　　把便利贴放进口袋，苏洋提着买的东西来到了沙发。
　　这次配方物品的制作方法偏向缝纫，是先把那些塑料布缝成雨衣形状，再把其他东西缝进去。
　　和【爱捉迷藏的玩具熊】有点类似，不过两者不太一样的地方是，上次玩具熊是用针线缝上的，而这次的【雨伞】则是用...缝纫机。
　　打开系统商店，苏洋把制作好的视频固定在了自己眼前，重新看了一遍系统里的制作视频，确认没有问题以后，他点击了【制作】。
　　顿时，一台脚踏式的老式缝纫机和一个小椅子就出现在了苏洋面前。
　　早就看过视频教程的苏洋，坐到小椅子上，熟练的把塑料纸放到缝纫机上，然后按住，开始了制作。
　　很快，一件看起来像个斗篷大过雨衣的东西出现在苏洋的手中。
　　接着苏洋又开始把其他东西缝到上面。
　　就这么整整缝了一个小时，所有的东西全都缝到了上面，苏洋的面前跳出了界面，【请完成最后一步：把+1物品包裹到雨衣里。】

第二百五十二章 特殊物品：喜欢坏天气的雨衣

　　又到了每周一次的捡小妖豆的日子了...嘿嘿嘿。
　　苏洋一边坏笑着，一边出了别墅门，去到了院子里。
　　结果这次还没等他抓小妖豆，他的面前就突然跑过来一个红彤彤的小妖豆，然后“轰！”的一声爆炸了！
　　漫天都是豆子的残骸，地上多了个小坑，苏洋一脸懵逼...
　　干啥？知道自己活不长久了，所以自杀式袭击？
　　苏洋看向旁边，也没人招惹它啊...
　　果然小妖豆是最容易爆炸的生物啊，也不知道奶茶三兄弟和17，18号是怎么存活那么久的。
　　苏洋看了看地上还留着一部分的残骸，想了想，要不然试试这个能不能行？这好像还热乎...
　　之前在里面炸了，也能用，这种刚开始炸得，应该也有点用吧...
　　这么想着，苏洋让几只正在旁边围观的小妖豆把这些东西赶快聚拢了聚拢，然后给他拿到了缝纫机上，之后苏洋把这些残骸包裹到了里面。
　　看着眼前奇奇怪怪的一团东西，苏洋试探性的打开系统商店，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　额，果然在外面爆炸以后属于残缺的材料啊。
　　不过先试试到底会成什么效果。
　　这么想着，苏洋点击了一下【确认】。
　　顿时，缝纫机还有它上面那包奇怪的物品凭空消失了。
　　片刻，空中飘下一件薄的像是蝉翼，轻飘飘，透明的雨衣...
　　苏洋悄悄往旁边移动了两步，避免这雨衣呼在自己脸上，静静的看着它落到地上。
　　然后他坐回到沙发上，琢磨着，在等物品界面出现这段时间，做点什么。
　　要是以前，他只会搬出【拒绝吃瓜的小板凳】吃点东西，但是现在，他感觉自己有一个更有意义的事情...数钱！
　　应少刚给了他四个行李箱的钱啊！不自己数一数，和没得到有什么区别啊！
　　苏洋环顾客厅四周，在电视旁边，找到了那四个银色的行李箱，然后他把这些行李箱拖到沙发旁，依次摆在了茶几上，最后缓缓的打开。
　　当那一箱箱的红色毛爷爷出现在苏洋面前以后，苏洋眼睛都发亮了：我的天，好多钱啊！
　　所有的钱都用钱封封好，一打就是一万，这足足一千打！
　　苏洋随手抽出一打，然后大拇指按在上面，慢慢放开，顿时“刷刷刷”的钞票的声音传来，那真是这世界上最美妙的声音。
　　看着满满一桌子的钱，苏洋不由的感觉有点震撼。
　　怪不得网上一些村里，或者公司发年终奖喜欢用现金：看在眼里的震撼和银行卡里冰冷的数字是完全两个概念！
　　四行李箱的红色毛爷爷和10，000，000这个冰冷的数字相比，带给人的视觉效果完全是翻天覆地的！
　　苏洋眼睛里都闪烁着光芒，挨个箱子数了数，每个箱子250打，一共1000打，确实是一千万。
　　从今以后，这些钱就都是自己的了？
　　苏洋不由的有点乐的合不拢嘴，三个月前自己还是为1000块钱发愁的穷学生，现在居然已经轻易拥有了一千万！
　　就在他得意的时候，他的脑海中突然响起了“滴”的一声，触发白银任务：学会花钱。
　　苏洋：？？？
　　他一脸问号，什么鬼？第二个白银任务？
　　而且第一个是赚钱，第二个为什么是花钱？
　　花钱也能当任务？
　　这么想着，苏洋点开系统界面，看了一下那个新的白银任务：
　　【白银任务：学会花钱。】
　　任务目标：花光一千万。
　　任务时间：限期一个月。
　　任务注解：学会赚钱重要，但学会花钱同样重要。钱只有花出去才有价值，请在一个月的时间内，花光一千万。花钱的类型不限，包括但不限于购买不动产，投资公司，电影，慈善，乃至吃喝玩乐。赠予再要回等作弊方式无效。
　　友情提示：请尽量让花出去的每一笔钱都有价值。
　　苏洋看着这个白银任务，感觉...不是那么简单，或者说这里面有深意。
　　从明面上来看，这个白银任务的完成非常简单，就是花钱呗。如果快的话，今天晚上，苏洋就可以把这一千万给花出去。
　　但是...这钱是苏洋辛苦赚来的！也是他现在仅有的财产！怎么能随便就花掉！
　　所以这个任务虽然是让苏洋花钱，但本质是让苏洋明白钱要花出去才有价值，流转了，才能创造更多的钱。而且，不同的花钱方法，所带来的效果也不一样。
　　比如买房子，先不说房价涨跌，至少有一套房子。但是如果花天酒地，就是完全的浪费。
　　当然也可以投资公司，不过这里的投资显然是做风投类型的，这种有风险，但如果对方公司真的优秀，指不定未来会大赚。
　　所以，花钱的方式千千万，但是要找到一种最适合自己的。
　　白银点难得，一千万也同样很难得啊！
　　这一千万到底咋花啊？最好是分几部分花掉，有的是长期投资，有的是短期能回本的，毕竟他手底下刚有几家新公司，不能现金流空了。
　　之前君擎的事，给他的教训可是很大。现金流就是企业的生命啊！
　　接下来勤工俭学app，寻我app都需要推广，都是需要大量现金的。
　　愁啊...
　　苏洋第一次为合理的花钱头疼。
　　要是能花了一千万，给一个亿，就好了...哎。
　　就在苏洋发愁白银任务的时候，掉在地上的雨衣终于浮现出一个系统界面：
　　【雨衣+1：获得特殊能力，能力名称“喜欢坏天气的雨衣”】。
　　喜欢坏天气的雨衣？这不废话嘛！谁家雨衣不喜欢坏天气！
　　毕竟它也就雨天的时候能用用啊！
　　这么吐槽着，苏洋点击了一下那个能力，想要看看这个能力到底有什么作用。
　　片刻，能力的介绍出现在了他的面前：
　　【喜欢坏天气的雨衣】
　　能力：在下雨天穿上它，你将可以隐身，但是在阳光底下，无效...
　　限制：此隐身能力只有雨天有效。
　　注释：如果雨突然停了，会怎么样呢...
　　苏洋：...
　　这个是什么？隐身衣嘛！
　　不过为什么是只有雨天才可以隐身的隐身衣啊！
　　这限制条件也太古怪了吧！
　　而且...可以给情感加点，可以偷看记忆，可以暂停时间，现在还可以隐身...这系统，怎么越来越不正经了！
　　作为这世界最纯洁的人，苏洋决定：自己一定不能被系统带坏！
　　这个下雨天才能用的隐身衣，虽然效果没有那么强大，但是苏洋还抱着一个希望，那就是还有附加能力和特殊变化。
　　指不定附加能力，会是一个特别牛逼的能力呢！
　　苏洋畅想了一下，如果是只要吃水果，就可以让隐身生效的附加能力，不就帕寺铮∽约阂恢辈卦谟暌吕锍运果就可以一直隐身了嘛！
　　到时候自己想去哪里都可以了...嘿嘿嘿。比如看电影逃个票！
　　所以一切，就只看附加能力了！
　　这么想着，苏洋搓了搓手，准备点开附加能力，看一下！
　　结果，就在他刚打开【喜欢坏天气的雨衣】的介绍的时候，他的耳边突然想起小迪的声音，“主人！有情况！有人在敲门！”
　　咦？有人在敲门？
　　谁大晚上找自己？刘老六？还是潘招娣？
　　苏洋有点惊讶的从虚拟空间出来。
　　果然，门口传来敲门声。
　　苏洋起身打开门，门外站着一个熟悉的人。
　　她长着一张娃娃脸，有点婴儿肥，个子不高，看起来很可爱。穿着一件皮卡丘的T恤，皮卡丘的脸像是发福了一样，特别的胖。
　　苏洋有点惊讶的看着站在自己家门口的曲晓萌，道，“曲老师，你怎么来了？”
　　曲晓萌有点不好意思的说道，“你方便让我们进来坐会儿吗？”
　　们？
　　苏洋敏锐的捕捉到了这个关键词。
　　果然，从曲晓萌的身后钻出了一张阳光帅气的脸，“surpris！”恩，是曲轩没错。
　　苏洋回头望了一眼，自己家关键的东西都放进了虚拟空间，倒是也没有什么见不得人的东西。
　　所以他起身让开门，“进来吧。”
　　这姐弟俩，深夜来访，肯定是有事。
　　进到苏洋的地下室，曲轩左看看，右看看，眼神里全都是好奇，过了片刻，他看向苏洋，“会长，你住在这里，不会感觉潮吗？”
　　六，七月本来就是魔都雨水最多的季节，所以苏洋的地下室非常的潮湿，东西都像是能挤出水来似的。
　　但是平时住在虚拟空间里的苏洋感觉不到，所以他随口说道，“还好吧。我可能水性比较好。”
　　曲轩，曲晓萌：...
　　苏洋给他们搬了两个板凳，道，“你们找我来，是有什么事吗？”
　　曲晓萌还没开口，曲轩就笑着说道，“我是想让我姐在你家暂住两天。”
　　虾米？苏洋愣了一下。
　　他看向曲晓萌，曲晓萌满脸通红，正在踩曲轩的脚，着急的小声道，“你在瞎说什么！苏同学会吓到的！”

第二百五十三章 附加天赋：坏天气下指定隐身

　　苏洋看着这对姐弟，这一对加起来可能缺了两根弦的姐弟，有点好奇。
　　他们这是要干什么？小羔羊主动送狼口？
　　可能看出了苏洋的不解，曲轩把脚抬起来，在椅子上摆出一个奇怪，但是曲晓萌一定踩不到的姿势，“是这样的。我的傻姐姐出门没带我爸妈家的钥匙。”
　　苏洋问，“然后呢？”
　　曲轩咧嘴一笑，闪闪发亮，“我也没带。”
　　苏洋：...
　　恩，果然不是一家人，不进一家门啊。
　　苏洋道，“那她自己的房子呢？”
　　曲轩继续笑道，“她也忘记带钥匙了。”
　　曲晓萌红着脸，头都快低到皮卡丘的脸上了。
　　苏洋道，“那你们可以请个开锁的啊。”
　　曲轩道，“现在已经晚上11点了，给几个开锁的打电话，没人接。”
　　苏洋看了眼时间，果然都11点了，时间不知不觉的过的真快。开锁的，大半夜，估计都睡了。
　　苏洋道，“那你们是怎么计划的？”
　　曲轩道，“我打算去我朋友家借宿一晚。我姐的话，我想让她在你家借宿一晚。”
　　苏洋：...
　　这不开玩笑嘛。
　　孤男寡女共处一室，自己...还看不看【喜欢坏天气的雨衣】的附加能力了啊！
　　而且，一个弟弟把姐姐送到一个男生家里，这也太奇葩了吧。
　　苏洋问，“那为什么不让你姐跟你一起去你朋友那？”
　　曲轩摊手道，“我朋友接待我已经不方便了，再接待我姐，实在太麻烦人家了。”
　　苏洋感觉...有点道理。
　　苏洋问，“那酒店呢？”
　　曲轩摊着的手就没收回来，“没钱。”
　　苏洋呆了一下，看向曲晓萌。
　　曲晓萌有点不好意思的解释道，“我工资都花光了，房租还是我爸妈垫付的，这次回家也是...咳咳。”
　　“晓明则是说他的钱也花光了。”
　　曲晓萌顿了顿，“如果你方便，你看能不能借我200块钱，我去旅馆住一晚。等明天开了锁...恩，等我爸妈回来，我就还你。”
　　曲晓萌明显不太好意思，毕竟大半夜来借钱很尴尬，不过她显然不想住在苏洋这里。
　　倒不是嫌弃这里环境差，主要是和一个男生独处一夜会比大半夜来借钱还尴尬...
　　曲轩翻了个白眼，明显有不同的意见，但懒得多说。
　　苏洋琢磨了一会，“其实，你们唯一的问题就是打不开门，是吗？”
　　曲轩和曲晓萌点了点头。
　　苏洋道，“哦...那要不我帮你们试试吧。”
　　曲轩和曲晓萌同一个惊讶脸，“你？”
　　苏洋感觉，这应该是真的亲姐弟。
　　“对，就是我。”说着，苏洋站起身，“你们等一下，我找找工具。”
　　说着，苏洋起身，去柜子里翻了半天，找出一根铁丝。
　　其实，他是借着这个动作，让小迪把【喜欢变形的牛皮纸】给取出来。
　　有牛皮纸在，曲晓萌的家就算是个银行金库，苏洋都能给打开。
　　这么想着，苏洋起身，拿着铁丝，然后对姐弟俩说道，“走吧。”
　　曲轩和曲晓萌：...
　　曲晓萌傻傻的看着苏洋，“你就拿这个开锁？”
　　苏洋得意的一笑，“我跟你说，曾经我用一根方便面，开了村里所有的锁。”
　　曲晓萌继续呆，“你以前到底是干什么的...”
　　苏洋咳嗽了一声，“不提当年，不提当年，走，去你家。”
　　既然苏洋这么说了，姐弟俩也就起身，领路。
　　其实他俩打从心底里是不相信苏洋能成功的，毕竟用铁丝开门锁，这也太传奇了吧。
　　尤其是那根铁丝好粗，感觉都快有钥匙孔粗了，真的能捅进去吗？
　　在路上，曲晓萌看着苏洋的侧脸，想了想，还是说道，“苏同学，我家的门锁是C级锁，你真的能打开吗？”
　　苏洋懵了一下，“什么是C级锁？”
　　曲晓萌：...
　　曲轩在一旁解释道，“C级锁是现在市面上最安全，也是最复杂的锁，匙槽为单面或者双面，有两排凹形加S形，或内外双蛇型内铣槽结构。据说，即使使用专业工具，打开时间也要在四个小时以上甚至根本就打不开。”
　　他顿了顿，补充道，“以前那种老式防盗门的锁，一般是A级锁，用专业工具，一般1分钟内就可以开启。”
　　苏洋，“这么牛吗？那我要见识见识了。”
　　曲轩：...
　　姐弟俩互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了无奈和担忧。
　　就像曲轩说的，C级锁作为市面上常用锁里面最安全的锁，除非暴力破坏，要不然几乎能难打开。虽然这里面有吹嘘的成分，对于小偷可能多操作一段时间还是会打开，但绝对不是苏洋这种靠着一根铁丝就能撬开的。
　　所以，面对苏洋这种天真的想法，这对姐弟都有点无奈，他们只希望苏洋可以早点放弃，这样今晚还能多睡会，毕竟去酒店和去朋友家，也是需要时间的...
　　来到曲晓萌的家，苏洋问道，“就是这户，是吗？”
　　曲晓萌点了点头，之后她又补充了一句，“苏同学，你...嗯...你就算打不开也没事。”
　　苏洋笑了笑，“放心吧。”
　　曲晓萌小声的说道，“别把锁弄坏了就行，我现在有点穷...”
　　苏洋：...
　　苏洋能说什么，只能说，“我轻点，你放心。”
　　曲晓萌点了点头，不再说话了。
　　有姐弟俩在旁边，苏洋当然不能明目张胆的动用特殊能力，所以他假装在观察锁芯，然后悄悄把牛皮纸从口袋拿到手里，之后他用身子挡住姐弟俩的视线，牛皮纸往锁上一靠。
　　顿时【喜欢变形的牛皮纸】的附加能力发动，它的前端缓缓的变得扁平，之后一条条沟壑出现在了它的纸面上，除了沟壑还有一些凸起，凹陷，反正看起来就非常的复杂。
　　随着变形，苏洋把牛皮纸插到钥匙孔里，然后往右边一扭，只能“咔嚓”一声轻响，门...开了。
　　呵呵，C级锁也就这样嘛。
　　此时的曲晓萌和曲轩还在聊着。
　　曲晓萌，“你身上真的没有钱了吗？我记得你有自己的小金库啊。”
　　曲轩特别“坦诚”的说道，“真的没有了。我都花光了。最近不是放假嘛，所以我请我们队员，请我舍友，请我女朋友吃饭，都花光了。”
　　曲晓萌狐疑的看着自己弟弟，她总感觉自己弟弟从知道自己没带钥匙以后就怪怪的。
　　曲晓萌道，“就算是请三顿饭，也不可能花那么快吧。”
　　曲轩则是笑了笑，“谁说只有三顿饭了。”
　　曲晓萌：？？？
　　曲轩明显不想聊这个话题，他看向苏洋的背影，岔开话题道，“你感觉他要大约多久能打开门？”
　　曲晓萌惊呆了，“你居然认为他能打开？！我根本没抱希望的。我只希望他能借我200块钱。”
　　曲轩略有点尴尬，其实他也不信。
　　他道，“你真要自己住酒店？你不害怕？”
　　曲晓萌撇了他一眼，“和男人住，我更害怕。”
　　曲轩小声的说道，“我跟你说，我都考察会长一个学期了，真的是一个有上进心，会做饭，居家过日子，宠媳妇的好男人！你怎么就不知道把握机会啊！”
　　曲晓萌恍然大悟的指着自己弟弟，“我说你今天一直奇奇怪怪的！你居然是打这个主意！你是不是疯了！他是我的学生啊！”
　　曲轩不在意的说道，“那又如何，杨过还是小龙女的学生呢。”
　　曲晓萌：...
　　她发现自己根本说不过这家伙，所以她直接哼了一声，“我不管。反正我不能接受师生恋！除非他能在2分钟之内打开这扇门！”
　　两人正说着，突然门口传来了“咔嚓”一声轻响，然后苏洋转过身，道，“门打开了。”
　　曲轩，曲晓萌：...
　　曲晓萌惊呆了，“你打开了？”
　　曲轩也是惊得嘴都合不拢，“这么高级的锁，你这么快打开了？”
　　曲晓萌看着苏洋清秀的面庞，一时间有点失神。
　　曲轩则是似笑非笑的看着自己姐姐。
　　曲晓萌被自己弟弟看的脸都红了，她气得跺了自己这间谍弟弟一脚，然后走上前去，一边念叨着，“肯定是假的吧。”一边拉动门把手。
　　然后...防盗门果然打开了。
　　曲晓萌看了看苏洋，又看了看门，脸更红了。
　　苏洋一脸莫名其妙，这傻妞在干嘛？
　　半响，曲晓萌咳嗽了一声，掩饰了下尴尬，“我是不是应该换把锁了？”
　　曲轩认真的点了点头，“换！这也太危险了！”
　　说完，他又补充了一句，“不过，可以把备用钥匙放会长家。”
　　曲晓萌狠狠的瞪了她弟弟一眼！曲轩得意的笑着。
　　苏洋奇怪的看着这姐弟俩，不知道他们在卖什么药，不过他感觉还是该说句公道话，别让这穷姐弟白白花钱了，“其实你们家的锁确实很高级，我也是折腾了很久才打开的。”
　　曲轩，曲晓萌：...
　　很久？...刚刚也就半分钟吧。
　　看到两人完全不信的表情，苏洋尬笑了两声，“我这手艺祖传的，普通小偷没这本事。”
　　曲轩，曲晓萌：大哥，你祖上是干嘛的...
　　见自己越解释越乱，苏洋也懒得再解释：换就换吧，反正也不是花自己钱的。
　　所以他找了个理由就先溜了：大半夜的，他还等着看【喜欢坏天气的雨衣】的附加能力呢！
　　在姐弟俩崇拜和怪异的目光下，苏洋离开了曲晓萌的家，然后回到了自己的地下室。
　　但是他没看到的是，在送他出来的时候，曲轩一直似笑非笑的看着他离去的背影：看来这世界上真的有缘分这种事啊。
　　回到家，打开地下室的门，苏洋也感觉有点潮湿。自己现在也是身家千万的老板了，有着几家公司。看来应该买套房子，或者换套房子了...
　　虽然自己平时是住在虚拟空间，所以住哪里都一样。但是别人不知道啊。
　　让合作伙伴，或者员工知道自己现在还住地下室，估计也会对自己的实力产生怀疑，进而生出一些没必要的事端。
　　进到虚拟空间，雨衣还静静的躺在地上。
　　苏洋打开系统，顿时它上面出现了它的界面，【雨衣+1：获得特殊能力，能力名称“喜欢雨天的雨衣”】。
　　苏洋点开点开物品介绍，结果发现上面居然有两个备注，新附加天赋和漏洞条件。
　　咦？那个漏洞条件又是怎么回事？是因为残缺导致的吗？
　　苏洋先点开看了下新附加天赋：
　　【附加天赋：坏天气下指定隐身】
　　天赋：此物品在下雨天，雾天，冰雹，龙卷风等恶劣天气，同样生效。但穿雨衣的人不再隐身，而是处于此天气下，可以指定任何一人隐身。
　　注释：试着突然把一个人变没是什么感觉吧...
　　苏洋：...
　　能力是变强，还是反转了？
　　不过这心跳跟坐过山车似的，是不是还应该看看最后的【漏洞条件】是什么，才能看出整个物品的真实属性。

第二百五十四章 漏洞天赋：羞耻的附加条件

　　这么想着，苏洋点开了物品介绍的最后一栏，漏洞条件。
　　看完以后，苏洋无奈了。
　　真的是大起大落啊！
　　这一连两个转折，简直让自己肾疼：
　　最开始的物品能力是下雨天，披上雨衣就可以隐身，有点鸡肋。
　　而附加的天赋则是任何坏天气都可以隐身，虽然不能自己隐身，但却可以指定别人，这顿时让整个物品的价值提高了许多。
　　但是看到最后的漏洞条件，苏洋觉得，最怕的就是这种最后的反转。
　　【漏洞天赋：羞耻的附加条件。】
　　条件1：必须在大庭广众下且周围没建筑物遮拦的情况下，穿着雨衣，才能使能力生效。
　　条件2：在满足条件1的情况下，朝自己泼水，可以任何天气下使能力生效。
　　注释：如果说自己在做行为艺术，你说有没有人相信呢？
　　苏洋：...
　　这破玩意！
　　所以，这个雨衣在两个天赋的叠加之下，就变成了必须在大庭广众之下，穿着雨衣，在坏天气，或者朝自己泼水的情况下，指定一个人隐身。
　　这确实很羞耻啊！
　　苏洋想象了一下，穿着这么一件透明雨衣，坐在广场上，就已经够显眼了，再往自己头上浇水。
　　我的天...
　　会不会有人当精神病，直接报警给抓起来啊！
　　苏洋捂着脸，感觉这个雨衣他这辈子都不想用。
　　这个念头刚有，苏洋突然反应过来了：不对啊！自己肯定是被隐身的那个啊！所以穿雨衣或者浇水的肯定不是自己！
　　所以自己羞耻什么！羞耻的应该是那个被自己选中的人呀...
　　苏洋琢磨着：家里几个人形的小妖怪，小迪来不到现实世界，小池要开店，恩...只有珍妮特了。
　　不过珍妮特顶着一张外国女人脸，大庭广众之下穿着雨衣，往自己头上浇水，不会引起轩然大波吧。
　　苏洋觉得还是要从长计议。
　　折腾了一天，苏洋也累了，他把雨衣卷起来，回房间洗漱了一下，然后爬上床睡觉。
　　...
　　与此同时，曲晓萌的家。
　　曲轩和曲晓萌正坐在餐桌上两侧，他们面前各自摆着一碗清汤面，面面相觑着。
　　曲轩指着碗里的面，无语的说道，“姐！我来你家做客！你就请我吃这个？”
　　曲晓萌小声的说道，“有的吃就不错了，我不是都说了，我钱都花光了...爸妈出去旅游这段时间，咱俩没钱，肯定要省一点啊。”
　　曲轩问，“你工资也不少啊，都花哪里去了？”
　　曲晓萌眼睛望着天，呆萌的说道，“不要问我钱都到哪里去了，我不知道，反正花着花着就没了。”
　　她顿了顿，小声的辩解道，“我怀疑它们自己长腿跑了...”
　　曲轩：...
　　看着桌上连个鸡蛋都没有的清汤面，曲轩咂了咂嘴，“算了，我请你吧。”
　　说着，他拿出手机，准备点外卖。
　　曲晓萌眼前一亮，“真的？！”
　　不过紧接着她就反应过来了，“不是说你自己没钱了嘛！”
　　曲轩一愣，连忙想把手机收起来，“对，对，我没钱。”
　　曲晓萌眯起眼睛看着曲轩，趁着他还没锁屏，一把抢过手机。
　　曲轩来不及抢回来，曲晓萌就已经看到了微信里的余额，“好啊！你还有两万多！你居然说你没钱了！”
　　曲轩咳嗽了一声掩饰尴尬，“那，那都是压箱底的。”
　　曲晓萌，“你这压的也太多了吧！”
　　曲轩，“多点有备无患嘛...”
　　曲晓萌若有所思的看着，半响，她反应过来了，指着曲轩道，“你这混蛋！你明明有钱，还让我去找苏洋借！是什么意思！”
　　曲轩再次咳嗽了几声，“这不是，给你创造机会嘛。”
　　曲晓萌：...
　　她脸都憋红了，“我不想和自己学生谈恋爱！”
　　曲轩难得恢复了正经，他语重心长的说道，“姐啊，你眼光真的要开阔一下，不要这个也不合适，那个也不好。你也老大不小了，该考虑考虑自己终身大事了。”
　　“我倒不是一定让你和苏洋谈恋爱。但是你本来和学生也没差几岁，真的可以考虑一下。尤其是魔都大学又是211，能进来的人，怎么也算青年才俊，婚姻良配。有合适的，真的可以试试的。”
　　“年龄是问题，但相差个三四岁，真的不是问题。尤其是...你外表又看不出来。”
　　曲晓萌被自己弟弟说的有点懵，再加上刚才打赌五分钟开门的事，她的脑海中不由的浮现出了苏洋的身影，让她本来就全是浆糊的脑袋，更加的乱了...
　　面慢慢坨了，而曲晓萌却只是愣愣的出着神...
　　...
　　一夜无话，第二天，苏洋起床，去了一趟公司。
　　放假了，他已经从偶尔去上学的好学生，变成了偶尔去公司的好老板了。
　　经过了两次事件，启点商务公司明显凝聚力强了不少。
　　作为老板，苏洋给全体员工开了个会，表扬了一下他们的最近的工作，并让大家再接再厉，做好准备！公司马上就要迎来新的发展，要开始扩张，甚至会在各地建立分公司了。
　　所以大家会有很多升职加薪的机会！
　　工作其实最怕的是没有钱，其次就是没有上升空间！
　　苏洋给钱，又给上升空间，顿时让公司的员工干劲十足起来！
　　之后，苏洋给几个部门经理开了个会，把自己写下的启点商务未来一个月的发展计划书给了他们。
　　苏洋的目标是未来一个月，启点商务要在魔都64所高校做地推，推广寻我app和勤工俭学app。推广学生们实名注册，使用。
　　有着良好的明星基础，时尚的口碑，相信【寻我app】吸引一批大学生用户还是没有问题的。只要每个学校有足够的种子用户，以大学生的行为习惯，很容易就可以引起潮流。
　　而勤工俭学app则是硬需求，苏洋的策略是硬广，打价格战和服务战。没有中间商赚差价，勤工俭学app可以尽可能多的让利给学生。
　　而且背靠着君擎当初留下的资源，现在的勤工俭学app已经有了许许多多，各行各业的兼职任务。这就可以推荐给学生与他们专业相关的兼职，有助于他们在步入社会之前就拥有一定的工作经验。
　　毕竟这个社会竞争压力越来越大，有的互联网公司对应聘者的要求都提高到了：30岁以下，有20年工作经历：如果不多在大学期间提高自己，鬼知道未来会不会真的就不了业。
　　虽然苏洋的计划有许多的困难，比如各个学校组织兼职的同学，比如各个学校做这些事的辅导员，但是苏洋相信，在价格优势和服务优势之下，学生会做出他们自己的选择。
　　工作了一天，回到家，苏洋洗了个澡，躺在沙发上看电视，结果还没看几分钟，空间就响起了微信的声音。
　　苏洋呼唤出个界面，一看，是林嘉莉。
　　林嘉莉，【苏洋！你真的是神算子啊！我的合同今天果然审批好了！】
　　苏洋磨磨蹭蹭的回复了一句，【那必须的。我可是神算苏小洋啊！】
　　林嘉莉发来了一个【猫眨了下眼睛，发射了颗星星】的表情，然后说道，【那你再帮我算算我这部剧会不会火呗？】
　　苏洋：...
　　这对自己要求太高了吧！
　　苏洋回道，【这个算不出来。】
　　林嘉莉发来了一个【疑问】的表情：一只猫头上顶着一堆问号，【为什么？】
　　苏洋，【我要是能算出来火不火，我为啥不自己去投资？】
　　林嘉莉这逗比女明星足足过了一分钟，才回了一句，【也对啊...】
　　苏洋把界面关了，懒得理她，继续看电视。
　　不过五分钟以后，苏洋却发现自己一直看不进去电视，因为他在想他那个白银任务怎么完成...
　　一千万啊！
　　怎么合理的花出去！
　　要不...投资个电影？
　　好像自己公司就有一部正在策划着的电影啊。
　　想到这，苏洋调出资料来，细细的看了一遍，这部剧是个网大，用的是知名编剧的剧本，讲的是“齐天大圣”孙悟空在人间修行，发生的种种关于找寻自我、认知爱情、感悟友情的故事。
　　恩，听介绍，感觉这部剧好俗套啊。而且明明就是套着西游皮的爱情剧嘛。
　　这部剧真的能火？
　　苏洋感觉有点悬。
　　不过，看着看着，苏洋突然眼前一亮，自己想起这部剧的名字在哪里见到过了！
　　唐大发的记忆里！
　　在唐大发的记忆里，他就是找到了自己朋友，想要参投这部剧，甚至花了差不多三百多万的代价，才要到了一百五十万的投资额度！
　　而在他的评价里，这部剧潜力不小，在爱奇艺评级都是S级的，有保底，有推荐扶持，他很好看。
　　这部剧居然辗转反侧到了自己手里？这也太巧了吧！
　　不过苏洋想了想，感觉也能理解，唐大发是李少的人，李少和应少是一个小圈子的，那么这个影视公司的老板是三人一个圈子的朋友，非常合理。
　　那么问题来了...这部剧到底咋样？资金方面有空缺吗？真实的水准又在什么程度？
　　自己要不要个人再投资试试...

第二百五十五章 试验【喜欢坏天气的雨衣】的能力！

　　想到这，苏洋给王栋打了个电话，询问了一下那家电影公司和项目的事情。
　　王栋对这些资料倒是记得非常清楚。
　　他说电影公司现在除了这个项目之外就是个空壳，但是却拥有《营业性演出许可证》，《信息网络视听节目传播许可证》，《广播电视节目制作经营许可证》《电视剧拍摄许可证（甲级）》等各种证件。
　　不过这些证件，这家公司并没有用起来，从创立之初，这家公司就是做网大的。
　　这两年，几家视频平台在全力支持网剧，网大。所以网大投入小，风险小，回报率高。
　　这次的《斗战胜佛》也是一样，总投资在500万左右（对外声称600万），已经有了爱奇艺S级的评级，有着各种推荐资源倾斜和最高的分账单价，回本的压力很小。
　　但是这个项目也不是完全没有问题。
　　第一个问题是因为老板换了，所以前期的钱都撤走了，现在没这么多钱来投资。整个项目处于搁浅状态。
　　项目的制片人一直在找公司要钱，继续拍摄，但是苏洋没露面，王栋只能拖着。
　　第二个问题是，法务在审查合同时，发现了一份和第三方约定的投资协议，约定对方投资150万，享有影片25%。但是后续对方并没有投资，也没有签署解约协议，所以这个电影存在收益分配上的纠纷。
　　听完王栋的汇报以后，苏洋心中有数了：那份协议就是唐大发签的嘛！现在唐大发已经疯了，也没人会来履行。
　　所以苏洋直接让王栋把所有电影的资料和制片人的资料都传给了自己。
　　之后，苏洋把这些资料给了小迪，让小迪来评估。
　　这孩子最近在搞人工智能，搞的天天在房间里不出来，死宅死宅的。苏洋真怕她哪天猝死在里面，或者出来以后，秃顶了。
　　正好给她一份资料，让她分分心。
　　第二天，苏洋起床，一份评估报告已经摆在了餐桌上，苏洋拿起来细细的看了起来，小迪对这个项目的评价很高，在她的数据计算里，这部电影赔一半的几率几乎只有1%，而回 本的几率却高达了80%以上，赚钱的几率也在70%。区别就是大赚小赚了。
　　而小迪分析的理由也非常的简单，这个项目明显就是卖情怀的，整部剧从编剧到主演全都选的是80后，90后喜欢的那一代演员。
　　尤其是主演陈民，当年是红遍两岸三地的影星，演过《西游记》，《天龙八部》，《封神演义》等大火的电视剧，而且全都是主演！
　　虽然现在已经没过气了，但是在80，90后的记忆中始终是个回忆。
　　现在他复出重新演绎孙悟空，光这个情怀就足以号召一大批的观众来观看了。
　　当然，也正因为这样，所以这部剧的投资大部分都花在了他身上，500万的制作费用，有300万都是他的演出费用。
　　要知道，网大的拍摄周期一般只有7到10天，所以这价格已经非常高昂了。
　　而猪八戒的扮演者，同样也是80，90那代人喜欢的喜剧演员，同样是卖情怀的。
　　再加上这部剧是爱奇艺的S级签约，各种推荐资源都详细的列在了合同上，分账单价6块钱一个人，制片人和导演又都是在娱乐圈打滚多年的老资历，所以这部剧即使成不了爆款，回本的压力也不大。
　　既然唐大发，王栋，小迪几个人都看好，加上这么多的优势在这，苏洋也就没再犹豫，决定投拍这部网大。
　　这么想着，苏洋在去了公司以后，联系了一下那个制片人。
　　那个制片人一听是新老板联系自己，都激动的快哭了。他约都签了，一切都谈定了，马上要开拍了，结果突然换老板，钱到不了账，都快要急死了！
　　所以在听到苏洋关注了这个项目之后，他直接赶来了公司。
　　在前台小姐姐的带领下，苏洋见到了这个制片人。
　　制片人姓赵，毕业于中戏，属于标准的科班出身，有着丰富的资历，只是在拍网大之前，一直都在做话剧制片人，所以这个电影对于他而言，是一个机会，也是转型的一个关键之作。
　　苏洋与他聊过以后，发现他对于整个电影的拍摄，宣发，导演，演员全都有着清楚的认识，而对于整部电影的定位，也都非常的清晰。
　　为了保险，苏洋甚至使用了【记忆迷宫之沙漏】查看了一下他的记忆，确认他是真的想拍好这部戏，而且对这部戏抱有非常大的期望以后。
　　苏洋动心了...
　　坐在老板椅上，苏洋看着眼前的那个中年男人，开口说道，“赵制片，项目咱们也聊过，我感觉问题不大，我决定项目继续进行下去。
　　赵制片一听，开心的都要蹦起来了。
　　见他那么开心，苏洋连忙压了压手，“不过，在资金方面，咱们能不能再压缩一下。”
　　赵制片没了刚才的兴奋，他苦着脸说道，“苏总，已经500万了，光演员就差不多400万呢。还有其他员工的费用，场地费，还需要做后期，真的省不了啊。”
　　苏洋犹豫了一下，问道，“后期要花多少钱？”
　　赵制片掏出自己的小本本来，说道，“咱们的特效不算多，也是找个小作坊，差不多也就40万左右吧。”
　　苏洋拍板道，“那特效咱们公司自己给你做了，460万，你拍出成片来。没问题吧？”
　　赵制片道，“没问题！”
　　说完，他又小心翼翼的说道，“苏总，您别做个五毛的特效啊。”
　　苏洋笑道，“你放心。肯定比五毛好。”
　　赵制片：...
　　敲定整个项目以后，苏洋直接招呼了法务部和财务部把流程走了一下，现在几家公司的相关公司都由这两个部门负责，所以也方便。
　　至于钱的话，苏洋则是直接把那一千零五十八万全都存进了银行，然后转了四百六十万到影视公司的账户，自己只留了八千块！
　　随着前期的费用从影视公司的账户打到剧组的账户，苏洋感觉心中一阵忐忑...
　　谈的时候，感觉五百万只是一个数字，但是真当划走，还是心里忐忑啊：他妈不会赔了吧！赔了可就心塞了！
　　没办法，苏洋只能安慰自己，不管咋样，自己至少完成了一半的白银任务...
　　而且，实在真赔了，大不了把法拉利给卖了...自己公司还能运转下去。
　　想到法拉利，苏洋又想起自己现在连个驾照都没有。
　　刚花出去五百万，苏洋也懒得省钱，直接在附近报了个驾校。他打算趁着假期，把证考出来。
　　为了节省时间，也为了白银任务，苏洋报的是一对一的教练，练习时间有保证。
　　报完车，苏洋又出去看房子，打算看看有没有合适的房子，结果，他就发现了...刘老六的房子居然在出租。
　　咦？好巧啊。
　　苏洋干脆给刘老六打了个电话，打算约他聊聊房子的事。
　　结果刘老六对苏洋却避之不及，就像是苏洋是什么洪水猛兽一样，直接连价都没谈，按照市场价降了三分之一就给了苏洋。
　　苏洋说签合同，刘老六也连连说没时间，都是熟人不用这么麻烦。
　　在苏洋的一再坚持下，刘老六最后决定他把钥匙邮寄过来，等苏洋有空自己找份合同，签了字邮寄给他就行。
　　嗯...
　　看来保安王哥说刘老六被收拾了一顿，果然被收拾的不轻啊。连这种事都是同城闪送了。也不怕自己搬着他家东西跑了。
　　结果，当到了刘老六家以后，苏洋才发现，自己想多了。
　　刘老六的家根本啥也没有，除了房门的锁给修了修之外，所有的家具全都碎了一地，连张床都没有完整的。
　　不仅没家具，还要自己收拾！这房子怪不得便宜呢！
　　不过幸好苏洋有小妖豆。
　　所以苏洋直接把空间里的小妖豆给取出来，让它们打扫了一遍屋子，把所有垃圾都带回了虚拟空间。
　　小迪说虚拟空间有高效的垃圾回收再利用机制，所以在别墅里的日常垃圾全都被处理干净。
　　苏洋也就不用去面对小区的垃圾分类阿姨...
　　把房子打扫干净以后，苏洋就算这么住了进来。连半天都没用，甚至连钥匙都没用...
　　刘老六快递的钥匙还在路上，苏洋就已经打开了门，住了进来。
　　躺在新家崭新的地板上，苏洋琢磨着，自己已经在电影上投了接近五百万，剩下的五百多万怎么花？
　　买房？魔都限购，自己肯定买不了。
　　继续投资项目？
　　如果没有提前做好调研，随便投资，就跟扔钱似的...
　　那做点什么呢？
　　苏洋感觉一时有点苦恼。
　　赚钱难，花钱更难，不浪费的花钱更是难上加难！
　　想了半天想不通，最后苏洋决定先放一放，反正还有一个月的时间，到时候没有方法再说！
　　苏洋就这点优点：心态好。
　　很快，同城闪送的快递员把钥匙送上了门，苏洋拿着钥匙去配了几把钥匙，然后去了一趟奶茶店，把钥匙留给了小池。
　　小池现在做奶茶店做的很开心，倒是三缺一直在想着它那保健品商店，苏洋这几天已经让王栋给找地点了，所以也急不得。
　　留下钥匙和地址以后，苏洋想了想，感觉今天没什么事，要不去龙腾佳苑去看看？
　　不过，在去之前，苏洋觉得自己应该把【喜欢坏天气的雨衣】给试验一下，看看这个功能到底是什么样子的，也算是给自己深入龙潭虎穴留一个后路。
　　这么想着，苏洋回到家，拿出了【喜欢坏天气的雨衣】，打算试试这个物品的能力。
　　试验这个能力，肯定不能只有一个人，所以苏洋又把珍妮特从虚拟空间叫了出来，让他配合自己试验。
　　给珍妮特披上雨衣，苏洋问道，“有提示吗？”
　　珍妮特摇头。
　　看来在房间里果然不行。
　　接着，苏洋和珍妮特一人提着一桶水下了楼，开始沿途试验着能力。
　　很快，当两人来到了小区的花坛附近，遇到了一些散步的大姨，引来了一些奇奇怪怪的目光以后，珍妮特小声对苏洋说道，“主上，有提示。”

第二百五十六章 夜探龙腾佳苑与陈少别墅

　　苏洋问道，“什么提示？”
　　珍妮特道，“提示说在此地，能力可以生效。”
　　苏洋环视了一圈，这里短距离没有建筑物的遮挡，而且在小区的花坛一向人来人往，也算大庭广众之下，所以能力能生效，可以理解。
　　但是...在这里，自己怎么隐身啊。
　　苏洋想了想，取出手机，问道，“小迪，你的耳机可以传导多远的距离？”
　　小迪的声音在苏洋的耳边响起道，【主人，我也不太清楚，可能没有距离限制吧...】
　　苏洋又问道，“那你最多可以分出几副耳机？”
　　小迪道，“只有这一副，我没有分耳机的能力...”
　　额。只有一副啊...
　　行吧。一副也凑合。
　　这么想着，苏洋把自己的耳机取下来贴到珍妮特的脖子上，然后对珍妮特说道，“接下来你在这里试验，我回家去测试。有任何问题，你直接和小迪沟通，小迪会和我说的。”
　　珍妮特言简意赅的说道，“好。”
　　接下来，苏洋和珍妮特展开了一连串的测试。
　　珍妮特在小区披着雨衣，往自己头上浇水，指定苏洋隐身。
　　结果在家中的苏洋居然真的就隐身了。
　　苏洋之前没觉察到有任何的异常，他只感觉自己身体突然变得无比清凉，就像是一盆凉水从头浇到了底一样，然后在他的视线里，他自己就缓缓消失了...
　　他走到厕所的镜子里时，镜子里依然没有自己。
　　看来隐身真的生效了。
　　接着苏洋用便利贴把一个锅变成了摄像机，记录了一下自己的整个状态。
　　结果他就发现，如果自己放下摄像机，摄像机是可以看到的。但是当自己拿起摄像机的时候，摄像机虽然在拍摄，但是同样也处于隐身状态。
　　苏洋尝试着拿起别的东西，也是如此，都会隐身。
　　而不管自己做什么动作，拿起什么，摄像机都完全拍不到，就像是一切都是凭空消失的一样。
　　接下来，苏洋继续试验。
　　他用便利贴把锅变成了红外摄像，结果发现，即使在红外线当中，自己和所有自己身上的物品也全都不显示。
　　也就是说，这隐身技术已经高到掩盖热辐射的程度了！
　　牛批啊！
　　而在苏洋的试验当中，一直默默做着后勤工作的珍妮特当然也引起了很多的围观。
　　小区里的大妈本身就是喜欢嚼舌头的人群，所以见到珍妮特这么一个“外国女人”在小区里穿着雨衣，往自己头上浇水，都纷纷指指点点。
　　“哎呦，外国人就是奇怪啊，往自己头上浇水干什么？”
　　“我知道，这就是传说中的行为艺术吧。”
　　“哎呦，阿拉可不懂什么行为艺术，就感觉像是被人甩了。”
　　“你这么一说，是有点像。”
　　“我记得她是和苏洋一起来的吧...”
　　“好像是啊，没想到啊...”
　　作为一条鲨鱼，珍妮特丝毫不在意周围大妈的指指点点。就那么一勺一勺的往自己头上浇着水。
　　这场浇水一直持续到了水都浇光，他向小迪汇报了一下以后，他慢条斯理的脱下雨衣，抱着水桶，回了家。
　　而苏洋此时也差不多都试验结束了，所以倒是没耽误事。
　　一切都搞定，就等今晚去龙腾佳苑了！
　　很快就到了晚上9点，待小池回到家，苏洋和他，还有珍妮特就出了门。
　　苏洋打车去龙腾佳苑，珍妮特依然是继续往头上浇水，小池则是机动，负责查缺补：比如水不够了，给珍妮特再拿一桶过来。
　　苏洋打车到了离着龙腾佳苑有一段距离的地方。
　　结了车费，然后他一个人下了道路，走到树丛里，然后让小迪给珍妮特发指令。
　　很快，随着一阵清凉，苏洋看着自己缓缓的消失在空气中，他知道能力生效了。
　　他踏出草丛，然后往龙腾佳苑走去。
　　果然如同苏洋所预想的，这几天他没有来，导致龙腾佳苑的保安都有点松懈。
　　来到门口，几个保安对苏洋都是视而不见，即使苏洋有一次不小心和他们擦肩而过，有个保安也只是“嗯？”了一声，瞅了两眼，没看到有异常以后也就走过去了。
　　他们可能没在意，倒是吓得苏洋心“扑通扑通”的狂跳。
　　苏洋足足停了有一分钟，才重新开始往里走。
　　他这次小心翼翼的绕开那些人，然后爬过拦车架，进到了龙腾佳苑里面。
　　这是苏洋第一次来到龙腾佳苑内部，他一直以为龙腾佳苑这种藏污纳垢的地方，怎么也应该是那种脏乱，阴暗的环境，才能符合它的定位。
　　但事实证明，电视剧里都是骗人的，龙腾佳苑是苏洋见过最漂亮的小区，到处绿树如茵，道路整齐，宽阔。而且可能因为别墅的高度比普通房子低，所以采光超好，即使是夜晚，月光下，龙腾佳苑也有一种别致的幽静。
　　苏洋走在龙腾佳苑的路上，看向道路两侧的别墅，有的别墅里开着灯，但是也拉着窗帘，从外面看不到里面的场景，有的别墅则是黑着灯，不知道是没人住，还是主人不在。
　　这要从哪里查起啊，根本就没任何线索啊。
　　就在苏洋迟疑着的时候，突然身后传来汽车的引擎声。
　　苏洋连忙让到一边：他可是隐身，要是因为别人看不到，被撞死，才冤枉呢！
　　身后是一辆宝马，具体什么车型苏洋没研究，所以也不认识。
　　那辆宝马从苏洋的面前驶过，驶入了前面一栋别墅的车库。
　　随着车子进入车库，电动门缓缓降下，那个车主再也没有出来。
　　过了一会，那栋别墅，亮起灯，也没见到有人操作，窗帘自动缓缓的关闭。
　　果然像刘老六所说的，这个别墅区的住户都非常的冷漠，一路从外面开进家门，不会外出一步。
　　苏洋继续往前走，走着走着，苏洋来到了一栋有点熟悉的独栋别墅处。
　　苏洋抬起头看了一眼，发现门牌号上写着【18】。
　　苏洋回忆了一下，好像是陈少的别墅啊，自己居然走到了这里来了？
　　苏洋看了看周围，发现这个别墅没有因为陈少被封，不知道是因为龙腾佳苑的背景，还是漏掉了。
　　苏洋走上前去，看了看周围，确认没有监控以后，他看向别墅的门锁，这个锁是一把密码指纹锁，没有钥匙孔。
　　苏洋拿出【爱变形的牛皮纸】，想着钥匙的样子，顿时牛皮纸自己变化成了钥匙。
　　苏洋把纸质的钥匙放到门锁上，那钥匙前端顿时缓缓变大，最后变成了一个人手指的形状，然后贴到了指纹识别的地方。
　　随着“咔嚓”一声轻响，门锁被打开。
　　苏洋推开一道小缝，然后闪身进到里面，之后关了门。
　　进到别墅中以后，苏洋打量着这栋别墅，这栋别墅不大，但是装修的很豪华，整体风格简约现代，灰色系。
　　苏洋借着月光在里面走着，差不多半个月没人住，别墅的一些桌椅上已经多了一层浮灰。
　　苏洋后知后觉的看向地面，发现地面也有浮灰，而自己的脚印正显眼的映在上面。而更让人惊讶的是，除了他的脚印之外，别墅里居然还杂乱的有着别人的脚印，就像是有人在这段时间来过几次一样。
　　苏洋想了想，用便利贴变了两只脚套，套在脚上，又变了两只塑胶手套，把刚才的鞋印给去掉，然后才在别墅里走着。
　　别墅一楼的客厅像是被人翻找过一样，一些东西杂乱的扔着。
　　一楼没什么有价值的东西，苏洋上了二楼，继续浏览着，二楼有三个卧室，一个书房，还有一些乱七八糟的房间。
　　苏洋先进了第一个卧室，第一个卧室像是客人的房间，比较干净和简单。
　　第二个卧室同样像是客人的房间，第三个卧室是主卧，陈少的衣服胡乱的扔着，房间里乱糟糟的，一看就是独居男人的房间。
　　苏洋打眼瞅了瞅，没发现有什么值得关注的，就去了书房。
　　书房里有一个书桌，一个大大的书架，还有一个嵌入墙里的保险箱。
　　苏洋先看了看书架，书架上一堆的书都是没开过封的，都是些世界名著，或者金融，影视相关的书籍，看起来是买来装点门面的。
　　苏洋瞅了眼书桌，书桌上就一台苹果的一体机电脑，也没其他有价值的东西。
　　所以他走向了保险箱。
　　来到保险箱，苏洋掏出纸钥匙，然后对准了保险箱的密码盘，纸钥匙前端缓缓分开成三根小爪子，然后抓住密码盘，开始了转动。
　　几圈过后，保险箱打开，里面一摞摞的红色毛爷爷，目测有个二三十叠，也就是二十多万。
　　苏洋想了想，把这些钱装进了虚拟空间。
　　他倒不是打算自己留着，只是他突然想起王姗的父亲还重病卧床，王姗又因为陈少而死，这些钱就当补偿给王姗家的吧。
　　拿走那些钱以后，保险箱里就空空如也了。
　　就在苏洋想要关上保险箱的时候，突然寂静的房间里突然响起了“咔嚓”一声门锁打开的声音。
　　随着那声音，别墅楼下的灯光亮了起来，两个人的声音传来。

第二百五十七章 隐身能力失效！暴露！

　　“这几天，东西找到了吗？”
　　“没找到啊。”
　　“老大怎么说的？”
　　“他说可能被陈少藏在了比较隐秘的地方。”
　　“这个别墅咱们都找过很多遍了，还有什么隐秘的地方吗？”
　　“也就只有那个保险箱了吧。”
　　“走，上去看看。”
　　听到这，苏洋懵了一下，然后他看向保险箱...
　　如果自己说这个保险箱里没有东西，他们能信吗？
　　不过现在不是信不信的问题，是那两个人要上来了！
　　想到这，苏洋也来不及多想，连忙合上保险箱，然后转了一下旋钮。之后快速的出了房间。
　　刚出房间，走廊里的灯就亮了。
　　苏洋顿时吓得身体哆嗦了一下，双手冰凉。
　　他感觉全身的血液都往心脏回流，心“砰砰砰”的跳着！
　　苏洋紧咬着牙，小心翼翼的贴着墙根站好，不敢动弹。
　　这时，楼下那两个人也从楼梯走到了走廊，那是两个长的膀大腰圆的大汉，一个脸上有道刀疤，一个耳朵有点豁口，但是却都虎背熊腰，穿着龙腾佳苑的保安服，略带痞相。
　　这俩人来到走廊时，还愣了一下，停住了脚步。
　　走在前面的刀疤脸扭头看向旁边的保安，“你听到什么动静没有？”
　　另一个豁耳朵摇头，“没听到啊。”
　　他问道，“怎么了？”
　　刀疤脸停了一会，然后不解的摇摇头，“没事。可能听错了吧。”
　　说着，他带头领着豁耳朵进了书房。
　　苏洋其实就在距离他们不到两米的地方，紧捂着嘴，大气都不敢出，刚才他确实不小心脚滑了一下。
　　待见到两人进到房间，苏洋条件反射的就想下楼，但是刚走到楼梯口，他又转身往回走：他也想出别墅，但鬼知道这俩人外面有没有同伙。要是有的话，自己一开门，不就自投罗网了嘛！
　　反正自己也隐身，所以躲在个角落，也就人能发现。
　　这么想着，他反身走到了走廊尽头的窗户边躲起来。
　　结果，他刚躲好，就听到里屋传来了那个刀疤脸的声音，“哎？不对啊。你上次来的时候，关门了吗？”
　　豁耳朵迟疑的说，“我忘了。应该关了吧？”
　　刀疤脸问，“那咱们刚才进书房是开门进来的吗？”
　　豁耳朵又是迟疑的说道，“好像是吧。”
　　刀疤脸，“哦...好吧。”
　　苏洋躲在窗边都快要吓死了：之前书房是关着门的，但是他出来的太着急，根本没关！
　　如果豁耳朵记性再好点，他就要被发现了！
　　就在这时，借着月光，苏洋突然发现，地板上的浮灰居然印着自己的脚印，而且一直延伸到自己这个角落。
　　苏洋惊了一下。
　　如果那俩人发现了，自己就完了！
　　这么想着，苏洋脑袋急转，然后他小心翼翼的打开了自己旁边的窗户，然后倒着踩在脚印上，一步步回到了书房门前。
　　借着，他又沿着另外几排脚印，倒着来到了楼梯口，踮起脚来，走到了楼梯口旁边的另一个角落藏好。
　　过了一会，书房里又传来了那两个保安的说话声，
　　豁耳朵，“你说老大到底在找什么？”
　　刀疤脸，“鬼知道。说是找一份文件，具体是什么，没说。”
　　豁耳朵，“那文件里有什么？”
　　刀疤脸没好气的说道，“你问我，我问谁！先找吧。”
　　接着传来豁耳朵的小声吐槽声，“都不知道找什么，找到了也不知道啊...”
　　过了一会，可能两人捣鼓了半天打不开保险箱，书房里传来了坐在椅子上和桌子上的声音，还有豁耳朵的询问声，“你说咱们老板为什么敢在这里做那么多违法生意？”
　　刀疤脸小声的说道，“你没听外边传嘛。说咱们老板有帝都的大背景，魔都的人都要给他面子。”
　　豁耳朵有点不屑的说道，“都说是外边传的了。咱们在这干了五六年了，也没见到老板见过谁。”
　　刀疤脸“啧”了一声，“你没看到过就没有啊？那你没见过女人的大屁鼓，女人是不是就没屁鼓啊！”
　　豁耳朵急了，“我怎么没见过！我见过很多！”
　　说着，他气呼呼的说道，“但咱们老板不一样！他吹了这么多年，也没见哪个领导来视察，或者他去帝都见过谁。反正魔都天高皇帝远，他吹成什么样，也没人能知道。”
　　“我就感觉咱们老板是在扯虎皮，要不是咱们老大这些年给他卖命，处理了那么多事，估计他早就被拆穿了！”
　　“要是我有咱们老大的本事，我也出去吹我在帝都有人，你看谁还能真去帝都打听不成？”
　　“得了，得了。”刀疤脸明显不想和这一根筋的家伙继续聊下去，他说道，“你认为的就是你认为的吧。你和黄晓明一样，行了吧！我去厕所，你再在房间里找找。”
　　豁耳朵，“哦。”
　　接着，书房里传来了刀疤脸起身的声音。
　　然后在苏洋的目光中，刀疤脸出了房间，哼着歌去了走廊旁边的厕所。
　　接着，就是一阵放水和冲水的声音，过了一会，刀疤脸甩着手从厕所出来，回到了房间。
　　苏洋躲在角落，想要继续听听还有没有什么有用的信息，结果书房里却像是被人按了【静音键】一样，突然没有了任何声音。
　　苏洋皱着眉，努力竖着耳朵，但是立马就是没有声音。
　　两分钟过去了，苏洋条件反射的感觉有点不对劲...
　　他小心翼翼的想要换个位置，结果他刚抬起腿，就看到那刀疤脸和豁耳朵一人手拿一根铁棍，低头看着脚印，轻手轻脚的往外走。
　　苏洋的心跳“砰砰”的跳着：他知道自己暴露了。
　　刀疤脸这个人明显胆大心细，估计他从厕所出来的时候，就发现了异常，但却不动声色的回屋和豁耳朵无声的交流了一下。
　　交流完以后，两人拿起家伙，开始沿着脚印倒过来找人。
　　苏洋现在是真的不敢动弹了：地面有浮灰，他走的越多，暴露的越快！
　　他只能寄希望于自己刚才随手做的伪装能够瞒过这两个人。
　　接着这两个人沿着脚印，逆着苏洋行进的方向挨个房间排查了一遍，之后一路回到了书房，又从书房出去，来到了走廊尽头的窗户处。
　　见到苏洋故意打开的窗户，两人对视了一眼，然后终于开口说话了。
　　豁耳朵小声的说道，“这里有人来过？”
　　刀疤脸气呼呼的说道，“这不废话嘛！都有脚印了！肯定有人来过！”
　　豁耳朵，“可是是谁啊？谁有这栋别墅的钥匙？”
　　刀疤脸摇头，也是不解，“不知道...”
　　他望着大开的窗户，窗户外往里吹着夏天略带闷热的夜风，喃喃道，“那个人是从窗户上跳出去了？”
　　“可是他为什么跳窗？”
　　这么想着，刀疤脸像是反应过来了，他“咂”了一下嘴，“不对劲啊。”
　　这么说着，他又转过身来，弯着腰，盯着脚印，继续往回走。
　　这次他排查的特别的仔细，很快，他就朝着豁耳朵招手道，“你看！这里分出来一行别的脚印。”
　　豁耳朵连忙走过来，“在哪？在哪？”
　　于是，苏洋亲眼见证着这俩人找到了自己真正走过的，一路延续到自己藏身角落的脚印...
　　那两个保安顺着脚印一点点的往前找。
　　苏洋蹲在角落，心跳也是一点点的加快，他攥紧的手心里已经全都是汗水了。
　　他紧咬着嘴唇，死盯着两个人，心中无比紧张！
　　他其实是不愿意暴露的，因为一旦暴露，就代表龙腾佳苑的人势必知道有人潜入，自己下次再来探查，就会非常的麻烦！
　　但是，现在已经到了快要暴露的时刻，如果真的会被发现，就不如自己主动出击！
　　先打倒一个，再干翻另一个！自己毕竟是隐身状态，出其不意，还是有很大胜算的！
　　就在苏洋这么想着的时候，刀疤脸和豁耳朵也在一步步的逼近。
　　最后，他们来到了苏洋的面前...
　　望着前面空无一物的墙角，豁耳朵迟疑的说道，“这是面墙啊。”
　　说着，他伸手抓了一下。
　　苏洋心脏都要从嗓子眼里跳出来了：豁耳朵那手正好从他的头顶划过。要不是他低了低头，估计那手能正好打到他。
　　而他一抬头，正对面就是对面那两个保安的脸：三个人相距连半米都没有，就那么面对面蹲着，互相“望着”。
　　苏洋屏住呼吸，不敢有任何动作...
　　时间一秒，两秒过去...
　　最后，还是刀疤脸开口说道，“咱们被骗了！”
　　豁耳朵看向刀疤脸，“怎么了？”
　　刀疤脸道，“这一行脚印才是烟雾弹！对方肯定是故布疑阵，让咱们先按照这条脚印走到这死角，拖延咱们的时间。而他本人其实就是沿着窗户跳下去的。”
　　豁耳朵恍然大悟的点了点头，“有道理。”
　　说着，两人站起身，往回走。
　　苏洋松了口气...
　　刚才那近在咫尺的感觉，真的快把他吓疯了。
　　他感觉在那半米内的距离，又是这么安静的环境，只要自己呼吸一声，就会被发现，所幸的是他憋住了气！
　　背对着苏洋，豁耳朵问道，“那咱们接下来怎么办？”
　　刀疤脸道，“还能干嘛，回去汇报啊，就说有人来过别墅，资料很可能被拿走了，不就行了嘛！”
　　豁耳朵笑道，“聪明啊！刀哥。”
　　刀疤脸嘿嘿笑着。
　　两人说着话，各自回走廊关了一下灯，然后在楼梯口集合，准备往楼下走。
　　在迈步往下走的时候，豁耳朵回头望了苏洋那个角落一眼。
　　苏洋则是劫后余生的冲他拌了个鬼脸：望吧，望吧，反正你也看不到！
　　就在他伴鬼脸的时候，苏洋突然感觉笼罩着自己周身的那股清凉的感觉，突然从头顶开始消散，在他的目光中，他的肩膀，胳膊，手，腿，包括他的鬼脸，一点点的出现...
　　苏洋懵了！
　　鬼脸也僵在了脸上！
　　他真正体会到了乐极生悲是一种什么感觉！
　　这到底是怎么回事！为什么这么关键的时候，隐身能力失效了！这不是玩自己嘛！
　　这怎么就会失效了？系统赋予的能力也会失效？
　　还是说这个能力还有隐藏的条件：不能扮鬼脸？
　　而那个回头的豁耳朵也是懵了，他的嘴越张越大，眼睛越瞪越大，嘴唇哆嗦了半天，手缓缓的想要伸出来指苏洋，但却僵在空中，半天伸不出来。
　　毕竟他是亲眼见证了苏洋的脑袋，脖子，肩膀，手，身体，腿，一点点出现的人！
　　而且就在刚刚，他还刚从那个角落出来，甚至还亲手摸过，没有摸到任何东西。
　　更关键的是，现在别墅的二层已经关灯了，相当于苏洋是在黑暗中，扮着鬼脸慢慢出现，那个样子，说他不是鬼，估计都没人相信！

第二百五十八章 开门！放三缺！

　　走在前面的刀疤脸明显也感觉到了异常，他在楼梯中间停下脚步，看向依然停在楼梯顶部，没往下走的豁耳朵，不耐烦的问道，“你这是又怎么了？”
　　他的声音打破了整个二层诡异的气氛！
　　豁耳朵大喊一声，“鬼啊！！”他的声音都破音了！
　　而与此同时，苏洋也知道这已经到了关键时刻：他已经暴露了，那就必须趁着这两个人还没反应过来先下手为强！
　　毕竟，他虽然有青铜能力：初级自由格斗。但他的体格也就比普通人好一点，又是个刚刚成年的“孩子”，正面对战的话，根本就不会是这两个膀大腰圆，虎背熊腰，一看就是经过训练的流氓混混的对手！这俩人可不像是刘老六那种被酒色掏空了身体的家伙，而是经过专门训练的！
　　所以苏洋一个纵身，扑出去，然后一脚踢在豁耳朵的胸膛上。
　　豁耳朵还在惊讶的时候，根本躲闪不及，被苏洋一脚狠狠踹在胸膛，直接就站不稳，往后翻滚！
　　刀疤脸一开始听豁耳朵喊“有鬼！”都还没回过神，还以为豁耳朵是脑抽了，结果紧接着，他就看到一个黑影扑过来，豁耳朵被踹下楼梯，他躲闪不及，只来得及侧一下神，就被豁耳朵条件反射的拽着，一起“轰隆隆”滚落了楼梯！
　　两人一路在楼梯上翻滚，身体磕磕碰碰，然后惨叫着。
　　而苏洋也是得势不饶人，他紧跟着下了楼，朝着还处于懵逼状态的两人继续打去。
　　一开始，两个保安摔得头昏眼花，几乎没有招架之力。
　　但是慢慢的，他们体格和经验的优势就显示出来了。
　　苏洋的拳头和腿对于他们天天操练，全都是肌肉的身体来说，几乎只能感觉到疼痛，而受不到多少伤害。而他们本身受到保安主管的操练，有着一定的格斗能力。
　　在抗下苏洋的前几波攻击之后，他们慢慢也反应过来了：眼前的这个不是鬼，是人！
　　是人就没什么好怕的了！
　　所以他们对视一眼，开始了反击。
　　其实，这俩保安，单轮搏击技术，比不上苏洋，但是谁让他们体格强啊，这就跟苏洋一个60公斤级的选手去挑战对面俩100公斤级的选手一样。
　　你技巧再强，只要没达成质变，就没用。硬性条件摆在那里呢！
　　所以越打下去，苏洋越觉得无力。根本打不过啊。
　　而且俩人绝对有点底子，一招一式也有板有眼，下手也狠辣，只是短短几分钟里，苏洋已经感觉手和腿都肿了。
　　他想要脱离战团，找到一个可以直接拿下两个人的手段，但是没有：【不正经的肥皂】必须要洗手才有效，就算沾湿了摸到手上，都无效。【爱捉迷藏的玩具熊】至少要别人抱起来才行，其他的特殊物品更是没有直接格斗的能力。
　　所以苏洋根本就没有改变战局的方法！
　　本身实力就碾压不了两人，又分神想办法，苏洋顿时被打的只剩防御了。
　　甚至在苏洋的视线里，刀疤脸已经指挥让豁耳朵先拖住苏洋，而他准备打电话叫人来了。
　　虽然面对一个人，苏洋得心应手了许多，但他却知道这样只是慢性死亡，心急如焚！
　　他的大脑飞转！想着破局的方法！
　　就在刀疤脸电话即将拨通的那一刻，苏洋突然眼前一亮，他突然想起自己还有一张底牌，一张翻身的底牌！
　　他一招逼退豁耳朵，然后趁机掏出手机，毫不犹豫的扔了出去，扔出去的那一瞬间，苏洋大喊一声，“小迪！放三缺！”
　　正在打电话的刀疤脸，正准备扑上来继续拖住苏洋的豁耳朵都不由的失神了一下，不知道苏洋这是在犯什么神经病！
　　但就在这时，随着苏洋的说话声，手机照射出一阵绿光，顿时绿光中，一个花盆出现在了众人面前。
　　花盆里趴着一个长的像胡萝卜，皱皱巴巴的东西。
　　刀疤脸和豁耳朵不由的停下了手里的动作，然后看着那根“胡萝卜”，最后“噗嗤”一声笑了出来，“哈哈哈哈！这是什么！”
　　“这是个黄瓜吗！”
　　“不是黄瓜，是萝卜吧！萝卜娃娃？”
　　笑完以后，刀疤脸也反应过来了，他对豁耳朵说道，“这小子果然有问题！刚才咱们就找不到他，现在他又凭空变出一个萝卜。他身上肯定有秘密！”
　　“咱们先拿下他，看看他身上到底藏着什么秘密！”
　　这么说着，他挂断了还没接通的电话，显然决定不上报了，想私下自己得到苏洋的秘密！
　　豁耳朵也点了下头，“好！”
　　就在两人达成了一致的时候，别墅一楼大厅里响起了一声轻叹，那声轻叹回荡在所有的人耳边。
　　刀疤脸和豁耳朵不由的看向声音传来的方向：那盆“萝卜”。
　　然后紧接着他们不解的目光...直了。
　　他们的嘴巴越张越大，头越抬越高...
　　因为在他们的目光中，刚才还在花盆里的萝卜，突然缓缓膨胀了开来，只是短短几分钟里，就变成了一个两米多高，长着七只手的怪物！
　　那怪物浑身肌肉块块隆起，长着七只大腿粗的手臂，头顶一丛绿色的小叶，嘴边有两条长长的参须，随风飘荡着！
　　就在他们目瞪口呆的时候，苏洋的声音传来，“三缺，轻点，打晕了就行。”
　　“嗯。”随着三缺的闷声回答，房间里响起了一阵拳拳到肉的击打声。
　　苏洋在屋里摇曳的影子中，捡起小迪，擦了擦，然后召唤出了小妖豆，让它们把所有自己，还有三缺的痕迹都给清除掉。而他则是上了楼。
　　今天不论他怎么处理这两个人，从他现身的那一刻，他就已经暴露了：龙腾佳苑最早今晚，最迟明天，肯定会知道有人潜入到别墅区里，以后自己再想这么轻松的进来，就不是件简单的事了。
　　所以他也打算趁着现在，把能带走的，可能有价值的东西都带走。
　　所以苏洋来到书房，拿起小迪，打开后置摄像头。绿光闪烁，照射着周围的一切，所照之处，所有的东西全都缩小，然后顺着绿光进入到了虚拟空间。
　　很快，书房的东西全都被搬空，包括书架，书桌，电脑，甚至连那个保险箱都被苏洋给扫进了虚拟空间：他反正已经要背锅了，干脆一背到底吧。
　　望着家徒四壁的书房，苏洋又去了主卧，把所有的东西都给扫了进去。
　　而当主卧的东西清空以后，苏洋却发现卧室衣橱后面的墙壁被挖出一个壁柜来。
　　苏洋打开壁柜，壁柜里有一个文件袋，里面鼓鼓囊囊的像是装着不少东西。
　　苏洋直接把壁柜和文件袋一起都扫描进了虚拟空间：现在没时间，等回去再看。
　　搞定这一切，苏洋下了楼，三缺已经变回了原状，正蹲在地上，它旁边躺着两个鼻青脸肿的保安。
　　见到苏洋下来，三缺道，“你欠我一个花盆。”
　　苏洋笑道，“好。给你买。”
　　说着，苏洋从虚拟空间里拿出了【孟婆的小瓷碗（伪）】，然后倒了两杯水给这俩人喝下去，确认他们没有了进门以后的记忆以后。苏洋一边让小妖豆布置一下这两人晕倒的现场，一边让小迪联系珍妮特。
　　隐身突然失效！是今晚最大的问题！
　　如果不能恢复！苏洋甚至都不能出龙腾佳苑！
　　结果小迪反馈来的消息也非常让苏洋无语：珍妮特根本就没发现异常，她一直在小区里往自己头上浇水。
　　听到苏洋说能力失效了以后，珍妮特都懵了，最后他判断，可能是因为他周围没有人了：大妈都回去睡觉了。
　　因为他身边没有人，所以能力判断这不属于“大庭广众之下”，所以就失效了。
　　接着，在苏洋的指挥下，他连忙带着水桶，跑到了马路边，有人吃宵夜的地方，继续开始往头上泼水。
　　果然，能力再次生效，苏洋亲眼看着自己一点点从空气里消失。
　　一切搞定，苏洋把三缺，小妖豆装进了虚拟空间，然后从别墅一楼的厕所，翻窗跑了出去。
　　有惊无险的出了龙腾佳苑，苏洋跑回当初藏身的路边，解除了隐身。
　　他感觉今晚真的是惊心动魄，如果不是他专门等小池和三缺回家再进行行动，也许今晚就要交代在这里了...
　　他感觉自己的实力还是太弱了！要是能拥有超能力就好了！
　　最好是那种战斗方面的超能力，这样以后遇到危险就不用再怕了！
　　毕竟他就算有再多的特殊物品，有再多的小妖怪，但是自身还是脆弱的肉体，以后别说遇到枪了，就算遇到刀，也容易受伤，甚至送命！
　　而能增强自己实力的只有白银点！
　　苏洋琢磨着：看来，等龙腾的事结束，自己必须要尽快完成白银任务，获得白银点，给自己加点了！争取加出一个可以战斗的特殊能力！
　　这么想着，苏洋打了个车，回到家。
　　回到家以后，苏洋拿出了那份从陈少别墅壁柜里取出的文件袋，打开，看了起来。

第二百五十九章 晚上和小迪练瑜伽

　　看到资料袋中的东西的第一眼，苏洋就有点楞。
　　因为里面不是文件，而是背对着自己的照片。
　　苏洋把照片拿出来，反转了了一下，然后发现：居然是女人的照片！而且是女人没穿衣服的照片！
　　苏洋看着照片上摆着撩人姿势的女人，一时有点失神，毕竟农村孩子，没见过世面嘛...
　　苏洋面红耳赤的把照片放下，然后从文件袋的口往里看了看，好像里面全都是照片啊！
　　他干脆直接把文件袋里的东西往外倒，结果...真的倒了一桌子的照片。
　　苏洋一一拿起来看了看，发现...全都是和刚才一样没穿衣服的女人照片，只是每张照片上的女人，姿势，动作都不同。
　　有的像是摆的拍，有的则像是偷拍的。
　　苏洋一头的黑线，这陈少是什么癖好！姓陈的都喜欢拍照嘛！
　　你藏的那么隐秘！就为了藏这么几张照片吗？！
　　不过别说，这拍照技术，还有女人的姿色是真不错，也不知道都是些什么女人。
　　一边想着，苏洋一边整理了下这堆照片，结果发现照片中间居然夹着一个优盘。
　　难道这里面有资料？
　　苏洋有点迟疑。他决定一会去看一下，看看会不会有意外的收获。
　　接下来，苏洋不喜不悲的把这些照片放回文件袋，然后指挥小妖豆把陈少的东西全都搬到院子里去，然后一件件整理。
　　因为现在是半夜，家里的小妖豆很齐，包括奶茶店三兄弟，18号在内的13个小妖豆勤快的把东西都搬到了院子，然后开始整理。
　　只有17号像个大爷似的，挥手指挥着，但是自己却一点都不动弹。
　　苏洋悄悄走到它身后，给了它一脚，把它踢到院子里，“你也给我去干活！别偷懒！”
　　17号从地上爬起来，朝苏洋扮了个鬼脸，吐了吐舌头，然后跑掉了。
　　这家伙真的是懒出了花。
　　13只小妖豆花费了差不多一个多小时，终于把东西分门别类的都整理清楚。
　　这堆杂物里，除了一堆家具，旧衣服，一个保险箱和一台imac电脑之外，没有任何有用的东西。
　　苏洋不信邪的让小妖豆们把衣服再好好翻找一下，再细细的把每一个家具都敲一敲，看看有没有暗格之类的，结果，依然一无所获。
　　没办法的苏洋只能拿着夹在照片里的U盘，抱起陈少书房的那台imac苹果一体机回了书房。
　　把电脑摆在书桌上，把U盘插到电脑上，苏洋插上电，然后打开了电脑。这一体机的鼠标和键盘都是苹果配套的，蓝牙的，所以倒是不用再连接。
　　打开电脑以后，苹果的logo过后，出来了一个输入框，上面写着，请输入密码。
　　苏洋：...
　　这破电脑还有开机密码？！
　　苏洋琢磨着，密码能是什么呢？根本没线索啊。
　　苏洋不由的目光落向自己口袋，他口袋里还有今晚刚用的纸钥匙...
　　话说，纸钥匙能不能开这个锁啊？
　　这个严格意义上，应该算电脑密码锁吧？
　　毕竟，在介绍里，说这【万能的纸钥匙】可以开电子锁。
　　这么想着，苏洋拿出了牛皮纸。因为今天用过，所以牛皮纸还是处于纸钥匙的状态。
　　苏洋直接把它放到了屏幕上，一秒，两秒，三秒...没有事情发生。
　　苏洋有点尴尬。
　　看来是用不了？
　　苏洋尝试的把纸钥匙放到了键盘上，结果这次纸钥匙有变化了，它缓缓的变长，变软，然后在键盘上缓缓的敲击了几下，最后按下了回车键。
　　屏幕打开，出现了苹果系统的桌面。
　　苏洋惊喜的看着手里的纸钥匙，居然真的可以啊！
　　这玩意儿简直就是神器啊！
　　以后有这个，就算是谁qq空间上了锁，自己也可以打开了！
　　如果谁分享了个带密码的分享链接，自己也可以打开了！
　　如果自己下了个压缩包，发现有密码，用这个还是可以打开！
　　这无敌了。
　　一边感慨着把纸钥匙放回了口袋里，苏洋一边拿起鼠标，试着操作这台电脑。
　　可能因为是第一次用苹果的电脑系统，苏洋感觉无比的反人类，和win系统根本不一样，各种东西都找不到：唯一的好消息是苏洋找到了那个U盘。
　　他打开U盘，发现...里面全都是那些照片的电子版。
　　陈少这家伙...
　　苏洋拍了拍自己的脸，感觉自己也是想多了，能放到那种文件袋里的还能有什么？
　　既然u盘里没有线索，苏洋又不太会操作系统，去一个个查找文件，所以干脆抱起电脑去了小迪房间，打算让小迪快速检索一下。
　　进到小迪房间，苏洋就像是进了一个魔幻的海洋，以前偏少女风格的房间现在密密麻麻的布满了界面，几十个界面停在空中，齐刷刷的朝向小迪，从后面的半透明的屏幕里能看到屏幕上一串串的代码扫过。
　　而小迪面无表情的坐在地上，身体摆了个很奇怪的姿势，她整个人趴在地上，屁古高高翘起，上半身放低，腹部悬空，双脚，双膝，胸，双手和下巴贴在地上，然后头抬起。
　　苏洋被惊了一下，这是在干嘛？练功吗？
　　然后他就看到虽然小迪保持这个姿势，但是手却不停的敲击着地面，那速度已经让她的手成为了幻影。而她的好看的双眸也已经被一行行竖着的绿色数据流给攻占，不停的刷新着。
　　苏洋停在原地，有点犹豫，不知道小迪现在是不是在关键时候，自己应不应该打扰：别走火入魔了啊...
　　过了一会，小迪手慢慢停止，眼睛里的数据流也缓缓不再流动，那几十个界面上飞速增长的代码也停止了下来，不再增加。
　　小迪保持着那个姿势，缓缓转头，双目有点空洞的看向苏洋，面上冷漠，没有表情。
　　就在苏洋心里“咯噔”一声的时候，她眼睛里的神色缓缓恢复，脸上绽放出了一个灿烂的笑容，“主人！你来找我啦！”
　　说着，小迪腿一用力，从地上坐起来，赤着脚跑向苏洋，然后飞扑到了苏洋的怀里。
　　苏洋连忙抱住她，心里放松了下来。
　　他摸着小迪的脑袋，说道，“你刚才吓死我了。”
　　“嘻嘻。”小迪笑着在苏洋怀里仰头看向苏洋，“主人，工作时就是要认真一点嘛。”
　　苏洋揪了揪她白嫩的小脸，然后说道，“你也不要总是忙工作。工作重要，生活更重要，这段时间都没看到过你了。”
　　小迪在苏洋的怀里蹭了蹭，“我也是想早点完成，然后出来陪主人嘛。”
　　苏洋问，“那你现在完成的咋样了？”
　　小迪委屈的抬起头，“感觉刚刚找到了方向，连百分之一都没完成。”
　　苏洋笑着说道，“没事，不着急，慢慢来。那么多科学家研究了这么多年，不也没有研究出来吗？”
　　小迪眼睛里全都是对自己的气愤，“可是我是站在人类的肩膀上啊。我怎么能进步的这么慢。”
　　苏洋看着小迪的眼睛，里面燃烧着熊熊的火焰。
　　嗯...有梦想总是好的，要不当咸鱼的时候不够咸。
　　毕竟...汗水太少，盐就会少嘛。
　　所以苏洋再次摸了摸她的脑袋，“那你加油。”
　　小迪用力的点头点头，“嗯嗯！”
　　点完头，她问道，“对了，主人，你来我房间干什么？”
　　苏洋这才想起自己来小迪房间是有目的的，他说道，“哦，对，我得到了一台电脑，感觉里面应该会有些有用的东西，但是我又不太会用，所以想让你帮我快速查找一下。”
　　说着，苏洋把放到地上的imac拿起来，递给小迪。
　　小迪接过来，然后把它摆在了桌子上，通电，打开电脑，电脑需要密码，苏洋输入了密码。
　　小迪开始了操作。
　　看着小迪握着鼠标不停的打开页面，苏洋问道，“小迪啊，你刚才写代码时的那个姿势是什么的？怎么感觉那么吓人？”
　　小迪头也不回的说道，“哦，主人，那是瑜伽里的八体投地式，那个姿势可以加强大腿和手臂肌肉，还有一些额外的作用。”
　　额外的作用？
　　然后苏洋就看到小迪转过头，在自己上半身比划了一下，然后眨了眨眼睛。
　　苏洋：...
　　恩...感觉初夏会很需要啊。
　　反正在等小迪检索也无聊，所以苏洋干脆就问道，“那瑜伽里有没有什么适合男人做的动作？可以强身健体的？”
　　小迪转过头来，眼睛里全都是闪光，“有啊！有很多！而且男人做瑜伽非常的好！主人要学吗？我可以教你呀！”
　　苏洋感觉有点不对劲，自己怎么那么像是入了狼口的小绵羊。
　　小迪道，“而且瑜伽很多都是双人的，男女的，一起做效果非常好。强身健体，释放疲劳。”
　　苏洋点了点头，表示自己信了。
　　见到苏洋那一脸的获益，小迪也不弄电脑了，直接起身，软磨硬泡的让苏洋尝试一下。
　　苏洋推辞不过，只得被小迪指导着摆了一个很艰难的姿势：瑜伽的轮式变体。
　　他整个身体双腿略微向前伸展，两脚掌距离略微一肩宽，左手臂伸直，收紧腹部，然后右手缓慢抬起向后展开！
　　反正就是一种看起来很受虐，做起来感觉浑身肌肉都紧绷的姿势。
　　只是维持了一会，苏洋就感觉额头渗出了丝丝汗水。
　　小迪见到苏洋做那艰难的姿势，眼神里全都是笑意。
　　笑过以后，她的眼睛转了转，然后小声的对苏洋说道，“主人，男生做瑜伽，上半身都是不穿的...”
　　苏洋：...
　　我怎么不信呢！

第二百六十章 龙腾佳苑隐藏的秘密

　　他瞪了小迪一眼，“你骗人吧！”
　　小迪连忙道，“没有啊！不信你看！”
　　说着小迪调出一个视频，让苏洋看看别的练瑜伽的男人，都是上半身不穿，露着一块块肌肉，做着各种复杂的动作。
　　苏洋手悄悄摸了摸自己一块腹肌的肚子，想了想，还是拒绝道，“别扯那些没用的了！你能不能快点搞电脑？我快坚持不住了！”
　　小迪嘟了嘟嘴，显然对苏洋没听从自己意见，脱掉上衣表示气愤。
　　不过紧接着，她就不气了，而是目光闪闪的用手比划了一个相框的动作，嘴里说道，“咔嚓！”
　　顿时，她的手中真的多了一张照片...
　　小迪笑嘻嘻的把照片放进自己衣服里藏好，然后说道，“好的好的。马上好，马上好。”
　　苏洋一头汗的看着这小妖精，他总感觉这个小妖精一直在故意拖延时间，因为只是短短的几分钟，他就感觉肌肉酸软，汗如雨下。
　　所以苏洋一边喘着粗气，一边对小迪说道，“小迪，我真的不行了...”
　　小迪眉毛挑了挑，“那换个姿势吧。”
　　苏洋：...
　　于是，苏洋在小迪的指导下，又换了个瑜伽姿势，继续受苦。
　　就这样，苏洋一边做着所谓的瑜伽，一边等小迪查找数据。
　　但是他总感觉自己身边好像有着一个“咔嚓咔嚓”的声音，就像是在给自己拍照一样...
　　终于，十分钟过后，小迪转身对苏洋说道，“主人，这电脑里所有的文件我都扫描了一遍，没有发现什么有价值的资料。”
　　听到这话，苏洋立马站直了身子，然后活动了一下已经酸软的身体，然后问道，“这样吗？没啥有价值的资料啊？”
　　小迪道转身回来，“对的，甚至这电脑里几乎都没存什么资料。不过...”
　　苏洋问，“不过什么？”
　　小迪道，“不过这台电脑登录了icloud，可以云共享iphone和ipad上的资料，但是没密码，所以共享被暂停了。”
　　苏洋问，“那可以继续启动共享吗？”
　　小迪道，“可以。但需要密码。”
　　密码？苏洋拿出了牛皮纸钥匙，“来，试试这个。”
　　小迪一脸的问号：她最近这段时间一直待在房间里，把所有的内存和核心全都用在了人工智能的研发上，根本就没关注外界，所以苏洋获得了这个新特殊物品以后，试验的过程并不知道。
　　苏洋也没解释，让她打开了icloud登录的页面，然后他把纸钥匙放到了键盘上，纸钥匙的前端变长，然后在键盘上缓缓敲击了几下，然后按下了【回车键】。
　　顿时，icloud完成了登录。
　　小迪目瞪口呆的看向苏洋。
　　苏洋得意的点了点头，“很牛吧。”
　　小迪用力的点了点头！
　　然后她又说道，“主人，有这个，要是我进攻一些服务器，就方便多了。”
　　苏洋惊讶道，“你进攻网络服务器？”
　　小迪吐了吐舌头，连忙辩解道，“不是。我只是在别人不使用的时候借用一下他们的算力。毕竟人工智能的学习需要非常多的运算嘛。”
　　苏洋：...
　　这小家伙好像真的解锁了什么不得了的东西啊。让她一直研究下去，不会真的会搞的世界大乱吧？
　　苏洋狐疑的看着眼前萌萌的小可爱，怎么看怎么也不像能毁灭世界的样子呀...
　　小迪可怜巴巴的看着苏洋，一副任君...宰割的感觉。
　　想了片刻，苏洋还是决定不要杞人忧天了，他摸了摸小迪的脑袋，说道，“以后要经过别人同意，再使用他们的闲置的算力。”
　　小迪连忙点头，“嗯嗯！”
　　小迪眼睛又往苏洋手中的牛皮纸钥匙瞟。
　　苏洋递给她，然后说道，“我可以给你试试。不过这个东西应该是必须接触到实体才能解锁。所以你想着远程用，估计不行。”
　　小迪若有所思的接过钥匙，然后道，“如果不能用，我再还给你。”
　　接着，她开启了icloud同步，同步了照片。邮件，通讯录，日历，提醒事项，备忘录和icloud云盘...
　　同步过后，小迪又开始了继续查找数据，这次因为数据量很小，小迪很快就有了结果，“主人！果然有问题！”
　　苏洋站在一旁还在做着瑜伽姿势，听到她的话，凑过来，“什么问题？”
　　小迪打开了一个exls文件，还有备忘录，然后对苏洋说道，“主人，你看，这是账本和日记。”
　　账本和日记？
　　苏洋惊讶了一下，然后连忙凑近查看。
　　结果发现...居然真的是账本和日记！而且都是和龙腾佳苑相关的！
　　那日记并不是每天都记，只是偶尔记录一些细节：总的来说，就是陈少知道了龙腾佳苑老板有帝都的背景，一方面他想赚钱，一方面也想为自己父亲牵线，所以他就开始和龙腾佳苑老板的合作。
　　他的父亲身为魔都的大佬，分管的正好是房地产相关的产业，所以陈少出面，低价拿到了龙腾佳苑这块地。
　　之后龙腾佳苑的老板找关系，从银行贷款了十几个亿，建起了整个龙腾佳苑别墅区！
　　但是因为龙腾佳苑地方太偏僻，魔都的有钱人并不想跑这么远来买别墅，所以龙腾佳苑一开始房子都卖不出去。
　　这时，龙腾佳苑的老板又提议把龙腾变成一个地下黑市，在里面开展黄赌毒等业务。
　　一开始陈少是反对的，但是耐不住龙腾佳苑的老板软磨硬泡，再加上龙腾佳苑也有他的投资，所以最终还是同意了。
　　于是由龙腾佳苑老板亲自操作，陈少保驾护航的黑色产业就这么开展了起来。
　　龙腾佳苑的老板做事也有一套，赌和毒两个业务先不讲，光做黄的生意，他就独辟蹊径，他不直接做皮肉生意，而是从各地诱拐了一批批的大学生和女白领来这里接受包养。
　　只要在龙腾佳苑买一套房子，房主就可以从这女人库里挑选自己想要包养的人，包养一段时间如果不满意了，可以退了，继续挑选新的小三。
　　而被辞退的小三，龙腾佳苑就会继续放到女人库里让别人挑选，如果一年都没人选，那么会直接扔她们到龙腾佳苑的夜总会，坐台。
　　所以这些小三们对富豪的要求几乎是言听计从，各种讨好，就怕被抛弃以后去坐台。
　　这也是龙腾佳苑小三别墅区的来源。
　　而为了能源源不断的扩充他的女人库，他也发明了一套诱骗大学生，女白领的方法。
　　那就是在招聘网站上发招聘启事。招文员，编辑，秘书等女人的职业，然后给高工资，高待遇，但是工作却无比轻松。
　　面试时不看品性和学历，只看长相，长的漂亮的留下。
　　那些漂亮女人来了公司以后，每天几乎就是玩，也不用做事。
　　但是公司会故意引导她们花钱，在公司里攀比，贷款提前消费，引导她们开始拜金。
　　这个公司里的职员都是漂亮女人，漂亮女人的自尊心和攀比心本来就强，谁也不愿意比谁差，整天又没工作，比较闲，不比来比去干什么？
　　于是，大批的漂亮女人落入了公司的陷阱！
　　等这些女人适应了这种高消费，轻松工作，而且有了一大笔贷款以后，公司会以她们业绩太差为由辞退她们，让她们的生活崩塌。
　　待她们完全无法接受现实的世界以后，公司又会出面，引导她们来做小三这种工作轻松，来钱快的职业...
　　虽然这里面肯定有人不上当，或者不同意，但是大部分人还是只能屈从于公司的安排，成为任龙腾宰割的肉鸡...
　　而自从做了这个拉皮条生意以后，龙腾佳苑果然也开始火爆起来。
　　房子不仅一栋接一栋的卖出去，而另外两个产业也都如火如荼的做起来。
　　光账本里记录的龙腾佳苑每个月的营收，每个月就有个几千万，这还是因为龙腾佳苑只做熟人，或者熟人介绍的人的生意导致的。
　　要不然规模会更大！
　　看完那触目惊心的日记还有账本，苏洋的拳头越攥越紧：龙腾佳苑的这个老板简直就是个人渣！
　　...
　　与此同时，龙腾佳苑。
　　刀疤脸和豁耳朵在晚上12点保安巡查的时候，被发现。
　　和巨石强森一样肌肉快要爆炸的保安主管接到消息以后，连忙赶到了陈少的别墅。
　　他一边指挥人弄醒刀疤脸和豁耳朵，一边眉头紧皱的四处查看了一下陈少的别墅，结果...他就发现了别墅二楼的书房和主卧全都被搬空了！
　　从别墅二楼下来，刀疤脸他们也醒了，保安主管问道，“这到底怎么回事？”
　　刀疤脸和豁耳朵对视了一眼，然后说道，“我们好像刚进屋子的时候，遇到了人袭击，被人给打晕了。”
　　保安主管破口大骂，“我他妈用你说！你们这个样子谁看不出来是被人袭击了！你们记没记的那个人的样貌！”
　　刀疤脸和豁耳朵都回想了一下，但还是摇摇头。
　　保安主管重重的哼了口气，然后对旁边的保安吩咐道，“查一下监控，另外，打电话让贾先生来一趟。”
　　那个保安迟疑的说道，“这么晚了，贾先生...”
　　保安主管挥了一下手，“他说多少钱，就多少钱。”
　　保安，“是。”
　　很快，监控查完了，龙腾佳苑所有的摄像头都没有拍下任何有价值的东西，没有任何人走过。
　　保安主管皱着眉头，手摸在自己光秃秃的头上，脸上全都是不解：拍不到人，为什么东西都没了？
　　半个小时以后，保安带着贾先生来到了别墅。
　　一见到贾先生，保安主管连忙站起来，“贾先生，真的不好意思，大晚上把您叫到这里来。”
　　贾先生笑着拱手道，“没事，拿人钱财，与人消灾嘛。”
　　说着，他道，“能不能先容我看一遍现场？”
　　保安主管手一伸，“您请便。”
　　十分钟以后，贾先生眉头微皱的回到了别墅大厅，然后他对刀疤脸和豁耳朵说道，“你俩背对着对方，我来问你们问题。”
　　待刀疤脸和豁耳朵互相背对着，贾先生说道，“如果你们认为对就举起左手，反之就举起右手。”
　　两个人点了点头。
　　贾先生问道，“你们记忆里的最后一个画面是什么？”
　　这问题一出，两个人都楞了。紧接着，他们就看到贾先生递给了自己一支笔，然后道，“写下来吧。”

第二百六十一章 多智近妖贾先生

　　记忆中的最后一个画面？
　　这个问题还真问倒了豁耳朵和刀疤脸。
　　他们两个人其实记忆里最后只记得自己往别墅里走，但是当他俩醒过来后发现自己在别墅里。
　　周围的痕迹和弄醒他们的保安都告诉他们是在门口被打倒的。因为刚刚醒过来，他们不太清醒，加上记忆的断层使得他们逻辑上无法解释他们从路上瞬移到了别墅，所以自然而然就接受了这个说法，甚至认为这就是自己亲身经历的事情。
　　现在贾先生突然问记忆的细节，他们脑袋里也开始迷糊，努力的回想，自己在昏迷前到底在干什么？是在进别墅吗？
　　显然不是...
　　在路上？突然就晕倒在了别墅里？这也太魔幻了吧？说出去谁会相信？
　　再加上两个人互相看不到对方的情况，无法商量，无法交换眼神，更是加深了他们的无力，最终只能以最保险的方式写下了真实的情况。
　　很快，两人写完，贾先生拿到两个人的纸条，依次看了看，然后微微点了点头，“果然。”
　　保安主管刚才看贾先生那莫名其妙的动作就有点不解，现在看到贾先生像是猜对了的样子，他再也抑制不住自己的好奇心，“贾先生，是有结果了吗？”
　　贾先生没正面回答，他把纸条随手递给了自己身边的助手，转身看向保安主管，“如果是你，你怎么判断这件事？”
　　保安主管皱着眉头，“如果是我的话，我感觉是有一伙人潜入到了别墅里，然后袭击了他俩，之后搬走了二楼的东西！”
　　贾先生问道，“那为什么他们俩不记得对方的样貌呢？”
　　保安主管道，“应该是对方藏在门后，被突然袭击的吧？”
　　贾先生摇了摇头，道，“我刚才查看了一下现场所有的痕迹，虽然有被人清理过，但是楼梯和客厅的家具有细微磕碰的痕迹，这说明这场战斗应该是从楼梯持续到了客厅，而且进行了不短的时间。”
　　保安主管惊讶的看着贾先生，然后又看向刀疤脸和豁耳朵，“那为什么他们不记得对方的样子？”
　　贾先生没解释，而是把手中的纸条递给了保安主管。
　　保安主管一脸疑惑的接过纸条，看了看，然后依然一脸的疑惑，他看向贾先生，“这...这是怎么回事？他俩写的怎么和说的不一样？”
　　贾先生道，“在路上的时候，你的手下有和我简略说过整个情况。但是我检查过痕迹以后，就感觉事情不对。”
　　“人的判断是很容易被误导的，他们醒来以后，听到的，看到的，都是他们进门就被打倒，他们潜意识把这段记忆给补上。所以当你们再询问的时候，他们也认为自己是进门后被打倒的，因为他们不记得了，根据逻辑推断，理所应当的认为事实就是如此。”
　　“但是，当我细化了问题以后，他们空白的记忆就没办法凭空变出来，所以就会暴露出真实的记忆。”
　　保安主管似懂非懂的点了点头，“那为什么要让他们互相背对身，回答呢？”
　　贾先生，“为了防止他们其中有内应，甚至俩人都是内应。毕竟，无法排除他们联合演戏，或者其中一个人袭击了另一个人。”
　　贾先生接着说，“另外，我不认为是一伙人。我更倾向于是一个人，最多两个人。因为那战斗的细微痕迹范围有点广，如果是一伙人，不可能与他们俩对战那么久。他们俩也不可能傻到一直与一伙人火并。”
　　说到这，贾先生坐到沙发上，云淡风轻的说道，“而且，我甚至怀疑，一开始只有一个人与他们对打，后来对方又来了一个高手增援，在短时间里打败了他们。要不无法解释他们身上的伤势，那完全是被碾压打出来的，这说明他们面对了两个不同的人。”
　　保安主管道，“如果只有一两个人的话，那楼上的东西怎么解释呢？”
　　贾先生摇着头，“我也猜不透。因为那些东西连搬运的痕迹都没有。”
　　“观察房间里的灰尘和痕迹，会发现桌子，书架都是凭空消失的，甚至灰尘都没有被触动过，搬运时容易留下的擦痕，地面也没有。”
　　“这就像是有一个神仙，手一点，就把所有东西都收走了一样。”
　　保安主管越听越糊涂，他摸着自己的光头，呲牙说道，“先生，你要不直接告诉我结论吧？你有没有怀疑的人？”
　　他旁边的保安悄悄拽了拽主管的衣服，“主管，贾先生这连线索都没有，怎么可能有怀疑的人，你这也太强人所难了。”
　　贾先生却摇摇头，慢条斯理的说道，“我还真有。”
　　在场的人都一惊。
　　贾先生示意了下身旁的女助手，“帮我倒杯水。”
　　他的女助手连忙点头，“好的。”说着，就去倒水。
　　保安主管看着贾先生那悠闲的样子，都快要急死了，要不是他头上没头发，估计就急的直接薅头发了...
　　“贾先生，你就快说吧。”保安主管一脸的便秘表情。
　　贾先生慢条斯理的接过女助手倒的水，喝了一口，说道，“我记得你前几天告诉我说你有个手下，在监视人的时候，突然晕倒的事。”
　　保安主管懵逼的点了点头，“记，记得啊。这有什么关系？”
　　贾先生道，“我记得他当时说过自己是突然昏迷的，不记得是怎么昏过去的。当时我就感觉他这反应有点奇怪，毕竟不可能连一丝丝异常都没有觉察，而且。但是确实存在别人偷袭他，或者他马虎大意的可能性，所以我没多说。”
　　“现在看来，他应该也是被人弄失忆了。再加上这两件事时间如此这么近，八九不离十是同一个人，或者相关的人做的。”
　　“他们手里很可能有一种可以致人失去短暂记忆的药物。”
　　说完，贾先生悠哉的喝了口水。
　　保安主管惊讶的缓缓长大了嘴，像是看鬼神一样看着贾先生。
　　最后他回过神，面目狰狞的念叨，“原来是这么回事！苏洋！原来是你捣的鬼！”
　　贾先生听到这，手抖了一下，但是随即又恢复了那古井不波的表情。
　　接着，保安主管大喝一声，“叫刘老六来！”
　　他旁边的保安连忙说道，“是。”
　　待那个保安出去，保安主管向贾先生一拱手，“先生真是多智近妖啊！如果不是先生，我估计我根本就猜不透这一一堆事情。”
　　贾先微笑着说道，“哪里哪里。”
　　保安主管又道，“先生有没有什么计谋可以让我更好的处理那个人？”
　　贾先生微微摇摇头，“我对那人了解的有点少，所以暂时不好说。而且这个事不着急，需要从长计议，毕竟现在已经很晚了。”
　　保安主管听到贾先生这么说，看了下时间，发现都已经晚上两点多了，他连忙说道，“哎哟，我这一忙就忘了时间！真是不好意思！我这就让人送你回去！”
　　贾先生笑着摆手道，“没事没事，我助手会开车，她送我就可以。”
　　保安主管又礼让了几次，见贾先生依然推辞，也就不再坚持。
　　出了别墅以后，贾先生脸色又恢复了那古井不波的表情，但是细看，却能发现他脸上的一丝愁容。
　　他的女助手是一个长得很可爱的姑娘，看起来只有十五六岁，穿着一身白色的短袖衬衣，下面穿着暗红色和黑色交织的格子短裙。
　　她跟在贾先生的后面，古灵精怪的问道，“二爸，你刚才好像有点不对劲呀？一笔买卖两份费用，做一个是做，做两个也是做，以你的性格肯定会答应啊。”作为一个从小父母双亡，跟着二爸贾先生长大的人，她对贾先生的性格最为了解不过了。
　　贾先生面色阴沉的瞪了她一眼，“你懂什么。”他叹了口气，再也没有刚才的云淡风轻，“我这次是真的懂了什么叫做聪明反被聪明误了。”
　　女孩问道，“怎么了？”
　　贾先生看着漆黑的天空，“你记得之前有个叫唐大发的人找我出谋划策，对付另一个人吗？”
　　女孩想了想，“好像有点印象。”
　　贾先生道，“后来，他连同他的靠山，全都垮台了。”
　　女孩不在意的问道，“他的靠山是谁啊？”
　　贾先生，“陈烨，陈鼎华。”
　　“陈鼎华？！”女孩失声叫了出来，她连忙捂住了嘴，然后说道，“那不是咱们魔都顶层的几个大佬之一吗？”
　　贾先生点头，“对。连他也被弄倒了。”
　　“而那次我出谋划策要对付的人就叫苏洋...”
　　女助手脸上再也难掩惊讶，但她还是说道，“可能是凑巧吧？”
　　贾先生缓缓摇摇头，望着漆黑天幕上那一轮月亮，“我事后了解了一下，虽然不敢相信，也搞不懂他是怎么做到的，但所有的线索确实都是指向了他...”
　　...
　　一夜无话，第二天，可能因为昨晚睡得比较晚加上运动的过于激烈，苏洋一直到早上9点多才起来。
　　好久没睡懒觉的苏洋，在床上伸了个懒腰，打了个滚。继续把自己包裹在被里：在虚拟空间里一切都是冬暖夏凉，连空调都不需要开，简直就美的不要不要的。
　　就在苏洋打算继续眯一会的时候，突然房间里响起了微信的提示音。
　　苏洋用枕头捂住脑袋，不想看，但是结果微信提示却一声接一声的响起！
　　苏洋气不过，呼唤出界面，打算看看是谁这么讨厌！
　　是自己的“偶像”林嘉莉...
　　嗯，为啥突然感觉意料之中呢？

第二百六十二章 用床单给林嘉莉算命

　　苏洋点开林嘉莉的微信，打算看看自己的“偶像”到底又遇到了什么，要和自己这个粉丝大清早的吐槽。
　　林嘉莉，【啊！苏洋！】
　　【啊啊！苏洋！苏洋！】
　　【啊啊啊！苏洋！苏洋！苏洋！】...
　　一连七个全都是这种刷屏的信息，而且一个比一条长。
　　最后林嘉莉又发来了一个“拿根杆子戳旁边人的表情”，【在吗？在吗？】
　　苏洋一头的黑线，这逗比女明星是不是太闲了点？
　　苏洋高冷的回了个问号，【？】。
　　林嘉莉直接秒回了个【叹气】的表情，然后说道，【大早晨起来，郁闷死我了。】
　　苏洋继续，【？】。
　　林嘉莉居然一点不在意，和一个符号聊了起来，她说道，【今天有个以前认识的小姐妹，大早晨起来给我打电话，说自己最近没有戏拍，也没有通告能上，甚至连商演都没人找她了，希望我能带带她。】
　　苏洋回道，【这不是好事吗？】
　　林嘉莉道，【是好事啊，但是等我挂断电话以后，我才发现...我自己也什么都没有啊！】
　　林嘉莉接着又开始了絮叨，【你说我是不是特别惨，出道都五六年了，一直半红不紫的，现在除了一部电视剧之外，没综艺，没颁奖，没活动，没商演，一个通告都没有。】
　　【现在公司换了老板，新老板一直没来过，对我们也不重视，我的新经纪人至今都没有到位，连新工作都没人帮我去找，没曝光，我人气越来越差，连贴吧都没几个人活跃了！】
　　【有时候我都不知道自己为什么要选这条路，也许回归到普通人的生活，踏踏实实找个工作，找个人嫁了会更好。】
　　苏洋想了想，说道，【遵从自己的内心吧。如果你在担心新经济人和通告的问题，我刚才算了一下，一个周之内估计就会有转机。】
　　林嘉莉发来了个“惊讶”的表情，【你又算卦了？】
　　苏洋，【嗯哼。】
　　林嘉莉，【你能不能给我直播下你算卦的过程啊？我对这种传统的东西一直都非常的好奇！】
　　可能感觉这样的要求有点过分，林嘉莉又连忙发了一条，【如果不方便，给我拍个卦象，讲解一下也行啊！】
　　苏洋：...
　　这逗比女明星的要求越来越多了，自己哪有啥算命的东西，不就是纯忽悠吗？
　　苏洋眼睛在房间里扫了一圈，最后目光落到因为自己睡觉不老实，皱皱巴巴的床单上，然后他拿起界面，拍了个床单的照片，发了过去。
　　林嘉莉收到照片，过了一分钟，回了个，【？？？】。
　　苏洋回复道，【我这人已经到了算卦的最高境界：万物皆可算。只要想着要算的事情，随便用任何东西算命，都可以算卦。】
　　林嘉莉，【...】
　　看林嘉莉不信，苏洋接着忽悠，【你看床单上那一条长长的凸起，那是你的事业线，代表着你未来一周事业会顺顺利利。你再看那旁边斜着的一根线，是你的心想事成线，代表着你这一周将会心想事成。】
　　林嘉莉，【...】
　　苏洋感觉现在自己是在和自动回复聊天了。
　　他道，【你这是什么意思？】
　　林嘉莉沉默了半响，回复了一句，【我是傻了点！但也没傻到那种程度啊...】
　　【而且事业线，爱情线都是手相的啊！谁家床单也会有啊！而且的而且！怎么可能有心想事成线这种东西啊！你这个大！骗！子！】
　　苏洋笑出了声，这么明显的吗？但是自己感觉说的头头是道，很有道理啊。怎么骗不过了呢...
　　看来没了嘴炮能力，自己隔着屏幕还是忽悠不了人啊。
　　...
　　微信另一边，林嘉莉穿着一身类似于短袖短裤的短款睡衣坐在床上，白皙的双腿从短裤里钻出来，在粉红色的床单上显得格外的修长。即使在床上，她也是充满着活力和光芒，这是个天生就自带明星光环的女人。
　　她气呼呼的把手机扔到床上，双手交叉在胸前，脸鼓鼓的瞪着前方，“这家伙又骗人！亏我把他当铁粉！那么信任他！大骗子！”
　　...
　　被林嘉莉拆穿以后，苏洋没再回她的微信，而是转头给经纪公司的总经理谭梅打了个电话，问了一下公司发展的情况，又假装不经意的问了下林嘉莉的情况。
　　之后，他叮嘱谭梅尽快给林嘉莉找一个新经纪人，另外，林嘉莉的新戏马上要开拍了，也要给林嘉莉找几个通告走走，不管大小，至少让她重新有曝光度。
　　虽然对苏洋为什么会对一个艺人的安排那么上心，有点怀疑，但谭梅干这一行已经多年了，什么事没见过...
　　既然老板有额外交代，好好办就是了。
　　毕竟男老板和女明星这种事，谁都不愿意搀和其中。
　　把林嘉莉的事搞定，苏洋伸了个懒腰，起床吃了点东西以后，出了虚拟空间去上班。
　　但是刚出小区没多久，苏洋【高等生物的双眼】就觉察到了有人在偷偷观察自己，而且是两个人。
　　一个是以前他见过好几次的那个穿着风衣，戴着墨镜，帽子的人，他站在远处的一栋大楼上，用望远镜偷偷的观察着自己。
　　另一个则在一个街道的拐角，那人膀大腰圆，身上带着痞相，那样子简直就差在脸上写一行字：龙腾佳苑保安。
　　龙腾佳苑的人怎么又开始跟踪自己了？而且一派就派了两个？还一远一近交叉跟踪？
　　苏洋琢磨了一会，感觉这可能龙腾佳苑有了上次的经验，怕自己不声不响的打晕近距离这个，所以安排了两个人。
　　不过别说，这种策略还真有效，苏洋根本没办法在不惊动一个人的情况下，收拾另一个人。
　　这可怎么办...
　　没有办法的苏洋最后没有去公司，而是在小区附近绕了绕，来到了一家咖啡店，打算坐下喝杯咖啡，观察观察再说。
　　随着苏洋进到咖啡店，苏洋【觉察】里，那个风衣男可能因为苏洋进到了店里，已经没再观察自己，而另一个则依然在不远处的街角悄悄注意着自己。
　　苏洋点了一杯咖啡，拿起桌上的一份杂志，一边看着杂志，一边低头喝着咖啡，观察着这俩人，打算看看他们打算干什么。
　　结果还没等他找到蛛丝马迹，他的面前就突然出现了一个画面：【高等生命的双眼】，【感应】发动了。
　　那是一间看起来像是地下室的地方，一个浑身肌肉像巨石强森一样爆炸的人正气势汹汹的看着对面倚在墙上的人，然后怒吼着，“告诉我！苏洋到底和你什么关系！”
　　苏洋一眼就认出了这个人是保安队长，而在他对面的人...则是刘老六。
　　刘老六此时已经鼻青脸肿，正一脸绝望的说道，“主管，我俩真的没关系啊！我和苏洋最多算邻居，如果严格算，还有仇！”
　　保安主管瞪着他，“如果没有问题，为什么他来找你？为什么你的房子给他住？为什么你的狗给他养？！”
　　刘老六：...
　　画面到这里戛然而止。
　　苏洋脸上全都是惊讶，这是怎么回事？为什么自己身边跟着人，刘老六那边还因为自己被殴打？
　　自己暴露了？
　　没有吧...
　　苏洋感觉自己做的挺天衣无缝的，他甚至连二楼的灰尘都给擦了。就是为了掩盖现场。
　　而且，自己和龙腾佳苑，和陈少，明面上几乎没有任何能联系到一起的线索，怎么想也不可能想到自己啊...
　　苏洋有点不解。
　　最后，他只能把这个归咎于可能昨晚的事让龙腾佳苑进一步加强了对“有威胁人物”的监控。
　　不过，这些人无恶不作，自己是不是也该想个办法来收拾他们了？
　　因为有两个小尾巴，苏洋也没什么心情上班，干脆就坐在咖啡店，一边喝着咖啡，一边想着解决龙腾佳苑老板的方法。
　　这也让咖啡厅的老板一直用一个略带嫌弃的表情看着他：毕竟他坐了一上午就喝了一杯咖啡，连小食都没点。如果不是咖啡厅没什么顾客，估计老板早赶人了。
　　只是，还没等他想出办法，龙腾佳苑那边就动手了。
　　中午，苏洋刚准备出去吃点东西，结果就接到了王栋的电话。
　　电话里王栋有点慌张，他说道，“苏总，你快来公司看看吧。有一伙看起来像是流氓的人闯进了公司，站在门口，也不走，也不闹，就那么站在那，说要见你。”
　　“公司里人心惶惶的，不知道出了什么事，现在全都是流言蜚语，光我听到的就有好几个版本，有说你欠了高利贷的，有说你睡了黑老大女人的，什么样的版本都有。”
　　苏洋额头直跳，“那你报警啊！这么大的事，你不报警光看热闹嘛！我现在赶过去！”
　　说着，苏洋起身，结了账，也顾不上去吃饭，就往公司赶。
　　到了公司，那些流氓已经走了，王栋在安抚人心。
　　见到苏洋，他连忙迎上来。
　　苏洋眉头紧皱，“人呢？”
　　王栋小声的说道，“刚刚好像接了个电话就走了。”
　　“走了？！”苏洋道，“怎么就这么巧？我前脚要过来，后脚他们就走了。”
　　王栋摇头，“我也不知道啊...”
　　苏洋不由的想起跟踪自己的两个人：难道是他们报的信？
　　苏洋问，“警察怎么说？”
　　王栋道，“警察那边说如果对方没什么动作，就那么安安静静的待在那，他们也管不了。”
　　苏洋骂道，“王八蛋！”
　　王栋小心翼翼的看着苏洋，“老板，你是不是真的...睡了黑老大的女人啊？”
　　苏洋瞪向他，王栋讪讪地笑了。
　　苏洋眉头紧锁，搞不清楚龙腾佳苑为什么要搞自己，难道真的知道了昨晚夜探陈少别墅的人是自己？
　　苏洋百思不得其解。
　　不过既然已经来了公司，他也不走了，干脆在公司里待了一天。
　　这一天，龙腾佳苑的人没有再来，也没有人监视，一切就像是是误会一样。
　　就在苏洋以为上午是误会，自己根本没暴露，只是做贼心虚的时候。当他下班，他发现，跟踪自己的人从两个，变成了四个...

第二百六十三章 来自龙腾的恐吓和威胁！

　　从【高等生命的双眼】中，能看到那四个人还全都是熟人，分别是保安王哥，刀疤脸，豁耳朵，还有胖子混混。
　　他们没有聚在一起，而是分散在公司楼下的四个方向，假装在做其他事，但目光悄悄观察着公司门口。
　　苏洋心中往下沉，这事情越来越不对劲。
　　虽然他不知道问题出在哪里，但是他感觉自己就是暴露了！要不龙腾佳苑不至于让这几个熟人专门来监视自己，这简直就是赤裸裸的挑衅。
　　一种一巴掌打在你脸上，告诉你，你完了的挑衅！
　　苏洋脸色阴沉的退回到公司，公司已经下班了，有几个人没走，前台小姐姐也没走。
　　她好奇的问道，“苏总，怎么了？”
　　苏洋笑着说道，“没事。忘记拿东西了。”
　　说着，苏洋回了自己办公室，然后把珍妮特从虚拟空间里召唤了出来。
　　君子不立危墙之下，昨天晚上的事，就已经让苏洋明白了这个道理。所以现在四个人跟踪，即使只有很小的可能性会对自己动手，但苏洋还是不愿意冒险。
　　珍妮特出来以后，苏洋简单了交代了她几句。
　　然后带着她再次出了办公室。
　　出公司的时候，他又碰到了前台小姐姐，前台小姐姐有点懵的看了眼苏洋，又看了看珍妮特：哪里来的这个漂亮的外国女人？
　　苏洋总忘带东西，是忘带她了？
　　咦？她是东西吗？
　　额...这么问好像不太对。
　　前台小姐姐感觉自己的脑容量有点不够用了。
　　没理迷糊的前台小姐姐，苏洋带着珍妮特出了公司的大楼，果然，一出大楼，那四个目光又再次聚集到了苏洋身上。
　　这次苏洋不动声色的往回走，就像是没发现一样。
　　珍妮特跟在他后面，迈着轻盈的步子，看起来就像是一个人畜无害的女人。但其实这家伙是一只真正位于食物链顶端的猛兽。
　　一路走到小区，苏洋的视线中又多了两个人的视线，今早那风衣男和那个健硕的男人。
　　霍，六个人啊。这是真的下血本了啊！
　　被龙腾佳苑这么重视的苏洋笑了笑，面上云淡风轻，心里却对那个保安主管和龙腾佳苑的老板判了死刑。
　　跳吧，跳吧。现在跳的越欢乐，等之后就死的越惨。
　　不知道是因为小区里人比较多，还是因为在小区里不方便动手，当苏洋进到小区以后，所有盯梢的视线全都消失了。
　　回到家，苏洋想了想，没有进虚拟空间，而是在房间里一边看书，一边静静的呆了半个小时。
　　这半个小时里，家里并没有发生什么异常，但苏洋琢磨了一下，还是把门窗全都关好，又拿椅子顶住门，拿一口锅，小半截放到了椅子上。
　　做完这一切，苏洋回到了卧室，把手机放到桌子上，之后进入了虚拟空间。
　　进到虚拟空间以后，他立马通知了一下小迪，让小迪分出一个核心监视外界的环境，他总感觉龙腾佳苑那边不可能就这么简简单单的让事情过去。
　　更何况，他们手里有刘老六，刘老六又有家里的钥匙，他们想要进房门都不需要硬闯，可以直接开锁。
　　刚才静坐的时候，苏洋又考虑要不要搬回地下室，但是最后他还是打消了这个念头。
　　因为地下室空间太狭小，而且只有一个窗户，一个门，如果被堵住门，从窗户往里倒水，或者放烟熏，自己根本就躲不了。
　　而刘老六的家至少有几个房间，还有三个窗户，有缓冲的地方。
　　而他又把一口锅放到了椅子上，这样一旦有人想进门，肯定会碰到椅子，从而让锅掉到地上，发出响声，苏洋就可以提前预警了。
　　虚拟空间里，小迪也知道了事情的严重性，她一边按苏洋吩咐的去操作，一边问苏洋，“主人，咱们要不要先出去躲躲啊？你这样太危险了。”
　　苏洋摇头，“在虚拟空间里危险什么？而且我跑得了和尚，跑不了庙，就算我跑两个月，开学了肯定也要回来，要不然公司怎么办？学校怎么办？小池的奶茶店怎么办？”
　　苏洋斩钉截铁的说道，“所以必须要解决他们！”
　　就在两人聊着的时候，突然，院子里传来了“轰！轰！轰！”的爆炸声。
　　苏洋和小迪吓了一跳，不知道发生了什么。
　　苏洋看向小迪，小迪也是一脸无辜，她说道，“可能...小妖豆爆炸了？”
　　她说着话，下面的爆炸声愈演愈烈！
　　小迪连忙呼唤出一个界面，界面上正显示的是院子里的场景。
　　结果，两个人就看到泡泡又打扮成了小丑女的样子，梳着红蓝双马尾，骑着蛋蛋，右手变成了一门黑漆漆的炮筒，正狞笑着在院子里发射着炸弹，轰炸着小妖豆。
　　11只小妖豆们四散逃跑着，到处躲避，那样子要多混乱有多混乱。
　　而这其中，肥肥也被殃及池鱼，它一开始还拍着自己肥嘟嘟的肚子，朝着泡泡吼着，结果在挨了一炮弹之后，顿时哀嚎着也开始四散逃跑。
　　大晚上看到这么刺激的场面，苏洋一时怀疑自己在做梦！
　　右手变成了炮筒？在轰炸小妖豆和肥肥？
　　自己肯定是脑子坏了吧！
　　这也太魔幻了，而且泡泡明明那么乖巧！
　　苏洋跑到窗边，一把推开窗，朝着下面大喊一声，“泡泡！”
　　泡泡听到苏洋的声音，连忙抬头，正好看到了苏洋。
　　她面对着苏洋的目光，脸上那狞笑的表情顿时变成了甜美，她悄悄把右手藏到了后面，然后略带腼腆的说道，“苏洋叔叔，怎么了？”
　　苏洋没被她骗过，隔着窗户问，“你右手是怎么回事？”
　　“右手？”泡泡一脸疑惑的拿出了右手，她的右手白皙完好。
　　咦？苏洋揉了揉眼睛，自己刚才明明看到她右手是炮筒啊...
　　苏洋开启了【高等生命的双眼】，看向泡泡，“你刚才右手是不是炮筒？”
　　泡泡连连摇头，一脸的无辜，“没有呢。”
　　【高等生命的双眼】清晰的显示着“撒谎”。
　　苏洋呵了一声，往下走。
　　这小家伙身上绝对有秘密！
　　出了房间，小迪跟在苏洋身后，一起走下了楼，在楼梯上，小迪小声的对苏洋说道，“主人。这段时间我因为一直在做人工智能，所以没有查看家里的监控和信息。”
　　“刚刚我看了一下，泡泡好像有问题。”
　　苏洋问，“什么问题？”
　　小迪道，“她好像有双面性格，面对你，我，小池，珍妮特，三缺的时候，她就像一个乖孩子。但是一旦面对其他小妖怪，她就变了一个人，变得喜欢恶作剧，喜欢捉弄别人。”
　　苏洋微微点了点头。
　　来到院子里，泡泡已经从蛋蛋身上下来了，她乖乖的站在院子旁边，低着头，两只手互相勾缠着。
　　见到苏洋，她慢慢挪着步子走过来，委屈的看着苏洋，那副样子真是谁见到，谁都心疼，不舍得批评她。
　　如果是没见到泡泡真面目的话，苏洋也许能被她骗过，但是见识到了，他当然不会这么轻易被她给糊弄过去。
　　他说道，“你到底是怎么回事？”
　　泡泡有点无辜的看着苏洋说道，“什么怎么回事啊，苏洋叔叔？”
　　苏洋问，“你为什么要欺负其他小妖怪。”
　　说着，苏洋看了一眼院子，小妖豆们和肥肥都躲在了院子角落，灰头土脸的，小心翼翼的看着这边。
　　泡泡则是嘟着嘴说道，“就是和它们玩玩嘛。”
　　在【高等生命的双眼】里，没撒谎，她是认真的。
　　苏洋道，“玩玩就是用炮轰它们吗？”
　　泡泡不解的看向苏洋，“它们又不会受伤。”
　　依然没撒谎，她就是这么想的。
　　苏洋揉了揉太阳穴，他感觉泡泡这是本质问题，而不是简单的玩闹问题啊。
　　这家伙骨子里就是个小魔女啊...
　　苏洋决定换一种方式，来跟她交谈，“如果你被别人拿炮弹轰了，你会开心吗？”
　　泡泡眼睛亮了一下，“真的吗？谁愿意和我这么玩？！”
　　她是认真的...
　　见到苏洋吃瘪了，小迪连忙走上前来，对苏洋说道，“主人，让我来和泡泡妹妹聊聊吧。”
　　苏洋点头，他感觉自己实在不适合管教熊孩子，尤其是在这种关键的时候。
　　把泡泡交给小迪，苏洋回去想着办法。
　　晚上，小池回来的时候，苏洋专门和他聊了聊，提醒他这几天注意一下奶茶店的附近，看有没有捣乱，如果真的遇到了事，别急着出头，先关店，人最重要的。
　　小池点头答应了下来。
　　第二天，苏洋吃完早饭，和珍妮特一起去了公司，在去公司的路上，有两个人在跟踪自己，这次是保安王哥和豁耳朵。
　　两个人一直跟着苏洋来到公司楼下，才没有继续往上跟。
　　苏洋脸色阴沉着来到公司，这几个家伙真的是没完没了了。
　　一上午安稳的过去，不知道是不是因为苏洋在公司坐镇，今天并没有人来找事，就像是龙腾佳苑一直在试图把这场战争维持在一个双方不正面交锋的程度上。
　　但是，中午，苏洋却接到了一个恐吓电话，“苏洋是吧！你自己做了什么事，你自己心里清楚！但你应该知道自己得罪不该得罪的人！”
　　“我希望你明白，你在玩火。”
　　“乖乖把东西交出来，要不然事情的发展，就不是现在这样的了！”

第二百六十四章 打打人！加加点！

　　这电话全程没有让苏洋说一句话，就是在不停的恐吓，
　　他的话，苏洋也确实都明白，但是苏洋还是面无表情的说道，“不需要别墅，谢谢。”然后就挂断了电话。
　　真当自己是盘菜啊！
　　苏洋面无表情，心中却全是怒火，他感觉自己必须要想个办法解决这件事了！
　　但事情的突破口到底在哪里！
　　苏洋感觉只有两个，龙腾佳苑的老板，或者那个保安主管，解决了他们两个人的任何一个，都可以给自己赢取时间或者一劳永逸的解决！
　　但是自己现在天天都有人跟着，根本就没办法去调查，去解决！
　　龙腾佳苑的人做的又滴水不漏，跟踪是远远跟着，没办法取证，闹事就站门口，不打不砸，就那么站着说要找人，甚至连这个恐吓电话，苏洋让小迪查了以后，发现都是一个未实名的刚开卡的手机卡。
　　龙腾佳苑就在法律的界限内不停的试探着，恶心着，像是一对臭不可闻的狗皮膏药！
　　下午，苏洋接到了电话，小池的奶茶店遇到了流氓滋事，那些流氓直接过来插队买奶茶，买了以后就故意掉地上，让小池补一杯。
　　小池补了一杯以后，又继续掉地上，继续让小池给新奶茶。
　　小池不给，他们就闹事。说是小池失手掉地上的。
　　方法无比的无赖却又简单有效，只是短短时间，顾客就全都被赶跑了，生意也没办法做。
　　苏洋接到电话以后，直接面沉如水的吩咐道，“你先回家来吧。”
　　小池听话的挂断了电话，收了店铺，回家。
　　结果在路上，他依然遇到了那两个流氓的骚扰，要不是跑的快，估计...那俩流氓就被他打倒了。
　　毕竟小池怎么也算是游泳池成精，虽然脱离了他的本体，但身体素质还是比人类好很多。
　　虽然他没啥格斗能力，但这俩流氓也就是普通的流氓，这种没练过的人之间打架，不就比谁狠，谁力气大嘛？小池还真不虚。
　　但是听了苏洋的话，小池还是摆脱了他们，跑回了家。
　　下班以后，苏洋发现盯着他的人又多了，最多的时候，跟在他后面的人已经多达了八个。
　　龙腾佳苑的保安主管就像是在用添油战术，一点点的想要摧毁苏洋的心理防线。
　　晚上，苏洋再次接到了那个恐吓电话，这次电话的语气更加的暴躁，“我他妈不是在跟你开玩笑！”
　　“如果明天我见不到想要的东西！我会让你体验一下湖水有多么的冰冷！”
　　这次，电话那头的人不等苏洋回答，就率先挂断了电话。
　　听着电话那边的“嘟嘟”声，苏洋却是沉思了起来：湖水多么冰冷？
　　这是意有所指，还是纯巧合？
　　王姗她们也是被推下湖的，难道王姗的死，和龙腾佳苑的那个保安队长或者老板有关？
　　这么想着，苏洋决定自己不能再等下去了！
　　必须要试着突围，去找龙腾佳苑的保安主管解决这件事情。
　　苏洋换了身衣服，试着从小区出去，结果他发现，小区两个门都被盯得死死的，不管他从哪出去，都不行。
　　这他妈该死了！
　　苏洋第一次感觉这么无力。
　　原来遇到不按规则出牌，玩下流手段的人是这么难啊！
　　所以正经行当的人遇到这种黑恶势力，就活该被欺负？
　　回到虚拟空间，苏洋沉默着。
　　如果不能搞定龙腾的保安主管，要不就试试直接整垮龙腾？
　　半响，他呼唤出一个界面，打算和应少聊聊。
　　电话接通，应少的声音从电话另一头传来，“苏少，怎么今晚想到小弟了？”
　　苏洋也没多扯，而是直接试探性的问道，“应少，龙腾佳苑的事，你了解多少？”
　　苏洋的话一说，顿时整个电话的气氛都沉闷了许多。
　　应少笑了笑，用了一个很隐晦的说辞，“苏少，你们帝都的事，我是不太方便搀和的。”
　　这一句话，苏洋就明白了应少的意思。龙腾佳苑的老板极有可能有帝都的大背景，应少不愿意莫名其妙的去招惹。
　　难道事情就陷入了僵局？
　　自己就这么看着龙腾佳苑的那群地痞流氓欺负到自己头上，而忍气吞声？！
　　挂断了电话，苏洋拿出【拒绝吃瓜的小板凳】，来到院子里，一边看着小妖豆它们打闹，一边磕着瓜子沉思着。
　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣。”瓜子皮碎裂的声音就像是在映照着苏洋的心境。
　　半响，苏洋停下嗑瓜子，然后一把把手中的瓜子全摔在了地上：既然他妈的没办法擒贼先擒王，那就把你们全给打垮！
　　既然你们使用这些下三滥的手段！那就别怪自己也用这些下三滥的手段了！
　　真当只有你们敢打敢拼，不怕惹事？！
　　老虎不发威，当自己是病猫了嘛！
　　扔掉瓜子，苏洋厉声对虚空道，，“小迪，让珍妮特来我这里一趟。”
　　半分钟以后，珍妮特穿着一身运动服来到了苏洋身边，他满头大汗，应该是刚在健身房锻炼，小哈跟在他身边，一直在蹦蹦跳跳的说着什么。
　　苏洋看了小哈一眼，“小哈，你先回屋。”
　　小哈停下动作，它小心翼翼看了看苏洋脸上严肃的表情，然后乖乖的走了。因为它知道苏洋认真了。
　　待小哈走后，苏洋从口袋里掏出一只乌贼和一张写明位置和样貌的纸，递给珍妮特，“所有盯梢的人，全都打断一条手。”
　　珍妮特接过乌贼，“是。”
　　然后转身走了。
　　那个乌贼是苏洋之前得到过的特殊物品【不爱潜水的乌贼】，它的墨汁有着特殊能力，摸在脸上，可以重组自己的容貌，持续时间是18个小时。
　　当时小池没有身份的时候，苏洋用它给小池易容，代替自己看店，方便自己出去办事。没想到过了这么久，再次用到了。
　　珍妮特走后，苏洋也出了虚拟空间，他站在窗边，看向小区外面：即使是魔都的郊区，但是远处依然灯火通明，像不夜城。
　　路灯闪烁着，连成一片，组成了这一片美丽的夜景。
　　夏天的风轻轻吹拂，有点潮湿，也吹来了远处好几声隐约的惨叫，也不知道是不是珍妮特开始动手了。
　　即使龙腾佳苑的保安们都有着不弱的格斗底子，和常年锻炼的肌肉，但是他们面对的是有着青铜格斗能力，而且本体是鲨鱼的珍妮特，那就是一个怪物，一个超越人类想象的怪物。
　　听着远处的惨叫，苏洋心情放松了许多，这两天积压的他郁闷的心情，暂时得到了舒缓。
　　所以他打开了系统查看了一下，想要看看最近的积累如何。
　　十天过去了，他黄金任务已经完成了接近80%，一万人，现在已经影响了7721个。按照这个速度，再有30天，也就是8月中旬，应该就可以完成黄金任务。
　　黄金任务都快要完成了，看来白银任务也要加快了啊。苏洋看了看白银任务，1000万已经花了465万，这是这些天，投拍电影，驾校，租房子，还有吃穿用度的总费用。还有535万需要花掉。
　　而随机点和青铜点...苏洋看了看，自己现在有1个青铜点，3个随机点的存货。系统商店里还有2795个点币。也就是相当于5个随机点。
　　自己不知不觉居然存了8个随机点！
　　苏洋感觉自己不花一个，真的是对不起自己今晚的潇洒！
　　外面珍妮特在杀人放火，自己在家加点，多轻松写意！
　　这么想着，苏洋把小哈从虚拟空间里放了出来：加点可以加点，但还是不要浪费啊，所以保险点为好。
　　被苏洋从虚拟空间提出来，小哈怂怂的说道，“苏洋，你干嘛？我可没和珍妮特做什么事。”
　　苏洋一脸问号，这家伙说的怎么跟做了什么事似的！
　　苏洋踢了它一脚，“帮我闻闻什么物品有机遇。”
　　小哈“哎呦”叫了一声，揉了揉自己的屁股，然后说道，“这么突然？”
　　苏洋道，“对，今天心情好，想加点。”
　　小哈问，“那有什么要求没有？”
　　苏洋想了想。他自从知道了小哈的特殊能力之后，就开始有目的的加点了，还真少了以前加点的那种随机性，也少了加出未知能力的特殊物品以后的惊喜感。
　　所以这次他毫不犹豫的说道，“没要求，你随便闻。只要不浪费随机点，就可以！”
　　小哈看了苏洋一眼，点了点头，开始在刘老六这个破破烂烂的家闻了起来。
　　过了五分钟，小哈把门口苏洋放在椅子上用来预警的那口锅带来了。
　　它“当啷”一声，把锅丢在地上，然后对苏洋道，“就这个了。”
　　“这个？”苏洋看了一下那口锅。那口锅就是老式的破铁锅，刘老六和潘招娣明显平时不怎么做饭，刷锅也就刷的不仔细，锅底和锅里面都锈迹斑斑，看起来脏兮兮的。
　　小哈点头，“就是它。你不是说随意嘛。”
　　苏洋：...
　　这也太随意吧！
　　不过今天就是顺着自己心情来！所以随意点就随意点！就加这口锅！
　　就在苏洋下定决心的时候，珍妮特浑身血迹的回到了家。
　　见到苏洋，他单膝下跪，“主公，8个人，折断了七只手臂，只有一个人跑了。”
　　苏洋仔细的打量了一番他，“没受伤吧？”
　　珍妮特，“没，都是敌人的血。”
　　苏洋道，“好。你先去洗洗吧。”
　　“是。”
　　说着，珍妮特回了虚拟空间。
　　小哈看了看珍妮特，又看了看苏洋，然后脸上露出了一个谄媚的笑容。
　　苏洋摆摆手，小哈连忙蹦蹦跳跳的也跟着去了虚拟空间，估计找珍妮特去了。
　　待两人回到虚拟空间以后，苏洋轻轻笑了笑，然后自言自语的说道，“你不是玩下三滥的手段吗？我现在就看你接下来怎么玩！你敢伸过来多少只手，我就敢打断多少只！”
　　说着，苏洋开启了系统，准备给那口锅加点！

第二百六十五章 特殊物品：吃草的铁锅

　　苏洋开启了系统，顿时，屋内所有的物品全都浮现出了一个半透明的【+】号，当然，也包括那口黑漆漆的炒锅。
　　苏洋拿起眼前的那口炒锅，打量了一会，然后轻点了一下炒锅上面的【+】号。
　　微光一闪，加点完成，没任何的牌面。
　　看来应该不会出什么小妖怪，也不会出什么特别牛的特殊物品了啊。
　　苏洋把铁锅放到地上，然后从虚拟空间里取出【拒绝吃瓜的小板凳】，坐下，磕起了瓜子。
　　不得不说，吃瓜的小板凳附送的吃瓜视频里，瓜子是最好吃的，而且还可以根据你的口味选择五香的，原味的，奶油的，味道都还不错。
　　如果这个板凳附带的不是瓜子，而是豆腐脑，估计那些甜党，咸党，辣党，香菜党就都可以吃到自己称心如意的豆腐脑了，再也不用吵架了。
　　苏洋一边无聊的瞎想着，一边耐心的等待物品的界面出现。
　　过了一会，炒锅的界面还没跳出来，手机倒是来信息了，苏洋拿起来瞅了一眼，发现是林嘉莉发过来的，【苏洋！你神了！我们公司今天居然真的给我分配了个新的经纪人！而且是我们公司的王牌经济人！】
　　苏洋磕了个瓜子，【呵呵，那挺好。不过...你们公司有王牌经纪人？】
　　林嘉莉，【...】
　　苏洋没在意她的沉默，继续回道，【你不是你们公司的一姐嘛。你的经纪人难道不是最大牌的吗？】
　　林嘉莉回复了个“哭哭”的表情，【并不是。我们公司的王牌经纪人其实地位很高的，是公司的副总，一般只是处理公司的事务，并不亲自带新人。上一次带新人，带的是...韩怡。】
　　韩怡？苏洋惊讶了，【韩怡和你是一个经纪公司的？】
　　林嘉莉回道，【应该说最开始是一家经济公司。我是她的师姐，所以关系才一直不错。她晚两年进公司，当时我已经是公司的台柱子了。】
　　【但是她一进到公司，楚姐就感觉她是一个明星胚子，动心了。】
　　【多年没当经纪人的她为了韩怡再次出山，亲自带她。韩怡第一部戏是给我搭的《克拉爱情》，女二的角色就是楚姐选择并极力争取的，结果直接爆火。】
　　【第二部戏依然是楚姐亲自给她挑选的，虽然依然是配角，但却依旧大火，这也让她成了当红小花旦。】
　　苏洋静静的看着微信，有点明白林嘉莉对韩怡的感情了。那是一种既亲密又嫉妒的感情。
　　苏洋问，【那她为什么最后离开了你们公司？】
　　林嘉莉发了个“叹气”的表情，【当然是被挖了啊。】
　　苏洋回了个问号，【？】。
　　林嘉莉，【小怡火了以后，很多公司都对她感兴趣，想要挖角，然后一个国内顶级当红的女星刚刚开了工作室，对小怡开出了天价签约费和各种资源提携。】
　　【你也知道我们公司，一直不温不火，两个老板都不重视，没公司的支持，楚姐和谭姐的人脉和资源也有限。小怡到了二线的位置完全是奇迹，毕竟只是两部配角戏，只能说她路人缘好。她再发展下去，公司已经很难使上力了。】
　　【小怡很犹豫，楚姐劝她离开，谭姐不同意。两人发生了很大的争执，最后楚姐说通了谭姐，放了小怡走。当然，小怡的违约金和解约费是全款掏的，甚至还比合同上的还要多，就是为了感激楚姐。】
　　【自那以后，谭姐没了激情，楚姐也是心灰意冷。她俩成全了韩怡，却毁了自己。】
　　苏洋：...
　　这俩人...恩。苏洋不知道该如何评价。只能说每个人有自己的想法，也有自己的想法。
　　应少当初完全放弃了子公司，不管理，也不给予资源扶持，对于韩怡这种明日之星，确实是种伤害，只是是否有更好的办法？
　　苏洋道，【那你之所以对韩怡感情那么复杂，就这个原因？】
　　林嘉莉发了个“微笑”的表情，【我没那么高尚吧。我就是挺恨的，我感觉公司之前虽然挺垮的，但至少像个公司，她解约以后，公司现在就像个养老院。】
　　【而且我也想证明，我在这家公司一样可以成为一线，并不是只有攀上高枝才能飞黄腾达。】
　　过了一会，林嘉莉又回复道，【好吧。其实也是没人要我。如果有人挖我，条件好，指不定我也走了呢。】
　　【人呢，总是在事情不发生在自己身上的时候，才高尚。】
　　【当真的发生到自己身上的时候，其实都是俗人。】
　　【所以，我应该就是嫉妒吧。】
　　【嫉妒她。】
　　【不过这个不影响我们的感情和关系。】
　　最后她总结了一句，【可能女人就是这么复杂和奇怪的东西吧。】
　　苏洋看完林嘉莉的话，沉默了一会。
　　他没有回复林嘉莉，而是给林嘉莉原来的经纪人，苏洋现在的爱将，小包子李子B发了条微信，【林嘉莉作为明星到底怎么样？从专业角度看，她和韩怡差在哪里？】
　　对于老板的短信，李子B回复还是很快的，过了一分钟，她就发来了一条微信，【天赋，气质，性格，路人缘，多方位的差距。】
　　【林嘉莉属于那种一眼看过去就让人感觉像是明星的人。但她没有自己的特色，没有容易贴上的标签。说白了，见到她只会认为她是美女，美女都长这个样子。】
　　【加上她的天赋并不出众，不管演技还是歌喉都只是一般的水准，她的气质又有点过于亮眼，容易产生距离感，也容易使人忽视她的实力，所以她除了容易吸引一批恋色的男粉之外，很难有路人缘。】
　　【但韩怡不同，她有比较少见的少女感，这种气质非常适合当演员，圈里凡是有这种气质的人，只要有不错的演技，至少都能二线以上。加上她确实有演戏和唱歌方面的天赋，性格又很讨喜，所以非常容易遇到好片子好角色，从而爆火。】
　　【两人同时做演员，林嘉莉的气质注定她必须演技很好，才能让观众从她的外表上着眼于她的角色上。而韩怡，演技即使差一点，因为气质加成，演适合她的角色，依然会非常出彩，而且路人缘会非常好。】
　　【所以林嘉莉是花瓶，韩怡却有可能成为明星。】
　　苏洋只是随口一问，谁想到李子B居然洋洋洒洒足足发来了好多条，看的苏洋都懵了。
　　在他心里，他一直以为林嘉莉和韩怡都是明星，没什么差距，结果没想到...居然相差这么大。
　　看来林嘉莉反超的路任重而道远啊。
　　不过原来韩怡是自己公司出去的啊，不知道有着这一层关系，未来能不能把她也收入...麾下。
　　就在苏洋瞎琢磨的时候，铁锅上终于跳出了界面。
　　【铁锅+1：获得新特殊能力，是否鉴定？】
　　终于出来了啊，苏洋感觉这破系统越来越慢了，就像是5g时代在用2g的网络一样卡顿，也该用黄金点再升级一下了，真不知道下次系统加点以后会出来什么新功能。
　　这么想着，苏洋点击了下鉴定，两秒后，铁锅上跳出了新的界面。
　　【特殊物品：吃草的铁锅】
　　能力：在一个草叶子上写下你想吃的食物的名字，放入铁锅中，盖上盖，在灶上烧1分钟，打开锅，你将得到你想吃的食物。
　　注释1：记得把草叶子放到盘子里哟。
　　注释2：是真的食物，请放心食用。
　　简单直接，却又非常有效的能力。
　　苏洋感觉...也许这是自己得到的嘴实用的能力了！而且！自己终于可以告别小迪的【开心煎蛋】了！
　　小迪的黑暗料理他吃了三个月，总感觉自己再吃下去，指不定真会突然就离开人世。
　　他总感觉小迪敢做那么多黑暗料理，全都是因为家里有三缺，死不了。
　　而自从小迪宅在屋里研究人工智能以后，苏洋早上起来，连掉在地上的煎蛋都没有了，小妖豆们虽然勤快，但不会做饭，所以他只能干啃面包片。
　　现在...终于可以正经吃顿饭了！
　　苏洋内牛满面。
　　不过这口锅需要在草叶子上写字啊，家里没有草，苏洋决定下去找找看。
　　下了楼以后，苏洋刚爬到花坛上，在找比较宽一点的草叶，他的手机突然响了。
　　现在小迪天天忙，也没人给他提示，所以苏洋拿起手机，接起了电话。
　　电话接通，响起了苏洋这几天无比熟悉的声音，那个压低了声音，像是野兽在嘶吼的声音，“你他妈真以为自己能打，就牛逼嘛！”
　　“你再能打，能打的过枪嘛！你能打，你的父母也能打嘛！”
　　“九江都昌县后湖村是吧！呵呵呵。”
　　苏洋目光一凝，浑身血液冲上额头，手猛地握紧，指节泛白。
　　电话那边的声音，“我们走着瞧，希望你别后悔！”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　听着电话里的忙音，苏洋的目光在冒火，半响，他突然笑了起来。
　　每当自己想平静下来，做一点简单的，放松的事的时候，总有几个不长眼的来撩拨自己。
　　现在的人呐...真的不作，就不会死。

第二百六十六章 干翻保安主管！

　　龙腾佳苑，保安室。
　　和巨石强森一样魁梧的保安主管，满目狰狞的放下了手机，他的身边站着三四十个保安，正战战兢兢的看着他。
　　保安主管用力的呼吸了几下，喘了几口粗气，然后坐在了保安室的老板椅上，那椅子被他一屁股坐的“吱嘎”作响，就像是椅子的气缸要炸了似的。
　　他蒲扇大的手把手机拍到桌子上，然后指着站在自己面前那一排排的保安，问道，“你们有谁想去九江出个差？”
　　保安没人说话。
　　保安主管冷哼一声，“干这一票，老规矩。80万，加全新身份，事后会给你们擦干净屁股！”
　　保安的队伍互相看了看，有的有点动心，但是又想到今天晚上被抬进来的那一个个手臂被90度掰断的兄弟，一个个又有点不寒而栗。
　　他们虽然受到了好几年的训练，但是狗训练多年，依然是狗，变不成狼，他们的骨子里依然残留着以前当混混时那欺软怕硬的本性。
　　谁都知道这次面对的是个狠角色，所以没人知道对方会不会有什么办法找到自己，这可与以前那些处理掉普通人的活儿不一样。
　　见到下面的人没人敢应答，保安主管“啪啪啪！”的拍着桌子，“你们这群废物！废物！”
　　他猛地站起身，“你们一天之内必须给我选出两个人去做这件事！要不我就直接指定！”
　　说着，保安主管站起来，径直离开了保安室，临走时，他气愤的把门一摔，“轰”的一声，门砸在门框上，门框边缘的墙都被震出了几条裂纹。
　　见到这一幕的保安们大气都不敢出，一个个心中默念着，“怪物...”
　　待保安主管走后，那些保安也没了刚才的紧张，纷纷开始议论起来，“你想不想干啊？”
　　“我不敢啊...”
　　“你不是一直说想干一票，然后回家养鱼嘛。”
　　“我是想回家养鱼，但这次不一样啊。你看看这次刀疤他们都成什么样了！手臂都被完全折了过来，90度啊，骨头都露出来了，这次咱们是遇到了硬茬子啊。”
　　“对啊。没看主管都快气炸了嘛！”
　　与此同时，苏洋采了一片比较宽的草叶回到了家。回到家以后，苏洋在上面写下了“三杯鸡”三个字。
　　三杯鸡是九江菜系里的特色菜，因烹制时不放汤水，仅用一杯米酒，一杯猪油和一杯酱油而得名。苏洋小时候最喜欢的就是这一口，每到节日都馋的嗷嗷叫，他的母亲就总给他做。来到魔都上学以后，因为没回去过，所以苏洋再也没吃过。
　　写好字以后，苏洋把这草叶放到盘子上，然后放进了锅里。
　　点火，闷煮，1分钟后，苏洋打开锅盖，一盘色香味俱全的三杯鸡出现在了锅里，还散发着腾腾的热气。
　　苏洋把盘子端出来，用筷子夹着吃了两口，味道不错，但是没有自己父母做的好吃。
　　想到自己的父母，苏洋不由的露出了微笑。
　　每个人都不是从石头缝里蹦出来的，苏洋当然也不是，每个人也都有自己的逆鳞，苏洋的是父母...
　　吃完许久没吃的三杯鸡，苏洋拿出一张纸巾擦了擦嘴，然后目光坚定的把珍妮特和小池从虚拟空间叫了出来，而他自己则进入了虚拟空间。
　　珍妮特换了一身衣服，一身宽大的衣服，遮挡着他全身，他的头上戴着帽子，墨镜，面罩。
　　拿起手机，他出了门，在路边随手招了辆车，然后去了龙腾佳苑。
　　小池则带着一桶水，拿着雨衣出了小区，去了人潮密集的地方。
　　出租车停在了龙腾佳苑附近，珍妮特走到密林中，用【未知能力的便利贴】重新换了一身衣服。
　　之后，他拿起手机，道，“主公。”
　　屏幕上出现了个“嗯。”字。
　　片刻，戴着骨传导耳机的小池耳边响起了苏洋的声音，“开始吧。”
　　小池穿上雨衣，坐在马路边上，然后往自己头上浇起了水。
　　随着小池浇水，珍妮特只感觉一盆凉水浇在了他的身上，片刻，他发现自己的身体缓缓消失了。
　　身体消失以后，珍妮特手握着沙漏，往龙腾佳苑走去。
　　来到龙腾佳苑，珍妮特毫不犹豫的对正在看门的一个保安使用了沙漏，查看了一下他的记忆，找保安主管的姓名。
　　知道了保安主管的姓名以后，他把名字发给苏洋，片刻，手机屏幕上显示出了一行字迹：华夏魔都市保山区香江路618号龙腾佳苑别墅区2号别墅2楼书房。
　　珍妮特看了一下整个别墅的分布，然后朝着2号别墅而去，他隐着身，没人能看到他。
　　来到别墅门口，珍妮特翻身入了别墅里，然后一路上了二楼。
　　来到二楼书房门口，确认周围没有摄像头以后，小池停止了浇水，珍妮特从虚空中缓缓出现，紧接着，苏洋也出现在了珍妮特身边。
　　他换了一身衣服，面貌也变了个样子。
　　苏洋整理了下衣服，推开门，保安主管正站在书桌前，他的面前摆着一大张宣纸，正手拿着一支毛笔在宣纸上挥斥方遒。
　　像他这种在电影里都应该和怪物战斗的巨汉，居然拿着毛笔字在写字，也是无比违和，尤其是他没用大笔，而是用小笔在宣纸上一个字一个字的写着，就更加违和了。
　　随着他的笔锋运动，一行娟秀漂亮的行楷出现在宣纸上。
　　不得不说，他的行楷还是有一定造诣的，只是可能因为现在心情不好，所以笔锋略显急躁。
　　估计也是这个原因，他才在练字。
　　听到开门声，保安主管头也没抬，一边继续写字，一边嗡声说道，“谁让你不敲门就进来的？我的规矩都忘了吗？”
　　他的话虽然平淡，却带着一种不怒自威的气势，尤其是他的体型在这里，更是显得威严无比。
　　苏洋却没在意的挥手示意了一下，珍妮特了然的点了点头，然后关上门，搬了把椅子，放到苏洋面前。
　　苏洋坐到椅子上，就那么坐在了门边，面无表情的看着他。
　　没听到有人回复自己，还听到了搬椅子的声音，保安主管觉察到了异常，他停下笔锋，然后抬起头，看向门口。
　　紧接着他一愣，然后“啪”的一声把毛笔拍在了桌子上，墨汁飞溅，弄脏了宣纸，“你们是谁？！”
　　苏洋缓缓说道，“你不是一直在给我打电话吗？”
　　保安主管眉头微微一皱，“你是苏洋？”
　　苏洋点头。
　　保安主管上下打量了一下苏洋，目光又落到珍妮特身上，又仔细打量了一番，可能发现两个人都是细胳膊细腿，对自己没办法造成威胁，所以他轻蔑的一笑，“真没想到我的对手居然是两个小娃娃。哈哈哈。”
　　“我那群手下真是些废物，居然连你们两个都打不过！看来我的训练量要加倍了！”
　　苏洋没接话，而是平淡的问道，“电话里，你说要对我父母动手？”
　　保安主管抽出张纸巾，擦了擦被墨汁弄脏的手，然后迈着步子从书桌后门走出来。
　　在他仿若巨兽的身躯面前，苏洋和珍妮特就像是两个孩童。
　　他居高临下的看着苏洋，不屑的说道，“原本是有这个打算，毕竟我以为你和你的手下是什么了不得的人物。但是现在你们送上门来了，我感觉好像没必要拿你父母要挟你啊！”
　　他狞笑着，“毕竟这里可是我的地盘，虽然不知道你怎么来的，但是来了，就别想走了！在这里发生点什么，可没人会知道！”
　　“至于你父母，我会在收拾完你以后，再送他们下去见你。这样，你在去往黄泉的路上，也就不会寂寞了。哈哈哈。”
　　苏洋看着他，脸上的笑容越来越灿烂，“在国家扫黑除恶的时候，你敢这么顶风作案？就不怕我报警？”
　　保安主管哈哈笑着，“你是不是个呆瓜，扫黑除恶？我们哪有黑恶？我们可是正经的物业。”
　　说着，他脸色猛地变的凶狠，“倒是你！折断我七个兄弟的手臂！这笔账我倒要和你好好算算！”
　　说完，他脸上又重新挂上了轻松写意的笑容，他活动了下脖子，发出“咔咔咔”的骨头摩擦的声音，然后他双手捏了捏，朝着苏洋挑衅的勾了勾指头，“来。让我看看能废七个兄弟的人到底有多少本事。”
　　苏洋坐在椅子上动都没动，只是朝珍妮特抬了下下巴，“试试他。”
　　珍妮特一抱拳，“是。”
　　然后他走上前来，与保安队长相对而战。
　　保安主管看着眼前只有一米六五的，身体纤细的像个姑娘的人，狞笑着，“就你这样的小虾米，我一只手就能碾死你！”
　　“来！我让你一只手！看看你能接住我几招！”
　　珍妮特完全没客气，“好。”
　　说着，他的手猛地抓向保安队长的右手，保安主管目光一凝，连忙左臂前伸，想要挡住他的攻击。
　　结果珍妮特却临时边招，直接抓到了保安主管的左手上，然后只听“咔嚓”一声，保安队长的左手就像根草杆一样，被硬生生被从中间掰折！
　　骨头从手臂穿出来，血液喷洒而出！
　　保安主管只感觉一股剧痛从手臂断裂处袭来，左臂彻底失去了知觉，他“啊！”的一声惨叫，脸色铁青，额头全是汗水，那股剧痛差点让他把舌头都给咬下来！

第二百六十七章 玩具熊出场了！

　　保安主管右手捂着左手手臂，往后退了两步，惊恐的看向珍妮特，“你是什么怪物！”
　　如果说徒手从关节处掰折手臂，保安主管也能做到，但是从手臂中间，硬生生掰断一块骨头，他却没办法做到！
　　尤其是他可是常年锻炼的人，手臂都有普通人的大腿粗了！
　　一个人徒手掰断了普通人的大腿？这说出去谁信！
　　他惊讶，珍妮特却是云淡风轻。
　　珍妮特面无表情的说道，“是你说让我一只手，手我自己取了，那么接下来，我们正式开始。”
　　保安主管瞳孔微微收缩，眼神中的恐惧一闪而过，继而变成了凶狠和疯狂！
　　虽然不知道珍妮特是怎么做到的，但是在现实世界里，人的力量一定和肌肉有关，就珍妮特那小胳膊小腿，根本不可能拥有多么强大的力量！他刚才一定是使诈！
　　即使自己心中都怀疑自己的这个判断，但是现在已经容不得保安主管后退了，他“啊！”的大喝一声，水桶粗的大腿一踏地面，猛地跃起，然后以腿部力量带动腰部力量，腰部力量传导到肩膀，肩部汇集力量到拳头上，狠狠的朝着珍妮特打去！
　　光他那一跃整个地面就猛地一震，更不用说那力量汇集到拳头上！
　　挥拳的时候，他整个人全身的肌肉隆起，那一块块的肌肉就像是岩石一般坚硬，绷紧，连他身上的紧身衣都开始支撑不住，发出“哧哧~”的撕裂声！
　　那拳头简直就像是要砸向地球的陨石，带着恐怖的声势，砸向珍妮特！如果普通人挨上这一击，肯定会被砸断骨头，一命呜呼！
　　但！他面对的是珍妮特！
　　一只真正完全体的妖怪！一只本体是鲨鱼的猛兽！
　　只见珍妮特轻松写意的伸出一只手，一只“说出去是女人都没人会怀疑的，白白嫩嫩，纤细的如同竹竿”的手臂。
　　见到珍妮特这么轻敌，保安主管脸上已经带上了狞笑！有着多年格斗经验的他知道，任何轻敌的人都不会有好下场！这种完全没有任何卸力技巧的动作，根本不可能承受住他的重拳！
　　要知道他在锻炼的时候，这重拳甚至能打弯铁板！
　　就珍妮特这么一只手臂！他丝毫不怀疑自己能一拳废掉！甚至连人都一起废了都说不定！
　　就在他畅想着的时候，房间里突然响起了一个手机铃声，那铃声在寂静的房间里格外的清晰。
　　保安主管在空中发着力，艰难的瞟了一眼，就看到苏洋坐在椅子上，慢条斯理的拿出手机，接起了电话，“喂？初夏？怎么了？”
　　在拳头即将落下的那一刻，保安主管的脑海中只有一个念头，“他就一点都不担心吗？”
　　拳头落下，悄无声息，就像是一滴水静静的落到了大海里一样，没有一丝波澜：保安主管只感觉珍妮特的手就像是超弹性橡胶一样，只是往后缓缓一收，就轻松的卸掉了他全身的力量！
　　接着，珍妮特一个高抬腿扫在他的腹部。
　　他闷哼一声砸向书架！
　　“轰隆！”书架倒地，保安主管倒在地上！
　　苏洋捂着话筒，对珍妮特道，“轻点。打电话呢。”
　　珍妮特点头，然后冲向书架，直接把保安主管揪了出来，捂住嘴，“轰轰轰”的一阵胖揍！
　　苏洋转身接着电话，“什么？这边没什么声音。你听错了。隔壁在装修。”
　　初夏好听的声音从听筒中传来，“大晚上装修呀。好没素质。”
　　珍妮特依然在对面胖揍保安主管。
　　苏洋背对着他们，笑道，“对，真的没素质。这种的人啊，就应该下地狱。”
　　初夏在对面笑着，“这诅咒也太狠了吧。”
　　笑过，初夏道，“对了，你放假以后还很忙吗？”
　　苏洋道，“不忙。怎么了？”
　　初夏问，“那要不要一起出去旅游啊？”
　　苏洋，“嗯...你上一句说的什么？”
　　初夏：...
　　她气鼓鼓的说道，“好了，我知道你不想出去旅游了！”
　　在苏洋身后，保安主管想要反击，却被珍妮特直接按倒在地。
　　苏洋道，“公司还是有一些事，不能离开魔都的。”
　　初夏“哦”了一声，“那有没有时间喝个咖啡？”
　　苏洋这次没拒绝，“这没问题。你定个时间，地点，发我微信上吧。”
　　初夏呆了一下：这家伙居然这么自然的让女生定时间和地点呀。
　　初夏不由的笑了一下，还真有点“直”的可爱。
　　她娇声说道，“好的，知道了，少爷。等小女子安排好了，通知您。”
　　苏洋道，“行的。退下吧。小丫头。”
　　初夏继续娇声，“是，少爷。那小女子先挂了。”
　　挂断了电话，苏洋脸上的笑容渐渐消失。
　　在他身后，珍妮特也结束了战斗，保安主管鼻青脸肿的瘫在地上，动弹不得。
　　苏洋转过头来，看向倒在地上的保安主管，问道，“认命了？”
　　保安主管躺在地上，极力睁开肿胀的眼睛，想要看清苏洋，他说道，“你，你们到底是什么人！”
　　“踏，踏...”苏洋走到他面前，蹲下身，居高临下的看着他，“是你惹不起的人。”
　　“你知道自己错在哪里了吗？错就错在你打我父母的主意。”
　　保安主管看着苏洋，手指微微的颤抖，最后他哈哈大笑道，“我就动你父母了！怎么了！我人都已经派出去了！就算你们杀了我！我也会拉着你父母陪葬的！”
　　苏洋一听，心神一颤。
　　就在这时，保安主管抓住苏洋愣神的机会，猛地跃起，蒲扇大的手朝着苏洋的脖子抓去！
　　他不相信！他不相信苏洋会和珍妮特一样是个怪物！他不相信自己能遇到两个怪物！而且！就算苏洋是怪物，扭断脖子也会死！即使之后珍妮特可能会杀了他！但他就算是死！也要拉上苏洋做垫背的！
　　保安主管的反击太快，苏洋和他距离又太近，珍妮特根本就来不及出手！他瞪大了眼睛，惊恐的看着这一幕！脑袋都快要炸了！
　　就在这时，苏洋抬起头，冲着保安主管一笑，然后抡圆了手臂，直接给了保安主管一巴掌！
　　“啪！”的一声！清脆而响亮！
　　保安主管怒火中烧！他没感觉到有多疼！他只感觉到了羞辱！他恨不得马上掰断苏洋的脖子！
　　但就在这时...他突然发现在那么一瞬间，他的全身突然没有了知觉：他失去了对身体的控制！
　　于是他就像一条濒死的咸鱼，就那么猛地跃起，然后又重重的砸在了地上！
　　他浑身动弹不得，惊恐的看向苏洋，不知道自己到底是中了什么邪！
　　苏洋呵呵一笑，朝他吐了口口水，“呸。就知道你会偷袭！”
　　自从上次在陈少别墅出了意外之后，苏洋再也不把自己立于危墙之下，所以他在出虚拟空间之前，专门用【不正经的肥皂】洗了下手，让自己在10分钟之内可以瞬间让任何人丧失对身体的控制。
　　所以其实在这10分钟里，苏洋是比珍妮特还危险的存在：毕竟珍妮特至少还要打一打，而苏洋则是摸一下，就可以让人变成“植物人”。
　　从地上站起来，苏洋掏出手机，在虚拟空间里点了几下，顿时，房间里“彭”的一声，凭空出现了一个保险箱。
　　见到这一幕，保安主管的眼睛瞪大，瞳孔收缩。
　　如果到现在他还不知道苏洋是有着神秘能力的人，那他就是傻子了！
　　他突然感觉感觉一切都联系起来了：怪不得监控里没有苏洋的身影，怪不得陈少别墅里所有的东西都可以凭空消失，怪不得苏洋和珍妮特可以不惊动任何人的情况下摸到这里来，怪不得珍妮特那苗条的身体里藏着那么恐怖的力量！
　　怪不得刀疤脸，豁耳朵他们莫名其妙的失去了记忆！怪不得...贾先生这些天都假装有事不再出现。
　　原来这么多的异常和古怪都被自己忽略了！
　　经过这么多年的唯物主义教育，自己根本就没往这方面上去想！
　　但是当真正见识到了这些神秘的力量，保安主管才发现原来自己就是一个井底之蛙，原来自己一直引以为傲的武力在真正的力量面前不值一提！
　　保安主管眼睛努力的瞟向珍妮特，怪不得这个身材像女人多过男人的人，能拥有这么恐怖的力量啊！因为他们本来就不是正常人！
　　他现在只想绝望的呐喊！他想投降！他想彻底投靠苏洋！他真的怕了，他不知道自己到底要经受怎样的事情，他只想大声的告诉苏洋！他愿意追随他！
　　但是...他发现自己说不出话，他的嘴根本就动不了，他只有大脑能思考，只有眼睛能微微的动弹，其他什么都做不了！
　　就在保安主管想尽一切办法想要投降的时候，他的耳边又响起了脚步声，然后在他略显模糊，而且视角受限的视线中，苏洋站到了他的面前。
　　接着，珍妮特把他扶起来，让他坐在了倒塌的书架前。
　　因为坐正，保安主管可以看清楚苏洋，苏洋手里提着一只看起来脏兮兮的玩具熊，那玩具熊穿着一身破旧的条纹西装，嘴是一条斜着的拉链，两个黑纽扣的眼睛看起来神秘而诡异。

第二百六十八章 保安主管之死和龙腾老板的身份！

　　保安主管极力的想要说话，他的喉咙动啊动，只能发出“咔咔”的声音，他的眼睛瞟啊瞟，想要示意苏洋自己想要投降。
　　没想到苏洋真的看懂了，他手提着玩具熊，微笑着看着保安主管，“想要投降？”
　　保安主管耗费全身力气让自己头微微的上下动了动。
　　苏洋继续微笑着，“想要投靠我？”
　　保安主管感觉自己从来没有像今天一样渴望自己能说话，渴望自己能动一下。他再次用尽全身力量，微微点了点头。
　　然后他就听到苏洋说道，“别做梦了。早点睡吧。”
　　接着，他就看到苏洋把那只脏兮兮的玩具熊放到了自己身上，然后把自己的双手放到了玩具熊上面，行成了一个抱的姿势。
　　那一瞬间，保安主管只感觉一股莫大的恐怖降临，黑暗中像是有一双漆黑的眼睛透过虚空在看向自己。
　　那双眼睛里面透着邪恶，疯狂，比他见过的最邪恶，疯狂的人都要邪恶，疯狂几百倍！
　　只是接触到那目光，保安主管就感觉浑身发冷，身体像是不受控制似的寒毛冷竖。
　　但那感觉只是短短持续了一瞬间，就消失不见。
　　待他回过神，玩具熊已经消失不见了，就那么凭空消失在了他的怀里。
　　之后，他看到苏洋手里拿着一个沙漏，摇了摇，拍在了地上。
　　再之后，他就失去了知觉...
　　在他失去知觉的最后一刻，他只残留了最后一个念头，那就是：自己为什么要去招惹这个人...
　　从保安主管的记忆中脱离出来，苏洋把沙漏放回口袋，脸色却格外的阴沉。
　　他原本只是想确认一下保安主管到底有没有派人去杀自己父母，顺便给他建一个记忆迷宫，让他在死之前一直处于发疯的状态：这样自己和珍妮特的事就不会被他在临死前说出去了。
　　但是，阴差阳错的，在查看保安主管的记忆的时候，他居然找到了杀害王姗和刘娜最后的两个凶手，那就是保安主管和龙腾佳苑的老板...
　　在保安主管的记忆里，龙腾佳苑的老板其实没有什么官方背景，更不是来自帝都，只是一个惯骗。
　　他遇到了保安主管以后，主动提出要合作，并详细讲解了自己的计划。之后，两个人一拍即合，决定在魔都演一场大戏。
　　他们事先调查了魔都很多大人物的亲属，选择了其中最好哄骗的一个。在做了一番准备以后，两人通过各种会所，高档饭店，与那个二代偶遇，然后产生交集。
　　在帮那个二代办了几件事，证明自己真的“有能量”以后，他们顺利的通过那个二代打入到了魔都的二代圈子里。
　　在保安主管的记忆里，那骗子也真的有本事，一张嘴巧舌如簧，编的谎言也缜密没漏洞，即使在二代圈子里应对各种情况，也是滴水不漏。
　　就这样，两人一步步编织谎言和关系网，一步步往上爬，一路到了魔都二代的顶层，而且越来越如鱼得水。
　　因为最开始两个人可能还需要编瞎话来骗人，到后来已经有无数人主动替他们“解释”“介绍”“圆谎”。
　　比如他们与陈少认识的时候，也是通过魔都的一个二代，魔都的那个二代就介绍那个片子说是国家某部大佬的表弟。
　　但是具体是哪个部，不知道。具体是谁，也没人知道。
　　至于为啥那个二代有底气介绍他们，因为他身边的人都是这么和他说的。一个人可能说错，但一群人不可能都错了吧？
　　至于去查？怎么查？国家那么多部，那么多大佬，又是个表亲，是不是一个姓都不一定，上哪查啊？
　　况且，大家都这么说，那肯定是真的。
　　上层社会和底层没有区别，他们也是人，也有人性，三人成虎的事依然存在。
　　于是，那骗子有帝都背景的事就这么慢慢传开和确定了。
　　再之后，就是骗子忽悠陈少和银行，空手套龙腾佳苑的事。
　　而这一连串的事中，保安主管做的充当保镖，从侧面证明他身份。
　　两个人越骗越大，龙腾佳苑也越做越大，但是他们的骗局源于利益，当然也会因为利益而发生分歧。
　　所以在前不久的晚上，两人喝了些酒，脾气上来了，支开了其他人，在人工湖吵了一架，原因就是利益分配不均。
　　吵完往回走的时候，他们发现了王姗和刘娜正顺着人工湖往外走，做贼心虚的他们第一时间就害怕这两个人听到了他们刚才的交谈。
　　所以两个人一合计，直接动手把她们打晕，然后扔到了人工湖里，打算溺死。
　　结果谁知道王姗命大，脚勾住了根树枝，又被保安给打捞了上来。
　　两个人当时已经各自回别墅睡觉了，所以也不知道这件事。
　　当第二天知道陈少再次把王姗给沉湖了以后，才一阵后怕。
　　至于之前龙腾佳苑沉湖的少女，也都是他们，或者他们指使保安干的。那都是一些在龙腾佳苑被包养以后，又被抛弃，最后没人选，只能坐台，但是受不了迫害的少女。
　　看完这些记忆，苏洋毫不犹豫的给保安主管组建了一个记忆迷宫，让他永远陷入了他最恐惧的记忆里！
　　当然，这还没完。
　　等保安主管在记忆迷宫里折腾累了，睡着以后，玩具熊的黑夜必杀就会发动，到时候一切就都结束了。
　　从保安主管的记忆里脱离以后，苏洋看着保安主管那恐惧的眼神，想要挣扎的身体，再也没一丝不忍：这种人就应该在恐惧中死去！
　　回到虚拟空间，苏洋让小妖豆们清理了一下他和珍妮特的痕迹，然后让小池重新发动了【喜欢坏天气的雨衣】的能力，珍妮特再度隐身。
　　他们不会急着离开，他们会等到保安们发现保安主管，而保安主管彻底死亡之后，才会离开...
　　十分钟很快过去，保安主管身体恢复控制，但是已经被困在记忆迷宫中的他不停的大喊大叫，极度恐惧着。
　　他砸着窗户，砸着东西，很快就把巡逻的保安给吸引来了。
　　那两个保安见到自己的主管鼻青脸肿，跟疯了似的在砸东西，都有点懵。
　　有一个想上去拉，结果却被保安主管那恐怖的力量直接给掀飞。
　　虽然保安主管的身体素质远远比不上珍妮特，但是他也常年锻炼，早就已经不是普通人可以比拟的了。
　　在苏洋的评估里，他的格斗能力至少也在中级到高级，而他的力量估计不会次于一些职业的拳击手。也就是遇到了珍妮特和苏洋，要不然普通人都不够他手撕的。
　　最后，还是那俩巡逻的保安叫来了其他保安，七八个保安一起上前，把保安主管按住，绑了起来，才终结了这一闹剧。
　　但是现场也因为他们的各种折腾，毁的不能再毁了：这本来也在苏洋的计划之中。
　　等把保安队长绑起来以后。这些保安又集体把他抬到卧室，绑在床上，开始商量对策。
　　主管突然疯了，那些保安都有点不知所措，不知道接下来该怎么办，也不知道发生了什么。
　　“这到底咋回事啊？”
　　“不知道啊。刚才还好好的。怎么突然就疯了？”
　　“这也太奇怪了！”
　　“咱们怎么办？给老板打电话吗？”
　　就在大家议论纷纷的时候，保安里突然有人来了一句，“你们说...主管是不是因为想对那个人下手，才变成这样的啊？”
　　原本讨论的很热烈的场面，顿时...鸦雀无声。
　　所有人都不敢去聊这个话题，但又不由自主的往那上面去想，毕竟...这也太巧合和诡异了。
　　即使被绑起来，保安主管也一直在恐惧着，嘶吼着，摇晃着，折腾着。
　　晚上23点，保安主管折腾累了，终于睡着了。黑暗中一道黑影一闪而过。
　　23点01分，他停止了呼吸。
　　23点02分，一只脏兮兮，但非常诡异的小熊凭空出现在了他的床头，随即像是被什么抓住似的，消失在了空气中。
　　23点03分，别墅楼下响起了一声细微的声响，但是没有保安注意，他们还在讨论到底怎么解决这个事，甚至...他们都不知道保安主管已经在不知不觉中死了。
　　23点20分，终于有保安发现了异常，他们连忙打120急救，医生到达的时候，保安主管早已经凉透，医生在经过各种检查以后，判断死因为：心脏骤停...
　　凌晨1点，龙腾佳苑的老板赶到了别墅。
　　见到老板来了，龙腾佳苑的保安们都像是找到了主心骨一样，排排站好。这完全不像保安主管记忆中骗子的样子。
　　龙腾佳苑的老板是一个看起来三十多岁，干瘦，留着胡子的中年男人，他有一双锐利的眼睛和一个显眼的鹰钩鼻子，看起来有点阴沉，狠辣。
　　来到房间里，他目光在凉透的保安主管身上扫了一眼，然后就移开了目光，看向站在一旁的保安们，随手一指，“你，说一下什么情况。”
　　那个保安连忙出列，然后把事情大致说了一遍。
　　听完那个保安的叙述，龙腾佳苑的老板目光慢慢眯起来，久久没有说话。
　　半响，他拿出手机，拨通了一个电话...

第二百六十九章 汤静：你能带我走吗？

　　电话接通，对面的人还没有说话，龙腾佳苑的老板就沉声说道，“我在魔都遇到了点麻烦，可能和帝都有些关系。”
　　对面说道，“需要我做什么。”
　　龙腾佳苑老板，“帮我查一个人，彻底的查一遍。资料一会发你。”
　　“好。”
　　龙腾佳苑的老板再次重复了一遍，“我要详细的！包括他的背景。”
　　“嗯。”
　　与此同时，苏洋和珍妮特，还有小池早都已经回到了家。
　　苏洋恢复了自己的面貌，然后来到楼下，再次采了几片草叶，回家用中性笔在上面写了几个字，“鱼翅捞饭”“芙蓉粉丝蒸扇贝”“油焖大虾”“清蒸螃蟹”“辣炒花蛤”，反正都是些海鲜。
　　为什么全是海鲜呢？因为要犒劳今晚的大功臣：珍妮特！
　　珍妮特今天一直位于最前线，而且在干掉保安主管的过程中立下了汗马功劳，苏洋当然要好好感谢一下了。
　　把这些草叶放到盘子里，再把盘子依次放进【吃草的铁锅】里，很快，一盘盘色香味俱全的海鲜就都出锅了。
　　把海鲜端到桌子上，苏洋招呼了招呼小迪，小池和珍妮特，叫他们一起来吃夜宵。
　　小迪以没有时间为由拒绝了，她最近一心沉迷在人工智能的研发钟，能拿出一个核心处理器帮苏洋处理今天的事已经属于难得了，所以苏洋也没有强迫她。
　　小池和珍妮特倒是没有拒绝，纷纷出席了今天的夜宵。
　　给每人倒了一杯牛奶，苏洋三个人坐到了餐桌上。
　　看着桌子上一桌的菜，苏洋莫名的感觉自己也有了一种古代剑客的潇洒：杀杀人，吃吃饭，畅意恩仇。
　　做人嘛，就是要心情顺畅，服从自己的内心，总憋着，容易憋坏了身体。
　　就在苏洋“自我陶醉”的时候，小池看着桌子上的菜，沉默了。
　　过了一会，他看了看鱼翅，又看了看珍妮特，小声的对苏洋说道，“苏洋大人，当着鲨鱼的面吃鱼翅真的好吗？”
　　额...
　　苏洋懵了一下，一时没理解，“这个有什么问题吗？”
　　小池继续小声的科普道，“鱼翅是鲨鱼翅的简称啊。是由鲨鱼的腹、尾等处的鳍翅干燥后制成的。”
　　苏洋：...
　　原谅一个没吃过鱼翅的农村孩子的孤陋寡闻吧。
　　气氛一时之间有点尴尬，倒是珍妮特不在意的伸手抓起了一个螃蟹，手一碾，蟹钳顿时破碎，然后他嘴一吸，蟹钳里的肉就都进了他的嘴里。
　　有了他开动，苏洋也就不再纠结这个问题，也开始吃了起来。
　　当然，一边吃，他一边没忘了把那碗鱼翅捞饭给悄悄的放到了椅子上：指和尚骂秃驴总是不对的。
　　吃着饭，苏洋发现其实更尴尬了，因为桌上三个人只有他和珍妮特在吃饭，小池并没有吃。
　　小池目光中满是羡慕的看着珍妮特，显然他也馋了，只是他根本不能吃饭。
　　家里的小妖怪除了珍妮特和泡泡两个“完全体”之外，都不能吃饭。
　　加点加出这么多小妖怪以后，苏洋发现小妖怪其实分为了几个形态：原始形态，半人形，人形态，完全体人形。
　　原始形态就是小哈，原来的咕噜，原来的三缺和原来的小刀姬。他们依然是物品的样子，没有任何的变化，只是诞生了灵智。
　　半人形态是现在的咕噜，三缺，小刀姬和小妖豆。他们有了和人类相似的躯体，有了手脚，但是并没有脱离本体的范畴。
　　人形态是小池和小迪。他们在外表上已经和人完全没区别了，就算走在外面，也没人会觉察异常，但是他们没有人类的吃喝拉撒，而且和本体一直处于分离状态，且受到本体的影响。
　　而完全体的人形态就是珍妮特和泡泡了。他们有吃喝拉撒，本体完全变成了人形，除了有一些特殊的能力之外，和人类没有任何区别。
　　看着小池羡慕的目光，苏洋拍了拍他的肩膀。
　　小池温和的回以笑容。
　　一顿夜宵吃完，苏洋让小妖豆去收拾东西，而他则是回房间洗了个澡，准备睡觉。
　　就在他洗完澡出来的时候，突然卧室里响起了微信的声音。
　　苏洋看了眼时间，已经晚上1点半了。谁在这个时候找自己？
　　接着，又是两声微信的响动。
　　苏洋感觉这频率有点像林嘉莉。这逗比女明星不会是大半夜失眠了，找自己解闷吧？
　　这家伙真闲。
　　苏洋琢磨着，看一眼内容，有急事就回她，没急事就让她无聊着，自己睡觉。
　　这么想着，苏洋呼唤出一个界面，打开微信。
　　打开微信的过程中，苏洋突然发现自己现在的行为特别像是在玩一款现实版的偶像养成游戏...
　　微信界面打开，苏洋看了一眼微信最上方的那个图标，发现自己刚才...全自作多情了！
　　因为微信根本就不是林嘉莉发来的，而是...汤静。
　　汤静，【小洋，睡了吗？】
　　之后，是两条语音。
　　苏洋点开语音，汤静醉醺醺的声音从语音中传来，“今天心情好差，一个人跑到酒吧喝酒，越喝越想哭。又不知道该找谁，如果打扰到你，真的对不起...”
　　“我也不想这样，但真的忍不住，好想哭，好难受。你能不能来陪陪我。”
　　说到最后，汤静的声音都有点哽咽了。
　　苏洋：...
　　这大晚上的是要干嘛？
　　又跑酒吧去了？
　　上次就是晚上带自己去喝酒，这次都半夜一点多了，又跑出去喝酒。这女人是个酒鬼吗？
　　但是看她那个样子，好像很难过啊，不会是出什么事了吧？
　　苏洋越想越感觉心里不踏实，所以最后他还是给汤静发了条微信，【发个定位，我去找你。】
　　片刻，汤静回复道，【你没睡吗？不好意思，是不是我吵起你来了？】
　　苏洋没直接回答，而是继续回复了两个字，【定位。】
　　片刻，一个定位发给了苏洋。
　　苏洋看了一下，还是上次两个人一起喝酒的那个静吧，他穿上衣服，出了虚拟空间，到了小区外面打车。
　　夜晚的魔都出租车依然不少，苏洋很快就打上了车，去了那个酒吧。
　　推开酒吧的大门，扑面而来的是一股酒香味，轻柔的钢琴声，迷离优美的灯光，触碰的酒杯，组成了这间酒吧的夜生活。
　　苏洋环视了一下四周，很轻易的在酒吧一个沙发座里发现了汤静。
　　她穿着一身修身职业装，白衬衣开了两个扣子，露出了她白，皙的锁，骨，一头乌黑的长发披散在肩上，因为醉酒，脸庞泛着醉人的桃红色。
　　她单手撑在桌子上，杯子举到了嘴唇边，眼睛都有些迷离了。
　　苏洋走过去，把她的杯子夺过来，“别喝了。”
　　汤静眼睛看过来，发现是苏洋，脸上顿时露出了一个温柔的笑容，她的声音因为喝了酒而更显得醉人，“苏洋，你来了...”
　　那种成熟女人醉酒后的声音简直就像是猫在挠着胸口一样，让人酥酥，痒痒的。
　　苏洋不由的感觉喉咙有点干涩，但他还是尽快冷静的把酒杯放到桌上，问道，“你这是喝了多少杯？”
　　虽然只和汤静喝过一次酒，但是苏洋对汤静的酒量还是有一定了解的，等闲几杯酒绝对不会让她醉成这样。
　　醉醺醺的汤静朝着苏洋调皮的眨了眨眼，那样子恍惚间竟像极了少女，“你猜。”
　　苏洋：...
　　他把酒杯往旁边一放，坐到汤静旁边，“我不猜。”
　　“嘻嘻。”醉酒的汤静显得格外的美艳，她靠向苏洋，头倚在苏洋的肩膀上，然后说道，“我真没想到你能来。”
　　闻着汤静身上好闻的女人香，苏洋淡淡的说道，“我也没想到。”
　　两人静静的待了一会，就在苏洋以为汤静睡着了的时候，他的肩膀突然感觉有泪水滴落，温热的眼泪湿润了他的衣服。
　　苏洋有点无措，“汤姐，不至于感动成这样吧。”
　　汤静没搭话，而是捂着嘴抽泣了起来。
　　苏洋连忙侧脸看向她，然后伸手摆正了她的身体，只是汤静软软的身体就像是没有骨头似的，只能被苏洋撑住才不至于倒下。
　　她柔弱的用双手捂住嘴，眼泪越掉越多，她无声的抽泣着，连妆都花了...
　　苏洋真是懵了，他都不知道到底发生了什么...
　　要是这个时候有人正好经过，他说自己刚来，不关自己的事，会有人信吗？
　　汤静就这么哭了一会，然后慢慢止住了眼泪，她抽噎了几声，然后朝着苏洋歉意的一笑，梨花带雨，“不好意思，小洋。让你看笑话了。”
　　苏洋放开抓住汤静的手，低头看着汤静，问道，“汤姐，你真的没事吗？”
　　汤静摇摇头，脸上露出了一丝苦笑，“没事。对不起。我失态了。”
　　苏洋道，“没事。”
　　汤静沉默了一会，还是说出了口，“今天是我母亲的忌日。”
　　苏洋...懂了。
　　汤静45度仰头，泪水在她微红的眼眶里打转，但是因为抬起头所以流不下来，“我晚上遇到了我父亲，他和他的新妻子，孩子在一家餐厅吃饭，其乐融融。”
　　苏洋沉默。
　　汤静极力抿着嘴唇，忍着泪水，抿的嘴唇都有点泛白，过了一会，她看向苏洋，脸上绽放了一个笑容，一个看起来很心酸的笑容，“我今晚不想回家，你能带我走吗？”
　　苏洋心颤了一下，“去哪？”
　　汤静抿着嘴，那极力忍着哭的笑格外的让人心疼，“去哪都行，我只是不想再待在这里，不想再待在这个城市了。”

第二百七十章 苏洋：要不去我家坐坐？

　　苏洋看着她那让人心碎的笑容，心中像是燃烧起了一团火焰，用力的点了点头。
　　他拿起汤静放到卡座上的包和手机，伸出手，拉起她。
　　汤静的手软若无骨，捏在手里就像是水做的。
　　而且她很轻，苏洋只是一用力，她就在一声轻呼中被拉了起来。
　　苏洋抓着她的手，带着她出了酒吧。
　　外面是灯火通明的魔都，璀璨的像是天上天国。
　　半夜微凉的风一吹，让两人停下了脚步，让两人发烫的脸凉了几分，也让两人冲动的脑袋清醒了许多。
　　苏洋晃动了下自己有点迷糊的脑袋，不由的看向汤静，结果却发现汤静也正好看了过来。
　　两人目光交汇，有惊讶，有害羞，有感动，最后变成了两声笑声。
　　一个是有着年龄阅历，很少失态到这种程度的人，一个从来都是理智占上风，不会意气用事的人，都没想到自己刚才怎么就一激动，一个说了那种话，而另一个也答应了。
　　笑了一会，汤静轻轻放开了苏洋的手，拢了拢披散的头发，温柔的看向苏洋，“谢谢。”
　　苏洋回以一个笑容，“不客气。”
　　说完以后，苏洋像是突然想起了什么似的，他问道，“对了，你出来喝酒，小米怎么办？”
　　汤静眉眼柔和的说道，“她在我一个闺蜜家。我今天心情不好，所以拖我闺蜜帮我照顾她。她俩是忘年交，我很放心的。”
　　苏洋了然的点了点头，然后他说道，“那...要不去我家坐坐？”
　　汤静愣了一下，然后看着苏洋，温柔的点了点头。
　　可能因为刚才的事拉近了关系，两人有了一种不用明说的默契。
　　苏洋打上车，带着汤静一起回了家。
　　回到家，苏洋打开门，然后对汤静道，“你随便坐，我去给你倒杯水。”
　　汤静打量了一下空旷的客厅，迟疑了一下，问道，“额，坐哪里。”
　　苏洋看了一眼什么都没有的客厅，不由的有点尴尬。
　　他连忙从厨房搬来了两个小板凳，放到客厅，又拿了一张小桌子，擦了擦，“坐这吧。”
　　汤静点了点头，然后走进来，拢了拢裙子，坐在了小板凳上。可能因为腿有点长，她的膝盖都超过了板凳的高度，导致她像是上半身压在腿上似的，勾勒出一个美丽的曲线。
　　她就那么半抱着腿，好奇的打量着客厅。
　　打量了一会，可能酒意又有点上来了，有点晕，她不由的枕着自己的胳膊，眯着眼，然后...慢慢的睡着了。
　　等她再次醒来，发现自己面前的小桌子多了几盘菜，有“沪江排骨”“红烧t鱼”还有魔都最著名的本地菜“糟钵头”。
　　汤静就是被那香味给吸引起来了的。
　　她惊喜的抬起头，就看到苏洋站在自己旁边。
　　苏洋笑着说道，“大晚上的空腹喝酒伤身体，我记得你说自己是魔都本地人，所以做了几道魔都特色的本帮菜，尝尝吧。”
　　汤静看着苏洋，半天没回过神来，最后她眼眶微红的点了点头，“好！”
　　说完，她拿起筷子夹了沪江排骨，入口外脆里嫩，香辣微甜，说完，她拿起筷子夹了快沪江排骨，入口外脆里嫩，香辣微甜，让她感觉自己的味蕾都快要爆炸了。
　　她大口把排骨吃掉，又夹了一块红烧t鱼肉，味道肥腴软糯，咸中带甜。
　　最后，她端起那道糟钵头，喝了一口汤，味道像极了她记忆中的味道，她不由的鼻子一酸，眼泪“吧嗒吧嗒”再次掉了下来。
　　苏洋在旁边看着吓了一跳，“汤姐，你没事吧？”
　　汤静一边流泪，一边摇头。摇着头她还不忘又喝了一口糟钵头，然后她哽咽的说道，“以前小的时候，我最喜欢吃的就是糟钵头了。每次村里杀了猪，我妈都会去讨要一些下脚料，给我做。”
　　说着，汤静的眼泪又开始往下流。
　　苏洋连忙手忙脚乱的给她拿纸。
　　这个女人简直就是水做的，眼泪说来就来，让苏洋都有点不知所措。
　　一顿饭吃完，汤静心满意足的摸了摸她扁平的小肚子，看着苏洋柔和的眉眼再次笑了起来，“没想到你的厨艺居然这么好。”
　　苏洋脸不红心不跳，“都是运气，运气。”
　　虽然不明白苏洋的运气到底是什么意思，但不妨碍汤静再次温柔的说了声“谢谢。”
　　说完谢谢，汤静起身想要收拾盘碟，可能起来的有点着急，她脑袋突然晕了一下，加上踩着高跟鞋，一下没站住，就要跌倒在地。
　　苏洋连忙扶住她，避免了她跌倒，却也没办法阻止她一头扎到自己的怀里。
　　软香在怀，苏洋身体有点僵硬...毕竟这是他第一次离着女人这么近。
　　空气就这么安静了起来。
　　半响，汤静满脸通红的从苏洋的怀里钻出来，然后如水的目光看向苏洋。
　　苏洋有点慌...
　　看了苏洋很久，汤静“噗嗤”一声笑了出来，她捏了捏苏洋的脸，然后说道，“谢谢你的饭，我要回家了。”
　　苏洋犹豫了一下，说道，“这个时间走，不安全吧。”
　　汤静看着苏洋的眼睛，然后淡淡一笑，“那...”
　　苏洋打开卧室，“要不你在我家先凑合一晚。我在客厅睡就好。”
　　汤静点了点头，没拒绝。
　　卧室里的床是苏洋在汤静刚才睡着的时候，专门从虚拟空间里取出来的。他刚刚就琢磨了一下：现在已经凌晨3点多了，让汤静独自回去，太不安全了。
　　当然，苏洋也可以陪着她回家，那苏洋来回一个多小时，也不用睡觉了。
　　所以...还不如让汤静在家里睡一晚得了。
　　借了苏洋的浴巾，去洗手间洗了个澡，汤静回了主卧。
　　躺在苏洋的床上，呼吸间像是能闻到苏洋独有的男人的味道，汤静不由的脸又红了起来...
　　苏洋倒是没想那么多，他从虚拟空间里拿出了一个席子，两床被，一床厚的铺在席子上，另一床薄的盖着，然后沉沉的进入了梦乡。
　　他这一夜，先是收拾保安主管，又是去接汤静，真的折腾的够累了，感觉身体都快散架了，所以，很快，客厅就响起了均匀的呼吸声...
　　一夜无话，第二天，苏洋是被菜的香味给馋醒的。他起身，就看到汤静正围着一个围裙在厨房里忙活着。
　　虽然围裙也有点破旧，但穿在她身上却有一种贤妻良母的美好感觉。
　　因为家里没有化妆品，昨晚洗澡时她又卸了妆，所以今天的汤静是纯素颜。这时苏洋才发现原来汤静气质非常的清雅。
　　以前见到她时总是画着职业妆容，显得有点成熟且俗气，所以苏洋一直感觉她没什么气质，白瞎了她漂亮的脸蛋。结果现在一卸妆，顿时让人眼前一亮。
　　可能觉察到了苏洋打量的目光，汤静侧过脸来，脸上露出了一个带着一丝羞涩，一丝喜悦的温柔笑容，“醒啦？去洗漱一下，来吃早饭。”
　　苏洋点了点头，去洗漱了一下，然后和汤静一起吃了早饭。
　　昨晚的事让两人好像多了点什么，所以两人都默契的没有提昨晚的事。
　　吃完饭，汤静收拾了一下碗筷，和苏洋道了别，去上班了。
　　闻着房间里依然残留的汤静的味道，看着空旷的房间，苏洋莫名的有种空落落的感觉。
　　不过转瞬间，他就摇摇头，把这一切都放下了：现在正是关键的时候，哪有时间想那么多儿女私情。
　　龙腾佳苑的那个老板还没被绳之于法，他那在魔都编织的关系网也没有摧毁，事情远远还没到结束的时候。
　　苏洋可不会犯保安主管一样轻敌的毛病，狮子搏兔亦用全力！
　　况且，虽然在保安主管的记忆里，那个龙腾佳苑的老板是个骗子，但是，他在魔都经营了这么多年，鬼知道结交了多少权贵，又铺开了多大的关系网。
　　这些人与他的利益捆绑在一起，一旦他遇到了事，难道还能袖手旁观？看着他被拔出萝卜带出泥吗？
　　所以有时候，骗到一定境界，假的，也会变成真的...
　　苏洋明白自己面对的不是一个简单的骗子，而是一个利益集团！
　　不过现在对方应该还不知道自己盯上了他，自己还有时间来布局。
　　经过这段时间的几件事，苏洋发现了自己在这个世界上最核心的竞争力：加点系统！
　　只有这独一无二的东西，才是自己立足于这个世界最大的依仗，很多普通人做起来非常困难的事，但是通过自己加出的特殊能力和小妖怪却可以轻而易举的做到。
　　尤其是强力的小妖怪，简直就是大杀器般的存在！必须要好好的用起来！这才是可以让自己屹立于世界巅峰的底牌！
　　所以苏洋决定，为了应付接下来的事件，他要进一步的提升小妖怪们，或者说...提升珍妮特。
　　这也是昨晚苏洋吃夜宵时，被小池提醒的：珍妮特现在居然只加了一个点。也是所有小妖怪中唯一一个只是+1的妖怪。
　　可能因为珍妮特第一次加点就太强，所以苏洋一直潜意识认为他是+2。
　　现在，珍妮特证明了自己的实力，苏洋也正好有剩余的随机点，所以苏洋决定给他二次加点！
　　下了这个决定以后，苏洋不由的有点期待：+1的珍妮特就这么牛，+2后会有什么奇特变化呢？

第二百七十一章 珍妮特+2，让人羡慕的特殊能力！

　　定好给珍妮特加点以后，苏洋看了下珍妮特的位置。
　　那家伙正在虚拟空间自己的游泳池，也就是小池那游泳池分体空间里泡水。
　　在手机虚拟空间的app里，他是一个娇俏可人的Q版形象，头大大的，很萌。
　　反正人跑不了，苏洋也就决定先收拾一下家。
　　他把房门关好，然后从空间里放出两只小妖豆，让它们收拾一下房间，而他则是返回卧室，打算把床收回到虚拟空间。
　　来到卧室，里面依然残留着汤静身上淡淡的清香，被子已经叠好，连床单都已经铺整齐了，这对于从来不叠被，不铺床的苏洋来说，简直就是...难以想象的事。
　　被子为啥要叠啊，铺在床上就好了啊...
　　不过...有这么一个勤快的妈咪，小米一定很幸福吧。
　　苏洋笑了笑，刚想要把床收到虚拟空间，结果就看到床上放着一条丝袜...
　　苏洋：...
　　这是不小心忘在这里的吗？
　　第一次接触这种东西的苏洋拿起来，摸了摸，很细腻，也很滑.
　　他思索着：自己要不要提醒一下汤静啊？
　　苏洋想象了一下那个场景：
　　他给汤静拍了张照片，发微信，【汤姐，你的...忘在我家了。】
　　恩...无比尴尬。
　　算了，先放起来吧。
　　苏洋把它放进了床头柜，然后打开后置摄像头，对着整张床扫描了一下，顿时床回到了苏洋的卧室。
　　接着，苏洋也进入了虚拟空间，去游泳池找珍妮特。
　　来到游泳池，珍妮特正穿着一身黑色的紧身潜水服在水中潜泳着，他的腮像是鲨鱼一样多了几道鳃裂，所以在水中，他可以自由的呼吸着。
　　苏洋发现像他和泡泡这样完全体的妖怪，好像在人形态都可以带有本体的一些特征和功能，这非常有意思。
　　珍妮特在水下双手前伸，两条腿并在一起，然后像鱼尾一样摇摆，前进，速度飞快。
　　而且在水下他还能做出仰泳，旋转，翻滚，伸展等各种高难度的动作，简直如同游龙一般，比他是鲨鱼时还要灵活的多。
　　小哈这舔狗在岸边不停的跳着，叫着，“哇！老婆好漂亮！”
　　“哇！老婆赞爆了！”
　　苏洋：...
　　他把小哈揪起来，然后扔了游泳池。
　　关上了这个游泳池的门，苏洋敲了敲泳池边，“珍妮特。”
　　珍妮特听到了苏洋的呼唤，在水下站直，然后双腿用力一摆，整个人如同离弦之箭一般飞速冲出水面，一跃来到空中，然后重重落到游泳池边！
　　“哗啦！”他带着漫天的池水，单膝跪在泳池边，“主公，您找我。”
　　苏洋以前面对他总会有种莫名的抗拒，理由就是正常人的理由：长的美若天仙，掏出来比你都大。
　　但是自从发现珍妮特对自己言听计从，而且只默默的做事，不多说话，实力还很强大以后，苏洋就对珍妮特另眼相看了。
　　所以苏洋主动扶起他，说道，“以后不用这么客气。都一家人。”
　　扶起珍妮特以后，苏洋道，“昨晚和小池聊起来，发现你现在只加了一个点，我打算给你二次加点。”
　　说完以后，苏洋问道，“你没有别的想法吧？”
　　珍妮特摇头，“没有。”他虽然外表是个美女，但骨子里却很沉闷。
　　苏洋道，“那行。那我给你加点。”
　　说着，苏洋打开了系统商店，在里面购买了一张【守护神符】：给小妖怪二次加点，苏洋一向要加个保险，虽然多了五分之一花销，但是至少买个心安。毕竟小妖怪已经是活生生的生命，而且也已经是自己的家人了。
　　买完守护神符，苏洋把这神符贴在珍妮特的脑门上。
　　神符贴上，闪烁了几下，然后消失不见，接着珍妮特身上开始泛起红色的微光。
　　苏洋没有多等，而是直接开启了系统，开始了加点。
　　随着系统的开启，珍妮特的头顶浮现出一个半透明的【+】号。苏洋轻轻点了一下这个加号。
　　顿时，珍妮特突然发出了一声闷哼，紧接着他周身浮现出刺眼的光芒，然后化为了一个光团，飞到了空中。
　　苏洋把小板凳拿出来，一边吃着爆米花，一边看着空中的那团光芒，静静的等待着。
　　只是越等，苏洋越觉得不对劲，因为光团中，珍妮特的黑影在越变越小，一开始还能看到珍妮特的形状，但是慢慢的...几乎什么都看不到了。
　　苏洋心中“咯噔”一下，吃爆米花的手都停下来了：不会真的加点失败了吧？
　　苏洋皱着眉头，担心着，也没心情吃东西了，干脆站起来，一直关注着光团。
　　就在他惴惴不安的时候，光团消失，一团透明的液体从空中缓缓飘下，然后落到了地上...
　　苏洋：...
　　真的失败了嘛！苏洋心都快要跳出来了，他连忙跑过去，想要去看一下那团水，结果谁知道那团水却顺着游泳池的边缘缓缓流到了游泳池里。
　　水滴入海，彻底消失不见。
　　苏洋感觉脑袋嗡嗡的响着，不知所措。
　　但是他心中还有唯一一个安慰自己的念头：自己已经使用了守护神符，就算是失败了，也不应该化成水吧？
　　所以...这应该是又有好事发生？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然游泳池里响起了“轰！”的一声巨响！
　　苏洋连忙朝着泳池中看去，结果就看到泳池里突然多了一只体型差不多有七八米的巨型鲨鱼，在水下张着巨嘴，横冲直撞的嘶吼着，乱咬着！
　　苏洋吓了一跳，但还是不由的叫道，“珍妮特？”
　　那条巨型鲨鱼像是真的听到了苏洋的话一样，它猛地看向苏洋，凶狠的目光像是见到了自己的食物一样，然后那一米多长的尾鳍一摆，“轰！”的一声，水底炸开，推动着它朝苏洋扑来！
　　那股巨大的力量掀起了海浪，也让苏洋吓得不由后退。
　　结果那巨型鲨鱼依然高高的跃出游泳池，张开了血盆大口朝着苏洋吞来！
　　大嘴铺天盖地，遮天蔽日！苏洋仿佛都能闻到那鲨鱼嘴里的腥臭味，他紧咬着牙关，已经做好随时脱离虚拟空间，以躲避危险的准备！
　　就在千钧一发之际，突然，那巨口变成了透明状，而且那透明飞速的朝着巨型鲨鱼其他部位扩散！
　　片刻！整条鲨鱼都变成了透明状，紧接着身体融合，变成了一条完全是水做成的鲨鱼！
　　那水汇聚到一起，变成水流，像是有生命似的绕着苏洋转了两圈，最后脱离苏洋，弹到苏洋面前，缓缓组成了一个人形！
　　人形慢慢变得凝实：一个新的珍妮特出现在了苏洋面前！
　　他单膝跪地，对苏洋道，“让主公受惊了。”
　　而这时候，珍妮特加点后的系统评价也出现了。
　　【鲨鱼+2：获得特殊水形态，请自行研究。】
　　苏洋：...
　　惊魂未定的苏洋捂着胸口，朝着珍妮特挥了挥手，“等一下，先让我缓缓！”
　　他大口的喘了几口粗气，调整好自己的状态，然后再次看向系统评价。
　　特殊水形态？自行研究？
　　这就完了？比小迪当初的还要简略，有木有！自己研究啥？这咋研究！
　　苏洋看向珍妮特，“你知道你的特殊形态吗？”
　　珍妮特点头，“知道。”
　　这闷葫芦真的问什么就说什么，苏洋不由的无语道，“那你说啊。”
　　珍妮特道，“我好像身体可以变成一个小水球的状态，这个状态可以让我融入周围的水中，完美隐藏着。”
　　苏洋嘴张成了“O”型。
　　珍妮特接着说道，“而且我好像拥有了控制水的能力，这种能力和小池控制自己水池里的水不同，而是控制我身边10米内所有的普通的水。”
　　苏洋嘴继续“O”型。
　　“另外，我也可以恢复本体的形态了。而且可以根据水的多少变幻体型。”珍妮特，“我也可以通过水来让我人类的身体变大。”
　　说着，珍妮特从地上站起来，然后手一挥，顿时游泳池的水像是被什么牵引着似的飞向他，然后缠绕了起来。
　　随着缠绕，珍妮特的身体也越变越大，2米，3米，4米！
　　很快，他就变成了一个顶天立地的巨人！
　　苏洋的嘴一直保持“O”型就没合上过，他心中只有一个念头：法天地象？！
　　半响，他揉了揉有点脱臼的下巴，“还有什么能力吗？”
　　珍妮特手往下伸，随着他手落下，他的手越变越大，最后居然变得有游泳池那么大，他问道，“这个算吗？我可以控制任意部位变大变小。”
　　苏洋：...
　　碉堡了！有木有！
　　看着珍妮特这无敌的状态，苏洋心中只有一个想法：我也想要这种能力啊！我变不成水人！变成火人也行啊！变不成火人变成土人也行啊！
　　这才是真正的超能力啊！
　　之前自己那些奇奇怪怪的特殊能力都是些啥啊！哪有珍妮特这个能力酷炫！哪有珍妮特这个能力牛逼啊！
　　这才是电影，漫画里那种超脱凡人的真正的超能力嘛！
　　看着珍妮特，苏洋第一次对特殊能力产生了极大的兴趣！而想要让自己拥有这种能力，最关键的就是白银点！
　　毕竟只有白银点是可以赋予自己能力的点数，其他点都不可以！
　　而想要完成白银任务，就要在接下来的半个月里把500万全花出去，或者投资出去！
　　苏洋觉得！别他妈半个月了！就今天了！今天啥也不干了，就把这个任务搞定！

第二百七十二章 龙腾公司老板来电话了

　　这么想着，苏洋克制住自己激动的心情，伸手捏了捏珍妮特的手，居然还真有肉感。
　　这么大的肉，要是头猪得到了这个能力，家里的猪肉就不愁了...最近猪肉涨价可是很厉害啊。
　　咦？那不就真的成注水猪肉了嘛...
　　苏洋眼馋的看着珍妮特慢慢缩小，然后问道，“你那些水哪里去了？”
　　珍妮特道，“存着呢。可以还回去，也可以慢慢吸收掉。”
　　苏洋惊叹道，“你这还有蓄水功能？”
　　珍妮特点头。
　　苏洋眼睛真的发亮了。
　　他看着珍妮特，简直就像是看到了一大块肥肉，要不是他不能采集别人的能力，一定会给珍妮特做思想工作，把这能力转到自己身上...
　　这种超越人类极限的才是超能力嘛！
　　带着对珍妮特新能力的眼馋，苏洋出了游泳池，一方面他是给珍妮特留下了试验新能力的空间，另一方面，他也是准备去完成白银任务了。
　　毕竟只有白银任务才能获得白银点，才能给自己加出这么牛的能力啊！
　　出了游泳池，苏洋先给自己父母打了个电话，现在他有钱了，也需要花钱，他第一时间就想到给自己父母花钱。
　　电话是苏洋母亲接的。
　　面对苏洋说自己创业了，开了两家公司，赚了点小钱，苏洋母亲缓了半天没缓过来，差点以为苏洋没钱吃饭，饿的发烧了。
　　幸好苏洋各种解释自己是真的开了公司赚钱了，苏妈才半信半疑的相信了。
　　相信之后，苏妈就更五味具杂了，一方面是震惊，另一方面是骄傲。
　　震惊的是没想到自己儿子居然不声不响的搞出了几家公司来，以她大半辈子在村里生活的经历来看：能开公司的都是大老板啊！
　　骄傲的是...这就是自己的儿子！从小到大都是最优秀的那一个！
　　不过即使这样，当苏洋说要给她钱，苏洋母亲还是一直推脱，不要，直说苏洋之前给的钱都还没花完，要那么多钱没用。
　　因为苏洋执意要给，劝了半天，最后她才勉强松了口，但说只要6000块。
　　她拿着这6000块钱，在老房旁边给苏洋起一间瓦房，这样等苏洋回来，就有家了，也可以直接娶媳妇了。
　　苏洋没有感觉可笑，只感觉心里心酸和温馨，这就是天下母亲最朴素的愿望，她们不舍得吃，不舍得穿，一切只为孩子考虑，打算。
　　以她的眼界可能不理解魔都一套房子几百上千万，也不理解现在的女孩不可能跟着一个穷小子回村里生活，但是她本能的想为自己孩子打算好未来，或者说她能给予的最好的未来。
　　按照她的说法，人总会高峰低谷，在高峰的时候不要骄傲，不要浮躁，多留一些后路和积蓄，低谷的时候也不要气馁，拿着当年留下的积蓄东山再起！
　　苏洋静静的听完自己母亲的教诲，陪她又聊了一会，才挂断电话。
　　挂断了电话，苏洋给自己母亲转了六万块钱过去。还是那句话，他的父母不舍得花钱，多给点钱，他们拿在手里也心安。
　　至于为什么不再多给点，因为“暴富”不是件好事，尤其是在村里这种家家户户都沾亲带故的地方，一个人家里突然有钱了，随之而来的是不一定是好事，而是数之不尽的麻烦。
　　六万块钱不多不少，不会有多少人惦记，来借来要，也可以让父母日常的生活变得更好。
　　他们不是想给自己起一间瓦房吗？那就起吧，往好的起。不管未来自己回不回去住，或者父母会不会来魔都住，反正二老现在开心最重要。
　　挂断了电话，苏洋又转了五十万到一张自己的卡里，他打算这张卡等下次回家的时候，留给自己父母，就说是给他们压箱底的钱。钱放卡里，他们想用就用，不想用就存着以后养老，都可以。
　　做完这一切，苏洋看了看系统里的白银任务，1000万的任务居然完成了521万！
　　咦？自己刚才就给了父母6万啊，怎么变成了521万了？
　　苏洋算了算，系统应该是把自己打算给的那50万也算在了里面。
　　这只是一个想法给的钱也算花出去的？这不是bug吧？
　　这么想着，苏洋又转了50万到第二张卡里，然后心里默念着，“这是给我二大爷的！”
　　“滴！”苏洋的面前弹出了一个系统的提示，【警告！检测到白银任务作弊！】
　　苏洋：...
　　所以是必须自愿，而且是真的不打算要回来的那种才算是吗？
　　苏洋服气了。
　　看来真的没捷径啊。
　　想到给钱，苏洋不由的又想起王姗来，自己从陈少的保险箱取了20万，这20万的不义之财苏洋之前就打算给她爸，算是做一件善事，不知道这个算不算？
　　这么想着，苏洋给许璐发了条信息，【许璐，你知道王姗父母的电话号码吗？我想联系一下他们。】
　　此时的许璐正在学校附近的精品店里上班，只是因为学校已经放假了，精品店里的顾客比较少，所以她显得有点无聊。
　　拿出面镜子，许璐照了照，镜子里的她有着这个年纪少见的妩媚：勾人的眼波，淡红的唇色，精致的脸蛋，火暴的身材。
　　她属于那种就算告诉别人说她是985学校的学生，也容易遭到怀疑的女孩。
　　毕竟她太妩媚和漂亮，不太像名牌大学的学霸，反而像从小成绩就一般的花瓶...
　　本来学校放假，她应该坐上飞机回家见见父母，却鬼使神差的留在了魔都，原因是...苏洋。
　　她其实是一个略物质的女孩，最想做的就是当富家太太，锦衣玉食，不用工作，只做自己喜欢的事。
　　而苏洋就是她很感兴趣的人：年纪轻轻就创办了两款风靡学校的app，白手起家，创建了好几家公司。
　　而且在她有心搜寻资料里，发现苏洋在短短半年里，从一贫如洗到身家至少上千万，显然是一条展现出绩优股实力的潜力股啊！
　　所以在第一次遇到苏洋的时候，她才会表现的那么热情，因为她是真的认为苏洋要比曲轩好太多了。
　　后来在遇到王姗的事的时候才故意让自己表现的那么柔弱和重感情，都是为了吸引苏洋的注意力啊！
　　她的计策也确实成功了，苏洋因为王姗的事与她关系近了许多。
　　而当放假那天，见到一个明显是上流社会的贵公子一直在结交苏洋，还叫苏洋“苏少”以后，许璐就更是心潮澎湃了！她感觉这是她距离嫁入豪门最近的一次！
　　所以思前想后，她假期没有回家，干脆就留在了学校，想趁着假期，与苏洋多接触接触，发展发展。
　　然后...一拖就拖现在。因为她实在想不到用什么理由找苏洋。
　　说一起喝咖啡？太老套了吧？
　　说看电影？发展太快了吧。
　　总不能说一起去跳个舞吧...
　　许璐苦恼啊。只能一边上班一边找机会！
　　就在她瞎想的时候，突然微信响了一声，许璐漫不经心的拿起手机。
　　当看到手机微信人名的那一瞬间，许璐眼前一亮，她连忙坐正身子，然后兴奋的打开微信，但刚想回复，她又立马停了下来。
　　她咬着淡红的嘴唇，思索了一会，才缓缓打了一行字，【有的。不过我不知道他们愿不愿意和你见面。你找他们是有什么事吗？】
　　过了一会，手机屏幕上苏洋回复了，【王姗的事让我挺可怜的，所以想给她父母一点心意，支持他们能活下去。】
　　许璐眼波流转，她回复道，【可是你上次给过了啊？】
　　苏洋道，【哦，这次代表公司给的。】
　　许璐问，【方便说下多少啊？】
　　苏洋，【20万。一点心意。】
　　许璐眼睛发亮：20万啊，就这么随手给了一个不认识的人...只是因为同情。果然是有钱人啊！
　　许璐更热情了...
　　接下来，在许璐的各种帮助之下，苏洋与王姗父母联系了一下，然后把陈少的那二十万给了他们，收获了一堆的感谢，还有“许璐想要约自己吃顿饭，代王姗感谢自己”的邀请。
　　苏洋现在心里只有花钱，所以爽快的...拒绝了。
　　把那笔钱打过去以后，苏洋再次看了一下白银任务，完成了541万了。恩...果然那20万杯自己偷来以后算自己的了。
　　不过苏洋也不后悔，人嘛，顺遂心意最重要，那钱苏洋自己花着感觉脏...
　　1000万的人任务还剩下459万，苏洋琢磨着这400多万不能浪费，最好短期内能回来的投资，投一下...
　　做什么呢？
　　苏洋突然眼前一亮，咦...好像有想法了。
　　要是用这个，应该很快就能完成吧！
　　与此同时，龙腾佳苑。
　　一夜没睡的龙腾佳苑的老板坐在龙腾佳苑1号别墅二楼的书房里，静静的抽着烟。
　　半响，他的电话响起，他接起来，他静静的听着电话那头讲述的情报，然后不时“是这样吗？”“原来如此。”“懂了。”“所以帝都根本就没有听说过他的，是吗？”的回答着。
　　半响，他挂断了电话，扯了扯自己领口有点紧的领结，然后站起身，来到落地玻璃面前，静静的看着外面的别墅群，久久没有说话。
　　过了很久，他拿起手机，然后拨打了一个号码。
　　十几秒之后，电话那头接通了，响起了一个清朗的声音，“你好？”
　　他用他略带沙哑的声音说道，“苏洋是吗？我是赵枭，龙腾佳苑的老板。我感觉我们之间有一些误会，我...想和你聊聊。”

第二百七十三章 戏耍龙腾佳苑老板和完成白银任务！

　　苏洋的声音从听筒那边传来，声调有点高，“谁？”
　　赵枭鹰眼看着玻璃幕墙外别墅的景色，声音没有波澜的重复道，“龙腾佳苑的老板赵枭。”
　　“哦。不要保险。嘟...嘟...嘟...”
　　赵枭：...
　　失神过后，赵枭轻笑了一声，然后再次拨通了苏洋的电话。
　　电话另一边再次传来的苏洋清朗的声音，“你好？哪位？”
　　赵枭，“我是赵枭。”
　　苏洋，“哦。游泳健身不考虑，谢谢。嘟...嘟...嘟...”
　　赵枭真的有那么一瞬间怀疑自己是不是真的嘴瓢，说错了。
　　但他还是耐着性子打了第三个电话。
　　电话接通的一瞬间，他根本没让苏洋开口，而是直接说道，“我知道你是谁，你也知道我是谁，说吧，给你多少钱，你愿意和解。”
　　他也是迫于无奈说的这么明白。
　　电话另一边的苏洋停了一会，然后说道，“我不要钱，我现在钱太多了，我花钱都没地方花呢。”
　　赵枭：？？
　　他一脸问号，彻底迷茫了。
　　昨晚保安主管死后，经过医生查验，属于意外死亡。但是生性谨慎的他还是赶到了现场，让在现场的保安讲述了一下最近的事情。
　　当保安讲到苏洋的时候，他觉察了一些不对劲的地方，因为按照保安们的说法是：这个苏洋很邪门，也很狠辣。之前就打伤打晕了三个保安，后来更是废了七个保安。
　　这次保安主管出事之前，也刚刚打电话威胁苏洋，结果当天晚上就出了意外。
　　这些事虽然没有直接证明保安主管出事与苏洋有关，甚至在查各种监控，线索也都没找到有相关联的信息，但是赵枭的直觉还是感觉其中有蹊跷。
　　尤其是苏洋这个名字，他感觉无比的耳熟，所以更是留意了起来。
　　后来他思索了很久，突然想起苏洋不就是魔都圈子里传的那个“拳打姜妍”“脚灭陈少”的新晋过江龙嘛。
　　所以他立马让人调查苏洋的身份。
　　结果查来查去，发现...苏洋根本就没有任何背景。
　　生性多疑的赵枭虽然对自己渠道的能力无比信任，但他还是心里忐忑，怀疑苏洋是不是背景惊天，调查不出来，所以他才想要打电话，通过和解来试探一下苏洋，看看苏洋到底是一个什么底细。
　　结果...三个电话完全打乱了赵枭所有的步骤和说辞。
　　有那么一瞬间，赵枭感觉自己在和一个逗比在说话。
　　这年头还有不要钱，要花钱的人？这就是传说的钱多的没处花了？
　　但是难得苏洋不挂他电话了，所以一向有耐心的他，还是沉稳的说道，“买车，买房，买奢侈品都可以。”
　　苏洋道，“慢，太慢了。”
　　赵枭：...
　　就在他不知道怎么回答的时候，苏洋突然说道，“我打算炒股，你感觉怎么样？”
　　赵枭，“可以。我可以推荐你一只股票，紫色科技。这只股票是次新股，我朋友已经潜伏进去很久，最近准备做庄拉升。”
　　苏洋声音有点惊喜，“真的？”
　　赵枭，“真的。”
　　苏洋，“谢谢！嘟...嘟...嘟...”
　　赵枭：...
　　又挂了？
　　赵枭捏着手机的手有点紧，没有再打第四遍电话。
　　他看着窗外，扶了扶鹰钩鼻子上的眼镜，喃喃道，“这到底是底气太足呢，还是底气太足。不过，看来老张的死真的是因为他啊。我要提前布置布置了。”
　　虚拟空间，挂断了电话的苏洋捧着一个界面，正在做着股票开户的视频认证。
　　对，没错，他之前想出的办法就是炒股票！
　　系统在介绍白银任务的时候，就有提示说，投资公司也算花销。
　　所以在想了很多办法没结果以后，他就在想：那么炒股呢？虽然股票是二级市场，但也算投资公司啊，那么会不会也能算数？
　　结果，就在他琢磨的时候，赵枭打电话来了，苏洋现在一门心思就是想完成白银任务，所以虽然第一时间就知道了赵枭的身份，但是他并不想理。
　　毕竟对于他而言，赵枭已经是一个死人了，和死人多逼逼干什么？一个骗子而已，自己这两天加完点，抽出空立马收拾他。
　　结果没想到“与人为善”是有好处的，赵枭居然告诉了自己一只可以赚钱的股票。苏洋觉得这可能就是boss的自我修养吧：临死一定爆线索或者装备。
　　所以他决定，等这两天收拾赵枭的时候，一定轻点，给他个痛快的。
　　在网上开了户以后，苏洋笨拙的按照步骤点开了软件，登陆了账户，然后他想了想，输入了紫色科技的名称，添加到了自选股。
　　账户开了，股票也选了，苏洋开始学着买股票，他没有上来就买很多，毕竟他也不懂规则，所以他先冲了1万块钱，然后买了1万块钱的...建设银行。
　　他是小白，但是再小白也知道银行股是风险比较低的股票啊，他又不是傻子，自己敌人推荐个股票就去买！谁知道里面有没有陷阱！
　　而且毕竟这只是个实验，实验买股票算不算白银任务，所以买啥都可以。
　　20秒后，交易完成，苏洋耳边响起了“滴”的一声提示音，他面前也弹出了一个提示框，【检测到有作弊风险】。
　　苏洋摇摇头，果然不行啊...
　　就在他决定放弃买股票来完成白银任务的时候，突然，他的面前再次跳出一个提示框，【检测到短期投资，如强制锁仓15天以上，则可算入白银任务。】
　　强制锁仓就可以完成任务？！苏洋眼前一亮！
　　可是...锁仓是啥？
　　苏洋又连忙去查了一下锁仓的定义，然后知道了：哦。原来就是15天内不能卖出啊。
　　苏洋算了算，股票一天跌10%，15天，恩...最多跌80%...
　　额。也不少了。
　　不过如果放银行股里，以银行股的波动来看，最多也就赔个10%吧，苏洋感觉能接受！
　　就干它了！
　　不过...虽然决定买股票，但苏洋还是尝试了一下别的理财方式，比如货币基金，国债逆回购，定期存款，黄金等等。
　　除了黄金也要求锁仓15天之外，其他的一些理财方式全都被认为是作弊。
　　折腾一顿，苏洋舒坦了，看来还是买股票靠谱。
　　虽然他没搞明白白银任务作弊的判断标准，但是能完成任务就好。
　　所以他决定就用股市来“洗钱”：把500万投到股市，锁仓半个月，取出来，还是流动的现金。美滋滋。
　　不过自己这500万真的就放里面，让市场决定赔还是赚？
　　苏洋总感觉有点不甘心...
　　想了想，苏洋觉得自己应该去问一个明白人，所以他抱着呼唤出来的界面，去了小迪的房间。
　　推开门，小迪跪在地板上。朝前挺着胸，拱着背，双手后抓脚后跟，闭着眼静静的保持着那个姿势，一动不动。整个人像一个弓形，又像是一个大写的“D”。
　　而在她面前，一块块屏幕悬浮在屋子中，飞快的输入着一行行代码，看来还是像以前一样，一边做瑜伽，一边在研究人工智能。
　　有了上次的经验，苏洋没有打扰小迪，而是静静的等待着。
　　果然，过了一会，小迪睁开眼，眼中蓝色的数据流一闪而过，她朝着苏洋绽放了一个可爱的笑容，“主人，你找我有事吗？”
　　苏洋走到她身边，把界面展示给她，“我就是要炒股，想问问你会不会操作。”
　　小迪看了几眼界面，说道，“我可以操作的，而且我现在处理器速度超级快，所以要比普通人炒股快非常多。”
　　她想了想，说道，“要不我分出一个核心处理器来，专门负责主人的炒股和日常吧。”
　　苏洋问，“不会影响你研发人工智能吗？”
　　小迪点头，“会有影响，但不会那么大，毕竟你不是每时每刻都在炒股。”
　　苏洋感觉有道理。
　　接着，苏洋又问，“那你懂股票吗？知道哪只股票能涨吗？”
　　这次小迪摇了摇头，“这个不懂，如果人工智能研发出来，做大数据分析，应该会知道涨跌的概率，但现在还不行。”
　　苏洋有点犹豫，难道自己真的就把这五百万放半个月，听天由命？
　　就在这时，小迪道，“主人，要不你去找小哈问问？它不是有【机遇嗅觉】嘛，指不定可以呢。”
　　苏洋眼前一亮：咦？自己怎么没想到！
　　有了小迪的指点，苏洋找到了小哈。这家伙在狗窝里抱着一个界面正在那嘿嘿傻笑，界面上是珍妮特的照片...
　　苏洋感觉这家伙已经无可救药了。
　　把小哈提到客厅，苏洋打开故事大盘的界面，问小哈能不能闻出股票的涨跌幅度。
　　小哈抽动了鼻子，嗅了一会，说，“能是能...但是这香味太诡异了，变化的太快，一会有，一会没有的，我从来没遇到过这种香气，而且都若隐若现的。”
　　额...这是怎么回事？
　　苏洋想了想，单独拿出一只股票，直接让小哈闻，小哈依然闻到的还是这种情况。
　　难道这样不行？
　　苏洋琢磨，可能这是因为股市是零和博弈，每分每秒都在发生着敌我双方的变化，每分每秒可能会发生涨跌，所以小哈的【机遇嗅觉】才会有点失灵。
　　他直接说道，“你要不就按照香味强弱，直接给我选一下吧。”
　　他觉得自己也不用想那么多，反正他的目标是白银任务，能小赚就行。
　　听了苏洋的命令以后，小哈挨个嗅了一下几百只股票，最后给苏洋选出了香味最重的20只。
　　苏洋又从这20只股票里选择了几只市值低，市盈率低，风险看起来偏小的股票，然后给小迪的分处理器下达了命令：尽量以最低的价格分批买入。
　　分处理器接到了命令以后，开始快速的运作起来。
　　时间一分一秒的过去，随着白银任务剩余的459万分批买入了对应的股票，苏洋的脑海中终于响起了一声系统提示：【滴！15天强制锁仓成功。“白银任务：花光一千万”完成，请查看奖励。】
　　终于完成第二个白银任务了！

第二百七十四章 A级白银能力：拨弄命运的双手

　　看着屏幕上的提示，苏洋感觉自己距离自己成为“火人”的梦想更进了一步。
　　也不知道这破系统会不会给自己随机到一个好的能力！
　　不过在加点之前，苏洋觉得自己还是要先研究一下这个强制锁仓是怎么回事。
　　他打开自己的账户，点击卖掉股票，结果发现卖掉按钮直接就是灰暗的，无法按下去。
　　苏洋又去小迪的分处理器下达命令：卖掉一部分股票。
　　就在这时，苏洋的脑海一连响起了系统三个提示：
　　【滴！】
　　【警告！检测到有作弊行为，请停止此操作。】
　　【如果违反锁仓，将扣除对应白银点，如白银点不足，将扣除5个青铜点，如青铜点依然不足，将扣除25个随机点。】
　　【如随机点不足，将随机收回加点物品，以补足数量。如加点物品数量不足，将颁布强制任务到补足为止。】
　　苏洋：...
　　自己就是随手试试！又不是真打算干嘛！至于一下跳出来三条提示来吓唬人嘛！
　　锁仓就锁仓...半个月以后再看啥结果！
　　这时，小迪的分处理器也跳出一条提示，【主人，国内的股票都是T+1，也就是今天买，只有明天才可以卖。所以今天卖不掉的。你刚才之所以卖出按钮是灰暗的，也是这个原因。】
　　额...是这样吗？
　　作为股市小白的苏洋，一脸茫然。他刚才还以为是系统在捣鬼呢。
　　既然锁仓确实没有bug，苏洋也就不再折腾，开始安心的准备白银加点。
　　就在他刚要打开系统的时候，突然【高等生命的双眼】发动，他的眼前出现了一个画面。
　　画面中，是一个戴着眼镜，眼神锐利，鹰钩鼻子的男人。
　　他正站在一个玻璃幕墙边，望着远处的别墅群，拿着个手机在打电话，“对。就是苏洋。我查过了，他没帝都背景，我打算下手。”
　　“我知道可能影响会比较大，我一开始也想和解，但是我刚刚找到了老张的手机，发现了他的备忘录，备忘录里记着苏洋可能有我们的证据。”
　　“我需要你们的帮...”
　　画面到这里，戛然而止。
　　苏洋皱了下眉，这明显就是赵枭嘛，那老张估计就是保安主管了。
　　看来他在给自己在魔都的关系网打电话啊...
　　没想到自己还没下手，他倒是想先下手了。
　　其实昨晚苏洋也想在解决完保安主管以后顺便一起解决了赵枭。
　　但是在查看保安主管的记忆时，因为主要查的是与伤害自己父母有关的记忆，所以在一带而过的行骗记忆中，并没有赵枭的名字。
　　没有名字就没办法找到赵枭的人。
　　苏洋和珍妮特昨晚又都刚刚使用过沙漏，短时间再次使用精神容易出问题。
　　就算拼着精神受损二次使用沙漏，苏洋也不确定赵枭在不在龙腾佳苑别墅附近，毕竟在保安主管的记忆里，赵枭一向待在市中心，与二代们维护关系。
　　再加上苏洋当晚的计划是用杀人熊干掉保安主管，然后用隐身能力把杀人熊给带走。
　　所以综上一堆的理由，苏洋没有第一时间向赵枭下手。
　　而是想着这两天再去一趟龙腾佳苑，查一下赵枭的名字，然后再干掉他。
　　结果没想到今天赵枭主动打电话送上了门来。
　　知道了赵枭的名字，苏洋心里已经把他当死人了。所以才不在意的调侃他，和若无其事的继续加点。
　　结果没想到，这家伙居然在准备暗算自己。
　　啧啧啧。真是嫌自己领便当太慢啊...
　　等自己加完白银点就收拾他！
　　这么盘算着，苏洋打开了系统，准备加点。
　　看着系统界面上，闪烁着银光的任务完成列表，苏洋眼睛都放光。这就是自己日思夜想的白银点啊！让自己变“超级英雄”的唯一途径！
　　也不知道系统给不给力！能不能给自己一个牛批点的特殊能力！让自己也能像珍妮特一样变大变小...变帅气！
　　他满怀着激动的心情点击了下【查看奖励】。
　　顿时，他的耳边响起了【滴：白银点+1】的提示。
　　早就有过上次经历的苏洋对白银点无比熟悉，白银点有三个功能：【获得特殊能力】【改变身体部位】和【开启其他人的情感度】。
　　对苏洋有用的当然只有第一个！
　　所以他来到厕所，面对面对着镜子，毫不犹豫的开启了加点系统。
　　随着加点系统的开启，苏洋的头顶出现了一个半透明的【+】号。
　　他伸手点了一下那个加号，顿时他的面前跳出一个提示，【请选择加点方式。】
　　有着上次经验的苏洋连选项都没看，就选择了【1.特殊能力】。
　　系统跳出一个提示，【是否进行个人特殊能力的二次加点？二次加点的失败几率将上升，失败后所有已加白银点都将清空。】
　　咦？原来白银点也有加点次数限制啊...
　　看来自己想要第三个特殊能力，想三次加点，要先完成黄金任务咯？
　　这么想着，苏洋点击了一下【否】。
　　对于小妖怪他都无比重视，更不用说对自己了。所以肯定要买个保险。
　　所以他从商店里买了个守护神符，然后贴在了自己脑门上：神符保平安！
　　随着守护神符贴上，苏洋感觉眼前一红，等他回过神来，守护神符已经消失，镜子中的他就像珍妮特一样浑身泛着微红色的光芒，看起来无比的喜庆。
　　使用了守护神符，苏洋再次点击了一下自己头顶半透明的【+】号。
　　【是否进行个人特殊能力的二次加点？二次加点的失败几率将上升，失败后所有已加白银点都将清空。】
　　【是】。
　　随着苏洋苏洋的确认，他的面前像上次一样凭空出现了一个银白色金属制成的盒子，盒子上依然写着三个字：【抽一个】。
　　苏洋把手伸了进去。里面有两个乒乓球大小的球。
　　这次苏洋没那么循规蹈矩，系统说什么，就做什么。他双手抓着两个球，想要一起拿出来试试。
　　结果握住这俩球，苏洋发现他的手根本就出不了盒子，就好像那盒子的口最多只能容许手握一个球出来一样。
　　这种经历，玩过“徒手捞黄金”的人应该深有体会...
　　发现没办法超过系统的规则以后，苏洋只得随手抓了一个兵乓球出来。
　　拿出来的乒乓球上写着两个字：能力。
　　恩，还是能力。美滋滋。
　　除非极品天赋，要不然苏洋还是比较喜欢能力，毕竟能力可以自己选择关闭和开启。
　　就在他这么想着的时候，他手中的乒乓球和盒子凭空消失，第二个盒子出现在了他的面前。
　　苏洋轻车熟路的伸手进去，依然是六个球。
　　苏洋随手抓了一个，发现上面是个英文字母：A。
　　咦？是A啊，如果这是能力的评级的话，A级应该比上次的B级要强吧！
　　上次【高等生命的双眼】已经让苏洋很惊艳了，没想到这次获得了一个比【高等生命的双眼】更牛逼的能力！
　　苏洋不由的期待了起来！
　　乒乓球和盒子再次消失。
　　最后一个盒子出现在了苏洋面前，盒子上写着一个大写的【A】。
　　苏洋伸手进去开始抓球，
　　A级盒子和上次的B级盒子没有区别，依然是小小的口，无限空间的盒子：无限空间的盒子里全都是乒乓球！
　　反正也不知道这些乒乓球是什么，所以苏洋干脆随手抓了一个出来。
　　拿出那个球，苏洋看了一眼，上面写着【白银能力：拨弄命运的双手】。
　　恩？
　　这就是自己的能力？
　　这是什么能力？
　　火人呢？土人呢？铁人呢？！
　　怎么都没有！
　　这拨弄命运的双手是啥！
　　苏洋感觉自己的超人梦破碎了！
　　果然就不能期待系统有求必应啊...哎！
　　要不然自己下次留一下白银点，等幸运的板砖冷却时间到了，再抽取能力吧！
　　就在苏洋计划的时候，突然，那枚乒乓球猛地绽放出了强烈的光芒，然后笼罩住了苏洋的双手。
　　苏洋只感觉那光芒像是烫人的火焰，他的双手像是燃烧了一样，火辣辣的，生疼。
　　知道双手正在脱胎换骨，他咬牙忍住这疼痛，然后耐心的等能力完成。
　　片刻，火灼的感觉消失，苏洋面前弹出一个银白色的界面：
　　【白银能力：拨弄命运的双手】
　　能力：当你使用此能力时，大地将成为你的棋盘，众生将成为你的棋子，你可以随意挪动任何物品或者生物到任何位置。
　　限制1：你只能对你方圆100公里以内的事物进行操作。
　　限制2：每次使用此能力，你只有五分钟的操作时间。操作时外界时间将静止。
　　限制3：每使用一次能力，你都将暂时断一根手指，并于第二天恢复。
　　限制4：你每天使用能力的次数与你手指的数量相等。
　　注释1：若天地为棋盘，众生为棋子，谁执子？
　　注释2：明显还可以继续升级哟。
　　看完了整个能力介绍，苏洋不由的长大了嘴巴。
　　这个好像...很叛剑
　　而且这能力还可以升级？苏洋琢磨着这个能力的名字，感觉...也许未来这个能力会更牛
　　真不愧是A级的能力啊！
　　苏洋看着眼前的白银能力，思索着：白银点已经加了，能力也获得了，虽然自己没变成超人，但莫名的还是感觉自己诺摹
　　所以...自己是不是该去干翻龙腾佳苑的老板赵枭了？！

第二百七十五章 新白银能力的可怕之处：时间暂停！

　　尤其是这个能力看起来非常适合偷袭，自己偷摸给他来一下，神不知鬼不觉，可比自己带着珍妮特去袭击强多了。
　　毕竟这种自己完全没出现过现场的情况，谁有证据证明是自己干的？
　　这么想着，苏洋就打算先试试这个能力的作用：别到时候和雨衣能力一样突然抓瞎。
　　想到这，苏洋双手轻轻抬起，随着他的双手抬起，周围一切声音突然戛然而止，万物全都静止。
　　透过镜子，苏洋甚至看到一粒灰尘就那么静静的悬浮在他的面前，静止在空中，一动都不动。
　　苏洋也感觉身体无比的沉重，就像是有一座大山压在了他身上，他全身都无法动弹，就连他的双手都像是被禁锢在铁的模具当中，无法动弹！
　　他咬着牙，用尽全身的力量把双手往下压，只听“轰隆！”一声巨响！天空亮起一道闪电，滚滚的黑云从四面八方笼罩而来，他陷入一片黑暗当中...
　　当苏洋眼前重现光明，他发现自己面前多了一个庞大无比的“沙盘”，沙盘上是如同积木一般的房子，树，道路，还有一个个静止在街上的人。
　　而苏洋自己正处在自己家小区的上空，在他视线里，他所在的小区就像是一个糖盒大小的积木，仿佛自己轻轻一弹，就可以把它给弹飞。
　　这么想着，苏洋伸出自己的手，这时他才发现自己的手相对于小区而言遮天蔽日，就像是五指山一样，整个小区在他手中就仿佛一个玩具。
　　苏洋试着想要去拨动小区，结果小区却像是黏在了地上，任他怎么动都无法拿掉。
　　苏洋犹豫了一下，尝试着点击了一栋楼，顿时他的场景收缩，来到了楼中。
　　他就像是一个幽灵一样可以看到楼里的所有场景，他随便进了一个房间，结果发现一个熟悉的人正静止在沙发上。
　　她有一张娃娃脸，看起来有点婴儿肥，很萌。
　　苏洋有点惊讶的环视了一下房间，发现自己随手一点的地方居然是曲晓萌的家，这也太巧了吧？
　　苏洋打量着曲晓萌，她正双手戴着一次性手套，吃着韩式甜辣炸鸡。可能因为不注意，一块炸鸡从她的手中逃脱了，朝着她的胸口砸去。
　　时间静止的那一刻正是她炸鸡脱手，朝着胸口砸去的那一个瞬间。
　　苏洋来到面前看了看，以他的目测，那块炸鸡百分百会落到曲晓萌的衣服上，又因为曲晓萌众所周知的原因，那块炸鸡估计会弹几下，然后被她衣服稳稳的接住，而不掉下去。
　　噫...这也太邋遢了。
　　这么想着，苏洋手轻轻一挥，那块静止在空中的炸鸡，就自动飞回到了曲晓萌的手里。
　　咦？原来自己不用动就可以随意移动这些物品啊？
　　这样就不会留下指纹了，真不错。
　　不过...自己能触碰物品吗？
　　这么想着，苏洋捏了捏曲晓萌这呆萌老师的...脸。别说，英语老师的脸还挺滑挺嫩。
　　苏洋扯了扯曲晓萌的衣服，发现自己居然也可以扯她的衣服。
　　这...
　　这物品也太牛批了吧？
　　要是做点什么坏事，那还得了！？
　　不过五分钟好像也做不了啥。
　　这么想着，苏洋又拿曲晓萌做实验，结果发现他居然只要心念一动，就可以让曲晓萌像物品一样移动，调整，只是不能超过她本来身体的限度。
　　比如曲晓萌身体柔韧性一般，所以即使苏洋让她劈叉，却也只能下去一点点，做不到一字马。
　　试验完，苏洋意念一动，把曲晓萌恢复了原状，当然，也不忘把那块炸鸡放回到了她的手中。
　　在苏洋试验完这一切以后，五分钟时间结束，无边无际的黑云再次从四面八方笼罩而来，苏洋眼前一片黑暗。
　　而当苏洋能力结束的那一瞬间，时间恢复正常：灰尘开始飘落，路人开始行走，万物的喧嚣再次传来。
　　正在家里看着电视吃炸鸡的曲晓萌，则也手忙脚乱的想要去接住“滑落”的炸鸡，结果等她张牙舞爪了一会，却发现炸鸡就静静的握在她的手里。
　　脑袋一团浆糊的她有点懵：咦？自己刚刚明明记得炸鸡脱手而出了，怎么还在自己手里？
　　自己记错了？
　　曲晓萌仰头望天想了几秒钟，想不出结果。
　　不过反正炸鸡没掉衣服上，所以一向乐天派的曲晓萌也就不再纠结这无关紧要的小事了，继续看电视。
　　不过看电视的时候她倒是感觉自己的胯有点微微的疼，就像刚刚劈叉了似的...
　　而就在她隔壁楼，刚刚“救了她衣服”，又拿她做试验的苏洋却左手捂着右手，疼的满地打滚：疼，太他妈疼了！
　　这破能力光说会断掉一根手指，也没说是真的就那么“嘎嘣”一声给掰断啊！
　　虽然没有血，虽然那手指就像是特殊物品似的凭空消失了，但是疼是真实的啊！
　　苏洋疼的浑身冷汗，足足休息了差不多半个多小时才稍微缓过来，但那手指断裂处还是一阵阵锥心的疼痛...
　　他是真没想到试验个能力能把他疼疯，这比【幸运的板砖】狠多了，板砖最多拍脸，这个可是直接掰断手指，而且一疼就持续一整天！
　　苏洋一边倒抽着冷气，一边暗暗下决心，以后不到关键时候，不能随便动用这能力！
　　至于什么是关键时刻的，比如对付赵枭...
　　苏洋也不打算再拖了：反正自己已经断了一根手指，断一根是疼！断两个也是疼！趁着现在疼的时候直接干了他！
　　与此同时，龙腾佳苑1号别墅里，赵枭正面无表情的挂断了电话。
　　刚刚他给一个平时交往不错的二代寻求帮助，但是在得知要与苏洋为敌以后，那个二代毫不犹豫的拒绝了，表示不想搀和他们之间的事。
　　大家都不是傻子，虽然赵枭说他调查了苏洋在帝都没背景，但是谁相信啊。谁知道是不是赵枭故意这么说的。。。
　　所以在试探了一番交往不密的二代的反应以后，赵枭发现，这些利益捆绑没那么紧密的人，在关键时候根本靠不住。
　　不过赵枭一开始就没把希望寄托在他们身上，他只是在借着这个机会试探一下。
　　他们靠不住，不代表有着核心利益的人靠不住。
　　所以试探完那些边缘二代以后，赵枭扶了扶鹰钩鼻子上的眼镜，拿起手机，点击了一下电话簿，下拉，然后选了一个号码拨了出去。
　　“嘟...嘟...嘟...”电话很快接通。
　　赵枭，“柳哥，对，是我，赵枭。咱们的事出了点意外，有个人在搅局。”
　　“对...他手里有账本。我需要你帮我逼一下他。查一查，查一查他的税务方面有没有问题。他手里有三四家公司，不可能没有问题的。”
　　“好。谢谢刘哥，尽快办了。”
　　挂断电话，他翻动电话簿，再次拨通了一个号码，“哎，安姐，我，赵枭。上次的那一对男模你感觉怎么样？不错啊，那就好那就好。”
　　“是这样的，咱们这边出了点事，账本丢了。”
　　“您别激动，人我已经找到了。所以需要您这边帮个忙，看能不能去查一查他几家公司消防方面有没有问题。”
　　“好的，好的，您就放心吧。”
　　挂了第二个电话，赵枭再次拨通了第三个电话，“...对，对。我需要您找个理由，比如妨碍治安啊，比如寻衅滋事啊，关他一段时间，给我一个缓冲的时间，到时候我肯定圆满解决这件事。”
　　“对，对。最好能多关他一段时间。行，好的。您这边多费心。”
　　接着，赵枭一个接一个的电话拨出去，每一个都是魔都有头有脸的人物，涉及了魔都的各个部门，全都是针对着苏洋和苏洋的公司。
　　甚至，他还不忘给紫色科技的庄家打了个电话，说希望他能继续打压一下股价，最好持续半个月以上。
　　一堆的电话，赵枭站在别墅的玻璃幕墙前，出神的思考着自己的计划，想着有没有遗漏的地方。
　　想了很久以后，他突然莫名的想到了保安主管。
　　想着保安主管的惨状，赵枭低头犹豫了许久，最后咬了咬牙，放下手机，从抽屉里取出一个很精致的小手机，然后他取出一张全新，没用过的手机卡，插入到那个手机里。
　　然后开机。
　　那个手机里只有一个号码。但赵枭并没有拨打它，而是打开呼叫页面，手动输入了一行号码。
　　号码拨通，手机听筒里响起了“嘟...嘟...嘟...”的声音。
　　过了一会，一个中气十足的声音从对面传来，“冯公子，有什么解决不了的事给我打电话？你在魔都不都过的挺好的吗？”
　　虽然被称呼为韩公子，但赵枭却丝毫没有意外，他面无表情的说道，“我是过的挺好的，另外，不要称呼我为韩公子，我现在姓赵。”
　　中气十足的声音哈哈笑着说道，“是是是，你现在姓赵。我听说你在魔都找了一些不成器的二代，盖了一片别墅，专门做黑色生意。要是冯老知道了，估计你就真的不能姓冯了。”

第二百七十六章 龙腾老板之死与真实身份！

　　赵枭脸上一滞，然后他压低声音说道，“就跟我现在能姓冯似的？！我一个私生子，活着进不了冯家的大院，就算死了都进不了冯家的祖坟，姓什么，重要嘛！而且他自己私下做的那些勾当不比我严重多了？要不为什么有你？！”
　　他的话还没说完，对面的声音就厉声说道，“冯公子请注意你的言辞！”
　　两人明显关系不太好，所以赵枭在深呼吸了几下之后，也懒得虚与委蛇，他说道，“我需要你派几个人来我这边，帮我处理掉一个人。”
　　对面的声音停了一会，“我们的人都是见不得光的，只能用一次。”
　　赵枭道，“我知道。可是...张涛死了。”
　　对面的声音惊讶了一下，“张涛死了？他的实力就算遇到职业拳王都可以有来有往几十个回合啊。”
　　赵枭沉声说道，“对，但他死了。死之前明显被殴打过，浑身是伤痕。我检查过伤势，他简直就是被碾压着打的。”
　　对面的声音静了一会，说道，“你有什么计划吗？”
　　赵枭把自己联系的那些人说了一遍以后，说道，“我会给他布一个局，让他焦头烂额，之后我的人会找理由让他配合调查。这段时间我派人去搜他的家，找账本和线索。”
　　“而待他出来以后，估计你的人也就到了，到时候我希望他能消失的无影无踪。”
　　对面的人停了一会，“我要向冯老报告。”
　　赵枭道，“我知道，所以我之前所做的一切都是给你，给我拖时间。你来的越快，我越安全，事情也越容易得到解决。”
　　“另外，不要带家伙。魔都太严了。”
　　对面的人，“没问题！三天内，我的人一定赶到！”
　　赵枭斩钉截铁的说道，“行！”
　　挂断电话以后，赵枭脸上的阴霾消失不见，他望着龙腾佳苑的别墅区，静静的沉思着。其实，他不是个骗子。“骗子”只是他伪装的身份罢了。
　　他确实有帝都方面的关系，因为他是帝都举足轻重的大佬冯天佑的私生子...
　　从出生开始，他就一直隐姓埋名的生活。不能进冯家，还要时刻提防自己其他兄弟的迫害。
　　一直到冯天佑退下，他的大哥接班，继承人之争结束，他才算稍微安全一些。
　　但就算这样，他也不能入冯家的门，因为他自始至终只是一个私生子。
　　所以他离开帝都，来到了魔都，打算过着天高皇帝远的日子。
　　只是，他的身份虽然高层有一些人知道，但毕竟是见不得光的，他不能随便暴露身份，所以他才假装自己是个“骗子”，靠着伪装的身份与魔都的二代们接触。
　　一开始他确实靠着伸出帝都中心的信息，骗过了一些二代们。
　　但是魔都作为仅次于帝都的第二大都市，顶尖的二代们在华夏也都是举足轻重的人物，一个个都是人精，没那么容易被骗过。
　　所以他向几个核心人物坦白了身份，有这几个核心人物作保，他才被彻底接纳到二代圈子。
　　而二代圈子之所以一个个都笃定他有帝都背景，当然不是因为他能骗人，而是因为有核心人物的担保啊！
　　至于他到底是冯老的私生子，还是某大佬的表弟，这个...不重要。能办事才重要。
　　这才是他能在魔都圈子混的风生水起的原因，而不是保安主管张涛认为的“会说话，会骗，把二代们骗的团团转”...
　　而魔都不愧是华夏的第二中心，在这里，赵枭借着身份为冯家招揽了一批各部门的领导，得到了他大哥的肯定，这也是他现在能动用冯家力量的原因。
　　他打电话的那个人就是冯家的黑手套，专门做一些违法勾当的。
　　在赵枭看来，有了他们出马，苏洋只是一块案板上的肉。
　　想到这，赵枭再次拿出了手机，然后拨通了一个电话，“喂。孙总啊。我记得你好像做的是一个叫做什么【in】的app是吧？”
　　“看来我没记错...对，对。搞照片涂鸦和分享。”
　　“不知道你听没听说过【寻我app】。”
　　“哦。听过是吧。不知道你感不感兴趣，我送你啊...”...
　　与【in】app的老板聊完，赵枭志得意满的挂断了电话。
　　他回想了一下自己一系列的计划：先查苏洋公司的税，再查消防，接着查食品安全和劳动保障，牵扯住苏洋的精力。
　　接着找个由头把苏洋关起来，拖延时间让冯家的黑手套到来。
　　等那些人一到，苏洋死翘翘！
　　等他死了，自己就不用担心他知道的账本和秘密了。甚至连他的家业自己都作为人情送了人。自己还真是运筹帷幄啊！
　　想到这，赵枭看起来阴沉狠辣的脸都难得露出了一个笑容。
　　他看着外面，喃喃的说道，“就算你真的有大背景，死了也就什么都没了。”
　　“别怪我，我也不想用盘外招的，可是...谁让你太可怕了呢。”
　　“如果你侥幸活下来，那么我就离开魔都，回帝都和你掰掰手腕，看看你和我到底谁强。希望...你会是一个有意思的对手。”
　　就在他感觉一切尽在掌握，开始畅想未来的时候。
　　突然！他感觉一个黑影笼罩住了他！
　　他迷茫的抬起头，就看到他头顶的天花板上凭空出现了一叠五个，写着25kg数字的杠铃片！
　　他惊恐的看着这一幕，脑海一片空白，完全想不通这些杠铃片是怎么出现在自己头顶！
　　然后...
　　“轰！”
　　那加起来125公斤的杠铃片直直的砸在他的头顶！
　　“咔嚓！”一声，头骨碎裂，鲜血喷洒而出，他站着的那玻璃幕墙上全都是鲜红的颜色...
　　赵枭的尸体是在20分钟后保安巡逻的时候发现的。
　　他们一开始只是看到玻璃幕墙上全都是红色，后来才看清楚那是血迹。有着上次保安主管出事的先例，巡逻的保安第一时间感觉不对劲。
　　他们连忙冲进别墅，结果就发现赵枭倒在了血泊里，脑袋都快被砸变形了，而一堆杠铃片则散落一地，全都是血迹。
　　那几个保安互相对视了一眼，都从目光中看出了惊恐。
　　其中一个仔细的打量了一番那杠铃片，惊恐的说道，“这不是...咱们健身房的杠铃片吗？怎么到这里了？”
　　没人知道为什么...
　　两位老板接连出事，保安们一个个也都战战兢兢的。
　　那些跟着保安主管和赵枭犯过事的，悄悄收拾了下行礼，跑了，而其他人也都没了主心骨，不知道该怎么处理。
　　最后几个留下的保安实在没办法，报了警。
　　办案人员到来，很快就封锁了现场，开始调查这桩离奇的敏感。
　　结果查了半天，没有发现任何有用的线索。现场唯一指向性的证据就是健身房的杠铃片，但是那杠铃片上有着好几个人的指纹，都是龙腾佳苑保安的。
　　而那些保安都跑了...
　　不过命案虽然没头绪，但办案人员却发现赵枭的口袋里藏着一本龙腾佳苑涉赌涉黄涉毒涉黑的账本，上面清楚的记录了每个月龙腾佳苑的各种非法进账和利益输入...
　　现场办案人员第一时间保护了这个线索，然后逐级往上报，很快，在魔都最高层领导的指使下，办案人员对龙腾佳苑地下黑市展开了调查...
　　赵枭死后，魔都几个和他联系紧密的领导第一时间停止了行动，反而开始有计划的抹除与赵枭的联系。
　　虽然赵枭死之前说的一堆话都成了废话，但是他有句话说的是对的：人死了，什么都没了。人情，线索，把柄也就都没了。
　　除非真威胁到了自己，要不没人会为了一个死人去得罪一个强大的对手...
　　当然，除了他的家族。
　　帝都，华夏权利的中心。
　　一辆黑色低调的轿车缓缓的行驶在帝都繁华的路上，车辆后排一个和赵枭有几分相像，同样有着鹰钩鼻子，锐利双眼的男人正在低头看着文件。
　　不一会，他的手机响了。
　　拿起手机，那个男人眼睛微不可查的眯了一下，然后面无表情的接起电话。
　　电话那边响起了一个女人的声音，“冯枭死在了魔都。死之前给冯义打了一个电话，说他有危险。老爷子那边...”
　　那个男人不怒自威的“嗯？”了一声。
　　顿时，那个女人停住了话语。
　　那男人不喜不悲的说道，“我爸就不用通知了。其他的...你看着处理。”
　　说完，他挂断了电话。
　　车辆继续行驶，朝着辉煌的帝都中心而去...
　　此时的苏洋正在家里满地上打滚呢，他疼的满脸苍白，右手的五根手指只剩下了1根。
　　他倒不是又实验了两次。而是他在收拾赵枭的时候才发现，五分钟对于布局实在太短了！
　　他第一个五分钟，只来得及找到龙腾佳苑和赵枭的位置。第二个五分钟找到了可以砸死赵枭的杠铃片。第三个五分钟才实施了整盘计划！
　　要不是他实在疼得受不了，估计他还会再用一根手指，看一看赵枭是不是真的死了。
　　可惜的是，少了四根手指的他现在浑身冷汗，感觉快要疼死了，根本就没管赵枭的心情...
　　好死不死，这个时候，他的电话又响了...
　　苏洋呲着牙咧着嘴，直想骂娘：他妈的，这个时候又谁来电话啊！没看都快疼死了嘛！

第二百七十七章 活捉了潘招娣的弟弟...

　　虽然心里骂骂咧咧，但“良好的自我修养”，还是让苏洋朝着房间大吼了一声，“小迪，是谁！”
　　片刻，小迪的声音在苏洋的耳边响起，“主人，是初夏小姐的电话。”
　　初夏？她找自己干什么？
　　苏洋忍着手上钻心的疼，又喊了一句，“小迪！接电话。”
　　一秒后，电话接通，初夏的声音从电话里响起，“大少爷。下午出来喝咖啡呀。”
　　苏洋看了看自己只剩中指的右手：...
　　他擦了擦额头冒着冷汗，“要不改天？”
　　初夏，“啊？你今天不方便吗？”
　　说完，初夏像是觉察到了什么似的，关切的问，“你没事吧？怎么听你的声音，感觉你不太舒服...”
　　苏洋，“没事没事。就是有点感冒。”
　　初夏“哦...”了一声，“那我去看看你？正好我今天有时间。”
　　苏洋看了看自己的手，又看了看自己那狼狈的样子，连忙拒绝道，“不用不用。我休息两天就好了。”
　　初夏没有勉强，而是乖巧的说道，“那好吧。那我过两天再约你。你注意休息，多喝热水，如果实在不舒服记得吃药。”
　　“好的好的。”
　　挂断电话，苏洋再次扑倒在地上：好疼啊！满地打滚啊！
　　就在他疼的翻来覆去的时候，房间里再次响起了电话铃声。
　　苏洋：...
　　这是在组团围观伤员吗？围观也不带点东西吗？能不能献点爱心啊！
　　苏洋问，“小迪！又是谁？！”
　　片刻，小迪说道，“主人，虽然你没备注，但应该是你公司的制片人。”
　　制片人？
　　自己那家影视公司唯一的员工？那个拿了自己五百万去拍戏的制片人？
　　虽然很不想接，但是毕竟这家伙掌握了自己一半的财产啊，所以苏洋还是捂着手，忍着痛，对小迪低沉的说道，“接，接起来。”
　　他那样子特别像蛋受到了袭击...
　　接起电话，赵制片的声音从对面传来，“老板，我是来和你汇报工作的。”
　　苏洋疼的只能从牙齿里挤出来一句，“你讲...”
　　赵制片道，“咱们电影前期的筹划已经完成了。马上就要开拍了。两个主演都已经谈妥了，正在协调档期，等协调好档期以后，临时找一下其他的配角，演员，很快就可以完成。”
　　即使手钻心的疼，但苏洋依然没失去理智：或者说，不管是谁，面对对方手握自己一半身家的时候，都会保持理智，他问道，“临时找演员？不会太仓促了吗？”
　　赵制片道，“不会的，网大都这样。就连俩主演都是提前两天给剧本，熟悉一下，然后一个周拍完。普通演员就更是简单了，只要有点基本功，不看镜头就好。”
　　苏洋：...
　　这也太粗制滥造了吧。
　　苏洋怀疑道，“这样的电影能火吗？”
　　赵制片特别自信，“放心放心，艺术我不懂，但是商业嗅觉我还是很敏锐的！这片子主打的就是情怀...”
　　接着赵制片又详细的叙述了一下他的整体思路，和小迪分析的差不多，但是更完善...
　　只是苏洋完全听不进去...他只想给自己来一板砖，晕过去。
　　而赵制片滔滔不绝的讲着电影相关的事情，显然这家伙对于终于能拍电影这件事无比的兴奋。
　　临挂电话，赵制片也终于暴露了他真实意图，“苏总，咱们前期费用已经差不多花完了，接下来的款项什么时候到啊？陈监制说要等您签字才行。”
　　苏洋虽然是个小白，但也知道钱不能直接全给剧组，所以在签合同的时候，他就让公司的财务把每一部分需要多少钱都算的清清楚楚，然后分批打到剧组账户。
　　至于陈监制就是陈晓芸，在新员工里，苏洋最熟悉的就是她了，加上她有一定的潜力，所以就委派她到剧组里当监制，主要负责看着钱，次要顺便打打杂，锻炼锻炼。
　　看样子陈晓芸干的很不错。
　　苏洋道，“行。让晓芸把报表发给我。我这几天给你签一下字。”
　　赵制片连忙道，“好的好的。”
　　挂断了电话以后，苏洋终于迎来了难得的清静，没有人找他，他也不想动...
　　之前他已经吃过止疼药和三缺的参须，对这手指的疼痛没有一丝的作用。也就是说这种痛苦只能硬挨过去。
　　很快，一天过去，苏洋硬生生挨了13个小时，到后来他都有点麻木了，他感觉如果这时候【幸运的毁容板砖】冷却时间结束，他能把自己拍死...
　　不过算算时间，好像再有一个周，板砖的冷却时间就结束了啊。到时候自己又可以拍脸了。
　　呸，是又可以有好运气了！
　　苏洋感觉自己最近运气不太好，急需要转运。
　　当0点的钟声敲响，这难熬的一天终于过去。
　　苏洋看着从手掌中缓缓长出来的四根手指，喜极而泣！没有身体残疾的人真的很难想象缺了四根手指生活会多么的难受。
　　不说别的，举一个最简单的例子：苏洋上厕所，右手只有一根手指，小便的时候不方便捏，大便的时候，不好擦。
　　习惯了右手操作的苏洋，用左手真的是一言难尽啊...哎。要不是实在抹不下脸，苏洋都想要找小迪帮忙了。
　　所以为了庆祝自己走出“伤痛”，苏洋决定出去吃宵夜。
　　至于为啥不在家里用【吃草的铁锅】吃，因为...宵夜还是要出去吃才有感觉啊。
　　收拾了一下，苏洋带着珍妮特出了虚拟空间，来到小区外面，两人找了个烧烤摊，点了一些烤肉，一边吃...一边吃着。
　　珍妮特是真的不适合聊天，所以这顿宵夜吃的无比沉闷。
　　没有不长眼的小混混来搭讪，也没有偷工减料的店老板来嘲讽，这顿宵夜就和今晚的天气一样，普通且平静。
　　确实，生活中哪有那么多不长眼的人。
　　唯一收获的是饱饱的胃，和周围人羡慕的眼光：毕竟在外人面前，珍妮特是一个长得漂亮的外国“女人”。
　　吃完宵夜，和珍妮特一起往回走，走在路上，苏洋【高级生命的双眼】突然发动，他的面前多了一个画面。
　　一个会所的豪华包厢里，几个人年轻人正在一边喝酒一边聊着，“真的是苏洋干的？”
　　“应该是他吧。反正之前赵枭给我打电话提过他，结果没两个小时，他就死了。”
　　“这也太狠了吧。这很犯忌讳吧？”
　　“谁知道呢。可能帝都的斗争就这么残酷吧。”
　　画面到这里，戛然而止，苏洋不由的沉思着，这是魔都的二代们在讨论自己？
　　看来自己已经渐渐进入到一个自己以前想都不敢想的圈子了啊。
　　就在他这么想着的时候，突然他的眼前再次多出一个画面。
　　画面上是一个长相普通的女人在一间办公室里打着电话，”你好，贾先生，我想问一下我表弟冯枭，哦，不对，在魔都，应该叫赵枭，他的情况。尤其是他和苏洋到底是怎么回事。”
　　电话那边响起了贾先生的声音，“冯女士，我真的不太清楚。我就是一个做咨询的，赵先生只是我众多客户中的一个。”
　　那个冯女士完全没听贾先生的解释，“做咨询的是嘛？我可以付给你费用，十万够不够？”
　　贾先生“够的，够的。但是...我真的不知道他们俩的事。”...
　　画面到这里再次戛然而止。
　　如果说第一个画面没有让苏洋重视的话，第二个画面就引起了苏洋的重视。
　　他停下脚步，皱眉思索着刚才看到的画面。
　　赵枭？冯枭？这都什么跟什么啊？
　　难道赵枭还有什么隐藏身份？他不只是个单纯的骗子？
　　【高等生命的双眼】所能看到的画面信息有限，所以苏洋并没有办法从这里面得到太多的信息。
　　但是他却提高了警惕，因为他突然发现，赵枭虽然解决了，但是好像事情远远没有结束的样子...
　　一夜无话，第二天，苏洋起床洗漱了一下，然后去了公司。
　　公司现在很稳定，也在渐渐的发展着。只是因为现在学生都放假了，所以暂时没办法推广。
　　但公司也没闲着，从上到下都在整装备战，就等一个月后的开学了。
　　在公司上了一天的班，把积压的需要签字的文件都挨个看了一遍，签了一遍，这其中当然也包括《斗战胜佛》剧组的第二笔款项。
　　结束一天的工作，苏洋慢跑着回自己小区，结果还没等他进小区，他【高等生命的双眼】就又再次发动：一个眼熟的，穿着风衣，戴着帽子的人正在不远处的树底下偷偷观察着自己。
　　咦？这不是龙腾佳苑最开始派过来跟踪自己的那个人嘛？怎么龙腾佳苑两个老板都出事，还跟踪自己？
　　这也太敬业了把？
　　而且...珍妮特居然没有掰断他的手？
　　估计那天跑掉的就是他吧。知道这个人属老鼠的，太会逃跑。所以苏洋故意装作没发现他，不动声色的往前走着。
　　那个风衣人果然被苏洋骗过，而苏洋也故技重施的把手机扔到花坛里，让珍妮特悄悄去抓他。
　　事情发展的很顺利，在苏洋回到家没多久，他的耳边就传来了小迪的声音，“主人，人抓到了...”
　　苏洋道，“行，挺好的。把他带过来，我问问他到底咋回事。”
　　小迪犹豫了一下，然后说道，“主人...要不你直接过来看看？”
　　苏洋疑惑的问，“为啥？珍妮特一个人收拾不了他？”
　　小迪道，“不是...他说他是潘招娣的弟弟。”

第二百七十八章 配方物品是个马戏团？

　　苏洋一时有点懵，没反应过来，“谁？”
　　小迪重复道，“潘招娣的弟弟...”
　　苏洋一脸的难以置信，“潘招娣的弟弟去龙腾佳苑当了保安？”
　　小迪：...
　　小迪道，“主人，你还是自己和他聊聊吧。可能...一切都是误会。”
　　误会？什么误会？
　　带着满脑子的疑惑，苏洋出了房间，下了楼，然后按照小迪的指引，去了小区外面，最后在小区旁边，一棵树下找到了正被珍妮特按在地上摩擦的潘招娣的...弟弟。
　　苏洋一开始以为是珍妮特抓错了人，但是看到那个人的打扮以后，他知道并没有抓错：一身风衣打扮，戴着帽子和墨镜，就是一直跟踪自己的那个人。
　　苏洋走过来，看向珍妮特，“怎么回事？”
　　珍妮特冷清的说道，“我不知道。是小迪让我住手的。”
　　这时，被珍妮特按在地上的那个男人朝着苏洋喊道，“姐夫！姐夫！快让你手下放了我！”
　　姐...夫？
　　苏洋满脑子问号，这都什么跟什么？
　　他没有让珍妮特放手，而是蹲下身，把那个男人的帽子，还有墨镜摘下来，墨镜下面是一个看起来20多岁的青年，他长着一张四四方方的脸，苏洋呵了一声，“你绝对不是潘招娣的弟弟。”
　　那个青年惊讶的问，“为什么！？”
　　苏洋，“你和她一点都不像。她哪有你这么丑。”
　　青年：...
　　他连忙解释道，“我像我妈！我姐像我爸！所以我俩才不像！”
　　苏洋呸了他一口，“我信你个鬼！”
　　“说吧，到底是谁派你来的？你不知道龙腾佳苑都出事了嘛？”
　　那个青年一脸的疑惑，“龙腾佳苑？什么龙腾佳苑？”
　　嗯？
　　他不知道龙腾佳苑？
　　苏洋这时才发现刚才这个青年的说的几句话，【高等生命的双眼】都没有提示是谎话。只是苏洋先入为主认为他在撒谎，所以忘记了【高等生命的双眼】的测谎能力。
　　难道眼前这个青年真的是潘招娣的弟弟？
　　苏洋有点懵。
　　那为啥叫自己姐夫？
　　苏洋感觉这事太怪异了...
　　但既然已经知道了这个青年的身份，他还是朝珍妮特挥挥手，“放开他吧。”
　　珍妮特听命的放开手。
　　青年从地下爬起来，活动了一下脖子和胳膊，然后朝苏洋抱怨道，“姐夫，你这保镖也太暴力了...”
　　“不过...”他悄悄凑到苏洋旁边，一边看着珍妮特，一边朝苏洋挑了挑眉，“够味！”
　　苏洋：...
　　是够味，掏出来比你都大的味。
　　苏洋没理他，而是问道，“你为什么叫我姐夫？”
　　青年道，“你和我姐结婚了，我当然要叫你姐夫啊。不对...你们离婚了，所以你应该是我前姐夫。”
　　说到这，这青年像是反应了过来似的，他往后面一跳，比划了一个起手式对着苏洋，“对！我差点被你给哄了！你这个渣男！居然敢抛弃我姐！”
　　苏洋：...
　　这都什么跟什么啊？
　　这孩子是不是认错人了啊？
　　这么想着，苏洋问道，“你知道我是谁吗？”
　　青年道，“我知道啊。你是我姐夫。”
　　苏洋，“我是问你，你知道我名字叫什么吗？”
　　青年想了想，“刘，刘老七？”
　　苏洋：...
　　嗯。先不说这名字对不对...这家伙果然认错人了。
　　苏洋道，“我不是刘老六，我叫苏洋。我也不是你姐夫，你认错人了。”
　　青年一摆手，“你少骗我！我观察你十天了！从你遛狗开始，我就注意到了你。你遛的狗就是我姐姐的蛋蛋！而且你一开始还搬去住地下室，后来又回到了原来的家，对不对？我全都注意到了！你还骗我！”
　　苏洋：...
　　他突然回想起来了，这个青年是第一个跟踪自己的人。而且是从自己遛狗开始跟踪的。
　　后来没两天，自己去找刘老六，被保安主管注意到了，所以龙腾佳苑的人那些彪形大汉又开始跟踪自己。
　　两者时间太接近，所以自己才误认为他们是一伙的...
　　原来如此啊。
　　苏洋想了想，从珍妮特手里接过手机，给小迪发了条信息，【把身份证放我口袋里。】
　　发完以后，苏洋把手机装进口袋，片刻，他感觉自己的口袋里震了一下，然后他从口袋里取出了身份，给青年晒了一下，“看清楚了，我真不是你的前姐夫，我叫苏洋。是你前姐夫的房客。那条狗也是我顺便帮着看管的。”
　　青年看了看苏洋的身份证，嘴慢慢长大，然后他不由的说道，“我...那我这十天在跟踪些什么！”
　　苏洋，“鬼知道你在跟踪什么。”
　　说完，苏洋朝珍妮特摆了摆手，“走吧，珍妮特，不要理他。”
　　结果苏洋刚转过身，他的胳膊就被拉住了，潘招娣的弟弟哭丧着脸拉着苏洋的胳膊，“姐夫，不...嗯，苏洋，你能不能给我点钱，我，我现在穷的都没地方吃饭了。”
　　苏洋：...
　　这家伙不是个骗子吧...
　　最后，思前想后，苏洋还是没给他钱，而是把他带回了家，给他“做”了一顿饭。
　　可能【吃草的铁锅】做的饭太好吃，也可能是太饿，反正饭一上来，潘招娣的弟弟眼都亮了，拿起筷子就狼吞虎咽的吃着。
　　苏洋在一旁喝着水看着他，“你慢点吃，噎死了我还要报警。”
　　潘招娣的弟弟一边往嘴里塞着饭，一边说道，“姐夫，你真的太赞了，这饭也太好吃了！我姐怎么就和你离婚了！”
　　苏洋：...
　　“再说一边，我不是你姐夫。”
　　潘招娣的弟弟连忙点头，“对对，我是跟踪了你这十天，习惯了，一时改不过来。哎...我姐要是嫁给你就好了。”
　　苏洋，“呵呵。”
　　潘招娣的弟弟吃着饭，还不忘朝苏洋伸出手，“对了，姐夫，介绍一下，我叫潘帅，是潘招娣的弟弟。”
　　苏洋都不辩解了，“哦...知道了。吃完赶紧走。”
　　潘帅一边往嘴里塞着鸡肉，一边用他四四方方的脸看向苏洋，“姐夫...你忍心嘛。”
　　苏洋，“忍心。毕竟我和你姐没关系。”
　　吃完饭，苏洋把潘帅赶走。他和潘招娣认识，所以管她弟弟一顿饭是情分，但...更多，就算了。毕竟他和潘招娣也没多熟。
　　赶走潘帅之后，苏洋进了虚拟空间，然后就看到了潘招娣的拉布拉多：蛋蛋。
　　草...忘了让潘帅顺便把蛋蛋给带走了。
　　蛋蛋可怜兮兮的看着苏洋，苏洋冲它笑了笑。
　　晚上，苏洋吃完饭，一边刷着手机新闻，一边休息着。
　　刷了一会，苏洋突然发现网上有一些寻我app的负面新闻，都是些什么“寻我app沦为约炮软件”“寻我app涉黄”等新闻。
　　这些新闻初看没什么，甚至可能还带有一定的“宣传”的作用。
　　但是结合现在国家正在扫黄打非，苏洋总感觉有一些猫腻。
　　他把这些新闻发给了小迪，“小迪，帮忙调查一下，看看有没有什么问题。”
　　片刻，小迪的声音在苏洋的耳边响起，“主人。这些都是公众号，或者知名网络媒体的地方站。这些地方的新闻都是花钱就可以上的，所以可能是有人在针对寻我app。”
　　苏洋皱眉，自己果然没猜错啊。
　　他问道，“你能通过分析，锁定目标吗？”
　　又过了一会，小迪道，“锁定不了，因为这些公众号和地方站什么新闻都发。不过...我倒是发现了一点异常，所有发文说咱们涉黄的号和地方站，同时间都发过一个叫做【in】app的软文。”
　　【in】app？
　　苏洋对【in】app，还是有不少了解的，它也是仿照着国外的ins开发的软件，只是与苏洋不同的是，苏洋侧重的是社交，而它侧重的则是拍照和分享。
　　两者看起来有类似的地方，但其实定位相差很大，而且【in】的体量是寻我app的几十倍，上百倍。
　　苏洋记得之前看报告，说【in】app的注册用户已经超过五千万了。
　　自己对于他们就是一个小虾米，居然专门针对自己？
　　苏洋感觉有点不对劲...
　　难道自己发展的太快，被注意到了？
　　苏洋只能这么想。
　　反正兵来将挡水来土掩，苏洋也不在意。他在意的反而是另一件事：今天周六了，明天就周日了，这个周系统商店的配方物品还没有兑换呢，自己是不是该兑换兑换了？
　　这么想着，苏洋关掉了悬浮在自己面前的虚拟界面，然后默念了一声打开系统商店。
　　顿时，他的面前出现了系统商店的界面。
　　随机点*2
　　守护神符*7
　　配方物品：未知能力的马戏团。
　　马戏团？？
　　苏洋有点懵，这是啥玩意？
　　马戏团是个地方，是一群演员，还是个物品啊？
　　苏洋看了一下那个商品的图案，发现那个商品上蒙着一层半透明的迷雾，让人看不分明。
　　好奇怪啊...
　　苏洋点了一下马戏团的配方：+1的面具一个，呼啦圈10个，小丑衣服一套，火盆五个...
　　这些看起来倒真是马戏团的东西呢。
　　不过这也是苏洋第二次遇到“限定+1物品”，上次是【负面症状之书】，指定必须要【+1的书本】，没想到这次需要的是+1的面具。
　　苏洋手里并没有这种物品，所以...看来要加点？
　　苏洋看着系统商店里的那个神秘的马戏团，又想了想随机点。感觉...这个玩意应该比一个随机点珍贵吧！
　　要不就花费一个随机点，试一试！看看这马戏团到底是什么！

第二百七十九章 忽悠林嘉莉给自己拍戏！

　　这么想着，苏洋翻找了一下家里，发现家里一个面具都没有。
　　这也正常，谁家里常备面具啊。
　　既然没面具，那就出去买吧。反正本来也需要出去买配方要用的东西。
　　这么想着，苏洋第三次出了家门。
　　苏洋感觉刘老六这个破门要是有思想的话，一定会说：老子不要面子的啊！进进出出我，负不负责啊！
　　可惜的是，这就是个破门，苏洋没给它加点，它这辈子都不会说话。
　　出了小区，苏洋盘算着去哪里买这些东西，这些东西超市应该没有吧？要不先去看看？
　　刚定下来去超市，苏洋的手机就响了。
　　谁这个时候找自己啊？
　　小迪自从分出了她的一个核心处理器以后，贴心了许多，都没用苏洋问，她就通过骨传导耳机在苏洋的耳边说道，“主人，是林嘉莉的微信。”
　　林嘉莉这个逗比女明星找自己？
　　苏洋拿出手机来，打开微信，一边往超市走着，一边看着林嘉莉找自己啥事。
　　林嘉莉，【在吗？】
　　苏洋，【不在。】
　　林嘉莉发来了一个“偷瞄”的表情，【有别人？还是自己一个人？】
　　苏洋呵呵一笑，【半个人我怕吓死你。】
　　林嘉莉，【...】
　　过了一会，林嘉莉又发来了信息，【我跟你说...你真的可以去天桥摆摊了。】
　　苏洋一边走，一边回了个问号，【？】
　　林嘉莉，【你还记得前几天你算出来我会有新经纪人，会有新通告的事吧？我第二天就有了经纪人，现在又来了新通告，还是公司专门给安排的。你简直神了！】
　　苏洋漫不经心的回复着，【那当然，我可是铁口直断苏小洋。】
　　林嘉莉发来了一个“嫌弃”的表情，【说你胖，你还喘上了。】
　　苏洋看了看自己，分明一点都不瘦。
　　林嘉莉，【你不好奇给我安排的是什么通告？】
　　苏洋想了想自己的身份，嗯，一个粉丝，确实应该好奇一些，【什么通告？】
　　林嘉莉回复了个“萌萌”的表情，【国内一档收视率还不错的综艺。另外，还有个网大客串的通告，不过被我拒了。】
　　苏洋问，【为什么拒了？】
　　林嘉莉，【不为啥啊。网大没逼格，也不赚钱，给个几千块钱露个脸，拍着有啥意思。】
　　咦...
　　让个三线明星客串这么便宜的吗？
　　苏洋停下脚步，开始琢磨这件事。
　　他公司的那部网大投资了接近500万，他一直很担心，但是除了相信这些专业人士之外，他也没办法做什么。
　　但是林嘉莉提醒了苏洋，既然网大拍摄周期这么短，自己手底下又有经纪公司，肥水不流外人田，要不就用自己经济公司的艺人客串吧。
　　这样，如果这部剧真的火了，自己公司的艺人也算露了下脸。
　　如果这部剧扑了...自己应该也能省个几万块钱。
　　这么想着，苏洋没回林嘉莉，而是直接给赵制片打了个电话。
　　电话很快接通，赵制片的声音从话筒里传来，“苏总，你找我。”
　　苏洋道，“对。赵制片，我记得你说咱们剧好像除了俩主演定了之外，其他角色都没定是吧？”
　　赵制片，“对的，苏总。都没定。”
　　苏洋道，“那咱们剧有女角色嘛？”
　　赵制片想了一下，说道，“苏总，有的。有五六个女角色，还有一个女主。”
　　这部戏还有女主？！
　　苏洋惊讶了，这不是拍孙悟空的吗？难道女主是母猴子？
　　苏洋问，“女主是什么设定啊？需要什么类型的演员？”
　　赵制片解释道，“其实说是女主，放在别的电影里最多算女配。毕竟这部戏是大男主的戏，女主的戏份不是那么多。”
　　苏洋感觉这才对嘛。
　　赵制片接着说道，“需要什么类型的女演员？嗯...需要花瓶类型的吧，而且要带点绿茶婊气质的。”
　　花瓶？绿茶婊气质...？
　　咦？林嘉莉正适合呢！
　　她上部戏《克拉爱情》不就把一个清纯少女活生生演绎成了白莲花，绿茶婊嘛！
　　不过...为啥女主会是绿茶婊啊？
　　苏洋还在满脸问号的时候，赵制片已经开始解释了，“咱们的这部戏讲的是‘孙悟空千年后下凡，遇到了女主，爱上了她。结果没想到女主只是把他当备胎，而猪八戒在他身边不离不弃，一直陪伴着他，最后孙悟空发现猪八戒才是自己的真爱，于是两个人在一起’的故事。”
　　苏洋：...
　　这他妈什么跟什么！这么烂俗的剧情是怎么回事啊！？
　　而且居然还有耽美元素！这是打算毁童年，毁三观嘛！？
　　但为啥这种戏能被那么多人看好？
　　难道是自己眼光不好？
　　现在的观众喜欢耽美？不会吧...
　　苏洋现在真的是对这部戏一点希望都不报了...只希望能少花点钱，多收回投资吧。
　　这么想着，苏洋也懒得再多了解，直接问道，“那几个女角色还有女主的费用大致预算多少？”
　　赵制片过想了一下，“女主多一些，差不多预算七万块钱，因为打算找个稍微有点名气的人。其他的几个女角色戏份不多，加起来差不多五万块钱。”
　　苏洋算了一下，嗯...自己经济公司抽一手，能省下一半呢。
　　所以他直接说道，“那几个女角色还有女主都给我留着吧。我手里有个经纪公司，有几个女艺人。”
　　赵制片能说什么，老板发话，他当然不能反对了。所以只能答应了下来。
　　搞定赵制片，苏洋给林嘉莉公司的总经理谭姐打了个电话，“我记得咱们公司除了林佳之外，还有六七个女练习生是吧？”
　　谭姐道，“对的，苏总。”
　　苏洋，“哦，总是培训也不行。正好我的影视公司在拍一部网大，里面有一些女性配角，你让她们来试试吧。另外，我还给林佳留了个女主角，你也看着安排一下。”
　　谭姐有点惊讶，“什么网大啊？”
　　面对她，苏洋肯定要往好的房门说，“是爱奇艺S级网大项目，陈民，林聪是主演。《西游记》ip。”
　　苏洋没继续说下去，因为他怕自己良心受到谴责，“剩下的你和制片人谈吧。”
　　总经理小心翼翼的问，“那片酬呢？”
　　苏洋，“片酬也和他谈，按照行价来就行。”
　　总经理松了一口气，最怕的就是老板自己项目，所以不给钱，“好的。”
　　挂断了电话，苏洋正好来到了超市，这时候他才发现，自己打电话的时候，林嘉莉居然一直在给他发微信，【咦？你人呢？】
　　【怎么突然消失了？】
　　【干嘛呢，干嘛呢。】
　　【睡了吗？】
　　苏洋：...
　　这逗比...
　　苏洋回道，【没有。我给你算卦去了。】
　　林嘉莉激动的回复道，【你给我算的哪方面的？什么结果？】
　　苏洋一边把一个孙悟空的面具放到了购物筐，一边回复道，【给你算你会不会演网大。】
　　林嘉莉：...
　　【这算的什么呀...为啥算这个？】
　　苏洋，【你不想知道结果吗？】
　　林嘉莉，【并不想。】
　　苏洋，【呵呵。我算的你会演。】
　　林嘉莉，【...】
　　林嘉莉，【有缘再见。你这个假粉丝！】
　　苏洋笑了笑，自己本来就是个假粉丝啊。
　　没回复林佳，苏洋继续开始采购配方物品的东西：小丑面具，袍子，火盆...
　　这些奇奇怪怪的东西，超市里居然...还真有不少。
　　在导购员的指引下，苏洋把能买到的东西都放到了购物篮，结了账。
　　买完东西以后，苏洋看着清单盘算了一下，就算今晚买了不少东西，但他还缺了三四个素材。
　　他看了看时间，已经晚上8点半了。就算跑别的地方去买，估计也来不及，苏洋决定先回家给面具加点吧。剩下的明天再去买。
　　提着东西回到家，进入虚拟空间，苏洋拿出了面具，准备加点。
　　面具是一个孙悟空的面具，与苏洋公司网大非常的契合。
　　苏洋也是因为这个，所以才买的它。
　　毕竟这个面具整体红色，只有一些地方是白色，看起来非常的喜庆，象征着苏洋这部网大火爆全网...
　　恩，实力不够，迷信来凑！
　　把面具放到桌上，苏洋开启了系统，准备加点。
　　随着他开启加点系统，顿时，屋内所有的物品全都浮现出了一个半透明的【+】号，当然，也包括桌上的面具。
　　本来就是为了给系统商店里的那个马戏团特殊物品做铺垫，所以苏洋心情无比轻松。
　　他轻点了一下面具上面的【+】号。
　　微光一闪，加点完成，没任何的牌面，面具也没有任何变化。
　　苏洋躺在沙发上耐心的等待系统提示出现。
　　就在他等待的时候，他的微信就又响了。
　　他拿起来一看，还是林嘉莉那个逗比的，【弱弱的问一问假粉丝，你真的算出我要演网大嘛？】
　　苏洋乐了，这女明星还真是相信自己会算命了啊。
　　他信口胡诌道，【对，而且我算出，你靠着这部戏红遍了大江南北呢。】
　　林嘉莉，【...】
　　【骗子！】
　　【拜拜！】
　　苏洋呵呵一笑，他确实是在骗人，因为他这个月底就会去林嘉莉的经纪公司视察，到时候一切就都会被拆穿，所以他也不在意骗不骗人了。
　　真期待到时候林嘉莉的表情啊...
　　就在苏洋恶兴趣想着的时候，面具缓缓发生了变化：
　　之前的面具是一个孙悟空的京剧形象，结果那面具慢慢变软，又慢慢重组，变成了一个看起来非常诡异，黑色底，画着两条白色鱼的面具。
　　那两条鱼首尾相连，组成了一个八卦的形状。

第二百八十章 特殊物品：双面咸鱼面具

　　这...
　　自己这是加出特殊物品了嘛？
　　这么随便的加点，也能加出特殊物品？自己转运了？
　　不过这个面具上的图案是怎么回事，看起来很诡异啊...
　　苏洋不由的想到了传说中的双鱼玉佩。
　　难道戴上这个面具就可以复制出一个自己吗？
　　这也太诡异和吓人了吧！
　　也许...这个面具的加点结果只是：变了个形状？
　　苏洋感觉自己还是不要想得太美好，要不然可能要大失所望。
　　不过，即使这么想，他也没敢动这面具，就那么静静的等待着系统界面出现。
　　过了一会，面具上终于跳出了界面。
　　【面具+1：获得新特殊能力，是否鉴定？】
　　鉴定！当然鉴定了！
　　这种随机加点获得的东西才最吸引人了，简直就像是商场里的“福袋”，你永远不知道你抽出来的是什么。
　　这么想着，苏洋点击了下鉴定，两秒后，面具上跳出了新的界面。
　　【双面咸鱼面具】
　　能力1：戴上这个面具的正面，你将变成一条没有任何理想的咸鱼。处于咸鱼状态的你将加快精神方面的恢复，再累都会感觉轻松。
　　能力2：戴上这个面具的反面，你将变成一条咸鱼。处于咸鱼状态的你将加快身体方面的恢复，很快体力就将变得充沛。
　　限制：此面具必须带够一个小时才能取下，最长可持续一个月。可给其他人使用。
　　注释1：从今天起！你就可以光明正大的宣布你是条咸鱼了。
　　注释2：咸鱼翻个身也还是咸鱼呀。
　　简单直接的介绍。能力和便利贴有点类似，都是双重作用。
　　苏洋拿起那个咸鱼面具。面具的质感非常的轻盈，舒适，摸上去就像是一层薄膜一样。
　　苏洋打量了一下，这面具的正面是黑色底，白色的双鱼。
　　反面则是白色底，黑色的双鱼。
　　看起来诡异而神秘。
　　得到了特殊物品就要尝试，所以苏洋来到厕所，照着镜子，轻轻的把面具戴在了脸上。
　　面具没有绑绳，只是贴到脸上，就自动沿着苏洋的脸庞扩展，很快就全贴到了脸上。
　　这面具的材质就像苏洋刚才摸到的感觉一样，清爽，亲肤，舒适，而且没有任何闷热的感觉，透气性非常的好。
　　他摸了一下自己的脸，滑滑的，像是有一层软软的薄膜贴在了他的脸上。
　　而透过镜子，苏洋发现自己戴上这个诡异的面具，看起来不太像咸鱼，反而像...个变态。
　　就在他这么想着的时候，面具缓缓变的透明：面具消失，他那“英俊帅气，碾压吴彦祖，陈冠希”的脸又重新露出了出来。
　　而与此同时，一股无以言表的感觉突然降临到了他的身上。
　　他感觉整个人都...飘了。
　　不是膨胀的那种“飘了”，而是真的有一种走在云端的感觉。他感觉自己无比的放松，整个脑子像是做了一个spa，完全放空。
　　世间所有的烦恼，所以的负能量，所以的琐碎的事全都与他无关。
　　他从未有过如此安宁的时刻。
　　或者说，除了无忧无虑的小时候，这世上都没人会有这么安宁的时刻。
　　那是一种什么都不用去想，什么都不用去做，世间万物都无法对其产生困扰的一种境界。
　　苏洋脸上带着傻笑，慢悠悠的走回到沙发上，然后一下瘫倒在沙发上，满脸的幸福，“哇，好舒服啊...原来这就是当咸鱼的感觉啊。”
　　苏洋感觉整个人就像是陷在了棉花里一样，浑身软绵绵的，无比舒服。他脑海中不由的想起一件事：正面是【放松精神】，身体都这么舒服，那反面的【放松身体】要多舒服啊？
　　刚想到这，苏洋又不由自主的想：想这些干什么，现在待着不舒服吗？为啥要去换面具另一面呢...
　　于是...苏洋呼唤出一个界面，开始轻松愉快的玩着游戏。
　　玩了一会，苏洋脑海又冒出一个念头：咦？自己不是准备把这个面具换成系统商店里的那个【未知能力的马戏团】嘛？怎么在这玩起来了？
　　这念头一起，苏洋顿时又打消它：算了算了。做配方物品多累啊。是游戏不好玩，还是躺着不舒服？折腾啥呀。
　　于是...苏洋就在这种咸鱼状态，玩了几个小时游戏，又用【吃草的铁锅】吃了点夜宵，吃夜宵的时候他还在想自己天天吃夜宵，不会成胖子吧？到时候颜值下降了怎么办...
　　但是咸鱼面具依然让他无比的咸鱼的接受了夜宵：成胖子就成胖子吧。毕竟就算成胖子，自己也只会是个“帅气”的胖子。
　　苏洋就这么咸鱼了一晚上。
　　最后吃完夜宵，他洗了个澡，甜甜的睡了过去：不为过去的事烦恼，不担心未来可能发生的事，这可能就是真正的咸鱼吧。
　　一觉醒来，苏洋感觉神清气爽，整个人完全恢复了活力！
　　不过如果他想工作，学习，或者去做配方，却依然提不起一丝兴趣，总想放松，或者想玩。
　　昨晚苏洋放纵了一晚上，是因为他用了咸鱼面具以后发现自己之前的精神非常紧绷！所以专门给自己放松了一晚上。
　　但他不能一直这么放松下去。
　　所以他来到厕所，对着镜子，手放在自己的脸颊边缘，慢慢的摸索着，很快，他找到了一小块滑滑的地方，他抓住那块地方，轻轻往下撕扯。
　　随着他的撕扯，一个黑底，纹着白色双鱼的面具被他撕了下来。
　　面具下脸，苏洋感觉烦恼，干劲，上进心又都回到了他的身上！
　　看着手里软软的面具，苏洋不禁又爱又怕。
　　爱的是这种奇妙的感觉简直太神奇了，他从来没有过这么放松的时候。而且真的对精神方面的休息非常有用。
　　之前【记忆迷宫之沙漏】和【高等生命的双眼】都会对精神产生问题，现在有了一个修复精神的东西，自己以后只要不是频繁使用的使用这两个物品，应该不用再担心出什么问题了。
　　怕的当然就是这种咸鱼状态太吓人了！他是知道自己一直戴着咸鱼面具，还不想摘下来。
　　如果是他给另一个人戴上，那个人自己不清楚被“咸鱼”，估计直接就废了吧！
　　苏洋感觉这个东西用的好又是个大杀器啊！
　　这么想着，苏洋把面具翻转，看着面具反面那白色底，黑色双鱼的图案，犹豫着：精神休息就这么厉害了。身体休息会是什么样呢...
　　出来俩妹子做按摩？
　　要不要试试呢？...
　　就在他犹豫的时候，与此同时，一辆奔驰大G刚刚过了魔都的收费站，然后朝着龙腾佳苑驶去。
　　车上有三个人，坐在副驾驶上的是一个剃着光头，长得很魁梧，膀大腰圆的大汉，他抱着一本经书，沉稳的看着。
　　在他旁边的是一个戴着眼睛的清瘦青年，他皮肤惨白，有着重重的黑眼袋，一副纵欲过度的样子，正一边打着哈欠，一边漫不经心的开着车。
　　车子后排则是坐着一个长得很瘦小，看起来只有一米六左右，像一只猴子的男人。
　　他手中拿着一个魔方，两只手微动，一片片魔方块被他飞快的拆下。
　　待全拆完了以后，他手又飞速的把那这一个个魔方块拼接到了魔方上。
　　整个过程加起来不到十五秒，一个完好的魔方就拼成了。
　　接着他又继续拆，继续拼，周而复始。
　　车上的气氛一直很沉闷，三个人谁都不说话。
　　待车子过了保山区的范围以后，那个光头大汉率先开了口，“这次行动是调查三少爷的死因和替他报仇。主要的几个目标身份，你们都记牢了吧？”
　　开车的瘦弱年轻人不在意的说道，“什么三少爷，就是个私生子罢了。”
　　光头大汉肃然道，“就算是私生子，是老爷的儿子，就是少爷。”
　　在后排玩魔方，瘦弱的跟个猴子似的人，“老爷都不一定知道这个事。”
　　瘦弱青年扭头看向他，“猴子，你又有消息了？”
　　车子被路上的石头绊了一下。
　　被称作猴子的人骂道，“我草拟大爷！你开车能不能好好看路！”
　　瘦弱青年不在意的转过头去，“看你们害怕的。害怕，你们就学车啊，也不用每次出任务都我开车了。你们以为开车很轻松啊...”
　　猴子哼了一声，没接话，“老大给大小姐打电话的时候，我无意中路过，正好听到了，大少爷好像不让告诉老爷。”
　　光头大汉瞪了他一眼，“禁声。别什么都听，都说。”
　　瘦猴子撇了撇嘴，低头继续玩魔方，不说话了。
　　开车的青年瞟了两人一眼，“要我说，去了之后直接杀了那几个嫌疑人，一切解决。调查多累啊。”
　　光头大汉道，“老大就是知道你俩会这样，才派我来看着你们的！”
　　“我警告你们，这是魔都，不是小城市。不能乱来。先开始调查再决定计划！”
　　“几个嫌疑人我都看过了，咱们就从那个姓苏的开始。”...
　　因为光头大汉没有说出自己的名字，所以苏洋并不知道有一伙人正朝着他而来...
　　此时的他刚刚纠结完，决定戴上咸鱼面具的背面试试...
　　因为他总感觉这个面具没看上去的那么简单。

第二百八十一章 特殊物品让苏洋真的变成了一条咸鱼！

　　站在厕所的镜子前，苏洋把咸鱼面具翻转，这面具的用料轻软，只要轻轻一翻，就可以翻过来。
　　而且因为两面是对称结构，所以翻过来以后就像是一个全新的面具，从表面来看，看不出任何的异常。
　　打量了一会以后，苏洋戴上翻转过后的咸鱼面具。
　　反面的面具和正面有点不一样，正面戴上以后是冰冰凉的，很清爽，反面戴上却火辣辣的，像是脸被烧着了似的。
　　正反两面相同的点是，反面和正面一样，都不需要绑绳，贴到脸上，就自动沿着脸庞扩展。
　　另一点相同的则是...戴上都像个变态。
　　看着镜子里白底的面具，眼眶下面一个阴阳鱼，苏洋感觉自己越来越变态了...
　　就在他想着的时候，突然房间里响起“啪”的一声轻响，随着那轻响，苏洋感觉自己的身体像是燃烧着的蜡烛一样，飞速变小，变矮。
　　透过镜子，苏洋看到了自己变化的全过程：他整个人迅速的缩水，一眨眼，就被桌子挡住了。
　　当苏洋反应过来的时候，他发现自己的身体僵硬无比，他想要伸手，结果发现“手”好短，他用尽全身力气，甩了下尾巴，徒劳的在地上蹦Q了一下，“哎呀...”
　　他发现自己真的变成了一条...咸鱼。
　　对，这个咸鱼不是形容词，是真的，撒上盐的，腌制的，晾干的咸鱼...
　　苏洋：...
　　躺在地上的咸鱼的鱼眼里全都是生无可恋。
　　自己为什么会变咸鱼啊！这该死的玩意！
　　咸鱼苏洋绝望了。
　　他努力翻了个身，发现，没用，咸鱼翻了身依然是咸鱼。唯一的区别是...可能左边比较咸？
　　就在苏洋变成了一条咸鱼的时候，突然门口响起了“哒...哒...”的细碎的脚步声。
　　那脚步声非常的轻盈，就像是肉垫踩在地上发出来的。
　　咸鱼苏洋心中有了一种不祥的预感。
　　果然，从门口拐角处伸出来一只黄色的狗头。
　　那狗头有着宽阔的额头，使脑袋看起来大大的。两只狗耳朵垂挂在头两侧，棕色的眼睛，黑色的鼻子，那鼻子像是闻到了什么似的在微微的抽动，显然这是潘招娣的拉布拉多：蛋蛋。
　　咸鱼苏洋的死鱼眼瞪着蛋蛋，想要把它吓走。
　　但是蛋蛋明显觉察不出地上那条白色的咸鱼的眼睛有多么的恐怖。
　　它鼻子贴到地上，抽动着闻着，一路来到了苏洋面前。
　　咸鱼苏洋看着它，它看着咸鱼苏洋，气氛无比的尴尬。
　　咸鱼苏洋极力张开他僵硬的鱼嘴，从嘴里艰难的说出一个字，“滚！”
　　只是可惜的是他的声音无比的小，就像是蚊子叫一样。
　　蛋蛋像是听到了什么，然后左右看了看，眼睛里露出了灵动的迷茫的神色。
　　但狗的灵智是有限的，两秒以后，它就继续歪头看着苏洋。
　　苏洋想要继续吼它，但是刚才的一个“滚”字，已经耗光了他全身的力气，他根本就无力张开他那僵硬的嘴：毕竟被盐腌过的咸鱼都比较硬...
　　他凝聚身体仅剩的力气，努力一甩尾巴，想要蹦起来，吓唬一下蛋蛋。
　　然后！他真的蹦起来了！
　　而原本以为是死物的咸鱼突然跳起来，也果然吓了蛋蛋一跳。
　　它四条腿一蹬，飞快的后撤，一脸警惕的看着落到地上又僵硬起来的咸鱼。
　　这场僵持足足持续了1分钟，蛋蛋见咸鱼没再有新的动作，才又小心翼翼的上前。
　　这次它没等苏洋反应，一个狗爪就踩住了苏洋。
　　苏洋不疼，就是感觉有点重，但他真的要疯了：这狗蛋蛋到底要干什么啊！不会是准备吃了自己吧！
　　难道自己刚刚发展起来，最后竟然要死在狗嘴里？！
　　就在苏洋这么想着的时候，蛋蛋又低头闻了闻苏洋，然后伸出舌头，舔了舔苏洋的鱼头。舔完以后，蛋蛋的狗脸上明显露出了一个嫌弃的表情。
　　然后它放开了苏洋，迈着轻快的小步出了厨房。
　　苏洋：...
　　这家伙总算走了。
　　苏洋松了一口气。
　　但紧接着他又开始迷茫：自己现在这个状态，到底要怎样才能解除啊？也不能当一个月的咸鱼吧...
　　现在是放假，但也不能这么放假啊。
　　他尽量动了动自己的手，虽然鱼眼看不到，但是苏洋相信，他的手现在就是一对被晒干的鱼鳍，根本就碰不到自己的鱼头。
　　如果自己拿不下来面具，是不是可以找别人帮忙？
　　可是...自己怎么去找人？
　　苏洋努力想要蹦起来，然后往外移动，结果蹦了一下，他就感觉又感觉没力气了...
　　甚至他感觉自己那咸鱼身子都在掉盐粒子...
　　苏洋躺在地上：算了...先这样吧。好累啊。
　　在地上躺了一会，苏洋开始思考人生：自己为啥要犯贱的去戴那个破面具，如果不戴是不是就没事了？
　　而且今天是这一周的最后一天，如果自己再不去买配方素材兑换配方物品，时间就过了啊！那个马戏团的特殊物品就得不到了啊！
　　不对...自己现在这幅死样，想马戏团有啥用...
　　苏洋欲哭无泪。
　　他，不，它现在是真的没泪。盐倒是挺多。都可以给自己带盐了。
　　就在苏洋对未来无比迷茫的时候，突然厨房里响起了来电铃声：来电话了。
　　苏洋的耳边传来了小迪的提醒，“主人，是初夏小姐来的电话。”
　　苏洋努力张了张嘴，发不出任何的声音。
　　算了...别说初夏了，就算是初冬，自己现在也接不了电话啊。
　　还有，小迪，你能不能看看你主人，你主人成咸鱼了啊！
　　躺在地上的咸鱼一脸的生无可恋。
　　然后，他的耳边继续响起了小迪的声音，“主人？你在听吗？”
　　“咦？！我主人呢！”
　　躺在地上的咸鱼苏洋感动ing！你终于发现你主人没了啊！
　　接着别墅二楼响起了小迪的大喊，“主人！你在哪！”
　　再接着，“彭！”的一声，楼上的门被打开，小迪“蹬蹬蹬”的跑下楼，一路跑到了厨房。
　　她左看看，右看看，“主人？主人？”
　　地上的咸鱼：我在这...
　　可惜他说不出话来，太累了。
　　小迪手一挥，顿时面前出现了一个界面，上面开始倒着播放厨房的场景，片刻，苏洋变成咸鱼的视频出现。
　　小迪嘴缓缓长大，然后左右看了看，终于看到了蹦到角落的咸鱼苏洋。
　　她扑到地上，对着咸鱼叫到，“主人？主人？”
　　咸鱼苏洋的翻着死鱼眼：你想一条咸鱼怎么回应你。真的说不出来话了...
　　小迪小心翼翼的捡起苏洋，把苏洋抱到怀里，苏洋感觉，嗯...很软。
　　小迪摸了摸咸鱼苏洋，“主人，你怎么解除这个状态啊。”
　　苏洋继续翻着死鱼眼：一小时都解除不了啊，亲。
　　小迪抱起苏洋，来到沙发上，然后她把苏洋放到自己的大腿上，眼睛放空，一行行的数据流在她的眼中刷过，而随之而来的是一个个界面凭空出现在客厅当中，静静的悬浮在了空中。
　　苏洋极力往那画面上瞟，然后就看到那是别墅里所有房间的视频，正在倒放。而且是以8倍速的倒放。小迪显然是在查看那些视频。
　　嗯...希望不要看到自己洗澡的视频。苏洋无比咸鱼的想着。
　　片刻，小迪手一停，所有界面上的画面都停止，然后一个个界面消失，最后只剩下最后一个界面。
　　小迪眼睛里的数据流消失不见，她看着眼前的画面，然后手一挥，那画面显示出了一段苏洋撕面具的场景。
　　小迪手开始在苏洋鱼身上摸索。
　　咸鱼苏洋：嗯...还挺舒服。
　　不过可惜的是，现在还不到一个小时，面具没办法被撕掉，所以也摸不到。
　　所以，小迪找了半天，一无所获。
　　小迪奇怪的继续往前翻着视频记录。
　　苏洋在一旁一点都不着急...
　　至少他现在不会被蛋蛋吃掉了。
　　就这样，两人一个找着画面，一个静静的等待着时间。
　　算着时间，一个小时过去，苏洋也积攒了了不少力气，他猛地一甩尾巴，在小迪的腿上蹦了一下。
　　小迪正在查时间，见状疑惑的看向腿上的咸鱼。
　　主人这是在向自己传递消息吗？
　　可是...能传递什么信息呢？
　　难道是让自己再次试一下？
　　小迪不愧和苏洋心意相通，第一时间就明白了苏洋想要传达的信息。
　　然后，她又开始在苏洋的鱼身上摸索。
　　咸鱼苏洋：...
　　你摸的时候能不能注意点？
　　鱼也分雄雌的啊！
　　摸了一会，小迪眼前一亮：咦？这里有一块滑滑的，软软的东西。
　　小迪捏住那块东西，然后轻轻的扯下来。
　　随着她手的动作，一个白底，画着黑色双鱼的面具出现在了她的手上。
　　而苏洋也在“彭！”的一声中，出现在了她的腿上。
　　小迪被苏洋压倒，“哎呦”叫了一声。
　　苏洋激动的热泪盈眶，“我终于变回来了！”
　　小迪弱弱的看着苏洋，眼眶都红了，“主人，你能不能先从我腿上下来，好疼。”
　　“哦哦。”苏洋连忙从小迪身上下来。
　　小迪这才一脸委屈的揉着自己白皙的大腿。

第二百八十二章 初夏委屈的哭了和新青铜任务！

　　坐到旁边的沙发上，苏洋伸了个懒腰，感觉身体无比的舒服，就像是做了一个全身按摩，无比的轻松，那种感觉简直就像是重获了新生似的。
　　小迪在一旁一边揉着腿，一边小心翼翼的问道，“主人，你刚才是怎么了呀？”
　　苏洋张嘴，刚准备解释，结果客厅里又响起了手机铃声。
　　小迪眼中数据流一闪，“主人，还是初夏小姐的。”
　　初夏又找自己？
　　到底啥事？一连两个电话。
　　苏洋示意小迪稍等，然后接起了电话，初夏的哭声从听筒里传出来，“苏洋...呜呜。”
　　听到初夏的哭声，苏洋心一颤，“怎么了？初夏？怎么哭了？”
　　初夏哽咽的说道，“你刚才去哪了？我打电话都找不到你。”
　　苏洋信口胡诌道，“哦...我刚刚洗澡去了。”
　　初夏委屈巴巴的说道，“苏洋，你有空没有？能不能出来陪陪我？”
　　苏洋没问原因，而是直接说道，“行。我去找你。给我发下定位。”
　　初夏抽泣了一声，“好的。”
　　挂断了电话，没两分钟，苏洋的微信收到了初夏的定位，就在学校里。
　　咦？放假去学校干什么？现在大学的团支书都这么忙的吗？
　　苏洋一边想着，一边收拾了一下，准备出门。
　　在收拾的时候，苏洋还不忘和小迪解释了一下刚才的情况：反正大致的内容就是他加点加出一个奇葩的特殊物品，结果被特殊物品给坑了，被变成了一条没有任何尊严的咸鱼。
　　小迪忍着笑听完了苏洋的故事，然后笑嘻嘻的冲苏洋竖了个大拇指。
　　苏洋感觉她一定是在夸自己聪明...
　　因为初夏临时有事找自己，苏洋自己也没办法去买系统商店里【未知能力的马戏团】的配方物品，所以他把剩下的三样东西记下来，给了珍妮特，让珍妮特去买。
　　顺便，苏洋还把家里的钥匙也给了他。
　　毕竟苏洋有【万能的纸钥匙】，任何门都打得开，想要开门也不需要钥匙。
　　安排好一切以后，苏洋出了虚拟空间，出了门，去学校找初夏。
　　按照初夏定位的地址，苏洋很快就找到了初夏，结果还没等他走近初夏，许久没颁布任务的系统居然响起了“滴”的一声：触发新青铜任务。
　　咦？新青铜任务？
　　好久未见的任务了啊。真怀念。
　　都忘了从什么时候开始，自己好像很少接到新任务了，更多的是从系统商店里买东西。
　　苏洋点开青铜任务。
　　上面显示着，【新青铜任务：帮助初夏解决她所遇到的困难。】
　　嗯...
　　帮助解决困难？
　　苏洋感觉事情没那么简单。
　　如果只是简单的困难，一个随机任务就够了啊，为啥要青铜任务？
　　这么想着，苏洋来到了初夏身边，这姑娘正嘟着嘴低头在玩手机。
　　苏洋悄悄的看了看她的手机屏幕，嗯...好像是在玩一个后宫游戏，叫啥流妃传。
　　苏洋好像无意中在网上看到过相关的信息，是一款教人怎么在后宫里一步步从宫女爬到皇后，最后废了皇帝的游戏。
　　嗯...
　　苏洋看了看初夏。真是人不可貌相啊。
　　苏洋悄悄走到初夏身后，然后拍了拍她的肩膀，“嘿。好巧呀。”
　　初夏抬起头，看到是苏洋，脸上顿时绽放了一个灿烂的微笑，“你来了？”
　　阳光下的初夏很漂亮，标准的瓜子脸，白皙的皮肤反着少女牛奶一样的光泽，耳廓精致无比，白里透着红，可能离得近，苏洋甚至能看到上面细小短短的绒毛。
　　可能因为刚哭过，初夏的眼眶微微有点泛红，这让她的笑容看起来显得委屈和让人心疼，小女孩那柔弱的让人心碎的气质简直让人恨不得想揉到怀里好好疼爱。
　　苏洋一时竟有点看痴了。
　　被苏洋注视着，初夏脸颊泛起好看的粉丝色，她轻轻踩了苏洋一脚，娇嗔道，“喂。少爷，你眼睛都直了。”
　　苏洋回过神，咳嗽了一声，掩饰了下尴尬。
　　他也不知道为什么，面对初夏的时候，好像总会走神。
　　坐到初夏旁边，苏洋问，“说吧，这么着急把我叫出来，是什么事？另外...你怎么在学校？”
　　初夏皱了皱鼻子，嘟起嘴，“你还好意思说。我为什么来学校，还不是为了你嘛？”
　　苏洋指了指自己，有点惊讶，“为了我？”
　　初夏道，“对呀，你不接我电话。所以我就想离得你近一些，就打车来了学校。”
　　苏洋：...
　　嗯...
　　这理由好像说得通呢。
　　他正想着，初夏从口袋里掏出了出租车小票，嘻嘻笑着，“你看这发票能不能报一下。”
　　苏洋：...
　　这台词怎么那么熟悉啊！
　　这不是自己英雄救美后惯用的招数嘛！没想到有一天居然会被用来对付自己！
　　这简直就是对自己最大的侮辱啊！
　　苏洋不动声色的“切”了一声，一边接过发票，一边说道，“我先看看你发票日期。别让你骗了。”
　　初夏傻乎乎的就真的把发票给递给了苏洋，“你看吧。真的是刚才打的。”
　　苏洋接过来，连看都没看，直接揣到了口袋里，“没收了。等我留着骗人。”
　　初夏不可思议的看着苏洋，“这也可以吗？”
　　苏洋不屑的说道，“为什么不可以？”
　　初夏指着苏洋，半天没说出话来。
　　苏洋得意的看了她一眼，岔开了话题，“说说吧，你为什么哭？”
　　提到这个话题，初夏叹了口气，眼神也黯淡了下来，她低着头，嘟着嘴，两条修长的腿无意识的在地上画着图案，“也没什么，就是被读者给骂了。心里委屈。”
　　她说着没什么，但是那声音一时又有点哽咽了起来。
　　苏洋没直接劝，而是问道，“你的读者为什么骂你啊？”
　　初夏的腿继续在地上画着，她腿的比例非常的好，也非常的匀称，都不用穿高跟鞋，就穿着女生普通的丝袜，短裙，走在街上就足以谋杀一堆的眼球，所以在地上画着的时候就像是仙女在跳舞。
　　初夏腿晃了一会，叹了口气，“她们就是说我更新的慢，让我多更，我在读者群稍微冒个头，就要把我关小黑屋，让我继续码字。我每天更新4000字，她们都嫌少，恨不得让我更10章。可是...我是在写，又不是复制。怎么可能那么快啊。”
　　苏洋自己不写书，不了解情况，所以他问道，“那你想怎么解决？”
　　初夏摇头，无助的说道，“我要是知道的话，也不会哭了。我就是感觉她们说的有道理，我确实更新的有点慢。但我又写不出来，所以才心里委屈。”
　　额...
　　这难办了。
　　苏洋一开始还以为初夏是认为读者做的不对，所以只要开解开解初夏就可以了。
　　但是现在看...初夏想解决的码字速度问题啊。
　　这才是这个任务是青铜任务的原因！
　　毕竟人的灵感和手速都是有限的，不可能凭空增加。像初夏这样已经达到她写作极限的作者，不可能再提高了。
　　所以这对于普通人来说，几乎是一件不可能解决的事情。
　　但是苏洋是普通人吗？他当然不是！对于他而言，这世界上根本就没有不能解决的事。
　　尤其是，他手里正好还有一个适合的特殊物品，可以解决这次的事情：不爱潜水的乌贼。
　　苏洋还记得那个特殊物品当时的介绍：把这只乌贼养在家中，你将灵感爆棚，一天能写10章，粉丝凝聚效果+10，成神几率+10，故事+10，角色塑造+10，文笔+10，脑洞+10。
　　不说别的作用有没有用，光那一天写10章的效果，就足够解决初夏的问题了！
　　想到这，苏洋不由的嘴角微翘：很简单嘛。
　　初夏诉说完自己的心事以后，叹了口气坐在那。
　　她一心等着苏洋的安慰，结果苏洋就像是个木头人似的坐在那也不说话。
　　初夏好奇的歪头看向苏洋，然后她就看到苏洋正在那静静的上着神，不知道在思考什么。
　　难得有一个光明正大近距离打量苏洋的机会，初夏不由的把心事抛到脑后，托着腮，歪着头看着眼前的男孩，或者说男人。
　　看着看着，初夏有点出神...
　　天空中淡淡薄薄的云遮挡着阳光，洒下了一片阴凉。恍惚间，校园里起了一阵微风，带来了一丝丝的微不可查的凉爽，吹动了初夏耳边的碎发，也吹动了她的心绪：
　　自己是从什么时候认识的苏洋来着？
　　好像是进入大学开学的第一天吧...
　　那天，自己第一次踏进魔都大学的校园，熙熙攘攘的新生和家长，错落有致的梧桐，忙碌的老师，导员，还有学长学姐和无数陌生而青涩的脸庞。
　　来到报到处，自己父母给自己拿行礼，报道，留下自己站在那里，新奇的打量着这些未来可能是自己同学的人。
　　这时，一个带一丝丝口音的男声在自己的身后响起，“同学，需要帮忙吗？”
　　自己回过头，身后站着一个穿的简简单单，长的略显清秀的少年，他脸上带着微微羞涩和热情的笑容，阳光穿过树荫，落在他脸上...

第二百八十三章 用【不爱潜水的乌贼】辅助初夏写作

　　之后，自己当然是婉拒了这个少年的帮助，因为自己父母回来了。
　　再之后，自己知道了眼前这个热情的同龄人原来是自己的同班同学，是一个从偏远山村来的穷苦孩子。
　　他和班里其他的同学有点不一样，别的同学都在学习，而他除了学习之外，还摆摊赚钱，打工赚生活费，除了上课，其他时候根本碰不到他。
　　自己当团支书以后，找他要材料，也找不到人，因为他总在忙。
　　他这种不合群的状态当然受到班里其他同学异样的眼光，但他就像是不知道一样，依然独来独往，面对谁都是一脸笑意。
　　整个大一上半学期，两人就像是最开始遇到的那一刻一样，一直是两条平行线。除了自己偶尔帮他打掩护，划掉旷课的名字之外，没有任何联系。
　　再后来，大一下半学期，他突然翘课的次数多了起来，自己开始与他经常联系，也对他开始头疼。
　　毕竟做团支书的，谁也不愿意班里有个刺头。
　　再再后来，就是他知道了自己计算障碍的秘密，那时候的自己是惶恐的，害怕的，因为从小到大自己遇到过太多或担心，或鄙夷，或好奇的目光。
　　自己真的不想再遇到这些目光，即使是好奇也是一样。毕竟自己只想当普通人。
　　那些天，自己天天担心苏洋会趁机要挟，担心他会无意中把自己的秘密说出去，担心同学们的流言蜚语...
　　但...什么都没有发生。
　　就像苏洋根本不知道自己那个秘密一样...
　　这也让自己对苏洋多了一些感激还有好感...
　　可能一切就是从那时候开始的吧...
　　初夏看着苏洋的目光有点出神，她感觉时间真的好神奇，可以轻易的改变很多事情。
　　如果自己与他的故事写出来，应该没人吧？好烂俗，又好平淡。男女主认识了一年，才刚刚成为朋友。
　　苏洋把初夏写的事策划完以后，回过神，就看到这姑娘木木的盯着自己，脸上还露着傻笑。
　　他点了一下这姑娘的额头，“喂。犯花痴呢。我知道自己长得帅，你也不用证明给我看吧。”
　　“啊？啊？”初夏不好意思的回过神，她有点尴尬，小脸通红，手指无意识的绞着耳垂边的头发。
　　然后她就听到苏洋说，“我跟你说，别打我主意。我对事事都拿A的女生不感兴趣。”
　　初夏一时没反应过来，待看到苏洋的目光落到自己胸前，她才恍然大悟。然后她不由的咬着嘴唇，又羞又恼。
　　她感觉自己快被苏洋给气死了。
　　哪个女孩不在意自己的身材，怎么能总能拿这个开玩笑。
　　初夏不由的想起自己小时候，见到胸大大的女生，她都会用害羞加好奇的目光看过去：前面那两团肉怎么能这样？多羞人啊。自己可一定不能这样。
　　后来，她的愿望就实现了...
　　其实实现以后，她倒也不会有什么不自在，除了偶尔自己洗澡时会多揉揉，烦恼未来孩子会不会没饭吃之外，平时也不会在意。
　　直到和苏洋熟了以后...这家伙可能觉得自己太完美，居然总拿这个开玩笑。
　　初夏越想越气，她好看的眸子瞪着苏洋，奶凶奶凶的，“绝交！”
　　苏洋一笑，“不。我拒绝。”
　　初夏气恼的咬着嘴唇，这人太讨厌了！
　　看着初夏，苏洋脸上露出了一个笑容，他感觉美丽的女孩子不管什么时候都那么可爱。
　　初夏的心思苏洋其实猜到了一些，不外乎少女的羞涩心思。
　　只是他不明白的是他自己的心，要说对初夏的好感，他肯定有，甚至可以说，初夏是他最有好感的女生。
　　但要说在一起，乃至过一生，苏洋感觉自己还没有这个决心。
　　他不是曲轩那样的渣男：先试着在一起，不合适再分开。
　　在他看来，在一起总要是认真的嘛，既然现在还搞不清楚自己的心思，那就先维持现状吧。
　　想到这，苏洋拽了拽初夏的衣服。
　　初夏轻皱着鼻子，扭头奶凶奶凶，“干嘛？！”
　　苏洋道，“我想出解决你读者催更的办法了。”
　　初夏果然被转移了注意力，那一瞬间她眸子都在闪光，“真的？什么办法？”
　　苏洋，“你每天更10章。你的读者不就不催更了嘛？”
　　初夏看着苏洋那无比真诚，仿佛认真说建议的脸，一口气差点没喘上来。
　　她瞪着苏洋，按住自己的胸口，让自己冷静下来：自己怎么就这么信了他的邪，自己也太天真了吧！
　　一天10章啊！什么概念！按照最少2000字一章来算，也要2万字，自己现在一天就4000字。2万字？不吃不喝也写不完啊！
　　看着初夏那一副“被骗了，不想活”的表情，苏洋笑道，“我没开玩笑。”
　　初夏气呼呼的说道，“别解释。”
　　苏洋：...
　　得，看来如果没有真实案例，这姑娘估计不会信啊。
　　苏洋，“我也不多说，要不咱们去试试？”
　　初夏将信将疑的看着苏洋，“试什么？”
　　苏洋，“就试你能不能写出10章。”
　　初夏：...
　　她心里一百个不相信，她感觉苏洋就是在开自己玩笑，感觉自己好欺负...
　　见初夏那不相信的样子，苏洋也懒得多说，直接拉起她来，道，“跟我来。”
　　今天是周日，公司不上班，所以苏洋直接把初夏拉到了自己公司。
　　来到启点商务的办公大楼，初夏小心翼翼的打量了一下，发现空无一人，才松了一口气，问道，“你拉我来这里干嘛？”
　　苏洋道，“写啊。”
　　初夏左右看了看，“可这是别人公司的办公区域啊。”
　　苏洋道，“对，我公司的。”
　　“你公司？”初夏惊讶道。
　　苏洋当初到高科园办公还是她打电话约的主任，和苏洋一起选的场地，当时租的是一间只能坐四五个人办公室，现在短短两个月换到了这两百多平的场地？
　　初夏第一反应是不信：公司的营收可能会飞速的增长，但是人员又不是凭空诞生的。怎么能扩张的这么快。
　　她道，“别逗了。说吧，你带我来这做什么？”
　　她正说着，只听“咔嚓”一声，门开了：苏洋背对着她，打开了公司的玻璃大门。
　　初夏：...
　　“你不是撬锁了吧？”
　　苏洋懒得搭理她，“来，进来。到我办公室。”
　　初夏懵懵的跟着苏洋进了公司，公司的自动玻璃门缓缓的在她身后关闭。
　　初夏瞄了一眼苏洋，小心翼翼的打量了一下启点商务的办公大厅：从办公场地的面积，还有一个个的工位来看，这家公司至少是家中型公司，有着六七十人的规模。
　　从那一个个摆着私人物品的桌子上来看，几乎是满员状态，初夏甚至看到了桌子上摆着相框和粉红色的抽纸盒。
　　这真的是苏洋的公司？
　　初夏一边打量，一边跟着苏洋来到了一间办公室，苏洋打开门，示意她，“进来吧。”
　　初夏抬头看了看办公室的名牌：总经理办公室，看来这真的是苏洋的公司？
　　初夏进到办公室，办公室宽敞明亮，还有一个大大的长方形的办公桌，桌子上摆着一台电脑。
　　苏洋示意了一下，“你坐吧。今天你就在这里写。”
　　初夏指了指自己，有点惊讶，“我？”
　　苏洋推着她来到办公桌后面，按着她坐下，“对，就是你。今天你不写完十章，不准走。我一直陪着你。”
　　初夏瞪眼，“你这是想和我过一夜啊。”
　　说完，初夏也发现了自己话中的语病，脸微红着错开苏洋的目光。
　　然后她装作若无其事的打开电脑，就像刚才的话不是她说的似的。
　　苏洋似笑非笑的看着她，然后道，“密码我生日。我出去上个厕所。”
　　说着，他转身出了房间。
　　初夏看着他的背影，啐了一口，“谁知道你生日呀。自己也不说！”
　　电脑开机画面过后，初夏输入了0501，嗯，电脑解锁。
　　初夏小声的嘀咕着，“我是团支书，经常看表格。所以记得他生日很正常。”
　　念叨着，初夏打开了word。
　　她看着word上上那雪白的页面，感觉自己脑海也一片空白：这莫名其妙的就开始写，写什么啊...
　　就在她想着的时候，苏洋哼着歌推开了门，手里端着一个花盆，花盆的底部用木头塞子堵住，花盆里灌满了水，水里面飘着一只...乌贼。
　　初夏发现自己越来越不理解苏洋了，就像是无法理解苏洋怎么就突然从一个创业公司变成了一个中型公司的大老板一样。
　　苏洋把花盆放到了桌子上，敲了初夏的脑袋一下，“看什么看。码字！我代表你的读者监督你！”
　　初夏朝苏洋吐了吐舌头，“你当这灵感说来就来的啊？”
　　苏洋搬了把椅子，“在我这里，就是说来就来。”
　　初夏问，“为什么？”
　　苏洋，“我这风水好啊。”
　　初夏：...
　　她真的不想和苏洋说话了。
　　见到初夏不相信，苏洋笑着说道，“要不...打个赌？”
　　初夏，“赌什么？”
　　苏洋目光在初夏身上打转，盯得初夏小心翼翼的护住熊，然后他才嗤笑一声，“别怕，我就是发现你没什么让我惦记的地方。”
　　“这样吧。你如果输了，就请我吃饭？好吧。”
　　初夏点头，“那你输了，也请我吃。”
　　苏洋坐到椅子上，摆摆手，“我不会输。”
　　初夏咬着牙，气鼓鼓的开始了码字：不理那家伙，烦人！

第二百八十四章 与初夏的美好下午时光

　　说来也神奇，原本望着word上那空白的页面，初夏只有迷茫，因为她这本书已经100万字了，前一个大故事刚结束，新故事还没引出来，正处于两个故事转换的情节，所以非常的麻烦。
　　这种转折的部分，需要既写的有趣，吸引人，又能引出新剧情，所以非常的难。
　　这也是她从每天・更新6000字降低到每天更新4000字的原因，结果被读者一顿痛骂。
　　但是现在重新看着那空白的word，初夏突然感觉灵感如泉涌，脑海中一个接一个有意思的情节闪过，那灵感也源源不绝的诞生。
　　一开始她还想着就算自己能写出来，为了赢赌注，也要故意写不出来，但是这种状态，她根本就忍不住啊！
　　所以她也顾不上打赌，更顾不上苏洋端过来的奇怪的乌贼，更更顾不上苏洋凭空成了一个公司老板的事，一门心思全放在了码字上！
　　她好看的眸子盯着屏幕，白嫩的手指在键盘上“噼里啪啦”的敲打着，她眼眸流转，仿佛有光在闪耀...
　　苏洋看了她一眼，见她开始码字，浑不在意的倒了杯水，坐在从外面搬来的椅子上，然后拿出小迪，展开，开始在网上浏览着信息。
　　初夏这种状态，他无比熟悉，以前他自己也总是怀疑特殊物品的能力，后来屡次被教做人，所以也习惯了。
　　所以，当打赌开始的那一刻，苏洋就相信那两顿饭有着落了。
　　为啥是两顿？之前初夏不是说要请自己喝咖啡嘛，再加上这顿饭，不就两顿了嘛。
　　划着小迪的屏幕，苏洋上着网，看着新闻，结果...他又发现了网上一些黑寻我app的新闻，而且这次不仅是新闻，甚至连一些贴吧，微博都开始有了话题。
　　这次没用小迪分析，苏洋就知道估计是【in】那边搞的鬼。
　　那个公司到底在搞什么啊？有那么多同行业的软件不搞，搞自己干嘛？有病吗？
　　而且这种负面新闻和消息对自己也没效果啊，自己app只要严查一点，这些软文除了给自己造热度，吸引流量之外，不会有任何作用啊？
　　苏洋有点不理解【in】那边的思路了。
　　【in】的孙总倒是没有病...只是消息不太灵通。
　　自从赵枭和他约好一切打压寻我app以后，他就着手开始做了。
　　结果没想到赵枭出事了，而且因为账本的事，导致一起普通的谋杀案变成了涉黑大案，所以办案人员第一时间封锁了龙腾佳苑的消息。
　　这就导致除了魔都上层的一些人，或者有特殊关系的人之外，外界几乎没人知道龙腾佳苑出事了，也没人知道赵枭已经死了，杭城的孙总就更不可能知道了。
　　所以他还处于和赵枭约定好，一起打压【寻我APP】，然后瓜分苏洋的幻想当中呢。
　　殊不知，现在赵枭死了，赵枭的小集团都树倒弥孙散，只有他一个光杆小兵还在冲锋陷阵。
　　【in】公司总经理办公室，孙总对下面的市场吩咐道，“再买一些热搜和软文。争取把寻我app涉黄的事炒热。”
　　市场有点迟疑的说道，“孙总，可是这些新闻相当于一直给那边宣传啊。本来寻我app没多少热度，现在...”
　　孙总挥手道，“没事，我就是要炒热它，把它这种名气炒起来，然后我们举报给有关部门去查他。”
　　市场担心的说道，“那如果对方没有涉黄呢？”
　　孙总不屑的笑了笑，“怎么可能有软件不涉黄？像这种社交类的软件，数据量那么大。就算24小时审查，也一定会有漏网之鱼的。”
　　市场眼前一亮，感觉孙总说的有道理。
　　与此同时，苏洋正在给小迪打字，“小迪，你把分给我的那个核心处理器，安排给寻我app吧。开启严查。所有判断涉黄的全都删除，封禁。”
　　小迪道，“明白。”
　　苏洋道，“有压力吗？”
　　小迪，“没有。这些数据量对于我而言，很轻松。”
　　苏洋放心了。
　　其实审查这东西非常麻烦。
　　用机器审查，容易漏掉很多内容：毕竟现在很多人发黄色内容也不会直接傻乎乎的用敏感词，而是用一些变化的词语，比如，比如胸写成熊等等。
　　而用人工审查，工作量又太大，而且人总有注意力不集中的时候，很容易漏过一些信息。
　　所以对于普通公司而言，审查是非常的麻烦的一项工作。
　　但是对于苏洋，这无比的简单...
　　既然【in】一直在给自己打广告，而自己又是一个没缝的鸡蛋，苏洋就决定，先留着它，让它给自己宣传。
　　而苏洋当然也没忘了叮嘱小迪盯紧了他们。
　　另外，苏洋还琢磨着，自己是不是也该趁机找人在网络上借机宣传和洗白一下？炒炒热度？
　　这么想着，苏洋给寻我app唯一的员工，小包子李子B发了个微信，把情况说了一下，让她准备炒一下热度。
　　李子B很快回复道，“苏总，正好咱们和百位明星的协议已经签了，可以宣传了。”
　　苏洋感觉...时机正好。
　　和李子B又讨论了一下宣传事宜，苏洋授权她，让她尽管大胆去做，缺人缺钱来启点商务公司调。
　　聊完以后，苏洋放下小迪，起身看了看初夏。
　　初夏正在那看着屏幕，聚精会神的敲着字，她的手修长而白皙，很漂亮，敲击在键盘上就像是在按着琴键，仿佛在弹奏一曲优美的乐章。
　　随着她的敲击，一个接一个的字符跳动在屏幕上，而初夏也随着字符的跳动，脸上露出了或娇嗔，或生气，或愉悦，或难过的表情，仿佛沉浸在了她创作的世界一样。
　　人们都说专注的男人很帅，但是看着初夏那认真的样子，苏洋只想说其实用心做一件事的女人同样也非常的美丽。
　　她们身上就像是自带着聚光灯，把所有的光线都凝聚在了她的身上，时间好像只有她们在闪着光。
　　苏洋端起杯子喝了口水，看着初夏用她那纤细的手轻轻勾了勾散落在耳边的头发，然后继续打字，他不由的笑了笑，感觉这个下午过的非常愉快。
　　很快，初夏从那忘我的状态中脱离，她伸了下懒腰，放松了下因为长久保持一个姿势而略有些疲惫的身体，从鼻子中发出一声宛若撒娇的“嗯~”声。
　　伸完懒腰，初夏才突然发现苏洋就站在她旁边，似笑非笑的看着她姣好的身材。
　　她即使再平，也是女孩子啊，伸着懒腰难免会暴露那起伏的曲线。尤其是她今天T恤有点短，所以抬胳膊的时候，一片洁白平坦的小肚子同时也暴露在了苏洋面前。
　　初夏脸一红，连忙弯腰抱住自己，娇嗔道，“你看什么！”
　　苏洋喝了口水，“我在看你肚子上的痣。感觉...嗯，很可爱。”
　　初夏的耳根都红了，她感觉自己现在就像只熟透了的螃蟹，而眼前的那个坏人就像只饕餮食客，正垂涎欲滴的把自己看的精光。
　　儿此时的苏洋还在那兀自点评着，“你这种在肚脐正上方的痣其实有个学名，叫做万人爱锡痣。有这种痣相的人都极招人喜欢，属于名副其实的‘人见人爱，花见花开’，不管走到哪里，都很容易融入集体。”
　　初夏忿忿的瞪着苏洋，她感觉苏洋肯定是在调戏和戏弄自己，哪有什么万人爱锡痣啊？这种名字一听就是骗人的！
　　看初夏没听进去，知道小女孩脸皮薄，苏洋也不再继续探讨下去，他笑着把杯子放到桌上，然后问道，“怎么样？在我办公室是不是很有灵感？”
　　提到这个，初夏脸上顿时露出了笑容，“对呀，对呀，灵感超级爆棚，我这四个小时写出了两万字了！真的好神奇！”
　　苏洋算了一下，四个小时两万字，霍，一小时五千字，战斗力爆表啊。这只【不爱潜水的乌贼】是真的牛
　　苏洋看了看时间，都下午四点了，他说道，“那行，既然你写完了。那我也不留你了。记得输我一顿饭。”
　　初夏得意的看了苏洋一眼，笑嘻嘻的说道，“是你欠我。”
　　苏洋，“为什么？”
　　初夏，“我打算一章3000字，所以两万字不到10章哟。”
　　苏洋：...
　　初夏站起来，白皙的手拍了拍苏洋的肩膀，得意的说道，“记得欠我一顿饭啊。”
　　苏洋，“那咱俩两清了。”
　　初夏疑惑的看向他，“为什么？”
　　苏洋，“记得你上次约我喝咖啡吧，所以你欠我一顿咖啡，现在我又欠你一顿饭，互相抵消就两清了。咱们就不用互相请了。”
　　初夏：...
　　她真想把苏洋的那呆脑壳打开，看看里面都是些什么！他是当这是数学题吗？一加负一等于零？
　　初夏气呼呼的说道，“哼。”
　　然后...她哼了半天竟不知道该怎么反驳！
　　所以她只能又“哼！”了一声。
　　决定不搭理这个呆瓜了。
　　呆瓜呆瓜，真让人头大！
　　把初夏送上出租车，苏洋细心的记下了车牌号，然后慢悠悠的往家走。
　　七月正是树木枝叶茂盛的时候，路边的人行道洒下一地清凉的树荫，苏洋走在其中，无比舒服。
　　青铜任务还没提示完成，看来初夏的事还没结束。
　　不过现在不是琢磨青铜任务的事，配方物品可是没几个小时就要刷新了，自己需要把它兑换出来。
　　就这么一路走回家，珍妮特已经回来了。
　　苏洋朝他招了招手，“等急了吧？有点事耽误了。”
　　珍妮特摇摇头。
　　带着珍妮特和他买回来的东西回到了虚拟空间，苏洋让他先去休息。
　　而苏洋自己则是按照系统商店那个【未知能力的马戏团】的配方比对了一下所有物品，确认没有遗漏东西以后，他从珍妮特带的包裹里取出一个面具，准备加出【未知能力的马戏团】里需要的【+1面具】。
　　咸鱼面具功能还不错，苏洋决定留下，所以又让珍妮特买了个面具。
　　他不相信，这次的面具还能加出特殊物品来！
　　如果再加出特殊物品！没事，他还让珍妮特准备了五个，他不信了，他还能一次性加出五个拥有特殊能力的面具？

第二百八十五章 特殊物品：燃烧的轮回马戏团！

　　珍妮特买的面具是一个蓝色的鲨鱼面具，看起来是头公鲨鱼。
　　之所以这么判断，是因为...苏洋瞎猜的。
　　反正鲨鱼就公母两种性别，不是公的就是母的嘛。
　　把那鲨鱼面具放到桌上，苏洋开启了系统，准备加点。
　　随着他开启加点系统，顿时那面具上面显示出了一个半透明的【+】号。
　　他轻点了一下面具上面的【+】号。
　　微光一闪，加点完成，面具肉眼所见的材质变了个样子，从塑料的变成了铁的。
　　而与此同时，面具的上方也出现了一个半透明的界面：
　　【面具+1：物质属性变化，变为铁制，备注：吸铁石可以吸起来的哟】。
　　苏洋：...
　　废话，吸铁石吸不起来那能是铁嘛！
　　本来就对这个面具加点不报希望，所以苏洋也没有任何的失望，直接拿起那面具，把它放到了配方素材的上面，然后开始制作【未知能力的马戏团】。
　　对于这个奇奇怪怪的名字，苏洋一直非常的期待。
　　难道系统真的会给自己变出一个马戏团吗？
　　这次素材物品的制作方法非常的复杂，感觉像是几种制作方式混合到一起似的：要先做一个小丑模型，再做一个小型帐篷，再做一堆奇奇怪怪的东西，最后把它们放到火盆里，和+1的面具一起...烧掉。
　　打开系统商店，苏洋把制作【未知能力的马戏团】的教程视频固定在了自己眼前，重新看了一遍那视频，然后他又把物品分门别类的摆在了自己面前，最后，他点击了【制作】。
　　和以往的制作流程不太一样，这次制作，没有出现任何辅助设备，所有的东西都靠苏洋自己来做。
　　幸好过程相对比较简单。
　　苏洋先开始做小丑模型，贴鼻子，涂颜色，捏模型...
　　一点点制作着这次所有的配方素材，时间也随之快速的流逝。
　　一转眼，居然已经晚上10点了。苏洋足足做了五个多小时。
　　这也是他急着送初夏走，而不一起吃饭的原因。
　　之前他有看过这个特殊物品的制作教程，虽然简单，但很繁琐，如果吃了饭，再聊聊天，回来根本就来不及制作。
　　把所有的物品制作完成，系统的检测结果也都是一项项绿灯，代表着苏洋前面步骤都做对了。
　　接着，苏洋按照教程里指示的，把物品都放进了小帐篷里，然后又把小帐篷放到了火盆里，最后倒上了整整一瓶酒精，浇透整个帐篷，最后一把火烧了上去。
　　随着火焰的燃起，帐篷和里面的东西在一点点的燃烧，苏洋按照提示，最后把+1的面具放了进去。
　　随着面具放上，“轰！”的一声，火焰高涨，而且变成了惨绿色，映着整个客厅都绿油油的，看起来无比的诡异。
　　苏洋被火焰逼退了一步，然后还不忘打开系统商店，点击了一下【提交】按钮。
　　对，没错，这次的制作步骤就是在火焰燃烧的过程中提交。所以严格意义上来说，到这一步，熊熊燃烧的火盆已经算完成的配方了。
　　随着苏洋点击了【提交】，顿时火盆连带着东西全都消失不见。
　　因为没有使用小妖豆，所以这个物品没有出现什么特别变化，这倒是让一直习惯了会跳出特殊状态的苏洋有点不太适应。
　　啧，总感觉不抓只小妖豆就缺点什么似的。
　　随着花盆和物品消失，片刻，空中掉下一个马戏团...的模型。
　　然后“啪叽”一声，掉在了地上。
　　苏洋：...
　　这什么玩意！
　　一个模型啊！
　　既然是模型，你就说【未知能力的马戏团模型】不就得了嘛！还说马戏团，让自己那么憧憬！
　　苏洋瞪着那个马戏团模型，感觉自己受到了欺骗！
　　他要打315！他要去投诉！这个坑逼系统！
　　吐槽完以后，苏洋也知道没卵用，所以他坐回到沙发上，耐心的等着系统界面出现。
　　等着等着，苏洋就看到了潘招娣的拉布拉多：蛋蛋...
　　一见到蛋蛋，苏洋就感觉自己的脸湿乎乎的：自己变成咸鱼的时候，就这个狗东西在舔自己！而且还想吃了自己！
　　蛋蛋不知道为啥苏洋突然目露凶光，它还屁颠屁颠的凑到苏洋面前，蹭了蹭苏洋的腿。
　　苏洋脸上露出一个无比和善的表情，然后揪了揪它的耳边，一边笑着，一边说道，“蛋蛋啊，你是不是很喜欢泡泡姐姐啊？”
　　蛋蛋听不懂苏洋说话，但是却能看懂苏洋的表情，见到苏洋脸上带着微笑，它就“知道”苏洋是对自己的乖巧非常的满意，所以它再次蹭了蹭苏洋，一双棕色的水汪汪的眼睛看着苏洋，里面全都是可爱。
　　但是苏洋看着那眼睛却更生气了，这就是之前打量自己的眼睛！就是这双狗眼睛！
　　这么想着，苏洋笑得更加的“友善”了，“蛋蛋啊，你一定很喜欢泡泡姐姐给你举高高，让你飞天吧？”
　　苏洋的笑容太有感染了，蛋蛋开心的蹭着苏洋的手。
　　苏洋抱起它的狗头上下点了点头，“恩。知道你很喜欢。恩，喜欢就好啊。”
　　说完，苏洋大吼一声，“泡泡！”
　　院子里传来了泡泡的声音，“来了！苏洋叔叔！”
　　说话间，院子门的被推开，一个一头短发，脖子上戴着颈环，穿着破旧褐色夹克，里面穿着黑色长款胸衣的萝莉出现在苏洋的面前，恍惚间，苏洋像是看到了《这个杀手不太冷》里的玛蒂尔达...
　　他再看了一眼那人的样子，居然...真的是玛蒂尔达！
　　苏洋惊呆了！
　　这是怎么回事！
　　哪里来的玛蒂尔达！不对，哪里来的娜塔莎（玛蒂尔达的扮演者）？！
　　这时，“玛蒂尔达”潇洒的走了过来，说了一句中文，“苏洋叔叔，你找我啊？”
　　苏洋：...
　　泡泡啊！
　　因为泡泡主动表露了身份，所以苏洋瞬间就明白了她是怎么做到的：用【未知能力的便利贴】变出衣服和饰品，再用【乌贼的整形墨汁】变成玛蒂尔达的样子。
　　于是一个惟妙惟肖的玛蒂尔达就出现了。
　　想到这，苏洋只能佩服这小家伙的异想天开了。
　　自己这个家，玩的最嗨的就是她了，特殊物品都用来cos了！也不知道她为啥那么喜欢cos...
　　苏洋敲了下她脑袋，“你整天cos没完了嘛。还有，你这些形象都从哪看出来的？”
　　泡泡吃痛的捂着自己的额头，委屈的看着苏洋，然后召唤出了一个界面，给苏洋看。
　　苏洋瞅了一眼，发现是B站用户的收藏页面。
　　用户名：泡泡就是我！
　　收藏的视频全都是啥《欧美暗黑女神混剪》《战斗女神混剪》《暴力萝莉混剪》等等》...
　　苏洋：...
　　怪不得这家伙前几天cos小丑女，今天就cos玛蒂尔达呢。都是b站看到的啊。
　　不过...话说，玛蒂尔达属于暴力萝莉还是属于暗黑女神？
　　苏洋有点疑惑，感觉都分不到吧。
　　把这奇怪的想法抛到脑后，苏洋悄悄的在泡泡的耳边交代了几句，然后拍了拍泡泡的肩膀，“能不能给哥哥报仇就看你了。”
　　泡泡的眼神里闪烁着兴奋的光芒，她用力的点了点头，“好的！苏洋叔叔！”
　　说着，她踢了蛋蛋一脚，“走了！蛋蛋！”，说着她抓起蛋蛋的尾巴，拖着去了院子里。
　　不久，院子里响起了蛋蛋的一声惨叫，还有“轰！”的一声炮弹上天的爆炸声。
　　苏洋舒服了...
　　好吧，其实他也没干嘛，就是让泡泡吓唬吓唬蛋蛋而已。
　　折腾了一会以后，掉在地上的马戏团终于浮现出一个系统界面：
　　【马戏团+1：获得特殊能力，能力名称“燃烧的轮回马戏团”。】
　　燃烧的轮回马戏团？
　　苏洋打量着那掉在地上的马戏团模型，那是一个外表看起来只是一座帐篷的模型。
　　模型帐篷上写着【轮回马戏团】五个大字，然后帐篷外面燃烧着熊熊的火焰，那火焰做的无比逼真，就像是真的一样。
　　但是从模型外面看里面，看不到任何东西，所以不清楚这模型到底有什么用。
　　难道这不是一个简单的模型？
　　这么想着，苏洋点击了一下那个能力，想要看看这个能力的介绍，也许从这能力里，可以看出什么东西来。
　　片刻，能力的介绍出现在了他的面前：
　　【燃烧的轮回马戏团】
　　能力：每到农历15号的午夜，轮回马戏团都将开场，你可以选择开场或者不开场。开场的话，里面的一切都将复活，你将进去观看到一场精彩绝伦，盛大的，前所未有的马戏盛宴，具体内容请入内详细了解。
　　代价：每次开启都需要献祭给轮回马戏团500公斤生肉。
　　注释：燃烧吧，世界！来观看这世界上最宏大的马戏表演吧！
　　看着那注释的一瞬间，地上的模型朝着苏洋的冲来。
　　苏洋躲闪不及，然后被那模型直接靠近，一瞬间，苏洋感觉手猛地一疼，当他再看的时候，那模型消失了，而在他的左手食指上多了一个王冠戒指纹路...
　　恍惚间，苏洋感觉世界变成了黑色，一个诡异的燃烧着的马戏团出现在了他面前的不远处，里面一个个恐怖的生物正看着己，露出了猩红且诡异的笑容。

第二百八十六章 被请去喝茶了和网大项目要赔钱？

　　苏洋像是被强制进入到了那轮回马戏团当中，看到了里面的雄狮，黑豹，猛熊，还有数之不尽的动物，那些动物一个个都露着诡异的笑容...
　　看到那笑容，苏洋感觉自己目光都变的迷离，整个人无意识的往那里面走去...
　　就在苏洋快要沉迷的时候，突然他一个激灵，从那种状态脱离了出来。
　　苏洋心脏“砰砰”直跳，简直都快要跳出嗓子眼了。
　　那种状态太恐怖了。
　　这个轮回马戏团到底是什么东西？苏洋总感觉极度危险，甚至要比杀人熊还要危险。
　　难道又是什么邪恶的东西吗？
　　而且...它怎么到了自己的手上了？
　　苏洋低头看了一下自己的左手食指，发现自己的左手食指上多了一个王冠状的纹身，那王冠是西方国王的那种样式，黄色的，看起来古朴大气，精致。
　　但是...再古朴大气，精致，也是个纹身啊？
　　难道自己以后就这么莫名其妙的成了社会人？
　　而且还是被淘汰的社会人？
　　现在社会人可都是纹小猪佩奇了，谁还纹这些过时落伍的东西。
　　苏洋目光看在那王冠纹身上，马戏团的介绍界面又重新出现，苏洋看了一下，这个能力的使用条件居然要比板砖更苛刻。
　　板砖最多也就是冷却时间长，而这个是只能在每个月的农历十五号。
　　苏洋呼唤出一个界面，看了一下日期。农历15号，是这个月的阳历18号。正好也是...板砖冷却时间结束的前一天。
　　这...是所有事情都挤在了一起啊。
　　苏洋感觉莫名的有意思...就下个周了，还有四天。那几天到底会发生什么呢？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然他的面前出现了一个画面。
　　【高等生命的双眼】发动，一个苏洋无比熟悉的场景出现在他的面前：龙腾佳苑别墅1号别墅二楼。
　　两个穿着办案人员制服的中年男人站在现场，正在讨论着。
　　“老许，你怎么看这件事？”
　　名叫老许的另一个中年男人，“你是想问我对那个叫苏洋的看法吧？”
　　老许看着眼前被用白线圈起来的作案现场，说道，“最近龙腾佳苑的保安陆续归案，提到了这个青年。我也让下面的人去查了一下他的信息。说实话，很奇怪...”
　　画面到这里戛然而止，苏洋心中一突。怎么还是查到了自己身上了？
　　不过他倒是真的不担心，因为如果说杀掉保安主管他去过现场，可能留了一点线索，被人给发觉，那么他一点都不冤枉。
　　但是杀掉赵枭，苏洋可是完全动用的特殊能力，连手都没碰过东西，任其他人查破天，都不可能查到自己。
　　只是，即使这样，自己也应该未雨绸缪的做些准备了...
　　龙腾佳苑，那两个办案人员继续聊着。
　　老许，“说实话，很奇怪...他在几个月前只是一个普通人，但是自己建了家公司，开始做学生的勤工俭学生意。后来，突然就全盘接管了君擎公司的人员。这才做越做大，发了家。”
　　说到这，他欲言又止的看向旁边的人。
　　那个中年办案人员惊了一下，“君擎公司？就是前一阵闹的很大的那个？”
　　老许点了点头，他小声说道，“而且老吕，你可能不知道，君擎公司其实是姜家的产业。”
　　老吕皱眉，“哪个姜家？”
　　老许手往上指了指，“咱们华夏还有第二个姜家？”
　　老吕倒吸一口气。
　　老许看了看现场，说道，“所以说，涉及到那个地位，那个圈子的人，咱们要谨慎处理。不能因为怀疑就冤枉一个好人。而且...”
　　他顿了顿，“相对于这件事，龙腾佳苑涉黑的事其实才是大事。”
　　老吕点头，“那就例行询问一下吧。反正咱们查了龙腾佳苑附近所有的摄像头，就没看到他出现过。他没有作案时间，当然，也没这种作案的手段。”
　　老许，“嗯。”
　　第二天，一早，苏洋接到了派出所的电话，客客气气的希望苏洋协助一下调查。
　　作为良好公民，尤其是做好了准备的良好公民，苏洋当然无比配合。所以大清早就去了派出所。
　　原本他都做了一晚的准备，结果去了以后，却发现办案人非常客气，只是例行询问了一番，主要就是询问苏洋当晚在做什么，有没有什么人证。
　　另外，还问打伤龙腾佳苑保安的人是不是他。
　　苏洋当然都一概否认了。
　　办案人员用执法记录仪详细的记录了下来，又用纸写了一份口供，让苏洋检查签字，顺便还给苏洋端了杯茶。
　　关了摄像机以后，昨晚那两个办案人员还客气的送喝完茶的苏洋离开，说让苏洋不要见怪，他们也是职责所在。
　　还说他们其实早就排除了苏洋的嫌疑，毕竟根本就没任何的证据证明苏洋去过龙腾佳苑，只是保安一个个都认为是苏洋干的，所以才例行公事做下口供。
　　苏洋其实手里一直握着沙漏，趁机查看了一下其中一个办案人员的记忆，发现确实如他们所说之后，苏洋才放下心来。
　　按照办案人员的记忆，现在龙腾佳苑事件的重心已经从谋杀转到了涉黑大案上，这才是这起案件的重心。毕竟龙腾佳苑的事太大了，涉黄涉毒涉赌，还有很多件命案与其他刑事案件。
　　出了派出所，苏洋走在路上，感觉阳光无比的明媚。
　　他沿着街道慢悠悠的溜达着，找了一家看起来不错的早餐铺子准备吃个早餐。
　　恩，10点吃早餐...其实还不算太晚，但对于早餐铺子来说，已经快到收拾的时候了。
　　铺子的老板一边把两根油条一碗豆腐脑摆在苏洋面前，一边说道，“霍，你这吃的够晚的啊。都可以吃中饭了。”
　　苏洋接过来，笑着说道，“是有点晚。以前天天吃早餐，自从自己住以后，就开始凑合了。”
　　铺子老板摇摇头，“不吃早餐不好。”
　　苏洋低头喝了口豆腐脑，有点咸，“对，我爸妈也这么说。不吃早餐糟践身体。之前我有个亲戚，就不吃早餐得了胃癌，后来死了。所以我们家一日三餐都要吃。”
　　老板一边擦着旁边的桌子，一边呵呵笑道，“你说的那些我是不知道。我说的不好是我没生意。”
　　“你们不吃早餐，我们买卖不好。”
　　苏洋：...
　　现实的老板。
　　他咬了口油条，恩，不太好吃，有点面了。再加上刚才那略咸的豆腐脑...老板，你这生意不好纯属做的不好吃啊。
　　虽然饭不好吃，不过钱都付了，一向勤俭节约的苏洋也就将就着继续吃着这不好吃的一顿早餐。
　　吃着吃着，他的手机震动了一下，小迪的声音在他的耳边响起，“主人，是林嘉莉的微信。”
　　林嘉莉又找自己了？
　　苏洋拿出手机，一边咬着软绵绵的油条，一边看向微信。
　　林嘉莉，【苏洋。你以后不是我粉丝了。】
　　苏洋一脸的问号。这么突然？自己假粉丝的事曝光了？
　　林嘉莉，【以后我就是你的粉丝了！】
　　说着，她给苏洋发了一个“拜见大佬”的五体投地的表情包，【偶像，你简直神了。】
　　苏洋回了个问号，【？】
　　林嘉莉，【我真的要拍网大了！我们公司的母公司强行指派的任务，要求我们出演！啊啊啊！好烦啊！】
　　【但是...我看了剧本以后，没看到有大火的潜质啊。我真的能凭这部剧火遍大江南北嘛？】
　　苏洋能说什么，只能回了一个字，【能。】
　　林嘉莉又发了一个和刚才一模一样的“拜见大佬”的五体投地的表情，【谢大佬吉言！】
　　苏洋笑了笑。真希望自己身份曝光的那天，林嘉莉不会打死自己。
　　林嘉莉，【偶像，我不是不信任你啊，但你说会不会只有我火了，那个剧扑了啊？我看了剧本以后，真的感觉好烂俗啊...】
　　【你说我们那个倒霉新老板会不会拍了个扑街剧啊。嘿嘿嘿。】
　　【这么一想，有点小兴奋。】
　　说着，林嘉莉又发了一个“坏笑”的表情。
　　倒霉新老板苏洋：...
　　其实苏洋心里也有点虚。他是真的对这部剧没信心。毕竟如果让他选择，他肯定不看这部烂片。
　　苏洋也没心情回复林嘉莉了，他把手机放下，琢磨着：自己总这样天天提心吊胆的也不行啊，就没有个方法让自己提前知道这部剧的结果吗？
　　想着想着，苏洋眼前一亮：小哈啊！
　　小哈的【机遇嗅觉】既然股票都能闻出来，是不是也能闻出影视片能不能火呢？
　　想到这，苏洋也没啥心情吃饭了，他匆匆把油条塞嘴里，把豆腐脑喝完，然后打了个车回了家里。
　　来到家里，苏洋进入虚拟空间，然后找到了小哈。
　　小哈还待在自己的储物间里，靠墙坐着。它面前放着一个虚拟界面，界面上是珍妮特的照片。而它自己则正抱着一块画板，用它的小角夹住了一支笔，在那一边盯着珍妮特的照片，一边认真的画着呢。
　　但是它一个抱枕，哪有什么绘画天赋，那画作简直就是辣眼睛：珍妮特虽然性别男，但外貌是个美女，在它的画作里，却长得七扭八扭，跟个怪物似的。问题是它还一点都没觉察，在那自得其乐。
　　苏洋感觉...这里面可能有小刀姬的“功劳”。
　　因为小刀姬就坐在小哈身边，看着小哈作画，然后夸张的拍着手，“哇！小哈哥哥画的好棒啊！”
　　每到这个时候，小哈的狗脸上就都会露出了一个得意的笑容。
　　但是...小刀姬是个盲人啊！她看不到啊！小哈，你到底在得意什么！她明显就是在为了让你开心才这么说的啊！
　　所以苏洋走过去，直接提起小哈，然后对小刀姬道，“借你小哈哥哥一用，刀姬妹妹在这等一下。”
　　小刀姬乖巧的，奶声奶气的说道，“好的，苏洋哥哥。”
　　把小哈揪到客厅，苏洋把一堆《斗战胜佛》相关的资料摆在了它的面前，然后问道，“你帮我闻闻，这个项目能不能赚钱。”
　　小哈爬在桌子上，闻了半天，然后皱起了眉头，“苏洋，你这个项目...好像有问题。”
　　苏洋心里咯噔一声：有问题？不会吧...
　　别告诉自己这个投了500万的项目要赔钱啊！

第二百八十七章 初夏又来公司写小说啦！

　　苏洋第一反应是自己现在砍掉这个项目，收回资金行不行啊？
　　就在他有这个想法的那一刻，系统跳出了提示，【滴！检测到白银任务有作弊风险。请再次阅读作弊提示。】
　　苏洋：...
　　什么是白银任务作弊提示？
　　就是如果在白银任务期间花了钱，如果后续收回，那么将扣除对应白银点，如果白银点不足，将扣除5个青铜。
　　如果青铜点依然不足，将扣除25个随机点。如果随机点不足，将随机收回加点物品，以补足随机点数量。如果加点物品数量还是不足，将颁布强制任务到补足为止。
　　极为的严苛。
　　苏洋现在当然没有白银点给扣除。
　　他不由的有点懊恼！
　　赚500万很简单嘛！那可是他打生打死后...好不容易从应少那里抠出来的啊！
　　整个启点商务半年都赚不到五百万啊！结果现在全打水漂了！
　　见到苏洋这个样子，小哈连忙说道，“苏洋，你先别激动。我不是说这个项目不行。”
　　苏洋眼睛都放光了，“什么意思？这个片能火？”
　　小哈连忙摇摇头，“这倒也不是。”
　　它狗脸上难得露出了一种非常纠结的表情，哈士奇是那种做任何表情都像是想要咬人的凶像，它能露出这表情非常的不一般，“怎么说呢...我其实闻到了香味，而且是很浓重的香味。但是，我也闻到了臭味。非常浓重的臭味。”
　　苏洋一脸的问号，“这是代表着可能能赚钱，也可能不赚钱吗？”
　　小哈摇头，“不是。如果是这种情况，是没有香味的。毕竟所有的事情都有两面性，香味是代表成功的几率大非常多。”
　　苏洋完全搞不懂了。
　　小哈斟酌了一下语言，然后说道，“我怀疑是这样。你这部片子的票房和口碑完全相反。所以可能你赚到很多钱，却被人人唾骂。也可能你拍的是神片，却赚不到钱。”
　　“毕竟高票房是机遇，高口碑也是机遇。赔钱是恶臭，口碑大烂也是恶臭。”
　　听小哈说完，苏洋完全放心了！
　　这片子的剧本就这么烂，不可能是神片！所以一定是能赚到钱啊！
　　见到苏洋露出了如释重负的表情，小哈反而有点懵，“你怎么好像很开心？”
　　苏洋神秘的一笑，“没事。我就是想明白了一些事。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，跳下桌子，丢下句，“神神道道的。”然后拍拍屁股走了。
　　苏洋哼着歌把桌上的文件收起来，既然这个电影不会赔钱，那苏洋就没什么担心的。至于口碑...苏洋一向不太在意。
　　大不了不拍第二部了呗。
　　自己又不是真的打算进军演艺圈。
　　至于林嘉莉，嗯...苏洋感觉多半不会受多大影响，那剧本明显是毁童年，要骂也是骂两个主演，和女主没什么关系。
　　就算真的对她有影响，其实也无所谓。苏洋这几天也仔细考虑了一下自己旗下这头牌女艺人。林嘉莉既然长了一张过于明艳的脸，没有路人缘，那干脆走黑红黑红这种路线得了。
　　因为角色被骂，明星人设再爽直一些，指不定会有不少人喜欢这种有话题的明星。
　　既然几个经纪人按照常规路子都捧不红林嘉莉，自己这条路指不定可以。
　　嗯...明星养成游戏真好玩。
　　因为今天上午出去，所以苏洋决定休息一天，在家里放松放松。
　　他是这么想的，但是老天明显没那么想。
　　下午1点，苏洋接到了初夏的电话。
　　初夏，“苏洋...你在干嘛呢？”
　　苏洋躺在沙发上，正戴着咸鱼面具，在那一边悠哉悠哉的当咸鱼，一边玩着游戏。
　　最近他发现了一款很好玩的游戏，叫王者农药，他感觉这个游戏一定会火，因为他后羿玩的贼6，“我？我在健身呢。”
　　初夏没有丝毫怀疑，“哇，你好勤快呢。”
　　苏洋仰躺在沙发上，翘着二郎腿，随手发了个大招【灼日之矢】，忽悠着，“那当然了。等着给你看我六块腹肌。”
　　初夏啐了苏洋一口，电话那边的脸有点发红，“谁要看你的腹肌啊。”
　　灼日之矢一路穿到对方水泉，连个人都没发现，苏洋操作着人物往前跑，“我做人从不占人便宜，你的我都看过了，所以当然要给你看了。”
　　初夏：...
　　这家伙真是越来越不要脸了！
　　初夏决定岔开话题，“不开玩笑了。我找你，是有事的。”
　　苏洋懒洋洋的问道，“什么事？”
　　初夏，“你能不能再陪我去你办公室写呀。我...好像一离开你，就没灵感了。”
　　初夏没有撒谎。昨晚回家以后，她想趁着状态好，再多写几章，留着当存稿。结果...望着电脑桌面上空白的word界面，她脑海同样一片空白。
　　昨天下午那灵感如泉涌的状态再也没有了。
　　她感觉自己的脑子就像是一片干旱了很久的田地，枯竭的都快要龟裂了。
　　一开始她以为自己是下午写太多导致的，但是今天起床，她坐在电脑前整整一上午，都没写出一个字来。
　　她感觉自己完了...她好像真的需要苏洋，才会有灵感。
　　对，她认为根本不是苏洋办公室的风水好，而是因为苏洋。
　　她好像一见到苏洋，灵感就会非常的足。
　　也许...这是因为“苏洋”是自己的男主角？
　　苏洋倒是没想那么多，他看了看时间，有点咸鱼的说道，“要不明天吧。”毕竟游戏多好玩。
　　初夏撒娇，“拜托，拜托~”
　　苏洋翘着二郎腿，手里一顿操作猛如虎，“你为啥这么着急？”
　　初夏有点不好意思的说道，“我昨晚一下把10章全更新了出去。嘻嘻。所以今天没存稿了，读者还在嗷嗷待哺呢。”
　　看着屏幕一片灰暗，苏洋把界面凌空放到一边，“就你那对A，饿着是正常。”
　　初夏：...
　　又来！又来！这个话题是结束不了了嘛？讨厌死了！
　　绝交！一定要绝交！
　　等...等自己完结了就绝交！
　　初夏暗暗下了小决心。
　　苏洋这样的讨厌鬼，活该身边没女孩子。
　　逗了初夏一会，苏洋撕下了脸上的咸鱼面具，动力重新回到了身上，他说道，“行吧。那咱们公司见。你到了和我说。”
　　初夏在电话那边点头如小鸡啄米，“好的，好的。谢谢少爷。”
　　苏洋故作“傲慢”的从鼻子里发出了个“嗯”声，“不客气。”
　　起身洗了个脸，收拾了一下，苏洋漫步去了公司，既然初夏有需求，自己还是要满足的。
　　走到公司，前台小姐姐正坐在那托着个腮上神。
　　苏洋敲了敲桌子，“接客了。姑娘。”
　　前台小姐姐从走神中惊醒，她连忙站起来，有点慌张的说道，“苏，苏总。不好意思，我走神了。”
　　苏洋摆摆手，“没事。无聊了可以玩玩手机。”
　　前台小姐姐眼睛一亮，真诚的说道，“谢谢苏总。”
　　苏洋点了点头，然后叮嘱道，“一会可能一位姓初的小姐会来咱们公司，你直接带到我办公室就好。”
　　前台小姐姐连忙点了点头，“好的好的。”
　　待苏洋进了公司，前台小姐姐略带八卦的看着苏洋的背影，“苏总从来没领过女生到公司啊。难道...”
　　想到这，前台小姐姐贼贼的笑了笑，八卦之火熊熊燃烧了起来。
　　有了苏洋的授意，前台小姐姐也放松的开始玩起了手机。
　　但是“敬业”的她虽然玩着手机，但目光却一直关注着公司的走廊，从某种方面来说，其实她做的更认真了。
　　很快，公司走廊响起了“哒，哒，哒”的脚步声。
　　前台小姐姐把手机直接扣在了桌子上，然后站起来，整理了一下衣服，静待着那人的到来。
　　伴随着脚步声，一只穿着白色帆布鞋，小小的脚率先进入了前台小姐姐的眼帘。
　　紧接着是一条光滑，纤细的腿，那双腿修长笔直，即使没有穿丝袜，也非常的紧实，看的前台小姐姐都想要摸一把。
　　而随后，一个长得很好看，脸上带着甜美笑容的姑娘出现在了公司门口。
　　她穿着一条恰当好处的短裙，把她那两条让人流口水的美腿露了出来，上半身一件塞到裙子里的小衬衣，既青春又时尚。
　　来到前台，她微微朝着前台小姐姐欠了欠身，声音甜美的说道，“你好，我叫初夏，我找一下苏洋。”
　　前台小姐姐看着初夏，只感觉初夏太漂亮了，简直就像是画里走出来的小仙子似的。
　　她感觉苏总简直太有福气了。
　　所以，她连忙说道，“苏总有交代，我这就带你见苏总。”
　　初夏脸上绽放了一个笑容，“谢谢。”
　　接着，在前台小姐姐的带领下，两人穿过启点商务公司大厅到了苏洋的总经理办公室。
　　初夏昨天来的时候是周日，办公大厅里没有人，今天是周一，员工都来上班了，所以初夏感觉反差特别的大：因为每个工位都有人，每个人脸上都洋溢着笑容，带着激情在工作。
　　见到初夏进来，他们好奇的投过来下目光，有的人一边看着初夏，一边悄悄和旁边的人讨论着，但是就这样，他们也不忘工作，有人送过来文件，还一边说着话，一边笑着开始处理。
　　能看出，他们工作的非常愉快。
　　初夏不由的对苏洋生出了一种佩服的感情。
　　能从零到有，把公司开这么大，而且还让员工这么有激情，真的不容易。相信他平时一定很忙吧？
　　等下学期，自己不能总因为他不来学校，就说他，责怪他，应该给他充分的理解...

第二百八十八章 被人袭击了和青铜任务完成

　　这么想着，初夏和前台小姐姐来到了苏洋的总经理办公室。前台小姐姐敲了敲门，“苏总，初夏小姐来了。”
　　“进。”苏洋回答的很言简意赅，像是很忙的样子。
　　初夏心里有点不是滋味：看样子他真的很忙。自己来找他，让他陪着写，会不会很打扰他？要是因为自己，耽误了他工作，会不会不好？
　　门打开，苏洋翘着两条腿在桌子上，手拿着手机，正在打着游戏，“我去！能不能行了！放大啊！放大啊！啊！又死了！”
　　初夏：...
　　听到开门声，苏洋抬起头看了两人一眼，把手机倒扣在桌子上，“初夏，你来了啊。等你好久了。”
　　初夏：根本没看出来，好不好。
　　待前台小姐姐偷笑着关上门，初夏给了苏洋个白眼，“我还以为你很忙呢！你都不知道我多愧疚！就因为我认为自己打扰到你了。”
　　苏洋莫名其妙的看着她，“你怎么会那么想？我要是很忙，肯定不会同意啊。”
　　初夏语塞。
　　确实，本来一切就都是她在自行脑补...
　　苏洋像看傻子似的看了她一眼，起身让出了地方，“来，你继续写吧。”
　　初夏也没客气，悄悄冲苏洋后背做了个鬼脸，然后坐到了苏洋的位置，准备码字。
　　和初夏预想的差不多，一来到苏洋身边，她就感觉自己的灵感喷涌而出，就像是从撒哈拉沙漠走到了亚马逊热带雨林一般：呼吸间都充满着湿润的香气。
　　她纤细的手指在苏洋的键盘上跳着舞，一个个优美的文字跃动在了屏幕上...
　　苏洋坐在床边的沙发上，抬头看了初夏一眼，摇摇头，然后拿起小迪，继续打游戏。
　　自从使用了咸鱼面具以后，苏洋总感觉自己好像身体里的咸鱼因子被激发了。以前自己对游戏不感兴趣，现在居然也开始没事玩两局。
　　难道...这就是有钱了的原因吗？
　　一边瞎琢磨着，苏洋一边控制着英雄第10次出了水泉...
　　玩着玩着，刚结束一局，苏洋的手机来了一条微信。苏洋看了一眼，发现是赵制片来的，说电影的拍摄都协调好了，就定在这个周，
　　道具还有场地都已经就位，演员也都已经空出了档期，明天开拍，预计下周三就能拍完。
　　网络大电影拍起来果然快啊。
　　苏洋回复了个“知道了”的微信，然后出了办公室，去给陈晓芸打电话。
　　作为苏洋派过去的监制，苏洋不能只听赵制片的一面之词，还是要详细了解一下的。
　　接到苏洋的电话，陈晓芸非常惊喜。
　　她一开始在启点商务公司的人事部干的好好的，还以为苏洋是准备培养自己，结果突然之间，就接到了调令，让她去了一家陌生的影视公司去做监制。
　　她哪里有电影监制的经验啊！
　　所以为了做好工作，一向认真的她连忙学了一个星期的各种相关知识，就怕自己到时候出乱子。
　　结果去了剧组以后，她干的是不错，但苏洋却半个多月没理过自己，公司也没有任何其他的安排，她就只能在公司一项项的核对着赵制片各种资料，报表和费用明细，感觉又枯燥又无聊。
　　今天，终于接到了苏洋的电话，她简直就是喜极而泣，所以连忙事无巨细的把一切都介绍了清清楚楚。
　　介绍完，陈晓芸小心翼翼的向苏洋申请回来工作。
　　结果当然遭到了苏洋毫不留情的拒绝，做的这么好，回来干嘛！好好在自己影视公司工作！
　　陈晓芸：...
　　挂断了电话，苏洋越琢磨，越感觉自己选的人合适。陈晓芸在谈判与人事方面有潜力，本身又有较弱的组织能力，有很弱的应酬能力，这其实很适合当监制工作。
　　毕竟她不需要去独挡一面，只需要能看识别人，看住剧组就行。至于其他的事情，都有专业人士负责。
　　而她较弱的组织能力和应酬能力，又可以让她方便的融入剧组，所以完美。
　　想完陈晓芸的事，苏洋又在想自己这第一部电影。
　　据陈晓芸汇报，为了省钱，这电影也不打算跑到横店去拍，就打算在魔都就近取材。
　　其他神话相关的内容就干脆租一个室内摄影棚，用绿幕全都铺好，然后慢慢后期制作。
　　想到后期制作，苏洋想到，自己好像后期能力只是个初级能力啊...
　　做这个网大会不会很勉强？自己要不要加个点？
　　自己本身有一个青铜点没用，初夏的任务也马上就要完成了，要不然就给后期能力升一级？毕竟这怎么也是500万的买卖啊，亏了多心疼！
　　暗暗做了决定以后，苏洋回到了办公室。
　　初夏还在那认真的码着字，完全没注意到苏洋进进出出。
　　苏洋看着初夏那认真的样子，心中思索着，自己昨天之所以没完成青铜任务是因为初夏的码字是一个长期的工作。
　　自己只是短期解决了她写一天的事情，而没有长期解决她的问题。
　　那么，有没有什么好的方法可以解决呢？
　　其实最简单的就是直接把乌贼送给初夏，但是这个方案第一时间就被苏洋给pass掉了，不为别的，因为这太傻了！
　　这简直就差直接在那只乌贼头上贴一个标签：这个玩意儿是个宝贝！有超能力啊！
　　所以苏洋决定，以后就让初夏来公司“上班”吧，在自己总经理办公室写。至于理由，还是延续着最开始的说法：这间办公室风水好。
　　想到这，苏洋轻声叫了下初夏，“初夏？”
　　初夏明显听到了，但她连头都没转过来，直接说道，“别说话！关键剧情呢！”
　　苏洋：...
　　看着初夏脸上那急切的表情，还有在键盘上飞速跳跃的手指，苏洋相信，这确实应该是一个关键剧情。
　　得，沉浸在自己世界的作者是不可理喻的。
　　苏洋拿出小迪，半躺在椅子里，决定继续玩游戏。
　　就在他刚刚展开手机的时候，突然，他的面前出现了一个画面。
　　【高等生物的双眼】能力发动：
　　画面上是一个有点熟悉的地方，好像是在苏洋的家。
　　三个陌生人在苏洋的家查看了一番，然后聊了起来，
　　其中一个清瘦的青年打了个哈欠，漫不经心的说道，“这就是那个什么苏洋住的地方？”
　　他旁边一个瘦的跟猴子的人说道，“对，感觉没什么特殊的。”
　　三个人里剩下的光头大汉叮嘱道，“注意不要留下痕迹。咱们就是来查看一下。”
　　清瘦青年蹲到地上，有点颓废的说道，“要我说，就直接把他抓过来问一问就行。都查了三天了，只有他最有嫌疑。”
　　苏洋眉头缓缓皱了起来，这几个人是？他们是在调查自己吗？
　　光头大汉道，“我们不能把事情闹大，所以必须查清楚，干净利落的做完，离开。”
　　“这样吧。咱们把这个...”说着，光头大汉拿出了一个小巧的东西。
　　苏洋刚想要仔细看一下那是什么，结果画面戛然而止。
　　刚才那个到底是什么？
　　苏洋看了眼初夏，起身去了另一间空着的办公室。这间办公室应该是留给战略合作部经理的，但是因为一直没合适的人选，所以空着。
　　来到这间空的办公室，苏洋让小迪把【弥补遗憾的录像带】给取出来，然后贴到额头，回忆着刚才记忆的画面。
　　他想要把刚才用【高等生命的双眼】看到的场景给录下来，然后放大，仔细的看一下，确认一下那到底是什么。
　　很快，他刚才的记忆录制完成，苏洋跳出刚才的画面，放大放大，再放大。
　　东西是一个黑色的纸片状东西，还有一根短短的天线，看起来是个窃听器？而且感觉还很高级的样子。
　　这三个人到底是谁？为什么潜入到自己房间，翻找东西，调查自己，窃听自己，甚至还有各种专业的设备。
　　苏洋感觉不太对劲。
　　他第一反应是难道这和【in】app或者赵枭有关？
　　毕竟自己最近的敌人只有他俩。
　　看来自己必须要尽快搞清楚这一切了...
　　再次回到办公室，苏洋若无其事的继续在那玩手机，就像一切没有发生一样。
　　初夏写的很快，待启点商务公司下班的时候，已经写了一万字了。她今天本来也没打算写太多，所以就美滋滋的就结束了今天的写作任务。
　　苏洋放下手机，看着她笑道，“累不累？”
　　初夏摇摇头，“不累。反而感觉无比的舒服。”
　　嗯？这对话怎么那么怪异。
　　苏洋婉拒了她想要请自己吃饭的事情，然后和前台小姐姐和王栋打了声招呼，让初夏以后可以自由的出入自己的办公室。
　　两个人全都是一脸“我们懂得，你不用解释”的表情，苏洋懒得理他们。
　　倒是初夏全程都是一副小媳妇的样子，红着脸，低着头，可能误会了什么...
　　苏洋其实只是感觉最近这几天要调查那三个人的事，所以没时间陪她继续坐一天罢了。
　　果然，在苏洋安排好以后，他的脑海中响起了青铜任务完成的提示，【恭喜完成青铜任务：帮助初夏解决她所遇到的困难。】
　　青铜任务搞定，苏洋趁着初夏去上厕所，反身回总经理办公室，把养乌贼的花盆藏到了办公室的保险箱里。
　　一切收拾妥当，他和初夏出了高科园的大门，然后互相道别，往家走。
　　一路上，苏洋都保持着警惕，时刻注意有没有人监视自己。
　　但一直到小区附近，苏洋【高等生命的双眼】都没有发动，就好像一切都没有异常一样。
　　那三个人居然没有监视自己？
　　难道是调查别人去了？毕竟听他们的对话，还有别的对象。
　　这么想着，苏洋默默的回了家，临到家门，苏洋发现了异常，因为他发现家的门锁好像被人给撬开过，门框都有点变形，而门紧紧关着。
　　难道那三个人没有走？
　　苏洋左右看了看，确认没有人能看到自己，然后他从虚拟空间里放出了珍妮特，然后他指挥珍妮特轻手轻脚的打开门。
　　珍妮特打开门，小心翼翼的走进去，苏洋跟着他走在后面。
　　结果他刚一进门，突然！旁边的厕所门开了！
　　一双修长光洁的大腿猛地从里面伸出来，然后毫不留情的胯到苏洋的脖子上，双腿用力一绞，苏洋只感觉整个人凌空飞起，然后被狠狠的砸倒在地！

第二百八十九章 潘招娣和珍妮特的对战！

　　受到这重重一击，苏洋脑袋嗡嗡的，一口气堵在胸口差点没缓过来。
　　他努力想要抬起头看向袭击的自己人，但是却感觉那一双夹着自己的腿在越来越收紧，那滑润大腿还带着丝丝女人香味，让人感觉莫名的熟悉...
　　半个小时前，
　　苏洋小区门口。
　　潘招娣再一次回到了这个所谓是“家”的地方。
　　第一次她来到这，是被父母逼着结婚，而这一次，她是想和过去做一个告别。
　　离婚以后，她回到家，与自己的父母彻底吵翻了，她真的受够了和一个自己并不喜欢，乃至厌恶的男人待在一起。
　　他抽烟，喝酒，在外面鬼混，三十多岁，接近四十岁连一份正经工作都没有，每个月只知道从自己的身上抠钱，和狐朋狗友去外面花天酒地。
　　每次看到他，自己就像是见到了一团浓重的雾霾，无法呼吸。
　　从小到大，她在家里就不受喜欢，因为父母喜欢男孩，而不喜欢女孩。甚至连她自己的名字都叫做招娣。
　　招娣，招娣，招来弟弟。
　　潘招娣有时候都在想，为什么上天要让自己诞生在这个世界上，既然没有人喜欢自己，也没有人为自己考虑，为什么就不能让自己从来不曾出现在这个世界上。
　　说实话，当抓到刘老六带着一个陌生女人回家的那一刻，自己并没有屈辱，也没有悲愤，只有解脱。
　　自己终于有一个光明正大的理由可以离婚了...
　　刘老六显然也这么想，他也受够了和自己呆在一起，没有自由，没有尊严，还天天担惊受怕的日子。
　　一段父母间定下的婚姻，毁了的是两个人的生活。
　　所以两人默契的大吵了一架，然后干净利落的离婚了。
　　原本以为解脱了的自己，回到娘家，原本以为会迎来安慰，就算没安慰，也会是一部分理解和支持。
　　结果...并没有。父母只是对自己离婚的不解。在他们看来，结了婚没什么事不能妥协的，睁一只眼闭一只眼就是了，女人就应该为丈夫，为妻子而活。
　　而后来，当刘老六的父母开始打电话找自己父母吵架，要求退还彩礼以后，事情更是加剧了。
　　自己父母天天在家里吵，与刘老六父母吵，与自己吵，逼自己回去复婚。
　　潘招娣并没感觉厌烦，反而莫名的有一种报复的快感：闹吧，闹吧。谁让你们五十万把女儿卖了呢？当时讨要那巨额彩礼的那一天就没想到现在吗？
　　这事一闹就是半个月，潘招娣最后直接放下狠话：婚她不会复！彩礼钱她自己退！以后她自己过自己的！和父母再无瓜葛！
　　说完，她就自己跑回了魔都，她要彻底离开那个家，努力工作，把自己的“卖身钱”还上，然后彻底自由！
　　回到魔都以后，她给刘老六打了个电话，想要把自己的东西和狗带走。刘老六接了电话，只说在忙，让她自己回家拿，别烦他。
　　所以她就直接回了家。
　　来到原来的家以后，她发现门锁坏了，也懒得继续给刘老六打电话，反正家里也没值钱的东西，所以她直接撬开门。
　　进到家里以后，她发现家里变了个样，干净了许多，东西却都没了，狗也没了。
　　找了半天以后，什么都没找到，连一些生活痕迹都没有，潘招娣一时有点怀疑刘老六是在骗自己。
　　结果，就在这时，突然她听到了门外有声音，还有陌生人说话的声音，“珍妮特，你先开门，注意安全。”
　　这让她第一时间确认了外面有两个人，其中一个是男的。
　　而且他们好像图谋不轨，在试图进这个房子。
　　她连忙躲到门旁的厕所潜伏着。
　　接着，她就看到一个漂亮的外国女人走了进来。
　　见到那女人的瞬间，珍妮特判断出“她”没什么威胁，毕竟细胳膊细腿，不太经打的样子。像自己这种天生巨力的人可不是那么容易遇到。
　　而紧接着，进来了一个男人的身影，那男人一米八多，看起来身体匀称，而且走路都带着练过家子的姿态。
　　珍妮特多年的直觉告诉自己这个人要比那个女人危险，所以她直接一个腿绞先撂倒了那个男人！
　　与此同时她还不忘紧盯着前面的那个外国女人，然后喝道，“不准动！再动一下，这个人就没命了！”
　　珍妮特听到身后的动静，连忙转过身，但是已经晚了。
　　他只能投鼠忌器的站在原地，目光冷峻的看着正用大腿狠狠夹住苏洋脖子的漂亮女人。
　　潘招娣按住苏洋，警惕的看着珍妮特，“你们是什么人！”
　　珍妮特不知道该怎么回答，没说话。
　　潘招娣又道，“会说中文吗？说话！”
　　珍妮特，“会。”
　　他看了眼被夹住脖子一脸难受的苏洋，“先放开他。有事慢慢谈。”
　　珍妮特冷笑一声，英姿飒爽，“你当我傻吗？”
　　就在这时，她的耳边传来了自己“俘虏”的声音，“潘，潘，潘姐。”
　　嗯？潘招娣感觉这声音有点熟悉。
　　她警惕的瞪着珍妮特，余光一扫，发现...哎？这不是苏洋吗？
　　这让她不由的松开了腿，眼波闪动，“怎么是你？”
　　就在她走神的这一秒，珍妮特猛地出击，左腿迈出，右腿就狠狠的朝潘招娣的脑袋踢去！
　　可能因为苏洋遇到了危险，可能因为没保护好苏洋，珍妮特只感觉身体里充满了暴虐，这一击他完全没有留余力！
　　那一脚踢出，“轰！”的一声，甚至感觉空气都在爆炸！
　　潘招娣多年习武的经验救了她，既然正在低头，但一种极度危险的感觉猛地出现，她感觉一股莫大的恐怖降临！
　　她直接一个万年管用的驴打滚，滚过苏洋的身体，滚到了旁边！
　　刚停下来，她的耳边就传来“轰！”的一声巨响！
　　她猛地抬起头，就看到厕所那足足有5厘米厚的实木门整个炸开，居然被那个看起来弱不禁风的外国女人一脚给踢得粉碎！
　　这是一股多么强大的力量！
　　多年习武的潘招娣对这个再清楚不过！
　　她目光中全都是震惊和忌惮！
　　要知道，跆拳道道馆做演示的木板也就1厘米左右，而且都是经过专业处理的，有裂纹，或者本身就被切了一半，方便一脚踢碎。
　　但是这个门可是自己用过好几年的门，还是结婚时找人订做的，纯实木，5cm厚。
　　就算自己，天生巨力，一拳头下去，也做不到打裂！毕竟这是一扇门啊！
　　眼前的这个外国女人到底是谁！
　　就在潘招娣震惊的时候，珍妮特得势不饶人的继续冲过来，再次一脚朝着她踢来，潘招娣一躲，“轰！”墙上多了一块裂纹！
　　又是一脚袭来，潘招娣再多，“轰！”又是一块裂纹！
　　“嘶！”潘招娣倒吸一口冷气。这也太吓人了！
　　她感觉不能坐以待毙了！眼前这个人真的到了一力降十会的绝颠地步！自己硬碰硬根本不是对手！
　　但是看他的招数，明显和他的力量不匹配。所以还有漏洞！
　　想到这，她直接双手一撑，一个剪刀腿扫向珍妮特下盘！
　　珍妮特虽然力气大，但格斗技能只是初级，远远不是珍妮特这个高手的对手。
　　所以躲闪不及，一脚踹下去，顿时下盘不稳。
　　潘招娣接着双手再一撑，整个人飞起，一个横腿朝珍妮特的脸踢去！
　　她本身天生巨力，这一脚也是势大力沉！
　　但珍妮特巍然不惧！他大吼一声，左右两边腮都隐约出现了三道鳃裂！
　　然后他双手交叉成拳，狠狠的朝着潘招娣的腿砸去！
　　这是摒弃任何招数，要硬碰硬了！
　　一拳，一腿！火星撞地球！
　　一击之下，珍妮特往后退了两步，而潘招娣只听“咔嚓”一声，只感觉腿部一股剧痛传来，然后她整个人都被打飞，狼狈的躺在地上！
　　就算如此，她的凶性也被激发起来了，她大喝一声，手脚并用，就要撑着伤腿，继续去打。
　　这时，刚刚被撂倒在地，才恢复过来的苏洋终于缓过神来了，他站起来，连忙说道，“停停停！先别打了！疼死老子了！”
　　珍妮特对苏洋当然言听计从，苏洋一发话，她顿时停下手中的动作，站到苏洋身边，但是目光却依然警惕的盯着潘招娣。
　　而潘招娣虽然腿痛一阵阵传来，但却依然虎视眈眈的瞪着珍妮特，她发现了一个对手！一个居然比自己还强的女人！
　　制止了两个人的对视，苏洋把门关的更严了一点，然后他让珍妮特搬了把椅子过来，一边揉着自己的脖子，一边看着还狼狈坐在地上的潘招娣，一脸无奈的说道，“招娣姐，你这是要干嘛啊？”
　　潘招娣冰冷的目光从珍妮特身上移到苏洋身上。
　　看到苏洋，她才猛地反应过来：苏洋为什么来刘老六家？而且为什么带着女人？
　　所以她反问道，“你为什么在这里？”
　　苏洋：...
　　他揉着脖子，“我现在住这啊。”
　　潘招娣目光闪了闪，“和刘老六？”
　　苏洋：...
　　“不是！我自己住！我租了六哥的房子！”
　　苏洋真是被这个女人打败了，他说道，“现在这房子是我租的，至少这几个月里，属于我，所以是你闯进了我家。”
　　潘招娣：...
　　看着苏洋那完全不像说谎的样子，再加上以前对苏洋留下的还算不错的印象，潘招娣还是相信苏洋没说谎。
　　这么说...自己刚才误伤了他？
　　那自己是不是应该对他有点补偿？
　　想到这，潘招娣朝苏洋点了点头，“我陪你打一场拳。”
　　苏洋：？？？
　　苏洋一脸问号，这女人是什么奇葩脑回路？
　　怎么说啥了，就和自己打一场拳？
　　这是在威胁自己吧？一定在威胁自己吧？
　　而且谁愿意和她这个人形暴龙打拳啊！没看就连珍妮特这凶手都差点吃亏嘛！
　　所以苏洋机智的岔开了话题，“你怎么回来了？”
　　潘招娣不想多说自己的事，她不是一个喜欢把自己不愉快经历说给人听的人，或者说她平时连话都不多，所以她敷衍了一句，“拿东西。”
　　苏洋看她那样子敏感的感觉有事。
　　就在这时，他的脑海中突然跳出了一个提示，【滴！新青铜任务。】
　　又一个青铜任务？？

第二百九十章 靠钱完成的青铜任务，真快。

　　最近这青铜任务来的有点频繁啊...
　　这么想着，苏洋不动声色的打开了系统。
　　【新青铜任务：帮助潘招娣渡过难关。】
　　嗯？
　　渡过难关？
　　潘招娣这样的人形暴龙，别人不招惹她就不错了，谁那么作死的给她设难关啊，不怕被打死吗？
　　这么想着，苏洋不动声色的关掉了系统界面。
　　关掉系统界面以后，苏洋发现潘招娣虽然面上没有表情，但是额头上已经冒出了冷汗，再看她的姿势，那露在外面的腿看起来有点别扭，像是受伤了。
　　苏洋问道，“招娣姐，你腿没事吧？”
　　潘招娣摇头，面上依然冰冷，“断不了。”
　　说着，她继续警惕的看了珍妮特一眼，然后低头，两只手在自己受伤的那条腿上摸索了一会，像是在查看伤势。
　　接着只见她两只手一抓，一掰，只听“咔嚓”一声，腿像是比刚才看起来顺眼了点。
　　按照苏洋微乎其微的医学知识：刚才是脱臼或者错位了？
　　做完这一切，潘招娣的脸上冷汗更多了，显然刚才正骨非常的疼。
　　苏洋把自己的椅子让给她，然后对珍妮特耳语了几句，让他先回卧室休息。
　　潘招娣一路看着珍妮特进到卧室，然后收回了目光。她的脸一直冷冷清清的，看起来不近人情。
　　可能因为从小到大所处的环境，潘招娣对别人的事一向不喜欢多问，所以她低下头，想着自己的腿，想着自己的狗，想着那五十万。
　　苏洋看着她，说道，“招娣姐，你这不由分说翘了我家门，还打了人，还因为你导致这墙和门都受损，这怎么办？”
　　潘招娣看了看那被踹出一个大洞，炸裂了的厕所门，看了看墙上两块龟裂，又看了看被撬开的门锁，知道这一切确实是自己引起的。
　　纵使这里面肯定也有“苏洋‘行迹诡异’，珍妮特在自己放开苏洋后依然不依不饶的攻击”的锅，但一向不喜欢争论什么的她，嘴张了几张，最后还是从嗓子里吐出几个字，“我...赔给你。”
　　苏洋也不客气，“一扇门，两块墙，一把锁，再加上我的医疗费，误工费，我也不多要你的，8000块吧。”
　　潘招娣猛地抬起头，看向苏洋的眼中闪着寒光。
　　苏洋感觉脊背有点发凉，但他还是笑着说道，“一看你就没装修过房子，这墙可不是说只修补一块就可以了，要修就要一整个屋子一起刮腻子，粉刷，要不然，墙会两个颜色，非常难看。”
　　潘招娣嘴再次张了张，想要反驳，但她真的没装修过，不清楚行情，所以最后还是没说什么。
　　她低下头，心中浮现出淡淡的忧愁，本来身上就背着50万的债务，这又多了8000，自己为什么生来就这么不顺...
　　欠钱让她理亏，理亏就气弱，所以她小声的说道，“我先欠着。肯定还。”
　　苏洋看着潘招娣，看着这女人明明英武的脸却布满了愁绪，微微一笑，感觉时机到了。
　　他倒不是故意欺负潘招娣，只是他刚得到这个青铜任务明显不简单。
　　和初夏的任务一样，潘招娣的任务也是解决困难。但是初夏是主动提出了自己的问题，苏洋只要想出解决办法就行。
　　但潘招娣却不一样，之前几次和她接触，苏洋明显知道这女人属于有事藏心里的人，自己如果直接问她，她肯定什么都不会说。
　　刚才问她来这干嘛，她的回答就证明了她的性格。
　　所以苏洋需要一个切入口。
　　当了她的债主，当然就有理由知道她最近遇到的困难了。
　　想到这，苏洋道，“招娣姐，这...先欠着，不妥吧。你是遇到了什么事吗？”
　　虽然和刚才是同一个问题，但是潘招娣的心情却完全不一样了。
　　刚才就是一个勉强算朋友的人随口一问，不用回答，但这次可是“债主”，如果自己连个正当理由都不说，那就显得完全没诚意要还钱。
　　潘招娣又不会骗人，所以她虽然不太想把自己的事说出来，但还是冷淡的说了句，“我最近没工作，身上也没钱。”
　　苏洋惊讶道，“你不是在高科园上班吗？”
　　潘招娣抬眼看了苏洋一眼。
　　苏洋顿时了然。也对。她就是个助理，秘书之类的。旷工半个月，一个月，估计早被辞退了。
　　见苏洋脸上露出恍然的神色，潘招娣低下头，揉了揉她白皙却肌肉紧绷的腿，鬼使神差的又补充了一句，“而且我也遇到了点事。”
　　不知道为何，潘招娣突然很有倾诉的欲望，刚才看苏洋一眼以后，她突然有一种莫名的好感，一种无比亲切的感觉。
　　这让从来没享受过亲情，没体验过爱情，也因为从小到大冰冷女汉子，没有过友情的潘招娣不由的眼眶一红，然后把自己这段时间的经历全都说了一遍。
　　苏洋坐在她旁边都懵逼了。
　　这是干嘛啊！自己只是开了个友军光环和嘴炮能力啊！连中级嘴炮都没开，至于嘛！
　　这是友军光环，又不是洗脑光环，怎么这一开还哭了呢！
　　他哪里知道潘招娣从小到大就孤零零一个人，除了蛋蛋这一条狗，没有一个交心的人。她的生活里除了练拳就是练拳。
　　连蛋蛋都是刘老六的朋友买回去讨好女友，结果失败，所以扔家里，不洗不喂，快养死的狗。
　　最后被她无意中见到，要了过来。那狗原来的名字叫【四万】。
　　从这名字，也能看出刘老六和他朋友是啥货色来。
　　跟了她之后，改了名叫【蛋蛋】。
　　敞开心扉以后，潘招娣一五一十的把事情全说了一遍。
　　听完潘招娣的倾诉，苏洋渐渐心里有了结果，他温声问道，“招娣姐，你有什么想法？”
　　潘招娣目光中全都是坚定，“我回到魔都以后，接到电话，说我已经被从族谱里给划掉，我父母也已经把所有的事都推到我身上。刘老六的父母给我打过电话，我全都应了下来。”
　　“我会努力赚钱，还上这彩礼，然后过自己的生活。”
　　苏洋问，“那刘老六父母没逼你吗？”
　　说到这，潘招娣目光黯淡了许多。
　　逼了，怎么没逼。本来刘老六的父母之所以同意这门亲事，不外乎就是刘老六整天混日子，没人愿意跟他，加上自己脾气暴躁，人长得不错，能压住刘老六，又能改善家族基因。
　　才咬牙给了50万的彩礼。说白了，就是买女儿。
　　结果没想到，结婚这么多年，一个孩子都没有不说，刘老六依然还是无所事事，整天惹是生非。
　　所以他们对自己无比失望。
　　待离婚以后，他们听刘老六说两人从来没圆过房，甚至刘老六每晚都被赶到沙发上住时，就完全炸了。
　　所以电话里全都是恶语相向，扬言潘招娣如果不在一周内还钱，就让潘招娣在魔都混不下去。
　　虽然如此，但潘招娣还是冷清的摇头，“没有。他们人还是很好的。”
　　毕竟自己理亏...确实没尽到做妻子的义务。老夫妇对自己还是很不错的。
　　【高等生命的双眼】发动，苏洋轻易的知道潘招娣在撒谎。
　　50万啊...
　　苏洋盘算了一下。50万完成一个青铜任务，值不值？
　　凭空获得一项别人苦修七八年的能力，苏洋感觉很值！
　　而且，这钱并不是打水漂，还能收买一下眼前这个女高手的心，苏洋感觉更值！
　　所以，苏洋说道，“招娣姐，这样吧。你这钱我先帮你垫了。你以后来我公司，给我当秘书，慢慢还钱。”
　　潘招娣猛地看向苏洋，英气的眸子里全都是惊讶。
　　友军光环不是洗脑光环，所以两人的关系潘招娣还是知道的无比清楚的，最多最多算个拳友。连面都没见过几次。
　　苏洋丝毫不介意的直视着她的目光，坦坦荡荡，他拿出小迪，给公司财务打了个电话，让他们往自己一张卡里转了50万。
　　现在启点商务每个月都有充足的流水和现金，这50万不会造成什么影响。
　　接着他从“口袋里”取出一张普普通通的银行卡，递给潘招娣，说道，“密码990501。”
　　说完，他起身把潘招娣拉起来，“招娣姐先去还了彩礼吧。和过去了结一下。明天记得来上班。”
　　说着，就把她推出了门。
　　门外，潘招娣拿着手中的银行卡，看着眼前破旧的防盗铁门，眼眶越来越红。
　　她真的特别想问一句，“你就不怕我拿着钱跑了吗？”或者说一句，“我不值这些钱啊...”
　　毕竟，自己父母一见到50万，就毫不犹豫的把自己嫁了，而自己每个月只能拿个6000块钱。在魔都，去除花销房租，也就只剩两三千。
　　50万啊，自己要多少年才能还上...
　　之前虽然下定决心自己还上，但是潘招娣是抱着忍辱负重，天天挨骂，一个月一个月还的念头。
　　只要自己不死，总有一天能还上。
　　但是...现在，苏洋一下把钱全还上了。
　　虽说都是欠别人钱，而且苏洋也说是让自己打工偿还。但是自己天天挨骂还钱和借了老板的钱，打工还钱能一样嘛？
　　这差的不是钱，是尊严。
　　想到这，潘招娣感觉手中的银行卡无比的沉重，她朝着那破旧的铁门深深一鞠躬，再抬起头，眼角多了两行清澈的泪水。
　　她没擦，转身下了楼。
　　在屋内的苏洋耳边响起了“滴”的一声，【恭喜完成青铜任务：帮助潘招娣渡过难关。】...
　　苏洋不由生出些感慨：有钱真好啊，完成个青铜任务真快。

第二百九十一章 特殊能力暴露了！

　　一天时间完成了两个青铜任务，手里积攒了三个青铜点，苏洋一时有点志得意满。
　　居然不知道什么时候，自己的青铜点开始像随机点一样多了。这真是以前想都不敢想的事情。难道系统潜在升了下级？
　　一边感慨着，苏洋一边把珍妮特从卧室里放出来，然后关心了几句。确认他没有受伤，只是鞋破了以后，他把珍妮特收回了虚拟空间。
　　召唤出几只小妖豆收拾了一下残破的家，苏洋又给修锁的师傅打了个电话：虽然这破防盗门只是个A级锁，防君子防不住小偷，但是...有锁总心安一点嘛。毕竟谁也不愿意自己住的地方和个公共场所似的，任人进出。
　　确定修锁师傅一个小时左右过来以后，苏洋把【拒绝吃瓜的小板凳】搬出来，一边看着小妖豆们收拾，一边嗑着瓜子。
　　磕着磕着，他突然脸色一变：坏了！忘记家里有窃听器，也忘记问潘招娣有没有见到可疑的人了！
　　之前他回家就是准备找找那三个潜入家里的人的线索，还有那窃听器，结果没想到因为和潘招娣的一番战斗，让他忘记了这件事！
　　这么想着，他连忙指挥小妖豆满屋子找窃听器。很快，窃听器找到了，就在客厅窗帘上方的窗幔上。
　　看着贴在窗幔上的窃听器，苏洋脸色阴沉。
　　因为...他之前好像无意中说了很多不该说的话。
　　与此同时，在离着苏洋小区相隔两公里的一家酒店，三个样貌各异的人正在一间房间里待着。
　　黑眼圈青年躺在床上，抱着个枕头，睡着。
　　矮小瘦弱的跟猴子似的男人正手拿着一把刀和一个苹果，手轻轻一动，那刀就顺滑的贴着苹果皮削下。
　　片刻，一个一丝皮都不带的苹果出现在了他的手中。而在地上则多了一整条被削掉的水果皮。
　　只有那个光头大汉正戴着耳机，坐在仪器前，静静的听着。
　　越听，他眉头皱的越深。
　　听了足足有半个小时，他把耳机放下，朝着两人招招手，“海蛇，猴子，你俩来听听。这到底是什么意思？我怎么感觉有点怪怪的？”
　　被称呼为海蛇的黑眼圈瘦弱青年翻了个身，继续打起呼噜，显然什么都无法打扰他的睡眠。
　　而正在削苹果的猴子抬头看了大汉一眼，同样也不想过去。
　　大汉又看向他，叫了一声，“猴子！”
　　猴子气恼的把苹果拍在桌子上，起身来到光头大汉身边。
　　在他身后，那苹果悄无声息的裂开，被分成了等分的八块，每块切面光滑无比。
　　来到光头大汉身边，猴子搬了把椅子坐下，有点暴躁的说道，“什么奇怪的事！”
　　光头大汉没说话，拿出另一个耳机插到机器里，然后递给猴子。
　　猴子烦躁的把耳机塞进耳朵，他的耳边顿时响起了“砰砰砰！”的打架声还有女生的喊叫声，听那声音像是两个女人在打架。
　　之后是苏洋叫停，和忽悠潘招娣的对话。
　　猴子皱眉听着，心中有点不耐烦。但他也知道光头大汉能让自己听，这录音肯定没这么简单。
　　果然，过了一会，架打完了，女人开始讲述自己悲惨的经历，之后他们监控的目标苏洋毫不犹豫的掏出50万给了那个女人。
　　猴子眼睛缓缓的发亮：50万啊，说拿出来就拿出来，草他妈这家伙果然没调查的那么简单。
　　他感点兴趣了。
　　猴子继续听着，过了一会，响起了开门的声音，耳边又传来了苏洋的声音，“珍妮特，你没事吧？”
　　“没受伤？”
　　“那就好。那你先回虚拟空间休息吧。”
　　虚拟空间？...
　　猴子敏锐的捕捉到了这个词。这是什么意思？暗语嘛？还是什么地方？
　　接着，就没有了声音。
　　过了一会，他的耳边再次传来一些悉悉索索的声音，像是有一些虫子在到处走着，然后苏洋的声音再次响起，“你们把这些都修一下。”
　　“豆！豆！豆！”
　　耳边响起一些奇怪的叫声。
　　光头大汉示意猴子放下了耳机，然后说道，“你怎么看？”
　　猴子两只修长瘦削的手无意识的动着，仔细琢磨着，但是他本来就不擅长用脑，这几句诡异的对话，更是让他感觉脑袋全是浆糊。
　　他想了半天，想不明白，烦躁的说道，“我反正感觉很奇怪，但要说哪里奇怪，我也不知道。”
　　光头指了指床上的黑眼圈青年，“叫一下海蛇。”
　　猴子瞪了他一眼，然后起身，来到瘦弱青年的身边，给了他一脚，“海蛇！起来了！”
　　瘦弱青年在床上打了个滚。
　　猴子额头上的青筋直冒，呲着牙，“你不起，是不是！信不信我切了你！”
　　他话刚说完，也没见瘦弱青年用力，整个上半身就那么硬挺挺的直了起来。瘦弱青年一边打着哈欠，揉着眼睛，一边说道，“什么事啊？这么着急。”
　　光头朝他招招手，“过来听听。”
　　海蛇慢慢下了床，走过去，占了猴子的位置，拿起耳机，开始听。
　　猴子在一旁呲牙嘲讽道，“海蛇，你是不是肾虚啊。怎么黑眼圈那么重。”
　　海蛇也不恼，笑着说道，“医生说我是缺血。”
　　听到两人聊起来，光头大汉手往下压了压，示意他们别聊，先干正事。
　　海蛇手撑着脑袋在桌子上，静静听着。
　　猴子见没自己的事，坐回窗边的椅子，拿起那八块苹果，又开始削了起来。
　　听了一会，海蛇放下耳机，不在意的问，“这是啥意思？是暗号嘛？”
　　光头大汉皱起眉来，他本来是光头，一皱，就像是一个卤蛋上多了一层纹路，“不清楚。如果第一个【虚拟空间】是暗语。那第二个是什么？他可是说了‘们’，那代表除了他之外，有两人以上的生物。”
　　“而且后面那些‘豆，豆，豆’叫着的又是什么？是暗号嘛？”
　　海蛇闭上眼，脸上全是沉思。
　　光头大汉看着他，一分钟，两分钟...
　　就在光头大汉以为他睡着了的时候，海蛇说道，“也许他是个演员呢，可能在背台词。”
　　光头大汉：...
　　他一脸的无语。
　　他身后的猴子低着头，削着苹果，“指不定真是海蛇说的那样。”
　　光头大汉：...
　　他终于知道老大为什么叫他来出这项任务了。就这俩这智商，指不定把魔都杀了个底朝天都找不到真正的凶手。
　　他也懒得理这俩家伙，继续重新听起了录音，然后把关键词记了下来。
　　【虚拟空间】【们】【豆】，这都代表着什么？
　　这个人身上肯定藏着秘密。自己最好搞清楚一下。
　　而且，就算不考虑这诡异的音频信息，光说现在的线索，苏洋也是第一嫌疑人。
　　之前就有情报说龙腾佳苑的保安的手是被陌生女人给掰断的，但是不管是官方还是他们私下调查，都没有找到这个女人的资料和信息。也没发现苏洋身边有什么武功很高的异性。
　　但是现在一下出来了两个。
　　看来，赵枭的死很有可能真的和苏洋有关系。
　　自己必须要跟着这一条线跟下去。
　　就在光头大汉觉察到了这些问题的时候，苏洋刚刚从窗户上下来，他没有动那窃听器。
　　因为他虽然说了一些不该说的话，但是还能补救，如果就这么把窃听器关了，就暴露了他知道了窃听器的事，到时候事情会更加的麻烦。
　　现在当务之急是假装什么事都没发生，麻痹那三个人，然后找到他们，查清记忆，看看他们到底要干什么！
　　然后根据记忆的情况，决定怎么处理他们！
　　这么想着，苏洋也顾不上让小妖豆收拾家，悄悄把它们收回了虚拟空间，然后继续嗑着瓜子，静静谋划着。
　　过了一会，修锁的师傅来到了苏洋的家。
　　苏洋站起来，所有的瓜子，爆米花都消失，他起身给师傅开了门，耐心的等师傅换好门锁。
　　换好新门锁以后，苏洋拿出手机，给小迪发了句话。
　　过了一会，苏洋拿起手机，拨打了个号码，“今晚有空吗？我想和你聊聊上次那件事。”
　　电话那边传来小池的声音，“有空。”
　　苏洋，“那晚上11点，我们小区旁边的小公园，不见不散。”
　　说完，苏洋挂断了电话。
　　这就是他想出的计策：既然不小心暴露了一些东西，那就不如主动暴露一些新的问题，引蛇出洞。只要那三个人露脸，那么自己拼着断几根手指，也要抓住他们！
　　就看他们上不上当了！
　　苏洋目光中全都是凶狠。
　　苏洋的这些话当然全都被光头大汉窃听的清清楚楚。
　　他嘴里念叨着，“上次的事？”
　　他心里琢磨着：这苏洋果然有问题啊。
　　上次的事到底是什么事？
　　自己今晚要不要去悄悄监视一下，看看他到底和谁见面？
　　晚上，苏洋“如约”来到了小花园。
　　苏洋在这个小花园发生过很多故事，有和初夏的，有和潘招娣的，再次来到这里，他的心境完全不一样。
　　10点50，没有人监视自己。
　　11点，珍妮特身穿黑袍，伪装后到了花坛，和苏洋相对而立，交谈着。
　　11点10分，依然没有任何的异常，【高等生命的双眼】也没有发动。
　　11点20，苏洋和珍妮特已经聊得没什么可聊了，毕竟珍妮特实在是太冷。
　　11点30，就在苏洋以为对方没有上当的时候，突然【高等生命的双眼发动】。他觉察到了一个“视线”，一个光头大汉正站在一个玻璃窗前观察自己...

第二百九十二章 双方你来我往的暗战！

　　那个大汉剃了一个光头，穿着一身运动服，看起来膀大腰圆，孔武有力。
　　苏洋只是一眼，就认出了他是下午那三个到过自己家的其中一人。
　　苏洋目光一凝，想要观察对方的位置，结果...他傻眼了。
　　在苏洋的计划当中，【高等生命的双眼】不管使用任何工具观察自己，都会被自己发现，那么不管对方躲在哪里，自己都定位对方位置。
　　只要定位到这三个人，那么他就可以直接用新白银能力【拨弄命运的双手】把他们抓到自己面前，然后对他们使用【记忆迷宫之沙漏】，查看他们记忆，搞清楚他们的身份，顺便搞清楚他们有没有把自己的信息泄露出去。
　　就算只有一个人来，他也可以通过查看那个人的记忆，找出另外两个人，彻底清除隐患。
　　但是...他千算万算，漏算了一点：那个大汉的位置，居然完全看不出在哪！
　　因为...在他的视线中，那个大汉是站在一个玻璃窗前，透过手中的一个ipad看着自己的情况，而他自己身边则是白色的墙，完全没有任何显眼的标志物。
　　这也太特殊了吧？他用的什么手段？
　　苏洋细细观察自己看到的情况，发现大汉的屏幕上自己正对着他。
　　苏洋假装沉思的45度角仰望天空，发现在自己对面的不远处的空中飘着一架无人机。
　　苏洋：...
　　用无人机观察自己？这也太先进了吧。
　　而且，这怎么定位对方位置？
　　要知道无人机可是不需要人必须在附近就可以遥控观察的，而无人机的飞行半径又太远，低级的五到十公里，如果加飞控，甚至可以飞出150公里，这范围太大了。根本就没办法查。
　　想到这，苏洋知道今晚的计划失败了。
　　所以他装作若无其事的和珍妮特聊了一会，然后就分头离开了小花园。
　　离开小花园后，观察他的视线消失。
　　苏洋抬头看天空，无人机跟着珍妮特走了。
　　这非常合理，毕竟苏洋的明面身份对方估计已经都调查清楚了，没什么值得关注的线索。
　　而珍妮特确实一个新的突破口，对于监视的人来说，明显更有价值。
　　苏洋悄悄拿出小迪，让她和珍妮特说一声，让珍妮特多逛几圈，最好去一些无人机去不了的地方，然后甩掉尾巴。
　　对珍妮特办法，苏洋还是无比放心的。
　　就这么回了家，苏洋抬头看了一眼窃听设备，面无表情的回了房间。
　　今晚计划的失败，他感觉主要是因为没想到对方会用无人机来观察。
　　如果早知道，自己完全可以约到一个室内公共场所，比如商场。对方无人机出现不了了，那么就只能亲自出现了。
　　只是想出了破解方法，却不代表着苏洋现在可以这么做。毕竟今晚刚约过人，再立马约另一个人见面，对方肯定会怀疑。
　　所以苏洋觉得还要从长计议。
　　这么想着，他悄无声息的从虚拟空间取出了【弥补遗憾的录像带】。贴上自己的额头上。
　　把自己从下午进屋到发现窃听器中间所有的记忆全都拷贝了出来，然后给小迪，让她检查一下这里面泄露了多少信息。
　　30秒后，看着小迪发来的关键词句子，苏洋稍微松了一口气，关键的话只有【虚拟空间】，其他比较容易引起怀疑的就是那句【你们把这些都修一下】，最后可能小妖豆的【豆，豆，豆。】的叫声也容易让人生疑。
　　但这几句话明显还无法形成一个非常顺畅的线索线，所以对方估计也猜不透自己到底在做什么，应该还在试探和继续监听自己，想要获取更多的线索。
　　那么接下来的两天，自己必须不能露出任何的破绽：既要表现的正常，又要把这几个关键词给偶尔表现出来，最重要的是不能再暴露其他和特殊能力有关的信息了。
　　这么想着，苏洋出了房间，耐心的等珍妮特回加。
　　很快，珍妮特轻手轻脚的打开了房门，走了进来。
　　苏洋把她收回虚拟空间，询问了一番，确定没有问题以后，重新回到了现实世界，收拾了一下，把窗帘也给拉上。
　　既然对方已经派出了有无人机，那么就不能留下窗户这个容易让对方监视的漏洞。
　　做完这一切，苏洋回到了虚拟空间，开始计划着继续引蛇出洞。
　　他现在自身的特殊能力已经非常强了，只要知道对方的位置，就可以无声无息的抓到对方，甚至干掉对方。
　　而想要知道对方的位置，有两种方式，一，对方自己暴露。二，知道对方的名字。
　　但是这一伙人确实要比龙腾佳苑的保安专业的多，至今为止，都没有暴露出任何的线索，这一时让苏洋有点头疼。
　　他知道，自己要冷静，要沉住气，现在这个时候，双方都在等对方露出破绽。谁沉不住气，谁就输了。
　　一旦自己贸然动用了能力却没抓到对方，或者不小心暴露了自己有超能力的事，那么对方很可能第一时间传出消息，到时候就麻烦了。
　　而对方一旦沉不住气，主动到自己附近，亲身监视自己，或者被自己顺藤摸瓜找到对方地址或信息，那么他们也满盘皆输。
　　等，就是等！
　　就在他这么下定决心的时候，突然他的面前出现了一个画面：【高等生命的双眼】发动。
　　那是一个看起来很豪华的酒店，还是之前潜入到他家里的那三个人。
　　光头大汉手里拿着一个ipad，一边看，一边说道，“你们有没有感觉这个苏洋很奇怪？”
　　黑眼圈瘦弱青年海蛇懒散的半倚在椅子上，“哪里奇怪了？”
　　光头大汉摸着下巴，“他家里明明有两个人，为什么那个人就跟失踪了似的，再也没发出过声音？”
　　苏洋心中“咯噔”一声，自己确实后续就没让珍妮特出现。不过...这个最多有点异常，但还算不上什么重要线索。
　　果然，在一旁削着苹果的猴子没好气的说道，“回屋了呗！我当时就说多装几个窃听器，你不听！”
　　光头大汉默默的点了点头。
　　画面到这里戛然而止。
　　苏洋目光中闪烁着寒光，自己就是一个普通人，不是专业人士，太容易露出破绽了！而这三个人太危险了，必须尽快解决这件事。
　　就在他这么想着的时候，突然他的面前再次出现了画面，看来对方又不小心说出了自己的名字。
　　依然是刚才的场景，还是那三个人。
　　光头说道，“这样只能听到声音，看不到画面，总容易遗漏线索，一会我再控制无人机查看一下他家。”
　　海蛇已经从倚在椅子上，变成了趴在桌上，“我无所谓。只要不打扰我睡觉就好。”
　　猴子则是扔掉手里的苹果，又拿起一个完好的，继续削，“除了苏洋，其他嫌疑人不管了吗？”
　　光头大汉摸了摸自己光滑的脑袋，“我还是最怀疑他。尤其发现他身边有一些奇怪的人之后，就格外的怀疑。”
　　其他两人没说话。画面戛然而止。
　　苏洋沉思着，看来自己防备的没有错，拉上窗帘遮蔽视线做的对了。
　　不过为了保险起见，苏洋再次出去检查了一番，确认所有能看到屋内的窗帘和门全都关闭，然后他才回到虚拟空间准备休息。
　　睡觉前，他收到了潘招娣的信息，只有两个字，【谢谢。】
　　苏洋知道她应该是把订婚的事情搞定了。
　　其实苏洋挺为她开心的。在苏洋看来，这段婚姻里没有胜利者，不管潘招娣，刘老六，还是双方的父母全都是受害者。
　　嗯...也许潘招娣的父母是唯一的胜利方？
　　苏洋没问她今天具体的过程，估计多半是不愉快的，他只是发了条信息，问了一句，【今天你来我家的时候，有看到什么陌生人，或者发觉什么异常吗？】
　　潘招娣的回复依然非常的简短，【没有。】
　　嗯，看来那三个人做事果然滴水不漏啊。
　　苏洋现在无比希望他们能再来一次自己家，到时候自己就可以直接抓住这三个人，看看他们究竟有什么目的！
　　时间一分一秒的过去，可能有心事，苏洋有点睡不着。他爬起来，看了看时间，已经晚上1点了，对方来过没有？
　　披上衣服，来到楼下，苏洋坐到沙发上，呼唤出了个界面，想要玩两局游戏，排解下阴郁的心情。
　　就在他匹配成功的时候，他看到了摆在桌上的撒旦旦。
　　咦...对方既然是无人机，自己无法监视和追踪，那么是不是可以派撒旦旦出去试试？毕竟这家伙也能飞啊...
　　这么想着，苏洋把撒旦旦给唤醒，把它放出了虚拟空间，让它监视一下有没有无人机，如果有消息随时发回来。
　　为了双方能方便通信，苏洋甚至把骨传导耳机贴到了撒旦旦身上。虽然实验以后，发现撒旦旦听不到声音，但是...苏洋却能听到撒旦旦说话。
　　聊胜于无吧。
　　与此同时，在酒店里的三个人也围在了桌子边，启动了无人机。
　　无人机小心翼翼的绕过一些高楼，建筑，然后顺着地图，飞到了苏洋的小区。
　　当ipad上的画面出现了苏洋窗户以后，正在“刺溜刺溜”吃泡面的瘦弱黑眼圈青年抬头看了一眼，画面漆黑一片，啥也看不到，他咽下嘴里的泡面，“这画面完全没办法看啊。”
　　光头大汉一边操作着，一边按了一个按键，“没事。有夜视模式。”
　　夜视模式打开，画面就像是被点了相反色一样，变得雪白，但是所有的细节清晰可见。
　　瘦弱青年又看了一眼，苏洋的窗户被窗帘遮住，什么都看不到，“对方拉窗帘了。”
　　光头大汉眼神中露出了兴奋的神色，“看来他很小心啊。”
　　猴子在一旁低头掰着魔方，“这和小心有什么关系？谁家晚上不拉窗帘。”
　　光头大汉：...
　　吐槽的好有道理。
　　光头大汉一点不着急，“没事，咱们无人机还加装了红外模式，开了以后，他在房间里做什么，一清二楚。”
　　说着，他打开了红外模式。
　　红外模式一开，所有散发着热烈的物体全都在画面中显示了出来，大汉“咦”了一声，“好奇怪，对方房间里怎么没有人？”
　　说完，他看向另外俩人，“你们听到他出门的声音了吗？”

第二百九十三章 既然玩不过，那就开挂吧！

　　这话一说，海蛇和猴子都愣了一下。猴子停下掰魔方的手，抬起头，然后皱眉说道，“好像没有。”
　　海蛇则是挠挠头，也是疑惑的说道，“我也不记得他出去了。”
　　房间一时就安静了下来。
　　ipad上静静显示着苏洋房间热成像的场景，而酒店房间鸦雀无声。
　　过了一会，光头大汉一拍桌子，“这事不对！先撤！”
　　说着，他把ipad往袋子里一塞，然后飞快的收拾起东西。
　　而海蛇和猴子也一扫之前的懒散和暴躁，快速起身，利落的帮着大汉把设备装起来。
　　三个人谨慎的习惯让他们本身就不会把个人物品摆出来，所以房间里除了设备之外，没别的东西。
　　他们装完设备，抱起就走。
　　即使内心非常的紧迫，但是“业务娴熟”的他们依然表现的非常镇定。一路上，三人就像是普通人一样离开了酒店，连退房都没退。
　　出了酒店，三人在路边招了个出租车，说了一个地点，出租车司机把三人送到了地方。
　　然后三人开上自己停在那的车，绕着保山区逛了一圈，最后去了一家不需要身份证的小旅馆。
　　“开三间房。”光头大汉把钱拍在柜台上。
　　旅馆老板抬头看了他们三个人一眼，“身份证。”
　　光头大汉呲牙一笑，“我们三个人有急事，忘带了。”
　　旅馆老板仔细打量了他们一眼，最后还是收下了钱。
　　他一边低头找房卡，一边说道，“别给我惹事啊。要是我闻到有什么味，我会直接报警的。”
　　光头大汉，“不会不会，我们都是正经人。”
　　“嗯。”旅馆老板答应了一声，拿出三张房卡，给了他们。
　　光头大汉拿着房卡，和海蛇，猴子上了楼。
　　三人各自进了房间，过了一会，又依次出了房间，有的从正门，有的从后门纷纷出了旅馆，走了一公里，打了一辆出租。
　　再次坐上车，三人去了一个高档酒店，再次办理了入住。
　　这次光头大汉掏出了身份证。
　　办理完入住，三人没有各自回房，而是集中到了大汉的房间。
　　来到房间，三个人沉默不语。
　　猴子从口袋里翻出一个魔方，有点暴躁的拆着，然后闷声说道，“咱们这次真暴露了？”
　　光头大汉摸了摸自己卤蛋似的脑袋，“估计是。要不很难解释对方的种种异常。”
　　说着，光头大汉伸出自己粗粗的手指，“有三点。第一，房间里明明应该有两个人。一个他，另一个是一个女人。但是那个女人被他下了命令之后没多久，就没有了声音。”
　　“第二，他突然之间说一些古怪的话，还与人约在外面见面。而我因为找不到地点，晚到了半个小时，对方居然没走，就像是一直在等我似的。”
　　“第三，他明明回到了家，但是半夜却不在房间里。”
　　“这明显就是他进来没多久就发现了异常，所以故意演的一场戏，拖延时间，调查我们。”
　　海蛇黑眼圈重了许多，他懒散的举起手，“我同意假罗汉的分析。”
　　光头大汉看了海蛇一眼，继续补充道，“而且我感觉那个所谓的【虚拟空间】应该就是他们一伙人的某个据点。因为发现了我们，所以让那个女人悄悄去了那个据点。”
　　“至于之后那些话，还有那些异常的声音，很有可能都是他有意分散咱们注意力，来拖延咱们的时间。”
　　“这段时间，他估计一直在发动势力找咱们。所以咱们小心为上，先离开原来的地点，换到这来。”
　　他的说法像是说通了两人，猴子闷闷的答了声，“嗯！”，手中的魔方被他掰的“咔咔”作响。
　　海蛇则是打了个哈欠，眯着眼，“咱们这么小心，就算有尾巴，估计也都甩开了。那我先回去睡觉了。好困。”
　　光头大汉道，“去吧。我感觉咱们已经可以初步确定他就是咱们的目标了。接下来要思考的就是怎么对付他。”
　　猴子点头，起身，和海蛇走了出去。
　　房间归于平静。
　　假罗汉看着房门关闭，脸上的笑容却慢慢敛去。
　　他的目光闪烁着，又皱起了眉头，小声的自言自语，“我们暴露了肯定是真的。但是...是什么时候暴露的？真的是他刚进房间的时候就暴露吗？”
　　“如果那个【虚拟空间】是他无意中说出来的话...会不会是什么特殊的东西？两个人凭空消失...？”
　　假罗汉摸了摸自己的光头，“难道有什么超自然的东西，或者什么未公布的科技？”
　　“有意思，真有意思。”
　　回到房间的瘦猴烦躁的从袋子里拿出个苹果，然后飞快的切的粉碎，然后手中的刀伸出收回，伸出收回，他眼神中全都是暴虐。
　　过了一会，他把苹果扔到垃圾桶，也不洗漱，直接躺床上，把被往身上一卷，衣服也不脱，就那么直接睡过去。
　　而另一个房间的海蛇开会时眼睛都快要睁不开了，一直打着哈欠。但当他进到自己房间以后，哪里还有刚才开会时那困乏的样子。
　　他踢掉自己的鞋，走到落地窗边，目光炯炯有神，望着窗外繁华的魔都，久久没有说话。
　　半响，他脸上露出耐人寻味的笑容，起身去浴室洗了个澡，吹了吹头发，慢条斯理的爬上床，然后关闭了房间的总开关。
　　“啪，啪，啪。”随着一个接一个的灯关闭，房间陷入了黑暗当中...
　　与此同时，在虚拟空间待着的苏洋，则是一直在听着撒旦旦的报告，“报告苏洋大人，你说的那个无人机出现了。正在你的窗边徘徊。”
　　“报告苏洋大人，无人机一直停在这。”
　　“报告苏洋大人，无人机绕着你的房子飞了一周。”
　　“报告苏洋大人，无人机不动了。”
　　“报告苏洋大人，无人机已经10分钟不动了。”
　　“报告苏洋大人，无人机已经一小时不动了。”
　　苏洋半躺在沙发上，一边玩着王者农药，一边听着客厅里回荡的撒旦旦的声音。
　　半响，他抬起头，有点疑惑，“无人机已经一个小时不动了？为什么？它既然观察不到自己，为什么不离开？”
　　苏洋有点摸不着头脑。
　　他怎么也想不到控制者知道了他发现对方，然后直接扔下无人机，跑了。
　　过了一会，撒旦旦说道，“苏洋大人，那架无人机好像不小心撞了下墙，然后掉下去了，摔了个粉碎。”
　　撞了下墙？摔了个粉碎？
　　苏洋感觉这也太奇怪了吧。
　　他想了想，让珍妮特变成【水形态】出去，把无人机的电源给掰下来，再带回家。
　　很快，珍妮特带着无人机的残骸，还有一堆破碎的零件回到了苏洋面前。
　　苏洋检查了一番以后，发现...完全看不懂。
　　反正撒旦旦也回来了，苏洋干脆把【弥补遗憾的录像带】给它，让它把它今晚的记忆提取出来。
　　取出来之后，苏洋把撒旦旦的记忆视频还有无人机的残骸给了小迪，让小迪来分析。
　　之后反正也没他什么事，他就沉沉的进入梦乡。
　　第二天起床，苏洋发现自己面前多了个界面，显然是小迪已经做好了报告，放到了自己面前。
　　苏洋打开看了一下，发现小迪这一晚上分出了一个核心，专门学习了一下无人机，摄像头相关的各种知识。
　　然后她发现这无人机居然有三个摄像头，分别是普通摄像头，红外夜视摄像头和热成像摄像头。
　　而她又结合撒旦旦的记忆来分析，发现那无人机中间变幻了两次摄像头，在最后换成热成像摄像头以后，就不动了。
　　停止了接近一个小时以后，是一阵风把无人机吹的失去了平衡，然后撞到了墙上，之后损毁。
　　热成像...？
　　苏洋另开了一个界面，查了一下这种摄像头的作用，发现是只要物体有温度就可以显示出来，就算墙体和窗帘都无法遮挡。
　　苏洋傻眼了，这都可以？
　　这种装备都有吗？这不属于军用装备吗？
　　苏洋感觉自己的智商和常识遭到了碾压。对方的手段太多，而自己就一个普通人，想问题肯定不可能想那么全面。
　　这么下去，自己肯定会暴露的越来越多！
　　而且看小迪的分析，对方即使各种碾压自己，却又无比的谨慎。估计刚发觉自己不在，害怕自己在追查他们，所以立马连无人机都不要了，转移了位置。
　　这么交锋下去，自己会被玩死的！毕竟防不胜防啊！
　　那么自己要怎么样扭转这个劣势？
　　苏洋想了半天，感觉...只有一个方法了。
　　那就是...开挂。
　　只要自己能加出直接找到对方的物品，那么自己就可以赢得这场“战争”的胜利！
　　这么想着，苏洋打开了自己的系统商店，查看了一下。
　　黄金任务：（8056/10000)。
　　点币：2260。
　　随机点：0。
　　青铜点：3。
　　苏洋算了一下，上周三的时候自己有接近2800的点币，另外再加3个随机点。
　　然而这几天，自己给两个面具，珍妮特，还有【吃草的铁锅】加了点。还买了两个守护神符，一个用在珍妮特身上，一个用在了自己身上。
　　这就花了3个随机点加700点币。

第二百九十四章 清早来上班的美秘书

　　当时用的时候很爽，结果没想到花销居然这么大，不知不觉居然就只剩下2000多点币了啊。
　　倒是青铜点不知不觉攒了3个。
　　苏洋打算着，这三个青铜点除了一个留给【后期能力】二次加点之外，剩下的俩个都可以都在【幸运的毁容板砖】冷却时间到了以后，一起查看奖励。
　　看看能随机到什么不错能力。
　　至于黄金任务，一直都在按部就班的完成着，已经80%多了。看来很快就可以给系统升级了。真是期待系统升级后的场景。
　　不过，自己也要多存一存随机点了。毕竟系统升级以后，就可以给身边的小妖怪和特殊物品+3了。到时候肯定还需要一大批随机点。
　　不过虽说要存一下随机点，但现在是遇到了危急时刻，如果不尽快解决那三个人，苏洋感觉自己迟早会出事，所以这个点还是必须要加点的！
　　这么想着，他打开了系统商店。
　　今天是周二，新的一周，系统商店的三件商品已经刷新了：
　　随机点*4
　　守护神符*10
　　未知能力的口红。
　　恩。未知能力的口红？这是什么玩意...
　　如果不是系统商店里给自己这个选项，估计苏洋这辈子都不可能想到给口红加点，毕竟这是女人的东西。
　　苏洋不由的想到：既然口红都有了，那么未来会不会出现什么“未知能力的洗面奶”，“未知能力的粉底”，“未知能力的神仙水”之类的东西...
　　咳咳，这真是让人“期待”啊...
　　没理这个完全没有任何吸引力的特殊物品，苏洋先购买了一个随机点，点币从2260变成了1760，随机点从0变成了1。
　　买完随机点，苏洋起身去找小哈。毕竟他是想定向加点，这个还是要靠小哈的【机遇嗅觉】的。
　　最近的小哈几乎不去别的地方，整天宅在自己的杂物间，在那画珍妮特。而小刀姬不知道是被它哄骗，还是绑架，也一直待在杂物间，就那么“看”它画画，还要不时的鼓掌，称赞。
　　苏洋其实特别想对小刀姬说一声，“你要是被绑架了，就眨眨眼。”
　　可惜的是，小刀姬的眼睛就睁不开，所以根本就没办法眨眼。
　　这么想着，苏洋到了杂物间，果然如同他预想那样，小哈在对着珍妮特的照片，作画。
　　不得不说，它居然有了一点进步：它画里珍妮特的手多了五根线条。这说明小哈画的越来越写实了，都知道人有五根手指了。
　　小刀姬倒是坐在一旁，无聊的晃动着刀片状的手，然后“咿呀咿呀”的叫着，自己玩的不亦乐乎。
　　偶尔小哈悄悄用小角戳一下她，她立马就拍起了手，“哇！小哈哥哥画的好棒啊！珍妮特姐姐真的好漂亮！”
　　每到这时候，小哈脸上就露出了一个志得意满的笑容。
　　这...果然是被绑架了吧！一定是的！
　　一边吐槽着，苏洋一边再次和小刀姬说了一声，然后把小哈拎了出去。
　　这次出去以后，苏洋还专门回头看了一眼，结果就发现自己前脚刚走，小刀姬后脚就开开心心的爬出了杂物间，玩去了。
　　果然是被绑架了啊！
　　把小哈揪出来以后，苏洋看着它说道，“我现在急需一个特殊物品。”
　　小哈狗脸上带着一副被打扰了以后不乐意的神情，“什么物品？”
　　苏洋琢磨了一下，“不需要任何条件，光知道样貌，就可以找到人的物品。”
　　小哈狗脸皱起来，“我...试试吧。感觉很困难。”
　　苏洋道，“不要你感觉，我要我感觉！我需要这个物品。这非常重要。不管你用什么办法，都要给我搞出来！”
　　说完，苏洋又道，“我可以给你个福利。”
　　小哈漫不经心的问，“什么福利？”
　　苏洋，“这次我不陪你去找。让珍妮特陪你。”
　　一听到珍妮特这个名字，抱枕上狗头的眼睛顿时放了光，“真的？！”
　　苏洋点头。
　　说着，他直接招呼了一下，“珍妮特。我这边有事找你。”
　　说话间，珍妮特出现，苏洋把小哈交到珍妮特的手中，叮嘱他带着小哈开始寻找特殊物品。
　　接着，苏洋又给了珍妮特一万块钱现金，让他尽管打车，不停的找。
　　珍妮特一向是人狠话不多的那种，接过钱和小哈就去了外面，开始寻找特殊物品。
　　有珍妮特分担自己的事情，苏洋能轻松许多，但是他也没闲下来。他先回到现实世界，把窃听器给毁了，既然对方已经发现“自己发现了他们”的事情，那么也没必要伪装了。
　　然后他又收拾了一下东西，准备先搬回自己的地下室：这里已经暴露，不安全。
　　地下室应该还没有暴露，能给自己一些缓冲的时间。
　　毕竟他自己虽然有很多的特殊物品，但他其实还是个普通人，如果挨上一刀，或者挨上一枪一样会死，所以万事以安全为主。
　　结果没想到，他刚收拾了没几样东西，门铃就响了。
　　苏洋心中一凛。
　　他看了下时间，现在才早上7点半，谁没事找自己？
　　知道自己这个家的一共也没几个人。难道是那三个人直接上门了？
　　现在珍妮特不在，小池他们又上班去了，苏洋一时之间有点不知道自己是应该躲一下，还是应该直接断手指，弄死对方。
　　虽然知道直接弄死对方最好，但他也不确定门外的是谁，要是个查水表的，这手指不就白断了嘛！这可要疼一天啊！
　　琢磨了一会，苏洋下定了决心：不管了！先用肥皂洗洗手，有个保险，看看情况！
　　这么想着，苏洋从虚拟空间拿出了那块【不正经的肥皂】，然后就要去厕所。
　　就在他刚准备洗手的时候，门外传来了潘招娣冷清的声音，“苏总。你在家吗？”
　　咦？潘招娣？
　　苏洋停下手里的动作，然后把肥皂往口袋一塞，返回了门口。他透过猫眼看了看，确实是潘招娣。
　　他之所以刚才不透过猫眼看，是因为太多电视剧，电影透过猫眼杀人了，在不清楚对方是谁的情况下，他还是比较惜命的。
　　确认只有潘招娣一个人后，苏洋打开门。
　　门外的潘招娣今天穿了苏洋第一次见到她时穿的那身蓝色制服。
　　紧身的制服穿在她身上，箍的她前面鼓鼓囊囊的，显得她身材又高挑又性感。
　　她修长的双腿看起来不输o初夏，但是与初夏那年轻白皙的腿相比，她的腿可能因为常年练武，颜色没那么白，但却更加的紧实。
　　再加上她一脸冷淡，没有表情的面庞，一个禁欲系女秘书的形象呼之欲出。
　　见到苏洋开门，她朝苏洋微微一鞠躬，“苏总，我来报道。”
　　额...
　　来报道？
　　这是真的打算当自己秘书了啊...
　　而且第二天就来，还真快啊。
　　苏洋咳嗽了一声，“那...行吧。你先等我会，我先收拾一下。”
　　说着，他就想继续收拾东西，结果潘招娣伸手拦住了他，“苏总，我来吧。”
　　说着，她迈着两条修长的腿走进房间，开始帮苏洋归拢东西。
　　苏洋的东西本来没多少，这原本又是潘招娣的家，她清楚哪些东西是原来就有的，哪些是新加的，所以没多久，东西就收拾好了。
　　收拾完东西以后，潘招娣转身对苏洋说道，“苏总，您今天没洗漱，我先陪您洗漱吧。”
　　说着，她走进厕所，帮苏洋捏好牙膏，牙缸里倒满水。
　　苏洋：...
　　秘书有这个职责吗？
　　不过潘招娣已经这么办了，他也不好拒绝，所以就跟着走进厕所。
　　一进厕所，潘招娣就把牙缸和牙刷递给苏洋。
　　苏洋接过来，刷了下牙。
　　刚刷完牙，潘招娣就主动接过苏洋用过的牙缸牙刷，然后示意了一下脸盆，“苏洋，水已经放好。”
　　苏洋：...
　　得，那就洗脸吧。
　　刚把脸打湿，苏洋想伸手拿下洗面奶，结果潘招娣已经把洗面奶挤到了自己手里，伸了过来。
　　苏洋：...
　　他手刮了一下潘招娣手心里的洗面奶，然后打脸上，洗干净，一条毛巾已经等在了他的面前。
　　苏洋服气了。
　　收拾妥当以后，潘招娣提上行礼，和苏洋一起回到了地下室。
　　来到地下室，潘招娣脸上没有任何的异样，一点都没有因为苏洋住在这种地方而有别的想法。
　　待放下东西，潘招娣拿出了手机，然后站到苏洋面前，“苏总，我需要一下公司各个部门领导的电话，需要与他们核对您的日程。帮您协调各个会议，活动，餐饮，和私人生活的时间。”
　　“您有任何想做的事情，或者想安排的活动，我都会提前帮您预订，帮您规划时间和安排。我会是一个尽职的秘书。不辜负您的信任。”
　　苏洋：...
　　嗯，苏洋相信。
　　所以接下来，苏洋把王栋几个人的电话给了潘招娣。
　　潘招娣主动拨打了那些部门领导的电话，让苏洋确认了身份以后，开始记录公司各项安排和事项。
　　看着潘招娣好看的脖子夹着手机，手飞速的在本子上记录着，苏洋有一种...这50万指不定真的花的很值的念头！
　　待潘招娣挂电话的空隙，苏洋又干脆把寻我app，经纪公司，还有影视公司的负责人的电话也给了潘招娣，让她一起来协调安排。
　　潘招娣顺从的把各个电话，人员记下来，依次打起了电话。
　　她一直忙到下午3点，才把几个公司的事都归拢清楚，有条有理的列了章程，然后转头开始给苏洋做日程安排。
　　苏洋全程都是在惊讶当中：看潘招娣那游刃有余的样子，难道她除了武学方面，在秘书方面也是个人才？
　　自己要不要让她投个简历，然后自己用【爱跑步的人才打印机】看看她的评价啊。
　　就在苏洋这么想着的时候，她口袋里的小迪震动了，苏洋拿起来一看，上面显示着一条信息，【主人，珍妮特那边有结果了。需要与您通话。】
　　咦？珍妮特找自己？这是特殊物品有着落了？
今天家里有事，延迟到晚上10点。
　　姥姥来了，然后生活半自理状态，照顾了一天，没码字。还差1500没写完。
　　写到加特殊物品了，做设定有点难写。延后到10点吧。应该能搞定。还是6000字两章。
　　另外，全订了两本书的老读者，可以在pc端点击我的【作者头像】，领取下【大神之光】。
　　10点见。
　　爱你们。
　　《我给万物加个点》今天家里有事，延迟到晚上10点。 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第二百九十五章 珍妮特捡来的奇葩东西

　　这么想着，苏洋看了一眼潘招娣。
　　潘招娣正斜坐在椅子上，一边在本子上写写画画，一边在手机上按来按去，看样子是在对照着记录的行程和计划，在手机里规划苏洋的安排。
　　看潘招娣在忙，苏洋起身对潘招娣说道，“我出去接个电话。”
　　对于苏洋而言，人人都是平等的，潘招娣在这里忙，自己出去接电话很正常。
　　结果潘招娣一听，连忙站起来，然后对苏洋说道，“苏总。您在屋里打电话。我出去等您。打完以后再叫我就可以了。”
　　说着，她迈着自己修长的腿出了地下室，然后反手关上门，站在门口，为苏洋守着。
　　苏洋：...
　　咳咳，这也太“客气”了吧。
　　而且看她这样子不仅是个女秘书，还把自己当了个保镖啊。
　　以潘招娣的身手，自己这真算捡到宝了啊。
　　一边想着，苏洋一边把小迪拿到耳边，打算和珍妮特通话。
　　珍妮特没有手机，所以苏洋把骨传导耳机给了他，这样两个人就可以通过小迪来通话了。
　　苏洋道，“珍妮特，是不是特殊物品有着落了？”
　　珍妮特和女人没有区别的声音从听筒里传来，“主公。我和小哈找遍了整个魔都，都没有找到你需要的东西。”
　　“没有找到？”苏洋说着自己上次的经验，“我上次也是整个城市都没找到。但是走路去一些偏僻的地方就遇到了，你可以试试。”
　　珍妮特说道，“我们确实是在一家偏僻的小店遇到了，但是可能不是主公点名要的东西。”
　　苏洋一时没理解珍妮特的意思，“你的意思是？”
　　珍妮特，“虽然我们没找到主公需要的‘直接找到人’的物品，但是却找到了另一样配合起来有相同作用的东西。”
　　苏洋道，“你说。”
　　珍妮特，“我们找了很久，一直找不到直接找人的物品，就换了下思路：主公既然有【爱吃水果的钢笔】，那么其实只需要知道那三个人的名字就可以找到他们的地址了。”
　　“所以我按照这个线索，找到了一个...嗯...电话亭。”
　　苏洋惊讶道，“电话亭？”
　　珍妮特，“对，电话亭。”
　　珍妮特补充道，“是一个废弃的老式电话亭，横倒在土里。小哈闻着说有很强的香味。”
　　“我在找车，看能不能把它给拉回去。”
　　虽然不太理解电话亭和人的名字能有什么关系，但是特殊物品奇奇怪怪的属性太多了。所以苏洋还是说道，“行。你先看看能不能找到车送过来，如果不行的话，我去接你。”
　　两人停止通话以后，很快苏洋就收到了珍妮特打上车的消息：这条公鲨鱼给了师傅五倍的价格，又利用他的“外表优势”苦苦哀求，最后成功的坐上了车。
　　看到小迪发来的珍妮特的进展，苏洋打了个冷战，珍妮特撒娇...？那个画面简直不要太美啊。
　　处理完珍妮特的事情以后，苏洋把潘招娣叫了进来。
　　走进地下室之后，潘招娣依然一副精干女秘书的做派，她拿着一本本子，然后对苏洋说道，“苏总，您明天的计划我都列好了。希望您做下决定。”
　　待看到苏洋点头后。
　　她说道，“明天您没有必须要开的会或者工作。其他可以选择的安排有四个。”
　　“一。《斗战胜佛》明天正式开拍，所以会在明天上午9点举办一个小型的开机仪式，没有媒体到场，就是图个喜庆。赵制片和陈晓芸监制都希望您能出席这个仪式。”
　　“二。启点商务公司的法务已经把保健品公司的各项文件都变更完毕。保健品公司已经可以运营。他们询问您下一步的安排。”
　　“三。寻我app的【百日明星】活动今天已经正式开始了，李子B总监希望您能抽空看一下，给一下意见。另外她也已经把名单和计划细节都给了过来。”
　　“四。启点商务公司第二季度的报表已经出来了，也需要您亲自看一下。”
　　说完，潘招娣放下本子，双手交叉在她平坦的小腹上，双腿笔直的站在苏洋面前，“最后，还有一件私事。您的教练说给您报了这周五的考试。让我督促您抓紧时间复习。”
　　“教练，考试？”苏洋有点懵。
　　潘招娣，“驾校教练。科目一。”
　　苏洋：...
　　我去！都忘了自己报了驾校了。
　　原来自己都没去考啊！还以为自己都拿到证了呢！
　　苏洋琢磨了一下，《斗战胜佛》的开机仪式就算了，最近没什么时间，要忙着处理泄密的事。
　　保健品公司确实也该做了，自己也该租个场地，让三缺从奶茶店脱离出来，做下试验和研究，然后申请批号，开始生产。
　　【百日明星】这个活动居然已经开始了？真快啊！自己一会看一下。毕竟这也是自己公司第一次开始大规模的推广。
　　至于季度报表，自己一会也瞅一眼。上季度就那么一个月，估计也没什么意外的事情。
　　这么想着，苏洋就把自己的安排说了出来，“开机仪式拒绝了吧。保健品公司的事，你看着租一个符合研发的场地，我到时候招人开始做研发。”
　　“至于寻我app的活动和名单，还有启点商务的第二季度报表，你传我微信一份，我一会看一下。”
　　说完，苏洋看了看时间，估测珍妮特快回来了，然后他说道，“就这样吧。你多辛苦。回去再计划一下。有一些杂事你帮我处理了就行。”
　　“我现在还有点事，你先下班吧。”
　　潘招娣有着一个优秀秘书该有的素质。苏洋这么安排，她没有一丝迟疑，也没问任何苏洋接下来要做的事的话题，而是直接鞠了一躬，“好的，苏总，明早见。”
　　说完，她迈着她修长的大腿，就那么出了地下室。
　　这时候，苏洋才发现两人居然是在这个闷热潮湿的地下室在聊这些话题。刚才恍惚间，苏洋还以为自己坐在魔都市中心CBD的商务大楼里，与潘招娣聊着呢。
　　毕竟潘招娣这做派也太专业了点。
　　潘招娣走后没多久，珍妮特就扛着一个废旧的电话亭回到了地下室，当然也吸引了不少小区大姨好奇的目光。
　　毕竟一个漂亮的外国女人扛着一个废弃的电话亭，这场景怎么看怎么怪异，小区的阿姨又都是比较八卦的，所以纷纷聊着，
　　“哎呦。你看这个外国囡囡抱着个电话亭，真是不容易啊。”
　　“对啊，看来国外的生活也没那么好嘛。”
　　“可不嘛。真是辛苦呢。”
　　“还是自己国家最好。”
　　“可不就是说嘛。”...
　　待珍妮特把废弃的电话亭搬进来以后，苏洋打量了一下那个电话亭，发现这是一个敞开式电话亭：上面是一个半圆形，像蛋壳似的外罩遮挡住前方，里面是电话机，下面一根手臂粗的杆子，有点像变矮变粗的路灯。
　　这电话亭浑身看起来锈迹斑斑，连油漆都掉了，破破烂烂的，上面满是泥土和脏东西，也不知道珍妮特从哪里捡到的，怪不得也没人问，毕竟这一看就是个垃圾，而不是偷的。
　　待苏洋打量完，苏洋看了看浑身都是泥土的珍妮特还有小哈，说道，“你们先去洗一下吧。今天真是辛苦你们了。”
　　珍妮特毫不犹豫的说道，“为主公鞠躬尽瘁是属下的荣幸！”
　　小哈则是趴在珍妮特的怀里，眼都变成星星了，根本没时间搭理苏洋，显然在犯着花痴。
　　把俩人收回到虚拟空间以后，苏洋打量了一番眼前的电话亭，沉思着，这个电话亭可以让自己知道对方的姓名？
　　难道是给对方打电话，直接问吗？
　　吐槽两句后，苏洋没再多想，毕竟时间紧迫。
　　他毫不犹豫的开启了系统，顿时，那个破旧的电话亭上面浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋手伸长，轻点了一下电话亭上面的【+】号。
　　微光一闪，加点完成。
　　物品的第一次加点就这样，苏洋都习惯了。
　　所以加完点以后的苏洋从虚拟空间里取出了【拒绝吃瓜的小板凳】，然后坐下。
　　顿时他的脚边出现了爆米花，可乐，瓜子，还有西瓜。那西瓜和可乐居然是冰镇的。
　　这种炎热潮湿的天气就应该吃块西瓜爽一爽。
　　所以苏洋难得没有嗑瓜子，而是拿起了西瓜，啃了起来。
　　一边啃着，苏洋一边拿出了小迪，打开微信。潘招娣不愧是一个称职的秘书，已经把苏洋要看的两份资料都发了过来。
　　苏洋先看第一份：启点商务的季度报表。
　　其实说是季度报告，不如说是月度报表，毕竟从5月29日苏洋接管君擎以后，到6月30日，满打满算也就30天。
　　这30天，启点商务把一切都捋顺，开销一百三十万。其中八十多万是人工费用，四十多万是公司运营费用。
　　营收几乎可以忽略不计。
　　对于这份报表，苏洋其实心中早有预估。因为除了八十多万的工资是每个月必须的之外，那四十多万的运营费用主要就是维护各种关系，可以把君擎的“遗产”继承下来。以后都不用花那么多了。
　　所以第一个月花这么多钱是可以理解的。
　　至于没赚钱，更是正常的。毕竟这是季度报表，记录到6月份截止。
　　一个月的时间也就刚刚铺开摊子，没回款很正常。
　　苏洋记得之前瞅过两眼账户，七月公司就开始陆陆续续有回款了，要不也不会可以让苏洋随意调取50万而不担心资金链断裂。
　　所以最艰难的日子已经度过，未来都是光明的！
　　看完季度报表以后，苏洋在电子档案上签了个字，算是已经看过。
　　他瞅了两眼电话亭，发现电话亭还没有出现界面，所以就打开第二份资料看起来。
　　第二份是【百日明星】的资料。
　　对于【百日明星】这个活动，苏洋其实一直很重视。

第二百九十六章 特殊物品：秘密交换电话亭

　　只是他和其他的老板不一样，他早早的就知道了自己的长处和短处。他的长处当然就是有着许许多多的特殊物品还有小妖怪。这都是这个世界独一无二的东西！
　　至于短处就是...其他啥也不懂。
　　而在用过了【爱跑步的人才打印机】以后，苏洋知道了李子B确实是个人才。
　　在接触过以后，苏洋又发现这个小姑娘长得小巧可爱，但是骨子里其实非常的要强。
　　所以苏洋对她就是完全放权的状态：我把一切交给你，就看你的本事会不会辜负我的信任了。
　　而到今天，终于到了验收的时候。
　　苏洋看了一下计划，计划没什么出彩的地方。还是之前小包子李子B和苏洋聊的百位明星流量互换的计划。
　　只是让苏洋有点出乎意料的是，李子B居然把这一个简简单单的流量置换玩出了花来。
　　她的名单上虽然有着足足一百位明星，但是最低的都是三线明星。
　　然后她把这一百位明星的影响力从低到高一路排上去。
　　然后以现在寻我app的流量和三线底层明星置换流量：三线明星在微博发布视频，而寻我app则全天闪屏加首页大banner推送明星的寻我账号和视频。
　　明星可以在视频中宣传自己，也可以宣传自己的剧。
　　前60个都是三线明星，从刚刚到三线的小明星，到快要卡二线边缘的小花，小生，依次递升。
　　剩下的40个都是二线，一线到顶级流量明星。
　　而与这些明星洽谈的时候，李子B都标注了双方流量置换的量。
　　比如在第1位明星的置换中，寻我app只有15万的日活。
　　而到第100位，也就是最后一位明星，寻我app已经达到了千万的日活。
　　一看这个，苏洋就明白了，李子B这是打造了一个流量阶梯。她的计划是靠着这些明星的流量带动，随着寻我app的话题越来越热，让寻我app的流量飞快的增长。
　　毕竟在这计划里，这百位明星都需要入驻寻我app，也需要在微博转发自己的宣传视频，光这100个视频和账户就会是一个非常庞大的流量池。
　　苏洋心中暗暗为李子B竖了个大拇指。系统评价里的【三星人才】就是牛
　　想到李子B的三星人才，苏洋不由的再次想起潘招娣。
　　话说...自己应该让潘招娣发个简历了吧？看看她到底是啥水平。毕竟从她今天的这个办事效率来看，也不是个普通人啊。
　　这么想着，苏洋给潘招娣发了条微信，让她把自己的简历发自己一份，自己要归一下档。
　　虽然这理由很扯淡，但是潘招娣却毫不犹豫的回了个【好】字，片刻，她的简历就出现在了苏洋的邮箱里。
　　苏洋没着急看简历，而是打开寻我app打算看看【百日明星】活动的进展。
　　今天是【百日明星】活动的第一天，苏洋打开app以后，果然闪屏上出现了一个长得很帅气的帅哥，他笑的无比灿烂的对屏幕前的苏洋说道，“大家好，我是寻我app第一位星推官，乔安。寻我app，年轻人都在玩的app。要寻我，就到寻我app吧。”
　　整个画面五秒，紧接着就进入了寻我app的主界面。
　　看起来...确实很有逼格啊！
　　一个明星可能不会引起人们的注意，但是上百位明星，相当于把全国大部分耳熟能详的面孔全都包揽了啊。
　　如果这都不火...那就没天理了！
　　苏洋放下心来。李子B的能力果然很强啊，如果这个活动搞得真的不错，未来自己可以把整个集团明星方面和宣传方面的工作都交给她来处理。
　　就在苏洋刚有这个打算的时候，电话亭终于慢慢有了变化。
　　它身上的赃物还有泥土渐渐清理的干干净净，一些残缺的地方也缓缓补好，只是看起来依然锈迹斑斑。
　　片刻，电话亭上终于跳出了一个界面。
　　【废弃电话亭+1：获得新特殊能力，是否鉴定？】
　　终于出来了啊，苏洋感觉自己都快成“望物品石”了。
　　他点击了下鉴定，两秒后，铁锅上跳出了特殊物品的界面。
　　【秘密交换电话亭】
　　能力：此电话亭每天都可以给一个人打电话。对方一定会接起这个电话。如手机关机，他的座机会响，如在外面，他身边的公用电话会响。
　　接起电话后，双方必须说出自己的名字。
　　说出自己的名字后，你可以用自己三个秘密交换对方的三个秘密。
　　限制1：你只有知道对方的样貌，才可以给对方打电话。
　　限制2：你说出的秘密必须与对方回答的秘密相同。例：我今天早餐吃的鸡蛋。则对方一定会回答他今天早餐吃的什么。
　　注释：没有付出哪有获得。
　　看完这能力，苏洋感觉...牛批啊。
　　为啥自己现在加点加出来的感觉都是神器了啊。难道神器很常见吗？
　　而且，这特殊物品虽然确实和对方的名字有关，但其实和地址也有关系啊！
　　按照这能力介绍，苏洋完全可以直接说出自己的地址，然后交换到对方的地址！
　　这样就不用再去吃水果，动用【爱吃水果的钢笔】了。
　　坐在桌子上，看着【秘密交换电话亭】上的界面，苏洋又仔细研究了一下，然后他微微一皱眉。
　　因为他发现这个物品虽然可以称之为神器，可以获得任何想要的情报，但是其实却也有着一个非常大的弊端。
　　就是...会暴露自己的秘密。
　　毕竟一个陌生电话打过去，告诉了对方自己是谁，然后主动说了自己的秘密。对方也不由自主的说出他自己的秘密。这百分百有问题啊！
　　所以这个东西只有面对自己要除去的人才能使用，对于普通人，或者一些只是普通竞争的人不能使用。
　　要不然，不用过多久，自己有超能力的事，估计全世界的人就都知道了。
　　当然，对于那三个监视自己的人，苏洋没任何负担。他本来就要除去那三个人，也不用再在意他们泄密了。
　　想到这，苏洋看了看时间，下午5点。离着这一天结束还有7个小时。
　　要除掉他们，肯定要配合白银能力【拨动命运的双手】。
　　又要掉指头了。而且要疼7个小时。算了，忍忍就过去了...别拖了。
　　这么想着，苏洋把【秘密交换电话亭】扫描进了虚拟空间，然后跟着进入了虚拟空间，第一次进入了电话亭。
　　来到电话亭里，苏洋感觉这电话亭看起来好像还挺干净，除了有点破旧之外，看起来有一种饱经时光摧残的感觉。
　　打量完，他想着光头大汉的样貌，拿起了电话亭里的话筒，放到耳边。
　　当他放到耳边的那一刻，他的手像是不受控制的自己按了几下号码。
　　片刻，“嘟...嘟...嘟...”的声音顺着听筒传来...
　　光头大汉的外号叫做假罗汉，这和他虽然是个光头，看起来像个和尚，但其实只是个秃子有关。
　　再加上他在组织里以能打著称，所以被组织里的人叫了这个外号。
　　昨晚因为怀疑被苏洋发现，所以折腾到很晚，但是良好的作息还是让他早上6点就起来了。
　　照例没去酒店健身房，只是在房间里运动了一番之后，他和海蛇，猴子开了个会，分析了一下苏洋的资料，基本确定苏洋应该就是杀害赵枭的凶手。
　　然后他给海蛇，猴子放了个假，独自在房间里做起了计划。
　　虽然他看起来像是个打手，但其实他在组织里更出名的不是他的身手，而是他的脑子。他有一个相对缜密，谨慎的脑子。
　　这也是为什么他能“玩弄”苏洋于鼓掌之中，又几乎不暴露自己任何行踪的原因。
　　他们三个和组织里普通的人不一样，他们是中坚力量，所以不能为了杀人而杀人，还要尽量保全自己的身份，和合理的逃走。这也是他做这份计划的原因。
　　计划一做就是一天，下午4点半，假罗汉终于把绑架苏洋，接着逼供，最后杀死，毁尸灭迹，乃至他们三个从容撤退的计划全都做好。
　　做好计划以后，他再次看了看纸上的那一个个步骤，分析着其中的漏洞，分析了半天以后，他感觉没什么问题。
　　他暗暗决定明天就按照这份计划执行。相信有这份计划在，苏洋应该在劫难逃！
　　这么想着，假罗汉志志得意满的把计划拍下来发给了海蛇和猴子，让他们来房间里讨论一下计划。
　　就在他发送出去的那一刻，他放在桌子上的手机响了。
　　假罗汉看了一眼，上面显示着，“老大”两个字。
　　咦？老大给自己打电话了？是有什么急事吗？
　　假罗汉心中一突，连忙接起了电话。
　　就在他接起来电话的那一刻，他突然感觉有点不对劲，因为...在他们组织，他们从来不备注对方的姓名和身份。
　　而他老大也从来都是用陌生号码或者新号打给自己，怎么可能有一个备注是“老大”的电话打过来！？
　　而自己一向无比谨慎，从不会接这种电话！
　　这到底是怎么回事！
　　就在他这么想着的时候，他发现他的手已经不听使唤的自动拿起了手机放到耳边。
　　然后他的耳边传来了一个低沉的声音，“喂。你好。我叫苏洋...”
　　他眼睛瞪大，感觉一种莫大的恐惧降临！

第二百九十七章 干掉光头大汉！

　　那一瞬间虽然不能动，也不能说话，但是假罗汉却想到了很多。
　　为什么苏洋会知道自己的电话号码？
　　为什么自己手机里会有他的备注？
　　难道自己其实和他有联系？
　　有那么一瞬间，假罗汉甚至怀疑自己其实是苏洋派来的卧底，只是失忆了。要不然完全解释不通啊！
　　但是，紧接着，更让他恐惧的事情发生了：他发现自己不受控制的张开嘴，用一个同样低沉，没有任何语气，语调的声音说道，“你好。我叫刘强。”
　　如果说刚才假罗汉还能催眠自己是失忆了，或者认为自己是不小心接起了电话。那么现在...他是彻头彻尾的怕了！
　　自己这是怎么了？
　　为什么突然会这样？
　　自己怎么会不受控制的说话！
　　自己并不想说话啊！
　　假罗汉的眼睛瞪得大大的，都快要崩出来了，他脸上写满了恐惧。
　　然后他就听到苏洋低沉的说道，“我现在身边没有人，你呢？”
　　假罗汉不受控制的回答道，“我身边也没有人。”
　　对话无比的正常...
　　但也无比的诡异。
　　假罗汉感觉自己浑身都在冒着冷汗，他感觉自己被鬼上身了！要不怎么解释这个事情！
　　苏洋接着说道，“我的两个朋友一个在厕所，另一个在自己房间。所以...昨晚和你待在一起的两个同伙呢？”
　　两个同伙？
　　假罗汉大脑飞速运转着，是说海蛇和猴子吗？
　　这个苏洋到底要干什么？
　　接着他就“看到”自己张嘴说道，“我两个朋友都在隔壁房间，一个在1106，一个在1108。”
　　自己居然告诉了他，海蛇和猴子的地址！
　　假罗汉快要疯了！
　　他虽然不知道苏洋是怎么办到的，但是他相信自己之前的判断了！这个人有问题！而且是有很大的问题！
　　假罗汉感觉一切都想通了：既然苏洋能操纵自己回答问题！那么那个所谓的【虚拟空间】...也一定是真的！
　　一定是真的存在一个这样的空间！
　　至于那奇怪的【豆，豆，豆】的叫声，肯定也是一些恶魔，或者地精之类的奇特生物！
　　难道这个世界真的有鬼神？！
　　假罗汉之前虽然有猜到一些，但是却一直半信半疑，毕竟他没有证据，只有一个录音罢了。
　　而且就算在鬼神和高科技之间，他也更倾向于苏洋掌握了一种高科技！一种可以开辟空间的科技。
　　但是！现在！一切摆在他的面前，他真的不得不相信了！
　　这世界上真的有超能力！真的有鬼神！
　　虽然他猜到了真相，但是却依然无法阻止事情的发展。
　　苏洋第三个问题随之问了出来，“我现在在魔都宝山区安阳路142号福陆小区16号楼的地下室。你在哪里？”
　　假罗汉惊恐，害怕，他虽然不知道苏洋问这个干什么，但是来自生物的本能让他抗拒，让他不想说出来。
　　但是...他的反抗无济于事。除了让他的嘴哆嗦了几下，声音多了几丝颤抖之外，没有任何作用。
　　“我现在在魔都浦西区安道尔酒店11楼1107号房间。”
　　随着他回答了这个问题，电话紧接着就挂断了...
　　假罗汉感觉身体的控制权重新恢复到了他的身上，他丢掉电话，想要跑出这个诡异的房间，去通知海蛇和猴子，告诉他们这个人有问题！有很大的问题！
　　但是还没等他跑到门口，突然他又感觉到一种莫大的恐惧降临，他绝望的朝着门外大喊道，“快！跑！”
　　但是他的“快”字刚刚喊出口，一切就全都静止了...
　　灰尘飘荡在空气中，他的声带静止在喉咙里，不再颤动，他的思维也停滞了下来...
　　虚拟空间。
　　在用【秘密交换的电话亭】交换完秘密以后。苏洋一边感慨着这个能力的强大，一边走出了电话亭。
　　正常来说，使用完能力以后，苏洋都会有一个缓冲，避免连续使用能力可能对身体造成的影响。
　　但是假罗汉已经知道了自己拥有特殊能力的事，苏洋感觉不能给他丝毫喘息的时间，毕竟只要十几秒，他就可以把自己的事通过微信，短信传给别人。
　　所以为了以绝后患，刚出电话亭，苏洋就毫不犹豫的使用了白银能力【拨动命运的双手】。
　　他的双手缓缓抬起，一切都静止了下来，那种熟悉的重若千钧的压力再次压在了他的身上，他咬着牙，用尽全身的力量把双手往下压！
　　只听“轰隆！”一声巨响！一道闪电过后，滚滚的黑云从四面八方笼罩而来，他陷入一片黑暗当中...
　　片刻，苏洋再次出现在了庞大无比的“沙盘”面前。
　　苏洋没有耽误时间，他的目光穿过一个个如同积木排列的马路，房子，看向远处，默念着刚才光头大汉留给自己的酒店地址。
　　接着他穿梭在城市积木之中，一分钟过后，他巨人般的身影就出现在了安道尔酒店上空。
　　有着上次的经历，苏洋毫不犹豫点了一下安道尔酒店，然后他身影一闪，消失在了酒店上空。
　　进入到酒店内部，苏洋心念一动，整个人径直往上飞，他穿过一层层的水泥，楼梯，来到了11楼！
　　接着，他目光一扫，找到了1107房间。
　　苏洋径直走向房门，没有阻隔的穿越了过去，然后他就看到光头大汉正保持着一个向前奔跑的样子静止在门口，他眼球外凸，里面全都是红血丝，脸上写满了绝望。
　　苏洋心念一动，光头大汉的手脚就自动并拢，然后他手一挥，房间的窗户就直接大开，而光头大汉也从打开的窗户飞了出去。
　　接着，苏洋纵身一跃，也出了酒店。
　　再次出现在酒店上空，苏洋再次恢复了那巨人般的身体，然后他一把抓起光头大汉，默念了句自己地下室的地址，顿时时空穿梭，积木般的城市在他和光头大汉身边移动，一分钟后，他回到了地下室。
　　回到地下室之后，苏洋目光一扫，手一挥，顿时一根绳子从角落里飞了出来，准确的缠绕在了光头大汉身上，还打了个蝴蝶结。
　　做完这一切，还没等苏洋把光头大汉放到地上，无边无际的黑云就再次从四面八方笼罩而来，苏洋眼前顿时一片黑暗，白银能力的时间...结束了。
　　当能力结束的以后，时间恢复正常，车辆继续行驶，行人继续走路，就像刚才什么事都没发生一样，而安道尔酒店的1107房间却已经空无一人。
　　大开的窗户吹进一缕夏风，窗帘随风飘扬...
　　结束白银能力的苏洋出现在虚拟空间，他忍着断手指的剧痛，叫来了珍妮特，让他出虚拟空间把光头大汉带进来。
　　半分钟之后，光头大汉被珍妮特像拎小鸡仔一样给拎回了虚拟空间。
　　此时的苏洋已经用【不正经的肥皂】洗过手了，他伸手摸了一下还在珍妮特手里挣扎着，面目狰狞的光头大汉。顿时光头大汉就完全失去了身体控制能力。
　　面对已经被自己宣判死刑的家伙，苏洋也不在意暴不暴露自己拥有超能力，他直接拿出了【记忆迷宫之沙漏】，然后当着光头大汉的面，拍在了桌子上。
　　时间再次静止，许久未体验的那种时空旋转的感觉再次降临，片刻，苏洋出现在了光头大汉的记忆当中。
　　没有去看那些无关紧要的记忆，苏洋单刀直入的去找了一下光头大汉有关自己的记忆，然后慢慢浏览着...
　　看完光头大汉所有的记忆以后，苏洋发现自己脊背都凉了。
　　赵枭居然不是个骗子？！居然真的有帝都背景？是某个大佬的私生子？
　　这他妈狗血剧都不敢这么演吧！
　　既然真的有背景，你假扮骗子干什么？cosplay吗？
　　不过在知道了赵枭的背后有一个在整个国家都势力不小的家族以后，苏洋并没有后悔。毕竟如果让他再一次选择，他同样会对赵枭下手！
　　这种黄赌毒全沾的败类，死不足惜！
　　至于光头大汉，苏洋也知道了他的身份，他就是赵枭家族私下培养的黑手套，这次是奉命过来调查赵枭的死因，顺便帮赵枭报仇。
　　而他身边的那两个人一个叫海蛇，一个叫瘦猴，都是他们组织里实力不错的黑手套。
　　只是这俩人一向没什么脑子，所以才让光头大汉来带队。
　　光头大汉虽然对苏洋的一些怪异现象感到怀疑，但是仅仅只是怀疑，并没有上报：毕竟现实社会还是唯物主义的世界，如果没有什么关键性证据，没人会相信有超能力的存在。
　　看完光头大汉的记忆，苏洋算是松了一口气。
　　幸好自己反应及时，下手果断。要不然指不定真的会酿成大祸！
　　查看完光头大汉的记忆之后，苏洋朝珍妮特摆摆手，示意她把光头大汉处理了。
　　既然这三个人一开始就对自己图谋不轨，那么苏洋也不会手下留情。
　　虽然明知道这样会继续与帝都的那个冯家为敌，但是既然已经招惹上了，苏洋也不是怕事的人！
　　毕竟他的手段非常的诡异和神秘，是真正的防不胜防，就算冯家的人拥有再大的势力，命也只有一条，不是吗？
　　光脚的不怕穿鞋的！谁怕谁还不一定呢！
　　见到苏洋的手势，光头大汉心中也知道了自己在劫难逃，他圆瞪着眼睛，想要挣扎，但是【不正经的肥皂】让他根本就动弹不了，只能眼睁睁的看着珍妮特拖起自己，然后去了游泳池...
　　半响，游泳池里传来了光头大汉的一声凄厉的惨叫。
　　片刻，一切归于沉寂...
　　这个机警而且聪明的黑手套就这么消失在了这个世界上。
　　苏洋看了眼自己断裂的手指，感受着那痛彻心扉的疼痛，然后再次使用了白银能力【拨动命运的双手】！
　　除掉一个，还有两个！
　　随着【拨动命运的双手】发动，一切再次变成了静止状态。
　　苏洋再次出现在了小区上方，他知道自己有五分钟时间来处理猴子和海蛇。
　　之前处理一个人就已经快耗尽了时间，这次两个人，必须要抓紧时间！

第二百九十八章 再干翻两人和马戏团要开启了！

　　这么想着，苏洋忍着身体上的疼痛，像上次一样默念了一下那个酒店的地址，然后直接凌空飞向了那个酒店。
　　一分钟之后，苏洋再次到达了安道尔酒店。
　　酒店的一切都是静止的，有不少客人正在进进出出，只是因为时间静止，他们有的抬起左腿，有的抬起右腿，有的脸上带着笑容，有的面色阴郁，看起来无比的诡异。
　　苏洋轻车熟路的点击了下酒店，然后穿过层层楼板，上了11楼...
　　五分钟之前，安道尔酒店。
　　猴子收到假罗汉的信息以后，扔掉手中的苹果，把刀片继续藏在自己的袖口，起身准备去假罗汉的房间。
　　结果刚出房门，还没走两步，他就听到假罗汉的房间里传来了一声大吼，“快！”
　　只有一个字，后面突然戛然而止！
　　执行过很多任务，遇到过很多突发情况的猴子顿时心中一突，他看了一眼从隔壁房间里刚刚出来的海蛇，然后使了个眼色。
　　两个人不约而同的转身回了自己房间，他快速的从行礼中取出一个帽子，一个口罩和一个墨镜，往头上一戴，再次出了房间。
　　出房间的一瞬间，他发现海蛇的房门也开了，海蛇居然在十几秒里换了个发型，披了件衣服，然后朝着另一个方向走去。
　　猴子没与他交谈，也没和他打招呼，因为...两人都知道一定是出事了。
　　如果没出事，假罗汉不会发出警告。甚至连警告都没有发全。
　　他们是精锐，不会拿自己的性命开玩笑，在敌我状态不清楚的时候去开门，去查看情况。
　　遇到这种情况，两个人第一反应都是先离开，再报告组织来调查。
　　一切计划的无比的好。
　　可惜...他们遇到的是苏洋。
　　苏洋穿过楼板，来到11楼，正好遇到了正在往安全通道走去的猴子：他浑身包裹在衣服里，抬着一条腿，静止在那里。
　　只是一眼，苏洋就感觉不对劲，这人打扮的怎么这么严实，跟个明星似的？
　　所以他手一挥，猴子的口罩，眼镜，帽子顿时脱落，露出了一张苏洋无比熟悉的脸：猴子。
　　哟。这么巧啊。
　　苏洋笑了。
　　幸好自己动作快，要不然还真就让他跑了啊！
　　这么想着，苏洋心念一动，顿时猴子凌空飞起，飘在了苏洋身后，跟着苏洋一起走。
　　一分半的时间找到了猴子，那么剩下的时间只要再找到海蛇就够了。
　　这么想着，苏洋去了1006房间，不出意外，海蛇也跑了。
　　苏洋凌空飞起，飞速的在楼道里穿梭了一遍，想要看看有没有什么线索：毕竟猴子都没走远，海蛇应该也不会跑多远。
　　果然，他在走廊的尽头找到了海蛇。
　　海蛇还真有大将之风，居然就换了一身衣服和发型，正趴在走廊的窗边悠闲的看风景。要不是走廊里没有别人，所以苏洋看了一眼，估计真的就让他骗过去了。
　　把海蛇也飘到空中，苏洋看了看时间，发现还来得及，所以他又去了一下这三个黑手套的房间，一招手，把他们所有的物品也都一起带上，然后凌空飞出了洲际酒店。
　　带着所有的“战利品”，苏洋回到了地下室。
　　有着上次的经验，苏洋在使用能力之前，就让珍妮特来到了地下室等着。
　　所以把东西都扔到地下室以后，苏洋就主动解除了白银能力。
　　白衣能力结束，“咯嘣”一声，苏洋第二根手指被活生生的掰了下来，虽然没有血迹，也没有断掉的手指，但是疼痛却是真实的！
　　苏洋捂住手，脸色发白，这疼痛的等级好像是随着手指掰断的数量在增长。简直快要疼炸了！
　　真不知道上次自己连掰三根手指是怎么做到的！
　　片刻，就在苏洋忍着痛的时候，珍妮特像提小鸡似的把猴子和海蛇给提了进来。
　　在海蛇的记忆里，他们两个人明明是发觉了异常，然后各自乔装打扮了以后，就离开了房间，准备跑路，他甚至为了迷惑对手，还跑到了走廊尽头，假装是个普通的住客。
　　结果也不知道怎么了，他突然感觉眼前一花，等他回过神，发现他和猴子居然到了一个陌生的地下室！
　　海蛇一时之间都怀疑自己是不是被人脑后插管了！要不然怎么可能突然之间时空变换呢？
　　只是还没等他想明白，就发现在地上的一团液体猛地变大，然后把他们缠绕起来。
　　他极力的想要挣扎，却发现那水流变成了一个长得很漂亮的外国女人。
　　然后那个外国女人只是轻轻动了一下他们的脖子，他们就浑身失去了控制！
　　海蛇感觉这个世界变了，这种以前想都不敢想的事情居然发生在了现实？这不是在拍电影？？
　　接着那外国女人直接把他和猴子绑了起来，然后一道绿光从桌子上手机的摄像头射出，再回过神，他们已经进入到了一个别墅里...
　　进入到别墅以后，看到眼前碧丽堂皇的那一切，海蛇瞳孔放大，他第一时间想到了【虚拟空间】这个词。
　　居然真的有虚拟空间！
　　原来这就是虚拟空间！
　　海蛇望向苏洋的眼神都变得炙热了起来，他开口说道，“你就是苏洋？”
　　他哪里还有之前那萎靡不振的样子，整个人无比精神，看向苏洋的目光中全都是好奇的探寻。
　　只是可惜的是，苏洋根本没有与他对话的兴趣。
　　苏洋只是淡淡的看了他一眼，然后招手叫来撒旦旦。
　　撒旦旦飞来以后，苏洋从桌子底下拿出一个空碗，撒旦旦乖巧的张嘴把新鲜的血液吐了出来。
　　然后苏洋慢条斯理的把沙漏放进碗里。
　　沙漏落到黏稠的血液里，发出了“咚”的一声闷响。
　　伴随着沙漏掉进去，那鲜红的血液肉眼可见的减少，眨眼间，血液清空，一枚恢复如初的沙漏在碗底闪烁着红色的光芒。
　　苏洋拿起沙漏，无视了海蛇炙热的眼神，然后把沙漏拍在了桌子上。
　　时空扭曲，旋转，整个屋子，包括所有的人全都进入了苏洋的眼中。
　　片刻，苏洋出现在了海蛇的记忆中...
　　查看完海蛇的记忆，苏洋不动声色的再次如法炮制的恢复了沙漏，又再次查看了一下猴子的记忆。
　　这俩人的记忆和光头大汉的大同小异，他们都是冯家的地下势力里的黑手套。专门为冯家做脏活的。
　　而他俩也确实如光头大汉记忆里所说的，属于这个组织理的好手，出过十几次任务，无一败绩。
　　苏洋对比了一下他们的伸手，按照系统的评级估计至少在中级以上。比珍妮特强，比潘招娣弱。
　　只是两个人精通的都是暗杀，战斗技巧也是偏向于一击毙命。尤其是猴子，双手灵活异常，曾经有过一把刀活生生把一个人给凌迟了的战绩。
　　可惜的是，他们遇到了苏洋，在苏洋的白银能力之下，两个人浑身的本事全都发不出来。猴子袖口藏着的刀片，连展示的机会都没有。
　　而更有意思的是，在光头大汉的记忆里，这俩个人是傻子，什么都不懂，连苏洋的异常都没有发现。
　　但是在这俩人的记忆里，却发现他们其实早都对苏洋有怀疑，甚至要比光头大汉更早。
　　海蛇甚至还专门去查了一些相关的资料，而且今天还偷偷的来苏洋租的房子溜了一圈，想要找线索...
　　这三个人真是一个比一个猴精。
　　但是可惜的是...就算再精明，他们也低估了苏洋的手段。
　　所以导致现在连消息都没有传出去，就被苏洋给抓到了。
　　更更有意思的是，海蛇见到苏洋使用了超能力以后，一颗心已经全在了苏洋身上。
　　他属于那种利己的人格，毫不犹豫就想背叛冯家，投入到苏洋的手下。而且为了博取苏洋的信任和接纳，他打算把冯家这些年做的事，还有他知道的秘密全都说出来。
　　可惜的是，在苏洋眼中，他所有的秘密全都没有价值，因为苏洋通过记忆就可以知道所有的信息。
　　而对于他这个人...苏洋更是不屑一顾。一个手里有十几条无辜人命，而且喜欢叛主的人，有什么资格被自己接纳？
　　所以查清两人记忆以后，苏洋朝珍妮特做了个灭口的手势。
　　珍妮特领命带着俩人下去了。
　　苏洋捂着只剩三根手指的右手，脸色再次苍白起来。
　　连续使用了两次白银能力，还一次性用了三次沙漏，不管他的身体还是精神感觉快要到极限了。
　　这让他感觉头痛，手痛，哪里都痛...
　　让一只小妖豆去书房取来了【双面咸鱼】面具，苏洋给珍妮特发了一个新命令，让他在处理完海蛇和猴子以后，去买500斤生猪肉！
　　现在猪肉的价格疯涨，差不多一斤接近35左右，500斤就是差不多两万块钱。
　　但是这钱却是要花的...
　　因为，再有三四个小时就到第二天了。
　　而第二天就是7月17号，也是农历6月15日。
　　而他食指上的那个纹着王冠的【燃烧的轮回马戏团】也终于到了第一次开启的时候...
　　这个与所有特殊物品都不同的东西，到底会发生什么...
　　苏洋非常期待。

第二百九十九章 夜遇跑步的曲晓萌

　　五分钟后，珍妮特从游泳池出来，身上干干净净的，甚至连点血腥味都没有。
　　苏洋左手握着自己右手的断指处，忍着疼，问他，“都搞定了？”
　　珍妮特点头，“嗯。”
　　他一向这么言简意赅，也这么冷淡。但是不知道从什么时候开始，他已经成了苏洋最不可或缺的帮手之一了。
　　苏洋细算下来，所有的小妖怪里，最有用的居然是小迪和珍妮特，小哈“夫妇”。嗯...如果他俩能算夫妇的话。
　　苏洋总感觉这俩人的孽缘会出点问题...希望只是自己多想了吧。
　　见到苏洋在上神，珍妮特行了一礼，“主公，那我先去买生肉。”
　　苏洋摆摆手，“去吧。”
　　他没给珍妮特钱，因为珍妮特会直接带着小迪去，到时候要结账，苏洋这边会收到提示，直接输入密码就可以。
　　毕竟500斤生肉不是个小重量，要搬回来很麻烦，不如找个僻静的角落扫到虚拟空间里。
　　待珍妮特出去以后，苏洋从小妖豆的手里接过了【双面咸鱼面具】。
　　现在的他真的是身心俱疲，急需当一条咸鱼来修养修养...
　　至于是修养身体还是精神，苏洋只是略微一思考就决定修养精神。
　　虽然肉体上的疼痛也很疼，但是连续使用了【秘密交换电话亭】，两次白银能力【拨动命运的双手】，还有三次邪门物品【记忆迷宫之沙漏】，苏洋现在感觉自己真的要分分钟黑化了。
　　为了三缺的手着想，苏洋觉得自己还是应该先养养精神，至于身体上的疼痛...忍忍就过去了吧。
　　戴上咸鱼面具。
　　片刻，面具消失，苏洋感觉一缕清风拂过他的脸庞，他像是置身在了原始丛林当中，呼吸间全都是清新的空气。
　　他的脑袋放空，放空，再放空。他感觉连手指的疼痛好像都缓解了许多。
　　想到手指，脑袋放空的苏洋就不由的想起三缺新生的手臂。
　　之前为了救苏洋，三缺一只手臂都撕下来给苏洋熬药了。而最近它的手臂有长出来的趋势，现在已经长出了手指大小的一个肉芽，看样子差不多两个月就可以恢复原状。
　　发散完思维，苏洋也不再去想那些未来的烦恼：比如电影拍的怎么样，会不会赔钱，比如冯家自己要怎么去处理，比如【in】app自己要怎么收拾他们，等等。
　　现在的他只想躺着...
　　舒服不如躺着。
　　苏洋躺在了沙发上，一边感受着手指传来的阵阵疼痛，一边在面前调出一个虚拟界面，打开了...王者农药。
　　苏洋感觉这款游戏的名称是有一定警告意味的：玩这游戏就和喝农药似的，吞噬生命。
　　在玩了几天这个游戏以后，苏洋发现这个游戏和抖音一样，都是时间吞噬机器，只是玩几局就发现已经过去了几个小时。
　　不过这是对于“完整的苏洋”来说的。缺了两根手指以后，苏洋感觉读秒如年！
　　因为他发现自己一个明明王者50星水平的人，就因为缺了两根手指，连白银都打不过了！
　　这也太憋屈了！
　　所以苏洋琢磨着，自己这样不行啊，不仅自己不开心，而且还坑队友啊！
　　所以，他脑袋一转，对着空屋子叫道，“小迪~小迪~小小迪！”
　　小迪的声音在他的耳边响起，“怎么了，主人？”
　　苏洋问，“你能不能分出一个核心帮我打游戏啊？”
　　小迪：...
　　小迪正在那飞快的输入着代码，人工智能的研发正在关键时刻。
　　她真的死活没想到自己主人叫自己居然是让自己帮忙打游戏！
　　她语重心长的对苏洋说道，“主人，打游戏要有竞技精神。不能代打哟。”
　　得...这也就是拒绝了。苏洋撇撇嘴，觉得还是自己打吧。求人不如求己嘛：他就不信了，以自己王者水准，还能教训不了这一堆白银选手？！
　　苏洋誓要让他们知道王者50星的实力！
　　至于为啥他现在的等级不是王者而是白银，嗯...要不是腾讯压着他的级，他早就王者了！
　　这么想着，苏洋第7次从水泉里出去...
　　就这么用八根手指玩了三个小时的游戏，苏洋感觉心情无比的舒畅。当然他的队友可能心情就不太舒畅了。
　　看那不停叫骂的声音，还有各种举报，苏洋估计如果他们也能加点的话，肯定会给网线加个点，然后顺着网线过来打苏洋。
　　苏洋心态特别的好，不只是因为咸鱼面具的问题，而是他发现自己被人骂活该。因为他真的...很菜。
　　他仰头望着天，感慨自己为什么能这么菜。也许...自己就是最菜王者了吧。
　　就在苏洋不要脸的感慨的时候，突然“砰！砰！”两声闷响，两个大麻袋凭空掉到了客厅，鲜血飞溅。
　　只是一瞬间，血腥味弥漫。金碧辉煌的别墅顿时显得诡异了许多。
　　苏洋：...
　　刚才自己说过珍妮特靠谱吗？一定是别人说的...
　　这直接扔生肉的样子，哪里靠谱了？！
　　片刻，珍妮特浑身是血的出现在了虚拟空间，看起来无比的骇人。
　　只是戴着咸鱼面具的苏洋根本就感受不到那种绝世凶兽的杀气。他把虚拟界面放到一边，看向珍妮特，“你这是自己宰的生肉嘛？”
　　珍妮特摇头，“路上有人。所以我扛着走了一路才找到没人注意的小巷子。”
　　“怕吓到您，所以我进来和您说一声。”
　　说完，他一行礼，“那主公，我先出去了。”
　　苏洋：...
　　就这幅模样出去？不怕被人当杀人犯抓起来啊！
　　“你先去浴室洗个澡吧。我出去就行。”
　　说着，苏洋默念了一声“离开”，顿时他的身影缓缓从虚拟空间消失。
　　片刻，他的脚踏在了一个潮湿的满是苔藓的地上。
　　苏洋从地上捡起小迪，然后在衣服上擦了擦，迈着悠闲的脚步出了小巷。
　　珍妮特买肉的地方离着小区并不远，苏洋用百度地图定了下位，找了条路线，辨别了下方向，往小区走。
　　咸鱼面具戴上以后是隐身的，所以苏洋也不怕被别人看到。倒是他的手指一直隐隐作痛，有点不太舒服。
　　就这么一路走到小区附近，苏洋的脑海里响起了“滴”的一声，【滴，新随机任务】
　　咦？大半夜的有情况？
　　这么想着，苏洋打开了系统，系统提示，【新随机任务：帮助曲晓萌。】
　　呦吼，曲老师这是又咋啦？又被人劫色了嘛？
　　看这个任务介绍应该不是。
　　那是咋啦？崴着脚了？熊太大，抽筋了？
　　苏洋一边瞎想着，一边点了下随机任务的红点地图标识和任务目标影像。
　　曲晓萌离着自己倒是不远。
　　而【目标影像】看起来表情只是很茫然，也不像遇到了危险的样子。
　　苏洋琢磨着，去不去呢，好像这任务很简单的样子啊。
　　他刚有了这个想法，但是紧接着就是感觉脑袋传来一股倦意...真的不想去呢。毕竟要走好几步路。
　　而且大晚上的，回去睡觉多好啊，没事做啥破任务。做任务多累啊...
　　反正自己手里还有1700多点币，够用了。
　　要不算了吧...反正曲晓萌也没啥大事。
　　这么想着，苏洋懒洋洋的下了决定：不理任务，继续回家。
　　定下了以后，苏洋继续往小区走，结果没想到的是，他懒得关的系统界面上居然显示曲晓萌也在朝自己这个方向走。
　　她这是要干什么？
　　碰瓷任务嘛？
　　这么想着，苏洋迎面就碰到了曲晓萌。
　　曲晓萌今天穿着一身运动装，下半身是运动短裤，上半身是...运动小背心。
　　那庞大的胸怀包裹在运动小背心里面，显得格外的膨胀。
　　她属于那种微微胖的女生，脸有点婴儿肥，某个部位很傲人，但是腰肢却很细。这一身运动装，把她的身材完全显示了出来。让人一看就眼前一亮。
　　毕竟她是那种男生觉得正好的体型：有女人味，肉肉的。
　　像初夏那种偏瘦体质，抱起来容易硌着手。
　　只是...这大晚上，11点半了，穿这么一身在外面，是在招色狼吗？
　　苏洋好奇的问道，“曲老师，你在干嘛呢？”
　　苏洋的声音让曲晓萌看了过来，她惊喜的说道，“苏洋？！是你吗？”
　　苏洋：自己果然是最帅的！看自己老师多激动啊。
　　苏洋道，“对。是我。”
　　曲晓萌雀跃的说道，“太好了，太好了。我在咱们小区外夜跑，跑着跑着，找不到回去的路了。你能不能带我回小区啊！”
　　苏洋：...
　　现在收回刚才那句不要脸的话还来得及吗？
　　苏洋道，“你大晚上穿成这样就为了夜跑嘛？”
　　曲晓萌低头看了看自己的装扮，发现...看不到。因为被高高的“山峰”挡住了。
　　她一向比较迷糊的脑袋有点运转不过来，夜跑不应该穿运动装吗？难道自己这样穿的不对吗？
　　她往下拉了拉自己的运动小背心，避免自己的胸肉露出来，却没想到反而让她的沟壑更加的深邃。
　　苏洋感觉咸鱼面具有点失效，自己好像总想做点什么似的...
　　他晃晃脑袋，然后主动把话题从衣服上错开，“所以你现在是找不到回去的路了吗？”
　　曲晓萌点了点头。
　　苏洋取出手机，给小迪发了条信息，“帮我拿件衣服。”
　　然后他借着转身的机会，从手机里取出了一件薄T恤，递给曲晓萌。
　　曲晓萌懵懵的接过衣服，目光在苏洋只剩三根手指的手上停留了片刻，眨了眨眼。
　　苏洋，“穿上衣服，我送你回去。”
　　“哦哦。好的。”曲晓萌听话的把T恤套到自己身上。
　　苏洋的衣服相对于她来说有点大了，但是因为她身材傲人，所以穿着倒是合适：正好遮掩住了她的“优点”，让她看起来不那么突出。
　　穿好衣服以后，曲晓萌看了看苏洋，问道，“苏同学，你的手是怎么了...”
　　手？
　　苏洋低头看了眼自己只剩三根手指的右手，这才发现自己好像给曲晓萌的时候不小心用的是右手。
　　也不能说是不小心，应该说是习惯了。毕竟他的惯用手是右手。所以潜意识就用右手拿的东西。

第三百章 轮回马戏团终于开场了！

　　如果他现在处于正常时候，估计也不会犯这个毛病，但是他现在戴着咸鱼面具，整个人处于贤者时刻，无欲无求，当然也没有戒心。所以也就没有注意。
　　苏洋看向曲晓萌，曲晓萌脸上全都是好奇。
　　如果面对初夏，或者学霸李润泽，也许苏洋要耗费一番口舌。但是面对一向傻傻的曲晓萌，苏洋简直是她的克星。他的嘴炮能力面对曲晓萌简直就像是开了效果加倍的buff。
　　“哦...我最近在学魔术呢。”苏洋随口胡诌着，“要不然你身上那件衣服哪里来的。”
　　曲晓萌看着苏洋，眨了眨眼：对哦，刚才那件衣服哪里来的？苏洋不提醒，自己都没发现。
　　苏洋看着她，没等她问，直接回答道，“也是魔术。”
　　曲晓萌点头，“哦哦。”她看向苏洋的手，好奇的问道，“那你能变回来吗？”
　　苏洋表情都没变，“我光学会了变没手指，还没学会变回来，等我晚上研究研究，明天就能变回来了。”
　　曲晓萌傻傻的点了点头，目光继续在苏洋垂在腿边的手上流转。
　　看这好奇宝宝还想问，苏洋错开了话题，“走吧。天太晚了。我送你回去。”
　　曲晓萌果然被带偏了注意力，“哦”了一声，乖巧的跟上。
　　苏洋身高1米81，曲晓萌身高1米58，站到一起，曲晓萌也就到苏洋的肩膀，这种对比如果放到网上肯定被称作是最萌身高差。
　　但是走起路来就不是这个样子了。
　　苏洋走一步，曲晓萌的小短腿就要跟着走一步半。
　　这就导致跟在苏洋旁边，曲晓萌相当于是在一路小跑。
　　她穿着那对于她而言有点肥大的衣服，迈着两条灵活的小短腿，像个小孩子似的小跑在苏洋身边。
　　苏洋则是没心思搭理她，他之所以愿意带上她纯属顺路，就这样他都嫌麻烦。
　　作为一条没有理想的咸鱼，他只想回去好好的睡一觉。至于...马戏团。那是什么玩意？自己为什么要搞它？多累啊。
　　很快，在苏洋的带路下，两个人回到了小区。
　　见到熟悉的小区，曲晓萌一颗心终于放下了。
　　为了减肥，她之前试过节食，结果先是把胃弄的不好，被苏洋治好以后，又因为放假，比较闲，被零食诱惑的不能自已。所以她没办法，只能开始运动减肥。
　　去健身房，没有钱。在家里跳健美操，又怕影响到邻居，所以思前想后，她决定出来跑步。
　　可是她的衣服一向都以舒适宽松为主，没有什么合适跑步的衣服，所以她在网上专门买了一套健身房专门跑步的衣服。
　　结果到了以后，她才发现完全没考虑自己的身体条件...一件别人穿着很正常的衣服，穿在她身上却那么的...咳咳。
　　羞耻的她，怕面对别人异样的目光，所以就在看完电视以后，打算大半夜出来跑两圈，跑完回去睡觉。结果谁知道跑着跑着她就迷失了方向。
　　幸好遇到了苏洋...
　　把曲晓萌送回到楼下，苏洋难得多说了两句，“曲老师，你自己的身体情况你也了解。比较...恩，有特色。”
　　“所以我建议你最好不要大半夜穿成这样出去跑步。虽然你有穿衣的自由，但是能尽量避免一些麻烦还是要避免一下的。”
　　“白天无所谓。晚上，人的理智会相对降低，女孩子在外，还是要保护好自己。”
　　被苏洋这么一番语重心长的说教，曲晓萌的耳朵都红了起来：她害羞起来就这样，不红脸，光红耳朵，每到这个时候，曲晓萌就感觉自己的耳朵像是两个蒸笼，在“呼呼”的冒着热气。
　　从小就因为某些众所周知的原因，所以受到不少异样目光的曲晓萌，其实知道自己相较其他女生突出的优势。
　　她平时也会注意衣服款式，也会不由自主的想去掩盖一下自己与众不同的地方，但一个男生直言不讳的说着自己这私密的部位，还是让她有点害羞到不知所措。
　　尤其是这个男生还是她的学生。这更是让她有一种禁忌的羞耻。
　　所幸的是苏洋没多说，也没等她回答，说完以后，就迈着“六亲不认”的步伐，潇洒的走了。
　　看着苏洋远去的背影，曲晓萌总感觉今晚的苏洋有点不太一样，好像有一种...超脱于物外的悠然。
　　像是世间所有的事都不会放在他心上一样。
　　曲晓萌不由的看痴了。
　　一阵风吹过，吹动了她的头发，曲晓萌回过神，才发现万籁皆静，小区都黑暗一片，十几栋楼，灯火都只有两三点。
　　她打了个寒颤，总感觉跟恐怖片开场的场景似的。
　　对于黑夜的恐惧驱走了她刚刚的胡思乱想，她小声的念叨了两句，“回家了，回家了。不怕，不怕。”
　　然后紧了紧身上苏洋的衣服，小跑着进了楼里。
　　与此同时，苏洋也回到了租的房子。
　　虽然他平时回到家都待在虚拟空间，但是偶尔还是要在外界的，尤其是潘招娣那个女秘书现在经常会来，所以在楼房里肯定要比地下室舒服。
　　回到家，苏洋去了卧室，拉好窗帘，进入到了虚拟空间。
　　来到虚拟空间，苏洋看了看缺了两根手指的右手，然后忍着疼痛，把自己脸上的咸鱼面具揭了下来。
　　随着咸鱼面具被揭下来，苏洋感觉无尽的动力，活力，上进心又都回到了他的身体里！
　　让他对未来充满了激情！
　　苏洋看了看时间，23：58分。还有2分钟，自己的手就会恢复原状，而马戏团也就要开启了！
　　苏洋眼神中不由的全是兴奋：马戏团！我来了！
　　没了咸鱼面具，疼痛好像重了许多，苏洋捂着手，忍着痛，耐心的等待时间一分一秒的过去。
　　片刻，表上的数字归零：00：00。
　　苏洋感觉手指有点痒，他低头一看，他的手指又重新回到了他的手上，而疼痛也完全消失了。
　　苏洋右手五根手指一起握了握，无比的顺畅，他感觉身体健全真好啊！
　　就在他感慨的时候，他的脑海中也响起了一声轻响，【滴。燃烧的轮回马戏团开启。请问是否进入。】
　　还真是卡着时间进入呢。
　　苏洋默念一声，“进入。”
　　他的脑海再次响起了系统的提示，【请缴纳门票：500斤生肉。】
　　他的面前出现了两个选项，【缴纳】，【不缴纳】。
　　苏洋来到堆在地板上的两大袋子生肉面前，一只手触碰一袋生肉，心念一动，选择了【缴纳】。
　　片刻，地上的两袋子生肉凭空消失，连地上的血水都消失的无影无踪。
　　紧接着，空中掉下了一大块生肉，“啪叽”一声，掉在了地上。
　　【超出部分退回。】
　　看来珍妮特是怕老板缺斤少两，所以多买了一点。这家伙办事就是靠谱。
　　就在苏洋这么想着的时候，他发现他的右手食指突然一阵灼痛传来，像是燃烧了一样。
　　他连忙看向他的右手，才发现他食指上的那个王冠纹身缓缓变大，变得更加立体，围绕着他的食指缓缓转动。
　　片刻，他的食指射出一道光芒，光芒所到之处洞开了一道庞大的，顶天立地的光门！
　　他的脑中也传来一声没有任何感情的提示，【欢迎来到...轮回马戏团】。
　　苏洋看向食指，食指上的王冠纹身已经消失，看来马戏团开启了。
　　他迟疑了一下，刚准备叫珍妮特和他一起进入，结果他的脑海就响起了系统的提示，【此特殊场景不允许他人进入】。
　　得，看来是必须自己一个人了。
　　苏洋没办法，又眼馋和好奇马戏团里到底有什么，所以最后还是迈步走了进去。
　　一进入到那道光门，苏洋就发现自己像是到了另一个异次元空间，周围的一切全都是黑暗的，只有不远处的一个马戏团篷房伫立在那里。
　　他缓缓走过去，就看到马戏团的门口有一个牌子，牌子上写着五个大字：轮回马戏团。
　　牌子下面还有一行小字：逆转轮回，燃烧宿命。
　　逆转轮回？燃烧宿命？
　　苏洋把这行小字记下来，走进了马戏团里。
　　一进入马戏团，苏洋发现自己就自动出现在了第一排的vip座位上，他的面前正对着马戏团的舞台。
　　而在他的右手边的小桌子上则放着一本笔记。
　　苏洋拿起笔记，打开，笔记上写着几个选项：观看表演，查看演员，增加演员，最后则是...逆转轮回。
　　只是【逆转轮回】的选项是灰暗的。
　　越是灰暗的，苏洋越是想要点选，所以他点击了一下那个逆转轮回。
　　结果他的脑海响起了系统的提示，【无法使用】。
　　额。无法使用？
　　也不说怎么可以使用啊。
　　最感兴趣的不能用，苏洋也就决定依次体验一下这三个功能吧。
　　他先点选了一下第一个选项【观看表演】。
　　顿时，马戏团的灯光全都黯淡了下来，周围一片黑暗。一束光打在了马戏团的舞台上，舞台上凭空出现了五个人。五个苏洋无比熟悉的人...
　　赵枭，保安队长，假罗汉，海蛇和猴子...
　　他们排成一排，站在舞台上，低着头，狞笑着看着苏洋，然后...深深的鞠了一躬。

第三百零一章 恐怖的马戏团和逆转轮回？

　　一股寒意降临，苏洋只感觉脊背都冒出了冷汗，手心都汗涔涔的，不为别的，只因为那眼神太过于邪恶，也太过于血淋淋。
　　那一眼，他仿佛看到了那几个人在死前的哀嚎，绝望，无助，恐惧...
　　原本咸鱼面具好不容易养好的精神创伤，一瞬间就崩裂，甚至更加的严重。
　　黑暗在心底蔓延，负面情绪泛滥，苏洋的脸色也越来越冷峻。
　　但是伴随着“黑化”，他的心反而渐渐平静了下来。他面无表情的倚在椅子上，像看跳梁小丑一样看着舞台上的五个人。
　　那五个人脸上明显露出了一丝惊讶的表情，但是随即再次被诡异所替代。
　　他们没有再有其他的动作，身上弥漫出了丝丝黑气，然后缓缓消失。
　　苏洋的脑海中也响起了一个没有感情的声音，【马戏开始】。
　　寂静，死一般的寂静。
　　舞台的射灯中，赵枭突然出现，他戴着一个小丑的红鼻子，满脸的惊慌，左顾右盼，一举一动有种舞台剧的夸张。
　　他绕着舞台跑了一圈，然后躲在一个角落里小心翼翼的偷瞄着，就像眼前有一个看不到的敌人。
　　片刻，保安队长凭空出现在了灯光中。
　　他穿着一身略紧的西装，浑身的肌肉崩的紧紧的，那扣子就像是要被崩开似的，明明是一身正装，穿在他身上却有一种怪异的感觉。
　　而更诡异的是，在他西装外面还披着一件金光闪闪的斗篷，让他整个人的造型充满了荒诞。
　　见到保安队长，赵枭连忙小心翼翼朝他招了招手，保安队长左右看了看，走向他，蹲下来，然后苏洋就看到他俩的嘴不停的张合着，像是在交谈，但是却没有任何的声音传来。
　　于是，在硕大的马戏舞台上，一个红鼻子，一个金色斗篷，怪异且急切的交谈着。
　　整台“马戏”就像是默剧一样，没有任何的声音，只有无声的表演...
　　紧接着，猴子，假罗汉还有海蛇也都依次出现，他们有的拿着一根魔法棒，有的戴着半边面具，还有的戴着一个五颜六色的假发。
　　他们五个人慌乱的在舞台上跑着，伴随着他们的跑动，一个接一个的马戏道具出现在舞台上：有翘板，有高跷，有火圈...
　　跑着跑着，苏洋突然目光一凝，因为他发现...一个拿着扑克牌的赵枭悄悄的从一个马戏箱子后面钻出来。
　　而就在他前面还有一个戴着红鼻子的赵枭。
　　趁着所有人不注意，后面那个拿着扑克牌的赵枭从口袋里掏出一把刀毫不犹豫的捅进了第一个赵枭身上。
　　第一个赵枭发出一声凄厉的惨叫！
　　这是苏洋第一次听到这场马戏的声音，那惨叫，哀鸣，恐怖，像是冤魂在嚎叫。
　　但是奇怪的是，这惨叫并没有影响到其他四个人，那四个人就像是没有听到惨叫一样，还是在偷偷的藏匿着，交谈着。
　　慢慢的，越来越多和五个人长相一样的人出现，他们每个人都拿着不同的道具，也都一边在躲闪着，一边在残忍着杀害着其他人。
　　舞台渐渐被血液铺满，场面越来越血腥。
　　许许多多赵枭，海蛇，保安队长，猴子，假罗汉在舞台上不停的搏杀着，惨叫着，绝望着，然后一个接一个的死去...
　　舞台上慢慢归于平静，最后留在舞台上的是一个戴着半边黑色小丑面具的海蛇。
　　那面具戴在海蛇左脸，表情皱在一起，像是在无声的哭泣。
　　而海蛇露出的惨白的右脸却绽放着一个灿烂的笑容。而且他那微笑无比的机械，生硬，就像是刻在脸上的一样...
　　黑与白，哭泣与微笑，行成了强烈的诡异感，让看到的人不由的望而生俱。
　　面具海蛇朝着苏洋鞠了一躬，微笑着的右脸上的眼睛散发着丝丝的寒意，里面全都是癫狂。
　　苏洋直视着他的眼睛，就那么面无表情的看着他，一点都不在意他那疯狂的眼神。
　　因为既然自己能杀了他一次，那么就能再杀第二次，第三次，第四次...
　　他活着的时候，自己都能干掉他，死了就更能干掉他了。
　　【马戏结束。】
　　随着一声没有感情的提示，舞台被黑暗笼罩，马戏团的灯光重新亮起，一切都像是没有发生似的，血水，五个死者和小丑海蛇全都不见了踪影。
　　苏洋左右看了看，不太明白这场戏的意义。
　　只是为了吓唬自己？还是别有目的？
　　难道这个物品的能力，就只是让自己杀死的人表演马戏？这也太无厘头了吧？
　　感觉没有这么简单的苏洋再次拿起桌子上放着的笔记，打算看看其他选项到底是什么内容。
　　翻开笔记第一页，上面还是那四个选项：【观看马戏】，【查看演员】，【新增演员】和【逆转轮回】。
　　只是和刚才不同的是，【逆转轮回】那个选项居然从灰色变成了黑色，这说明可以选择了。
　　而【观看马戏】却从黑色变成了灰色，这说明已经不能选择。
　　所以这代表着每一个月只能看一次马戏？
　　一边想着，苏洋一边点击了一下【逆转轮回】。
　　顿时，他的面前跳出一个提示：【逆转轮回：在马戏表演中获胜的人，你可以使用逆转轮回，把TA复活。变成马戏团的常驻演员。从来他将不再受轮回之苦。】
　　复活？轮回之苦？
　　苏洋想要看看进一步的说明，结果却没有更多的提示了。
　　苏洋没有擅自选择，而是低头思考着。
　　不再受轮回之苦，也就是说如果自己不选择让他们【逆转轮回】，那么他们就将一直受到轮回之苦了？
　　苏洋看向笔记，笔记的第二页悄无声息的翻开，上面有一副插画，是一个戴着半边黑色小丑面具的海蛇，他的面具在哭泣，而他在灿烂的微笑，看起来无比的诡异与恐怖。
　　这个人真的是海蛇吗？
　　那之前出现的那许许多多的海蛇又是什么？
　　难道是不同人格？或者不同轮回里，不同平行空间里的不同海蛇？
　　只是看到这个海蛇，苏洋心中就有丝丝凉意。
　　虽然他不怕，但是也不想随意选择，毕竟这个马戏团过于诡异和神秘，不知道自己选择了以后会出现什么特殊的情况，所以他选择了【放弃】。
　　随着苏洋选择了放弃，那个戴着半边黑色小丑面具的海蛇插画居然动了起来。
　　他眼神中散发着仇恨的目光，凄厉的嚎叫着，挣扎着想要从笔记中爬出来，但是一个黑色漩涡缓缓从他的背后出现，然后吞没了他，吞没了他的身体，他的声音，还有他的一切...
　　第二页悄无声息的燃烧了起来，很快，燃烧殆尽，一缕风吹过，灰烬随风飘扬。
　　笔记本再次翻回了第一页，这次不仅【观看马戏】变成了灰色，就连【逆转轮回】也变成了灰色。
　　这说明，这两项都不能选择了。
　　既然这两项不能选，苏洋也就选择了第二项【查看演员】。
　　点了一下第二项，顿时笔记本翻到了第三页，至于为什么苏洋确认是第三页，因为在笔记本的下方中间有页码，上面清楚的写了一个【3】字。
　　第三页的上方写着四个大字【演员名单】。
　　下面是一个个的小格子，每个格子里面是一个人的头像，格子下面则是人物的编号。
　　每行五个，一共三行，苏洋看了一下，第一行是赵枭五人组，第二行则是...小妖豆？！
　　苏洋目光一扫，一行零一个，一共6个，他算了一下，自己为了兑换系统的配方物品，确实扔进去了6只快要爆炸的小妖豆。
　　它们居然也出现在了这里？
　　其实扔这6只小妖豆，苏洋并没有什么愧疚，因为他真的是选的是一些快要爆炸的小妖豆，不扔进去，它们最慢一分钟内，最快在几秒钟里就会爆炸。
　　但是没想到，自己无意中的举动，居然“救”了它们？
　　它们居然可以在马戏团里重生？
　　苏洋感觉这真是误打误撞啊！
　　而那些自然爆炸的小妖豆，却没办法被自己“接引”，彻底的失去了生命。
　　嗯...苏洋只能说生活处处有惊喜啊...
　　虽然现在这个马戏团看起来很诡异，好像就算要复活也没那么简单，但按照最浅显的道理来讲：有机会复活，总比彻底死了要好...
　　看完所有的演员介绍，一切不言而喻：演员名单应该就是被苏洋自己，或者用特殊物品，小妖怪干掉的智慧生物。
　　所以说被自己杀了的人会自动被收纳到轮回马戏团，成为演员，然后经受轮回之苦？
　　这就是传说中的，死了你也逃不了咯？
　　当然，看马戏团的介绍，这些演员也可以被苏洋“赦免”成为常驻演员。
　　只是常驻演员到底是什么？
　　苏洋有点不懂。
　　而且...自从苏洋进入这个马戏团，见到的名称都是【轮回马戏团】，所有的设施什么的，都和轮回有关。
　　但...苏洋可还记得这个特殊物品的名称叫做【燃烧的轮回马戏团】！
　　那么燃烧呢？
　　燃烧哪里去了？
　　这马戏团的秘密太多了...
　　苏洋一边思考着，一边点开了最后一项没有查看过的功能，【新增演员】。

第三百零二章 决定给马戏团二次加点！

　　随着苏洋点击新增演员，笔记本又自动翻到了新的空白页，笔记上的页码显示这是第四页。
　　嗯...1，2，3，4，页码是延续的，非常正常。
　　苏洋看着第四页的笔记，上面只有一行小字：【新增演员请再次加点，开启燃烧宿命功能。】
　　燃烧宿命？
　　苏洋再次看到了这个词。
　　燃烧宿命是什么意思？
　　如果凭空猜，苏洋猜不出来，但是结合【新增演员】这个功能来看，应该是把宿命燃烧殆尽，然后就可以成为新的演员了？
　　虽然组成了一句通顺的话，但苏洋感觉意思还是不明朗。有点很难理解。
　　但是既然笔记上提示必须再次加点才能使用，苏洋也就放弃了继续实验这个功能。
　　他又翻了翻笔记，发现除了点击第一页上面的选项，笔记会自动翻到对应页数之外，他自己其实也可以打开每一页。
　　只是和笔记自动跳转有区别的是：原本已经灰飞烟灭的第二页，又重新出现，只是变成了空白。
　　而第四页之后的笔记页同样也都是空白...
　　没有再发现什么有价值的东西，苏洋起身离开了座位，然后他眼前一花，等他回过神，已经出现在了马戏团门口。
　　顺着马戏团敞开的布帘，苏洋回头望了一眼，目光所及是那庞大的马戏舞台，舞台上虽然所有道具和演员都消失不见，但恍惚间，苏洋像是看到了满地的血水，纷飞的残肢和不停的哀嚎。
　　刚才那血腥的一幕仿佛还在舞台上不停上演着...
　　回过头，顺着马戏团的指引，苏洋出了光门，回到了虚拟空间。
　　金色的光门缓缓缩小，最后又变成了王冠状的戒指，朝着苏洋右手食指飞来。
　　苏洋根本就没有丝毫闪避的机会，食指就戴上了那戒指。
　　戒指冰凉，没有温度，缓缓渗透到他的血肉里，化为了一个纹身。
　　苏洋摸了摸自己的右手食指，没有任何的异样，就像是一个最最普通的纹身。
　　唯一和之前有点区别的是原来【金色】的王冠，变成了【黑色】。
　　看来轮回马戏团也在休眠当中，等待着下一次月圆之夜的开启...
　　苏洋仰躺在沙发上，思索着第四页【新增演员】的说明，需要再次加点...
　　自己加不加呢？
　　随机点倒是够用，但是这马戏团又过于诡异...
　　不说别的，就那场马戏的冲击，苏洋一时半会都有点承受不了，感觉自己又被负面能量缠身，心中全都是暴虐。
　　所以思前想后，苏洋还是决定先睡觉。等睡起来以后再慢慢做决定。
　　这么想着，苏洋回房间洗漱了一下，然后再次戴上了咸鱼面具，躺在床上睡了过去。
　　他感觉自己现在太危险了，随便用个啥能力，就导致精神出问题，没有这咸鱼面具自己估计又要用三缺的胳膊熬药了...
　　一夜无话，第二天，苏洋是被小迪的提醒声叫起来的，“主人，潘招娣来了。”
　　苏洋看了看时间，早上8点，恩，招娣姐上班很准时嘛。
　　没有摘咸鱼面具，因为苏洋并没有感觉轻松，依然感觉精神非常的沉重，他知道自己这是还没有恢复过来。
　　他穿上衣服，来到客厅，把在客厅里睡觉的蛋蛋抱起来，然后默念一声了“出去”，片刻，他和蛋蛋就出现在了卧室里。
　　苏洋把蛋蛋放到阳台上，去门口开了门，潘招娣果然就站在门外。
　　她依然穿着一身蓝色的职业装，和以前苏洋见她没有变化。
　　苏洋后知后觉的反应过来：自己好像没有和潘招娣聊工资的事，也没有给她日常的花销，她现在是不是身无分文啊？
　　这么想着，苏洋一边把潘招娣让进屋里，一边问道，“招娣姐，你身上有钱吗？”
　　潘招娣冷清的点头，“有。”
　　嗯...和苏洋预想的答案不太一样。
　　刚刚起床，脑袋还有点迷糊的苏洋，一时不知道该怎么接话。
　　所幸他是老板，不管说什么都无所谓，所以他随口说道，“哦，那等会聊聊你工资的事吧。”
　　潘招娣掏出小本本，认真的记录起来，“好的，什么时间？”
　　苏洋刚想说现在，但是咸鱼面具让他现在真的什么都不想做，所以他想了想，用了一个最常用的词，“有空的时候吧...反正也不着急。”
　　潘招娣点头，“好的。”然后记录了下来。
　　接着她翻了一页，说道，“苏总，您今天的行程...”
　　她还没说完，苏洋就摆摆手，“我现在不想听和工作有关的东西，要不你先给我做点吃的吧。我有点饿。”
　　潘招娣愣了一下，但是依然淡然的点了点头。
　　她轻车熟路的去厨房抽屉里取出一件围裙，围在了身上，然后打开冰箱看了看，发现家里除了有俩鸡蛋，也没别的东西。
　　所以她拿出了鸡蛋，准备给苏洋做个煎蛋...
　　苏洋懒洋洋的搬了个小椅子坐在客厅窗边，靠着墙，看着窗外小区里的景色，有点出神。
　　精神没恢复过来，真的什么都不想动啊...
　　在厨房做饭的潘招娣感觉今天的苏洋，不，苏总有点不太一样。以前的苏总总是充满了活力，充满了干劲，今天的他好像...很颓废。
　　如果用一个年轻人的词来说，就是很丧。
　　她一边往锅里打了个鸡蛋，一边想着，是不是失恋了？他这个年纪的男生好像很容易恋爱，也很容易失恋。
　　毕竟现在年轻人的恋爱一向都是开始的那么快，结束的也那么快。让人完全搞不懂。
　　一边慢慢的思索着，潘招娣一边默默的把煎蛋盛到碟子里，然后端出去给苏洋。
　　苏洋正坐在窗边，看着窗外，见到潘招娣过来，他随手接过煎蛋，拿起放在碟子上的筷子，慢条斯理的吃了起来。
　　潘招娣站在他旁边，看着他，没说话，她感觉今天的苏洋很安静，待在他身边很舒服。
　　可能这跟她性子里比较喜欢孤独，安静有关吧？她喜欢一个人走路，一个人跑步，一个人打拳。一个人做事会让她的心格外的安定。
　　就在她想着的时候，也没有听到手机铃声，苏洋就放下了筷子，从口袋里掏出了手机，然后放到耳边，接起了电话。
　　“喂？哦。你来魔都了啊。我知道。你不是拍网大嘛？”
　　“累啊？正常。拍电影谁不累。”
　　“哦。主演耍大牌啊，你不就是主演嘛。哦，别的主演啊。”
　　“行吧。你加油。行，等你拍完一起吃顿饭。”
　　虽然听不到电话对面在说什么，但潘招娣还是敏锐的从苏洋的回答中分析出应该是个明星。
　　果然，苏洋放下手机的时候，上面的备注映入潘招娣的眼帘：林嘉莉。
　　林嘉莉？
　　潘招娣隐约记得自己看经纪公司的签约人员里有个三线明星叫“林佳”，她的英文名是“嘉莉”，看来应该是她了。
　　看刚才苏洋打电话的样子，两个人貌似很熟悉。
　　潘招娣觉得自己要多注意一下林佳的资料，待苏洋需要的时候，可以随时给他。
　　至于更多额外的事，一向很有分寸的潘招娣知道那和自己没关系。自己是个秘书，有一些事需要想在老板前面，但是最终做决定的只有老板...
　　这一天，苏洋和潘招娣就这么安安静静的度过，苏洋静静的养着精神，而潘招娣则是静静的沉思着。
　　两人居然有一种无言的默契，都不说话。
　　下午5点，苏洋看了看时间，然后悠然的说道，“招娣姐，你把今天的事汇总一下，给我发一份报告，就下班吧。”
　　潘招娣微微躬身，“是。苏总。”
　　苏洋像是想起来什么，“对了，你现在住在哪里？”
　　潘招娣道，“在附近找了个房子，暂时住下了。”
　　苏洋点头，“你去卧室把蛋蛋领走吧。”
　　潘招娣眼睛一亮。
　　她有点急切的打开卧室的门，果然蛋蛋一直静静的趴在阳台上晒太阳，这傻狗不叫不闹，就那么静静的待了一天，苏洋差点都把它给忘了。
　　看着潘招娣带着蛋蛋离开，苏洋打开小迪，看了一下今天的报告。
　　没什么有价值的内容，毕竟公司现在步入了正轨，只要大方向不出错，几十个员工集体的合力也会推着它一路向前。
　　毕竟公司属于苏洋的，但也属于公司所有员工的。
　　当然...归根结底还是属于苏洋的。
　　唯一让苏洋有点兴趣的是，伴随着寻我app百日明星计划的推出，【in】公司针对寻我app的负面宣传开始放缓，可能他们自己也感觉他们这么操作下去除了帮苏洋带流量外没其他的作用。
　　不过这场战争是他们想开始就开始，想结束就结束的吗？
　　苏洋去厕所把咸鱼面具摘下来，干劲重新回到了他身上，而一直感觉有些阴郁，黑暗的心情也终于得到了缓解。
　　他给小迪发了条信息，让她开始收集这一次in公司购买水军的线索和证据：既然in公司打算撤退，那么自己就跟在它后面，咬下它一块肉来！
　　商场如战场，他们率先开始了战斗，那么想抽身而退，也要付出些代价啊！
　　把这件事交给小迪以后，苏洋的目光重新落到自己右手食指那个黑色的王冠上。
　　其实这一天他一直在思考到底要不要给【燃烧的轮回马戏团】加点。
　　只是以他那“咸鱼”状态，脑袋里一直盘旋的就是两句话：
　　“要不要加点啊？”
　　“好麻烦啊，懒得想。”
　　所以思考了一天他都没有得出结果。
　　现在咸鱼面具拿下来，苏洋的行动力顿时max。
　　按照正常逻辑来讲，这个马戏团那么邪门，苏洋应该小心谨慎一些。
　　但是...至今所有的特殊物品和小妖怪，除了苏洋自己过度使用之外，都没有伤害到自己的经历，所以苏洋觉得自己不用杞人忧天！
　　自己好不容易得到一个这么神奇的物品，如果不看看它+2后到底是什么样，也太白瞎了上天赐予自己的加点能力！
　　所以当拿下咸鱼面具的那一刻，苏洋就做好了决定：加它！
　　而且连时间他都想好了。
　　他不打算下个月加点，也不打算下个周加点，就今天！就现在！
　　毕竟今天加点，指不定还能有二次使用机会，或者冷却时间缩短之类的福利呢...

第三百零三章 马戏团+2：变成了一只豹子？

　　这么想着，苏洋来到虚拟空间，把【双面咸鱼面具】放起来。
　　这个面具原本只是为了得到马戏团，而不小心加出来的附赠品。没想到现在居然成了自己最常用的物品。
　　苏洋真的难以想象如果没有了它，自己连续使用了那些特殊物品，又受到了马戏团的精神冲击，会有什么后果。
　　指不定，三缺又要牺牲一条手臂了...
　　下了楼，苏洋看着手指上那个从金色变成了黑色的王冠，打算加点。
　　就在他打开系统的那一刻，突然他的面前凭空出现了一个画面。【高等生命的双眼】发动。
　　画面中的场景是在一个CBD商务区，一个熟悉的女人从一辆豪车上下来，她穿着一条皮裤，上半身朋克风的皮衣，踩着强势的五厘米高跟，遮挡着大半个面庞的墨镜，看起来冷静且从容。
　　苏洋辨认了一会，才认出原来是姜妍。
　　不过认出来以后，苏洋又感觉很正常，毕竟他见过的气场最强的也就是眼前这个女人了。
　　姜妍关上那辆对于女人而言太具有侵略性的保时捷卡宴，然后迈着步子从那辆高度和她身高相仿的豪华suv旁边离开，嘴里说着话，“你说苏洋是吗？有印象，怎么了？”
　　苏洋目光聚焦到她的耳边，发现她戴着新款的ipods，正在打电话。
　　电话那边的人是一个男人的声音，“姜少，他不是你们那个圈子的吧？”
　　姜妍踩着她五厘米的高跟，被皮裤裹紧的纤细的腿像是行走的圆规，但是气场十足，她说道，“什么圈子不圈子，我们也都是普通人。”
　　那个男人略带些讨好的说道，“可是毕竟你们的父辈影响力对于我们普通人而言太大了。”
　　姜妍目光锐利，“他不是。”
　　那边的男人道，“那我就放心了，我有家公司和他有竞争关...”
　　那个男人的话还没说完，姜妍就毫不留情的打断了他，“你们的事和我没关系。如果没别的事，我挂了。”
　　说完，她也没听那个男人的回话，毫不犹豫的抬手双击了左耳机两下，顿时，电话挂断，画面也戛然而止。
　　画面消失，苏洋的手还停留在自己面前，要不是画面出现，估计他就直接加点了。
　　刚才的画面是什么？有人和自己的公司有竞争关系？
　　苏洋感觉自己可能膨胀了，因为他第一反应居然是：自己哪一家公司...
　　因为摊子铺开的太大，苏洋一时不知道对方到底是冲着哪家公司来的。
　　不过既然对方小心翼翼的打探自己，相信肯定会有露出马脚的时候，只要他不小心说出自己的名字，那么自己就可以知道对方是谁。
　　至于为什么对方之前对付自己，但是却不喊出自己的名字，苏洋也有琢磨过：一般而言，没人会专门叫对方公司老板的名字，都是“某某公司”“某某公司老板”“他们老板”这样的指代。
　　就算自己当初对付君擎的时候，不也一直都是“姜总”，“乔总”，或者“君擎老板”的叫着嘛，很少直呼。
　　把这件事记下来，打算稍后查看查看谁和自己有竞争关系，苏洋打开了系统商店。
　　【燃烧的轮回马戏团】是一件+1物品，要+2，肯定要用【守护神符】守护一下，才保险。
　　有的点币能省，有的点币不能省，所以苏洋在系统商店购买了一张守护神符，然后...缠绕在了自己的右手食指上。
　　虽然不知道这样有没有效，但一个纹身也没有更好的处理办法了。
　　幸运的是，这样果然有效果，随着苏洋的守护神符缠上，那神符缓缓的消失，而他手指上那黑色的王冠也缓缓变成了一圈纹身，脱离了他的手指，围绕着他的食指缓缓旋转。
　　纹身上的黑色王冠若隐若现着一圈红色的光泽，苏洋知道这是“守护”成功了。
　　苏洋没再耽误时间，他毫不犹豫的开启了加点系统，果然，旋转的纹身上出现了一个半透明的【+】号。
　　苏洋对着那个【+】号轻轻一点。
　　纹身旋转停止，继而光芒大作！
　　这都是二次加点的套路，苏洋习惯了。他现在很期待三次加点会出现什么，难道会直接爆炸？
　　不过说归说，这次的加点还是和以前二次加点有点不同：这次的光团要小许多，而且像是有着生命似的。
　　这纹身一开始还包裹着苏洋的手指，接着慢慢的移动，从苏洋的手指上脱离开来，然后慢慢的漂浮到空中。
　　它像是小太阳一样在空中散发着光芒，又像是那种纠缠在一起的鱼虫，蜿蜒着，变幻着形状，看起来有点恶心。
　　苏洋看了一会感觉没意思，就躺回沙发上。他发现人其实都是有懈怠心理的。
　　以前他穷的时候，天天打工，赚钱，脚都不落地，还依然感觉活力十足。
　　现在却感觉舒服不如躺着...
　　当然，他把这一切都归罪于了【双面咸鱼面具】，没有它，自己哪知道饺子，不对，躺着，这么舒服...
　　躺在沙发上，余光看着天空中的光圈，苏洋呼唤出了一个虚拟界面，然后打开了自己的股票账户，看了一下。
　　上周五买了459万的股票，现在已经周三了，应该会有变化。
　　果然，还剩下...458万。
　　恩，开盘三天赔了一万块钱，苏洋感觉能接受。
　　不过...小哈嗅的不是这几只股票很香嘛？怎么还倒赔钱呢...
　　因为对股票这东西不懂，所以苏洋也没办法分析，毕竟什么基本面，资金面，消息面啥的他完全不懂。
　　他连主力，散户，游资啥的都不懂，更不用说那一条条不同颜色，弯弯曲曲的曲线了。
　　虽然没赚钱，有一点不甘心，但至少没大赔，苏洋还能安慰安慰自己，这都是为了完成任务。
　　算算时间，下个月月初，黄金任务就可以完成了，自己就可以加第三个白银点了，苏洋感觉自己要好好计划一下。
　　之前小迪和他聊过，说他最重要的还是要强化自己，他也一直朝着这个目标努力着。
　　但是几个点数，随机点不能强化自身，而青铜点只是获得普通人可以学会的能力，只有白银点有几率强化自己。
　　获得的两个白银能力虽然也有很大的作用，但都没有让苏洋身体脱离普通人的范畴，苏洋感觉自己的“超人之路”任重而道远啊。
　　也不知道自己什么时候可以刀枪不入，长生不老。
　　那么白银任务到底要怎么触发呢？
　　前两个白银任务都是和钱有关，而且是在递增的，赚100万，花1000万，下个任务不会是赚一个亿吧？
　　苏洋感觉应该没那么难。
　　毕竟如果真一个亿，难道下一个任务是花10个亿？再下一个赚100个亿？再再下个花1000个亿，这当是《流星雨》的世界啊，物价没那么膨胀。
　　所以肯定是比较低的一个金额。
　　苏洋觉得自己可以趁着现在有空尝试一下，他小心翼翼的加了100万，高呼了一声，“我要赚200万！不赚200万不是华夏人！”
　　嗯...没有任何反应。
　　苏洋继续高呼，“我要赚300万！不赚到300万就是小狗！”
　　嗯，依然没反应...
　　倒是别墅门口多了两个小妖豆的脑袋，根据他们脖子上挂着的围脖来看，一个是17号，一个是18号。
　　这俩小东西居然还没爆炸？
　　苏洋感觉这俩家伙肯定变异了，等着自己抓到它们，一定要用系统鉴定一下。
　　在门口的17号一边看着苏洋，一边用嘴掩住自己的嘴，凑到自己妹妹耳边，小声的说着什么。
　　18号则是萌萌的点着头。
　　苏洋自行脑补了一下，
　　“妹妹，快看那傻子，你离着他远点啊。”
　　“好的，哥哥！”
　　苏洋：...
　　他要打死17号！
　　苏洋一边给了17号一个凶狠的目光，一边继续喊着，“400万了啊！400万！”
　　“500万！800万！1000万！1000万总可以了吧！我一定赚到1000万！”
　　就在苏洋奋力喊出来的时候，他的脑海中终于响起了“滴”的一声，【触发白银任务：奠基】。
　　咦？终于触发了。
　　苏洋点开系统界面，看了一下那个新的白银任务：
　　【白银任务：奠基。】
　　任务目标：赚一千万。
　　任务时间：两个月。
　　任务注解：万丈高楼平地起。想要开辟商业帝国，想要用特殊物品，小妖怪改变世界不是一个空口白话，而要一步步的去完成，去实现。请在两个月内赚到一千万，为未来打好基础。
　　还没待苏洋细看，空中的光团突然也发生了变化，那光团在摇曳纠缠以后突然开始膨胀，渐渐膨胀到了茶几那么大。
　　咦？难道这个加点加出个【体型变大】？
　　如果这个最后还要纹到自己身上，那自己就不是纹戒指，而是纹腰带了吧？
　　那里面的马戏团世界会不会也跟着变大啊？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然光团里传来了一声“吼！”的猛兽吼声。
　　伴随着那声吼叫，光团猛的消失，一只浑身金黄，体态优美的豹子出现在了苏洋面前。
　　苏洋：...
　　自己把一个马戏团点化成了豹子？这反差有点大啊？马戏团属于一个小型位面了吧？这属于跨物种，跨种类，连世界都跨了啊！
　　豹子老妹，你拿错剧本了吧？

第三百零四章 豹子又变身了？

　　就在苏洋这么想着的时候，珍妮特猛地从游泳池冲出来，浑身湿漉漉的挡在苏洋面前。
　　他张开双臂，虎视眈眈的看着眼前金黄色的豹子，嘴里发出凶兽般，从嗓子底部发出的低吼，“吼...”
　　甚至连他左右两个脸颊都各长出了三道鳃裂，这是他情绪激动时才会有的反应。
　　上一次他这个变化是被潘招娣激怒，这一次显然是因为他受到了威胁。
　　苏洋站在珍妮特的身后，打量着前面的豹子。
　　那豹子流线体的身体，体态优美，三米多长，浑身金色的毛发，那细细的软毛像是黄金一样耀眼，在别墅的灯光下，那毛发的顶端仿佛都凝聚着点点金光。
　　它骄傲的站在那，屁股后面两条细长的尾巴微微晃动，眼神睥睨的看着俩人，即使珍妮特在朝着它发出威胁，但它却依然无动于衷。
　　那种风采，真的像是一只百兽之王君临于世间。
　　然而还没等它神气一会，突然，它身上的毛发像是褪色了似的，从金黄色缓缓变成了黑色。
　　这个颜色变化倒是符合王冠从金变黑的过程。
　　那豹子明显有点懵，它慌张的低头看了看自己的爪子，发现是黑的以后，都急了，急忙舔了舔，就像是多舔两下就可以重新变成金色似的...
　　通过这个细节，苏洋感觉这只豹子的智商...应该不太高。
　　而且原来那只豹子刚才那么臭屁都是因为自己金色的毛发啊！
　　不知为何，苏洋感觉...很搞笑。
　　还没等他笑出声，更搞笑的事发生了。
　　那只金豹，不对，黑豹的身体居然极速的缩小，眨眼间就变成了一只巴掌大，毛绒绒的黑色小幼猫，看起来又呆又萌。
　　它浑身漆黑，只有一双大大的眼睛亮起来，闪烁着光芒。
　　它偶尔眨眼，瞬间就像是消失在了这个世界上似的变成全黑，看起来简直能让人的心都化了。
　　苏洋这种对宠物不感兴趣的人，见到这小幼猫的那一瞬间，眼睛都亮了，他不由的蹲下来，想要伸手逗逗这只小猫。
　　结果没想到，这只小幼猫居然依然有刚才豹子时的气势，它身子一挺，头昂起，张开小巧的嘴，眯着眼，朝着苏洋大声的...“喵！”了一声。
　　那声音奶声奶气，就像是婴儿啼哭似的，没有了丝毫的凶狠，反而添加了它不少萌感。
　　苏洋笑着把小幼猫给抓起来，小幼猫挣扎着想要脱离苏洋的掌控，但是不管它怎么挣扎，都被苏洋死死的钳制住，最后，它放弃了挣扎，乖乖的躺在了苏洋的手里，一副生无可恋的样子。
　　珍妮特也解除了威胁，脸上的鳃裂消失，他冷淡的看了小幼猫一眼，朝苏洋行了一礼，然后转身回了游泳池。
　　感受到了珍妮特的不屑，小幼猫“嗷嗷”叫着，就要去和他拼命，结果被苏洋一把按在了怀里，老实了。
　　就在它折腾着的时候，它身上的系统提示也终于跳了出来。
　　【马戏团+2：生命形态跃迁，获得中级灵智，开启马戏团内部新功能。】
　　开启了内部新功能在苏洋的意料之中，毕竟他之所以给马戏团加点就是为了开启新功能。
　　但是一个【马戏团】加点加出一只豹子，或者一只猫，苏洋就有点不理解了。
　　是自己漏了什么细节吗？
　　苏洋一只手按住手里的小幼猫，另一只手在它身上撸啊撸，慢慢的回忆着。
　　渐渐的他还真想到了一些细节，好像在最开始马戏团幻象的时候，他就看到过那只黑豹的身影，后来又在马戏团门口见到了一个金色的豹子头logo，所以...这是马戏团的吉祥物？
　　想了想，苏洋感觉也许自己想复杂了，加点本来就是随机的，也许自己重新加点，出来的就是只狗熊了。毕竟都是马戏团的动物嘛。
　　这么一想，苏洋感觉也合理。
　　他又捋了捋怀里小幼猫的毛，小幼猫“喵”了一声，生无可恋的趴在苏洋怀里。
　　苏洋突发奇想的把它翻过来，然后仔细摸了摸，看了看，嗯...是只母猫。
　　骤然被苏洋侵犯，小幼猫都急了，对着苏洋又抓又咬，可惜的是它那刚长出来的牙齿还有小爪子没有丝毫的杀伤力，别说苏洋的皮厚，就算苏洋被抓伤了，还有三缺的根须救治。
　　所以苏洋一点都不在意的享受着小幼猫的“按摩”。
　　泄愤了一会，小幼猫大大的眼眶里都有泪水在打转，目光里全都是羞愤。
　　苏洋感觉如果不是她的毛太黑，可能脸都会是红的吧。
　　哈哈哈。
　　欺负自家小猫好爽啊。
　　看着苏洋得意的表情，小幼猫忿忿的瞪了苏洋一眼，急促的“喵！”了一声，转身就想跳到地上溜走。
　　结果她刚一蹬腿跳下去，就被苏洋给抓住，又拽了回来。
　　“喵？”小幼猫目瞪口呆，然后羞愤的看着苏洋，那双水灵灵的眸子如果会说话，估计多半会怒喷苏洋，“你能不能要点脸！”
　　可惜的是苏洋一向不要脸，他得意的哼着歌，把小幼猫抱在怀里，然后后仰倒在沙发上。
　　小幼猫被苏洋骤然倒下吓了一跳，急促的“喵！”了一声。苏洋则是揉了揉它的脑袋，“我给你起个名字吧？”
　　“喵？”
　　“既然你是马戏团点化的，要不就叫小马吧？”
　　“喵呜！”小幼猫急了。
　　苏洋拍着它的脑袋，把它脑袋拍的一缩一缩的，“安啦，安啦，不叫小马。”
　　他琢磨着，“看你呆头呆脑的，要不叫小呆？”
　　“喵喵喵！”小幼猫叫的更急促了。
　　“又不喜欢啊？”苏洋感觉这小屁猫真难伺候，这名字明明很好啊！
　　他揪了揪小猫咪的耳朵，“你浑身黑不溜秋的，要不叫小黑？嘿嘿嘿。”
　　“喵！！”这个名字好像踩到了小幼猫的逆鳞，那猫叫声顿时高了七个八度，有点穿脑子。
　　苏洋捂着耳朵，看着快要暴走的小幼猫，妥协了，“得得得，别激动嘛。那既然你浑身金光闪闪的，要不叫你‘金金’？”
　　“喵喵？”小幼猫脸上露出了一个沉思的表情，最后转化为开心，“喵喵喵！”
　　这猫叫声愉快了许多。
　　苏洋拍着她的脑袋，“行，就叫你今今了。这名字真好听。”
　　还不知道自己名字被苏洋偷梁换柱换了个字的今今，开心的在苏洋身上跳来跳去，那小爪子踩在身上真舒服，怪不得很多女生都喜欢被自己的猫咪踩乃，原来是真的舒服啊。
　　不过，这种享受也就只有曲晓萌那种女生能享受了吧，如果是初夏，估计，啧啧，会硌着小猫。
　　一边吐槽着初夏，苏洋一边抱着今今，然后看起了之前刚刚接取的白银任务。
　　作为唯一一种能让自己拥有特殊能力，超脱普通人的任务，苏洋还是非常在意的。
　　他细细的看了一遍白银任务的介绍，发现，和第一个白银任务没区别，唯一变化的是介绍，还有数字。
　　第一个白银任务是赚100万，这个白银任务是赚1000万。
　　按照第一个白银任务的经验，这个赚不是指的销售，而是指的刨除一切花销以后剩下的钱。
　　也就是说苏洋投了500万拍电影，如果分账票房是600万，那他只赚了100万。
　　也就是说不管什么投资都要刨除成本。
　　而这个任务最难的地方还不在于金额。
　　毕竟以苏洋现在公司的规模，每个月都能赚个80万左右的利润，一年差不多就能赚千万。
　　但是！这个任务的要求是在两个月以内！
　　两个月纯利润1000万啊，一年就是6000万的纯利润！都赶上上市公司了。
　　这还是奠基？
　　改个名字叫起飞吧！
　　每次任务都这样难，好烦啊。
　　不过苏洋也理解，如果任务简单，估计也不是任务了，直接叫打清仓大处理得了。
　　苏洋抓着小幼猫的手挥舞着，大脑却在不停的运转。
　　想要合法的赚1000万，从现在开始去谈，去做，肯定来不及。所以自己还是要从已经开展的项目上入手。
　　那个网大不是一直说能赚钱嘛，能不能替自己解决500万的任务？股票不也能赚钱吗？能不能解决个...100万的任务。
　　还有三缺的保健品公司。
　　苏洋记得之前小池给他算账，是一个月70多万，要是建起来，两个月150万，加上君擎每个月的80万，这300多万也就搞定了！
　　虽然还差点，但是想想办法总是有的。
　　想到这，苏洋的动力又来了！一切为了第三个白银能力而努力！
　　第二天，周四，苏洋一早起来，给潘招娣发了条信息，让她今明两天先别上班了，去找一下可以制作保健品的场地。
　　至于为什么要支开潘招娣两天，除了因为保健品公司的事，还因为明天，【幸运的毁容板砖】冷却时间就到了，苏洋要连续抽三个青铜能力，潘招娣在，他不方便。
　　得到潘招娣的肯定答复以后，苏洋又给林嘉莉发了条微信，说打算去探班。
　　可能早晨没有拍戏，林嘉莉回的很快，非常开心，【好啊，好啊。】，然后就发来了地址。
　　拿到拍戏的地点以后，苏洋这个老板就抱起今今，打算“微服考察”了...

第三百零五章 小妖猫的心灵能力

　　至于为什么要“微服”前去，苏洋也是有很多考虑的。
　　以前他上初中高中的时候，学校不时会迎来领导的视察，那种对学生和学校的影响，他都深有感触。
　　说白了，麻烦的是学生，骗的是领导，没任何意义。
　　他去看自己电影的拍摄，既不想耽误拍摄，也不想看一些虚假的东西，所以“微服”前往是比较合适的。
　　尤其是，他现在身份还没曝光，如果联系了赵制片，大张旗鼓的去，到时候见了林嘉莉，肯定会被怀疑有问题。
　　但自己以林嘉莉的朋友身份去探班，一切就都方便多了。
　　抱着一脸不情愿的今今，苏洋出了小区，准备打了个车去拍摄现场。
　　打车的时候，他正好遇到了曲晓萌跑步回来，曲晓萌今天穿了一身普通的宽松的运动装，正气喘吁吁的从远处跑过来。
　　只是可能因为先天的条件突出，那运动上衣被她带动的有规律的上下波动，看起来里面像是藏着两个暖水袋似的。
　　见到苏洋，她有点婴儿肥的脸上绽放了一个笑容，“苏洋同学，好巧啊。”
　　苏洋摸了摸怀里今今的毛，今今不太开心的“喵呜~”的叫了一声，他说道，“对啊，是好巧，曲老师是刚晨跑回来吗？”
　　话虽是那么说，但看着曲晓萌那连汗都没流多少，就快不行的样子，苏洋感觉这女老师身体素质可能不咋地。比她弟弟差远了。
　　别看曲轩懒，但曲轩身体素质是真不错。
　　“对呀，刚晨练回来。”曲晓萌回答过后，就不说话了。因为她看到了今今...
　　她好奇的凑到今今面前，声音都软了，眼神里全都是喜欢，“这是小猫咪吗？”
　　苏洋笑道，“不，这是只狗。”
　　曲晓萌：...
　　这蠢萌老师居然还真挠了挠头，一脸的迷糊，“这...明明是猫啊。”
　　苏洋呵呵一笑。对啊，知道是猫，还问。
　　今今圆滚滚的眼睛看了曲晓萌一眼，然后默默的把头钻进了苏洋的怀里：虽然它也不怎么喜欢苏洋这个家伙，但更讨厌这种长着两条腿的，大屁古长前面的生物。
　　曲晓萌琢磨了半天，决定放弃研究这到底是猫还是狗的话题，她指着今今，略呆萌的说道，“它好好看啊。”
　　苏洋摸了摸今今的毛，“对啊，是很好看。它长大了更好看。可威武霸气了，还浑身金毛呢。”
　　曲晓萌：？？？
　　她满头的雾水，怀疑是不是自己听错了。一只黑猫长大了变金毛？
　　不知道苏洋的这句话的哪个词刺激到了今今，这小家伙麻利的从苏洋的怀里钻出来，然后摆了一个和昨晚豹子一模一样的威武的姿势，仰头嚎叫了一声，“喵呜~！”
　　那声音奶声奶气的，简直笑死个人。
　　苏洋捏住它的嘴巴，把它按进怀里，今今“呜呜”叫着，头不停的摇摆，挣扎。但是却根本反抗不了苏洋。
　　正好路边来了辆出租车，苏洋招手示意了一下，然后对曲晓萌说道，“曲老师，我有事，先走了。”
　　“哦哦。”曲晓萌点了点头，“好的。”
　　说完，她又有点不好意思的补充了一句，“那我有空可以去看看你的猫咪吗？会不会麻烦到你？”
　　苏洋坐上出租车，回头洒然一笑，“会麻烦到的，所以就算了吧。”
　　说着，他关上车门。
　　出租车开走，留下原地懵逼的曲晓萌，她迷糊的脑袋有点转不过来：这，这是被拒绝了？
　　她一脸的问号...
　　跟司机说了下电影拍摄的地址，司机师傅答应了一声，然后开车朝着目的地驶去。
　　而此时，苏洋的心里也响起了一个女孩儿的声音，那声音略有些稚嫩，像是个小萝莉，像黄鹂鸟一样好听，但却带着一种居高临下的高傲，“你为什么要拒绝那个雌性生物？你们雄性的天性不就是俘获众多雌性吗？”
　　苏洋看了在自己怀里的今今一眼，嘴没动，但是在心里却回答道，“首先，人类分的是男女，不是雌雄。其次，你说的那是普通生物，我们人类已经不在局限于生物本能的繁衍，而诞生出了更高级的情感：爱情。”
　　“不处处留情，不沾花惹草，是对自己负责，也是对别人负责。”
　　今今抬头看了苏洋一眼，“切”了一声，“还不是对那雌性生物没感觉。说什么套话啊...”
　　苏洋：...
　　这小家伙！真欠揍！
　　对，这就是今今的小能力，可以与人心灵对话。
　　一开始苏洋看到她一个中级灵智，只会“喵喵”的叫，真的是一脸的嫌弃，结果在抱着她准备睡觉的时候，没想到意外的与她产生了心灵对话。
　　按照她的说法是，心灵也是有【频率】的，她一直在找苏洋的频率，找了很久，才找到。所以才真会一直“喵喵”叫了那么久。
　　苏洋就说嘛，一个这么弱智的猫咪如果都中级智能，那他的小咕噜可就太冤了。
　　据今今说，她在没有打扰的环境下，可以与生物心灵链接，直接说话。但是每个生物的【频率】都是不同的，所以她需要很长的时间来【调频】。
　　这个时间从1秒到24小时不等。
　　而且，大部分生物所需要的时间都会很久，几乎没有低于四五个小时的。她也是差不多用了六个小时的时间才找到苏洋的频率。
　　至于心灵对话，也没苏洋想的那么神奇：
　　比如测谎，听到对方真实的想法，直接读心，这些...全都不可以。
　　这个破能力的唯一用处就是可以不用张嘴，就能直接说话。这还需要今今不能被打扰。
　　只要被打扰，或者她自己情绪激动，就只能“喵喵”的叫。
　　不过，没关系，苏洋已经把她列为了家里二号吉祥物，就是那种和咕噜一样，只要会卖萌，没啥能力也无所谓的小家伙。
　　比如咕噜，它现在就是家里最自在的小妖怪。
　　这小家伙没事就跑到院子里，挖个坑，埋点土，把自己种进去。就这么种一天，头上长出两片叶子，然后嘻嘻笑着跑过来给苏洋看。
　　苏洋笑着摘下它那两片叶子，能气得它哇哇哭，好几天不理苏洋。
　　然后过几天气消了，又抱着苏洋的腿，要和苏洋玩。
　　这小家伙总是让人喜欢的不得了。
　　苏洋对今今没别的要求，能像咕噜一样卖萌，每个月打开下马戏团空间就可以了...
　　从今今身上收回思绪，苏洋看向司机师傅。
　　司机师傅是个看起来挺和蔼的大叔，开车很稳，一路安全驾驶，能不闯红灯就不闯红灯，能礼让行人就礼让行人。简直就是个模范司机。
　　苏洋不由的记起自己昨晚拿着手机模拟考试，练习着驾照科目一的题目，然后正好看到一道题，说行驶到路口，绿灯还有五秒钟，请问怎么操作？
　　苏洋看了看选项，第一个是【轻踩油门，尽量在绿灯结束前开过去。】
　　他连其他选项都没看，毫不犹豫的选择了这个。
　　毕竟还有五秒钟才红灯，来得及，如果遇到红灯再开车，就违反交规了。
　　他信心十足的看答案，结果...错了。
　　正确答案是【刹车，等待下一个绿灯】。
　　苏洋的心中有一万只草你妈在奔腾。这根本不符合现实啊！反正自己也不违反交规，又有五秒钟时间，为啥不直接开过去！
　　现实中哪有这么等待好几秒的人啊！
　　然后，今天苏洋就遇到了。
　　一路开到拍摄地点，苏洋给司机大叔结了账。大叔人很好。可能他也知道自己开车太稳，跑的时间有点长，所以主动给苏洋抹了个零头，还夸了夸在苏洋怀里的今今很漂亮。
　　对于这种和蔼的大叔，苏洋态度还是非常友善的，他笑着替今今感谢了下大叔，然后付完车费，下了车。
　　电影的拍摄地点是在魔都的一个影视基地，今天拍的是特效部分，所以租的专业场地。
　　苏洋记得之前看拍摄计划，只有这么一天是在摄影棚，其他的时候都是外景。
　　因为除了开头的那部分剧情之外，这部和孙悟空有关的网大，大部分剧情其实都是都市剧。
　　魔都影视基地很大，各种摄影棚也很多，苏洋自己找估计需要很久，所以他给林嘉莉发了条微信，告诉自己到了，让她派助理接一下自己。
　　微信发过去没多久，一个看起来20多岁的女人出现在了苏洋的面前，她脸上带着戒心，走到苏洋面前，上下打量了一番，然后问道，“你就是苏洋？”
　　苏洋点头，“对，是我。”
　　那女人眼睛在苏洋怀里的今今身上停留了一会，眼神中露出了一丝了然，她冷淡的点了头，“跟我来吧。”
　　苏洋也不在意她的态度，毕竟自己和她没关系，也不能要求第一次见面，她就笑脸面对自己，毕竟自己又不是人民币。
　　想到这，苏洋突然感觉有点不对。
　　苏洋反应过来了：不对啊，自己和她有关系啊，林嘉莉的助理，肯定是自己经济公司的员工啊。怎么能没关系呢。
　　细算下来，这个剧组，上到制片人，下到助理，全都是自己的员工呢。
　　啧啧啧，莫名的感觉今天会很有意思啊。
　　不过希望别太狗血。出啥什么装逼打脸的事，那就真败坏了自己的好心情了。
　　毕竟自己不是来多管闲事的，而是来查看进度的。
　　这么想着，苏洋跟在林嘉莉的助理后面，七绕八绕，在影视基地里找到了一个小摄影棚，走了进去。
　　刚进去，苏洋就听到一个有点耳熟的男人声音在那大吼大叫，“我拍戏拍了这么多年！我能不知道怎么拍？”
　　顺着声音看过去，苏洋就看到了很熟悉的一位明星：陈民。
　　陈民其实属于80后，90后很熟悉的一代明星，毕竟那个年代的电视荧幕都被港剧占领，他主演的《西游记》《封神演义》《天龙八部》翻来覆去的在电视上播放，已经成为经典。这也让他的知名度非常的高。
　　虽然近几年内地的娱乐圈崛起，港星衰落，但是如果说起当年扮演段誉，扮演哪吒的那个演员，估计80后，90后，乃至一部分00后都会恍然的“哦”一声，说句，“原来是他啊。”
　　苏洋公司这部卖情怀的片子，也是因为这个原因才请他来当主演。
　　只是结果没想到，苏洋刚到片场，就看到了这一幕。
　　他眉头微不可查的轻皱了一下，想起了前天林嘉莉和自己打电话时吐槽的主演耍大牌的事。
　　难道陈民在耍大牌？
　　还没等他细想，林嘉莉的助理就像是没看到这一幕似的，引着苏洋到了一个摄影棚的角落：林嘉莉正坐在一个小马扎上，和几个同样坐在马扎上的妹子聊着什么。
　　虽然和林嘉莉聊过很多次，感觉两个人很熟悉，但是认真算起来，这是苏洋和她见过的第三面。
　　她的身高不高，据苏洋目测，穿上5cm的高跟鞋应该也就1米67左右，但是她的身材比例很好，腿很长，显得她很高挑。
　　她穿着一件漂亮的红色短摆礼服，红色是一种很难驾驭的颜色，但穿在她身上，却把她那种活力四射的光芒完全展现了出来。
　　而与普通礼服不一样的是，这件礼服根据林嘉莉的身材，在腰间多了一条束腰，让她盈盈一握的腰肢展露无疑，衬托的她更加的妖娆。
　　从红色礼服露出的胳膊，能看出她的肌肤毫无瑕疵，白皙细腻的让人感觉她是玉石捏的。
　　她身边有五六个小女生，看起来年龄很小，浑身散发着青春的活力，长相也不差，拿到外面去，怎么也是能让人眼前一亮的美女，但是在她的面前，却顿时被衬托的像是路人甲。
　　苏洋不由的想起小包子李子B的评价：林嘉莉就是因为长得太漂亮了，气质又有点夺目，所以演配角容易抢戏，演主角又不接地气，再加上她演技跟不上，就只能半红不紫的。
　　但不管怎么样，她依然是苏洋见过的最漂亮的女人。
　　就在苏洋瞎想的时候，林嘉莉也发现了苏洋，她眼前一亮，站起来，朝着苏洋招招手，“苏洋，你来了？”
　　还没等苏洋回应，林嘉莉的眼睛再次一亮，目光聚焦到苏洋怀里的今今身上，“哇！好可爱的小猫咪！”
　　说着，她连忙跑过来，跃跃欲试的想要伸手摸今今。但是良好的教养还是让她抬起头看问苏洋，“我，我能摸一下你的...猫咪吗？”
　　苏洋笑道，“不能。”
　　林嘉莉：...
　　她略带渴望的看着苏洋怀里的今今，然后眉头好看的皱起，有点撒娇的说道，“为什么？”
　　苏洋没吃她那一套，而是语重心长的说道，“因为我家的猫怕生，不敢与陌生人接触。”
　　林嘉莉了然的点了点头，“因为比较小吧。”
　　她双手张开，隔空比划了一下今今的身长，念叨着，“这么小的猫咪，感觉也就刚出满月。”
　　苏洋点头，“对。所以除了我之外，她见到谁都害怕。”
　　他正说着，在苏洋怀里的今今“喵呜~”的娇声叫了一声。然后挣扎着从苏洋怀里出来，朝着林嘉莉张开了两只爪子，看那样子是想要与林嘉莉接触。
　　苏洋微笑着按着她的脑袋，把她按了回去，然后对林嘉莉道，“你看，她还朝你示威呢。”
　　林嘉莉：...
　　如果自己没看错，那应该是喜欢自己的意思吧？
　　今今在苏洋的怀里“呜呜”的叫着，挣扎着想要脱离苏洋的掌控，林嘉莉在一旁看的有点心急，她看着今今难受的样子，道，“你，你能不能别这么对它？它好像很不舒服。”
　　苏洋一边朝林嘉莉笑着，“没事，没事。我俩都习惯了。”一边低头，恶狠狠的在心里对今今念叨着，“你要干什么？”
　　今今稚嫩但骄傲的声音在苏洋的脑海里响起，“我要和这个小姐姐玩！”
　　苏洋：...
　　“你不是不喜欢屁古长前面的雌性生物嘛！”
　　“这个我喜欢！喵呜！”
　　苏洋算是服了这个小祖宗。
　　算了，你萌，你说了算。
　　苏洋也懒得继续和今今争，直接两只手一伸，把今今递给了林嘉莉。
　　林嘉莉惊喜的接过来，然后捧在自己面前，那双会说话的眼睛都在“布灵布灵”的闪着光芒，“哇，好可爱呀。”
　　“喵~”今今奶声奶气又非常友好的叫了一声。
　　苏洋有点吃味：这家伙在自己面前，从来没这么叫过...
　　抱着今今，林嘉莉带着苏洋回到了摄影棚的角落，然后把苏洋介绍给了那六个小姑娘，没出乎苏洋的意料，果然是苏洋经济公司的那几个练习生，看起来青春靓丽。
　　那几个姑娘可能刚出道，没把自己当明星，也可能把苏洋当成了林嘉莉的好朋友，所以对苏洋都非常客气，一个个都非常有礼貌的鞠躬问好。在看到林嘉莉想要和苏洋聊天的时候，甚至想站起来告辞。
　　还是林嘉莉主动拦下了她们，“没事没事，不是外人，咱们还没聊完呢。”
　　林嘉莉这个心大的，确实也没把苏洋当外人，就那么直接拉着几个妹子继续聊了起来。
　　她一边捋着今今的毛，一边大大咧咧的说道，“你说陈民哥总这样耍大牌可怎么拍啊。拍摄进度一直在耽搁。”
　　听到这个话题，苏洋顿时认真了起来，毕竟拍摄进度耽搁的话，多花的可是他的钱啊！

第三百零六章 到底是谁的错？

　　她说完以后，六个小姑娘互相对视了一眼，然后其中一个小姑娘小心的看了看苏洋，犹豫了一下，小声的说道，“姐，其实可能不是你想的那样...”
　　苏洋看了一眼那个妹子，那个妹子打眼一看没什么感觉，只是长得还行，但是细看居然感觉很讨喜，有一种邻家女孩的小清新，让人一见很容易心生好感。
　　用专业名词来说，就是：路人眼缘不错。
　　她小声的说道，“我听几个工作人员小声的吐槽说，其实陈民哥指出的一些问题都是对的，是导演有点外行，总是在瞎指挥。”
　　林嘉莉挠了挠今今的下巴，挠的今今这叛徒闭着眼好舒服。
　　她看着那个妹子，有点意外的说道，“是这样吗？可是他指出的问题也太多了吧。感觉他就完全不认真拍戏啊。”
　　这时，另一个妹子说道，“嘉莉姐，美越说的是真的，当时我也在场，是摄像老师说的。他当时在外面抽着烟，和我们聊了起来，说拍了十几年，没见过这么外行的导演。”
　　说完，她又左右看了看，然后小声的说道，“而且我听说，这个导演还想潜规则另一个小演员。”
　　说到这，话题一下沉闷了起来，过了片刻，被称为美越的那个路人眼缘不错的妹子感叹了一句，“幸好咱们有公司撑腰。”
　　“对啊。”“对。”“是啊。”...
　　这些话题本来其实就不应该当着苏洋的面来聊，只是林嘉莉没让她们几个人走，话赶话就说到这了。
　　说完，几个练习生也感觉自己话好像说多了，所以纷纷告辞，找了个理由，说去提前连连戏，别到时候被导演骂。
　　林嘉莉这次没留她们。
　　她们走后，两个人的气氛就更加尴尬了。
　　最后还是林嘉莉率先岔开了话题，她举起了今今，对苏洋道，“你看你家的小猫咪好乖巧呢。在我怀里一动不动。”
　　苏洋耳边响起了今今稚嫩的声音，“好舒服呀，喵~”
　　苏洋：...
　　可不舒服嘛。毕竟软的嘛。
　　苏洋好奇的在脑海里问，“你为什么喜欢她？”
　　今今的声音有点小疑惑，“我也不知道。反正一见到她，就感觉很舒服。可能因为...她长的漂亮吧？”
　　苏洋：...
　　这个只看颜值的残酷社会！摔！
　　林嘉莉熟练的摸着今今身上的肉肉，逗的它“喵呜，喵呜~”的叫着。
　　她看向苏洋，脸上绽放出了一个发自心底的笑容，“其实我超级喜欢猫咪，工作了以后我也养过一只。一只，嗯...家猫。就是那种，没什么血统的小猫。”
　　“是它让我在那陌生的城市，残酷的圈子感受到了一丝温暖。那时候它也那么萌，那么乖。每天对着我喵喵叫。”
　　“如果没有它，也许...我也会堕落在这个圈子里。”
　　说到这，林嘉莉有点失神，她目光没有焦距，像是看着远方，又像是在回忆，“你懂得。这个圈子光鲜亮丽，但其实潜藏着许许多多不能见人的规则。”
　　“这圈子里的人都是穿着一身华美却肮脏的袍子，他们经历着浮华到腐化，享受的却是最耀眼的灯光。来过的人都说它看起来是天堂，进来却像是地狱。”
　　“里面的人想出去，在外面的，却渴望着进来。”
　　说到这，她摇摇头，摸着今今，低声感慨了句，“没意思。没意思。真没意思。”
　　她没有说谎。
　　【高等生命的双眼】清清楚楚的告诉苏洋，她是发自内心的，就像是刚才那两个练习生姑娘说的也是真话一样。
　　苏洋错开了话题，“那后来，你的猫咋样了？”
　　林嘉莉手顿了顿，头依然低着，“死了。”
　　苏洋惊讶了一下，林嘉莉低着头道，“在我出去拍戏的一天，从楼上跌下去，死了。”
　　苏洋：...
　　【高等生命的双眼】提示林嘉莉在撒谎，但是苏洋却不想继续问这个话题了...
　　人人都有秘密，那可能是人们最不想让别人触碰的伤疤。
　　他主动起身说道，“你先帮我照看一下猫，我去上个厕所。”
　　林嘉莉点头，“嗯。”
　　苏洋起身，离开了这个角落。
　　走了没两步，他回了个下头：林嘉莉的光芒好像熄灭了。
　　原本光芒万丈的她，现在就像是黑暗中弱小的萤火虫，抱着今今在苦苦的支撑着。
　　苏洋不由的想起之前系统对林嘉莉的判定：抑郁症前兆。
　　也许她之所以有抑郁症的前兆，很可能与她的猫的死有关。
　　至于今今喜欢她，也许不只是因为她漂亮，也跟她发自内心的喜欢猫有关。
　　今今有心灵的力量，那么肯定也能分辨出“单纯的好奇，喜欢”和“发自内心的喜欢”的区别。所以才会对曲晓萌不加颜色，对林嘉莉卖萌撒娇。
　　毕竟，林嘉莉虽然没有曲晓萌的傲人，但是也比普通人要大的多。也是这小家伙讨厌的范畴。
　　一边想着，苏洋一边来到了拍摄场地，陈民和导演还在吵着，而赵制片不知道什么时候也来到了这里。
　　苏洋站在不远处，静静的观察着，想要看看赵制片怎么处理主演和导演间的矛盾。
　　然后他就听到赵制片先对陈民小心翼翼的说道，“陈哥，你别生气，我先和王导沟通一下。”
　　说完，他拉着导演走到一边，然后小声的批评道，“王导，怎么又吵起来了？这是第几次了？”
　　导演也很无辜，“赵制片，这不怪我啊，是陈民他根本就不按我指挥的表演，我也很为难啊。他咖位多大，我一个小导演怎么敢得罪他。”
　　这一番话说得是非常的无奈，把一个小导演面对大咖主演的辛酸表现的淋漓尽致，赵制片听了，脸都皱了起来。
　　然后半响，他叹了口气，说道，“行，你先等一等，我和陈哥再聊一聊。”
　　王导表情皱在一起，看起来很难受，“赵制片。如果不行的话，你另请别人吧。这个剧我真的拍不了。我资历太浅了，压不住主演啊。”
　　赵制片一听，连忙说道，“别啊。我好不容易才找到你。你等一下，我这就和陈哥去说。”
　　说着，赵制片就去找坐在不远处躺椅上休息的陈民。
　　陈民戴着个墨镜，刚刚拿过助理递过来的毛巾和冰水，在那喝着。
　　见到赵制片来了，也没站起来，就那么坐在那，不耐烦的说道，“赵制片，你别总是来找我。我已经说过十几遍了。那个导演他不行。”
　　“如果他可以，我也不用这样。我是签的是戏约，延期了我也辛苦，不是吗？”
　　他的语气不好，所以让他看起来非常的不好接触。
　　赵制片原本还气势汹汹的过去，但是见到他这个态度，脸色变化，最后还是软了下来，毕竟这部戏还是要靠陈民来扛票房。
　　所以他细声细气的说道，“陈哥，你也说了，延期了，对大家都不好。所以就这么一个周，你能不能多担待一些。”
　　陈民脸上全都是怒意，他声音有点大，“怎么担待？！你知道他在做什么吗？”
　　陈民压抑着怒火，说道，“明明一场内心独白的戏，这种时候应该是用一种压抑中的平静来演出男主的这种不甘，愤恨！才能迎来之后的爆发。”
　　“但是他却认为如果没有很大的情绪，就没有办法有视觉冲击力，要求我哭喊着来演！”
　　“他说我作为一个演员，天性是尊重剧本，哪怕觉得剧本很荒谬，都应该用我的专业的表演让它合理化实现，而不是说我觉得不合理就要改！”
　　“但我没改剧本啊！我就是延续着剧情的情感来的！”
　　“在改剧本的是他！是他！”
　　说到这，陈民深呼吸了几口气，特别认真的说道，“我甚至怀疑他根本就没怎么研究过这部剧！”
　　他看着赵制片，语重心长的说道，“赵制片，说真的。咱们就拍个网大，我完全不用这么上心。但是作为一个老演员，我想对得起观众。对得起自己的职业素养。”
　　“我真的无法接受他那种外行的指导。”
　　“甚至，他连灯光怎么打，怎么分镜换场都不知道！他真的是一个专业的导演吗？”
　　赵制片一脸的尴尬。
　　夹在大牌主演和导演之间的制片人是最难做的，尤其是掌管着一个硕大的短期剧组，压力最大，事情最繁杂的就是他了。毕竟时间紧，任务重。
　　毕竟是第一次做电影的制片，赵制片一时有点不知道该如何处理这件事了。
　　就在他为难的时候，一只手搭在了他的肩膀上。
　　这几天筹备开拍，加上协调主演和导演间的矛盾，让赵制片的脾气无比的烦躁。
　　作为片场的“皇帝”，他除了需要“讨好”眼前的大牌主演之外，就算是导演，因为不是名导，他也不需要多么认真对待。
　　这突然有人没大没小的搭他肩膀，顿时让他火冒三丈，他一下转过身张开就想骂，“你他！”
　　最后一个“妈”字被他硬生生憋了回去，因为他发现...他面前站着的是他的老板：苏洋。
　　他想挤出个微笑，但是刚才愤怒的表情让他脸上的肌肉一时无法转变，所以最后脸上的表情就跟拼凑到一起似的无比怪异，有一种快要哭了的笑容，他小声的说道，“苏，苏总，怎么是你？”
　　作为开挂一族，苏洋有着赵制片远远比不了的决断力。
　　刚才远远看着的时候，苏洋就发现那个王导虽然语气真诚，言语诚恳，甚至一副干不下去，想要辞去导演职位的样子，但是在【高等生命的双眼】却一直在提示撒谎。
　　而主演陈民虽然语气很差，脾气有点暴躁，但却说的却都是实话，而且都是真情实感。
　　因为【高等生命的双眼】只能分辨对方是不是撒谎，苏洋怕陈民先入为主的对导演有意见，导致他内心认为导演不专业，所以为了避免出现这种状况，苏洋专门去找剧组的工作人员了解了一下情况。
　　比如灯光，摄像，场务等等。
　　有“挂”的好处就是，不管对方想不想说真话，苏洋都可以知道“真话”。
　　“你好，咱们导演是不是不专业？”
　　“没有！很专业！”
　　恩，撒谎了，所以导演确实不专业。
　　非常简单的一个判断逻辑。
　　调查了一圈以后，苏洋发现现场工作人员虽然对陈民“耍大牌”的行为不满，但是对导演的专业素养更不满。甚至怀疑这导演是个假导演。
　　所以苏洋干脆让小迪搜了一下这个导演的资料，发现是去年一个很火的电视剧的...副导演。
　　然后被赵制片挖过来当导演。
　　副导演当导演很正常，很多导演就是这么一步步走上来的，毕竟第一部电影就有掌镜机会的新人没几个。
　　但是当苏洋让小迪彻底分析一下这个导演的履历的时候，却发现这个导演的履历居然涉嫌造假！
　　他确实是那个大火电视剧剧组的人，但只是个导演助理，然后自己找关系改了百度百科和猫眼等网站的演职员列表。
　　因为这电视剧已经播出一年多了，倒是也没人发现这件事。
　　而之后重新回到片场的苏洋，又看到那个导演色眯眯的把自己公司一个练习生妹子叫过去，嘀嘀咕咕了半天。
　　那妹子明显脸色有点惊恐，看起来很害怕。
　　但是那导演脸色变化，左右看了看，发现没人注意，然后压低了声音，像是在威胁。
　　那妹子害怕的往后退，眼泪都要掉下来了。
　　苏洋脸色铁青的看着这一幕。
　　说实话，他不是什么道德感很强的正人君子，他是一个俗人，他也了解过娱乐圈，知道娱乐圈的是是非非。
　　如果说双方你情我愿的话，他也懒得多说什么，毕竟每个圈子都有自己独特的规则。
　　但这明显是胁迫，就让他很恶心了！
　　当然，更恶心的是！这个死导演骗的是自己的钱！拍烂的是自己的电影！还打算玩自己的姑娘！
　　这简直就是在作死啊！
　　苏洋觉得小哈之所以闻这个项目有“臭”味就是因为这个导演！
　　就是他一颗老鼠屎，臭了自己的项目！指不定自己的电影会更火，全是他拍烂的！
　　想到这里，苏洋就完全不能忍了。
　　他不能眼睁睁的看着自己公司的妹子就这么羊入虎口，还是只假老虎的口，也不能眼睁睁的看着自己投资了500万的项目出任何意外！
　　毕竟这关系着他的白银任务！
　　关系着他增强自身的实力！
　　所以这才有了他拍赵制片的那一幕。
　　见到赵制片那因为表情变化太快，难看的要死的表情，苏洋再次拍了拍他的肩膀，说道，“别紧张。我就是来看看。”
　　说完，他小声的对赵制片道，“接下来交给我处理吧。”
　　赵制片回过神后的第一反应是有点懵：你处理？你要怎么处理？
　　但是随之就是迟疑，因为他知道苏洋没有拍过电影，对电影拍摄期间出的问题更是没有了解。
　　虽然他自己也是第一次做电影制片，但是至少之前当话剧制片当了很久，对处理导演和演员的关系还是有一定经验的。
　　他都处理不好，苏洋能处理的好？别把事情弄得更复杂啊！
　　这么想着，他第一时间就想劝阻一下苏洋。
　　结果没想到的是，苏洋根本没给他机会，而是越过他，直接向陈民伸出了手，客气的说道，“陈民老师，是吧？你好，我是咱们剧组的现场制片。”
　　陈民没有随便握手，而是看向赵制片。
　　赵制片：...
　　得，您老说是现场制片，就是现场制片吧。你说自己是制片主任也没人管，谁让你是老大。
　　所以他冲陈民微微点了点头。
　　陈民伸出手来，和苏洋握了握，然后他就听到苏洋说道，“陈民老师是不是对导演不太满意？”
　　一讲到这个话题，陈民就有点愤慨，连话都多了起来，“是啊！我真的没见过这么不专业的导演！他导的都是些什么啊！”
　　苏洋笑了笑，然后说道，“那咱们把他换了，好不好？”
　　听到苏洋这么说，陈民惊讶中带着迟疑，因为他不清楚苏洋到底是什么身份，说换导演就换导演？现场制片有这种权利？
　　尤其是导演其实是一个剧组的灵魂，在已经开拍了以后，就算是制片人，想要换导演，都没有那么简单。因为很可能会导致整个剧组搁置。
　　所以他之前虽然不爽，但也没敢想换导演，想的只是让他按照剧本来演，别听那狗屁导演的。
　　所以听到苏洋这么“嚣张”，他不由的看向赵制片。
　　赵制片明显也急了，他一脸焦急的凑到苏洋耳边，急切的说道，“苏总，那是我好不容易请来的导演。他是知名电视剧的副导演，有成功的经验！”
　　苏洋没说话，而是直接从口袋里掏出手机，递给他，屏幕上显示的是王导的真实履历和他作假的证据。
　　赵制片拿过手机，看了没几秒，脸色就变得无比难看，但他还是强忍着情绪，继续往下翻着。
　　见到赵制片不再反对，苏洋再次看向陈民，问道，“如果咱们换了导演，您能好好配合拍戏吗？”
　　虽然搞不清楚苏洋和赵制片葫芦里在卖什么药，但是陈民感觉眼前这个年轻人好像在剧组里很有权势的样子，毕竟赵制片好像很重视他的意见。
　　所以陈民拍着胸膛说道，“肯定的！只要是个专业的导演，不管是谁！我都会好好配合！”
　　就在两人聊着的时候，一个有点刺耳的声音从不远处传来，“换了谁？”
　　苏洋扭头看去，就看到王导气势汹汹的从不远处走了过来。
　　来到苏洋面前，他先朝赵制片点头示意了一下，看了看陈民，又面色阴沉的看向苏洋，“你是谁？我在剧组里怎么没见过你？”
　　这王导能自己改履历，还博得赵制片的信任，显然不是个傻子。他刚才虽然无意中听到苏洋说要换了自己，心里全都是着急和气愤，但还是没轻举妄动，而是先打听苏洋的身份。
　　苏洋还是刚才的说辞，“现场制片。”
　　“现场制片？”王导一颗心放下来了，他呵呵一笑，“现场制片有这么大的权利？可以换导演？”
　　他指着苏洋，一脸愤怒的说道，“你一个现场制片，说的好听是现场制片，说的不好听就是个打杂的，就凭你也能换了我？”

第三百零七章 让人感动的林嘉莉

　　苏洋的声音不大，但是王导的声音就大的多了，那嗓子一吼，顿时吸引了周围人的注意。
　　见到一个看起来只有十七八岁的年轻人正在被导演怒喷，围观的人都小心翼翼的围观着。
　　毕竟发火的那可是导演...
　　制片人虽然是整个项目的老大，但是导演却是拍摄时的皇帝，在片场，所有的演职人员都是需要听导演的调遣。
　　他们都是导演手下的人，哪里敢多管闲事。
　　这也是为什么王导敢这么嚣张的原因。
　　因为他是导演，除了资方和制片人，整个摄制组就没有几个可以让他在乎的人。甚至因为电影的拍摄期主要负责人是导演，所以连制片人在片场都要维护导演的威严。
　　这也是他一个小导演敢和老牌演员顶牛的原因。
　　所以当听到苏洋就是一个小小的现场制片，他顿时放松了许多，因为他知道自己可以任意拿捏对方。
　　他不是没想过这件事可能是赵制片的授意，但刚才他可是仔细观察过了，这年轻人要换了自己，赵制片却在反对，反对完以后还脸色阴沉，明显是对眼前这个现场制片有意见了。
　　至于苏洋会不会和赵制片有关系，引得赵制片替苏洋出头，他一点都不担心。
　　还是那句话，现在是拍摄期，就算是制片人，也要在片场维护导演的威严，就算是苏洋和赵制片有关系，为了让电影顺利拍摄下去，赵制片也要站在自己这边。
　　毕竟苏洋的事情太过分了，居然扬言要换导演，这已经涉及到了自己的核心利益。赵制片没理由出面。
　　而对于自己，遇到这种事，就更不能放过了。毕竟如果自己轻飘飘的放过，在剧组还有威严吗？
　　那以后别说让主演按照自己的来演，估计连剧组的群演都可以把自己当个屁放了。
　　正好最近剧组有一些对自己不好的言论，所以自己必须杀鸡儆猴！
　　这些想法只是在王导的脑海里一过，他拿定主意以后，指着苏洋吼道，“到底是我不想干，还是你不想干了！”
　　“我昨天就感觉剧组的盒饭有问题。我吃了以后回去拉了半天肚子，你是不是弄的一些过期盒饭！”
　　现场制片负责现场的一切事务，所以盒饭...原则上其实也可以算做现场制片负责的范围。
　　在不远处围观事情发展的剧组成员小声的窃窃私语，“这怎么突然就扯到盒饭上了？”
　　有懂行的人小声的说道，“王导这是打算开了这个小伙子，所以在找理由啊。毕竟直接开除会像打击报复似的，有个理由，显得正当一些。”
　　问话的人“哦。”了一声，了然的点了点头，但还是说了一句，“但我记得昨晚导演是出去下馆子吃的饭啊。没吃盒饭啊。”
　　回答的人：...
　　得，刚才的话算白说了，完全没听进去。
　　而苏洋公司的那六个练习生姑娘，也注意到了苏洋的遭遇，她们小声的聊了几句，那个叫美越的，路人缘不错的姑娘一咬牙说道，“我去和嘉莉姐说去！”
　　她旁边的妹子连忙拉住她，着急的说道，“你去和嘉莉姐说什么？”
　　美越漂亮的大眼睛看着自己的队友，“这是她朋友啊。总不能被人欺负了，她完全不知情吧！”
　　那个妹子蜡烛她，压低了声音道，“嘉莉姐的脾气你也知道，见到自己朋友被欺负，肯定就爆了。你去找她，不是火上浇油嘛。到时候她要是也被一起赶走了，可怎么办。那可是...导演啊！”
　　听到自己队员那么说，美越脸上顿时露出了犹豫的神情，迈出去的脚都停了下来。
　　而那个被导演威胁，潜规则的妹子则是低着头，手紧紧的攥着，骨节都发白了。
　　剧组里的其他工作人员也都是如此，有的知道王导是在趁机发难，有的是看不过去，但是怕惹火烧身，不敢管，有的只能在一旁小声的议论着，“哎，估计这个人要倒霉了。”
　　“肯定倒霉啊。在现场惹导演，谁不倒霉？”
　　“不过咱们导演确实是个傻逼。”
　　“噤声！你也不想干了？”
　　周围的声音虽然听不到，但是王导却非常享受周围剧组人员看自己那种畏惧的表情，想当初他是一个导演助理，天天干的就是伺候导演的活。
　　端茶递水，鞍前马后。说的好听是导演助理，说的难听就是个太监！导演要潜规则，他都要推屁古的那种！
　　所以那几个月他就一直暗暗发誓：自己一定要当导演！在片场里说一不二，潜规则美女，欺压演员。
　　现在他做到了，他已经是导演了，虽然只是一部网大，只拍一个周的戏，但他就是导演！
　　想到这，他看向苏洋的眼神中，更是充满了鄙夷：虽然这个人可能是为了缓解矛盾才对主演那么说，但敢提换导演的事，自己就要让他好看！
　　所以他毫不犹豫的说道，“一个现场制片连盒饭都是坏的，还有什么脸当现场制片！我感觉你也不用干下去了！”
　　“保安！把他轰出去！”
　　说话间，他仿佛自己就是这个片场生杀予夺的皇帝。
　　他渴望着看着苏洋害怕的眼神，渴望苏洋哀求自己放他一马，渴望看到剧组人敬畏的目光。
　　剧组不大，一共就俩保安，早就远远的观察着这边的情况。
　　只是明显这像是制片人和导演间的纠纷，所以一时他们也不知道到底该不该自己该怎么办。
　　他们小心翼翼的看了看赵制片，发现赵制片还在低头看着手机，没什么反应，他们犹豫着走上前来。
　　就在他们快要靠近苏洋的时候，突然一个好听的女人声音从不远处传来，“谁敢动他！”
　　说话间，一个穿着一身红色礼服，束着腰的女人从不远处冲了过来，一只浑身黑不溜秋的小猫慢悠悠的跟在她后面，翻了个白眼。
　　林嘉莉作为女明星，明显适应穿着高跟鞋跑步，她踩着五厘米的高跟几步间就挡在了苏洋面前，怒视着旁边的保安，“他是我朋友，我看谁敢动他！”
　　林嘉莉虽然戏份不多，但毕竟还是名义上的女主，所以俩保安更尴尬了。动也不是，不动也不是。
　　他们尴尬，王导却不尴尬。
　　他脸憋的通红。刚才他还以为只是苏洋这个新来的现场制片在忤逆自己，没想到现在连一个演员都敢和自己对着干。
　　他怒气冲冲的对林嘉莉说道，“林佳！你要干什么！你是不是不想演了！”
　　不想演了这句话对于任何演员都有杀伤力，王导就用这句话吓唬过不止一个演员，凡是被他吓唬的就没有不害怕，立马乖乖的按照他的要求去演戏。
　　甚至昨天潜规则一个女演员，他也是用这句话才最终奏效的。
　　所以在他看来，没有演员不怕这句话，其他演员怕，眼前的林嘉莉更怕，毕竟她还是个女主角！
　　结果谁知道林嘉莉直接伸手取下高跟鞋，潇洒的扔到他脚下，满不在乎的说道，“跟谁稀罕似的！不演就不演！”
　　说着，她一拉苏洋，“走！我们出去喝酒去！姐请你！”
　　说完，她还小声的在苏洋耳边说道，“别太感动，姐是早就想罢工了。”
　　嗯...高等生命的双眼判断...她说的是真话。
　　不过苏洋也知道，可能她确实不想拍这个电影，但如果不是自己，肯定会一直拍下去。毕竟谁也不愿意和钱过不去。
　　而且虽然她说的轻巧，但罢演这个事对她在圈里的口碑还是会有很大影响的。以后哪个导演想要找她拍戏，如果听到这个传闻，估计都会掂量掂量。
　　所以能为自己做到这，苏洋感觉...她是真的够义气的。
　　既然一个女人都这么够义气，苏洋当然也不会让她自己在前面冲锋。
　　所以他一把把林嘉莉拉到身边，看着王导，云淡风轻的说道，“不想拍的是你吧？你看看你有一点做导演的样子嘛？你真的有一个导演的基本素养吗？”
　　王导看着苏洋的眼睛都有些泛红。他现在已经被怒气冲昏了脑子。
　　本来他感觉苏洋这么一个愣头青就已经让他火大的了，没想到又冒出一个女演员！
　　导演的威严就是这么被践踏的嘛！还当不当自己是这个片场的皇帝了！
　　想到这，他再也忍不下去了，直接冲着苏洋吼道，“我他妈有没有导演的素养，不是你评价的！”
　　“你一个破现场制片有什么资格管我！”
　　“你他妈给我滚！你们俩都他妈都给我滚！滚出我的片场！”
　　说着，王导就冲着俩保安吼道，“还站着干什么！还不给我把他们哄出去！”
　　就在他这么说着的时候。
　　突然，他感觉眼前一花！
　　只听“啪！”的一声，他被甩了一脸的文件！
　　还没等他反应过来，紧接着，他就感觉肚子又挨了一脚，他一个踉跄，没站住，被踹倒在了地上！
　　他脑海一片空白，完全没搞清楚发生了什么。
　　然后他就看到那个被自己瞧不起的现场制片指着倒在地上的自己骂道，“就你这个样子的还当导演？真当自己是根葱了？”
　　说话间，那个现场制片走过来，捡起地上的文件，拍在他的脸上，呵斥道，“看清楚这是什么！这是解约书！你！从现在开始！被解雇了！”

第三百零八章 干翻导演和泡泡出场了！

　　王导脑海一片空白，他还没从自己被一个现场制片打了的懵逼状态中恢复过来。
　　他呆呆着看着眼前的年轻人，然后大脑尽量运转着：这个人说什么？说自己被解聘了？
　　一想到这，王导心中一惊，也顾不上自己被打的事，连忙拿起那份文件看起来，结果居然真的是解除导演聘用合同，上面盖着公司的公章。
　　那个公司公章他见到过，就是当初自己签合同时的公章，名称，样子一模一样。没人会去伪造这个，毕竟是坐牢的。
　　他目瞪口呆的看向苏洋，心里全都是难以置信。
　　而站在苏洋身后的林嘉莉也吓傻了。
　　她之前其实在角落里听到了片场一片嘈杂，好像发生了什么意外，所以走过来看看。
　　结果刚走近，就听到导演让保安赶走苏洋，而俩保安正要对苏洋动手。
　　作为暴脾气的她哪里能忍！那可是自己唯一的铁粉啊！也是自己这些年仅有的两个朋友之一！
　　尤其是他今天还是来给自己探班，自己不容许他被人欺负！
　　所以她连想都没想，就挡在了苏洋面前。
　　正面与王导相对，其实她也有点担心，她感觉自己回去肯定又要被谭姐（经济公司老板）骂了，自己天天红不了，还整天给谭姐惹是生非，让她真的有点过意不去。
　　但是！谁让苏洋是自己朋友呢！自己不能看到他被欺负！
　　就算被欺负...也只有自己能欺负。
　　但是结果没想到，这个被自己保护的男人，居然直接把导演干翻了，还要解雇导演？
　　自己是不是错过了什么剧情？怎么感觉跳跃的有点大。
　　只是现在现场都已经被惊呆了，不管保安，陈民，练习生妹子，还是现场的工作人员，一个个都呆滞的看着眼前的这一幕。
　　有点怀疑自己的眼睛：导演被打翻了？还被解约了？
　　这个人不就是个现场制片吗？有这么大权力？
　　不仅他们怀疑，王导也这么怀疑。他根本不相信这是一个现场制片能决定的事，而在这现场，毫无疑问只有赵制片一个人有这个权力和资格。
　　所以这肯定是赵制片授意的！
　　这么想着，他也顾不上还坐在地上，冲着赵制片就说道，“制片。制片。为什么换了我啊？我做的很好啊。”
　　“我这两天可一直都是在兢兢业业的拍戏。我也是你花大力气找来的啊！”
　　赵制片脸色阴沉，看向苏洋的背影有点欲言又止，又像是有什么难言之隐。
　　只是想想苏洋的做法，不仅打了人，连解约合同都出了，他也知道苏洋这是下定了决心要换导演。
　　只是公司员工的他虽然知道这里面可能会有一个大问题，但是他也不可能现在去反对苏洋的决定，只能闭嘴不言。
　　见到赵制片这个样子，王导眼神中的哀求慢慢变成了怨毒，他狠狠的瞪了一眼赵制片，然后朝着苏洋吼道，“行！解约也行！但是我和剧组可是有签违约协议的！剧组要赔钱！”
　　说着，他一脸得意的看着苏洋，“我记得违约金的数额可不小，剧组做好掏钱的准备了嘛？”
　　苏洋拍拍手上的灰，站了起来，云淡风轻的说道，“剧组会不会再掏钱，我不知道。但是我知道你可能要往外掏钱了。”
　　王导的心中有了一丝不祥的预感。
　　果然，苏洋居高临下的看着他，说道，“毕竟你涉嫌履历造假，剧组有权解除与你的合同，并且对你这种欺诈行为提出合理的赔偿。”
　　说着，苏洋摆摆手，“滚吧。等着接法院的传单吧。”
　　王导脑袋“嗡”的一声，脑海一片空白，他呆坐在地上，呆呆的看着苏洋。
　　他一切的底气都是他造假的履历，毕竟一部大火的电视剧，别说副导演了，就算是个编剧都可以转行当导演。所以他这个“副导演”可是无比吃香的，一个才500万的网大项目可是求爷爷告奶奶才把自己请过来的。所以赵制片才对自己无比的容忍。
　　结果现在，履历被戳穿了，不仅项目飞了，还可能面对接下来的赔偿，他不由的感觉天都塌了。
　　他之选择选择这个小项目不为了别的，就是因为小剧组没关系也没能力调查自己的履历。只要拍一部电影，他就可以彻底的转行。
　　但是现在，一切都毁了。只要对方一宣传出去，他在圈里的名声，口碑就彻底跌落谷底。
　　如果真的打官司输了，存款不多的他很可能赔不起费用，毕竟就像是他刚才说的，这合同的违约金很贵的。
　　自己总不能当老赖吧？如果当了老赖，上了征信黑名单。火车，飞机都坐不了，自己还怎么拍电影？怎么当导演！？
　　想到这，他像是想要抓着最后一根救命稻草一样，伸手去抓苏洋的脚，然后哀求着说道，“制，制...”
　　话到嘴边，他突然发现自己连眼前这个现场制片叫什么都不知道。
　　他哀求的看向赵制片。
　　赵制片脸色变了吧，最后还是不忍的小声的说了句，“苏制片。”
　　林嘉莉在一旁左看看，右看看，有点懵：制片？苏制片？苏洋什么时候成制片了？自己到底错过了什么？
　　而且自己不应该是这场“戏”的女主吗？
　　这场“戏”难道不应该是“美丽女主为保朋友，愤而罢演，赤脚带朋友逃出片场”吗？
　　怎么自己这女主全程隐身了啊...
　　王导朝赵制片投去一个感激的眼神，然后哀求的对苏洋说道，“苏制片，苏制片，我有眼不识泰山，你大人有大量就放过我吧。我肯定好好拍，好好拍！我真的想做一个好导演。”
　　苏洋丝毫不为所动，“和法官说去吧。”
　　王导眼都红了，吼道，“那你就是要让我去死！”
　　苏洋呵呵一笑，把王导的手从自己鞋上拿开，又嫌弃的拍了拍自己的鞋，转身朝赵制片走去。
　　那轻描淡写加不屑的样子，击溃了王导最后一条心理防线，他疯狂的朝着苏洋吼道，“你们剧组已经开拍了！如果没导演立马补上！每一天都是几十万的损失！你赔不起！”
　　听到这句话，赵制片脸上的表情终于绷不住了。他之前犹豫，还有担心的其实就是这个。
　　苏洋是公司的老板，投资人，但自己才是整个剧组的制片人。
　　没有人比自己更清楚现在剧组每天在投多少钱，如果不拍，每天的损失有多大。
　　而几个演员，尤其是两位男主演签的虽然是片约，但补充协议里却是有附加条款的，如果剧组延期，也是要加钱的。而且这钱随着时间的增加，会越来越多。
　　现在临时去找导演，不说那导演水平怎么样，合不合适，光找导演耽误的时间怎么算？
　　在电影拍摄过程中，每一天都是巨额消耗。损失的这些钱谁来出？
　　所以虽然苏洋给了他王导履历造假的证据，所以虽然他心里恨不得把王导千刀万剐，但是却只能压着脾气。
　　只因为他是制片人，他必须要为公司的投资负责，必须要保证剧组正常的运转下去。
　　想到这，他不由的也看向苏洋，犹豫了一会，走过去，小声的为王导求着情，“苏...”
　　话刚说一个字，他看了一眼在一旁的林嘉莉，又改口道，“苏制片，你看，现在换导演，每天都是钱。要不然...”
　　他话没说出来，但已经无比明显：要不然先用王导拍下来。
　　苏洋却拍了拍他肩膀，然后小声的说道，“我都有安排。”
　　说完，他对王导毫不在意的说道，“这你就不用管了。公司已经安排好了新导演。”
　　说着，他朝外面喊了一声，“珍妮特。”
　　说话间，从摄制棚外面走出了一个长的身材高挑的外国“女人”，她手里牵着一个看起来身高只有一米五左右的女孩走了进来。
　　女孩打扮的很干净，整洁，穿着一身导演服，就是那种有着四个口袋的马甲，然后一脸严肃的走了进来。
　　赵制片的目光在泡泡的身上停留了一会，看向珍妮特，然后小声的对苏洋说道，“你请了个外国导演？”
　　苏洋摇头，“不，是那个小的。”
　　赵制片：...
　　这个小女孩看起来有十四岁吗？
　　俩人的谈话虽然外人听不到，但是王导却听的清清楚楚，他坐在地上哈哈大笑，“就这么一个小女孩？你让一个小女孩拍电影？”
　　“你还说我没导演素养，她就有了吗？”
　　苏洋丝毫不在意的说道，“就是一个小女孩，所以你知道，你多么垃圾了吗？”
　　这说一出，王导脸色顿时阴沉了下来。
　　毕竟他虽然知道自己水平差，但至少也在剧组待过，也受过导演的熏陶，但眼前一个小女孩能比自己拍的好？
　　不说别的，她懂镜头，懂机位，懂特效，懂台词嘛？！
　　而周围听到王导和苏洋谈话的剧组成员也一个个小声的议论着，显然也有点惊讶居然是一个小女孩当导演。
　　这个新来的现场制片到底在做什么？
　　这是当电影是在过家家吗？

第三百零九章 泡泡掌控全场和王导落入圈套

　　拍摄现场一片嘈杂，众人交头接耳，议论纷纷。
　　显然这一波三折的事情真的让大家的心情和过山车似的。
　　一开始苏洋被王导给训斥，大家虽然心里也气愤，但只能敢怒不敢言。
　　后来当苏洋把王导打翻在地，甚至掏出剧组的解约合同的时候，他们简直就想为这个十七八岁的年轻人叫好。
　　但是当苏洋领来了一个新导演，还是个十三四岁的小女孩的时候，他们就一头雾水加不解，再加疑惑了...
　　这个年轻的现场制片到底在做什么啊？
　　苏洋扫视了一下全场，现在的情况是他意料之中的。
　　毕竟小泡泡一个十几岁的小女孩不能服众，是人之常情。
　　所以...他才逼着在剧组里有一定威望的明星主演陈民许下那个承诺！
　　现在，也该是让陈民兑现承诺的时候了！
　　这么想着，苏洋转过身，然后对同样目瞪口呆的陈民说道，“陈民老师，您刚才可是说过，不管我找哪一位导演来，只要他是个专业的导演，都会好好配合。”
　　陈民脸上依稀还有着年轻时的英俊，他挤出一个哭笑不得的表情，“苏制片。答应归答应，但是...”
　　他话还没说完，苏洋就打断了他，“行。陈民老师既然答应了，那么就让我请来的这位导演导一下戏，看看是不是专业的吧！”
　　说着，苏洋也不管陈民的反应，直接给赵制片使了个眼色。
　　他自己就是个外人，根本没威望，赵制片才是这个剧组的老大。所以要想让现场的工作人配合，给泡泡一次机会，他和泡泡都不行，还是要赵制片来帮忙。
　　陈民在苏洋背后张了张嘴，最后还是化为了笑容：得，既然自己答应过了，那就试试吧。
　　赵制片说实话也是一脸懵逼，完全搞不清楚苏洋葫芦里买着什么药。
　　但是他这人唯一的优点就是知道顺着老板的意思来做事。
　　既然老板都发话了，作为下面的人，怎么也要听啊。
　　而且其实他自己也有心里的小九九，那就是王导是他找来的，最后却发现这人有问题，他作为制片人其实是难辞其咎的。所以老板能把这件事接过去处理，他真的是感恩戴德。
　　毕竟老板都插手了，就算最后还是出了岔子，他自己的问题也会小很多。
　　所以打着这种念头，他也不再搭理王导，全心全意的指挥起各部门来让泡泡导戏。
　　很快，一切都准备妥当，泡泡开始导戏。
　　作为苏洋手底下仅有的一位拥有两项青铜能力的小妖怪，泡泡的能力是毋庸置疑的。
　　她拥有的初级导演能力和初级摄像能力，让她拥有了丰富的导演和摄像经验，足以让她超过大部分的普通导演。
　　毕竟在苏洋的研究下，初级能力大致相当于：科班出身，而且有五年左右职业经验。
　　所以在她的指挥下，拍摄顺畅的进行起来。
　　一开始只是抱着完成承诺的想法的陈民，在泡泡的指挥下，越拍越舒服。因为他发现泡泡真的是一个专业的导演，她不仅会协调灯光打出合适的光线，安排机位拍出想要的镜头，甚至还能亲自掌镜来拍摄有难度的镜头。
　　一开始陈民和剧组的老摄像都以为她是在瞎搞，但是看到监视器上拍出的画面后，不得不说，泡泡拍的画面已经不次于一些老摄像拍的画面了。
　　而当陈民与她在拍戏时遇到有分歧的地方，她也会简单直接的说明自己想要的效果。陈民一开始怕她是第二个王导，不懂装懂，但是听完泡泡说的以后，他竟然发现按照泡泡说的去演，情感确实更饱满，人物更立体。
　　所以只是用了一个小时，泡泡就完全征服了在场所有的剧组工作人员。
　　他们都感觉，和这样的导演合作简直太舒服了，工作效率相比王导简直提高了两倍还多。
　　没人不喜欢提早把工作做完，也没人不喜欢工作的时候事半功倍，也没人不喜欢一个萌萌的小萝莉。
　　所以整个片场，顿时有了新的精神面貌，变得无比的顺畅，一切都井然有序起来。
　　而拍着拍着，不管演员还是工作人员心中都不由的有了一个疑惑：这小萝莉对整个剧本，电影的掌控也太熟悉了吧？
　　就像是这个剧本是她写的，而她自己也主导了这次拍摄一样。甚至连王导的拍摄进度她都无缝衔接上了。不知道的还以为前两天就是她在拍电影呢。
　　难道剧组早就打算换掉王导了吗？
　　可是这电影也是昨天才刚刚开拍啊，剧组还能未卜先知？既然能未卜先知，那为什么不提前换掉王导呢？
　　其实这一切的原因都是因为...苏洋“搞的鬼”。
　　当时，苏洋去各个部门了解了一下剧组情况以后，就回到片场，用【记忆迷宫之沙漏】读取了王导的记忆，除了确认王导的履历造假之外，还了解了一下他这两天拍摄电影的进展。
　　查看完记忆以后，苏洋去了厕所，进入到虚拟空间，重新做了一份演职员表，让小哈来闻。
　　所以有的演职员都没变动，唯一变动的就是把王导换成了泡泡。
　　因为他虽然知道王导是害群之马，但是并不知道自己换了导演以后会不会导致电影扑街。
　　毕竟有很多烂片的票房也很高，观众就是为了看到底有多烂才去观看的。
　　所以他也心里没底，不知道会不会因为王导拍了烂片，才导致票房大爆。
　　说白了，他不是来打脸的，而是来监督电影顺利拍摄，赚到钱，然后完成白银任务的！
　　幸好，小哈给了他一个确定的答案：导演从王导换成泡泡以后，这项目虽然还有一点点的臭味，但是香气更浓了。
　　看来换导演之后，项目的成绩果然会更好！
　　而有了小哈的肯定以后，系统也颁布了一个随机任务：帮助赵制片解决导演人选的困难。
　　当接到这个任务以后，苏洋就打消了最后一丝一律，既然系统都判定这个王导有问题，那么自己必须换掉他！
　　这么想着，他干净利落的拿出了【弥补遗憾的录像带】把自己查看到的王导拍戏的记忆全都录了下来，连同剧本，拍摄计划全都拿给泡泡看。
　　正常而言，这一天多的记忆，泡泡肯定一时半会看不完，但是苏洋手里还有一个许久没用过的道具：【记忆大师的特种芥末饼干】。
　　苏洋曾经靠着这个饼干十几个小时就学会了从基本英语到英语六级所有的知识。
　　而这记忆饼干除了可以赋予人超强的记忆力之外，大脑的运算和学习能力也可以得到很大的提升。其中苏洋印象最深刻的就是倍速阅读，当时他看英文电影都是32倍速看的。看王导的记忆简直不要太简单。
　　所以他只是把一块饼干掰了四分之一给泡泡，泡泡就在15分钟里把剧本，演员，还有王导拍戏的全过程都给学习和记忆了个通透。
　　学完以后，泡泡只是一脸嫌弃的吐出了两个字，“垃圾。”
　　看来，王导这冒牌货果然是个垃圾啊。
　　而趁着泡泡学习的时间，苏洋也打印了一份解约协议和起诉协议，盖上了公司公章。
　　这才有了后续所发展的一切...
　　此时的王导已经完全傻眼了。他虽然是个冒牌的导演，但是至少跟着导演干过，虽然自己做导演不行，但眼光还是有的。
　　看到泡泡那指挥若定的开拍，还有有流畅的指挥，淡定自若的讲戏，他就知道这小萝莉是有真本事的！而且还是那种科班出身，拍过几部电影，电视剧，历练过好几年的那种老手！
　　但是...她才多大啊！看起来也就十三四岁啊！
　　她是像柯南一样永远长不大，六岁的年纪就有二十多年的办案经验吗？
　　这世界上真的有这种天才？难道自己真的连一个小女孩都比不过？
　　就在他这么瞎想的时候，突然，一直站在他旁边的苏洋说话了，“喂，你还在片场干什么？没看见你连个小姑娘都不如嘛？”
　　王导张了张嘴，想要反驳说这个小姑娘哪是个普通的小姑娘，分明就是个专业的导演。但是话到嘴巴他又咽进去了，毕竟这不是承认对方牛逼嘛！
　　所以他一时不知道怎么开口，他想想出一个既可以既不夸奖对方，又能保留颜面的回答。
　　但是还没等他想出来，苏洋就直接一招手，“珍妮特，把这家伙送出去。别让他在片场碍眼。”
　　在“送”字上，苏洋格外加重了语气。
　　珍妮特果然非常懂苏洋的心意，走过来，直接像老鹰抓小鸡似的，捏着王导的脖子，把他提了起来，然后拖着往外走。
　　“哎？哎？你别动手！我自己可以走！你再动手，我告你啊！”王导颜面无存的被珍妮特捏着脖子，然后激动的叫着。
　　苏洋在他身后呵呵一笑，大声朝着他的背景说道，“欢迎王导来告。正好让法院判判咱们到底谁是谁非。”
　　听到苏洋这么一说，王导顿时软了，因为他想起自己欺诈的事来了...
　　而苏洋却没打算放过他，继续说道，“对了，王导，我希望你回酒店以后老实呆着，剧组的律师马上就会联系你，你如果想这件事闹大，就早点跑。”
　　王导脸上一僵，他感觉苏洋在威胁自己。
　　但是紧接着他突然脑袋一动，听出了苏洋的话中华：如果想闹大就跑，那反过来就是说还有不闹大，私下和解的可能？
　　王导越想越觉得自己想的对。毕竟苏洋那句话听起来太怪异了，一点都不像正常的语序，明显是在暗示自己一些事。
　　想到这，他也决定了，为了自己的“导演”事业，自己该让步的时候还是要让步的。毕竟留的青山在，不怕没柴烧。
　　只要自己不被告，不曝光身份，那么只要以后当上导演，多少钱都能赚回来！而且还有数不清的妹子和票子！
　　早就看透王导心思的苏洋缓缓摇摇头：这人果然没救了，也果然落到了自己圈套里...
　　自己怎么可能放过他呢...

第三百零九章 小哈闻到林嘉莉身上的物品有香味

　　毕竟面对这种行业败类，苏洋不给个狠的教训，怎么能解心头之恨？
　　这王导可是拿着自己的钱，睡了剧组女演员，还差点毁了自己的项目，让自己完不成白银任务。甚至最后他竟然还威逼起自己公司练习生妹子！
　　苏洋可不是一个好惹的人，肯定要让他加倍奉还！
　　所以他早就让小迪联系了魔都最好的律师，聘用那律师私下去找王导，去榨干王导所有的身家和积蓄，条件就是剧组同意私下和解，不再起诉。
　　苏洋是一个信守承诺的人，和解了以后他真的不会再起诉王导，但...不起诉不代表不把王导是骗子的消息放出去...
　　到时候一穷二白，还背负了骗子这个标签，相信王导不会在影视圈再有翻身之日了。
　　打人就要打死，不给任何机会，苏洋一向如此。
　　苏洋目送着王导乖乖的被珍妮特扔出片场，外面明明是烈阳高照，但是他却正好被影视基地的影子给笼罩，就像是他的命运...
　　“苏洋？”
　　就在苏洋出神的时候，林嘉莉的声音在他的耳边响起。
　　苏洋收回目光，落到不知道什么时候凑到自己面前的林嘉莉身上，“怎么了？”
　　林嘉莉看着他，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　骗人骗惯了的苏洋心里波澜不惊，甚至还有点想笑...
　　“没有啊。我怎么可能有事瞒着你。”
　　林嘉莉一脸狐疑的看着苏洋，那漂亮的脸蛋还真像一只勾人的狐狸，“真的吗？我怎么不相信...”
　　嗯，她说的是实话，是真的不信。高等生命的双眼没有提示说谎。
　　苏洋摊摊手，无辜的说道，“那你感觉我有什么事瞒着你？毕竟我只是你的一个粉丝啊。”
　　林嘉莉好看的眸子盯着苏洋，围着苏洋转了两圈，像是第一次见到苏洋似的。
　　就在苏洋被她盯得心里发毛的时候，她伸出玉葱般的手虚空轻轻点了点苏洋，“那你告诉我，你那现场制片是怎么回事？”
　　苏洋敢撒谎当然就有圆谎的本事啊，他左右看了看，然后凑到林嘉莉的耳边，小声的说道，“其实，我的现场制片的身份是假的。”
　　林嘉莉一副果然如此的表情，“那你...”
　　苏洋没等她问，就直接说道，“其实，这一切都是赵制片计划的。”他小声的说道，“其实赵制片早就想换了王导，所以提前安排了这一切。”
　　“刚才我去上厕所的时候，正好碰到了赵制片。赵制片见到我是个陌生人，就问了一下我的情况，让我帮忙演一场戏。”
　　林嘉莉完全没想到这弯能这么转，她惊讶的长大了嘴巴，“这...”
　　苏洋看着她，认真的说道，“是不是很扯淡！”
　　林嘉莉用力的点了点头！
　　这剧情发展也太扯了吧！简直就是扯出了天际啊！哪能有这么巧的事！当这是拍电影嘛！
　　苏洋一摊手，“我也感觉很扯淡。但是真的。”
　　说着，他从口袋里掏出了五百块钱，还有一张纸，纸上用赵制片的笔迹写着，【雇佣小兄弟演戏一场，500元。事后给。】
　　笔迹有点潦草，像是匆忙间写的，但是见过赵制片笔迹的林嘉莉，还是依稀认出了这确实是赵制片的笔记。
　　毕竟这是苏洋提前让咕噜仿照赵制片的笔迹写好的...
　　就算赵制片自己看，也会认为这是自己写的。
　　林嘉莉有点迷茫。
　　难道这一切是真的？
　　她半信半疑的抬头看向苏洋。
　　苏洋脸上正好露出了一个真诚灿烂的笑容。
　　然后她一皱眉，“你肯定在骗我！”
　　高等生命的双眼显然她在说谎，显然她心里已经差不多相信了苏洋的鬼话，只是还有一些由于。
　　苏洋无辜的摇头，“没有啊。”
　　林嘉莉，“那你怎么笑得那么开心。”
　　苏洋：...
　　自己就笑了笑，招谁惹谁了？...
　　林嘉莉一副“你的奸计被我识别了”的表情，得意的说道，“你肯定是认为我不敢去问制片人，所以才骗我！我现在就去问问他，看看是不是这么回事！”
　　说着，这楞头女明星还真掉头就去找赵制片了。
　　赵制片此时正在泡泡身后一脸惊叹的看着泡泡导戏。
　　他一开始以为苏洋是在瞎折腾，请一个小女孩来拍戏，这不是胡闹嘛。
　　但是现在...他完全不这么认为了。
　　因为泡泡的表现简直太出色了！就像是一个有着好几年拍摄经验的老导演！不管现场的掌控，还是画面的布局，都无比的出色。
　　最开始赵制片还需要帮泡泡压场子，替她发号施令，但是当真正拍摄起来以后，泡泡很快就掌控了局面，现场的工作人员不由的会跟着她说的去做。
　　不是她有魔法，而是因为她指出的问题和安排都是对的。工作人员按照她说的去做以后，发现居然还真的可以拍的更好，当然也就渐渐信服了。
　　剧组之前在王导的领导下，像一盘散沙，现在泡泡当了导演，简直就像是一台精密的仪器，宛若艺术品般在运转。
　　就在赵制片欣赏着这个“艺术品”的时候，突然，他的旁边传来一个有点耳熟的女人的声音，“赵制片。我有点事想问你。”
　　赵制片转过头，就看到林嘉莉站在自己身边。
　　原来对这个女明星，赵制片只是当一个普通演员，最多加一个“老板其他公司的女演员”这个标签。毕竟制片人位于行业的金字塔顶端，即使他是个小制片人，但也不需要对普通的三四线明星多么在意。
　　但是自从刚才见到这个女明星和老板关系好像很密切以后，他就改变了自己的态度。谁知道这俩人有没有什么关系...
　　当然身为一个混迹娱乐圈多年的老油子，他也不会让自己态度表现的太过于热情，有些事大家都懂。
　　所以他转过头，用很正常的语气问道，“怎么了？嘉莉。”
　　林嘉莉指了指苏洋，然后问道，“我朋友说他其实不是现场制片，是受你雇佣，演的那一场戏，是不是真的？”
　　赵制片顺着林嘉莉的手指看过去，果然是苏洋。
　　他脑袋一转，就知道：得，自己这老板又在找乐子呢。
　　现在年轻人啊...哎。
　　但是谁让这是自己老板呢，而且还是一个给予自己充分信任，甚至在自己办错事，帮自己解决了问题的老板。
　　这样的老板上哪里去找？
　　所以他第一时间就想替苏洋圆谎。
　　结果他刚准备开口承认了下来，就看到林嘉莉一脸狐疑的表情，他心中一突，脑袋飞快运转：如果自己直接承认了，这不是反过来暴露了嘛！
　　毕竟作为制片人，是这个剧组的老大，如果别人问什么，就承认什么，这不明显是替苏洋背锅吗？
　　所以他顿时表情一肃，警告道，“你在说什么！你说的我不知道！”
　　果然，听他这么说了以后，林嘉莉脸上怀疑的表情又变成了半信半疑。
　　赵制片严肃的看着她，警告道，“这种谣言我不希望流传开来。”
　　说着，他隐隐带着威胁的指着林嘉莉，“我想你明白我的意思。”
　　赵制片的表情吓了林嘉莉一跳，她感觉自己好像不小心知道了制片人的秘密。而且还很愣头青的来追问！简直就是个傻子！
　　她连忙说道，“好的！赵制片！”
　　说完，她就一溜烟的跑没影了。
　　赵制片得意的看着她的背影：小样，还刺探我。我这演技也是影帝级的！
　　跑到一边的林嘉莉果然被赵制片的这一场戏给骗过了。
　　如果赵制片直接承认是他雇佣的苏洋，她确实会怀疑苏洋是不是真有什么特殊身份，才能让一个制片人承认这种黑幕，来背这种黑锅。
　　但是现在赵制片明显是一种秘密被戳穿的恼羞成怒，摆明了事实就是如此，但是禁止林嘉莉私下去说。
　　这也让她相信了苏洋的话。
　　她不由的天真的想着：原来生活真的比电影还魔幻啊。这种不小心陷入被剧组内部纷争，然后临时当演员的事居然真的能发生啊？
　　此时的苏洋坐在片场的角落，没心情搭理这个逗比女明星的心事，因为他被更重要的一件事给牵扯住了精力。
　　他小声的在手机上打字，【小哈真的闻到了林嘉莉身上有物品有香味？】
　　片刻，手机上显示，【是的，主人。小哈说香味虽然不是很浓郁，但是特别的清晰。】
　　苏洋质疑道，【它现在都能透过虚拟空间闻香味了？】
　　小迪回道，【它说一直可以。】
　　苏洋有点暴躁，【那它为什么之前要让自己抱着它，满魔都的逛，去找香味？】
　　小迪，【它说它也想出去逛逛，而且...你也没问过啊。】
　　苏洋：...
　　这狗东西。
　　果然总是藏着一手。
　　要不是今天遇到了什么有用的东西，它估计还藏着掖着呢。
　　与此同时，苏洋的脑海里响起了“滴”的一声：随机任务完成！
　　苏洋打开看了一下，是【帮助赵制片解决导演人选的困难】这个随机任务完成了。
　　看着随机点+1。苏洋感觉这是一种缘分，既然自己刚解决了这件事，获得了随机点，小哈就闻到了林嘉莉身上有【有着机遇的特殊物品】，那么自己就趁热打铁，给那个物品加点，看看能加出什么东西来吧！
　　这么想着，苏洋朝着刚刚从赵制片身边跑掉的林嘉莉走去...

第三百一十一章 香味是林嘉莉的大腿？

　　作为一个在走下坡路，而且有了退出娱乐圈想法的女明星，其实早已没什么让她害怕的东西了。嗯...这是林嘉莉自己以为的。
　　所以她才敢在苏洋面对导演刁难的时候，毅然的站在了苏洋面前，保护苏洋。
　　甚至在导演威胁让她退出剧组的时候，毫不犹豫的扔鞋表达自己的态度。
　　她以为自己的心灵已经得到了净化，不在乎娱乐圈的浮华，可以自在的做自己。结果，没想到在赵制片一个威胁之下，她就落荒而逃了。
　　这时候她才发现自己其实也没那么的勇敢和坚强，之前只是被逼到了那个份上，才那么强硬。
　　所以...其实自己对娱乐圈还有留恋？
　　林嘉莉虽然逗比了点，但其实脑袋非常灵光，要不然也不会发觉苏洋和赵制片不正常的关系，而且还知道反向推导。所以她只是想了一会，就感觉自己内心其实还抱着一丝丝，真的只有一丝丝的幻想：也许...自己真的还能火起来！
　　而且是在...不牺牲任何东西的情况下，火起来！
　　其实，与韩怡当朋友这么多年，林嘉莉也知道自己没有韩怡的路人缘和演技，歌喉，想要凭成绩火遍大江南北，非常的难。
　　但是事到临头，她还是有一丝丝的不甘心：一个洁身自好，而且没有实力的女明星真的火不起来吗？
　　有时候，林嘉莉其实真的很羡慕韩怡，羡慕她拥有好听的歌喉，精湛的演技，还有那种一眼就容易让人心生好感的气质。
　　而且入圈就遇到了愿意培养她的领导，经纪人，不图回报的为她铺路。又在她羽翼渐渐丰满的时候，放她出去自由飞翔。
　　韩怡简直就是身具女主角模板，一帆风顺，扶摇直上九万里，落到梧桐成凤凰，让所有她身边的人又羡慕又嫉妒。
　　想到这，林嘉莉突然感觉有点不对劲：女主角好像不是这个样子的。女主角不都应该是受到各种磨难，各种刁难，最后艰难成功的吗？
　　所以其实韩怡是女二？
　　而自己这种饱经磨难，受到生活各种捶打的女孩才是女主？
　　那么自己的真命天子到底什么时候会出现啊？
　　会是个霸道总裁吗？
　　如果是霸道总裁，自己希望他是一个影视公司的大老板。这样自己就可以事业，爱情双丰收了！
　　到时候自己想演什么戏就演什么戏，连大哥龙，孙雷，黄柏都随意找来给自己配戏。
　　想到这，林嘉莉不由的笑出声来，做梦的感觉真的太美好了...
　　但是笑了没两声，她就想起这是片场，连忙捂住嘴，然后小心翼翼的左右看了看，发现没人注意自己，再次不由的偷笑起来。
　　她那眉眼间的笑意，仿佛春天最明媚的阳光，也仿佛春天初开的花朵般，美丽，动人。
　　她是一个爱做梦的女孩子...
　　林嘉莉笑的时候，苏洋正好走过来，也正好看到了她那躲在角落里轻轻的一笑，就像是一个纯洁的小女孩刚刚偷吃了一块甜到心里的糖果，也像一片洁白的羽毛在空中愉悦的飘荡。
　　苏洋感觉心跳都漏了一拍，有一种被那笑容击中了灵魂的感觉。
　　失神了片刻，苏洋才回过神来，自嘲的摇摇头。
　　他所憧憬的爱妻，其实是找一个灵魂伴侣，一个真正契合，投缘的人，然后安定的和她在一起，过一生。
　　结果事到临头，还是被外貌所吸引。
　　幸好自己即使克制住，要不估计也就一笑倾情了吧？
　　所以说哪有什么一见钟情，只有见“色”起意，只是眼馋人家的颜，被迷花了眼罢了。
　　这么想着，苏洋放调整好了心态，然后走过去，敲了一下还在偷笑的林嘉莉的脑袋，“笑什么呢？”
　　“哎呦？”林嘉莉抬起头，发现是苏洋，故作凶巴巴的说道，“你就是这么对偶像的吗？”
　　苏洋笑着说，“偶像不就是被粉丝欺负的吗？”
　　林嘉莉可没曲晓萌好糊弄，她好看的眼睛一瞪，“谁说的！粉丝都是为偶像花钱的！”
　　说着，她伸出手，得意的说道，“来，见面分一半。”
　　这下轮到苏洋懵了，他一时没反应过来，“什么分一半？”
　　林嘉莉已经伸手开始掏苏洋的兜了，“钱呀。你刚才不是赚了500嘛，见到偶像也不孝敬下！来来来，见面分一半。”
　　苏洋：...
　　这女明星简直无耻啊！
　　自己天天敲诈别人，没想到居然会被人给反敲诈！
　　姑娘啊，你就不怕拿了我的钱，到时候咳咳还吗？
　　苏洋还在出神，林嘉莉却已经脸上憋着笑，得意的掏出了苏洋的五百块钱。
　　她数了数，还给苏洋两百，把剩下的三百装到自己的随身小包里，还示威似的拍了拍自己的包，一脸美滋滋的表情。
　　不得不说，这姑娘这故意示威的样子还真是让人气...不起来。
　　果然这就是找女朋友要找漂亮的原因吗？
　　到时候惹你生气，看着她的脸，你也气不起来。
　　苏洋在那瞎想，林嘉莉却好奇的看着苏洋，在等他反应。
　　结果坐等右等，等不到，只等到苏洋在发呆。她的脸色不由的慢慢的黯淡起来，她笑容缓缓敛去，忐忑的看着苏洋，像个做错事的小孩子，然后小心翼翼的问道，“你生气了吗？”
　　说完，她又轻声补充了一句，“我开玩笑的...”
　　然后她从包里掏出那三百块钱，塞到苏洋手里，“我真的开玩笑的，你别生气呀。”那种患得患失的表情，真的让人看着就心疼。
　　苏洋回过神，手里握着钱，一脸懵逼的看着林嘉莉：发生了什么？钱怎么又回来了？
　　自己就出个神，你这么多戏？
　　这晴天与阴天的转化也太自如了吧？
　　苏洋有点不解，但是突然，他脑袋灵光一闪，想起了系统对林嘉莉精神状态的判断：抑郁症前兆！
　　抑郁症是一种非常可怕的心理疾病，会突然的心情低落，抑郁，轻生，拒绝社交，在初期也会丧失进取心，不想工作。
　　这与林嘉莉的症状是吻合的。
　　苏洋想到这个，不由的感觉一条线都串起来了：怪不得林嘉莉最近明明有片约，有通告，势头越来越好，但是却一直想退出娱乐圈。
　　一开始苏洋还以为她只是说说而已，今天见到她，高等生命的双眼却判定她说的是真话。
　　看来这逗比女明星并不像外表表现的那么阳光啊。
　　或许...她其实内心非常脆弱敏感，会很在意“在乎的人”的看法。
　　想到这，苏洋连忙笑着说道，“当然生气了！你居然抢我的钱！你要是不请我吃大餐！我肯定不会放过你！”
　　看到苏洋那完全是在开玩笑的表情，林嘉莉先是迟疑了一下，然后慢慢也绽放了笑容，她又回复了之前的阳光快乐，“切！抢就抢了！我才不请你吃饭呢！都是粉丝请偶像吃饭的！哪有偶像请客的！”
　　苏洋一听，灵机一动，“那行，我请你吃饭也可以。但偶像是不是可以给我一件你的随身物品作为收藏呢？”
　　苏洋这是趁机把话题转到了特殊物品上。这样索要东西也就有了借口。
　　林嘉莉愣了一下，“你打算要什么东西啊？”
　　苏洋手撑着下巴，摆出一副福尔摩斯探案的表情，然后围着林嘉莉转着圈，打量着。
　　他的眼神怪怪的，打量的林嘉莉心里毛毛的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“噫！”她摸了摸自己纤细白嫩的手臂，娇嗔道，“好啦！别转圈了！快说！”
　　苏洋有点尴尬...
　　他不是在故意拖延时间，是真的不知道要什么啊！
　　小哈只是闻到东西在林嘉莉身上，又没说是什么...
　　自己总不能让林嘉莉把身上的东西全都取下来，或者脱下来，然后自己一件件的找吧？那林嘉莉不把自己当变态才怪呢！
　　而可能觉察到了苏洋的困境，小迪的声音通过骨传导耳机传了过来，“主人，小哈说东西在林嘉莉的下半部分。”
　　下半部分...
　　苏洋目光落到林嘉莉的下半身，那里只有礼服开叉露出来的好看的双腿。
　　难道是...
　　应该不是吧！毕竟这也太变态了！
　　苏洋又看了看，看到了林嘉莉手里提着的小包，那个包还是苏洋第一次遇到她时，她背的呢，看来这女明星的财务状态不太好啊。
　　苏洋看着包，琢磨着：严格来说，这个包也算是在下半部分，会不会是包里的东西？
　　林嘉莉灵动的大眼睛眨了眨，顺着苏洋目光看过去，因为视线原因，只看到了自己的裙子。
　　她不由的心里有点怪怪的：苏洋这是打算要自己的礼服？
　　要礼服干嘛呀，难道他有不良的嗜好吗？
　　就在两人各怀心思的时候，突然，林嘉莉的助理匆匆跑过来，“嘉莉姐，嘉莉姐，你怎么还不过去？轮到你的戏了！”
　　“啊？”林嘉莉愣了一下，“这么快到我了吗？”
　　林嘉莉的助理一边伸手帮林嘉莉把包取下来，一边说道，“对啊！新导演拍的快！”
　　听到助理这么说，林嘉莉也顾不得苏洋在打什么注意，连忙把取下的包往苏洋的手里一塞，然后往拍摄现场跑去，“我这就去！”
　　说完，她踩着王导走后就换上的高跟鞋，一路小跑着过去。
　　她的助理一边说着，“姑奶奶，你小心点啊！”一边连忙跟上，扶住林嘉莉。
　　看了看两个人的背影，又看了看手中的包，苏洋轻松的一笑，这逗比女明星是真没把自己当外人啊。随身的包就那么随手给了自己。
　　不过正好，自己刚才就怀疑是包里的东西有香味，所以趁机查一查，看看是不是自己猜想的那样。
　　这么想着，苏洋左右看了两眼，发现没人注意，带着林嘉莉的包坐到了角落的小马扎上，然后悄悄打开了个缝，让小哈试着分辨。
　　半响，苏洋的耳边响起了小迪的声音，“主人，小哈说...这能闻出个鬼！”
　　苏洋：...
　　这家伙真的越来越欠揍了。真是一天不收拾就要上墙揭瓦啊。
　　没办法，苏洋只能带着包去了厕所，把包收进虚拟空间，让小哈去闻一下有没有有香味的东西。
　　结果包刚进了虚拟空间没十几秒，苏洋的耳边就响起了小迪的声音，“主人，小哈说整个包都没香味。”
　　整个包都没香味？
　　那完了，绝对在林嘉莉身上了。
　　一个女生下半部分有什么？
　　不管有什么都很变态！
　　苏洋决定放弃了：特殊物品千千万，自己没必要去当个变态。不就一件特殊物品吗？不要就不要了。
　　想到这，苏洋从虚拟空间里拿出整理好的包，出了厕所，去了拍摄现场，打算看一看没问题就回家。
　　结果等他到了的时候，拍摄现场并没有在拍戏，好像是出了什么意外。
　　苏洋凑过去，打量了两眼，拍摄确实暂停了，林嘉莉被泡泡叫过去，正在挨批。
　　泡泡现在真的是导演范儿十足，对着林嘉莉是劈头盖脸的一顿骂啊，林嘉莉低垂着头，只是木木的点着头，看起来非常的听话，真是刷新了苏洋的对她的认知。
　　苏洋还以为她是属火药桶的，一点就着呢。看来刚才敢硬怼王导，全是为了自己啊...
　　很快，泡泡讲完戏，然后手一挥，现场的工作人员又开始各就各位，开始了拍摄。
　　其实拍电影远远没有普通人想象的那么有意思。有一个最容易产生误解的地方就是：圈外人总以为拍电影是按照电影播放的顺序来拍的，其实这大错特错。
　　大部分的电影，电视剧的拍摄都是错乱的。可能今天你刚表演完自己被车撞死了，第二天表演的是你开开心心去和男朋友约会，你侬我侬。
　　而撞死你的那个人其实就是你的男朋友...
　　电影是分场景拍的，所以总会导致一些看起来错乱的剧情。
　　当然，好导演会尽量调整拍摄的顺序，让演员的情绪一路顺承下去，尽量没有这种极端情况发生。
　　而另一个容易产生误解的地方是你以为“自己看到的表演都是一场戏拍出来的”，但其实很大可能不是。电影大部分的场景都不会只拍一遍，可能拍好几遍，有的是演员表演的不好，有的是不同机位重拍，而最后的剪辑会把这所有画面筛选出合适的，剪辑成一个片段。
　　这也是为什么明明一个顺畅的情节，演员前一秒头上有饰品，后一秒头上饰品就没了的原因。
　　这一场戏也是这样，这场戏拍的是林嘉莉扮演的绿茶女主与恢复真身的男主的对手戏。
　　只见林嘉莉一撩礼服的下摆，然后手抚在她修长的腿上，嚣张的说道，“你有钱嘛？有车吗？有房吗？你什么都没有！我凭什么跟你！就因为你是什么狗屁斗战胜佛？你当现代社会会在意这些东西？”
　　不得不说，这剧情真的无比狗屎，但也不得不说，林嘉莉那一撩的风情真是让人心中一颤：太美了。
　　就在苏洋又看呆了的时候，小哈的声音突然透过骨传导耳机在苏洋的耳边响起，“就是这个！苏洋！就是这个香味！”
　　苏洋有点懵：哪里的香味？林嘉莉的大腿吗？

第三百一十二章 给林嘉莉的贴身腿环加点！

　　就在苏洋不知所措的时候，小哈又在他耳边说道，“你把手机竖起来！我给你拍下来！”
　　听到小哈这么说，苏洋连忙从口袋里掏出手机，对准了林嘉莉，打算看看到底是什么有香味。
　　其实正常而言片场是不能拍照的，毕竟电影拍摄期间剧组要要对外保密的。
　　但是苏洋这剧组本来就不特别正规，而且苏洋今天又刚刚赶走了导演，所有人都摸不准苏洋的身份，所以当然也就没人上来制止，只是睁一只眼闭一只眼。
　　于是，很快，苏洋的耳边就响起了小哈的一声，“好了。”
　　苏洋拿起来一看。嗯...还是林嘉莉的大腿！
　　如果原来苏洋只是打算把小哈扔洗衣机里滚一滚，那么现在苏洋已经确定要把它扔进去转一转了！
　　毕竟这家伙就算不被洗，脑袋里也全是水！
　　大腿香有什么用？自己还能把她的大腿剁下来嘛！
　　苏洋感觉自己之前想象的啥丝袜啊，咳咳咳啊，已经很过分了，结果没想到事实的真相更过分！
　　一条大腿！
　　苏洋退出人群，噼里啪啦的给小哈打着字，【你是不是在逗我！大腿香有什么用？我还能切了她嘛！】
　　屏幕上出现了一个“满脸问号的狗”的表情。
　　随后，小哈疑惑的声音在苏洋的耳边响起，“什么大腿？我说的是那个圈！那个黑色的圈！”
　　黑色的圈？
　　苏洋放大了照片，仔细看了看，发现林嘉莉的腿上居然还真有一个黑色的圆圈样的饰品。
　　苏洋想了一下，这个好像叫做腿环。是一种女生腿部的饰品，一般是和袜带搭配用的，或者用来固定裤袜。
　　而在一些电影里，腿环还一般是作为女生的秘密武器存放处，裙子一盖，里面什么枪啊，飞刀啊，全都扣在腿环上。
　　原来是这个啊！
　　苏洋感觉能接受多了。
　　不是大腿，丝袜，咳咳咳，等东西，苏洋感觉...也不怎么正常...
　　这个怎么说也是放在裙子里的东西啊！自己怎么向林嘉莉要啊？她不会以为自己是变态吧...
　　苏洋给小哈打着字，【你确定这个玩意有用？如果是个普通的物品，咱们就不要了！】
　　小哈的声音在苏洋的耳边响起，“香味很浓的，虽然比不上小迪和小池当时的香味，但是也比普通的特殊物品要香呢。”
　　苏洋：...
　　这...
　　这么牛嘛！这物品！
　　好舍不得啊！
　　犹豫了半天，苏洋最后还是不想放过这个机会。
　　不过他也不打算硬来，而是打算找一个好理由索要这个腿环...
　　这么想着，苏洋拿着林嘉莉的包坐回了角落的位置，然后低头想着说辞。
　　不一会，林嘉莉拍完自己的戏，一边喝着助理给的水，一边往这里走来。
　　她戏份本来就不多，所以也不需要多久。刚才纯粹是她演技太差，被泡泡嫌弃加讲戏，所以才耽误了那么久。
　　回到片场的角落，林嘉莉就看到苏洋坐在马扎上，抱着自己的包在那里出神。
　　她眼前一亮，眼神中全都是“布灵布灵”的光芒，她悄悄把水递还给助理，然后蹑手蹑脚的走过去。
　　她悄悄走到苏洋的身后，伸出自己的纤纤玉手，就想要拍苏洋的肩膀，吓唬他。
　　但其实这一幕早就被【高等生命的双眼】监控到了。
　　所以她的手刚要落下，苏洋突然一个转身，然后“啊呜！”的大叫了一声！
　　苏洋的声音和动作吓了林嘉莉一大跳，她浑身一哆嗦，然后“啊！”的叫了一声，腿一软，没站住，一下扑倒在了苏洋身上。
　　苏洋只是想反过来吓唬她一下，没想到居然把她吓成这样，见到她要跌倒，连忙张开双手接住她！
　　那一瞬间，软香在怀，一股女生淡淡的，好闻的香味就钻进了苏洋的鼻子。
　　苏洋刚感受了两秒，就感觉他的屁古底下的马扎也失去了平衡，连人带马扎一起栽倒在地。
　　“哎呦！”“啊呀。”两声惨叫，苏洋和林嘉莉摔作一团，都摔的不轻。
　　林嘉莉的助理还拿着水站在不远处，冷冷的看着。
　　一开始她看到林嘉莉悄悄的走过去的时候，就一脸的担心。
　　倒不是她未卜先知，知道会出事。而是因为她担心林嘉莉和眼前这个年轻人的关系...
　　她当林嘉莉的助理也有两年多了，除了之前林嘉莉的两个经纪人离职，她偶尔会去处理林嘉莉的事之外，几乎天天都和林嘉莉待在一起。
　　但是她从来没有见过林嘉莉和一个异性的关系这么亲密。
　　虽然现在看起来还没有超过友谊，但是就是这种朦朦胧胧的感情最容易一发不可收拾。
　　所以她一直在关注着林嘉莉和苏洋的行为。
　　结果就看到了两人摔做一团的这一幕。
　　在她眼里，林嘉莉和这年轻人已经完全抱到一起了，林嘉莉骑在那年轻人身上，而那年轻人一只手护着她，另一只手已经摸到了林嘉莉白嫩的腿上！
　　这！简直就不能忍啊！
　　女助手心态都快要炸了！
　　她不管这是不是意外，这种事就不能发生！林嘉莉可是女艺人啊！
　　所以她连忙走过去，急匆匆的帮忙把林嘉莉拉起来，然后一边关心的查看着林嘉莉的“伤势”，一边“有心机”的用自己身体把林嘉莉和苏洋给隔开。
　　林嘉莉有人扶，苏洋可就尴尬了，他还躺在地上，被马扎给别着腿，艰难的“求生”着。
　　林嘉莉被自己助理拉起来，俏脸微红，脸上还带着一丝不自然的害羞，她心脏“砰砰砰”的跳着，完全没想到自己会和苏洋发生这么亲密且尴尬的事情。
　　可是见到苏洋还坐在地上，想要爬起来，她的目光又一软，推开还在给她拍打灰尘的助理，走上前去，伸出她白嫩的手给苏洋。
　　苏洋正在挣扎着，一抬头，就看到一只好看白皙的手伸在自己面前，他笑了一下，拉住，然后在林嘉莉的帮助下站了起来。
　　真不是他娇弱，完全是因为摔的姿势太别扭，加上林嘉莉压在他身上，扭着腰了。
　　所以站起来以后，苏洋也捂着腰，倒抽了一口冷气，“嘶，还真有点疼。”
　　林嘉莉见到他这个样子，略带关切的问道，“你没事吧？”
　　苏洋强笑着摆摆手，“没事。”
　　见到林嘉莉想查看自己伤势，苏洋连忙趁着自己这“可怜”的样子，提要求，“偶像。我有个不情之请，不知道你能不能答应？”
　　林嘉莉一边扶住苏洋的腰，示意他扭一扭，一边头也不抬的问道，“什么事啊？”
　　苏洋道，“我家里其实除了我之外，还有一个妹妹。她吧，从小是在农村长大，没见过漂亮女生的衣服和配饰。”
　　“你...你能不能把你的腿环送给她。”
　　林嘉莉先是愣了一下，接着就不在意的笑道，“行啊！这有什么的。不就一个腿环嘛！我有好多，我到时候送她几个。”
　　苏洋：...
　　别的如果可以，苏洋也不会这么折腾了，他需要的就是林嘉莉戴的这一个啊！
　　所以他略带尴尬的说道，“咳咳，其实，我妹妹也很喜欢这部电影，所以你能不能把你腿上这个送给她。毕竟电影里会看到。”
　　林嘉莉这次有点尴尬了。毕竟这东西虽然不算什么私密物品，但是毕竟还是紧贴在肌肤上...有点不方便。
　　苏洋脸也有点红。他后悔了，无比后悔。不就一个特殊物品嘛！自己又不是没别的特殊物品了！这也太尴尬了！太像变态了！
　　自己怎么就突然脑袋一抽，非要这个腿环啊！
　　而且编理由也要编个好点的啊！这是什么狗屎理由啊！还喜欢这电影！这破电影都没宣传，谁知道啊！
　　完了完了，自己这一世英名是要毁了。
　　就在苏洋懊恼不已的时候，林嘉莉轻轻咬了下嘴唇，然后脸红红的把手伸进裙子里，片刻，从里面拿出一条腿环。
　　她别过脸去，没敢看苏洋，直接把腿环塞进苏洋的手里，就像刚才塞包一样，“那，给，给你了。”
　　接过还带着林嘉莉体温的腿环，苏洋看向林嘉莉，发现她好看的耳朵都害羞成了粉红色，耳朵上的绒毛好像也在害羞的颤动。
　　苏洋咽了口唾沫，感觉现在气氛好像有点过于的暧昧，有点暧昧的诡异。
　　难道就因为刚才一跌倒，一切不一样了？
　　他也不敢多想，连忙攥紧了腿环，然后朝着林嘉莉说道，“我替我妹妹谢谢你！”
　　可能因为紧张，他的声音不由的都有点大，真是震耳欲聋啊！让林嘉莉更是尴尬了：都这时候了，还骗人...
　　苏洋也不敢看林嘉莉，一把抱起待在角落里的小妖猫今今，然后丢下句，“等过两天我再来看你。”然后头也不回的跑出了片场。
　　待苏洋走后，林嘉莉紧绷的身体渐渐放松了下来。
　　她深呼了几口气，手捂着胸口，平复了下刚才急促跳动的心脏，然后心里暗暗骂着自己：林嘉莉啊，林嘉莉，你怎么就给他了！这个东西也能随便给人嘛！还直接大庭广众之下取下来给他！你真不要脸！
　　但是一想到刚才跌倒在一起，苏洋伸手保护自己的样子，还有他刚才撒着谎讨要自己腿环的神情，林嘉莉就不由的脸又红了起来。
　　自己刚才...这是怎么了？怎么一切，都好像怪怪的...
　　一直站在一旁，全程目睹了全部事情的林嘉莉的助理，目光中全都是冷峻，她感觉事情越来越朝着不可预期的方向发展了。
　　这两人居然就在自己眼皮子底下，感情有了突破。从朋友变味成了略带暧昧。
　　这怎么可以！
　　女助理又想起苏洋讨要林嘉莉的腿环，而林嘉莉居然也给他了，就更是气的直喘粗气！
　　这男的简直就是个变态！色鬼！谁没事会索要女生的贴身饰品！
　　尤其是林嘉莉一开始都说给备用饰品，结果那个男的居然还必须要林嘉莉现在戴的那个！
　　这不是变态是什么！
　　想到这，女助理又不由的想起林嘉莉和自己说过的苏洋的身份：好像说是她的粉丝，而且是铁粉！
　　一个粉丝？粉丝对偶像会没有图谋？
　　女助理感觉根本不可能！
　　所以这个男粉丝接触林嘉莉的目的肯定不是那么单纯！
　　给林嘉莉做了几年助理，女助理深知林嘉莉虽然看起来精明，漂亮，但其实只是她外表给人造成的错觉。
　　林嘉莉的内心其实就是一个小女孩，而且有点逗比，有点单纯。而且可能因为这几年压力大，林嘉莉的心理也出了问题。
　　所以女助理真的特别害怕，害怕苏洋对林嘉莉做什么，给林嘉莉的内心造成不可挽回的伤害。
　　想到这，那女助理眼神中就全都变成了坚定：自己一定要让这个变态粉丝离着林嘉莉远一些！自己要保护她不受伤害！
　　而此时的苏洋还不知道自己已经被女助理定义为了：变态男粉丝了。
　　他打了个车，直接跑回了家。
　　至于为什么要跑，他也不知道，他只是感觉自己今天怪怪的，最好还是离片场远一点吧。这片场有毒啊...
　　回到家，苏洋进了虚拟空间，从口袋里掏出了腿环。
　　打量着这个还带着林嘉莉淡淡体香的腿环，腿环非常的简约，就是一小环皮子，看起来像个小型的腰带，没有什么额外的装饰，简约大方。
　　苏洋把小哈叫过来，看了一眼，确定是这个腿环有香味以后，毫不犹豫的把它扔进了洗衣机。
　　在洗衣机里跟着滚筒转起来了的小哈一脸懵逼：自己不是功臣嘛？为什么还要受惩罚？自己给珍妮特的第23幅画还没画完呢...
　　苏洋才不会说...自己就是迁怒了它而已。
　　拿着腿环来到了书房，苏洋没有丝毫犹豫，开启了加点系统：大费周章，还差点被人当成了变态才弄回来的腿环，如果没什么强悍的能力，苏洋就要去死！
　　随着加点系统开启，腿环上浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋手轻点在上面，微光一闪，加点完成，没任何牌面...

第三百一十三章 腿环+1：三天两觉光环！

　　早就习惯了这种加点方式的苏洋没有一丝丝的意外。
　　这说明这东西也就是一个普普通通的特殊物品。
　　不会再有什么比如生命跃迁之类的特殊变化。
　　苏洋一开始以为小哈闻到的香味是这个玩意能变成小妖怪呢，到时候一个腿环变成的御姐妖怪，啧啧啧，简直不能再美妙了。
　　结果没想到空欢喜一场。
　　那么小哈判断的这个香味浓一些到底是为什么？因为会更有用？又或者有什么特殊的地方嘛？
　　苏洋有点不太理解。
　　因为物品的界面还没出来，所以苏洋也只能耐心等着。
　　他从抽屉里拿出【未知能力的便利贴】，把一本书变成了逗猫棒，想逗着今今玩玩。
　　今天因为王导的事，林嘉莉把这小家伙交给了她助理，小家伙不喜欢那个前面连屁古都没有的雌性生物，所以直接不理她，跑一边自己玩自己的尾巴去了。
　　所以，在回家的路上，它一直在苏洋的耳边碎碎念着，吐槽苏洋和林嘉莉不要脸，就这么把它丢到了一边。完全没有一个做仆人的样子。
　　没错，它已经把苏洋认作了自己的仆人，而林嘉莉...是第二个。
　　作为它，一直骄傲的金色豹子，当然是至高无上的女王陛下了！
　　说实话，在出租车上，苏洋一直想捂住它的嘴，让它别说了，好烦人的。一只黑不溜秋的小猫怎么会是一个话痨呢？
　　可惜的是，今今是用心灵沟通与苏洋说话，所以苏洋捂住嘴也没用。
　　然后回到家以后，这小猫咪也没闲着，也不好好走路，四条腿伸直了在地上蹬着走，绕着苏洋不停的跳，跟个丧尸猫似的。
　　弄得苏洋是真的烦：小猫是不是都这样？嫌弃你的时候爱答不理，一旦不理它，就开始各种黏着你？
　　所以加完点以后，苏洋也就用便利贴变了个逗猫棒逗它玩，想通过自己的热情，来让这小猫快快安静下来。
　　结果，逗猫棒刚伸到今今面前，今今就通过心灵链接，在苏洋的耳边说道，“愚蠢的人类，你以为这个东西对我有效吗？”
　　声音依然稚嫩而骄傲，就像是她的本体，那只母豹子一样臭屁。
　　苏洋，“不试试，怎么知道呢？”
　　说着，他一拨弄逗猫棒，今今一开始还冷哼了一声，结果紧接着眼睛就变成了爱心状，然后“喵呜”一声扑了过去，一把抓住了逗猫棒。
　　苏洋停住逗猫棒。
　　今今第一时间恢复了正常，她放开逗猫棒，疑惑的声音在苏洋的耳边响起，“喵？我这是怎么了？为什么这么奇怪！”
　　苏洋脸上笑眯眯的，活像个怪大叔，然后...又拨弄了一下逗猫棒。
　　“喵呜！喵呜！”今今又完全被本能支配，小巧的黑爪子不停的挥动，要抓那逗猫棒。
　　结果逗猫棒被她抓的摇摆的更厉害。于是逗的她叫声更加的高昂，玩的更加的火热。
　　苏洋看她玩的开心，又用便利贴变出了一个自动逗猫棒，放到地上。
　　今今果然被转移了目光，开始玩起了新玩具。
　　苏洋回到椅子上坐下，看着今今在地上和逗猫棒玩的不亦乐乎，摇摇头：果然还是只猫啊。没有猫能忍得了逗猫棒的诱惑...
　　因为腿环一直没什么变化，所以苏洋又打开了自己的股票账户，打算看看现在股票涨的怎么样了。
　　结果他发现，那几只股票，居然又跌了...还跌了不少，平均跌了百分之4左右，这一下就亏了接近二十万。
　　从小到大，花都没花过这么多钱的苏洋，不禁捂着胸口，感觉...肾疼。
　　早知道自己就稳妥点，买银行股了！这跌幅也太凄惨了吧。
　　自己还指望着靠这钱完成白银任务呢！
　　新的白银任务可是赚一千万啊，这怎么感觉距离目标越来越远了啊...
　　苏洋心塞。
　　他叹着气关上了股票账户，只希望自己的电影能大爆吧。
　　那么自己也许还有一丝丝完成任务的希望。
　　不过...小哈那狗东西的鼻子从来不失灵，怎么遇到股票突然之间就失灵了？
　　还是说，这个下跌只是个错觉？是庄家在洗盘？
　　苏洋这种小韭菜想半天想不明白，反正他感觉以他的心态，如果不是因为白银任务强制锁仓，遇到这种跌幅，现在肯定会割肉卖掉。
　　毕竟割肉也赔光了好...
　　趁兴去看股票，然后败兴关掉页面，所以也算是体会了一下过山车的感觉。
　　苏洋瞅了眼今今，今今还在那活力十足的玩着逗猫棒，苏洋目光落到书桌的腿环上，发现腿环好像有了变化。
　　原来的腿环差不多有十几厘米长，然后两端有按扣扣住，现在则是变成了一个整体黑色的圆圈，静静的待在桌子上，没闪光也没动静。
　　要不是苏洋无意中发现它的按扣没了，估计都会以为它没有变化呢。
　　这是变成了啥？变成了新式腿环吗？
　　就在苏洋这么吐槽的时候，腿环上终于跳出了一个界面：
　　【腿环+1：获得新特殊能力，是否鉴定？】
　　这肯定鉴定啊，不鉴定是傻子吗？
　　苏洋都不知道这傻系统为啥每次都出一个这样的选项。
　　他充满期待的看着这个腿环。这个牺牲了自己形象才搞到的东西，可一定要有用一些啊！
　　要是没用！自己就撕了小哈！
　　这么想着，苏洋点击了下鉴定，两秒后，腿环上跳出了一个的界面。
　　【三天两觉光环】
　　能力：戴上此光环，你可以选择自己所在“组织”不超过5人（含自己）精力充沛，三天只需要睡两觉，每觉不超过4个小时。且在光环取消后，无任何副作用。
　　限制1：如果你有多个组织，你只能选择同一个组织中的5人。不能跨组织选取。
　　限制2:人数超过1000的组织将无法选择。
　　限制3：此光环的效果无法对写生效，且如果使用此能力时写，你将三天只更两千字。
　　注释1：据科学研究，人每天只需要睡一个半小时就可以恢复足够的精力。所以你多余的睡眠其实是在浪费生命。
　　注释2：注释1的科学研究是错的。欧沃。
　　看完这能力，苏洋感觉...这啥玩意啊！！
　　这牛批在哪啊？
　　小哈闻出这个特别香，不会是因为这个光环的名字吧？
　　这能力粗看感觉还有点用，毕竟可以让人少睡觉，多工作！
　　但是！现在谁加班加点的工作啊！
　　而且一个公司六七十人，就五个名额，哪里够用啊？
　　看着手里的光环，苏洋觉得自己受到了伤害，就这个东西，让自己像个变态一样去向林嘉莉索要...自己简直太天真了。
　　这么想着，苏洋对着空房间说道，“小迪，给小哈再加五个小时。”
　　“好的，主人。”
　　研究着这光环的能力，苏洋感觉其实这东西也有点作用，比如...可以用来打游戏。
　　找五个好朋友，一起打排位，用这个，三天只睡两觉，指不定能一口气冲到...黄金。
　　当然，如果打的差，也可能一路跌到青铜。
　　苏洋感觉自己这随机点是浪费了...
　　只希望这光环以后能有点作用把。
　　这么想着，他拿起那光环，打算看看这个光环怎么用。
　　结果他刚拿起，就发现自己的身体上多了几个虚拟的圈，分别在脖子上，胳膊上，手腕上，手指上和腿上。
　　苏洋意念一动，先想了下脖子，结果他感觉手里一轻，腿环凭空消失了，而他感觉脖子一紧，他去厕所看了一下，发现他脖子上多了个颈环。
　　咦？这东西这么玩的啊？
　　接着他试了试其他部位，发现那个光环全都是自动适应，可以贴合到身体的任意部位。
　　啧啧啧，有意思啊。
　　那先放到手上，当个戒指吧。
　　戴上这光环以后，苏洋的面前果然多了一个界面，上面有他加入的组织，可以选择赐予光环的组织和人物。
　　苏洋看了一下，他的“组织”还真不少。有启点商务公司，有嘉点科技，有经济公司，有影视公司，有自己大学的班级，甚至...还有剧组！
　　可能因为他今天说自己是现场制片以后，赵制片把他加入了剧组名单当中吧。
　　苏洋选了剧组，然后把自己的名字选上，然后关掉了光环菜单。
　　顿时！他感觉精力无比充沛！好像有使不完的力气！
　　他感觉自己还能大战一百回合！
　　所以他...打开了游戏，开始了大战！他相信有着这个光环，不吃不喝三天，他很可能重回王者！
　　两局过后，他被封了...
　　他连续这么多天被队友投诉【故意送人头】，加上今天的两局，一共减了15分，被禁赛了6个小时...
　　得，真是连游戏商都阻止自己重回王者啊！
　　苏洋感觉这里面肯定有黑幕！
　　晚上，泡泡自己打了个车回了家，她精神有点萎靡，一到家就瘫在沙发上不想动弹。
　　看她那疲惫的样子，苏洋毫不犹豫的给她加了个三天两觉光环。
　　光环实时生效，顿时，泡泡明显有精神多了，也有力气聊天了。
　　据她说，剧组里的人简直都太笨了，就没见过这么难指挥的剧组，所以她这一天拍下来，头都大了。
　　苏洋摸了摸她的脑袋，安慰了安慰她，顺便打消了她的瞎想：她的头还是那么小，没有变大。
　　说完，就又给了她一份妖怪家族的剧本，反正她现在精力旺盛，正好研究研究这个，等她拍完《斗战胜佛》之后，还可以再拍一下《妖怪家族》。
　　泡泡被苏洋的无耻，气得小脸都皱到了一起，差点没忍住，给苏洋这不要脸的来一炮，但是想想苏洋平时对自己还是很不错的，所以也只能气呼呼的接过剧本，跑回了院子里。
　　不知道为什么，小妖怪们都比较喜欢房间，只有泡泡喜欢院子。可能因为她的本体是个大炮的原因？
　　一夜无话，第二天凌晨，还在玩游戏的苏洋脑海里响起了一声提示：距离特殊物品【幸运的毁容板砖】下次使用时间仅剩一天。
　　只剩一天了啊...
　　苏洋感觉时间过的真快，不知不觉已经三个月过去了。
　　在这三个月里，苏洋的生活有了翻天覆地的变化，这一切加点系统带给他的。
　　而其中，最有用的特殊物品就是板砖。
　　越使用板砖的能力，苏洋越能明白板砖能力的强大，而他感觉自己其实一直没利用好那半个小时！
　　所以他决定，这次要和以往不同，他要好好策划一下，趁着板砖的这半个小时幸运时间，玩一票大的...

第三百一十四章 许璐内心的小九九

　　他计算着，他现在手里有三个【待领取】状态的青铜任务，也就是相当于可以抽三次青铜能力，也可以获得三个青铜点。
　　虽然其中有一个青铜点他打算加给【影视后期制作能力】，但是他琢磨了半天以后，他改变了机会，他打算在抽完三个能力以后，再根据三个青铜能力的强弱，选一个最差的淘汰，留下青铜点，加给【影视后期制作能力】。
　　所以他打算明天一次性抽三个青铜能力！
　　而不仅仅如此。
　　这个周的配方物品他还没有兑换，他打算趁着板砖生效的时候一起兑换！
　　因为要使用小妖豆尸体这种+4的素材，所以配方物品一定会有附加能力。
　　那么按照他对幸运板砖的了解，指不定自己能随机到一个更有用的附加能力！
　　所以他相当于要趁着板砖的幸运时间一次性加4个点！
　　这么想着，苏洋打开系统商店看了一下，系统商店的点币还剩1517点。
　　而三件物品，周二苏洋就看过了：
　　随机点*3。
　　守护神符*9。
　　未知能力的口红。
　　随机点和守护神符之所以减少，是因为他周给马戏团加点，都买了一个。
　　点开未知能力的口红，口红的配方材料跳了出来。
　　这次的特殊物品配方居然特别的正常：+1物品*1，口红色粉（随意色号），橄榄油*1.5g，杏仁油*2g，荷荷巴油*2g，蜂蜡*1.2g，维生素E*1粒...
　　至于为什么特别正常，是因为苏洋上网查了一下，这些居然还真是制作口红的材料！
　　真是没想到系统有一天也能正常啊。苏洋感觉真新奇。
　　既然打算玩一票大的，抽三个青铜能力，加制作一个配方物品，苏洋当然也要提前准备起来。
　　毕竟如果不合理安排的话，半个小时估计连配方物品都制作不出来。
　　所以他出了虚拟空间，打算去学校附近，那家之前许璐兼职的精品店去买这些配料。他隐约好像记得第一次去的时候，许璐有向曲轩推荐类似的东西。
　　今天魔都的天气不错，相比昨天的闷热要干爽一些，虽然依然很热，但是苏洋感觉已经从蒸煮变成了干煸，相信如果是做菜，自己味道会好吃不少。
　　来到精品店，苏洋推门走进去。在一阵铃铛声后，苏洋耳边响起了一个女生有点惊喜的声音，“苏洋？你怎么来了？是来找我的吗？”
　　苏洋顺着声音望过去，看到了在收银台后面的许璐。
　　咦？现在是放假啊，她还在兼职打工吗？
　　对于这个大自己一年的舞蹈系学姐，苏洋其实没什么太多想法，只是当一个陌生人。
　　但是有些事不是他没想法就会结束的。毕竟命运总是喜欢捉弄人...
　　因为龙腾佳苑，苏洋无意中与许璐牵扯到了一起，因为调查她闺蜜王姗的死，两个人的关系近了许多。
　　接着放假以后，许璐总是没事就撩一下他，或者约一下他，弄得苏洋总感觉这个学姐对自己好像有好感...
　　当然，这世界上最容易产生的误会就是：她喜欢我。所以苏洋也只是把这个事压在心底，纯粹当是自己自作多情。
　　再次见到许璐，她依然是一头棕色的大波浪，少数民族的面孔让她那美艳近妖的脸多了一丝异域的风情。那勾人的桃花眼，仿佛只是一眼望过去就能让男人死在里面，让苏洋都不由的有点晃神。
　　但是随即，他就回过神，然后和许璐打了个招呼，“学姐好。你假期没回家吗？”
　　一边说着，苏洋一边反思着自己：现在也不是春天，自己最近怎么好像总是格外容易受诱惑呢...
　　许璐笑盈盈的走过来，轻盈的腰肢仿佛扶风的弱柳，摇曳迷人，“我不是一直在等你嘛。”
　　苏洋：...
　　这是在撩自己吧？一定是在撩自己吧？
　　虽然感受到了许璐的热情，但苏洋还是有点不适应许璐这种女生里少见主动，他干笑了两声，“哦哦。我最近有点忙，所以也没什么时间。”
　　许璐不动声色的问道，“是因为公司吗？”
　　苏洋点头，“对，公司的事比较多。我们又正在拍一部电影。”
　　“电影？”许璐的眼亮了一下。
　　苏洋敏锐的捕捉到了她的情绪，他心中没有意外：好像漂亮的女孩子都很容易有演员梦，或者想进娱乐圈。
　　可能她们更享受被人追捧的感觉，也可能她们自认为自己不比明星差，一进去就会红遍大江南北。
　　可惜，许璐并没有那个想法，她好奇的问道，“拍电影要不少钱吧？”
　　钱...？
　　苏洋一时没反应过来这个女生的脑回路，他只能随口说道，“哦哦，不多。也就五百万。”
　　“五百万？”许璐的眼睛里这次是真的闪光了。
　　她看向苏洋的眼里全都是小星星。
　　苏洋被她盯的心里有点发毛...他总感觉自己像一只美味的烧鸡，而许璐想要一口把自己吃进去。
　　太吓人了...
　　男孩子在外果然要保护好自己！
　　他干笑着说道，“学姐，我要买点东西。你看...”
　　说着，他指了指许璐挡在自己面前的身体。
　　许璐果然有普通女孩子没有的热情和豪放，她毫不在意的伸手跨住苏洋的胳膊，然后热情的说道，“来，你想买什么，我给你拿。”
　　这姿势无比暧昧，苏洋感受着许璐的柔软，脸都红了...
　　自己最近这是命犯桃花吗？
　　他浑身都有点僵硬，脑袋发木的把自己需要的东西背出来。
　　而许璐则是拉着他，拿了个购物篮，把东西一一放了进去，然后去收银台，用扫码枪扫过后，直接递给了苏洋，“喏。给你。你要这些东西做什么啊？”
　　苏洋呆呆的接过来，如实的回答着，“做口红。”
　　听到这个回答，许璐脸上居然没有任何变化，就像她早就猜到了一样。
　　她巧笑嫣兮的说道，“真好。那能不能也给我做一个？”
　　苏洋条件反射的觉察到送口红有点过于暧昧，所以他说道，“这，不太...”
　　结果没想到，他话刚说到一半，许璐就笑着拍了拍苏洋的肩膀，“那谢谢学弟了。钱我已经付过了，你慢走哟。”
　　就这样，苏洋一头雾水的被许璐推出了精品店。
　　他走了两步，回过头，还能看到许璐站在精品店的门口正笑着朝自己摆手。
　　他只能尴尬的点了点头，然后继续往回去...
　　走在路上，苏洋有点苦笑不得。这都是些什么事啊！
　　自己之前就算是发财了，也只是感觉自己有点钱了，但是却没感觉到有多少福利，或者有钱人的“烦恼”。结果第一次遇到这种情况，还真是让人不知所措。
　　自己以后不会经常遇到这种事吧？
　　苏洋琢磨了一下，感觉很有可能。
　　所以说...钱真的是个好东西啊...
　　对许璐，苏洋没什么厌恶，她确实有点拜金。但这世界上谁不喜欢钱？喜欢钱有错吗？
　　更何况那种被人“追捧”的感觉，真是让人飘飘然啊。
　　所以说...有钱人还真不讨厌拜金的。拜金才好呢，这样金钱的力量才会越来越大...
　　而此时的许璐也反身回到了精品店。
　　她那相比同龄女生过于妖艳的脸庞阴沉了下来，她咬着嘴唇，眉头轻皱，嘴里小声的念叨着，“口红？他给谁做口红？”
　　“是他同班的那个初夏？还是他那个大胸女老师？”
　　“啊！”许璐手捏着一支笔，心里全都是烦躁！
　　因为她感觉事情的发展脱离了她的规划！
　　她低估了苏洋的财力，也低估了苏洋受欢迎的程度！
　　而现在苏洋都开始做口红了，明显是有人赶在了她前面，让苏洋动心了！
　　到底是哪个碧池！
　　“不行！自己不能认输！”
　　这么想着，许璐放下了手中的笔，先把苏洋的账给结了，然后她拿出手机，打开苏洋的聊天框，想了想，输入了一段话，【苏洋，前几天我打电话给王姗的妈妈。她说自从有了你给的钱，叔叔的伤好的很快，已经快要出院了，他们真的非常感谢你。】
　　编辑完微信，许璐自己又读了两遍，确认自己的话没问题以后，点击了发送。
　　追男生一定要懂得欲擒故纵！不见面的时候时冷时热，不聊感情，见面的时候再增加一些接触，让他对自己产生异样的情绪！
　　虽然没谈过几场恋爱，但是怎么撩男生还是刻在许璐的骨子里的，她看着发送后的微信，得意的笑了笑。
　　与此同时的的苏洋正好刚刚走到小区，他听到微信的声音，拿出小迪看了一眼，脸上也露出了个笑容。
　　其实，他一直认为自己不是个好人，他给自己的评价一直是一个自私，狠辣的坏人。
　　帮王姗报仇虽然有沙漏黑化的影响，但确实是他做的仅有的几件好事。所以知道对方父母过的好，他是真的打从心底里开心。
　　给许璐回了个微信，【那就好。今天谢谢了。】然后苏洋把手机装回口袋，回家开始准备配方物品的素材。
　　就在准备的时候，他接到了小包子李子B的电话。
　　结果电话刚接起来，电话那边就传来了李子B焦急的声音，“苏总，你快上网看看吧！出事了！”

第三百十一五章 一条违规信息一千万奖金和全网爆炸！

　　苏洋小心翼翼滴了一滴杏仁油到“用便利贴变成的称量器具”上，漫不经心的问着，“出什么事了？”
　　一边问着，他一边看了一眼称量器具上的数码显示屏，嗯...2.5g，多了0.5g。又失败了...
　　这个配方物品的制作难度是不是在称量上啊？
　　这数值也太难调配了吧！
　　李子B在电话那头道，“咱们寻我app在网上遭到了大规模的抹黑，有说咱们是约炮软件的，有说咱们是黄色软件的，还有说咱们软件里面有很多暗示某些服务的信息。”
　　苏洋把那滴杏仁油擦掉，又重新滴了一滴，嗯...1.8g。擦！这种东西到底要怎么正好2g啊！
　　他回答道，“哦。那有任何截图或者实锤嘛？”
　　李子B显然是有做过准备才来汇报的，从这点就能看出她和王栋的差距了。她斩钉截铁的说道，“没有！所有网上的信息都是文字信息，连张图片都没有。但是现在铺天盖地的全都是咱们的消息，连微薄都上了热搜。”
　　她犹豫了一下，然后又补充了一句，“咱们不是刚刚开展了【百日明星】合作嘛。有很多大牌明星看到这些消息，都发来了询问，显然是担心这种负面信息会损害他们的形象。”
　　苏洋手中的动作顿了一顿：原来这么麻烦啊？
　　他抬起头，想了想，刚准备说话，又突然停住了，因为他耳边响起了小迪的声音...
　　听了一会以后，他点了点头，然后对李子B说道，“我知道了。没事。那咱们发下澄清公告吧。”
　　电话那头的李子B听了苏洋的话以后有点无语...现在互联网时代，本来很多事情就是真真假假，而且大多时候都是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　而且因为公信力丧失，大部分的辟谣很多时候都会被认为是企业在捂盖子。根本没认真出来。
　　所以别说这辟谣公告能被多少人看到。就算有很多看到的人，估计也没几个信的。
　　这么想着，李子B微微皱眉，决定发了公告以后，看看能不能塞点钱，找各个网站撤稿子，降低一下负面影响。
　　就在她这么想着的时候，突然电话那头又传来了苏洋的声音，“那个公告也不要枯燥的讲述事情，做一个活动得了：只要网友在咱们的app上找到一条违规信息，咱们就给奖金。奖金暂定...嗯，一条一千万吧。”
　　李子B脑袋嗡嗡的，她长大了嘴巴，感觉自己听错了，她嘴唇都有点哆嗦，“苏，苏总，你说多少钱？”
　　苏洋还在电话那边称着东西，头也不抬，云淡风轻，“一千万，一条一千万。”
　　李子B这次听清楚了，但是她感觉自己耳朵没问题，但是脑子一定出了问题，她干笑了两声，“苏总，我可能理解错了您的意思，你是说一条1000块，表达咱们这种与违规信息斗争的态度，是吗？”
　　虽然她其实从心底里感觉一条违规信息一千块也非常多了，毕竟找到10条就能赚一万块，她自己都不想工作了，天天找违规信息。
　　但是这和一条一千万比起来简直太少了！
　　这可是一千万啊！不吃不喝多少年能赚出来一千万！
　　苏洋依然不在意的说道，“不，不是1000块，是1000万，一条1000万。你稍等一下吧，我等会把具体细则发给你。你去注册个微博号，然后发一下，再找几家媒体宣传宣传。”
　　苏洋第三次把杏仁油滴上去，终于正好2g了，他开心的把这个放到一边，然后说道，“既然有人想搞咱们，那咱们就搞大一点，搞爆全网！”
　　李子B是在懵逼状态下被苏洋挂断了电话的。她一屁股坐在沙发上，双目失神。
　　她真的没想到自己只是打了个电话，居然就搞出了一个这么大的活动。
　　突然她脑海里冒出个念头：公司有一千万吗？
　　她想了想，感觉应该没有。但是苏总肯定有...
　　但是苏总具体多少身家她是不知道的，难道其实是一个千亿富豪？
　　但是...就算千亿身家，也抗不住全民查违规信息吧？
　　苏总是真不知道这些信息是查都查不完的吗？
　　就在她手足无措的时候，她的手机响了，来了条微信。
　　看着那条微信，李子B条件反射的想要远离，好像那是一个潘多拉魔盒，只要打开，就会释放出无尽的灾难。
　　但是良好的职业修养还是让她咽了口口水，拿起了手机，里面果然是苏洋给的宣传计划。
　　非常简单，就是从今天的中午12点开始到明天的中午12点结束，一共24个小时，找到寻我app里的违规内容，然后用第二部手机拍下查看这条信息的视频，包括“打开寻我app，打开涉黄内容，查看自己个人中心”等操作以后，@寻我app的微博。
　　工作人员会与这个用户联系，并且远程直播，在线验证视频真实性，如果是真实的，那么一千万奖金就归那位用户所有。
　　简单直接，没任何虚头巴脑。
　　而苏洋连寻我app的直播间的地址都发了过去，就是打算在全国亿万网民的面前直播查看视频。
　　李子B仔细思考了一下，这种双重验证是堵住了用户恶意ps截图，或者剪辑视频作假的漏洞。
　　但是...这个根本就不是重点吧？重点难道不是“根本就不可能有软件没有涉黄信息”吗？
　　一个大型的用户自产生内容的软件，一天的信息可能在几十万，上百万，这个怎么可能审核的过来？
　　那么多用谐音字，图片发违规信息的，这怎么查的到？
　　而且就算之前没有涉黄，那么难道得知了消息的用户不会故意发一些涉黄的信息，然后自己录制视频吗？
　　就在这时，李子B发现苏洋又发来了一个宣传草案。
　　大致内容就是嘉点科技有限公司已经孵化出了成熟的弱人工智能，可以在毫秒间处理几十万的数据量，是足以媲美阿尔法狗的人工智能程序。
　　只是和阿尔法狗不同的是，此人工智能主要用作大数据的信息筛选，可以截断100%的违规信息。
　　看到这个，李子B嘴慢慢长大：自己公司有这个东西吗？自己怎么从来没听说过啊。
　　不过如果真有信息描写的这个，那么指不定还真能成功！
　　这么想着，她突然放平了心态：管他呢，反正也不是自己出钱。自己就一个打工的。既然老板这么安排，那么自己照做就是了！
　　天塌下来不还有老板顶着吗？
　　而且苏洋还给了她几万块的宣传额度，让她买通稿和打广告，争取把这个活动给快速宣传出去。
　　安排完一切，苏洋一边称量着第二个素材：蜂蜡，一边对着虚空说道，“小迪，你的人工智能真的研发完成了？”
　　小迪的声音在客厅里回荡，“主人，其实没有啦，现在还是一个雏形，一个简单的雏形。不过这已经足够过滤掉百分之八十的违规信息了。”
　　“而我正好想休息几天，所以几个核心全都可以处理这些违规信息。”
　　“前几天你和我说的时候，我就已经把所有的图片，文字和链接都筛选了一次。不管是用音译，拼音，形近字，还是图片暗藏，全都删除完毕。”
　　“而今天新增的信息我们可以先交给人工智能雏形先过滤，过滤完以后我二次筛选，肯定可以达到百分百。”
　　“不过，主人。今天的带宽和服务器费用可能会爆表。”
　　苏洋不在意的说道，“为了宣传和你的研究，值得。你尽管放开了来搞。”
　　小迪好听的声音在苏洋的耳边响起，“谢谢主人！”
　　苏洋笑了笑。
　　他现在对小迪是无条件的信任。
　　而刚才他改变主意，敢赌这么大，也都是因为小迪汇报了自己的阶段性成果，和希望苏洋可以给她一次机会，让她的人工智能雏形能快速学习。
　　所以他才敢玩这么大！
　　他拿起镊子轻轻捏了一点蜜蜡到称量工具上，1.2g！嘿！运势真旺啊！一次就成了！
　　就在两人聊着的时候，寻我app的微博已经发了，而李子B花钱买的大v，宣传，软文也通通开始上线。
　　这种充满了震撼力的话题瞬间就引爆了整个微博！
　　一条违规信息一千万！到底是真的壕无人性！还是真的无懈可击！？
　　国内可以媲美阿尔法狗的人工智能？百分百筛选率？
　　到底是真的有这水准，还是吹破天的牛皮！？
　　不仅是微博上的用户，就连业界也都开始专注了起来。
　　这种话题本身就自带热度，毕竟谁不想一夜暴富？谁不想找到一条黄色信息，直接拿一千万？
　　虽然对寻我app公司的信誉有一点的怀疑，但是就找个信息而已，又不亏。参与参与试试呗！
　　再加上今天寻我app大量的涉黄新闻推波助澜，所以，这个公告发表了没半个小时，就火爆全网！迅速登上了微博热搜榜！
　　虽然刚上榜只排在五十位，但是迅速提升着。
　　而通过微博，微信，和众多新闻，门户网站，这一消息也犹如病毒般的扩散开来，越来越多的人得知了寻我app千万奖金悬赏一条违规信息的新闻！
　　今天是工作日，11点左右正好是大家忙碌了一上午，稍微有点空闲的时候。
　　所以这一话题不仅在线上，在线下也通过口口相传的方式飞速的扩散着，“你听说了吗？寻我app开出了一条1000万的奖金找违规信息！”
　　“听说了，我还下了那个app，在找呢。”
　　“可是怎么找啊？总不能一条条的翻记录去找吧？”
　　“去寻我app微博看啊，上面有寻我app所有的操作方法，可以找到所有人发过的信息。”
　　“哦。那我赶快去看看。”
　　所以越来越多的人因为这一千万被吸引着去研究寻我app的操作方法，去下载寻我app...
　　与此同时，杭城高新区的一处办公楼里，有个人也知道了这个消息，然后...已经疯了。
　　他倒不是气疯了，而是开心的疯了...

第三百一十六章 震惊全国的人工智能和全网赌约！

　　【in】公司的老板孙总其实针对寻我app已经有一段时间了。
　　最开始寻我app只是他同行业一家后起之秀，他没怎么在意，
　　但是后来赵枭找到他，给他承诺，让他可以免费得到寻我app，这让他动了心，开始配合赵枭安排市场部买通稿抹黑寻我app。
　　但是抹黑了一段时间以后，孙总发现赵枭那边根本就没动作，他感觉有点不太对劲，各种打探以后，终于从魔都那边得知了赵枭出事的事情。
　　而且他不仅知道了赵枭出事，还得到了一个惊天大秘密！那就是苏洋很可能有官方背景，几个魔都有钱有势有爹的人，都被苏洋给干翻了。
　　所以这吓得孙总连忙让市场部停止了这一系列抹黑的事情。
　　但是也因为一直担忧苏洋查到自己，反过来报复，这让孙总有点茶不思饭不想，毕竟在咱们国家，民不与...有背景的人斗嘛。
　　所以想了很久，作为能创立一家大公司的人，孙总也不乏决断，干脆就请人专门去打探了一番苏洋的消息，结果得到的消息让他有点意外。
　　在那些人的嘴中，姜少的事确实好像有苏洋的影子，但他们查不到具体的信息。
　　而陈少的事完全是他父亲的敌人做的。和苏洋没关系。
　　赵枭的死更是和苏洋没关系，是赵枭自己和保安有私仇，被害死了。
　　得知了这些消息以后，孙总放心了许多。
　　然后他又想起自己和姜妍以前有过一次见面，互留了联系方式，所以为了以防万一，他还是给姜妍打了个电话，再次确认了下苏洋的身份。
　　这也是苏洋之前透过【高等生命的双眼】看到的那个片段。（303章）
　　在彻底放下了对苏洋身份的担心以后，孙总思前想后，觉得自己既然已经动手搞寻我app了，就算放弃了，苏洋知道后，还是会嫉恨自己，索性不如彻底把寻我app干掉。
　　毕竟，寻我app也算是自己的竞争对手，趁着弱小的时候干掉也不亏。
　　他刚起了这个念头，就看到了寻我app的【百日明星】计划。
　　在看到了这个计划的一瞬间，孙总就知道这个计划一定会让寻我app大爆，就算赶超不了【in】软件，也一定会成为业界前三！
　　所以他办事也快，直接召开了市场部的会议，让他们大规模的买通稿抹黑寻我app，争取以最快的速度搅黄【百日明星】这个活动。
　　所以这才有了今天铺天盖地的寻我app涉黄的新闻。
　　在出招之后，孙总其实有想过苏洋那边要怎么应对，但是深知互联网辟谣难度的他相信不管苏洋怎么应对，寻我app都很难洗白了。
　　就比如陌陌，就算是这么多年过去了，转型都转过两三次了，在纳斯达克上市，市值接近五百亿，现在一提起来不依然让人想到约炮软件吗？
　　他也没打算靠着这个就给寻我app打上标签，而是纯粹是打算搅黄【百日明星】这个活动，让寻我app失去快速增长的契机！
　　图片分享app领域，已经不需要新的搅局者了...
　　结果，没想到，苏洋居然直接开出了一条违规信息千万奖金的价格来悬赏寻我app的违规信息！他感觉苏洋真是疯了！
　　互联网哪家没有点藏污纳垢？
　　哪个用户自发表内容的软件敢说自己没有违规内容？！
　　这完全是在自找死路啊！
　　所以他在接到了市场部的汇报以后，在办公室简直就是哈哈大笑！都快乐疯了！
　　他自己都暂时放下了手里所有的事，直接叫来了技术部的总监，给他下命令，让他们部门的除了现在手里有工作的技术员之外，所有人集中去找寻我app违规的内容！
　　不管谁找到，奖金都归那个人！
　　他倒要看看苏洋到底有多少钱，敢这么玩！
　　至于人工智能...他是半点都不相信。
　　作为互联网行业，他对国内的人工智能领域还是有不少了解。
　　人工智能是一个庞大的领域，主要有三个层面：计算智能，感知智能和认知智能。
　　计算智能最核心的是芯片，代表公司有英特而，化为，低通等。主要是硬件公司。
　　感知智能的领域主要是机器视觉和机器语音，代表公司有旷视，海康等。
　　认知智能是人工智能最难，也是最尖端的领域，是人工智能的终极目标，代表公司有微软，谷歌，百度，腾讯等等。
　　这些公司不管哪一家拿出来都是世界五百强级别的大公司！
　　而苏洋所说的那种靠人工智能大数据筛选信息，是最尖端的认知智能领域的范畴！
　　先不说苏洋搞不搞得到人工智能的高性能芯片，就说做人工智能研究耗费的研究经费都是天价！根本就不可能是一个小公司可以搞出来的！
　　苏洋说自己公司有认知智能级别的人工智能，这简直就是滑天下之大稽！
　　毕竟你连这种人工智能都搞出来了，那么直接去做无人驾驶汽车，去做大数据筛选得了，去做一个图片分享app干什么？
　　所以他感觉苏洋肯定是在虚张声势，就为了唬住那些用户，扭转公司的形象。
　　至于那一千万...有人找到，发出来以后，直接删了那违规内容不就得了？
　　如果这操作有难度，干脆就假装没看到有人@，不认账就好了。
　　毕竟普通人的力量有限，也不可能一直揪着不放。
　　互联网，人的记忆只有七秒，过不了几天，热度就过去了，除了这个用户和他身边的人会对app路转黑之外，没人会记得这件事。
　　而寻我app又可以洗白上岸，完全不受之前自己抹黑新闻的影响。
　　甚至可能以后有用户搜索他们涉黄，还会看到千万奖金买涉黄信息的事，还认为这个app肯定没问题呢！
　　所以他感觉苏洋这一步走的对！
　　但是！可惜的是遇到了他！
　　普通人的力量是有限的，但是【in】公司的力量可大多了！
　　这种千载难逢的机会，他不会放过！
　　他刚才给技术部布置的任务可不是普通的人工去查内容，而是直接用爬虫抓取寻我app的数据，找违规内容！
　　一旦找到，就全网公布！然后继续买热搜，把寻我app顶到风口浪尖上。要不给钱，要不就等信誉彻底砸掉！
　　到时候寻我app肯定就跨了！
　　这么想着，孙总美美的喝起了茶。
　　眼看着一个个敌人倒在自己的铁蹄底下，他感觉自己距离BAT的距离越来越近了...
　　寻我app的事持续发酵着，越来越多的人加入到了这个活动当中。
　　尤其是苏洋定下的公告里，限定了时间只有24小时。这种限定了时间的“游戏”格外刺激人的心跳。
　　如果他定的是一个月内找到这些信息，可能有人会决定先放一放这活动，去忙自己的事。
　　但是这种只有24小时的活动，他们完全没有选择啊！
　　毕竟！工作重要！但是再重要也赚不到1000万啊！
　　就算被老板，被经理骂几句，真赚了1000万，那也值了！
　　尤其是...很多老板和经理看到了这个信息以后，也不由的参与进来，根本就没人去管员工了。
　　毕竟...没人嫌钱多。
　　而且...那么大一个app，真的一条违规信息都没有？
　　说实话，绝大部分人都不相信！
　　这简直太科幻了！
　　就算是人工智能也绝对做不到100%的筛选吧？
　　于是，这一天，全国各地都出现了一个很奇怪的画面：
　　在公司的人低头打开了一个app，也不看，就一直翻。
　　在公交车，地铁上的人低头看着一个app，手不停的翻。
　　在饭店，很多人吃饭都不说话，就抱着个手机，一直翻啊翻...
　　等等等等...
　　但是随着时间的推移，虽然这个活动越来越热，但是...却没有一个人能找到一条违规信息！
　　当然也有人想要走捷径，想要自己发，自己截图。结果他们发现：他们发的信息根本就发不出去，或者发出去了根本就不显示，好像是自动被系统给删除了一样，连一丝痕迹都没有。
　　有人怀疑寻我app在作弊，在限制发帖，结果他们发普通的照片分享，或者普通的内容却全都没问题！
　　这简直就神了！
　　这件事也飞快的上了微博，百度，搜狗和各个网站的热搜。
　　一开始抱着赚钱的心思，结果这么做了一下午，大家突然发现...好像寻我app真的有世界领先的人工智能啊！
　　自己国家的公司已经发展的这么迅速了吗？
　　又一家世界级的公司要崛起了？
　　这也太牛批了吧！
　　于是这种热议进一步助推了整个活动的热度。
　　微博热搜榜前10有7个全都和寻我app有关，微信全都是感叹，猜想的。百度指数，寻我app已经高到了爆炸！
　　寻我app的下载量一天里接近一个亿！
　　全国许许多多，数之不尽的人都在讨论着寻我app。
　　甚至连国内的一些巨头公司都把目光投到了寻我app上。
　　而此时的苏洋则是待在租的房子里，抱着台“便利贴变的手机”在玩王者农药...
　　而虚拟空间里所有的家具，所有的物品全都堆在了客厅里。所有的小妖怪全都在卧室里静静的呆着。
　　只因为...他们都被小迪给赶了出来。
　　按照小迪的说法是：她低估了这次活动的力度！现在发的帖子太多，她必须全力调动所有的核心处理器，内存，乃至虚拟内存来处理这些信息，连虚拟空间居然...都没办法维持了。
　　所以如果苏洋知道孙总在怀疑他连芯片都没有的话，肯定会说：我的芯片来自于系统啊，可不是市面上这些垃圾芯片可以比的。
　　就这样...事情持续发展着，各方势力都在关注着寻我app的这个考验，全国人民也都在检验着寻我app的内容。
　　时间悄无声息的流逝，很快，具体寻我app的考验还有12个小时，而第二天也到了...
　　有着三天两觉光环的影响，苏洋精力充沛到几乎不需要睡觉。
　　他一边躺在摆在客厅的床上玩游戏，一边用余光看着板砖。
　　伴随着零点的钟声敲响，板砖的冷却时间终于结束了，原本平淡无奇的板砖周身缓缓的笼罩起了一层微光...

第三百一十七章 第一个青铜能力和中级附加效果！

　　苏洋没有着急，他不慌不忙的把这一局打完。
　　幸运的是，这局游戏居然赢了：主要是有个大腿，15-0-11，有点牛批。要不也带不动苏洋这样的大秤砣。
　　到游戏的后期，苏洋已经沦落为喝彩的观众了，“大腿牛批！”“大腿666！”。
　　在叫喊的时候，苏洋感觉那个大腿估计也非常开心，毕竟一个王者50星的高手为他呐喊啊！多有牌面啊！
　　结束游戏，放下手机，苏洋看了一眼仍然在满负荷运作的小迪，在客厅的杂物堆里把自己今天上午准备的材料找出来，开始制作配方物品。
　　他今天的计划非常简单，就是先做配方物品，在做完的一瞬间，用板砖拍自己，使【幸运】生效，之后飞快的点提交。
　　在等待特殊物品界面出现的时候，他再开始连抽三个青铜能力！
　　只有这样，他才能在30分钟里连加四个点！
　　想着自己的计划，苏洋打开了系统商店，把制作口红的教学视频固定在了自己眼前。
　　因为这关系到一系列的计划，所以苏洋谨慎的重新看了一遍制作视频，确认没有问题以后，他点击了【制作】。
　　随着苏洋点击【制作】，客厅里响起了“砰”的一声轻响，一个小桌子凭空出现在了苏洋面前。
　　桌子上摆放着烧杯，玻璃棒，酒精灯，冰块等东西，不知道的还以为苏洋是在做什么化学实验呢。
　　其实...严格意义上来讲，制作口红好像就是化学实验啊。
　　苏洋戴上系统提供的塑胶手套，先把准备好的色粉倒入烧杯中，看着系统界面上浮现的绿色【√】号，苏洋接着又倒入杏仁油，用玻璃棒沿着烧杯壁开始研磨。
　　研磨了8分钟，待烧杯里的色粉没有了颗粒以后，他加入了蜂蜡啊，维生素E等等其他物品...
　　这些东西加进去以后，也到了最关键的步骤：添加+1物品。
　　苏洋拿出早准备好的小妖豆尸骸：这是昨天自己炸掉的一只小妖豆。
　　虽然知道小妖豆的尸骸存留的时间越长，效果越差，但是没办法啊，苏洋今天守着那10只小妖豆一整天，它们一点都要爆炸的意思都没有！
　　所以没办法，苏洋只能用昨天的来充数了。
　　毕竟对于苏洋来说，这些爱爆炸的小妖豆也慢慢变得和家人一样。如果只是为了获得特殊物品，就把它们活生生的献祭，苏洋已经开始于心不忍了。
　　不过这也便宜了昨天炸掉的这只小妖豆，毕竟被苏洋献祭了以后，它是可以在【轮回马戏团】里复生的，虽然不知道要通过什么环节来把它“复活”，但至少有了一丝希望，不是吗？
　　把小妖豆的尸骸扔进去，系统给予的器具好像有特殊的魔力，这种被加过点的东西，进入里面立马就化了，融入了烧杯的液体中。
　　接着苏洋把烧杯放入一个装有开水的碗中，用酒精灯隔着那个碗加热到蜂蜡完全融化，所有的液体都变得黏稠以后，把这液体倒入模具中。
　　最后，他按照提示，把模具整体放倒到了冰块里。
　　做完这一切，看着系统界面上提示他耐心等待的通知以后，苏洋长呼一口气，算是放下了心。
　　他拿出手机，怕耽误事，也不敢玩游戏，只能一边刷着朋友圈，一边耐心的等待口红最后的完成。
　　结果刷着刷着，他就刷到了学霸李润泽的朋友圈：【没想到国内的人工智能已经发展到了这种程度，真的好想进入这家公司进行研究。】
　　咦？学霸对小迪的项目感兴趣？
　　苏洋琢磨着：自己是不是可以等小迪到现实世界，建立人工智能实验室以后，邀请他参与进来？
　　他好像非常有潜力啊？
　　苏洋暗暗把这件事藏在了心里，然后继续往下刷，刷着刷着，居然刷到了初夏今天下午的一条朋友圈：听说只要发一条“我好穷呀，好想喝奶茶”的朋友圈，你的朋友就会给你点一杯奶茶。是这样吗？我的朋友们。
　　苏洋：...
　　初夏穷吗？
　　苏洋不知道。但是他感觉应该不穷。
　　不过，女孩子的心思谁知道呢...
　　不过既然看到了，苏洋还是想完成一下这个女孩的心愿的。所以他用饿了么预约下单了一杯奶茶，预定明天早晨送到启点商务公司的总经理办公室。
　　到时候初夏到了公司就可以直接喝了。
　　这姑娘这几天一直在自己办公室里码字，有“乌贼”光环的加成，简直就是更新爆表啊！
　　所以也就赖在自己办公室不走了。
　　当然，也可能是在等自己？
　　不过苏洋总感觉她再这么下去，会累坏，所以他打算偶尔的给初夏用一下debuff：三天两觉的光环，让她没有灵感，只能休息。
　　嘿嘿嘿，感觉自己真贴心呀。
　　至于为啥不在小池的奶茶店下单，是因为小池的奶茶店至今还没做外卖业务，所以只能“资敌”了。
　　下完订单，苏洋也不再继续看朋友圈，而是打开了微博。
　　微博上铺天盖地全都是【寻我】app的消息，许多大v都在讨论【寻我】app的这个千万奖金活动，也有很多人在汇报着测试结果。
　　但是！至今没有一个人找到违规信息！
　　这简直闪瞎了所有人的眼啊！
　　所有人都在质疑，但又不得不相信【寻我】app可能真的没有违规信息！
　　这到底怎么做到的？
　　难道真的是人工智能？
　　所以大家就都讨论了起来。
　　看着微博上的讨论，苏洋都快笑得合不拢嘴了，看这样子，寻我app是全网知名了啊。
　　那么估计下载量要爆了吧？
　　也不知道现在多少了。
　　现在小迪在迎接全国的挑战，所以也没办法去查，苏洋也只能按下自己的好奇心，继续刷着微博。
　　就这样，半个小时过去了。系统的提示终于来了，【物品制作完成，请取出口红，提交配方物品。】。
　　苏洋放下手机，没有丝毫犹豫，把一根三缺的根须放进一个盛着水的杯子里，然后打开系统商店，拿起放在一旁的板砖！
　　“彭！”的一声！狠狠的给自己的脸上来了一下！
　　即使已经拍过好几次，但苏洋还是感觉那疼到极致的酸爽简直太难受了！
　　他鼻涕，眼泪不受控制的就流了下来，随之而来的还有喷涌而出的鼻血！
　　苏洋拿起一旁的人参水，一饮而尽，脸部顿时感觉一股清爽扫过，所有的疼痛，和酸爽全都消失不见。
　　他拿起准备好的毛巾，胡乱擦了一下脸，扔到一旁，看着板砖上显示的倒计时【29:43】，对着自己面前的系统界面，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　早都知道了这些提示的苏洋连看都没看，直接点击了一下【确认】。
　　顿时，小桌子，所有的器具还有口红，全都凭空消失。
　　片刻，空中落下了一个金色的长方体的口红，“啪嗒”一声掉到了地上...
　　苏洋瞅了一眼，上面还有YSL的标志，这是啥意思？杨树林？
　　这么打人家的商标，对方不会找你要侵权费吧！
　　苏洋这些吐槽只是在脑海里一转而过，他的时间紧迫，根本来不及多想。
　　他连忙呼唤出了系统。准备抽取青铜能力！
　　系统界面有着三个金光闪闪的任务完成提示，看起来无比的漂亮。分别是：
　　【青铜任务：英语期末考试拿到及格以上分数】（240章完成的）
　　【青铜任务：帮助初夏解决她所遇到的困难。】（288章完成的）
　　【青铜任务：帮助潘招娣渡过难关。】（290章完成的完成的）
　　这是自己积攒了半个月才攒下的任务啊！
　　现在真的是满满的收获！
　　苏洋这么想着，点了一下【英语期末考试及格】的任务。
　　系统跳出提示：
　　【是否查看奖励。】
　　【是】
　　片刻，系统的提示音在他的耳边响起：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，分别有三个选项：
　　1.影视后期制作能力
　　2.影视后期制作能力
　　3.影视后期制作能力
　　苏洋：...
　　咿呀？系统终于做个人了？知道自己需要影视后期制作能力，所以干脆再次给自己随机了一次三个能力？
　　这要是自己直接选，是叠加，还是咋样？会不会出现第二个初级天赋啊？
　　苏洋可还记得上次自己的影视后期能力给自己增加了一个叫做【色彩大师】的初级天赋。
　　让自己在进行后期制作的时候，对色彩更加的敏感，让影视成片的色彩更加绚烂，生动。
　　在后期里简直就是神技。
　　这次会不会出现第二个？
　　而且连续两次选到一样的青铜能力，会有什么特殊的奖励吗？
　　就在苏洋疑惑的时候，系统自动确认了选择，他的脑海里响起了一个提示：【获得相同能力，初级能力自动加1。】
　　随着系统提示，苏洋面前的选项消失不见，而【初级影视后期制作能力】浮现在了苏洋面前，它的上面萌萌的出现了一个+1的图案。
　　接着【初级影视后期制作能力】这一行小字缓缓化为黑色的飞灰，消失不见。片刻，一堆银色的飞灰缓缓从刚才的位置凝聚，然后慢慢组成了一行新的小字【中级影视后期制作能力】。
　　就这么自动加点成中级能力了？
　　会有什么变化吗？！
　　就在苏洋这么想着的时候，随着这个能力升级，苏洋感觉影视后期制作的各种经验，比如特效，色彩，剪辑等等相关的更深奥的知识纷纷进入到了他的脑子里。
　　吸收着那些经验和知识，他感觉自己简直就像是一个做后期十几年的资深工作人员。而且是全岗位精通级别的！
　　而且他不仅可以自己做，还可以领导着后期团队来做，在影视后期领域简直就是十项全能啊！
　　他闭着眼足足缓了十几分钟，才把所有的知识融会贯通。
　　而与之前的【中级嘴炮能力】没有区别的是，这个中级能力不仅提高了他的能力水平，同样也给增加了一个中级的附加效果...
　　苏洋按照记忆，点击了一下那个【中级影视后期制作能力】的选项。
　　顿时，这个能力下面多了一行注释：
　　【中级影视后期制作能力附加效果】：你的团队进行影视后期制作的时间将大大缩短，在不影响质量的情况下，时间最多可以减少二分之一。
　　注：此附加效果可自行选择开启或关闭。
　　消耗：每小时消耗五千人民币。
　　注释：氪金吧，氪的越多越强！

第三百一十八章 中级天赋和第二个青铜能力！

　　苏洋：...
　　他扒拉着手指算了一下，一个小时五千，24个小时是12万！
　　开这个中级天赋一天居然需要12万！
　　我的天。
　　苏洋感觉这哪里是氪金啊，这分明是烧钱啊！
　　开了这能力，就像是每分每秒都在烧钱一样，每一秒都有钱的灰烬在随风飘扬...
　　不过这减少二分之一的时间也确实值得这个价格！
　　做后期动辄几个月，几年，这缩短一半时间，节省下来的费用估计和开启能力也差不多了吧？
　　中级能力的附加效果果然是牛啊。
　　而且...貌似因为三个相同的任务，自己还可以得到一个天赋？
　　就在苏洋这么想着的时候，系统再次弹出一个提示框：随机到六个相同能力，奖励能力相关中级天赋：行业大拿。
　　又是一个中级的东西？
　　苏洋惊讶了！这也太赞了吧！
　　他连忙点开查看了一下。
　　【行业大拿：在带团队进行后期制作的时候，不管对方是否信任你，关系好与不好，都会不由自主的信服你，听从你的安排工作。】
　　咦？这能力？这就是传说中的牛逼光环了吧？
　　只要带上这个光环，所有人都认为你牛逼！
　　不过...只限于这个行业。
　　对于普通的后期制作，一个人勉强也能做，但是如果大型的电影来做后期特效，那就需要一个团队来协作了。
　　苏洋记得有大型特效电影做后期的时候，光渲染一帧就需要8个小时。渲染全片，一共用了100万个小时！
　　这都需要大型的计算机群来进行同时运算，以减少时间。
　　这时候这个天赋和附加效果就牛批了，节省一半的时间，还能让团队全都听自己的，简直就是要炸啊！
　　这省下的钱要多少！
　　至今为止，国内还没有几部能媲美好莱坞的特效大片，其实主要问题就是资金和团队。
　　而自己有了这两个天赋，组建一家大型的特效公司应该不难！
　　苏洋觉得如果《斗战胜佛》能赚钱，自己可以考虑做做特效练练手。
　　之前小迪不就是说有剧组在抖音上私聊她，想要做特效嘛，也不知道是啥片子。
　　时间紧迫，没有再继续瞎想，苏洋看了一眼板砖上的倒计时，【16:21】，一个青铜能力的记忆接受就用去了十几分钟，口红的界面也还没出来。
　　时间看起来似乎有点来不及，但是这一切都在他的计划当中！
　　苏洋收回目光，再次打开了系统界面，毫不犹豫的继续点选了第二个青铜任务的奖励，准备抽取第二个青铜能力...
　　与此同时，杭城，一处居民楼里，一个女人正在一间卧室里伏案看着电脑，她看起来有四十多岁，眼角已经有了妆容都无法掩盖的细细鱼尾纹。
　　如果是【in】公司的员工看到她，会发现她就是公司的市场部总监。
　　女人看了眼时间，已经凌晨0点40了，她打了个哈欠，刚准备关电脑，睡觉。
　　结果突然手机“嗡嗡嗡”的响了。
　　她其实因为工作压力大，有点精神衰弱，容易睡不着，为了避免晚上有电话进来，惊扰了她，所以睡觉前一般都设置的震动。
　　但在寂静的夜晚，这“嗡嗡”的震动声还是让她本来平静的心情变得莫名的烦躁。
　　她看了一眼手机，叹了口气，上面写着【孙总】两个字。
　　她感觉虽然科技现在越来越发达，但是作为员工却感觉越来越没有自由，上厕所老板找，下班老板找，连要睡觉老板都找。
　　她真的想回到旧社会的通讯方式，只能飞鸽传书，或者发信件。等下班了以后，鸽子找不到自己，等信邮到自己家，估计自己已经到公司了。
　　吐槽归吐槽，她还是脸上挤出一个微笑，接起了电话，“喂，孙总。晚上好。”
　　孙总的声音从电话那边传过来，里面有无法掩盖的兴奋，“于总监还没睡啊。”
　　于总监心中暗暗的吐槽着：睡了能接你电话啊？
　　但她嘴上却说道，“这不是回家也在加班嘛。”
　　孙总勉励了一句，“不错不错。辛苦了。”然后说起了正事，“是这样的啊，咱们公司技术部今天加班加点，就在刚刚！终于找到了寻我app的违规的信息！”
　　“虽然藏得无比隐秘，而且是一个很早的用户发的，但是却是真正的违规信息！这一场仗咱们赢了！”
　　孙总的声音意气风发，饱含着激动！
　　于总监连忙拍着马屁，“孙总果然运筹帷幄，决胜于千里之外！”
　　孙总得意的说道，“行了。你看看再忙一下，让咱们的合作伙伴发一下通稿，做做热搜，继续捧寻我app！把它那千万奖金的事弄得全网皆知！”
　　于总监能说什么？只能说道，“好的，孙总，我现在就去做。”
　　挂断电话，于总监叹了口气，打着哈欠，编辑了条微信，发给了几个心腹属下，让他们去联系媒体的人，顺便发微博，的话题。
　　也不知道为什么，在发完了微信以后，于总监的几个下属都纷纷给于总监发来了一些“问号”，还问，“于总，咱们公司决定的吗？真要这么做吗？”
　　于总监眯着困乏的眼，感觉这些下属有点奇怪，但她还是回道，“对，就这么做。放心，是孙总的意思。”
　　这话说下去，顿时几个下属都没有反对意见了。
　　然后她关了电脑，洗漱了一下，沉沉睡去。
　　很快，【in】app同样悬赏千万奖金找违规内容的消息引爆了全网！
　　不管微信，微博，还是各大新闻网站，都开始转载。
　　而转载的同时，也在纷纷把【in】app和寻我app捆绑在一起宣传，比作了新科技双子星。
　　而此时的孙总已经得意的洗漱完，睡了过去，一向有睡前看看新闻的他，不知道为什么，没有打开手机...
　　而此时，于总监属下的电脑上，微信记录还在闪烁着光芒，上面有于总监的微信：
　　买通稿，大v，广告，炒作一下【in】app用千万奖金悬赏违规信息的事。争取比昨天【寻我】app的热度更高。内容就和寻我app现在的媒体报道一样。
　　如果于总监没睡觉，再看微信，可能会发现，她因为困意，居然不小心把第一句话的寻我app打成了【in】app！
　　这让她传达的意思和孙总完全相反了！
　　她本来的意思是想偷个懒，用寻我app的媒体报道作为通稿来继续宣传【寻我】app，争取让寻我app的热度比昨天更高。
　　但是却不小心错写成自己公司的软件名，也导致下属理解错了意思...
　　于是...在孙总得意自己找到寻我app违规信息的时候，【in】app千万奖金同样寻找违规信息的消息也在全网引起了热议...
　　只是...【in】app可没有小迪，也没有人工智能...
　　而此时的苏洋并不知道这一切，估计就算知道，他也只会以为【in】app的脑袋有坑。
　　他一门心思全在借着“幸运时间”完成四个加点呢！
　　他按照计划点了下完成的第二个青铜任务：帮助初夏解决她所遇到的困难。
　　随着他点击任务，系统跳出提示：
　　【是否查看奖励。】
　　苏洋，【是】
　　系统的提示再次到来：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点...
　　苏洋祈祷着，来点有用的能力啊！
　　他的面前出现了一个选项框，同样是三个选项：
　　1.绘画能力
　　2.绘画能力
　　3.绘画能力
　　苏洋：...
　　他第一反应这应该是一个有用的能力！
　　毕竟绘画分了很多种，有什么油画啊，素描啊，水墨画啊，等等，这都属于绘画。
　　而系统从来不骗人，既然它只显示了【绘画能力】，多半就是一个领域的能力集合体...吧？
　　被系统坑怕了的苏洋，有点怀疑自己的判断。
　　就在苏洋猜测的时候，系统像刚才一样，自动确认了选择。
　　这次系统确实没有坑人，也确实如同苏洋所想的那样，十余种绘画领域的能力，比如水墨画，油画，壁画，水粉画，漫画的经验与知识全都一窝蜂的进入了他的大脑里！
　　苏洋感觉整个人都快要疯了！那么多的知识让他大脑拼命的运转感觉都消化不过来！
　　他感觉脑袋无比的迟缓，就像是过载了似的，这让他的头感觉都快要裂开了似的，有一种想要马上晕过去的冲动。
　　而就在他都还没缓过来的时候，他的面前再次再次弹出了一个提示框：随机到三个相同能力，奖励能力相关【初级天赋】：泰坦尼克号专精。
　　泰坦尼克号专精？
　　这是什么？
　　知道自己现在每一分每一秒都是在和时间赛跑，苏洋忍受着头疼，点开查看了一下。
　　【泰坦尼克号专精：异性如果没有衣服的在你面前，让你绘画时，你的素描能力将达到大师级。】
　　苏洋：...
　　这，这，流氓！
　　哪里会有这种机会啊！
　　而且苏洋感觉自己完全没办法去想这些，因为他感觉自己的脑袋要爆炸了！
　　他看了一眼板砖上倒计时的时间，仅剩最后的2分钟！

第三百一十九章 青铜能力：我要开坦克

　　其实在计划一次性加三个青铜能力的时候，苏洋就有考虑到这点。
　　毕竟青铜能力的本质是往苏洋的大脑里灌输经验和知识，如果一次性灌输太多，很可能苏洋的脑子接受不过来。
　　所以最开始他有考虑，有没有先抽能力，再慢慢学习。
　　但是发现着根本就无法取巧！
　　系统的机制非常的死板：如果抽出三个不同的青铜能力，你可以自由选择加点，乃至不加。
　　但是如果抽出三个相同的青铜能力，则是系统自动确认，自动灌输知识。从最早的吉他能力，到今天的这两个能力，都是如此。
　　而且就算是随机到三个不同的青铜能力，也必须在选完能力以后，才能继续抽下一次青铜能力。
　　苏洋总感觉这个系统可能是个单核处理器，只能运行一个任务...要不为啥自己不能积攒着慢慢吸收呢？
　　但是现在说这些都迟了，苏洋原本认为自己在半个小时吸收三个初级能力是没问题的。
　　但是他没想到【绘画能力】居然是个“大型”青铜能力，一下包含了十几个小的青铜能力，差点把自己的脑子给撑爆了！
　　苏洋没办法，只得启用了应急措施，他再次掏出三缺的一根参须，倒进水里，然后一饮而尽。
　　顿时，他感觉脑袋的疼痛缓解了许多。
　　紧接着给自己戴上了咸鱼面具！
　　在戴上面具的那一瞬间，苏洋直接点开了系统，然后毫不犹豫的点击了最后一个青铜任务：帮助潘招娣渡过难关。
　　系统第三次跳出提示：
　　【是否查看奖励。】
　　苏洋争分夺秒的选择了【是】。
　　当他选完以后，他的大脑顿时感觉一片轻松，好像完全放空了似的：咸鱼面具生效了...
　　他懒洋洋的趴到床上，感觉自己这一次比前几次更像一条咸鱼，真的是连动一下的欲望都没有。
　　他怀疑这咸鱼面具是根据自己的精神受创程度调节咸鱼的程度。
　　片刻，系统的提示音在他的耳边响起：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，分别有三个选项：
　　1.坦克驾驶能力
　　2.坦克驾驶能力
　　3.坦克驾驶能力
　　坦克驾驶能力？
　　即使已经变成了条咸鱼，但是苏洋还是感觉...这能力好像有点鸡肋啊。
　　自己一个普普通通的老百姓，上哪去开坦克啊？
　　总不能系统给变出来一辆吧？
　　再或者...乔比萝这种也算吗？
　　污污污...
　　与此同时，板砖上的倒计时也终于结束，它上面的微光彻底消失，变成了一块看起来普普通通的板砖。
　　如果没有人看到之前的那一幕，估计只会把它当做路边最常见的一块红砖。
　　当然，如果拿它砸人，也许会发现它的异常，毕竟它还有第二个能力：指哪不打哪...
　　苏洋收回自己的瞎想，瘫在床上，享受着难得的心灵安静。
　　开坦克就开坦克吧...作为一条咸鱼，坦克驾驶能力都来了，坦克还会远吗？
　　就在苏洋无欲无求的时候，系统像刚才一样，自动确认了选择。
　　顿时，坦克的各种构造，操作全都印入了苏洋的脑子里。苏洋...无比淡然的记着这些，然后...鼻子流出两行鼻血，晕了过去。
　　第二天，8点，当孙总从睡梦中起来，他感觉这一觉睡得无比的惬意，他感觉自己这些年，已经很久没有睡得这么舒服的时候了。
　　他伸了个懒腰，摸了摸大腹便便的肚子，叹了口气：自从创业以后，好像这肚子是越来越大，身体也越来越差了。
　　他穿上拖鞋，拉开窗帘，满心期待着满屋的阳光洒进来。
　　但是今天杭城好像是阴雨，别说满屋的阳光了，阳光连窗边都照不亮，这也让他本来不错的心情笼罩上了一层阴霾，心理的作用让他感觉身上都潮湿了许多。
　　他回到床边，拿起了手机，发现一晚上自己的手机收到了好多条微信和电话。
　　白手起家，和几个合作伙伴开创了这资产过亿的企业，让孙总有着很好的养气功夫，他慢条斯理的打开手机，发现技术总监和副总各打了十几个电话，还有各个部门经理的几十条微信。
　　点开一看，他有点懵：自己下令宣传【in】app千万奖金找违规信息？和寻我app打擂台？然后全网爆了？
　　这都是些什么？
　　自己失忆了吗？什么时候下的这个命令？
　　他连忙打电话给自己公司的副总了解情况，结果副总的电话一直占线。
　　他又给市场部于总监打电话，结果关机。
　　他也来不及收拾，连忙穿上衣服就往公司赶去。
　　到了公司，公司已经乱作一团，他连忙赶去自己合作伙伴，也是in公司副总的办公室。
　　到了办公室，副总还在打电话。
　　见到孙总来了，副总说了几句就挂断了电话，然后面色阴沉的说道，“老孙，这到底是怎么回事？”
　　孙总也一脸茫然，“我还想问你呢？”
　　副总沧桑的脸上已经写满了苦闷，他言简意赅的把事情大致讲给了孙总听。
　　原来副总今天早晨起来以后，按照习惯打开新闻软件，看了看今早的新闻。
　　结果无意中看到了自己公司悬赏千万奖金寻找违规信息的消息。他第一反应是不敢相信！
　　自己是公司的副总，企业的联合创始人，这么大的事自己怎么都不知道？
　　他连忙给孙总打电话，结果孙总静音了，听不到，他又给市场部总监打电话，结果于总监也是关机。
　　这时候他发现这个消息已经铺天盖地的传播了，所有人都在称赞【in】app，认为他们和寻我app一样研究出了人工智能，走在了世界的前列。
　　而且用千万奖金做悬赏，展现了大企业的自信心！
　　但是越看到这些信息，副总就越感觉脊背发凉，因为寻我app能不能通过这个考验他不知道，但是【in】app绝对无法通过这个考验！
　　【in】app可没有人工智能，平时虽然也在严格筛选，但是却根本不可能没有漏网之鱼！
　　果然，他去微博一看，就看到很多用户已经兴高采烈的拿着录下的违规信息的视频在@自己公司的微薄了。
　　一条一千万啊，这只是打眼一看就已经几十条了，这是几个亿啊！自己公司有这么多钱？
　　想到这，他已经坐不住了，连忙赶到公司，公司其他部门此时也乱做一团，但是大老板都不在，所以也没人敢随便做决定。
　　来到公司以后，副总让行政和人事给市场部的人打电话，让他们来汇报情况。市场部人倒是很痛快的承认了下来，还说这是孙总的意思。
　　他们还拿出了于总监的微信截图，上面确实说这是公司的安排，而且是孙总授意的。
　　因为联系不到这两个当事人，不知道具体的事情，副总也不知道这里面是不是有什么计划，不敢轻举妄动，只能疲于应对投资人，股东的诘问。
　　听完副总的讲述，孙总嘴巴慢慢张大，声音都有点沙哑，“我没下这个命令啊！”
　　副总也一脸的惊讶：没下这个命令？
　　那是于总监自作主张吗？
　　就在两人聊着的时候，于总监也来到了公司。
　　前台第一时间通知了副总，副总连忙派人把她也叫到了办公室。
　　在副总的询问下，于总监也是一脸懵逼，惊讶道，“我也没下这个命令啊。”
　　两个当事人全都否认了这件事，副总彻底无语了，直接把几个市场部员工的手机扔给他们，“你们自己看看吧！”
　　手忙脚乱的接过手机，看完以后，于总监脸色完全变了，她拿出自己的手机，发现自己的手机不知道什么时候已经开不开机了...
　　这到底是怎么回事！
　　她脑海一片空白，回忆起了昨晚那几个下属发来的一堆问号，还有对话，
　　“于总，咱们公司决定的吗？真要这么做吗？”
　　而自己的回复是...“对，就这么做。放心，是孙总的意思。”
　　自己难道真的发错了信息？于总监的手都颤抖了。
　　而孙总则是愤怒的看着于总监，“于总监！我要一个合理的解释！”
　　副总打断了他的话，“老孙，咱们现在不是追究谁责任的事了，现在当务之急是要怎么处理这件事！”
　　孙总面色阴沉着想着，半响，他突然脑袋灵光一闪，脸带喜色的抬起头，“对了！昨晚技术部不是找到了寻我app的违规信息吗？”
　　“咱们把寻我app的消息先炒起来，让网民先去关注他们！”
　　“之后咱们再考虑考虑自己处理那些找到信息的用户。”
　　副总有点意外，“寻我app上的违规信息被找到了？他们不是人工智能的筛选嘛？”
　　孙总脸上露出了一丝嗤笑，“人工智能就能有100%的筛选率？这世界上怎么可能有百分之百的事。”
　　“昨晚过了0点没多久，技术总监就告诉我找到了他们的违规信息。所以说根本就没那么玄乎。”
　　副总当机立断，“行！那咱们现在就叫徐总监过来，然后公布寻我app的违规信息！”
　　苏洋清晨是被小池，三缺和泡泡给叫醒的。
　　小池和三缺要去奶茶店上班，泡泡则要去拍戏，他们看到苏洋瘫倒在床上，都吓坏了：毕竟任谁满脸是血的躺在床上，另一个人看到都会害怕...
　　被叫起来的苏洋却是一脸的淡然，因为睡了一觉以后，除了脸上血痂弄的他脸有点痒之外，并没有感觉到有什么不适，而且在喝了一杯人参茶以后，更是感觉神采奕奕。
　　他摸了摸脸上的血痂，眼前还静静漂浮着昨晚的系统提示：随机到三个相同能力，奖励能力相关【初级天赋】：向下兼容。
　　初级天赋，向下兼容？
　　这是什么玩意？
　　苏洋好奇的点开查看了一下。
　　【向下兼容：所有体积低于重型坦克的车辆，你都可以自动用坦克的驾驶技术驾驶。但请谨慎使用。】
　　谨慎...使用？

第三百二十章 特殊物品：让人沉迷的吻和in的阴谋！

　　为什么要谨慎使用？难道这个还有什么副作用吗？
　　总不会开一次，断一条胳膊吧？
　　既然系统没有直接标注，戴着咸鱼面具的苏洋也就不太在意。毕竟对于咸鱼来说，这都不是问题...
　　看了一眼小迪，小迪还在那闪烁着微微光芒，苏洋摸了摸她，机身有点发烫了。
　　虽然知道这是因为满负荷运载导致的发烫，但是苏洋之前玩一天游戏，小迪的温度都没有变化，这让他还是感觉有点意外。
　　看来这次面对全国那么多人的试探，还有测试，小迪也非常勉强啊，希望她能撑过这一波吧。
　　苏洋总感觉撑过这一波，不管小迪还是那个她刚刚做出来的人工智能雏形，都会有一个全新的发展！
　　去厕所把咸鱼面具摘下来，又洗了把脸，苏洋感觉...头又有点疼了。
　　果然一连吸收三个青铜能力，吸收那么多知识，普通人的大脑还是承受不了啊。
　　已经获得过多个初级青铜能力的苏洋，大致对初级青铜能力的标准已经有了判断：一个学习相关专业，毕业后有着五年工作经验的资深从业者。
　　不过虽然这个能力的标准是恒定的，但是因为每个职业的入行难易度不同，所以效果可能也略有浮动。
　　比如在歌唱行业，入行相对容易，所以初级能力最多算是半职业歌手，虽然远远超过普通人，但和职业歌手相比还有一定的差距。
　　但在导演方面，初级导演能力已经可以算是很不错的导演了：毕竟普通导演想要获得五年的导演经验还是非常难得的。
　　苏洋一边猜测着标准，一边晃动着脑袋，有点好奇：那么开坦克这种初级能力...算什么？
　　相信即使在jun队里，能开坦克的也不多吧？
　　自己这拥有了五年开坦克经验的技术应该算很拔尖的吧？
　　回到客厅，苏洋的目光被落在地上的口红所吸引，自己差点忘了昨天最重要的东西了：这个配方物品。
　　苏洋走过去，打开系统，在地上静静的躺了一晚上的口红上果然浮现出一个系统界面：
　　【口红+1：获得特殊能力，能力名称“让人沉迷的吻”。】
　　苏洋：？？
　　让人沉迷的吻？
　　怎么感觉最近系统越来越不正经了？
　　总感觉它在搞黄色...
　　苏洋点了一下那个能力，顿时那个能力的介绍跳了出来。
　　【封印之口红】
　　能力：当你涂上此口红，下一个与你嘴对嘴亲吻的人将会被你封印。无法张嘴，也无法发出声音。
　　限制1：口红的封印效果只有五分钟。
　　限制2：每次口红的效果为12小时，超时请重新涂上口红。
　　限制3：最多对同一个人连续使用2次口红。
　　注释：吻了你的唇，封印你的人...
　　苏洋看完介绍以后，感觉这个能力好像有点鸡肋啊...
　　自己如果不想让人说话，为什么不打晕他，或者把他的嘴给贴住呢？
　　用口红这个能力封印他的嘴...要是个姑娘也就罢了，要是个汉子，也太恶心了吧！
　　不过...这个能力的名称明明是“让人沉迷的吻”，怎么口红的介绍却是【封印之口红】？
　　苏洋敏锐的觉察到这肯定是因为附加效果的原因！
　　他记得自己上次点出的那个【拒绝吃瓜的小板凳】就是这样变幻了名字。
　　想到这，苏洋连忙点开口红的物品介绍，果然这口红有附加效果，他再次点击了一下口红的【附加能力】。
　　【附加能力：让人沉迷的吻】
　　能力：被你吻过的人，在半个小时内，如果不说话，你将可以操控他的身体。
　　注释：吻了你的人，带走你的心。
　　苏洋有点懵：真不愧是【幸运时刻】随机到的附加效果啊！
　　如果没有这个附加能力，这个配方物品，这个口红，感觉也就是一个鸡肋的特殊物品。
　　但是当自己用了板砖，这附加能力直接就让这特殊物品的价值提高了很多很多倍！
　　原始能力让人不能说话，而附加能力可以在不说话期间操控他的身体。
　　兼职绝了！
　　为了这个！自己愿意去吻...一个大叔...恩，算了，还是让珍妮特来吧。自己还是下不去嘴啊...
　　就在苏洋感慨新的特殊物品牛批的时候。
　　启点商务公司，总经理办公室。初夏坐在苏洋的位置上，一边灵感如同泉涌的在写着，一边还在小声的碎碎念着，“死苏洋，臭苏洋，死臭死臭的苏洋！”
　　“把我丢在这儿这么多天，也不冒个泡，发个只对你可见的朋友圈也看不到...到底在忙什么啊！”
　　初夏一边碎碎念着，一边噘着嘴说道，“我来这，只是为了写吗？”
　　“我写，在哪里不能写啊！”
　　看着桌面上显示今天已码字数：10000，初夏咳嗽了一声，“嗯...虽然这里确实没地方能比。但！我还想你陪着啊！”
　　就在她各种自言自语的时候，突然办公室的门突然被敲响了，前台小姐姐好听的声音从门口传来，“初夏小姐。”
　　初夏有一种被人发现了小秘密的心虚，她连忙停下自言自语，用手理了理脸颊两旁的碎发，然后正襟危坐，道，“请进。”
　　前台小姐姐推开门，好奇的看了初夏一眼，感觉初夏有点奇怪：脸微红，带着一丝尴尬，还坐的笔直，像是在迎接自己似的...她不是在写吗？
　　前台小姐姐微微摇了摇疑惑的脑袋，然后把手里的奶茶放到了办公桌上，说道，“这是外卖送来的，看记录是苏总订的。但是收货人写的是你。”
　　“真的？！”初夏眼睛都放光了，她一下从桌子后面站起来，然后拿起那奶茶的订单看了起来，上面果然写着苏洋的手机号和她的收货名字。
　　初夏捧着那奶茶，感觉心里像是吃了蜜一样甜。
　　待她抬起头，正好看到前台小姐姐正在似笑非笑的看着自己，她脸“噌”的一下红了。
　　前台小姐姐忍着笑，然后说道，“东西我送到咯。好好喝吧。”
　　说着，她关上门，离开了办公室。
　　初夏看着她离去的背影，脸红的滴血，像被蒸熟的大闸蟹，她又开始了碎碎念，“臭苏洋！死苏洋！害我出这么大的糗！看我不收拾你！”
　　所以，世界上百分之八十的男生永远都不知道女生为什么生气...
　　嗯...剩下百分之二十，连女生生气了都不知道。
　　当然，初夏嘴里虽然是那么说，但她通红的脸上那极力掩饰，但却完全掩饰不住的欣喜还是暴露了她的内心的开心...
　　有些东西不在于贵重，而在于是谁买的...
　　杭城，【in】公司的会议室，孙总，王副总，市场部的于总监，还有另一个头发没有几根，穿着格子衬衫，戴着眼镜，一看就是技术员的男人坐在了会议桌的两侧，一股低气压正在席卷着这里。
　　孙总压抑着自己的怒火，声音都有些冰冷，“你告诉我说，昨晚的事情是个乌龙？！”
　　那个技术员擦了擦自己光滑额头上的汗珠，然后低着头说道，“是，是的，孙总。这件事是我办的草率了。”
　　王副总敲了敲桌子，“先别急着认错，刘总监，你说说怎么回事。”
　　那个技术部的刘总监叹了口气，一副无奈的神情，“昨晚我们技术部门加班，可能加的太晚了。有个技术员急着回去看番剧，为了早下班，就自己后台处理了下数据，在爬虫的界面添加了一条违规信息。”
　　“我们当时看的全都是爬虫界面的数据，以为找到了，就给你打电话说了这件事。”
　　“后来当我们打算按照内容id从寻我app上找到那条内容时，才发现根本就没有那条违规信息。”
　　“但那时候，给你打电话已经打不通了...”
　　孙总气得“啪”的一声把东西摔在桌子上！“怎么他妈就这么巧！技术员正好作假！你正好看不到！等要联系我的时候，正好我都睡觉了！”
　　“你是不是故意的！”
　　会议室一片寂静，没人敢说话。
　　半响，王副总不软不硬的来了一句，“说刘总巧，那你不巧吗？你为什么连验证都不验证，就直接给于总监下了命令？而且下完命令之后，还手机静音，睡觉。你以前好像也没这个习惯吧？”
　　孙总怔在那里，无言以对。
　　办公室再次陷入沉寂。
　　半响，孙总叹了口气，“这他妈也太巧了！怎么那么多巧合集合到一起！”
　　“真是见鬼了！”
　　王副总拍了拍桌子，“现在转移网民目光的计划失败了，咱们直接进行下一步吧。把这件事澄清一下，就说是临时工弄的，向大众道歉，每个找到信息的用户...嗯，补偿1000块吧。”
　　孙总摸了摸头，看向市场部于总监，“现在有多少用户找到了违规信息？”
　　于总监低着头，小声的说道，“加上重复的，至少几万个，可能快到10万了。”
　　“嘶！”办公室的人全都倒吸一口冷气。
　　几万个找到信息的用户啊！就算每个一千块，也几千万啊！公司怎么赔！
　　孙总咳嗽了一声，“先把微博，微信什么都删了吧。然后发公告一人补贴价值100块钱的in币吧。”
　　in币是in社区的货币体系，但是不能兑换现金，显然孙总这是打算一分钱都不出了。
　　王副总连忙站起来说道，“孙总！”
　　孙总摆摆手，“我已经下了决定。”
　　“不过，你们也放心，也不是光咱们倒霉。”
　　“咱们发公告的时候就说是想要帮寻我app宣传，结果不小心发错了。”
　　“而咱们用in币作为补贴，也是因为从来没有公司会拿出这么巨额的现金补贴。”
　　“之后...咱们就可以顺便略微质疑一下寻我app的千万奖金同样也是个噱头。”
　　“寻我app的活动可比咱们的热度高多了，网民的视线肯定立马就转到他们身上，看他们是不是也在空口白话。”
　　“网民也不会在意到底有没有人能拿到这个奖励。就算没人拿到，做活动的钱也要提前准备好吧？”
　　“如果没准备好，那和咱们也没区别，同样是在搞噱头。”
　　“他们可是最先做活动的，有他们顶在前面，咱们的压力也就低的多了。”
　　于总监略带怀疑的说道，“那如果他们真的拿出一千万呢？”
　　孙总笑着说道，“他们说自己拿出来就算拿出来了吗？我说他是P的银行余额截图，行不行？有第三方公证吗？”
　　“这种言论引导，还需要我去教你做吗？”
　　在场的三个人都若有所思的点了点头...

第321章 苏洋怒战全网水军！

　　公司的力量是巨大的，而一个大型公司的力量更是巨大的。
　　当in高层四个人下了决定以后，整个in公司马上飞快的运转了起来。
　　市场部几十个人各自分工，有的删帖，有的买媒体，有的买软文，有的去散播谣言，有的去请水军辩解，井然有序的开始引导言论。
　　也确实如孙总所预料的，一开始当得知in公司的1000万奖金降级到100块，而且还是in币的时候，那些找到违规信息的用户全都沸腾了。
　　一个个群情激奋的怒骂着，“骗子公司！”
　　“消耗信任！我们要你个狗屁in币！”
　　“噱头！以后再用你的我就是傻逼！”
　　“你们这群骗子！”
　　虽然群情激奋，但是孙总他们并不在意，说白了，网友的记忆只有七秒，等过段时间，in公司多发些软文，也就没人记得现在的事了。
　　时间是最好的孟婆汤，可以让人忘记太多的事情。
　　多少大热的新闻或者事件，最后都悄无声息的过去？
　　当时群情激奋的留言，等若干年后估计也就是脑海里突然闪过的一道灵光：咦？那个谁谁谁当时被判死刑了吗？
　　但即使想起，估计大部分人也都想想就过去了，不会再多关注。
　　而软件的后台数据也确实如同孙总他们所料，日活几乎没有任何降低，就算有波动也都是正常的波动。
　　而接下来，in公司的组合拳继续打出，官方微博声泪俱下的发公告，说是临时工的错，那个临时工羡慕【寻我公司】的活动，想帮【寻我】宣传一下，结果不小心写成了自己公司。
　　然后他们衷心的期望寻我的活动能成功。
　　最后，官方微博还故意解释了一下，说大部分互联网的巨额悬赏，都不会用现金。
　　这明明没有关联的话，但是放到一起，顿时让人不由的联想到寻我是不是也在作假？
　　毕竟今天非常多的软文，通稿，新闻，都是把【寻我】和【in】放到一起，还把两者比喻成了双子星。
　　现在【in】公司说自己是噱头，是失误，那么同为双子星的寻我呢？
　　会不会那千万奖金也是一个噱头？
　　于是，在in公司有心的引导下，再加上他们买的水军的起哄下，许许多多的人涌入了寻我，还有寻我的微博上质疑。
　　要求寻我亮出自己真的拿出了千万奖金的证据。
　　即使有几个理智的人说“两个的性质不一样”，“寻我至今没被找到违规信息”之类的话，也都被水军给故意压下，根本没有人注意。
　　毕竟，网上的情绪其实是很容易被放大的，只要有人引导，很多冲动的人的逻辑就会变成：所以人都这么说，不可能所有人都错了，那寻我就是欠我一个解释！
　　而in公司也成功的把自己的负面影响降到了最低，除了那些拍了视频做证明的用户一直揪着他们不放之外，其他凑热闹的人都被【寻我】的微博给吸引了过去。
　　而那几万个找到违规信息的用户，其实也只有上千个死跟着不放，大部分都默默的放弃了维权。
　　小包子李子B第一时间就发觉了事情的不正常，在调查处in公司在推波助澜以后，她气不打一处来。
　　她连忙给苏洋打电话，想要和苏洋一起计划计划怎么把舆论抢过来。
　　但是，她给苏洋的电话却一直没人接。
　　时间一分一秒的过去，在水军的推波助澜下，寻我虚假宣传的消息开始渐渐扩散，越来越多的人关注着这件事。
　　有一些是找了一天都找不到违规信息而有怨气的人，有一些是刚刚被in公司骗了，来撒气的人，有一些是纯粹看热闹的人，反正各式各样的人来到寻我的微博下面开始了质问和谩骂。
　　而寻我噱头的事也上了微博热搜。
　　倒是业界的公司对这个关注的不多，因为他们更关注的是寻我的人工智能。
　　有着普通用户所没有的技术团队，这些公司其实也和in公司一样，对寻我开启了爬虫，抓取数据，想要看看是不是真的没有任何违规信息。
　　但是事实很让人震惊，至少在他们无比严格的筛选下，机器加人工加隐秘关键词触发，都无法找到任何一条违规信息。
　　甚至在他们尝试着往寻我上发送违规信息的时候，发现就算是用暗号，用代码发送这些违规信息，都直接如石沉大海一般，直接被屏蔽了。
　　而如果是大规模的发送违规信息，也会直接被屏蔽ip。
　　所以他们是真的震惊了：寻我居然真的有这么高效的人工智能？
　　虽然震惊，但是他们又不得不承认这应该是真的。
　　因为如果不是人工智能，那么寻我至少要上千名审核人员，才能有这个审查效果
　　这种事要比人工智能还扯淡。
　　不过不管事情如何，寻我这一波的千万悬赏的效果简直爆表，最明显的就是林嘉莉。
　　作为百日明星的前几位，也就是人气最差的几位，林嘉莉早就录好了视频。
　　因为正好赶上了这次悬赏，李子B想了想，干脆就改了原计划，把林嘉莉的视频放了上去。所以这两天寻我的开屏广告全是她。
　　这也算是李子B还了和林嘉莉的香火情。
　　当然，她敢这么做，也是因为知道林嘉莉是苏洋公司的艺人，肥水不流外人田嘛。
　　而在这两天的宣传里，林嘉莉在寻我里的粉丝居然直接暴涨了一百多万。这可是活粉啊，不是那些死粉，或者僵尸粉。
　　林嘉莉也随着寻我在全国范围内再次火了一把。
　　不得不说，她不拍戏，纯看颜的话，真的很能打。
　　很多粉丝就是因为发现她漂亮，才关注了她
　　在外界闹翻了天的时候，此时的苏洋正在家里当咸鱼，他是真的自己当咸鱼，没用咸鱼面具的那种。
　　因为小迪不能用，他的精神创伤也没完全好，所以只能躺在床上休息。
　　小池和三缺今早去了奶茶店，在苏洋的安排下，三缺开始渐渐交接工作，准备接手保健品公司。
　　而泡泡也去拍电影了，昨天的立威还有她出色的导演能力，明显让她掌控了整个剧组。不仅加快了拍摄进度，连整个片子的水准都高了许多。
　　泡泡今早还和苏洋聊了一下，打算赶赶进度，把王导前天拍的戏重拍一下，毕竟第一天王导和陈民也是在各种干架，没拍多少，补拍也快。
　　苏洋没擅自插手，而是让她和赵制片自行商量，毕竟制片人是剧组的大当家，涉及补拍的事，还是要看他的安排。
　　说起王导，苏洋也很期待他的谈判结果怎么样，小迪请的那个律师也不知道从王导嘴里敲出多少东西，能不能弥补自己的损失。
　　躺在床上实在无聊，苏洋用便利贴再次变出一部手机，连上家里的wifi，打算上网看看新闻。
　　结果刚一上网，他就看到了in公司的新闻。
　　苏洋一目十行的看完了这条信息，然后有点懵圈：in公司也搞了千万悬赏？他们脑残了吧？他们也有一只小迪？
　　苏洋继续搜了搜in公司的新闻，发现果然很多用户都找到了违规信息，在要求兑现奖励。
　　苏洋感觉：嗯很合理啊。正常的互联网行业怎么可能审核的那么干净。
　　苏洋继续找后续的新闻，然后又找到了in公司赔偿虚拟币的新闻。看完以后，还没等他发表意见，他就看到这新闻居然还提了一下寻我“同样涉嫌空口套白狼，然后微薄已经沦陷”的消息。
　　咦？自己公司的微薄沦陷了？
　　苏洋打开微薄看了一下，还真是沦陷了。
　　一堆的人在那骂啊，吵啊，让寻我给一个交代。其中不乏水军的身影，因为很多三无的小号。
　　苏洋看了看点赞最多的几条微薄，
　　“我们要真相，我们不想被当猴耍！”
　　“寻我是不是也在空口套白狼？根本没准备奖金？”
　　“就算人工智能成熟，也是骗子公司，垃圾！”
　　虽然知道这些很可能是水军故意带节奏，但是苏洋这爆脾气完全忍不了啊！
　　他用【记录美好的录像带】查看了一下的记忆，找到小包子李子璇给自己发微博账号，密码的画面，然后用那账号密码直接登录了寻我的官方微博！
　　他登录微博干什么？
　　当然是开怼啊！
　　他要是这么好脾气，他就不是苏洋了！
　　上了微博，苏洋毫不犹豫的发了第一条微博，“我们就是没准备一千万，怎么了？你们咬我啊！”
　　这条微博一发，官方微博像是静止了似的，足足有一分多钟，没人回复。
　　但是紧接着，无数的水军，网民涌入到了这条微博，然后各种各样的回复都有，
　　“我曹！兄弟牛掰啊！正面肛？”
　　“这又是要临时工背锅了吧？”
　　“被盗号了？”
　　“这种话都能说得出来？”
　　“果然没准备啊！就说是骗子公司！”
　　“实话实话，这种回复有点损路人缘啊”
　　一开始评论还属于比较正常的围观评论，但是很快，就被水军和带节奏的人攻陷，
　　“骗子公司！草拟大爷！”
　　“果然就是个没信誉的公司！垃圾软件！”
　　“老子再用你家就是傻逼！”
　　苏洋毫不犹豫的回复了这一条微博，“你本来就是傻逼！”

第322章 黄金任务要完成了和干翻全网！

　　此时的李子B还在酒店里愁眉苦脸，不知道到底要怎么消除负面信息。
　　就在她冥思苦想的时候，她的微信突然响了，她拿起来一看，是自己的朋友，她朋友说道，“子B，你是寻我app公司的，对吧？你快看看，你们公司的官方微博炸了！”
　　官方微博炸了？
　　不早炸了吗？
　　自己愁的就是这个啊。
　　李子B疑惑的打开了微博，然后...就看到了苏洋在线暴躁怼人！
　　看到官方微博怼人的那一瞬间，李子B都懵了！
　　她脑海里只有一个念头：完了完了，出大事了！公司的号肯定被盗了！
　　因为公司满打满算现在就她和苏洋两个人，苏洋今天一上午找不到人影，李子B自己没精分，也不可能去发。
　　那就只能盗号了这一个选项啊！
　　这盗号的简直就不是人！这不是替公司招黑嘛！
　　李子B这小姑娘脾气也不小，暗骂了几句之后，连忙登录微博：作为公司品宣方面的负责人，遇到这种事，她的第一想法肯定是先挽回局面，避免造成进一步的损失。
　　幸运的是这个微博当初规划是打算找专人来运营，所以只绑定了邮箱，没绑定手机，她连忙用邮箱申诉密码，很快，验证码发到了她的邮箱。
　　她争分夺秒的输入了验证码，修改了密码，把那个盗号的人给顶下了线。
　　修改完密码，李子B长舒一口气，总算放心了：那个盗号的混蛋终于不能再发这些东西了！
　　但是自己还是要继续处理接下来的事啊！
　　这么想着，她连忙打开微博主页，想要把刚才“盗号者”发的话删一删，然后发个公告说被盗号了，刚才的言论不代表公司，再继续联系苏洋处理。
　　结果，当她看到微博主页的时候，她傻眼了。
　　因为，就在她找回密码的时候，那个“盗号者”已经发了第二条微博，是转发了一条微博评论，那条评论就是最早的那个“这又是要临时工背锅吧？”的那条微博。
　　而“盗号者”转发了以后，直接评论道，“我不是临时工，我是嘉点科技的总经理苏洋！这里的每一句话都代表了公司的意思！”
　　“我举办这个活动，就是带着百分百的自信来搞的！你们自己去看我们公司的公告，我们的筛选成功率是100%！100%！100%！”
　　“所以，我就算拿出一个亿，十个亿，一百个亿，你们找不出来一条违规信息，这钱和你们有个屁的关系！”
　　“我是苏洋，我为我们公司带盐。”
　　长长的一条微博，闪瞎了众多网友的眼，也闪瞎了李子B的眼。
　　她嘴缓缓张大：居然真的是自己老板！
　　那自己老板怎么不接电话啊！也不回微信！光发微博！这不是在闹嘛！
　　而且这样的危机公关不会出问题吗？
　　自己这老板也太暴躁了吧？！
　　就在李子B快要炸了的时候，她的微信响起了语音通话请求，她拿起来一看，是苏洋的。
　　她连忙接起来。
　　接起来以后，苏洋气急败坏的声音就从对面传来，“子B！我微博被顶下来了！怎么回事啊！是不是被盗号了！”
　　李子B尴尬的张了张嘴，“苏，苏总，我刚才也以为微博被盗号了，所以给改了密码。”
　　面对自己这个可以独挡一面的大将，苏洋还是非常尊重的，他说道，“哦，这样啊。没事。你做的对。”
　　苏洋不只是说说而已，他是真的那么认为。
　　李子B作为他的一员大将，即使未来嘉点科技壮大了，她也一定是高层之一，需要的就是当机立断的决断力。
　　遇到可能损害公司利益的情况，先不管三七二十一，直接暂停，或者截断。这是一个人有担当和领导力的体现。
　　如果瞻前顾后，这怕那怕的，反而会延误事情，像in公司的王副总就是如此。
　　而像寻我app的微博这件事，即使事后证明确实是误会，也不会犯什么大错。但一旦不是误会，对寻我app的负面影响可就大了！
　　所以苏洋勉励了她几句，就又要走了微博密码，继续“战斗”去了。
　　挂断语音，李子B深呼一口气，心脏都快要从嗓子眼里跳出来了。虽然她自认为自己做的对，但是真当发现自己把大老板的微博给顶下去的时候，还是担心的要死。
　　毕竟老板的脾气一个个都变幻莫测，鬼知道会不会把自己臭骂一顿。
　　自己好不容易找到一个可以证明自己的机会，可不想因为这种小事就失去这个机会。
　　幸好自己的老板很宽容，还勉励了自己几句。
　　想到这，李子B感叹自己真的遇到了个好老板。
　　然后她打开了微博，就发现自己的老板又在在线暴躁怼人...
　　之前苏洋发了那两条微博，已经让微博沸腾了，这么真性情的老板真的是少见，老板在线怼人，而且怼的那么光明正大，更是少见。
　　但是别说...居然还真有那么一丝丝道理：就像苏洋说的，别说一千万，就算是10个亿，100个亿，你找不出来，和你有个屁关系！
　　这话糙但理不糙...
　　所以当苏洋发了这微博以后，就算in的水军还在带节奏，但是起哄的人还是少了很多。
　　而且就算起哄，也只能无病呻吟的骂两句自己都感觉站不住脚的话，
　　“不管怎么样！你们就是是骗子”
　　“就算你们百分百自信，也应该准备好那钱吧！”
　　“虽然你说的有理，但我就是感觉你说话讨厌。”
　　结果，五分钟过后，苏洋第三条微博发出来了，“你们不是要看准备好的钱嘛！来！给你们看！”
　　“来，找到我们的违规信息就拿去！找不到就闭嘴！”
　　“另外！再重申一遍，100%的筛选率！”
　　配图是堆了一桌子的一叠叠的钱，满满当当的。背景是一个别墅的电视。
　　这图出来以后，微博上原本还想胡搅蛮缠的人也都无话可说了。
　　虽然还是有in公司的水军带着节奏，说什么，“这可能是刚刚取的钱。”“这可能是以前拍的图。”“这肯定是网图。”之类的话。
　　但是，网友虽然容易被引导，却不是傻子。
　　水军说是网图，但拿不出同样的图来，水军说是以前拍的，但谁会没事提前拍钱玩？
　　水军说是刚刚取的，但是现在互联网这么发达，很多人都科普过“几十万以上的钱都需要打电话提前一两天预约”这种事。
　　而且这是现金，不是银行余额，不是随手就能拿出来的。
　　所以虽然可能还有一些疑点，但网友们也都选择忽略：毕竟再继续追问咬人，就真成杠精了。
　　毕竟，不管怎么样，至少寻我app的官方微博展现了自己的态度。就是两条：
　　1.我们有钱，你们没本事拿走。
　　2.你们就是没本事拿走！
　　比in公司那种发出了千万悬赏，结果被人找到，然后给虚拟币要好的多。
　　所以事件慢慢平息了下来。
　　没了水军，普通网友倒是可以正常讨论了，他们最好奇的问题就是：刚才发微博的真的是公司的总经理吗？
　　这个总经理真的这么生猛吗？
　　发完三条微博，发现没人敢追着咬了，苏洋爽歪歪的把手机扔一边，感觉酣畅淋漓！他感觉这种精神上的愉悦简直比咸鱼面具还要修养精神。
　　也许...自己没事可以去微博怼怼网友，爽一爽。
　　爽啊！
　　苏洋躺在床上，美滋滋的看了看时间，已经10点了，还有两个小时，就要到寻我app这一次大奖赛结束的时间了。
　　感觉应该不会再出什么问题了...吧？
　　看了眼还在发烫的小迪，苏洋想了想，反正还有两个小时时间，自己正好把潘招娣的简历用【爱跑步的人才打印机】打印一下。看看这个美女秘书到底是个什么样的人才，有什么潜力。
　　之前他就一直想打印，但因为忙，所以耽误了，现在正好把这事办了。
　　这么想着，苏洋指挥着家里的小妖豆找出人才打印机。
　　然后把人才打印机搬到了床上，然后点击了一下打印机。
　　随着苏洋的点击，他的面前出现了一个半透明的界面，上面是一排排的简历，那数量简直无比吓人。
　　苏洋目测好像几百份吧...
　　难道自己所有公司收到的简历都被归到了这里吗？
　　如果这样的话，那也算正常。
　　苏洋直接用了一下检索功能，输入了潘招娣的名字。
　　很快，所有的简历全都消失，只有一份简历显示在那里。
　　苏洋打开看了一下，果然是潘招娣的简历，有着几次操作经验的他直接点击了一下这份简历。
　　顿时，打印机响起了轰隆隆的声音，不一会，一张白纸出现在了苏洋面前。
　　恩，这打印机就这样，简历有加密。
　　只有跑步一公里才能解密，出来内容。
　　别人间谍传递消息的方式都是用火烧，用水浸湿，只有它...是跑步。
　　跑就跑呗！
　　苏洋穿上衣服，穿好运动鞋，打开房门，还把咕噜放到了门口，告诫它，如果有外人进来，就毫不犹豫的打晕他！
　　咕噜萌萌的树脸上全都是严肃，它给苏洋敬了个礼，然后目不斜视的盯着门口，开始了守卫！
　　苏洋关上房门，下了楼，开始跑步。
　　在跑步的过程中，他思索着，自己现在好像已经没有什么任务可以做了，只有一个白银任务和黄金任务。
　　白银任务要赚一千万，估计还需要一段时间，但是黄金任务，应该已经完成很多了吧？
　　这么想着，苏洋心念一动，呼叫出了系统，看了一眼，然后被吓了一跳：
　　黄金任务：（9856/10000)。
　　怎么黄金任务的完成度突然暴涨了这么多？
　　苏洋回忆了一下，好像昨天看的时候，才8456啊！这不到24小时暴涨了1000多人？
　　黄金任务和点币都是影响人，如果黄金任务有变化，那么点币应该也增加了吧？
　　苏洋有点不相信的点开了系统商店。
　　点币：2980。
　　我了个去！
　　居然真的是暴涨啊！发财了啊！
　　苏洋感觉...之所以暴涨，影响了一千多人，应该是这一波寻我app的引流，和自己的怒怼网友导致的吧？
　　估计下载量有上千万，这一千万里，被无意中向好的方面引导的有1000多人，也正常。
　　这就是说，黄金任务马上就要完成了？自己可以第三次加点了？

第323章 潘招娣的系统评价！

　　苏洋算了算，估计还真是很快就可以加点，毕竟就他肉眼所见，点币一直在缓慢的增加着，这比以前快了几十倍的速度简直爽歪歪啊。
　　那自己以后，随机点是不是可以加一个，扔一个了？
　　想想都美滋滋啊。
　　当然，这种败家的念头他也就只是想想而已。如果苏洋真的敢这么暴殄天物的话，估计都不用系统动手，他自己就会把自己抽死...
　　关了系统界面，苏洋继续在小区外面跑着步，他希望尽快跑到一公里，然后方便回去查看潘招娣的人才简历，结果跑着跑着，他就看到不远处一个熟悉的身影跑了过来，恍惚间，他以为是曲晓萌。
　　毕竟曲姑娘好像一般都在小区附近晨跑。
　　但是...只是一打眼，他就打消了这个念头：因为这个姑娘跑步的时候，胸前上下晃动的幅度比曲老师差远了！
　　“哈喽，学弟。好巧啊。”熟悉的带有一丝丝魅意的声音传来。
　　苏洋从那晃动中抬起头，就看到许璐正穿着一身运动装迎面跑来。
　　她那略带苗族样貌的脸上全都是笑容，棕色头发梳了一个马尾，头上戴着个蓝色发带，看起来阳光又青春。
　　苏洋停下脚步，打了声招呼，“是许学姐啊。是好巧。你怎么在这附近跑步？”
　　许璐擦了擦她额头上的亮汗，巧笑嫣兮的说道，“我就住在这附近啊，我也有晨练的习惯，所以偶尔会跑步。没想到就碰到了你。”
　　话虽那么说，但【高等生命的双眼】却清楚的告诉苏洋，她在撒谎。
　　看来她是在故意偶遇自己了？
　　再结合许璐之前对自己热情的举动，苏洋不难猜想到一切：哪有什么有缘，或者命中注定，只是有人在默默的做着安排罢了。
　　只是女生都做到这一步了，苏洋也不愿意生硬的说破，所以说道，“哦，这样啊。我是刚出来跑步，要往那边去。”
　　说着，他指了指许璐来时的方向。
　　原本苏洋以为这样完全相反的方向，就可以避开许璐，结果没想到许璐脸上却绽放了一个笑容，“真巧，我也要回去了。正打算往回跑呢。”
　　苏洋：...
　　算了，跑就跑呗。
　　于是，在许璐的有心安排下，两个人开始了结伴晨跑。
　　许璐这样的女生在苏洋的生命中从来没有遇到过，她没有普通女生的矜持和羞涩，也没有普通女生的娇柔和造作，有的只有热情。
　　她就像是一团熊熊燃烧的火焰看，让人感觉到炙热，躁动...
　　今天的她没有穿她以前常穿的那些不符合她这个年纪的衣服，也没有做一些相对成熟的打扮，就那么一身清凉的运动装，近乎素颜的裸妆，清清爽爽的跑在苏洋身边。
　　没有了妩媚，没有了诱惑，少了外表的先入为主，干净的她反而让苏洋眼前一亮。
　　可能每个人都有自己喜欢的类型吧，比如苏洋...就相对喜欢清纯，青春一些的女生。
　　所以他对以前的许璐不太感冒，对现在的许璐却感觉有一丝丝的欣赏。
　　原本苏洋以为许璐会在路上趁热打铁，对自己继续展开“攻势”，但直到跑完，许璐也只是偶尔和苏洋聊几句舞蹈上，或者学习上的事，没有再提其他，连下次一起跑步的邀请都没有提出。
　　这让苏洋竟然有种空落落的感觉。
　　不得不说，这个女生很擅长把控男生的心，一推一拉中，让自己在男生心中变得不一样。
　　把许璐送回到小区，苏洋掉头往回跑。
　　回到小区，回到家，苏洋感觉自己这不知不觉好像多跑了一两公里，果然女人都是祸水啊...
　　回到家，咕噜还在门口守护着房门，听到有开门声，“咕噜咕噜”的叫着就要扑上来殴打开门者。
　　苏洋提着它的小手把它拽起来，摸了摸它的脑海，放到自己肩膀上。
　　咕噜发现是苏洋，也不再反抗，而是坐在苏洋的肩上，歪着头在苏洋的脸上闻了闻，一双水汪汪的大眼睛看着苏洋，轻声的“咕噜咕噜？”的叫着。
　　苏洋听不懂，所以也没搭理它。
　　来到客厅，看了一眼时间，已经11点了，还有一个小时，千万悬赏就结束了，而小迪也就可以用了。
　　苏洋没有着急，而且从桌子上拿起了那张刚刚打印出来，完全是空白的简历，打算看看潘招娣的评价。
　　因为他已经跑了一公里，所以当他拿起简历，简历上缓缓浮现出了文字。
　　苏洋一目十行的看完，有点惊讶。
　　潘招娣，女，29岁。
　　性格评价：该员工性格相对坚韧，内敛，不喜欢与人交流，不喜欢团队合作。容易给他人造成负面影响。自尊心较强，请尽量维护。
　　能力评价：有很弱的应酬能力，有较弱的组织能力，有一般的保护他人的能力，有较强的规划能力，有强大的格斗能力。没有人脉关系，可适当安排与安保，助理有关的工作。
　　潜力评价：在格斗方面有极强的潜力，可以适当安排此方向的培养计划。
　　总体评价：一个单方面无比突出的员工，用好了她会成为你的助力，但不要奢望她有多么高的成绩。
　　综合评价：1星。
　　打印过多份简历，苏洋终于见到了高于【较强】这个等级的评价，原来【较强】上面还有【强大】和【极强】啊。
　　不过他一直以为潘招娣可能是一个很牛的人才，但是现在看来，确实就像【打印机】评价的，这是一个单方面无比突出的专一领域的员工。
　　而且这个单方面的突出还是与管理，组织没有关系的领域。
　　在公司的发展当中，方方面面的人才当然重要，但是最重要的其实还是管理方面的人才。他们是公司的基石，可以让公司顺畅的成长和扩大。
　　而像单方面的突出人才，其实更重要，因为他们是公司的核心竞争力！只是...像潘招娣这种突出“错”方面的人才，就不算了。
　　如果潘招娣的强大能力是什么生物技术，人工智能技术，编程技术等等，那估计苏洋会把她捧到手里当宝贝。
　　而像潘招娣这种格斗方面的强大能力，其实对于公司来讲，作用不大。
　　所以她被评价为1星，一点都不出奇。
　　从这，也能看出小包子李子璇的能力有多么突出。
　　苏洋怀疑，就算是bat的高层人员估计也就三星左右，那些职业经理人，估计能有四星？
　　五星的话，两位马总？或者一些大型互联网公司的创始人？
　　毕竟这个星级是按照能力和潜力评定的，而不是成就。
　　在现实中，有太多的事其实是被运气，时机给影响的。
　　苏洋比较认同的一直是：时势造英雄，而英雄又反过来影响时势。
　　所以企业发展的高度不一定代表了能力的差距。
　　想着这些，苏洋把潘招娣的这份简历放到自己之前的打出来的十几份简历当中，然后他去厨房，用【吃草的铁锅】做了一顿饭，一边吃着，一边继续用便利贴变成的手机刷着新闻。
　　随着寻我app千万奖金悬赏活动结束的渐渐临近，网上的评价和舆论也越来越向寻我app偏转。
　　越来越多的人关注起了寻我app来，而很多相关行业的公司在尝试过后，也不得不承认寻我app很可能真的有达到世界先进水平的人工智能。
　　而与之相反的则是in公司，这个从头到尾是在耍猴的公司，则受到了所有人的抨击。
　　只是...网民的力量太分散和弱小，所以倒是对他们也造成不了什么影响。
　　就在苏洋“刺溜刺溜”的吃着面的时候，突然他的微信响了，他拿起来一看，是小包子李子B的。
　　李子B，【苏总，我调查了一下，咱们今天之所以有那么的负面回复，全都是in公司雇佣了水军恶意抹黑。】
　　说着，李子B发来了一张张与别人的聊天截图，还有in公司雇佣水军的截图，证据等等。
　　苏洋慢慢放下手中的麻辣烫，然后看着这些证据，脸色越来越冰冷：in公司？
　　这家公司的人是不是个脑残？
　　自己好像从来没有招惹过他们吧？
　　莫名其妙就开始盯上自己，先是散播自己app涉黄的言论，再接着发自己app的负面通稿，再之后请水军引导网民来黑自己！
　　这真是把自己当软柿子来捏了，是嘛！
　　自己之所以容忍他们那么久，全是因为他们在给自己打广告！现在寻我app已经全网知名了，也该和他们算算账了！
　　毕竟想要在国内互联网占有一席之地，挑战BATT，本身就是要一场场硬仗打下去的。
　　像新的T不就靠着他们的大数据推送开始跑马圈地，打的B，T哇哇大哭嘛。
　　自己也一定能像他们一样，带领着自己的公司站到国内公司的顶端！
　　不因为别的，就因为自己有着这世界上独一无二的系统！有着独一无二的小妖怪，特殊物品！
　　而这第一战！就拿in公司开刀！
　　当苏洋下定了决定以后，钟表上的时针，分针和秒钟终于缓缓的重合到了一起，指向了12这个数字。
　　维时24个小时的寻我app千万悬赏任务终于落下了帷幕。
　　而一直到最后，全网几千万人，也没有一个人找到寻我app上的违规信息。
　　当事情结束，微薄上代表国家发声的共清团微薄，直接转发了一下寻我app官方悬赏公告的微薄，发布了一条微薄...

第324章 小迪的小小小要求和领导来要参观！

　　共清团微薄，【这一刻，为华夏有如此企业而骄傲。】
　　简简单单的一句话，顿时为这件事定了性。
　　而有它的带领，许多的企业官方微薄也转发了寻我app的这条微薄，然后加上了
　　“祝贺”
　　“恭喜”
　　“期待代表华夏的人工智能走出国门，走出世界。”等等的话...
　　没人是傻子，寻我app这24小时经历了什么样的压力和考验，普通人不知道，但是这些互联网行业和国家是最清楚不过的。
　　因为科技公司和互联网公司的技术团队一直在不停的测试着寻我app，找寻着寻我app的违规信息，找寻着漏洞。
　　甚至有时候，他们会发现有和他们同目的人，互相查看一下ip，发现：哟，原来你们也来了啊。
　　而寻我app则是完全一副放任的姿态：你们随便查，查出来算我输。甚至你们可以随便发违规信息，发出来也算我输！
　　这种完全光明正大，不怕查看，也不怕对方发的姿态，而且最后依然什么违规信息都找不出来的结果，才是最震撼人心的。
　　比如阿狸的一个技术大拿就判断，寻我app这筛选信息的技术起码领先国内科技公司五年以上。
　　五年已经是一个不弱的评价了，毕竟现在正处于科技大爆炸的时代，每过一年，科技就突飞猛进前进一个大阶梯，五年足以说明寻我app的这项技术超过这个时代了。
　　但是....现在国内的科技公司好像在全球也可以排进前列了吧？
　　那，难道说寻我app所在公司的这项技术已经领先世界了嘛？
　　这一想，顿时让国内为数不少的互联网公司和科技公司吓了一跳。
　　他们想要比对对外的人工智能技术，却发现，国外的信息有专门的分级制度，不用筛选，所以也没这项技术...
　　国外的人工智能一般是用来下围棋的...
　　嗯，所以这一时还真不好比较。
　　毕竟谁也不知道超过了全世界棋手的人工智能厉害，还是信息筛选率100%的人工智能厉害！
　　倒是也有一些人产生了怀疑：这寻我app的技术是哪里来的？好像圈里也没听说有哪个公司有这么诺募际踉保甚至...圈里好像都没有寻我app公司的人啊。
　　这时，他们才开始注意寻我app的所在公司：嘉点科技？
　　他们继续挖下去，发现嘉点科技是一家非常新的公司，老板好像也不是圈内人。
　　但这个老板他们倒是无比的熟悉：苏洋嘛！那个一个人怼全网的暴躁老哥。
　　因为企业的注册信息都是放在网上，所以他们很轻易的查到了苏洋的企业。嗯...一家奶茶店，一家商务公司，一家影视公司，一家艺人经纪公司，还有一家保健品公司...
　　这完全和人工智能，还有科技八竿子打不着啊！有木有！
　　这也太奇葩了！
　　难道这个人就只是个挂名的？身后还有其他的人？
　　但是，想了想微薄上苏洋那强硬的样子，他们又感觉不太像。
　　所以寻我app，嘉点科技还有苏洋，一时成了互联网圈，还有科技圈热议的对象，人人都好奇这是一个怎样的公司，怎样的人。
　　而此时的苏洋完全没理这些弯弯绕绕，因为小迪终于恢复了！
　　进入虚拟空间，苏洋看着脸色苍白的小迪，心疼的抱了抱她，“想不想吃点什么？我给你做。”
　　面对苏洋难得的温柔，小迪摇摇头，“主人，你忘了，我吃不了东西的。”
　　哦...对。家里只有自己，珍妮特和泡泡能吃饭，其他小妖怪都吃不了。
　　苏洋道，“那我给你按摩吧！”
　　小迪苍白的脸浮现出了一丝红晕，她微微点了点头，声音如同蚊子般，“嗯。”了一声。
　　苏洋其实没多想，毕竟小迪...是个手机宠物嘛。
　　他一边给小迪按着摩，一边问道，“这次对战感觉怎么样？”
　　一提到这场面对全网的战争，小迪眼睛就有点发亮，她说道，“主人！我感觉我的人工智能雏形的数据采集提升了非常多，只是...”
　　苏洋问，“只是什么？”
　　小迪眼神有点黯淡，“只是，它其实是一直依托的是我的硬件，不算严格意义上的雏形，毕竟谁也不知道脱离我，它还能不能独立运行，所以我想要买服务器，建设人工智能实验室。”
　　苏洋：...
　　这个玩意怎么听起来就需要很多钱的样子呢？
　　苏洋咳嗽了一声，“多少钱？”
　　小迪小心翼翼的伸出了一根手指。
　　苏洋松了一口气，“10万啊。行，没问题。”
　　小迪，“一，一千...万。”
　　苏洋：...
　　他感觉自己有点养不起这孩子了。
　　谁家要？可以免费抱走...
　　别的孩子玩的东西也就几十块钱，几百块，她居然要一千万！！
　　这是当自己是首富啊！
　　看着小迪期许的目光，苏洋叹了口气，摸了摸她的脑袋，“乖，你这一天也累了，睡会吧。睡着了啥都有了。”
　　小迪嘴顿时委屈的嘟起了字吧，然后乖巧的躺在了沙发上，还真睡着了...
　　没两分钟，听到小迪均匀的呼吸声，还有有规律起伏的身体，苏洋站起来，来到院子，望着天空中扭曲的迷雾，沉思了很久。
　　最后，他下定了决心，还是要赚钱啊！
　　虽然刚才他那么调侃小迪，但是他心里却知道小迪不是在玩，而是在真的在做研究。
　　说的小一点是为自己的公司增加核心技术，一步步朝着改变世界的目的前进，说的大一点：为国为民为全世界！
　　所以，自己作为小迪的“家长”，再穷不能穷孩子啊！孩子要一千万做研究，自己就要努力赚到啊！
　　正好...自己的白银任务目标也是赚一千万。
　　这感觉完全就是为她准备的嘛！
　　得，这下完成白银任务以后，连怎么花都知道了...
　　就在苏洋这么想着的时候，突然，院子里响起了手机铃声，苏洋呼叫出了一个虚拟界面查看了一下，发现...这24小时居然不少人找过自己，有初夏，有李子B，有王栋，还有...驾校教练。
　　看到驾校教练的那一刻，苏洋才后知后觉的发现...自己是不是忘记去考试了？！
　　完了完了，把驾照考试耽误了！
　　不过，这次的电话却不是他们四个的，而是一个陌生号码。
　　苏洋接起来，电话那边传来一个很儒雅的男人的声音，“你好，是苏洋先生吗？”
　　伴随着那个人念出自己的名字，苏洋眼前顿时出现了一个画面：一个很眼熟的办公室。一个看起来同样很眼熟的男人坐在办公桌后面。
　　他白白净净，看起来很斯文，戴着一副金框眼镜，眼睛有点狭长：贾先生。
　　他穿着一身笔挺的西装，衣服连一丝褶皱都没有，头型是背头，油光锃亮。
　　总体风格，嗯...衣冠禽兽吧。呸，翩翩君子。
　　贾先生给自己打电话干什么？
　　苏洋一边带着疑问，一边不动声色的说道，“你好。你是？”
　　贾先生在画面中的表情没有任何变化，他看向桌子上的一份文件，然后说道，“是这样的。我是受到您的秘书雇佣，与王德导演谈判的律师。”
　　“这次打电话过来，是想与您约着见个面，讲一下详细的事情。您看，您什么时候有时间？”
　　苏洋只是略微一动脑子，就感觉不对劲，因为...就这么件小事还需要亲自和自己聊？自己和他都没这么闲的吧？
　　而且自己秘书？潘招娣吗？她什么时候给自己负责王导的事了？
　　所以苏洋问了一句，“我哪个秘书？”
　　因为时间到了，贾先生的画面消失，但是他的声音还借着电话在苏洋的耳边响起，“是苏迪，苏秘书。”
　　原来小迪自称是自己的秘书啊。那苏洋感觉秘书的事可以解释了。但是贾先生与自己约见面的事...还是略诡异。
　　这里面是不是有什么自己不知道的情况？
　　估计只有联系贾先生的小迪知道了。
　　只是看了看在沙发上睡觉的小迪，这小家伙累了一天一夜，睡得正香甜，苏洋也不舍得把她叫起来。
　　所以苏洋说道，“我今天有些事，暂时不方便聊这些，咱们明天再聊一下。”
　　贾先生，“好的。”
　　伴随着贾先生的确认，苏洋挂断了电话。
　　结果电话刚挂没十几秒，院子里居然又响起了手机铃声，苏洋接起来，电话那边是王栋。
　　“苏总，苏总，你的电话怎么一直打不通啊？”
　　苏洋道，“哦哦，之前不小心调静音了。”
　　他错开话题，“你打电话找我是有什么事吗？”
　　王栋道，“今天上午，我这边接到了好多电话。有各个公司的电话，还有市里的电话，都说想与您谈谈。”
　　苏洋有点惊讶，“都有哪些公司。”
　　电话那边传来了翻纸的声音，片刻，王栋道，“阿狸，百度，腾讯，化为，等等公司都有，但是部门不同，都是想与您见面，顺便了解下技术。”
　　他又补充了一句，“市里的老爷们也打电话说想参观一下。咱们高科园的办公室主任也打了电话过来，询问咱们的情况。”
　　这些事情联系到一起，苏洋顿时明白了，这些人不是冲着启点商务去的，而是嘉点科技啊！
　　他们是好奇嘉点科技的技术，有的想参观，有的想合作，有的想刺探等等。
　　看来自己这一次名出的不小啊！
　　苏洋让王栋先稍安勿躁，就说自己出差了，一时半会不在公司，让他先拖延着时间，不要给别人答复。
　　王栋这人虽然没啥能力，但唯一的优点就是听话，他连忙回复道，“好的，苏总。您放心。”
　　虽然王栋说着放心，但挂断电话，苏洋却感觉这件事有点棘手。
　　毕竟自己要人没人，要设备没设备，连服务器都没有，就一部手机。
　　到时候如果来参观，或者谈判，自己展示个锤子啊？
　　如果说那些公司还可以推一推，但市里的领导自己怎么推？
　　真是些麻烦啊！苏洋苦闷。

第325章 我给初夏画幅画....

　　他现在是真讨厌这些市里的老爷们，一个个其实啥也不懂，就知道视察视察视察。就他们这些不懂技术的人，视察了有什么用？
　　自己就算给他展示这个世界最牛批的技术，他们也看不懂啊。而且以他们老爷的做派，还只能不懂装懂，指不定为了装装样子，还要瞎指挥只会...
　　苏洋一直记得这学期开学没多久，有教育系统的老爷来魔大视察，然后正好视察到了苏洋班里。
　　有个老爷感觉教室里的一副画是歪的，就提了一下。
　　陪同的老师赶快叫来初夏，让她去摆一摆。
　　初夏听话的去摆弄了几下，然后教育系统的老爷满意的点了点头，走了。
　　苏洋在教室后排是全程目睹了经过，感觉有点奇怪，所以下课就问了问。
　　初夏却悄悄和苏洋说，其实她根本就是做了个样子，那副画连动都没动...
　　苏洋听了以后，对初夏惊为天人。也发现这姑娘果然不走寻常路，不是那种普通的只知道打小报告的团支书。
　　所以他后来得到了系统以后，需要逃课的时候，果断的找初夏帮自己打掩护。
　　这才有了后续一系列的事情...
　　在学校里受到视察，没想到离开了学校以后，还要受老爷们的检查，苏洋真的是无语啊。
　　而且这检查明显不是能随意打发的，就算有便利贴可以随便变出各种机器，但是人员呢？场地呢？
　　不可能凭空变出来吧？
　　而且这人员还要可靠，愿意和自己一起作假，还能应付老爷们随口问的问题。
　　这简直就是个不可能完成的人物。
　　只是老爷视察是华夏的特色，不管哪个行业，哪个企业做大了，都不可避免，所以还是要面对。
　　苏洋觉得自己应该去找找相关的人才，他记得大公司都会设立【政府关系维护】这种部门。
　　自己可以考虑考虑找一下这方面的人才，到时候把这些事交给他们去处理，相信会简单很多。
　　不过，招人需要钱，人工智能实验室需要钱，白银任务需要钱，什么都需要钱...
　　但到底要怎么赚钱啊！
　　苏洋琢磨了一下：
　　股票一直在赔，短时间是指望不上了。
　　现在能赚钱的还是那部电影啊！
　　那部电影拍好了，一切就都有了！
　　毕竟很多小成本的电影是可以翻倍赚钱的。
　　到时候人工智能实验室和白银任务就都有着落了。
　　有了人工智能实验室，未来公司也就真的可以走上快车道了。
　　苏洋不是没想过要不要接受外来融资，毕竟现在看，国内很多大公司都对自己的技术感兴趣。
　　但是...自己现在没技术啊！
　　现在技术的核心其实是小迪，之所以寻我app表现的那么牛批，不是因为人工智能雏形，完全是因为小迪在后面做二次筛选，防御！
　　自己总不能把小迪交出来吧？
　　至于那个人工智能的雏形，单独拿出来根本就不够看的，别说世界级了，估计连国内BAT的人工智能都比不了。
　　而且按照小迪说的，现在那个人工智能雏形其实一直在依托她的硬件运行。没有现实的服务器做试验，她也不知道具体会影响多少性能。
　　就算运行的不错，这些东西总不是凭空诞生的吧？总需要有开发人员吧？
　　那些大公司可不想市里的老爷们好糊弄，没有真才实学，没有真的能经得起测试的东西，根本就不可能掏钱。
　　正规的风险投资，都是需要对目标公司进行【尽调】的，把要投资公司的技术，人员，盈利调查清楚，才可能投资。
　　像苏洋这样要啥没啥的，不可能通过【尽调】。
　　像那种只是嘴里说自己公司有技术，或者展示一下东西，就忽悠几千万投资的事情，只存在电影里...
　　现实里没人是傻子。
　　这条路琢磨一下就知道走不通，所以苏洋的目标就特别的明确了：就是把那部电影搞出来！
　　他琢磨了一下，现在电影的拍摄已经步入了正轨，也不需要自己这个外行去多搀和。
　　他现在能做的就是把后期制作，尤其是特效给尽量做的完善一些。
　　但是要做好的特效，他一个人是不够的...
　　所以，他起身出了虚拟空间，然后把小妖怪们还有物品全都扫描到院子，让小妖豆把家重新打扫一下，而他自己则是出了门，打算去公司一趟，和王栋聊聊招人的事。
　　来到公司，苏洋就看到了前台小姐姐没在前台，而是在大门口，不时的往公司里面望去。
　　苏洋拍了拍柜台，“干嘛呢？”
　　前台小姐姐一个激灵，身子都不由的颤抖了一下，她转过头，有点惊讶的看向苏洋，“苏总？你来公司了？”
　　苏洋点头，“对啊。怎么了？公司是出什么事了嘛？”说着，苏洋也往公司里伸头望了望，没看出有什么。
　　前台小姐姐说道，“其实也不是什么事，就是高科园的唐主任来了。”
　　“唐主任？”苏洋有点奇怪，“他来干什么？”
　　唐主任就是当时苏洋和初夏第一次来高科园，见到的那个主任，也是潘招娣原来的上司。
　　前台小姐姐说道，“还能干嘛，为了找您呗。”
　　“我说您不在，他就说希望和王总聊一聊。结果路过总经理办公室的时候，初夏小姐好像不小心碰掉了什么东西，让他听到了。”
　　“他估计以为里面是您，所以就说自己真的没恶意，就是想聊一下公司场地的事，让我去敲下门，汇报一下。”
　　“我没办法，就去了。结果初夏小姐和他好像认识，所以就聊了一下。”
　　怪不得前台小姐姐一副关注的样子呢，苏洋“哦”了一声，然后走进了公司。
　　刚进到公司，苏洋就看到唐主任正在办公室门口和初夏聊着。
　　初夏脸上带着客套而矜持的微笑，不知道在说着什么，唐主任则是在不停的点头。
　　看来初夏处理的很好啊...
　　苏洋现在不方便出面，所以也就没过去，而是去了副总经理办公室，去找王栋。
　　这次他来，是打算以启点商务公司的员工为骨干，开始扩充自己的几家公司，当然主要是影视公司。
　　现在启点商务公司的员工经过这两个月的“嘴炮忽悠”，已经可以用了，而苏洋的几家公司却连个鬼都没有。
　　后期人员肯定是要放在影视公司里的，所以需要从这里调拨人过去作为初期的公司骨架。
　　来到副总经理的办公室，苏洋敲了敲门，门里传来了王栋沉稳的声音，“请进。”
　　苏洋走进去，就看到王栋正穿着西装，坐在办公桌后面看着资料，一脸的深沉。
　　不得不说，居移气养移体，作为一家中型公司的负责人，只是一个多月，王栋渐渐也褪去了原本的青涩，有了一些上位者的气势。
　　毕竟他跟随着苏洋，在业界也成了传奇：被老板从公司赶走，然后找到了新东家，反过来打垮了老东家，重新接手了原公司所有的盘子。从一个普通员工，一跃成为了公司的副总经理。
　　现在的王栋不仅有不菲的薪资，还有公司的盈利分红，甚至还有干股，已然成了成功人士。
　　听到开门声，王栋从文件里抬起头，就看到了苏洋走进来，他连忙惊讶的站起来，赶快迎出来，“苏总，你来了？”
　　面对苏洋，他已经变得越来越尊敬，不仅仅是因为苏洋是他的老板，还因为他是亲身跟着苏洋发展，知道苏洋发展的有多快速，多恐怖。
　　苏洋拍了拍他的肩膀，用回了以前的称呼，“栋哥，别见外。我就是来找你聊聊。”
　　王栋连忙迎着苏洋坐到沙发上，然后给苏洋倒了一杯水，回到沙发上坐好，只坐了三分之一个屁股在沙发上，一副聆听教诲的样子。
　　苏洋喝了口水，问道，“现在公司发展的都还不错吧？”
　　王栋连忙点头，“对的。很不错。君擎当初留下的底子很厚实，即使学生假期，也有其他中介业务撑起来。所以盈利没有下降。”
　　苏洋点了点头，“那这样。你看看从行政，法务，财务等几个部门挑选几个不错的苗子，然后让人事去和他们聊一下，我打算让他们去扩充新公司的业务。”
　　“另外，你让公司的人事以我影视公司的名义发出招聘信息吧，我现在需要一批影视后期人员，要熟手，先招5个吧。让人事直接把关就可以了。”
　　“顺便，现在电影已经步入了正规，让陈晓芸也一起当这次面试的考官，锻炼锻炼她。”
　　王栋听了以后，连忙一一的记了下来。
　　讲完以后，苏洋和王栋又聊了几句，然后问了问他最近和女朋友怎么样。
　　王栋说，自从自己收入暴涨以后，女朋友笑容也多了，不再像以前一样总是愁眉不展了。
　　他打算再多赚点钱，就安定下来，向女朋友求婚。
　　聊起家里的事，王栋的脸上全都是幸福的笑容。
　　苏洋有些感慨的拍了拍他的肩膀，有一种改变了一个人人生的成就感。尤其是这个人和没有得到金手指的自己特别的像...
　　离开了王栋的办公室，苏洋看了看总经理办公室，唐主任已经走了，初夏也回了房间，应该是在继续码字。
　　苏洋想了想，还是走了过去。
　　他悄悄推开门，看到初夏回到了办公桌前，在那“噼里啪啦”的写起了。
　　在他的目光中，太阳刚刚西斜，午后的阳光明媚而温柔，静静的撒在初夏的身上。
　　那姑娘周身笼罩着淡淡的微光，巴掌大的脸，细细的眉毛，粉嫩的唇，一缕长发柔顺的垂在耳侧，好看的像是漫画里的角色。
　　她好像正写到什么甜蜜的情节，眼睛弯成了一道月牙，里面全都是温暖的笑意。
　　那场景少了林嘉莉的惊艳，却多了一丝邻家女孩的亲近。
　　看着这个样子的初夏，苏洋不知道为何，有了一种冲动...
　　一种作画的冲动...
　　那种美的冲击，可能唤醒了苏洋的“画家之魂”，让他完全克制不住自己的欲望。
　　让他的心“砰砰砰”的跳着，仿佛要跳出胸膛。

第326章 第二个黄金任务完成！

　　他悄悄退出办公室，然后找一个员工借了一张白纸，和一支铅笔，重新回到了办公室门前，推开了一小部分的门，然后对着初夏....画了起来。
　　铅笔在白纸上“沙沙沙”的摩擦声没有打扰到初夏，有【不爱潜水的乌贼】这个光环，她还沉浸在自己的故事世界里，手指如同带着音符的精灵，在键盘上弹奏出一曲美妙的歌谣，笑容甜美的像是吃了蜜一样。
　　苏洋则是完全沉浸在那种奇怪的创作灵感中，他感觉写作中的初夏简直就是一个最完美的模特，她的动作几乎保持不变，让苏洋可以轻易的给她作画。
　　苏洋按照素描的步骤，先把这个场景映入心中，然后在白纸上打型，把初夏身体和五官比例用横线和竖线画好。
　　之后一点点把初夏的五官和动作画一个大致的轮廓。
　　画轮廓的时候，苏洋的目光落到初夏微微有些鼓起的胸前，后知后觉的发现，原来这个女孩也长大了一点呀...
　　苏洋之前借纸笔的时候，其实就引起了公司员工的注意，结果后来发现苏洋就那么站在打开了半扇门的总经理办公室，抱着本书垫在纸下，铅笔舞动，不知道在干什么，所以一个个也都非常的好奇。
　　苏洋在公司的形象总体是比较温和的，不会让员工们感觉到压力，所以有胆大的就借着上厕所的机会悄悄绕到办公室门口，想要看看苏洋在干什么。
　　等他们回来以后，苏洋正在那对着初夏素描的事就渐渐的传开了。
　　面对自己的老板画画的事，大家的意见还是乱七八糟的，有的说，
　　“咱们老板看起来也不大吧。听说是白手起家，居然会素描？好厉害啊。”
　　“素描对绘画功底要求很高的，只是随手画画吧？”
　　“应该不是，小秦说老板画的有模有样。还知道打型呢。”
　　这时就有人问了，“额...什么是打型？”
　　没人理他。
　　话题被继续带跑偏，“画的是办公室里的那个姑娘吧？”
　　“哇，给那姑娘画素描吗？这也太浪漫了吧？”
　　有八卦的问道，“那姑娘是谁啊？咱们老板的女朋友？”
　　“看样子是的。”
　　“但是看那样子也就是个高中生，咱们老板也太禽兽了吧！”
　　“咱们老板难道不也看起来很年轻吗？”
　　“男人不显年纪呀。鬼知道是不是都三十多了。”
　　“也对，毕竟听说他手里好几家公司。”...
　　于是话题就成功的从苏洋画画变成了讨论起了苏洋和初夏的关系，又变成了...苏洋是不是老妖怪...
　　这时候，张经理正好端着水杯从办公室里出来。
　　作为王栋以前的上司，而且在苏洋和王栋起家时帮助不小的人，他现在已经升职为总监了。
　　出来听到那些同事在小声的聊着苏洋的八卦，张经理缓缓摇摇头，感觉这些同事整天聊些没用的。苏洋的年龄他是清楚的，毕竟之前和公司有合作。就十九岁，而且是刚刚过十九岁生日。
　　想想苏洋的年纪，又想想苏洋现在的成就，张经理摇摇头，和自己这年轻老板比起来，自己这把年纪都活到了狗身上了。
　　哎...
　　张经理再次摇摇头，喝了口水杯里跑着枸杞的水，有点惆怅。
　　他慢慢踱着步往饮水机走去，接完热水，他往回走，走着走着，他突然绕了个弯，原本“直线行驶”的路线硬生生被他走出了一条完美的弧线：他居然绕了半个公司，从总经理办公室路过。然后一边喝着水，一边目光瞟向苏洋手里的画。
　　毕竟他也有好奇心嘛...
　　一看之下，张经理有点惊讶，不由的咋了下舌头：真好看啊。
　　苏洋此时已经把初夏的轮廓和五官给画好了，正在那画细节：眼睛。初夏那双美丽的眸子在他的笔下简直活了。
　　那种灵动中带着愉悦，愉悦中带着少女独有的青春，让人一看就仿佛深陷进去。
　　一种仿佛置身森林的清新的少女感跃于纸上。
　　虽然不懂绘画，但是张经理却能简单的判断出：这绝对比路边那些给人画素描的街头画家要好看的多！
　　装作漫不经心的从苏洋身边走过，张经理挺着自己的大肚子，端着水杯，慢步回到了自己的办公室，然后有点越来越佩服自己这个老板了。
　　这画是画的真好看啊...
　　看来自己眼光真的不行啊，怎么以前就没发现他的才华呢，还是王栋的眼光好，最早跟上了潜力股...
　　待张经理回了自己的办公室，没多久苏洋就画好了自己人生中的第一幅画，他看着自己的画，即使他有着“多年的绘画鉴赏经验”，也不得不赞叹一句，自己这画画的好看。
　　可能因为初夏写作的情景正好触动了苏洋，苏洋这幅画完全是超水平发挥，不仅仅把初夏的美貌给画了出来，甚至连那灵动的气质都画了出来。
　　只是一看画，就让人感觉眼前一亮。
　　但是从画中抬起头，苏洋再看向初夏，却发现自己连她十分之一的美好像都没画出来似的。
　　那是一种很违和的感觉：自己的画，美的让人心动，但初夏却更美...
　　这姑娘简直就是大自然造物的精灵。
　　又静静的欣赏了一会初夏，苏洋没有打扰她，他重新拿起铅笔，把自己的名字签在素描画上，然后找员工拿了枚吸铁石，吸在了办公室门的铁边上。
　　“贴”好画，苏洋轻轻关上办公室的门，出了公司。
　　事情都办完了，也该回家了。
　　待苏洋走后，公司的人纷纷跑上前来想要看看苏洋画的什么。
　　结果一看之下，全都惊呆了。
　　“哇。这是咱们老板画的？好漂亮啊？”
　　“对啊。好美啊！”
　　“真的好漂亮。”
　　前排的人发出的惊叹很显然让后面的人更加好奇，一个个急着挤到前面来，
　　“让让，我也看看。我也看看。”
　　“有那么好看吗？”
　　“快点，让我也看一下啊。”
　　挤进来的人看过以后，也不由的发出赞叹，“咱们老板也太牛了吧。”
　　“不应该说画里的姑娘漂亮吗？”
　　“真的太漂亮了！我要拍照！”
　　说着，那人就拿出手机拍了照片。而有人带领，其他人也纷纷拿出手机拍照留存。
　　苏洋的公司可是有着六七十人，就算再轻手轻脚，也比苏洋一个人发出的声音大的多，吵闹的多，所以没一会，初夏就被门口的声响给惊动。
　　她疑惑的站起身，打开门，然后就惊讶的发现一公司的人围在办公室的门口，吓了她一大跳。
　　而且那些人看起来鬼鬼祟祟的，还拿着手机，像是在干什么坏事...
　　初夏小心的往后退了一步，然后甜美的问道，“你们？是在干什么？”
　　她的话一说，顿时公司的员工静了一下，紧接着作鸟兽散，一个个都偷笑着跑没影了，最后一个溜走的前台小姐姐笑嘻嘻的指了指办公室的门，然后也跑掉了。
　　初夏疑惑的扭头，看向办公室的门。然后就看到了门上贴着的那幅画。
　　她嘴唇微张，惊讶的拿下磁铁，把画拿下来，画中的自己栩栩如生，美的像一个仙子。
　　苏洋的画其实按照真实水准没那么好看，但是系统给他的能力是【绘画能力】，所以他的画其实不仅仅是素描，而是有了别的国画，油画等等绘画方式的特色：重意不重形。
　　这就导致，在初夏的脸部，他勾勒的特别写实，认真，但是在初夏的动作，还有场景方面，他却没用写实风格，而是用线条描绘出了一种飘逸的意境。
　　翩若惊鸿般的场景加上写实的初夏美貌有一种强烈的画面冲突感，让整幅画看起来特别的漂亮，那写实风格加上意识流的画风，让初夏美的像一只精灵。
　　看着那副画，初夏感觉自己像是被什么击中了似的，心“彭，彭，彭”的跳动着，眼睛水润润的闪着光，她感觉好像被撞了一下，轻轻的，甜甜的被撞了一下。
　　她目光下移，看向画的下方，落款是一个漂亮的花体字：苏洋。
　　她脸上缓缓浮现一层少女羞人的粉红，然后一路红到了她的耳朵。她手心沁出丝丝汗珠，却怕被画给弄脏，连忙在衣角擦了擦。
　　然后她小心翼翼的看了一眼办公大厅的人，虽然所有人都在那低头办公，但她却感觉所有人都在偷笑着看着她，这让她更是倍感害羞。
　　她连忙回到办公室，关上了门。
　　关上门以后，看着办公桌上苏洋点的奶茶，又低头看了看那副美的不像人的自己的画像，初夏轻咬着她粉嫩的嘴唇，有点失神，她的心中只有一念头：初夏，你完了...
　　离开了公司的苏洋完全不知道公司里发生的事，他漫步走在路上，迎着七月午后魔都炎炎的夏日，有一种快要晒干的感觉。
　　不过，系统的声音拯救了他，让他感觉这炎炎夏日有着一丝的慰藉：
　　【滴！黄金任务：巅峰之路（2）完成，请查看奖励。】
　　居然这么快完成了啊？
　　可以第三次加点了？

第327章 系统+2：各种物品大更新！

　　早就知道黄金任务马上要完成的苏洋，无比的淡然，他没有急着查看，毕竟现在人多眼杂，系统要是有什么变化，被人看到，就麻烦了。
　　现在他还没有强到可以无视国家，无视被某些人觊觎的程度，所以要先苟着来。
　　所以他慢条斯理的回到了小区，中途还和正穿着一身简单衣服，出来买东西的曲晓萌碰到，打了个招呼。
　　曲晓萌今天面色有点不好，看起来不太舒服，有点病恹恹的。
　　苏洋虽然急着回去看系统，但还是随口问了一句，“曲老师？你...没事吧？”
　　曲晓萌摇摇头，然后鼻子有点囔囔的说道，“没，没事。就是有点感冒。”
　　苏洋抬头看了看悬挂在天上，能把人烤干的太阳...
　　这天气能感冒...这姑娘也是个人才啊。
　　苏洋道，“那，你现在这是要去干什么？”
　　“阿嚏！”曲晓萌打了个喷嚏，眼睛有点睁不开，但还是说道，“没事，没事。我弟弟找我有点事。我去去就回。”
　　苏洋点了点头，“行吧。那你注意安全。”
　　苏洋一向不喜欢多管闲事，所以看着曲晓萌走了以后，也就自己慢悠悠的回到了家。
　　回到家，拉上窗帘，苏洋进了卧室关上了门，然后进入了虚拟空间。
　　进到虚拟空间以后，苏洋再也按捺不住心中的亢奋！
　　黄金点啊！系统要升级了！而自己也要再次牛批起来了！
　　他激动的打开系统。
　　系统上一条金光闪闪的任务完成提示，看起来就超级牛批的样子！
　　苏洋搓了搓手，眼神放着光，毫不犹豫的点击了下【查看奖励】。
　　【滴：黄金点+1。】
　　正常，这都很正常。
　　有着上次经历的苏洋知道，黄金点就一个作用：可以给系统加点，解除加点上限与增加新的功能。
　　所以他像上次一样选中了黄金点。顿时，系统的界面上出现了一个半透明的【+】号。
　　苏洋点击了一下那个加号。
　　没有上次微光一闪的加点完成，这次苏洋只感觉眼前像是有着一道灯塔射来的光芒，简直闪瞎了他的...眼。
　　他闭上眼，等再次睁开眼，面前出现了一个倒计时：07:59:57。
　　8个小时...
　　这是什么？
　　系统加点完成的时间？
　　这天都要黑了，有没有！
　　苏洋这不是比喻，是真的。现在下午3点，8个小时，晚上11点，可不天黑了嘛。
　　得，系统既然要更新，那就更新吧。自己该干嘛干嘛。
　　话虽这么想，但...
　　一颗心全在系统上，苏洋根本就没什么心情干别的。
　　所以他在别墅里走来走去，走的无聊就，就出了别墅，在院子里也走来走去。一会坐着，一会溜达，一会踢踢小妖豆，一会打打变异大兔子肥肥，然后...被肥肥打。
　　实在没事干，他又去书房看了一下还在和逗猫棒玩的不亦乐乎的今今。这小家伙自从苏洋那天拿出了自动逗猫棒以后，就迷上了。
　　她认认真真的请教了下苏洋，学会了“电动逗猫棒”这五个字怎么写。之后，她就开始每天迷上了自己写字，自己贴上，自己玩逗猫棒的生活。
　　苏洋感觉...这也不是猫薄荷啊，这逗猫棒还上瘾啊？这只小猫怕不是只傻猫啊。
　　所以他今天无聊，去了书房以后，就把便利贴撕下来，写了个“手动逗猫棒”，开始逗起了今今。
　　今今朝苏洋不友好的挥了挥小爪子，显然在嫌弃他...
　　就这样，苏洋玩今今，玩了整整八个小时...
　　感觉...真好玩。
　　晚上11点，苏洋依然在逗着今今，都快忘了时间，突然，初夏来了条信息，【在干嘛呢？】
　　苏洋看了一眼仅剩1分钟的系统倒计时，又看了看自己在逗今今的手，回了句，【发呆。】
　　初夏，【问你个问题啊。】
　　苏洋，【恩。】
　　初夏，【一块玻璃准备跳楼，你猜它会说什么？】
　　苏洋：...
　　大晚上的聊“跳楼”这么恐怖的话题，真的好吗？
　　苏洋小心翼翼的问，【你想不开了？】
　　初夏娇嗔的发了句语音，“哎呀！让你猜嘛。你才想不开了呢。”
　　苏洋：...
　　大晚上...莫名的撒娇是干嘛。
　　苏洋回道，【可能是说，“啊！彭！咔嚓！咔嚓咔嚓！”吧。】
　　初夏发来了一个偷笑的表情，【不对。它会说，“晚安。我碎咯。”】
　　说完，初夏发来了一个小女孩盖上被子，然后说了句“晚安”的表情。
　　苏洋：...
　　神经病啊！这是在干嘛！
　　苏洋发现自己完全不理解现在初夏的心思了。这是在干什么？在闹着玩吗？
　　有啥目的吗？就为了说个晚安？这也太无聊了吧？
　　实在想不通这小女生的心思，苏洋也懒得理她，他感觉初夏可能脑袋秀逗了。
　　他关掉微信界面，然后眼睛盯着眼前的倒计时。
　　3...2...1...0。
　　伴随着倒计时结束，眼前的倒计时列表消失，一切...没有任何改变。
　　这就完了？
　　更新了8个小时，你告诉我屁都没放一个？
　　苏洋不信邪的打开系统，顿时系统上居然出现了和其他物品加点后一样的提示：
　　【系统+1：各种物品，能力的加点上限+1，可加点物品的范围变大。中级商店更新，成就系统开启。】
　　加点上限终于第二次提升了！
　　望着家里那种跑来跑去，却是+4的小妖豆，想想自己和小妖怪们只是+2的情况，苏洋都感觉自己在小妖豆面前抬不起头来。
　　怪不得自己总想欺负他们，献祭他们，这一定是因为嫉妒吧！
　　解开了加点上限，本来就是苏洋预期的，但是现在看，居然商店也升级成了【中级商店】，还多了一个莫名其妙的【成就系统】。
　　这都是啥？
　　系统升级了八个小时，就是为了这两个东西吗？
　　这么想着，苏洋打开了系统商店，想要先看看系统商店里的变化。
　　打开系统商店以后，苏洋发现系统商店已经大变样了，从原来连个ui都没有，只有三个框框的界面，终于变成了国产页游里那种土到爆的页面。
　　嗯...不管咋样，总算升级了嘛。自己也不能要求太多。
　　苏洋看了看商店页面，物品从三个变成了四个，所以也从单排排列变成了双排，田字排列。
　　而前三个物品依然没变化，还是【随机点】，【守护神符】和【配方物品】。
　　但是有变化的却是最后一个格，那个格子居然是青铜色，看起来就和其他三个格子不太一样。
　　而上面的名称则是【随机奖弧浚图标也是个七彩的问号。
　　苏洋点击了一下这个【随机奖弧可厦娴奈屎牛顿时，他的面前跳出了一个界面，上面是这个物品格的介绍。
　　【随机奖唬捍烁褡咏会随机出现价值不菲的奖弧＝话括但不限于：青铜能力开发唬洗点唬生命跃迁唬高级生命跃迁唬青铜能力强化唬白银能力强化唬白银能力祈福坏鹊...】
　　【注：奖换崴婊刷新，刷新时间从1天到30天不等，请及时购买。购买与否，不会影响刷新时间。】
　　苏洋眼前一亮，这些东西好像都很有用的样子啊。
　　苏洋依次看了下这些东西的介绍，【青铜能力开发弧渴歉小妖怪用的，是苏洋可以指定青铜能力，然后赋予小妖怪。让小妖怪像泡泡和珍妮特一样拥有青铜能力。
　　但是这个【青铜能力开发券】的成功率并不是百分百的，苏洋想要的青铜能力与小妖怪的匹配率越高，成功率也越高，反之亦然。
　　而【洗点弧烤褪嵌圆宦意的加点直接洗掉，只是这只针对了随机点。青铜点，白银点，乃至黄金点以上的都无效。
　　【生命跃迁弧亢汀靖呒渡命跃迁弧烤褪亲置嬉馑迹用了这个，不管任何物品，都可以生命跃迁，就算是一栋大楼都可以。
　　这个不是苏洋随便说说的，因为在这次系统升级中，苏洋发现了【可加点物品的范围变大】这句话，然后他点了下问号，才发现了一个系统的隐藏限制。
　　原来，他给物品加点一直是有限制的。在这次系统升级之前，他只能加一些普通物品，不管是建筑，场所，大型的轮船什么的，他都不能加点。
　　其实之前苏洋就发现了这个问题，因为他所有的加过点的东西中，只有小池是个游泳池，这么一个“场地”。
　　而之后，不管他怎么操作，都无法再选中一个区域加点，这一时让他认为系统出了bug。
　　但是现在他知道了。系统之前确实并不能给区域加点，而小池的加点也确实完全是个意外。
　　当时，三缺的根须，小哈的嗅觉，还有小迪的虚拟空间，时间，地点，所有的事情全都赶巧了，才有了这么一个小池。
　　要不然小哈也不至于大叫香气扑鼻，超级香的香气了。
　　但是现在...自己终于可以给建筑物加点了。
　　按照系统的介绍，自己可以给房间加点，给一栋楼加点，给一个花园加点等等...
　　不过有个前提，就是...东西的所有者必须是苏洋。

第328章 各种奖坏淖饔煤鸵固角晓萌家。

　　嗯...果然没想的那么简单啊。
　　不过苏洋倒是畅想了一下：既然现在可以给这种建筑物加点，那么以后是不是可以给一条街，一个区，一个城市，一个省，乃至一个国家加点？
　　那会发生什么？
　　所以，到最后，自己还能给地球加点？
　　不过...怎么让地球属于自己呢。这是一个问题。苏洋觉得这里面肯定还有一些隐藏的机制。
　　看完【生命跃迁弧亢汀靖呒渡命跃迁弧浚苏洋继续往下看...
　　接下来的【青铜能力强化弧亢汀景滓能力强化弧浚当然就如同字面意思，就是以后不用再用青铜点，或者白银点去升级青铜能力和白银能力了，而是直接用这个痪涂梢陨级了。
　　这倒是让苏洋松了一口气。
　　虽然他的新白银任务想要完成还遥遥无期，但他却非常的矛盾：因为他既想要抽取新的白银能力，但又想给自己那两个白银能力加点。因为他感觉自己的那两个白银能力非常的牛逼。
　　这种感觉可能就跟刚上小学，就在想未来自己到底到选择北大青鸟还是蓝翔技校一样好高骛远吧。
　　现在，有了这个唬苏洋觉得一切就都解决了！
　　未来自己白银点就抽取白银能力，而抽出来的白银能力就靠这个【白银能力强化弧考拥惆伞
　　至于【青铜能力强化弧克昭笙衷诨共恢道这个随机物品出现的概率，所以还没决定要不要买。
　　最后的【白银能力祈福弧吭蛴质且恢制婷畹亩西。
　　白银能力每次的抽奖都是抽盒子嘛，而这个辉蚴强梢匀冒滓物品的品级提高，至于提高多少，不知道...
　　就那么简简单单的介绍了一句。
　　这【随机奖弧坷锘褂斜鸬摹窘弧浚但是因为系统没有列出来，所以苏洋也不知道具体的介绍。
　　系统虽然现在人性化了不少，可以在任何页面点击【？】号来询问具体的功能，但是没有列出的东西上，也没办法查询，所以苏洋也不知道到底一共有多少【奖弧俊
　　反正不管怎么样，这个【中级商店】升级的值。
　　看完系统商店，苏洋打算继续看看成就系统，看看成就系统到底是什么。
　　结果，他刚呼叫出系统，突然，房间里就响起了手机铃声。
　　咦？谁这个时间给自己打电话？
　　苏洋看了看，都已经11点半了。
　　他倒是没把这个当成是骚扰电话，自从他把小迪加点成了小妖怪以后，他就再也没接到过骚扰电话。
　　小迪这个手机宠物，要比什么Siri还有勿扰模式有用多了，来电话以后，她会直接联网大数据，看看这个号码是不是骚扰电话。
　　如果是骚扰电话，直接挂断，如果不是骚扰电话，会看一下苏洋在忙什么，有没有时间，如果有的话，才会转接给苏洋。
　　所以如果苏洋睡着了，她会判断一下这个电话的重要程度，然后看是否要吵醒苏洋。
　　反正就是无比的智能。毕竟是个小妖怪嘛。
　　呼唤出界面，苏洋看了一下，上面显示是曲轩的电话。
　　曲轩？给自己打电话干什么？
　　苏洋接起来，曲轩的声音中透露着一丝的疲惫，像是...刚刚奋战完似的。
　　他对苏洋说道，“会长，你现在在家里吗？”
　　苏洋道，“在啊。怎么了？”
　　曲轩道，“你能不能去我姐家看看啊？我有点担心她。”
　　苏洋问，“她怎么了？”
　　曲轩叹了口气，说道，“其实也没什么事，就是原本我俩约好一起出去玩，结果我临时有事，所以爽约了，让她等了一下午。回去以后，她就冲我发了脾气，之后就不理我了。”
　　“我再给她打电话，她一直不接。我假装找她有事，让我妈打电话，结果她也没接。”
　　“挂电话之前，她好像生病了，一直在咳嗽。我有点担心，所以想让你帮我去看看她在不在家。只是看一眼就行。知道她在家，我就放心了。”
　　苏洋不仅为曲轩和曲晓萌的这种姐弟情深而感动：这种坑逼弟弟，上哪里找啊。
　　苏洋问道，“那你为什么爽约？”
　　曲轩画中没有丝毫不好意思，“就是有个漂亮姑娘约我去杭城玩，要玩三天两夜。你懂得，这种机会太难得，不能放过啊！”
　　苏洋：...
　　嗯，像极了曲轩干的事。
　　苏洋道，“500。”
　　曲轩，“成交。”
　　挂断了电话，苏洋美滋滋。500到手。一千万的任务又缩短了...嗯，万分之五。
　　收完曲轩的转账，苏洋把系统的事暂时先放下：毕竟漫漫长夜，他又有【三天两觉的光环】，只需要睡四个小时，所以有许多的时间去研究系统。
　　出了虚拟空间，苏洋开了门，按照记忆中曲晓萌家的位置摸了过去。
　　很快，到了曲晓萌的家，爬上她那层楼，苏洋看了看门口，确认应该是曲晓萌的家以后，苏洋敲了敲门。
　　门里面没声音。
　　苏洋又用力敲了敲门，里面还没有反应。
　　苏洋看了看寂静的楼道，试探的小声叫了两声，“曲老师？曲老师你在吗？”
　　里面没有任何回答。
　　额。难道不在家？
　　那曲晓萌去哪里了？
　　苏洋犹豫了一下，感觉为了这500块钱，自己也不能太敷衍，所以他想了想，拿出小迪，从虚拟空间里取出了【喜欢变形的牛皮纸】。
　　然后他把这张折纸托在掌心，想象着钥匙的样子，顿时那折纸自己变化，片刻，变成了钥匙的样子。
　　苏洋拿起那把纸钥匙，放在了门锁上，顿时那纸钥匙的前端开始扭动，片刻就变城了一个C级钥匙的样子。
　　苏洋捅进防盗门，向右一扭，顿时门打开了。
　　打开门以后，苏洋小心翼翼的走进房间。
　　房间里漆黑一片，没有开灯。
　　不过也正常，这个时间，估计都睡了，谁开灯啊？
　　苏洋小心翼翼的关上门，走进屋里，然后小声叫着，“曲老师？曲老师？”
　　没有回答。
　　苏洋借着月光看了下客厅，沙发上没有人。
　　苏洋走到卧室，敲了敲门，然后推开门，推开门的一瞬间，苏洋感觉自己像是个...变态。
　　深夜摸到女生房间，这不是变态是什么？
　　如果曲晓萌真的在房间里，自己被她报警抓起来，也是活该。
　　但是推开门以后，曲晓萌也不在房间里。
　　苏洋看了看卧室，没有灯光，还拉着窗帘，有点暗，看不清楚。
　　但是床上能看到是一床乱七八糟的被，像是刚刚有人睡过。
　　一向不喜欢叠被的苏洋，也不知道这到底是曲晓萌今天没叠被，还是刚刚在这里睡觉。
　　所以他走过去，摸了摸床，嗯，凉的。看来曲晓萌不在家啊。
　　深夜不在家，曲老师这是跑哪里去了？
　　有点百思不得其解的苏洋出了房间，然后一边想着一边去厨房和厕所看了看：既然来都来了，还是都看看吧。别错过了。
　　厨房没有。
　　厕所...推开门，苏洋就差点被吓得惊叫了起来。
　　因为...曲晓萌在厕所，就那么光着两条腿坐在马桶上，头还歪着，像是...睡着了。
　　她的短裤已经褪到了她的腿上，两条白皙的腿在空气中，膝盖顶着膝盖。
　　那场景，真的是让苏洋吓了一大跳。
　　那一瞬间，苏洋的脑袋急转，自己到底是该叫曲晓萌还是不该叫她？
　　这也太尴尬了吧？
　　自己是不是该走了啊？
　　不过就这么放她在马桶上坐一晚上吗？
　　这也太不人性了吧！
　　苏洋的脑子里在天人交战。
　　他足足看着曲晓萌思考了有五分钟，才终于做好了决定！
　　自己不能不当人啊！
　　不能看着自己老师生着病还在马桶上坐一晚上，必须要帮助她！
　　至于帮完以后怎么脱身，苏洋也想清楚了，他从虚拟空间取出了孟婆的汤碗，决定先把曲晓萌叫起来，然后把她扶到床上，再喂她喝下孟婆汤，最后自己溜掉。
　　就在苏洋有这个念头的时候，坐在马桶上的曲晓萌的脑袋突然低了一下，然后猛地抬高。
　　她“唔”了一声，像是被脑袋的骤然失重给吵醒，她眯着眼睛摇晃了下脑袋，最后还是没睁开，然后自己站了起来，然后在苏洋面前抽了张纸，擦了擦，提起了短裤，然后迷迷糊糊的径直往外走。
　　在她身后，智能马桶自动抽水，“轰隆隆”的声音中，曲晓萌出了房间，然后一路摸到了卧室，关上门，睡着了。
　　苏洋：...
　　苏洋全程跟个透明人似的，完全被无视了。
　　嗯...
　　苏洋...
　　苏洋感觉自己手心都冒险了，面红耳赤的...
　　他悄悄打开了门，然后出了曲晓萌的家。
　　出了曲晓萌的家门，苏洋才长出一口气！他感觉自己要疯了！刚才他都经历了什么！
　　他连忙跑下楼。
　　七月魔都的夜风已经没有了清凉，只有闷热，这让苏洋的心情更加烦躁。
　　他给曲轩发了条信息，【嗯。你姐在家。放心。】
　　曲轩回了个，【谢谢。】
　　苏洋：...
　　他总感觉怪怪的。
　　之前曲轩一直想要撮合自己和曲晓萌，但是不仅曲晓萌，就算自己有察觉后，也没任何的感觉。
　　但是今天...真的是无心插柳柳成荫啊。
　　哎...
　　苏洋叹了口气，感觉心更乱了。
　　他感觉现在只有加点和新系统能拯救自己！
　　他要看看那成就系统到底是什么！还要加点！疯狂的加点！

第329章 查看成就系统和完成第一个成就任务！

　　苏洋心烦意乱的把那些乱七八糟的东西从脑子里驱散，然后深深呼吸了几口气，迈着有点凌乱的步子回到家。
　　作为一个新世纪的好青年，他还真是第一次在现实中见到这种场景，所以有点不适应很正常。
　　回到家，苏洋进入虚拟空间，洗了个冷水澡，让自己冷静下来，然后重新打开了系统。
　　打开系统，还没等苏洋看成就系统，他的面前就跳出一个金黄色的提示：黄金任务更新。
　　苏洋点开看了一下，没有任何意外的是第三个黄金任务。
　　【黄金任务：巅峰之路（3）】
　　任务目标：带领你的企业影响十万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：10034/100000。
　　果然黄金任务每一次提升都是数量级上的提升。苏洋感觉前期还算好完成，后期的话，动辄1亿，10亿的...嗯，估计会越来越艰难。
　　自己这是真的要影响全地球的节奏啊！
　　把新的黄金任务关掉，苏洋打开了新系统里的成就系统。
　　原本他以为成就这东西嘛，就是自己吃个水果，喝个茶就能完成个成就啥的，结果发现自己想多了。
　　这成就居然是...各行各业的成就。
　　而且这各行各业的成就全都跟苏洋已有的青铜能力有关。
　　苏洋看了一下，现在一共有六个成就任务。
　　格斗能力成就任务。
　　吉他弹唱能力成就任务。
　　嘴炮能力成就任务。
　　影视后期成就任务。
　　绘画能力成就任务。
　　坦克驾驶能力成就任务。
　　一连六个成就任务。也代表着苏洋现在拥有六个青铜能力。
　　可是苏洋就纳闷了，这格斗啊，吉他弹唱啊，有成就任务自己还能理解，这坦克驾驶能力怎么还有成就任务？
　　这个要完成啥成就？
　　开多少辆坦克吗？
　　这么想着，苏洋也就反其道而行之，没按照顺序点开这些任务，而是先点开了坦克的成就任务。
　　【坦克驾驶能力成就任务：横冲直撞】
　　任务介绍：作为陆战之王，你要有驾驶坦克的霸气！驾驶任意车辆横冲直撞，造成100次事故！
　　苏洋：...
　　作死啊！
　　这是教唆犯罪啊！
　　在马路上撞车，造成事故！这成就简直就是玩命啊！
　　不过...苏洋看了看这介绍，好像没说必须是正常开车时出事故啊？如果自己花钱，雇佣100辆车，去剐蹭，是不是也可以完成任务？
　　苏洋想了想，把这个先放在了一边，然后点击了下成就任务奖励。
　　任务奖励非常的丰厚：一个青铜点。
　　苏洋琢磨着，这意思就是说，自己也算有了稳定收入青铜任务的途径了？
　　随机点靠点币购买获得，青铜点靠完成成就任务获得。嗯...感觉不错啊。
　　苏洋点击了一下这个任务，上面显示出了一个提示，
　　【是否接取此成就任务。】
　　注：成就任务仅可以同时接取一个。在未接取任务的情况下，完成任务无效。
　　苏洋点了下否。
　　鬼知道这个任务难不难，先看看其他任务吧。
　　这么想着，苏洋继续看了下其他五个成就任务，发现各自不同。
　　格斗成就任务是与150个练武的人交手。
　　吉他成就任务是通过自己的吉他弹唱视频，饮品在互联网上获取10万个粉丝。
　　影视后期成就任务是后期制作的电影累计4000万以上票房。
　　绘画能力成就任务是画10000个鸡蛋。
　　最搞怪的嘴炮能力。
　　...是忽悠1000个人吃棒棒糖。
　　嗯...是真的棒棒糖。
　　苏洋感觉这些任务都很奇葩啊，而且看起来想要完成非常不容易。
　　最容易的应该属于...画10000个鸡蛋？
　　这么想着，苏洋点击了一下【绘画成就任务】
　　【是否接取此成就任务。】
　　【是】
　　随着苏洋确认，顿时成就系统关闭，面前多了一个任务完成程度：
　　【绘画成就任务】
　　任务完成情况：0/20000。
　　苏洋尝试着在纸上随手画了一个椭圆，结果...没任何反应！
　　我去！
　　这不是鸡蛋吗？这就是鸡蛋的样子啊！
　　这里要求的鸡蛋不会是那种特别写实的吧？
　　那这一万个要画到地老天荒啊！
　　苏洋尝试着认真画了一个鸡蛋，想要看看是不是系统判断要写实的鸡蛋。
　　结果...依然没有变化。
　　这系统升级以后，把自己升坏了？
　　苏洋感觉这系统肯定有问题...
　　幸好新系统现在可以随时点击疑问，获得解答。所以苏洋点击了一下这个任务，想要看看到底哪里出了问题。
　　随着他点击【？】号，他的面前跳出一个提示：【请认真临摹鸡蛋，请勿作弊。】
　　哦哦，原来是必须对照着画啊。
　　苏洋去冰箱拿了一个鸡蛋，放在自己面前，开始尝试着画了起来。
　　虽然他依然没有用心，但是随着画出一个鸡蛋，顿时他面前的任务完成情况从0变成了1。
　　确认这个方法管用以后，苏洋终于松了口气。
　　反正现在有【三天两觉的光环】也不需要那么多的睡眠，干脆就画鸡蛋吧。
　　于是...一个接一个的鸡蛋出现在了纸上。而苏洋任务完成的数字也在一点点的跳动。1，2，3，4...100，101...3010，3011....7005，7006...
　　苏洋就这么画了整整三天三夜。
　　在这三天里，他除了让小迪醒了以后给贾先生回了个电话，约了下周五见一面之外，没有做任何事情。
　　就算有三天两觉光环，当10000个鸡蛋画完，他也有一种心力交瘁的感觉！
　　这也太累了吧！
　　一直以为画鸡蛋很简单，而1万个，这个数量也不多。
　　但是真画起来才发现，非常的难和累！每个小时要画接近150个鸡蛋，才能在3天里完成！
　　这相当于一分钟要画两个半！
　　当一万个鸡蛋画完，苏洋感觉手都抽搐了...
　　这简直就不是普通人能完成的工作！
　　也就是苏洋从小到大养成的这股韧劲，狠劲，不达目的誓不罢休的性格，才能坚持下来。
　　【滴！成就任务完成！查看奖励。】
　　苏洋看了一下，发现这个成就任务和普通的青铜任务一样，都是领取后直接抽取能力。
　　那就先放着吧。
　　看着重新打开的成就任务列表，苏洋想了想，暂时没接新任务。
　　这个尝试一下就得了。
　　也不能总这么浪费时间啊！
　　而且...在完成任务的这一刻，苏洋才反应过来：自己为啥必须一次性给画完啊！每天画300个，然后画一个月不行吗？
　　自己是不是傻了！
　　拍了拍自己的脑门，苏洋感觉自己肯定是魔怔了。
　　回床上美美的睡了一觉。彻底把这三天的疲乏给驱散。
　　第二天一早，周三，苏洋是被潘招娣的电话给吵醒的。
　　能让小迪接过来的电话，一般都很重要。
　　所以苏洋从梦中醒来，迷迷糊糊的接起了电话，“喂？招娣姐。有什么事吗？”
　　听着苏洋还满带睡意的声音，潘招娣没有任何的异样，她说道，“苏总，是有些事找您。”
　　她说道，“1.王副总联系我说这两天公司骨干人员已经选拔完成，可以随时进入新公司。”
　　“2.人事部也已经招收了四名还不错的电影后期制作人员。可以随新员工一起，成为影视公司的后期工作室。”
　　“3.影视公司的电影《斗战胜佛》今天杀青，赵制片，苏泡泡小姐，陈晓芸监制还有几位主演都喜欢您能参与杀青宴。”
　　“4.保健品公司的场地已经找到，已经可以安排人进驻和研究。”
　　一大早四件事情扔到苏洋面前，让苏洋一时有点反应不过来。
　　他趴在被子里不想动弹。
　　而潘招娣居然也真的不催促，也不说话。
　　过了差不多十几分钟，骨子里“勤劳”的苏洋，还是摆脱了被子的纠缠，然后挣扎了起来，“行吧。处理工作。你现在在哪里？”
　　潘招娣道，“我在您家的门口。”
　　苏洋知道小迪为什么给自己接电话了。
　　这都找上门了，能不接电话嘛！
　　这么想着，他起床，然后出了虚拟空间，打开门。
　　门外潘招娣高冷的站在门口，一身职业装，还真有金牌女秘书的感觉。
　　苏洋招手让她进来。
　　然后说道，“先让王栋去找唐主任，把当初君擎的场地租下来，这一层办公楼我们都包了。”
　　“然后打个电话问问李子璇在哪里，让她回来把嘉点科技和影视公司的人员架构给梳理一下，那些都是她的人了。”
　　“然后你去买一批后期制作用的电脑，争取这两天送到。等安排好了，我过去开始进行后期制作。”
　　交代完这一切以后，苏洋想了想，“下午几点的杀青宴？”
　　潘招娣说道，“下午5点。”
　　苏洋看了看时间，现在才早晨10点，不着急，他说道，“你先去忙那些事吧。下午来接我。对了，你会开车吗？”
　　潘招娣点头，“会。”
　　苏洋考虑了一下，说道，“那你再问问王栋。我手里有辆车要上牌照，是法拉利。咱们公司之前的各种资源那么多，指不定有办法。”
　　那辆破法拉利苏洋已经扔在汤静那好久了，自己在学车，潘招娣也会开车，也该用起来了。
　　待潘招娣走后，苏洋看了看外面的天气，掐指一算，感觉...适合加点啊。

第330章 小迪+3，连房间都爆炸了！

　　其实在系统+2的时候，苏洋就想给物品+3试试了。但是先是被曲晓萌的事给打断，紧接着又被那成就任务给拖住，所以一时也就耽误了下来。
　　这一耽误就耽误了三天，现在正好自己需要完成，需要体验的都做了，也该加点了！
　　苏洋打开系统商店，查看了一下自己的点币。
　　经过三天的增长，点币的余额已经突破了4000，达到了4016，也就是说苏洋可以兑换8个随机点！
　　他看了看这个周系统商店的商品：
　　随机点*3
　　守护神符*2
　　配方物品：未知功能的香水。
　　随机奖唬何蕖
　　因为是新的一周，商店里的东西全都刷新了一遍。但是可惜的是随机奖券至今都没刷出来。也算是个遗憾吧。
　　因为手里有钱心不慌，苏洋把两个随机点还有守护神符全都买了下来，然后没有理系统商店这周的配方物品，而是开始思考起先给谁加点来。
　　几个小妖怪里，最早的咕噜现在只有卖萌的作用，但是“咕噜咕噜”的很可爱，也是苏洋最喜欢的小妖怪。这小家伙从来不争不抢，每天就是抱着牛奶不撒手。
　　小哈则是对于自己最有用的小妖怪之一，它的机遇嗅觉简直就是神器。
　　毕竟如果没有它，不仅自己事业上很多事情都难以进行（比如投资电影，投资股票），就连想要个其他物品加点都会完全没有头绪。
　　小迪不管是现在的作用，还是未来的发展潜质在小妖怪里都是数一数二的。一个虚拟空间就已经无比的有用了，而她又研究出了人工智能雏形，和人工智能雏形携手，震惊了全国，相信在未来，人工智能领域，肯定会越来越强。
　　三缺，它的参须永远是救命的良药，而且现在又开始准备做保健品公司...苏洋觉得潜力非常的大！
　　毕竟不管是哪个年代，人类永恒的追求都是长生，所以不管科技怎么发展，健康永远是人类绕不开的话题。
　　苏洋感觉三缺现在的作用可能比不了小迪，但是未来的潜力却不一定比小迪的低。
　　想想...如果随意一瓶三缺的参须药，就可以生白骨活死人，治愈疾病，甚至可以消除癌症。这样的药品一旦可以量产...不比人工智能的前景要大的多吗？
　　其实三缺和小迪的发展方向是完全相反的。小迪是效率跟上了，但是精度不够，需要一步步学习到世界领先，甚至超越全世界的科技水平。
　　而三缺是已经达到了超越全世界的医疗水平，它现在已经可以肉白骨和治愈许多疾病了，但是效率跟不上。治疗苏洋，卖卖保健品已经达到它的极限了，它需要提高它的治疗效率。
　　小池是自己第一个变成人形的小妖怪，虽然能力有点鸡肋，但是却一直开着奶茶店，现在自己很大一部分现金流全都是靠他维系。也是苏洋的底线。只要他的店不垮，就算苏洋其他的事业受挫，也可以吃喝不愁。
　　而剩下的小刀姬，珍妮特，今今和泡泡，其实对于苏洋的作用就不如之前的几个小妖怪了。
　　珍妮特可能还好一些，毕竟作为苏洋的保镖，立下了汗马功劳，而且也是苏洋第一个拥有了超现实能力的小妖怪。但发展潜力有限。
　　泡泡虽然在拍电影，但是她现在的能力和实力也还够用。不需要这么着急提升。
　　今今则完全是打酱油的，如果没有马戏团，它就是只小傻猫。
　　小刀姬虽然萌了一些，但是能力有点诡异...而且一时半会也没有太大作用的样子。
　　小妖豆已经是+4状态，没办法加点。
　　所以苏洋一时把目光就放在了之前考虑的几个小妖怪身上。
　　咕噜这个卖萌货第一时间被苏洋给排除，小池和三缺也紧接着淘汰，他俩倒不是没用，主要是...出去上班了。不可能叫出来加点。
　　于是最后的人选就只剩下小哈和小迪这两个最有用的小妖怪了。
　　苏洋思索了一会，选定了小迪。
　　因为苏洋记得随机奖焕镉小鞠吹闳】这种东西，小哈的第二个点实在太没用了！体型变大，简直不能再搞笑一些！
　　他打算等着随机出【洗点弧浚先给小哈洗洗点，然后再给它加点。而且一次性给它加两个，就不信加不出什么有用的东西！
　　于是在多番考虑之下，苏洋决定了第一个+3的小妖怪：就是你了！小迪！
　　把自己想给她+3的事说了一下，小迪简直乐疯了！
　　要不是苏洋现在在现实世界，小迪估计能冲出来给苏洋一个吻！
　　苏洋是个正人君子，当然不会为了这个吻进虚拟空间...
　　得到了小迪的同意以后，苏洋开启加点系统。
　　随着他开启系统，手机的上方浮现出一个半透明的【+】号。苏洋轻轻点了一下这个加号。
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　苏洋连忙点击了下【否！】
　　他就猜到了会出现这样的情况。
　　他点击了一下这个提示，上面显示：【三次加点可以使用两张守护神符进行守护。】
　　嗯...
　　这也可以？
　　苏洋思考了一下，两张守护神符就是400点点币，有点心疼啊。
　　不过家里的小妖怪都是亲人，所以苏洋也不舍得不加点。
　　这么想着，他把刚刚买的两张守护神符绑在了小迪的身上。
　　第一张守护神符缠绕住小迪以后，小迪浑身散发出了红色的微光，看起来很喜庆，不知道的还以为这手机出了“华夏红”版本呢，但是当第二张守护神符缠绕到上面以后。
　　红色的微光变成了橙色的微光。
　　额...这守护的光升级了？
　　苏洋再次开启系统，点击了一下小迪身上半透明的【+】号。
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　这次苏洋点击了下【是】！
　　随着苏洋加点，突然手机爆发出了猛烈的橙光，然后突然“轰！”的一声，一股恐怖的气浪把苏洋整个人给震飞，“刺啦，咔嚓~”客厅的玻璃全都震碎，苏洋听着那刺耳的噪音，一直被气浪冲到墙角才停下来。
　　苏洋惊讶的看向客厅里的手机，然后就发现那手机就像是活了似的不停的往外喷吐东西：咕噜，小哈，小妖豆，所有小妖怪，还有特殊物品全都被喷吐了出来。
　　像【爱跑步的人才打印机】，【吃草的铁锅】，【爱捉迷藏的玩具熊】这些特殊物品全都散落在地上。
　　而等这些东西和小妖怪被喷吐出来以后，手机上面笼罩住了一层密密麻麻的光网，组成了一个光茧，静静的漂浮在了空中。
　　光茧上还有一个倒计时：59:59。
　　而随着时间变化，这倒计时也在59:58，59:57的跳动...
　　看来要加点1个小时？
　　而小妖怪们被突然喷出来也都无比的惊讶，一个个不知道发生了什么。
　　小哈还凄厉的惨叫着，“我的画啊！我刚刚正在涂色啊！这画全染了！”
　　小刀姬在一旁萌萌的歪头说道，“小哈哥哥别生气，一会咱们再画。”
　　小哈继续惨叫着。
　　咕噜眨着它的大眼睛看向苏洋，“咕噜咕噜？”
　　珍妮特一身大汗的坐在地上，看那样子是刚在健身房锻炼。
　　而那群小妖豆也在不停的“豆！豆！豆豆！”的叫着，跟造反了似的。
　　苏洋：...
　　这乱七八糟的。
　　他喊了一声，“都闭嘴！”
　　作为“大家长”的苏洋还是非常有威严的，所有小妖怪全都吓得闭嘴不说话了。
　　苏洋指了下珍妮特，“珍妮特，带他们都去卧室。”
　　说完，他又补充了一句，“不准动地上的特殊物品！”毕竟有杀人熊...
　　珍妮特听话的站起来，“是！”然后开始组织小妖怪们去卧室。
　　之所以苏洋这么当机立断，是因为他听到了敲门声，还有走廊里的嘈杂声音。
　　待看着小妖怪们都进入到了卧室以后，苏洋打开门，门外是几个大妈，看样子是邻居。
　　见到苏洋开门，一个为首的大妈用地道的魔都话说道，“哎呦，你这小宁在家做什么啦？怎么那么一阵响声的啦？是不是煤气炸啦？”
　　苏洋脸上堆着笑，“没有，没有，阿姨。就是刚才搬东西，不小心掉地上了。”
　　大妈一听，一脸的不信，“搬东西？搬东西能把玻璃都震碎的啊？你可别骗我的呀。”
　　“我们在家都吓了一跳的啦。”
　　“对呀，对呀！”
　　几个大妈七嘴八舌的迎合着。
　　苏洋连忙说道，“真的真的。真是搬东西。不好意思啊，各位阿姨。以后我一定注意。”
　　足足耗费了半个小时，在苏洋用上了自己的三寸不烂之舌各种忽悠，加上嘴炮能力之下，才终于把几位大妈给哄走了。
　　关上门以后，苏洋擦了擦额头上的汗，感觉有点累。
　　这系统加点动静越来越大，自己是不是该住的偏僻些，或者住个别墅啊？
　　要不感觉...根本就藏不住这些秘密啊。
　　苏洋感觉该考虑考虑了。
　　解决完大妈，苏洋回到客厅，看着小迪化成的光茧，耐心的等待着。
　　一个小时转瞬即逝，苏洋的面前多了一条提示：
　　【手机+3：形态发生改变，功能大幅增强，能力增强。获得新能力。】

第331章 小迪+3后的新能力！

　　看完这个提示，苏洋从【拒绝吃瓜的小板凳】上站起来，然后看向空中。
　　原本静静漂浮在空中的光茧表面突然出现了无数的裂纹，然后“彭”的一声炸开。
　　随着那声爆炸，一阵橙色的强光宣泄而出！
　　苏洋只感觉眼睛一阵刺痛，连忙闭眼。
　　虽然闭上了眼，但苏洋却知道麻烦了，这强光太亮了，就算是在白天估计也容易被外人看到。
　　也确实如他所想，那如同探照光般的光亮直接透过“破碎的，连玻璃都没有的窗户”照射出去，吓得在楼宇间散步的大妈不由的惊呼，
　　“哎哟，那个小宁又在干什么的啦？怎么房间里又冒怪光的呀。”
　　“好吓人的呀！是在白天蹦迪的嘛！”
　　苏洋也感觉这+3的阵仗简直太大了。简直就跟要巴啦啦小魔仙变身似的...
　　要是+4还得了？朝天开一炮？还是直接来一个海啸？
　　希望这次小迪会有质的变化吧。要不实在也对不起自己这被大妈们折磨的耳朵啊。
　　在苏洋瞎想的时候，强光散去，只听“啪嗒”一声，一个东西掉到了地上。
　　不知为何，苏洋松了口气，可能因为这不是碎屏的声音吧。
　　他睁开眼，眼睛有点干涩，可能刚才闭眼不及时被伤了眼睛。
　　他看向地上的东西，发现那是一个看起来长方形，和手机差不多厚薄，半透明，有点类似于毛玻璃的物体。
　　与此同时，苏洋的耳边也传来小迪的声音，“主人？”
　　苏洋道，“小迪？”
　　小迪，“是我呀，主人。”
　　苏洋走上前去，捡起她，发现小迪完全变了个样子！
　　如果之前小迪的造型还像现代科技可以做出来的手机的话，那么现在的小迪就完全超越了现代科技可以理解的范畴。
　　这么一块“玻璃”就是手机？好神奇啊。
　　苏洋手按在上面，顿时“玻璃”上显示出了一个指纹识别的标志，紧接着，屏幕上出现了原来苏洋熟悉的手机界面。但是界面精美了许多。
　　苏洋点开了上面最显眼的【虚拟空间】app，顿时一阵绿色的光芒从屏幕上散发出来。
　　绿色的光芒笼罩住苏洋，然后苏洋消失在了客厅里。
　　“啪啦”一声，手机掉在了地上，静静的待在了这一团乱遭的客厅...
　　进入到虚拟空间，小迪已经站在那里迎接苏洋了。
　　几天不见，小迪好像萌了一点，她上前抱住苏洋，嘻嘻笑着说道，“主人。终于等到你了~”
　　苏洋摸了摸她的脑袋，带着她坐下，开始询问她的事情，“你刚才升级的时候，有什么感觉吗？”
　　小迪摇摇头，认真的思考了一番，“没有。在我意识里，我就是一眨眼，升级结束了。”
　　嗯...苏洋琢磨着，这么看来的话，手机加点，升级，作为手机妖怪的小迪应该是类似于休眠状态。
　　苏洋问道，“系统说你功能大幅增强，能力增强，还获得新能力，你自己知道有什么变化吗？”
　　小迪点了点头，脸上带着一种贼兮兮的表情，让苏洋感觉有点怪怪的。
　　她拉着苏洋站起来，然后推着苏洋的后背，说道，“主人，你去别墅外面看看。”
　　别墅外面？
　　难道虚拟空间又扩大了？
　　这么想着，苏洋也就顺着小迪推着自己来到了别墅门口。
　　小迪打开门，出现在苏洋面前的是熟悉的院落，院落倒是没什么变化，但是...苏洋的眼前却出现了一个熟悉的人影...小迪。
　　她俏生生的对苏洋说道，“主人，咱们家除了前面有了院子，后面也有了院子。成了一个真正的别墅。”
　　“而后面的院子特别的大，差不多有2000平，有假山，有小桥，有流水，还有竹林。”
　　苏洋静静的听着。
　　他感觉这些都不重要。重要的难道不是小迪是怎么瞬移的吗？
　　怎么一下子从自己的背后瞬移到了前面，当了讲解。
　　苏洋转过身去看了一眼，发现...小迪果然不在后面了。
　　这...新能力难道是可以让小迪瞬移到虚拟空间的各个角落吗？
　　小迪好像没看出苏洋的漫不经心，她再次揽住苏洋的胳膊，然后说道，“主人，我带你去后院走走吧？”
　　“行。”苏洋点头。
　　两个人漫步走在院子里，小妖怪们都不在，所以硕大的别墅居然有一种幽静的感觉。
　　穿过一条鹅卵石小路，两人来到了后院，后院确实如同小迪说的那样，有一座小假山，一小片翠绿的竹林，还有一条清澈的小河。
　　小河旁面对别墅的这一面是一片空地，苏洋和小迪正处于那个空地边缘。
　　苏洋望向那片竹林，翠绿翠绿的竹子，看起来就像是玉一样，美的像是假的似的。
　　而那河水绕过假山，绕过竹林，在院子里静静的流淌着，只是里面没有鱼虾，看起来死气沉沉的。
　　就在苏洋出神的望着这片小天地的时候，小迪突然又从竹林里俏生生的走了出来，她笑着的对苏洋说道，“主人，你说在这片空地上建一座小茅草屋怎么样？”
　　苏洋看了看旁边，没看空地，而是在看第二个小迪！
　　结果，他发现，刚才正挎着自己手的小迪...又消失了。就像是刚才只是一个虚影一样，而他却没有任何发觉！
　　苏洋有点抓狂！
　　“小迪！这到底是怎么回事！你是会瞬移了吗？”
　　小迪捂着嘴偷笑，笑得特别开心，显然和苏洋开个玩笑，让她的心情无比的愉快。
　　苏洋则是感觉自己该树立树立主人的威严了！
　　就在苏洋这么想着的时候，突然他的左边出现一个熟悉的声音，“主人？”
　　苏洋惊讶的转头，“小迪？”
　　小迪是会瞬移还是会分身啊。苏洋刚想要再看下竹林，看看刚才的小迪在不在，结果他的右边又出现了一个声音，“主人~”
　　苏洋转过头，右边又多了一个小迪。
　　苏洋确定小迪是多了分身能力了...
　　因为就在他转头的时候，他的手抓住了左边小迪的手，而看向右边小迪的时候，左边的小迪还被他结结实实的抓着的。
　　发现被苏洋发现了，小迪也不再隐瞒，从背后，竹林，假山里再次走出了几个小迪，最后...一共八个小迪站在了苏洋面前。
　　她们各个姿势不同，笑容不同，然后齐声说道，“主人~！”
　　苏洋：...
　　为啥没有一丝的兴奋，反而好恐怖啊！
　　苏洋连忙默念了一声“脱离”，然后离开了虚拟空间。
　　刚才他简直认为自己是进了恐怖片的世界！那么多的小迪！全都一模一样，出现在自己面前，心里毛毛的啊！
　　他无视了小迪在自己耳边不停的呼唤，“主人？你怎么走了？主人。”
　　而是打开了系统，看向在地上的手机。
　　【手机+3：形态发生改变，功能大幅增强，能力增强。获得新能力。】
　　苏洋点击了下新能力，顿时他的面前跳出了一个界面。
　　【特殊能力：无尽分身】
　　能力：在虚拟空间里，此手机可以获得无限分身的能力，分身数量受到她的核心处理器数量限制。（现为7个）
　　所有分身都是主体意识，不是独立个体。
　　注释：七个分身，八倍舒爽，你想体验一下吗？
　　苏洋：...
　　这注释是不是呜呜的？是自己瞎想吗？
　　不过这个能力的意思是小迪一下子拥有了1+7，一共8个躯壳？然后因为她有8个核心处理器，所以可以分成8个人做不同的事？
　　这...
　　好牛皮啊！
　　而且小迪的核心处理器相当于可以独立思维，也就是说，她真的可以...自己和自己打篮球了？
　　耪ㄌ彀。
　　苏洋回忆了一下，小迪之前是四核的，就相当于有着四个大脑可以同时处理事情，但是现在功能大幅增强，变成了八核。八个大脑同时处理事情！
　　这是要逆天了吧！
　　得到了系统的鉴定以后，苏洋也不再毛骨悚然，而是再次进到了虚拟空间。
　　虚拟空间里，小迪的分身全都消失，只有小迪一个人在原地焦急的等待着。
　　见到苏洋出现在自己面前，小迪扑到苏洋怀里，“主人，你生气了？”
　　说话间，这小丫头还偷偷抬头打量苏洋，显然是想看苏洋是不是真的在不开心。
　　苏洋摸了摸她的脑袋，“以后不准给我开这种玩笑，听到没有！”
　　小迪连忙点头，“好的！”
　　得到了小迪的承诺以后，苏洋又问道，“你刚才到底是怎么做的？我没发现你有瞬移的能力啊。”
　　在小迪的讲解下，苏洋才知道...
　　原来小迪确实没有瞬移的能力，但是却可以随时召唤和取消分身。
　　召唤时，分身只会出现在她身边，但取消时却是可以遥控取消。
　　所以在得到了这个能力以后，小迪为了搞怪，提前布置好了几个分身，开始分部分讲解。
　　然后在苏洋见到下一个分身的时候，取消上一个分身。而她本身是藏在后院的竹林里，待苏洋发现真相以后，把刚才取消的分身全都给召唤出来，一起出来见苏洋。
　　这才有了刚才那诡异的一幕...
　　苏洋感觉...她这脑子不去开恐怖屋真的是可惜了！
　　了解了小迪的能力以后，苏洋先是出了房间，把在卧室的小妖怪们，还有地上的特殊物品全都装回了虚拟空间。
　　而他也跟着进了虚拟空间，叫来小迪，研究对付【in】公司的事。
　　【in】公司之前一直在黑寻我app，他可一直没有忘呢...

第332章 杀青宴上的变幻莫测的人心...（上）

　　因为核心处理器翻倍，再加上有了七个分身，所以小迪已经可以同时做许多的事情，也可以从人工智能的研究中解放出来。
　　比如她现在分出了五个分身研究人工智能。第六个分身在继续学习人类的知识。第七个分身发挥起家里大姐大的威严，开始巡视家里，指挥着剩下一半的小妖豆在后院开始做茅草屋。
　　至于她自己的本体，则是乖巧的在苏洋面前，面对着苏洋的询问。
　　苏洋，“现在寻我app有多少下载量了？”
　　小迪现在的处理速度飞快，她只是略微一迟疑，就回道，“现在的总下载量有三千两百四十二万。”
　　三千多万了！
　　苏洋有点惊讶。要知道，寻我app一个周前，就算开展了百日明星活动，但这几个月的累计下载量也才一两百万。
　　没想到短短几天就增长了三千多万。
　　小迪接着说道，“不过这些人里其实有很多是多次下载的。注册用户差不多缩减了三成。只有两千多万。”
　　“而在悬赏计划结束的24小时里，这些用户迅速流失。现在的日活跃用户维持在两百万左右。”
　　两百多万的日活跃用户，苏洋感觉已经很惊喜了。整个互联网，有这种数量级用户的软件也没有多少。
　　然后紧接着，小迪就说道，“所以主人，咱们的服务器费用现在是天价。我的建议是尽量组建自己的服务器机房，自己的网络。”
　　嗯...
　　苏洋明白。他也想建...这不是缺钱嘛！
　　毕竟这个也是一笔不菲的投入。
　　苏洋咳嗽了一声，岔开了话题，“对了。in公司的事，你查了吗？确实是他们在捣鬼吗？”
　　小迪点头，“我这三天有分出一个核心专门查这些事，确实找到了很多很多的线索和证据，证明这件事里，有in公司的推波助澜，和恶意引导。”
　　有了小迪的肯定，苏洋也就不再怀疑了。
　　对于小迪的信息搜集能力，苏洋还是无比相信的。
　　他说道，“那就针对他们开始计划吧。”
　　“他们不是学咱们，也用了千万悬赏的噱头，结果却耍了很多用户嘛。那些用户就算没办法维权，但是不代表他们心里就能咽的下这口气。”
　　“咱们完全可以串联起来，然后让他们一起起诉in公司，告in公司虚假宣传，恶意营销。先拖住他们。”
　　小迪略微一思考，“可以的，主人。那就让那个贾先生来处理吧。他是处理这些事的行家。”
　　提到贾先生，苏洋反而好奇了，“你是怎么选择的他？”
　　听苏洋这么说，小迪疑惑的眨眨眼，“为什么不选他？我筛选的信息里，他几乎是魔都最有信誉，也是实力最强的律师了。”
　　贾先生原来是律师啊...
　　苏洋一想感觉也可以理解。
　　毕竟如果贾先生不懂法律，那么也不会给别人出谋划策了。毕竟，在法律限度内，以最优解处理事情的前提，肯定是对法律研究的无比透彻。
　　不过自己后天就要见贾先生了，苏洋觉得可以到时候先试探试探他的态度，然后再决定要不要让他来帮自己。
　　毕竟...严格意义上来讲，贾先生之前可还曾经为自己敌人出谋划策过，也算自己的半个敌人，对他的态度，苏洋必须要慎重一些。
　　把事情都规划清楚以后，苏洋休息了一下，然后并没有马上再给第二个小妖怪+3，毕竟现在来看，+3好像是一个质变，他要慎重一些。
　　不过，他也计划了，在未来几天，把随机点都买了，然后开始争取让小妖怪全员+3。
　　待小妖豆们收拾完家，时间也差不多到要出发去杀青宴的时候了。
　　苏洋出了虚拟空间，正好房门也被敲响，苏洋打开门，门外是一脸冷清的潘招娣。
　　潘招娣，“苏总，车已经给您备好。咱们现在可以出发去杀青宴了。”
　　额。
　　第一次享受这种秘书待遇的苏洋，真的有点...不适应。
　　他安慰自己，这都是有钱人的便利，自己迟早会习惯的，然后就跟着潘招娣下了楼。
　　出了小区，门外停着一辆...出租车。
　　出租车司机站在马路牙子上抽烟，见到两人来了，然后把烟掐灭，又扇了扇自己身边的烟，说道，“女娃啊，你真是让我好等啊，我还以为你跑了呢。”
　　说着，他看向苏洋，“这是你的男朋友？”
　　潘招娣脸上的表情一丝变化都没有，“不。我老板。”
　　说着，她走上前，拉开后排的车门，手撑在车门上，为苏洋护住头。
　　苏洋就算没吃过猪肉，也见过猪跑，所以连忙钻了进去。
　　潘招娣见状就要关门，然后坐副驾驶。
　　苏洋往里移了移，拍了拍自己旁边的位置，“坐这吧。招娣姐。”
　　潘招娣点头，然后坐了进去。
　　司机师傅乐呵呵的看着两个人，脸上全是笑意，“你们，这是在cosplay？”
　　潘招娣一脸冷意，没回答，苏洋笑着说道，“对，师傅，我们是cosplay呢。”
　　司机师傅点头，乐着，“年轻真好啊。想当初，我们也就在卧室才这么玩。”
　　说着，他笑着摇着头上了车，然后载着两个人往饭店而去。
　　一个500万资金的剧组虽然算是小型剧组，但是杀青宴还是能请的起好地方的。
　　这次的杀青宴办在魔都五星级酒店蓝月大饭店的宴会厅，差不多摆了5桌，50多人，能来的剧组成员差不多都来了。
　　苏洋经济公司的几个演员也都来了。
　　因为苏洋提前打过招呼，只是作为个朋友到场，让赵制片不要大张旗鼓。
　　但是到了饭店以后，苏洋发现，其他人倒是不在，但是赵制片还是站在了外面，和陈晓芸一起等着。
　　下了车，在潘招娣的陪同下，苏洋过去，和赵制片，陈晓芸俩人打了个招呼，“你们怎么这么客气。今天是你们的晚宴啊。”
　　陈晓芸自从进剧组和影视公司锻炼以后，沉稳了许多，她朝苏洋微微一笑，然后说道，“我们没客气呀。而且今天本来就不是我们的主场。”
　　赵制片也笑着接话道，“对，今天其实是导演最风光。毕竟是她拍的片子嘛。”
　　苏洋笑着说道，“你制片人也是最风光的。我已经期待这部电影了。”
　　说着，苏洋手拍在赵制片的肩膀上，“怎么样？有信心吗？”
　　赵制片比划了个大拇指，“超级有信心。”
　　恩。原创团队对自己的作品有信心是好事。苏洋决定今晚回去看看素材，到底咋样。
　　来到宴会厅，苏洋一行四人的目光显然吸引了在场人的注意，毕竟影视圈是很现实的一个圈子，制片人是最有权势的人，甚至超过了导演。
　　大家又不是傻子，赵制片和陈晓芸说出去抽根烟，大家虽然不能跟着，但也不相信他们只是单纯出去抽烟。
　　现在苏洋他们又和赵制片一起进来，这明显是有问题啊！
　　哪有那么多凑巧的事。
　　再加上苏洋第一次去剧组，就赶走了导演，任命了新导演。虽然剧组里的小道消息都说苏洋是赵制片雇来顶缸的，而且苏洋后续几天也确实没有出现。
　　但是...大家总感觉这事情有蹊跷。
　　如果苏洋真的是被赵制片雇来演戏的，那苏洋的演技也太成熟了吧？简直媲美影帝啊。
　　而今晚杀青宴，赵制片和陈晓芸监制居然全都出去迎接他。这人绝对有问题。
　　赵制片虽然办了件傻事，但是幸好没有继续傻下去，他没有让苏洋去坐主桌，而是把苏洋和潘招娣安排在了...女演员那一桌，然后自己和陈晓芸去了主桌。
　　主桌人少，只有他，陈晓芸，泡泡和陈民，林聪，林嘉莉三位主演。
　　而像苏洋手里的那几个女练习生则是都在苏洋这一桌。
　　待苏洋坐下以后，赵制片站起来说了几句话，然后就让大家开动。
　　苏洋环视了一圈桌上的人，六个练习生，一个不认识的二十多岁的女演员，还有一个看起来差不多40多岁，有点风韵犹存的女人，可能也是演员，加上他和潘招娣，一共10个人。
　　而他左边坐着潘招娣，右边坐的则是美越...
　　虽然不是专业人才，但是苏洋作为一个资深的...观众，还是能分得清谁有没有路人缘的。
　　美越就是这种有路人缘的演员，让人一看就好像会非常舒服：漂亮，但是不过度漂亮，又面带亲和力，让人心生好感。
　　苏洋不由的感觉自己经济公司的两位老板能力还不错：毕竟在规模这么小的情况下，还能连续挖掘出韩怡，林嘉莉，美越这三个有一定价值的女明星，或者明星苗子，已经算非常有本事了。
　　就在苏洋瞎想的时候，美越不动声色的把椅子往苏洋这搬了搬，然后对苏洋说道，“你好，你是...叫苏洋，是吗？”
　　苏洋看了她一眼，然后笑着点头，“对的。”
　　美越甜美的笑了笑，主动伸出了手，“你好，我叫杨美越，之前听嘉莉姐说过你，所以就记住了。”
　　苏洋伸出手和她握了握，然后...敏感的感觉美越握着自己的手好像略微紧了紧...？

第333章 杀青宴上变幻莫测的人心（下）

　　苏洋抬起头，略带惊讶的看向她，发现她虽然脸上依然还挂着甜美的笑容，但眼睛却在微微颤动，好像...有一丝害怕？
　　而且握在苏洋手里的美越的手也渗出了丝丝汗滴，让苏洋感觉有点潮湿。
　　这种复杂的情绪，如果不是苏洋细心，估计都不会发现。
　　不过，美越为什么要害怕自己？
　　自己是个魔鬼吗？
　　而且...明明是你握紧的手啊。害怕我干什么？
　　苏洋不解的松开美越的手，然后低声问道，“你不舒服吗？”
　　美越摇摇头，脸上好像多了一丝解脱，她眼睛向右边瞟，没敢正视苏洋的眼睛，“没，没有啊。”
　　这不用【高等生命的双眼】都能发现是在说谎有木有！
　　而且为什么前一秒甜美的和自己握手，后一秒就这表情？
　　难道...手上有毒吗？
　　苏洋不由的想笑，这也太扯淡了...
　　不过既然美越不想说，这个场合也确实不方便问，苏洋也只能先把这个疑问放在心里，开始吃起了饭。
　　说白了，这顿饭是剧组的庆功宴，和苏洋没什么关系，苏洋来，只是因为赵制片想要和苏洋这个老板拉拉关系。
　　所以席间，在三位主演率先向导演和制片人敬酒之后，剧组的其他演员，工作人员也都纷纷开始去主桌敬酒。
　　而敬酒的时候，说的最多的一句话就是“泡泡导演，和你合作简直太舒服了，希望下次还有合作的机会。”
　　从这就能看出泡泡这个导演确实当的很不错。
　　毕竟娱乐圈是一个等级森严，很虚伪，但也很“真实”的圈子。这个真实是血淋淋的，不加掩饰的丛林法则。
　　你没本事，没权势，没人正眼看你。而你如果有本事，而且证明了自己，那么就会有无数的人愿意挥舞着钞票来找你拍戏。
　　而在这一个周里，不管是工作人员还是演员，全都看出了泡泡的真本事。相信这部电影就算不大爆，也一定能回本，乃至小赚。
　　而泡泡又这么年轻，未来简直就是不可限量啊。
　　指不定哪天就从网络转行到大荧幕了。
　　毕竟网络电影和大荧幕电影本质上是没有区别的。
　　所以他们提前和泡泡搞好关系，也非常正常。
　　不过作为泡泡的家人，苏洋也与有荣焉，毕竟那是自己加点加出来的小妖怪。
　　现在大家都认可她的实力，也是对苏洋的认可。
　　毕竟...连泡泡都是自己的。
　　而当轮到苏洋这桌的时候，桌上的六个练习生还有那个看起来二十多岁的女演员也都起身去给泡泡和赵制片敬酒。于是，一时之间，桌上就剩下了苏洋，潘招娣，还有对面那个四十多岁的女人。
　　苏洋环视了一圈宴会厅，发现除了自己这一桌之外，也就只有零散的几个人还在桌上吃着。
　　这些人里有的是一些不屑于“趋炎附势”的清高之人，有的是像苏洋一样不需要讨好导演，制片人，只是受邀过来的客人...例如林嘉莉的助理。那个看起来就不太好相处的女人...
　　她可能觉察到了苏洋的目光，顺着苏洋的目光看过来，发现是苏洋以后，脸色更加的冰冷，苏洋敏锐的从她的目光中看到了一丝警告和不喜欢。
　　只是奇怪的是当她看到苏洋同桌的那个四十岁的女人后，她眼睛一亮，竟然朝苏洋露出了一个得意的神情。
　　苏洋有点莫名其妙的收回目光，搞不懂这个女人在想什么。他夹起一块排骨，放进自己碗里，然后侧脸对潘招娣说道，“李子B回来了吗？”
　　潘招娣拿起餐巾擦了擦嘴角，“还没有。李总定的今晚的飞机。”
　　苏洋点了点头，他还打算和小包子聊一聊这部电影宣发的事。他本身只是个后期，对于电影的宣发不太懂。
　　赵制片虽然与爱奇艺签署了协议，但是让爱奇艺自己定宣传计划，肯定不如自己这边按照爱奇艺的要求自己来制定宣传计划。
　　所以苏洋还是希望能让李子璇盯一下的。
　　就在两人聊着的时候，突然，一个女人的声音在苏洋的耳边响起，“你好，苏总。”
　　有人知道自己身份？
　　苏洋有点惊讶的顺着声音的方向看过去，然后就看到了那个四十多岁的女人坐在了美越的椅子上，向自己打着招呼。
　　面对一个陌生人，苏洋没有否认自己的身份，而是问道，“你是？”
　　那中年女人有种灭绝师太的感觉，她说道，“我叫楚红，是林嘉莉的经纪人。”
　　楚红？就是那个挖掘出韩怡的王牌经纪人，也是苏洋经纪人公司的副总。
　　苏洋对于自己公司的大将一向不吝惜笑容，他笑着伸出手，“你好。楚总。没想到在这里见到了你。”
　　在苏洋和楚红聊起来的时候，林嘉莉的助理也正在悄悄用余光观察着苏洋这边的情况。
　　其实，楚红今天过来，她是知道的。原因就是她告的密...
　　她是林嘉莉的助理，楚红虽然是副总，但同时也是林嘉莉的经纪人。所以她需要定期向楚红汇报工作。
　　在昨天汇报工作的时候，她就专门说了苏洋的事。说苏洋是一个粉丝，借着追星的旗号纠缠林嘉莉。
　　楚红认真的听完以后，确认了一下苏洋的情况，然后就毫不犹豫的赶来了。
　　在林嘉莉助理的想法里，楚红赶过来能干什么？明显是收拾苏洋啊！
　　作为公司的一姐，林嘉莉虽然名气不是特别大，只是个三线小明星。但那也是明星啊！
　　公司这几年持续亏损，其他艺人都是赔钱货，也就林嘉莉能赚点钱。
　　而林嘉莉作为一个女艺人，尤其是一个不打算走“恋爱人设”的女艺人，是不能有绯闻的。所以林嘉莉的助理才坚信这次楚红过来，是为了处理苏洋这个麻烦。
　　见到苏洋和楚红交谈上，林嘉莉的助理贼贼的笑了笑，她是真期待苏洋被楚红教训的样子...
　　楚红，“苏总，不是巧合，是我专门过来找您的。”
　　苏洋看着眼前的女人，有点不解，“哦？你找我有什么事吗？”
　　楚红脸上表情没有丝毫变化，“其实没什么事。就是您收购了公司以后，从来没去过公司。所以想来和您见一面。”
　　【高等生命的双眼】很准确的标注出她在撒谎。
　　但苏洋不动声色的说道，“最近有点忙，所以定在月底去公司。”
　　“月底...”楚红像是想到了什么似的，点了点头。
　　然后朝着苏洋伸出了手，“那就期待下次和您的见面。”
　　苏洋伸出手和她握了握。
　　和苏洋握完手以后，楚红拿起了自己的酒杯，然后举向苏洋，“苏总，我敬您。希望我们公司在您的带领下能走上复兴。”
　　苏洋笑着举杯，和楚红碰了一下，然后一饮而尽。
　　喝完酒，楚红借口有事先离开了，只留下苏洋在那沉思。
　　这楚红来的突然，走的也突然，像是真的只是和自己见一面似的。但是...苏洋总感觉没有那么简单。
　　难道经纪公司最近要出什么事吗？
　　苏洋在迟疑，林嘉莉的助理也在迟疑，或者说自从楚红和苏洋开始聊天的时候，她就在迟疑。
　　毕竟她一开始是以为楚红会上来劈头盖脑的骂苏洋一顿，让他滚，别缠着自己家的女明星！
　　结果没想到楚红居然和苏洋聊了起来。
　　她当时就一脸的难以置信：咦？楚总转性了？怎么那么心平气和的和那个苏洋聊天？
　　嗯...一定是麻痹对方，然后一拳打爆他狗头吧！
　　就在她自我安慰的时候，苏洋和楚红已经有说有笑起来..
　　然后，她不解了：自己一定是看错了吧！楚姐不是一向号称暴君经纪人吗？怎么这么好说话？
　　苏洋和楚红握手...
　　她：咦？楚姐和那个苏洋握手了？她一定是想把苏洋的手给撅断吧！
　　楚红向苏洋举杯...
　　她：楚总！泼他！泼他啊！
　　最后，当楚红喝完酒，然后站起来走掉了以后，林嘉莉的助理就完全处于懵逼状态了。
　　她：...
　　这就结束了？
　　说好的打爆他脑袋，掰断他手，泼他酒呢？
　　怎么都没了？
　　她小小的眼睛里是大大的震惊，完全无法理解为什么和想象的画面不同...
　　小助理的心思，苏洋完全不知道，当然也不感兴趣。
　　看着楚红走掉，苏洋自己低头琢磨了一会，然后起身，对潘招娣说道，“我去个厕所。”
　　潘招娣想要起身，苏洋却先一步按在了她的肩膀上，“没事。我自己就行。就在外面。”
　　见到苏洋坚持，潘招娣只得坐下。
　　苏洋起身，出了宴会厅，去了旁边厕所，然后一边放水，一边思考着楚红的目的。
　　她是代表的自己，还是代表的公司？
　　找自己真的只是为了见一面？
　　作为好几家公司的老板，苏洋当然知道这个世界并不是有钱就可以解决所有的事。尤其是这种“收购”来的公司，如果不能及时安抚好高管或者员工，一旦产生离职潮，公司瘫痪了都有可能。
　　所以由不得苏洋不谨慎。
　　这么想着，苏洋拉上拉链，给小迪布置了个任务，让她用全网大数据分析一下自己的那个经纪公司，看看有没有什么有价值的线索。
　　而他则是洗了把手，出了厕所。
　　来到厕所外面，苏洋把这件事丢到一边，然后往宴会听走。
　　结果刚走了没几步，就听到在一个黑着灯的包厢里，一个女生好像被捂着嘴巴，在低声的哭着。
　　嗯？
　　什么情况！
　　苏洋小心的靠进那个房间，想要听听里面具体的情况。
　　结果当靠近了包间门口，苏洋竖起耳朵，确实听到了一个女人被捂着嘴巴，然后在呜呜的低声哭着，听声音，像是遭受了侵犯...

第334章 今晚就给三缺+3！

　　虽然苏洋不是个正义感爆棚的人。
　　但是这种正好被自己遇到的事，苏洋还是无法做到袖手旁观的。
　　为了受害者的安全，苏洋没有轻举妄动的闯进去，而是左右看了看，发现没有人注意，也没有监控以后，掏出小迪，给小迪发了条信息，让她把珍妮特放出来...
　　片刻，变成了一团液体的珍妮特出现在了苏洋手中。
　　苏洋手一挥，把他扔进了包厢。
　　片刻，里面传来了一声闷响，还有珍妮特的声音，“主公，搞定。”
　　苏洋走了进去，打开灯，就看到了...被珍妮特一脚踹倒在地的...杨美越。
　　“美越？”苏洋有点惊讶，“你怎么在这？”
　　美越被踹倒在角落里，梨花带着雨，脸上还挂着未干的泪痕，看起来楚楚可怜。
　　可能因为被踹倒的太突然，她都顾不上哭，双眼微红，懵懵的看着苏洋，声音哽咽的说道，“苏总，怎么是你。”
　　美越的话刚说出口，她就连忙捂住自己的嘴，惊恐的看着苏洋。
　　但是可惜的是，她刚才无意中的一句话已经让苏洋觉察到了不对。
　　他把美越拉起来，然后示意珍妮特搬来两把椅子，示意美越坐下。
　　美越一边小心翼翼的坐下，一边偷偷瞄了眼珍妮特，然后说道，“苏总，你朋友怎么走路都没声音，还踹人...”
　　苏洋：...
　　走路没声是因为是液体，踹人是因为苏洋没想到美越是自己捂着自己的嘴在哭，还以为她受到了胁迫。所以给珍妮特下的命令是：把捂嘴的那个人给打倒。
　　珍妮特确实忠诚的执行了苏洋给的任务。
　　不过，可能他也发现事情有点不对，所以虽然是打倒了美越，但却也“脚下留了情”。
　　苏洋问道，“我保镖进来的样子，你看到他的样子了嘛？”
　　美越脸上继续是呆呆傻傻的样子，“什么样子？那么黑...我光顾着哭了。怎么可能看到。”
　　【高等生命的双眼】判断是真话，看来省下一碗孟婆汤了。
　　苏洋手敲着桌子，“说吧。为什么哭？我的身份是谁告诉你的？你又为什么给我暗示？”
　　美越小心翼翼的看了苏洋一眼，“能，能一个个问吗？我有点记不住。”
　　苏洋看着眼前这个完全让人生不起气的妹子，一时有点无语。
　　美越相比林嘉莉确实长得算一般，没有气场，没有气质，圆圆的小脸，看起来傻傻的，就像是身边最平凡的女生。
　　但恰恰是她这种邻家的气质，让她显得与众不同。
　　至少苏洋至今为止，在娱乐圈没有发现第二个人有这样的气质。这代表着她是独一无二的。
　　苏洋从头问，“我的身份是谁告诉你的？”
　　美越小心翼翼的看了看苏洋，泪水又在眼眶里打转，“是...是楚总。”
　　楚总？那就是楚红了。
　　她告诉美越自己的身份？为什么？
　　苏洋问，“你握手的时候为什么给我暗示？”
　　美越嘴撅了起来，好像下一秒就要哭出来似的，“我，我没有...我就是紧张。”
　　苏洋，“你紧张什么？”
　　美越的眼泪大颗大颗的掉了下来，声音都哽咽了。如果让路过的人不小心看到，指不定以为苏洋在强迫她做什么。
　　她哭着说道，“我，我也不知道。我就是害怕。楚姐让我演一个甜美的女孩，和你互相自我介绍，我，我害怕。”
　　说着，她“哇”的一声哭了起来。
　　苏洋：...
　　干嘛！这是干嘛！自己说了什么！
　　这动不动就哭，是碰瓷嘛！
　　苏洋冷着脸低声喝道，“别哭了！”
　　美越倒是反应挺快，连忙手捂住嘴，然后眼泪不停的流，却确实不再发出哭声了。
　　苏洋：...
　　苏洋硬的不行，只能来软的，“别害怕。别害怕。”
　　美越连忙不停的摇头，好像在表明自己不害怕。但是从她那眼泪鼻涕流了一脸的样子...完全看不出来。
　　苏洋扶额，彻底服了。
　　他开启友善光环，然后动用嘴炮能力，好不容易才把这姑娘给哄好，顺便了解了下事情的经过。
　　大致的事情有点奇怪。
　　按照美越说的，今天，在杀青宴之前，楚红找到美越，问美越的理想是什么...
　　美越说是当一个演员，成为父母的骄傲。
　　楚红就说要给美越一个考验，让美越演一个甜美的女孩，然后与苏洋打个招呼，认识一下，介绍自己。
　　美越一口答应了下来。
　　原本她以为这就是一个很简单的任务，毕竟就是和林嘉莉的朋友认识一下，又不会多难。
　　结果楚红在临走的时候，却告诉了她，苏洋的身份：公司的幕后老板。
　　于是，一向心理承受力比较差的美越当场就跪了。
　　原本她想要求楚红收回考验，但是却在杀青宴前见不到楚红，见到楚红以后，楚红又不和她交流。
　　而当苏洋坐到她身边以后，她更是紧张的不得了。
　　但是在同桌的楚红眼神暗示下，她没办法，最终还是鼓起勇气踏出了那主动认识老板的一步。
　　这也是她和苏洋握手前后表现完全不一样的原因...
　　至于美越为什么哭。
　　是因为她在经过考验以后，反而更紧张，更害怕。坐在苏洋身边就像是小绵羊遇到了大老虎一样，浑身发抖。
　　所以她借着去敬酒的机会悄悄的离开了宴会厅，然后躲在隔壁的包间偷偷的哭，发泄着自己的恐惧和紧张。
　　至于为什么捂着嘴，是因为她也发现自己哭的太大声，所以捂着嘴偷偷哭，才有了刚才怪异的声音和误会的一脚。
　　苏洋听完以后，也不知道该怎么形容这孩子了。
　　这孩子好像...有点傻。
　　这么傻的人，真的适合在娱乐圈待嘛？
　　不过不得不说，这样的人还真是让人想要怜爱，疼惜。苏洋可是传说中的钢铁直男，都有点抵御不了这个丫头的亲和力。难道这丫头也有【天使的恶魔光环】？
　　也许...她能靠着自己的样貌，亲和力和性格在娱乐圈火起来？
　　不过那个楚红很怪异啊。
　　她到底在做什么？
　　是有什么目的吗？
　　苏洋有点想不通。感觉有点略诡异...
　　苏洋看了一眼美越，忍住想要摸摸她脑袋的冲动，然后问道，“除了你之外，还有谁知道我身份？”
　　美越梨花带雨的偷看了苏洋一眼，“我们团队的人都知道了。”
　　得...这下自己的身份瞒着也没意义了。
　　让美越洗了把脸，带着她回到宴会厅，林嘉莉正好举着酒杯过来。
　　她今天依然艳光四射，即使在觥筹交错的酒局里，她也是众人目光的焦点。
　　她见到苏洋和美越一起进到宴会厅，顿时“咦？”了一声，一脸好奇的问道，“你们俩认识吗？”
　　苏洋和美越对视一眼，然后...苏洋点了点头，美越摇了摇头。“对。”“没有。”
　　苏洋一脸黑人问号：？？？
　　林嘉莉被这完全相反的回答也弄得懵了一下，但一向没心没肺的她捂嘴笑着说道，“你俩这是在干嘛？表演节目吗？”
　　她好像有点微醺，脸泛着好看的桃红。
　　她迈着优雅的步子，走上前来，勾住苏洋的脖子，然后对美越说道，“来，美越，我给你介绍一下。这是我的朋友，也是我的头号铁杆粉丝！苏洋！”
　　说着，她环住苏洋脖子的手拍了拍苏洋的肩膀，漂亮的脸凑近苏洋，笑得特别的开心，“我说的对不对？苏洋。”
　　美越嘴巴越长越大，显然在她的认知里，无法想象林嘉莉怎么敢对老板这么“放肆”，她不想要工资了吗？难道老板真是她的粉丝？？
　　看着美越惊讶的目光，苏洋无比的尴尬，他刚刚可是维护了十几分钟的老板威严啊！结果被林嘉莉这一下子全给毁了！
　　不过...连六个练习生妹子都知道了苏洋的身份，林嘉莉居然还不知道，这女明星不愧是个逗比啊！
　　既然她不知道，苏洋也乐的演下去。
　　他被林嘉莉柔软的胳膊勾着脖子，尬笑着，“对，对。”
　　这顿饭，一直吃了差不多4个小时，中途赵制片悄悄找到苏洋，给苏洋敬了杯酒，感谢了苏洋对他的信任和支持。
　　作为一个刚刚进入电影行业的制片人，新东家能毫不犹豫的把这么一大笔钱投到他的项目里，他是真的感激涕零。
　　吃完饭，苏洋和潘招娣打了个车回了家。这顿饭吃的他是心烦意乱，总感觉饭局上人心变幻莫测，让他都有种猜不透的感觉。
　　他特别想把自己的白银能力【高等生命的双眼】给升级一下，这样指不定就可以看得透人心了呢？
　　至于沙漏，苏洋当时没动用这个神器，一是楚红来的太突然，没机会，二是沙漏的副作用还是非常大的。能少用一次就少用一次。
　　辞别了潘招娣，苏洋回到家，小池和三缺已经回来了，正在房间里下着棋，奶茶店的妖豆三兄弟在一旁围观着。
　　见到苏洋回来，两人站起来迎接。
　　三缺是个闷葫芦，小池主动说道，“苏洋大人，三缺在奶茶店的工作已经交接完毕了。他接下来可以去弄保健品公司了。”
　　三缺可以弄保健品公司了？
　　苏洋看了三缺一眼，想了想，小哈现在还没洗点，不能加点，那...要不就加三缺吧！
　　想到这，苏洋说道，“行，那跟我进来吧。我给系统加了个点，现在可以给你们+3了，今晚就给三缺加点！”

第335章 三缺的仙人模式！

　　所有小妖怪里，小池应该是家里心态最平和的，他是真的不争也不抢，可能他也知道自己的作用比较小吧。
　　所以他很开心的对站在一旁的三缺说道，“三缺，恭喜恭喜。”
　　三缺还是那一副大萝卜的样子，它缓缓睁开眼，抬头看了小池一眼，点了点头，“嗯。”
　　言简意赅。
　　一个“嗯”字体现了三缺与小池深厚的感情。让人可歌可泣！
　　如果放到语文试题的阅读理解里，估计需要让人写差不多两百多字才能描述出它所赋予的这个“嗯”字的深意...
　　把小妖怪们扫入虚拟空间，苏洋也跟着进到了空间当中。
　　当苏洋出现在客厅里的时候，小迪已经等在这里了。
　　自从她可以分出7个分身以后，苏洋感觉她闲了许多...
　　以前就没见她出来迎接过自己...
　　而今天的小迪不仅出来迎接苏洋，而且还一副女佣打扮。
　　见到苏洋出现，她双手交叉在腹部，深深鞠了一躬，“主人，您回来啦。”
　　苏洋：...
　　小迪这又是在玩哪一出？
　　为什么总感觉从杀青宴开始，自己遇见的人就都变得怪怪的。自己穿越了？
　　小迪抬起头，然后就看到了站在苏洋不远处的小池，三缺和三个小妖豆。
　　她脸“刷”的一下红了，就那么凭空消失在了众人面前。看样子是被她的本体取消了分身。
　　苏洋：...
　　这...更诡异了有没有！
　　小池像是没看到刚才的一幕似的，抱着三只小妖豆，然后朝苏洋行了一礼，起身回了游泳池。
　　现在奶茶店的妖豆三兄弟已经和院子里的小妖豆们有了明显的区分。它们穿西装，彬彬有礼，睡觉也半泡在水里。
　　苏洋感觉这么发展下去，若干年后，它们会进化成全新的物种...
　　毕竟小妖豆们和其他小妖怪不同，已经不仅仅是独立的个体，而是种族了。有了繁衍，进化，适应环境的基础。
　　这么想来，如果把小妖豆扔到不同的环境中，让它们自行生存。比如沙漠啊，海洋啊，火山啊。指不定它们会因为适应环境，进化成有着完全不同属性，不同习俗的分支。
　　比如...油炸小妖豆，红焖小妖豆，糖醋小妖豆等等...
　　就在苏洋瞎想的时候，穿上了一身全新衣服的小迪从楼上飘了下来。她有点不好意思的看了三缺一眼，三缺在花盆里闭着眼，一副什么都不关注的表情。
　　小迪松了口气，然后对苏洋说道，“主人，我找到你想要的经纪公司的信息了。”
　　小迪的效率果然高啊。
　　苏洋带着小迪来到了沙发上，把三缺的花盆抱到了桌子上，然后示意小迪坐下讲，“来。说说看。”
　　小迪坐到沙发上，“您的那家公司名叫新艺文化传媒有限公司，是一个主做女性艺人的小型经纪公司。这几年推出的明星只有韩怡和林嘉莉两个，另一位男明星罗毅是后续跳槽到新艺文化的。”
　　“现在新艺文化的艺人很少，在韩怡走后，艺人就只剩下了林嘉莉，罗毅，和六位女练习生。这一批练习生已经培养了一年多，在陆续筛选以后，估计也要开始淘汰了，留下的应该不会超过两人。”
　　苏洋咋了下嘴。全公司就俩艺人，新一批也没什么好苗子。这公司...快黄了啊。
　　不过当初自己本来也只是为了要艺人经纪的资质，所以白得这些也算是赚的。
　　小迪接着说，“然后我查了一下新艺文化17年和18年的年报。营收分别是315万和441万。18年之所以增加了许多，是因为罗毅跳槽过来。而新艺文化所有的营收几乎都是两位出道艺人贡献的。”
　　苏洋点了点头，这营收还不错。
　　小迪看了苏洋一眼，然后叹了口气，说道，“但是。减去成本以后，新艺文化两年的净利润为亏损状态。17年亏损了171万，18年亏损了163万。”
　　苏洋懵了一下。赚这么多钱，还亏钱？
　　小迪看出了苏洋的不解，然后解释道，“主人。这点亏损其实是正常的。公司在发展过程中，一直在盈利反而是个坏现象。毕竟在高速发展的时候，只有大量投资才能抢占市场。你看B站，京东至今为止都在亏损。”
　　作为资本小白的苏洋似懂非懂的点了点头：原来是这样啊...那新艺文化亏钱是好事？
　　怎么感觉怪怪的。
　　还没等苏洋想明白，小迪接着又给苏洋浇了一盆凉水，“只是...虽然这亏损很少。却暴露了新艺文化更大的问题。”
　　苏洋看向小迪，“什么问题？”
　　小迪，“它没有盈利，没有优质资产，更没有钱去发展，所以...也就没有未来发展前景。”
　　“而且它亏损才亏损这么点儿，说白了就是业务能力不行，既没有在自己所属的细分市场上赚到钱，又没有获得资本的青睐，没有钱去烧，这样惨淡的财务数据，基本可以把新艺文化归为垃圾资产。”
　　苏洋：...
　　小迪，你这成长也太快了吧。怎么懂得这么多！
　　而且为什么，你这些字每一个说出来，自己都懂，但连到一起，就完全搞不清楚什么意思了呢...
　　苏洋看着一副完全不知道自己有多牛逼样子的小迪，小心翼翼的问道，“要不...你直接告诉我结论？”
　　小迪：...
　　她一脸无辜的看着苏洋，“总结起来就是说，这家公司需要好好整顿，然后投钱进去才能运转，要不会一直会是个烂摊子。而且这公司几个高管的能力不足或者主观能动性不高，不好好工作，也需要调整。”
　　苏洋点了点头。
　　懂了！
　　这多简单！
　　他说道，“行。那我大致清楚了。谢谢小迪。”
　　小迪嘿嘿一笑，然后消失在了原地。
　　待小迪消失，三缺在花盆里缓缓转了个身，面目不喜不悲的看着苏洋，“好了？”
　　苏洋：...
　　“好了。”
　　这家伙是等急了吧？！只是闷骚不想说。现在小迪一走就按捺不住了！
　　苏洋把三缺的花盆抱起来，特别像在伺候一个生活不能自理的老人，然后他让小妖豆自己仅存的两张守护神符从书房拿过来，给三缺缠上。
　　缠好守护神符以后，看着三缺闪烁着橙光，苏洋抱起三缺出了别墅。
　　有着上次的经验，苏洋知道小妖怪+3可是会爆炸的。虚拟空间也是自己的家，弄乱了，还要让小妖豆收拾。所以还是在外面加点吧。
　　三缺倒是一直老神在在，像是不在意的样子。
　　苏洋抱着它的花盆，一路走到了后院。
　　后院没有鸟语，没有花香，但是...大啊！苏洋感觉就算是三缺爆炸了，估计也有足够的空间去炸。
　　这么想着，他把三缺放到了空地上，然后开启了系统。
　　开启完系统，望着闪烁着橙光的三缺。苏洋轻轻点了一下它头上的【+】号。
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　这次苏洋点击了下【是】！
　　点完以后，苏洋就跑！
　　生怕自己跑慢了！
　　但就算他跑的快！依然“轰！”的一声，气浪袭来！
　　苏洋还拔腿跑着呢，只感觉身体一轻，整个人飞出去两米远，然后一头栽倒在了地上。
　　他转过身，就看到三缺的花盆都炸得四分五裂，而它整个“萝卜”爆发出强烈的橙光，然后腾空而起！就那么静止就在了空中。
　　如同小迪当时加点一样，那橙光开始变成实体，然后一层层的包裹住三缺，最后组成了一个光茧，上面出现了一个倒计时：59:59。
　　又是要加点加一个小时啊。
　　苏洋让小妖豆把【拒绝吃瓜的小板凳】送来，坐在上面，开始思索起了小迪说的经纪公司的事。
　　仔细琢磨了小迪说的话，苏洋感觉很有道理，但是有一些瑕疵：从资本的角度来看，新艺文化确实像是垃圾资产，所以才被应少处理给了自己。
　　但是，它变成垃圾资产是有原因的。它不是没资本青睐，是因为资本没办法青睐：应少不仅是新艺文化的大股东，更是100%完全控股。
　　他是一个二代，有钱有权，哪个资本没事会打他嘴里肉的主意？
　　而新艺文化经营的不好，同样也是这个原因，应少建了公司以后，不怎么上心，导致新艺文化的两个高管也都不用心管理。
　　至于为什么苏洋不怀疑这两个高管的能力呢？
　　因为在这种情况下，她们还能选出几个不错的苗子，还能让明星跳槽过来，还能在这么有限的资源下，培养出了韩怡和林嘉莉。这本身其实就已经证明了她们的能力。
　　所以...新艺文化的底子还是很好的。需要的是自己把它激活！
　　苏洋认真的想了很久，觉得自己在弄完电影，还是要尽快去一趟新艺文化，好好梳理一下整个公司：比如给她们用嘴炮能力洗洗脑，画画大饼...
　　不管怎么说，苏洋现在也是有一个日活几百万的app，还有一家影视公司，要比应少给她们的资源多多了...
　　一个小时的时间转眼间就过去了，很快，苏洋的眼前跳出了一条提示：
　　【野山参+3：能力增强。获得新能力。】
　　伴随着这个提示，原本漂浮在空中的光茧突然出现了无数的裂纹，然后“彭”的一声炸开。
　　随着那声爆炸，橙色的强光猛地迸发！
　　有着上次经验的苏洋连忙闭眼，然后静静的等强光散去。
　　而那橙色的光芒照射之处，后院所有的植物反复疯了一样生长，那竹子简直就是节节攀升，没一会竟然长高了两米多！
　　片刻，苏洋睁开眼，强光已经散去，三缺静静的站在原地。
　　它看起来没有任何的变化，依然是那一副大号萝卜的样子，皱皱巴巴的，看起来很丑，只是原本头上绿油油的一片草，居然长出了一个花骨朵，看起来竟然有了一种“丑萌丑萌”的感觉。
　　有着上次的经验，苏洋直接点了一下刚才的系统面板上【新能力】三个字。
　　顿时他的面前跳出了一个新的界面。
　　他看过去，上面写着【特殊能力：仙人模式】。
　　仙人模式？这是什么意思？
　　就在苏洋疑惑的时候，三缺看着苏洋，脑袋上的那个花骨朵突然...缓缓绽放了。

第335章 ：特殊能力：仙人模式

　　而伴随着三缺头顶花骨朵的绽放，一股橙色的光芒笼罩住了它，然后它在光芒中缓缓变高，一直到了差不多一米七左右。
　　光芒缓缓消失，一个面无表情，长长的胡子，须发皆白，穿着一身白色衣服的老头出现在了苏洋面前。
　　出来以后，他不喜不悲的看了苏洋一眼，然后在了空地上一块大石头上，就那么坐了下来。
　　而他的头上则出现了绿色的【+1】【+1】的图标...
　　这是...在干嘛？回复生命值吗？
　　而且三缺这个样子，是真的变成了仙人了？
　　苏洋有点目瞪口呆！
　　他连忙低头看了下刚才的界面。
　　【特殊能力：仙人模式】
　　能力：花朵盛开，变成仙人模式。仙人模式下，可以持续恢复身体状况。且所做事会影响恢复效果。
　　恢复效果：发呆每分钟+1。熬夜玩电脑每分钟+2。不吃不喝不睡觉24小时后，每分钟+4。
　　限制1：当生命体未受损时，无法使用此模式。
　　限制2：仙人模式每天最多只能开启12个小时。
　　注释：生命体的总生命值为五十二万五千六百点。
　　苏洋呼唤出一个界面，然后算了一下。大致推算出来了三缺的整个生命数据。
　　三缺总生命值为：525600点。
　　然后它1厘米参须的生命值是：1440点。
　　一只胳膊的生命值是：43200点。
　　原本它的恢复速度为0.5点每秒。而仙人模式下，它发呆时恢复速度翻倍，熬夜玩电脑是普通速度的4倍。而不吃不喝不睡觉24小时后，是普通速度的8倍。
　　也就是说，原本三缺恢复一只胳膊要2个月，而现在最快只需要8天了！
　　这治疗效果简直报表啊！
　　如果说原来三缺只是一个小号的奶妈，现在的它就变成了大号的奶妈，奶量更足。而且最bug的是，还能自奶！
　　无敌了！
　　苏洋看着坐在石头上发呆，头上正冒着+1，+1光芒的三缺，简直就像是看到了一个大号的奶牛...
　　而且，最为重要的是，三缺虽然没有高级跃迁，但是却有了人形，终于可以光明正大的出现在外面了。
　　虽然这样子有点奇怪，但至少是个人了！它有了人形，那么...保健品公司也终于可以开起来了！
　　勉励了三缺几句，苏洋回了房间，洗漱了一下，开心的进入了梦乡。
　　倒不是他不想多说，主要是...三缺不理人啊！
　　这家伙越加点就越闷骚，话也越来越少。
　　苏洋在那说，“三缺，你变成了人形，恭喜你啊。”
　　三缺闭着眼，坐在大石头上：...
　　半响，它头上冒出一个绿色的【+1】。
　　苏洋：...
　　苏洋，“三缺。你既然恢复的这么快，没事的时候，可以多剪一些参须存着。这样不浪费。”
　　三缺闭着眼：...
　　又半响，它头上【+1】。
　　所以这根本聊不起来啊！
　　苏洋完全就是在跟木头人聊天！
　　所以不回去睡觉干什么！找虐嘛！
　　一夜无话，第二天一早，苏洋起床，小迪已经等在门口了，她依然穿着那身不知道从哪里弄来的女仆装，见到苏洋开门，然后鞠了一躬，“主人早上好。”
　　苏洋摸了摸她的脑袋，“早呀，小迪。”
　　然后，在小迪的尾随下，下了楼。
　　下楼以后，苏洋看到了三缺，一个全新的三缺...
　　处于仙人模式下的全新三缺！
　　它居然把自己头上的头发，下巴下的胡子全都刮了。原本须发茂密的和个小丛林的它，完全成了个秃瓢...
　　苏洋：...
　　这是要多想不开。
　　见到苏洋，三缺点了点头，“早。”
　　苏洋：...
　　“早。”
　　昨晚不说话是被胡子堵住了嘴吗？
　　苏洋无情的吐槽着。
　　然后就看着三缺顶着它锃亮的光头，迈着慢悠悠的小步子上了楼。
　　算了，暴力老爷爷留那一头仙风道骨的头发确实也很违和。
　　苏洋在心里给自己安慰了一下...
　　接下来的几天，苏洋天天往公司跑，在王栋，李子B的帮助下，把影视公司，影视公司后期工作室，保健品公司全都组建了起来。
　　而这两家公司也运转了起来。
　　这几天，苏洋就把三缺带到了保健品公司，因为现在国家几乎不再批准新的保健品，所以苏洋和三缺考虑，还是用原来的保健品公司自有的批号，配方，只是往里面加一点三缺的稀释参汤。
　　这样的话，不仅不用去走各种审批的流程，而且可以很快就能生产。
　　人员都已经配备齐全，就等三缺的研究结果。毕竟，谁也不知道加了它的参汤，这个保健品会不会检查出异常成分，到时候通不过抽检。
　　而《斗战胜佛》的后期也开始如火如荼的进行起来。
　　因为影视公司没别的项目，所以赵制片也被苏洋叫过来，一起来做后期处理的“顾问”，小萝莉泡泡因为是导演，也被苏洋带着来到了公司，来讲解整个电影的故事，和她想要的效果。
　　公司的四个后期制作人员都对有这么小的导演表示惊叹，甚至一度感觉这部片子就是苏洋投钱给小孩拍着玩的。
　　但是在看到一帧帧不错的画面之后，还有苏洋火力全开的嘴炮能力洗脑之下，他们还是开始了认真的工作。
　　而在周五，苏洋也抽空约着贾先生来聊了一下。
　　虽然没用沙漏，但是在【高等生命的双眼】的查探下，苏洋还是发现了贾先生对自己毫无恶意，而且居然莫名的对自己非常尊重和小心翼翼。
　　虽然搞不清楚贾先生到底在想什么，但是苏洋还是乐见其成的，所以把“聚集网上被in公司骗了的网民，一起诉讼”的事交给了他。
　　当然他的收费也不菲。一直是项目费用加分红。
　　之前哄骗王导庭外和解，他的收费就是3000+10%的分红。效果也确实不错。不仅王导的导演费全退，无条件签署解约协议，还掏出了足足15万的积蓄！
　　这除了弥补王导之前耽误的剧组的一些费用之外，甚至还有小赚。
　　而贾先生也从这里面拿走了一共18000的费用。
　　让知道这笔费用的苏洋都不由的倒抽冷气，萌生了自己也可以做这种谈判的生意...这简直比自己做公司还赚钱啊！
　　不过谁让贾先生确实有这种本事，从王导那穷光蛋嘴里都能抠出这么多钱。
　　而这次面对in公司的诉讼，贾先生的价格也很高，提出了两万+15%分红的条件。
　　苏洋对那两万还是同意的，但是对分红，他表示这个应该是贾先生去找那些网民要。
　　贾先生同意了。
　　两个人达成了协议以后，苏洋也就暂时先in公司的事扔到脑后，in公司的体量太大了，不是他现在挥挥手就可以灭掉的存在。
　　而打倒敌人最好的方式是壮大自己！
　　而想要壮大自己，也只有两种方式：加点和钱。
　　更准确的说是加白银点和很多很多的钱。
　　而这一切又回到了《斗战胜佛》上。
　　只要《斗战胜佛》成功了，白银点会有，钱会有，人工智能实验室会有，弄死in的资金也会有...
　　甚至连新艺文化这个经济公司，都会有钱变得更好！
　　一切全都在这部网络电影上。
　　苏洋还真没想过，自己居然有一天希望会寄托在这部唐大发介绍给自己的电影上面...
　　想当初，第一次知道这个项目，还是唐大发介绍给的苏洋。
　　后来这家影视公司被应少转手给了自己，电影也就被自己接手了。
　　而在做后期的这几天时间里，苏洋发现这部电影剧本虽然稀烂，但是居然画面还真拍的不错。
　　豆豆不亏是有着双青铜能力的小妖怪，画面拍的甚至可以和大荧幕电影相比了，而一些镜头的运用，还有特写的捕捉也都非常的老道。
　　有着“多年后期制作”经验的苏洋，毫不犹豫的判断这部电影...至少画面会不错。
　　为了让这部电影尽快出炉，虽然公司刚刚开业，但是苏洋却也依然忽悠着几个人天天加班，从早晨9点干到晚上9点，周六周日也来加班。
　　他一个老板当然也是以身作则，一直处于加班第一线。
　　主要是因为请的几个后期水平其实都还只是一般，有很多东西，都需要苏洋二次返工。而特效画面，他们更是做不了，需要苏洋一帧帧的去做。
　　就这么，几个人加班加点一直忙到了周日晚上，这部电影才刚刚完成了70%。
　　苏洋感觉最晚下周四，这部电影的后期制作应该就会结束。
　　当然，能制作这么快，全都是之前二次加点的青铜能力：中级影视后期制作能力的附加效果导致的。
　　那个效果是氪金神器啊，每小时消耗五千人民币，但是却可以让时间减少一半！
　　再加上【行业大拿】的光环，所有的员工全都不由自主的信任苏洋，整个项目才会进展的这么快。
　　而苏洋这四天里也足足花掉了24万人民币！简直每分钟都是在烧钱啊...
　　周日9点，下了班，苏洋牵着泡泡的手，往家走，他感觉白银点还有数不清的票房在朝自己招手...
　　然后...他就想起了自己这周还没兑换配方物品！
　　现在距离下个周仅剩3个小时了！配方物品要过期了！

第336章 深夜去许璐家和收集配方素材

　　突然想起这件事的苏洋感觉自己简直就是个傻子：每个周都要弄得这么着急。每次都最后两天才想起没有兑换系统商店的配方物品。
　　这简直就是拖延症晚期啊！
　　自己以前上高中的时候明明很勤奋啊，怎么上了大学以后这么懒惰了。好像听说不少学生都是高中勤快，但是大学开始懒散下来了。
　　难道...大学风水不好？
　　苏洋有点百思不得其解这个世纪难题。
　　但是他也没时间去研究这个难题，毕竟现在的当务之急是购买配方物品的素材！
　　他也来不及回家，就这么站在路边，点开了系统商店，想要看看这个周的配方物品到底需要什么东西。
　　【未知能力的香水】
　　配方：+1物品*1，水*10ml，酒精*15ml，香精油*11ml，伏特加*12ml，咖啡滤纸*1张，空香水瓶*1个...
　　物品看起来都不太奇葩。而且像是随便就能买到的样子。除了...空香水瓶还有咖啡滤纸...
　　苏洋想了一下，趁着周边没人，连忙溜进了一个小区，钻进了一个楼道里，然后不理泡泡小萝莉的抗议，直接把她塞进了虚拟空间里，然后召唤出了珍妮特。
　　关键时刻，苏洋还是信任珍妮特。毕竟这条公鲨鱼无数次的证明了他非常靠谱。
　　苏洋把物品清单记下来，给了他一份。
　　然后苏洋又打电话给小池，小池现在刚刚下班，正好在路上，苏洋用微信给他也发了一份清单，让他去买东西。
　　当然，为了节省时间，他给珍妮特的清单和小池的清单是完全不同的。
　　至于苏洋自己，则是去搞定最麻烦的空香水瓶和咖啡滤纸。
　　安排完以后，三个人分头行动。
　　苏洋去了趟小区旁的超市，发现因为时间太晚，超市已经关门了，他去了附近几家小商店，发现都没这两样东西。
　　也对，谁没事在便利店买香水啊，都在商场买！
　　只是现在都已经晚上9点半了，这里离着商场又太远，想要去商场买根本就来不及。
　　苏洋灵机一动，要不找人借吧！
　　姑娘身上肯定会有香水吧！
　　这么想着，他给曲晓萌拨了个语音。
　　至于为什么不给初夏打，因为初夏住的太远，有去找她的时间，都可以在商场买了。
　　曲晓萌的电话很快接通了。
　　“喂？苏洋同学？”曲老师的声音还是有点鼻子囔囔的，好像感冒没好彻底。
　　苏洋问，“曲老师，你的感冒还没好吗？”
　　曲晓萌发出一阵鼻子堵塞但却呼气的声音，“对...都三四天了。”
　　苏洋安慰道，“没事的。感冒死不了人。”
　　曲晓萌一脸问号，有点搞不清楚苏洋的脑回路：这种时候难道不是安慰吗？怎么扯到死人上了。
　　之前自己胃痛他好像就说会死人。
　　现在感冒，死不了人...
　　合着在他心里，病只有两种：死人和不死人的啊...
　　曲晓萌感觉苏洋的脑回路非常有意思，而且莫名的觉得...好像有点道理？
　　她揉了揉鼻子，囔囔的说道，“我感觉这样太难受了。我打算去吃点药。”
　　苏洋，“感冒这病，吃药七天好，硬撑一周好。所以...你不如硬撑着。”
　　曲晓萌：...
　　虽然她从小到大没怎么受到过男生的关心，但却也第一次见到女生生病，不说吃药，也不说喝热水，而是直接让硬撑的...
　　只是，硬撑着真能好吗？
　　“脑容量不大”的她选择了放弃思考这个问题，因为她感觉苏洋不管说任何奇葩的事，自己都莫名的觉得有道理。
　　真是好奇怪...
　　所以她晃了晃有点混沌的脑袋，小声的问道，“对了，苏洋同学，你找我干什么？”
　　苏洋这才想起自己的目的，他说道，“对了。我想问问老师你家里有没有香水，或者咖啡滤纸。”
　　“香水？”曲晓萌躺在床上，脸上有着病态的红晕，眼睛都有点睁不开，迷糊的说道，“那是什么？可以吃的吗？”
　　苏洋：...
　　苏洋，“就是喷在身上香香的东西。”
　　苏洋想了想，然后问道，“那曲老师，你身上香香的，你不知道吗？不是喷的香水吗？”
　　曲晓萌翻了个身，鼻子嗡嗡的说道，“我身上香吗？我没闻到啊...”
　　苏洋：...
　　算了，他感觉自己和曲晓萌聊不下去。
　　这个病号感觉快要病糊涂了。还是让她好好休息吧...
　　所以他安慰了曲晓萌几句，然后就挂断了电话。
　　挂断电话，苏洋却想着，好像以前看过一些网络流言，说其实很多人自己的体味是闻不到的。
　　而且很多女生都说闻不到自己身上的香道。
　　所以有人猜这是她们自身荷尔蒙的味道，或者是某些物质发出来的，只有男生可以闻到。也有人猜...她们是被化妆品，或者沐浴露“腌入味”了...
　　既然曲晓萌那没有香水，苏洋不由的就想到了许璐。
　　上次跑步的时候，许璐就住在附近的小区，她一个爱美的女孩，应该有香水吧？
　　这么想着，苏洋给许璐拨了一个语音。
　　许璐的语音过了差不多20多秒才接起来。
　　“喂？学弟，你找我呀？我刚才在洗澡，没听到你的电话。”许璐的声音听起来有点慵懒。
　　洗澡...
　　苏洋没敢想象许璐那妩媚样子洗澡时的场景，他说道，“对，学姐。你在家里吗？”
　　许璐笑着说道，“对呀。我不在家里洗澡，还能去外面洗吗？”
　　苏洋：...
　　能不能不要三句话不离洗澡这件事啊！自己可是个火气十足的少年啊！
　　因为曲晓萌耽误了不少时间，所以苏洋也懒得绕弯子，单刀直入道，“那我方便过去找你吗？”
　　许璐正倚在沙发上，往自己腿上摸身体乳，听到苏洋这么说，愣了一下。
　　她看了看自己只穿着内衣的样子，又看了看已经指向九点40的时钟，心中多了一丝丝的异样...
　　这是苏洋给自己的暗示吗？
　　不过，进展要这么快吗？
　　许璐一时有点拿不定主意...
　　好像电视剧里都说“得到的太容易，会不珍惜”，自己是不是应该矜持一些？
　　就在她想着的时候，苏洋又补充道，“我是急需一瓶香水，或者空的香水瓶。不知道你那里有没有。”
　　许璐听了苏洋的话，第一反应是不相信的：一个男人，大晚上去一个女人的家，只是为了借香水？
　　这怎么可能啊！
　　肯定是借口。
　　不过有了这个借口，倒是让她感觉不那么唐突了。
　　她紧了紧自己身上的睡衣，犹豫了一下，最后手一紧，还是说道，“嗯...我有。我给你地址。”
　　收到许璐的地址，苏洋迈步往她家走去。
　　许璐住的小区离着苏洋的小区不远，没两分钟，苏洋就到了她的家。
　　上了楼，敲了敲门，门里响起了“OO@@”的声音，片刻，门打开，伴随着开门，一股女生洗完澡后热腾腾的香气扑面而来，然后许璐从门口伸出一个脑袋。
　　苏洋看向许璐，精致的脸蛋，湿漉漉的头发，脸上画着淡妆。看那样子像是因为自己要来，所以专门画的。
　　苏洋尴尬的一笑，“学姐。晚上好。”
　　许璐打开门，她穿着一身薄薄的短袖短裤的绸子睡衣，露出了两条白皙的大腿，大腿晶莹，像是刚摸完护肤品。
　　苏洋目光落到她的前胸，嗯...好像没穿...
　　苏洋错开目光，“学姐，我就是想要一下香水，取完我就走。”
　　许璐让开房门，脸有点红，“不进来喝口水？”
　　苏洋摇摇头，“不了。有点着急。”
　　他是真的着急...
　　许璐脸微微一红，有点着急...
　　苏洋这是在暗示自己吗？
　　只是他为什么必须要香水呢？
　　因为不知道苏洋具体有什么“小阴谋”，所以许璐也只能按照苏洋的想法，先去给他取香水瓶：毕竟男生的惊喜，或者小情调，女人要假装不知道才有意思...
　　片刻，许璐从里屋走进来，伸出她好看的手，递给苏洋一个空的香水瓶，“诺。这是我之前用过的香水瓶。可能对你有用。”
　　苏洋惊喜的接过来，然后说道，“谢谢学姐！”
　　许璐妩媚的倚在门口，看着苏洋，从鼻子里轻轻发出了一个“嗯”字。
　　她入水的眸子看着苏洋。
　　接下来你要做什么呢？
　　苏洋看着许璐，咽了口口水，“学姐...”
　　许璐心一颤，来了...
　　苏洋，“你家有没有咖啡滤纸啊？我还需要一张咖啡滤纸。”
　　许璐：？？？
　　那一瞬间她真的以为自己听错了。
　　但是她还是条件反射的点了点头，“哦...哦...有。”
　　然后她转身去客厅茶几下面，拿出了一叠咖啡滤纸，反身出了门，递给苏洋。
　　苏洋这下彻底开心了，他连忙道谢道，“谢谢学姐！谢谢！改天请你吃饭！”
　　说着，他就头也不回的跑下了楼。
　　许璐看着苏洋匆匆下楼的背景，沉默了。
　　许璐：...
　　这，这就走了？
　　借到了东西，苏洋给小池打了个电话，又通过骨传导耳机联系了一下珍妮特，问了一下两个人的情况。
　　在得知他们也买的差不多了以后，苏洋才放心的赶回了家。

第338章 购买高级生命跃迁唬

　　打开门，进入虚拟空间，苏洋看了看时间，折腾了这么久，已经10点35了。也不知道能不能来得及。
　　他打开系统，趁着现在珍妮特，小池还没回来，赶快看着系统的讲解视频，研究着这次配方物品的制作方法。
　　现在他必须争分夺秒才能有可能做出配方物品！
　　这次的配方物品不知道为什么，制作的方法非常的简单。只需要把那种材料称量到准确的体积以后，按照步骤倒到一起，最后均匀摇晃，静置一段时间就可以了。
　　而唯一的难点，好像就是那静置的时间：需要60分钟！
　　苏洋看了看时间，现在10点37分。
　　60分钟，也就是说自己必须在11点之前制作完成！之后静置的时间才够！才能在今天完成配方物品，并提交！
　　还有23分钟！
　　苏洋上大学以后，第一次感觉到争分夺秒的刺激...
　　上次有那种感受，还是在高考考场呢。
　　看完视频以后，苏洋去书房里，取出了一个前几天爆炸的小妖豆的尸骸，然后回到客厅继续等待着。
　　时间一分一秒的过去。10点40分，珍妮特回到了家。带来了她买的酒精，香油等等。
　　苏洋连忙拿出称量物品，开始了称量，提前准备着东西。
　　10点42分，小池也回到了家，带来了剩下的东西。
　　时间只剩下18分钟，没有能耽误的时间了！
　　苏洋连忙打开了系统商店，把制作【未知能力的香水】的教学视频固定在了自己眼前。
　　时间紧张，他也没再复习一遍视频，而是直接点击了【制作】。
　　不成功便成仁！成与不成就看这一次了！
　　随着苏洋点击【制作】，客厅里响起了“砰”的一声轻响，一个实验桌凭空出现在了苏洋面前。
　　实验桌上摆放着手套，研钵，研杵，小瓶子，罐子等东西，比之前所有制作的特殊物品都少的多。
　　苏洋戴上系统提供的塑胶手套，先往小瓶子里加入5ml的香精油和6ml的伏特加，轻轻搅拌，混合均匀。放到一边。
　　待看到系统标出的绿色【√】号以后，苏洋从小池的袋子中将花瓣取出来，放在研钵里，用研杵捣碎。
　　接着他把捣碎的花瓣放入一个罐子里，加入适量的水，倒入了7ml的酒精。
　　待第二个绿色标志出现以后，苏洋把这溶液用咖啡过滤纸过滤。
　　最后，他把过滤完的液体和刚才的香精油，伏特加的混合液体再次混合，继续搅拌。
　　时间一分一秒的过去。
　　苏洋额头上已经渗出了汗珠。
　　终于，在搅拌了五分钟以后，系统出了迟迟未见的绿色【√】号。
　　苏洋松了一口气，然后进行了最后一步，把小妖豆的残骸扔了进去。
　　随着小妖豆的残骸扔进去，顿时玻璃瓶“彭”的起了一圈紫色的烟雾。
　　苏洋连忙避开。
　　2分钟过后。
　　终于，最后一个绿色【√】号出现。
　　一切步骤走完，只需要把这液体倒入香水瓶里，静置60分钟，就可以完成这件配方物品了！
　　苏洋心中充满了激动！
　　忙了这一晚上终于可以收获了！
　　他激动的拿起那玻璃瓶，往空的香水瓶里倒。
　　结果他刚倒了一半，突然他的面前跳出了一个界面，【检测到时间不足，配方物品制作失败。】
　　制作失败？！
　　苏洋惊讶的看着眼前的界面，然后再次抬头看了一下表，表正好指向了11点！
　　果然时间已经到了！
　　就差这么几秒钟！
　　苏洋真的气得都快要抓狂了！
　　功亏一篑啊！
　　如果说差的时间很多，他估计也不会抓狂！但是！就差这么几秒！
　　如果自己动作快一点！比如那紫色烟雾不躲！或者搅拌的更快！也许就完成了！
　　结果没想到，最后居然失败在这里！
　　而且，这一周的时间，自己也不是天天都那么忙，为什么就不记得去做这个配方物品！
　　苏洋这是真恨自己有拖延症，总是想着不着急不着急，配方物品跑不了，等最后一天再做就可以！
　　结果没想到这个配方物品还真的就跑了！
　　而且就差这么几秒的时间，真是给了自己狠狠一巴掌，长了个教训！
　　苏洋懊恼的拍了拍自己的脸，恨铁不成钢！
　　结果，就在他懊恼的时候，他的面前再次跳出一个界面，【配方物品失败，自动回收物品与失败实验材料。】
　　随着这个提示跳出，苏洋眼前的小桌，刚才做了半天的材料，还有桌子上的制作器具全都凭空消失了。
　　苏洋一开始还以为有转机，结果没想到是来补刀的。
　　干脆连东西都没了！
　　苏洋叹了口气。得，往好处想：至少不用收拾了。
　　苏洋去厕所洗了洗手，然后来到客厅，瘫在沙发上，望着天花板，放空自己。
　　放空了一会以后，他打开系统商店，盯着系统商店上，变成了灰色图标的【未知能力的香水】，继续放空自己。
　　只是这次的放空，他也在不停的告诫着自己：一定要吸取这个教训啊，等到下个周，下下个周，都提前去制作特殊物品！
　　毕竟按照这个香水来看，未来别的特殊物品估计也会有时间要求。
　　像这种静置一个小时的还可能最后时刻抢救一下，那要是要求静置24小时呢？不就是根本连点机会都没有了吗？
　　想着与自己失之交臂的【未知能力的香水】，苏洋有点苦涩，这是他第一次失去特殊物品，失败的滋味是真的不好受啊...
　　就在他盯着系统商店瞎想的时候，突然，他感觉眼前一花，一道五颜六色的彩光在系统商店界面一闪而过！
　　“咦？”苏洋敏锐的捕捉到了那道闪光，一下坐了起来，看向系统商店。
　　系统商店的彩光消失了，但是苏洋确定自己没看错，因为...系统商店第四个格，也就是那个随机奖坏母褡泳尤欢嗔烁龆西！
　　那是一张看起来像是“以前有人售票公交车，售票员给的那种车票”大小的一张奖弧
　　上面写着七个大字：高级生命跃迁弧
　　这是什么！高级生命跃迁唬。
　　苏洋惊呆了！
　　这是随机奖怀鱿至耍浚
　　而且一刷新就刷新出了这么有用的东西？
　　苏洋还没来得及惊叹，他又发现这个奖桓褡拥挠疑辖腔褂幸桓龅辜剖保59。
　　而时间每过一秒，那个数字就变小一个，58，57...53，52....
　　很快，那数字就跌下了50。
　　苏洋没明白那数字的意思，连忙点击了一下帮助按钮。
　　【购买时间：随机奖坏乃⑿率奔洳还潭ǎ存在时间也不固定。请在购买时间结束之前购买。】
　　注：不管购不购买，随机奖坏墓郝蚴奔浣崾后，都会消失，下一次随机奖灰廊凰婊刷新。
　　苏洋惊讶了一下！
　　这是倒计时？
　　也就是说现在只有...43，不对，42秒购买的时间了？
　　这也太快了吧！
　　就一分钟的购买时间啊！
　　应该不是每一次都这样吧。那谁能天天盯着系统商店啊！
　　苏洋再次点击了一下系统帮助，系统帮助果然再次弹出了提示：
　　【随机奖坏墓郝蚴奔浯10秒到30天不等。】
　　居然最快10秒？！那谁来得及啊！
　　不过今天这1分钟的购买时间，如果不是这次制作配方物品失败，自己根本不可能看到。
　　所以自己这算是因祸得福？
　　毕竟，如果提早做了配方物品，自己不可能巧合的在周日11点12分正好看系统商店。
　　而就算自己今天才做配方物品，按照自己的习惯，一旦提交了配方物品以后，也会直接关了系统商店，然后去处理一下别的事情。
　　到时候还是会错过！
　　但是没想到！因为制作配方物品失败，自己盯着那灰色的配方物品发呆，懊恼，结果误打误撞，正好遇到了这【高级生命跃迁弧浚
　　苏洋感觉这真是塞翁失马，焉知非福啊！
　　但【高级生命跃迁弧亢鸵桓鑫粗的特殊物品，让他选择，他肯定选择【高级生命跃迁弧浚
　　毕竟这个更牛啊！
　　高级生命跃迁话。≌饪墒强梢匀靡桓鑫锲分苯颖涑赏耆体妖怪的神话。
　　如果给小迪，小哈用，他们可以成为人形态！可以吃饭，喝水，可以体验人间的酸甜苦辣！
　　而且就算不给他们用，按照自己系统升级后可以加点的范围，自己可以给汽车高级生命跃迁，可以给舰船高级生命跃迁，可以给摩天大厦高级生命跃迁！
　　到时候就是车娘，舰娘，楼娘了！
　　想想就吊炸天了有没有！
　　想到这，苏洋也不再犹豫！
　　看着倒计时只剩下20的随机奖桓褡樱他毫不犹豫的点击了购买！
　　【是否购买高级生命跃迁唬该奖患鄹裎2000点币。】
　　我去。2000点币啊！这么多！相当于4个随机点了！
　　但苏洋觉得值！
　　他毫不犹豫的选择了确定！
　　微光一闪，苏洋手中多了一张薄薄的奖弧
　　那张奖幻起来凉凉的，有点金属材质。但是却轻飘飘的，而且轻轻一挥，猎猎作响。
　　奖煌ㄌ迨呛谏构成，雕刻着漂亮的花纹，上面就写着【高级生命跃迁】六个大字。古朴大气！

第339章 新的小妖怪和新的特殊物品！

　　苏洋看着眼前的奖幌膊蛔允ぃ这可是个宝贝啊！
　　自己获得的第一个随机奖唬
　　简直就是意外之喜啊！
　　他是真的没想到自己的第一张奖痪尤皇钦饷蠢吹模
　　苏洋想象着自己马上可以再获得一个变为人形的大妖，苏洋感觉无比兴奋！
　　他美滋滋的打量着奖弧？始思索起了这次高级生命跃迁机会到底该给谁。
　　给小迪？给小哈？还是给咕噜？又或者给连路都没办法走的小刀姬？
　　苏洋感觉这几个没变成人形的小妖怪，都很需要这张奖券啊！
　　他一边思索着，一边把玩着那奖券，有点苦恼。
　　但就在翻到另一面的时候，突然，他的目光定住了，因为他发现奖坏谋趁嬗幸恍幸色的小字：此奖唤鱿尬醇拥阄锲肥褂谩
　　“哗啦”，一盆凉水浇在苏洋的头上。
　　仅限未加点物品使用！
　　你咋不说仅限某天某月某日某时使用啊！
　　一个奖痪尤换褂姓庵窒拗疲这简直就是没天理啊！
　　这可是自己在1分钟内抢够的，而且足足花了2000点币才买的奖话。
　　苏洋感觉自己又变得不开心了...
　　不过系统从来不会给解释，或者讨价还价的机会，苏洋也知道自己不接受也要接受。
　　那么现在看，这张【高级生命跃迁弧坎豢赡芨自己的小妖怪用了，那么到底加给什么好呢？
　　自己想要什么化形呢？
　　苏洋环视了一下四周，又在别墅里溜达了几圈，发现好像也没什么可以加点的东西。
　　别墅里东西不多，总不能加个煤气灶，马桶，洗衣机这些家用电器吧？
　　那以后还怎么让小哈...转圈圈。
　　在别墅里没有收获，苏洋出了别墅，打算在院子里看看。
　　这次，他开启了系统，打算靠着系统提示，能不能给自己一些灵感。
　　随着系统开启，院子里所有的物品上全都浮现出了一个个半透明的【+】号。
　　有石头，蔬菜，有道路，还有...游泳池。
　　苏洋这才想起来，自从上次系统+2，他已经可以给小区域加点了。
　　别说游泳池了，就算摩天大厦，金字塔，如果自己买下来，也可以加点。
　　当然现在他没有，所以也只能从自己拥有的区域里找。
　　他已经有过一个游泳池：小池了。再加一个游泳池，也没什么意思，所以苏洋想了一会，就把游泳池pass掉了。
　　院子里没有，苏洋迈着步子往后院走去。
　　一路上，鹅卵石，小道，空地，还有刚刚搭建了一个雏形的茅草屋，全都静静的浮现出了半透明的【+】号。
　　可是看着这一路的风景，苏洋同样也没有什么想要让它们变成人形的欲望。
　　毕竟这些东西长的不好看，也没什么新奇的地方，苏洋还是想给一个有意思的区域加点，让它化为人形。
　　这么想着，苏洋也走到了后院空地，他目光环视四周，然后...定格在了竹林上！
　　可能前几天受到了三缺加点时溢出的气息影响，这一片竹林长的比苏洋第一次见到它们时还要壮观。
　　一根根竹子有的修直挺拔，直冲云霄，有的亭亭玉立，绿得像一块无瑕的翡翠。一阵风吹过，竹林沙沙作响，像一道绿色的屏障，透露着一丝丝夏日的清凉。
　　要不就把这【高等生命跃迁弧坑迷谡庵窳稚砩希
　　苏洋琢磨了一下，感觉...靠谱！
　　想到就去做！
　　这么想着，苏洋也不再犹豫，他走近竹林，果然整个竹林的上方也浮现出了一个半透明的【+】号。
　　苏洋选中这个加号，顿时，整个竹林都笼罩上了一层微光，标明苏洋选择的是一整块区域。
　　确认自己可以给竹林加点以后，苏洋从口袋里掏出了【高等生命跃迁弧浚然后“刺啦~”一声，撕掉了。
　　伴随着苏洋撕掉【高等生命跃迁弧浚他的面前出现一个提示：【是否对竹林使用高等生命跃迁唬俊
　　苏洋，【是】。
　　当苏洋选择了【是】的那一瞬间，后院的天空像是黯淡了一下，整个竹林突然被一层淡淡的荧光笼罩住，那星星点点的荧光，像夏天夜晚的萤火虫一样在竹林里翩翩起舞。映照着竹林仿若仙境。
　　慢慢的，那些荧光以竹林为中心，缓缓旋转，扩散，然后...猛地爆发出一阵强光！
　　苏洋连忙闭上眼，他感觉现在系统真的是越来越喜欢玩这种强光游戏了。
　　就在他吐槽着的时候，他的脑海中也响起了一阵急促的“滴滴”声，早就有过好几次这种提示的苏洋，不用看就知道是【高等生命跃迁】的提示。
　　他呼唤出系统，果然，系统上出现了一个惊叹号提示：发现生命高级跃迁，请妥善对待。
　　苏洋抬头看向竹林。
　　原本伫立在河边的竹林已经消失的无影无踪。原地只留下一片被翻乱的土地。
　　与此同时，天空突然淅沥沥的下起了小雨，静静流淌的河水被细如银针的雨丝打的支离破碎，冒着一个个小水泡，发出“咚，咚，咚”的轻响。
　　而一个一身青色汉服，长发飘飘的女人静静的从远处走来，她打着一把青竹伞，赤着脚，白皙的脚美的像是汉白玉，晶莹剔透。一举一动间，有一种古典美人的美感。
　　来到苏洋面前，她收伞，雨停，然后她朝着苏洋微微一福，“妾身青竹拜见官人。”
　　青竹...
　　苏洋念叨着这个名字，感觉很有味道。
　　只是...这是第一次化形以后就有自己名字的小妖怪吧？
　　这个妖怪为什么和其他小妖怪不同呢？
　　苏洋看着眼前这个温婉的女子，问道，“你为什么会有自己的名字？”
　　青竹看着苏洋，脸上多了一丝俏皮，“因为我本身就是青竹林啊。所以在被官人点化以后，就给自己起名叫青竹了。”
　　“而且妾身还想着，如果以后和官人诞下一儿半女，男孩随官人姓，女孩可以随青竹姓，也姓青。”
　　“名字我都想好了，如果只有一个，那就叫青鲤，如果有两个，可以叫妹妹为...青衣。”
　　苏洋：...
　　这姑娘是不是有点想太多了？上来就想生孩子啊！比许璐还着急！
　　就在苏洋想着的时候，青竹身上跳出了她的界面：【竹林+1：发生生命高级跃迁，获得中级灵智，获得类人躯体。】
　　因为只是【高级生命跃迁弧康募拥悖所以青竹并没有获得任何特殊能力，这些都在苏洋的意料之中。
　　不过刚才好像青竹竹伞一关，雨就停了，难道那个是特殊物品吗？
　　想到这，苏洋看向地上的雨伞，开启了系统，顿时，雨伞上跳出一个界面。
　　【特殊物品：青竹的伞】
　　能力：青竹诞生时的伴生伞，打开伞，可以将天气变为雨天，收伞则雨止。
　　限制：仅在青竹手里有效，且仅在青竹诞生地有效。
　　备注：其实这只是一把观赏伞。离开这小区域就没用了。
　　观赏伞？！
　　苏洋看到这个备注简直想要仰天大笑！哈哈，这才不是观赏伞呢！这又是一个神器啊！
　　自己一直有一个特殊物品【喜欢坏天气的雨衣】。但是因为限制条件太多，所以很难使用！
　　但是现在有了【青竹的伞】，苏洋感觉，可以用出来了！
　　他想了想【喜欢坏天气的雨衣】的使用限制，还有一条是必须在“大庭广众之下，没有遮拦的地方”淋雨才能生效。
　　苏洋看了看后院那宽阔的空间。
　　之前虚拟空间没有这么大的地方，所以没办法在虚拟空间里达成这个条件，那么现在的后院应该也可以算没有遮挡的宽阔地方了吧？
　　所以唯一需要的就是必须有人看着？
　　找几个小妖豆试试？
　　这么想着，苏洋对正抱着伞，眺望着后院美景的青竹说道，“青竹，你先在这里等一下，我去去就回。”
　　说着，他也没等青竹同意，直接“蹭蹭蹭”的跑回了别墅。
　　来到别墅，苏洋叫来小妖豆，让它们把【喜欢坏天气的雨衣】给拿下来。
　　待四只小妖豆手忙脚乱的把【喜欢坏天气的雨衣】抱下来，然后“豆，豆，豆”的叫着向苏洋邀功的时候，苏洋一把抓起雨衣，又一把抓起四只小妖豆，然后拔腿就跑。
　　被苏洋抓在手里，四只小妖豆一脸的懵，它们大大的独眼里，全都是疑问和惊讶，“豆？豆？”的叫着。
　　好像在说：都帮你拿来了东西，怎么还抢人啊...
　　苏洋也不管它们，跑到后院，把它们放到地上，然后直接一抖雨衣，给青竹套上。
　　青竹这个古典美人的脸上全都是疑问。
　　苏洋一边给她把雨衣弄平整，一边说道，“你穿上试试，然后看看有没有作用。”
　　说着，在苏洋的指挥下，四个小妖豆坐在地上，大大的独眼百无聊赖的看着青竹。
　　而青竹这个原本仿佛画中走出来的女子，一身青色汉服明明美若天仙。结果现在却里面一身青色的汉服，外面...一身透明的雨衣，手里撑着把伞，天空下着雨，活像个...神经病。
　　青竹脸上虽然有些羞愤，但却因为是苏洋的小妖怪，所以只能任由苏洋摆弄...
　　而苏洋则是站在不远处，充满了期待的看着她，“怎么样？有感觉了吗？”
　　青竹：？？？

第340章 半夜给曲晓萌...治病！

　　看青竹一脸不解，苏洋问道，“有没有提示？”
　　青竹脸上挤出一个笑容，“有...”
　　苏洋，“是不是提示说在此地，能力可以生效。”
　　青竹点了点头。
　　苏洋道，“你指定我隐身。”
　　青竹思索了一会，片刻，她手一指，苏洋顿时感觉自己身体突然变得无比清凉，就像是一盆凉水从头浇到了底一样，他知道能力生效了！
　　果然，他缓缓的消失在了后院里...
　　小妖豆们原来一个个在那打着哈欠的看着青竹，身上还隐隐泛着红光，看那样子就要炸了。
　　但是突然一个小妖豆无意中转头，看到苏洋消失了以后，整个豆就惊呆了，它“豆豆豆！”的拍着身旁的小妖豆，细长的手指着苏洋，嘴里“豆豆豆”的喊着。
　　其他三只小妖豆也惊讶的转身，然后左右看看，也跟着“豆！豆！豆！”的叫了起来。
　　它们是开心了，但是因为没有人“围观”，所以隐身能力顿时失效：正蹑手蹑脚往青竹这边移动的苏洋，顿时缓缓出现在了空气中。
　　苏洋：...
　　他来到小妖豆身旁，揪着几只小妖豆，训着，“让你们看着她，看着她，怎么还分神呢！”
　　“豆...豆...”四只小妖豆被苏洋训得低下了头，但确实是它们的原因，所以只能继续实验。
　　苏洋和小妖豆们相处了那么多天，也大致摸透了这些小家伙们的思维。
　　虽然它们是+4的小妖怪，但是因为是简单灵智，所以思维比较简单：只要给它们一个目标，而且让它们认为自己在做家务，它们就没那么容易爆炸，也会相对努力的去完成工作。
　　毕竟...家务就是它们的生命。
　　所以苏洋直接对它们洗脑，告诉它们这是新型的家务，做好了主人才会开心。果然小妖豆们顿时认真了许多，大大的独眼死死的盯着青竹，苏洋也得以再次隐身。
　　而此时的青竹还是默默的穿着汉服套雨衣，撑着伞在雨里...
　　苏洋在别墅里溜了两圈，发现隐身没有问题以后，默念一声【退出】，出了虚拟空间：虚拟空间与现实毕竟不是一个世界，所以谁也不知道在自己和青竹身处两个世界，还有没效。
　　幸运的是，能力依然有效。
　　苏洋下了楼，在楼宇间撒了欢的溜达，这种隐着身，自由自在的感觉实在太棒了！
　　在小区里溜达了一会，可能因为大晚上没有人，苏洋渐渐的也感觉有点无聊。
　　就在他打算回家休息的时候，突然，他发现自己走到了曲晓萌家的楼下。
　　站在曲晓萌的楼下，苏洋犹豫了一下，突然想起今晚曲晓萌那难受的声音。这个女老师好像生病了，而且很严重的样子？应该不会有什么事吧？
　　虽说感冒死不了人，但是如果有什么并发症，还是很麻烦的...
　　就在苏洋这么想着的时候，突然他的脑海中突然传来一个声音：
　　滴，新随机任务。
　　咦，来任务了？难道和曲晓萌有关？
　　苏洋呼唤出系统，果然随机任务上写着：治疗曲晓萌。
　　五个字，但言简意赅。苏洋感觉...自己有正当理由去曲晓萌家了。
　　上了楼，来到曲晓萌的家，透过房门，苏洋还能听到曲晓萌咳嗽的声音，好像有点厉害。
　　苏洋记得晚上和曲晓萌打电话，曲晓萌只是鼻子堵了，但是没咳嗽，这怎么几个小时里，感冒反而加重了？
　　想到这，苏洋也不再拖延时间，而是拿出了【喜欢变形的牛皮纸】，然后变了一把纸钥匙出来，用它的附加天赋【万能的纸钥匙】悄无声息的打开门。
　　大晚上的进女老师家，贼刺激！
　　都说一回生，两回熟，有着上次的经验，苏洋没有慌张，更何况，他是隐着身。
　　苏洋悄悄走进卧室，就看到曲晓萌穿着吊带睡衣，正躺在床上睡着觉。
　　走近以后，苏洋发现曲晓萌脸上有种病态的微红，嘴里不时的念叨着，像是说着胡话。
　　苏洋伸手放在她额头上：啧，有点烫啊。
　　苏洋怕自己的手温度不准确，所以额头抵额头试了试，还是很烫。
　　这样看来，曲晓萌是发烧了。
　　就在苏洋这么判断的时候，曲晓萌又“咳，咳，咳”的咳嗽了起来。
　　看来这女老师是真的病的不轻啊，要不给她买点药吃？
　　苏洋思考了一下，既然任务要求自己治疗曲晓萌，那么自己肯定是治疗的越快越好。
　　药见效太慢了！
　　昨天三缺剃了一堆的胡须，头发，自己手里多了不少参须，是不是可以给曲老师几根用一下？
　　毕竟就算没有这个任务，凭良心说，曲晓萌对自己还是不错的。
　　苏洋不是那种不懂得分辨好坏的人，曲晓萌一直追着让自己学习，而且还要给自己补课，这其实是为自己好。
　　自己也应该知恩图报。
　　想到这，苏洋从虚拟空间里取出了三缺。
　　平时的三缺都是处于人参状态，待在花盆里，这次也不例外。
　　不过可能因为时间太晚，它已经睡了，所以被取出来以后，三缺就那么在花盆里闭着眼，一言不发，光光的头看起来很喜感。
　　苏洋小声的说道，“三缺，你看看她是什么病？能治吗？需要多少参须？”
　　因为三缺是生命体，即使被苏洋拿着，也依然不能隐身，所以苏洋可以清楚的看到它缓缓睁开眼，然后看向曲晓萌。
　　半响，它的嘴里吐出几个字，“发烧，感冒，轻微支气管炎。2cm参须。”
　　说完，它又缓缓闭上眼。
　　闭上眼以后，它又冷冷的说了句，“把我放回去。”
　　是，大佬！
　　所有的奶妈都是大佬！
　　苏洋连忙把三缺放了回去，然后从虚拟空间里倒了一杯水，放了2根1cm的参须，晃了晃，参须入水即化，片刻，就变成了澄黄的一杯水。
　　苏洋小心翼翼的把曲晓萌从床上扶起来，让她靠在自己的肩膀上，然后一只手捏着她的下巴，让她张嘴，另一只手拿着杯子，往曲晓萌的嘴里倒人参水。
　　他倒是不害怕曲晓萌醒来，反正他有孟婆汤...
　　幸运的是曲晓萌是真省孟婆汤啊，上次苏洋来她家，没发现苏洋，这一次一杯人参水灌下去，居然只是咳嗽了一下，根本连点反应都没有。
　　人参水喂完，苏洋把曲晓萌软软的身体放回床上。
　　不得不说，人参水果然有用，曲晓萌脸上病态的晕红褪去，呼吸也平稳了许多，还打起了小呼噜，“呼~哈~呼~哈~”
　　嗯...有点萌。
　　苏洋笑着给她调整了下睡姿，把薄被给她盖到身上，然后起身下了楼。
　　伴随着苏洋下楼，他的脑海也传来了“滴”的一声：随机任务完成。
　　美滋滋，这么随便溜达居然白捡了个随机点！
　　苏洋感觉自己真应该没事多出去溜达溜达了。能完成任务获得随机点，为什么要买呢？
　　第二天，苏洋刚起床，就接到了曲晓萌的电话。
　　电话里曲晓萌的声音恢复了正常，她神秘兮兮的对苏洋说道，“苏洋同学，我跟你说，我昨晚梦到你了。”
　　苏洋一惊，梦到自己了？她不是昨晚没睡吧？
　　那也不对啊！自己当时是隐身的啊！
　　结果曲晓萌说道，“其实也不是梦到你，是梦到你声音。我昨晚梦到了一个老爷爷，它浑身闪着光芒，然后让一个小天使治疗了我的病。”
　　苏洋：...
　　那是三缺吧？
　　难道这女老师当时不是睡着了，而是烧迷糊了？所以还有点残留意识？
　　苏洋，“哦，哦，是这样吗？那和我有什么关系吗？”
　　曲晓萌小声的说道，“但是那个小天使的声音和你一模一样哎，都叫我曲老师，然后还说一些‘让我张开嘴’，‘喝下去’的话。”
　　“然后，我今早一觉醒来，病就好了！”
　　苏洋：...
　　废话！你病好了，是因为我喂你喝了人参水好不好！这傻子。
　　但是苏洋不可能在这种时候承认，所以他没好气的说道，“曲老师，你做个梦都要和我说，也太无聊了吧。”
　　结果谁知道曲晓萌兴奋的说道，“对对对！就这语调，这声音！就是这声‘曲老师’，和我梦里的简直一模一样！真的！”
　　苏洋：...
　　“无聊！”说着，苏洋挂断了电话。
　　虽然被苏洋挂断了电话，但曲晓萌还是一脸的兴奋。她昨晚做了那个“梦”之后，今天一觉醒来，发现病全好了，简直就怀疑自己有了奇遇！
　　她感觉自己一定是遇到了海螺姑娘，要不怎么可能这么神奇！
　　她拿着手机，一脸的兴奋发了条朋友圈，分享了一下自己的神奇的事情...
　　没理正放飞自我的曲晓萌，苏洋一直知道这个女老师脑子不太好。
　　他依然按照既定的计划去了公司，继续和团队做《斗战胜佛》的后期。
　　毕竟这部电影关系着他的白银点和人工智能实验室！也关系着新艺经济公司的未来发展！容不得他不重视！
　　幸运的是，有着他各种能力还有天赋的加成。在历时一个周的加班加点之下，这个周的周三中午，《斗战胜佛》的后期剪辑，特效等等所有的后期制作全都搞定！
　　这也代表着，这部电影终于可以登上网络，真正经受市场的考验！
　　苏洋觉得...成与不成就看这一次了！

第341章 最近补身体，补过头了...

　　此时的曲晓萌也正在家里接着自己弟弟的电话。
　　她穿着一身吊带睡衣，戴着无线耳机，正在面对着电视机做着运动。
　　随着她的蹦跳，她那熬人的部位也像两个水袋一样有节奏的上下摇摆着，简直晃得人眼花，也就是她自己在家里这么运动，如果在外面，估计能让围观的人看的流鼻血。
　　其实曲晓萌一反常态的在家里运动也是有原因的。
　　自从她上次感冒发烧以后，她就深知了身体健康的重要性，所以从网上买了个新款游戏机，里面有个和健身环配合的游戏，可以一边运动，一边玩游戏。
　　这简直就是她这种对运动实在没什么兴趣的女生的福音。
　　而买回来以后，她也确实迷上了这个游戏，每天不玩个两三个小时，出一身香汗就像是少了点什么。
　　今天也不例外。早晨起来，吃完饭，休息了一会以后，她就打开游戏机和电视，开始了运动。
　　可是没多久，她就接到了自己弟弟曲轩的电话。
　　拿出无线耳机戴上，曲晓萌一边继续运动着，一边接着自己弟弟的电话。
　　曲轩，“姐，你前两天的朋友圈说的是真的吗？你一觉醒来，病真的都好了？”
　　曲晓萌一边喘着粗气，一边说道，“呼呼，对啊！超级神奇！”
　　曲轩琢磨了一会，“我记得你那天还跟我说还梦到了苏洋？”
　　曲晓萌手张开，做了一个拉伸动作，游戏里的人也跟着她做了个一样的动作，“呼呼，不是梦到，是听到。不对，应该说是梦里听到的。我在梦里听到了苏洋的声音。”
　　曲轩贱兮兮的说道，“你该不会日有所思，夜有所梦吧？”
　　曲晓萌大蹦大跳着，呼吸越发的不均匀，“怎么可能。呼~我是真的遇到了神奇的事！”
　　说着，她停下动作，整理了下因为运动幅度过度，而有些跑偏的衣服，擦了擦额头上的汗水，“我说的是真的！你用你那脑子想想，如果我不是有了奇遇，怎么可能一夜之间病就好了呢？”
　　“我跟你说，再等过几天，我的老爷爷和小天使就会来找我！到时候我就会成为女主角了！”
　　“所以你现在赶快把从小到大欠我的钱还给我！到时候我留你条狗命！听到没！”
　　曲轩，“姐，你真的看多了，整天想穿越，想当主角。我可还记得你的荷包呢。”（12章）
　　说完，他毫不犹豫的挂断了电话。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　听着耳机里曲轩挂断了电话的声音，曲晓萌气得抓狂的挥舞着手，“啊啊啊！为什么都不相信我！这都是真的！”
　　而姐弟俩打电话这一幕也清楚的被苏洋看到了...
　　因为这姐弟俩全都是直呼他的名字，【高等生命的双眼】直接就跳出了界面，让他想不看都不行。
　　所以他当然也就清楚的看到曲轩搂着一个女生在游泳池玩水，也看到了...曲晓萌那波涛汹涌的跳着健美操...
　　嗯。鼻子有点热热的。
　　因为姐弟俩再没提自己的名字，苏洋眼前的画面消失。此时的他正在自己的办公室，站在初夏身后。
　　初夏坐在电脑前，抬头望着他，目光中有点好奇，“你怎么突然不说话了？”
　　苏洋从口袋里掏出张纸，擦了擦流出来的鼻血，“没事。有点不舒服。”
　　初夏奇怪的看着他，“怎么突然流鼻血了？”
　　苏洋用卫生纸捂住鼻子，“没事，可能最近天气有点干燥吧。毕竟是夏天。”
　　说着，他从办公桌后面走出去，“你先写。我去洗下鼻子。回来咱们继续聊。”
　　初夏看着苏洋离开办公室的背影，眉头微微一皱，凭借女人的第六感，她感觉事情没那么简单...
　　但是...要让她说到底哪里不对，她也不知道。毕竟刚刚苏洋来到办公室，和自己聊了没几句，就突然眼睛发直，再然后就鼻子流血了...
　　难道...是因为看到了自己？
　　想到这，初夏看了一眼电脑屏幕反光的自己的脸，嗯...果然很美呀。
　　她挑了挑好看的眉毛，心里嘀咕着：看来这个呆子也不完全是块木头嘛。
　　不一会，苏洋回来了办公室。
　　回到办公室的第一句话，他就做贼心虚的解释道，“最近在补身子，不小心补过头了。”
　　初夏微微一笑，有一种看穿了一切的表情，看得心里有鬼的苏洋有点毛毛的，她说道，“嗯。我懂。你说什么，就是什么吧。”
　　说着，她主动换了话题，“对了，你刚才说你要去帝都？”
　　苏洋这才想起自己来找初夏的事，点了点头，“对，我要去帝都几天。所以和你打个招呼，这几天我就不和你一起吃饭了。”
　　在苏洋进行后期制作的这一个星期，因为两个公司是对门，所以初夏经常以“坐在电脑前太久，需要‘散步’的名义”过来溜达。
　　虽然这个借口非常的拙劣，但是她长的漂亮，又不时帮忙给大家倒杯水，拿个文件什么的，所以也没人有意见。
　　当然，还有一个原因是，这个女孩一看就和自己老板关系匪浅，傻子才会跳出来试试资本主义的铁拳有多么的残酷呢。
　　所以在完成了第一部网络电影的后期制作以后，苏洋准备去帝都自己的经济公司看看，当然也要和初夏打声招呼了。
　　初夏也没问苏洋去帝都干什么，只是乖巧的点了点头，“好的。我等你回来。”
　　苏洋话到嘴边，还是咽了下去，他其实想说他回来以后，这个假期估计也不会来上班了，但是看着女孩期待的眼神，最后他还是没有说出口。
　　他只是微微一笑，点了点头，“好的。”
　　见到苏洋答应了下来，初夏开心的站起来，“那我今天中午请你吃饭，替我们的会长践行！”
　　初夏都这么说了，苏洋当然也没有拒绝的理由，所以他和王栋说了一声，就和初夏两个人下了办公楼，往外面的饭店走去。
　　两个人上周常去一家家常菜馆吃饭，这周吃腻了，换了一家面馆，今天苏洋也习惯性的往面馆走去。
　　走着走着，他突然发现初夏没有跟上来，他转身，就看到初夏像一只灵巧的小松鼠，正迈着她那两条纤细白皙的腿在地上蹦来蹦去，像个小孩子一样，不知道在做什么。
　　苏洋停下脚步，好奇的看向她，“你这是在干什么？”
　　初夏笑着抬起头，美丽的脸上带着少女特有的青春气息，她俏皮的说道，“我在踩你的影子呀。”
　　苏洋一脸问号，“踩我的影子？”
　　初夏笑得脸上多了两个酒窝，“对啊，听说踩了一个人的影子，不管那个人去哪里，去多远的地方，一辈子都不会跟丢的。”
　　苏洋看着她的笑颜，她小鹿般的双眸在阳光下闪烁晶莹的光芒，像是灿烂燃烧着的星辰...
　　下午，苏洋把事情安排了一下。
　　现在电影已经制作完成，剩下的就是宣发和发行了。那些都有合同，所以让李子B和赵制片两个人跟进和协调就够了。
　　之后，苏洋又开始“压榨童工”，让泡泡继续去拍妖怪家族。现在妖怪家族在网上热度渐渐过去，但却还有一批粉丝在催更。
　　苏洋打算让泡泡闲暇的时候拍拍这个系列的短视频，短剧，然后继续积攒着粉丝。
　　毕竟...她太闲的话，容易出事。这小家伙可是女魔头模板啊。不看好了，非常危险！
　　而影视公司的几个人，苏洋也是让他们做妖怪家族的短剧的后期制作，练手。
　　做完一切安排以后，苏洋也就不再去上班了。
　　不过...他也没有去帝都。
　　他直接给新艺文化的总经理谭梅和副总经理兼金牌经纪人楚红打了个电话，让她们来魔都一趟，他打算听一下公司这段时间的报告。
　　他不是闲着没事干，折腾员工，而是...要解决一些事。
　　周四，谭梅和楚红来到魔都，苏洋在一家高档餐厅与她们见了面。
　　因为是苏洋请她们吃饭，所以他和潘招娣提早到了。
　　两人到达的时候，苏洋让潘招娣出去迎接她们。
　　很快，在潘招娣的带领下，苏洋见到了自己这家经纪公司的两位高层。
　　楚红苏洋见过，谭梅苏洋是第一次见。
　　谭梅看起来和楚红年纪差不多，也是三四十岁的样子，可能因为身处娱乐圈，所有面上并不怎么显老，反而很时尚。
　　见到两人进到包间，苏洋站起身，然后主动伸出了手，“我最近有点忙，所以没时间去帝都，只能麻烦两位来一趟。欢迎两位来到魔都。”
　　谭梅笑着和苏洋握了握手，楚红虽然也和苏洋握了手，但面上却依然是那副不咸不淡的样子。
　　苏洋也不在意。
　　毕竟他今天之所以先约一下这两人，除了想见见谭梅之外，最重要的就是为了解决楚红的事。
　　上次杀青宴，被楚红打了个措手不及，还留下了一堆谜团。苏洋不可能任由这么一个迷一样的女人掌控局势。也不可能在什么都不清楚的情况下，贸然去经纪公司。
　　毕竟如果这女人有别的目的，或者心思，当场拆台，是会出大问题的...

第342章 包间里针锋相对的权力斗争！

　　毕竟苏洋虽然是老板，但是楚红和谭梅才是这些艺人和员工多年的上司。
　　她们在公司又不占股份，光脚的不怕穿鞋的，一旦捣乱，公司很可能瞬间就垮了。
　　所以，苏洋今天的目的很简单，就是弄清楚，楚红的葫芦里到底卖的什么药。
　　甚至...他连沙漏都拿了出来，就是为了今天一劳永逸的解决这件事。
　　示意两人坐下。潘招娣主动关上了包间的门，然后坐在了苏洋身边。
　　这个包间不大，正常是给六个人用的，苏洋和潘招娣坐在一起，谭梅和楚红坐在他对面，两边都很宽敞。
　　可能是第一次见面，四个人互相打量着对方。
　　说实话，苏洋长的不算帅，只是很清秀，带着一种书卷气息，所以会让人待着很舒服。
　　当然，这个舒服，放在社会上，商场上，就略显稚嫩了。
　　商场需要的是霸气，是征战四方的王者，而不是一个看起来像小绵羊的学生。
　　所以谭梅打量了一会苏洋以后，心中微微有丝丝失望。
　　在她眼里，今天的苏洋穿着一件简单的T恤，手里把玩着一个像是沙漏状的玩具，别说像老板了，连商业精英的架势都没有，就像一个没长大的孩子。
　　实在太年轻了，也太嫩了。
　　她更希望自己的老板是一个说一不二，霸道的人。有着那种挥斥方遒的魅力，可以带领公司成为国内娱乐业的龙头。
　　但仔细想想，老板也不是她能选的，而且就算再“差”，也比应少好。
　　应少那是除了基本的维护经费之外，几乎不管公司的事，也对公司没有任何的帮助。
　　这个老板，虽然年轻了一点，但却好像对公司很重视。
　　所以对于苏洋稚嫩，她只是微微失望了一下，就过去了，更多的是好奇这个年轻老板后续对公司到底是怎么安排的。
　　而楚红则只是看着苏洋，脸上没有任何的变化，就像是第一次见面一样，不悲不喜，脸上没任何表情，让人猜不透她心里在想什么。
　　包间一时陷入了沉寂。
　　苏看了一眼各怀心思的两人，主动开口道，“谭姐。一路舟车劳顿，辛苦了。最近公司有没有遇到什么困难？”
　　谭梅这人一看就比较随和，她笑着说道，“没有什么困难。运转的都还不错。”
　　楚红嘴角微不可查的扯了扯。
　　苏洋把目光移到她身上来，“那楚总这边有没有什么困难？”
　　苏洋称呼上的差别非常明显，谭梅面上不显，心里却“咯噔”一声，感觉有点不对劲。
　　但是楚红却像是没听出来苏洋称呼的差别似的，很淡定的说道，“其实还是有一些困难的。比如我们公司资金一直不足，我们很多的推广计划开展不起来。有好苗子没钱去宣传。”
　　“我和谭姐在圈里有一些资源，但是不可能一直靠我们刷脸。剧组优先考虑的是收视率和票房，艺人没有名气，就算我们欠再多人情，他们也不敢用。”
　　说完，她看了谭梅一眼，又说道，“还有，在公司艺人的安排上，公司的制度也有点混乱。这部分工作正常应该是我来安排和选择的，但是最近公司别的部门却直接给艺人指派兄弟公司的电影。”
　　“这种电影没有经过公司开会讨论，我也没具体研究过项目，很怀疑这种项目能不能成功。会不会对演员造成负面影响。”
　　谭梅在一旁听着楚红说的话，心里“炸”了一下。楚红这话明着是说公司有问题，甚至隐隐在指责谭梅。
　　但是与楚红共事多年，而且私下也是多年朋友的她，无比清楚，楚红醉翁之意不在酒，她是在指责苏洋！
　　指责苏洋“滥用职权”，让公司的女艺人帮他其他公司的项目拍戏。
　　这是当着苏洋的面，“啪啪”打脸啊。
　　想到这，她看向苏洋，结果她发现苏洋看似稚嫩的脸上依然带着笑容，就像是完全没听出楚红的意思似的。
　　她不由的有点迟疑：眼前这个年轻的苏总是没听出楚红话里有话吗？还是说他听出来了，但是城府颇深，不表露出来...
　　如果是这样的话...自己对这个苏总真的要重新评判了。
　　苏洋当然听出来了，他才没谭梅想的那么善良和单纯。
　　他在村子里长大，尔虞我诈见多了，在那种几乎与世隔绝的地方，如果单纯，会被吃的骨头都不剩。
　　而来到魔都，有了加点系统这几个月，他更是经历了许许多多黑的，白的，灰色事情，让他对这些兵不血刃的刀光剑影无比熟悉。
　　如果说之前他还搞不清楚楚红为什么对自己好像有意见，还专门跑到魔都与自己见了一面，但是现在...他心中有数了。
　　他不动声色的把玩着沙漏，然后对潘招娣说道，“招娣，给我们倒一下水。”
　　潘招娣颔首，“是，苏总。”
　　说话间，她起身，迈着修长的双腿去门边倒热水。
　　潘招娣不管在什么地方，都是属于那种吸引人目光的存在。除了她的外貌，身材之外，她那种钢铁般的气质，也足以让人不由的把目光投放在她身上。
　　但是在场的三个人却像是完全看不到她似的，依然在静静的注视着对方，空气中隐隐有一种针锋相对的意思。
　　苏洋看着楚红，慢条斯理的说道，“公司嘛。总会有特殊的情况。只要结果是好的，不就够了吗？”
　　楚红笑道，“苏总说的有道理。”
　　这是她第一次笑，也是第一次赞同苏洋的话，但是结合起来却总感觉有点嘲讽。
　　苏洋也不恼，继续说道，“那部电影是我一家影视公司投拍的。我们对项目作出了预估，这项目会火。”
　　楚红点头，“您说的对。”
　　说完，她话音一转，“但是戏火不代表演员就火。而且接戏也要看适不适合演员的戏路。对她的人设，粉丝维护有没有帮助。不是什么戏都能成就演员的。”
　　她虽然说的心平气和，但是话中的意思却已经弥漫着了火药味。
　　谭梅此时只有一种操蛋的感觉，她虽然发现了两人的针锋相对，但是却完全想不明白为什么“初次”见面的两个人，却像是有着多年仇怨的敌人似的。
　　但是不管是为了楚红，还是为了苏洋，她都不希望事情愈演愈烈。
　　她连忙“哈哈”大笑了两声，然后说道，“苏总，您见谅，楚总不是质疑您的意思。”
　　说着，她悄悄在桌子底下拉了拉楚红的袖子，示意她别说了。
　　苏洋却无视了谭梅的和稀泥，反问楚红，“你怎么知道我对林嘉莉的戏路，人设没有做研究？”
　　楚红呵呵一笑。
　　苏洋朝潘招娣挥了挥手。
　　于是，刚刚倒好水的潘招娣又起身去自己包里拿出了一份林嘉莉的调查报告，然后放在了楚红面前。
　　谭梅在一旁眼前一亮，虽然不知道这份报告里，苏洋调查的结果怎么样，但是身为一个集团的老板，能为自己一家子公司的艺人做调查报告，从这件事上就能看出苏洋的认真，也能看出苏洋对自己公司的重视！
　　但是她感觉到惊喜，楚红却不这么想，她的手压在这份报告上，连翻都没有翻，而是很直接的说道，“我不需要看这份报告，因为这份报告对于我们的谈话没有价值。”
　　苏洋虽然知道她的意思，但却“哦？”了一声，“那什么对咱们的谈话有价值。”
　　楚红冷峻的说道，“一个公司的发展需要严格的制度。你绕过了我，私自给演员指派电影，这本身就不符合公司流程。如果以后事事如此，公司还怎么运行？”
　　“而且，在拍你的戏的过程中，我们的艺人还差点受到了潜规则。”
　　接着，楚红就把练习生里的一位女艺人被王导在片场威胁，差点被潜规则的事说了出来。
　　那件事是苏洋亲眼目睹的，所以非常清楚。
　　听完楚红说的话，谭梅看着苏洋，嘴张了张，想要问点什么，却没说出话来。
　　因为她终于发现了事情的不对劲...
　　楚红怎么对这些事这么清楚？而苏洋却对“楚红知道这些事”完全没有惊讶。
　　两个人肯定是发生了一些自己不知道的事。
　　在影视圈混了十几年，曾经也呼风唤雨过的谭梅理智的不再插话，而是静静的看着两个人的斗争。
　　楚红看着苏洋，目光中终于带上了毫不掩饰的嘲讽，心中充满了快感。
　　因为她知道自己将军了。
　　苏洋作为老板，天然的立场就是要维护公司的规矩和流程，要不任何人都可以骑在他头上拉屎撒尿。
　　更何况，他违反了公司规则，还险些造成了公司的损失。
　　虽然，换一个角落来说，公司的一切都是苏洋的，就算损失了，也是苏洋损失。苏洋愿意，谁也管不着。
　　但是...你是老板，你如果不以身作则，维护公司的规矩，维护公司的利益，那么谁还去维护？
　　苏洋这直接就被自己逼到了死胡同。
　　楚红感觉自己胜券在握。

第343章 干翻楚红！（上）

　　她其实对苏洋没什么意见。或者准确点说，是在苏洋插手公司之前没什么意见。
　　最开始她和谭梅差不多，都认为换一个老板对于新艺文化这个经纪公司是个好事。毕竟再差的老板也比应少强。
　　所以她一开始对苏洋是抱着一种友善的态度的。
　　但是...她怎么也没想到，苏洋人还没到公司，居然就直接插手公司事务，而且恰恰插手的是她负责的事务，让艺人去拍他的戏。
　　这真的是触碰到了楚红的逆鳞。
　　她属于那种控制欲很强，权利欲也很强的人。她能接受老板什么都不懂，但是不能接受老板插手到自己的工作领域，指手画脚！
　　只是...她虽然名义上是公司的副总，但是她没股份，说白了，就是个高级打工仔。所以虽然苏洋做的“过分”，她也只能忍着。
　　但是她的忍气吞声并没有换来好的结果，没多久，她就得知了练习生险些被潜规则的事。
　　这更加让她感觉苏洋旗下的别的公司管理混乱，人员良莠不齐，让她对苏洋更加的失望，对他的前景也不看好。甚至，她一度有了干脆跳槽的想法。
　　但是娱乐圈的上层其实已经固化的，以她的资历，能跳的职位不多，每个公司都是一个萝卜一个坑，根本就没她的位置。
　　而且她也怕去新公司，没有谭梅这种相对软弱的领导，不会给予她很大的权利。
　　这就更让她更加的烦躁。
　　就在这时，一个人找到了她，那个人说自己和她的老板有一些私人恩怨，希望她能帮自己出一口气：整垮新艺文化，让苏洋没有精力处理别的事情。
　　楚红第一时间是拒绝的，倒不是她道德底线高，或者有职业素养，而是因为她...谨慎，不和陌生人合作。
　　但是那个人却出手阔绰，上来就给了十万的好处费，还许诺了事成以后九十万的酬劳，再加一个大经纪公司艺人部总监的职位。
　　楚红...心动了。
　　她本来就不是一个职业道德底线特别高的人，要不然也不会明明在新艺文化工作，却因为钱，把韩怡“卖”给了外人。
　　对，没错。韩怡的离开并不是因为所谓的她心疼韩怡，或者不愿意耽误韩怡，而单纯的只是因为钱...
　　只是她比其他人会伪装的多，打着为了韩怡着想，不想耽误韩怡，让韩怡能飞黄腾达的旗号，然后各种劝说谭梅，最终说通了她。
　　但其实...世上哪有那么高尚的人。
　　在娱乐圈，艺人就是一个个包装精美的商品，为的就是卖出高价，如果不是那个一线明星买通了她，她凭什么放走韩怡...？
　　所以这次有人买通了她，而且还给她准备好了退路以后，她也就很直接的跳反了。
　　毕竟在她看来，有钱有退路，又正好看自己老板不顺眼，是谁都忍不住啊！
　　所以她前几天就瞒着谭梅来到了魔都，又威胁杨美越，让杨美越向苏洋做出一些暗示性的举动。
　　毕竟在她看来，苏洋对林嘉莉图谋不轨，后来又收购了自己这家主打女艺人的经纪公司，肯定是一个色中饿鬼。一个傻白甜主动给暗示，他肯定会迫不及待下手。
　　而杨美越本身性格软弱，只要苏洋强硬一些，多半就会得手，到时候自己再趁机安慰杨美越，以给她撑腰的理由，起诉苏洋强女干，让苏洋身败名裂，也让新艺文化垮台！
　　但是结果，没想到苏洋根本就没上当，完全就当杨美越不存在似的。
　　不过她倒不认为是自己判断错了，而是认为苏洋只是在掩饰。毕竟...后来苏洋是和杨美越两个人单独回到了宴会厅，鬼知道这俩人消失的那段时间里做了什么。
　　只是当她去询问杨美越的时候，杨美越却一口否认，说自己和苏洋是清白的，什么都没发生。这气得楚红差点想要骂杨美越是个不要脸的碧池！
　　一计不成，她又生一计，她在公司里笼络了一批人，还和几个练习生，还有那个男艺人罗毅谈好了，打算等苏洋来到帝都，就当众说出苏洋剧组潜规则的事，让苏洋出丑，在公司里打击他的威信，然后带着他们统一离开公司。
　　甚至这几天，她就已经悄悄布局，偷偷的在弄几个艺人的解约合同。
　　只是，没想到，苏洋却机警的很，没有去帝都，而是直接把她们召唤来了魔都。
　　其实在来魔都的路上，楚红就已经很烦躁了。她感觉苏洋总是不按套路出牌，根本就上不了套。
　　但是她仔细琢磨了以后，感觉自己的目的是整垮新艺文化，那么其实也没必要必须让苏洋吃瘪，干脆就带着那些艺人走就行了。
　　到时候新艺文化只有杨美越和林嘉莉两个艺人，跟跨了也没区别。
　　所以今天见到苏洋，她就全程不配合，还当众打脸，就是因为她已经抱着不做下去的态度了。
　　这个社会本身就是双向选择：我把你当老板，所以要各种看你脸色，但当我要走了的时候，你算老几！
　　而且楚红心态要更变态一些，她的骄傲还不想让她就这么白白的走！
　　她的目的很简单！让苏洋哑口无言，然后低头承认错误，并许诺自己更大的权利和权限！然后她自己再转手给苏洋一巴掌：就算你这么求着我！老娘也不干了！
　　这样骑在讨厌的人身上拉屎撒尿，才能消解楚红这段时间的怨气！
　　所以，有着这种想法，楚红的话就更加的犀利，她看着苏洋，咄咄逼人着，“苏总。我不是个故意找事的人。”
　　“但是我们的艺人差点受到了不能弥补的伤害，这个确实是您考虑不周。”
　　“而且国有国法，家有家规，公司有公司的规章制度和各个部门的负责的任务，既然艺人方面的事务由我负责，我认为，有事情最好告知我，让我来安排，而您...不要私自插手。”
　　苏洋手里把玩着沙漏，然后缓缓点了点头，“我感觉你说的对。”
　　楚红脸上微不可查的多了一丝笑意：果然和她想的一样。像苏洋这种年轻的老板，其实非常好对付。
　　因为他们，一是涉世未深，容易受专业人士忽悠，二是喜欢标新立异，为了表明自己大度，能容人，所以面对有原则，有底线，而且据理力争，反对自己的员工，多半会承认自己的错误。并且获得对方的原谅。
　　毕竟只有这样，才能凸显出他们的睿智。
　　但是楚红可不会让苏洋得逞，只要苏洋一认错，她就再反手给他一巴掌！即使你认错，但老娘依然不干了！
　　结果，就在她幻想着的时候，苏洋却看着她，云淡风轻的说道，“我感觉你确实说的对。所以...你就别负责咱们公司艺人方面的工作了。”
　　楚红一下懵在那，脑袋“嗡嗡”的。
　　然后她就听到苏洋继续说道，“我记得公司缺一个保洁，对吧？你去当保洁吧。就负责厕所这个区域，好吧？”
　　楚红脸涨的通红，“啪！”的一拍桌子，猛地站起来，朝着苏洋吼道，“你有病？！”
　　苏洋笑看着她，“你有药吗？”
　　一句网络用语，堵的正在气头上的楚红脸通红，胸口剧烈的起伏，差点背过气去。
　　而此时的谭梅也脸色一变。虽然她刚才就决定作壁上观，看两人针锋相对。但是苏洋这话太侮辱人了。她真的天然的反感。
　　毕竟楚红不仅是她的朋友，而且职位和她也相差差距不大，苏洋可以这么侮辱楚红，那么也当然可以这么侮辱自己。
　　这么想着，她就连忙开口说道，“苏总，我认为...”
　　结果她话还没说完，苏洋就手一挥，示意她稍安勿躁，然后直视着楚红说道，“其实我很质疑你的职业能力。毕竟我很难理解一个在外面收黑钱，准备整垮公司的人，能有多么高的能力。”
　　“不过我也不是一个不能容人的人。也不会因为你犯错就辞退你。给你调一下岗位，去打扫厕所，我感觉对你是物尽其用。”
　　“毕竟谁让我比较年轻，好忽悠，容易被专业人士洗脑。你说对不对，楚红女士？”
　　楚红整个人僵在那里，脑袋“嗡嗡”的。因为苏洋所说的全都是她刚才想的心里话！
　　这个人是魔鬼吗？他怎么知道自己到底在想什么？
　　而且！他是怎么知道自己收黑钱的事？这件事不是只有那个神秘人和她两个知道吗？
　　她心中全都是慌乱，站在那有点不知所措。
　　苏洋见她那样子，没有丝毫的同情，他说道，“楚红女士，我希望你回到自己的住所以后，不要随便外出，因为我已经报警，警察很快就会对你展开调查。”
　　听到苏洋这么说，楚红回过神来，在娱乐圈打拼多年的她，利用自己不差的心理素质强压下心中的惶恐，然后“镇定自若”的看着苏洋，冷笑一声，“苏总，您的这些话我不明白什么意思。另外，我也要警告您，不要信口开河。我可以起诉你诽谤！”
　　苏洋笑着对她眨眨眼，“是不是诽谤，法庭见不就知道了吗？你猜猜我手里有你多少的证据。”
　　苏洋那运筹帷幄的样子让楚红心中一激灵。

第344章 干翻楚红（下）

　　她看着苏洋那年轻的面孔就像是看着一个老妖怪，她发现自己完全看不透苏洋在想什么，也不知道他到底是不是真的有自己的证据。
　　楚红咬着后槽牙，脸上冷峻，心中暗暗的安慰着自己：他是在诈自己，他不可能知道，不可能知道的！
　　就在她这么想着的时候，苏洋慢条斯理的开口道，“一个周前。也就是...”
　　他拿出手机看了看，一副刚刚想起的样子，“7月18日，下午3点，帝都万豪饭店二楼的天字包厢。您应该不会不记得了吧？”
　　随着苏洋时间，地点爆出，楚红一颗心在不停的往下沉。
　　苏洋似笑非笑的看着她，“我应该没说错吧？楚红女士。”
　　楚红缓缓坐回到椅子上，双目失神。
　　她知道自己栽了。
　　她也知道了自己对面这个年轻人，根本就不是外表看上去的那么人畜无害，他不是个小绵羊，而是一只老狐狸！
　　这样的老狐狸，如果不是胸有成竹，不可能这么随便爆出他所掌握的信息。他能这么随口爆出来，肯定是因为他手里有着更重要的内容，一锤定音的“底牌”！
　　那不用多想，肯定是自己收黑钱的实锤证据了。
　　所以她也不知道该如何办了...
　　就在她这么想着的时候，苏洋伸手从自己椅子底下取出本书，递给她，“楚红女士，送你本书。叫做《人不作就不会死》。”
　　楚红麻木的接过那本书，然后就看到那书封面上写着“华夏近现代史纲要”几个大字。
　　她一脸问号的看向苏洋。
　　苏洋此时的笑容却无比的灿烂，“来，打开看一看。”
　　不知道为什么，楚红突然感觉苏洋的笑容特别的真诚，他的话非常有信服力，所以她不自觉的打开了书，发现...依然是华夏近现代史的内容。
　　她不由的看向苏洋，“...这书？”
　　她敏感的发现苏洋露出了一个微不可查的微笑，然后就见到苏洋一拍脑袋说道，“哎呀，你看我，书都拿错了。真是不好意思。把我上课的课本拿来了...”
　　楚红：...
　　在一旁看着一切的谭梅：...
　　说着，苏洋从楚红的手里抽回了书，合上，然后说道，“等下次再送你吧。”
　　说完，苏洋拿起书，朝潘招娣招招手，道，“行了。这饭也吃不下去了。咱们走吧。”
　　潘招娣站在门口，听了苏洋的话，点了点头，打开了门。
　　苏洋起身走到门口，然后像是想起了什么似的，转身对还目瞪口呆的坐在那里的谭梅说道，“谭总，您是打算一直和她一起吗？”
　　谭梅被苏洋的话给惊醒，她看了一眼楚红，又看了看苏洋，然后毫不犹豫的拿起自己的包，“我这就来，苏总。”
　　虽然她和楚红有着多年的情分，但是也对楚红无比了解。楚红这样子明显是被苏洋说中了。
　　那么一个收了别的公司黑钱，要搞垮自己公司的人，她怎么可能还愿意牵扯到一起去。她作为新艺文化的总经理于公于私都应该和楚红切割开。
　　而对于自己这个年轻的老板，谭梅也是态度180度的大扭转，原本她以为苏洋就是一个涉世未深的小绵羊。
　　但是没想到，面对楚红这种老油条，居然早早的有布局，有考察，而且在与楚红针锋相对的时候，一击致命，让楚红连点反驳的机会都没有。
　　这哪里是什么小绵羊啊，这是披着羊皮的狼...
　　至于苏洋的城府深，会不会对自己也不利。她倒没那么想，因为她一不收黑钱，二不做违背职业道德的事，苏洋就算城府再深，只要她认真工作，对她也没影响。
　　相反，这反而让她无比的兴奋，毕竟谁都希望自己的老板有能耐，可以带领着自己走上巅峰。谭梅也不例外。
　　当然，当苏洋闹出那个乌龙，掏出自己的课本给楚红的事，还是让谭梅挺无语的。
　　因为她感觉和苏洋那运筹帷幄的“画风”完全不符，她感觉特别的无厘头...
　　不过，这反而让她对苏洋放心了许多，毕竟这样的老板，还是挺可爱的...
　　三个人走出了包厢，下了楼。
　　看着苏洋和潘招娣的身影，谭梅几次想要开口，都咽了下去。
　　一直走到饭店大厅，谭梅还是没忍住，她拦住了苏洋，然后斟酌着对苏洋说道，“苏...苏总。我不是在为楚红开脱。我就是想问一下，楚红的事还有没有商量的余地，毕竟...她是公司的元老，如果闹太僵，对公司不好。”
　　苏洋居高临下的看着谭梅，就那么定定的看着，看的谭梅心里都有点毛毛的。
　　她突然感觉自己好像小看了自己这位老板。
　　这位已经初步有了上位者气势的少年，就像是乳虎，虽然看起来还年轻，但却已经让人不容小觑的力量。
　　只是她在娱乐圈也经历过风风雨雨，不是那么容易被吓住的，所以毫不心虚的与苏洋对视。
　　过了一会，苏洋轻笑了一下，“对公司不好？你要不然给罗毅打个电话？问问他是不是想走。他的合同是不是已经签好了？要不再问问几个练习生？看看她们是不是也要走？”
　　谭梅心中一惊。
　　苏洋看着她，严厉的说道，“谭梅，我虽然把你叫了出来，却不代表你没有问题！”
　　“新艺文化这几年的的情况我大致都调查了个透彻。楚红之所以敢吃里扒外，欺上瞒下，你是要负很大一部分责任的！”
　　谭梅张嘴想要反驳。
　　苏洋却直接打断了她，“不要说她做的事和你没关系！你是兢兢业业，是任劳任怨！但你作为总经理，楚红就算再怎么劝说你！你放韩怡走，就是不对！”
　　“你是公司的总经理，为了外人，牺牲公司的利益，就是失职！”
　　“楚红在你眼皮底下，策划着搞垮公司！甚至把公司八个艺人里的六个全都策反，你却一无所知！你对这个公司有掌控力嘛？！”
　　“她这些年权力欲望越来越大，掌控欲越来越强，都是因为你的不作为！”
　　“事情发展到这一步！你是要负很大责任的！”
　　苏洋越说越严肃，他指着谭梅，“如果不是我调查以后，发现你没有同流合污，只是受到了楚红的蛊惑，未来法庭上也有你的位置！”
　　说完，他一甩手，对谭梅说道，“你现在立马返回帝都，扣住所有在法务的解约合同，等我去处理！如果放跑了一个艺人，你就给我去打扫厕所！”
　　说完，苏洋连个再见都没说，冷着脸转身走了！
　　潘招娣面无表情的看了谭梅一眼，微微颔首，迈着修长的大腿，踩着高跟，“哒哒哒”的也跟了上去。独留谭梅一个人。
　　谭梅脸色苍白。站在原地，手颤抖着。
　　她是真的没想到苏洋发起火来居然有这么强的气势，简直就如同一头恶龙，而且...她也没想到楚红居然能做的这么绝。居然打算一口气带着公司的六个多艺人集体出走！
　　这是要挖了新艺文化的根啊！
　　原本她是担心苏洋和楚红闹掰以后，在公司离心离德，导致公司垮掉，但是现在她才明白情况已经危急到了这一步...
　　她不是没怀疑过苏洋会不会说的是假情报，但是刚才楚红的样子已经证明苏洋说的是真的了。
　　那么这件事...大概率也是真的...
　　想到这，她也不敢耽误，连忙拿出手机，给公司法务打了个电话，“喂，老王，楚红最近是不是给你了几份合同？”
　　王法务说道，“对，谭总。楚总前天拿来了几份公司的解约协议，是五个练习生和罗毅的。她说那些练习生是被淘汰的。而罗毅是因为与公司的定位不符，所以和您商议过以后，决定解约他们六个人。”
　　“五个练习生的那些合同我已经审核通过，盖章了，但是罗毅的那份合同事情重大，还涉及了违约条款，我一直不敢处理，所以拖着。原本我想昨天和你聊下，结果你们又被叫去魔都开会，就没来得及说！”
　　一听到楚红真的干了这种事，谭梅脑袋“嗡”的一下，直接爆发了，她喊道，“你给我把那几份协议全都扣下！作废！但是合同的原件给我留着！楚红他妈的混蛋！”
　　王法务一听吓了一跳，谭梅在公司里一向以性格温和著称，很少发脾气，就算是发脾气也从来没骂过人。反而是楚红动辄就骂人。
　　所以这次谭梅这么暴躁，是真的吓到他了。
　　不过这也让他知道了事情的严重性，也不敢拖延，连忙按照楚红说的去做...
　　与此同时，在包间里的楚红也慢慢回过神来。
　　她感觉自己不能这么坐以待毙！
　　虽然她收黑钱的事被苏洋发现了，但是她不能就这么直接认输！
　　而且她也不是孤军奋战，她还有公司的那六个艺人同盟，还有...那个神秘人。
　　想到这，她连忙拿出电话，找出存的神秘人的电话，然后拨打了过去。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话还没接通，楚红却突然感觉自己下面有点异样，好像很痒...
　　她左右看了看，发现没人，伸手进到裤子里挠了挠，舒服了一点。
　　但是舒服没多久，她又感觉有有点痒...

第345章 楚红的反击和苏洋的应对！

　　楚红有点疑惑。自己从来没有什么妇科病，生活也很检点，这突然间是怎么了？怎么突然这么痒？
　　难道是昨天晚上吃的海鲜过敏了？
　　但...就算是海鲜过敏，也不可能隔了十几个小时才起反应吧？
　　她有点不解。
　　但是下面的瘙痒实在太难忍，她即使想不清楚原因也没办法，只能饮鸩止渴，隔着裤子又挠了起来。
　　挠了一会，电话终于接通了。
　　电话那边传来了一个男人的声音，“喂？你是？”
　　楚红没理对方连自己号码都没存这件事，连忙说道，“是我。我是楚红。”
　　“嗯...”对面的男人反应了一会，“哦，楚女士啊。咱们的事有进展了吗？”
　　楚红久经沙场，当然知道怎么说对自己有利，她说道，“进展的非常顺利，新艺文化的八个艺人，被我带走了六个，而其他部门的一些人也有几个决定跟我一起走。”
　　“这些人都是新艺文化的骨干，如果全都离开，新艺文化陷入瘫痪都没有问题。”
　　那个男人一听，愣了一下，他没有夸奖，而是反问道，“艺人跳槽，新的经济公司还能接纳。你把一些普通员工带走，我上哪儿去给你安排？”
　　楚红感觉下面又有点痒，她挠了挠，然后笑着说道，“你这就不懂了。那些员工确实决定了要跟我走，但是却不代表我要带他们走啊。”
　　楚红的话一说，那男人更疑惑了，“不带他们走，你去劝说他们干什么？”
　　楚红特别淡定的说出了无比冰冷的话，“因为我打算等我走后，就把他们要走的聊天记录群发给新艺文化的所有员工。”
　　“你说，得知了他们背叛了公司，新艺文化是辞还是不辞他们？”
　　“就算新艺文化为了稳定，不辞退他们，他们背叛了公司的事可是人尽皆知，他们自己走还是不走？”
　　说完，楚红又补充了一句，“我在和他们聊天的时候，可是故意说了带他们走的目的就是为了搞垮新艺文化，而他们也同意的了。这可不是普通的离职啊...”
　　电话那边足足安静了五秒钟，那个男人才哈哈大笑着说道，“楚红！你真是让我刮目相看啊！这个计策绝了！”
　　见到那个男人满意，楚红松了一口气，说道，“您满意就好。不过...现在我这边也遇到了一些困难。”
　　那男人问，“什么困难？”
　　楚红说道，“我被我们新老板给发现了，他扬言要把我送上法庭。”
　　那个男人一听，说道，“你放心。我们公司也有自己的法务团队。尤其是我们最近遇到了有人恶意起诉，所以扩建了法务团队。正好人手充足。”
　　“如果新艺文化真觉得起诉你，我们的法务集团完全可以替你打这场官司！”
　　“在没有证据的情况下，这种事说白了就是看谁拖的起。”
　　那男人笑了一下，“我相信，没人能比我更拖得起。”
　　得到了那神秘人的承诺，楚红放下心来。
　　在大公司干过的她无比清楚一个公司的能量，那根本就不是个人可以比拟的。
　　不说别的，光说打官司这件事。
　　就算她自己舍得花钱，愿意雇佣律师团队和苏洋打官司，但苏洋却可以直接动用公司里的法务团队，不管是时间成本，还是金钱成本，都远远低于楚红。
　　楚红怎么玩？
　　毕竟她打官司雇的每一个律师，耗费的每一天都是钱，而苏洋...用的是公司的法务，有公司买单。就算不打官司，也要养着他们...
　　所以她想要凭借自己的力量和苏洋背后的集团对抗，根本就不现实。
　　这也是她为什么在知道了自己可能面临诉讼的时候，第一反应是找神秘人求救的原因。
　　之前与那个神秘人交流的时候，她可以非常清楚的判断那个人也是大公司的高层，也是有自己的法务团队的。
　　只要他愿意站出来保护自己，那么她就放心了。只要苏洋的证据链有一点瑕疵，那么这场官司就可以一直拖下去...
　　解除了后顾之忧，楚红放下心来，她思索了一下，决定趁着现在一切都还没明朗，赶快赶回帝都，发动她的计划了！
　　她相信在她的一套组合拳下，新艺公司一定大乱！
　　与此同时，苏洋则是和潘招娣一起，坐上了出租车后排，闭着眼静静的沉思着。
　　他真的无比庆幸自己的谨慎，把谭梅和楚红提前叫到了魔都，然后查看了一下她们的记忆，要不然...估计等待他的真的是一个烂摊子。
　　今天在谭梅和楚红进到房间以后，苏洋就直接查看了两个人的记忆。
　　查看的方法也很简单：把【记忆迷宫之沙漏】悄无声息的扣在桌子上。神不知，鬼不觉。
　　他第一个查看的是楚红的记忆，查看完记忆以后，苏洋若无其事的拿起沙漏。
　　对于楚红和谭梅而言，沙漏放下又拿起，只是像是经过了一刹那。但是对于苏洋，他已经知道了楚红所有和新艺文化相关的记忆。
　　而紧接着他把沙漏放进口袋，让小迪把沙漏收回虚拟空间，然后又让【反转的许愿雕像】，也就是【撒旦旦】吐出鲜血，给沙漏重新充能。
　　沙漏充能完毕，苏洋让小迪再次把沙漏送回口袋。
　　送回口袋以后，苏洋从口袋里掏起沙漏，继续查看了谭梅的记忆。
　　而当查看完楚红和谭梅的记忆以后，苏洋真的是心里如暗潮一般涌动！
　　他还记得在一个月前，他和林嘉莉聊过韩怡出走的事件。
　　当时他虽然感觉这两位老总处理的方式不够妥善，但是也只是认为她俩是重感情的人。（265章）
　　他是真的没想到这里面居然有那么多猫腻！
　　而刨除韩怡出走的事件，楚红被神秘人策反的事同样也让他无比的愤怒，他生平最气的就是这种端起碗来吃饭，放下碗就骂娘的人，这种养不熟的白眼狼简直就是人渣。
　　其实他一直不认为一个人在公司打工就必须对公司一辈子忠诚，但是如果公司没有对不起那个人，好聚好散总是可以的吧？
　　公司对楚红不薄，楚红却只想着自己的利益，还为了自己的利益，牺牲公司！这样的人，苏洋真的想让她就地消失。
　　不过想归想，理智还是告诉苏洋，杀人是解决不了问题的。毕竟楚红虽然可恶，但是她身后的那个神秘人其实更可恶。
　　那个人到底是谁？
　　通过楚红的记忆，苏洋没有任何的线索。
　　他还想通过楚红调查清楚。
　　不过虽然不能现在就收拾楚红，但是略微给她点教训还是可以的，所以苏洋才从虚拟空间里拿出了【负面症状之书】，交给楚红。
　　然后他又开了【天使的恶魔光环】，消除楚红对自己的敌意，开启了【嘴炮能力】，忽悠楚红打开了这本书。
　　虽然不知道这本【负面症状之书】会给楚红随机到什么负面症状，但是苏洋相信一定会让楚红终身难忘。
　　毕竟...前两个受到这本书“诅咒”的人，可都不好过。
　　而苏洋今天中午之所以能顺畅无比的做完这一切，还有一个功臣，那就是马戏团变成的小妖猫今今。
　　今天中午全程都是今今用她的心灵能力与苏洋沟通，才能让苏洋面不改色，不用说话的遥控小迪和自己配合。
　　现在事情已经明了，剩下要做的就是把事情给平息下来，然后把楚红送进监狱...
　　想到这，苏洋拿出小迪，给贾先生打了个电话。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　电话铃声响了几声，贾先生的声音从听筒里传来，“苏总。有什么事吗？”
　　苏洋开门见山的问道，“in公司的事处理的怎么样了？”
　　贾先生说道，“我已经组织了差不多200多人在杭城联名提起了诉讼。in公司应对的很快，扩招了法律团队，第一时间应诉。现在还没有开庭，具体形势还要开庭后判断。”
　　苏洋点头。
　　他对贾先生的效率还是非常满意的。这么短时间里贾先生就能组织起200多的用户联合诉讼，这本身就是一种能力。
　　至于这官司输还是赢，他不介意，他需要的只是给in公司添堵罢了。而现在200多人的上诉已经足以引起一定的社会关注了。
　　苏洋想着：也许该让小包子李子B考虑考虑买点软文宣传宣传这件事。
　　把这个事在脑海里一过，苏洋对贾先生把楚红的事大致说了一下，然后还说了自己手里有关键性的证据，让贾先生出一份详细的计划，怎么处理这件事比较好。
　　贾先生欣然接受了，甚至连钱都没提，直接说送给苏洋的服务。
　　苏洋总感觉贾先生对自己非常的谨慎，像是知道自己对他存在一些看法，所以在尽力修补。
　　不过这样一来，贾先生办事更用心，苏洋也没有不接受的道理，所以他夸奖了贾先生几句以后，就挂断了电话。
　　挂完电话，苏洋揉了揉太阳穴，感觉有点累。
　　他看了看车子外面的道路，还堵在魔都市区，一时半会回不去，所以他把头靠在椅背上，想要小憩一会。
　　结果，就在这时，在他裤子里的小迪突然震动了几下：来微信了...

第346章 林嘉莉的小心思和苏洋终于到新艺公司！

　　苏洋拿出小迪，打开微信，发现微信是林嘉莉发来的。
　　这逗比女明星自从上次杀青宴以后，就跟失了踪似的，再也没了人影。苏洋一度以为她是“抛弃”了自己这位“铁粉”。
　　林嘉莉，【在干嘛呢？在干嘛呢？在干嘛呢？】
　　嗯。非常有林嘉莉的风格。
　　苏洋漫不经心的回了个问号，【？】
　　林嘉莉，【我跟你说！我火了！】
　　苏洋倚在座椅靠背上，继续回了个问号，【？】
　　林嘉莉发来了两张截图，一张是她在寻我app上的粉丝数，还有一张，是她发了一张自拍以后，几万的点赞和几千条评论。
　　她发来了一个“挑眉”的表情，【怎么样？怎么样？是不是很牛！】
　　苏洋迟疑了一下，咦，这不是自己的软件吗？林嘉莉什么时候在自己软件上这么火了？
　　苏洋点开截图，仔细看了看，发现林嘉莉的粉丝居然都突破200万了。难道...自己app的用户已经几十个亿了？连个三线小明星都能有两百万粉丝？
　　感觉不现实啊...
　　所以苏洋回了一句，【你刷的？】
　　此时的林嘉莉正待在她在帝都租的房子里。
　　她作为一位三线明星，收入其实还算不错，租的也是一栋高级loft公寓。整个公寓满满的文艺感，浅黄色与白色风格的装修，差不多有五米的落地窗让她的这个公寓尽显奢华与时尚。
　　而她的床也同样简单时尚，洁白的床单和被子纯净如花，她此时正穿着一件粉色的连衣短裙，抱着枕头，趴在被子里，对着手机上与韩怡的聊天框，嘿嘿嘿的傻乐着。
　　伴随着她放松而绵软的身子摆弄，短裙带起，露出她纹着小花的内库，内库包裹着她挺翘的臀线，显示着少女青春的美好。
　　“叮咚”，微信的声音响起。
　　林嘉莉连忙退出和韩怡的聊天，点开苏洋的微信。
　　看到苏洋微信的一瞬间，林嘉莉好看的眉毛皱到一起，嘴里嘟囔着，“你才刷了呢。你全家都刷了！”
　　“呸！就是你刷的。你居然还诬陷我！怎么？做好事还不留名了啊！”
　　说着，她“噼里啪啦”的给苏洋回了一条，【这不是你给我推的吗？还装！】
　　收到林嘉莉的微信的时候，苏洋是迷茫的。
　　自己给她推了？
　　推什么了？
　　这和自己有什么关系？
　　信奉着“不懂就要问”的道理，苏洋给小包子李子璇打了个电话。问了一下情况。
　　然后就从李子璇嘴里知道了，在前几天寻我app千万悬赏的时候，李子璇把明星换成了林嘉莉，所以这才有了林嘉莉100多万，接近200万活粉的奇迹。（321章）
　　之后的半个月，林嘉莉又涨了十几万粉丝，所以现在粉丝数超过了两百万。
　　原来是这么回事啊...
　　苏洋不得不感慨【三星级】人才就是牛啊，自己当时光想着千万悬赏的事了，根本就没思考如何利益最大化。
　　而李子璇居然能在这种时候，还记得让自己公司旗下明星获得更多曝光，推了林嘉莉一把，苏洋感觉...自己真的是挖到宝了。
　　所以他...毫不犹豫的把这个功劳占为己有，对林嘉莉说道，【原来你知道了啊...我原本还想着给你个惊喜的。】
　　【你喜欢我这个铁粉送你的礼物吗？】
　　林嘉莉此时还在和韩怡聊着，【怎么样？是不是超赞？我现在终于也有人气了呢！】
　　韩怡今天好像不忙，她发来了个“宠溺”的表情，【是好牛。这都是之前你说的那个粉丝做的吗？真羡慕你有这样的粉丝。】
　　林嘉莉鼻子微不可查的皱了皱，然后回道，【他不仅仅是我的粉丝，还是我的朋友。现在我身边关系最好的就是你和他了。】
　　听到林嘉莉这么说，韩怡过了好几秒才回复了一句，【嘉莉，与男粉丝交往要注意分寸。尤其是这样有钱有势的男粉丝，不要让他伤害到你。】
　　虽然知道韩怡是在为自己好，但是林嘉莉却不由的感觉有点委屈：苏洋对自己那么好，怎么可能伤害自己？他甚至连骗自己都不会。
　　林嘉莉憋着嘴，犹豫了一会，还是把手机埋到了枕头里，不想回韩怡的微信了。
　　过了一会，手机“叮咚”一声，来微信了。
　　林嘉莉烦躁的翻了个身，裙子被她不小心压住，露出了她平坦的小肚子。
　　还没等她心情好点，“叮咚”，微信又响了。
　　林嘉莉皱着好看的鼻子，烦躁的从枕头里掏出手机，看了一眼，发现是苏洋的两条微信，【原来你知道了啊...我原本还想着给你个惊喜的。】
　　【你喜欢我这个铁粉送你的礼物吗？】
　　林嘉莉脸上露出了一个美丽的笑容，心里甜甜的，她连忙回了一句，【喜欢！超级喜欢！】
　　回完以后，林嘉莉望着苏洋的头像，傻傻的想着：这样的苏洋怎么可能伤害自己嘛。
　　逗了林嘉莉一会，结束了聊天，苏洋心情好了许多。
　　他感觉自己好像玩女明星养成游戏玩上瘾了，把一个性格不错，长的也漂亮，但就是不火的女明星一步步的推到巅峰，好像也是一种乐趣。
　　不过...希望林嘉莉过两天见到自己以后，不会惊掉了眼球吧。
　　苏洋瞎想着，然后回到了家。
　　回到家以后，苏洋让潘招娣给自己订了一张明天去帝都的机票，然后他给三缺打了个电话，询问了一下三缺那边的情况。
　　有潘招娣选择场地，还有苏洋出钱购买生产器材，三缺的小型保健品工厂算是开了起来。
　　而苏洋前几天也让潘招娣把加了人参水和不加人参水的保健品送去了检查。
　　结果不出他所料，在现有科技的检查下，两瓶保健品的所有成分完全一致。
　　苏洋和三缺放下心来，也决定开始正式生产保健品。
　　三缺现在有了【仙人模式】，恢复速度无比的快，所以产能也能跟上了。
　　而这个保健品公司本来就有保健品批号，不需要变更任何流程和原材料，只需要在其中一项液体原料中添加人参水，就可以直接生产。
　　所以，很快，三缺的保健品工厂就这么开了起来。
　　而今天就是第一批保健品出炉的日子。
　　接到苏洋的电话，三缺声音有点兴奋，但是即使这样，他也依然不改他言简意赅的特色，“成功。”
　　苏洋美滋滋。
　　他感觉随着自己的发展，小妖怪，还有特殊物品的能力被他一点点的开发出来，正在逐渐改变着这个世界。
　　他真的期待未来有一天，这世界所有的人喝着三缺的人参口服液，用着小迪的网站，程序，开着自己从系统里学习创造的汽车，手机。
　　这样的场景会多么的美好？
　　也许，自己真的可以改变整个世界！
　　也可以借着改变世界，走上世界的巅峰！
　　第二天，苏洋和潘招娣踏上了去帝都的旅途，他这次的行程很赶，但也很简单，就是快刀斩乱麻的处理好新艺文化公司的事情。
　　把楚红，还有所有背叛者按死在耻辱柱上。
　　然后让新艺文化重生！
　　上飞机前，苏洋惊讶的发现在候机口居然有两个熟人：赵制片和小包子李子B。
　　看着自己手下的两员大将，苏洋惊讶的说道，“不是让你们去联系电影宣发吗？你们怎么在机场。”
　　小包子也是一脸莫名其妙的表情，她看着苏洋，然后说道，“苏总...爱奇艺的总部在帝都啊。”
　　苏洋：...
　　额。
　　是这样吗？
　　苏洋感激自己又孤陋寡闻了...
　　他拍了拍脑袋，“原来是这样，不过真没想到咱们是一班飞机。”
　　飞机起飞，降落，一切都没有意外发生。
　　下了飞机，潘招娣提前联系的租车公司租的车就来到了机场，是一辆奥迪A6轿车。
　　这也是按照苏洋要求安排的。毕竟他今天是第一次去新艺文化，总要有个老板的样子，但是他又不喜欢铺张浪费，所以选择奥迪A6很合适。
　　甚至为了这次见面，他昨天下午还专门买了一身西装。
　　不得不说，人靠衣装，穿上那身西装，苏洋顿时从一个穷学生摇身一变，成了商务人士。
　　潘招娣在苏洋面前打开车门，手遮挡着车门上方，防止苏洋撞头。
　　而苏洋朝她点了点头，坐进了后排。
　　潘招娣关上车门，迈着她修长的腿上了副驾。
　　租车行配备司机，司机询问了一下地点，启动了汽车...
　　此时的新艺文化公司也是忙做一团，所有人都知道新老板今天要来视察公司。
　　而谭总前天被叫去魔都，昨天赶回公司以后，大发了一顿脾气，看样子魔都之旅不太愉快。
　　然后她今天更是让所有人都收拾整齐，下楼迎接新老板。
　　第一次遇到这种架势，新艺公司上下，不管是员工，经纪人还是艺人都有点紧张。
　　即使是其中一些暗含鬼胎的人，也是如此，毕竟按照楚红的计划，今天就是发难的日子，但是楚红去了魔都以后，就一直失踪了...
　　而林嘉莉作为公司的一姐，她和她的那个年轻助理同样也被早早的就被叫到了公司...

第347章 新老板对你非常的中意

　　今天的林嘉莉穿着一身简约的白色连衣裙，那白色连衣裙下摆是碎开的，随着她迈着两条纤细的腿走动而飞舞，让她飘渺的像个仙女。
　　她脸上戴着大大的黑色墨镜，但却遮掩不住她的不开心。
　　她明显有点不高兴，一路上对着她的助理小声的发着脾气，“阿朵。不就是公司大老板要来嘛！他来就来呗。为什么还要我专门迎接啊！”
　　“我还在家里吃炸串呢。好不容易可以放松一天，又把我叫过来！”
　　林嘉莉想着桌子上那还剩下几口的炸串有点心疼：那可是她为了奖励自己粉丝突破200万专门买的！平时哪敢吃呀！
　　结果被一个电话叫来，浪费了大半。
　　即使她临走前，没忍住，走到门口又反回去吃了两口，但还是无比的心疼：等下次吃，还不知道什么时候呢...
　　这也让她对那个莫名其妙要来视察的老板多了许多的怨言：所有打扰女明星犒劳自己肚子的老板都不是什么好东西！
　　女明星多惨啊，为了维持身材，平时什么都不敢吃，现在好不容易放纵一次，还被打扰。
　　太可恶了！
　　助理阿朵迈着她两条小短腿一路小跑着跟在林嘉莉旁边，小声的劝道，“姑奶奶，你别闹了。什么叫‘不就是大老板嘛’，那可是咱们的衣食父母啊。”
　　林嘉莉噘着嘴，“我的衣食父母是我的粉丝。才不是老板...老板只是个吸血鬼。”
　　助理阿朵，“姑奶奶，你有今天不也是公司培养的嘛，没公司培养，你也没粉丝啊。”
　　林嘉莉翻了个白眼，“我那是谭姐和楚姐培养的。就算是花钱，也是花的前任老板的钱。和现在这个吸血鬼有什么关系。”
　　莫名的感觉很有道理...
　　助理阿朵无话可说了。
　　两人来到林嘉莉的休息间，阿朵关上门，然后拉着林嘉莉坐下，悄悄对林嘉莉说道，“嘉莉姐，我跟你说个八卦。”
　　林嘉莉摘下自己的墨镜，然后拿出镜子照了照，又把自己的脸凑到阿朵旁边，指着自己脸问道，“朵儿，我今天美嘛？”
　　阿朵刚想说话，但看着林嘉莉绝美的面庞，一时间有点失神，等她回过神，她感叹的对林嘉莉说道，“嘉莉姐，你真的太美了。这世界上怎么会你这么美的女人。”
　　林嘉莉美美的一笑，扭了扭身子，无比的开心。
　　阿朵反应过来自己被岔开了话题，她连忙又把话题给扯了回去，“嘉莉姐！我在和你讲八卦呢！”
　　“哦哦。”林嘉莉一边转身从包里拿着东西，一边说道，“什么八卦？”
　　阿朵左右看了看，小声的说道，“我听公司的人说楚姐和谭姐闹掰了。楚姐要带着人走。”
　　林嘉莉的动作没有变化，她从包里取出一支口红，然后拿起刚才的小镜子，一边画着口红，一边漫不经心的说道，“她俩每年不都掰好几次嘛。都习惯了。”
　　她仰起头，对着镜子看了看自己的口红颜色，嘀咕着，“这个色号不太配我的妆。”
　　嘀咕完，她“啪”的一声把镜子扣上，然后对阿朵说道，“她俩都搭档五六年了。偶尔吵吵架，很正常。最后哪次不是谭姐被说服。”
　　阿朵一脸着急的说道，“这次不一样！楚姐是真的要带人走！而且已经和很多人谈过了。”
　　林嘉莉惊讶了一下，“真的假的？闹这么大？”
　　阿朵的头跟小鸡啄米似的，“嗯嗯！是真的！”
　　林嘉莉，“那为什么没找我谈啊？我怎么也是公司一姐啊！”
　　阿朵：...
　　姑奶奶啊！这不是重点吧！
　　林嘉莉美丽的脸皱起来，陷入了自我怀疑当中，“难道...我这么不受重视吗？”
　　阿朵：...
　　阿朵决定不顺着林嘉莉这逗比思维去聊，她小声的问，“嘉莉姐，如果让你选，你跟着谁啊？”
　　林嘉莉想了想，犹豫了一下，但还是说道，“应该谭姐吧。谭姐人比较随和。”
　　阿朵脸上露出一个笑容，“我只跟着你。你去哪，我去哪。”
　　林嘉莉捏了捏阿朵的脸。，“就你会说话。”
　　说完，她把口红扔包里，双手伸到自己脖子后面，扬了扬她乌黑的头发，道，“行了。不聊了。咱们去找谭姐吧。谭姐不是说让我早点去见她嘛。”
　　阿朵，“嗯嗯！”
　　两个人出了休息室，一路去了总经理办公室。
　　作为一个正规的经纪公司，新艺文化其实员工不少，毕竟麻雀虽小但五脏俱全，光职位，新艺文化就有经纪人，星探，艺人助理，表演老师，声乐老师，舞蹈老师，文案策划，市场专员等等，甚至...还有奶茶店店员。
　　没错。因为艺人和员工喜欢喝奶茶，谭梅在经纪公司的楼下还开了个奶茶店，专门为她们提供奶茶。
　　而平时没有生意的时候，这家奶茶店也对外营业，一年下来居然还小有盈利，没有亏损...
　　来到总经理办公室，林嘉莉敲了敲门，门内传来一个有些疲惫的女人声音，“请进。”
　　林嘉莉笑着走进去，美的像花儿一样，她甜甜的叫着，“谭姐~你找我。”
　　朵儿在门口也叫了一声，“谭姐。”
　　待谭梅朝她点了点头，她从外面关上了门，把空间留给了林嘉莉和谭梅。
　　林嘉莉走进来以后，敏感的发现谭梅确实好像遇到了事情，她面前的办公桌上铺满了一份份的合同，看起来杂乱不堪，而谭梅本人，即使厚厚的粉底也掩盖不住她的黑眼圈和疲倦。
　　林嘉莉小声的问道，“谭姐，你没事吧？”
　　谭梅摇摇头，手一伸，示意林嘉莉坐到沙发上，然后站起来说道，“嘉莉。公司现在遇到了困难...”
　　林嘉莉一听，直接说道，“谭姐，你不会要扣发我分成吧...？”
　　说完，她还没等谭梅回答，就说道，“扣发也行...不过你记得给我每个月留一万块钱，要不我连日常花销都不够了。”
　　谭梅哭笑不得，但听着林嘉莉贴心的话，倒是让她原本不好的情绪好了许多，“你想多了。要是公司困难到要扣发你分成，那还不如关门得了。”
　　林嘉莉疑惑的问道，“那是因为什么？”
　　谭梅叹了口气，把楚红的事细细告诉了林嘉莉。
　　林嘉莉听完以后，嘴张的大大的，感觉能吞下一口鲸。
　　半响，她惊讶的说道，“楚红姐怎么能这么做！这也太过分了！这公司也是她的心血啊！居然为了点钱就要弄垮公司！”
　　谭梅苦笑了一下，“我也没想到。”
　　林嘉莉“蹭”的一下站起来，“我去找她去！”
　　说着，她就要往跑走！
　　谭梅连忙叫住了她，“嘉莉。事情已经到这一步，你就算去劝也没用了。”
　　林嘉莉停下脚步。
　　谭梅说道，“而且她也根本就没回帝都，还在魔都呢。你想找，也找不到她。”
　　林嘉莉肩膀缓缓耷拉下来，然后转头，“那谭姐...我有什么能帮你的吗？”
　　谭红终于说出了自己的目的，“嘉莉。我确实有需要你帮忙的地方。”
　　“咱们老板马上就到了。我估计他多半会见你，我希望你到时候态度友善一点。然后...多说说咱们公司那几个练习生和准备离职员工的好话。”
　　“毕竟她们虽然选择了楚红，但...也相处一场。哎。”
　　谭梅眼睛里全都是疲惫。
　　这已经是她能做的最多的事情了。
　　回到新艺文化以后，她按下了合同，然后又私下按照苏洋说的调查了一下，确实发现几个部门里的员工，还有那几个艺人的异常。
　　确定了他们准备和楚红一起背叛公司以后，谭梅很心痛。
　　但是一向比较重感情的她想起苏洋昨晚对那几个人的安排还是于心不忍，感觉...过于残忍了，所以才求到了林嘉莉身上。
　　她倒不是希望那些人不受惩罚，但是...也不希望苏洋做的那么极端，毕竟那会毁了他们的...
　　林嘉莉听了以后，有点懵，“谭姐，我和新老板不认识啊。我劝了也没用吧？”
　　谭梅摇摇头，“他对你...不太一样。”
　　林嘉莉好奇，“为什么？”
　　谭梅坐回自己的椅子，缓缓说道，“之前你被压住的那部剧的合同，你后来想要上的新公告，还有楚红亲自来负责你，都是新老板安排的。”
　　林嘉莉捂着嘴，大大的眸子里全都是惊讶，“什么？”
　　谭梅点头，“我也很奇怪。他和你应该不认识。但是对你的情况却很熟悉，每次你遇到事，他都会打电话给我，让我给你解决。”
　　“所以...你在他面前一定能说得上话。”
　　两人聊了有半个小时，最后，林嘉莉是呆呆的出了办公室的。
　　因为她实在想不明白，新老板为什么会对自己那么关照。自己和他完全不认识啊...
　　难道...他对自己图谋不轨？
　　林嘉莉有点担心...毕竟艺人还是非常受经纪公司制约的。
　　她的助理阿朵一直在门外等着，见林嘉莉出来以后，连忙迎上来，“嘉莉姐。谭姐和你聊什么了？”
　　林嘉莉尴尬的把谭梅说的话告诉了阿朵。
　　阿朵听完却完全不在意，反而给林嘉莉打气，“嘉莉姐！这是好事啊！新来的老板重视你！就会给你更多的资源，让你火起来！”
　　说完，她小声的嘀咕了一句，“反正比你那个所谓的男粉丝好。那个家伙一看就不是什么好东西，一副图谋不轨的样子...”

第348章 林嘉莉：他怎么会是我的新老板？！

　　林嘉莉没听到阿朵说的话，但却敏感的感觉阿朵不像是在说什么好话，她看了助理阿朵一眼，“你嘀咕什么呢？”
　　阿朵脸上连忙扯出一个笑容，“没有啊。我没说什么。”
　　林嘉莉也没心情理小助理的心思，她现在一颗心全在担心那个即将出现的老板。
　　思考了一会，她发现自己好像现在不管做什么都无能为力，她只能叹了口气，“哎...这到底怎么办啊。”
　　她看向阿朵，“朵儿，你说新老板会不会对我图谋不轨？”
　　阿朵低头思考了一会，然后抬起头，坚定的目光看着林嘉莉，“嘉莉姐，你放心。如果新老板真的对你有企图，我就算是拼着我的性命，也会保护你的！”
　　林嘉莉捏了捏阿朵的脸，笑了。
　　她在公司的这几年，经纪人总换，但身边的助理却一直都是阿朵，所以公司里她最亲近的人反而是这个小丫头。
　　瞎想了一波之后，林嘉莉也不打算杞人忧天。
　　她本来就是个逗比而且乐天派的人。
　　所以发现自己现在什么也做不了以后，她就干脆不想了，而是和阿朵又回了休息室，然后看着电视，聊着天，吐槽着女明星。
　　电视里播放的是林嘉莉专门打开的韩怡的新戏，两个人一边嗑着瓜子，一边吐槽着。
　　阿朵，“韩怡姐的演技比你差远了。嘉莉姐。”
　　虽然知道阿朵是睁着眼说瞎话，但是林嘉莉却格外的受用，她一脸开心的摆摆手，“没有啦~小怡其实演的也还不错啦。”
　　话虽如此，但她还是接着吐槽道，“就是你看她那哭戏太没感情了。眼泪就那么直接顺着脸颊流下来，一点都没视觉冲击。要是我的话，一定会嚎啕大哭的。”
　　阿朵在一旁偷偷翻了个白眼：姑奶奶。人家那才是演技好不好？那种不用夸张的表演就可以把悲伤演绎的淋漓尽致，你居然还好意思吐槽...
　　林嘉莉还不自知阿朵在心里吐槽自己，还在开心不停的批评着韩怡的演技。
　　可能女人的友谊就是这么奇怪，明明感情很好，遇到事也一定会互相帮忙，站在一起。但是在背后也同样会嫉妒，会嘴硬，会吐槽...
　　转眼一个小时过去，就在两人越看越入迷的时候，突然，休息室的房门被人敲响，“嘉莉姐。老板来了，谭总叫你下去。”
　　林嘉莉从韩怡的戏中惊醒，连忙喊了一声，“好的！来了！”
　　说着，她连忙站起来，然后从随身的包里掏出小镜子飞快的补了补妆。
　　补完妆，她合上镜子，把脸凑到阿朵面前，问道，“怎么样？朵儿。”
　　阿朵竖了个大拇指，“美爆了，嘉莉姐！你就是天上的仙女！”
　　林嘉莉开心的笑了。
　　然后她推开门，和阿朵一起下了楼，来到了公司门口。
　　新艺文化在帝都郊区租了一小栋办公楼，所以有自己独立的大门。
　　当林嘉莉和阿朵下来的时候，几个练习生，一些部门的员工，还有公司的另一个三线明星罗毅都已经等在了公司门口。当然，谭梅也在。
　　见到林嘉莉，谭梅连忙招招手，示意俩人过来。
　　于是，她们就在所有人的目光下来到了队伍最前面。
　　谭梅小声的又叮嘱了林嘉莉几句，待看林嘉莉点头应下以后，她才松了口气。
　　众人没有等多久，一分钟以后，一辆低调的奥迪A6就开到了公司门口。
　　所有人都集中在这辆黑色的奥迪A6上面，因为他们都知道这里面坐着他们的新老板。
　　每个人都幻想着老板的模样，想着老板是个怎么样的人。是男，是女？是中年大叔，还是个青年才俊？
　　林嘉莉心里也在打着鼓。
　　毕竟和其他人只需要迎接老板不同，她需要和老板接触，还要劝说老板不要对那些离职员工赶尽杀绝。肩负的使命不同。
　　而且...谭梅一直说这个老板对自己格外的关照，她既憧憬却也担心着这个新老板。这让她的心理格外的矛盾。
　　就在所有人期待的时候，奥迪A6副驾驶的车门缓缓打开，一个长得黑色制服短裙的女人从车里走了下来。
　　她身体凹凸有致，双腿被紧紧的包裹在黑色的丝袜当中，脸庞冷淡而高傲，气势十足。
　　只是刚一下车，她的气势就扑面而来，让人望而生畏。所有人都还是一只待宰的羔羊...
　　所有人的目光也都不由的集中在了她的身上，疑惑着：这个就是自己的新老板？这个漂亮的，气势恐怖的女人？
　　而林嘉莉也迟疑着：自己的新老板是个女人？
　　那她为什么要额外关照自己？难道...她是个蕾丝？
　　这个念头刚起，林嘉莉就连忙从脑海里给驱散走：不不，自己想多了！她一定是被自己的演技给打动的！对！一定是这样！
　　结果，就在所有人瞎想的时候，那个女人走到车子后排，然后恭敬的打开了门，手撑在车门上做保护的手势。
　　她的动作很容易让人联想到是她的身份...一个秘书。
　　所有人都有点惊讶。
　　这么漂亮，气势这么强大的女人居然是一个秘书？！
　　那个女人的气势也比自己谭总都强太多，感觉像是商界精英才有的！
　　她居然只是一个秘书？
　　那新老板要多强大啊！
　　到底是一个什么样的人才配拥有这么一个这么强势的女人...当秘书。
　　于是，就在万众瞩目之下，苏洋下了车...
　　在林嘉莉的目光当中，最先出现在她视线当中的是一双一尘不染的皮鞋，这让她初步判断自己的老板应该是...一个男人。
　　紧接着出现的是没有皱褶的西裤。
　　林嘉莉打了个8分：嗯...说明新老板生活很整洁，而且...知道熨裤子。
　　她目光接着上移，看到的是健硕的胸膛，她整体评价了一下：自己新老板身材看上去还不错。
　　最后，她的目光定格在了新老板的脸上：嗯，很清秀，有点年轻，但却又不怒自威，而且...感觉莫名的有点熟悉。
　　“莫名的有点熟悉”这个念头刚在她的脑海中闪过，她就感觉一道闪电在她的脑海中闪过！“轰隆！”一声，让她整个人都僵在了原地。
　　她有点懵！
　　自己看到了什么？自己看到了什么？！
　　眼前的那个人是...苏洋吗？！
　　林嘉莉咽了口口水，感觉浑身的血液都逆流回心脏，她的心“砰砰砰！”的跳着。
　　她看着那张熟悉的面孔，有点难以置信！
　　她脑袋里“嗡嗡”的，脑袋变成了一团浆糊，她是真的想不明白：自己的铁杆粉丝，苏洋，怎么会摇身一变，变成为了自己的老板？
　　她有点不信邪的打量着苏洋清秀的脸，揉了揉眼睛，再次确认了一下：真的是苏洋...真的是苏洋！
　　苏洋怎么会是自己老板？！
　　一向脑容量不大的她当场当机了...
　　苏洋下车的第一时间就看到了林嘉莉，倒不是他对林嘉莉有意思，而是因为这个逗比女明星实在太漂亮了，不管站在哪里都像是人群中最闪亮的一颗钻石。不引起人的注意都不可能。
　　不过他今天是来办正事的，不是来泡妹的。所以他只是冲林嘉莉点了点头，算是打了声招呼，也没看林嘉莉的反应，就一脸严肃的往公司里走。
　　在楚红的记忆里，他来过好几次新艺文化，所以对这里也无比的熟悉。
　　见到新老板满脸写着“不好相处”，所有人都不敢说话，默默的跟了上去。
　　谭梅在苏洋下车的时候，就拼命的给林嘉莉使眼色，想要让林嘉莉迎上去，但是林嘉莉就那么定定的看着苏洋，完全看不到她的眼神。
　　她没办法，想要让林嘉莉的助理阿朵提醒下林嘉莉，但是当她给阿朵使眼色的时候，却发现...阿朵同样也楞在了那里，呆住了。
　　发现自己计划完全失败了的谭梅只能叹了口气，放弃了提醒林嘉莉的打算，连忙迎上去，带着苏洋往公司里走。
　　待公司的人都跟着苏洋进了公司以后，林嘉莉还傻在那里。而本应该负起提醒她责任的助理阿朵也是一样...
　　当苏洋下车的那一瞬间，阿朵还感觉自己老板很年轻，如果和自己的嘉莉姐配一对，会很不错，毕竟男才女貌，天作之合嘛。
　　但是当看到新老板脸的时候，她整个人也完全懵了。
　　她第一时间认出了苏洋。
　　然后她的心中就只剩下了一个念头：这个变态粉丝怎么会是自己老板？！
　　这个念头转完，她心里第二个念头就是：自己现在道歉应该来不及了吧...
　　在谭梅的陪同下，苏洋在公司里参观了一下，然后开了【恶魔的天使光环】，又开启了【嘴炮能力】勉励了员工几句。
　　待看员工们渐渐安下心了以后，他扫视了一下全场，然后淡淡的说了一句，“大家应该都知道你们谭总和楚总前几天去魔都向我汇报了工作。”
　　“我听取了她们的汇报以后，感觉咱们公司的领导好像缺乏一些我想要的进取心。”
　　“所以...”苏洋看着下面的人，平淡说出了自己的决定，“从即日起。楚红不再担任公司副总经理兼艺人部总监的职位。”
　　他的话一说，下面顿时一片哗然。虽然这两天流言蜚语听了不少，但是当真的接到了苏洋的命令以后，公司里的员工还是震惊的。
　　他们真的没想到，一向在公司作威作福的楚红居然真的就这么被撤职了？
　　新来的老板就不怕她带着自己的嫡系闹事吗？

第349章 谁不想干，谁打扫厕所！

　　说实话，苏洋真怕。
　　21世纪，什么最贵？
　　人才！
　　现在互联网这么发达，BATT崛起，国家又号召全民创业，有本事的人要不然自己去创业，要不然去了大公司。能留在小公司奋斗的精英说实话都是老板的宝贝。
　　像新艺文化为什么那么迁就，忍让楚红？就是因为...她真的有本事。
　　要不然她也不能在这么一个小公司里，用有限的资源，就培养出了韩怡这个二线明星和林嘉莉这个三线明星了。
　　楚红是精英，她想要带走的显然也都是精英：毕竟她的目的是搞垮新艺文化，而不是收垃圾...
　　所以她准备带走的六个艺人，九个员工全都是宝贝。
　　这也导致苏洋昨天非常犹豫：到底要不要原谅这些背叛者？
　　但是在思索了一下午以后，苏洋突然醒悟了：他根本就不需要为了这件事而烦恼。他不是普通的老板，他的核心竞争力不是这家经纪公司，也不是那些所谓的人才，而是：独一无二的小妖怪，特殊物品，和加点系统！
　　这家公司对于他而言，可能...还真没有林嘉莉重要。毕竟林嘉莉至少还能让他开心开心，让他生活过的愉快。
　　而这家破经纪公司甚至都是亏损状态，对于他而言是名副其实的垃圾资产。
　　所以很快他就决定由着自己性子来！人活一场，就要自在随心！
　　在下面人有些担忧的神情中，苏洋环视了一圈坐在下面的员工，然后说道，“另外，我接下来点名的几个人，职位也需要调整一下。”
　　还要调整？
　　员工们惊了一下，然后有点人人自危。
　　苏洋没理会突然变得无比安静的会议室，他向潘招娣伸出了手，潘招娣姿态优雅的从随身的包里取出一份文件，双手递给苏洋。
　　苏洋接过文件，再次扫视了一下会议室，凡是被他目光扫过的人全都不由的感觉到莫大的压力。
　　这倒不是苏洋使用了什么特殊能力，而是他作为老板，掌握着员工们的“生杀大权”...谁都不愿意被点名，被调整...
　　李富是新艺公司的一名员工，他是楚红最为嫡系的下属。因为他就是楚红一手招进来，一手培养的。
　　同样也是楚红把他从一个小职员，一步步的提升到了市场部副总监的职位。这是知遇之恩。所以他对楚红打从心底里尊敬和感激。
　　他感激楚红，楚红显然也把他当成了自己的嫡系，所以在定下要离开新艺文化以后，楚红第一时间找到了他，询问他的意见。
　　他当然是义无反顾的决定追随楚红走，甚至在得知了楚红的目的以后，还主动帮忙出主意，帮忙彻底搞垮新艺文化。
　　原本一切计划的很好，但是...当楚红去了魔都以后，一切就都变了。
　　楚红去了魔都以后没过多久，公司就悄悄流传起了一个小道消息，说楚红打算带着一些人离职，被新老板和谭总发现了，所有合同全都被压在了法务那里，给作废了。
　　听到这个消息，李富不由的心里打鼓，他连忙跑出去，给楚红打了个电话，想要询问一下情况。
　　但是楚红却不知道为什么，好像很慌张，没聊几句就挂了。这让他有些莫名其妙，也不知所措。不知道计划该不该继续进行。
　　于是这一拖，就拖到了第二天，拖到了苏洋来到公司。李富什么都没准备，只能先走一步看一步。
　　可能有着先入为主的印象，只是第一眼，李富就对苏洋这个“小白脸”不感冒。感觉这样的老板一看就没什么本事。指不定是靠着睡富婆起家。
　　后来当苏洋给员工们洗脑的时候，他虽然有一丝丝的动摇，但却还是感觉苏洋很虚伪，很假。
　　而当苏洋“洗完脑”以后，表情平淡的说出楚红被停职的决定以后，李富对于苏洋的厌恶达到了极致！
　　楚红对他有知遇之恩，而这老板他又看着不顺眼，所以两两相加，让他对苏洋已经到了讨厌的地步。
　　只是苏洋是老板，而他只是一个员工，在楚红情况未明的情况下，他还不想失去这份工作，所以只能忍着。
　　就在他瞎想的时候，苏洋也正好从潘招娣手里拿来了一份文件，锐利的眼睛扫视了全场。
　　他莫名的感觉苏洋的目光在自己身上停留了片刻。
　　“应该是自己疑神疑鬼吧。”李富安慰着自己。毕竟苏洋没有理由认识自己。
　　他本身在公司就不算起眼，不会引起苏洋注意。而且就算是引起了苏洋注意，苏洋看过简历，也不应该知道他现在的样貌：毕竟他相较几年前可是胖了30斤。
　　然后，他就听到苏洋说道，“另外，我接下来点名的几个人，职位也需要调整一下。”
　　说完，苏洋看了一眼手上的纸，缓缓说出了第一个名字，“李富。”
　　那一瞬间，李富仿佛被闪电击中，整个人脑海一片空白。
　　怎么会是自己？为什么是自己？难道自己和楚姐的事暴露了？
　　李富有点惊恐。
　　他感觉身边的同事好像都在向他投来探究的目光，像是好奇他为什么被叫到名字。
　　他脸色僵硬的挤出个微笑，尽量掩饰着自己内心的恐惧。
　　紧接着，在他的目光中，苏洋又依次点出了八个人的名字。
　　剩下八个人也都是各个部门的中坚力量，同样也是平时和楚红走的近的人。
　　李富不由的看向那些人，没想到那些人也正好在看他，几个人视线相交，都从对方眼中看出了一丝丝的端倪：也许...对方也是楚红准备带着走的人？
　　有了“同胞”，李富心里放松了许多，毕竟这九个人都是公司的中上层，应该不会一次性全处理了。
　　要是都处理了，那公司可容易出问题。
　　他看向会议桌前的苏洋，猜测着苏洋的调整。
　　苏洋念完名单以后，放下手中的文件，看着下面的人说道，“刚才的九个人调整后原职位不变，是总监的还是总监，是经历的还是经理。只是...会到一个新的部门工作。”
　　听到苏洋这么说，李富松了一口气，果然没他想的那么糟。
　　然后他就听到苏洋说道，“那个新部门名叫【厕所处理部】，主要是处理咱们公司的...厕所卫生。”
　　“哗！”苏洋的话一说，底下的员工们一片哗然。
　　处理厕所卫生？这说的好听是处理卫生，说的难听就是保洁呗？而且还是厕所保洁！
　　这九个人最低都是各个部门的组长，高的是总监，副总监，就这么被划归到新部门打扫卫生了？这老板疯了吧！
　　李富听了苏洋的话也是怒火中烧。打扫卫生？还是厕所卫生？他感觉苏洋是在侮辱他们！
　　所以他一拍桌子，“啪！”的一声站了起来，质问着苏洋，“苏总！你这过分了吧？！”
　　苏洋看了他一眼，笑着说道，“哦？过分？你说说看哪里过分。”
　　李富道，“我们和公司有签订劳动合同。里面规定了我们的薪资和职位。你这样擅自给我们换部门，是违法的。”
　　李富看着苏洋，愤怒的眼中多了一丝丝的狡黠。
　　昨天他预感到楚红可能出事了以后，专门去查了资料，还专门询问了自己的律师朋友，就是为了确认劳动合同的法律效应。
　　在得知了公司不能无故解除劳动合同，也不能擅自更改岗位，薪资以后，他就心中放下了心。
　　因为他感觉不怕什么了。
　　就算是公司知道了他打算和楚红一起走的事，没有证据，也拿他没办法。
　　就算要辞退他，也要按照法律规定给他补偿。
　　甚至在详细了解了劳动法以后，他还有点遗憾：因为新艺公司的人事部太正规了。
　　如果新艺公司没签劳动合同，他可以去申请劳动仲裁，只要有工作的相关证据：比如邮件，各种文件，工作记录等等，就可以要求公司赔偿自己两倍的工资。
　　而如果新艺公司签的合同不正规，或者工资数作假，同样也可以申请劳动仲裁。
　　不过后来他就想通了：就算是得不到赔偿，至少他也有了保护罩，劳动合同是受法律保护的，不经过双方同意，不能随意更改和撕毁。
　　所以他今天才这么嚣张，直接站起来指责苏洋。
　　不出他所料，苏洋好像对这些确实不了解。
　　因为苏洋看着他，一副对劳动法一无所知的样子，问道，“是吗？我违什么法了？”
　　李富直接拿出早就准备好的材料，然后让前面的人传给苏洋。
　　很快材料就传到了苏洋面前。
　　见苏洋拿起材料看了起来，李富给刚才几个被点名的“同胞”使了个眼色，然后说道，“你违法了劳动法。在员工没有同意的情况下，你不能擅自给我们调整岗位。”
　　“甚至，你如果打算辞退我们，都必须要给予我们经济补偿。”
　　苏洋看着手里的资料，淡淡的点了点头，然后说道，“我怎么舍得辞退你们呢？你们可都是兢兢业业的员工。我只是感觉可能新岗位更适合你们。”
　　李富得意的笑了笑，“苏总，适不适合不是您说了算的，是要劳动合同说了算。”
　　苏洋云淡风轻的点头，“对。咱们是一个正规的公司，肯定是要用合同说话。所以你和公司签一份新合同不就行了吗？”
　　李富嘴缓缓张大，用像看神经病一样的眼神看着苏洋。
　　他都懵了：这个新老板是傻子吗？还是自己表达的不够明显？
　　难道他以为自己能和他签一份厕所打扫协议？自己脑子抽了去签那个？
　　这样智商的人也能当老板？
　　那自己能当十个公司的老板！
　　不仅他疑惑，在场的其他员工也疑惑。
　　被苏洋点名的那几个员工已经以为苏洋是个神经病了。
　　不是神经病的话，凭什么会认为自己九个人会心甘情愿的去签署那份新协议？
　　自己好好的经理，总监不干，去打扫卫生？
　　这不是神经病，是什么？
　　而像普通员工虽然没有这么偏激，但却也认为苏洋异想天开。

第350章 干翻背叛的职员！

　　他们的逻辑也很简单：苏洋点名的那九个人，在新艺文化全都是中高层管理人员。如果跳槽到别的公司，职位也不会变动很多。
　　这样的经营，凭什么给公司打扫卫生？
　　毕竟他们如果干的不爽，直接跳槽就行了啊？
　　像他们这种公司的中高层是最好找工作的。同行业的公司都非常欢迎这种有资历，有经验的精英员工。
　　所有员工里最惶恐的应该就属公司的保洁大妈了。
　　她是真的没想到...自己本本分分的工作，居然也会有这么大的竞争压力。
　　她不由的在心中感慨：果然像自己村里说的，帝都哪个行业都要抢破头啊...
　　就在所有人都认为苏洋不可理喻的时候，苏洋朝潘招娣挥手示意了一下。
　　潘招娣微微颔首，迈着她高傲的步伐走了过来。
　　这次她没有走向苏洋，而是在众目睽睽之下走到了李富的面前，然后从包里掏出一副蓝牙耳机，示意李富戴上。
　　面对这么一个大美女，李富一时一时不好拒绝，当然，他也想知道苏洋葫芦里卖的什么药。
　　所以他拿起耳机，戴在了自己的耳朵上。
　　接着，潘招娣从包里取出一步手机，解锁，找到录音app，轻点了下里面的一个录音。
　　顿时...李富就从耳机中听到了自己的声音，“楚姐，你说怎么做就怎么做。我全听你的。”
　　“你想走！我就跟你走！”
　　“行。我到时候把公司的备份文件，档案全都删了，然后格式化硬盘。”...
　　只听到录音里的前三句，李富的脑海就“轰”的一声，全成了空白。
　　他听到了什么？
　　听到了自己和楚红商议的过程！
　　听到了自己密谋搞垮公司！毁坏公司的重要文件！
　　他看着苏洋，张大嘴，眼睛里全都是惊恐，害怕，和...难以置信。
　　他看了看苏洋，然后压低声音对潘招娣说道，“录音成不了证据。”
　　潘招娣像是事先经过演练似的，打开手机相册，里面一张张全都是李富和楚红见面时的照片，最后还有一个视频。
　　点开视频，里面就是李富和楚红商量弄垮公司的全部对话，从头到尾，一句不少。
　　李富再也没有了刚才的嚣张，他双目失神，浑身像是失去了力气一样瘫软在了椅子上。
　　然后潘招娣再次从口袋里掏出了一张纸条，递给李富。
　　李富宛如行尸走肉的接过那张纸，看了一眼。
　　上面是用打印机打印出来的字：签了新合同，干满三个月，让我解气了，我就放你走。要不然就法庭见。看看你会判几年，赔多少钱。
　　李富看着手中的纸条，然后缓缓攥紧，最后...低下了头。
　　潘招娣从包里掏出一份合同和一支笔，摆在他面前。
　　苏洋的声音从前面传了过来，“看来李总监想清楚了。那么就签一下新合同吧。放心，我这人一向知人善用，在新部门，你还是副总监。”
　　这话说的很好听...如果苏洋不加后面那句话的话，“厕所处理部的副总监。”
　　李富手指攥紧，深深的刺到自己的手心里。他想要反抗，想要和苏洋抗争。
　　但是...他不敢。
　　他之前敢走，是因为楚红许诺给他新工作，他可以无缝衔接，但是一旦被告上法庭，先不说打官司耗费的金钱，就说对他事业上的影响，也是他无法承受的。
　　毕竟...证据清清楚楚，没人会相信他说的话。这事闹大了，他在圈里的名声就毁了。以后找工作都难。
　　他还有房贷，有车贷，还要养家。他不敢和苏洋拼...
　　他现在只有悔恨，为什么做这种事不小心一点，为什么让人抓到了把柄！如果不被抓到把柄自己也就不用受这种屈辱了！
　　但是现在事情已经造成，作为业界精英的他也知道现在愿赌服输，及时止损，才是最正确的作法。
　　所以他默默的拿起笔，在合同上签了字。然后倚在椅子上，闭上了眼...
　　其实在看到苏洋被李富咄咄相逼的时候，所有员工都在好奇苏洋要怎么解决这件事。因为这个新老板好像自从来到公司以后就一副胸有成竹的样子。
　　原本大家以为苏洋这次终于要被李富将军了。要各种头疼了。
　　结果后来却发现事情根本不是他们想象的那样，他们只看到苏洋招招手，他的漂亮女秘书上前给李富听了一些东西，看了一些东西以后，李富就认命的在新合同上签了字。
　　所有人都好奇李富看了什么，听了什么。
　　但是没人知道...
　　难道...新老板绑架了他的家人？
　　在场的员工一个个带着问号，看了看一副挫败，颓废的李富，又看了看依然云淡风轻，运筹帷幄的苏洋，百思不得其解。
　　待李富签完字，潘招娣拿起那份合同，然后来到了苏洋身边，交给苏洋。
　　苏洋翻看了一下，然后朝着李富竖了个大拇指，“李总监能屈能伸，是个人才。”
　　说完，他环视了一下会议室，目光重点在他点名的几个人身上停留，“那么...你们几个，还有谁有意见？”
　　几个人你望望我，我望望你，不敢说话，但目光中除了担忧，惊恐，却也满是不甘心。
　　苏洋一点没惯着他们，毫不犹豫的再度点了一个人的名，“郑东，你，来，签合同。”
　　那嚣张的姿态简直目中无人，这让郑东不由的怒火中烧，他“啪！”的一拍桌子站起来，毫不犹豫的指着苏洋说道，“你让我签，我就签？！你是我老子啊？”
　　苏洋呵呵一笑，云淡风轻，“我确实是你老子。”
　　说着，他头一歪，示意了一下潘招娣，潘招娣再次如法炮制的拿出了郑东的视频，录音和照片。
　　原本苏洋侮辱他，郑东恨不得要上前揍苏洋。
　　但是当看完苏洋手中掌握的证据以后，郑东也软了下来。
　　他双目无神的站在那里，最后还是在众目睽睽之下，宛若行尸走肉的在新合同上签下了自己的名字。
　　接着，剩下几个人，一一被苏洋给按着签了新协议。
　　就这样...新艺文化一个全新的部门：厕所处理部就这么草率的诞生了...
　　拿着九份合同，苏洋宣读了一下厕所处理部的工资待遇，嗯...从副总监到职员全都是帝都的最低工资标准。不过还不错，有五险没一金。新艺公司可是一家正规的公司，不会克扣国家要求的福利。
　　当办完所有的事以后，苏洋拍了拍手，“你们几个，跟着谭总去一下隔壁的房间，谭总将要对你们进行培训。”
　　他顿了顿，说道，“我们可是正规的公司。你们接受了培训，如果厕所打扫不干净，是要扣工资，扣奖金，乃至延长工作时间的。”
　　“按照法律规定，培训完，你们都要签字，视为知道了部门规定。可别让我为难啊...”
　　于是，那九个人就这样被谭梅领着去了隔壁的会议室，开始了他们厕所处理部的培训...
　　待这九个人被领走以后，在场的员工一个个看着苏洋的目光就像是看着鬼神一样。
　　刚才被领走的人都是公司的中高层管理人员，所以也是在座大部分人的上级。
　　原本在公司里一个个牛的不可一世的人，居然被眼前这个新老板，翻手为云，覆手为雨的拍落凡尘。所有员工都有点难以置信。
　　尤其是当他们亲眼目睹了那些领导一个个都从不接受，到被迫接受的时候，更是对苏洋这鬼神般的手段感到敬畏。
　　苏洋倒是没想那么多。
　　他看着下面的人，再次开启了【恶魔的天使光环】，还有【嘴炮能力】，然后进行了一个小型演讲。
　　演讲的内容围绕着“机会”，“职业道德”。
　　因为苏洋讲的内容过于明显，所以没等他讲完，大部分人就都清楚了刚才那九个人之所以被苏洋“穿小鞋”，就是因为没有职业道德，拿着公司的工资，还吃里扒外。
　　顿时全都了然。
　　而他们从原来部门离开对于在场的员工来说，就是机会：毕竟那九个人都是中层以上的管理人员，他们被辞退了，就代表着有九个管理岗位会空缺出来。
　　到时候这些岗位都会从在座的老员工里选。
　　只要谁表现好，就可以升职加薪，成为公司的中层和高管。
　　这还不是机会吗？
　　苏洋的一番演讲，让会议室里刚刚还沉闷的气氛顿时活跃了起来。
　　谁不想升职？谁不想加薪？只是领导在上面压着，升不上去啊。
　　现在有机会了！还不快努力！
　　在大棒加甜枣之下，整个新艺文化上下顿时焕然一新，充满了全新的活力...
　　给员工们开完会，苏洋说完散会以后，对坐在前排的7位艺人说道，“你们跟我来。”
　　见到苏洋冷峻的脸，那些心里有鬼的艺人一个个都噤若寒蝉，害怕苏洋对付自己。
　　带着他们出了会议室，苏洋刚打算去总经理办公室与这七个人聊一聊。就发现一整场会议都不在的林嘉莉和她的助理阿朵就站在不远处，表情复杂的看着自己...

第351章 林嘉莉的感动和罗毅的嚣张

　　在苏洋开会的时候，林嘉莉和助理阿朵就一直呆立在公司门口，宛如两座一美一...普通的雕像。
　　等她俩回过神来以后，却发现所有人都已经没有了踪影。
　　两人对视一眼，不约而同的说道，“阿朵。”“嘉莉姐。”
　　声音的重叠让两个人都不由自主的停了下来。
　　林嘉莉看着阿朵，眼神复杂的说道，“你先说吧。”
　　阿朵小心翼翼的看了林嘉莉一眼，“嘉莉姐，你之前知道那个变...不是，咱们新老板的身份吗？”
　　林嘉莉摇摇头。
　　阿朵看着她，脸上全都是生无可恋的表情，“你说新老板会不会辞退我啊...”
　　林嘉莉并不知道阿朵刁难苏洋的事，所以她不解的问，“苏洋为什么要辞退你？”
　　阿朵捂着脸：为什么？当然是因为自己阻碍老板追你啊！
　　每次想到这个，她就有点欲哭无泪：自己当初为什么要多管闲事啊。要是没自己阻碍，是不是嘉莉姐和老板可能已经在一起了？
　　到时候嘉莉姐是不是也有了更多的资源扶持？
　　但是！她真的不知道苏洋的身份啊！她一直以为苏洋是一个来历不明的私生饭。所以她才怕苏洋会伤害林嘉莉。
　　在给林嘉莉当助理的这些年，阿朵发现自己真的超级喜欢这个没有明星架子，有点逗比，对自己很好，长的还超级漂亮的女明星。
　　毕竟林嘉莉，除了有点逗比，有点自恋，有点没情商，喜欢嫉妒韩怡，吐槽，毒舌，喜欢做白日梦，喜怒无常：前一秒开心，后一秒低落...之外，简直就是个完美女神。
　　阿朵自己的家里甚至都摆满了林嘉莉的照片，因为对于她来说，林嘉莉是那种美到让人多看一眼就会心情愉悦的美人儿，她甚至感觉她舔着林嘉莉的颜就饱了，根本就不用吃饭。
　　所以保护好她，就成了阿朵这几年的主要任务。
　　但是谁知道，这次保护到了顶头上司身上了...
　　阿朵有点绝望，她心里直打鼓：希望不会被辞退吧，如果被辞退了，自己还怎么待在嘉莉姐身边啊。
　　阿朵心情复杂，林嘉莉同样也心情复杂。
　　她是真的想象不了，为什么苏洋一个铁粉摇身一变就成了自己的老板。
　　这世界是不是拿错了剧本？直接把两个不想干的人设给捏到了一起。
　　又或者，难道...苏洋真的对自己图谋不轨？
　　想到这，林嘉莉突然想起公司易主以后，自己和苏洋的几次聊天。
　　她连忙让阿朵从包里拿出自己的手机。
　　虽然不知道林嘉莉这是突然犯什么病，但是对于林嘉莉的话，一向言听计从的阿朵，还是听话的拿出了手机，递给了林嘉莉。
　　林嘉莉接过手机，解锁，打开微信，然后往回翻着自己和苏洋的聊天记录：
　　“新老板？谁知道是什么变态，傻逼，二百五！”
　　“他要是想要潜规则我怎么办！要是让我出去陪酒怎么办！他要是买这家公司，就是为了我怎么办！啊啊啊啊！我好烦啊！”
　　看到自己最开始知道公司换老板以后，给苏洋发的信息，林嘉莉头有点晕，自己这是指着和尚骂秃驴？
　　自己这都干了些什么啊？
　　她继续往下翻：
　　“苏洋！你说我要不要提前写好遗书啊！如果我要是出了什么事，跳楼了！你是我最铁的粉丝，可一定要为我报仇啊！匹夫一怒！血溅五步！我不要求你为我拼命，你在寻我app上曝光他！让他身败名裂！”
　　恩...自己居然让苏洋自己抓自己，自己曝光自己，简直就是个天才！林嘉莉，你棒呆了！
　　林嘉莉继续往下看，接下来的记录正常了许多，都是苏洋忽悠自己，他会算命的事，但是有了谭梅的解释，林嘉莉也知道了苏洋为什么百算百灵：因为他借着算命，找谭梅一一完成了自己的愿望...
　　看到这里，林嘉莉心中不由的有点感动...
　　凭心而论，苏洋对自己是真的不错，即使自己经常大半夜找他，即使自己经常找他吐槽，但他都默默的回复着。自己遇到事，也都是第一时间去找梅，给自己解决。
　　她不由的感觉心底最柔软的部分好像被人轻轻触动了一下：这...也许就是默默的被人守护的幸福吧？
　　但是看到苏洋忽悠自己，说用床单给自己算的命，林嘉莉又不由的俏脸微红。
　　她之前没多想，现在想来...这是不是苏洋在暗示自己什么？
　　看完所有微信，林嘉莉感觉心中多了许多纷杂的情绪，她想要和苏洋说话，想要和苏洋诉说，想要向苏洋宣泄。
　　她一向是一个想到什么就会去做的人，所以她直接拉上阿朵，上了楼，打算和苏洋好好聊聊！
　　结果，她刚一上楼，就正好看到了苏洋从会议室里走出来。
　　两个人四目相对，苏洋的眼中全都是平静，像是他一切都问心无愧一样。
　　而林嘉莉的眼中却全是复杂，有疑惑，有好奇，有担忧，有惊喜，种种不一而足，但总结起来应该就是一句话：你骗的我好苦啊...
　　见到林嘉莉，苏洋微微点了点头，然后对林嘉莉说道，“等我一下。”
　　说完，他带着其他艺人来到了总经理办公室。
　　林嘉莉没有听苏洋的话，她一向就不是个听话的人，她悄悄跟了进来，混进办公室，想要听听苏洋要讲什么。
　　来到谭梅的总经理办公室，苏洋径直走到谭梅的办公桌，随手打开了她第一个抽屉，熟练的取出了她放在第一个抽屉里的茶叶，然后慢条斯理的倒了一点在一次性的纸杯中，去饮水机上接了热水。
　　拿着泡好的茶叶，苏洋回到办公桌前，坐下，看着正一脸紧张的站在他面前的几个艺人，说道，“我叫你们来，是什么原因，你们自己心里应该很清楚。”
　　除了林嘉莉和杨美越之外的六个艺人全都心里颤了一下。
　　三线艺人罗毅还好，面上没有表情，像是有着什么依仗。
　　而剩下的那五个练习生已经有点小腿打颤了。
　　其实从楚红出事开始，这五个练习生就已经感觉不妙了，所以五人组团去找谭梅求情，想要让公司放过她们。
　　谭梅这人心软，所以才会在她们的求情之下，找到林嘉莉，让林嘉莉帮忙说说好话，让苏洋放过她们。
　　但是林嘉莉因为发呆，早把这件事给耽误和忘在脑后了...
　　见到苏洋的时候，那五个练习生其实也认出了他，毕竟苏洋把王导给直接赶走的事还是很震撼人心的。
　　所以见到苏洋的那一刻，她们就心惊胆战。在她们心中，苏洋简直可以和魔王画上等号。
　　后来在会议室，苏洋把楚红给免职。她们一个个吓的半死。
　　再然后，当苏洋把那几个公司的管理层全都打发去扫厕所，她们就已经快要吓得跪下了。
　　现在...审判终于来到了她们的面前。
　　几个练习生里，一个经常和杨美越在一起玩的练习生，颤抖的举起手，“知，知道。”
　　苏洋喝了口茶，“知道就好。”
　　他顿了顿，“那说说你们的想法吧。”
　　杨美越在一旁完全不知道发生了什么事。其他五个练习生却是互相对视了一眼，都有点害怕，不敢说话。
　　这时，那个三线明星罗毅说话了，他看着苏洋，一点紧张都没有，“苏总对吧？我是罗毅，相信你应该听过我。”
　　苏洋顺着声音看过去，眼前的罗毅是一个小鲜肉，白白净净的，看起来虽然有点娘，但却很帅气，是时下女粉很迷的那种类型。
　　苏洋看着他，摇摇头，“没听说过。”
　　罗毅话到嘴边，脸上的表情僵在那里。好像苏洋的回答让他非常的受辱。
　　他瞪着苏洋，“我！新生代演员！罗毅！你不认识？”
　　苏洋再次摇摇头，“不好意思，真的不认识。你是...哪根葱？”
　　罗毅真的从未有如此生气过！
　　他其实并不是新艺文化捧出来的明星，早在跳槽到新艺文化之前，他就因为在一部大热的电视剧里扮演了男二号，一炮而红，吸粉无数。
　　和林嘉莉不同，林嘉莉虽然长的好看，也有很多男性粉丝，但是在电视剧市场中，男粉的战斗力几乎为0，所以林嘉莉火了两部戏，却依然没有什么名气。
　　但是他不同，他长的俊俏，迷得小女粉们神魂颠倒，所以只是一部戏就让他火了起来。
　　而接着楚红就出重金，加上各种优厚条件把他挖到了新艺文化。
　　新艺文化虽然是家小公司，但是他之前所在的那家经纪公司更小。更何况楚红在圈里有一定的地位和资历，条件又非常的优厚，这才打动了他。
　　也因为这样，他在新艺文化的地位是超然的。
　　虽说他和林嘉莉都算是三线小明星，但是他的收入和粉丝号召力完爆林嘉莉，两个人的差距几乎一个是三线末流，一个是三线顶峰。
　　所以他是当之无愧的新艺文化一哥。
　　这也让他在新艺文化一直都是横着走的。
　　所以即使他和楚红的事暴露了，他也丝毫不担心。
　　在他看来，在这种小公司，不管换谁来，都要捧着他，毕竟他是公司的台柱子，公司大半的盈利都是他创造的，谁跟钱过不去？
　　新老板？
　　新老板也要为他的潜力和现在的金钱折腰。
　　更何况...他还有一个杀手锏。

第352章 对不起！你被雪藏了！就是不停的干！

　　那就是...他接到了国内最火的一档综艺制片人的邀约，他马上就要火了！
　　虽然之前楚红就评价过他，说他有做顶级流量的潜力！
　　但是潜力毕竟是潜力，谁也不知道潜力能不能兑现。
　　但现在不一样，他已经到了蜕变的节点，马上就要飞上枝头变凤凰。所以他丝毫不害怕苏洋这个新老板。
　　国内娱乐圈经过这几十年的野蛮发展，已经将艺人的地位提高到了和经纪公司对等的程度。
　　尤其是现在互联网蓬勃发展，国内的艺人拥有着其他行业远远无法比的粉丝号召力和社会影响力。
　　在流量的加成下，他们和经纪公司的关系就变得更为的不平等。当然优势方肯定是混出名气的明星。
　　毕竟明星大火了以后，在圈里里可以影响太多的事了，普通的经纪公司根本就不敢与之交恶。
　　这也是他的底气所在。
　　所以苏洋那丝毫不在乎的语气，是真的激怒了他。
　　他搬起一个椅子，“彭！”的一声放在了办公桌面前，然后大马金刀的坐下，瞪着苏洋说道，“我是哪根葱？我是你们公司的摇钱树！”
　　苏洋看着他，罗毅很年轻，苏洋记得看过他的资料，好像才刚刚20岁。
　　一个20岁拍了一部戏，就直接成了三线明星。在新艺文化这两年，楚红又给他安排了两部戏，每部都稳稳提升，已经隐隐成为三线顶峰，马上要破入二线的明星。
　　这个人的潜力和实力确实都很强大。嚣张也是有本钱的。
　　只是...
　　这和苏洋有什么关系？
　　苏洋又不打算靠着经纪公司吃饭。
　　所以他看着罗毅，平淡的说道，“公司的摇钱树？我这家公司好像连年亏损啊。”
　　罗毅被噎了一下，但是他随即就说道，“那和我没关系。我反正每年都赚钱。”
　　说完，他也不打算让苏洋再挤兑他，而是很直接的说道，“我也不藏着掖着了，我之前确实是准备和楚红姐走。”
　　苏洋有点好奇，“其实我一直有一个疑问，为什么楚红一找你们，你们就愿意跟着走？留在新艺文化不好吗？”
　　罗毅哈哈笑了两声，“不好！当然不好！这家公司全都是楚红姐撑起来的，如果没有她，你当我会来？”
　　苏洋看向其他几个练习生，除了杨美越全程处于懵逼状态，傻傻的站在那之外，其他练习生虽然脸上写着害怕，但还是朝着苏洋微微点了点头，示意罗毅说的对。
　　苏洋看向罗毅，罗毅继续说道，“虽然楚红姐出事了，但是她不在的公司，我也不想待下去。所以我打算和公司解约。”
　　苏洋看着他那一副天王老子第一，他第二的样子，不由的笑出了声来。
　　娱乐圈的明星是不是都脑子不太好？天天被粉丝吹捧，所以真的认为世界都围着他转？
　　还是说他们因为是表演型人格，所以一些行为会夸张？
　　自己在现实里可是真的没遇到这种奇葩的人啊。
　　所以苏洋很直白的问道，“凭什么？”
　　罗毅看着苏洋，鼻子都快扬到天上了，“你将获得我的友谊！未来等我火了，新艺文化将受到很多照顾，我拍的戏，也可以带一带你们公司的艺人。”
　　苏洋嗤笑一声，缓缓摇了摇头：就这些小鲜肉拍的戏，能看？还带自己公司的艺人...那是毁了自己公司的艺人吧？
　　罗毅没注意到苏洋不屑的表情，他还沉浸在自己的世界中。
　　他目光在办公室里扫了一圈，看了看几个练习生，目光在杨美越身上停留了一会，最后落在林嘉莉身上，然后吊儿郎当的转头对苏洋说道，“嘉莉就不错。我一直都想和她多交流交流。”
　　“等我成了一线，我可以带着她拍戏。当然...也要你们懂事。”
　　苏洋眼睛里寒光一闪。虽然罗毅没明说什么叫“多交流”，什么叫“懂事”，但是大家都是成年人，不是小学生，都懂他话中的意思。
　　对于林嘉莉，苏洋虽然没有什么爱慕之情，但是却至少把这个逗比女明星当做了朋友，毕竟这逗比女明星的脱线还是带给了他不少欢乐。
　　而且男人的占有欲是很奇怪的，虽然不是自己女朋友，但是当着自己面调戏自己的异性朋友，还是有一种莫名的奇怪的，被绿了的感觉...
　　所以苏洋呵呵冷笑两声，道，“罗先生，我感觉你可能想的太过于美好。你不会火，也不会成为天王巨星。”
　　罗毅一摆手，“不可能。”
　　苏洋真的好奇这个人到底哪来的自信。
　　罗毅神秘的一笑，“我最近与一个制作人刚谈完，已经确定了合作。那是全国最火的综艺节目，我去当常驻嘉宾，靠着那个节目，我一定会成为顶级流量！一定会火！”
　　苏洋：...
　　虽然把罗毅当成了一个妄想症患者，但是苏洋还是半信半疑的通过【今今】的心灵链接和小迪交流了一下，让小哈隔着手机闻一下罗毅。
　　如果罗毅真的有这个大项目，肯定是会很香。
　　结果出乎他意料的是，罗毅身上居然真的有“大机遇”！
　　按照小哈的话来说，罗毅身上的香味简直都快浓郁到发臭了！
　　不管林嘉莉，杨美越，还是其他练习生，在他的面前味道几乎都被掩盖了。
　　几个练习生不说，林嘉莉可是三线明星啊，在罗毅的面前香味居然完全被遮住了？这也太恐怖了！
　　所以...罗毅说自己要成为顶级流量，成为一线明星，天王巨星。居然...还真有可能？！
　　苏洋看着罗毅，有点惊讶：这个人这么诺穆穑坎痪统さ那逍悖娘炮，有点做作，有点唯我独尊，这就能成顶流？
　　现在顶流的类型这么奇特的吗？
　　看着苏洋的脸色变来变去，罗毅还以为苏洋想通了，他扬了下眉毛，“怎么样？苏总。解约，获得我的友谊。以后在娱乐圈，你就是我的弟弟。可以横着走。”
　　苏洋：...
　　这人还真是自我感觉良好。
　　他的友谊？
　　自己是他弟弟？
　　呵呵...
　　未来的顶流？
　　...那又怎么样。
　　这不是还没成为顶流嘛！
　　既然没成为顶流，既然还在自己公司一天，既然对林嘉莉图谋不轨，既然对自己态度无比的差，那么...就永远的沉寂下去吧。
　　苏洋摇了摇头，“抱歉，罗先生。很抱歉的通知你。鉴于你身体方面有一些问题，公司决定暂时暂停你的一切工作。”
　　他顿了顿，“换言之...你被雪藏了。”
　　罗毅脸上的表情逐渐僵住，他喊道，“雪藏我？！你疯了！”
　　苏洋抠了抠耳朵，“没有，罗先生。我没疯。疯了的是你。你看你现在这个样子，哪里像是正常人。”
　　“而且。”苏洋笑着说道，“我刚才可能表述的不清楚。某句话是我说的，但是出了这个门我不会承认。你之所以没有工作，只是因为...身体不适。”
　　罗毅拳头“彭！”的一声砸在苏洋的办公桌上，朝着苏洋怒吼道，“你知不知道我接到了什么通告！极速奔跑！我将要成为极速奔跑的新一季常驻嘉宾！我会火的！”
　　这话一说，在他旁边的几个练习生顿时全都惊讶的张大了嘴，甚至包括林嘉莉都不由的惊讶看向罗毅。
　　极速奔跑啊！那可是去年全国最火的一档节目！
　　六位常驻嘉宾，除了队长之外，原本都是名不见经传的三线演员，结果只是一季就红遍大江南北，一跃成为了二线，一线明星。
　　所以极速男团也是至今为止国内人气最恐怖的综艺天团！
　　只是据说今年这节目在筹备第二季的时候，一位常驻嘉宾和节目制作人有了矛盾，被解约，所以正在找顶替的人。
　　没想到...居然是罗毅。
　　苏洋特别平淡的看着他，摇摇头，“第一，我不知道那档节目。第二，你不会成为那档节目的嘉宾。”
　　罗毅定定的看着苏洋，像是想要看穿苏洋是不是在开玩笑。
　　房间里一时安静了下来...
　　片刻，罗毅脸上突然挤出了一个特别灿烂的笑容，他笑得特别真诚，也收回了砸桌子的手，一脸讨好的看着苏洋，说道，“苏哥，我感觉你说的对，我好像真的精神有问题。我都不知道自己刚才做了什么。怎么会说出那些胡话。”
　　“谭姐是我姐，你是我哥，我怎么可能离开咱们公司呢。我是咱们公司最忠诚的员工。楚红就他妈是一个婊子！还想着搞垮咱们公司！如果她在我面前，我一定拿着啤酒瓶狠狠的砸她的脸！”
　　他腆着脸看着苏洋，嘿嘿笑着说道，“哥，你看，我有这个机会也不容易。我也付出了很多，那制片人是个老变态，也不是很好满足的，你能不能帮帮我，给我这个机会。”
　　“我不走了。合约也通过咱们公司签，到时候赚了钱，公司也能分很大一部分，对不对？”
　　“你就给我这个机会吧！”
　　说着，他“噗通”一下跪倒在了地上，哭着求道，“哥，你就行行好吧。我真的需要这个机会。”
　　“我以后一定在公司好好工作，再也不想走的事了。”
　　“你就是我一辈子的哥，不对，是爹！你就是我一辈子的爹！你说什么，我就做什么！”
　　办公室里的其他艺人都看傻眼了，完全没想到罗毅居然这么能屈能伸，他这么跪地求原谅，也许苏洋真的能原谅他？
　　所有人不由的看向苏洋，想要看苏洋的决定。
　　苏洋却只是一脸冷漠的看着罗毅，内心没有半分动摇。
　　因为他一直开着【高等生命的双眼】，在他的目光中，罗毅的每句话都会有一个【真话】【假话】的判定。
　　罗毅刚才大反转后的所有话，【高等生命的双眼】全都在判断着【真】。
　　只有最后几句...全都显示了【假】的字样...

第353章 干翻罗毅和林嘉莉的质疑

　　不过不得不说，苏洋其实有点佩服罗毅了。
　　如果这个场景换成是他的话，他绝对做不出来这种事来：前一秒还趾高气扬的要认苏洋当弟弟，要潜规则林嘉莉，后一秒就叫爸爸。
　　但是苏洋真的除了“某些场景”之外，对被别人叫爸爸，没有任何的兴奋感。
　　当我儿子？你也配？
　　更何况，这个人脸厚心黑，是个真小人，就算自己今天原谅了他，给了他机会，按照刚才【高级生命的双眼】所判断的情况来看，他对自己依然会对自己怀恨在心。
　　一旦成了名，有了钱，有了愿意为他付违约金的人，估计还是会毫不犹豫的背叛苏洋，甚至会反噬苏洋。
　　所以，面对这种对自己心怀恨意，而且有本事，能屈能伸的人，苏洋会做的只有一件事：一点机会都不给。
　　想要去极限奔跑？做梦去吧。
　　想要有通告？做梦去吧。
　　一点机会都不会给你！
　　打击敌人就要一击致命。
　　这么想着，苏洋悠闲的喝了口茶，然后说道，“罗先生。不得不说你的演技...嗯，很一般，还需要锻炼。”
　　“至于你接下来的工作。我还是那个意见，你身体不舒服，还是暂时养病比较好。”
　　“而且演技也不用锻炼了，毕竟我感觉你的病至少要养三年，所以建议你在病好以后，直接退出娱乐圈，好好的找份工作。不要再做着成为天王巨星的梦了。”
　　听到苏洋的话，罗毅猛地抬头看着他：养病三年？三年后不就是自己合约到期的日子吗？
　　罗毅心中全都是愤怒：苏洋这真是一点机会都不给自己留啊！打算真的雪藏自己三年！
　　三年！一个年轻演员有几个三年？
　　极限奔跑会等自己三年的时间吗？不会！
　　那个制作人会等自己三年吗？依然不会！
　　三年时间，足够他换几个小鲜肉了！凭什么等自己？就凭自己乖巧又懂事？
　　罗毅目眦欲裂，看着苏洋：他这是要毁了自己啊！彻底的毁了自己！
　　想到这，罗毅再也忍不住了！
　　他猛地朝着苏洋冲去，“啊啊啊！我和你拼了！你这个魔鬼！”
　　但就在这时，始终站在苏洋身后的潘招娣一个箭步上去，手轻轻一推，顿时罗毅整个人倒飞出去三米远！
　　明星为了在镜头面前显瘦，所以普遍要比普通让你瘦弱的多，罗毅又是走小鲜肉路线，所以身体条件就更差了：他为了自己的“帅气”，减肥减到吓人，还不到90斤。
　　所以潘招娣这人形暴龙一推之下，他飞出去三米远也就不足为奇了。
　　但是苏洋知道潘招娣的实力，办公室里的其他艺人却不知道，那五个练习生还有杨美越，林嘉莉一个个全都惊恐的看着潘招娣。
　　感觉眼前的这一幕完全超越了她们的想象。
　　如果不是确定现在是在办公室，她们真的怀疑自己是不是到了片场，正在拍武打戏。而且...潘招娣这个这么漂亮的女秘书，身手也太恐怖了一点吧！
　　这到底是女秘书，还是女保镖啊！
　　普通保镖有这么好的身手吗？
　　罗毅也没想到自己连苏洋的身都没近，就被他的女秘书给打倒，他仇恨的看着苏洋，最后狠狠咬着牙，站起来，头也不回的出了办公室。
　　他知道自己的前途毁了。
　　虽然他是跳槽来的新艺文化，不是新艺文化的练习生出道，所以合约会宽松很多。但是再宽松，也是有着巨额赔偿金和禁止绕过新艺文化单独接通告等协议。
　　所以...他现在只有两条路，要不然找到一个愿意为自己买单的人，出这笔违约金，要不然...就和苏洋同归于尽！
　　前一个选项显然没有人，那么只有后一个选项了...
　　他做鬼都不会放过苏洋这个毁掉自己前程的人！
　　罗毅走前的眼神苏洋看到了，但是他不在意。现在能威胁到他的人和组织肯定有，但也肯定不是罗毅能接触的。
　　至于罗毅，苏洋打算过几天找到他，查看一下他的记忆，按照他对自己计划的报复程度来同等报复他。
　　如果他只是打算用明面上的手段来对付苏洋，那么苏洋只会封杀他，毁掉他，让他一辈子没办法与自己为敌。
　　但如果他心思恶毒的话，那么抱歉了...马戏团的名单上看来又要添一个人了。
　　待罗毅走后，办公室里又恢复了安静。
　　如果说之前五个练习生还只是心惊胆战的话，现在看到一个三线巅峰，准二线的明星在苏洋面前像条狗一样都无法得到原谅，她们就彻底的害怕了。
　　都不用苏洋做什么，说什么，有的练习生眼泪就不由自主的流了下来。
　　眼泪和悲伤的氛围会传染，一个人哭，很快，其他人也都哭了。
　　没过两分钟，办公室全都是女孩子“呜呜呜”的啜泣的声音，看着眼前七个哭的梨花带雨的女艺人，苏洋既有无语，又...莫名的有点兴奋。
　　其实他都弄不懂自己兴奋什么？
　　一次性弄哭七个女生，所以很兴奋？
　　自己难道变态了？
　　又或者...这就是...权利的味道。
　　不过...那五个练习生哭，苏洋理解，但...林嘉莉和杨美越为什么也要跟着哭啊！
　　你俩又不打算叛变！自己也不打算收拾你们！你们哭啥啊！
　　其实对于这些艺人，包括罗毅，苏洋一开始并不想做的多么绝的。
　　在他心里有一杆秤，这六个艺人离开新艺文化的性质和那九个员工的性质是不同的。
　　那九个员工在和楚红谈的时候，是明确表示会帮着楚红搞垮新艺公司。他们是真正的背叛者。
　　而这六个艺人，楚红只是打算带走他们，并没有要求他们做什么。所以这六个艺人最多算是想要跳槽罢了。
　　说白了，除了楚红给他们解约的事违规之外，这六个艺人并没做错什么。良禽择木而栖，现代社会，跳个槽很正常。罗毅不就是跳过来的嘛。
　　所以苏洋只打算略施惩戒，就放过他们。
　　所以如果罗毅不那么嚣张，不那么偏激，不那么目中无人，苏洋也许在得到足够的解约金后会放他走。
　　之所以艺人和员工有这么大的分别，并不是苏洋区别对待，而是从一开始楚红就对他们进行了区别对待。
　　楚红最开始抱着的念头就是把那九个员工当弃子，搅乱新艺文化。
　　所以她才讲的那么直接，那么彻底，还要求这九个人表态。甚至还录下来了视频，作为杀手锏。
　　至于艺人，她要带走，就没有问那么多...
　　见到办公室里莺莺燕燕哭的稀里哗啦，苏洋“啪啪啪”的拍了几下桌子，“行了，行了！别哭了！”
　　他现在在公司里的威信是数一数二的，他的话一说，顿时整个办公室的艺人全都不敢出声。
　　苏洋挥了挥手，“你们先出去吧。我想冷静一下。”
　　他感觉头被这群妹子哭的有点疼...
　　他现在有点相信长城会被哭倒了。
　　苏洋一时没处理她们，让几个练习生感觉逃过了一劫，虽然她们也不知道这到底是缓期还是真的平安无事，但能多拖一会指不定就还有转机。
　　所有她们也没敢多问，连忙出了房间。
　　待她们走后，潘招娣给苏洋的一次性纸杯里续了点热水，然后悄悄的在苏洋耳边说道，“苏总，嘉莉小姐还没走。”
　　苏洋抬起头，就看到林嘉莉还俏生生的站在办公室中间，她的妆有点花，但是却让她的美丽更接地气，不再美的那么惊艳，而是...舒服。
　　看到苏洋看过来，林嘉莉擦了擦还残留在眼角的眼泪，声音哽咽的说道，“你打算怎么处理她们。”
　　苏洋看了她一眼，“雪藏半年，然后辞退。”
　　林嘉莉一听，嘴一瘪，又想哭。
　　苏洋“啪”的一拍桌子，吓得林嘉莉身体都哆嗦了一下。
　　潘招娣在苏洋身后悄悄拽了拽苏洋，示意苏洋不要那么激动，别吓坏了林嘉莉。
　　但林嘉莉没那么脆弱，她看着苏洋，小声的问，“不要雪藏，行不行？”
　　苏洋目光锐利的看着她，声音前所未有的严肃，“林嘉莉。这是公司，不是过家家！私人是私人，公事是公事。”
　　“你用私人关系来影响公司的运行，只会让我们的关系变得不再那么纯粹！”
　　林嘉莉默默的低下了头，然后说了声“哦...”
　　见到林嘉莉软了下来，苏洋也不再继续训她，而是声音温和的说道，“嘉莉。私下底，我还是你的铁粉。工作上，该怎么安排还是怎么安排。但是别人的事...你就别管了。我有我的决定。”
　　林嘉莉这逗比一听，抬起头，倔强的盯着苏洋，“行。那我不管别人。那咱们谈谈你骗我的事吧！”
　　一讲到这个话题，苏洋气势顿时一滞，有点心虚，他咳嗽了一声，“我哪里骗你了...”
　　林嘉莉看着苏洋，毫不犹豫的说道，“你还敢说没骗我！你真的会算命吗？”
　　苏洋：...
　　他犹豫了一下，“我还真会。”
　　林嘉莉：？？？

第354章 被林嘉莉强吻了

　　林嘉莉是真的没想到事到如此，苏洋居然还是不承认骗了自己。
　　她这人一向天不怕地不怕，所以这时候也顾不上苏洋是自己的老板，直接双手环胸，就那么看着苏洋，“行。那你再给我表演表演。让我瞧瞧真正算命的本事。”
　　说完，她目光炯炯的看着苏洋。
　　在她的眼中，苏洋好像呆了一下，可能是没想到自己能这么放肆，她不由的心中有点得意：如果让人随便猜到自己怎么想，怎么做，那自己...还是逗比嘛！
　　不过...苏洋会不会真的会算命啊？
　　这个念头一出，林嘉莉就立马打消了自己这个幼稚的念头。
　　因为她已经从谭梅嘴里知道了苏洋之前的把戏：苏洋之前所谓的算命，都是靠着老板身份，假装出来的。怎么可能真的会算命！
　　而且...这世界上真的有算命这种东西？
　　林嘉莉有点不相信。
　　毕竟，现在是现代社会，那种封建糟粕明显都是骗人的。
　　肯定...不会是真的...吧？
　　作为一个逗比，林嘉莉明显自己都是矛盾的。
　　就在林嘉莉满脑子胡思乱想的时候，苏洋说话了。
　　他看着林嘉莉，深深的叹了一口气，说道，“原本，我是不想暴露自己秘密的。但是...既然你想要亲眼见识一下。那么我就给你露一手。”
　　说着，苏洋对林嘉莉伸出了手，问道，“你随身带着床单了吗？”
　　林嘉莉：？？？
　　谁没事随身带床单啊！
　　林嘉莉一脸嫌弃的看着苏洋，像是看一个变态...
　　苏洋脸微微一红，然后收回了手，但他没有丝毫不好意思，还在那继续演着，“我施展算命必须需要媒介。最好的媒介就是床单。”
　　“不过既然你没有带。那我的算命水平就要大打折扣了。”
　　林嘉莉看着苏洋：装，接着装。本仙女就看看你葫芦里到底卖的什么药！
　　苏洋无视了林嘉莉那不信任的目光，表情严肃了许多，“我知道你不相信。但是，我是真的有本事的。”
　　林嘉莉见缝插针，“真有本事的人，不会铺垫这么多。”
　　苏洋：...
　　姑娘，你舌头有毒啊！
　　潘招娣站在苏洋旁边也在饶有兴趣的看着眼前的一幕，其实她也好奇苏洋到底怎么算...不对，是怎么圆谎。
　　说实话，她也不相信算命。
　　就在她看着苏洋的时候，苏洋看向她，“招娣姐，你身上带一块钱硬币了吗？”
　　潘招娣摇摇头，“苏总。没有。”
　　苏洋环视了一圈屋内，然后对潘招娣说道，“那你帮我把茶水倒了，把茶叶留下吧。”
　　说着，苏洋把一次性纸杯递给了潘招娣。
　　潘招娣接过来，然后走到门口的垃圾桶里倒掉，带着一堆湿茶叶回到了办公桌前，双手递给苏洋。
　　苏洋接过来，示意她站到林嘉莉身边。
　　潘招娣听话的做了。
　　而苏洋则是当着两个人的面，拿出一叠白色A4纸，把茶叶直接扣在了A4纸上。
　　那神神秘秘的样子，别说...还真唬人。
　　林嘉莉好奇的问道，“苏洋，你这是...”
　　苏洋食指竖在嘴唇上，用一种虚无缥缈的声音神神秘秘的说道，“别说话。你会吓着它们的。”
　　林嘉莉鸡皮疙瘩都起来了，她搓了搓自己的胳膊，然后一脸惊恐的说道，“噫...它们是什么？”
　　苏洋缓缓抬起头，漆黑的瞳孔看着她，声音非常的轻，就像是来自另一个世界一样，“精灵...它们会告诉我未来发生的事情。”
　　林嘉莉：...
　　林嘉莉感觉如果不是自己疯了，就是苏洋疯了！
　　算命就算命，出来什么精灵是什么鬼！还笔仙呢！
　　这家伙绝对是在装神弄鬼！
　　林嘉莉毫不犹豫的给苏洋打上了“骗子”的标签。
　　在她打标签的时候，苏洋已经不仅在装神弄鬼了，甚至还开始了...恶心人：他用手插到茶叶里，按着茶叶在纸上胡乱的画着。
　　林嘉莉脸上的表情已经快要醉了，她看着苏洋就像是看着神经病...
　　如果不是良好的教养还让她保持理智，她现在就想转身离开。
　　而就在这时，苏洋手一伸，对潘招娣道，“湿巾。”
　　潘招娣顿时从包里取出了一包湿巾，然后抽出一张递给苏洋。
　　苏洋接过来，擦了擦手，但即使在擦拭的时候，他的目光也依然盯着桌上的茶叶，一副真的看到了什么的样子。
　　片刻，苏洋道，“我算出来了。”
　　林嘉莉现在已经完全把苏洋归为了骗子的行列，唯一支撑她的信念就是看苏洋演砸，所以她漫不经心的问道，“哦...你算出什么来了？”
　　苏洋目光从茶叶上移开，神神秘秘的说道，“我看到了...再过五分钟，咱们的窗户会突然炸碎。”
　　“炸碎？”林嘉莉好看的眉头都快皱没了，“你在逗我吗？”
　　潘招娣也是一脸惊奇的看着苏洋。
　　苏洋朝着俩人招招手，“你俩往我这边站一点。不要被玻璃炸开的碎片伤到。”
　　见到苏洋说的这么信誓旦旦，林嘉莉和潘招娣也不由的往苏洋这边移动了几步，站在了苏洋身边。
　　时间一分一秒的过去，苏洋随口和林嘉莉聊着天，林嘉莉也漫不经心的答着。
　　她的一颗心全放在了“一会时间到了，怒斥苏洋骗子”的事情上了。
　　凭良心说，她是一点都不信苏洋预言的事实：五分钟后玻璃会爆炸？
　　这不扯嘛！
　　苏洋真当自己双眼能预见未来啊！
　　而且她是真的没听说过算命还能算玻璃的！而且还五分钟？
　　这玻璃如果真炸了，那一定是神迹！
　　就在她这么想着，突然！玻璃“轰！”的一声炸开！四分五裂，玻璃碎片漫天飞舞！
　　然后“稀里哗啦”的掉在了楼下。
　　林嘉莉和潘招娣浑身都震了一下，然后不可置信的看着那炸裂的窗户。
　　林嘉莉连忙看向办公室的表，10：34分！刚刚苏洋说的时候是10：29分！真的是五分钟！一分不差！
　　她惊呆的看着苏洋，“你怎么做到的？”
　　苏洋一脸无辜的看着她，“预言的啊。”
　　林嘉莉美丽的五官都挤在了一起，“怎么可能！”
　　潘招娣也是一脸难以置信的看着苏洋。
　　她从小习武，也从来不信什么鬼鬼神神，只信自己的力量！
　　但是...今天她亲眼目睹了苏洋的“神迹”！她亲眼看到了苏洋的预言！
　　林嘉莉有点不信邪的跑到窗边，然后仔细查看了一下，发现那块玻璃确实整个爆开，然后炸得四分五裂，全是碎玻璃。
　　幸好新艺公司是独立办公楼，这个办公室窗户下面又是个死角，所以这种炸裂没有伤害到任何人。
　　但是看着地面那一地的玻璃碎片，林嘉莉还是有点难以置信。
　　她转头看着苏洋，目光中全都是质疑，“你再预言一次！我不信！”
　　苏洋摊摊手，“你当预言是随便预言的吗？那是需要代价的。”
　　林嘉莉瞪着苏洋，这姑娘一向很虎，“那怎么样可以预言？”
　　苏洋看着林嘉莉，琢磨着提一个什么样的条件可以让林嘉莉知难而退...
　　毕竟...他确实是个骗子，骗子多骗几次容易穿帮啊。
　　他琢磨的时候，林嘉莉也在看着他。然后她就发现了苏洋的视线正集中在自己身上，像是...在暗示着什么似的。
　　难道...他是想...
　　林嘉莉脸一红，有点打退堂鼓，但是一想到这无缘无故炸裂的玻璃和苏洋的预言，她的心就像是在被猫爪子挠似的...
　　实在太难受了！不行！一定要知道他的秘密！拆穿这个骗子！
　　想到这，林嘉莉只感觉一股热血上涌，脑袋一热，她直接一咬嘴唇，冲到苏洋面前，捧住苏洋的脸，然后...重重的吻了上去！
　　突然直接被袭击，苏洋整个人脑海都是一片空白的。
　　他完全不知道发生了什么事，只感觉自己的嘴突然湿湿的，滑滑的，软软的，还...有点甜...
　　好像有点舒服呢。
　　但是还没等他反应过来，林嘉莉一把推开了苏洋的脸，差点把苏洋从椅子上推下来。
　　她的脸上爬上了醉人的桃红，白皙美丽的脸有着羞涩，还有一种女人不常见的狠劲！
　　苏洋捂着被“伤害”的脸，惊讶中又带着莫名其妙的看着她：姐姐...是你主动的啊！为什么一副被我强迫的样子？
　　林嘉莉脸通红的看着苏洋，明明害羞，但嘴里却还恶狠狠的不饶人，“看什么看！可以预言了吧！”
　　苏洋：？？？
　　苏洋一脸问号：亲自己和预言有什么关系？这逗比女明星果然是个逗比啊。完全让人猜不透她到底在想什么...
　　苏洋感觉，如果对她进行阵容划分的话，她一定属于...混乱中立。
　　自古混乱出逗比。这种人的脑回路普通人无法理解的。
　　不过，如果刚才的事算“报酬”的话，自己“报酬”都收了，不再“算”一次，好像确实有点过分啊？
　　所以苏洋舔了舔还残留着触感的嘴唇，咳嗽了一声，“行。那我就再给你算一次。”

第355章 壁咚加强吻！

　　见到苏洋继续算命，林嘉莉也顾不上刚才的暧昧，贴近苏洋，低着头，仔细的看着苏洋手中的动作。
　　别看她认真，但其实...她根本只是在装样。
　　因为她回过了神。对自己刚才那冲动的行为有点后悔...
　　她是真的没想到自己刚才头脑一热，居然就那么亲了苏洋。
　　她不由的在心中念叨着自己：林嘉莉啊，林嘉莉。你是疯了吧！怎么头脑一热就亲上去了呢！
　　不行！不能便宜他！必须拆穿他这大骗子，然后好好的“羞辱”他！要不怎么对得起自己的...吻！
　　一想到刚才的亲吻，林嘉莉脸又红了起来...
　　苏洋此时其实也有点心不在焉。
　　他是一个正经的男人，但...也是一个正常的男人。
　　一个大美女突然吻了自己，他也会心神波动，也会感觉害羞，也会感觉...回味。
　　他不由的想起，那好像是自己的初吻啊。
　　从小到大，没和女生亲近过的他突然被一个女生夺走了初吻，一时之间竟然有点恍惚：刚才...好像软软的？还有点甜？
　　所有女生都这样吗？
　　还是林嘉莉吃糖了？
　　可能因为瞎想，苏洋拨弄茶叶的手不由的就慢了下来。
　　林嘉莉捅了一下他的腰，“你干嘛呢？用心点好不好？收了‘钱’不干活！”
　　“钱”？苏洋不由的看向了刚才林嘉莉支付的“钱”。那“钱”粉嫩，水润润的Q弹。让人想要再“收”一次。
　　觉察到苏洋那“不怀好意”的目光，林嘉莉刚刚退烧的脸不由的又红了起来，她瞪了苏洋一眼，“干嘛！看什么看！”
　　苏洋咳嗽了一声，掩饰了下自己的尴尬，然后随口说着，“其实...那是我的初吻。”
　　林嘉莉的脸更红了，她感觉自己简直就像是一个蒸汽火车，两只耳朵在“呜呜呜”的冒着蒸汽。
　　她不用摸，就知道自己现在的脸一定滚烫。
　　但是这逗比女明星脑回路也清奇，她又捅了苏洋一下，“怎么了？我还要给你包个初吻红包？”
　　苏洋：...
　　算了算了。惹不起惹不起。
　　他算是彻底服了林嘉莉这逗比女明星的奇怪逻辑了：这女人好像有一种魔力，不管别人说什么做什么，都能带跑偏的魔力。
　　不过经过她这一打岔，苏洋心里反而平静了许多，可以专心的“算命”了。
　　他再次拨弄了下茶叶，然后瞎看了几秒钟以后，说道，“我又算出来了。还是五分钟以后。外面办公区域会有一个女人大声尖叫。”
　　“大声尖叫？”林嘉莉将信将疑的看着苏洋。
　　刚才在一旁目睹了一切的潘招娣，也收起了八卦的心，好奇的看向外面的办公区域。
　　显然，两个人都很怀疑苏洋所算的命。
　　苏洋用湿巾擦了擦手，从老板椅上站起来，然后打开了办公室的门，说道，“你们不信，对吧？那么一会听听看就行了。”
　　林嘉莉不傻，她走到门口，朝外面望了望，看着苏洋，“那你算没算出来是谁尖叫？”
　　苏洋摊手，“怎么可能算的那么准确。”
　　林嘉莉一副你就是个骗子的样子...
　　苏洋呲了下牙：这逗比！老虎不发威当自己是病猫啊！
　　他随手指了个女生，“就她。”
　　林嘉莉顺着苏洋手指的方向看过去，看到了一个长相很普通的女员工。
　　林嘉莉一脸疑惑的说道，“为什么是她？”
　　苏洋像是看傻子一样看着她，“我哪里知道为什么？我算出来的啊。”
　　“哦...”林嘉莉半信半疑的点了点头。
　　然后她悄悄走到那个工作人员不远处，目光偷瞄着她，想要看看她为什么尖叫。潘招娣也来到办公室门口，目光也注视着那里。
　　而苏洋则是成竹在胸的站在一旁，漫不经心的看着。
　　时间一分一秒的过去，五分钟过后，那个女员工果然“啊！”的一声尖叫了一声，然后猛地站起来，喊道，“老鼠！老鼠！”
　　林嘉莉一个箭步跑过去，“老鼠在哪里？”
　　工作区域的其他工作人员也沸腾起来，纷纷站起来找老鼠。
　　但是大家找了半天，什么都没找到...
　　工作区域一向很空旷，而且底下都是空的，如果有老鼠，几乎是一眼就可以看到，
　　那个女员工一脸害怕的躲到林嘉莉身边，然后惊恐的看着自己脚下。
　　林嘉莉小声的问道，“你刚才真的看到老鼠了？”
　　女员工摇摇头。
　　林嘉莉：？？？
　　她问，“那为什么你说有老鼠啊？”
　　女员工说道，“刚才我突然感觉脚下好像有活的东西，飞快的蹭了一下我的脚，那东西还是温热的，好吓人。那肯定就是老鼠。”
　　林嘉莉：...
　　温热的东西？活的？
　　真的是老鼠吗？
　　但是刚刚大家明明都一起找过，所以肯定没有老鼠啊...
　　不过不管是不是老鼠，反正苏洋...又预言成功了。
　　林嘉莉安慰了那个女员工几句，回到办公室门口。
　　苏洋和潘招娣正在门口低声聊着。
　　潘招娣全程目睹了刚才的一切，以她锐利的目光都没有发现任何异常和东西，甚至一度怀疑是不是那个女员工感知错了。
　　所以她实在难以掩饰心中的好奇，问苏洋，“苏总，您是怎么做到的？”
　　苏洋看着办公区域，笑着说道，“算的啊。”
　　潘招娣不问了...
　　回到办公室门口，林嘉莉抓住苏洋的手，把他拉到了房间里，还没等潘招娣反应，就“彭！”的一声关上了门，然后一把把苏洋推到门上，重重吻了上去。
　　苏洋瞪大了眼睛，看着林嘉莉微红的脸，长长的却在颤抖的睫毛，精致的妆容，感受着嘴边那甜甜的味道，一时不由的张开了嘴...
　　感受到自己被入侵，林嘉莉猛地睁开眼睛，然后一把推开苏洋，捂着嘴，一脸难以置信的看着苏洋，“你干什么？”
　　苏洋也不知道自己刚才是怎么回事，可能这个时候男人总会想要做点什么吧。
　　他咳嗽了两声，掩饰着，“习惯了，习惯了。”
　　话说出口，苏洋恨不得扇自己一巴掌：什么习惯了啊！这都什么跟什么啊！自己哪有习惯了？分明就是情不自禁啊！
　　林嘉莉也是一脸的尴尬，两人之间的气氛顿时冷了不少。
　　过了一会，林嘉莉脸上的颜色褪去，她看着苏洋，“再来一次。”
　　苏洋看着林嘉莉的嘴，“啊？”
　　林嘉莉马上捂着嘴，狠狠瞪了苏洋一眼，“我是说！再算一次！我都给过‘报酬’了！”最后一句话，林嘉莉说的有点急，听起来就像是在娇嗔一样，让苏洋的心神不由的一荡。
　　苏洋点了点头，让开了门，然后说道，“行。再给你算一次。”
　　说着，他就又重新来到了办公桌前，然后开始拨弄起了那一纸张的碎茶叶。
　　林嘉莉看着苏洋的动作，突然灵机一动，说道，“你刚才都是自己说想算什么就算什么。这次，我指定一个。”
　　苏洋哪里会算命啊，他就是在骗人，所以张口就想要拒绝。
　　结果他就听到林嘉莉说道，“我也不为难你，你要是能算出这台电话什么时候响，我就彻底相信你了。”
　　林嘉莉指着的是办公桌上的一台台式电话，那台电话是新艺文化总经理专用的，一般是外线加拨分机号，或者让行政转接过来，才会响。
　　所以知道它号码，或者能转进来的人不多，它平时也几乎不会响。
　　但是苏洋听到以后，眼前却是一亮，到嘴边的话全都被他给咽了下去，他看着林嘉莉，问道，“你确定？”
　　林嘉莉认真的点头，“确定！”
　　苏洋继续问道，“最后一次？”
　　林嘉莉继续点头，“对！最后一次！”
　　苏洋放心了，他是真怕这算命没完没了啊，他是喜欢逗着林嘉莉玩，但是也不想一直这么折腾下去。
　　所以他说道，“行吧。我算这电话五分钟之后响起。”
　　林嘉莉声音中全都是难以置信，“又五分钟？！你的生命里只有五分钟这个计数单位吗？”
　　苏洋：...
　　怎么感觉那么像是人身攻击啊？
　　苏洋道，“我生命里还有两个小时。”
　　林嘉莉显然没搞懂苏洋在说什么，她一脸的问号。
　　苏洋咳嗽了一声，解释道，“我经常晨跑两个小时。”
　　林嘉莉：...
　　“谁问你晨跑了。我问你电话啊。你确定这个内线电话会在五分钟内响起？”
　　苏洋点头，“确定！”
　　林嘉莉：...
　　与此同时，潘招娣也正好推门走了进来，听到了两个人的对话。
　　她看了一眼桌子上的台式电话。
　　总经理的电话，五分钟之内响起？总感觉有点不可能啊...
　　但是苏洋连续两次预言对了后续发生的事，又不得不让潘招娣相信苏洋好像是真的有本事...
　　难道这电话真的五分钟内能响？
　　潘招娣心底里全都是好奇。
　　林嘉莉对这电话了解的更多。
　　因为新艺文化的业务不多，而且楚红几乎会处理大部分的事情，所以谭梅的工作非常清闲。
　　这也就导致放在她办公室的这个电话经常几天都不响一次。
　　所以，这个几天都响不了一次的电话，会在五分钟内响起？
　　林嘉莉是真的不相信事情会这么巧！
　　苏洋老神在在的坐回了椅子上，为了避嫌，他还专门对林嘉莉说道，“你可以自己来接这个电话。”
　　“五分钟，一定在五分钟内响起。”
　　林嘉莉将信将疑的看着他，搬起那把罗毅扔在这的椅子，来到电话旁边，放下，然后坐下，看着电话，耐心的等待着。
　　一分钟过去了，电话没响。
　　两分钟过去了，电话依然没响。
　　三分钟，四分钟...
　　随着时间一步步的推移，林嘉莉看着苏洋的眼神也越来越怀疑，她感觉...苏洋这次可能要失灵了。
　　不过也正常。
　　在她看来，这世界上根本就没有算命这种东西。
　　她猜测，之前苏洋连续两次算命成功，肯定是提前安排了一些机关和内应，所以才能他预言什么，就发生什么。
　　但是自己机智呀！自己给他“命题”算命，他没时间安排，所以也就失灵了。
　　这么一想，林嘉莉感觉非常有道理。
　　就在她东想西想的时候，五分钟到了...

第356章 把林嘉莉算的服服帖帖的！

　　林嘉莉一脸兴奋的看着苏洋，“哈哈，你算错了！”
　　就在她的话刚出口的时候，电话响了...
　　“铃铃铃，铃铃铃。”
　　林嘉莉整个人懵在那。
　　苏洋伸手示意了一下电话。
　　林嘉莉舔了舔嘴唇，心慌慌的接起了电话，然后问道，“喂？你好，请问你找谁？”
　　电话那边是一个中年男人的声音，他说道，“哦...你好。我是腾讯视频影视部的王经理，最近我们有个综艺想要邀请很多新人参加，所以想找一下谭总，跟她谈一下合作。”
　　林嘉莉抬起头看向苏洋，苏洋一脸无辜的看着她。
　　然后这逗比女明星“啪！”的一声挂断了电话，脸上已经全都是惊讶，她看着苏洋，声音都高了八度，“苏洋！你到底是怎么做到的！！”
　　苏洋神秘的一笑，“算到的啊。”
　　这次林嘉莉是真的信了...不容她不信啊，一连三次预言验证了苏洋的真本事，如果前两次还可能作假，那这最后一次腾讯视频的经理打电话，总不可能作假了吧！
　　林嘉莉看着苏洋的眼神里已经全都是星星眼了。
　　显然对苏洋崇拜到无以复加。
　　苏洋心里却在偷着乐。
　　他当然没有什么算命的本事了。他从来也没加出过相关能力的物品或者小妖怪啊。所以...一切全靠他的老本行：编。
　　在林嘉莉质疑他算命的时候，其实那一瞬间他是犹豫的，想着承认自己骗了她得了。
　　但是紧接着，他就想到了一个天衣无缝的计划...
　　他先是通过今今的心灵沟通能力，让她去找小迪，向小迪传达自己的命令。
　　接着通过小迪，指挥青竹在后院，也就是她的诞生地，穿上【喜欢坏天气的雨衣】。
　　然后让青竹撑开特殊物品【青竹的伞】，触发【下雨能力】，进而触发雨衣的【隐身能力】，然后指定咕噜隐身。
　　接着，苏洋借着支开潘招娣去倒茶叶的时机，让隐身的咕噜从自己的口袋出来，顺便让它的手变长，拿走贴在自己脖子后面的一个骨传导耳机，贴在它的脑袋上，让小迪可以在虚拟空间里指挥它。
　　于是...接下来，在苏洋在心里给今今传递命令，今今告诉小迪，小迪指挥咕噜，让苏洋在不说话的前提下，可以指挥着咕噜做任何事情。
　　他先预言了五分钟后玻璃会碎，接着指挥小迪计算时间，然后让咕噜把两只手的藤蔓伸长，组成球，在听到小迪命令以后，狠狠的砸向玻璃。
　　果然，玻璃在隐身的咕噜的攻击下，应声而碎。
　　而赶过去查看的林嘉莉根本发现不了躲在角落，已经收回伸长藤蔓的咕噜。
　　第二次，苏洋预言外面的办公区域有人会尖叫，然后他用让林嘉莉亲眼目睹的借口，打开了办公室的门，放咕噜出去潜伏。
　　咕噜依然潜伏在角落里，然后听着苏洋的命令，变长手上的藤蔓，在五分钟的时候，触碰了一下那个工作人员的脚。
　　因为现在是夏天，大家都光着脚踝，所以那个工作人员顿时吓了一跳。
　　因为它处于隐身状态，伸长的藤蔓也就不会被其他人还有潘招娣发现。
　　最后的电话就更简单了，苏洋直接指挥小迪，让小迪给谭梅发了条微信，问了谭梅她办公室的具体分机号码，然后直接用网络电话打了过来。
　　小迪在最开始在抖音上拍美食视频的时候，就暴露了她有【变声的能力】，所以在苏洋的指挥下，她轻松转换声音，用一个中年大叔的声音骗过了林嘉莉...（第139章）
　　至于腾讯视频的综艺，确实有那么回事，是小迪上网找到的信息，所以即使林嘉莉去查，也会发现这个综艺确实存在。
　　一切是那么的天衣无缝，完美。
　　随口敷衍了林嘉莉几句，把这个好奇心爆棚的逗比女明星给打发走，苏洋算是松了一口气。
　　装算命很累的...这种心灵指挥没那么简单。
　　结果他这口气才松了一半，林嘉莉又窜到门口，用一种“幽怨的，你是负心汉，得到人却不负责任”的眼神深情的看了苏洋一眼，然后又扭头走了。
　　苏洋：...
　　这逗比女人。
　　而且...明星能不能有个正常的啊！
　　一个个都是表演型人格，即使不在聚光灯下，也一个个的浑身带戏！
　　确定林嘉莉真的走了以后，苏洋把谭梅叫到总经理办公室，把新艺文化后续的事情交代了一下。
　　楚红开除，起诉。
　　其他九个叛变员工，打扫卫生，在三个月以后，让他们离职，然后...在圈里把他们做的事曝光。
　　罗毅雪藏三年，不准给一点机会。
　　五个练习生雪藏半年，不给任何通告和露脸机会，所有培训也都暂停，半年后解约，辞退，两不相欠。
　　苏洋心里有一杆秤，对每个人的惩罚都在这杆秤上。
　　至于他言而无信，欺骗那九个员工？
　　既然那九个员工能背叛公司，拿着公司的工资还准备搞垮公司，那么...背叛对他们的承诺，又有什么心理负担呢？
　　不过是以牙还牙罢了。
　　谭梅听完苏洋的决定以后，心中暗暗叹了口气，她感觉苏洋做的有点狠绝了，但又不得不承认眼前的这个年轻人做的是对的。
　　所以只能默默同意了下来。
　　苏洋看着她，然后抬了抬下巴，说道，“谭姐，说句实话，我对你也不是很满意。你在两次处理事情所表现的能力，让我非常失望。”
　　现在苏洋在公司的威信简直就是如日中天，这话说的谭梅都不由的后背冒冷汗，她第一次知道了那九个员工，还有艺人们面对苏洋时的压力了。
　　这哪里是幼虎？根本是一个真正的百兽之王！
　　谭梅舔了舔有点干涩的嘴唇，说道，“两次事情？我不太明白，苏总。”
　　苏洋把韩怡出走的内幕细细讲给了她听，并且丢给了她一份材料，让她自己看。
　　看完了韩怡出走事情的内幕以后，谭梅整个人都完全呆在了那里，她是真的没想到楚红能做出这种事来！
　　她手攥的紧紧的，“吱嘎吱嘎”作响。
　　苏洋看着她，给予了她冷静的时间。
　　待看到她深深呼了一口气以后，苏洋才说道，“我给你一个任务，用最小的代价，把韩怡挖回来。就靠着这些材料。如果能做到。你还是公司的总经理。”
　　“如果做不到...”
　　苏洋后面的话没有说，但是谭梅却明白苏洋的意思。
　　她没有感觉苏洋刻薄，或者严苛。
　　她和苏洋以前从未有过交流，不算朋友，不算熟人，只是最简单的雇佣关系。在自己搞砸了这么多事以后，苏洋还愿意给自己机会，其实已经是非常难得的事情了。
　　所以她即使知道很难，但依然认真的点了点头，“我一定不辜负你的期望，苏总！”
　　苏洋点了点头，然后起身，正式把位置交还给了她。
　　交还完以后，苏洋一边往外走，一边说了句，“对了，把公司员工们的简历都发我一份，包括楚红和你的。”
　　谭梅愣了一下，虽然不知道苏洋为什么要这些简历，但还是点了点头，答应了下来。
　　事情搞定，苏洋出了谭梅的办公室，来到办公区域，再次安抚和勉励了一下新艺文化的员工。
　　【友善光环】加【中级嘴炮能力】，顿时忽悠的新艺文化员工们热情高涨，楚红所预想的公司变动引起的人心浮动全都迎刃而解。
　　出了公司，苏洋和潘招娣坐上奥迪A6，回了酒店。他预计在帝都待三天，今天是第一天。
　　苏洋没有铺张浪费的习惯，两人没有住的很豪华，只是一个普通的五星级酒店的普通大床房。
　　潘招娣一个女人肯定不可能和苏洋住在同一间房，苏洋很多秘密也不想让她知道，所以两人开了两个房间。
　　回到酒店以后，坐上电梯，上了楼，苏洋在走廊里遇到了...李子B和赵制片。
　　苏洋：...
　　“你俩是魔鬼吗？怎么无处不在。”
　　李子B哭笑不得，“苏总，你们是直接办事，但我们和爱奇艺约的是下午，所以肯定先回酒店啊。”
　　潘招娣小声的在苏洋耳边说道，“苏总，估计是公司行政统一订的。”
　　苏洋：...
　　原来是这样啊...
　　怪不得自己四个人坐一架飞机，还邻座。酒店也都在一起呢！
　　苏洋鼓励了他们几句，让他们加油，就先回房间休息了。
　　帝都的七月明显比魔都炎热多了，今天外面的温度高达35度，简直就能热死人。
　　所以回到房间以后，苏洋直接脱下那一身热气腾腾的西装，扔到一边，然后瘫倒在沙发上，他感觉...自己需要冰可乐。
　　他从虚拟空间里取出了【拒绝吃瓜的小板凳】，坐上去，顿时，西瓜，爆米花，冰可乐全都出现在了他的面前。
　　拿起冰可乐美美的喝了一口，苏洋感觉无比的舒爽。
　　爽完以后，苏洋掏出小迪，上着网，随手翻看着视频，突然发现了一条新闻：猪肉概念股集体拉升，张邦科技涨停。
　　嗯？
　　张邦科技？
　　好像是自己买的五只股票里的一只呢...

第357章 五只股票全涨停了！？

　　苏洋连忙打开自己的股票交易账户，结果...上面一片红色，五只股票里，两只涨停，剩下三只也全都是红色！
　　这到底是怎么回事！
　　苏洋有点惊讶的点开五只股票全都看了一下，想要看看到底发生了什么让它们涨了这么多。
　　结果发现...好像它们全都属于猪肉行业。然后因为非洲猪瘟，导致国内的生猪少了许多，所以推动了猪肉价格的上涨。
　　国家又要对符合条件的生猪规模化养殖场和种猪场给予补助。两个利好叠加之下，所以猪肉版块就开始上涨。
　　不过...非洲猪瘟不也同时导致猪肉减产吗？这应该算利空吧？那不应该让这个行业的股价下降吗？
　　作为股市小白的苏洋有点不太理解...
　　不过反正他也不会想的那么透彻，毕竟他不能有任何操作，只能看着这些股票涨涨跌跌。
　　苏洋看了一会...休市了。
　　五只股票最多的显示+10%，少的也+4%，3%，反正就是大赚了一波。
　　苏洋美滋滋的进了虚拟空间当中。
　　虚拟空间的别墅里，小妖怪们都不在。但是院子里却传来了她们说话的声音。
　　苏洋循着声音走出去，发现小妖怪们全在后院。
　　他们在后院铺了一块差不多十几平米的布在地上，然后坐在上面做着自己的事情。
　　看起来像是春游的场景却因为小妖怪们不能吃东西，导致少了许多乐趣。
　　苏洋走过去扫视了一圈，小哈和小刀姬两个人在小河边竖起了一个画架，正在画画，画的依然是珍妮特。
　　只是这次它不是在凭空画着，而是有着模特。
　　珍妮特今天好像心情很不错，所以在河边给它当模特。小哈这次是真的成为了“舔狗”，眼睛都冒着星星，手里的小角抓着画笔，在那左描一笔，右描一笔。
　　只是它的绘画技术明显很差，画的很一般。外表明明是一个大美人的珍妮特，在它的笔下成了一个...怪物。
　　对，它画的实在过于的抽象和写意。
　　估计也就是小刀姬看不见，才能在它旁边不停的拍着手，夸它画的好。
　　苏洋感觉这是一个现代版的皇帝新装的故事...充满了讽刺意味。
　　而小迪则是和青竹坐在地毯上聊着天，青竹不知道为什么，看样子有点心情不好。小迪正在那安慰她。
　　而在她们的身后是正在忙碌的小妖豆们，它们正在那建造茅草屋。
　　一切都无比的和谐。
　　泡泡，三缺和小池都留在了魔都，各自忙着自己的事业，所以不在。
　　苏洋没有打扰姐妹花的聊天，他走到小哈面前，看着它上面那超现代主义的画，问道，“你...这是在画什么？”
　　小哈抬起狗头看了苏洋一眼，“你不懂。我这是艺术。以前的毕加索就画我这种风格。”
　　苏洋：...
　　苏洋拿起旁边的画笔，一边帮它补救，一边给它讲解，“你对毕加索可能有点误解。毕加索是个天才画家，但不是个神经病。也不是随便做画。”
　　“他的画虽然大部分都是缝合体，但是每幅画都有自己想要表达的丰富情感，属于超现实主义画作。”
　　苏洋顿了顿，解释道，“如果非要解释，我感觉你可以理解为咱们的国画，或者水墨画，都是重意而不重形。”
　　“所以只要想要表达的感情到了，画的外表怎么样不重要。”
　　苏洋一边说着，一边在小哈的画板上涂改着，在他的涂改下，整幅画的构图顿时简单明了许多，线条流畅，色彩明快。
　　虽然依然是一种缝合体的画作，但是珍妮特那种柔美中带着危险的气质却跃然于纸上。
　　小哈惊叹的看着画板上的画，给了苏洋一个狗头，“你什么时候会画画了？”
　　苏洋神秘的一笑，“我从小就会啊。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“我信你个鬼。”
　　说完以后，他小心翼翼的左右看了看，凑到苏洋耳边，然后小声说道，“把这幅画送给我怎么样？”
　　苏洋挥手，“你喜欢就拿去吧。”
　　他虽然现在对珍妮特很器重，但是还真对一个男人不感兴趣。
　　结果...收到了苏洋赠画的小哈拿起画，蹦跳着来到珍妮特面前，邀着功，“珍妮特，你看我画的怎么样？”
　　苏洋：...
　　这家伙这么阴险到底是学谁的啊？！
　　居然这么无耻！
　　结果很快，苏洋就看到了很喜闻乐见的一幕：珍妮特看完了画板上的画，又看了看小哈，然后说道，“我在你眼中是个怪物？”
　　说着，她抓起小哈，手一挥，小哈大叫着就落入了水中，“啊~！噗通！”
　　苏洋“哈哈”大笑了几声：这傻二狗子。
　　这种画都是至少有点艺术细胞的人才能欣赏，小哈这么喜欢作画，还有可能看出点意境，但珍妮特一个公鲨鱼，懂什么超现代艺术？
　　没理打闹着的小哈和珍妮特，苏洋来到小迪和青竹那边，两个姑娘还在聊着。
　　见到苏洋过来，两人停下了话语，青竹弱弱的叫了苏洋一声，“官人”。然后起身走了。
　　她走到小河岸边，转了个圈，顿时，一片竹林出现在了小河面前，看她的样子是恢复了本体。
　　苏洋看着出现在眼前的竹林，问小迪，“她...这是怎么了？”
　　小迪小声的说道，“她感觉总是穿着雨衣，打着伞，像个神经病，一点都不美美的了。”
　　苏洋：...
　　一个竹林还爱美啊。绿油油的有什么好美的？
　　苏洋道，“主要是她的能力和雨衣配起来非常方便。”
　　“其实雨衣的能力也可以让小妖豆往自己头上泼水，但是会很麻烦，而且也怕间隔的时候，能力失效。所以与她的竹伞配合是最合适的了。”
　　小迪点头，“我懂得。主人。等着我再劝劝她。”
　　苏洋点头同意了。
　　接着，他也参与到了小妖怪们的小聚会当中...
　　玩了一中午，下午，苏洋和潘招娣出来吃了个午饭，吃午饭时候，他一直看着手机，看着他那五只股票。
　　张科股份涨停以后，剩下四只股票居然在一下午的时间也涨停了。
　　苏洋又去查了查新闻，按照新闻上的判断，北方地区发生非洲猪瘟，并有面状发生迹象，国家进行猪肉管控，所有私人生猪全都捕杀，导致猪肉价格上涨。
　　所以这些和猪肉有关的股票的价格也就节节攀升了。
　　苏洋看不懂，反正他知道...自己赚钱了。
　　他算了算，480万投入到股市当中。之前半个月，平均赔了3%，只剩下465.6万。
　　结果今天五只股票全都涨停，居然一下赚了四十多万。
　　不仅磨平了之前的亏损，甚至还赚了三十多万。
　　苏洋不禁有点惊讶...股票这么赚钱的吗？
　　而且...小哈的鼻子果然灵啊...
　　当天晚上，苏洋认真学习了一番股市的各种名词，还有各种操作方法，比如什么K线图啊，日线啊，五日线啊，市净率，市盈率等等...然后，一点没学会，反而感觉更混乱了。
　　最后，他把小哈抓出来，让小哈再次闻一下这五只股票的香味，小哈给的信息很明确：还很香，还能涨！
　　苏洋美滋滋，感觉自己研究了一晚上非常有收获...
　　不过别说，小哈这鼻子是真灵，要是能让它的这个鼻子进化就好了...
　　毕竟小哈现在只能闻到一个“机遇”香和不香，但是一切都没有标准，只靠它自己的感知。而且也不知道这个“机遇”开始和结束的具体时间。
　　非常不好控制。
　　苏洋感觉...自己需要尽快给小哈洗掉之前的点数，然后给它加点，看能不能触发它能力的进化。
　　带着这种念头，苏洋沉沉睡去。
　　第一个在帝都的夜晚，很快过去。第二天一早，苏洋再次去了新艺文化。
　　这次去公司，他不是为了继续“找事”，而是为了安抚人心。
　　毕竟经过昨天他一系列的操作，整个公司虽然焕然一新，但是却也人心惶惶。
　　他的嘴炮能力不是洗脑，在他演讲的时候，大家可能会安定下来，但是等效果过去，虽然会有改善，但情绪还是会受到当天事情的影响。
　　所以他才专门拿出了三天的时间在帝都，就是为了在新艺文化亮相三天，安抚员工，让这件事的影响尽量早点过去。
　　早晨给员工们开了个会，安抚了一下他们以后，苏洋就去了副总经理办公室，也就是楚红的办公室待着。
　　毕竟谭梅还在任上，不能总占她的位置。这样会让她在公司里渐渐没有威信。
　　来到楚红的办公室，苏洋坐在楚红的椅子上，打开电脑。
　　电脑有密码，苏洋用【万能的纸钥匙】解锁，进到电脑里，然后...看起了股票。
　　现在才9点10分，股票还没开盘，苏洋有点百无聊赖。
　　突然，他想到楚红这几天好像一直都没出现啊...
　　那老娘们之前一直想要搞垮公司，苏洋也一直警惕着她，甚至还专门制定了一系列的应对的措施。
　　结果...这人三天没回帝都，也没任何消息。
　　这老娘们到底去哪儿了？

第358章 第二天又涨停了和女练习生的心思。

　　带着疑问，苏洋拿起桌子上的座机，给行政打了个电话，让她随便从五个练习生里叫一个，来自己办公室。
　　听到苏洋这奇怪的要求，行政愣了一下，但还是言语奇怪的答应了下来。
　　五分钟之后，苏洋办公室的房门被敲响。声音很轻柔，映衬着主人的内心也很胆怯。
　　苏洋看着电脑屏幕上的大盘，低沉的说了句，“进。”
　　房门被推开，进来了一个看起来年龄不大的女练习生。
　　那个练习生苏洋有点印象，就是经常和杨美越混在一起的那个，也是被王导看中，想要潜规则的那个。
　　她看起来年龄不大，甚至像是个未成年，看外表只有十五六岁的样子，长的有点偏瘦小，脸色白皙，抬眼间眼神有点闪躲和害怕，给人一种楚楚可怜的感觉。
　　苏洋看着她，问道，“你叫...？”
　　小姑娘说道，“苏总，我叫七七。”
　　“七七？”苏洋念着这个名字，目光落到女孩身上，“是艺名？”
　　小姑娘点了点头。
　　苏洋问道，“你...多大了？”
　　听到苏洋问这个问题，七七贝齿咬着嘴唇，眼眸中闪过一丝惊慌...
　　刚才她和其他四个女练习生待在休息室，百无聊赖的看着手机。
　　昨晚谭梅约谈了一下她们，告诉了公司对她们的雪藏和解约计划，所以她们也都知道自己未来的命运，没有了挣扎的想法。
　　结果就在五个人玩着手机，聊着天的时候，公司的行政突然找了过来，说苏总要让一个女练习生单独去办公室一趟。
　　五个练习生虽然还不算娱乐圈的人，但是却对娱乐圈的种种潜规则，明规则也都有听闻。
　　一听苏洋的这个要求，顿时一个个都不敢接话。
　　现在的女生，尤其是家里能出钱供应进娱乐圈的女生，其实家庭条件都不算差，谁也不愿意随随便便就“为了艺术而献身”。
　　就算可能献身以后，苏洋会解除雪藏，但是...没有了楚红的新艺文化，说实话没有太大的吸引力。
　　谁也不知道新艺文化未来会发展成什么样。
　　所以对于这五个练习生而言，既然已经被公司放弃，倒不如耐心的等封杀期过了，解约，换一家艺人公司。
　　到时候即使还是会有潜规则...但反正是要献身，至少献身了个好价钱。
　　除了想的这么现实的练习生之外，其他练习生就算没这个想法，但也没人愿意被潜规则，所以五个女生都不怎么主动。
　　结果，最后，在其他四个女生默契的“推荐”下，七七成了牺牲品。
　　虽然心中有些不情愿，但七七还是不得不来到苏洋办公室。
　　听到苏洋这么问，满脑子都认为苏洋要潜规则她的七七心中不由的一颤，感觉自己好像要在劫难逃了，她磕巴的说道，“十，十七岁。”
　　“十七岁啊。”苏洋目光在她身上扫视了一下，“你长的偏小。真的看不太出来。”
　　七七低下头。
　　她确实相比其他几个练习生年龄有点偏小，而且与其他练习生相比，她的家庭条件其实非常一般。
　　其他几个练习生，家庭都算至少不错，所以支持她们来当明星，就算失败了，回去也可以安排工作。
　　只有她和杨美越不一样。
　　杨美越是农村出来的，家里种地，她不想种地，就跑城里来打工，最开始在一个纺织厂里工作，结果在路上无意中被星探选中，就来了新艺文化。
　　至于七七，她比杨美越好一点，父母是小城市的，但是家里没什么钱，还有个弟弟，她学习又一般，所以上完职高就进入社会打工了，同样也是被星探给挖掘。
　　所以在练习生里，她和杨美越都是被欺负的那一个。
　　杨美越性格比较天然呆一些，傻傻的，所以受到的欺负少一些，或者说...她自己认为没被欺负。
　　而七七的性格则更加的软弱一些，所以受到的欺负和排挤也就更多。
　　这也是为什么楚红会逼杨美越勾引苏洋，和七七先被王导给盯上，又被其他练习生给“推荐”出来的原因。
　　而且也因为她的家庭条件差，所以她没有其他练习生任性的本钱，更想呆在公司，毕竟当艺人，就算是当个练习生，也比在工厂里打工要好的多...
　　苏洋倒是没注意她的异常，他的目光盯在电脑屏幕上，看都没看她的问道，“这次叫你来，主要是有一件事想让你做一下。当然，如果你不愿意，我也不强求。”
　　七七眉毛都拧在了一起，手攥的紧紧的：来了，来了...
　　苏洋看着股票集合竞价上的一片红，心里满是开心。他盯着上面变化的数字，漫不经心的问道，“你这几天联系过楚红吗？”
　　七七表情一下展开，有点错愕的看向苏洋，小小的脸上全都是惊讶，“什么？”
　　苏洋看了她一眼，又重复了一遍，“你这几天有联系过楚红吗？”
　　七七完全搞不懂潜规则和楚红有什么关系，她弱弱的摇摇头，“没，没有。”
　　苏洋手抬了抬，指了指她，“那你给楚红打个电话，就说你还想投靠她，问问她现在什么情况。”
　　七七一听，连忙说道，“苏总。我...我不想离开公司。楚姐是逼着我答应的。我也没办法。”
　　苏洋看了她一眼，没说话。
　　楚红逼没逼七七，其实苏洋知道的很清楚：有一点逼迫，但是没那么大压力。想走，还是七七自己的决定。
　　苏洋倒没感觉七七撒谎，人嘛，在说话的时候总会向利于自己的方向去表达。这是天性。
　　七七被苏洋冷峻的目光一看，不敢说话了。她乖巧的掏出手机，然后找到了楚红的电话号码，拨打了过去。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　片刻，电话接通了。
　　七七看了苏洋一眼，点了下免提，然后说道，“楚姐。我是七七。”
　　楚红有些疲惫的声音从电话那头传过来，“哦。怎么了？”
　　七七小声的问道，“楚姐，你没事吧？公司这边...变化很大。我想问问你什么时候回来。我还想跟着你。”
　　楚红的声音有点烦躁和冷淡，“我最近没时间，可能要过一段时间才能回去。你们有什么事先听罗毅的吧。等我回去再处理。”
　　七七偷瞄了苏洋一眼，苏洋依然在那看着电脑屏幕，她知道自己这种估计多半不会让苏洋满意，所以她又问道，“楚姐，你是遇到了什么事吗？我有能帮助你的吗？”
　　楚红，“病了。要修养一段时间。”
　　七七一听，灵机一动，问道，“什么病，方便说吗？我有个亲戚是医生，可能能帮助你。”
　　楚红欲言又止的声音从对面传过来，最后还是冷冰冰的说了句，“不必了。”说完，她就挂断了电话。
　　楚红挂完电话以后，七七可怜兮兮的看着苏洋。
　　苏洋抬眼看了她一眼，感觉这个女孩没外表看起来的那么柔弱和单纯。反而...鬼头鬼脑的。
　　苏洋朝她点了点头，“谢谢。不过这件事，不要说出去。”
　　七七看了看苏洋，小声说道，“苏总，我能继续留下来吗？”
　　七七第二次提出这个要求让苏洋有一丝意外，他转过身来，正对着七七，然后说道，“谭总应该和你们聊过。我只雪藏你们半年。半年后你们可以解约，跳槽。”
　　他顿了顿，“我记得你们大部分人都是看重了楚红的能力，所以才愿意待在新艺文化。既然现在楚红走了，你应该没理由留下这里啊。”
　　七七点头，很实在的说道，“确实，楚姐走了以后，新艺文化好像垮了半边天。”
　　苏洋乐了，“既然你知道，为什么还留下来？”
　　七七看着苏洋，弱弱的说道，“可是...我没别的地方去。”
　　苏洋：...
　　这个理由有点过于现实了吧！
　　而且这女练习生也太实在了吧！
　　苏洋看着她，笑着说道...“请出去。”
　　七七看着苏洋，发现苏洋确实没有收回命令的想法，只能朝苏洋鞠了一躬，然后低着头，心情低落的出了办公室。
　　苏洋眼角的余光看到了这一切，看着她转身从办公室里出去，脸上露出了思索的神情...
　　不过紧接着，他就被股市开盘所吸引。
　　今天的猪肉股依然凶猛，而且苏洋选的这五只格外的牛批，只是一开盘，就直接被顶上了涨停板。
　　而是几十万手封单，封的死死的。
　　苏洋看了看时间。9:31，1分钟五只股票全涨停了！？
　　自己这是要发了啊！又是几十万进账啊！
　　苏洋感觉钱从未来的这么容易...
　　他盯着大盘死死的看着，想要看出点什么。结果却发现...没有任何意思。
　　那五只股票从+10.01%到+9.92%，全都是涨停板，但是一动不动的，让人连点期待值都没有。
　　苏洋放弃了继续看股票，他仰躺在椅子上，思索着楚红。
　　楚红生病了？看来是【负面之书】导致的啊。
　　不过【负面之书】到底给她随机了什么症状啊？
　　好好奇啊！
　　自己能不能有什么特殊物品可以知道她得了什么病？
　　想到特殊物品，苏洋突然想起自己这个周的【配方物品】还没兑换呢！
　　现在已经周四了！再不兑换一周又要过去了！
　　自己要不然趁着今天有时间，先去买素材，兑换一下配方物品？
　　这么想着，苏洋打开了系统商店...

第359章 居然存了4000多点币和林嘉莉的疑问

　　打开系统商店，印入苏洋眼帘的是自己的点币数：4216个点币。
　　他算了一下，自己在一周前买了【高等生命跃迁券】，又买了两个随机点，四张守护神券，算下来一共花费了差不多3400点币。
　　当时的他手里只有4000多点币，那么就是说他这半个月，点币的增长数量平均每天在300个左右。
　　和他以前每天三四十比起来，翻了十倍啊！简直不要美滋滋！
　　另外，点币和黄金任务的数值是通用的，这么说的话，黄金任务也完成了很多？
　　这么想着，苏洋打开了系统界面，想要看看黄金任务的完成情况。
　　【黄金任务：巅峰之路（3）】
　　任务目标：带领你的企业影响十万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：14250/100000。
　　不知不觉中，半个月过去，自己果然影响了4000多人啊。
　　苏洋感觉有点惊讶。
　　因为他感觉自己好像什么都没干，就天天在那不务正业，做电影。没想到不知不觉里就让4000多人的生活向好的一方面转变了。
　　他其实本质上是一个自私的人，但是这种无意中改变了成千上万人生活的“壮举”，还是让他有了一种从未体验过的成就感。
　　他不由的思索着：也许...在力所能及的情况下，帮助别人，让他们过的更好，真的是一件有意义的事情。
　　这是苏洋第一次认真的去思索这个问题。
　　不过想了没两分钟，苏洋就把这个问题抛在脑后，这种高大上的哲学上的问题和他有点天然犯克，他还是更喜欢实实在在的东西。
　　他算了一下，在十几天里，影响了4000多人，那么也就是说，自己差不多在一年内，就可以完成影响10万人的任务，让自己获得第三个黄金点？
　　想想，好像很简单啊！
　　这么想着，苏洋又看了看白银任务。
　　嗯...惨不忍睹。
　　1000万的任务，居然只完成了十几万，这十几万估计是启点商务和小池的奶茶店的收入。
　　至于股票的盈利并没有加在里面。
　　苏洋猜测可能在没有卖出股票之前，所有的账面盈亏都是假的。只有落袋为安的那一刻，才会在系统里计算。
　　不过现在股票势头正是涨的好的时候，自己才刚刚赚到钱，现在就卖出去，总感觉有点亏呢。
　　而且即使现在卖出去，也就赚个几十万，对于盈利1000万的白银任务而言还是杯水车薪。
　　所以想了半天，苏洋觉得先把股票一放，先看看后续的涨势再决定什么时候卖。
　　至于白银任务...还是指望苏洋知道这一切还是要看自己的那第一部电影。
　　能不能赚到1000万，就看那部电影的效果了。
　　把自己这一阶段的任务屡清楚以后，苏洋再次打开了系统商店，查看着这个周系统商店的商品。
　　随机点*3。
　　守护神符*8。
　　未知能力的筷子。
　　前三个格子是固定商品，苏洋看向最后一个格子：随机奖券，那个格子还是显示着七彩的颜色，但是却没有刷新出物品。
　　苏洋其实对这种完全随机的刷新方式很无奈，毕竟他是一个人，不可能一直死死的盯着系统商店，24小时不休息。
　　而他也询问过小迪，小迪说她无法查看到系统界面。这就导致小迪即使有7个分身，但是却依然没办法给苏洋分担。
　　所以苏洋只能把这随机奖坏母褡拥背闪送耆碰运气。
　　反正他偶尔打开，能碰到就碰到，碰不到就拉倒。
　　有了这种决定以后，苏洋的心态反而放平了许多。
　　不再东想西想，苏洋看向今天的配方物品。
　　配方物品上的名称显示【筷子】。苏洋愣了一下，这是什么？吃饭的家伙吗？
　　难道自己在得到了一口锅以后，系统终于良心过不去，决定给自己配一双筷子了？
　　这么想着，苏洋点开这个物品，看了一下图片，结果发现，图片上的筷子好像又短又细，看起来也就和火柴差不多。
　　这是什么鬼？不是说筷子吗？
　　难道是筷子的微缩模型？
　　苏洋有点不理解。
　　不过既然系统已经给了他这个配方物品，他也就不再多想，而是点开了配方物品的内容，打算看看这次的制作需要什么。
　　银条*10g，明矾*5g，硼砂*5g...
　　东西不多，看起来比较简单。
　　苏洋感觉这次自己应该很容易就可以做出来。
　　这么想着，他出了办公室，招呼了一声坐在外面的潘招娣，打算离开公司去准备配方物品的素材。
　　结果还没等到他走出公司门口，一个人影就拦住了他。
　　看着站在自己面前的林嘉莉还有朵儿，苏洋眉头微撇，“怎么了？”
　　今天的林嘉莉一反她平时淑女的打扮，穿着一身牛仔短裤，夹克。好像在走朋克风。但是不得不说，人长的漂亮，穿什么都好看。
　　一身像街头少年的衣服穿在她身上，反而多了一种叛逆感。
　　拦在苏洋面前，林嘉莉反问道，“你这是要去哪里？”
　　苏洋指了指外面，“要去买点东西。”
　　林嘉莉，“带着我呀？”
　　苏洋笑了笑，转身，“那我不去了。”
　　“哎呀，哎呀。”林嘉莉追在苏洋后面，然后凑到苏洋面前，“干嘛呀？为什么我去，你就不去了？”
　　苏洋道，“你是个女明星啊。我可不想逛个街还被拍。”
　　没想到苏洋这么会说话的林嘉莉心里跟摸了蜜一样甜，她甜甜的给了苏洋一个白眼，“我哪有。我现在根本就没多少名气的。”
　　苏洋挑挑眉，“你也知道啊。所以我就随口一说。其实我只是嫌你麻烦。”
　　林嘉莉：...
　　这人是不是学京剧的啊！怎么说变脸就变脸！？
　　咦？变脸是京剧吗？
　　管他呢！反正就是翻脸比翻书都快！
　　被苏洋给气着了，林嘉莉语气也有点冲，“那行。那我要和你谈谈。”
　　苏洋看着林嘉莉：哟？要和自己谈谈？难道这逗比女明星反应过来自己算命是骗她的了？
　　这么想着，苏洋手一伸，“行吧。咱们屋里聊。”
　　四个人来到屋里，苏洋回到办公椅上坐下，然后又示意潘招娣给林嘉莉搬了把椅子。
　　待林嘉莉坐下以后，苏洋看着她问道，“说吧。你打算和我谈什么。”
　　林嘉莉嘴一撅，“我昨晚回去以后，想了很久，感觉不太对。”
　　苏洋笑了笑，“哪里不对？”
　　林嘉莉，“你为什么要让我去演那个网络电影啊？”
　　苏洋一愣，咱们不是要聊算命的事吗？
　　怎么突然想起了都结束了半个月的网络电影了？
　　这逗比女明星的脑回路也太清奇了吧？而且...也太慢了吧...
　　就在他这么想着的时候，林嘉莉又问了，“你是我老板，对吧？”
　　苏洋点头，“对。”
　　林嘉莉，“那你也是我的粉丝，对吧？”
　　苏洋继续点头，“对。铁粉。”
　　林嘉莉一脸委屈的说道，“那你为什么让我拍那个网络电影啊。”
　　苏洋：...
　　又绕回来了。
　　苏洋站起来，给她倒了杯热水，开启了嘴炮能力，语重心长的说道，“我这都是为了你好啊。”
　　林嘉莉手里捧着热水，喝了一口，感觉一股暖流温暖了她的身体，让她舒服了许多，“哪里对我好了？”
　　苏洋道，“这部片子会火的啊。”
　　林嘉莉抬头看着苏洋，直言不讳的说道，“就这么一部烂片？”
　　苏洋：...
　　苏洋道，“怎么能说它是烂片呢。它是一部...嗯，叫座不叫好的片子。”
　　林嘉莉，“还是烂片呗。”
　　苏洋：？？
　　自己的嘴炮能力失效了？
　　他说道，“虽然是烂片，不代表不能捧人啊。”
　　林嘉莉看着苏洋，一副“你肯定在骗我”的表情。
　　苏洋咳嗽了两声，然后说道，“你稍等。”
　　说着，他回到办公桌，低头作势找东西，其实从虚拟空间里取出了一份计划。然后递给了林嘉莉。
　　林嘉莉接过计划，“这是什么？”
　　苏洋道，“这是公司对你未来发展方向的规划。”
　　林嘉莉有点惊讶的看着苏洋，“你做的？”
　　苏洋点头。
　　林嘉莉脸上带着一丝丝感动，然后低头翻起了计划。
　　一开始她脸上还都是喜悦和开心，但是...慢慢的脸上的表情越来越惊愕，惊愕又变成了疑惑，最后疑惑变成了百思不得其解。
　　苏洋在一旁偷瞄着她，感觉非常理解。
　　他那份计划看起来确实非常的不切实际，甚至在他看到的时候，都感觉跟闹着玩似的。
　　但是...这真的是最适合林嘉莉的推广计划了。
　　在之前的半个月里，也就是制作《斗战胜佛》后期的时候，苏洋就有考虑过林嘉莉的后续推广问题。
　　毕竟现在林嘉莉是他手里最有名的女演员，又阴差阳错在寻我app上成为了粉丝数最多的大V，如果不用起来实在太暴殄天物。
　　所以苏洋每天都写一两份林嘉莉未来发展的计划，然后...让小哈去闻。
　　一份，两份，几十份的计划，苏洋真是绞尽脑汁的去想，什么黑红计划，什么演员之路，甚至综艺咖，反正他能想到的全都写了出来。
　　结果小哈除了在一两份计划上闻出了一点点的香味之外，其他的计划连一丝丝的香味都没有。
　　这证明着，这些计划全都没有任何的“机遇”，也就是说林嘉莉靠这些计划全都火不了。
　　苏洋也明白了，这家伙是真的没有红的命啊...怪不得这么多年都徘徊在三线。
　　只有最后一份...

第360章 制作完新的配方物品，一双筷子！

　　苏洋在写最后一份计划的时候，其实是实在想不出来了。
　　冥思苦想了半个月，都救不了林嘉莉的他，干脆抱着破罐子破摔的想法，随意的把他自认为对林嘉莉名气有帮助，但是根本火不了的方法给写了出来。
　　比如，前期不管苏洋有什么电影或者电视剧，都会让林嘉莉在里面演一位配角或配角。让林嘉莉成为自己公司的标签。
　　比如，在苏洋的事业发展起来以后，可以与娱乐圈其他公司交换资源，让林嘉莉在别人的戏里继续演配角或主角。
　　比如，在后期，苏洋可以花钱请来圈里有名气有流量的明星来给林嘉莉的当配角搭戏。
　　这些计划都很简单。
　　说白了，就是花钱花资源砸呗。
　　计划写到这，小哈还是闻不到任何香味。这证明着，就算是花钱砸，林嘉莉都红不了。
　　就在苏洋想要放弃的时候，突然他脑袋一亮，突发奇想，决定给林嘉莉立一个人设，一个【怎么捧都捧不红】的人设。
　　在他的计划里，未来林嘉莉要塑造的人设是一个家里有背景，在娱乐圈混完全是为了梦想和喜欢的女明星。
　　她自己很努力，人也很傻白甜，虽然没什么实力，但却异想天开的总想当明星。加上她家里有钱有背景，所以就不停的投钱让她开心。
　　这样！一种反差的人设就立起来了！
　　之所以想出这种人设，其实是苏洋联想到了自己。
　　他在魔都借着自己有背景的事其实忽悠了不少人，连应少都被他忽悠的给了一千万，他感觉如果把林嘉莉也用这种人设打造，应该也能唬住人，也能让粉丝感觉很清新脱俗，有意思。
　　而且林嘉莉的这个人设一旦立起来了，对他自己也有帮助。
　　之前的苏洋完全是自己扯虎皮，如果时间长了，估计总会有怀疑的。但是加上一个林嘉莉，顿时让那些怀疑的人就有点担心苏洋是不是真的是个白手套，所以才替林嘉莉背后的家族捧林嘉莉。
　　写的时候苏洋感觉很有意思，但是写完再看，苏洋又感觉很无聊。
　　这种人设真的有意思吗？
　　弄的跟个谍战片似的...
　　粉丝会喜欢吗？
　　结果...当计划写完以后，小哈整个狗眼都直了，说这份计划上面的香味非常的浓郁！
　　苏洋看了看计划，又看了看小哈，怀疑小哈的狗鼻子出了问题。
　　这份计划有意思？难道现在就流行装大佬？
　　百思不得其解的苏洋，把这个计划给了小迪一份，让她来分析。
　　小迪通过大数据分析以后，居然还真赞同了小哈的判断。
　　在她看来，原本林嘉莉的人设是大美女，但是有距离感，并不讨喜。而且因为她演技差，让人感觉不像是美女，更像是个绿茶婊。
　　但是与这份计划一结合。顿时让她有了一个让人印象深刻的点。
　　普通的路人会不自觉的把她的名字与“怎么捧都捧不红”联系到一起。但其实，当他们记住这个人设以后，林嘉莉就已经被“捧红”了。
　　毕竟，能让观众们熟知这个人和对这个人有印象，本身就是红了的一种形式。
　　而且除了普通路人之外，她的人设里还包含了长得漂亮，有背景，人很努力，但没天分，这同样也是吸引人的点，指不定还能积攒一批粉丝。
　　这么综合来看，整个计划的成功率非常的高。
　　唯一的问题就在于...苏洋到底能投入多少资源。
　　苏洋也思索了一下，投入多少他并没有一个详细的数据，他肯定不会因为林嘉莉耽误自己的事业，但如果有合适的机会，带一下这逗比女明星，苏洋感觉还是能做到的。
　　看完这个计划，林嘉莉看向苏洋，一脸便秘的表情，“这...就是你为我做的计划？”
　　苏洋点头，“不仅是我为你做的。而且公司已经确定这就是你未来的人设了。”苏洋说的也没错，公司就是他的一言堂嘛...
　　林嘉莉精神有点恍惚，她懵懵的说道，“可是...这个真的有人会喜欢？”
　　苏洋摊了摊手，“你管有没有人喜欢呢？反正只要你红了，不就够了吗？”
　　林嘉莉呆呆的点了点头。竟无法说出反驳的话来。
　　苏洋拍了拍她的肩膀，“你要相信我。”
　　林嘉莉看着苏洋...都快要哭了。
　　苏洋没理眼前这个傻乎乎的女明星，他还急着去买配方物品的素材。
　　而且自己毕竟只是她朋友，又不是她的爸爸，在能力范围内帮帮忙就够了。
　　如果她愿意接受，那么自己就捧捧她试试，如果她不接受，那就算了，说明她命里就不该红。
　　想到这，苏洋把失魂落魄的林嘉莉扔在办公室，让她自己好好考虑考虑。然后和潘招娣出了公司，继续去买东西。
　　这次配方物品需要的东西不多，所以苏洋把除了银子之外的东西都记了下来，给了潘招娣，让她去买全。而他自己则是被司机拉着去了银行。
　　来到银行，苏洋找到柜台，买了一根20g的银条。
　　虽然系统需要的只有10g，但是苏洋感觉自己还是多准备点比较好。
　　买完银条以后，苏洋让司机载着自己回了酒店。
　　进到自己房间，苏洋一边把玩着银条，一边呼叫出系统，熟悉着配方物品的制作流程。
　　等他看过几遍以后，潘招娣终于回来了。
　　她带着一小包买来的东西，敲响了苏洋的门。
　　苏洋打开门，接过东西，然后叮嘱她今天不要来打扰自己，就关上了门。
　　虽然搞不懂苏洋为什么需要这么多奇奇怪怪的东西，而且还不让自己打扰他，但是潘招娣的优点就是不会东问西问。
　　所以她点了点头，回了自己房间，决定只要苏洋不找自己，就不会去打扰苏洋。
　　嗯...如果饿了就点个外卖。
　　回到房间的苏洋警惕的反锁了房门，拉上窗帘，来到浴室，把小迪取出来，放到了浴室的酒店的浴袍里，然后他点击了一下手机app上【虚拟空间】的图标，绿光一闪，他就进入到了虚拟空间当中。
　　来到虚拟空间，苏洋带着东西走到前院，把所有东西全都放在了地上，再次看了一遍制作视频，确认没有问题以后，他点击了【制作】。
　　随着苏洋点击【制作】，院子里“砰”的一声轻响，一个摆满东西的工作台案凭空出现在了苏洋面前。
　　工作台案上摆放着镊子，坩埚，焊枪，两套模具等等一系列的东西，看起来有点复杂。
　　苏洋把制作视频固定在自己的视线上方，然后按照系统的提示，先把他买来的银条放在坩埚里，用焊枪对坩埚内的银条进行加热。
　　加热了一会以后，苏洋放入5g硼砂，硼砂会溶解掉银子表面的氧化物，使银子更为纯净，并帮助银快速熔化。
　　有了硼砂的加入，银子很快就融化了。
　　苏洋把融化的银子倒入到第一套长方形的模具中压住，很快银子就冷却成了一块长方形的银片。
　　伴随着系统跳出绿色的【√】号以后，苏洋把这银片用镊子取出来，再次使用焊枪给它加热。据说，这叫退火，可以退去银子本身的钢性，改善银子的可塑性和韧性，使银料的化学成分均匀。
　　最后苏洋再次把这银子放入坩埚中，又把早就准备好的小妖豆爆炸的碎片添加进去，继续加热。
　　待银子和小妖豆的爆炸碎片融合到一起以后，苏洋取出已经变得亮晶晶的银子，倒入第二个模具：两根小细棒的模具。
　　随着银子冷却，苏洋把这两根小细棒取出，扔到加有明矾的水中，开始加热，蒸煮。
　　煮了有半个小时，待系统上再次跳出苏洋完成这一步骤的信息以后，苏洋取出这一双已经有了雏形的筷子，进行冷却。
　　冷却完以后，他又拿出潘招娣买的砂纸开始打磨。
　　最耗费时间的就是打磨这一步了。苏洋坐在地上，一边望着天空，一边打磨着。
　　天空上还是那种雾蒙蒙的状态，看不清外面的场景。也不知道虚拟空间里到底藏着什么秘密。
　　打磨了足足三个小时，苏洋感觉自己的手都快磨出血来了。终于...系统迟迟未来的绿色【√】号终于来了。
　　而伴随着那绿色【√】号而来的还有系统的提示，【物品制作完成，请提交配方物品。】。
　　配方物品终于制作完成！苏洋有点喜极而泣啊！
　　他都快有半个月没新的特殊物品了！这次终于又获得了特殊物品！
　　克制住自己激动的心情，苏洋对着自己面前的系统界面，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　早都知道了这些提示的苏洋毫不犹豫的点击了一下【确认】。
　　顿时，银筷子，工作台，还有工作台上所有的物品全都凭空消失。
　　片刻，空中落下了两根又短又细，像火柴棒一样的银白色的筷子，伴随着“当啷，当啷”伴随着两声清脆的响声，掉到了地上...

第361章 特殊物品：检测危险的筷子

　　有着多次经验的苏洋，没有擅自动这两根...火柴棍，而是继续坐在地上，望着天空发呆。
　　发着发着呆，他就思考起了一个严重的问题：如果自己哪天获得的特殊物品是【炸死周围10米范围内的生物】，自己就算是不捡起它来，好像也没办法保证自己的安全吧？
　　毕竟这种能力都是直接触发的。
　　苏洋感觉自己有点方。也感觉自己很危险...
　　自己这是无聊了所以有受迫害妄想症了吗？
　　要不躺会吧？反正也无聊。
　　这么想着，苏洋就躺在了院子里。
　　自从上大学，来到魔都以后，苏洋就没有回过家，他其实很想念自己小时候躺在家里院子的地上，望着蓝蓝的天，白白的云，那是他最悠闲，也是最放松的时刻。
　　就在苏洋瞎想着的时候，突然院子里传来了微信的提示音。
　　苏洋呼唤出一个界面，想要看看是哪个小可爱联系自己。
　　结果发现是初夏这个小可爱。
　　初夏，【苏洋...你们公司的空调太冷，吹得我想吃糖。】
　　苏洋：...
　　这两者有什么关系吗？
　　空调冷和吃糖有什么关系啊？！
　　想吃糖就直说，自己又不会...给你买。
　　所以苏洋回道，【吃糖对牙不好。】
　　初夏，【我不要牙了。】
　　不知道为什么，和初夏聊天，苏洋总感觉特别舒服自在，他笑着回道，【没有牙，你就成老太太了。】
　　说着，他发了一张老太太的图片吓唬初夏。
　　倒不是老太太吓人，而是那滤镜是鬼片滤镜，看起来绿油油，凉飕飕的。
　　此时的初夏正待在苏洋办公室吃着中午饭。她现在只要在苏洋的办公室里就灵感爆棚，写的速度飞快，这也导致她这十几天里，攒下了足足十万字的存稿。
　　而她今天上午依然如此，一上午就写了一万字。美滋滋。
　　中午休息时候。她吃着自己从家里带来的便当，灵动的大眼睛在办公室里东瞅瞅，西望望，有点无聊。
　　她是一个心灵手巧的姑娘，也是一个勤快的姑娘，每天早晨起来都会自己做饭，然后给自己准备好中午的便当。
　　苏洋的公司里有微波炉，但她一般会错开时间，在公司员工用完以后，再去加热一下，然后吃掉。
　　在她看来，公司的员工工作一上午很累，午休时间又是固定的，不像她这么自由。所以她可以先饿一会，等员工们用完了，她再去用。
　　今天也是一样，都下午1点多了，她看了看公司里没人用微波炉，才把自己的午餐热了一下，拿回办公室里吃。
　　吃饭的时候，她就想起了苏洋，苏洋离开公司已经快一个周了，说是去帝都，也不知道怎么样了。
　　所以她拿出手机，一边嘴鼓鼓的吃着饭，一边给苏洋编辑了一条信息。
　　和苏洋你来我往的聊了几句之后，苏洋发来了那个像女鬼的老奶奶的照片。
　　看到那照片，初夏吓得差点呛着。
　　她咳嗽了几声，然后赶快喝了口水。
　　回到办公桌，初夏默默的拿起手机，把那条微信删除。
　　这讨厌鬼，真的越来越讨厌了。
　　幸好是大白天，如果是晚上，自己还睡不睡觉了啊！？
　　不过可能被那张照片给吓了一跳，初夏也不想继续刚才的话题，所以她继续往嘴里塞着饭，然后换了个话题聊，【你在帝都玩的怎么样？】
　　没两秒钟，苏洋的信息回了过来，【更正你一下，我不是玩，是工作。】
　　初夏脸上露出了一丝笑容，不知道为什么，她特别喜欢苏洋假装一本正经的样子...
　　她回道，【对对对，总裁大人是工作。】
　　她接着回道，【那帝都那边热不热啊？我听说要比魔都还热。30多度呢。】
　　她感觉自己问的很正常，所以继续一边往嘴里扒饭，一边等着苏洋的回复。
　　片刻，手机“叮咚”响了一声，来微信了。
　　初夏拿起手机。
　　苏洋，【热啊。超热的。我上街一看，街上全是热死的人。一躺躺一地。】
　　看到苏洋发来的微信，初夏“噗！”的一声喷饭了。
　　她手忙脚乱的赶快收拾着办公桌，然后感觉...这顿饭没办法吃了：饭盒里全都是饭渣，怎么吃啊...
　　她摸了摸自己平坦柔弱的肚子，只有3分饱。
　　算了，也够了。不要吃太多，吃太多容易长胖，到时候这讨厌鬼肯定又会笑话自己。
　　这讨厌鬼怎么什么都笑话自己啊？
　　再看了看讨厌鬼发来的微信，初夏越想越气，决定不理这讨厌鬼了。
　　女生就是这样...男人永远都猜不透她们在想什么。
　　此时的苏洋仰躺在地上，左等初夏没等到，右等初夏没等到。无聊的他干脆就打开网页看了起来。
　　网上铺天盖地的都是猪肉的信息，都是说各地猪肉开始上涨，让很多人戏称吃不起猪肉了。
　　苏洋想起前不久自己去超市买猪肉，好像确实涨了一些，结果没想到这件事愈演愈热啊。希望国家能好好处理吧。
　　他虽然享受着猪肉上涨的红利，在股市上赚了不少钱，但是更希望国泰民安啊。
　　他感觉...自己越来越忧国忧民了。简直就是天字号第一大好人！
　　看了看还躺在地上没有反应的银筷子，苏洋起身去了后院，青竹正在小河边泡着脚，她依然穿着一身青色的汉服，乌黑的秀发在风中微微扬起，让她像是画中走出来的古典美人。
　　她泡在河水里的双足白皙的仿若玉石，在水中微微摆动，那美足估计就是世上最严苛的脚控爱好者都挑不出毛病来。
　　苏洋欣赏了一会青竹的脚，然后走过去。
　　听到苏洋的脚步声，青竹转过身，那一双明动的眸子里有一丝惊慌，还有害怕，她连忙起身，想要行礼。
　　那一双玉足带起了一捧河水，洒在岸上，打湿了土地，也打湿了她的衣摆。河水顺着她光洁的脚踝流下来，在地上慢慢晕开，像极了美丽的花朵。
　　“官人。”青竹微微一福，然后就想要走。
　　苏洋按住她的肩膀，让她不要着急，“别见到我跟见到猛虎似的，咱们先坐坐。”
　　青竹的肩膀瘦弱，有点骨感。苏洋感觉如果她真的是古代的女子，那一定不是盛唐。
　　拍了拍青竹，苏洋松开手，脱掉鞋，学着青竹的样子把双脚放进小河里。
　　河水冰凉，只是刚一进入，就感觉一股凉爽顺着脚一路传到大脑。
　　怪不得青竹喜欢在夏天的河水里泡脚呢。
　　见到苏洋学着自己的样子，青竹眼神闪躲了一下，但还是掀起汉服的下摆，坐在了苏洋旁边，把她的那双光洁的脚放到了河水里。
　　见青竹不再躲避，苏洋说道，“你是有点怕我？”
　　青竹摇头，“青竹不怕官人。只是...不喜欢穿那薄如蝉翼的衣服，还要打着伞。感觉...非常的羞耻。”
　　苏洋点头，看来还是那个原因啊。
　　他说道，“回去以后，我想了想，确实有点难为你了。”
　　“所以我决定以后如果我需要隐身的时候，你只需要撑着伞就可以了。”
　　“毕竟你的伞只有你使用才会生效。所以这个还是要拜托你。”
　　青竹惊喜的看向苏洋，那种古典女人的温婉在那一颦中尽显无疑，“真的？”
　　苏洋点头，“然后雨衣就让咕噜来穿吧。反正它现在在家里也没什么事情做。”
　　青竹有点迟疑的说道，“那咕噜会不会...也不喜欢啊？”
　　苏洋想起昨晚咕噜穿上雨衣的兴奋劲儿，还有它打扮好后跟个稻草人似的在自己面前邀功的样子，笑着摇摇头。
　　安抚完青竹，苏洋陪着青竹又聊了一会，让这个家里新来的小妖怪彻底安下了心以后，才起身离开了后院。
　　他算着时间，感觉那两根银筷子的系统介绍也该出现了。
　　果然，当他回到了前院，打开系统，地上的筷子果然浮现出一个系统界面：
　　【筷子+1：获得特殊能力，能力名称“检测危险的筷子”。】
　　苏洋：？？
　　检测危险的筷子？
　　检测危险和筷子有什么关系吗？这两个为什么会联系到一起？
　　苏洋点了一下那个能力，顿时那个能力的介绍跳了出来。
　　【检测危险的筷子】
　　能力：当你把这双筷子带在身边以后，所有危险物品，包括但不限于窃听器，针孔摄像头，刀具，含毒的食物等物品一旦靠近你，筷子都将自动发出示警。
　　限制1：此效果只有在周围5米内生效。
　　限制2：此能力判断的威胁只为被动威胁。即使对方可以使用一张纸杀死你，但纸张对于常人没有威胁，依然不会示警。如果对方随身携带毒药，但是没有喂给你吃，依然会示警。
　　限制3：此能力只对人工制作的物品有效，水，火，电等非人工制作的危险不会触发警报。
　　注释：皇上！让奴才先给你试试毒！
　　看着这个能力以后，苏洋眼前一亮，感觉...自己好像正好需要这种能力！
　　伴随着他现在发展的越来越快，身边受到的威胁也越来越多。
　　他可以使用【回忆美好的录像带】，然后把自己记忆里的画面录出来，打击敌人，他的敌人虽然没有这些特殊物品，但肯定也想着偷拍，或者窃听他，然后来打击他。
　　所以苏洋其实有想预防这一切。但是...一直没好办法。
　　原来他寄希望于小迪，小迪现在越来越牛，未来指不定能像电影里的人工智能一样，可以直接操控wifi，操控电子产品，让所有的偷拍偷录设备失效。
　　但是远水解不了近渴，就算小迪未来能发展到那种程度，但是苏洋却不可能一直慢慢等着。
　　没想到，今天就获得了这样的一个物品。
　　而且这个物品不仅可以让人无法监视自己，还附加了鉴毒的能力，这也算是意外之喜了。
　　这样自己的安全性可以大大提高。
　　苏洋感觉运气不错。
　　他拿起地上的筷子，然后想着要怎么随身携带，这两根筷子总不能装进口袋里吧？
　　就在他这么想着的时候，那两根牙签状的筷子顶部冒出一根小小的银色丝线，两根筷子的细线碰触到一起，从筷子的另一侧又延伸出了丝线。
　　片刻，一个看起来像个项链的物品出现在了苏洋面前。
　　苏洋抓着那丝线，感觉丝线凉凉的，软软的，有点金属的质感。
　　而两根筷子的顶部也多了两个小洞，正好被这根丝线给串到一起。被苏洋拎着，像是印第安的那种狼牙项链。
　　苏洋把这个项链戴到脖子上，没等他自己动，银色的丝线再次自己延长，触碰到一起，行成了一个闭环。
　　苏洋放下手，两根筷子就戴在了他的脖子上。
　　明明是银子做成的，但是戴在脖子上却完全感受不到重量。
　　苏洋摸了摸那筷子，走进别墅，来到厕所，对着镜子照了照，感觉...还挺好看。
　　他在家里的各处走动，想要试着触发这个物品的特殊能力，看看到底是什么效果。
　　客厅里没任何反应，餐厅没反应，厕所没反应，但是来到厨房以后，他胸前的两根筷子居然轻轻的触碰到了一起，发出了“叮叮”的清脆声音。
　　听起来像是被微风拂动的风铃。
　　他往后退一步，筷子再次分开，不再发出响声。
　　他再往前迈了一步，顿时“叮叮”声再次出现。
　　苏洋试着继续往前走。结果随着他越往前走，“叮叮”声越急促。就像是在警告他不要作死似的。
　　苏洋感觉...有点意思。
　　他环视了一圈厨房，按照这示警的距离判断，应该是菜刀被判断是危险物品。
　　这么看来的话，虽然这个物品不会告诉自己到底有什么危险物品在自己身边，但是却会告诉自己危险到底在哪里。
　　自己也可以根据这个来分辨到底什么物品有问题。
　　苏洋感觉这个能力更有用了。
　　研究完这个物品的能力以后，苏洋突然想起，正常而言，小妖豆制作的配方物品，都会有额外的特殊能力，这个没有吗？
　　想到这，他取下自己脖子上戴着的筷子，重新打开系统，下拉【检测危险的筷子】的物品介绍，打算看看筷子到底有没有附加能力！

第362章 附加能力：名叫“柯北”的筷子

　　苏洋点开筷子的物品介绍，果然这筷子的物品介绍里也隐藏着了附加效果，而且还是【附加能力】。
　　苏洋松了一口气。
　　【检测危险的筷子】这个能力很有用，他可不想让一个奇葩的【附加天赋】给毁掉。
　　毕竟【附加能力】可以关闭，但【附加天赋】是不能关闭的，一个坏天赋指不定就毁了这物品。
　　抱着反正不亏的念头，苏洋点击了一下筷子的【附加能力】。
　　【附加能力：名叫“柯北”的筷子】
　　能力：只要你发现了筷子示警的危险物品以后，你将有一次指认“危险物品”的机会，一旦你指认成功。则该危险物品将自动失效。
　　限制1：虽然示警范围为5米，但你指认的物品的范围只能在你身体1米内。
　　限制2：如果你指认失败，将没有第二次指认机会。
　　限制3：如果同时存在多件危险物品，你可以不按示警顺序指认。
　　注释1：真相只有一个！――来自某个戴着眼镜的筷子。
　　注释2：信“柯北”不信“柯南”！
　　看到这个附加能力以后，苏洋呆住了。
　　他只想说...这狗系统居然开眼了？终于不再给自己弄一些奇奇怪怪的附加能力了！？
　　他永远记得自己当时得到了【爱吃瓜的小板凳】时的开心。
　　那小板凳最开始可以获得一堆的物品，而且没有任何的副作用，简直就是个非常牛逼的物品。
　　而且对于苏洋这种不热心，不想搀和别人事情，但是却喜欢看个八卦的人来说，非常实用。
　　谁家打架了，或者吵架了，或者有什么好玩的事了，他搬着板凳过去，直接坐在那里，嗑着瓜子，看着八卦。等结束，再搬着板凳回家。
　　想想就爽歪歪。
　　结果没想到系统给附加了个能力：拒绝吃瓜！
　　让苏洋所有的希望全都成了泡影。
　　毕竟他如果搬着那个板凳去看热闹，指不定看着看着，他就一激动，抄起板凳进了战场，自己都成了热闹。
　　这是苏洋一直的痛...
　　而后来系统随机的附加天赋，附加能力，虽然有额外的作用，甚至还让一些没用的特殊物品变的有用起来，比如【让人沉迷的吻】，比如【喜欢下雨的雨衣】等等，但是至今为止没有一个相辅相成的附加能力。
　　现在，终于有了！
　　第一个能力检测危险，第二个能力排除危险！还有更相辅相成的能力嘛？！
　　苏洋开心的戴上筷子项链，决定再去试验一下。
　　毕竟他真的不知道这个物品所谓的自动失效到底是指的什么。
　　比如说毒药他可以理解，估计就是让毒药失去毒性，那么像刀呢？难道让刀没办法砍人？
　　这也太奇怪了吧...
　　这么想着，苏洋来到了厨房，打算看看这个能力要怎么处理这些危险品。
　　进到厨房，走进菜刀的示警范围，果然苏洋胸前的挂饰再次发出了“叮叮”的示警声。
　　苏洋这次没理会示警声，而是走近菜刀，随着越来越急促的“叮叮”声，苏洋拿起了菜刀。
　　这次的“叮叮”声已经连绵快似骤雨。简直就快要连成一道曲子。
　　这已经百分百证明系统判断有危险的是菜刀了，所以苏洋看着那菜刀，想着指认“危险物品”，果然，此时他的面前跳出了一个提示，【是否确认此物品为危险物品】。
　　苏洋确认。
　　随着苏洋的确认，只听“啪啦”一声，这菜刀居然片片皲裂，直接碎了一地。留在苏洋手中的只有一根木棒...
　　苏洋惊讶的看着这一地的碎片，发现这些碎片碎裂的还很魔性，都是那种直角碎的，也就是说没有过于薄，或者锋利的尖端。
　　当然，这些碎片肯定还是可以划伤人，乃至杀人。但就像是第一个能力在【限制】里提到的那样，对于高手，一张纸也可以杀人。所以只需要保证普通人拿了很难伤害到人就够了。
　　见识到了这种能力以后，苏洋放下心来。
　　现在普通的暗杀对于自己是没有威胁了。不管是下毒，还是刺杀，自己都可以提前获得示警。
　　甚至连偷拍，窃听，自己也可以得知。简直美滋滋。
　　获得了新的特殊物品，还是有用的特殊物品以后，苏洋心中无比的充实。
　　不过他心里充实，却感觉肚子不太充实...
　　他摸了摸肚子，感觉有点饿，他取出了【爱吃草】的铁锅，然后从厨房里拿出了存着的“食材”：草叶子，放到锅里煮。
　　自从他的特殊物品需要这些奇奇怪怪的东西以后，他家里都常备这些东西。比如给沙漏充能的新鲜血浆就一直存在撒旦旦的肚子里。比如给铁锅做饭的草叶子也常备在厨房。
　　反正就是需要什么就准备什么。
　　苏洋觉得家里现在有了青竹，以后可以让她在后院种草，她作为一个“植物”成精的妖怪，应该对这些有一定的天赋。
　　另外，小妖豆的种植业务也交给她。
　　苏洋现在对小妖豆的安排就是：家里常备9个小妖豆。1-9号。当爆炸了两个以后，就泡出来两个，先不让它们干活，先把它们灌醉，埋土里，得到了新的小妖豆以后，再把它们挖出来干活。可持续性发展...
　　以前这工作都是小迪做的，现在可以一起交给青竹了。
　　苏洋感觉以青竹那种温婉的性子做这种工作应该很在行。
　　做好饭以后，苏洋吃了几口，突然想起潘招娣是不是还没吃饭？
　　他把做好的饭带到现实世界，然后打开门，去对面的潘招娣房间敲了敲。
　　片刻，房间里传来了潘招娣的声音，“谁？”声音警惕而充满戒备。
　　苏洋道，“招娣姐，是我。”
　　房间里传来了一阵“OO@@”的声音，过了一会，房门打开，潘招娣高挑的身材出现在门口，她朝着苏洋微微欠了欠身，“苏总。”
　　苏洋问，“你吃饭了吗？”
　　潘招娣点头，“吃了。”
　　苏洋目光注意到潘招娣的嘴角残留着一点残渣，他又歪了歪头，看了看这女秘书身后的房间，潘招娣身体往旁边微微移动了一下，想要挡住苏洋的视线，但是苏洋已经透过她的身子，看到了桌子上的...泡面碗。
　　是...统一老坛酸菜的。味道不错。
　　呸，没有营养！
　　苏洋看向潘招娣，“你就吃这个？”
　　潘招娣冷峻的脸上居然微微有一丝红，对于她而言已经极为难得，她点了点头。
　　苏洋道，“怎么不点个外卖？”
　　潘招娣摇头，“没钱。”
　　苏洋：...
　　苏洋想了想，潘招娣这个月从家里逃出来，彩礼钱是自己给垫付的，她自己的积蓄，租房加买各种日用品估计都花光了。
　　那么现在没钱也正常...
　　这么想着，苏洋朝她招了招手，“先来我房间吧。”
　　如果是普通女生，遇到老板“相邀”可能多半会东想西想，会不会老板在图谋不轨，但潘招娣不会。
　　她倒不是认为苏洋是个正人君子，主要是...苏洋打不过她。
　　所以她放心的跟着苏洋来到了苏洋的房间。
　　刚进到房间，她敏锐的鼻子就清晰的闻到了梅菜扣肉的味道。她顺着香味看向桌子，就看到桌子上放着三菜一汤，有梅菜扣肉，辣子鸡，糖醋里脊。除了这三道菜，还有一道酸菜鱼汤。
　　潘招娣看了看苏洋那桌子上的菜，嘴里不由的感觉口水多了不少。
　　她之前其实也想点外卖，结果在点的时候，才想起自己身上就剩下几百块钱了。
　　这几百块钱是她仅有的积蓄。
　　她现在欠苏洋五十万，也和苏洋说要给他打工还债。
　　但是两个人没约定工资多少，也没谈会不会给她留一点生活费用。
　　她不是一个喜欢去争去抢的人，也不是一个喜欢去问东问西的人。尤其是面对自己的恩人...
　　苏洋在她最需要帮忙的时候毫不犹豫的帮助了她，在两个人只能算萍水相逢，连熟识都算不上的时候，就掏了五十万给她“赎身”。她对苏洋心中只有感激。
　　她感觉苏洋像是给了她第二条生命，让她可以摆脱以前糟烂的家，所以就算苏洋把所有的工资都扣掉抵债，她也没有一点怨言。
　　不过也因为对未来的不确定，让她只能节省着花钱，不敢点外卖。
　　所以在放弃了点外卖念头以后，她一边想着自己是不是该晚上在网上找找能赚钱的兼职，一边去24小时便利店买了碗泡面泡着吃...
　　后来，她还没吃几口，就被苏洋敲开了房门，带回了自己的房间...
　　见到潘招娣有点愣神，苏洋伸手示意了一下，“来，坐吧。一起吃。我本来也吃不完。”
　　看着自己从酸菜面变成了酸菜鱼，而且桌子上还有几道硬菜，潘招娣心中五味具杂。里面有酸楚，有感激，反正很复杂。
　　她既感激苏洋对自己的帮助，也酸楚自己现在的苦日子。
　　不过即使现在有点苦，她感觉也比以前她的生活要美好几百倍。毕竟一个是身体上的苦，一个是精神上的苦。
　　相比精神上，她更愿意接受身体的苦，至少活的自在。
　　苏洋拿出准备好的碗筷，递给她，一边给她舀汤，一边对她说道，“我一会跟财务说一声，给你预支一个月的工资。”
　　“你在我身边是保镖兼秘书，我感觉你做的很不错。”
　　“所以你的工资呢，就给你9000吧。毕竟你也算身兼两职。”
　　“你现在欠我50万，我不急着用钱，你分期20年还清就可以。这样下来，平均每个月你需要还我2083，我占你点便宜，你每个月还我2100。”
　　“所以你以后每个月给你打6900块。没问题吧？”
　　潘招娣低头扒着饭，默默摇了摇头。
　　她知道其实根本不是苏洋占她便宜，而是她占了苏洋便宜。她之前和苏洋说过自己在高科园的工资：是6000。但是现在苏洋却找了个理由给她加到了9000。
　　而每个月2083的分期还款，苏洋要了2100，看起来是多要了，但其实...却少了太多。20年的贷款利息几乎会多一半。
　　虽然潘招娣没买过房子，但知道就算按照最低的房产利息来算，估计一个月都要三千多。苏洋只多要了十几块，简直就是在做善事。
　　她不是个喜欢把事情说出来的人，她只是默默的把这一切记在了心里。
　　吃了一会饭，潘招娣从饭碗里抬头看了一眼眼前这个比自己小了十岁的男人，或者说称为少年也可以。毕竟十八九的年纪，苏洋又长的偏小，看起来脸上还带着稚嫩。
　　但就是这样一个小男人，当初替自己撑起了马上要垮掉的天。现在又默默的为自己遮风挡雨...
　　也许在家庭条件优渥的人眼里，50万不多，几年就能赚到，或者朋友，亲戚借一借，凑一凑也能凑出来。
　　但对于她而言，那是可以让她一辈子都缓不过来的沉重压力。
　　而苏洋不仅借给了她，而且对她没有任何企图，没有任何歧视，依然尊重着她，照顾着她。
　　想到这，潘招娣感觉眼睛酸酸的。
　　她连忙低头继续吃饭。
　　但吃着饭，她不禁在心中暗暗下了个决心...不论是谁，除非先杀了自己，要不她不会允许任何一个人伤害到苏洋一根寒毛。
　　人心都是肉长的。外表冰冷的潘招娣内心其实比谁都要敏感脆弱的多...
　　两个人都不是爱说话的人，沉默着吃完饭，苏洋也没让潘招娣回房间，而是带着她逛着帝都的美景。
　　难得来帝都一次，苏洋感觉总要玩一玩，逛一逛，才算不虚此行...
　　这一天苏洋和潘招娣逛了故宫，逛了升旗仪式的地方，还逛了西单，三里屯。半夜还打车去长城溜了一圈，虽然没爬上去，但至少远远的看了看，也算是半个好汉。
　　两个人玩到深夜才回到酒店，然后互道了一声晚安，就各自回房间睡觉了。
　　第二天一早，苏洋和潘招娣又去了公司。这是他待在帝都的最后一天，也是在公司压阵的最后一天。
　　公司里的气氛已经渐渐缓和，谭梅其实还是有能力的，在楚红不在的期间，稳住了整个新艺文化，让新艺文化继续井井有条的进行下去。
　　只是因为少了许多艺人，所以新艺文化的营收能力肯定要腰斩。
　　不过也正因为少了许多的艺人，所以公司的资源也就主要集中在了林嘉莉身上。剩下的资源也开始向杨美越倾斜。
　　据苏洋了解，谭梅好像有想让杨美越提前出道的想法。
　　苏洋没有搀和公司的运营，只是回到楚红的办公室，打开电视看着股票。
　　今天股市好像有点萎靡，刚一开盘猪肉股除了张邦科技涨停了之外，其他四只居然都涨的不多，甚至还有一只股票干脆绿盘杀跌了。
　　苏洋看着有点担心，在犹豫要不要卖...
　　韭菜就这点不好，定不住，看到赔钱就想卖。
　　就在他犹豫的时候，突然他胸前的筷子发出了“叮叮叮”的声音。
　　声音清脆但不急促，但苏洋却猛地一惊：筷子示警了？自己身边有危险物品？
　　但...刚才没有响啊！
　　就在他这么想着的时候，“咚咚咚...”办公室的门被敲响了...

第363章 这个世界也太危险了吧？

　　在那一刻，苏洋心中只有一个想法：总有刁民想害朕！
　　这筷子不会无缘无故的示警，那么显而易见的，就是危险物品出现了！
　　这么一推理，那么门外那个敲门的人想要害自己了？
　　这么想着，苏洋停下自己看屏幕的目光，然后对着门外说道，“请进。”
　　办公室的门被推开，前几天苏洋见过的那个练习生七七走了进来。她今天穿着一身JK装，清纯可人，小家碧玉，让人一眼望过去，很舒服。
　　但...可惜的是，伴随着她的走进，筷子示警的声音也越来越急促。这说明苏洋没有猜错，七七身上有危险物品...
　　他不由的暗中提防了起来。
　　七七走进来以后，小声的对苏洋说道，“苏总，您忙吗？”
　　苏洋看了她一眼，没回答她的问题，“你找我有什么事吗？”
　　七七看了门外的潘招娣一眼，关上了门，走到办公桌前，“苏总，我还是想和你聊聊我雪藏的事。”
　　苏洋心充满了警惕。
　　在昨天的试验中，筷子的示警声外人是听不到的，所以苏洋不担心七七会听到筷子的“叮叮”声。
　　但是现在伴随着七七和自己距离的靠近，筷子的示警声越来越急促，这说明七七身上确实存在着危险物品。
　　看着小姑娘文文弱弱的样子，不像是那种想干掉自己的样子，那么...难道她身上带着偷拍的东西？想要录下自己雪藏她的话，曝光自己？
　　这么想着，苏洋面上不动声色的说道，“我不明白你的意思。”
　　七七有点诧异的看了苏洋一眼，她也不太明白为什么自己说的话这么清楚，但苏洋还是说不明白，所以她想了想，还是直接挑明了说道，“苏总。我不想被雪藏，也不想离开公司，我想一直在公司干下去。”
　　高等生物的双眼判断七七说的是真话。
　　苏洋手指在桌子敲了敲，感觉疑点越来越多：这小姑娘很真诚啊...也不想在偷拍自己的感觉啊。
　　所以他斟酌了一会，试探的问道，“你身上有没有带什么偷录偷拍的设备？”
　　七七脸上露出了一个惊讶的表情，毫不犹豫的说道，“我为什么要带这些东西？我就没买过那些东西啊。”
　　苏洋微微皱眉，高等生命的双眼判断她说的是真话。
　　那么就奇怪了...
　　她不是想偷录偷拍自己，那么系统为什么要示警？难道她身上有可以威胁自己的东西？
　　苏洋打量了一下七七的身体，她一身JK装，连个口袋都没有，根本没地方藏东西啊！
　　苏洋百思不得其解！
　　不过即使心中满是疑惑，但他还是随口圆着刚才的话，“哦。没事。我就是问问你有没有这种设备。如果有的话，让你去帮我做点事。”
　　苏洋的话没有任何的漏洞。七七显然也相信了苏洋的理由。
　　她有点纠结的说道，“能...能不吗？”
　　苏洋本来就是随口找个理由，所以他点头，“那就算了。”
　　说着，他起身，缓缓走到七七身边，果然随着他越走越近，筷子的示警声也越来越急促。
　　这证明着危险品确实在这姑娘身上。
　　但她到底带了什么危险物品啊？
　　苏洋实在想不明白。
　　而他走近，盯着七七打量的时候，七七也一脸紧张的低着头，倒不是她心里有鬼，只是苏洋的目光太过于强势和赤果果，让她有点害怕。
　　就在两个人各怀心思的时候，突然筷子再次响起了“叮叮”的声音。这次筷子示警的声音变了个声调，也缓和许多，让苏洋可以分辨出是另一种危险靠近。
　　苏洋此时只有一个念头：这个世界也太不安全了吧？
　　怎么到处都是危险物品啊？
　　就在他这么想着的时候，办公室的门再次被敲响，苏洋喊了声，“请进。”
　　办公室的门打开，一张清秀的脸探了进来，是罗毅。
　　苏洋看着他，脸色阴沉下来，“你来干什么？”
　　罗毅一脸讨好的对苏洋说道，“苏总，我是为了前几天自己做的事来找你道歉赔礼的。希望你能原谅我。”
　　说着，他走进门来，手里提着一份简单的早餐，有油条和小米粥，然后他恭敬的对苏洋说道，“您来公司这么早，应该还没吃饭吧。这是我刚刚给您买的早餐。希望您大人有大量，对我网开一面。”
　　苏洋看着他，筷子“叮叮叮”的示警声更急促了。
　　而且两种示警交织在一起，听起来像是在听交响乐，吵得苏洋耳朵有点疼。
　　他朝七七示意了一下，说道，“你先出去吧。我一会找你。”
　　七七看了苏洋一眼，点了点头，“谢谢苏总。”说完，她乖巧的走出了办公室。
　　待七七走后，果然，两种声音变成了一种。苏洋也第N次确定了七七身上确实携带着一种不容易被发现的危险物品。
　　但具体是什么，不清楚...
　　只是虽然危险物品没找到，但苏洋第六感告诉他，七七应该至少到目前为止，对自己没有恶意。她携带的物品也多半不是针对自己的。
　　但罗毅...苏洋就感觉不一样了。
　　这家伙，百分百有问题！
　　而且苏洋已经确认了问题在哪里。就在那份罗毅专门的早餐里！
　　说实话，罗毅如果是偷录偷拍自己，苏洋也不太在意，两个人本来就是敌人，所以使些小手段攻击对方，很正常。
　　但...早餐里不可能放偷拍设备，也不可能放把菜刀吧？
　　虽然不知道罗毅到底放了什么在早餐里，但苏洋都觉得对方格外的不怀好意，指不定就想下毒害死自己...
　　他不动声色的坐回到老板椅上，看着罗毅，然后微笑着说道，“是吗？还专门给我准备了早餐。用心了。”
　　见到苏洋脸上的笑容，罗毅迟疑了一下，因为他感觉苏洋不像是那么容易被自己骗过的人，怎么今天这么好骗似的？
　　但是现在已经走到这一步，他也不可能再退缩，所以他只能把准备好的早餐放到了桌子上，然后讪笑着躬身站在一边。
　　其实这两天没来公司，他也没闲着，一直在家里联系圈内几个关系不错的经纪公司和经纪人。
　　他想的很美好，他现在是一个潜力无限的新人，又马上可以上全国最火的综艺《极限奔跑》。总会有经济公司愿意付出违约金，让自己跳槽。
　　毕竟一旦自己上了《极限奔跑》，以自己的形象还有人设，非常有可能直接冲到一线的位置。
　　一旦到了一线，对于经纪公司而言，在合约期内，就是一棵摇钱树啊！
　　哪个经济公司能拒绝这种诱惑！
　　但是他想的很丰满，现实却很骨感，他接触的所有经济公司全都毫无意外的拒绝了他，理由千奇百怪，说什么的都有。
　　但是罗毅从他们的语气中却能听出一些敷衍和不屑。
　　这时候他才明白，有潜力永远只是有潜力，不代表有实力。他现在不是一线明星，甚至连去参加《极限奔跑》的机会都完全是口头约定，没人会当真。
　　而且就算他真的可以去参加《极限奔跑》，但真的能冲到一线吗？
　　普通人不能预言未来，当然对罗毅的事半信半疑。
　　毕竟罗毅的违约金不是小数据，上千万呢。谁愿意为了赌一把，就掏上千万给罗毅赎身...
　　更何况，就算给罗毅赎了身，如果新艺文化那边故意放出罗毅的负面新闻，那别说《极限奔跑》，罗毅未来还能不能有发展都不一定。
　　所以各家经济公司综合评判以后，都拒绝了罗毅。
　　被各家拒绝了的罗毅，没有办法，只能又去找了《极限奔跑》的制片人，在好好陪了那个老男人一夜之后，试探的询问那个制片人能不能帮帮自己。
　　结果依然让他很失望，制片人说他也要对项目负责，毕竟那是他的事业。之前同意罗毅来参加，是因为罗毅符合标准，在这个前提下开个后门，无所谓。
　　但是如果罗毅闹出了纠纷，有了负面新闻，对于人设，还有节目有影响，那他也不会支持罗毅参加自己的节目的。
　　当然，毕竟得到了“好处”，所以制片人也没有把话说死，只说等罗毅雪藏期结束，他可以给罗毅介绍一个新的公司，前提嘛...就是这几年要随叫随到。
　　看着那中年老男人身上皱皱巴巴的皮肤，再感受着自己身体的痛苦，罗毅只感觉一阵阵的反胃。
　　但他不敢对这个制片人发泄，也不敢对那些未来可能会接纳自己的经济公司发泄，只能把这一切的愤恨全都归到了苏洋身上！
　　他昨天回到家以后越想越悲愤，感觉苏洋就是导致他现在艰难处境的罪魁祸首，如果没了苏洋，一切就都迎刃而解了！
　　所以！只要苏洋死了！他就还有希望！
　　即使他也知道自己这想法很可笑，但是他现在心中完全被仇恨和冲动给充斥，只想着发泄出来，让苏洋去死！
　　当然，即使想法有些极端，但他不是一个傻子，不想为了弄死苏洋就搭上自己的命，所以他想要找一个稳妥的方法弄死苏洋。
　　于是他就去找了自己一个朋友，想要问问有没有什么方法可以无形中杀死一个人。
　　结果他的朋友就给他推荐了...蓖麻毒蛋白。
　　据他的朋友说，蓖麻毒蛋白是一种细胞毒素，只要摄入以后，最快几个小时就会起反应，然后在一到三天内死亡。
　　蓖麻毒蛋白毒发的表现症状和心脏病的病发很类似，很容易被误判。
　　就算没有误判，法医进行尸检的时候，发现病因不在心脏，进行毒物检查，也很难发现真实死因，因为蓖麻毒蛋白至今为止还没有足够简易的检验方式。
　　被他朋友“安利”了一番以后，罗毅就决定用蓖麻毒蛋白来毒死苏洋。所以他今天一早就买了一份粥和油条带给苏洋。然后把他朋友给他的蓖麻毒蛋白拌入到了粥里，打算给苏洋吃下。
　　他计划的很好，等苏洋吃下以后，他就把垃圾带走，扔到几公里之外的垃圾桶，再去网吧通宵打游戏，等苏洋毒发的时候，因为他在网吧，就可以有着完美的不在场证明。
　　他一切都想的很美好。所以看着苏洋的眼睛也有点炙热。看着苏洋，他把粥和油条往苏洋面前摆了摆，“苏总，您吃一点早餐。”
　　苏洋看了他一眼，云淡风轻的说道，“哦。我吃过早餐了。”
　　罗毅傻眼了。

第364章 一出好戏...

　　其实昨天在拿到蓖麻毒蛋白以后，罗毅有详细的做过计划，他甚至连拌入什么东西，苏洋吃完以后自己扔垃圾的路线，网吧的地点，苏洋毒发的时间，都计划的清清楚楚了。
　　结果...他却忽视了最重要的一点：他买的早餐，苏洋不一定吃啊。
　　苏洋不吃的原因也很简单，他不知道这早餐里有什么啊！
　　他光知道这早餐有问题，但鬼知道到底有什么问题！
　　就算他可以先用筷子消除危险再吃，但...他恶心啊。
　　鬼知道罗毅这家伙除了危险物品之外，还在这份早餐里加了什么！
　　比如往里吐两口唾沫？或者弄点鼻屎？这就算没有危险，但多恶心啊！
　　所以苏洋才不愿意为了装逼，就让自己成傻逼呢。
　　当然，能从危险物品想到鼻屎，苏洋也属于奇人。
　　只不过罗毅是真的没往里吐口水，所以他站在那里，看着苏洋云淡风轻的拒绝了自己，一脸尴尬。
　　苏洋看了看他那尴尬的脸两眼，眼前一亮，“对了，罗毅，你是不是没吃早餐？要不然吃一点？”
　　罗毅一听，脸都绿了，他连忙摇头，“不用不用了。我吃过了。”
　　苏洋脑袋飞转，“你要是陪我吃，我也吃点。我自己吃是真的没胃口。”
　　罗毅一听，眼睛也亮了一下。
　　他思索着：苏洋如果不吃，这粥还有药就浪费了。
　　如果自己和他一起吃，自己吃完以后，按照计划溜走，然后先去洗胃，应该也不会出事...吧？
　　罗毅心中有点犹豫，他在考虑这么做风险大不大，值不值。
　　但是苏洋根本没给他犹豫的时间，直接从桌子底下拿出了一个小碗，然后倒了一半的小米粥到碗里，放在自己面前，又把一次性塑料碗里的粥递给了罗毅，“来，一起吃点吧。”
　　罗毅看着递到自己面前的粥，有点骑虎难下，但这个时候他知道，如果自己不吃肯定会被苏洋怀疑。
　　所以他一咬牙，决定：干了！自己先麻烦一下，先把苏洋给弄死就得了！谁让这个人那么讨厌！
　　这么想着，他接过塑料碗，然后对苏洋一笑，“好的，苏总。那咱们一起吃。”
　　苏洋笑了笑，“行。咱们一起吃。”
　　说着，苏洋把勺子先递给了他，而自己则是拿起了根油条，看着他。
　　罗毅：...
　　罗毅干笑着，“苏总，你不先喝点粥？”
　　苏洋摇头，“不着急。我先吃根油条。你先喝吧。”
　　罗毅：...
　　他看着碗里近在咫尺的粥，还有苏洋似笑非笑的表情，心“砰砰”跳着。
　　他咽了口口水，然后拿起了勺子，舀起一勺粥，看着苏洋，张开嘴，缓缓的往嘴里放...
　　他的动作缓慢而沉重，就像是上刑场一样。
　　事实也是如此...
　　他尽量张大了嘴巴，把勺子伸进了嘴里，让他的唇齿都不会碰到勺子和粥。
　　但即使这样，恍惚间，他还是感觉自己嘴在灼烧，毒药像是滴在了他的舌头上，蓖麻毒蛋白像是融入他的细胞中，肆虐的破坏着他的健康细胞。他仿佛看到了自己身体的每一个细胞都被缓缓的渗透，破坏，他自己也慢慢的腐烂...
　　就在他嘴将要合上的那一刻，他终于忍受不了那种心里压力！猛地把勺子给甩出来，扔到地上，然后蹲在地上不停的呕吐，像是想把所有的“毒素”全都给吐出来一样。
　　只因为他害怕了...
　　吐了一阵以后，罗毅看向坐在椅子上的苏洋，苏洋就像是事先早就知道了这一切，只是冷漠的看着他。
　　他不由的感觉浑身冰冷，第一次感觉到了这个新老板的可怕。
　　难道这个新老板早就知道了？
　　不应该啊...自己做这件事根本没告诉过第三个人。怎么会被他知道。
　　但如果他不知道，为什么不好奇或者怀疑自己的为什么呕吐？
　　罗毅百思不得其解，只能一边干呕着一边继续注意着苏洋的动作。
　　结果他就看到苏洋根本就没有吃他带来的油条，只是把那根油条扔回到袋子里，还拿出张湿巾擦了擦手。
　　他不由的心中一凛，知道自己肯定是暴露了。要不然苏洋不会这么机警和运筹帷幄。
　　想到这，他大脑飞速的运转着，不由的想起昨天和朋友聊天时开的玩笑。
　　昨天在拿到毒药以后，他开玩笑的问朋友，如果自己暴露了以后，怎么做对自己是最有利？
　　他朋友开玩笑的说，一定要把东西打翻在地，然后自己打电话报警自首。只要打翻东西，然后打电话自首，就属于【犯罪中止】。
　　按照他朋友的讲解，就算是他想杀人，但只要中止了自己的行为，那么按照“刑法第24条第2款规定：对于中止犯，没有造成损害的，应当免除处罚。”的条款，自己就可以免于处罚。
　　但是自首这件事一定要快，一定不能让对方报警。
　　因为一旦对方报警，他就是因为非主观原因造成的【犯罪未遂】。就算是找好律师打官司，估计也至少判三缓四，也就是有期徒刑三年，缓刑四年。
　　就在他回忆着昨天的玩笑的时候，突然他看到苏洋从口袋里掏出了手机。
　　见到苏洋拿出手机，罗毅第一反应就是苏洋要报警！
　　如果苏洋报警了，他就是至少缓刑四年啊！
　　所以他连忙大喝一声，冲到桌前，一把把粥打翻在地，然后拿出了自己的手机拨打了110！
　　他的大喝把门外的潘招娣给惊动了，潘招娣一脚踹开门冲了进来。然后挡在苏洋面前，保护着苏洋。
　　潘招娣过火的举动显然也引起了公司里其他人的注意。
　　于是...罗毅就在这众目睽睽之下，自己报警把自己抓了起来...
　　这骚操作真是闪瞎苏洋的...眼。这人是有病吧？
　　先是要给自己送早餐，然后虽然自己发现了异常，但是因为不知道这早餐里有什么危险，所以也没揭穿他，只是逼着他先吃。
　　被自己一逼，这家伙居然真的乖乖的去吃这加了料的粥。
　　苏洋原本还以为他是个真汉子，真能吃得下这粥，结果粥没到嘴里，就吐了，吐完了以后站起来打翻粥，自己报警把自己抓了起来...
　　这种新奇的脑回路苏洋感觉真的不是正常人有的。简直是一朵奇葩。
　　在想想同样有点不太正常的林嘉莉，苏洋感觉艺人天天在聚光灯下，又经常扮演别人，果然都是“变态”啊...
　　很快，在罗毅的报警之下，办案人员来到了新艺文化，带走了罗毅。苏洋也一起跟着去，配合了调查。
　　来到派出所，苏洋当然如实说了自己所知道的一切：罗毅莫名其妙要给自己送早餐，自己感觉他往里面吐口水，所以不吃，让他吃。
　　结果他还没吃，勺子刚放嘴里就吐了。
　　吐了以后就打翻粥，拿出电话打电话报警把自己抓了。
　　办案人员听完以后都懵了...他们办案这么多年，也没遇到几起这么奇葩的案子。
　　而在审讯罗毅的过程中，罗毅的表述和苏洋没有区别，两个人都默契的没有提苏洋发现了早餐有毒的事。
　　苏洋没提是因为他无法解释，而罗毅没提则是因为他只有在“苏洋没发现毒药”的情况下，才算主动中止了犯罪。
　　两个人的口供无比一致，所以案件很快就定性了，就是罗毅有意下毒谋杀苏洋，但是主动中止了犯罪，虽然免除了处罚，但是必要的流程还是要走的。
　　因为罗毅的主动中止犯罪和主动投案自首，他的罪责变得无比轻微，他朋友托关系，给他办了个取保候审，先回家休养，等待最后警方的结果。
　　按照他朋友的估计，像罗毅这种激情犯罪，而且还是犯罪中止加自首，大概率会免于起诉，让罗毅不要担心。
　　在朋友的陪伴下，罗毅回到了家，躺在床上，身心俱疲，他感觉自己这一天过的真的是憋屈魄，不仅没有把苏洋给宰了，还给自己留下了一个一生都洗脱不了的污点。
　　有了这个污点，他算是彻底失去了当明星的希望。
　　一想到自从苏洋来到新艺文化以后，他就处处不顺，罗毅不由的眼睛都在冒火。他感觉现在所有的一切，都是苏洋造成的...
　　倒是他的朋友一直劝他不要沮丧，这次没机会，还有下次嘛...
　　此时的苏洋已经回到了酒店。在配合完办案人员的调查以后，苏洋回公司安抚了一下员工，就回了酒店。
　　回到酒店以后，他一边继续看着股票，一边用便利贴变出了一台电脑，打开自己的邮箱，查看着之前他让谭梅给自己发的公司人员的简历，找到了罗毅的地址还有电话以后，苏洋把这个记了下来。
　　在派出所里，苏洋知道了罗毅所在的一切，也知道了这家伙所下的毒有多么的猛！
　　他是一个睚眦必报的！罗毅想要杀了他，他同样也不会放过罗毅！
　　而且他和罗毅都心知肚明，如果不她发现了罗毅下毒，罗毅多半是想继续毒死他的。
　　两个人已经成了不死不休的死敌！
　　但是要用什么方法可以干净的处理掉罗毅呢？
　　苏洋琢磨着方法，也许还是要靠白衣能力【拨动命运的双手】？
　　琢磨了一会以后，苏洋觉得自己这样望着天花板干想，太浪费时间，所以干脆呼唤出了系统商店，打算一边观察着随机奖坏乃⑿拢一边继续思考。
　　结果...当他呼唤出了系统商店以后，却发现...随机奖痪尤灰丫刷新了？
　　苏洋揉了揉眼睛，确认自己没看错，第四个格子的彩光已经消失，格子多了一张和【高级跃迁弧恳谎大小的奖弧
　　上面写着七个大字：洗点弧
　　洗点唬浚
　　自己最需要的洗点怀鱿至耍
　　也就是说自己可以给小哈洗了点，然后重新加点了？

第365章 洗点和二次加点！

　　这也太巧了吧？
　　苏洋揉了揉眼睛，感觉有点难以置信。
　　这系统难道转性了？终于准备做个人了？
　　细算下来，这两天，自己先是获得了一个相辅相成的附加能力，现在又随机到了一个自己急需要的奖券。这在以前简直就是无法想象啊？
　　要说是系统有良心，苏洋还是感觉不太相信的。难道是...帝都的风水好？让自己的运气也变好了许多？
　　又或者...大难不死必有后福？自己没被罗毅给毒死，所以有了后福？
　　苏洋一边胡乱瞎想着，一边没忘了去看一下这次奖券的倒计时。
　　结果没想到，这次奖券的倒计时时间居然还很长，现在看还有七个多小时。
　　苏洋怀疑这个奖辉缇退⑿鲁隼戳耍只是自己没发现。
　　这破系统也没有一个“奖券提醒”功能，真的很操蛋啊！
　　要是这【洗点弧渴奔涠桃坏悖自己估计就漏掉了。
　　想到这，苏洋也不再拖延，他点击了一下【洗点弧浚决定马上购买这个自己急需的东西！
　　【是否购买洗点唬该奖患鄹裎1300点币。】
　　1300点币啊？
　　苏洋感觉这个价格不便宜，但也不贵。比【高级生命跃迁弧勘阋瞬簧伲但是比随机点贵很多。如果不是小哈很重要，他多半不会买。
　　反正第一次遇到这种东西，怎么也要买了尝试一下。
　　抱着这种念头，苏洋点击了【确定】，购买了【洗点弧
　　随着他点击【确定】，微光一闪，他的手里多了一张薄薄的奖弧
　　【洗点弧棵起来像是塑料制成，薄薄一层，和【高等生命跃迁弧客耆不能比，就像是廉价款。
　　不过样式的话，倒是和【高等生命跃迁弧坎畈欢啵都是通体黑色，纹着漂亮的花纹，上面写着【洗点弧咳个大字。
　　有着【高等生命跃迁弧康木验，苏洋先翻到了洗点坏谋澈螅想要看看这破东西会不会也有什么限制。
　　果然，奖坏谋趁嬉灿幸恍幸色的小字：此奖幻看沃荒芟匆桓龅恪５闶被洗后不会返还。如果有多次加点，则可以自由选择。
　　苏洋看完这银色小字：...
　　可以自由选择洗掉任意的点？？
　　你不早说！
　　那自己等这么久干什么！
　　早知道【洗点弧空饷磁Ｅ，干脆先加了第三个点，再洗掉第二个点就是了！
　　苏洋感觉...自己又被系统坑了。
　　但是，这种坑居然让人感觉开心...
　　苏洋感觉自己一定是被虐习惯了...
　　他看了看时间，发现才晚上8点，距离他要做的事还有几个小时的时间，所以他也不打算拖下去，而是觉得先给小哈加点。
　　这么想着，他反锁了酒店的门，再次把窗帘给拉上，然后把小迪带到浴室，然后进入到了虚拟空间。
　　来到虚拟空间，苏洋叫了一声，“小迪。”
　　小迪的声音在虚拟空间里响起，“我在，主人。”
　　苏洋问道，“小哈在哪里？”
　　小迪说道，“主人，小哈在游泳池。”
　　游泳池？苏洋迈步出了别墅，来到了前院的游泳池。
　　现在家里有两个游泳池，一个室内一个室外，但是室内的游泳池是小池的本体，自从他被点化以后，大家就再也没去用过，毕竟谁也不知道...这家伙会不会通过游泳池感知到什么。
　　所以现在家里的小妖怪说游泳池一般说的都是前院这个。
　　来到前院的游泳池，小哈果然在这里。不仅小哈在这，今今，小刀姬，咕噜，乃至青竹，珍妮特也都在这里。
　　珍妮特穿上了他那一身连体潜水泳衣，把自己包裹的严严实实的，正在游泳池里穿梭游泳着。
　　小哈这舔狗在一旁用小角托着腮正美滋滋的看着，那眼神是真的...深情。
　　苏洋感觉...它对珍妮特可能是真爱，而且是那种超脱了物种，性别的爱。
　　小刀姬竖着两条小腿在泳池边，闭着眼笑得很甜，咕噜坐在她旁边，“咕噜咕噜”的叫着，好像在轻声和她说着什么似的。
　　两个小家伙都是那种体型小小的人型生物，坐在一起倒是有一种金童玉女的感觉。
　　青竹则像古代的仕女一样侧坐着，长长的汉服盖住了她的腿，只露出了她碧玉一般的脚。
　　苏洋过去和大家打了声招呼，然后就把舔狗小哈给提了起来。这家伙自从上次+2后，体型变大了一圈，手感居然重了不少。
　　猛地被苏洋给抓起来，小哈有点懵，“苏洋！你干什么？放手！我不是那种狗！”
　　苏洋：？？？
　　这家伙又在脑补什么大戏呢？
　　他也懒得理这个脑袋缺线的家伙，把它抓到了客厅，扔到沙发上。
　　在沙发上，小哈小角捂着自己的胸口，仓皇的往后退，嘴里念叨着，“你，你要干什么？我告诉你，珍妮特不会放过你的。”
　　苏洋：...
　　他给了小哈一拳，“你再恶心我！”
　　“嗷呜。”小哈惨叫一声，不再搞怪了。
　　苏洋把它放到桌子上，然后打开了系统，随着他打开系统，房间里的各个物品全都浮现出了一个半透明的【+】号，小哈也不例外。
　　苏洋选中这个加号，顿时，在他的视线当中，小哈周身都笼罩上了一层微光，标明苏洋选择的是小哈。
　　确认自己选中了以后，苏洋从口袋里掏出了【洗点弧浚对着小哈，“刺啦~”一声，撕掉了。
　　伴随着苏洋撕掉【洗点弧浚他的面前出现一个提示：【是否对该物品使用洗点唬俊
　　苏洋，【是】。
　　随着苏洋确认，他的面前再次跳出了一个提示，【请确定洗去的加点。】
　　提示结束，苏洋面前出现了两个选项：
　　【抱枕+1：生命层次发生跃迁，获得简单灵智，获得语言能力，获得简单能力。】
　　【抱枕+2：体型变大。】
　　傻子才会洗去第一个点呢。所以苏洋没有任何犹豫的选择了第二项。
　　伴随着他选择了第二项，从小哈身体里突然冒出了星星点点，一些五颜六色的光从小哈的身体里冒出来，然后消失在了空中。
　　而伴随着那些星光流出，小哈也像是撒气了的...娃娃，体型一点点的缩小，最后又变成了苏洋最开始买它时的大小！
　　小哈一脸惊恐的看着苏洋，狗脸上全都是震惊。
　　这次它是真的害怕了，它以前总是各种惹事或者讨人厌，但是它感觉苏洋不会伤害自己，也无法伤害到自己。
　　但是现在...苏洋居然抽走了它身上的力量，这真的让它害怕了。
　　它抱枕的狗脸上居然都流出了泪水，哆嗦的说道，“苏，苏洋，你不要自误啊。杀狗是犯法的。”
　　苏洋敲了它狗头一下，“你能不能别那么多戏？你是个抱枕精，不是个戏精啊！”
　　小哈憋着嘴不说话了，安心受苏洋的摆弄。
　　苏洋打开系统商店购买了一张守护神符，然后贴在了小哈身上，一边贴一边说道，“我这可是给你下大本钱了。”
　　“为了给你+3，一张洗点符1300点币，三张守护神符300点币，两个随机点1000点币，一共是2600点币。你看看...什么时候给报销一下？”
　　小哈不傻，根本不认账了，“你在说什么啊？我怎么听不懂。而且我也没点币。”
　　苏洋揪着它头上的小角，说道，“你现在在网上不是有很多粉丝嘛，他们都喜欢你。你让他们帮你买单呀。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，那一对白眼翻的那个好看啊...“他们怎么给你给你点币？他们又没系统。”
　　苏洋小声的说，“你可以引导他们做好事啊。你要是引导了2600个人，我不就回本了嘛。”
　　小哈：...
　　这周扒皮。
　　两个人聊了一会，守护神符也生了效，小哈再次和它上次加点一样浑身环绕着守护神符的红光。
　　再次感受着自己被红光包裹，小哈闭上了眼睛，两只小角放在自己的胸前，祈祷着，“千万不要变大了，千万不要变大了，千万不要变大了。”
　　苏洋回想着小哈上次祈祷的“变大变美变漂亮，变高变帅变成人”，不由的想笑。
　　果然人...不对，狗都是会变的啊。
　　待小哈祈祷完，苏洋打开系统商店，买了一个随机点，然后轻点了一下小哈头上的【+】号。
　　【是否二次加点。二次加点的失败几率将上升，失败后物品将会彻底损坏。】
　　【是！】
　　随着他的确认，顿时小哈周身光芒大作，它像上次一样化作了一个光球，然后静静的漂浮在了空中。
　　有着多次经验的苏洋不慌不忙的看着那光球，片刻，光球消失，小哈“啊！”的一声从天空中掉了下来，掉到了地上，摔在地上它还弹了两下，证明了它果然是个抱枕...
　　苏洋打量着它，从外表看...小哈没有任何的变化。
　　至少看起来应该不是变大变小这些垃圾加点了。
　　难道...小哈真的转运了？
　　小哈低头打量了自己一番以后，也发现了这个事实，它开心的在苏洋面前蹦蹦跳跳，期待着问道，“苏洋！苏洋！我是不是要牛批了？”

第366章 再次+2，获得新特殊能力！

　　苏洋看着它用那抱枕上柔软的小角蹦Q，不由的感觉蠢萌蠢萌的。
　　不过对待这狗东西是不能态度太好的，所以他白了小哈一眼，“你问我，我问谁？等会吧。你的系统界面估计马上就要出来了。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“哦。”狗脸上写满了不高兴。
　　苏洋懒得理这傻狗，他躺到沙发上，呼唤出界面，查看起了今天的股票。
　　今天的五只股票涨的不好，可能猪肉版块有了分歧，所以个股的情况都不同。
　　张邦科技是涨的最好的，刚开市就涨停了，剩下的四只股票里，有两只也涨停了，但都涨停的很“危险”。
　　一只是在+2%附近晃了一上午，不停的波动。结果在11点28分，马上中午休市的时候，突然大量买入，一路从+2%到了+10%，然后挂在了涨停板上，一直到下午都封的死死的。
　　另一只则是在10点就涨停了，但是没过多久，巨额买单消失，一路下滑到5%，紧接着不到五分钟又再次回封，二次涨停。
　　不过不管怎么样，这两只股票反正和张邦科技一样，都是涨停股。而且已经连续三天涨停了。
　　至于剩下的两只股票，则涨的不好，一个2%，一个3%。但总算没有绿盘，让苏洋暂时放下了心。
　　看完五只股票，苏洋静静思索着：他这几天研究股票，知道了一个道理，那就是：买股票是本事，卖股票更是本事。
　　什么时候卖掉股票才是真正决定盈利多寡的时刻。
　　那么...自己到底什么时候卖呢？
　　自己一个股市小白真的能在一个好时机卖出去吗？
　　要不...再问问小哈？
　　想到这，苏洋看向在地上蹦蹦QQ等待系统界面的小哈，“小哈，你看看我这几只股票什么时候卖出较合适？”
　　小哈凑过来，抱枕上哈士奇的图案鼻子抽动了几下，然后“咦？”了一声，“苏洋，我怎么闻不到了？”
　　闻不到了？！
　　苏洋惊了一下！
　　小哈的机遇嗅觉可一直是自己的大杀器啊！这突然失灵了？
　　苏洋看着它，“你别开玩笑啊。怎么会突然闻不到了？”
　　小哈的小角挠了挠头，狗脸上也是疑惑，“可是真的闻不到了...”
　　苏洋：...
　　完了完了，出大事了！
　　难道加点把小哈给加坏了？！
　　就在他这么想着的时候，突然小哈身上跳出了一个界面，与此同时，小哈也“咦？”了一声。
　　苏洋先看向那界面。
　　【抱枕+2：能力大幅提升，数据具现化。】
　　与此同时，那个界面再次变化了一下，【能力提升+具现化完成，获得新能力“潜力嗅觉”。】
　　潜力嗅觉？
　　这个是小哈能力的真实名字吗？
　　不过...不是机遇嗅觉吗？
　　苏洋想了想，感觉“潜力嗅觉”也对。
　　小哈整天说自己能闻到“机遇”，但是它好像闻到的全都是潜力，比如股票的潜力，明星的潜力，电影的潜力等等。
　　所以“机遇”只是它自己定义的词，而系统给的名字是“潜力”。
　　苏洋点击了一下【特殊能力：潜力嗅觉】，顿时这个能力的界面跳了出来。
　　【特殊能力：潜力嗅觉】
　　能力：拥有此能力的生物可以闻出物品，生物，项目，区域等的潜质。可以判断潜力的高低。且可判断长期，中期，短期等不同时期的潜力。且可以定向寻找。
　　限制1：每个物品，生物，项目，区域可以判断的时间跨度不同。
　　限制2：潜力标准以特殊物品成功几率，商业投资价值为标准。
　　限制3：投资类潜力判断每天最多只可闻五次。
　　注释：哇，原来万物都有体香呀。
　　嗯，确实就像是刚才系统介绍的那样，这个能力升级了。从原来只是模糊的判断变成了可以详细的判断。
　　不过从限制2来看，这个潜力嗅觉只能用于最后加点物品和商业投资。但苏洋想了想，自己现在用的最多的本来就是这两个方面，倒也不会感觉受到了限制。
　　而且之前他就感觉小哈的潜力嗅觉虽然有用，但是没有一定的标准，不知道这物品的潜力什么时候开始，什么时候结束，非常的模糊，让他在投资上根本就没办法精细化的作用。
　　现在...一切迎刃而解了。
　　虽然按照限制1来看，每个东西能闻到潜力的时间跨度不同，但有就比没有强。
　　就在苏洋看的时候，小哈盯着刚才苏洋放到自己面前的虚拟界面，抱枕上的狗鼻子抽动了两下，说道，“苏洋，我好像能闻到了！”
　　苏洋已经看完了它的能力介绍，所以知道的更清楚，他看向小哈，“怎么样？闻到什么了？”
　　小哈狗脸上露出了一个思索的表情，“我闻到了这几只股票的潜力。”
　　它指了指张邦科技，然后脸上露出了一个夸张的表情，“这个潜力好高的。源源不断。感觉还至少会持续个七天。”
　　苏洋默默的记了下来：张邦科技还可以持续七天。
　　如果小哈的潜力指的是涨停的话，那么张邦科技还能继续...五连板？毕竟要扣除周末两天嘛。
　　这已经算是板块龙头了吧？！
　　苏洋咋舌，加上之前的三连板，一共8连板，翻了2.15倍啊，这一波发了。
　　小哈指了指今天另外两只涨停的股票，“这两个潜力不如张邦科技，但应该还能支撑个四天。”
　　苏洋继续记：那就是再涨两天。
　　小哈指了指最后两只普通的股票，摇摇狗头，“这俩不行。潜力不足。”
　　苏洋默默的记下来：下周一就抛掉它们。
　　苏洋拉着小哈想要再问问大盘的其他股票有没有味道，结果小哈一一闻过去，都说触发不了能力。
　　苏洋不由的想起小哈能力的介绍：像这种投资类的潜力每天最多能闻五次。
　　这样倒也可以解释为什么小哈的潜力嗅觉再也闻不到别的股票的潜力了。
　　估计别说股票，就算苏洋拿出其他的计划书，小哈也闻不出效果了。
　　不过五次也够用，对于股票来说都够了。更不用电影啊，公司啊等投资项目了。这种投资的项目，估计自己也就偶尔让小哈闻个一两次。
　　有了小哈的能力辅助，苏洋对于这五只股票落袋为安的卖点确定了，美滋滋，上百万到手。
　　小哈这能力简直就是个神技啊！不愧是最管用的小妖怪，苏洋乐的摸了摸小哈的脑袋。
　　小哈看着苏洋，脸上露出了一个笑容，“苏洋。”
　　苏洋摸着它，笑着，“咋啦？”
　　小哈，“趁热乎，给我再加个点吧？”
　　苏洋：...
　　哪里热乎啊！
　　苏洋道，“你要相信欧气守恒定律。”
　　小哈摇头，“不会的。我闻到自己很香。”
　　苏洋看着它，一脸的怀疑，“你...确定？”
　　小哈贼贼的露出了它的狗牙，狗头不停点着，“确定。确定。”
　　苏洋看着它...总感觉它在骗自己。
　　不过他本来就打算给小哈再加一个点。既然小哈主动要求...那么就给它加吧。
　　这么想着，苏洋点着小哈的脑袋，“行。那我就再给你加一个点。不过...我警告你，如果你敢骗我，到时候加不出什么有用的能力，我绝对不会再给你洗点！”
　　小哈舌头都开心的伸出来了，它连连点头，“放心，放心。真的是香的。”
　　苏洋看了看小哈，感觉小哈一再重复，不像是在骗自己。
　　那么...就相信它一次吧。
　　看看能不能连续加出好能力...
　　其实自从上次“系统+1，苏洋给几只小妖怪集中加点，导致咕噜只是变了个样子，小哈更是...只变大了一圈”以后，苏洋就相信了欧气守恒定律。
　　这也是他为什么明明系统升级了，但却分开给几个小妖怪加点的原因。
　　他打算今天给小哈加完点，就先暂停，等再过几天，再继续给咕噜或者小池加点。
　　攒攒运气槽，不至于一次性挥霍掉，美滋滋。
　　就在他这么想着的时候，小哈用它短短的小角捅了捅苏洋，“喂，苏洋。你傻乐什么呢？”
　　苏洋思绪回来，敲了敲它的头，“没事。就是想到你可能‘加出牛批能力，迎娶珍妮特，走上人生巅峰，’所以开心。”
　　小哈一听，嘿嘿的傻乐起来。
　　苏洋感觉这傻狗其实挺好哄的。一提到珍妮特就变得没智商了。
　　这么想着，苏洋摸了摸小哈，“行，给你加点！”
　　说完，苏洋打开了系统商店，买了两张守护神符和一个随机点。然后他抓起小哈，出了别墅。
　　有着之前给小迪和三缺加点的经验，苏洋可不敢让小哈在房间里加点。
　　出了别墅，小妖怪们还在前院游泳池玩，苏洋来到后院，后院10只小妖豆在那建茅草屋，17号指挥着1-9号还有自己妹妹18号在那干活，而它自己则是懒洋洋的躺在地上当着监工。
　　苏洋感觉...果然每个种群里都会有奇葩，人类里有罗毅和林嘉莉，小妖豆里也有17号。
　　小妖豆一族明明都是勤劳肯干的小家伙，结果诞生了一只违反小妖豆习性的17号。
　　苏洋扫了一眼在干活的小妖豆，带着小哈跨过小河，来到另一边的空地，然后把小哈放到地上，准备加点...

第367章 震惊！苏洋竟对17号做这种事...

　　他先把刚刚买的两张守护神符贴在了小哈身上。
　　随着两张神符贴上，小哈身上先是闪烁起了红光，但紧接着红光变成了橙光...
　　原本在三缺和小迪身上看起来很正常的光芒，放在小哈身上，竟然有点像是万圣节的...南瓜灯。
　　小哈的异样同样吸引了在河对岸监工的17号的注意，它伸着自己两条细细的胳膊，从地上爬起来，瞪着它那仅有的一只独眼，好奇的打量着这边。
　　苏洋看了它一眼，没理它。
　　然后苏洋开启了系统，伴随着系统的开启，小哈的头上再次多了一个半透明的【+】号，苏洋点击了一下小哈头上的半透明的【+】号。
　　顿时他的面前跳出一个提示：
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　有着前两次经验的苏洋，磨磨蹭蹭的点击了下【是】！
　　点完【是】以后，苏洋毫不犹豫的往后跑去。
　　他真是把这辈子吃奶的劲儿都使出来了，疯狂的往后跑着！
　　然后在他刚跑没两步，他的身后顿时传来“轰！”的一声爆炸。尘土飞扬，气浪翻滚！
　　苏洋这次可能跑的有点快，所以他只是感觉身后像是多了一阵风似的带着他往前跑了两步，就再也没有了其他反应。
　　这比他前两次被气浪喷了个狗吃屎要好的多。
　　躲过气浪，苏洋停下脚步，转过身，就看到小哈周身爆发出了强烈的橙光，腾空而起，静止在了空中。
　　那橙光像是有生命一般围绕着它周身旋转，一层层的包裹，最后化为了一个光茧。光茧上同时也出现了一个倒计时：59:59...
　　依然是一个小时。苏洋都习惯了。
　　他看了看时间，发现已经晚上11点10分了，有些事也该处理一下了...
　　其实他在给小哈加点的时候，已经渐渐想清楚了要怎么对付罗毅。
　　他不是一个嗜杀的人，虽然可能因为手上的鲜血越来越多，让他也开始越来越蔑视世间的法律和对人命越来越不在意。
　　但是同时他也越来越清楚，拥有超越普通人的超能力，同样也要拥有超越普通人的自制力。
　　如果以后谁惹到自己就随手杀了，那么自己和杀人恶魔有什么区别？
　　所以他不会遇到招惹自己的就直接宰了。而是选择以牙还牙的手段。别人怎么对付他，他就怎么对付别人。
　　像罗毅这种对自己下致死毒药的人，苏洋选择...也给他下毒。
　　当然，不仅是他，还有他朋友...
　　他虽然不不打算成为杀人魔鬼，但如果别人都想杀了你，你却瞻前顾后，不反击，那也太窝囊了吧？
　　这么想着，苏洋招呼了一下在河对岸建茅草屋的18号，让她把【双面咸鱼面具】和【拒绝吃瓜的小板凳】给自己送来。
　　18号这个妖豆中的小妹妹明显比她哥善良多了，听了苏洋的话，就乖巧的跑到别墅二楼书房，一双小细手扛着面具和板凳就往苏洋这里跑。
　　接过面具和小板凳，苏洋摸了摸17号的脑袋，然后...揪起她，把她放到了河水里...
　　河水透心凉，心飞扬，气得17号在河里冲着苏洋“豆豆豆”的叫着，然后哭唧唧的跑回了茅草屋。
　　做完恶作剧的苏洋得意的笑了笑，感觉...偶尔手贱一下，欺负欺负小妖怪们还是很开心的嘛。
　　当然，虽然他是欺负17号，但还是有分寸的。
　　以前他其实也会开玩笑，或者故意折腾小妖豆，但和以前不一样的是，他现在有分寸的多，只有在确定不会伤害到小妖豆以后，才会开这种玩笑。
　　之前17号是淌过河水来给他送东西，身上早就已经湿了，一直在往下滴水，所以即使再次被他给放到河水里，其实也不过相当于再次淌着河水回去罢了。
　　看着17号气鼓鼓的跑到自己哥哥18号那“豆豆豆”的诉苦，苏洋得意笑了笑，没在意：18号，你咬我啊！
　　得意完，苏洋把咸鱼面具放在了地上，而他自己则是坐到【拒绝吃瓜的小板凳】上，使用了白银能力【拨动命运的双手】...
　　与此同时，罗毅也正在家里和他的朋友喝着酒，聊着天。
　　因为今天在局子里走了一趟，所以为了压惊，他朋友没有走，说陪着他好好聊聊。
　　两个人点了外卖，叫了一堆烧烤，还有一箱啤酒，在家里一边喝酒一边吃着烤串。
　　大夏天，撸串喝酒是最爽的了，即使没办法在外面的街边享受那种大排档的热闹，但是在家里吹着空调，也别有一番趣味。
　　两人喝嗨了，不由的聊的就多了起来。
　　罗毅醉醺醺的说道，“你我跟你说。我们老板就是个傻币！不管是前老板还是现老板都是！傻！币！”
　　“要不是为了楚红，我才不过来！”
　　罗毅朋友也是有点喝多了，大着舌头问，“楚，楚红那么牛？”
　　罗毅点头，手不停的比划着，“当然了。她当初可是跟着景华姐干的，给她当经纪人助理，能不牛吗？”
　　罗毅朋友明显对娱乐圈不怎么了解，他迷糊的问道，“什么景华姐？”
　　罗毅得意的一笑，满嘴都是酒气，“就是景华姐啊。你们外人可能不知道。在圈里她被戏称为娱乐圈教母。手中的一线明星一抓一大把。带红的明星更是比比皆是。”
　　“像李冰，范冰，佟小为，任全，关琳，嘉玲，陈道名，胡君，白何，娱乐圈一半的一线明星都是她带出来的！”
　　“而且她也是娱乐圈仅有的一个可以影响整个圈子局势的经济人。她之前想独立出来自己干，直接带着十几位一线明星集体从花谊跳槽出来，简直改变了整个娱乐圈的格局！”
　　“而她不仅带明星厉害，带经纪人同样厉害！像天真姐你知道吧？就是最近很火的那个经济人。”
　　罗毅的朋友醉醺醺的点了点头，“知，知道。就那个有着朱牙文，雨绮，欧阳娜，马小P，陈熟的公司嘛。”
　　罗毅点头，“对！就是她。她和楚红是师姐妹，都是师从景华姐。”
　　罗毅的朋友惊了一下，睁着醉眼说道，“这么牛？”
　　酒精明显让罗毅有点嗨，他得意的一挥手，“当然！像我们圈里一手捧红了孙丽，王落丹，刘耶的经纪人常极也是从景华姐手里走出来的。”
　　罗毅醉眼看向他的朋友，“所以说你知道我为什么愿意来这小经济公司了吧？”
　　罗毅的朋友即使头晕晕沉沉，但还保持着理智，“可是她们牛，不代表楚红牛吧？”
　　罗毅摆摆手，“你不懂。那些大咖我凑不上去，只能找个潜力股。而且楚红也证明了自己的实力，她在几乎没有资源的情况把韩怡捧到了二线。还把林嘉莉给捧到了三线。这已经说明了实力。”
　　说着，他神秘的一笑，“而且，我告诉你，楚红姐其实也是给了我承诺，要把我捧到一线。我才来的。”
　　他喝了一口酒，醉醺醺的说道，“她动用了资源把我推荐到了《极限奔跑》的制片人那里。给了我成名的机会。要不然我一个三线小明显又怎么可能认识那种级别的制片人，得到承诺啊。”
　　说到《极限奔跑》，可能因为喝酒导致情绪放大，罗毅的双目泛红，眼泪在眼眶打转，哽咽着说，“如果不是我们换新老板！如果不是那个新老板要封杀我，我现在可能已经签了协议，参加《极限奔跑》，成了一线明星了。”
　　“就是！就是他！如果没有他！我早就火了！”说到最后，罗毅的拍着桌子，泣不成声。
　　人就是这样，不会想自己做了什么，而只想着别人做了什么。错的永远是别人，不是自己。
　　罗毅也一样，他想的不是他和楚红想跳槽，想的不是他打林嘉莉主意，想的不是他出言不逊，嚣张跋扈，只想着苏洋要封杀他...
　　他的朋友当然是站在他那边，他朋友醉醺醺的说道，“你啊。就是胆太小。我早就告诉过你，整死他，你就自由了。”
　　说着，他朋友在他桌子底下掏了掏，掏出一个小小的袋子，丢到桌上，“我都给你蓖麻毒蛋白了，只要一点就可以送他上天。你怎么不敢呢。”
　　罗毅醉眼惺忪的拍了拍桌子，“我怎么不敢！我下毒了啊！但他妈他不吃啊！”
　　他朋友打了个酒嗝，“他不吃，你可以强行灌他吃啊。你现在这样没害了他，还自己栽了。”
　　罗毅被他朋友说的越来越憋屈，“那我怎么办！我现在都出不去！更没办法报复他！”
　　他朋友摇着被酒精麻醉的脑袋，“我哪知道。我就一个卖违禁药的，又不是杀手。”
　　“杀手？”听到这个词，罗毅眼前一亮，因为醉酒而泛红的脸上全都是兴奋。
　　他朋友敏锐的觉察到了罗毅的异常，他一凛，然后晃了晃罗毅，“你想什么呢！别干傻事。”
　　罗毅则是一把打掉自己朋友的手，然后对他朋友说道，“你说我现在能怎么办！我都被关在家里了！就算是最后免于起诉，我下半辈子也完了！”
　　他朋友劝道，“你就算是干掉他，对你的现状也没任何帮助啊！”
　　罗毅满是血丝的眼中闪烁着可怕的光芒，“但...至少我心里舒服啊。”

第368章 干死罗毅和他朋友！

　　可能因为酒精的刺激，罗毅现在心中完全被仇恨所充满。
　　如果说之前他想弄死苏洋只是为了让自己自由，可以继续成为明星，那么现在已经成为光脚的他，已经完全只是为了泄愤了。
　　他朋友呆了一下，咳嗽了一声，然后给他倒了一杯酒，“你真下决心了？”
　　罗毅眼神中闪过一丝犹豫，但最后还是一口把那酒给干了，然后说道，“必须弄死他！就算和他同归于尽，我也不想放过他！”
　　罗毅一想到自己从一个万人敬仰的大明星变成一个普通人，想到自己原来被万千粉丝簇拥，而现在只能被迫待在家里，哪里也不能去，他就感觉自己的天都塌了！
　　尤其是因为下毒不成，他被警察给抓到，留了杀人的案底，更是让他绝望。
　　他感觉自己现在就像是一滩在臭水沟里的烂泥，生活没有了希望。尤其是有了这种案底，他感觉自己这一辈子算是完了，但...他至少还可以把苏洋给拖下水！
　　就算是他完了，他也不能放过苏洋！
　　他朋友看着罗毅的神情，愣了一会，然后一拍桌子，“行！够爷们！来！兄弟就陪你这一次！”
　　说着，他给两人倒满酒，自己拿了一杯，又递给罗毅一杯，说道，“我原本还想着等你这个案子的结果下来，咱们从长计议，既然你这么有血性，那我就陪你走这一遭！”
　　“你放心，既然你有这个心。我一定给你找人办的妥妥的！让他神不知鬼不觉的下地狱！”
　　罗毅眼前一亮，“真的？”
　　“可以不让人不怀疑到我？”
　　虽然他感觉自己人生已经灰暗了，但如果能不引起怀疑的干掉苏洋，当然更好了。
　　他朋友点头，“没问题。我去找人。找个专业的。就算是事情败露，但肯定不会怀疑到你身上。不过...”
　　罗毅问，“不过什么？”
　　他朋友食指和大拇指搓了搓，“需要钱...”
　　罗毅问，“多少？”
　　他朋友眼睛转了转，“这个我需要去问问。不过肯定比你买蓖麻毒蛋白贵的多。”
　　说完，他装作无意的试探了一句，“你身上钱不会不够吧？”
　　罗毅一拍胸膛，“怎么可能！我这几年存了两百多万呢！”
　　他朋友脸上绽放出一个灿烂的微笑，拿起杯子，“那够了！来！喝酒！”
　　罗毅拿起杯子和他碰了碰，然后一饮而尽，他的心中充满了即将大仇得报的快意。
　　在他的幻想当中，苏洋已经死了，而他则是拿着剩下的钱转行做了幕后，当了个导演，投资人什么的。
　　指不定他能走出第二条光明大道来...
　　人生最快意的事情就是仇敌在地底下，而自己还风风光光着活着。
　　就在他幻想着的时候...一切全都静止了...
　　坐在小板凳上以后，苏洋看了看时间，已经11点20分了，就算是断手指，也就疼个40分钟就结束。对于苏洋这种已经习惯了疼痛的人而言，没有任何压力。
　　想到这，他毫不犹豫的使用了白银能力【拨动命运的双手】。
　　他坐在板凳上，双手缓缓抬起，重若千钧的压力再次压在了他的身上，他咬着牙，用尽全身的力量把双手往下压！
　　只听“轰隆！”一声巨响！灰蒙蒙的天空炸起一道闪电。闪电过后，滚滚的黑云从四面八方笼罩而来...
　　片刻，苏洋出现在了庞大无比的“沙盘”面前。他没有犹豫的默念了一声简历上罗毅公寓的地址。
　　眨眼间，横穿了大半个城市以后，苏洋出现了罗毅公寓的上方。
　　他数了数窗户，确认了罗毅家以后，点击了一下。瞬间，他身子缩小，进入到了罗毅的房间。
　　然后...他就看到了罗毅和他朋友正在那满脸笑容的碰着杯子，准备喝酒。
　　咦？
　　苏洋愣了一下。
　　他来到罗毅朋友面前仔细打量了一下。
　　这个好像就是罗毅记忆中那个卖给他药的朋友啊？
　　苏洋不由的笑了...
　　这帝都也太神奇了吧？
　　不愧是首都啊，钟灵毓秀，人杰地灵...自己在这的运气简直好到飞起。
　　这种事也能被自己碰到？
　　原本想分开解决这俩人，没想到直接...一窝端？
　　时间还充足，苏洋在房间里逛了逛，想要找找蓖麻毒蛋白。
　　结果刚一迈步...他就看到了扔在桌子上的小袋子。
　　苏洋打开系统，小袋子上顿时多了一个半透明的【+】号。同时，袋子里的东西也显示出了内容：【蓖麻毒蛋白】。
　　咦？
　　这也太巧了吧。
　　自己想要什么就有什么？
　　苏洋不由的祈祷了一下：我想要10个黄金点，20个白银点，30个青铜点，40个随机点。
　　半响...没任何反应。
　　苏洋咂了下舌头：骗子。
　　一边吐槽着，苏洋一边手一挥，顿时那小袋子打开，一串粉末排成了一条长龙缓缓飘了出来。
　　苏洋心念一动，顿时那些粉末分成了两波，进入到了两个人杯中的啤酒当中。
　　因为现在时间正在禁止，所以罗毅和他朋友两个人杯中的啤酒都是静止的，粉末进入啤酒中以后，附着到了啤酒里。
　　但可能因为时间禁止，所以两者并没有混合。细看还是能看到啤酒里的粉末。
　　苏洋的逻辑也很简单：既然你给我下毒，那我给你下毒好了。
　　如果命大，你们发现了，可以捡回一条命，如果命不好，那么死了也别怪自己。
　　毕竟给别人下毒的那一天，就要想到自己也会吃毒药。
　　做完这一切，苏洋再次淡淡的看了这俩人一眼，然后解除了能力，回到了虚拟空间。
　　伴随着他解除能力，时间恢复正常流速，两个醉酒的人显然没注意啤酒里多了东西，他们仰头把杯中的啤酒一饮而尽，粉末混合在酒水里也被他们喝下两个人的肚子。
　　可能因为喝的太急，两个人没有发现有什么异常，只有罗毅感觉嗓子好像突然堵了一下，有点奇怪。
　　不过紧接着他就当成了喝酒太多导致的喉咙肿了，也没在意。
　　他拍着自己朋友的肩膀说道，“那能不能弄死他就靠你了！”
　　他朋友笑着说道，“放心，包在我身上。”
　　“你想怎么弄？”
　　罗毅夹了口菜，然后畅想着，“能找几个肥妞，干死他吗？嘿嘿。不行的话，把他扔到臭水沟里浸死也行啊。”
　　他朋友连忙道，“没问题！有钱什么都能做！”
　　说着，他朋友再次倒酒，举杯，“来！继续喝！”
　　于是，两个人一边商量着苏洋的死法，一边一杯接一杯的喝着酒。
　　只是两人谁都没发觉，放在桌子上蓖麻毒蛋白刚刚无声无息的少了一些...
　　回到虚拟空间，苏洋只感觉手掌传来一阵剧痛，他低头一看，自己右手的食指已经被硬生生截断。
　　即使第N次体验这种剧痛，但苏洋依然有点疼的快爆炸，他连忙把【双面咸鱼面具】戴到脸上。
　　顿时他的精神随之一缓。虽然还是那么疼，但是...他好像不太在意了？
　　而且他心中还默默的有一个念头：疼吧，疼吧。有什么大不了的...反正死不了。
　　咸鱼果然是咸鱼啊...
　　就这样，苏洋一边忍着痛，一边等待着小哈的倒计时结束。
　　等了一会，苏洋感觉好像就这样无聊的硬等，有点疼啊...
　　自己是不是应该找点事做，分散注意力？
　　这么想着，他干脆一边磕着瓜子，一边呼唤出了个虚拟界面，打开微信朋友圈，无聊的消磨着时间。
　　朋友圈第一条是初夏晒成绩的朋友圈，好像因为最近她的更新多，她的成绩也在越来越好，本来全站万年老二，现在有了成为第一的势头。
　　在朋友圈里，她感谢着读者的支持，感谢着自己的努力，还感谢了一位...不能透露姓名的朋友，说没有这位朋友就没有她现在的努力。她真的很感谢这位朋友。
　　这位不能透露姓名的苏洋磕了个瓜子，点了个赞，默默划过。
　　下一条是学霸李润泽的，他发了一连串奇怪的数字，并且@了苏洋。
　　不过可惜的是苏洋没有收到他的@...
　　苏洋看着那串数字，看了半天没分析出来这数字到底是什么意思，可能学霸的世界就是如此难懂吧...
　　作为一条咸鱼，苏洋假装没看到学霸的朋友圈，继续划过...
　　嗯...就当他被绑架了，在发暗号吧。阿门。
　　一边吐槽着，苏洋一边继续往下刷着，剩下的都是些不熟的同学，亲戚，没什么值得关注的信息，除了生活分享就是广告，看的人没意思。
　　但是苏洋感觉至少分散了他不少疼痛的精力。
　　他抬头看了一眼小哈的光茧，09:12。
　　嗯，还有9分钟，马上了。
　　苏洋手往下飞快的刷了刷，打算没感兴趣的朋友圈就关掉去看贴吧。
　　结果，突然一条朋友圈引起了他的注意。
　　那朋友圈是许璐发的：【最近猪肉价格涨得好高啊，感觉都快吃不起猪肉了。】
　　朋友圈还有一张配图，配的图不是猪肉，而是许璐穿着紧身舞蹈服，正在翩翩起舞的自拍，看起来很妩媚动人。
　　这学姐长的很好看，照片也很漂亮，但...和猪肉有什么关系？
　　她是在自黑吗？

第369章 小哈+3，新形态，新能力

　　作为一条漫无目的的咸鱼，苏洋点开了许璐的朋友圈，翻了翻，发现许璐大部分的朋友圈的配图居然都是她的自拍。
　　嗯...这是一个喜欢自拍，也喜欢发自拍的学姐啊。
　　苏洋此时处于贤者时刻，所以心平如水的给她的朋友朋友圈回复了一条，【猪涨价了你可以买猪股赚钱啊。赚了钱不就可以买猪了吗？】
　　回完以后，苏洋继续往后翻，他刚看到曲轩发了条【打败国足的只有国足自己】的朋友圈，他的朋友圈就猛地下移了一下。
　　这代表着有人回复了他。
　　苏洋往上翻了翻，就发现许璐居然给自己回复了，【猪股？股票吗？】
　　苏洋心中默默的吐槽着：不是股票还是蘑菇吗？这学姐大半夜不睡觉，竟问些无聊的问题。真懒得回复啊。
　　结果他不想回复，许璐却不给他拒绝的机会，回了朋友圈不说，还直接微信找到了他。
　　“叮”，来了新微信。
　　苏洋退出朋友圈，就看到许璐的聊天框多了一个红底白字的【1】。
　　苏洋点进去。
　　许璐，【学弟，你说猪股是股票吗？】
　　得，把朋友圈的话又问了一遍...
　　苏洋回复了一句，【是的，股票。】
　　许璐问，【你是在炒股吗？】
　　这个没有什么不能说的，苏洋很谈成的承认了，【对，我在炒股，而且炒的就是猪股。】
　　说着，苏洋懒洋洋的截了一张自己股票的截图，发给了许璐...
　　此时的许璐躺在自己的上，静静的玩着手机。
　　她是和一个女生合租的两室一厅的房子，她住的是次卧，房间小一些，价格相对的也优惠一些。
　　在她自己的私人房间里，是她的一方小天地：房间有点杂乱，化妆品，衣服，内衣扔的到处都是，但是在梳妆台上，衣柜上却也贴着许多女生喜欢的小贴纸，小挂饰，让她的房间多了不少温馨。
　　可能因为是夏天，房间里开着空调，但那个空调好像有点不太好用，运行时发出嗡嗡的声音，一条软管垂在旁边，“滴答，滴答”的滴着水。
　　它的下方放着一个红色的小塑料桶，显然是许璐用来接水的。塑料小桶里已经有半桶的水了，看样子这空调已经开了许久。
　　此时的许璐正光，着，子躺在上，一薄薄的空调被，遮挡着她玲珑有致的体，但却因为遮一些，露一些，显得更加惑。
　　毕竟...犹抱琵琶半遮面反而更让人有，望。
　　她喜欢果睡，从高中时候就喜欢。
　　可能因为发育的有点好，她总感觉“自己”被衣物遮挡是一种暴殄天物。
　　她喜欢自己的体，就跟她喜欢钱一样，在她的心中，这应该是世间最美好的两样东西了...
　　因为喜欢钱，所以许璐其实花钱会很省，除了买必备的生活用品和化妆品之外，她平时很节俭。
　　她享受着看着自己支付宝余额一点点增长的感觉，那会让她有一种极致的快感。
　　只是今天的她不太开心。因为她按照往常习惯去菜市场买做饭的时候，发现猪价格涨了很多，这让平时喜欢没事吃两口的她格外的心疼，所以也就发朋友圈吐槽起来。
　　结果没想到的是，她的男神，她心中的钻石王老五苏洋，居然回复了她！
　　这顿时让她从猪涨价中的惆怅脱离开来，借着机会和苏洋聊起来。
　　她好像天生有一种本领，知道怎么让一个男人不能拒绝自己，所以在她有限几句话里，苏洋果然和她聊了起来，还给她发了...股票的截图。
　　看着苏洋截图上股票总额那数都数不过来的位数，许璐倒吸了一口冷气，感觉体都有点兴奋的颤抖。
　　她激动的放大图片，然后用手指指着苏洋的总股值，一个一个认真的数了数：个，十，百，千，万，十万，百万...
　　五百多万！
　　许璐惊呆了！
　　从小到大都没有见过这么多钱的许璐感觉自己简直兴奋到无法抑制。
　　苏洋居然有这么多钱！
　　而且光股票里就有这么多钱，那他本人那要有多少钱啊！
　　想到这，许璐勉强咽了咽口水，尽量克制住自己激动的心，手指颤抖的给苏洋发了一句微信，【哦...这样啊。那你能教我炒股吗？】
　　不一会苏洋发来了信息，【我其实也是个新手。不过我如果有准确信息，倒是可以告诉你，都是和你跟着我买，应该能赚点钱。】
　　看到苏洋发来的信息，许璐激动的手心都出汗了...
　　千万富豪要带自己炒股啊！
　　她连忙回道，【好啊好啊！那就拜托你了！】
　　发完信息以后，许璐立马决定这几天就去开股票账户，然后把自己的积蓄两万块钱全转进去，跟着苏洋赚钱！
　　而且她都已经想好了，她也不求赚多少，只要不亏不行，毕竟...如果能借着股票，和苏洋多联系，也是赚啊！
　　至于亏...她不敢想，她怕自己疯掉...
　　即使她心里知道只要拿下苏洋，就可以吃喝不愁，但是...谁也不知道能不能成功啊。所以要是赔钱的话，她还是蛮心疼的。毕竟那两万块可是她从小到大一点点攒出来的...
　　一想到自己这仅有的积蓄，许璐又有点心疼，她思前想后，决定先别用两万了，先拿一万试试吧...
　　反正她只是需要一个可以和苏洋接触的机会...
　　此时的咸鱼苏洋完全不知道许璐在那各种纠结，他淡然的收起了虚拟界面，站起了：因为他面前小哈光茧的倒计时终于结束了...
　　伴随着倒计时结束，原本静静漂浮在空中的光茧表面突然出现了无数的裂纹，然后“彭”的一声炸开。
　　随着那声爆炸，一阵橙色的强光宣泄而出！
　　已经受到过两次伤害的苏洋，早就已经提前闭上了眼。
　　强光横扫整个后院，小妖豆们倒是好像不受强光的伤害，一个个独眼反而瞪的更大了，纷纷看向光源传来的地方。
　　苏洋闭着眼，静静的感受着光茧炸开的余波，思索着自己到底什么该睁眼。
　　不过...好像闭着眼舒服的。要不不睁眼了吧。
　　就在他完全咸鱼了的时候，突然，他的耳边传来了，“汪汪汪！”的狗叫声。
　　咦？
　　哪里来的狗叫？难道是小哈？
　　小哈的愿望实现了？变成狗了？
　　苏洋不由的有点惊讶。
　　他心中是一万个不相信，毕竟最近最近真的太不正常了，简直就是心想事成，想什么来什么啊！
　　连小哈这种万年都不会实现愿望的家伙，都能如愿以偿？
　　这系统该不会在双11大派送吧？
　　这么想着，苏洋睁开了眼。
　　印入他演练的是一只黑白相间，直立着耳朵的大狗...
　　那只狗的耳朵是三角形，直立竖起，耳尖略圆。
　　眼睛是碧蓝色的，看起来像是里面藏着碎裂的星辰，额头上有着三道白色的痕迹，像是三把燃烧的火苗。尾巴如同毛刷，位于背线之下，正在开心的摇着。
　　这是小哈？
　　苏洋有点惊讶？
　　以他浅薄的对狗的了解，眼前这...好像真的是只哈士奇啊！
　　不管耳朵，眼睛，额头的痕迹还是尾巴，都确实是哈士奇。但...
　　为什么是布做的啊！！
　　对，没错。小哈确实变成了哈士奇，但却是一只用布做成的哈士奇...
　　此时的小哈狗脸上全都是开心，冲着苏洋嘿嘿直笑，“苏洋！苏洋！你看我变成狗了！”
　　苏洋：...
　　苏洋干笑着，“呵，呵，呵...对。”
　　不过...一只布做成的狗，应该算玩具，或者抱枕吧？真的能算狗吗？
　　苏洋看着小哈，小哈除了是布做的，看起来有点像是二次元的东西，有点卡哇伊之外，和正常的哈士奇没有区别...
　　它低头打量着自己的脚，打量了一会，突然蹦了起来，在地上四条腿一起蹦，然后得意的“汪汪汪”的叫着。
　　苏洋：...
　　这狗疯了。
　　不对，恩...这玩具疯了。
　　看着小哈兴奋的样子，苏洋一脚踢它狗腚上，“你给我老实点！”
　　可能因为用力，他的拖鞋都直接飞了。
　　小哈“嗷呜~”了一声，抱着股往旁边躲。
　　躲到一旁以后，小哈瞪着苏洋，给了苏洋一个哈士奇的凝视，“你踢我干什么？”
　　苏洋回瞪着它，“我给你辛辛苦苦加了第三个点，你就给我变了个形？”
　　苏洋这么一说，小哈顿时有点心虚。
　　苏洋问，“你是不是没闻到自己上有香味？”
　　小哈梗着脖子，一脸“你能拿我怎么样”的表，“你，你能闻到自己的体香吗？”
　　苏洋：...
　　莫名的有道理啊。
　　苏洋脸上扯出一个“无比灿烂”的...假笑，“我感觉你可能喜欢洗衣机一游。”
　　小哈尖叫一声，“别啊！别啊！我感觉我还有救！”
　　苏洋看着它，保持着微笑。
　　小哈指了指自己，“我感觉，感觉自己可能有特殊能力呢。”
　　就在它说的时候，它的面前跳出了一个界面。
　　【抱枕+3：形态发生改变，获得新天赋。】
　　小哈难得加点以后出现了两个选项...
　　其实给小妖怪们加点这么多次，苏洋发现了，小妖怪们都有不同的潜质，有的小妖怪加一个点，可以产生几个变化，有的小妖怪，加一个点，只有一个变化，比如小哈...
　　这次居然有两个，苏洋感觉小哈绝对是上香了。
　　他点击了一下小哈的新能力。顿时他面前跳出了新天赋的介绍。
　　【特殊天赋：舔狗的野望】
　　天赋：每只舔狗都期待女神的回应。所以你只需要触碰到这只舔狗。颜值在7分以上，你有好感，或者对你有好感的女神就会在24小时之内主动找你。
　　限制1：每人每天限制一次。
　　限制2：仅对人类有效。
　　限制3：如果你没有有好感的女神，或者没有女神对你有好感。此天赋无法触发。
　　注释：虽然我是一只舔狗。但迟早有一天我能娶到珍妮特。汪汪！
　　苏洋：...
　　这个玩意儿。怎么感觉有点...奇奇怪怪呢。
　　苏洋看了看小哈，难道最需要这个天赋的不是小哈吗？
　　而且...这是个天赋，不是个能力。也就是说不能关闭。
　　所以...自己以后只要一碰到小哈，就会有“女神”找自己...
　　嗯...多烦啊！

第370章 能力什么时候触发的？

　　看到苏洋愣神，小哈悄瞄了苏洋一眼，然后嘿嘿傻乐着挪动它的四条布做的腿往外跑。
　　看那架势是准备去找珍妮特，给他看自己的新形态。
　　不过算算时间，珍妮特估计都睡了...这家伙也不怕被鲨鱼一口给吃掉。
　　苏洋原本想着收拾它一下，但是想到它的新天赋，琢磨了一下，算了，还是放它一狗吧...
　　毕竟，自己一条咸鱼和一条舔狗计较什么啊？
　　随着苏洋放过小哈，时间也缓缓的来到了0点0分。苏洋的食指也缓缓恢复。
　　苏洋取下咸鱼面具，然后带着小板凳回了书房，他把这两件特殊物品放起来，然后出了虚拟空间，洗了个澡，爬上酒店的，睡了过去。
　　第二天一早，苏洋是被敲门声给吵醒的。
　　他披上浴袍，起打开门，门外站着...林嘉莉。
　　苏洋有点懵：自己好像没有碰到小哈吧？怎么林嘉莉就来了？
　　苏洋突然想到...自己好像还真踢了小哈股一脚！
　　难道...就那个时候触发的天赋？
　　这天赋也太狠了吧！踢一脚，就可以触发？
　　还真是碰都不能碰啊！
　　看着门外的林嘉莉，苏洋挤出个笑容，“怎么了？大早晨来找我。”
　　林嘉莉看了看苏洋后，又看了看走廊，小声问道，“我能进去吗？在门外...”
　　她话没说完，但苏洋明白她意思。她再怎么样也是个小明星，在门外容易被认出来。
　　苏洋点头，让开了位，让她进来。
　　林嘉莉走进房间，很自来熟的来到窗边，拉开紧闭的窗帘，给窗户打开了一条缝，然后说道，“房间不要总关着窗，要常通风。”
　　苏洋随口说道，“开窗吸雾霾吗？”
　　林嘉莉：...
　　她默默的关上了窗，感觉苏洋说的有道理...
　　苏洋示意她坐沙发，然后紧了紧上的浴袍，问道，“你怎么有我房间的地址？”
　　林嘉莉晃了晃手中的手机，“现在是智能时代，打个电话多问几个人总会知道。”
　　那手机还是林嘉莉与苏洋第一次见面时被偷的那部苹果。
　　看着那部手机，苏洋就想起那天快被急哭的林嘉莉。
　　苏洋点了点头。然后来到沙发另一侧坐下，两个人中间隔着一个小桌子，保持着“安全距离”。
　　林嘉莉今天穿着一粉色连衣裙，头发不像一样以前完全梳起来，而是留了两边头发在耳边。那头发被她专门用卷发棒卷了卷，垂在脸颊两侧，让她本来就精致的脸更加显小。
　　这女明星不论什么时候，都美的像是闪着光。
　　苏洋在打量林嘉莉，林嘉莉一双美眸也好奇的在苏洋上“扫荡”：从脖子，微露的结实的膛，到浴袍下的腿，赤着的脚，一路看过去，她脸上露出了一个微笑，“你这是刚起？”
　　苏洋看了看头的时间，“很显而易见，不是吗？”
　　头的闹钟显示现在才9点。
　　苏洋问道，“你这么早来找我应该有事吧？？”
　　林嘉莉说道，“我是想问一问你，那部网大真的能成功吗？”
　　苏洋打了个哈欠，昨晚为了给小哈加点，睡得有点晚，他有点睡眠不足，“能成功。百分百。”
　　林嘉莉把手机打开，然后找出了一个新闻，递给苏洋。
　　苏洋接过来，漫不经心的看了一会，然后一凛，清醒了许多。
　　这个新闻是一篇“纪实类报道”，名字是【揭秘！《斗战胜佛》这一国产烂片剧组的糟烂事】。
　　苏洋看了一下内容，撰写这条新闻的人明显对《斗战胜佛》很了解，内容全都是关于《斗战胜佛》的具体的负面消息。
　　全文不仅写了电影拍摄期只有七天，结果在第二天就换了导演。
　　还写了换的新导演是一个十几岁的小女孩。
　　而且剧组还存在很多潜规则，有一个不愿意透露姓名的小演员表示受到了剧组高层的胁迫，要求她必须夜隶陪睡才能保证出镜。
　　其他的还有剧组各个部门的访谈，都是说导演不专业，瞎胡闹，在瞎拍，弄的剧组天怒人怨。
　　苏洋看完这报道，顿时心中就下了一个判断：这是有人在故意搞事啊。
　　这新闻上的事说实话，都是真的，但是调整了一下顺序，就变的完全不一样了。
　　真实的明明是王导惹得剧组各个部门天怒人怨，而且还想要潜规则女演员，所以苏洋就在拍摄的第二天把他换掉了。
　　但是一调换顺序，再加上模糊处理，就成了剧组的高层任意换导演，潜规则女演员，甚至让一个十几岁的小女孩来导戏。
　　因为写的很详实，所以估计看到这条新闻的读者第一反应就是认为这个剧组不好，拍的也是烂片。
　　这样，写这条新闻的人目的也就达到了。
　　苏洋看完，面沉如水。现在影视公司这边正在和奇艺商讨具体的推广计划，如果这条新闻传到他们那里去，很可能会给原本顺利的谈判增加很多意外。
　　就在苏洋思索的时候，林嘉莉手捋了捋她耳边的碎发，补充道，“这条新闻不少网站已经转载了。”
　　苏洋点了点头，说道，“你先等我一下。”
　　说完，他去边拿起了小迪，给小包子李子璇打了个电话。
　　专业的事还是要找专业的人处理。
　　很快，李子璇接通了电话。
　　苏洋还没说话，李子璇就说道，“苏总。您是不是看到了那条新闻。”
　　苏洋“嗯。”了一声。
　　李子璇好像正在走路，呼吸有点粗，她说道，“我第一时间已经找到了撰稿人。撰稿人说是有人提供给了他素材和一笔钱，他才写了这篇文章。但他也没想到会引起这么大的风波，会有那么多公众号和媒体转载。”
　　“我已经给他发了律师函，要求他删掉文章。他已经删掉。然后我现在拿着他的止转载声明已经在联系各大网站和媒体，要求他们撤稿了。”
　　苏洋心中感慨了一下，真的不愧是三星级的人才啊。事事想到自己前面。
　　苏洋点头，“你做的很好。你先继续处理吧，我希望这件事的负面影响能降到最低。另外，有空的时候，你把那个媒体人和给他转账人的信息给我一下。我让人查查。”
　　李子璇连忙道，“是！”
　　挂断电话。
　　苏洋感觉有点庆幸，幸好今天是周六，奇艺那边不上班，李子璇有充足的时间来处理这件事。
　　如果是工作，李子璇在谈判，那么让苏洋自己来解决，显然就很麻烦了。
　　他倒不会感觉自己在品宣方面比不上李子璇是什么耻辱的事。
　　作为一个合格的老板，本就不需要事事皆精。如果什么都懂，要人才干什么呢？干脆自己全做了好了。
　　苏洋最近学习了很多企业管理方面的知识，知道一个企业领导人最重要的反而不是专业技能，而是大局观和用对人才。
　　把事交给李子璇之后，苏洋挂断了电话，回到桌前。
　　林嘉莉姣好的脸看向他，“处理好了吗？”
　　苏洋点头，“应该没什么问题了。”
　　见苏洋这么说，林嘉莉点头说道，“你那天给我的计划，我回去认真的看了。说实话...”
　　“没看懂。”
　　苏洋不由的想笑。
　　林嘉莉手挠了挠自己的头，但是可能因为她怕弄乱自己的耳侧的头发，所以手挠的有点高，看起来...像只可的小猴子。
　　她看着苏洋，认真的说道，“虽然我看不懂，但是我想过了，你是我的铁粉，不会害我！”
　　一开始她语气非常的坚定，但是说完以后，好像有点心虚，她缩了缩脖子，小心翼翼的看着苏洋，“...吧？”
　　苏洋忍着笑点了点头。
　　林嘉莉松了口气，“我之前怕你不想让我红，想让我只有你一个粉丝。所以有点担心。”
　　苏洋故意脸上露出一个恍然的表，“原来还可以这样啊。那我就可以独占你了。”
　　林嘉莉：...
　　她连忙说道，“你可不能这么干啊！”
　　苏洋笑了笑，“放心吧。不会的。刨除粉丝这份，我还是你老板啊。你发展的好才能给我赚钱。”
　　苏洋说的很现实，原本他以为林嘉莉听了会不舒服，结果没想到这逗比女明星只是歪头想了一下，就点了点头，“有道理。”
　　果然逗比的思维是与众不同的啊。
　　可能打消了自己的顾虑，林嘉莉也说出了自己的心里话，“苏洋。你上次有问过我，问我到底怎么看《斗战胜佛》。认真说，我感觉...肯定要扑。”
　　“但是你好像有一种魔力，不管做什么都能成功。所以我认为自己该相信你。”
　　“所以我相信你的这部电影一定会大爆。而且会超级火！分账票房...嗯。怎么也要有两千万！”
　　苏洋：...
　　我擦？这路怎么感觉不太对啊？
　　苏洋有点慌：正常不应该是你各种不相信能成功！然后我各种努力，最后成功打脸吗？
　　你这突然这么相信我。我很慌啊...
　　自己这电影不会要栽了吧？
　　想到这，苏洋感觉自己还是要找小哈用具现化后的能力确认一下这项目的潜力！
　　毕竟这项目可是关系着白银任务啊！
　　白银任务要赚的那一千万，自己可全压在它上了。
　　要是扑了...白银任务可遥遥无期了...

第371章 谢谢你为我买下公司

　　毕竟苏洋现在能赚钱的手段不多，每个月所有的公司和小妖怪们的收入加起来，撑死能赚个三五十万。
　　就算他刚刚开辟的股票这个新“生意”，也因为小哈的能力有限制，导致没办法大规模选股，所以盈利有限。
　　如果没有了这部电影的盈利，想要完成白银任务，苏洋感觉最少也要一年半载的时间。
　　到时候黄花菜都凉了！
　　而且就算刨除白银任务不算，这也是五百万打了水漂啊。
　　苏洋现在的发展刚起步，一下损失五百万，相当于让他的现金直接腰斩，对他未来的发展也非常的不利。这是他不想看到的。
　　所以他顿时上了心。
　　他决定马上把林嘉莉送走，然后去虚拟空间抓住小哈。让它闻一下那部电影现在的潜力到底怎么样！
　　想到这，苏洋对林嘉莉顿时敷衍了不少。
　　他朝林嘉莉笑了笑，“我一定不会辜负你的信任。”
　　林嘉莉完全没感觉到苏洋的敷衍，还在那兀自说道，“其实我一直感觉你很神奇。每次见到你，你好像都可以给我新的惊喜一样。”
　　“前几天见到你从老板的车上下来的时候，我都惊呆了。”
　　“我是真的没想到我的铁粉会为了我买下整个公司。”
　　苏洋一懵。
　　停...什么玩意儿？
　　为了你买下了整个公司？
　　他在心里懵逼，林嘉莉却没停下自己的话，她看着苏洋，目光有点复杂，“我感觉整个娱乐圈应该都没有像我一样幸福的偶像了吧。”
　　“我知道你一定是听多了我对公司的吐槽，认为当公司对我没有帮助，限制了我的发展，所以想要帮帮我。”
　　“我真的很感动。”
　　苏洋：？？？
　　纳尼？
　　他的面前【高等生物的双眼】一直在不停的跳判定，林嘉莉每说一句话，就跳一次，结果所有的判定结果都是真话。
　　这说明林嘉莉没有说谎，她真的是那么想的！
　　这女明星现在已经不仅仅是逗比了，这已经是秀逗了吧？！
　　这完全异于常人的脑回路到底是怎么回事啊？
　　自己为了她买下了整个公司？
　　这是拍偶像剧吧？
　　谁给的她这个启发啊！
　　林嘉莉确实像【高等生物的双眼】判断的那样没有说谎，因为她真的就是那么想的...
　　在苏洋忙的这几天，她在自己家里仔细思考了一下苏洋当自己老板的事，然后怎么想怎么感觉奇怪，因为她感觉一切都太巧了。
　　为了防止是自己自作多情，她专门把自己的助理朵儿叫到家里来一起讨论。
　　两个人叽叽喳喳的讨论了一整天，认认真真的分析了各种可能。甚至为了讨论两个人讨论起来有依据，她还羞羞的把自己和苏洋的聊天记录给朵儿看了一下。
　　自从她进入了娱乐圈以后，她还真没给别人分享过自己的聊天记录。她记忆中她只有在大学的时候，给闺蜜看过追求她的男生的信息。
　　这不由的让她有种异样的，仿佛回到了学校的日子。
　　朵儿和她两个人躺在榻榻米上，一边看着聊天记录，一边分析着苏洋可能的各种动机。
　　最后...综合了一切的一切，得出了一个她们认为无比正确的结论：苏洋买下新艺文化就是为了林嘉莉！
　　朵儿还信誓旦旦的指出了自己的依据：林嘉莉和苏洋吐槽自己公司没资源，也不给自己安排通告之后，苏洋才买下的公司。
　　而苏洋买下了公司，做了什么？
　　什么都没做。只是一直让谭梅照顾林嘉莉。林嘉莉有什么想法，只要一吐槽，他就去让谭梅去做。
　　这就是铁证！不可反驳的铁证！
　　林嘉莉这逗比被朵儿说的一个楞一个楞的，然后...相信了。
　　而朵儿自从知道了苏洋是自己老板以后，态度已经180度大转弯，从以前认为苏洋是变态，各种提防的“舍管阿姨”，变成了怎么看苏洋怎么顺眼的“丈母娘”。
　　而两人商量完，等朵儿走了以后，林嘉莉关上门，开始满床打滚。
　　她感觉自己一颗心“砰砰”的跳，她发誓自己这辈子都没想过一个男生会为了自己做到这种程度。
　　她脑海里乱乱的，不知道自己到底要怎么面对苏洋。
　　还是当一个普通的粉丝？
　　这肯定不行。
　　那把他当老板？
　　那自己这偶像的...尊严放哪里啊。
　　啊啊啊！好乱啊！
　　最后想了半天，林嘉莉自己也想不清楚了。
　　不过她有的优点就是心大，想不出清楚的事就放一边，假装没发生。
　　原本以她的性格，这件事应该很快就会过去，但是不知道为什么，今天早晨六点，她突然从睡梦中醒来，脑海里全都是苏洋的影子。
　　她有一种迫切的想要见到苏洋的欲望。
　　她怀疑自己是不是昨晚做梦到苏洋...跳楼了。
　　要不解释不通啊！
　　她压抑了很久，想要克制住自己想去见苏洋的念头，但是...都失败了。
　　最后，按捺不住的她给谭梅打了个电话，问清楚苏洋的地址，然后直接就开车跑了过来。
　　到了酒店以后，林嘉莉反而又犹豫了，她不知道自己跑过来干嘛，连个理由都没有。她感觉自己就跟个神经病似的。
　　毕竟她总不能直接去敲苏洋的门，然后对苏洋说自己想他吧？
　　那也太...不要脸了。
　　林嘉莉感觉自己一定是坏掉了。
　　好像哪里出了问题...
　　各种犹豫，纠结的林嘉莉就这么坐在酒店大堂，一边呆呆的看着路人，一边思索着理由。最后...还是想不出理由的她掏出手机，打开了头条app，想要看看新闻，转移下注意力。
　　结果刚一打开app，她就看到了《斗战胜佛》的负面新闻。
　　那一瞬间，她没良心的笑了...
　　笑过以后，她又感觉自己太没良心，敲了敲自己的小脑袋，悄悄鄙视了一下自己。
　　于是这才有了后来林嘉莉清早过来敲门，汇报负面新闻的事情...
　　这些苏洋当然都不知道。他还在像傻子一样看着林嘉莉。眼睁睁的看着这个逗比女明星自己脑补了一场大戏。
　　他其实特别想揭穿林嘉莉的臆想，但是...怕挨打。
　　要是让一个自恋的女人，知道完全是她自作多情，指不定她和苏洋两人今早就只能活一个...
　　所以为了林嘉莉的生命安全着想，苏洋决定岔开话题，“嘉莉，你吃早饭了吗？”
　　可能他这个话题岔开的太过生硬，以至于让林嘉莉一时楞在那，没反应过来。
　　半响，她才懵懵的点了点头，“哦。没吃。”
　　苏洋道，“那你快去吃饭吧。”
　　林嘉莉：？？？
　　正常人的做法不应该是，“吃饭了吗？哦，没吃啊？那一起吃吧。”
　　这直接让自己去吃，是什么鬼？
　　林嘉莉一时感觉以她自己那跳跃性的脑回路都跟不上苏洋了。
　　不过...她也得出了一个结论。嗯...苏洋果然和自己很合拍，都是那种让人猜不透自己想法的人。
　　这么想着，她不禁感觉有点开心：能和自己的铁杆粉丝合拍，这是一件多么开心的事啊！尤其是这个粉丝还是自己的老板！
　　所以这个逗比女明星完全没有被苏洋赶走的失落，反而是开心的离开了苏洋的房间。这弄得苏洋反而是一头雾水，完全猜不透她到底在想什么...
　　待送走了林嘉莉以后，苏洋连忙把窗帘重新拉上，把门反锁，然后进了虚拟空间。
　　来到虚拟空间，小妖怪们都差不多醒了，一个个在客厅里玩着。
　　而玩的最嗨的就是小哈和撒旦旦了。
　　作为一条忠实的舔狗，自从拥有了狗的身体，小哈就嗨了起来，它“汪汪”叫着在别墅里蹦跳翻腾着，当然翻腾的主动对象就是珍妮特。
　　珍妮特去哪，它就到哪里翻腾，反正就是把家里弄得鸡飞狗跳。
　　而撒旦旦作为小哈的忠实跟班，一直在小哈头顶飞来飞去。然后叫着，“小哈大人牛批！小哈大人牛批！”
　　这家伙自从被小哈唤醒，想要吸小哈血却没吸到以后，就认了小哈做大哥。
　　苏洋总怀疑未来它，小哈和珍妮特会演变成三角恋的狗血关系...
　　苏洋一边默默的八卦着，一边让咕噜把小哈绑到自己面前来。
　　现在已经到了第二天，苏洋可不想摸到小哈，再招惹个女神过来。
　　等咕噜把小哈捆着放到自己面前，苏洋看着眼前四只脚被倒捆着，像只待烤的乳猪的小哈，问道，“小哈。你帮我闻闻那个电影的项目。”
　　小哈四肢被咕噜捆在一起，倒吊着，狗头后仰，努力看着苏洋，“你这就是请人帮忙的态度？！”
　　苏洋“咳咳”了两声，然后对咕噜说道，“咕噜，把它正过来吧。”
　　已经从一根枝条成长为小树人的咕噜圆圆的大大的眼睛看着苏洋，“咕噜咕噜”的叫了两声，然后把小哈放到了地上。
　　当然，在苏洋的暗示下，它还是捆着小哈的。
　　苏洋把已经制作好的电影备份拷出来，放到小哈面前，说道，“来，你闻闻看。到底怎么样。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，但是现在它也没办法挣脱，所以只能默默的低头闻了闻。
　　闻了以后，小哈狗脸一下凝固了起来，它看向苏洋，“你这电影有变动过计划吗？”

第372章 电影上映

　　苏洋看着小哈那严肃的神情，心里有点慌，他点了点头，“有变过。后期制作的时候，我们改了不少细节。另外泡泡也自己加了几场戏。”
　　小哈的布偶哈士奇狗脸上露出了一个“原来如此”的表情，它说道，“怪不得。你这电影的香味变了。”
　　苏洋问，“变好还是变坏？”
　　小哈严肃的说道，“你感觉呢？”
　　苏洋：...
　　完了，自己这次不会真的要栽了吧？
　　林嘉莉奶自己这一口可是真要把自己奶死了啊。
　　结果小哈“哈哈”大笑，“当然是变好了啦！”
　　时间静止，空气凝重，客厅鸦雀无声，片刻，苏洋戴上手套，狠狠的揍了小哈一顿：这家伙说话大喘气！差点没吓死自己！
　　小哈则是哀嚎着，惨叫着，但...狗脸还在乐着。
　　苏洋也感觉自己打在一团棉花上，软软的，还很有弹性，好像根本就伤害不了它！
　　看着小哈那不停惨叫着，但脸上还一副享受表情的样子，苏洋是真的气啊！
　　这狗东西，形态变化以后居然还是没改变它那“免疫普通伤害”的特性！
　　这破抱枕，简直就是个bug！
　　打了小哈一会，苏洋也累了，他搬了把椅子，坐下，然后看着躺在地上的小哈。
　　小哈瞅了他一眼，“怎么停了？”
　　苏洋：...
　　贱不贱啊！
　　太气人了！
　　这是随谁啊！
　　苏洋用拖鞋底踹了它一脚，“别耍宝了。快说说你都闻出什么来了。”
　　聊起正事，小哈正经了许多，它躺在地上，布做的身体缓缓膨胀会原来的样子，说道，“其实新能力只是让我的嗅觉更精细化了而已。所以我只能判断这部电影一定会赚钱，而且是大赚。”
　　“而且经过你后期的处理，原本这电影只能赚1200万，现在至少能赚1500万。”
　　“一千五百万啊...”苏洋琢磨了一下，刨除成本以后，还能剩下一千万。
　　正好完成白银任务！美滋滋啊！
　　苏洋脸上全是兴奋的表情，又问道，“那你能闻出它什么时候能赚钱吗？”
　　小哈摇头，“这个不行。这种整体的项目，我只能闻出整体的潜力，不会像股票一样有时间划分。”
　　苏洋想了想，感觉也能理解：股票是涨涨跌跌，有高点，有低点，盈利是变化的。所以小哈闻到香味是有固定时间的。
　　但是像这种电影项目，是先投资再拿收益，没什么涨跌，所以潜力是按照整体盈利算的。
　　有了小哈能力的肯定，苏洋放下心来。
　　接着，他按照既定计划，去公司转了一圈，交代了谭梅几句以后，就回了魔都。
　　和他一起走的还有潘招娣。至于李子B和赵制片则还留在魔都，继续处理电影宣发的事情。
　　至于网上的那些负面消息，李子B在压下去之后，很快把她查到的相关信息发给了苏洋。
　　苏洋把这些信息给了小迪，让小迪查查看，结果发现...一切的幕后主事好像还是指向的【in】app...
　　这个破公司还真是没完没了了啊！
　　苏洋决定等电影的事结束就要好好的和他们过过招。
　　所以他一边督促着贾先生继续联合受害的用户向法院施压，一边让小迪收集证据，准备以公司的名义起诉，并向全社会曝光【in】app的事。
　　没过两天，周一，李子B和赵制片就和爱奇艺谈好了《斗战胜佛》的所有推广事宜。
　　《斗战胜佛》的所有宣传标准全都按照爱奇艺S级网络电影的推广标准来指定，包括但不限于在首页大封推荐，电影频道封推，分类封面推荐。甚至...李子B还争取了专题推荐。反正就是待遇无比优厚。
　　当然，在所有的好消息里，也有一些不好的消息，那就是因为《斗战胜佛》上映的时间有点仓促，首页大封推和专题推荐都需要提前写邮件向运营部门申请，所以要延后。
　　按照双方制定的电影上映日期来看，大封推和专题推荐都会在电影上映一周以后上线。
　　在请示完苏洋以后，李子B同意了这个条件。
　　于是在紧锣密鼓的商议中，最后这部寄托着苏洋所有希望的电影在这周三，8月6号，也就是距离新学期开学还有半个月的时候，成功在爱奇艺上映了...
　　周三的晚上7点，苏洋躺在沙发上，手里拿着一个虚拟界面，一遍遍刷新着爱奇艺app的首页。
　　虽然因为推荐位的排期，导致爱奇艺的宣传还没有展开，但是毕竟这部电影是S级的项目，所以一些二级的推荐在上线的时候还是会有的。
　　这次的二级推荐有两个，一个是电影频道的banner推，一个是首页的电影分类封面推。虽然比不上一级推荐，但是流量已经非常可观了。
　　在苏洋刷新了不知道多少遍，甚至想要让小迪干脆给编个程序来实现“毫秒级”刷新的时候，电影终于...上线了！
　　电影的封面是苏洋和小迪一起做的，满满一张封面全都是陈民的扮演孙悟空的面部特写，上面清楚的写了几个大字：斗战胜佛！
　　字体飘渺而霸气！
　　苏洋非常明白，这部戏说白了就是打着陈民和孙悟空的噱头来卖情怀。
　　所以陈民，孙悟空，这两个这部片子最吸引人的点，肯定要放到封面。
　　甚至...苏洋连陈民领衔主演这六个字，都打在了封面上，用了大字。就怕大家看不到...
　　毕竟陈民一个人的片酬占了全片总拍摄成本的三分之二，苏洋不用多浪费啊...
　　其实在影片刚制作完成，和李子B，还有赵制片开会的时候，赵制片也把自己为什么选择爱奇艺这个平台还有选择拍这部电影的原因说了出来。
　　原来现在三家顶级视频网站对于网络电影的分账方式都是不同的。
　　比如优库的分账票房计算方式是【会员观看影片的时长】除以【影片的总时长】，然后乘以【观看的会员数】。
　　腾讯那边的话，则是条款比较复杂，一般是【会员价格】除以【会员此月观看vip电影的数量】乘以【对电影的评级】为单个会员的价格。最后所有的会员价格累加到一起为分账票房。
　　只有...爱奇艺，无比适合这部网络电影。
　　因为它是以【电影观看超过6分钟的会员数】乘以【电影评级后的单价】为分账票房。
　　所以，不管这部片子拍的怎么样，只要能让爱奇艺的会员看这部电影超过6分钟，就胜利了。
　　当听到了爱奇艺的计费方式，再看了电影成片以后，苏洋不禁对赵制片的...无耻感到钦佩。
　　赵制片真的是深知商业电影最重要的是赚钱。所以一切都为了赚钱去拍。
　　之前就有说过，《斗战胜佛》的前十分钟，全都是玄幻，打斗很绚烂，讲述了孙悟空和猪八戒在成佛以后的故事。
　　十分钟之后，两人落入凡间，变成了都市狗血爱情剧...
　　这影片从计划的最开始就是赵制片为了爱奇艺这个平台准备的啊！
　　毕竟只要观众被这片子前6分钟“骗”进来，就已经算付过费了，就算之后不看了，也对电影票房没了影响。
　　赵制片...真是个人才。
　　不过幸好，在苏洋和泡泡的拯救下，这部大烂片算是被救了回来。
　　在他俩的修正下，这电影后面的剧情虽然还是狗血爱情片，但至少加上了爆炸，加上了特效，看起来像是都市异能，虽然还是烂俗爱情剧的内核，但总算不是个骗钱货了...
　　而在片子的最后，泡泡可能也觉察到了这个剧本的不完整，所以又加了几场戏，主要就是讲述孙悟空和猪八戒重新位列仙班，相爱相杀的场景。
　　那部分可能因为没有剧本，泡泡完全放飞了自我，在里面加上了不少“嘭嘭嘭”的爆炸镜头。
　　也不知道这家伙从哪里搞来那么多炸药。
　　所以这片子相比赵制片的计划要完整许多。
　　估计这也是小哈再次闻了以后，认为片子潜力更足的原因吧。
　　不过即使心里对这部片子充满了期待，但是不经过市场检验的东西都是在自嗨。所以一切还是要看观众们买不买账。
　　或者能不能看到...6分钟。
　　苏洋一边东想西想，一边点开了自己的这部电影。
　　随着他的点击，电影缓缓开始...
　　电影一开场，就是一段孙悟空在天上和妖魔打斗的片段。
　　那片段因为苏洋凌厉的后期处理，看起来无比的霸气和刺激。
　　再配上激昂的鼓点音乐，让人看得热血沸腾。
　　虽然自己已经看过很多遍了，但第一次在视频网站上看到这部门，苏洋还是心潮澎湃！这就是自己公司的电影，是自己小妖怪拍的电影，也是自己后期制作的电影！
　　电影是一门艺术，拍出来的素材如果不加后期处理，不加音乐、音效，不剪辑，简直能尬到死。但是一旦加上音乐，加上特效，剪辑了镜头，就会呈现给观众最为直观的视觉盛宴。
　　战斗片段结束，屏幕从远到近缓缓出现了电影名：斗战胜佛！
　　紧接着就是领衔主演，主演，配角和导演的名字。
　　甚至在最后...还出现了监制的名字：苏洋，陈晓芸。
　　这是赵制片强烈要求加上去的，他逼逼了一堆理由，都是些
　　“老板在拍摄中有着不可磨灭的贡献。”
　　“如果不是老板监督，电影就毁了。”
　　“没有老板，就没有这部电影。”等等一堆奇葩的借口。
　　反正他能想到的理由全说了出来。但...苏洋觉得他只是想拍马屁。
　　另外，也可能他是怕电影扑了，苏洋找他算账，所以先拉上苏洋。
　　不过苏洋在看完成片以后，感觉电影还算可以，所以也就同意了...
　　监制的名字结束以后，就进入正片。很快，90分钟过去，电影也播放完了。在6分钟的时候，苏洋面前跳出了充值会员的界面。
　　苏洋扫了扫码，冲了一个月的会员。
　　爱奇艺的分账票房是有拉新用户的分成，所以苏洋也算为自己电影的分账票房做了份贡献。
　　看完电影之后，苏洋把这个电影转发到了朋友圈，配了文，【这是新公司第一部网络电影，也是我第一部监制和后期制作的电影，纪念一下。】
　　发完以后，苏洋退出了朋友，打算打电话给李子B问问数据。
　　但是他没想到的是...他的朋友圈因为他发的这条消息直接就爆了！

第373章 朋友圈沸腾了

　　苏洋的朋友圈其实加的人不多，除了两三个和他同年龄的亲戚，一些高中初中关系极好的同学之外，剩下的就都是大学期间认识的朋友，同事和同学了。
　　毕竟他有手机也没多久，平时社交也不多，所以朋友圈的人也不多。
　　但是...虽然人不多，但质量高啊，都是和他关系不错的，或者比较活跃的。
　　所以他这条朋友圈一发，瞬间就炸了。
　　他的初中同学，那个在家乡文具店卖笔的同学，直接回了一连串的问号，【？？？】。
　　之后，紧接着又回复了一句，【你什么时候拍电影了？你不是去魔都上学嘛？】
　　像苏洋的高中同学，则是一个个都有点呆，纷纷留言，
　　【你拍电影了？还是监制？】
　　【去了大城市就不是不一样啊。】
　　【真牛！九江的骄傲！】
　　其实小地方，文化程度不高的人，并不知道电影监制是什么职业，那距离他们太过于遥远，他们只知道...好像和娱乐圈沾边的人，就是很牛的样子，所以纷纷惊叹。
　　而像是苏洋大学的同学其实更能接受一些，
　　【这是你的电影？！怎么可能！】
　　【太假了吧？咱们假期作业有拍电影这一项吗？】
　　【别的同学假期在拍电影，而我却在写论文。哎...】
　　而和苏洋比较熟悉的人，比如曲晓萌则是正常了许多，只发了条，【恭喜恭喜。】
　　估计以她的智商，也不知道拍电影多么的不容易...
　　苏洋的一条朋友圈，吸引了无数的目光，尤其是有的同学好奇之下，点开了苏洋分享的链接之后，看了看这电影。
　　发现前面制作的还很精良，画面非常漂亮，简洁。而且在电影片头部分也真的出现了苏洋的名字，一时这个消息悄悄的向着魔都大学的学生圈传播。
　　学生的八卦天分仅次于几个四十岁的女人，所以没过多久，越来越多的同学知道了苏洋在假期时拍了一部电影。
　　虽然魔都大学一向藏龙卧虎，甚至有着那种还没有出校园已经小火的明星，比如李先河。
　　但是像苏洋这种在大一期间就自己拍了部电影的牛批人物，还是少之又少的。
　　当然，虽然大部分的学生不懂监制和后期制作到底是什么，但是在传播的时候，总有懂行的，所有那些懂行的人也在不停的科普监制不是导演，只是监督导演，制片人工作的人。
　　于是那些学生一听，感觉...更牛批了！
　　导演就很牛了！监督导演和制片人！这不更牛嘛！
　　而那些稍微懂行的人因为好奇，一边科普，还一边不忘查一下这部电影的资料。结果查着查着，竟然查出了苏洋就是这家电影公司的老板！
　　而且是百分百控股！
　　接着在他们顺藤摸瓜之下，发现这部电影完全就是苏洋自己公司单独投资拍摄的，投资是自己公司，制作是自己公司，就连出品也是自己公司。
　　而公司又是苏洋百分百控股。
　　所以...苏洋不仅仅是监制啊，就是这部电影的幕后老板啊！
　　于是，很快，在苏洋的朋友们传出了苏洋拍电影的消息没多久，更多的消息顺着之前传播的人又传了回来。
　　苏洋朋友圈里的人很快就知道了...原来这部电影是苏洋自己公司独立投资拍摄的，而苏洋就是这部电影的幕后老板。
　　于是...一个“拍”电影的摇身一变，成了投资电影的。
　　苏洋的事迹于是更加的传奇了！
　　而这里面，曲晓萌是反应比较迟钝的，或者说在她的脑子里完全就没有拍电影，或者投资电影的概念，她也不知道这到底代表着什么。
　　她唯一的感受就是自己的这个学生好像很有出息，随之就忘在了脑后。
　　所以她在回完苏洋的朋友圈以后，一边吃着炸鸡，一边看电影：没错，她的减肥计划第N+3次失败了。
　　结果她看着看着，手机响了。
　　她拿起来一看，电话上写着“曲晓明”三个字。
　　她把手机反扣，继续看电视，世界清静了。
　　结果看了没十几秒，手机再次响起。
　　她再拿起来一看，还是曲轩打来的。
　　曲晓萌再次反扣，懒得理他。
　　结果曲轩锲而不舍的一边接一遍的打电话，打的曲晓萌这电影完全看不下去。
　　最后她气急败坏的接起了电话，吼道，“曲晓明！你要是不给我一个合理的解释，我就把你那几十个前任的名字发到寻我app上去！看你还怎么勾搭女生！”
　　曲轩一听急了，说道，“别呀，姐。我找你是有正事的。”
　　曲晓萌气得深深的喘了几口气，她胸前撑起的衣服也跟着她的喘气有节奏的上下起伏着。
　　她道，“说！”
　　曲轩说道，“你看没看苏洋的朋友圈？”
　　曲晓萌道，“看了。怎么了？”
　　曲轩，“他拍电影了！”
　　曲晓萌语气都带着鄙视，“他拍电影你激动什么？又不是你拍。你瞧瞧人家，再瞧瞧你。从小到大，你什么时候有别人家弟弟的出息！”
　　曲轩：...
　　他，“姐，你真是越来越有咱妈的风姿了。”
　　说完，他就“啪”的一声，挂断了电话。
　　曲晓萌得意的一笑，感觉无比的畅快，从小到大，她终于赢自己弟弟一次了！
　　想到这，她看了一眼电视上那N年前的电影《河东狮吼》，感觉...先不说性格，至少嗓门大点，好像真的管用耶！
　　就在她这么想着的时候，她的手机又“叮叮叮”的响了起来。
　　她拿起来一看，发现还是自己弟弟在找自己。
　　她打开微信看了看，发现都是聊天截图记录，还有一些电影资料的配图。
　　反正大致看下来，应该是说苏洋是这部电影的幕后老板，投资拍摄了这部电影。
　　而且后期，剪辑，还有监制都是他做的。
　　曲晓萌的嘴缓缓张大，心里只有一个念头：这么牛的吗？
　　她不由的点开苏洋的朋友圈，发现光她和苏洋的共同好友，就有十几个点赞，留言的。
　　比如李润泽就留了一条，【电影有什么好的，和我一起做实验。】
　　嗯...这个好像是唱反调的。
　　反正除了李润泽之外，大部分的人都是夸的，而且大部分的留言都是，
　　【大佬牛批！】
　　【大佬，还缺演员吗？】
　　【祝大火！】
　　【求认识女演员】
　　【大佬，还缺潜规则吗？我活儿好。】
　　嗯...，最后一条是个男的发的。
　　当然，最上面还有曲晓萌自己的一条，【恭喜恭喜】。
　　曲晓萌想了想，又补了个点赞...
　　所有和苏洋认识的，或者知道苏洋的人，其实都对苏洋做的这“惊天动地”的事情而感到惊讶。
　　毕竟拍电影和唱歌，写作不一样。后两者都是一个人就可以完成的事情，但是前者却必须协调一个团队，经过很长时间的准备和筹划才可以进行。
　　而在资金上也不一样，唱歌，写作，绘画都不需要花钱，有嘴，有手就可以了。最多需要一些道具，与电影那拍一部就耗费的巨资相比，完全不值一提。
　　虽然他们不知道拍一部电影具体需要多少钱，但是却知道这钱对于大部分的人来说，除非卖房子，倾家荡产，要不绝对凑不出来。
　　说白了，就是电影的准入门槛太高。普通人接触不到。
　　而他们又只是一个普通的211大学学生，不是专业的电影或者艺术学校，没有相关的圈子和知识。
　　骤然遇到这么一个牛批的人物，顿时就嗨炸了。
　　一个个纷纷去传，去聊。为的就是分享这种发生在自己身边的“奇人奇事”。
　　甚至还有不少学生转发了苏洋的电影，然后配文是【我朋友（同学）自己投资，自己拍的电影，大家多多支持啊。】
　　毕竟人活在这个社会都喜欢面子，有着一个这么装逼的素材，谁都愿意装下逼？
　　苏洋也就在这么不知不觉中，莫名其妙的火了。
　　此时的他对这些还一无所知，还在和李子B打着电话，“子B啊。数据有出来吗？”
　　李子B：...
　　“老板，咱们后台的数据是有延迟的。而且...这才过了一个小时，你也太着急了吧。”
　　说到最后，李子B有点哭笑不得。
　　苏洋摸了摸鼻子，感觉有点尴尬。
　　说实话，他虽然已经是好几家公司的老板，也投资过几百万的项目，但是这种参与感这么强的项目还真是第一次。
　　所以难免有点着急。
　　不过李子B倒是真的有大将之材啊。
　　明明是她接手的第一个项目，完全不急不躁，看刚才电话里传来的声音，她好像还在看电视呢...
　　其实李子B真没有苏洋想象的那么云淡风轻，她其实也很紧张，也担心这电影砸了。
　　而看电视就是她排解紧张的方式之一。
　　而且...她完全看不进去啊。
　　两个激动的人聊了一会，就挂断了电话。
　　而挂断了电话没多久，苏洋的微信里就收到了李子B的微信。
　　微信上有爱奇艺制片方后台的账号和密码。
　　显然李子B知道苏洋心情多半会继续忐忑和激动，所以把账号先发了过来，让苏洋可以随时自己查看。
　　苏洋收到账号以后，连忙让小迪登录了后台。
　　然后一看后台的数据，苏洋傻眼了...

第374章 首日分账票房

　　他傻眼的不是数据多，而是少...
　　已经一个多小时了，后台的有效播放量才几千，而收入还不到一万块钱。
　　这说明这一个小时里，只有几千个人看这部电影超过了六分钟。
　　以爱奇艺的用户量来说，不应该啊...
　　怎么会这么少。
　　苏洋有点疑惑。
　　毕竟以他观察的分账票房榜单信息来看，很多电影第一天都会爆发，第一天拿到几十万，上百万分账票房的都有。
　　他这个电影确实有点少了。
　　像李子B发给他的分账票房的内部数据，昨天爱奇艺播放第一的网络电影《徐青令之圣魂》分账票房足足有一百七十多万。
　　观影人数也达到了71万。
　　这是和《斗战胜佛》一样同属于S级项目的网络电影，也同样是上线首日。
　　结果一个首日分账177万，一个现在分账一万多，当天很可能只有一二十万...
　　苏洋感觉...有点接受不了。
　　按照这么算，自己这部电影真的能盈利吗？
　　苏洋现在都不在想能不能赚钱了，他现在只想着不亏本了。
　　不过...想到自己和泡泡用心制作的这部电影，又想到小哈从来没有失灵过的鼻子，苏洋又不由的感觉也许...事情还有转机？
　　这么想着，他默默的关闭了后台数据，打算不看这糟心的数据。
　　他打开自己的朋友圈，结果发现...自己的朋友圈已经显示99+了。
　　朋友圈99+？
　　自己是出现幻觉了吗？
　　苏洋有点难以置信的打开了朋友圈，结果发现全都是自己那条转发引起的，他上百个好友，差不多有一多半都评论回复了，甚至有的还评论好几条。
　　至于为什么99+，是因为评论和点赞都分开算提示啊。
　　苏洋挨个看了看，大部分都是恭喜或者祝贺的。他刷了一下朋友圈，发现居然不少朋友在自发的在给他转发或者宣传。
　　苏洋不由的有点苦笑。
　　他倒不是感觉这些朋友做的无用功，相反，他感觉肯定会对票房有帮助。
　　但是他难受也是因为这：这么多朋友帮忙了，居然票房还这么差。哎...真是糟心啊。
　　他翻了翻自己的朋友圈，发现像初夏，许璐，汤静，王栋，很多很多的熟人都回复了。
　　初夏，【哇塞。总裁大人好赞。】
　　许璐，【学弟真的是越来越让人刮目相看了。】
　　汤静，【你有时间拍电影？没时间来看我？不想理你了。哼！】苏洋感觉这应该不是汤静回复的，更像是汤小米那个小机灵鬼。
　　老周，【不错不错。】...
　　等等等等，反正一条自己拍电影的朋友圈，炸出了好多最近没有联系的人。
　　苏洋一时有点感动。
　　他一一回复了所有留言的朋友，虽然有点累，但感觉很充实。
　　一夜无话，第二天，苏洋起床，第一时间看了一下爱奇艺昨天网络电影分账票房的榜单。
　　数据有点出乎他的意料。
　　《斗战胜佛》以27.5万的分账票房排在了第四位。有效播放人数是13万多。
　　而第一依然是昨天那部《徐青令之圣魂》，可能因为没有对手，它的分账票房甚至从177万涨到了225万！
　　简直就亮瞎眼球。
　　网络电影的分账票房和院线电影的分账票房略有不同。
　　院线电影的票房其实比较水，比如院线电影票房一个亿，是指的票房总收入，而这部分收入是要和院线分，要和出品方分，最后剩下的才是电影制作方自己的的。
　　一般来说，一部院线电影分到制作方手里的金额是票房的三分之一左右。也就是说一个亿的票房，电影公司差不多能拿3000多万。
　　而网络电影的分账票房却不一样。所有的分账票房都指的是分到影视公司手里的收入。也就是说分账票房是200万，那就是200万。不用再分了。只要缴完税就是影视公司自己的了。
　　按照小迪综合了这一年内大部分网络电影分账票房的曲线，她估算了一下《徐青令之圣魂》，感觉这部网络电影的分账票房最后落脚点在3000万到4000万之间。
　　这让苏洋下巴都快要吓掉了。这么爆？
　　确实是这么爆，现在一部好的网络电影的收入甚至不低于院线电影。毕竟想要在院线拿到这收入，可是要求电影的票房在一亿以上。
　　不过按照小迪说的，这部网络电影是借了同名大火电视剧的ip，所以分账票房才这么恐怖。
　　而且三四千万的分账票房已经足以角逐今年爱奇艺网络电影的分账票房冠军了。
　　苏洋看了看自己这一天卖了20多万的分账票房，有一种看到了别人家孩子的感觉...
　　昨天的分账票房不佳，苏洋和赵制片，还有小包子李子璇开了个电话会议，两人都有点悻悻，毕竟一个负责制作，一个负责宣传，电影卖的不好，他俩肯定也不好受。
　　苏洋倒是勉励了他们几句，安慰他们说就算按照现在的势头，电影的成本500万还是能赚回来的。剩下的就是赚多赚少的问题了。
　　而且爱奇艺的宣传因为排期问题，延后了一个周，还没有跟上，所以现在一切还没有成定局。至少要等到下个周集中来大推荐，才能看出这电影真实的票房水准。
　　而且，其实在电话会议的时候，苏洋就突然反应了过来，自己其实手里还有寻我app这个流量杀器啊！
　　就算票房布甲，自己用寻我app宣传一下，估计也能涨不少啊！
　　甚至都不需要寻我app的官方宣传，让林嘉莉自己宣传一下，估计都有效果。
　　不过他也不打算现在就宣传，而是打算集中到下周一起来。宣传还是要集中起来才最有效果。
　　所以他专门给谭梅打了个电话，让她禁止公司的艺人宣传这部电影，一切等公司的安排。
　　给李子璇同样下了这个命令以后，苏洋心情平静的去吃了早餐。
　　结果吃早餐的时候，他就看到网上居然再次多了不少针对《斗战胜佛》的负面通稿和软文。
　　可能因为首日票房出来了，所以in公司找到了可以黑的点。直接让人撰文嘲讽苏洋，
　　“同为S级的项目，《徐青令之圣魂》首日票房177万，而间隔一天的《斗战胜佛》则不到《徐青令》的零头，仅为27万。”
　　“同样借大ip的东风，为什么《斗战胜佛》却只是《徐青令》的零头。是因为《西游记》这个ip比不上《徐青令》这个ip嘛？这显然不可能。”
　　“是因为爱奇艺项目评估失误嘛？但有着角逐年度分账票房冠军潜力的《徐青令之圣魂》已经证明了爱奇艺网络电影部门的眼光。”
　　“那么一切到底是为什么？”
　　“在经过我们多方了解之后发现，原来《斗战胜佛》这个项目经历过换导演，换剧本，换后期等一系列操作。”...
　　接下来文章就开始详细描写《斗战胜佛》剧组，什么十几岁小姑娘导演，什么潜规则，什么导演不专业等等一堆的负面消息。
　　反正都是和上次in公司黑《斗战胜佛》一样的套路。
　　看到这些负面报道，苏洋心中是古井不波的。
　　他知道in公司为什么要方方面面针对自己，不外乎因为贾先生给了他们太大压力，所以他们想要在别的方面牵扯住苏洋的精力，甚至最好整垮苏洋。就算整不跨，也可以因为互相有把柄，然后强拉苏洋进行谈判。
　　但是苏洋不在意。
　　这些人估计以为《斗战胜佛》是扑街了，所以才跳出来踩两脚，但是他们不清楚的是《斗战胜佛》其实还没开始宣传...
　　把这些负面信息发给了李子B让她来处理，苏洋刚想起身去外面走走，就突然收到了条微信。
　　他打开一看，是林嘉莉发来的，【苏洋，你...还好吧？】
　　苏洋脑袋一转，就猜到林嘉莉是知道了电影首日分账票房的消息了，所以他回了一句，【放心。没事。】
　　片刻，林嘉莉发了一个“小猫躲在墙角偷瞄着这边”的表情，然后说道，【其实我早就感觉你这电影火不了。】
　　苏洋一脸问号，这姑娘是来落井下石的吗？
　　但...林嘉莉应该不是这种人啊？
　　就在他这么想着的时候，“叮咚”，林嘉莉的信息再次来了，【毕竟你选人的眼光不行。你看看选的什么女主角。你不知道那个女主角就跟走霉运似的嘛？拍什么都不火！】
　　果然啊...
　　苏洋不由的笑了起来，果然很像林嘉莉说的话啊。
　　林嘉莉又接着发，【所以说，你下次换个好点的女主角，肯定能大爆的。而且呀，你这次也不算崩了，一天30万的分账票房，90天的上映期，500万怎么都赚回来了，对不对？】
　　林嘉莉的安慰让苏洋心里暖暖的，他回道，【对。】
　　林嘉莉发来了一个“我不能控几我寄几”的表情：一只小鸭子在不停的摇摆。
　　接着又回道，【那你心情好点了，对不对？不难受了？】
　　苏洋道，【不难受了。】
　　林嘉莉，【那就好，那就好。我真怕你一时想不开跳楼了呢。我可不想我唯一的铁粉就这么没了。】
　　苏洋：...
　　这话题转的也太奇怪了吧？
　　而且怎么就跳楼了？
　　谁要跳楼啊？
　　逗比的思维果然不是普通人可以理解的。
　　苏洋一边感慨着这个，一边给林嘉莉讲了一下现在的情况。反正就是说现在电影还没开始宣传，所以一切还没成定数。
　　嗯...林嘉莉完全没有听进去，只认为苏洋是在自我逃避，反而更担心了。
　　最后被弄烦了的苏洋觉得不搭理这脑袋缺根弦的逗比女明细，让她自己胡思乱想去把。等着电影真正的分账票房出来以后，闪瞎它的狗眼！
　　找了个借口停止了和林嘉莉的聊天，苏洋从餐桌上站起来。
　　站起来的那一瞬间，他突然愣住了，因为他想起了一件自己忽略的事情...
　　他认真的思考了一会，然后叫了一声小迪，“小迪，你在吗？”
　　小迪应声道，“主人，我在。”
　　苏洋一边向楼上走，一边目光深邃的说道，“你上周查的那些负面新闻的背后主使者真的是in公司吗？”
　　小迪的声音在苏洋耳边响起，“对啊。主人。”
　　苏洋摇摇头，“可是，我感觉不太对劲...”

第375章 这是骗子吧？

　　随着+3硬件升级和有人工智能辅助，小迪发的计算能力也越来越强。
　　这也导致她作为苏洋的助手，已经习惯了苏洋对自己的话深信不疑，当然她自己也对自己的调查结果深信不疑。
　　所以当苏洋突然质疑她，她一时真的有点没反应过来。
　　她不由的说道，“额...怎么会呢。我真的查到那些信息都指向了in公司市场部。甚至连那些媒体和公司收买的那一批。”
　　苏洋走到书房，拿起了【拒绝吃瓜的小板凳】，带着它往楼下走，一边走，他一边说道，“那你有没有注意到一件事？in公司是怎么知道剧组的事情的？而且它为什么知道的那么详细？”
　　“额...”小迪被问住了，她这点确实没注意。
　　她想了片刻，然后说道，“难道是王导？”
　　苏洋来到后院，环视了一圈后院的场景：青竹已经开始种小妖豆和草了。小妖豆们制作的茅草屋也即将成型。
　　他在河边的空地放下板凳，坐下，然后点了点头，“我也感觉是他。如果不是他，没人会知道剧组这么多的内幕。”
　　小迪赞同道，“有道理呢。”
　　伴随着他坐下，他的身边出现了西瓜，可乐，瓜子，他拿起一块西瓜，一边啃着，一边说道，“但还不仅仅是他。”
　　小迪疑问，“不仅仅是他？”
　　西瓜入嘴冰爽甘甜，驱走了炎炎的夏日。苏洋一边吃着，一边说道，“对，不仅仅是他。如果只是他的话，他应该不清楚剧组各个部门的人都对他意见。”
　　小迪对这个有点不同意，“他也可能本来就知道啊，只是不在意罢了。”
　　苏洋把吃干净的瓜皮扔到地上，笑着摇摇头，“你这是抬杠，不符合正常逻辑。”
　　见到小迪还想反驳，苏洋拿起一把瓜子，又说道，“而且...以他的身份还有人脉，你感觉他能第一时间搞到爱奇艺的网络电影分账票房数据嘛？”
　　小迪语塞，“额...”
　　她一想，王导还真够呛有这本事。
　　不过她也不愧是有着超强运算力的“手机精”，只是苏洋一提示，她就立马分析出了苏洋指的是谁，“主人，你是说...楚红？”
　　苏洋磕了个瓜子，点头，“对。楚红。我怀疑，王导，楚红，还有in公司全都联合到了一起。你可以顺着这个方向去查一下。”
　　小迪连忙说道，“好的。主人。我尽快给你消息。”
　　其实苏洋对小迪还是比较放心的。虽然这次的事小迪没有办的十分完美，但是这并不代表小迪的信息搜集能力就有问题。她只是习惯了数据处理，而忽视了需要从细节去思考。
　　毕竟从细节发现问题是属于发散性思维，而不是她擅长的逻辑思维。
　　不过苏洋觉得，经过自己的这次提醒，她以后应该会注意到这点，不会再犯这种错误。
　　毕竟她是一个有着人工智能辅助的手机妖，她以人类的思维来思考，而人工智能来做各种算法判定，简直就是双剑合璧，无往不胜。
　　一边想着，苏洋一边悠闲的嗑着瓜子，看着青竹种小妖豆。
　　就在他还没看两眼的时候，他的微信突然响了。
　　苏洋呼唤出一个虚拟界面，打开看了一下，发现是许璐来的微信。询问的是股票的事。
　　许璐，【学弟，你之前说要带着我炒股。我这几天开了户，下了app，也转了钱，下一步怎么操作啊？】
　　咦...自己说过要带许璐炒股吗？
　　苏洋想了想，好像是随口说过一句。
　　当时他没当回事，却没想到许璐记在了心里。
　　不过苏洋做人的原则就是信守承诺，既然说出了，就会去做。所以他打开了自己的股票软件，看了一下。
　　之前他按照小迪说的在周一把那两个没有潜力的股票给卖掉了。
　　周二，他又把另外两只潜力耗尽的股票给卖掉。
　　通过这两次卖股票，苏洋也发现了小哈所判断的没有潜力是什么意思。
　　它的潜力应该指的是涨幅在8%以上的股票。
　　这四只股票，全都符合这个条件。
　　因为他卖掉的几只股票其实卖掉以后都在涨，只是没有涨停罢了。最高的甚至涨到了7.5%。所以苏洋判断可能小哈的标准是在涨幅8%。
　　当然...也可能是必须涨停。
　　不过现在是条件太少，没办法考察。
　　但苏洋觉得随着自己使用这个能力的频次越来越多，会越来越摸清小哈鼻子在股票上的潜力判断。
　　而现在仅剩的一个股票就是连续涨停了6天的张邦科技。但是可能因为涨停的太多，所以张新科技慢慢的也有点颓势，今天一天都是在浮动，只有在最后一刻才涨停。
　　这是坏事也是好事。坏事是这股票果然快不行了。好事则是给了之前没有买过这股票的人一个“上车”的机会。
　　比如苏洋就把卖掉其他股票的钱全都买入了张邦科技。
　　所以张新科技现在他都不仅是重仓，而是全仓！
　　整整718万的资金全都在张新科技里。
　　股票每浮动一个点，就是几万块。简直就刺激的心跳如同过山车似的。
　　但是苏洋却完全不在意。毕竟他有小哈，知道在什么时候卖出。
　　而且...他已经靠股票赚了接近两百万了。他根本不在意呀。
　　如果不是因为他现金只有这些，估计他能有多少买多少，全投进去。毕竟一天稳定10%的利润呢！而且还是复利。每多一天都是几十万的利润！
　　而当许璐让他带着买股票的时候，苏洋第一时间也就想到了这只股票，毕竟他现在知道的能稳赚不赔的股票只有这一只了。
　　想到这，苏洋把这股票代码发给了许璐，【这个是我推荐给你的股票。现在有上车机会，你明天一早可以买入。应该能赚十几个点。】
　　许璐看到苏洋发来的微信，惊了一下：十几个点？！
　　她擦了擦眼睛，确认自己没有看错以后，就呆了...
　　即使没有炒股的概念，但是对于十几个点的利润，她还是懂的。
　　现在余额宝的固定收益才只有百分之二点几。苏洋居然随口就说这股票能赚十几个点？怎么...那么像诈骗啊！
　　许璐咽了口口水，给苏洋发了条微信，【那个...学弟。这十几个点是要持仓多久啊？半个月左右吗？我什么时候卖啊？】
　　在许璐看来，别说半个月十几个点，就算是一个月十几个点的收益也是非常可观的。但是对苏洋的神奇早就有一定了解的她，还是尽量把时间往短了说。
　　结果她刚发过去没多久，就收到了苏洋的回复，【半个月？太久了。你明天买了。后天涨停就卖掉。】
　　许璐感觉自己一定是看错，但是她看了好几遍，甚至连手机都重启了一遍，还是发现自己没看错。
　　她不由的算了一下，明天买，后天涨停，那也就十个点左右啊...这还是明天不跌的情况下。
　　难道明天自己买了以后还会涨？
　　但是也不合理啊。苏洋怎么知道自己在哪个点的买入啊？
　　她不由的问道，【学弟，那我明天在什么股价买入啊？】
　　半响，苏洋回复，【随意。】
　　许璐：？？？
　　随意？
　　随意买，就有十几个点？
　　结果她正想着，苏洋又补充了一句，【反正明天会涨停，所以你不管怎么买，在后天涨停板卖出，都能赚十几个点。】
　　许璐：...
　　不管自己怎么买，明天都会涨停？然后后天还能继续涨停？
　　这...也太自信了吧？
　　许璐心“砰砰”跳着，只感觉自己好像像个傻子。而苏洋可能就是那种嫌弃傻子太多的骗子。
　　这...是不是像极了骗局？
　　想到这，她不由的心中忐忑。
　　虽然知道苏洋没理由骗自己，毕竟两人无冤无仇，苏洋没有骗自己的道理，但是许璐还是心中忐忑。
　　她仔细思索了一会，不由的想起自己的一个表姐好像非常懂股票，要不...问问她？
　　想到这，许璐连忙给那个表姐打了个电话。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　电话很快接通，电话里传来了一个女人的声音，“怎么了？大璐璐？”
　　许璐一听这昵称，脸顿时一红，“姐！你怎么又这么叫我！”
　　这昵称乍一听感觉没什么问题。但是这是独属于许璐和自己表姐的“私密昵称”。因为她表姐从小都是叫她“璐璐”的。
　　但是后来...又一次她表姐无意中抓了一下她的屁古以后，就惊呆了，因为许璐的屁古很大，很翘，也很有弹性。摸起来手感非常的好。
　　她表姐一个性取向很正常的人，但居然迷恋上了她的屁古，有事没事就喜欢抓一把，摸一把。
　　然后摸着摸着，就把她的昵称改成了“大璐璐”。
　　许璐那时候唯一庆幸的就是自己不叫许咪...
　　虽然许璐抗议了，但是她的表姐却是完全不在意，“说吧，大璐璐，今天什么事找我啊？”
　　许璐懒得再理这个称呼，她把苏洋和自己的聊天记录读给了她表姐听，又把苏洋的事情说了一遍，然后询问她表姐的意见。
　　她表姐听完以后，懵了一下，然后一连问了三个问题，“许璐，你这个学弟是骗子吧？”

第376章 上下波动的心

　　“你是不是最近脑袋不太好？这种骗局都上当？”
　　“咦？你该不会喜欢上那个骗子了吧？”
　　许璐：...
　　一脸三个问题问的许璐有点面红耳赤。
　　一方面她是感觉自己的表姐这么随意的质疑苏洋，非常的过分，另一方面是她认为自己表姐这么说自己，同样也很过分！
　　当然，最重要的一方面是...自己表姐也太了解自己了吧，怎么就猜出自己喜欢苏洋的？
　　不过虽然被自己表姐猜出了心思，但是许璐还是不能承认啊，她撒娇道，“表姐！我和你说正事呢~你能不能不要岔开话题呀！”
　　许璐表姐“啧”了一声，“没救了。”
　　许璐：...
　　真的有这么了解嘛？
　　表姐倒是没有再继续打趣许璐，而是说道，“璐璐啊。我和你说。你这百分百被骗了。就算是最牛的基金经理，或者操盘手，也没办法确定明天一定会涨停，后天也依然能涨停。”
　　“除非...”
　　许璐问，“除非什么？”
　　表姐道，“除非这个股票就是他在炒作。”
　　她说完就话音一转，“但是你之前可是说他是做影视，做互联网的，那都是烧钱的项目，他还能有财力来炒作股票？想要炒作一只股票可不是小金额呀。”
　　许璐，“唔...”她感觉自己没办法反驳。
　　毕竟她表姐不是在黑苏洋，而是在说实话。而且她自己也确实不能理解，苏洋为什么会那么自信的判断这只股票的未来走势。
　　想到这，突然，她的脑袋灵光一闪，说道，“表姐。你说他会不会是认识炒作这只股票的人？”
　　许璐表姐想了想，“有可能。”
　　许璐开心的想要跳舞了，因为她感觉自己终于找到了一个合理解释这件事的理由。当然...她开心的还有苏洋没有骗自己。
　　但就在她开心的时候，她的表姐给她泼了一盆凉水，“但是啊。璐璐。我看了看你发过来的这只股票。这只股票是整个板块的龙头股，涨势非常的喜人。但是从昨天开始，走势就有点萎靡。”
　　“你看，它前几天都是一字板涨停，就是刚一开盘就直接涨停了，让人连购买的机会都没有。这是典型的抬高股价的行为。”
　　“但是昨天还有今天，当这只股票都想要封住涨停的时候却封不住，然后一路下滑，起起伏伏一整天，甚至有时候还会绿盘。”
　　许璐打断她，“什么叫绿盘？”
　　表姐：...
　　“你真是个股市小白啊！”
　　许璐撒娇道，“表姐~我就是小白才来问的你呀~”
　　表姐冷哼一声，“好啊。只是因为求着我，所以才来问我啊。你的屁古果然是欠抓了。”
　　许璐：...
　　她连忙岔开话题，“那么到底什么是绿盘啊？”
　　表姐道，“股票上涨是红盘，下跌是绿盘，绿盘就是下跌了。这股票今天甚至有从涨停跌到下跌的曲线。”
　　许璐道，“哦...那这代表了什么？”
　　她表姐停了一会说道，“这种情况其实有很多种可能。但是我研究了下你这只股票。发现是因为主力在出货。”
　　这次她没等许璐问，就直接解释道，“主力出货的意思就是主力把股价抬高以后，开始卖出股票，准备套取盈利了。”
　　许璐似懂非懂的点了点头，但是想到自己表姐也看不到自己的动作，所以连忙又说道，“所以就是说这股票没有炒作的价值？”
　　表姐道，“对。因为现在炒作这只股票的人已经开始卖出股票了，你现在进来只会被高位套住，然后赔钱。”
　　说完，她感慨了一句，“你还记得当时我套在一只股票上三个多月，最后坚持不住，然后割肉止损的事吧？”
　　许璐确实记得那件事。
　　她表姐在自己一大家子里并不是最有钱的，但却是家里头脑最灵活的，从大学开始，她表姐就开始拿着零花钱炒股。
　　别人省吃俭用都是买化妆品，包包，而她表姐则是全都投入到了股票当中。
　　而她表姐也确实有本事，在股市里纵横驰骋，加上正好赶上了牛市，从一万块钱慢慢赚到了十几万。
　　结果在去年买一只股票的时候，一下被套住，直接亏了30%，那时候她表姐的气急败坏她永远记忆犹新。
　　因为...她的屁古遭受到了前所未有的蹂躏...
　　直到现在想起来，许璐还感觉酥酥酥麻麻的，有点疼。
　　表姐给许璐讲解了一下这只股票的风险以后，给了许璐她自己的判断，“璐璐啊。我真的感觉你这个学弟很有问题。你最好还是不要听他的。你攒点钱也不容易。就这么打了水漂值得嘛？”
　　许璐非常想说值得，但是话到嘴巴又心疼自己辛苦攒的钱，所以还是收了回来，犹豫的说道，“但是不应该啊。他没有理由骗我。他骗了我有什么好处？”
　　许璐表姐说道，“怎么可能没好处？我跟你说。这件事有两种可能。一种可能是你这同学确实如你所说的买了股票，但是现在想要出货，有点难，所以在各种忽悠接盘侠，让你们来接盘。”
　　“毕竟股市的交易原则是必须有人买才能卖出去。没人买，就算是定价1分钱，也卖不出去。”
　　“另一种可能是他也被人骗了。也被人忽悠了。不过他被人骗的能跟你这么信誓旦旦的说这件事，还让你投资。我感觉这个人不靠谱。你最好还是离着他远点吧。”
　　说完，许璐表姐表态道，“所以，总的来讲只有一句话：我断定，这只股票不可能涨。这个人是骗子！”
　　许璐呆呆的听完自己表姐说完，默默的说了句，“好吧。谢谢表姐。我...知道了。”
　　挂断了电话，许璐望着苏洋和自己的聊天记录，脑海里天人交战着。
　　到底该不该买这只股票...
　　她很犹豫。
　　就这样，许璐犹豫了一晚，最后还是决定...先看看吧。
　　反正苏洋跑不了，这次赚不到还有下次。但自己的一万块钱如果跌没了可就没了...
　　苏洋当然不知道许璐在那东想西想，对于他来说，帮许璐只是举手之劳。并不是故意而为之的。
　　许璐信也好，不信也好，他都不在意。
　　就像他对林嘉莉一样，信了那就给一场机缘，不信的话，那就是没有这个福分。
　　当然这个也看人，如果初夏不信他，也许苏洋可能也不会这么淡定...吧。
　　有时候苏洋也搞不太懂自己的想法了。
　　面对感情，他感觉自己有点乱。
　　这可能是因为他以前从未有过这么多优秀的女生在身边的原因吧。
　　他现在就和刘姥姥进到了大观园一样，发现这个不错，那个也不错。到底选哪个...好纠结...
　　一夜无话，很快，第二天到来。
　　《斗战胜佛》的分账票房依然不温不火，但是上涨了一些。53万。加上第一天的27万。已经有80万了。
　　为什么说50多万才只是上涨了一点，那是因为第一天只有几个小时，而第二天则是有足足24小时。
　　而《陈情令》则是依然在它逆天的道路上攀登着，又是一个183万的分账票房，闪瞎人的眼睛。
　　于是截止到周四，《陈情令》三天分账票房累计585万。《斗战胜佛》两天分账票房80万。一个天一个地，但是总算到对方的零头了...
　　到了早上9点半，A股市场开启，许璐早早的就等在了电脑面前，看着眼前的自选股。
　　她的自选股里只有一只股票，就是苏洋所说的张邦科技。
　　集合竞价的时候，这只股票一度涨停，到了+10.02%。当时许璐心“砰砰”跳着，恨不得想要马上买入。
　　但是表姐的忠告一直在她耳边回荡，所以她最终还是克制住了自己的念头。
　　事实证明她这么做是对的。没过一分钟，张新高科的买入价就暴跌，+10%，+8%，7%...一路下滑到了-1%。
　　最后居然是-1%开盘！
　　昨天涨停的股票今天居然开盘是绿的！
　　许璐都吓傻了，手冰凉。
　　她感觉自己就像是在钢丝上走了一遭。简直危险无比！
　　她感觉幸好自己刚才没头脑一热买进去，要不然估计现在已经在跳楼的边缘了：十分钟亏一千啊！简直吓死个人！
　　当然，她是个股市小白，不知道集合竞价只以开盘价格为准，就算挂的是+10%，还是以开盘价为成交价格...
　　许璐一边庆幸自己的“机智”，一边紧紧的盯着这只股票。
　　结果就看到这只股票简直就跟厨师现场拉的拉面似的，上下波动的那个剧烈啊。一会+5%，一会-3%，反正就没有一个稳定的时候。
　　而她的心也跟着上上下下，一会想买，一会又庆幸幸好没买。
　　然后她就这么看了一上午...
　　就在她感觉眼花缭乱的时候，11点28分。突然！张邦科技出现了巨额买单，直接扫空了市场上所有的卖单，一路从-2%冲到了+10.02%。
　　然后几十万手股票就那么死死的顶在了涨停板上。
　　许璐眨了眨眼...
　　刚才发生了什么？
　　屏幕上为什么有一条笔直向上的曲线啊？
　　屏幕坏了？
　　她懵懵的揉了揉眼睛，然后爆发出一声尖叫，“涨停了！？这就涨停了？”“怎么就涨停了？”

第377章 参与感

　　许璐感觉脑海一片空白，整颗心都快要跳出嗓子眼了，浑身都有点发烫。那是激动的...
　　这种笔直上涨的直线真的无比刺激人的肾上腺素，让人不由的为之疯狂，激动。
　　但是激动过后，她又感觉一种空落落的，因为...她没有买啊！
　　这股票她根本就没有买。她有什么好激动的？
　　思前想后，她只能把这个归为了...参与感。
　　嗯。可能就跟备胎送给女神口红，在女神与男神kiss的时候一样的参与感吧。
　　莫名的，许璐感觉自己头上绿绿的。
　　她看了一眼屏幕，嗯...股票确实是绿的。
　　绿色这个颜色原来也这么喜庆啊？
　　许璐感觉自己肯定是被股票涨停给刺激的脑子不好了，都东想西想些什么...
　　15点，股票市场关闭，看着屏幕上那+10.02%的涨幅，许璐的一颗心也慢慢的恢复了平静。
　　刺激，激动过后，剩下的是一地的悔恨。
　　许璐现在悔恨的恨不得扇自己巴掌。她只想问自己一句，自己为什么不在张邦科技-3%的时候买入啊！
　　那到了下午收盘，就是涨13%啊！
　　她一万块钱就能赚1300块！1300块啊！可以买多少口红，鞋子，好看的小包包啊！
　　许璐现在只想哭。
　　她感觉自己是个脑残，不相信苏洋。
　　要是相信了苏洋，自己就算是在7%的时候买，现在也赚了3%，明天如果再涨停，那也是13个点啊！还是1300块，还是口红，鞋子，好看的小包包啊！
　　“啊啊啊！”许璐悔恨的拍着桌子，感觉自己快要疯了。
　　就在她疯着的时候，突然，她灵光一闪：苏洋好像是说过明天股票也会涨停。
　　那么自己是不是可以在明天低点的时候买入，然后等着它涨停？
　　这样的话，自己是不是还是稳赚不赔啊？
　　此时的苏洋根本不知道许璐的打算。或者就算知道了，估计也多半不会说什么。因为确实就像许璐所想，张邦科技明天依然也会涨停。虽然这是它最后一个涨停板了...
　　其实今天苏洋也有点心惊肉跳。
　　看着那股票上下翻腾，苏洋一颗心也跟着上下跳动。但是因为对小哈的能力深信不疑，苏洋还是一路持有，甚至...还在空隙期把六千块的零花钱转进去，在-3%的时候补了个仓。
　　结果，果然小哈没有让他失望，张邦科技在收盘的前一刻，巨幅上扬，然后涨停。在连续六天涨停以后，成功的成为了现在股市上唯一一个连续七个涨停板的股票。
　　当然，苏洋也知道，张邦科技的潜力马上也要耗尽了。明天的第八个涨停板就是它的极限。
　　但是已经够了。不说现在他股票里的资金已经到了790万，等明天就会突破800万，接近900万，已经赚得盆满钵满。
　　就说苏洋自己刚刚投进去的六千块零花钱。今天13%的涨幅，明天依然10%的涨幅，那就是23%，足足赚了1300多啊！
　　苏洋觉得自己可以给自己加个餐了。就吃...猪肉怎么样？
　　用买猪肉股赚的钱买猪肉。美滋滋！
　　不过虽然股票赚钱很多，但还是有一件事让苏洋不太开心。
　　那就是他这几天其实一直有让小哈去闻其他的股票，但是小哈的【潜力嗅觉】一天只有五次的机会，实在太少了，A股几百只股票，根本就闻不完。
　　按照一天5只去闻，等闻完，估计最开始闻的股票早都涨停不知道多少次了。
　　所以苏洋感觉买股票还是要先通过热门板块来筛选。
　　比如发现最近的热点是一带一路，那么让小哈提前闻一下，从这里面选出一只潜力最高的股票。把资金全都买进去，然后耐心的等升值。
　　不过热门板块不是随时随地都有的，所以苏洋也要耐心的等机会。
　　现在的当务之急，还是先把这一波的钱赚了。
　　第二天，周五，《斗战胜佛》的票房很稳定。52万。累计票房132万。
　　距离回本已经越来越近。
　　这证明就算下个周上大推以后收入不提升，这部电影回本应该问题也不大。这至少证明这是一个合格的项目。
　　但是，对于一个爱奇艺S级的网络电影项目来说，就有点丢人了。
　　毕竟按照这个趋势下去，《斗战胜佛》的分账票房最多也就六百万。
　　据李子璇拿到的爱奇艺内部的数据来看，如果《斗战胜佛》真的只赚了600万，那毫无疑问是是所有S级项目里，票房最差的电影。甚至在A级里也几乎都快要垫底了。
　　和《斗战胜佛》行成鲜明对比的是《徐青令》，171万的单日分账票房，756万的累计票房，在朝着爱奇艺网络电影年度票房冠军的位置进发。
　　截止现在为止，爱奇艺年度网络电影票房冠军的分账票房才2187万。看样子，超过这个票房是时间问题。
　　只是在《徐青令》势头迅猛的时候，小迪却发现了一点不对的苗头。
　　《徐青令》前期的票房之所以这么出色，都是因为电视剧这个大ip的带动，但是粉丝电影的问题就在于前期票房会很热，但后续稳不住。
　　加上小迪查阅了一下这个电影的口碑，发现观众的评价都不高。她推测，很可能这部片子会高开低走。
　　但是舆论对这部片子的看法却和小迪完全不一样。
　　现在凡是和网络电影相关的，或者和爱奇艺有关的新闻全都在提这部电影。认为这部电影很可能获得年度票房冠军的宝座。
　　认为这是大热电视剧集的一个改编方向。
　　但是苏洋通篇看下来，感觉字里行间只有三个字：恰烂钱。
　　什么改编方向？不就是靠着热度，骗一波就走嘛。
　　至于...《斗战胜佛》，则是没有多少人提起，毕竟表现太差。虽然现在依然排在日分账票房的前5，但作为一部S级的网大项目加500万的投资规模，有这个成绩，只能说勉强合格。
　　早上9点19分，又到了股票市场开启的时间。
　　许璐和昨天一样，早早的等在了电脑前，甚至为了今天买股票，她还专门向精品店老板请了一天假。
　　9点20分，集合竞价开始，许璐伸着脖子，看着电脑屏幕上那跳动的数字，心也在跟着不停的跳着。
　　一开始张邦科技的价格不高，只是+2%左右，但是随着时间的推移，好像越来越多的人看好张邦科技，这价格也不停的变幻，+2%，+4%，+5%...最后，居然直接+9.98%！
　　涨停了！？
　　张邦科技居然在集合竞价时就直接涨停了！
　　也就是传说中的一字板！
　　看到苏洋的“预言”实现，许璐心中不由的懊悔！
　　如果昨天听苏洋的，就算是在涨9%的时候买进去，开盘卖掉，今天也能赚11%啊！
　　自己为什么就那么傻！
　　就相信了自己表姐的话！
　　为什么不听苏洋的？
　　看吧，现在股票涨停了，想买也买不到了！
　　就在她这么想着的时候，9点30分，股市正式开盘。
　　张邦科技果然是涨停板开盘。但是有点奇怪的是，封涨停的资金并不多，只有一千多手，两百多万的资金。
　　与此同时，苏洋也收到了小迪的提示：张邦科技开盘涨停了。
　　他有点惊讶的说道，“刚开盘就涨停了？直接一字板？”
　　小迪，“是的。主人。”
　　苏洋，“哦...那就抛吧。有多少抛多少。不过分批次，尽量以涨停价抛出去。”
　　以小哈的鼻子判断，今天是张邦科技【潜力】的最后一天，所以苏洋肯定是要先走为妙啊。
　　苏洋手中的股票经过几天的增长，总价值已经快接近900万了，这不是一个小数字，一抛之下，股价顿时被打压了下来。
　　许璐看着涨停板被打开，心中一颤，有点激动，想要接手，但是紧接着害怕又占了上风，这让她立马又止住了自己的动作。
　　她暗暗道，“等等。再等等。先别着急。”
　　魔都，陆加嘴，一处装修豪华的办公大楼里。
　　一个操盘手突然举起手来，然后对着在办公室里走来走去，低头沉思的男人说道，“牛总。张邦科技有异动。”
　　牛总抬起头，从鼻子里发出了一声疑问，“嗯？”
　　操盘手道，“好像有游资在打压股价。”
　　牛总龙行虎步的来到他的电脑前，看了两眼，说道，“今天开盘涨停了？”
　　操盘手说道，“是的。”
　　他说完，补充了一句，“原本咱们是想趁着涨停出货的，但是结果有人先动了手。”
　　牛总道，“对方什么来头？有多少的量？”
　　操盘手“噼里啪啦”敲打了一阵，然后抬头说道，“不清楚是谁。是一家小营业部开的户。可能是马甲。量的话也不清楚，对方刚才只抛了0.023亿的量。”
　　牛总抬头，“那么少？没事。那按照既定计划进行。他想抛，那就先跟着他抛，一边出货，一边把股价打下去。看看他手里有多少货。”
　　“如果没多少的话，就再抬回涨停板，继续为出货做准备。”
　　“不要因为这么点小钱就担心。他们影响不了多少股价的。”
　　操盘手比划了个“ok”的手势，开始了操作。
　　苏洋手里的筹码不多，小迪也只是按照苏洋的要求，涨停板出货。出了价值230万人民币的股票，把涨停板打下去以后，就不再管。
　　但牛总手里的股票筹码可多，他的筹码一抛，顿时股价跟抛物线似的直线下滑，苏洋和许璐都看傻眼了...
　　苏洋直接问小迪，“咱们就把涨停板给抛完了啊？怎么会突然打压下这么多的股价啊。”
　　小迪之前又没研究过炒股，所以她弱弱的说道，“主人...我也不知道啊。”
　　作为一个没怎么了解过炒股领域的小妖怪，小迪遇到这种相对奇特的情况，也不由的问道，“那，主人咱们怎么办？”
　　苏洋思考了一会，说道，“等一下吧。这股票肯定不会就这么跌下去。等它涨回去，咱们再继续抛！咱们的目标就十争取把这所有的股票全都抛到涨停板上！”
　　一想到所有的股票都卖到涨停板上，里外里赚三百万多，苏洋就兴奋！
　　不过兴奋过后，苏洋还是不忘提醒一句，“对了，小迪。但你要做好，像昨天一样股票在最后时刻涨停的准备，争取在那种时候也可以把卖单挂出去。”
　　小迪点头，“好的，主人。”
　　此时的许璐也正趴在电脑前盯着电脑屏幕出神，她感觉自己的小神经已经完全跟不上这下滑的股价了。
　　这也掉的太快了吧？
　　怎么刚开盘半个小时就从涨停掉到了-1%？
　　她看着股价上上下下，心也跟着上上下下。她在犹豫着要不要出手...
　　看着股票足足看了有五分钟，在股票跌到了-3%的时候，许璐终于忍不住了！
　　因为她感觉这好像是昨天的翻版。昨天的张邦科技也是这样，从涨停掉到-3%，之后再一路涨停！
　　那么今天应该也会这样！
　　这么想着，她连忙点击了买入，输入了【现价】，把金额拖到了不能再拖的程度以后，点击了确认。
　　片刻，她的面前跳出一条【交易成功】的提示。
　　许璐连忙刷新了一下自己的持仓，她的10000块钱只剩下了七八块钱。剩下的全都买入了张邦科技。
　　买了以后，许璐就开始双手合十，握在胸前，祈祷着，“涨停吧。涨停吧。求求你涨停吧。”
　　好像她的祈祷得到了回应，她祈祷了没两分钟，股票一路上扬，从-3%涨到了+1%，再到+4%，接着开始在+4%的股价摇摆。
　　许璐心脏都快要跳出来了，她感觉简直太刺激了。居然就这么两分钟里，她的盈利就接近了700块钱！这可比打工赚钱容易多了。
　　她继续默默的祈祷着。
　　很快，在横盘了一段时间之后，股票再次往上冲锋，很快就再次达到了涨停板，许璐不由的振臂高呼，“耶！涨停了！学弟万岁！”
　　与此同时，她的学弟苏洋看向坐在他对面的小迪，“又涨停了？那继续卖，出货。”
　　于是，又是价值一百多万的股票在涨停板被卖出。
　　股价顿时再次被打压了下去。
　　许璐看着突然下滑的曲线，手还停在空中，空气中全都是尴尬的气息。

第378章 奇特的商店物品

　　魔都，陆加嘴，高入云间的大厦。
　　牛总，“股价又被打下去了？”
　　操盘手说道，“对。又被打下去了。现在看，好像...是有人在借着咱们抬升股价在出货。”
　　牛总，“对方这次出了多少？”
　　操盘手，“因为有上次的经验教训，所以我在涨停板上只挂了230手，一百二十万。对方吃下以后就不再操作了。”
　　牛总，“这么少？”
　　牛总笑了笑，“那在意什么。不用管他。估计就是个小游资。放心操作吧。按照咱们的既定操作来。”
　　想要炒作一只股票，要做的就是尽量在价格低的时候吸纳筹码，然后用最少的钱抬高股价。再在最合适的价位，波动价格，持续出货。
　　所以好的操盘手同样也是一个好的心理学家，要充分了解散户的心理，才能做到四两拨千斤。
　　毕竟散户就像是羊群，从众心理特别强，一旦发现股票下滑，就容易恐慌性的割肉，抛售，造成股价下跌。
　　怎么样用尽量小的跌幅把资金套现是一门本事。
　　而牛总显然是这一行的佼佼者，他一边把自己手中大量的股票抛售，一边又用少量资金把股价给抬升。于是这一天，张邦科技的股票就上上下下的变个不停，跟心电图似的。
　　但是如果老股民查看主力流出资金，就会发现在这一天的时间里，主力的净流出已经达到了1.2亿。
　　也就是说，在张邦科技涨涨跌跌的过程中，主力已经悄无声息的把1.2亿的股票卖给了散户。
　　而更可怕的是，就算是牛总套现了这么多，却依然操作的张邦科技涨停了...
　　股市新手和一堆新鲜韭菜都在欢呼自己买到了一只涨停股，但是一些老韭菜却感觉到了一丝丝不对劲的味道。
　　那是一种山雨欲来风满楼的感觉...
　　但是因为股票确实涨停了，所以他们也只能安慰自己可能想多了，心里抱着可能自己是瞎想，或者下周一卖掉也能跑得了的想法。
　　而像苏洋，则已经在牛总无数次拉升的过程中把所有的股票全都出手。这一天有着小迪的操作，每次牛总打到涨停板，他就出货。
　　不到涨停板，他就不出货。
　　这一度让牛总以为自己判断失误。
　　但幸好他的资金太少，几百万对于上亿的资金实在太不起眼，这才没有影响到张邦科技的涨停。
　　到下午15点休市，苏洋一看账户，他的账户上所有的股票全都卖了出去，而现金则是达到了973万人民币！
　　苏洋心中只有一个想法：发财了，发财了。
　　他这半个月居然就这么赚了接近五百万！
　　股票果然是一个金钱战场啊！
　　他呼唤出系统，想要看一下白银任务，结果一看，他吓了一跳。
　　【白银任务：奠基。】
　　任务目标：赚一千万。
　　任务时间：两个月。
　　任务完成状态：（5130000/10000000）
　　不知不觉，他居然已经盈利了五百多万。已经完成了一半。
　　现在来看，就算电影成绩一般，自己用寻我app的流量给它引流一下，让它的分账票房突破到一千万以上，白银任务依然可以完成！
　　一想到这个，苏洋心里顿时放松了许多。
　　一切为了白银任务而努力！
　　股票买卖结束以后，苏洋也闲了下来。他回到魔都这一个周，什么都没干，就一直在玩股票。
　　现在股票已经告一段落，他也该做点正事了。
　　他列了一下计划，他现在的正事有三个。第一个是马上又到月中了，【燃烧的马戏团】即将开场了。上次他只是稍微体验了一下，就出来了，连马戏团的具体功能都没有体验清楚。
　　这次怎么说也需要好好体验一下。看看会不会有什么神奇的事发生。
　　第二个是【幸运的毁容板砖】冷却时间马上也要到了。正好是下周。苏洋觉得可以和爱奇艺的推荐，寻我app的推荐一起配合一下。看能不能把《斗战圣佛》这电影推起来。
　　能不能完成白银任务就靠这一波了！
　　第三件事，也是最重要的一件事，就是这个周的配方特殊物品还没有做。今天周五了，钱都赚到了，自己也闲了，也该去把这个配方物品给做出来了。
　　上次的配方物品【检测危险的筷子】救了苏洋一命，小哈的新能力又让苏洋可以自如的判断股票涨跌的具体时间，一口气赚了五百万。这让苏洋不由的对这个周的特殊物品也期待了起来。
　　俗话说的好，欧气守...呸，欧气凝聚定律。只要欧起来，就可以一直欧下去！
　　所以苏洋觉得自己这次应该还是会获得一个好的特殊物品。
　　这么想着，他打开了系统商店。
　　系统商店的物品印入眼帘。
　　随机点*3
　　守护神符*1
　　未知能力的二手吉他*1
　　额。看完配方物品的选项以后，苏洋有一种无以言表的感受：吉他就吉他吧，还二手吉他？
　　为什么多加一个这种注释？
　　直接给把全新的吉他不好吗？
　　苏洋有点烦恼。
　　而且这个特殊物品的能力怎么一副扑街样，光看物品后缀就感觉有点弱鸡。不会白瞎自己一份小妖豆尸骸吧？
　　想到这，苏洋点击了一下这个二手吉他的配方列表，想要看看这次需要的东西都有什么。
　　结果却发现，这个配方物品居然不需要+1物品！
　　苏洋是真的惊呆了。
　　虽然他也不相信贵的东西就好，但是特殊物品连个“点”都没有。真的能出来什么牛批能力吗？
　　苏洋保持怀疑。
　　不过反正不需要付出任何特殊物品或者与特殊物品相关的东西，苏洋也愿意花费一点时间和精力去试试。
　　白赚嘛！
　　这么想着，他收拾了一下，然后出了家门打算去购买。
　　股票休市的时间是下午三点，苏洋出门就已经快4点了，出了小区，往超市走。走到许璐住的小区，许璐正好从小区里面出来。
　　她今天穿着一身黑色吊带，下身一条热裤，看起来非常的...清凉。是炎热夏天里一道靓丽的风景。
　　她今天明显心情很好，苏洋见到她的时候，她就在哼着歌，往外走。
　　见到苏洋，她眼前一亮，然后开心的打了个招呼，“学弟。好巧啊。”
　　苏洋【高等生命的双眼】告诉他，许璐说的是真话。看来这次遇见，不是她专门安排的，而是确实很巧。
　　苏洋笑着回了句，“是好巧啊，学姐。今天有喜事？看你好像很开心的样子。”
　　许璐点了点头，带着一丝异域风情的脸上全都是笑容，“对啊。因为听了你的话买了股票，现在赚了13%呢。”
　　苏洋一听赚了13%，感觉还不错啊。
　　他说道，“挺好的。能帮到你就好。”
　　许璐走上前来，手很自然的挎上苏洋的胳膊，然后仰头看着苏洋，眼睛里全都是媚意，“苏洋~学弟~你下次继续带带我吧~”
　　骤然与许璐这么近距离的接触，让苏洋一时有点尴尬。
　　他其实真的不是个渣男。他对于感情属于很认真的那种。
　　虽然他现在感觉身边的好女生很多，但是他并没有像渣男一样吊着她们，或者脚踏几条船。
　　除了初夏，林嘉莉他有主动接触，联系，其他的女生他拒绝过好几次。
　　只是那些女生们好像都有点锲而不舍...
　　这个总不能怪他吧？
　　而且他就一个单身狗，又没有女朋友，熟悉这些女生才两个月，又不是认识了多年。总不能犹豫一下就是渣男了吧？
　　毕竟他是真的想好好选一个合适的，投缘的，然后一路走下去...
　　感受着许璐身体的柔软，还有淡淡的体香，苏洋尬笑了一下，然后左右看了看，轻轻的拍了拍许璐的手，“学，学姐。大马路上，注意影响。”
　　许璐妩媚的一笑，故意说道，“学弟，你知道嘛。我就喜欢你这纯情的样子。”
　　苏洋：？？？
　　这剧本是不是拿反了？
　　这调戏的话怎么那么像是恶少调戏小媳妇啊？
　　自己不应该是恶少吗？怎么成小媳妇了？
　　“咳咳。”苏洋咳嗽了两声，把许璐的手从自己胳膊上拿下来，然后说道，“学姐，别开玩笑了。”
　　许璐见到苏洋确实好像不太喜欢这种接触方式，偷偷一笑，她没感觉有问题，只感觉这种“暧昧的火候”正好。
　　她没有继续勉强，而是问道，“学弟是准备去干什么？”
　　苏洋斟酌着说道，“去...买点东西。”
　　原本他以为许璐会趁机说一起去，毕竟许璐上次就这么做的。结果他却没想到许璐只是点了点头，就说道，“这样啊。我要去那边跑跑步，那就不打扰学弟了。”
　　说着，许璐指了指与苏洋相反的方向。
　　苏洋：...
　　上次他怎么记得许璐说跑步哪里都能跑，所以跟自己一起？
　　这一次却说要去反方向跑步？这变化也太大了吧？
　　一时间，可能因为落差有点大，让他心里有点空落落的。
　　不过他也不是个矫情的人，他连忙压住自己的情绪，然后和许璐笑着说了再见。
　　望着苏洋远去的背景，许璐脸上露出了狐狸般狡黠的笑容：哼，看你心里想不想我...
　　苏洋其实真不想许璐，但这种反差也确实让许璐在他心中的印象加深了不少。但是很快，他就把这件事忘到脑后，毕竟现在当务之急还是做配方物品啊！

第379章 特殊物品：蒙面吉他大师的二手吉他

　　来到超市，苏洋拿出自己记着素材的纸，重新看了一遍。
　　这次制作配方物品与以往相比都特殊一点。
　　不仅仅是因为这次制作特殊物品不需要+1的物品，还因为这次的特殊物品明明是一个【二手吉他】，但是要求制作的却是...吉他模型。
　　对，没错。特殊物品是吉他，苏洋制作的过程却是做一个吉他模型。
　　看到那个配方物品介绍的时候，苏洋都惊呆了。
　　这两者有什么关系吗？
　　这也让他更感觉这次的特殊物品很可能是一个粗制滥造的东西。
　　不过反正是白送的，不要白不要，苏洋也认了。大不了三天之后，下周一，再搞一个新的特殊物品。美滋滋。
　　想到这，他也没什么怨言了，一边在超市里逛着，一边买着需要的东西：筒状的保鲜膜，皮筋，胶带，双面胶，包装纸等等...
　　把东西买齐以后，苏洋还顺便用自己的【嘴炮能力】哄了一个超市大妈送了自己一个纸箱子。
　　带着东西，苏洋去结了账，然后提着东西回了家。
　　回到家，苏洋把东西带进虚拟空间，放到餐桌上。
　　这次制作流程相对简单，不需要去院子里。
　　他漫不经心的重新看了一遍制作视频，确认没有问题以后，点击了【制作】。
　　随着苏洋点击【制作】，餐厅响起了“啪啦，啪啦，啪啦”几声轻响，伴随着轻响，剪刀，手工刀，铅笔，圆规，喷漆，电钻等等一系列的工具凭空出现在了餐桌上。
　　苏洋把制作视频固定在自己的视觉上方，然后正式开始了配方物品的制作。
　　他先把纸箱给折起来，然后用透明胶缠了几圈固定。
　　接着用圆规在纸箱上面画了个大圆圈，再用手工刀顺着那个圆圈挖出一个圆来。
　　挖好圆圈以后，他拿起手持电钻在圆圈下面钻出了四个小孔。
　　做好这一切，他把保鲜膜筒插到纸箱上粘好，拿起油漆喷雾，把纸壳和保鲜膜筒外面全喷上油漆。
　　最后，苏洋剪开橡皮筋，然后做成琴弦，绑到纸箱上，再用打钉机固定。于是一个简易的吉他模型就做好了。
　　看着自己手中奇形怪状的吉他模型，又看了看系统上显示的一排排绿色的【√】号，苏洋感觉自己的智商受到了侮辱...
　　这样也能通过？
　　系统现在真的没有底线了啊！
　　不过反正系统判断这个已经完成，他也懒得多说，总比重做要好嘛！所以他干脆直接点击了【提交】。
　　伴随着他点击【提交】，顿时桌子上所有的东西，包括苏洋做好的吉他模型全都消失在了桌子上。甚至连桌子上之前弄的四溅的油漆污渍都一并消失的无影无踪。
　　这样正好也省下了打扫的时间。
　　片刻，一把小巧的，只有巴掌大的水晶吉他凭空出现在了空中。
　　苏洋条件反射的想要接住它，但是手快要抓到的时候他却停住了，因为他突然想起了这些物品都不能随便碰，指不定是碰了以后有什么负面能力。
　　所以就在他晃神的时候，水晶吉他“咔嚓”一声摔在了地上，然后...四分五裂，碎片飞溅。
　　苏洋：？？？
　　碎了？
　　就这么碎了？
　　这个家伙也太粗制滥造了吧！
　　苏洋看着一地的碎片，有点无语：碎成这样，这特殊物品还能用吗？
　　自己也没这种经验啊！
　　要不拼起来？
　　苏洋蹲在地上，有点发愁。
　　犹豫了一会以后，苏洋决定：算了，先不管了，先等等看能不能出来系统评价再说吧。
　　正常来说，一般系统评价在几分钟里就出来了。如果10分钟还不出来，那么就证明这个特殊物品坏掉了，自己把它扫扫扔掉得了，或者留着做下一个特殊物品的辅料。
　　躺到沙发上，苏洋呼唤出了虚拟界面，漫无目的的刷着新闻，想着到底要怎么消磨这段时间。
　　结果还没等他看两个新闻，就突然收到了一条微信。
　　咦？来微信了？
　　是哪个小可爱找自己呀？
　　苏洋一边想着一边打开了微信，然后默默的把“小可爱”这个词给收了回来，因为...居然是学霸李润泽找他。
　　李润泽，【在。】
　　嗯...学霸不愧是学霸，一个字一个符号，用出来像是他知道苏洋一定“在”似的。
　　不过也有道理。毕竟当苏洋看到这个字的时候，苏洋一定是“在”的。
　　苏洋回了个字，一模一样的字，【在。】
　　李润泽，【我回学校了。】
　　苏洋：？？
　　这么早回学校？这好像还剩半个月才开学啊。回来这么早干什么。
　　苏洋问，【是有什么事吗？】
　　李润泽，【教授让我帮忙做实验。】
　　苏洋，【人工智能方面的？】
　　李润泽，【嗯。】
　　学霸是真高冷，让苏洋都不知道该怎么回。透过那些单调的语句，苏洋甚至能够想象学霸那张面无表情的脸。他恍惚间认为是自己在主动找学霸聊的天。
　　他试探的问了句，【那...改天一起吃个饭？】
　　李润泽，【好。】
　　苏洋：...
　　还真是自己主动找他聊天啊...
　　李润泽又发了一句，【哪天？】
　　这话真像他的风格。
　　苏洋道，【下周末吧。下周有点事。】
　　李润泽再次回了句，【好。】
　　聊天结束，苏洋感觉...自己莫名其妙的失去了一顿饭，还“主动”找人聊了个天...
　　明明是李润泽先找的自己啊！怎么到最后跟自己先找他似的，而且...自己到底为什么要请他吃饭啊？
　　苏洋有点百思不得其解。
　　就在他迷茫到底是谁有【嘴炮能力】的时候，掉在地上的水晶吉他碎片慢慢绽放出了光芒。
　　那些碎片被光芒链接到一起，组成了光网，然后腾空而起，缓缓凝聚，再次凝聚成了一把水晶吉他。
　　苏洋没有看到这一切，等他余光发觉了异常以后，一转头，就看到地上水晶吉他恢复如初了。
　　“咦？刚才不是碎了吗？怎么恢复了？”
　　苏洋走过去，打开系统，水晶吉他的系统界面就跳了出来。
　　【特殊物品：蒙面吉他大师的二手吉他】
　　能力：把此吉他放到其他吉他上，两者会融合到一起，吉他外貌不会发生变化，但是却会成为世界最顶级的吉他，且使用时吉他弹唱能力+1，音色+2，演奏效果+2，情感+3。
　　限制1：下雨天所有效果再次+1。
　　限制2：使用此能力请蒙面。
　　限制3：能力提升并不会触发能力附加效果。
　　注释：我真的好悲伤，在雨里弹肖邦。――by：蒙面吉他大师。
　　咦？这个物品好像有点意思啊。
　　一直以为这个水晶吉他，是个垃圾的苏洋第一时间叛变了，他感觉这个吉他非常有用。用好了指不定就成神器了。
　　他现在就拥有初级吉他弹唱能力，甚至还有一个附加的效果【声音特质】。
　　但是自从当时他小火了一把之后，就再没使用过。
　　因为他感觉这个能力有点低不成高不就，这种水平的弹唱在校园里火一下也就罢了，放到网上，比他好的比比皆是。
　　但是现在不一样了。有了这个特殊物品，平时吉他弹唱能力+1，那就是中级能力了。中级能力多牛，苏洋是见识过的。
　　这也就罢了。如果是在下雨天，能力再次+1。这应该直接就是高级能力了！
　　这可是苏洋从未有过的能力。
　　也许...会有不一样的体验？
　　更不用说，这个吉他还附加了音色+2，弹奏效果+2，情感+3的附加效果。
　　虽然不知道这些+2，+3的效果有多强。但是苏洋觉得应该不会差。
　　毕竟【不爱潜水的乌贼】也有这种类似的效果，但都是+10，看初夏的那种使用体验，感觉+10应该已经是顶级的数值了。
　　那么+2，+3，雨天+3，+4，应该也是非常有用的效果了。
　　想到这，苏洋不由的感觉自己应该去试一试这件新的特殊物品。
　　他连忙去书房把自己当初买的那把300块钱的破吉他拿出来，这破吉他用过一次以后，他就再也没有用过。
　　之前他没有吉他好坏的概念，但是自从用那个流浪歌手的吉他弹唱以后，他就感觉这把破吉也就能听个响...
　　除了听响就是个烧火棍...
　　现在这把吉他终于可以再次用起来了！
　　这么想着，苏洋把吉他拿下来，带到客厅，然后把水晶吉他从地上捡起来，往吉他上一放。
　　顿时，水晶吉他光芒大作，苏洋条件反射的闭眼。
　　等他睁开眼，水晶吉他消失不见，眼前的破吉他样子也没有任何的变化，但是苏洋却能感觉到眼前的吉他好像...变得不太一样了。
　　把这个水晶吉他与这把吉他融合，他倒没觉得可惜。只因为水晶吉他是可以弹完以后再取出来的。
　　而且...水晶吉他就是把吉他变成世界一流吉他，就算找把好吉他，效果也没差，所以用哪把吉他没有区别。
　　把事情琢磨了以后，苏洋就想拿起吉他弹奏一下。
　　但就在这时，他突然想起了系统+2以后新出来的系统：成就系统。
　　那个成就系统里，好像有一个成就是通过自己的吉他弹唱视频，音频在互联网上获取10万个粉丝。
　　马上板砖的冷却时间就到了，自己是不是可以完成个成就，获得个青铜点啊？
　　想到这，苏洋打开了成就系统...

第380章 高级能力是什么体验？

　　打开成就系统，成就任务还是六个。
　　只是其中一个已经变成了灰色，显示已完成。就是之前苏洋画了三天三夜，画了一万个鸡蛋的【绘画成就】。
　　苏洋翻到下面，找到了【吉他弹唱成就任务】，看了一下介绍：通过自己的吉他弹唱视频，音频在互联网上获取10万个粉丝。
　　自己果然没记错。
　　他点击了一下【接取】。
　　顿时他的面前跳出了一个提示框：
　　【是否接取此成就任务。】
　　注：成就任务仅可以同时接取一个。在未接取任务的情况下，完成任务无效。
　　苏洋早就知道这条标准，这就是成就任务奇葩的地方，你不接取就算是完成了也不算，所以他才先接任务再拍视频。
　　他毫不犹豫的点击了一下【是】
　　随着苏洋确认，顿时成就系统关闭，他的面前多了一个任务完成程度：
　　【吉他弹唱成就任务】
　　任务完成情况：0/100000。
　　看来接下来就是要获取粉丝了。
　　苏洋琢磨着，现在而言，获取粉丝最快的其实还是抖音，B站之类，这种新兴平台，只要声音好听，唱的好，立刻就可以吸引很多很多的粉丝。
　　虽然这些粉丝的粘度不高，发第二个视频多半推不到他们面前，但是苏洋也不在乎后续。他只需要积攒10万个粉丝，完成任务啊！
　　这么想着，他拿出一张便利贴，贴到了一个...鸡蛋上。
　　不要问他为什么贴在鸡蛋上，他就顺手拿的，而且...他也不知道为什么餐桌上放着一个生鸡蛋...
　　看着生鸡蛋缓缓变成了一个小丑面具。
　　苏洋把面具拿起来，戴在了脸上，他现在有三个小时的弹唱时间了。
　　抱着吉他，拿着【拒绝吃瓜的小板凳】，苏洋来到了别墅门外。
　　漫步走到后院，来到空地，17号，18号还有小哈，咕噜，小刀姬在河边玩耍。茅草屋已经建好，以后这就是青竹住的地方了。
　　这姑娘和其他的小妖怪的“画风”有点格格不入，不仅因为她打扮和说话都更偏古代，还因为她更喜欢大自然，不喜欢“钢筋铁铸”的房子。这是她的原话。
　　所以小迪做的茅草屋就这么成了青竹的住所。
　　青竹把茅草屋收拾的很干净也很整洁，又从家里拿了两床被，一床铺在茅草屋角落的小床上，一条睡觉时盖在身上。
　　明明是别墅后面的茅草屋，竟然被她过出了一种...苦修士的感觉。
　　要不是苏洋偶尔会见到她去别墅“偷吃”东西，估计就真的信了她清苦的生活。
　　她也是既泡泡之后仅有的完全体小妖怪，可以吃东西。
　　青竹的爱好还不止于此，她除了喜欢住在茅草屋之外，还喜欢经常变回本体，有时候苏洋来到后院，就会看到她不见了，但是小河边多了一片小竹林。那就是她恢复了本体。
　　按照她的话说，她喜欢这种融于大自然的感觉，那种与自然融为一体的感觉让她沉醉。
　　但苏洋只想说一句...这里是虚拟空间，其实不是大自然。大自然在外面呢。
　　不过青竹这个宅女，从来也不出虚拟空间，所以苏洋也懒得去解释。毕竟解释完了，指不定还要带她出去玩。
　　今天的青竹也是一样，当苏洋来到空地时，发现河对岸多了一片竹林，显然是青竹又变回了本体，在融入大自然。
　　不得不说，青竹的本体很美，那翠绿的竹子简直就是翡翠做成的，绿的透亮，闪闪发光，那种晶莹的颜色就像是青竹的皮肤，芷若凝脂。
　　苏洋一边欣赏着青竹，一边对她说道，“青竹，我需要下一场雨。”
　　“沙沙沙~”竹林里的竹子无风自动，竹叶沙沙作响，像是在说“听到了”。
　　紧接着，那一片片竹叶有韵律的缓缓抬高，竖在了竹林之上，片刻，天气骤变，后院缓缓的下起雨来...
　　苏洋有点惊讶，青竹这是找到了另外一种控制【青竹伞】的方法吗？
　　这打开竹叶的样子确实很像是青竹伞打开的样子，所以...那青竹伞就是竹林的叶子变得？
　　苏洋感觉自己猜测的很有可能。
　　不过他之前一直以为叶子会是青竹身上的...汗毛呢...
　　感受着清凉的雨滴，苏洋把小板凳放到地上，迎着那细雨，然后把吉他抱在怀里，轻轻扫了一下六根弦。
　　这吉他被水晶吉他附身以后，果然发生了改变，音色好的出奇。
　　只是一扫弦，就感觉像是珍珠在盘子里蹦跳一般的清脆动听，宛若天籁。
　　而且随着他扫弦，他的脑海里响起了一个提示：【检测到特殊物品导致的青铜能力提高。青铜能力等级提升】。
　　苏洋打开了系统面板，果然，随着这个提示，苏洋青铜能力上【初级吉他弹唱能力】上缓缓出现了一个+2的图案。
　　接着【初级吉他弹唱能力】这一行小字缓缓化为黑色的飞灰，消失不见。片刻，一堆银色的飞灰缓缓从刚才的位置凝聚，然后慢慢组成了一行新的小字【中级吉他弹唱能力】。
　　再然后刚刚出现的【中级吉他弹唱能力】这行字也紧接着再次化为银色的飞灰消失不见，一堆金色的飞灰又取代了它的位置，从刚才的位置凝聚，重新组成了一行新的小字【高级吉他弹唱能力】。
　　果然成高级能力了！
　　高级能力到底是一种什么样的体验呢？
　　就在苏洋这么想着的时候，突然，他感觉脑袋一疼，各种关于吉他弹唱高深的经验，技巧，使用的感受纷纷进入到了他的脑子里。
　　而随着他接受这些知识，渐渐的，他感觉这次和以前相比，有点不太一样。
　　如果说之前他接受的都是一些“知识”，是“术”的话，那么这次获得的就是“道”。
　　他感觉自己摸着吉他，就像是摸着自己的...大腿一样。那就是他身体的一部分，他心中没有那么多的和弦，琴谱，姿势，动作，只有感觉。
　　他感觉自己可以不用拘泥于那些规则，只要听到一首歌，就可以用最契合，舒服的曲子弹奏演唱出来。
　　这是一个他从未接触过的境界。
　　如果说让他判断自己的水准，他感觉自己现在已经是一个浸淫吉他弹唱几十年的老吉他歌手了，而且是在全国，乃至全亚洲，都是最顶尖的那种。
　　他的勤奋，他的努力，他的汗水，都是他走上王座的基石。
　　他就是站在吉他弹唱最顶端的人物。
　　但就是如此，却也让他感觉...好像自己还差着临门一脚，好像在他这种境界上面还隐隐有着一个更高的境界。
　　但是他摸不到，也走不到。好像到了那个境界，已经不是努力或者普通的天分就可以达到的了...
　　伴随着他接受知识，他还能体会到这种境界的悲哀和绝望。。
　　那是一种“你努力一生去攀登，离着顶峰只差一步之遥的时候，却发现，自己从最开始就注定没办法登顶”的绝望。
　　站的越高，却发现自己越渺小...
　　苏洋不知道这是【高级吉他弹唱能力】带给他的感悟，还是【蒙面的吉他大师】的人生体悟，他只感觉一股淡淡的忧愁弥漫在心间：所有人都认为他已经高山仰止，但只有他自己知道，自己距离最高的境界只有一步之遥，却永远踏不过去了...
　　苏洋闭着眼沉浸在这种感觉足足十几分钟，才缓缓睁开眼。
　　他的眼神深邃，充满了岁月的味道。他的手不自觉的摆出了一个最舒服的姿势，然后轻轻弹唱了起来。
　　“远方灯火闪亮着光，你一人低头在路上。”
　　“这城市越大越让人心慌，多向往，又多漫长...”
　　“这一路经历太多伤，把最初笑容都淡忘，时光让我们变得脆弱且坚强，让我再来轻轻对你唱...”
　　苏洋唱的是最近很火的一首歌《这一生关于你的风景》，他在帝都无意中听到了以后就喜欢上了，在家里听了几遍，但是没学。
　　结果拥有了【高级吉他弹唱能力】之后，这种简单的曲谱，节奏好像可以信手拈来，他只是随手一弹，就唱了出来。
　　这首歌的原唱声音有点清亮，而且节奏偏快，但是在苏洋的演唱下，这歌曲被他放缓了一倍，缓缓的倾诉，诉说，顿时让歌曲多了许多味道。
　　作为一个年轻人，苏洋的声线其实也应该是偏清亮的，但是不知道是不是【高级吉他弹唱能力】真的那么牛，他发出来的声音沧桑带着感悟，磁性带着忧伤，把人不由的代入到了歌曲当中。
　　“我多想，能多陪你一场，把前半生的风景对你讲。”
　　“在每个寂静的夜里我会想，那些关于你的爱恨情长。”
　　“我也想，能够把你照亮，在你的生命中留下阳光，陪你走过那山高水长，陪你一起生长...”
　　一首歌唱完，原本一直在沙沙作响的竹林渐渐没有了声音，而在原地玩着的17号，18号都楞在原地，大大的独眼看着苏洋。
　　小哈，咕噜则坐在地上，一言不发，像是被歌曲感染了一样，小刀姬紧闭的双眼缓缓流出两行清泪。
　　好像万物都被他感动了一样。
　　就在世界都变得安静了的时候，河对岸的竹林突然爆发出一阵灿烂的光芒。
　　光芒过后，打着青竹伞，穿着青色汉服，流着泪的青竹缓缓出现在了河对岸。
　　她看着苏洋，眼睛微红，两行泪在她白皙的脸上流淌，她哽咽的冲苏洋叫道，“官人~”
　　苏洋：？？？
　　录像呢，姐们儿。你这是干哈？

第381章 火了

　　苏洋唱歌虽然是有感而发，但并不是瞎唱。只要在虚拟空间发生的事，一天之内都可以找小迪调取录像，而且那录像还是多角度的，所以他原本就打算唱完以后，让小迪把录像调出来发网上。
　　结果青竹这么叫了一声，顿时让他有点尴尬，毕竟：后期还需要消下音...
　　看着泪流满面的青竹，苏洋问道，“你...没事吧？”
　　苏洋一开口，他自己都吓了一跳，他的嗓音突然变得沧桑和充满岁月的气息。
　　吓得他连忙咳嗽了几声，调整了一下，才恢复了过来。
　　青竹扬起袖子擦拭了一下自己的眼泪，然后摇摇头，脸上全都是凄哀的神色，“没，没事。妾身就是感觉官人唱的太好了。”
　　苏洋：...
　　他环视了一下后院，发现不管是17号，18号，还是咕噜，小哈全都一个个沉浸在歌声中久久没有回过神，小刀姬是反应最激烈的，在那默默的哭着，显然也被感动了。
　　苏洋有点怀疑，自己唱的真的有这么好吗？会不会只是小妖怪们不常听歌啊？
　　他刚才其实也完全沉浸在了弹奏和演唱当中，感觉完美发挥出了自己最佳的实力，但是具体有多好，他还真不清楚。
　　所以他放下了吉他，想要让小迪把视频发给自己。
　　结果刚一放下吉他，苏洋就然感觉刚才灌输到他大脑的许知识，经验，感觉，境界都从他的身体中抽走了，那种感觉就像是原本吃的很饱，突然就胃空荡荡了一样。
　　苏洋怅然若失的看了一眼放到地上的吉他。闭上眼感悟了一下。
　　他感觉自己其实对一些知识，还有境界都还有印象，隐隐能摸着那种感觉。但是如果让他再那么自如的弹奏，好像已经不行了。
　　他摘下面具，重新拿起吉他，弹了几下，结果发现自己的手非常的生涩，拨弄的弦也有点凌乱。直到拨弄了好一会，才稍微找回感觉。
　　但其实客观的来讲，他以前一个吉他小白，是连弹都不会弹的，现在能弹能唱就已经是初级能力赋予的了。
　　而且初级能力赋予的经验和水平真的不能算生涩，毕竟也是路人歌王级别的啊。
　　但是和【高级吉他弹唱能力】相比，【初级吉他弹唱能力】是真的生涩。由俭入奢易，由奢入俭难，苏洋叹了口气，感觉自己是再也离不开这把吉他了。
　　他手按在吉他上，片刻，吉他微光一闪，他的手中多了一个水晶吉他。
　　把水晶吉他放到口袋里，苏洋叫出小迪，让她把视频给自己看一下。
　　小迪明显在忙，听到苏洋的要求以后，足足过了10秒钟才把视频整理好，给了苏洋。
　　苏洋呼唤出了一个虚拟界面，看了一下自己刚才的弹唱视频。嗯...怎么说呢。苏洋觉得看了这么多的抖音，B站，好像就没有见过有比自己弹唱的好的。
　　就是这么自信！
　　有着这种自信，苏洋当然也就随意的多了，他感觉以他这视频的实力，肯定很快就可以积攒10万的粉丝。
　　所以他剪辑了一下视频，然后直接注册了一个抖音账号，连头像都没上传，就把视频截取了60秒发了上去。
　　反正他只需要10万个粉丝，相信这段视频就够了。
　　依然是这么自信...
　　做完这一切，苏洋收拾了收拾，然后就想走，结果没想到他的动作让正在发呆的小妖怪们惊醒了，小哈喊着，“苏洋，苏洋，再来一首！再来一首！”
　　青竹，“官人，我还想听！”
　　小刀姬，“苏洋哥哥，继续唱呀！好好听！”
　　咕噜，“咕噜咕噜！”
　　17号，18号，“豆！豆豆！”
　　苏洋：...
　　咋啦？这是当自己是个明星了？
　　那...自己是不是也该满足下观众们的热情？
　　这么想着，苏洋思考了一下，今天也没别的事了，还是满足下小妖怪们的需求吧。所以他干脆就坐了下来，戴上面具，继续弹唱了起来。
　　一开始只有小哈他们在听，后来珍妮特，7个小迪，撒旦旦，肥肥，所有的小妖豆们也都来了。
　　到晚上，三缺，泡泡，小池这些上班的小妖怪们也都来了。
　　全家的小妖怪整齐的来到了后院，围着苏洋听苏洋唱歌，一首接一首。
　　苏洋戴着面具，弹着吉他，一开始感觉还挺有意思，到后来...感觉自己像个神经病一样被围观着。
　　而且可能唱了太久，他感觉口干舌燥，手指酸疼，连面具都换了好几次。
　　不过看到小妖怪们那开心的脸，陶醉的神情，苏洋还是一直唱了下去。
　　他是一个有点慢热的人，性格也不好，但是家里这些小妖怪们这么长时间，对自己的忠诚，贴心，陪伴，还是让他慢慢接纳了它们，愿意把它们当成自己的家人。
　　于是这场音乐会，就这么从下午6点一直唱到了凌晨11点。
　　最后还是有多个分身的小迪最先回过神来，她在一首歌结束的间隙站出来结束了这场演唱会。
　　虽然小妖怪们依然还是有点依依不舍，但是从歌曲中脱离以后，也看出了苏洋是在强撑着，所以连忙簇拥着苏洋回到房间休息。
　　连一直和苏洋不太对付的17号都拉着妹妹18号跳到苏洋身上，给他按摩。
　　苏洋一边享受着小妖怪们七手八脚的按摩，一边在那思索着...要是趁着现在17号不设防的状态把它抓住，自己是不是就终于可以收拾它了？
　　这家伙可是没少嘲讽自己啊...
　　嘿嘿嘿。
　　不过想过以后，苏洋还是觉得当着妹妹的面收拾哥哥，过于残忍，所以决定放18号一豆。
　　自己真是天字第一号的大好人啊。苏洋感慨着闭上眼，享受着按摩，沉沉睡去。
　　他是睡着了，但是他发的视频却在抖音上引起了轩然大波。
　　众所周知，抖音是根据人工智能的大数据算法推荐给用户喜欢的视频。也就是说你喜欢唱歌的视频，就会推荐给你唱歌的视频。
　　但是普通人不知道的是抖音之所以能火，不仅仅依靠的是算法规则，还有一个同样重要的流量池晋级规则。
　　流量池晋级规则就是，一个用户最开始发出去的视频并不会直接推送给非常多的用户，而是会把它放到一个小流量池中进行质量检验。
　　初级流量池大致的人数为1000-2000人。
　　也就是说，你发的第一个视频一般会同步推送到1000-2000人的抖音中，如果他们的点赞数，评论数，看视频完整度高，那么你的视频就会被人工智能判断为断为受欢迎的内容，晋级，给你加权，进入下一个4000-5000的流量池。
　　如果这个视频在4000-5000的流量池中的数据依然达标，会进一步推送到万级流量池。
　　如果万级流量池依然达标，会推到十万，百万，千万，甚至全抖音平台推荐。
　　这种有效的晋级规则加上强悍的人工智能算法，造就了抖音火遍全世界的神话，也是国内第一个真正意义出海的app。
　　同样，因为人工智能算法需要尽量全的数据，所以对各个视频的播放量与点赞数，评论数的比例有一个大致的区间判断。比如正常1000个浏览，点赞数一般在1-300之间。
　　但是今晚，有一个视频彻底超越了这个区间判断...
　　这是一个很简单的视频。一共只有60秒，连长视频权限都没开。
　　场景也很简单，就是一个蒙面男生坐在一个小板凳上，手中抱着一把吉他，静静的弹唱着。
　　没有花哨的表演，没有夸张的表情，只有静静的弹唱。
　　没有华丽的炫技，也没有潇洒的动作，只有那饱经沧桑，看透红尘，磁性低沉的嗓音...
　　一句一句的歌词就那么打到人的心底，让听的人的心不由的跟着颤动...
　　点赞！评论！转发！
　　所有看到这个视频的人都不由的做着这三件事！
　　简单的视频不代表不能打动人心，简单的歌声也不代表不能让人喜欢。
　　很多人看了一遍又一遍，点赞，疯狂的点赞，然后转发给朋友！然后评论！
　　只是第一个流量池，2000人，苏洋的视频就爆了！
　　2000人，1500个点赞！一千多条评论！
　　“我去！我听哭了，你们信吗？！”
　　“楼上的你还哭了？你这泪点也太低了吧！我...其实也哭了。”
　　“我要去找我喜欢的那个人，我要去向她表白！我等不了了！”
　　“这声音听得我起鸡皮疙瘩。”
　　“后面呢？后面呢？怎么这歌到一半就没了！”
　　“话说，有没有感觉视频里的小哥哥也长的很帅？”
　　“楼上是不是有病？戴着面具你能看出帅？但UP主的名字是真好听。‘常世’，一听就是个很帅气的小哥哥。”
　　“‘常世’这名字是什么意思？”
　　“好像就是随便起的吧。你看这个UP主连头像都没有，也没点赞，没互动。”
　　“求后续啊！好听啊！”
　　于是，就这样，一个三无账号，发的第一个视频，一个简单的弹唱视频，没搞笑，没特效，没剧情，什么都没有，但...就这么火了！
　　1000-2000流量池直接跳过5000池，晋级万人池，万人池再次晋级十万人流量池，这个视频以肉眼可见的速度攀升着！

第382章 我是个垃圾

　　而抖音内部此时也响起了预警机制，因为有一条抖音超出了正常抖音正常互动率的区间，甚至超过了正常值的两倍以上！
　　第一时间，抖音那边值班的审核组就收到了消息。
　　抖音虽然人工智能大数据筛选非常强大，但是他们依然是有着人工审核的。
　　严格来说，抖音是有着双重审核机制，人工智能做第一步筛选，如果提示有异常，不管是数据异常还是违规涉政涉黄，都是预警后提交到人工审核做第二步判断。
　　以现在世界的人工智能发展程度来说，还是没办法完全取代人类。
　　所以抖音审查组第一时间就收到了这条抖音。
　　他们先是做了限流处理，把苏洋这条抖音的加权停下，不能再次加入新的流量池，然后开始了审核。
　　审核一般是交叉审核，三个审核同时处理。
　　当看完，听完了苏洋的视频以后，三个审核都不由的一愣，没有第一时间表态，不是因为他们认为这个视频有问题，而是因为...苏洋唱的太好了。
　　紧接着，职业素养让他们再次看了一遍苏洋的视频以后，认真的查看了一下苏洋的数据，确定没问题以后，第一时间亮了绿灯，三个绿灯亮起，苏洋的视频再次加权，进入到新的流量池中，让更多人看到。
　　这还不算完，这三个审核在审核完以后，并没有接着审查下一个，而是再次打开了苏洋的视频，看了第三遍。
　　苏洋那沧桑磁性的声音简直让人陶醉，他们在听完第三遍以后，敏感的觉察到这个视频可能会成为超级爆款！
　　所以在第一时间，向上做了汇报。
　　他们的主管晚上八点多刚回家就接到三个手下的报告，一下有三个手下认为这个视频会火，他也有点惊讶。
　　所以他一边脱掉鞋，一边拿出手机打开看了一下，一看之下简直就是惊为天人。
　　他也顾不上换鞋，就那么坐在门口，再次看了三四遍，然后立马打电话向领导汇报情况。
　　汇报完情况以后，他给自己手下打电话，直接把苏洋的这个视频权重加到了千万级。
　　这也是抖音弹唱分类最大的一个流量池。总用户数有六千万。
　　虽然抖音每日的活跃用户几个亿，但是每个用户群体喜欢的视频类型不同。
　　有人喜欢看搞笑，有人喜欢看弹唱，有人喜欢看萌宠，这细分了非常多的领域。一般来说，除非是超级大爆的视频，不会给到亿这个级别的用户群体。
　　在那个主管看来，就算是超级大爆的视频，给到这个流量也差不多了，能跨领域推广的大火抖音还是非常少见的。
　　但是...苏洋的这个视频的数据完全不合常理。
　　在十万人的用户池，就让七八万人惊叹，在百万人的用户池就让六七十万人惊叹，到了千万级用户池，依然大爆！
　　六千万人啊，什么概念，英，法两个国家才只有六千多万的人口，像意，韩，西板牙才只有四五千万人！
　　像大家耳熟能详的枫叶国也今今只有三千多万人口！
　　这是两个加拿大人口的数量啊！
　　这种传播效果简直恐怖到炸裂！
　　加上晚上8到12点正好是抖音用户最多的时间，所以这个视频顿时火了。
　　“我去！这是我今天听到的最好听的歌了！”
　　“放屁！这是我这个周听到最好听的歌！”
　　“这个月！”
　　“今年！”
　　“这辈子！”
　　被这几个这么叠楼以后，不少人也纷纷留言，“说实话，我好像确实从来没听过这么能打动我的歌了。就算是明星都没听过。”
　　“求完整版啊！”
　　“太好听了！”
　　“我还专门点进UP主的主页，发现就一个视频啊。”
　　“新号吧。关注关注。希望UP主多多唱歌。”
　　“关注，关注。”
　　一个好的视频是非常容易吸引粉丝的，尤其是...第一个视频只有一半，看到这个视频的用户就算是没强迫症，也“被迫”关注了苏洋，想要听听完整版。
　　所以苏洋的粉丝数直线升高，1万，5万，10万，20万...
　　有着这种高质量的视频，苏洋的粉丝数突飞猛进。千万级的流量池一进，粉丝就突破了五十万，还在节节攀升着。
　　内容分发时代，最容易的就是创造奇迹。一部视频大火，收割千万粉丝，是其他时代完全不能想象的。
　　但这个视频正在诞生...
　　而且，不仅仅是抖音，随着这个视频开始加权到千万级的流量池，越来越多人看到了这个视频，也被这个视频去吸引去搜这首歌。
　　百度方面，关于这首歌歌词的搜索和歌名的搜索指数直线上升。
　　网易云音乐这首歌的搜索热度也是一路飙升。
　　无数人在听了苏洋弹唱这首歌以后都想要去听一下原唱。毕竟...苏洋的视频不完整。而且有人一开始还抱着可能只是这首歌好听的想法，想去听听歌。
　　结果一听之后...感觉好像很一般啊。
　　所以...歌一般，完全是人唱的好啊？！
　　听过原唱以后，再回去听苏洋唱的歌，那些粉丝才发现原来苏洋唱歌是这么好听。其实这首歌的原唱也是个专业歌手，但是和苏洋一比，简直就跟个小学生似的。
　　所以粉丝们一边更加崇拜苏洋，一边在原唱那里骂了起来，
　　“就你也配唱这首歌？！”
　　“垃圾！唱的这么难听！”
　　“抖音来的。上个香再走。”
　　“唱的好难听。”
　　“我们来呸一口再走。”
　　原唱小楼：？？？
　　小楼就是这首《这一生关于你的风景》的原唱者，而且也是作曲作词。一开始他看到自己的歌在音乐飙升榜和热度榜上齐头并进，还非常开心，结果点开评论区，就看到了一堆无脑喷子，顿时有点懵逼：什么抖音？什么唱的难听？
　　自己这首歌火难道不是自己吗？
　　就在这时候，他的经纪人发给了他一个视频。
　　他打开微信一看，是抖音的视频。
　　他一时没反应过来：怎么又是抖音？我不喜欢这东西啊。这个感觉很低龄化啊。
　　但是因为是经纪人发的，他还是点开了。
　　点开之后，是一个蒙面人在唱歌。
　　那蒙面人先是轻轻的几声拨弄琴弦，手指轻弹了下前奏。只是听到那前奏，原唱小楼就感觉精神一震，胳膊上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他不由的有点惊讶：这...这吉他的音色也太好了吧。而且这随手几个和弦就让人感觉好听到底是怎么做到的？
　　他还没感叹完，那个蒙面人嘴微张，沧桑低沉的声音透过手机的扬声器传了出来，“远方灯火闪亮着光，你一人低头在路上...”
　　没有炫技，没有高难度的音，只有淡淡的吟唱，淡淡的倾诉。
　　但一种寂寞，一种孤单直入心扉。
　　小楼整个人完全僵在那，全身的鸡皮疙瘩都起来了。他第一次发现自己的歌居然可以这么好听！这真的是自己的歌吗？！
　　这放缓了一倍的节奏，这种低沉磁性的声音，这种清脆的吉他声响结合到一起居然是这种感觉？
　　他就这么愣愣的听苏洋唱了一分钟，听完以后他连忙重新播放，又听了一遍。听完以后，他再次重新播放，听第三遍。
　　就这么，他听了足足十几遍，然后看着手机，发着呆。
　　他突然感觉有点懂了。懂那些粉丝为什么上来骂自己唱的垃圾。自己与这个人一比，唱的确实很垃圾...
　　这就是逼死原唱系列吗？
　　小楼脸上挤出一个苦笑，有点不能接受。
　　他咬咬牙，起身去书房把自己的吉他拿了出来，然后一边看着视频，一边开始学着苏洋的弹唱。
　　作为一个可以自己编曲作词的原创歌手，他的吉他实力是有的，但是当他学着苏洋弹奏的时候，却发现...完全比不了。
　　一是吉他差，二是实力差。
　　刚才听苏洋弹弹唱的时候他还没这么深的感受，但是当他真的自己弹起来的时候，却发现...这人也太牛逼了吧！？
　　这人到底是怎么做到的！
　　为什么一个看起来很简单的曲调在这人弹起来却完全不一样？
　　这人开挂了吧！
　　折腾了半天以后，小楼绝望了，越到后面，他越感觉自己和视频这个蒙面人的差距。
　　完全不能比。如果非要比，那简直就是天与地，皓月与萤火。
　　心灰意冷的他直接发了条微博：我就是个垃圾！！！
　　一连三个感叹号表明了他那久久不能平静的心。
　　这个时候苏洋的视频已经从抖音扩散出去，越来越多的人开始在音乐，网易音乐上讨论这个话题。
　　所以即使现在刚刚进入千万级的流量池，但是微博也已经有人关注到了这件事。像原唱的粉丝更是因为大数据原因，属于第一波看到这个视频的人。
　　所以当原唱发了这么一条微博以后，他的粉丝们纷纷为他叫屈，
　　“小楼大大是不是生气了！？”
　　“小楼大大别跟那人一般计较。你唱的比他好！”
　　“对啊对啊。我还是感觉你唱的更有味道。”

第383章 诡异的早晨...

　　“对啊。那个翻唱并没感觉多好听。”
　　如果一开始这些粉丝还只是在安慰原唱小楼，那么接下来因为有人截图了抖音用户在网易云音乐的评论区的留言，话题开始变得具有了攻击性，
　　“肯定是因为那些抖音上的傻比气着小楼大大了！要不不可能说出这种气话！”
　　“对！就是那些人！我们去视频下面举报他们去！”
　　“那个翻唱的那么难听，怎么可能有人喜欢！”
　　“走！去举报去，让那个傻比视频再也发不出来！”
　　“小楼大大，你别说气话！”
　　他们在安慰和支持小楼，但是因为看到了苏洋视频找过来的粉丝同样也看到了这些留言和小楼粉丝的回复。
　　他们顿时就生气了，纷纷留言，
　　“原唱唱的好听？你们如果需要耳朵，我可以借你们一个，毕竟用一只耳朵也能听出来翻唱好听。”
　　“对啊。你们原唱唱的就是垃圾。”
　　“你们脑残粉真可怕。承认自己偶像唱的不好，不行吗？”
　　被人欺负到脑袋上了，原唱小楼的粉丝肯定不甘示弱，所以开始了反击。
　　于是你来我往之下，小楼的微博居然成了战场。越来越多听过这首歌的人来到小楼微博下面吵架。
　　这个话题竟然因为骂架越来越火。
　　作为一个比较纯粹的音乐人，小楼见到这一幕真的有点哭笑不得。这首歌他其实写出来有小半年了，但是却一直不火。
　　他一直以为是歌不好听。
　　结果没想到一个翻唱把他的这首歌给带火了。
　　这个也就罢了。翻唱逼死原唱的也不是没有。
　　但是翻唱的粉丝一路跟到微博这边来干架，和原唱的粉丝吵起来这件事是真的少见。
　　他以前发一条微博也就100多的评论，现在居然短短一个多小时已经四五千的评论了。真是从未如此火过。
　　他一时有点不知道是不是要感谢一下这个翻唱者。自己...好像要被带火了？
　　不过他还是属于那种比较纯粹的音乐人，喜欢音乐大过于名气。
　　所以在想过之后，小楼转发了一下自己之前的微博，再次解释了一下：不要吵了。那个视频我看了。摸着良心说话，和他比，我唱的就是个垃圾。
　　小楼粉丝：...
　　苏洋粉丝：...
　　围观的吃瓜群众：瓜瓜瓜？
　　一场莫名奇妙起来的骂战，结果又因为莫名奇妙的原因而熄火。
　　一时之间所有人都不知道这架还该不该吵。
　　毕竟...这么多年来，一个原唱这么直接的承认不如翻唱，还是第一次。
　　所以小楼的微博顿时安静了下来。
　　但是他安静了下来，微博却热闹了。
　　#原唱承认翻唱好听#
　　#抖音神翻唱让原唱佩服#
　　#神翻唱火遍全网#
　　#这一生关于你的风景#
　　#小楼自认是垃圾#
　　一堆的话题如雨后春笋般冒出，而且在微博热搜榜上攀登着，引起了越来越多人的注意...
　　而抖音上，苏洋那个视频的神话还在继续上演着。
　　原本审核组的主管以为千万人的流量池已经足够苏洋这个视频消化了。结果没想到，即使在千万级的流量池里，苏洋的那个视频依然维持着高转发，高点赞，高评论，而且远远超过了其他所有大火的视频。
　　这种恐怖的数据直接导致晚上11点，抖音运营部门的领导都被叫回来开会。
　　作为一家最重视内容的公司的运营部门，他们清楚这种级别视频的杀伤力，这是进一步收割互联网用户，宣传抖音这个品牌的一次机会。
　　以前他们靠着多少火遍全网的视频然后一遍一遍的收割流量。而他们也正是靠着这种病毒式的传播发展起来的。
　　所以对这种超级大爆的视频，他们早就有着一整套应对的流程，只是这一次...比较特殊罢了。
　　很快，在抖音运营部门的研究下，决定全网制造话题，微博，知乎，百度，所以有流量的地方都可以炒作这个话题。
　　而他们也与审核组商议以后，决定对苏洋这个视频试探性的跨兴趣标签投放。
　　兴趣标签就是抖音最大流量池间的壁垒。
　　抖音通过自己一系列算法给所有的用户贴上了一个个兴趣标签，只有拥有这个标签的用户才会在此标签的流量池中，可以看到有着这种标签的视频。
　　这是为了避免用户多次刷新出自己不感兴趣的内容，导致用户流失。
　　一般来说，除非特别特殊的情况，运营部门都不建议投放非用户感兴趣的内容。
　　但是这次不同。在运营部门的观看下，他们一致认为，这个视频有突破兴趣标签壁垒的价值。
　　这就跟有的人不喜欢搞笑，但是看到顶尖的搞笑作品依然会不由的大笑，点赞的原因一样：各个领域最顶尖的视频是可以让所有人都不由自主的喜欢的。
　　所以在两个部门的沟通之下，苏洋的视频试探性的投放在了不对弹唱感兴趣的用户的抖音中，当然大部分投放的还是与音乐有关的领域...
　　此时的苏洋对这一切完全不知道。
　　他唱完歌，被小妖怪按摩完以后就沉沉睡去，完全不知道就在他唱了一晚上歌的时候，他的视频已经在外面铺天盖地的传播了。
　　等他睡着以后，小迪的几个处理器分身回归到正常工作，才突然发现...苏洋火了！
　　之前，小迪七个处理器全都在看苏洋的演唱会，而剩下的一个处理器则是在研究人工智能，结果没想到错过了这一场网络盛宴。
　　看完了这个网站的消息，评论以后，小迪第一时间想要把苏洋叫起来，让苏洋了解一下。
　　但是想到苏洋现在这么累，她不由的又感觉还是应该让苏洋休息。毕竟什么都比不上身体重要。
　　想了想，她用大数据分析了一下苏洋的这个视频口碑，发现绝大部分全都是正面的，那么...好像这么放任着也没事...吧。
　　于是，苏洋这个唱了歌，发了视频的人，就这么熟睡着错过了自己视频爆炸的这段时间，只有在他睡梦中，系统轻轻的响的提示：【滴：成就任务完成。】让他轻“嗯？”了一声，然后...翻了个身，继续呼呼的睡去...
　　第二天一早，苏洋神清气爽的起了床，去厕所洗漱了一下，然后下了楼。
　　几个小妖豆欢呼着从他的脚底穿梭而过，苏洋看了它们一眼，不知道它们为什么这么兴奋。
　　别墅里回响着苏洋昨天“后院演唱会”的音频，听起来很好听，大早晨听到这种动听音乐简直就是一种享受。
　　苏洋慢条斯理的去了餐桌，刚坐下，咕噜就来到了餐桌上，开始跳舞。
　　别说，咕噜跳起舞来还真挺好看，那律动，那身姿，怎么看怎么...搞笑。
　　而且那舞蹈是一种苏洋没见过的舞蹈。有点欧美80年代的感觉...
　　咕噜跳了一会，然后一个360度转身，两只手朝着厨房一伸。
　　苏洋顺着它的动作看向厨房，厨房门口，刚才那几只蹦蹦跳跳的小妖豆们在17号的带领下，正往外抬着几份早餐。
　　它们“豆，豆，豆”的叫着，小短腿端着盘子一路往这边走。
　　来到餐桌，咕噜的胳膊伸长，从它们的手中接过了餐盘，放到了苏洋面前，然后打开。
　　餐盘里有牛奶，豆浆和...豆腐脑。
　　苏洋：？？
　　这是干啥？连点主食都没有。
　　咕噜敲了敲自己的脑袋，然后打了个响指，“咕噜咕噜！”
　　18号又领着几个小妖豆抱着一笼屉的包子蹦蹦跳跳的从厨房跑了出来。
　　很快，一桌丰盛的早餐就摆在了苏洋面前。他一口一个包子，看了看咕噜，又看了看小妖豆，感觉有点不太对劲。
　　难道...自己昨天的演唱会还有使人向善的能力？
　　应该不会吧？
　　那为什么17号和18号俩豆一直是领头的？
　　这俩小妖豆不是一个讨厌自己，一个害怕自己吗？
　　苏洋看了两个豆一眼，那俩豆子朝着苏洋咧嘴笑了笑。
　　苏洋：...
　　别这么热情啊！以后自己作弄你们都不忍心。
　　吃完饭，苏洋让它们收拾餐桌，然后打算出门去公司看一看。
　　收拾妥当，出了小区，走到路上，苏洋突然听到了一阵熟悉的歌声。
　　“这城市越大越让人心慌，多向往，又多漫长...”
　　咦？这歌声好像很好听啊？磁性沧桑，直透人心。
　　感觉...跟自己水准差不多。
　　苏洋又听了一会，结果发现...这不就是自己唱的歌吗？
　　怎么自己在抖音上唱的歌，在街边的小店都有人放了？
　　苏洋感觉这个店长肯定是个抖音重度患者。要不怎么会昨晚自己6点上传的视频，今天一早就开始在外面放，这速度也太快了吧！
　　不过，能被人认同，苏洋还是很开心的。
　　苏洋走进这家小店，发现居然是一家烟草专卖行。
　　老板看到苏洋走进来，热情的打着招呼，“你好，要什么烟啊？”
　　苏洋环视了一圈店里，发现这是一家新开的店，苏洋去帝都之前好像都没见过这家店。
　　不过小半个月把店开起来，这店老板执行力也算强。
　　苏洋问道，“有什么烟？”
　　老板介绍道，“有95至尊，中华，泰山，双喜，反正你想要什么烟，就有什么烟。”
　　说完，他顿了顿，“小伙子，你想要什么烟啊？”
　　苏洋没搭话，问道，“对了，你店里这歌挺好听的呀。”
　　店老板一听，脸上乐开了花，“可不是嘛。抖音的神翻唱啊！现在可火了！”
　　苏洋一愣：可火了？自己火了？自己怎么不知道啊...也没人通知自己啊。

第384章 霸榜全网！

　　苏洋问，“很火吗？”
　　店老板点头，“可不嘛。昨晚这个视频超级火。听说都上热搜了。”
　　上热搜了？苏洋一惊。
　　虽然他不知道自己上了什么热搜，但不管哪个热搜，只要能上去，就说明自己的视频确实有点火。
　　那那个成就任务应该也完成了吧？
　　这么想着，苏洋对老板说道，“哦。这样啊。那我回去听听。谢谢老板。我先走了。”
　　说完，他转身就走。
　　店老板有点懵，他看着苏洋离去的背影，叫道，“小伙子，你不买烟了？”
　　苏洋头都没回的摆摆手，“不买了，抽烟有害健康。”
　　店老板：？？？
　　出了烟草店，苏洋走到一个僻静的角落，打开了系统，果然看到了系统上出现的那个提示，【滴，成就任务完成。】
　　果然完成了啊。
　　因为系统不会显示提示的时间，所以苏洋也不知道这个成就任务是什么时候完成的。
　　但是在他看来，就算一晚上增长10万粉丝也足以说明自己火了...
　　这么想着，苏洋透过骨传导耳机，问小迪，“小迪，我到底是怎么火的？”
　　小迪的声音里憋着笑，明显对这件事无比清楚，但她还是甜甜的说道，“我也不知道呀，大明星主人。”
　　苏洋：...
　　大明星？
　　怎么感觉跟骂人似的。
　　自己一个注定站在世界之巅的人，去做明星可是很掉价的。
　　要做就做马运，花钱砸一堆大咖让自己打。
　　其实以前苏洋也对成为明星抱有一丝期待。毕竟这世界没人不喜欢出名。但是直到看到那部片子，苏洋才知道...原来有钱真的是为所欲为。
　　那部片子简直就是，马运把娱乐圈的现实，赤裸裸撕下来给所有普通人看。
　　苏洋以前一直以为明星都和他们扮演的角色一样有逼格，有格调，不食人间烟火，不为金钱所折腰。
　　但是看了那部片子以后，苏洋感觉自己真实太天真了...
　　瞎想完，苏洋继续问小迪，“那你今天早晨怎么不告诉我，我火了啊？”
　　小迪俏皮的说道，“你也没问啊。”
　　苏洋：...
　　自己昨晚不就唱了几首歌吗？怎么感觉小妖怪们一个个都转性！一个个都不太正常！
　　以前小迪可很听话的！
　　算了，你不告诉我，我自己看！
　　这么想着，苏洋从口袋里掏出了小迪，打算看看自己现在经过了一晚上到底有多火！
　　解锁小迪，苏洋就想起那个店老板说自己上了热搜。
　　那么到底是什么热搜？抖音的吗？
　　得，就先从抖音看看吧。
　　毕竟自己是在抖音发布的作品，肯定是抖音最火啊。
　　这么想着，他打开了抖音。
　　上了抖音，第一个视频就是一个男人抱着把吉他，正坐在椅子上，深情的唱着歌，唱的非常的好听，简直如同天籁。
　　苏洋仔细一听...这不是自己的声音吗？
　　这么想着，他看了一下这个抖音的右下角，果然显示是配音，配音的作者是【常世】。嗯...果然是自己啊。
　　苏洋点了一下这个音乐进去，结果发现，这个配音居然有7万人参与！
　　也就是说有7万个视频用了自己的音乐。
　　这里面有像这个男人这样对着口型，用着自己的原音的。也有把自己音乐当成了背景音乐的。
　　一般来说，配音的参与人数就代表着这个音乐在抖音上有多火。
　　而7万人参与...苏洋感觉自己好像从来没见过有哪个抖音音乐有自己这个参与人数...
　　就算是有，估计也不多。
　　自己居然这么火了？
　　苏洋一边迟疑着，一边继续看。
　　这个音频参与视频的第一位，也是热度最高的...就是自己的视频。
　　苏洋点进去看了一下，结果...惊呆了。
　　2138万个点赞！
　　苏洋那一瞬间以为自己看错了。
　　他揉了揉眼睛，居然真的是2000多万的点赞！
　　这也太恐怖了吧？！
　　他除了在政府抖音视频上见过这种点赞数之外，再也没见过这种恐怖的点赞数！
　　其他的视频，就算是顶级的搞笑视频最多也就一千多万点赞吧？
　　而自己居然有2000多万点赞？！
　　他又接着往下看。
　　结果发现他不止是2000多万的点赞，他的评论数居然都已经有70多万，转发更多，120多万！
　　这种互动数是不是...有点太高了？
　　苏洋一时对自己这种的数据有点迷茫：因为这超过了他可以理解的数量级...
　　这到底是...有多火啊？
　　苏洋点出去，再点进来，结果发现2138万个点赞居然变成了2156万个点赞。
　　额...这视频的点赞数还在增长当中？一会时间涨了十几万点赞？
　　我的天啊！
　　苏洋开始有点怀疑了：自己唱的真的有那么好听吗？
　　他去微博，发现微博热搜榜前十有三个是关于自己的。
　　#抖音神翻唱让原唱佩服#
　　#神翻唱火遍全网#
　　#这一生关于你的风景#
　　而且讨论的热度都很高。
　　苏洋打开百度，发现百度热搜前十也有两个与自己相关，一个是【这一生关于你的风景】，另一个是【抖音神翻唱】。
　　百度的热搜是有数值的，这两个热搜的数值都在四百万左右。排在第四第五。
　　苏洋：...
　　这也太火了吧？
　　他打开知乎，知乎热搜第五。
　　他打开头条，头条热点第一。
　　苏洋：...
　　自己不就唱了首歌嘛。至于吗？
　　唱的有那么好吗？
　　苏洋感觉有点方。
　　不过不管怎么样，不管到底他的实力与这种热度匹不匹配，至少他的目的达到了：粉丝数够10万了。
　　想到粉丝数，苏洋重新打开抖音，打算看一看自己到底多少粉丝数。
　　毕竟11万也是够10万，100万也是够10万。
　　结果一看，他第N次惊呆了：居然有一千二百万！
　　这个粉丝数转化率也太高了吧？
　　一个视频，一千多万的粉丝啊！
　　自己的app有多少流量来着？一天一百多万？最近没打广告，也不知道降没降。
　　结果辛苦了这么久，还不如唱首歌？
　　自己唱首歌真的这么牛吗？
　　苏洋第一次对高级能力音乐有了一个认识：也许这就是全国，乃至全亚洲顶尖的水准啊。甚至在全世界也是第一档次的那种。
　　他不由的幻想着：要是自己获得了个【高级电影拍摄能力】，自己是不是票房十几亿都有可能？
　　这种白日梦，想想就开心啊...
　　既然粉丝这么多，苏洋也没藏着掖着，干脆让小迪把昨晚自己唱的歌，剪辑了五首，包括那首火遍全国的《这一生关于你的风景》的完整版，全都发到了抖音上。
　　没办法，哥就是高产！
　　可能因为抖音给调整了权限，苏洋的后台已经可以传长视频了，所以他这次传上去的全都是三到五分钟的完整版，相信这样会更有利于传播，评论区也不会有那么多骂娘的，或者求完整版的了。
　　发完福利以后，苏洋去公司溜了一圈。
　　苏洋的公司周六一向只上半天班，苏洋去的时候，初夏不在，前台小姐姐说初夏说她最近有点事，先不来了。
　　苏洋有点点失落。
　　他回到自己办公室，办公室里仿佛还留着初夏身上淡淡的清香。
　　他打开了自己的保险柜，在保险柜里放着在里面待了接近一个月的乌贼。它瘫在碗里，水都没了。
　　苏洋捏了捏它，身体还是柔软的，看来还没死透...呸，还活着。
　　苏洋把它收到虚拟空间，扔到了游泳池里，让珍妮特照顾照顾它。
　　这家伙可是个宝贝，可别养死了，以后还要靠它写书呢！
　　在公司溜了一圈，在公司下班前，苏洋回了家。
　　接下来的两天，苏洋宅在家里休息加无所事事。
　　他一连发的五首歌虽然依然都是翻唱，但是因为唱的好听，依然在抖音上成为了热门。
　　只是可能没有第一次听他唱歌时的惊艳，所以在抖音圈外引起的热议或者讨论并没有第一首那么强。
　　但是即使如此，也依然轻松的上了各个网站热搜的末尾，在抖音上也收获千万级的点赞。
　　苏洋对这些也就偶尔看看，心态无比平和。
　　毕竟他不靠这个吃饭，也不靠这个出名，他的核心还是小妖怪和特殊物品。
　　但不得不说，他也多了个爱好，就是没事上抖音，看看夸自己的粉丝。
　　每次看别人变着花样夸自己，苏洋都忍啊，忍啊，忍...最后忍不住放声大笑。
　　他是真的喜欢别人认同自己。别人认同他，他就会感觉特别充实和开心。
　　于是这个周末，别墅里就总响起苏洋渗人的大笑声，不知道的还以为苏洋被怎么怎么样了呢。
　　苏洋周末过的无比充实，许璐也过的无比充实，她心中全被自己即将赚钱的想法给充满。她是真的感觉第一次发现赚钱这么容易。
　　原来她以为赚钱就必须用劳力，用时间去换。
　　但是现在她发现原来...有一种不用花太多时间，也不用特别辛苦的赚钱方式：炒股。
　　与她之前一站站几个小时，在精品店一坐坐一天相比，炒股简直太轻松了！
　　看着股票一路攀升，她简直嗨炸了！
　　她自己稍微算了算账，一天赚10%，一个月就是...她扒拉着计算器算了半天，然后震惊了，居然是1744%！

第385章 从“暴富”到“爆亏”

　　她一直以为炒股炒一个月撑死也就能赚300%，但是没想到加上复利，居然是17倍！
　　一万块钱，一个月就能赚17万！两万块钱，一个月就能赚34万！
　　干什么能有这么暴利？！
　　许璐感觉自己要发财了...
　　不过她“自认为”自己不是一个好高骛远的人，她想着一个月不用赚多，赚个100%就够了。一个月一万，也美滋滋啊。
　　而且她认为自己也别想太多，先把这次的股票卖了再说！这也让她感觉特别期待周一到来。
　　周末两天转瞬即逝，很快，周一来了...
　　周一清早，许璐热了一杯牛奶，穿着睡衣，早早的就坐在了电脑前。
　　她今天向老板申请了调休，上午休假，下午才去上班，就为了空出时间来炒股。
　　虽然老板不太开心，但是她不太在意。
　　毕竟她马上就要开学，打工的时间估计也不会多。就算有空闲时间，也可以去做做礼仪，跳跳舞，这种短时间的兼职都比在精品店里当店员赚的多。
　　尤其是现在，她找到了一条新的发财之路之后，就不更在乎了。
　　她感觉只要自己紧跟着苏洋的脚步，很快就可以过上富裕的日子。她感觉自己这是响应国家的号召：先富带动后富。
　　她就是被带动的那个人...
　　一边瞎想着，她一边打开了电脑的音响，听着抖音上这两天很火的一首歌《十一种孤独》，准备炒股。
　　这首歌是这周最火的那个翻唱歌手唱的五首完整版歌曲中的一首。
　　一听之下，许璐就被俘虏了。
　　她本身就喜欢音乐，喜欢艺术。毕竟学舞蹈的都需要对音乐有一定的了解。要不...跳舞都不在拍子上啊。
　　结果周末，她刷抖音，一刷就刷出了这首歌，一听就惊为天人。
　　她真的从来没听过这么好听的歌。
　　听着那首歌，她仿佛看到了一个刚刚毕业的男生正在那轻轻的弹唱诉说。
　　她一开始以为那个up主是一个自己的同龄人。结果去听了一下其他歌曲，却发现五首歌居然变幻了五种曲风，五种嗓音。
　　要不是很明显能听出是同一个人，她还以为这个up主一个团队呢。
　　而最让她惊讶的是，这个up主简直就是个全能翻唱歌手，前一首歌曲沧桑沙哑，下一首歌曲轻松欢快。
　　细听下来，这个up主好像唱老歌可以，唱新歌也可以，唱沧桑的老男人歌曲可以，唱满怀心事的少男的歌曲也可以。
　　这种反差简直就是俘虏了她。
　　她这两天听着这些歌就在不停的感叹：这人到底要多有才啊...
　　而网上像她一样感叹的人也很多，都是惊讶于苏洋的曲风变化。
　　毕竟苏洋翻唱的歌曲不是唱什么都是他自己，而是唱什么都有那首歌的神髓。
　　这简直就太恐怖了...
　　甚至连娱乐圈的不少歌手都开始听苏洋的歌，开始研究苏洋的弹唱和技巧。
　　这一股浪潮虽然没有第一天那么火热，但却也在越来越汹涌...
　　当然，这些许璐都不知道，毕竟娱乐圈的事离着她太远，她现在唯一感兴趣的就是听着歌...炒股。
　　她希望她喜欢的这些歌曲给她带来好运气！
　　9点20分，张邦科技开始了集合竞价。
　　集合竞价的表现还算不错，张邦科技从-2%一路涨到了+4%，许璐美滋滋的喝着牛奶，认为自己果然买对了。
　　9点30分，开盘。
　　张邦科技在+4%波动，一会上升，一会下降，不停的波动，也让许璐的心也跟着跳呀跳呀。
　　她在那盯着盘，犹豫着：卖不卖？卖不卖？现在已经赚了17个点了，是不是该卖了？
　　她鼠标移动到了卖出上，但是又放了下来：要不再等等？指不定还能冲冲？
　　她可能真的是金口玉言，她只是这么一想，张邦科技居然真的飞速的攀升起来，+4%，+6%，一路涨到了+8%。
　　此时，魔都，陆家嘴，金融公司。
　　牛总正在电脑前亲自查看信息，他对旁边的操盘手说道，“这是哪家来接手的？”
　　操盘手道，“好像不是准备接手的。我查了下，是牡江那边的营业所，看规模应该是游资。”
　　牛总愣了一下，“游资？他们是想从咱们嘴里抢肉啊。”
　　他问道，“那对方有多少的量？”
　　操盘手，“挂在上面的有0.5亿的量，手里应该还有很多筹码。他们估计是想和咱们一起把股票抬起来，然后出货了。”
　　牛总笑了，“一起抬高股价？想出货？呵呵。咱们可不和他们玩。”
　　说到这，牛总直接站起来对办公室的操盘手说道，“来。都静一静。现在张邦科技有大单在抬价。咱们不抬了，直接出货。现在开始抛，把咱们手里的筹码全抛出去，不要怕股价下跌，只要成交完，咱们手里剩下的就不多了。”
　　操盘手们纷纷道道，“是，牛总。”“明白了，牛总。”
　　于是，在庄家定下了方向之后，大量卖单实时挂上，从+8%到-2%，所有的买单飞速的成交，实时成交量直接飙升到了恐怖的程度。
　　而刚才想要抬高股票出货的游资则是直接被砸垮，结结实实的承接了牛总的卖单。
　　这一波下来，牛总手中的筹码顿时只剩下一两千万。
　　早都已经赚翻了的他们也不在乎股价了，接着往下砸，一路砸到了跌停板。
　　此时张邦科技的股民们都惊呆了。十几分钟里波动18个点，也太恐怖了吧！？
　　再高两个点，就是天地板了啊！（从涨停到跌停，跌20个点。）
　　而许璐此时也懵了。
　　她完全没想到事情会发生这样的变化。
　　她看着那直线下降的股票，有点懵：股票怎么可能波动这么大啊？
　　她连忙手忙脚乱的想要卖掉，但是却发现自己挂的卖单根本就不够快。
　　她刚挂了21.3，结果股价已经到了21.1，她再挂21.1，结果股价瞬间到了19.8。
　　就这样，她一直到跌停板，都没有卖掉。
　　她看着自己股票账户上今天的净利润：-1180，有点欲哭无泪。
　　上周五赚的钱全都赔进去了。
　　原本赚了接近1200块，结果只剩下了十几块了。
　　她试着在跌停板上把所有股票都挂了卖单，但是一直到最后都没有成交：跌停板上有着几十万股在等成交，根本就不可能轮到她。
　　中午休市之后，许璐精神已经完全恍惚了，因为她知道事情好像大条了，自己好像要赔钱了...
　　但是她也不知道该找谁问，找谁倾诉。
　　找自己表姐？表姐肯定会说早就劝过自己不要买。
　　找苏洋？苏洋之前就说是周四买，周五跑。只是她自作聪明，所以才发生了这种事。她也没有脸去说。
　　她看着跌停的张邦科技，有种想哭的冲动。
　　在那难受了半天，许璐渐渐平静了下来。她感觉事情也许还有转机，下午指不定就好了...
　　就算下午依然跌停，明天指不定还能反弹一波，只要反弹，她就卖！
　　抱着这种期望，她收拾了一下，去精品店上班。
　　上班的时候，许璐一直有点心不在焉，不时的看一下手机上的股票软件。
　　但是...没有任何作用，跌停就是跌停。出了跌停板上等待卖出的股票越来越多之外，没任何变化。
　　一直到下午3点，股票休市，许璐都没等到交易成功的信号。
　　她不由的感觉身体的力量都被抽走了...
　　她嘴唇发干，手心全都是汗...
　　这一天她都不知道是怎么过来的...
　　第二天，许璐一早就坐在电脑前等待开市。
　　她到底是盈利还是亏损就看今天了。她早已经下定了决心：只要不赔钱，自己就卖。
　　但是...张邦科技没给她任何希望，从集合竞价开始，张邦科技就直接跌停，然后...这一天都没有打开跌停板。
　　许璐完全都傻了。
　　她现在从赚1200到赔1000，里外里就是2200块钱，如果按照昨天张邦科技最高点，+8%算，她赔了甚至有3000多...
　　眼睁睁看着自己从“暴富”到“爆亏”，许璐只想去死...
　　她过的不顺，苏洋其实也不太顺，因为随着时间推移，网上关于《斗战胜佛》的负面消息也越多。
　　一开始李子B还能各种用人脉，用钱，用律师函来摆平。
　　但是随着时间推移，《斗战胜佛》这部电影的票房一直没有起来。所以她的各种措施开始越来越无力：归根结底，这个世界还是看实力的。《斗战圣佛》这部电影票房不行，就不能阻止别人骂，踩。
　　截止到周二，《斗战胜佛》的累计分账票房来到了150万。走势非常的低迷，每天都是二十万到三十万，与它S级网大项目的身份完全不符。
　　唯一的好消息是同期上映的《徐青令之圣魂》现在也不炒作了。
　　因为果然如同小迪分析的那样，在前期粉丝组团刷电影之后，这部电影的走势很快开始萎靡。
　　前三天《徐青令》分账票房接近600万，第四天只剩135万，第五天116万，第六天92万，第七天74万，降幅简直吓人。
　　原本它都有竞争年度票房冠军的潜力，结果一个周，就彻底出局...
　　但就算如此，一周之内这部电影也已经迈入了千万分账票房的大关。属于大热网络电影。
　　而《斗战胜佛》与之一比就凄惨的多了。才190万分账票房，连人家一天的票房都不如。
　　可能也因为如此，《徐青令》为了继续宣传，开始了很恶心的对比宣传，一边宣传《斗战胜佛》一周票房190万，一边宣传自己单天最高票房225万。同为S级项目但是票房却天差地别。这证明着《徐青令》的电影质量非常的出色。
　　在网上，也有很多人在讨论这件事，认为《斗战胜佛》远远比不上《徐青令》，《徐青令》虽然现在势头一般，但那是因为热度过去了，质量还在。
　　在这种宣传下，《斗战胜佛》被圈内越来越看衰，而《徐青令》则是稍微有点反弹。
　　不得不说，《徐青令》这一波宣传还是起了一点作用。
　　周三早晨，苏洋从睡梦中醒来，他的脑海中就响起了一个声音：距离特殊物品【幸运的毁容板砖】下次使用时间仅剩一天。
　　苏洋望着天花板，终于只剩一天了。
　　明天【幸运的毁容板砖】就可以使用了。而今天也是《斗战胜佛》上推荐的日子了！
　　能不能扬眉吐气，横扫六合，就看今天和明天了！

第386章 票房第一！

　　其实一些普通观众被《徐青令》忽悠，苏洋倒是不在意。
　　他在意的还是网络电影圈和爱奇艺那边的态度。
　　自从上个周《斗战胜佛》分账票房表现的不如人意以后，网络电影圈就一直有传闻说这一切都是苏洋剧组临阵换将导致的。再加上剧组一堆的糟烂事，最后把这部好电影生生给搞砸了。
　　甚至圈里连泡泡的身份都给编排出来了，说是一个和资方有关系的十六七岁小姑娘。
　　如果这只是通稿，或者新闻，苏洋其实不会在意，但这是圈内的消息，就让他不得不重视起来了。
　　毕竟他的影视公司还靠着这个圈子吃饭。
　　如果这种消息流传开来，那么未来他的影视公司很容易举步维艰，凑剧组的时候都找不到人。
　　当然，他也知道这些消息的来源是谁。很明显，是王导和楚红搞的鬼。
　　因为王导公然的接受了圈里知名公众号的采访，诉说了一下自己在剧组里所经历的事情。
　　当然他不敢公开说剧组的是非，而是用一种很“客观”的角度说了一下自己才只拍了一天电影就被解聘，然后电影用了一周就拍了出来。
　　但是字里行表达的意思就是剧组不专业。
　　这也导致圈内同行一个个都对苏洋公司看衰，认为这种临时拼凑，临时换导演的剧组怪不得拍不出好片。
　　而这种投资了500万，第一个周才回来190万的电影，勉强在回本线的电影更是不值得期待。
　　甚至有圈里资深的制片人放话说，这应该是今年最扑的S级网络电影项目了。简直就是S级项目的耻辱。
　　他的言论显然也到了圈内不少人的支持，不少人发朋友圈冷嘲热讽《斗战胜佛》，认为这部片子不行，太垃圾。
　　至于爱奇艺那边，也变得有点冷淡。
　　虽然他们比圈内更清楚内情，知道《斗战胜佛》之所以没成绩，是因为没有推荐，没有流量的缘故。
　　但是人都是容易被数据左右的。
　　一部电影一天分账票房225万，一部电影一周分账票房190万，即使知道是因为没上大推荐，但是爱奇艺那边也总会担心《斗战胜佛》会不会本身质量就不好，就算给更多资源也依然会扑。
　　而当《徐青令》在票房火热了三天，票房直线下降以后，他们就更慌了。
　　暑假档是网络电影最热的档期，正常来说，在暑假档上映的网络电影票房都不会差。
　　但是现在看，这个月的电影表现的都不太理想。两部S级网大，一部高开低走，另一部低开低走...
　　现在国内并不是爱奇艺一家独大，而是有着三家一线视频平台。这个月连扑两部S级网大，爱奇艺的竞争力被业界一路看衰。
　　这也导致了很多新开拍的电影或者原本想要签约爱奇艺的好项目也都开始了观望，认为爱奇艺现在的流量和观众不太好。
　　这就给了爱奇艺网络电影部门很大的压力。
　　《徐青令》的推荐资源已经砸出去了，不可能收回，但是《斗战胜佛》的资源可还没给出去，他们不由的就想收回资源，然后想要把下个月的一部S级网大提前在这个月上映，用《斗战胜佛》的推荐来砸起票房，撑起门面。
　　要不是苏洋之前让小包子李子璇直接去了帝都谈判，提前签署了推荐位排期的纸面协议，有了法律效应，让他们没办法随意安排，估计这时候多半会非常的被动。
　　毕竟纸面协议是有法律效应的，而口头协议在利益面前却一文不值。
　　所以苏洋这边就是咬死了按照协议进行。让爱奇艺网络电影部那边无计可施。
　　最后双方谈不拢，爱奇艺的对接人也是直接放话了：电影不好，就算天天给推，也火不了！既然你们打算死咬着推荐位不放，那么就看看《斗战胜佛》到底能成什么样！
　　显然这个对接人也被最近爱奇艺票房整体不好的事给压的很难受。
　　当然，这些事都不是苏洋亲自经历的，圈里的消息是赵制片转述给苏洋的，而爱奇艺的谈判，施压则是小包子李子B应对的。
　　他们在电影成绩不好的时候，承担了太多压力。
　　当然，苏洋也把这些话记在了心里，这也是他这几天虽然抖音很火，但是却一门心思全放在了电影上面的原因！
　　看着一篇篇非议的报道，看着一个个抨击电影差劲的圈内人士朋友圈截图，看着竞争对手那肆意的抹黑，看着爱奇艺那边的不信任，苏洋是真的非常不爽！
　　他是真的不相信！他筹划了那么久，后期制作又那么用心！用了那么多的青铜能力，用了那么多的特殊物品，用了那么多个小妖怪，才拍出的电影！难道就这么不招人待见嘛！？
　　他就不信了，他为了完成白银任务，努力了这么久，居然会栽在电影上面？！
　　《徐青令》不是买通稿黑自己电影吗？
　　爱奇艺不是不相信自己电影吗？
　　同行们不是一个个都看衰自己电影吗？
　　那自己倒要看看，到最后自己电影的票房到底怎么样！
　　苏洋这人执拗劲上来了，就是九头牛都拉不回来，他就想看看自己的电影能不能超过《徐青令》！能不能把它那张丑恶的脸给踩在脚底下！
　　这一天，苏洋就在看着网上的评论度过。
　　他发现这部电影的观众评论和网上的口碑简直就是两极分化。
　　看过的观众虽然对电影虽然评价不是非常高，但是却都说不错，值回票价。尤其是特效很好，完全不是国产那种五毛钱的特效，而是有着大制作的感觉。
　　观众的口碑也是苏洋有这种底气的原因！
　　晚上7点，按照与爱奇艺的协议，《斗战胜佛》的宣传终于来了！
　　软件开屏推！首页大封推！专访！专题页面！所有爱奇艺S级项目的推荐资源全都砸了出来！
　　爱奇艺许多的老用户看到这铺天盖地的宣传都有点惊讶：咦？这是什么电影？刚上映吗？怎么最近都没有听过？
　　有的用户不由的被电影封面给吸引：咦？这是孙悟空？咦？还是陈民演的？好像很有意思啊？
　　有的则是通过专访看到了这部电影：咦？林聪？港剧的金牌配角？有意思啊。
　　还有的则是通过了别的电影的插片广告看到：卧槽！这特效真牛啊！这是国产片？骗人的吧！
　　不管是什么原因，反正因为多个推荐引导，一时间，《斗战胜佛》火了！
　　当然，这种火是虚火。
　　只是被片名，主演，特效给吸引，能不能抓到人，还是要看电影的质量如何！能不能看到6分钟！能不能成为付费用户！
　　而这方面...苏洋还是有自信的！
　　这片子一开始的前10分钟绝对精彩到爆，尤其是自己多种能力加持下的特效，更是有着媲美国内一线制作的精良。
　　这就导致观众至少会很顺畅的看到6分钟之后，只要过了六分钟，就成了电影的付费用户！
　　而之后的剧情，虽然有点狗血，但因为泡泡拍摄的美轮美奂，再加上自己出色的后期制作，应该还是能让人勉强看下去的。
　　毕竟泡泡除了有【导演能力】之外，还有【摄像能力】，本身对于美的捕捉就会强许多。
　　她有点类似于低配版的张一谋，摄像出身，所以画面精致到炸。
　　到了最后，泡泡增加那场打斗、爆炸的剧情又对电影产生了升华。可以让观众在看完电影以后对电影留下好印象，增加向朋友推荐的几率。
　　而事实也如同苏洋所想的那样。
　　大部分用户看到了电影前10分钟，都被那精良的特效给吸引，一个个嗨起来了。
　　虽然在10分钟之后，一部玄幻片突然变成了都市狗血剧让人有点始料未及。
　　但是泡泡那有着【摄影能力】的精致镜头，美轮美奂的色彩运用，还是让人不由的看了下去。
　　最后，狗血结束后的一场打斗，又让观众再次回到了影片前10分钟的水准，那爆炸，那特效，简直就是国产网络电影的巅峰。让人看完后欲罢不能。
　　所以一个，两个，三个...越来越多的观众看完了电影以后推荐给了身边的朋友。
　　当然，他们推荐时说的也非常的委婉：恩...这片子可以看看。画面很漂亮，特效很赞，打斗的也很精彩。是陈民和林聪演的，有情怀。
　　不过...剧情有点狗血，只能消遣。
　　被自己朋友这种语焉不详的话给勾起了好奇心，很多的人也被吸引了进来。
　　晚上7点以后，苏洋在后台一直关注着数据，当他看到数据节节攀升，和以前的数据相比完全不是一个数量级的时候，他终于忍不住了。
　　他直接让小迪把这部电影的海报推送到了寻我app，不仅给了开屏推，还直接给了寻我app信息流的置顶位置，准备继续给这部片子加把火！让这部电影更火！
　　苏洋相信！在自己的这种推波助澜之下，这部电影一定会大爆！
　　事实确实也没有出乎他的意料之外！
　　第二天，爱奇艺分账票房榜单更新！
　　《斗战胜佛》以313万的分账票房登顶！

第387章 全圈震惊

　　这个数据简直闪瞎人的眼睛！
　　不仅远远超越了《徐青令》的单日票房，更是刷新了爱奇艺今年网络电影的单日分账票房纪录！
　　所有拿到这数据的业内人士都以为爱奇艺的数据出错了，有点难以置信。
　　毕竟一部前一天才只有29万分账票房的电影，第二天居然拿到了313万的分账票房？！翻了10倍？！
　　这是要逆天啊！
　　肯定是数据出错了吧！
　　但是爱奇艺网络电影部门里却都一片欢腾！
　　他们当然知道数据没出错！
　　他们还知道！一部爆款要横空出世了！
　　而苏洋也第一时间知道了这个消息，甚至他知道的还非常早，因为凌晨6点，李子璇拿到数据以后就第一时间给他打了电话。
　　这个时候，李子璇也不管苏洋是不是睡着了，直接打电话给苏洋，因为她太开心了。
　　她之前有想过公司电影的分账票房在上大推荐之后可能会高，想过可能与《徐青令》差不多。
　　但是！300多万！年度日票房第一！
　　这真的是她想都不敢想的事！
　　所以她也不管苏洋会不会发脾气，会不会生气，先打电话报喜再说！
　　而且她估计就算苏洋被自己从睡梦中吵醒，多半也不会在意，毕竟任谁一天入账300多万，也不会生气吧！
　　于是，苏洋在第一时间就被小包子李子B给吵醒，他的声音都懒懒散散，带着睡意，“喂...怎么了？”
　　李子B，“苏总！苏总！咱们昨天的分账票房313万！”
　　苏洋连眼都没睁，“嗯...”
　　小包子李子B以为苏洋是没听清，“苏总，是313万！不是13万！也不是33万！是313万啊！”
　　苏洋的声音带着起床时的沙哑和懒散，“我知道了...300多万嘛。也没多少。激动啥，先睡觉。”
　　李子B：...
　　这怎么和自己想象的不太一样啊？！
　　苏总难道就不兴奋吗？
　　怎么会这么淡定啊！
　　果然...老总就是和普通员工不一样吗？
　　李子B陷入了深深的怀疑当中...
　　苏洋当然兴奋了！但是...他早就兴奋过了！
　　因为他昨天一直挂着后台，然后让小迪计算着数据，两个人一直算到凌晨，算出昨天赚了300多万以后，苏洋兴奋的都嗨炸了！
　　然后他和小迪，泡泡庆祝了一晚上，一直到凌晨5点才睡下！
　　而李子B6点给他打电话，他当然没什么可激动的了...
　　但是他不激动，不代表别人不激动。
　　当不少圈内人士反馈到爱奇艺那边以后，爱奇艺很快进行了二次确认：《斗战胜佛》就是昨日的票房冠军，分账票房313万！
　　网络电影圈全都傻眼了...
　　一个星期只有190万票房的电影，结果一个星期以后，一天就卖了313万！这居然是真的？！
　　之前信誓旦旦说《斗战胜佛》扑了，是今年最惨的S级网络电影项目的圈内人，一个个脸都有点肿。
　　而爱奇艺和李子B对接的那个人更是大清早就给李子B打电话道歉认错。说自己其实早就看好了《斗战胜佛》，让她别介意昨天的事。现在《斗战胜佛》这么爆，他一定会争取更多的推荐位。
　　李子B看着昨天还骂骂咧咧的人，今天却各种讨好，简直美炸了。
　　不过她也不是个大度的人，直接懒得回这个人。毕竟这个人说的虽然好听，但他其实根本没那么大的权限。增加推荐位还是要找爱奇艺的运营经理谈。
　　而且现在也不是N瑟的时候，毕竟昨天只是电影上推荐的第一天，第一天票房爆炸不算爆炸，只有后续一直稳住才算。
　　像《徐青令》这种高开低走的电影也很多。到时候依然会很难看。
　　有这种想法的不仅仅只有小包子李子B，还有《徐青令》的制作公司。
　　当知道《斗战胜佛》这个同期的电影突然票房爆炸以后，这家制作公司就是一片哑然。
　　他们之前以为《斗战胜佛》是一个死扑的电影。加上制片方又是一家名不见经传的小公司，所以才打算踩一下《斗战胜佛》，然后冲一冲成绩。
　　结果谁想到...踩了个硬茬，差点硌着脚。
　　不过《徐青令》制作公司虽然吓了一跳，但也不是特别的在意。毕竟...《斗战胜佛》只是一天的成绩，谁也不知道第二天会不会扑。
　　毕竟有太多因为上了大推荐一飞冲天，但是一下推荐就开始不行的电影了。
　　而圈里很多被《斗战胜佛》票房震撼的人也慢慢回过神来了，他们多方打听以后，知道了《斗战胜佛》之前成绩之所以那么差，是没有推荐，完全在裸奔。
　　而昨天票房之所以那么高，是因为昨天是第一天以S级电影的宣传力度上推荐。
　　而且在有心人的扒皮之下，发现昨天开始，寻我app也在大力宣传《斗战胜佛》。
　　这么一来，有这个成绩，好像也可以理解了：这就相当于电影上映第一天，猛砸资源，总会爆一下票房。
　　这个票房是推荐带来的，并不能算做正常成绩。
　　要看《斗战胜佛》这电影扑不扑，还是要看第二天。只有第二天稳住了，才算真正证明这个电影的出色。
　　所以圈内一时间又沉寂了下去。所有人都在默默的观望着，想要看看《斗战胜佛》今天的票房到底如何。
　　然后再根据票房的成绩来决定对《斗战胜佛》这个电影，还有这个剧组的态度...
　　因为有着【三天两觉光环】，所以苏洋只是睡了四个小时就起床了。
　　9点起来，苏洋感觉神清气爽，然后他发现板砖的冷却时间也结束了，原本平淡无奇的板砖周身缓缓的笼罩起了一层微光...
　　苏洋没有着急去操作板砖，而是先打开了爱奇艺的内容提供商后台，看了一下《斗战胜佛》的票房。
　　可能因为推荐还在持续，所以《斗战胜佛》的漂浮上升的势头还很猛，苏洋算了一下，从0点到早晨9点，今天的分账已经过80万。
　　看样子今天的分账票房又要超过三百万啊！
　　苏洋非常的满足。
　　他打开系统，看了一下白银任务。
　　因为电影现在的累计票房已经有583万，超过了500万的制片成本，苏洋的白银任务果然更新了。
　　【白银任务：奠基。】
　　任务目标：赚一千万。
　　任务时间：两个月。
　　任务完成状态：（6233841/10000000）
　　已经600多万了啊。
　　苏洋算了一下，按照这个节奏，好像...最晚后天，他的白银任务就可以完成了？
　　这也太快了吧？
　　拍电影果然是暴利啊！
　　一部电影拍好了，两天就可以赚回成本，这也太爽了！
　　这么想着，苏洋决定给今天的票房再次加把火。
　　至于怎么加火，也很简单，用【幸运的毁容板砖】呗。
　　其实他自己有想过，按照他对小哈【潜力嗅觉】能力的估计，加上《斗战胜佛》第一天的票房势头，总分账票房不会低于2000万。
　　但是...2000万并不能让他满足！
　　他想要赢，想要让所有瞧不起这部电影的人脸肿，想要...完成一个青铜任务成就！
　　没错，就是那个【影视后期成就任务】：后期制作的电影累计4000万以上票房。
　　他想要看看自己能不能靠着这部电影完成这个成就！
　　所以，昨天晚上7点，他就已经接取了这个任务。而到现在为止，这个任务的完成情况是：
　　【影视后期成就任务】
　　任务完成情况：3610236/40000000。
　　已经完成了十分之一！
　　而如果苏洋真的可以通过这部电影完成这个成就任务，那么《斗战胜佛》这部电影肯定会成为今年网络电影分账票房冠军！
　　而如果真的可以获得这么多的分账票房，苏洋后续所有的计划就都有了充足的现金。不管是小迪的人工智能研究中心，还是他经纪公司的扩张，包括与in公司的对决，就都有了底气！
　　所以为了票房冠军，为了影视后期成就任务，为了一切一切，苏洋决定无论如何都要把这一次【幸运的毁容板砖】的能力用在这部电影上。
　　这么想着，他今天难得没有去做别的事，就在无聊的刷着后台，看着自己电影新增的评价和票房，整体来说口碑很不错，票房也很火热。
　　到了晚上7点，app流量最高的时候，苏洋终于从书桌上站了起来。
　　他打开抽屉，拿出一袋三缺的根须，然后从里面捏出一根，放进了一个盛着水的杯子里。
　　根须进入水中，顿时变成了澄黄的液体。
　　然后他又从桌子上拿起了咸鱼面具，戴在了脸上，尽量减轻着自己“精神”上的痛苦：肉体上的他能忍，但是精神上的这种疼痛还是有点疼的。
　　最后，他从桌子上拿起放了一天的，闪着微光的板砖！
　　然后毫不留情的朝着自己的脸狠狠的来了一下！
　　只听“彭！”的一声，鼻血飞溅。
　　可能因为有着咸鱼面具减轻精神上的痛苦，苏洋只感觉肉体一阵阵的疼痛，但是精神上竟有点...云淡风轻？
　　他淡定的抹了把脸，然后拿起一旁的人参水，一饮而尽。
　　人参水喝下去的一瞬间，他只感觉脸部顿时一股清爽扫过，这次不说精神上，连肉体的疼痛都没了。
　　他拿起准备好的毛巾，胡乱擦了一下脸，扔到一旁，看着板砖上显示的倒计时【29:56】，开始了他的“计划”：祈祷。

第388章 白银能力强化券！

　　对，没错，就是祈祷。
　　纯字面意思。
　　不要觉得搞笑，这是苏洋和小迪研究了半天的结果。
　　【幸运的毁容板砖】本身的能力是幸运没有错，但是却也有可以引导的方式。
　　比如苏洋就是靠着引导，让幸运发生在【抽取青铜能力】和【给物品加点】上面。
　　那么同样的，他也可以引导幸运在电影上发力。
　　怎么引导？
　　就是什么事都不做，然后...祈祷。
　　这样一来有两个好处，因为苏洋什么事都不做，所以可以引发幸运的行为会少很多。而且因为他主动祈祷，也更有可能让幸运对电影生效。
　　于是，苏洋在给自己拍完板砖以后，就跟个傻子似的坐下，然后闭上眼开始了祈祷，“我希望电影票房大爆，我希望电影票房大爆。”
　　“我希望电影的走势可以一直稳定，无比的稳定。”
　　“我希望越来越多的观众可以喜欢我这部电影。”...
　　苏洋就这么祈祷了足足有接近半个小时，什么都没做，静等时间流逝。
　　最后，他睁开眼，看了一下时间，板砖上倒计时的时间只剩【00:42】。
　　一共半个小时的时间，有29分钟都在祈祷，该发生作用的应该也都该发生作用了。没发生的应该也不会在发生了。
　　所以苏洋再次打开了系统，想着趁着最后两分钟做点什么。
　　他目光落在成就任务上，成就任务他现在完成了两个，可以领取两个青铜点。但是...他最近还真没什么想获得的能力。
　　毕竟他现在衣食无忧，各种能力也都在手。如果让他选，他宁愿选择给自己现有的能力加个点。
　　但是一旦在【幸运时间】抽取青铜能力，就会出现三个相同能力，然后自动选择，连留下青铜点，二次加点的可能都没有。
　　所以苏洋感觉不如留着，等幸运时间过后再抽。反正...点不会过期。
　　视线从成就任务上飘过，苏洋看向了系统商店。
　　系统商店？
　　幸运时间会不会让系统商店刷新第四个物品啊？
　　苏洋这么想着，点开了系统商店。
　　系统商店打开。
　　随机点*5，
　　守护神符*6
　　未知能力的肘子*1
　　三个固定格子没任何的新意，苏洋继续往下看。
　　最后一个青铜色的格子依然和以前一样，里面只有一个七彩的问号，名称写着【随机奖弧俊
　　苏洋瞅了一眼板砖上的倒计时【00:17】。
　　只有17秒了啊。
　　感觉没什么希望了。
　　就在苏洋有点失望的想要把系统商店关闭的时候，突然，他感觉眼前一花，一道五颜六色的彩光在系统商店界面一闪而过！
　　“咦？”苏洋敏锐的捕捉到了那道闪光，这种似曾相识的感觉让他连忙看向最后一个格子。
　　果然，如同他所想的那样，第四个格子的彩光已经消失，格子里多了一张和【高级跃迁弧恳谎大小的奖弧
　　上面写着七个大字：白银能力强化弧
　　白银能力强化唬浚
　　苏洋惊呆了！
　　这种...也能随机出来？
　　幸运时间也太牛了吧？
　　就在苏洋感慨的时候，突然，他看到了那个符咒上面还有一个倒计时，上面显示【00:07】。
　　我去！只有七秒？！
　　苏洋连忙点击购买！
　　他的面前再次弹出一个提示，【是否购买白银能力强化唬该奖患鄹裎6000点币。】
　　6000点币！
　　这么多？！
　　但是...苏洋觉得值啊！
　　一个白银点需要耗费多少精力啊！
　　赚1000万才给一个点。未来甚至要赚1个亿，10个亿才给一个点！
　　而现在只需要花费6000点币就可以购买，显然太值了！
　　但是...自己有这么多点币吗？
　　苏洋抬头看了一眼自己的点币：7365。
　　他毫不犹豫的点击了购买。点币够了的情况下不买就是傻子啊！
　　微光一闪，苏洋手中多了一张薄薄的奖弧Ｋ的点币余额也只剩下了1365点。
　　这次的奖券和之前的两次不太一样，通体银白色，看起来就像是一张银箔似的。但是和前两张奖券相同的是，今天的奖券依然摸起来凉凉的，挥舞间也轻飘飘的，猎猎作响。
　　奖徽面雕刻着美丽的花纹，上面龙飞凤舞的写着【白银能力强化】六个大字。
　　看起来就很牛的样子！
　　苏洋小心翼翼的把这张券夹到了书里，然后放进了抽屉里。
　　这可是个宝贝啊。
　　几乎花光了自己所有的点币积蓄。如果不小心弄丢了，苏洋能哭死...
　　伴随着苏洋放起白银能力强化券，板砖的倒计时也彻底结束了。
　　看着重新变回普通样子的板砖，苏洋认真的祈祷了一下，“希望这次的幸运完全给电影吧...”
　　与此同时，帝都，爱奇艺。
　　正常来说，每天7点，爱奇艺的推荐位都会自动更换。
　　要换的内容早都已经提前安排好，运营也都早早的设置好了定时更换。
　　但是...7点到了以后，所有在推荐上的电影都奇怪的还待在上面，没有被换下来。
　　一开始爱奇艺运营部那边没有发现这个事情。而全站等着上推荐的电影制片方也只是以为榜单延迟，所以没太在意。
　　结果，一直等到7点半，还没有换推荐。一些电影的制片方等不及了，打电话给爱奇艺的运营。
　　爱奇艺的运营部门这才发现全站所有的广告位居然都没有更新。
　　这...到底是怎么回事？
　　负责推荐位更换的主管得到这个消息以后，吓得冷汗都下来了，如果一个两个漏了没问题，但是这么多推荐位同时没有换掉，一旦被看到，他是要被扣奖金的！
　　他连忙一边打电话给下面的人，让他们去更换推荐位，一边自己也登录了后台，打算看看具体是什么原因。
　　结果，登录上去以后，一看，他发现...后台都已经显示推荐换了。但是前台却没有更换。
　　这到底是怎么回事？
　　知道不是自己的原因以后，运营部门的这个经理放松了许多。他一边查找着原因，一边给技术部门打电话，告知这一情况。
　　技术总监还没有下班，得到了通知以后，他直接安排值班的技术检查情况。
　　但是神奇的事情发生了...技术检查了半天，检查不出来有什么问题。
　　这次这个总监也傻了。
　　没问题？怎么可能没问题！
　　他自从上阵，上了服务器，查找着bug。
　　但是因为爱奇艺的数据量很大，各个端口的代码也很多。所以他检查了半天以后，依然找不到具体原因。
　　没办法，他决定先解决事情，再解决bug！他决定手动换推荐！
　　于是，技术部门紧急与运营部门联系，要推荐图片，位置。
　　但是两个部门间的协作总会出问题，爱奇艺全站的广告也太多了，所以手动换推荐，以难免有遗漏的地方。
　　于是...《斗战胜佛》的几个推荐位恰好被遗漏了下来...
　　其中包括了PC端的封推，PC+APP的专题，APP的分类封推和...各个网络电影的贴片广告。
　　巧合的是这些全都是一些排查时不容易看到，但是效果非常好的推荐位置。
　　换完大部分推荐以后，技术部门就没再继续查，而是开始转头排查BUG。
　　但是就跟出了灵异事件似的，不管他们怎么查都找不到问题，这个前台后台不统一的bug就是一直存在！
　　所幸也没出太大问题，所以技术总监这边研究了一下以后，决定技术部门慢慢排查，这段时间推荐位暂时让技术部门手动替换。
　　于是这件事就这么奇怪的过去了。
　　《斗战胜佛》也就这么挂在了几个推荐位上一直没下去...
　　板砖冷却时间结束的时候，苏洋就打开看了下爱奇艺的后台，结果却发现，后台好像没什么变化，板砖幸运加成的这半小时里数据完全没动！
　　咦？奇怪了？
　　难道板砖没有效果？
　　不对，这已经不是没效果了，而是反效果了吧？
　　之前至少是可以自然增长的，怎么现在连点变化都没有...
　　苏洋有点方。
　　要是板砖对电影没起作用，自己可就亏大了！
　　不过他仔细一想，这次幸运时间得到了一张【白银能力强化弧浚好像也不亏。
　　光这个券就保底了！
　　毕竟这相当于一个白银点啊！
　　他感觉自己现在的当务之急是研究一下到底该给哪个白银能力加点。
　　【操纵命运的双手】？还是【高等生命的双眼】？
　　苏洋感觉两个能力都挺好的，都很想加点。
　　所以他苦恼...
　　就这样，一直苦恼到了第二天，苏洋一晚上没睡觉，但看起来还是那么神采奕奕。毕竟【三天两觉光环】一直在。
　　而爱奇艺的分账榜单也要新鲜出炉了...
　　对于这个榜单，圈里许许多多的人都在关注，甚至苏洋也在关注。
　　爱奇艺昨天晚上的后台好像出了问题，统计数据迟迟不更新，看的他也很焦躁。
　　圈里人一边在等榜单，一边也悄悄的在小群里聊着，
　　【你们感觉《斗战胜佛》票房能有多少？】
　　【我感觉会扑，不会超过100万。】
　　【啧，现在100万就扑了？你的标准也太高了吧？】
　　【我说的是按照这电影前天的标准。】
　　【我也不太看好。他前天票房高有太多原因了。昨天感觉不会那么多】

第389章 票房破记录！

　　【我看好，我感觉至少350万。】
　　【哈哈哈。】
　　【666】
　　【牛批。】
　　【老邢，你在想屁呢。他能350万，我倒着走路。】
　　【哈哈哈哈。】
　　像《徐青令》的制片公司也同样在讨论这件事，
　　“你们感觉《斗战胜佛》的票房会怎么样？”
　　“感觉不会低吧。”
　　“不会低？真的假的？”
　　“他昨天晚上才下推荐啊。”
　　“嗯...也有道理。但他毕竟已经上映一个礼拜了。”
　　“是一个礼拜没有错。但我感觉消耗不了它那么多的潜力。”
　　“你呢？你看好吗？”
　　“我不看好，我感觉顶多200万。”
　　圈里人一个个都在翘首以盼，等待着结果，与《斗战胜佛》有关的人显然更是焦虑。
　　小包子李子璇昨天晚上直接失眠了。
　　她感觉自己的心理素质好像没有那么强。
　　爱奇艺网络电影分账票房一般早晨9点更新，结果她不到6点就爬起来盯着后台，想要看看《斗战胜佛》昨天的票房到底如何。
　　赵制片没比小包子好多少，他已经连着两天没睡了，一直刷着后台，自从昨晚爱奇艺的后台突然没变化以后，他的一颗心就揪了起来。
　　所以他辗转反侧了一夜，早晨8点半，就等在后台，想要看看爱奇艺昨天的票房榜单。
　　而像王导，楚红，也都一样，一个个在等着爱奇艺的分账票房榜单。
　　随着时间一分分临近，所有关注的人也都不由的打开电脑，或者打开手机，等待着榜单刷新。
　　8点57分，8点58分，8点59分...
　　随着时间一分分的临近，关注的人也越来越多。
　　终于，在万众瞩目的时候，9点到了！
　　所有都屏住了呼吸，刷新了页面！
　　然后...没有任何事发生。
　　苏洋：...
　　李子B，赵制片：...
　　楚红，王导，in公司：...
　　圈内所有关注这件事的人：...
　　爱奇艺几乎从来不延迟的榜单居然延迟了？
　　这也太奇怪了！
　　发生了什么！
　　就在所有人好奇的时候，爱奇艺的后台发布了一条信息：
　　【由于昨天后台出现了问题，所以榜单延迟发布。】
　　所有人都有点无语。
　　这莫名其妙就延迟了，也太坑了吧。
　　于是一时之间，圈里人不由的又开始讨论起来，讨论着爱奇艺这突如其来的延后，讨论《斗战胜佛》的票房到底如何！
　　但就在大家依然在众说纷纭的时候，9点03分，榜单悄无声息的更新了！
　　票房NO.1：斗战胜佛，502万。
　　票房NO.2：徐青令之圣魂，57万。
　　票房NO.3：霹雳甜心，18.4万。（首日）
　　票房NO.4：封神之姜子牙，12.1万。
　　票房NO.5.....
　　这榜单一出来，所有人的眼睛都闪瞎了。500万单日分账票房！
　　比前一天多了接近200万！
　　这是要逆天嘛！
　　一时之间，《斗战胜佛》票房突破500万的消息开始在圈里传的沸沸扬扬。毕竟这是又一部以小博大的电影啊！
　　而且随着传播，不少人发现...《斗战胜佛》好像破了网络电影的单日票房记录啊！
　　在《斗战胜佛》之前，爱奇艺今年的单日票房记录是285万，而总的单日票房记录是417万。
　　《斗战胜佛》前天的313万破了今年的单日票房记录。而昨天的502万更是打破了总的票房记录！
　　甚至！还把原来的票房记录足足抬高了接近100万！
　　这简直就是骇人听闻的事啊！
　　这个数据一出来，圈内全都寂静了。
　　所有反对的人都感觉脸有点生疼，之前在朋友圈放话怒喷《斗战胜佛》的制片人，导演悄咪咪的把自己的话给删干净。
　　《徐青令》制片公司更是马上联系自己之前买通稿的媒体去撤稿子，然后还专门打电话给赵制片道歉，说都是临时工干的，希望赵制片这边不要生气。
　　而圈里的那些知名公众号也是连忙把之前对《斗战胜佛》负面的信息，还有王导的专访给删掉，并电话致歉。
　　要轮现实，娱乐圈是最现实的。
　　这里从来都是逢高踩低，风向转化之快，让人眼睛都跟不上。
　　不过这些人这么做也可以理解。毕竟如果他们不删朋友圈、文章，丢人的是他们，等《斗战胜佛》越来越火，他们的这些朋友圈，文章只会成为他们的笑柄。
　　而《徐青令》就更简单了，他们发的通稿都是抹黑《斗战胜佛》，捧自己的，现在《斗战胜佛》火了，那稿子就跟笑料一样，只会有负面影响，所以肯定要快删了。
　　至于道歉...圈里一向这样。谁不火，踩两脚，火了，道个歉。大家都习惯了。也没什么面子不面子的。毕竟娱乐圈一片成名的太多了。
　　当然，除了这些跟着风向急转的人之外，还有像王导，楚红这样冥顽不灵的。
　　他们俩坐在咖啡店，看着这数据，有点无言。
　　王导低着头，喃喃道，“怎么可能。这数据怎么可能这么好。”
　　他双目赤红的看着楚红，“这成绩应该是我的！”
　　坐在他对面的楚红感觉下面有点痒，她不动声色的腿交叠了一下，轻轻摩擦了摩擦，然后厉声对王导说道，“你是失了智嘛！要是你，能拍的这么好吗！”
　　王导低下了头，确实如同楚红所说，如果是他来拍，多半不会拍的那么好。
　　看王导低沉，楚红安慰道，“其实你也不用这么在意。才两天。昨天《斗战胜佛》是上推荐的第二天，有爆发很正常，等咱们看看第三天。”
　　虽然明知道楚红是在安慰自己，甚至这话她自己都可能不信，但王导还是点了点头，心中起了一丝侥幸！
　　但是《斗战胜佛》的第三天票房依然狠狠扇了楚红和王导一巴掌！
　　《斗战胜佛》周五票房413万！
　　虽然降低了接近一百万。但依然是一个破以前单日票房记录的成绩，让所有人都已经惊得说不出话来。
　　这成绩，已经在逆天之路上下不来了！
　　如果说之前大家都认为《徐青令》有成为今年票房冠军的势头，但是现在，所有都认为《斗战胜佛》几乎百分之九十几率要成为今年的分账票房冠军了！
　　甚至...如果后续走势稳住，还有可能争夺爱奇艺分账票房总榜！
　　毕竟现在《斗战胜佛》累计票房已经超越了《徐青令》，来到了1418万！而且看样子，3000万都不是终点...
　　《斗战胜佛》已经成了今年圈内最火热的一部网络电影，甚至是大概率登顶的作品！
　　这就导致圈内无数从业人开始看《斗战胜佛》，一帧一帧的拉片，想要看看这电影好在哪里。
　　结果只是看了前10分钟，他们就惊艳了！
　　“这是网络电影的特效？”
　　“这特效也太牛了吧！这已经是院线电影的特效水准了吧！甚至超越了很多院线电影啊！”
　　“这画面也太漂亮了吧？跟仙境似的！怎么拍的！”
　　“这导演的镜头运用也太牛了！”
　　“这导演很牛，特效也很牛！这是哪个团队啊！”
　　“《斗战胜佛》的制片成本有问题吧？这500万能做的出来？！”
　　看了《斗战胜佛》的片子以后，圈内的评价都很高。
　　毕竟网络电影都是商业电影，为的就是赚钱，像《斗战胜佛》这种完全契合了爱奇艺规则的电影，本身就给了他们启发：原来电影还能这么拍啊...
　　当然，给他们更多震撼的还有《斗战胜佛》的特效和画面，这水平已经超越了网络电影，可以直接上院线上映了。
　　所以他们不由的查起了《斗战胜佛》制片公司的资料，结果发现是一家刚刚易主的小公司。连那后期特效都是小公司自己做的。
　　这家公司...这么牛的嘛？
　　爱奇艺这边在第三天也终于发现了《斗战胜佛》的推荐位一直没有撤，但是因为bug还在修复，而且《斗战胜佛》的势头这么猛，在商量过后，运营部决定这个推荐位暂时听之任之，等技术部修复好bug之后再考虑换这几个推荐...
　　于是，这也进一步延续了《斗战胜佛》的势头。
　　《斗战胜佛》在周六再次逆市上扬，单日票房451万！连续三天破400万！累计票房1869万！走势一如既往的稳定！
　　《斗战胜佛》的奇迹还在继续上演！
　　圈内的欢腾，并没有引起苏洋的注意，因为在《斗战胜佛》票房节节攀升的时候，他的目标就已经完成了。
　　周四，当爱奇艺的榜单颁布的那一刻，苏洋的脑海里突然响起了一声系统提示：【滴！“白银任务：奠基”完成，请查看奖励。】
　　咦？完成了？
　　说实话，苏洋有想过白银任务会通过电影完成，但是他真的没想到居然会这么快的完成！
　　好像只是等了一个周，爆发了两天，自己的任务就完成了？
　　不过想想也是，《斗战胜佛》的制片成本才只有500万，但是现在已经赚了一千多万，这么快完成任务也是正常。
　　既然任务完成，那么剩下的事情就简单了！
　　苏洋决定择日不如撞日！今天趁着这火热的运势，开始抽取新的白银能力和给白银能力二次加点！

第390章 白银能力+2！ 

　　至于给哪个白银能力加点，其实苏洋早就已经考虑清楚了。
　　他现在只有两个白银能力。一个是【高等生命的双眼】，一个是【拨弄命运的双手】。
　　这两个能力对于苏洋而言都非常的有用。
　　但是【高等生命的双眼】其实对于现在的苏洋来说完全够用，不需要急着升级。
　　而【拨弄命运的双手】却在能力的注释当中就提到了【可以升级】，一般来说，这种注明了可以升级的能力，升级后的效果都不差。
　　所以最终，苏洋决定就给【拨弄命运的双手】加点了！
　　他也不是个拖延的人，既然做好了决定，那就动手！
　　回到书房，从抽屉里取出了【白银能力强化券】，苏洋出了别墅，来到了前院。
　　自从有了后院以后，前院已经变成了小妖怪玩乐的地方，连“菜地”都被移到了后院。肥肥也跟着去了后院干活。
　　而今天的小妖怪们好像有点无聊，一个个趴在地上学着虫子蠕动，也不知道在搞什么。
　　咕噜带头，第一个，它后面跟着小刀姬，小刀姬后面跟着17号，18号。17号，18号后面跟着一串的小妖豆。
　　这群小家伙们排成一排，在地上蠕动着，像是一群毛毛虫...
　　苏洋仿佛看到了一群让人无语的熊孩子...
　　他不由的想到，如果这个时候汤小米也在，和这群小妖怪们一起玩闹，估计会更有意思吧。
　　想到有一个多月没见到汤小米那小家伙了，苏洋莫名的感觉有点想念。
　　他回魔都这半个月，趁着有时间，去考了下驾照，有着出色的【坦克驾驶能力】，苏洋的考试有惊无险的通过了。
　　唯一的意外可能就是路考的时候，吓得考官...快尿了。
　　然后下了车以后，那考官发誓以后就算苏洋再给他塞钱，他也不会接苏洋这个单了...
　　咳咳，没错。苏洋的驾照是塞钱通过的。
　　苏洋找的理由也很“正当”：我一个开坦克的，就算是有向下兼容的天赋，但总归不是...专业的啊。
　　所以塞钱怎么了...
　　能通过就好啊...
　　所以这周，他已经通过邮局收到了驾照，以后他也算是有证的人了！
　　当然，苏洋也没忘自己有一辆法拉利还放在汤静那里。
　　所以这几天他把潘招娣派出去，看看能不能找关系搞定车牌，潘招娣也幸不辱命，在这几天把车牌搞了出来。
　　苏洋觉得自己现在有证，有牌，也该找汤静开车了...
　　咦？怎么感觉这句话怪怪的？
　　嗯，不管了，反正就是自己以后总算有车了！
　　一边想着，苏洋一边来到了后院。
　　后院里，青竹又变回了原型，在河对岸摇曳着。
　　苏洋有点不懂她，既然喜欢变回本体，那为什么还要“霸占”茅草屋呢？每天晚上变回本体睡觉，不行吗？
　　没有接着吐槽，苏洋来到河边脱了鞋，坐下，然后把双脚插到水里，河水透心凉，很舒服。
　　苏洋从口袋里掏出了白银能力加强券，然后翻到背面，被各种随机券的说明坑惨了的他已经有了这个习惯。
　　结果白银能力加强槐澈竺挥腥魏巫郑也没任何说明。
　　就一副大佬的样子：我不需要解释，你用就是了。简直牛批到炸！
　　所以苏洋把【白银能力加强弧糠转过来，直接“刺啦~”一声，撕掉了。
　　伴随着苏洋撕掉这张券，顿时一道银白色的光从裂痕处迸发而出，像是横扫的光波一样袭击了整个后院，所到之处，后院所有的东西全都镀上了一层银色。
　　与此同时，苏洋的脑海里也传来了“滴”的一声提示，【请选择白银能力强化皇褂玫亩韵蟆！
　　苏洋面前出现了两个选项，
　　【拨弄命运的双手】
　　【高等生命的双眼】。
　　苏洋毫不犹豫的选择了第一个。
　　【是否对“拨弄命运的双手”使用白银能力强化唬俊
　　【是】。
　　伴随着苏洋确认，他的双手猛地爆发出了强烈的光芒，那样子像极了他第一次获得拨弄命运的双手时的场景。
　　而紧接着，苏洋就感觉一股剧透袭来，他的双手像是燃烧了一样，火辣辣的，生疼，而紧接着...他就发现自己的双手竟然真的燃烧了起来。
　　那是一种看起来白的透亮的火焰，像是跗骨之蛆一样附着在了苏洋的手上，在皮肤上燃烧，但却深入到骨髓。
　　苏洋疼的紧咬着牙，心中只有后悔。
　　他倒不是后悔给这个能力二次加点，而是后悔自己为什么忘了带咸鱼面具啊！戴了咸鱼面具至少不会疼的这么厉害啊！
　　不过，现在说什么都晚了，苏洋只能咬牙忍着痛，耐心的等能力加点完成。
　　很快，在苏洋快要慢慢习惯了这种疼痛以后，火焰猛地一收，他的面前弹出了一个提示，【白银能力：拨弄命运的双手+2成功，能力增强。】
　　随着这句提示，苏洋面前再次弹出一个界面。
　　【白银能力：拨弄命运的双手（2级）】
　　能力变化：你除了可以移动物品之外，也可以移动自己。
　　限制1变更：你可以对200公里以内的事物进行操作，且可以将自己移动到任何位置。
　　限制2变更：你将有8分钟的操作时间，且移动速度加快。
　　限制3变更：每天前两次使用能力，你将不需要代价。之后每使用一次能力都将断一根手指。
　　注释：最好的“棋手”永远会将自己算入在内。
　　苏洋看着这些能力变化，一时有点沉默。
　　他是在思考。
　　这是他第一次见到能力提升不再出现新的能力，而是增强。
　　难道白银能力加点都会是这样吗？
　　还是说只有这个能力特殊呢？
　　而这次+2也确实是对拨弄命运的双手进行了一次大幅提升，不仅距离从100公里变成了200公里，时间延长了3分钟，而且还有最重要的：每天前两次使用能力不需要代价。
　　这都让这个能力的效果和适用性提高了很多。
　　当然，提高最大的肯定是那个可以移动自己了。
　　以前苏洋使用【拨弄命运的双手】这个能力的时候，全都是上帝视角，像全知全能一样，但是...没有参与感。
　　参与感是很重要的啊！
　　毕竟以前使用能力，他就算出现在了别人身边，也就是像个幽灵一般，等能力解除，他还是会回到原来的地方。
　　这让他感觉更像是玩一个游戏，而不像是在现实进行操控。
　　甚至有时候，事情发生了，他都不在现场，只能通过后续的事情去猜。
　　比如在帝都，他对那个想对自己下毒的男明星罗毅使用了能力以后，就一切随缘了。完全不清楚后续。
　　后来还是他接到了警察的电话，询问了一下他和罗毅的情况，才知道罗毅可能出事了。
　　最后，苏洋是旁敲侧击的问了一下谭梅，才清楚了事情后续的发展：罗毅和他的那个朋友在家里吃饭的时候，误食了蓖麻毒蛋白，虽然没死成，但也已经和死差不多了。
　　而且他朋友因为食用了蓖麻毒蛋白，在被送医的时候，从身上搜出了“洗衣服”，最后还被立案调查了。
　　反正就是很惨。
　　对于罗毅的事，苏洋算是放下了，但同样的，也因为自己不能出现在现场，让他感觉没什么报复的快感，也没有参与感。
　　这一直是他认为【拨弄命运的双手】不足的地方。
　　而且，虽然有了两个白银能力，但是苏洋始终感觉自己是个普通人。
　　因为他没有可以作用于自己本身的能力，也没有能给别人直观展示的能力。
　　不过...现在，有了。
　　【拨弄命运的双手】自从升级以后，完全可以假装自己会瞬移啊！这多牛啊！自己以后就叫...瞬移人？
　　噫，这名字好low啊。
　　想到这个能力新的变化，又想到这能力每天前两次“免费”的机会，苏洋不由的就想要试试。
　　瞬移？瞬移到哪呢？
　　苏洋不由的想起汤小米...
　　自己之前还想她，要不...去看看她？
　　想到这，苏洋不由的笑了笑。这小丫头之前在朋友圈留言，说自己失踪了，都不理她，所以自己也该去看看她了。
　　想到这，苏洋直接使用了能力。
　　他从河边站起来，然后双手缓缓抬起。
　　伴随着他的抬起，那种熟悉的重若千钧的压力再次压在了他的身上，而一切也都静止了下来！
　　看着完全静止的竹林，苏洋咬着牙，用尽全身的力量用力把双手压下来！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，天空闪过一道闪电，片刻，滚滚的黑云从四面八方笼罩而来，他也陷入了一片黑暗当中...
　　当苏洋回过神，他像往常一样出现在了庞大无比的“沙盘”面前。
　　只是和以前不太一样是，他虽然同样变成了“巨人”，但是以前只有一双手，其他部位都是“幽灵状态”，但是现在，他已经完全拥有了实体。
　　这就是能力+2赋予自己的吗？
　　这么想着，苏洋的目光穿过一个个如同积木排列的房子、树木，看向远处，默念着汤静家的地址。
　　他的身躯骤然缩小，然后在城市的积木上空穿梭，片刻，他的身影就出现在了汤静家的小区门口。
　　看了一眼小区门口的保安，苏洋毫不犹豫的轻点了下汤静住的那栋楼，然后整个人进入了楼里。
　　与以往不同的是，以前苏洋进入到楼层里，都只是幻影，但是这次却不太一样。他的身体变成了实体，看起来有血有肉，有...
　　如果他想做点什么，好像都可以做了...
　　轻车熟路的来到汤静家，苏洋看着紧闭的房门，手一伸，身子如同幻影一般波动了一下，进入了房间。
　　房间里依然是干净整洁的样子，但汤静和汤小米好像不在家。
　　苏洋疑惑了一下：难道这俩人去了郊区的别墅？自己找错地方了？
　　因为有时间限制，所以苏洋连忙进各个房间去查看一下。
　　客厅没有，厨房没有，主卧没有，次卧...
　　咦，汤小米正好在次卧。
　　这熊孩子正坐在次卧的书桌前，趴在书桌上做题，她的小脸定格在一个皱眉挤眼，愤恨的看着桌上习题的表情。
　　苏洋看着她那可爱的样子，笑着解除了能力。
　　随着能力接触，时间恢复了正常，汤小米挤眉弄眼的正对着桌子上的习题在那奶声奶气的发着脾气，“坏妈妈！臭妈妈！总让我做题！”
　　“哼！臭苏洋！坏苏洋！这么久都不来看我！”
　　小女孩萌萌的诅咒着，小小的手略笨拙的抓着铅笔在习题上写写画画。
　　苏洋悄无声息的在她的背后出现，看了一眼她的习题，嗯...正在做数学题，看样子汤静没有疏于对她的教导。
　　苏洋悄悄低下身子，然后在汤小米的耳边轻声说道，“小米~”
　　汤小米身体颤抖了一下，然后...一声孩子刺耳的尖叫响彻整个房间！“啊啊！！”
　　苏洋连忙一把把她小小的身子抱在怀里，然后捂住她的嘴巴，“嘘！你干嘛！”
　　汤小米眼睛瞪的大大的，惊恐的看着苏洋，眼泪都吓出来了。
　　然后她惊恐的表情慢慢变成了惊喜，眼睛也变得越来越灵动，那嫩嫩的小脸上全都写满了喜悦，好看的大眼睛闪闪发亮，就像是世间最好看的宝石。
　　苏洋放开抱着她的手，然后比划了个“嘘”的表情。
　　待看到汤小米点头，苏洋放开了捂着她嘴的手。
　　苏洋一放手，汤小米就激动的对他说道，“苏洋！你怎么来了！其实你是奥特曼吧！”
　　苏洋：？？？
　　这都什么跟什么啊？
　　汤小米可能也感觉自己说的不好，她连忙摇了摇头，然后又萌萌的问，“不对不对，你其实是喜羊羊，对不对！”
　　这孩子怎么感觉几天不见笨了不少。
　　苏洋摸了摸她的脑袋，说道，“别胡说。其实我是外星人。”
　　汤小米小脸像是花儿一样绽放，她看着苏洋，眼睛里全都是小星星，奶声奶气的问道，“你是怎么做到的啊？你怎么突然出现在房间的啊！”
　　苏洋左右看了看，然后小声的说道，“你看过《来自星星的我》吗？”
　　汤小米一脸茫然的摇摇头。
　　也对，这种剧小女孩应该不看，毕竟还没到年龄。
　　苏洋道，“我告诉你哦。外星人都有超能力的，可以瞬移，可以变大，可以吐火吐水。不过...这些是咱们的秘密，不能和别人说哦。”
　　汤小米眼睛都在放光，小鸡啄米似的连连点头。
　　可能觉得只是点头这份承诺太轻，她还主动伸出小拇指，“这是我们的秘密，我一辈子都不说出去的！”
　　苏洋笑着和她拉了拉钩，“对，永远都不说出去。”
　　拉玩钩以后，汤小米又轻声问道，“那...妈咪也不能说吗？”
　　苏洋理所当然的点头，“当然了！你妈咪也不能说的。你要是说了，我的能力就失效了。”
　　一听苏洋说的这么严重，汤小米连忙双手捂住自己的嘴，一副“打死自己也不会说”的表情，逗的苏洋哈哈大笑。
　　就在他笑的时候，门外突然传来了一声汤静的呼唤，“小米？你没事吧？”
　　汤静在家？
　　苏洋惊讶的看着汤小米，汤小米也是一脸惊恐，示意苏洋连忙躲起来。
　　苏洋环视了一眼房间，然后一下钻到了床底下。
　　结果他刚钻到床底下，卧室门就被推开了，从苏洋的视角只能看到一双白皙细嫩的腿，上面还有着点点水迹，好像...汤静刚刚洗完澡？？

第391章 这可真刺激...

　　“滴答，滴答。”
　　伴随着水滴落下，汤静走进房间，她头发湿露露的，身上围着一条浴巾，但是可能因为收拾的她匆忙，浴巾被她捂在胸前，只挡住了她丰漫的胸和引人遐想的屁古。
　　但是在浴巾的勾勒下，她曼妙的腰肢还是让人血脉贲张...
　　她显然是刚刚洗澡的时候听到了汤小米的尖叫，然后匆忙的擦了下身子，就围上浴巾跑了出来。
　　来到汤小米的房间，汤静有点担心的看向汤小米，“小米，你没事吧？”
　　汤小米看着自己妈咪，神色有点慌张，她害怕苏洋被发现，导致苏洋的能力失效。所以她尽量用她萌萌的眼睛看着自己的妈咪，然后说道，“没，没事呀。妈咪”
　　知女莫如母，尤其是汤小米年龄还小，不会说谎，所以汤静捂着浴巾，奇怪的看了她一眼，脸色变得严肃，声音也有点严厉，“真的没事？”
　　汤小米被自己妈咪一吓，顿时有点慌，手足无措。
　　这也让汤静更是感觉汤小米有问题。
　　她把浴巾往自己深邃的沟里塞了塞，然后迈着一双白白的腿走到汤小米身边，俯下身，看着汤小米，暖声说道，“小米。小孩子是不能撒谎的，撒谎的话，鼻子会变长的哦。”
　　汤小米连忙捂住自己的鼻子，眼睛瞪得大大的。
　　孩子好看的优点就是不管做什么，都会让人觉得萌，让人生不起气来。
　　汤静点了下汤小米的额头，然后柔声问道，“说说吧。刚才到底怎么了。”
　　汤小米脸上全都是犹豫，她不想骗自己妈咪，也不想背叛和苏洋的承诺，但是最后，还是苏洋的承诺占了上风。
　　她觉得苏洋作为一个外星人，愿意相信自己，还把秘密告诉了自己，自己必须要帮他保守秘密！
　　对！这是两个人的承诺！
　　所以汤小米笑嘻嘻的抱住汤静的胳膊，“妈咪，我刚才就是想不出题来，然后有点生气。已经没事了~”
　　听着自己女儿撒娇，汤静的神色愈加的怀疑，她其实想相信汤小米的话，但是之前她在浴室里确实听到了女儿的尖叫声。
　　然后来到小米的房间，小米那脸上就差写着“我在撒谎”的表情和语气，更是让她怀疑小米在隐瞒什么事。
　　母亲的直觉告诉她，自己女儿一定有事瞒着自己。
　　但是能是什么事呢...？
　　总不能在家里藏了个男孩子吧？
　　一想到这个，汤静就不由的摇摇头，感觉自己最近追剧追傻了，汤小米年龄这么小，怎么可能藏男孩呢。
　　而且...自己家住的楼层也太高了，也没有人能爬上来。
　　那么...难道汤小米偷偷养了宠物？
　　一想到这，汤静不由的就眼前一亮，因为汤小米一直有偷养小动物的习惯。
　　想到这，汤静坐到床上，认真的看着小米，说道，“小米。你是不是又偷着养了什么小动物？”
　　汤小米心脏“噗通噗通”的跳着：苏洋...应该不算小动物吧？
　　她磕巴着，“没...没有啊。”
　　汤静了然，看来就是养了小动物。
　　汤静从小就不太喜欢那些毛绒绒又或者尖嘴的东西，但是汤小米却与她正好相反，从小就喜欢养小动物，所以母女俩一直斗智斗勇。
　　汤静平时不给汤小米买宠物，汤小米就从小朋友那里买，或者自己捉小动物带回家。
　　她带回来的小动物至今为止已经有：一只不知道什么品种的鸟，两只小鸡，一窝蚂蚁，两只螳螂，五六只蜗牛...等等。
　　当然，每次都被汤静发现，然后扔掉。
　　一想到汤小米又在家里偷着养小动物，汤静就有点生气。
　　她起身把浴巾捂在自己白嫩的胸前，然后在房间里寻找汤小米藏小动物的地方。
　　她来到窗边，一下拉开窗帘，看墙角，嗯...没有东西。
　　她来到另一个窗边，拉开了另一边的窗帘，嗯...依然没有东西。
　　衣橱，空空荡荡。
　　床头柜，一无所有。
　　她翻遍了次卧，但是什么都没找到...
　　咦？奇怪了。自己闺女到底把小动物藏哪里了？
　　汤静狐疑的看了汤小米一眼，汤小米紧张的挤出来了个微笑。
　　汤静更确信汤小米心里有鬼了。
　　她目光在次卧里搜寻，四处打量，寻找可能藏小动物的地方。
　　突然，她的目光落在了床底：那床底的空间很大，自己怎么一直漏了那里！
　　想到这，汤静快步走到床边，然后捂着胸口，弯下腰，就想伸着头往里望。
　　见到自己妈咪要抓到苏洋了，汤小米急了，她大叫一声，“妈咪！”
　　汤静腰弯到一半，被汤小米的声音吓了一跳，她略带嗔怪的看向自己女儿。
　　汤小米连忙跑过来，抱住汤静的大腿，然后奶声奶气的说道，“妈咪，你说过一家人要互相信任的，对不对？你怎么能这么不信任我呢。”
　　汤小米的话反而让汤静更确信了床底下有东西，她捏了捏汤小米的脸颊，笑着说道，“你说的对，妈妈应该信任你。所以...妈妈看完床底就再也不找了，好不好？”
　　说完，汤静放开捂着胸口的手，一只手拦着汤小米，一只手扶着床，就那么探下了身子。
　　汤小米挣扎着想要制止，却完成制止不了。
　　最后她只能用小小的手捂着眼睛，不敢看苏洋被“捉住”的一幕。
　　探下身，视线在床底扫了一圈，结果...什么都没有。
　　咦？没有？汤静疑惑的看了汤小米一眼，不明白这孩子到底在搞什么鬼。
　　她目光再次扫了一遍次卧，感觉自己把能翻的地方都翻过了，好像也没什么别的地方了吧...
　　难道自己真的误会女儿了？汤静不由的有点迟疑。
　　但是不管误不误会，刚才说不会继续搜寻话已经说出去了，一向信守承诺的汤静也就决定暂时放那“小动物”一马。
　　她低头看了一眼，发现因为弯腰的动作太大，没有手遮住，导致她的浴巾有点散开，她手重新捂住浴巾，然后站起身来，一边紧了紧浴巾，一边摸了摸汤小米的脑袋，“行吧。妈妈相信你。那我妈妈重新回去洗澡了。你在房间里好好学习。”
　　汤小米睁开眼，眼睛里全都是惊讶：咦？妈妈没有看到苏洋？怎么会！难道苏洋走了吗？
　　百思不得其解的汤小米一脸茫然的送汤静出了次卧。
　　看着汤静扬了扬头发，重新走进浴室，汤小米连忙关上了门，又翘着脚反锁了门。然后迈着小碎步跑回到了床边。
　　来到床边，汤小米蹲下，瞅着床底，床底果然空无一物。
　　汤小米嘴张的大大的，眼睛也瞪得大大的：咦？苏洋人呢？自己刚才亲眼看到他躲在床底的啊。难道走了吗？
　　她轻声叫到，“苏洋？苏洋？”
　　结果伴随着她的呼唤，苏洋的身影缓缓出现在了床底下。
　　汤小米捂着嘴巴，尽量不让自己尖叫出来，因为看着苏洋“从无到有”的出现，这一幕简直太神奇了！
　　她惊讶的说道，“你。你居然会隐身！”
　　重新恢复正常的苏洋笑着说道，“对啊。我可是无所不能的外星人呢。”
　　汤小米咧嘴一笑，露出了两颗萌萌的小虎牙，她伸出自己的小手，“外星人苏洋，我拉你出来。”
　　苏洋也笑着抓住汤小米的手爬了出来。
　　其实刚才他也心惊胆战的。
　　最开始见到汤静滴着水的脚，闻着那若有若无的沐浴露味道，苏洋也是吓得心“砰砰”跳着，害怕被发现，所以他只能尽量蜷缩起来，躲在床底。
　　不过躲了一会，苏洋就感觉自己是傻子，这样迟早暴露啊！所以他连忙通过心灵感应，让今今告诉小迪，准备给自己隐身。
　　早就配合过很多次的今今，小迪和青竹飞快的完成了隐身的条件，所以当汤静开始寻找苏洋身影的时候，苏洋成功的躲过了汤静的查看。
　　其实在床底，苏洋与汤静的距离仅仅只有十几厘米，汤静那美丽的面庞，白皙的皮肤，还有脖颈，前胸的水珠都在他的视线中无比的清晰。
　　那深邃的沟壑，颤颤巍巍的柔软更是让他感觉血液倒流，浑身僵硬。
　　所幸他一直屏住呼吸，这才没有让汤静发现...
　　从床底爬出来以后，苏洋在房间里陪汤小米玩了一会，还让咕噜出来和她见了见面。
　　对于汤小米而言，这是她的好朋友“枝枝”，也是她见过的第一个小妖怪，很有感情。
　　在陪汤小米这小机灵鬼玩了一会之后，苏洋就摸了摸她的头，许诺她以后有时间会来找她，或者带她去一个神奇的世界去玩，但是汤小米必须遵守承诺，不能对任何人说起苏洋的事。
　　汤小米连连点头同意了。
　　苏洋摸了摸她的头，对这小机灵鬼很放心。
　　说实话，正常而言，他是不应该把自己身上的秘密告诉别人的。
　　但是吧...人都是需要倾诉的。这么多秘密只有自己知道，苏洋实在憋得慌。有时候他感觉自己都快要憋出病来了。
　　他想要炫耀，想要和别人说出自己与众不同的地方，想要让人知道他拥有的种种能力，想要让人知道他无所不能。
　　对于别人，苏洋不敢相信，但对于汤小米，苏洋还是比较放心的。
　　这小姑娘心眼好，和苏洋亲近，而且年龄小呀，说的话容易被人当成是童言无忌。就算无意中说出去了，也不会被人当真。
　　最主要的是之前苏洋已经让她接触过咕噜了，所以也不怕她知道更多。
　　所以苏洋打算以后可以多带着汤小米接触接触自己的小妖怪和特殊物品，把她发展成...“下线”。
　　自己未来指不定会多一个言听计从的小跟班...
　　跟班都要从孩子培养嘛...
　　再次使用【拨弄命运的双手】，苏洋用第二次免费机会回到了家里。
　　感受着那种瞬息间穿越几十公里的刺激，苏洋有点嗨，感觉无比兴奋。
　　当然，他也就决定借着这种兴奋劲继续加点！
　　据说...兴奋的人运气都不会差！
　　回到虚拟空间，收拾了收拾，苏洋准备再次加点。
　　这次在汤静家玩的很开心，但是他还没有忘记自己还有一个白银点没有加，这个白银点肯定要用在新能力上，所以！他要抽取白银能力了！。
　　这么想着，苏洋打开了系统，准备抽能力。
　　看着系统界面上，闪烁着银光的任务【白银任务：奠基（完成）】，苏洋眼睛放光。
　　三次了啊！第三次了！
　　虽然已经有过两次加点的经历，但是每次获得白银点，苏洋依然还是会不由的兴奋起来。
　　因为这是白银能力是唯一直接作用于他自身的能力！
　　从情感上，苏洋就喜欢这个“点”，因为他感觉这好像是让他从“凡人”像“超凡”进化的过程。
　　怀着激动的心情，苏洋点击了下【查看奖励】。
　　顿时，他的耳边响起了【滴：白银点+1】的提示。
　　苏洋没着急加点，而是先买了两张守护神符做好准备。
　　买完神符，苏洋轻车熟路的来到厕所，面对面对着镜子，开启了加点系统。
　　随着加点系统的开启，苏洋的头顶出现了一个半透明的【+】号。
　　他伸手点了一下那个加号，顿时他的面前跳出一个提示，【请选择加点方式。】
　　【1.特殊能力】，【2.改变身体部位】，【3.开启其他人的情感度】。
　　苏洋点击了【1】。
　　系统跳出一个提示，
　　【是否进行个人特殊能力的三次加点？三次加点的失败几率将极大增加，失败后所有已加白银点都将清空。】
　　【是】，【否】。
　　苏洋没有点击选项，而是把刚才买的守护神符贴在了自己脑门上。
　　随着守护神符贴上，苏洋感觉眼前先是闪过一道红光，紧接着又闪过一道橙光。
　　等他回过神来，守护神符已经消失，镜子中的他却开始浑身散发着橙色的光芒，看起来像是超级赛亚人一样。
　　使用完守护神符，苏洋点击了一下【是】那个选项。
　　随着苏洋苏洋的确认，他的面前像上次一样凭空出现了一个银白色金属制成的盒子，盒子上依然写着三个字：【抽一个】...

第392章 白银能力：绝对口头契约

　　终于可以再次抽奖了！
　　苏洋把手伸了进去。随便选择了一个乒乓球，
　　拿出来的乒乓球上写着两个字：能力。
　　恩，还是能力。美滋滋。
　　他手中的乒乓球和盒子凭空消失，第二个盒子出现在了他的面前。
　　苏洋轻车熟路的伸手进去，依然是六个球。
　　苏洋随手抓了一个出来，上面英文字母写着：D。
　　咦？是D级能力啊，看来这个能力要比之前的两个要弱的多。
　　不过不管是什么能力，苏洋都感觉可以接受，毕竟这是“伟力归于自身”，是真正别人夺不走的能力！
　　乒乓球和盒子再次消失。
　　最后一个盒子出现在了苏洋面前，盒子上写着一个大写的【D】。
　　和苏洋预想的一样，是在D级能力里抽一个。
　　苏洋伸手进去开始抓球，
　　D级盒子和之前A级，B级的盒子没有区别，依然是小小的口，无限空间的盒子，无限空间里装满了乒乓球。
　　反正也不知道这些乒乓球是什么能力，所以苏洋干脆随手抓了一个出来。
　　拿出那个球，苏洋看了一眼，上面写着【白银能力：绝对口头契约】...
　　绝对口头契约？
　　这是什么能力？
　　怎么感觉怪怪的...
　　口头？契约？
　　有点用，但又好像没什么用...
　　具体的还是要看能力的介绍。
　　就在苏洋这么想着的时候，突然，那枚乒乓球猛地绽放出了强烈的光芒，然后一下冲进了苏洋的嘴里。
　　苏洋条件反射的闭嘴，却感觉自己的嘴里像是吃了一块木炭似的，在口里都燃烧了起来。
　　他想要张嘴，挥发热量，却发现嘴像是被焊住了似的，完全张不开，他的舌头像是要被烫化了似的，死死的被“木炭”压住，完全不能动弹。
　　幸运的是，就在他快要承受不住的时候，“木炭”消失了。随之而来的是一阵清凉。
　　苏洋连忙张开嘴，大口的喘气，明明是炎热的夏天，他呼出来的气却肉眼可见，全都是雾气。显然刚才他嘴里的温度是真的超级高。
　　苏洋连忙给自己倒了一杯水，然后一饮而尽，让他难受的感觉缓解了许多。
　　他放下水杯，面前弹出了一个银白色的界面：
　　【白银能力：绝对口头契约】
　　能力：当你使用此能力时，你与对方做过的口头承诺，对方一定无法违反。无论他是主动违约还是被动违约，都无法实行。
　　限制1：除口头外，纸质，文字都无法生效。
　　限制2：无论对方是否自愿，只要与你做出口头约定，都无法违反。
　　限制3：你只能在一天内确定是否将对方许下的承诺添加到契约当中。
　　限制4：你最多只能拥有三条契约，契约可以删除和增加。
　　限制5：只有客观性约定可以签订契约，主观性约定无法签订契约。
　　*注：如“我会一直爱你。”因为“爱”是主观的，所以无法签订契约。
　　但如“我会永远和你在一起。”因为“在一起”是客观的，那么可以签订契约。且不论你做任何事，对方都不会离开你。
　　注释：谁说随口许下的承诺就可以轻易背叛？
　　看完了整个能力介绍，苏洋不由的长大了嘴巴。
　　这...是D级能力？！
　　扯淡吧！
　　这能力明明很强啊！
　　这完全就是让对方说了必须算数的能力啊！
　　而且因为第二条的限制，不论对方是不是自愿，只要说出了承诺，自己就可以强制要求对方遵守。
　　这简直逆天啊！
　　自己要是忽悠某个女生说，“我会永远和你在一起。”这句话，那...自己是不是可以找三个女朋友了？
　　呸呸呸！违反和谐社会价值观的事，咱们怎么能做呢！
　　但是...想想还真挺美好的。咳咳。
　　想到这，苏洋直接使用了这个白银能力。
　　他站在原地，面对着虚空，低沉的说道，“我要签订契约。”
　　伴随着他的话音落下，他的面前凭空出现了一张羊皮卷和一只羽毛笔。
　　羊皮卷和羽毛笔出现以后就那么静静的漂浮在了空中，苏洋没有理羽毛笔，而是先打开了羊皮卷。
　　羊皮卷摸起来感觉有点硬和粗糙，打开以后，上面写着这一天里所有可以选择的口头契约。
　　嗯...只有一条。
　　是关于汤小米的，“我会永远替你保守秘密，不会说出去。”
　　苏洋想了想，反正一时半会他也没想到可以用这个能力做什么，也不需要空位置，那么就先把这个签契约吧。毕竟新能力不使用总会觉得心里少了点什么。
　　想到这，苏洋拿起悬浮在空中的羽毛笔，轻轻在这句话上打了个钩，然后签下了自己的名字。
　　随着苏洋签名，羊皮卷和羽毛笔无火自燃，而苏洋的脑海里也不由的响起一个提示，【滴。绝对口头契约签订成功。】
　　这就签订成功了？
　　苏洋感觉好像...也没什么事发生呀。
　　他估计这个又会是像【拨弄命运的双手（1级）】一样，让人没有参与感的能力。
　　参与感啊！参与感！让我喷个火，吐个水行不行啊！
　　就在苏洋在那吐槽着的时候，突然他的微信响了，苏洋呼唤出了一个界面，然后看了一下，发现是林嘉莉在找自己。
　　苏洋打开，林嘉莉发来了一个“憧憬大佬”的表情：一只小猫眼睛闪闪发亮的看着苏洋。
　　苏洋习惯性的回了个问号，【？】
　　林嘉莉道，【铁儿，你的电影爆了，你知道吗？】
　　这“铁儿”是怎么回事？
　　铁粉的简化吗？
　　苏洋对这个逗比的女明星的思维回路跟不上。
　　不过，他怎么可能不知道电影爆了，他一直在关注着数据啊，所以他说道，【不知道啊...爆了吗？】
　　帝都，林嘉莉的高档的公寓里。
　　林嘉莉穿着一身丝质的睡衣，正抱着个手机仰躺在床上，一双美丽的眼睛里全都是笑意。
　　她棕色的波浪头发放射性的披散在床上，像是孔雀的尾羽，映衬着她的脸更加的小巧精致和...美丽。
　　她仰躺在床上一边看着手机，一边笑着，笑的像一只偷腥的喵，正在和韩怡聊着，【我那个铁粉厉害吧。票房大爆呢！我还是女主角！】
　　一边说着，林嘉莉一边点开了相册，把一张图片发送给了韩怡，那图片显然是这两天《斗战胜佛》的票房分账数据。
　　发完了以后，林嘉莉放下手机，一脸享受的两只手伸直，整个人呈“大”字型躺在床上，占据了一整个床在...自嗨。
　　能在韩怡面前炫耀一下，她简直成就感爆棚！
　　其实这几天她也很煎熬，她作为苏洋电影的女主角，对这部电影的成功看的很重。但她真不是为了自己，而是为了苏洋。
　　之前和谭梅聊过以后，她就知道这部剧她能当女主完全是苏洋安排的。而通过与苏洋的聊天，她也知道苏洋对这部电影很看重，而且一直相信这电影会大爆。
　　这就让她很害怕。
　　因为她不自信，出道这么久以来，所有人都说她演技差，只有一张空皮囊。而且这皮囊还是那种没什么记忆点的皮囊。
　　说白了，就是美的不够特殊，看到她只会感觉漂亮，但记不住，因为网上像她的人太多了，这就导致她像网红多过于明星。
　　所以这也弄得她自信心越来越差。她害怕因为自己导致苏洋这电影失败，也怕苏洋因为失败而抛弃自己...
　　她可就这么一个铁粉了，而且还是一个身份是自己老板的铁粉。
　　所以这几天她是茶不思饭不想，天天想着法子去搞爱奇艺的数据。
　　爱奇艺的分账票房榜单现在不对外公开，她自己查不到，只能想办法找人，最后...她找到了自己以前的经纪人李子B那里。
　　原本她只是想问问李子B有没有关系弄到数据，结果却从李子B的嘴里知道了自己这个经纪人居然成了苏洋的左膀右臂！
　　当知道这个消息的时候，林嘉莉是懵逼的。
　　什么情况？自己的经纪人跳槽给自己的铁粉工作？还是自己的铁粉挖了自己的墙角？
　　林嘉莉思考这个问题思考了很久，最后，脑袋一向逗比的她得出了一个自己都惊讶的结论：难道...李子B是苏洋安插到自己身边的人？！为了保护自己？
　　想想苏洋和自己认识的时间，再想想李子B给自己当经济人的时间，林嘉莉突然感觉...非常有可能。
　　这让她对苏洋更加的感动，对这部电影也就更加的关心起来。
　　当从李子B那里弄到了数据以后，连着一个周，林嘉莉都是心塞塞啊。一天只卖几十万。虽然感觉能回本，但是和苏洋预期的成绩好像差距太大了！
　　林嘉莉这一个周简直就是天天活在担忧当中，她每天做的事就是等数据，等来了数据以后叹气，自责，感觉自己坑了苏洋。
　　就这么自责了一个周，林嘉莉感觉连炸串都不香了...
　　终于，昨天前天的票房榜单出炉，当看到那份榜单上《斗战胜佛》的数据以后，林嘉莉整个人都振奋了起来！
　　感觉人生充满了希望！
　　她怕苏洋这一个周也像自己一样一蹶不振，所以连忙来找苏洋。
　　而苏洋...果然“不知道”呢。
　　嘿嘿。
　　想到“苏洋还被蒙在鼓里”，林嘉莉咳嗽了一声，脸上装出了一本正经的表情。
　　她回复了一句，【你幸好不知道票房，我跟你说，可惨了...】

第393章 神坑的新白银任务

　　看到林嘉莉发来的微信，苏洋一头雾水：可惨了？什么惨？可什么？
　　自己票房可惨了？
　　难道自己穿越了？
　　苏洋有点疑惑的打开了爱奇艺的内容后台，查看了一眼票房，没变啊，还是连续两天400多万。
　　咦...难道林嘉莉穿越了？
　　苏洋“啧啧”着，看来对面的林嘉莉已经不是原来的林嘉莉了啊，自己是不是应该把她给捕捉过来，然后好好研究一下？
　　毕竟一个难得的“穿越者”样本可很少见呢。
　　一边瞎想着，苏洋一边继续配合着林嘉莉，【是吗？我都不敢看。现在有多惨。】
　　躺在床上的林嘉莉贼贼的笑了笑，然后回复道，【我跟你说，一天只有七八万呢。】
　　苏洋摊摊手，这逗比...
　　她就不想想她自己都能有票房记录，自己怎么可能没有...
　　还七八万，这简直就是把智商按在地上踩啊。你编个多点的数，我也就相信你是穿越者了...
　　所以逗比就是没有脑子吗？
　　他懒得理林嘉莉的搞怪，他关闭了微信，开始按照原定计划，触发新的白银任务。
　　白银任务都是连续的，递增的，越早触发就可以越快完成。
　　有着之前多次触发白银任务的经验，苏洋开始对着天空祈祷，“我要花掉2000万！”
　　系统没任何提示。
　　苏洋歪头，按照正常的涨幅应该是2000万啊，自己算的不对吗？
　　他疑惑的说道，“我要花掉3000万！”
　　系统依然没提示。
　　难道钱还是太少了？
　　苏洋有点不解的说道，“要不我花4000万？”
　　“4500万！不能再多了！”
　　“5...5000万？！”
　　就在苏洋迟疑的说出五千万这个数的时候。
　　他的眼前果然弹出了一个提示，【滴！恭喜触发白银任务。】
　　居然真的是5000万...
　　这也太多了吧！
　　苏洋打开了系统任务，看了一眼，然后傻眼了。
　　【白银任务：分散投资。】
　　任务目标：投资五千万在五个项目上。
　　任务时间：限期两个月。
　　任务注解：投资是一门艺术，分散投资则是让“艺术”风险更低的方法。鸡蛋永远不能只放在一个笼子里，因为很容易鸡飞蛋打。连兔子都会三个窝，你呢？所以请在两个月时间里，把五千万分散投资到五个项目上。
　　看完这个任务，苏洋心中一万只羊驼在奔腾。因为他感觉这个任务也太难了吧！
　　其实光看这个任务表面，没有任何问题，毕竟只是投资五千万而已，分五个项目。
　　花钱嘛，都很容易。
　　甚至按照苏洋现在手里的项目：小迪的人工智能实验室，三缺的保健品生产线，林嘉莉的经纪公司，小哈的股票，这就已经四个了。
　　再投资个电影，或者投资个奶茶店，一切就都搞定了。
　　但...这是表面的任务啊！
　　这个任务的难点从来不是怎么投资！而是...那五千万在哪里啊！
　　苏洋现在身上满打满算只有一千万啊！
　　他哪来的五千万？！
　　电影是有分账票房，但是分账票房不是实时打入账户的，而是三个月一结算。
　　所以就算这电影分账票房真的到了四千万，但是自己...短期拿不到啊！对这个白银任务也无济于事啊！
　　这不是坑嘛！
　　所以在苏洋的总结下，这个任务真实的内容是：在两个月里赚五千万，然后花出去。
　　操蛋啊！
　　苏洋一屁股坐在餐桌上，感觉有点头疼。
　　自己为什么非要作死的去撩拨系统！看！倒霉了吧！
　　而且这个系统也真是的，颁布任务都奇奇怪怪。不懂可持续发展。
　　最开始的任务是赚100万，自己赚到了以后让自己花1000万！
　　它就不想想自己才只赚了100万，哪里来1000万嘛！
　　这个也就罢了。忍了。自己去找应少那傻子坑个一千万，也能给圆回来。
　　但是后续的任务依然是神坑啊！
　　第二个任务让自己赚1000万，这个逻辑很顺畅，花1000万，赚1000万，花了就要赚回来嘛，这个能理解，而自己也确实赚回来了。
　　但是现在赚回来了1000万，居然让自己花5000万！
　　哪来的5000万啊！
　　自己去给你偷嘛！
　　你当这是5000块钱啊！还能偷的到！
　　这是5000万啊！
　　这如果都不是神坑什么是神坑！
　　苏洋有点绝望。
　　这任务算是废了啊。
　　苏洋哭...
　　“叮咚，叮咚，叮咚...”
　　一连好多声微信的提示，苏洋看向旁边的界面，林嘉莉又开始了自说自话的表演，全都是什么“苏洋赔钱了啊”，“自己演的差啊”等等，反正就是一个人演出了一场大戏的感觉。
　　果然演员都是神经病。
　　苏洋默默的把她调成了【免打扰】，决定不理这个神经病。
　　他现在没心情搭理她。
　　或者说，现在他没心情做任何事...
　　苏洋看着任务列表上的白银任务，想了半天，决定既然现在没头绪，那就先放一放吧...
　　他打算找点可以提起自己兴趣的事来做。
　　想到这，他不由的想起了这个周的配方物品？
　　自己是不是可以把这个周的特殊物品给做出来了？
　　多一个特殊物品，总会开心点嘛。
　　这么想着，苏洋打开了系统商店想要看看这个周的配方物品是什么，又需要些什么...
　　【未知能力的肘子】
　　配方：+1物品*1，猪肘子*1个，八角*4个，花椒*5g，葱*1根，姜*0.5个，蒜*1头...
　　看起来好像是在做卤肘子啊...
　　这到底是要做配方物品，还是要卤肘子吃啊？
　　这个肘子不会就是用来吃的吧？
　　吃了以后能干嘛？吐槽吗？
　　一边想着，苏洋一边出了家门，打算去超市买菜。
　　来到超市，苏洋按照记录的清单，开始了搜寻大业。
　　肘子一个...恩，来俩吧。吃一个，做一个。
　　“八角，葱，姜。”苏洋一边念叨着，一边把东西放进了购物篮。
　　就在他快要把东西买齐的时候，一抬头，突然发现一个熟悉的人站在了自己面前。
　　苏洋惊疑的看着他，“李润泽？”
　　学霸李润泽和往常一样穿着一身干净的格子衬衣，背着一个双肩包，头发有点乱糟糟的。
　　李润泽点了点头，“你终于发现我了。”
　　苏洋：？？？
　　这句话的意思是...你已经跟了我很久了？
　　你既然看到了，为什么不说话啊！
　　苏洋道，“你来超市干嘛啊？”
　　李润泽道，“买东西。”
　　苏洋看了一眼他空空如也的手，“买的...东西呢？”
　　李润泽，“看到了你，就没买。”
　　苏洋：...
　　自己和买东西有什么关系...
　　苏洋问，“那你准备买什么？”
　　李润泽，“吃的。”
　　苏洋感觉和这个家伙说话好累啊。别人不问，他不说，必须一句一回答。
　　李润泽可能感受到了苏洋的累，他主动解释道，“我们的实验有点忙，没时间吃饭，所以我要准备一下方便吃的东西。”
　　苏洋点头，表示理解了。
　　然后他就看到李润泽搜寻了一堆的泡面，全都是...红烧牛肉味的。
　　这家伙到底多喜欢吃红烧牛肉味的泡面啊。
　　苏洋感觉李润泽应该是不知道有别的即食类东西可以吃，所以又带着他去买了一些肉渣啊，压缩饼干啊，牛奶啊等等。
　　有肉，有面，有奶，至少营养均衡起来了。
　　买完东西，两个人分开结了账，然后离开了超市。
　　到了超市门口，李润泽朝苏洋抬了抬手，“周日见。”
　　苏洋点头，“好的。”
　　李润泽放下手，背着一包吃的，快步朝着学校走去，他的每一步迈出去的距离几乎都是相同的。
　　苏洋看着学霸的背影，感觉...他还是好像个机器人啊。
　　回到家，苏洋打开了系统商店，把制作【未知能力的肘子】的教学视频固定在了自己眼前。
　　因为这次的制作流程比较简单，所以苏洋都没看第二遍视频，就直接点击了【制作】。
　　随着他点击【制作】，只听“砰”的一声轻响，一个高压锅出现在了苏洋面前。而除了高压锅之外，再也没有其他的制作工具了。
　　这次的配方物品的制作就是这么朴实无华。
　　苏洋打量了一下高压锅。高压锅整体白色，上面没有刻度，只有一个off和一个on的按钮。
　　苏洋去书房把自己保存的小妖豆的碎片拿出来一个，然后放进了高压锅里，又把肘子洗干净，拔了毛，也放进了高压锅里。
　　接着，他盖上高压锅的盖子，然后按了一下【on】按键。
　　高压锅不用插电，自动运转了起来。
　　苏洋来到沙发上，耐心的等待。
　　这次的配方物品和之前的【未知能力的香水】有点类似，都是属于那种步骤简单，但是却需要时间的配方物品。
　　所以苏洋也庆幸自己现在勤快了许多，早早的开始了制作。
　　他一边等待着配方物品的出现，一边打算上网查看下新闻。
　　结果，突然间，他的面前跳出了一个画面：高等生命的双眼触发了！
　　画面上有两个人，一个是楚红，另一个是王导。
　　两个人好像在一家咖啡厅，互相坐在对面，聊着。
　　王导，“那咱们现在要怎么办！就这么看着那电影票房越来越高吗？”
　　楚红喝了口茶，“事情总可以解决的嘛。就看你愿不愿意做出一点点牺牲了...”

第394章 特殊物品：会吐槽的肘子

　　王导看向楚红，“我有什么不能牺牲的！我都被苏洋给毁了！要是能把他，或者把那个电影拖下水，我愿意做任何牺牲！”
　　楚红笑了笑，“咱们都是受害者。我肯定会帮你。”
　　她顿了顿，摩擦了摩擦腿，然后说道，“其实事情很简单，既然这个电影的口碑已经没办法阻挡，那么咱们可以毁了它嘛。就在网上造谣说这部剧抄袭，把舆论炒热，让观众因为抄袭抵制它。我是做经纪人的，这些事都很擅长。”
　　王导惊讶的看了楚红一眼，“可是抄袭这东西又不是说有就有。”
　　楚红似笑非笑的看着王导，“所以这就需要你了。你是原导演。你只要合适的时机站出来说一下你和制片人商量电影的时候...”
　　画面到这里戛然而止，苏洋面色阴沉的坐在原地，没有动作。
　　他本来就因为白银任务导致心情不好，现在心情是彻底好不了了...
　　他直接拿过虚拟界面，给贾先生去了个电话。
　　“这两个人的资料我一会给你发出去，我要他们身败名裂。”
　　“行，你提要求。我会让我这边负责宣传的人与你联系。全力配合你。”
　　“好。我懂。我的目的只有一个，要让他们身败名裂，在圈里彻底除名。”
　　“好。我相信你。我要在一周内看到效果。”
　　挂断了贾先生的电话，苏洋又给李子B打了个电话，把贾先生的联系方式给了她，并且授权她可以调用集团的资源，务必把王导和楚红给锤死。
　　李子B倒是有点担心，“苏总，王导应该问题不大，但是楚红的话...她的人脉关系都还在，好像很难。”
　　苏洋，“先按照贾先生交代的做。不行我再来处理。”
　　挂断了电话，苏洋“啪！”的一声把虚拟界面拍在了桌子上！
　　他是真的很气，他最近这段时间一直被电影牵制住了精力，导致忘了处理这两个人，结果没想到这俩人居然纠缠不清，死死咬住不放。
　　那么...就别怪自己让你们身败名裂了。
　　不过现在苏洋也是有格调的人，他一个集团大老板，亲自对两个小虾米出手太掉价。
　　所以他安排贾先生执行，李子B调动集团资源配合，想要看看在自己不出手的情况下，这俩人能不能替自己把事情圆满解决。
　　这个事他其实有考量，未来他会遇到很多不自量力挑战自己的人，但是别人不自量力，苏洋却不能天天和一群小虾米计较。所以公司里必须要有人专门负责这些事情，让这些得罪苏洋的人付出应有的代价。
　　就在苏洋这么想着的时候，他面前的制作流程多了一个绿色的【√】号。
　　苏洋站起来，来到高压锅前，然后按了一下【off】键。
　　和现实世界的高压锅不一样的是这个高压锅像是被放了气似的，从底部猛地喷出一阵蒸汽，喷出的蒸汽一开始急促，剧烈，稍后慢慢平缓。
　　苏洋放完气，打开盖子，里面小妖豆的碎片已经消失，但那个肘子已经熟了。
　　可以吃了...？
　　呸，可以进行下一步了？
　　苏洋按照视频里的步骤，把剩下的东西一一都放进了高压锅里，然后在高压锅里加满了水，合上高压锅，再次按了【on】按键。
　　按键按完，剩下的事情就不需要苏洋来做了。因为再等待一个小时，肘子就可以新鲜出炉了。
　　所以说，这次的流程非常的简单，除了有时间要求之外，几乎没有任何难点。
　　苏洋分析，配方物品好像有几种类型。
　　一是做的东西和配方物品完全没关系。比如最开始的【未知能力的便利贴】。
　　二是做出一个和配方物品类型相同的东西。比如【吉他大师的二手吉他】等等。
　　三是制作流程简单，但是需要消耗时间，比如上次没有完成的香水，还有这次的肘子。
　　这三种类别的配方物品，苏洋感觉可能有一些自己不知道的分类方式...
　　还有一个小时时间，苏洋重新回到沙发上，然后打开了网页，上网看着新闻。
　　结果看着看着，却无意中刷出了自己电影的影评，
　　“《斗战胜佛》这部电影属于典型的以小博大的电影。整部电影投资仅仅只有500万，但是单日分账票房就突破了500万。相当于上映一天就回本。”
　　“这是投资公司，制片人，和导演互相配合的结果。缺少了哪一部分都不会有这部经典的诞生。”
　　咦？这是自己公司请的水军吗？
　　怎么夸的那么假...
　　当然，假归假，苏洋却感觉不是水军。
　　因为普通观众最多看看影评，对于市场分析是不会感兴趣的，所以花钱完全没必要，李子B不会那么傻。
　　所以他点开作者看了一下，发现是影视圈的一个知名公众号发的内容。
　　苏洋了然，看来是自己电影引起了业内关注啊。
　　看完这个新闻，苏洋不由的又开始搜索起了关于电影的其他影评和评论。
　　结果发现，可能因为电影火热，导致自己电影受到的关注直线上升了很多，有非常多的网站和公众号对自己电影展开了剖析和推荐。
　　“《斗战胜佛》的特效完全是网络电影一流的水准，甚至放在院线电影里都可以碾压一批中成本电影。”
　　“《斗战胜佛》的画面美轮美奂，很多镜头的运营都仿佛在拍风景画一般，让人感觉美不胜收。”
　　“即使放在所有的国产网络电影当中，《斗战胜佛》都属于最好的一批。”
　　“如果要评出今年夏天最好看的一部电影，我选择的一定是《斗战胜佛》。当然，这些评选中也包括院线电影。”.....
　　等等类似的吹捧和评价，简直就让苏洋看的脸红，他感觉自己公司一定...花钱了。
　　这些极尽吹捧的话，这些媒体都是怎么想出来的啊！
　　要不是自己有点自知之明，还真相信了他们说的。
　　这都快把自己吹爆了啊！
　　苏洋看完报道，想要看看评论，结果没想到的是报道下面很多评论也很“假”！
　　“我看了这片子，这绝对是今年最好的电影。”
　　“特效简直棒极了！”
　　“林聪和陈民就是我的童年啊！”
　　“我感觉陈民才是我记忆中的孙悟空，六老师...嗯，求不律师函。”
　　“强烈推荐看这部电影！看了一定不会后悔！”
　　苏洋细细的把所有评论都浏览了一遍，发现大部分对《斗战胜佛》的评价都是正面的。而且数量很多，好像全国人民都看过了这部电影似的。
　　苏洋美滋滋的关了网页，回到朋友圈，想要看看朋友圈有没有吹这电影的。
　　结果发现...并没有。
　　朋友圈完全没有任何什么动静，也没有人讨论《斗战胜佛》。
　　网上和“现实”完全就是两个极端，像两种完全相反的颜色。
　　光看网上，还以为《斗战胜佛》已经火遍全国，所有人都看过了似的。但是朋友圈冰冷的现实却好像在诉说“那都是假的”。
　　恍惚间，苏洋都差点分不清自己是不是身处两个世界。
　　不过很快，他就笑着摇摇头，知道自己被“大数据”给“骗了”。
　　大数据精准的定位到了自己对《斗战胜佛》感兴趣，所以推送的全都是和《斗战胜佛》有关的信息。
　　这就导致自己不管在哪个网站，看到的都是和《斗战胜佛》的报道。
　　但是其实《斗战胜佛》并没有那么火，像朋友圈就是一个很好的写照：根本没人提起。
　　大数据，人工智能，到底对人类生活的影响是好，是坏？
　　苏洋不由的多了几分思索。
　　像小迪在做的人工智能，能不能不要像现实世界的一样“欺骗”人？
　　就在苏洋思考的时候，他面前制作配方物品的最后一个步骤终于亮起了绿色的【√】号。
　　而伴随着那绿色【√】号而来的还有系统的提示，【物品制作完成，请提交配方物品。】。
　　终于做完了啊！
　　苏洋停下思绪，扭头看了一眼餐桌上的电饭煲，电饭煲已经在“嘟嘟”的冒着热气。
　　苏洋走过去，按下了【off】键，放了蒸汽，打开了电饭煲，里面是一只色香味俱全的肘子。
　　闻着...好香。
　　苏洋点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　有过多次经验的苏洋毫不犹豫的点击了一下【确认】。
　　顿时，肘子，电饭锅，还有桌上所有的物品全都“啪”的一声，凭空消失。
　　苏洋没有等待多久，片刻，空中突然出现了一个硕大的猪肘子，然后“啪叽”一声，掉到了餐桌上...
　　苏洋看着眼前的肘子，感觉这个肘子和自己买的肘子不太一样，这个肘子更偏向动漫里那种一只胳膊那么长，硕大的肘子。
　　肘子上的肉一层一层的，带着皮，看起来层次非常的分明且...油腻。
　　肘子中间一根大棒骨，骨头尾巴还是那种两个头的样子，看着非常的卡通。
　　这个东西到底是什么啊？
　　可以吃吗？
　　苏洋盯着眼前的肘子，然后慢慢后退，回到了沙发上，耐心的等待着这肘子的系统界面出来。
　　过了差不多十分钟，眼前肘子的界面终于跳了出来：
　　【特殊物品：会吐槽的肘子】
　　能力：当你随身携带此肘子在身边的时候，你将获得“会吐槽”能力，你的当面吐槽不会降低对方对你的观感，反而会增加对方的好感度。
　　限制1：每吐槽一次可以获得1点好感度，每天上限10点。
　　限制2：此能力每天只可对一个人使用。
　　限制3：好感度只能在对【开启好感度】的生物使用。
　　注释：如果能看到你的好感度，那我能得到你的心吗？

第395章 五天2000万！

　　看到这个肘子的能力，苏洋有点震惊。
　　这是他第一次接触到与【好感度】有关的东西。
　　对于【好感度】他其实一点都不陌生，因为之前每次加白银点的时候，都会出现这个选项。
　　使用白银点除了可以让自己拥有超能力之外，还可以改变自己的身体部位，同时也可以开启别人的好感度。
　　但是苏洋一直认为白银点非常的珍贵，所有得到的白银点全都用来给自己加了特殊能力，所以也没开启过别人的好感度。
　　结果没想到，自己今天突然遇到了一个与之相关的特殊物品！
　　可以增加好感度的肘子啊...而且是越吐槽，对方越有好感...
　　这个...确实是“会”吐槽啊。
　　毕竟正常来讲，吐槽是让别人不开心，让别人产生负面能量。
　　但是这个肘子，却能一边吐槽着那个人，一边让那个人开心，增加好感度。
　　果然是不错的东西。
　　唯一可惜的是，苏洋手里并没有多余的白银点，没办法尝试这个能力。
　　而且，苏洋感觉，自己除非白银点多的溢出：比如现在只能+3，但自己已经有了第5个白银点，那么他才有一丝的可能给别人开启下【好感度】。
　　要不然，除非他脑袋有坑，永远都不会给别人开启好感度的。
　　就在苏洋这么立着flag的时候，突然他想起自从系统+2以后，好像可以自助提问了，他不由的把问号拖到了【好感度】上面。
　　果然，【好感度】上面多了一行介绍。
　　【好感度】：可以通过白银点或者奖券开启，满值100，好感度可以提升或下降，好感度包含【友情】【爱情】与【亲情】，均可以增加和减少。
　　咦？原来可以通过奖豢启啊？
　　那么苏洋感觉立的flag就是要倒的...
　　对于花费点币，苏洋其实现在一点都不心疼。
　　可能因为现在他的企业越来越大，可以影响的人越来越多，这也导致他的“点币现金流”越来越充沛，按照他的计算，平均下来每天可以增加300个点币。
　　相当于每两天就可以得到一个随机点加一个守护神符。
　　简直美滋滋。
　　而因为现在系统商店有了第四个格子，经常会出现一些随机的点券，这些随机的奖券又都大多价格昂贵，这就导致苏洋为了避免自己没有足够的点币购买这些奖唬所以不敢随便花销。
　　所以最近，他只有在需要加点的时候，才会购买一个随机点。剩下的点币全都存着。
　　这也是他有足够点币购买【白银能力强化弧康脑因。
　　现在，他又发现了一个【好感度开启弧浚相信这个价格一定不会便宜，肯定是【白银能力强化弧恳桓黾侗鸬摹
　　这又让他决定开始攒点币大业。
　　他希望自己在遇到这个奖坏氖焙颍有足够的点币可以购买。
　　把【会吐槽的肘子】拿起来，苏洋感觉这个肘子在手中非常的趁手，挥舞起来那一块块的肉颤抖着，虎虎生威。
　　而且可能因为是特殊物品，摸上去，这肘子还不留油，很干爽。
　　嗯，这个肘子不油腻...
　　把肘子放到书房的保险柜里，这个保险柜现在锁着一堆的特殊物品。
　　对于保险柜的保险能力，苏洋还是比较相信的，毕竟不是谁都有【万能的纸钥匙】的，但是...苏洋一直有一个疑问！
　　保险柜就算是能防止别人打开！
　　但！
　　能防止别人抱走嘛？！
　　要是有人把整个保险柜都给抱走了，咋办？
　　苏洋思索着这个问题，感觉自己应该想想有没有什么更保险的东西...
　　接下来的几天，苏洋大部分的时间都在静静的等待中度过。
　　等待自己想出可以完成白银任务的方法，等待楚红和王导受到应有的教训，等待...《斗战胜佛》的奇迹继续上演。
　　《斗战胜佛》现在是真的火了，大火！
　　在周三313万，周四502万，周五413万，周六451万分账票房以后，在周日他虽然有点下滑，但却依然坚挺在了400万以上：401万。
　　五天狂收2000万分账票房，简直就是闪瞎所有人的眼睛。
　　不过因为《斗战胜佛》提前上线了一个周，导致它没有成为最快破2000万分账票房的电影。
　　但其实业界都知道，它就是最快破2000万分账票房的电影！
　　紧接着，《斗战胜佛》的征途没有停止，第三个周，周一302万，周二232万，周三194万...
　　虽然新的一周《斗战胜佛》的走势开始不停的下降，但是却已经非常恐怖了！
　　要知道作为之前暑假档最热的网络电影《徐青令》第一天也才200多万啊！而却这是《斗战胜佛》第三个周的成绩！
　　于是《斗战胜佛》虽然没有成为最快破2000万分账票房的网络电影，却成了...第二周票房，第三周票房最高的网络电影。
　　和...单周票房最高的电影。
　　当然，这些名头以前没有，都是爱奇艺硬编上去的，为的就是宣传《斗战胜佛》的成绩有多么的火热！
　　毕竟这个暑假档，爱奇艺被腾讯，优酷压的死死的，一直被业界不看好。现在突然出来了这么一个爆款电影。他们肯定要大力宣传！
　　而《斗战胜佛》票房走势这么稳定也和他们越来越多的宣传资源有关。
　　毕竟在他们的宣传之下，《斗战胜佛》近期已经成了网络电影的代名词，所有看网络电影的人几乎就没有不知道《斗战胜佛》的。
　　甚至，《斗战胜佛》还隐隐有出圈的意思，让越来越多的人关注起了网络电影。
　　苏洋的朋友圈也因为这些宣传，对《斗战胜佛》越来越关注，已经不止一个人私聊苏洋，询问苏洋这个电影的情况。
　　对话全都是，
　　“苏洋，你知不知道你的那个电影火了啊？！”
　　苏洋内心os：那是我的电影，我能不知道嘛...你这智商也就和林嘉莉一样了。
　　“苏洋，你现在牛了啊！已经开始搞电影了！什么时候请哥们玩玩明星？”
　　苏洋：...
　　男明星要不要？
　　而且...咱俩大学一年，就聊过一句话吧，这就成哥们了？
　　“苏洋，我也想拍电影，你看我适不适合？”
　　苏洋内心os：适合，适合当谐星。我不是骂人啊...谐星现在很火的。
　　“苏洋，你发达了！不要忘了我啊，”
　　苏洋：...
　　咦？你谁啊？哪来的我微信...
　　苏洋是真的不认识这个人...
　　娱乐圈是个名利场，在里面的人想出去，在外面的人想进来。但是这个圈子最与众不同的是，只要有一点风吹草动，就天下皆知。
　　这是其他圈子永远做不到的。
　　所以，苏洋的电影一火，顿时就成了他身边朋友的名人，一些可能自从加过微信都没聊过的“陌生人”都开始和苏洋自来熟起来。
　　更不用说，一些和苏洋认识的朋友，更是在朋友圈里转发着各种报道，或者各种《斗战胜佛》相关的信息。
　　当然，他们发的时候，也一定会发一句，【我好朋友的电影。真为他骄傲。】或者【我哥们的电影，成绩不错，大家可以看看。】等等诸如此类的话。
　　苏洋一开始其实有点不太爽，因为真的他和很多人并不熟，莫名其妙的成了好哥们，好朋友，苏洋感觉像是被人给“利用”了似的。
　　但是当这种人慢慢多了以后，苏洋也渐渐理解了。
　　人嘛，都有虚荣心。自己的朋友里难得有个有出息的，所以沾沾光，在他的朋友面前长长脸，也算是个福利。
　　而自己的电影，也可以获得更多的曝光量，关注度。
　　说白了，也算...双赢吧。
　　而万幸的是，不管怎么样，至少苏洋熟悉的几个朋友，比如汤静，汤小米，初夏，曲晓萌，曲轩等等，都没有因为这个就与苏洋的关系发生改变。
　　这也让他对这件事保持着一个听之任之的态度。只要不替自己惹麻烦，拿自己装装逼，就装装逼吧。
　　而这其中，最没变化的应该就属李润泽了。周日，苏洋和李润泽一起在校外吃鸡公煲的时候，苏洋谈起自己的电影，李润泽却只是目光平静的听苏洋讲述，面上几乎没有一丝一毫的变化。
　　这让原本只是想要倾诉一下的苏洋竟然有一种自己是在炫耀的罪恶感。
　　所以也就主动停止了这个话题。
　　后来两个人已经换了好几个话题，李润泽突然又主动提起了苏洋的电影，说他其实看了这部电影，还为了这部电影充了会员。但是...他并不太喜欢这部电影。
　　因为他感觉这部电影属于典型的为了赚钱而赚钱，前10分钟精彩，吸引人看下去，后10分钟精彩，让人有转发和分享的欲望，也增加了电影的口碑。
　　但其实...这电影内里还是一部卖情怀，卖腐，卖狗血的言情剧。
　　说白了，就像是一个包装精致的过期食品，只是外表精美，最后一口又有点美味，所以骗了更多人来吃罢了。
　　苏洋静静的听完李润泽说的完，心中却无比的震撼。
　　他感觉李润泽说的对。这部电影核心上就是赵制片为了骗钱的，就算自己和泡泡两个人努力的改正，但没办法掩饰其内核。
　　现在票房爆了只能说是多种原因导致的，不能说明电影真的好。
　　自己最近真的是有点...飘飘然了。
　　回家的路上，苏洋一直在反思这个问题。
　　结果还没等他反思出结论，就接到了贾先生的电话：楚红和王导的事有结果了...

第396章 楚红和王导

　　接到贾先生电话的时候，苏洋还正走在回家的小路上。
　　即使已经临近初秋，但是魔都的温度好像并没有丝毫减弱，依然是那种能热死人的程度。
　　唯一的好处是天气不再像以前一样那么的潮湿，这让人的舒适度直线上升了许多。
　　接起电话，苏洋道，“贾先生？”
　　贾先生低沉有磁性的声音从对面传来，“是我。苏总。您让我处理的事情已经处理好了。”
　　苏洋算了算时间，从自己让贾先生处理，现在连一个周都没到，刚刚6天，贾先生的速度还真是快啊。
　　接下来，在电话里，贾先生向苏洋汇报了一下他处理的楚红和王导的事情。
　　贾先生的步骤很简单，杀人不如诛心。
　　有着常年处理此类事情经验的他，没有上来就调动舆论，而是拿着苏洋的证据，直接以经纪公司的名义报警，说楚红涉嫌商业受贿罪，要求警方控制楚红。
　　有着充足证据，加上贾先生在魔都的关系，一直待在魔都没有走的楚红直接被办案人员带去调查。
　　但是贾先生从一开始的目的就不是楚红，而是王导...
　　没有了楚红，王导就是一个任人捏的软柿子。
　　贾先生从圈内知名公众号的界面里保存了王导的访谈记录，然后一纸诉状把王导告上了法庭，起诉他损害了电影，剧组和影视公司的名誉。
　　在起诉王导的同时，他还把这些传票，证据发给了那个公众号的公司，要求对方出庭作证。
　　那个公司一见到证据链如此完善，也怕自己受到波及，所以连忙派人出庭作证，甚至拿出了访谈时的录音证据，证明这些话都是王导说的。
　　于是在贾先生的人脉疏通下，法院很快开庭。
　　在证据链无比完善的情况下，王导被判罚赔偿苏洋的影视公司四万三千元的名誉赔偿费用。
　　王导想要上诉，但是他没钱，没关系。
　　想要赔偿，但他之前的钱都已经被掏空，现在哪里还有钱？
　　再加之他的“上线”楚红迟迟联系不到，这让他更是不知所措。
　　不知道自己到底该认怂，还是该死撑着。
　　这个时候贾，先生找到了他，提出自己一方可以撤诉，或者不要他的赔偿，条件就是...王导需要出庭来当证人，控告楚红。
　　王导在走投无路之下只能答应。
　　很快，楚红的案件也开庭审理。
　　贾先生控告的是楚红商业受贿：
　　楚红在韩怡出走时收受贿赂，透漏商业机密。在近期想要跳槽外部经济公司时，收取贿赂，带走公司多名艺人。
　　两起事件致使苏洋公司损失人民币三千两百六十万元整。受贿总额在一百三十万以上。
　　要求楚红赔偿全部损失，并承担相应的法律责任。
　　因为有着苏洋的视频，录音，有着王导这个认证，贾先生的证据链，人证齐全。法院判贾先生胜诉。
　　但是在但却没有支持他这么巨额的赔偿，最终只判罚楚红赔偿了五十六万。
　　但是对于她的量刑上，却按照“受贿数额在10万元以上的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产”的条例，判处楚红12年有期徒刑，并没收财产。
　　楚红当庭抗议法院的判决，要求上诉。
　　不过这些本身就在贾先生的预料之中。不过他的目的本身就不只是为了让楚红受到法律的制裁，而是为了...法院的判决书。
　　在两个判决下来以后，贾先生直接联系之前所有发过苏洋《斗战胜佛》负面新闻的网站。
　　律师函，胜诉的文件加上他拟好的报道文章一起邮寄过去，目的非常明确：要不然法院见，要不然发稿子。
　　于是，这两起案件铺天盖地的在各个网站，公众号上刊登了。
　　因为是贾先生写的稿子，所以稿子的倾向性显然是倾向于经纪公司。
　　再加上，有法院的判决书，属于已经定性的事情，根本没有任何可以争论的点，所以在楚红还在看守所的时候，她和王导的事就传遍了整个圈子。
　　在贾先生拟好的文章里，王导是一个没有真才实学，喜欢潜规则，而且...还背叛伙伴，出庭作证的二五仔。
　　楚红则是一个私生活混乱，陪睡换资源，狂妄自大，收受贿赂，侵占公司财产，为了一己私利，可以损害公司利益的恶毒女人。
　　甚至，贾先生不知道从哪里还搞到了楚红在医院的病例，上面赫然写着：梅毒1期。
　　梅毒这种东西可是性病啊，除非私生活无比的混乱，要不然根本就不可能得上。
　　这更是增加了楚红私生活混乱，靠着陪睡赚取资源的事。
　　贾先生这些宣传不可谓不毒，完全都是切中要害。
　　王导没真才实学，想要重新爬起来，必须要别人帮扶，但是贾先生直接把他背叛楚红的事抖了出来，这就导致以后任何人想要帮王导的时候，都要掂量掂量会不会被背后捅刀子。
　　而楚红，是有真才实学的，就算是侵吞了公司财产，但是对于一些狠人来说，不雇佣她，只和她合作也可以。
　　但是贾先生却说她是靠着陪睡上位，陪睡拉明星，这让那些想要投资楚红的人，或者想要投靠楚红的明星，顿时要掂量掂量自己在圈里的风评了...
　　尤其是楚红有性病，这就更让楚红跳到黄河里都洗不清，而那些敢投资楚红的人或者楚红想要拉拢的明星，更是不敢与之扯上关系。
　　光这一手，楚红未来就不可能翻身。
　　不得不说，贾先生蛇打七寸，把一切都算计的明明白白。
　　事情也完全按照贾先生的想法进行，这些事一宣传，圈里人人对王导和楚红躲避不及。仿佛见到了瘟神。
　　王导本来就没什么项目，损失小一些，但是他已经落到了给任何圈里人发信息都不回的程度。
　　至于楚红，要惨的多。之前谈拢的所有合作全都被中止，而她想要挖的，或者要投奔她的明星，一个个也都消失了，假装没有这种事。
　　当然，这些负面的信息同样也反过来可以助推二审判决。
　　现在国内的判决很多时候都会受到舆论影响，相信有这么多的负面舆论，楚红二审大概率依然是维持原判。
　　对于贾先生的这一系列的操作，苏洋是叹为观止，这种对人心的把握，还有一环扣一环的操作，真的是...毒啊。
　　苏洋有点庆幸，幸好这些计谋贾先生没有用在自己身上，要不然自己也只能...干掉他了。
　　毕竟，归根结底，力破万法。任你再牛，算计再多，死了也就什么都没有了。
　　所以苏洋越来越清楚自己在这个世界的立足之本是什么：与众不同的特殊能力，小妖怪，才是他一切的根本。
　　不过苏洋现在也在克制，虽然现在法律已经审判不了他了，毕竟他做的很多事都不会留下证据，但是...他是个人，要有道德底线。
　　没有束缚的力量，只能走到崩溃。
　　而约束苏洋自己的，就是他的道德和良知。
　　把这件事继续交给贾先生去盯着，苏洋也就不再理会。
　　对于现在的他而言，不管是楚红还是王导，都只是小人物，不值得他来出手。
　　除非事情超过贾先生的掌控，要不然他不会把视线投过去。
　　尤其是苏洋现在其实根本就没有心思搭理他们。因为他知道了怎么完成新的白银任务！
　　完成白银任务的方法，其实和李润泽有关系。
　　在刚刚和李润泽吃鸡公煲的时候，李润泽有提到过公司的运营，他说现在的企业几乎全都是背负着负债。
　　合理的负债是企业发展的动力，也是企业发展的助推剂。
　　所以如果感觉钱不够用了，完全可以去找银行贷款。只要资产够优质，几乎可以想贷多少就贷多少。
　　苏洋感觉...有道理啊！
　　他其实不是没有钱，只是这些钱都在爱奇艺那边压着呢。
　　他想要两个月内赚到五千万，完全不可能。但是...想要贷款五千万，然后花掉，是可以做到的！
　　至于贷款，怎么还...
　　他的电影票房现在看应该可以接近四千万。剩下的凑凑，也就凑出来了。
　　而且...他贷款的这五千万也不可能一点都不剩吧？
　　所以总能还上。
　　所以他下一步的目标就定了：从银行贷款五千万，然后花掉！
　　想想感觉很爽啊...
　　白银任务有了着落，苏洋也顺便看了下黄金任务，黄金任务的影响人数已经在不知不觉中升到了21000多人，距离10万的目标，居然完成了五分之一了。
　　看样子，用不了几个月，他的黄金任务就可以完成了。
　　苏洋觉得，他也该给剩下的小妖怪们加加点了。别系统都+3了，这群小妖怪却还只是+2。
　　当然，加点这个事也不着急。
　　毕竟...农历每个月15号的【燃烧的轮回马戏团】开场的日子到了...
　　周四，苏洋清早是被小迪的一声尖叫给叫醒的。
　　他一脸懵逼的抬起头，就看到自己自己床边居然有一只有老虎那么大的金色豹子。
　　那只金色的豹子正用一脸羞怒的表情看着自己，像是自己...对她做过什么事似的。
　　见到苏洋醒来，那金色豹子“嗷呜！”一声朝着苏洋扑了过来。

第397章 燃烧的轮回马戏团再次开启！

　　苏洋还处于懵逼状态呢，脑袋还都是混沌，他吓得就是一个懒驴打滚，然后滚了下了床。
　　那金色的豹子却毫不犹豫的一爪子把枕头拍到苏洋身上，打的苏洋一个踉跄。
　　紧接着那豹子猛地一跃，凌空跳到苏洋身边，一爪子拍在他身上，把正想要站起来跑的苏洋给拍的趴倒在了地上。
　　然后那豹子爪子按着苏洋，张大了嘴巴，恶狠狠的看着苏洋，一副要吃掉苏洋的样子。
　　此时苏洋的心里也突然响起了一个熟悉声音，“你服了没有？”
　　苏洋刚起床没几分钟，突然来这么一场惊心动魄的大戏，根本就没反应过来到底怎么回事。
　　什么服不服？
　　自己干嘛了？
　　就在苏洋疑惑的时候，那只金色的豹子突然按着他的背，然后用她肉乎乎的爪子拍打着苏洋的屁古。
　　“你服不服！服不服！”
　　“啪！啪！啪！”
　　苏洋感觉有点...疼。
　　这是什么鬼？
　　谁在打自己的...屁古。
　　趴在地上，苏洋的脑袋也渐渐从刚睡醒的混沌慢慢变得清醒。
　　他猛地反应了过来：咦？这正在“殴打”自己的金色豹子不是今今吗？
　　一个月不见，苏洋差点忘了今今三次变身的样子。
　　今今属于家里最奇特的小妖怪，本体是个马戏团，日常是个戒指，苏洋给她+2时，让她发生了第三次变身，成了一只金色的豹子。
　　金色豹子平时会变成一只金色的小奶猫。在苏洋使用过马戏团以后，那金色小奶猫又会褪色成了黑色小奶猫。
　　反正就是各种变化。
　　不知道的还以为今今是个变形金刚呢！
　　马戏团―戒指―金色豹子―金色猫咪―黑色猫咪。
　　嗯...再来两个变身就可以凑齐七个，召唤神龙了！
　　想清楚殴打自己的豹子的身份，苏洋在心里朝今今吼道，“今今你疯了嘛！没事发什么疯呢！”
　　金色豹子的动作一顿，紧接着继续用她肉乎乎的爪子拍起了苏洋的屁股，一边拍一边道，“你忘了你怎么打我的了！你忘了嘛！”
　　“我忍你十天了！终于到我报复的时候了！”
　　苏洋：？？？
　　苏洋一脸懵逼。
　　就在这时，房门突然打开了，一双手往今今身上一摸，顿时今今浑身一僵，然后倒在了苏洋身上。
　　小迪的脑袋伸出来，一脸冷汗的看着苏洋，“主人？”
　　苏洋把今今僵硬的身子从自己身上推开，然后问道，“今今这是在发什么疯？”
　　小迪咳嗽了一声，“主人，你忘了你最近怎么欺负今今的了？”
　　已经渐渐从睡意中缓过来的苏洋，渐渐想起了自己最近对今今做的事...
　　他最近好像迷恋上了今今的屁古。这个小猫咪的屁古是又翘又圆，远看和个心形似的。
　　所以苏洋从十几天起，没事就会找个由头打她的屁古。
　　这小猫咪一开始还挣扎挣扎，在心里咒骂苏洋，但是慢慢的...好像习惯了，也不再挣扎，就像是认命了一样。
　　苏洋还以为这小家伙已经知道了自己在家里的地位，决定接受自己的新“工作”。结果没想到，居然是在卧！薪！尝！胆！
　　这小家伙真是生动演绎了什么叫做“猫咪报仇，十天不晚”的说法。
　　可惜的是...它千算万算，漏算了小迪，让小迪用【不正经的香皂】洗过的手戳在了身上，于是功亏一篑。
　　不过也不能这么说，毕竟，这小家伙还是打了自己几下屁古，也算是报复了。
　　苏洋摸了摸她的毛。
　　变回金色豹子的今今特别的威武漂亮，毛发摸起来也特别的舒服。
　　就在苏洋摸着的时候，他的心中又响起了今今抓狂的声音，“把你的臭手从我的身上拿开。”
　　咦？原来身体不能动，依然可以使用心灵能力啊？
　　那刚不说话，是因为激动的断线了？
　　让我拿开？
　　我就不拿！
　　苏洋哈哈笑着，两只手上去摸。
　　气得今今又断线了，只能从鼻子里哼出“呜呜”的叫声。
　　摸了一会，苏洋看着一脸怪异的小迪，停下了手，感觉他那动作确实有点猥琐...
　　苏洋道，“咳咳。来。咱们把它绑起来。我一会要打开马戏团了。”
　　小迪点了点头，找了根绳子，和苏洋一起把今今给绑了起来。
　　被小迪和苏洋羞耻的绑住的今今没过多久就恢复了身体的控制权，它张牙舞爪的想要扒开身上的绳子，结果被又去洗了下手的小迪给再次定住。
　　看着一副生无可恋脸的今今，苏洋嘿嘿笑着，“刺激不？”
　　今今在心里回了他一个，“哼！”字。
　　点了点今今的鼻子，苏洋道，“给我开启轮回马戏团吧。”
　　今今看了苏洋一眼，在心里又回了句，“做梦！”
　　但做不做梦不是由今今控制的，苏洋作为她的主人，完全可以自己开启马戏团。
　　所以他心念一动：开启燃烧的轮回马戏团。
　　顿时，他的面前弹出一个提示，
　　【滴。燃烧的轮回马戏团开启。请问是否进入。】
　　当然进入了。
　　苏洋选择了一下【进入】。
　　片刻，他的面前再次跳出了系统的提示，
　　【请缴纳门票：500斤生肉。】
　　【缴纳】【不缴纳】
　　苏洋没有选择，而是抱着今今下了楼：生肉味道太重，苏洋可不想让自己的卧室全都是血腥味。
　　来到前院，苏洋把今今放到了地上，然后让小迪通知小妖豆们把昨晚准备好的生肉给运出来。
　　很快，“OO@@”的声音中，一群小妖豆抬着两大袋子生肉出了别墅。
　　这些生肉是昨天回到家以后，苏洋安排珍妮特去买的。
　　毕竟珍妮特干过这事，熟悉。
　　摸了摸几个小妖豆的脑袋，苏洋来到堆在地上的两大袋子生肉面前，一只手触碰一袋生肉，心念一动，选择了【缴纳】。
　　片刻，地上的两袋子生肉凭空消失，只留下空气里的血腥味。紧接着，空中和上次一样掉下了一块生肉，“啪叽”一声，砸在了地上。
　　【超出部分退回。】
　　随着这个提示出现，被绑在地上的今今身体突然变得僵硬了起来，它缓缓变成了一个虚影，绳子自动脱落。
　　然后虚影开始膨胀起来，越来越大，最后变成了一只虽然趴在地上但却依然头顶天，脚踩地的豹子。
　　那豹子的头甚至比别墅都大。
　　苏洋仰头望着今今紧闭的眼睛，惊呆了：这是在干什么？
　　自己只是打开了【轮回马戏团】而已啊，今今怎么变成了虚影，还变大了？
　　就在他这么想着的时候，巨豹的嘴缓缓张开，变成了一道庞大的，两层楼那么高的光门！
　　只是那关门上方还有一个豹头正在那虎视眈眈的看着苏洋，让人一看就不寒而栗。
　　此时，苏洋的的脑中也传来一声没有任何感情的提示，【欢迎来到...轮回马戏团】。
　　有着上次经验的苏洋没有任何犹豫的走了进去。
　　进入到光门，和上次一样，苏洋来到了另一个特殊的时空。他的周围的全都是黑的，只有一条光路从他的脚底蔓延到了不远处的一个马戏团篷房。
　　苏洋踏着光路，走过去，来到轮回马戏团。
　　进到马戏团里面，苏洋像上次一样自动出现在了第一排的vip座位上，他正对着马戏团的舞台。右手边放着笔记本。
　　一切的布置和步骤都没有发生任何的改变。
　　苏洋熟练的拿起笔记，打开，笔记与之前相比，发生了一些变化，以前四个选项变成了五个选项。
　　分别是：观看表演，查看演员，增加演员，逆转轮回和新选项【燃烧宿命】
　　苏洋回忆着上次自己使用【轮回马戏团】的经历。
　　【查看演员】是可以查看因为“自己，特殊物品或者小妖怪死亡”的生物，也可以选择他们是否参加表演。
　　【观看表演】则是让选择的演员在舞台上进行一场轮回厮杀表演，直到最后只剩下一个人。
　　【逆转轮回】是让这剩下的最后一名演员可以脱离轮回之苦，成为常驻演员。
　　至于怎么脱离轮回之苦，还有常驻演员有什么用，苏洋并不知道。
　　上次他对这个“大型”特殊物品并没有研究清楚。
　　至于【增加演员】，上次苏洋也点击过，结果系统提示【无法使用】。
　　说必须第二次加点，开启了【燃烧宿命】才能使用。
　　现在苏洋已经给马戏团二次加点了，也出来了【燃烧宿命】功能。
　　所以...按照常理，这个选项应该可以使用了。
　　这么想着，苏洋先点了一下【燃烧宿命】。
　　顿时，他的面前弹出了一个界面，【此功能有一定危险性，请妥善使用。】
　　有危险性？
　　什么危险性？
　　苏洋心中提起了警惕。
　　不过因为害怕危险就不实验新功能不是他的性格，所以他还是决定先看看到底是一个什么样的功能吧。
　　就在他这么想着的时候，笔记本缓缓往后翻了几页，最后停在了第13页上。
　　第13页上凭空出现了一句话：所有与你有过联系，且去世的人都会出现在这里，你可以将他们的宿命燃烧，带回到轮回马戏团...

第398章 燃烧宿命，复活。

　　苏洋：！！！
　　什么？
　　他再次看了一遍系统的提示，确实自己没看错。
　　然后他惊讶了。
　　这是...复活？
　　自己可以复活人了？
　　不知道是不是轮回马戏团知道苏洋的想法，笔记本上刚才那行字消失，出现了一行新的字迹：
　　【带回到轮回马戏团的人将可以成为演员，成为演员以后，如果可以通过表演成为第一，可以选择将其免于轮回之苦。】
　　苏洋看完这解释，了然了。
　　他就感觉这个功能不会有那么简单。
　　原来不是可以直接让人复活。而是让人先成为演员，再通过厮杀活到最后，成为第一，经过自己同意以后，才能成为【常驻演员】。
　　不过这个常驻演员到底是什么啊？
　　苏洋真的有点好奇。
　　就在他想着的时候，字迹消失，纸上出现了一个个人的头像，有男有女，都是苏洋认识，或者知道的...
　　比如有因为车祸双双去世的苏洋同学的父母，有意外落水溺死的苏洋的学长，有苏洋村里某个被家暴杀了的主妇等等。
　　看了这份名单，苏洋感觉...原来自己身边不知不觉死了怎么多人啊？
　　自己可别是个灾星啊...
　　不过，如果这个笔记要是给岛国某个小学生得到，啧啧，那页数，估计会非常壮观。
　　翻了翻笔记，苏洋突然发现有点奇怪，因为这里面居然没有他的亲戚。
　　苏洋重新认真翻了一遍，一共就两三页的列表，很快就翻完了。
　　他也再次确定了这里面没有自己的亲戚，当然他已经去世的爷爷奶奶肯定也没有了。
　　这到底是怎么回事...
　　难道亲属不在燃烧宿命的列表里？
　　这燃烧宿命到底是什么？
　　难道会对活着的人产生影响？
　　这次笔记没有根据苏洋的疑问提出解答。
　　可能因为刚才的解答只是凑巧罢了。毕竟刚才的两条系统提示连起来也是完全通顺的...
　　名单里没有了亲近的人，苏洋也就对复活谁不在意了，他随手翻着列表，想要看有没有感兴趣的人，来复活一下。
　　像那种没任何交集，只是与苏洋有联系的人，苏洋是直接略过。
　　很快，他翻到了最后一页。
　　看到最后一页，最后一个头像的时候，苏洋轻“咦？”了一声。
　　他连忙仔细看了一下那个头像下的名字：王姗。
　　王姗居然在这里面？
　　苏洋感觉有点惊讶。
　　不过想想也对，王姗与自己的联系可比这列表中的其他人紧密多了。
　　比如苏洋同桌的父母，苏洋就见过一两次，也在这里面了。
　　像王姗这种，苏洋为她复过仇，与她的闺蜜关系不错，还给她的父母捐过钱的人，在这列表中也算正常。
　　苏洋重新翻了下列表，发现确实没什么感兴趣的人。
　　他不由的思索着，“要不把这次的名额给王姗？”
　　想了想，苏洋感觉可行，他直接点在了王姗头上，顿时他的面前跳出了一个提示：
　　【是否要燃烧此人的宿命，把此人带入轮回马戏团。】
　　苏洋点击了【是】。
　　片刻，王姗的头像缓缓的燃烧，最后烧成了灰烬，彻底消失在了纸张上。而舞台上也多了一个人。
　　那是一个看起来身体很苗条的女生，她有着一头又黑又长又直的头发，身条非常的匀称，长的倒不是说特别的美，但看起来有种楚楚可怜的感觉。
　　苏洋对她挺熟悉，因为他在陈少记忆中看到过很多次这个女孩。
　　王姗好像对自己来到这个地方非常的茫然，她有点惊慌的看了一下眼前的舞台，然后突然楞在了原地，好像听到了什么。
　　半响，她眼神复杂的看了苏洋一眼，沉默的朝着苏洋鞠了一躬。
　　苏洋的耳边响起了一个提示，
　　【你将可以自由的向你的演员下任何命令。】
　　向演员下命令？
　　什么意思？
　　苏洋椅坐在椅子上，看着台上的王姗，下了个命令，“跳一曲舞。”
　　伴随着苏洋的话，王姗再次朝着苏洋鞠了一躬，然后退下。
　　黑暗缓缓的降临在了舞台上，过了片刻，一束圆形的光照落在台上，一身舞蹈服的王姗出现在光里。
　　她缓缓的舒展着自己的身体，像一只骄傲的天鹅开始了翩翩起舞，她的舞姿优雅动人，仿佛一个降临在凡间的天使在描绘着自己的所思所想。
　　她在挣扎，在为自己的命运叫屈。
　　她像一只正在扑火的飞蛾，无怨无悔的扑向了火焰。
　　一支舞跳舞，苏洋被那舞姿所震撼。
　　他毫不犹豫的给予了王姗的掌声。
　　王姗微笑着向苏洋行了一礼，然后缓缓退出了舞台。
　　那个微笑非常的真诚。
　　黑暗再次降临，苏洋的面前出现了一个提示，
　　【你将可以让任何演员出现在舞台上，并向他们下命令】。
　　咦。这个功能好像以前没有啊。
　　难道这是马戏团+2带来的吗？
　　接着苏洋又放出了几个演员，有小妖豆，有赵枭，有毒蛇还有猴子，他们不论是什么身份，什么生物，在苏洋的命令下，都会做出相应的动作。
　　像小妖豆，苏洋让它原地打滚，它就会抱住自己的脑袋，原地翻了个滚，完全百依百顺。
　　苏洋对轮回马戏团算是服了...
　　这掌控力真是太强了，这些演员在自己的手中简直就如同玩偶一般。
　　紧接着，苏洋把笔记本翻到第一页，重新选择了一下【查看演员】，王姗果然出现在了最后一个。
　　看样子【燃烧宿命】是把这个人的宿命给燃烧掉，拉回到轮回马戏团。但是不知道的是这个【燃烧宿命】会不会有别的影响。
　　比如让这个人所有的痕迹都从这个世界上抹除，或者让这个人消失在别人的记忆中，等等...
　　但具体有没有这种情况，还需要苏洋出去以后验证一下。
　　把其他选项都点过以后，苏洋当然也就准备进行这一次的观看表演。
　　他点击了一下【观看表演】，顿时他的面前出现了一个提示：
　　【请选择想要观看表演的演员。】
　　上一次是没有出现这个选项的，而是系统自己决定了让谁来参与表演。这次出现了这个新的选项相信也是马戏团+2带来的。
　　苏洋点击了下【选择演员】。
　　然后他的面前又重新出现了所有演员的头像。
　　苏洋没有选择赵枭他们，而是选择了几个小妖豆，还有王姗。
　　在他看来，那些仇人就算是选上了，自己也不想看他们的表演和厮杀，就算他们赢了，自己也不会让他们成为常驻演员。
　　所以还不如眼不见为净。
　　还不如看看王姗和小妖豆们。
　　选择好了演员以后，苏洋直接就点击了确认。
　　随着苏洋确认了选择，马戏团的灯光顿时全都黯淡了下来，舞台变成了一片黑暗。
　　半响，一束光打在了马戏团的舞台上，舞台上凭空出现了几个身影，一个很高，另外几个只有娃娃那么大，显然是王姗和五个小妖豆。
　　她们排成一排，站在舞台上，微笑的看着苏洋，然后...深深的鞠了一躬。
　　等她们鞠完躬，她们的身上弥漫出了丝丝黑气，然后身形缓缓消失。
　　苏洋的脑海中也响起了一个没有感情的声音，
　　【马戏开始】。
　　终于开始了...
　　这次可能因为不是苏洋的仇人，所以苏洋并没有感觉到多少寒意，或者诡异。
　　接下来的马戏与第一次差不多，都是一个个的人物粉墨登场，然后一个个的人物又悲惨退场。唯一和第一次有些区别的是：这次满舞台都是小妖豆，而且是造型各异的小妖豆。
　　有的提着刀，有的扛着斧子，有的戴着头巾，有的戴着面具，反正全都是有自己特殊的造型。
　　但问题是苏洋选择了五个小妖豆，这导致舞台上最多的时候出现了三十多个小妖豆，简直眼花缭乱，让人看都看不清楚。
　　而且还有一个略诡异的事情是，小妖豆明明有很多不同的样子和人物，但是王姗却只有一个，她有点惊慌失措的出现在台上，然后没过多久就被一个小妖豆一斧子砍在了脑袋上，直接给劈死了。
　　那场面，要多血腥就有多血腥。
　　让在观看的苏洋都有点感觉不忍心，在怀疑自己是不是不应该让王姗复活...
　　而随着小妖豆厮杀的越来越惨烈，气氛也越来越阴冷和诡异，苏洋又感觉寒毛冷竖了起来。手臂上都不由的起了一层鸡皮疙瘩。
　　厮杀到最后，台子上只剩下了两个小妖豆，一个是劈死王姗的斧头小妖豆，另一个是手持长鞭的小妖豆。
　　两个小妖豆发生了最后的决战，双方你来我往打了有半个小时，手持长鞭的小妖豆才险险胜出。
　　【马戏结束。】
　　随着一声没有感情的提示，舞台被黑暗笼罩，马戏团的灯光重新亮起，一切都像是没有发生似的，舞台上所有的障碍，那堆积成山的小妖豆尸体，那被砍死的王姗全都消失的无影无踪，就像一切是幻影一样。
　　苏洋拿起笔记，果然和上次一样，笔记本的【逆转轮回】选项从灰色变成了黑色，可以选择了...
　　那么...自己到底要不要把这个手持长鞭的小妖豆给选择为常驻演员呢？
　　苏洋有点犹豫。

第399章 逆转轮回，常驻演员

　　其实从本心上来说，他不太想把这个小妖豆给【逆转轮回】，因为他总感觉这马戏有点诡异。
　　看着就非常的邪恶和血腥。
　　而且不管怎么说，能在这无数同类厮杀中活下来的小妖豆，不是个杀人魔豆，就是个变态杀豆。
　　反正精神肯定不正常。
　　把这样的小妖豆选成常驻演员，苏洋总感觉怪怪的。
　　不过...他认真思考了一下。马戏团的规则就是这样，所有经过这种厮杀的，留下的都一定是沾满鲜血的人或妖豆。
　　自己上次不选，这次不选，下次就能选了？
　　如果自己真的是只要杀人（豆）的都不选，那么很可能未来不管用多少次，都不会选择【逆转轮回】。
　　那么这个【燃烧的轮回马戏团】还有什么存在的必要？
　　所以思前想后，苏洋还是觉得自己应该尝试一下。
　　指不定尝试了以后，发现得到的常驻演员并没有自己想象的那么邪恶呢？
　　这么想着，苏洋点击了一下【逆转轮回】。
　　顿时，他的面前跳出一个提示：
　　【逆转轮回：在马戏表演中获胜的人，你可以使用逆转轮回，把TA复活。变成马戏团的常驻演员。从来他将不再受轮回之苦。】
　　苏洋看向笔记，笔记的第二页悄无声息的翻开，上面有一副插画，是一个手持长鞭的小妖豆，那个小妖豆的眼神中全都是狠辣，身上和鞭上沾染了鲜血，看起来无比的凶悍。
　　而仔细打量的话，会发现它的身体要比普通的小妖豆胖一些。
　　苏洋猜测着：也许...这就是他胜利的结果？毕竟它和第二好像几乎难分胜负。可能只是体重多了一点，导致它最后的胜出。
　　看着在插图下面的【确定】【放弃】的两个选项。
　　苏洋犹豫了一下，最后还是选择了【确定】。
　　他的面前再次跳出了一个提示，
　　【让一名演员成为常驻演员需要消耗200斤生肉，是否同意支付】。
　　200斤生肉？
　　这肉倒是不多，但是...苏洋现在没有啊！
　　毕竟谁也没他随身携带两百斤生肉的习惯。
　　就在苏洋这么想着的时候，他的面前再次跳出了一个提示，【轮回马戏团中赊欠的所有生肉都可在24小时内提交。】
　　原来可以在24小时内提交啊，那没问题。
　　不就200斤肉嘛。7000块钱。苏洋有很多...
　　苏洋再也不是以前那个连21块钱都要坑的穷人了...
　　想到这，苏洋再次点击了一下【确认】。
　　但是这依然没有完。
　　这马戏团就像是不想让苏洋逆转轮回一样，再次弹出了第三个提示，
　　【逆转轮回不可逆，选择以后，此人物马戏团平行空间的同位体都将消失，只保留此一个。】
　　平行空间？
　　同位体？
　　苏洋突然感觉理解了之前见到过的各个跟复制体似的赵枭，毒蛇，还有小妖豆都怎么回事了。
　　同位体指的是不同时空，不同位面相同的人。
　　那么按照这个提示来理解的话，那就说明轮回马戏团并不是一个简单的独立空间，而是里面有着轮回，有着很多小型的平行空间的地方。
　　这些小型的平行空间生活着一个个不同的赵枭，猴子，小妖豆。
　　而当苏洋要观看表演的时候，这些小型平行空间的同位体角色都会被带到舞台上，然后开始厮杀。
　　厮杀结束后，又给重新“关押”起来。
　　这哪里是轮回马戏团，简直就是轮回监狱！
　　这些被自己杀了的人，只能关在这里面，忍受一次次的轮回。
　　虽然不知道那些小型的平行位面是怎么运行的，里面又是什么，但是苏洋相信伴随着自己对马戏团的继续加点，总有一天可以了解的更多，和控制的更多。
　　这么想着，苏洋再次点击了【确认】。
　　终于，在连续跳出三次提示以后，这一次终于没有再跳出提示。
　　他的脑海中响起了一个没有感情的声音：逆转轮回。
　　伴随着这个没有感情的声音，那个手持长鞭的小妖豆猛地抬头，朝着苏洋露出了一个笑容，那笑容明明看起来很灿烂，但是配合上它那满身的鲜血，还有它那散发着的杀气，总感觉不太好惹...
　　苏洋身上都不由的起了鸡皮疙瘩。
　　笔记的第二页无风自燃，然后化为了灰烬。
　　片刻，舞台上再次出现了那个小妖豆的身影，它好像变了个样子，正常的小妖豆都是黄色的，但是它却是灰色的，一看就有点不正常。
　　唯一的好处是，看起来它好像没有那么嗜血和压抑了。
　　苏洋看着舞台上的它，想要确认一下它对自己的态度到底怎么样，所以苏洋说道，“转个圈。”
　　那个灰色的小妖豆立刻双脚并拢，朝着苏洋敬了个礼，然后原地转了一圈。
　　苏洋看它那令行禁止的样子，感觉...好像还行？
　　不过常驻演员到底有什么功能啊？
　　苏洋拿着笔记本，翻开了【查看演员】那一项，演员列表的第一位已经变成了这个灰色的小妖豆。
　　而且在下面还多了一个红色的印章：常驻演员。
　　苏洋看了看它的名字，演员列表上写着妖豆34号。
　　34号？看来应该是当初自己给它编的编号了。
　　苏洋点击了一下它的头像。
　　顿时他的面前跳出了一个提示，
　　【常驻演员将可以不再承受轮回之苦，其他位面的同位体都将抹杀。】
　　注：常用演员的其他功能请给马戏团再次加点后解锁。
　　咦？
　　又要加点？
　　苏洋发现这个轮回马戏团果然和其他的物品和能力不太一样。
　　其他的物品和能力，除了【拨弄命运的双手】这个白银能力有说过可以升级之外，都没有过提示可以升级。
　　就连【拨弄命运的双手】提示的时候都是那种隐晦的提示。
　　只有这个【燃烧的轮回马戏团】是在赤裸的诱惑：大爷，来升下级吧。升了级就可以解锁新姿势了哟。
　　不过苏洋还真就吃这一套，他打算在下次月圆之夜之前，就给马戏团升下级，看看马戏团到底会出现什么变化！又将解锁什么新姿...呸，新功能！
　　给王姗，燃烧了宿命，把妖豆34号选为了常驻演员以后，苏洋再也没有发现什么有价值的东西。
　　他起身离开了座位，结束了这次马戏团之旅。
　　当他起身的那一刻，他的眼前一花，等他回过神，已经出现在了马戏团门口。
　　顺着马戏团敞开的布帘，苏洋和上次一样回头望了一眼，34号还站在马戏团舞台上看着自己，鞠了一躬，就像是在等待自己的归来一般。
　　苏洋朝它点了点头，然后顺着脚底下的光路走出了马戏团空间。
　　出了马戏团空间以后，苏洋的耳边响起了一个提示，【请在24小时内提交200斤生肉，过期将从身上直接剥离。】
　　伴随着这个提示，足足有两层楼那么高的豹嘴缓缓的合上，像是把一切全都吞噬到了肚子当中一样。
　　而紧接着那豹子幻影也越变越小，最后又恢复成了金色豹子的形态。
　　但是这种状态没有持续多久，只是片刻，那金色豹子身上的毛发像是褪色了似的，从金黄色缓缓变成了黑色，从金豹变成了黑豹。
　　紧接着黑豹的身体也慢慢变小，最后成了一只小小的黑色小猫咪。
　　成为了黑色小奶猫形态的今今缓缓的醒了过来。
　　它看了看自己的身体，又看了看居高临下看着它的苏洋，仰头朝着苏洋“喵呜~！”叫了一声，然后迈着它那短短的四条腿，一溜烟跑没影了。
　　逃跑的时候，她的心形屁股一扭一扭的，看起来让苏洋特别想去打几下...
　　没理这个畏罪潜逃的小家伙，苏洋把珍妮特叫来，让她去买200斤生肉。
　　而他自己则是吃了个饭，吃完饭以后去公司溜了一圈。
　　马上新学期就要开学了，到时候新鲜的小学妹和小学妹就都来了。
　　等开学，他也没时间去公司了。所以趁着现在多去逛逛，提高下员工们的热情。
　　毕竟等开学以后，启点商务公司的地推也就要开展了。
　　苏洋可是打算让它在全国展开业务。
　　嘉点科技的寻我app现在大部分时间都在烧钱的，电影和股票又都是一锤子买卖，下次还不知道什么时候。所以苏洋的现金流非常的紧张。
　　他觉得自己必须要把启点商务发展起来了，毕竟启点商务的发展可以带来充沛的现金流。
　　不过，要发展启点商务，离不开的还是钱。
　　苏洋觉得自己从银行贷款出来5000万出来，至少扔2000万给启点商务，让它在全国各地开展大学生实习兼职业务。
　　那么问题来了，钱都搞清楚怎么花了，那这钱到底该怎么弄到手呢...
　　想到这，苏洋把王栋叫到了办公室，询问了一下他，问他公司里有没有什么银行款方面的资源，可以快速的贷下款来。
　　王栋迟疑了一下，说道，“苏总，有倒是有。咱们公司一直有和一个信贷部门的经理在对接。不过...那个人呢，不太实在。总是虚头巴脑的，瞎承诺一些事，但不办。所以...我也不知道...”
　　他的话还没说完，苏洋直接惊喜的打断了他，“那好啊！就这个人了！我就喜欢这样的人！”
　　王栋一脸懵的看着苏洋，有点怀疑自己是不是嘴瓢说错了，自己说的应该是“不实在”“虚头巴脑”“瞎承诺事情”吧？
　　怎么感觉苏总这态度像是听自己说了一个办事靠谱的人啊...
　　而苏洋此时心里美着呢！他正愁自己白银任务所需要的5000万不好弄到手，没想到一个正好契合自己白银能力的人就送上门了。
　　这简直就是天上掉馅饼，美滋滋啊。
　　白银点！呸！银行经理，我来了！

第400章 来自表姐的多次质疑

　　苏洋也没犹豫，既然已经有了决定，就要去做。所以他直接让王栋联系那个银行经理，约个时间见面，最好安排在今天。
　　苏洋的目的很简单。
　　他最近刚刚获得了一个白银能力【绝对口头契约】，既然那个人特别喜欢吹牛皮，或者虚伪。
　　那么苏洋自己也虚伪着来呗。
　　只要让那个人说出了承诺，那么那个人只要有能力促成这件事，这个契约就可以生效。
　　自己也就可以坐在家里等待这个五千万的贷款下来了。
　　如果...那个人有权限直接借给自己五千万，那就更好了。事情能更快，更圆满的解决。
　　等自己有钱了，就可以给小迪的人工智能实验室投钱，给三缺的保健品工厂投钱，给启点商务公司投钱，再买卖股票，拍拍电影。这样白银任务就可以很简单的完成。
　　这么一想，美滋滋啊！
　　苏洋感觉如果真的按照自己的设想来，那这此的任务一定是最快完成的白银任务了。
　　待王栋出去联系银行的那个经理，苏洋也趁着这段时间给许璐发了条微信，他想要确认下轮回马戏团的【燃烧宿命】到底对其他人有没有影响...
　　苏洋，【在吗？】
　　此时的许璐正在和自己的表姐打着电话。
　　上个周，许璐经历了大喜到大悲的转变。她按照苏洋说的炒股，结果因为她的贪，导致原本明明可以赚接近百分之20的股票，生生跌停。
　　而这还没完，之后张邦科技第二天继续跌停，直到第三天才打开跌停板，但开盘依然下跌了百分之8。
　　那时候的许璐已经完全受不了了，她的心脏承受不来这种刺激，所以连忙趁着打开跌停板，也不管赚了多少，连忙把股票全都卖掉。
　　卖完以后，她算了一下，连续两天的跌停，让她不仅没有赚钱，反而倒赔了不少。只是五六天时间，她就已经亏了1500多！
　　这可是她当礼仪当四次的的工资啊！
　　那一瞬间许璐都感觉自己快要疯了。
　　她呆坐在电脑前，感觉整个世界都灰暗了。
　　她感觉自己的心在滴血，一滴一滴的滴着，心中全都是悔恨，无助和懊恼...
　　她不知道自己该怎么办。
　　她只感觉自己好像陷入了这种奇怪的情绪中无法自拔。
　　就这么宛若行尸走肉的过了一个周，许璐才刚刚恢复回来。但可能因为这是她第一次赔了这么多钱，所以每次想起来还是会心疼。
　　因为她总会想到自己如果不去炒股，也许就不会赔这么多钱了。
　　这种感受像极了被骗，被偷，或者自己不小心丢钱的感受，都是那么的让人悔恨...
　　今天是周四，她休假。原本她打算下午看看她们的模特群里有没有什么可以接的礼仪兼职，结果还没起床，她的表姐就给她打了个电话。
　　表姐，“大璐璐，起床了吗？”
　　许璐此时连反驳表姐叫自己这昵称的想法都没有，她有气无力的说道，“起了。”
　　她表姐：...
　　作为和许璐从小一起长大的姐姐，表姐对许璐是无比了解的。许璐这人从小没别的爱好，就是有点财迷，每年最开心的时候就是收到压岁钱。
　　而她见过许璐最难受的一次就是许璐的压岁钱被收走的那天，那天许璐也是这个状态。
　　所以表姐只是脑袋一转，就差不多猜到了许璐现在的状态，“丢钱了？”
　　许璐没想到表姐这么直接，她把枕头蒙在了自己的脑袋上，一副鸵鸟的样子，“没有。我没丢。”
　　表姐，“我跟你说，你这丢三落四的毛病还是要改改的。”
　　接着表姐就开始了新一轮的说教...
　　许璐听到表姐在那不停的说，都快要绝望了，她生硬的转了个话题，“表姐，你说我这样的专业等毕业以后做什么工作比较好？继续跳舞？”
　　“但跳舞只是青春饭，最多只能跳几年。不可能跳一辈子。”
　　“我今年就大三了，还有一年就要毕业了。要不我试试去大公司当文员？”
　　许璐的话这么一说，她表姐立马说道，“可别这样！我是感觉趁着年轻还是要做自己喜欢的事。”
　　“而且大公司并不怎么好，最近刚出的新闻你没看？上班996，绝症被离职，离职还要251，多可怕啊。”
　　许璐一脸茫然，她最近天天当鸵鸟，还真没关注过这些事情。
　　她表姐也没深谈，话题一聊就打住了。
　　她说道，“你不如趁着年轻，继续跳舞，先当个舞蹈老师。之后找个好男人嫁了，能当全职主妇，就当全职主妇。要是当不了，就试着开个舞蹈班，雇人当老师，也可以嘛。”
　　许璐眼睛一亮，感觉表姐说的有道理。
　　自己反正喜欢跳舞，那就先跳着，保持好的体型，然后找个好男人嫁了。当然，这个好男人还要有钱...
　　想着这些条件，许璐的脑海中不由的就浮现出了苏洋的身影：嗯...完美契合呢。
　　她能想到苏洋，她表姐显然也能想到了苏洋。所以表姐“咦”了一声，“对了，你那个骗子学弟怎么样了？”
　　许璐一听自己表姐这么说苏洋，连忙反驳道，“他不是骗子！”
　　表姐哈哈大笑，“对对。不是骗子。不是骗子。”但是那话里话外却像是在说反话似的。
　　许璐气不打一处来，说道，“他真的不是骗子。他说的都准了。”
　　“说的都准了？”表姐愣了一下，然后她瞬间把苏洋和许璐今天早晨这怪异的行为联系到了一起，她不由的问道，“你是不是听他的，炒股了？”
　　许璐：...
　　虽然不想提这件事，但许璐还是磨磨蹭蹭的轻声说了句，“是...”
　　表姐一听，又问，“你是不是赔钱了？！”
　　她的话有点严厉，听的许璐有点不舒服，但是许璐又不喜欢撒谎，所以还是说道，“是...”
　　表姐问，“赔了多少。”
　　许璐，“1500...”
　　表姐明显松了一口气，但是紧接着她又试探的问了句，“璐璐，你不会被他睡了吧？”
　　这话一说，许璐的脸“腾”的一下就红了，她拍着床说道，“表姐！你想什么呢！我是那种随便的女人吗？”
　　表姐更放松了，“那就好。我就怕你被骗财骗色啊。”
　　许璐道，“我又不是傻子。”
　　表姐呵呵一笑，“多少女生被骗前认为自己傻了？”
　　许璐无话可说了。
　　但许璐还是不服气的说道，“但他真的不是骗子。”
　　表姐笑了，“不是骗子的话，你那1500块钱怎么没的？”
　　许璐道，“我是没听他的...”
　　表姐则是哈哈大笑，“你这是做对了。你没听他的都赔了2000，要是听他的，估计一点都不剩。”
　　许璐急了，“哎呀！你这都是什么跟什么嘛！”
　　许璐直接从床上坐起来，薄被包在她的胸前，露出了她纤细的手臂和白皙的胸口：她睡觉一向不穿衣服。
　　坐起来之后，她给表姐细细的讲述了一下苏洋告诉她的买股票的时机，又说了一下自己是怎么操作的。
　　最后说了一下自己原本也可以赚钱，只是因为太过于贪婪，还想等股票涨得更多再卖，这才导致了最后的惨剧发生。
　　听完许璐说的话，表姐都懵了。
　　她足足缓了五分钟，才惊讶的说道，“你的意思是说他告诉你的股票买点卖点全都推测对了？”
　　“对啊。”许璐无奈的说道，“他告诉我周四任何一个点买入都可以。然后周五涨停板卖掉。”
　　“结果周四股票最低跌到了-3%，我没买。周四下午最后一刻涨停了。周五依然涨停。我如果按照他说的，周四买，周五抛出去，能赚二十多个点。”
　　“甚至就算我周五买了，周一不贪那几个点，开盘就卖掉，也能赚不少。但是...”
　　许璐叹了口气，略带埋怨的说道，“姐，如果不是你拦着我，我肯定周四就买了，周五涨停就出了，那至少也是二十多个点呢。”
　　“额。”表姐的话被许璐的埋怨憋在了喉咙里，半响她说道，“不对！我不信。他就这么神？说什么时候涨停就什么时候涨停？说什么时候跌停就什么时候跌停？你当他是股神巴特特啊。”
　　“你等我一下。”
　　说着，表姐那边响起了下床和穿拖鞋的声音，紧接着又传来了电脑开机的声音。
　　过了足足五分钟，表姐惊讶的声音从电话那头传来了，“真的这么神？”
　　许璐躺倒在床上，然后无奈的说道，“是真的。我骗你干什么。”
　　表姐还是有点不信，“你把你买的截图和挂单给我发过来。我不信。”
　　许璐叹了口气，她表姐性格就这么强势，而且略带固执。
　　没办法，她只能登录上了自己的账户，把截图发给了表姐。
　　就在她等着表姐验证的时候，突然，她的手机响了，“叮咚”。来微信了。
　　许璐漫不经心的点开手机，结果一下坐起来，完全不顾被子从她身上滑落。
　　阳光洒在她的身上，一片雪白。
　　她看着微信上苏洋的名字，笑得也像这夏日的阳光...

第401章 以身相许吧？

　　苏洋，【在吗？】
　　许璐咬着嘴唇想了想，然后输入了个【在】，又连忙删了，她感觉这样回复太过冷淡。
　　她又打了个【我在呀。】，打完以后，她又连忙删掉，因为她又感觉这样有点过于谄媚。女孩子还是不能这么直接的。
　　所以她想了喝酒，最后输入了一句话，【你想我在，我就在呀。】
　　看着屏幕上的话，许璐开心的点击了一下【发送】。
　　去他的不能这么直接！姐就不是那种矜持的人！
　　姐就是太阳！就是要日穿你！
　　苏洋发了微信没多久就收到了许璐的微信，他可能没想到许璐这么直接，他想了想，然后发了个微笑的表情，错开了这个话题，【吃早餐了吗？】
　　许璐反问，【没有啊。所以...你打算请我吗？】
　　苏洋：...
　　算了吧。这个女人的思维自己好像完全接不住。
　　想到这，苏洋直接点了下语音通话。
　　接到苏洋的语音请求，许璐有点慌，她现在没穿衣服，总有一种接了语音就会被看光的感觉，她连忙把被蒙在了自己身上，然后接通了语音。苏洋的声音从对面传来，“学姐。我就是想问问你，你还记得王姗吗？”
　　“王姗？”许璐懵了一下：怎么突然提她...
　　但许璐还是说道，“我记得啊。”
　　这次轮到苏洋不解了。
　　记得...
　　那么看来自己确实想多了，轮回马戏团不会抹除宿命啊。
　　不过抹除宿命还有其他的解释？
　　那难道这个宿命指的是“死”吗？
　　苏洋感觉也只能这么解释了...
　　如果真的是这样，那就是自己想太多系列。
　　验证了自己心中的猜想，苏洋也不打算继续聊下去了，他说道，“好的。那谢谢学姐了。”
　　苏洋莫名其妙的与自己聊天，又莫名其妙的不聊了，顿时让许璐有点懵。
　　她问道，“学弟，你就没其他想说的了吗？”
　　苏洋一愣，也感觉到了自己好像过于“现实”：用掉就丢。这样确实不好。
　　所以，他说道，“哦...对。有别的话。学姐，今天天气不错啊...”
　　许璐：？？？
　　许璐感觉苏洋联系自己一定没这么简单。毕竟谁会没事专门来打电话问一下一个死去的人的情况啊。
　　而且还是问自己记不记得那个人，那不是非常奇怪嘛！
　　这其中肯定有自己不知道的一些事情。
　　难道...苏洋想要约自己吗？
　　这么想着，许璐试探的回道，“天气是不错呢。所以...学弟要不要出去一起玩？”
　　苏洋想起和银行经理的约会，拒绝道，“这个就算了吧。学姐。我这边可能还有一些其他的事情。”
　　说着，苏洋就说道，“没其他的事的话，我就挂了啊。”
　　许璐：？？？
　　她总感觉像是自己主动找的苏洋。苏洋完全是不耐烦的样子啊！
　　她脑袋急转，想要用什么话题来留住苏洋。
　　想了两秒，她眼前一亮：对了，股票。
　　她说道，“学弟，我感觉我真的没有赚钱的命呀。”
　　苏洋疑惑的问道，“为什么这么说？你之前不是跟着我买股票，赚了几千块钱吗？”
　　见到苏洋主动提起了股票，许璐顿时接话道，“我...我，我有点贪心，把股票留到了周一。结果...跌停了。”
　　苏洋惊了一下，“跌停了？”
　　许璐故作柔弱着，吸着鼻子点头，“对，跌停了。而且连续两天。我直到第三天才跑掉。最后赔了1500多。”
　　苏洋：...
　　小哈这鼻子是真灵啊。
　　居然能闻的这么清楚。真的是股票到哪天涨停就是到哪天涨停呀！一天都不差！
　　咳咳，不对。自己这思维怎么偏了。这个时候不应该惊叹小哈，应该安慰许璐啊！
　　这么想着，苏洋道，“没事。1500也没多少，等一阵我这边有好的机会，还可以带你。”
　　许璐的表演顿时收住，她惊喜的说道，“真的嘛！”
　　苏洋道，“当然是真的。”
　　对于苏洋来说，这其实真的是举手之劳。毕竟赚的又不是他的钱，许璐的钱又太少，对股价造不成影响，所以带她一个就带她一个得了。
　　得到了苏洋承诺的许璐感动的对苏洋说道，“学弟，你对我真好。我也不知道怎么报答你。要不...我以身相许吧？”
　　苏洋：？？？
　　姑娘。
　　你这就过分了。
　　我好心帮你炒股，你居然惦记我的身子！
　　下贱！
　　苏洋连忙说道，“学姐，咱们都是朋友，这点事不算什么的，以身相许就算了。咳咳。”
　　许璐明显只是在试探苏洋，她听苏洋这么说，银铃般的笑了，“行吧。既然你看不上学姐。那学姐请你吃顿饭总可以吧？”
　　许璐话都说道这份上了，苏洋能说什么？
　　他只能找个理由给拒绝了...
　　慌张的挂断了电话，苏洋擦了一把额头的冷汗，感觉一个帅气的单身男生在外真的要注意安全啊！
　　这世界太危险，到处都是眼馋自己的小姐姐！
　　过分！
　　而许璐这边却没有丝毫被苏洋拒绝的羞恼，她只是得意的一笑，因为她感觉随着自己一次次的撩拨，其实苏洋对自己的感情也在慢慢发生着变化。
　　她其实是真的瞧不起那种与自己喜欢的男生朝夕相处好多年，只是默默陪伴的女生。
　　既然喜欢就去争取啊！
　　男女平等！为什么要让男生来追自己！
　　你自己没长腿嘛！
　　跑不过他嘛！
　　要是跑不过就把他弄得没有力气了再跑！
　　女人也有勇敢追求自己爱情的权利！
　　而且，你天天朝夕相处，全都以朋友相处，男生就算想要谈恋爱，也不会考虑你，因为在他心里，你就是朋友！
　　这是一道天然的障碍。
　　哪有那么多电影里“在一起多年，最后男生突然幡然发现自己身边的就是最美，最贴心”的那种剧情！
　　那都是编的！
　　所以许璐觉得既然有好感，既然喜欢，那就要勇敢去追爱，去撩！
　　不要当朋友！就是字里行间告诉男生：我想嫁给你！
　　她正在想着，她的手机又响了，又是一个微信语音。
　　许璐拿起来一看，是自己表姐的。
　　她接起来，“喂？表姐，怎么了？”
　　表姐的声音从听筒里传来，“露露！你真的没骗我嘛！你那个骗子学弟真的那么强吗？”
　　许璐：...
　　“姐，他真的不是骗子。他年纪轻轻从农村出来，自己一手创办了好几家企业，真的很有头脑，也很有上进心。更不是那种只会死读书的书呆子！”
　　表姐被许璐这激动反应弄得一时卡壳，半响，她说道，“那他真的和搞股票的人不认识吗？他不认识的话，怎么知道这些内幕的？”
　　说完，她又有点怀疑的说道，“而且，就算他知道内幕，也不应该知道的这么清楚吧？这肯定属于金融公司的内部机密。”
　　“而且金融市场是千变万化的，甚至连那些公司都不敢确定会不会按照他们的既定想法来进行。他凭什么知道？”
　　许璐对这些完全不懂，她只能说道，“我也不知道啊，姐。但是他真的是那么跟我说的，也说的那么准。”
　　“而且我之所以相信他，是因为他给我发过他的股票截图，五六百万呢，全买的张邦科技，我才敢买。我又不是个傻子。”
　　表姐张嘴就反驳道，“截图可以造假，你不是傻子，能赔钱？”
　　但是说完以后，她又想起许璐赔钱完全是因为自己，所以她顿了顿，说道，“璐璐。反正我感觉这件事没你想的那么简单。”
　　许璐这次彻底不服气了，她说道，“表姐。我跟你说。我学弟真的是一个好人。他也不会骗我。他刚才打电话给我，还说会继续带着我炒股。”
　　表姐听着许璐的话，更是感觉许璐像一个走入了骗局的小姑娘。
　　这种内幕消息真的有吗？又真的可以随意泄露出来吗？
　　会不会是那个学弟在故意给许璐设局啊...
　　表姐突然想到她曾经听过的一个骗局传言：有一些骗子团伙提前研究股票，研究出一些可能会涨的股票以后，大量的拉取用户。
　　然后他们会把这些用户分成几批，然后告诉这些用户不同的股票会大涨。
　　正常而言，这里面至少有一半股票会涨，也就是有一半用户会收到正确的提示。
　　第二天把收到正确提示的用户再次分成多批，继续告诉他们不同的股票会大涨。
　　就这么一层层筛选下去，总会有很多人连续很多天全收到正确的信息，从而相信那个骗子的话。
　　然后骗子就可以向这些用户收费，让他们缴纳会员费，购买更多的情报。
　　但其实哪有情报，根本就没有，依然是一批批的发不同的股票罢了。
　　只要用户够多，就总会有人一直被骗下去。
　　而这还是有良心的骗子，还有的骗子会与游资联系，让游资抬高股价，然后让自己的用户去接盘，趁机让游资出货，从中获得高昂佣金。
　　想到这，表姐越发的有点坐不住了...
　　她感觉这个事情很严重，必须要认真对待，不能看着许璐一步步走入深渊啊！
　　此时的苏洋当然不知道许璐和她表姐会有这么多的心理活动，在他挂断了语音通话没多久，王栋就回到办公室说那个信贷部门的经理中午正好有时间，可以一起吃个饭。
　　苏洋感觉能不能完成白银任务，就看这一次了！

第402章 贷款

　　中午，苏洋和王栋打了个车，去饭店。
　　在路上，苏洋感觉自己好像也应该让公司买辆公务车了，这种出行总是打车，确实不方便。
　　另外，潘招娣已经把牌照给搞出来了，自己也有了驾照，也该把法拉利从汤静家里拉出来溜溜了。
　　香车美女，不都是男人幻想中的场景嘛！
　　想象一下，开着这辆法拉利拉着初夏来到校园...
　　我的天，一想到那个画面，苏洋感觉都要嗨起来了！
　　不过紧接着他就想到初夏好像不喜欢这么张扬，要不...换林嘉莉也行？
　　苏洋感觉勉强也能接受。
　　其他人的话...苏洋总感觉差一点感觉。
　　不过苏洋总感觉最先坐上自己车的可能会是潘招娣，毕竟她是自己的女秘书。
　　又或者是汤静？
　　怎么说自己车也免费用了她很久的车库。
　　而至于许璐...苏洋感觉她估计多半也会凑上来坐坐。
　　一时间，苏洋发现自己想的有点多。
　　开个车还想女生...
　　这还怎么专心开车！
　　不过换个角度一想，没女生怎么开车...
　　苏洋瞎想了半天，回过神，看到王栋正拘谨的坐在自己旁边。
　　自从苏洋发展的越来越快，更是蛇吞象一般吞下了君擎，拍了大火的电影，王栋与他的距离也越来越大。
　　原本两个人刚刚创业的时候，还一起坐在咖啡店里为公司未来担心。
　　但是现在，两个人一个是拥有了一家小型集团的老板，另一个则是一家中型公司的副总了。
　　身份的提高，并没有拉进两个人的距离，反而增加了两个人的差距。让两个人真的很久没有好好聊天了。
　　苏洋拍了拍王栋的肩膀，再次叫出了他以前对王栋的称呼，“栋哥，最近...还好吗？”
　　可能没想到苏洋突然关心自己，王栋愣了一下，笑了笑说道，“很好。自从收入多了，我和我女朋友也搬到了一个大点的房子。而且我们已经准备结婚了。”
　　苏洋惊讶了一下，“哦？这么快？”
　　王栋点头，“还好啦。我们也在一块已经很多年了，之前不结婚也都是因为没钱。”
　　苏洋想了想，感觉还真是这样。
　　他记得当初他刚和王栋认识的时候，正好王栋和女朋友分手，那时候两个人在一起就五六年了。
　　分手的原因也是因为那个女生从王栋身上看不到希望。
　　后来因为苏洋，他俩又重新走到了一起。现在王栋终于稳定下来了，也算事业有成，两个人开始筹划结婚，也算是有情人终成眷属了。
　　想到这，苏洋笑着说道，“挺好的。结婚时候一定要邀请我。”
　　王栋咧开嘴笑了，“肯定的。”
　　对于王栋，苏洋其实一直观感很好。
　　王栋属于那种典型的普通人才，没有太多能力，也没多大出息。这个从苏洋与他的接触，还有【爱跑步的人才打印机】的判断上都可以看的出来。
　　尤其是让王栋和小包子李子B做同一件事，那效率和周全更是根本没办法比，毕竟两个人一个是普通人才，而另一个是三星级人才。
　　但是...谁让王栋是自己公司的元老呢。
　　他跟着自己打拼天下，自己第一桶金，也是因为他的人脉才赚到。
　　所以就算他能力不行，苏洋也肯定会妥善安排他。毕竟苏洋是一个念旧情的人。
　　而且苏洋也希望王栋能因为自己改变他的人生，与他的媳妇有一个美好的结局...
　　很快，两个人就到了约好的饭店。
　　下了车以后，潘招娣已经等在了那里。在临走的时候，苏洋就已经给潘招娣发了信息，让她提前过来安排一下。
　　潘招娣做事还是很稳妥的，很多事要比王栋强的多。毕竟她再差也是一星级的人才嘛。
　　进到饭店，潘招娣领着两个人先上了楼，去了包间。
　　过了差不多20分钟，一个看起来有四十多岁，精瘦的男人走了进来。
　　他个头不高，只有一米六左右，瘦的皮包骨头，一眼看过去像是病恹恹的样子。
　　王栋悄声在苏洋的耳边说道，“苏总，这就是沈经理。圈里说他好像有胃病，营养不良，所以才这样。”
　　苏洋了然的点了点头。
　　他迎过去，对沈经理率先伸出了手，然后客套的说道，“你好。沈经理。”
　　沈经理见到苏洋也是笑眯眯的伸出手，“你好，苏总，见您一面真的是不容易啊。”
　　苏洋笑着说道，“我平时确实比较忙。所以回公司的时间不多。”
　　说完，他补充了一句，“不过一般来说，我们公司的具体业务都是王总在负责，所以有事情您直接找他也可以。他可以全权处理。”
　　王栋眼神中透露出了些许的激动。这种在公务场合抬高他的地位和身份，让他非常有面子。尤其是来自大老板的背书，以后他在圈里子都可以昂首挺胸了。
　　沈经理笑呵呵的又和王栋握了握手，对苏洋说道，“确实。王总非常的敬业，是您的左膀右臂。”
　　大家都是精明人，所以花花轿子众人抬，没人会打脸。
　　待三人落座，苏洋拿过菜单，让沈经理先点，沈经理没有点，只是说随意吃点。
　　苏洋就直接把菜单给了潘招娣，让她来处理。
　　待潘招娣开始点菜，苏洋与沈经理聊了起来，“沈总。是这样的。我们公司最近需要一笔贷款。用大约半年左右吧。”
　　沈经理脸上露出了感兴趣的神情，“好事啊。我这边正愁没有业绩呢。”他问道，“苏总这边需要多少的款项？”
　　在他看来，启点商务公司的盈利一年才七八百万，苏洋想短期借的肯定不会多，撑死借个几百万周转一下。以他的权限完全可以批。
　　批了以后还不怕苏洋不还钱，毕竟苏洋手里应该不少钱。启点商务公司本身也够抵押。
　　到时候自己完成了业务，启点商务也可以借钱来发展。
　　两全其美。
　　像启点商务这种现金流充沛的公司，一向是银行喜欢的对象。
　　结果他就听到苏洋说道，“嗯。也不多。我想要借五千万。”
　　“多少！？”沈经理惊讶的声音都有点大，他脸上全都是震惊。
　　而王栋在一旁也是惊讶的合不拢嘴。
　　对于公司的业务他比苏洋清楚的多。所以一听到借五千万，他都懵了。
　　就算这五千万能借出来，半年的利息有多少？
　　公司所有的盈利全都填进去，也要还五年多啊！
　　但苏洋想要半年还上...这怎么可能。
　　王栋能想到的，沈经理显然也能想到，他收敛了下心中翻涌的心潮，然后笑着对苏洋说道，“苏总，您说笑了。如果长期借，肯定可以。但短期的话...启点商务公司好像短期内还不上这五千万。”
　　苏洋摇摇头，“我没打算让启点商务公司来还。”
　　沈经理道，“这个不是拿什么还的问题。是...银行要借钱给你，肯定需要抵押啊。您的公司不值那么多钱啊。”
　　苏洋道，“这个可能是你误会了。我没打算用启点商务来做抵押。”
　　沈经理，“哦？那您是...”
　　苏洋，“我是打算用嘉点科技...”
　　话只是听到一半，沈经理心中就是一惊。嘉点科技？苏洋居然愿意用嘉点科技来做抵押？
　　嘉点科技那是什么？那是被共清团点名为国家骄傲的企业啊！这可是优质企业啊！
　　苏洋居然愿意拿这家企业做抵押？！
　　沈经理一时有点兴奋。
　　但还没等他兴奋完，苏洋就接着说道，“嘉点科技手中的嘉点影业股份。”
　　沈经理直接愣了：嘉点影业？有这个公司吗？
　　这是什么公司？可以抵押5000万？
　　沈经理感觉苏洋在忽悠自己。
　　苏洋道，“这家影视公司也是我收购过来改组的。这家公司制作和出品的第一部电影就是现在最火的网络电影《斗战胜佛》。”
　　沈经理更是一脸茫然：网络电影？那是什么鬼？《斗战胜佛》？孙悟空？六老师？律师含？
　　苏洋看出了沈经理的茫然，他朝潘招娣招了招手，让她把自己准备好的资料从包里取出来，然后递给了沈经理，让他查看。
　　沈经理一目十行的看完资料。然后有点惊讶。
　　他看着苏洋说道，“这部电影的票房有这么高？”
　　苏洋点头，“是的。有这么高。”
　　沈经理摇摇头，“可是就算最后票房真的有四千万，分到你们手上也就1000万，也不多啊。”
　　苏洋笑着解释说道，“网络电影的分账票房和院线电影的票房不一样。”
　　“分账票房，重点在于分账。也就是分过以后的票房。”
　　“如果这部电影的分账票房最后有4000万，那么按照院线电影来算，最低也是1亿2000万！”
　　“所以说，这是公司的净收入。”
　　“再加上影视公司本身的价值，还有我们的后期工作室。相信还是值5000万的吧？”
　　苏洋这么一说，沈经理若有所思的点了点头，他再次翻看了一下苏洋的资料，慢慢心中有了数：多半没戏。
　　如果说是长期贷款，用启点商务公司做抵押借五千万，好好运作一下是有可能的。
　　但短期贷款，用一个票房还没出炉的电影和一家半空壳公司做抵押，风险太大。

第403章 幸福

　　不过沈经理是个体面人，他即使心中对这个项目判了死缓，但却还是客套的说道，“我感觉很有戏。但我需要问问公司，所以现在也说不好。”
　　苏洋一瞧，这人也不像是王栋说的那种信口胡诌的人啊。
　　自己说了半天，居然连口都没松。
　　这可不行。自己必须让他说出一定能帮自己办下来的口头承诺！
　　这么想着，苏洋看着渐渐端上来的菜，然后示意潘招娣打开一瓶酒，给三个人倒了几杯，说道，“那就先不聊这个了。咱们先吃饭。来，沈总。喝酒。”
　　苏洋其实不喜欢喝酒，但是按照王栋说的，沈经理之所以容易信口胡诌，是因为他的酒品不好。
　　沈经理这人别看长得瘦，肠胃不好。但却非常喜欢喝酒。
　　当然，他之所以肠胃不好，也可能就是因为喝酒喝多了。伤着胃了。
　　但就算这样，他还是喜欢喝酒，甚至无酒不欢。
　　他喜欢喝酒也就罢了，喝完酒又喜欢吹牛皮。吹完了牛批第二天又说完全不记得了。这才给与他接触的人留下了一个喜欢说大话，但是办事不牢靠的印象。
　　所以苏洋也懒得再继续多说，直接开始针对性的进攻：你不是喝酒就喜欢吹牛批吗？那就让你喝酒！
　　苏洋带了第一杯以后，接下来就是王栋的主场了。
　　这半年，王栋因为要代替苏洋应酬，一直游走于各个酒场饭局之中。所以酒量也算是已经练出来了。
　　他直接一杯接一杯的敬沈经理。
　　虽然王栋不清楚苏洋为什么会对沈经理感兴趣。
　　也不清楚一个喜欢吹牛，而且不做实事的人，到底有什么值得重视的。但是既然苏洋这么安排，那么王栋就只能听从。
　　沈经理喝的其实也很开心，他这两年在接触的人里留下了办事不牢的印象以后，他也很苦，很多事不好办不说，甚至就连酒都没得喝了。
　　他也知道自己喝酒容易上头，喜欢随口答应一些自己办不到，或者很难办的事，但是...他忍不住啊。
　　喝酒不吹牛那还喝什么酒！那也太憋屈了！
　　即使他每次醒酒之后，都会拍着自己的额头，懊恼自己又瞎承诺了，但还是忍不住想要继续喝下一场。
　　这次也一样，喝嗨了以后，他就管不住自己的嘴了。苏洋说什么，他就答应什么。
　　苏洋，“沈总，这5000万贷款的事就要拜托你了。”
　　沈经理拍着他干瘦的胸膛，端着酒杯，豪气万分的说道，“没问题！我跟你说。这银行，信贷部门，我说话，总监都要听我的！”
　　苏洋笑了笑，有这句话就够了。
　　不管沈经理说的到底是真的还是假的，只要他能做到，那么【绝对口头契约】一签署，他不想去做也只能去做了。
　　所以苏洋连这顿饭都吃的开心起来。
　　沈经理更开心。他已经很久没有喝这么畅快的一顿酒了。他又找回了他在酒局上挥斥方遒的感觉。
　　那种大口喝酒，大口吃菜，大口吹牛比的感觉简直太棒了！
　　他实在无法理解，为什么喝酒不能吹牛皮？
　　难道就必须端着吗？
　　喝个酒，脑袋晕晕的，说说自己多牛批不好嘛！现实已经这么苦了，就不能有点幻想吗？！
　　就不能好好的吹个牛批嘛！
　　这一顿饭吃的是宾主皆欢，其乐融融。
　　苏洋和潘招娣除了一开始敬了一杯酒之外，就再没喝过。全程都是王栋和沈经理在喝。
　　中途苏洋找了个机会出去一趟，从虚拟空间里拿出了两瓶三缺口服液，揣进了兜里，打算等散局的时候给王栋灌进去。
　　毕竟王栋为了陪沈经理，喝了太多的酒。
　　三缺口服液虽然比人参水稀释了很多倍，但是喝这么两瓶，保护下身体还是能做到的。
　　很快，这顿饭吃完，苏洋和潘招娣把沈经理送出了饭店，又一起把王栋给抬上车，送回了他的家。
　　中途，苏洋给王栋喝下了三缺口服液，能明显看出他舒服了许多。
　　来到王栋的家，苏洋敲了敲门，门里传来了一个略微有点熟悉的女人声音，“谁啊？”
　　苏洋道，“嫂子是吗？我送栋哥回家。”
　　听到苏洋的声音，门内响起了OO@@的穿拖鞋的声音，半响，里面的门打开，但是外面的门却没有开。
　　苏洋感觉里面的猫眼好像暗了一下，应该是女人正在里面观察。
　　她应该是看到了王栋，连忙打开门，然后一边扶住王栋，一边尴尬的说道，“不好意思啊。让你们久等了。”
　　苏洋笑了笑，“晚上注意安全是正确的。”
　　女人和苏洋一起扶着王栋坐下，然后又返回来给苏洋和潘招娣拿鞋。
　　她是一个看起来挺漂亮的女生，而且眉眼间很温婉，苏洋见过她一次。但是那时候可能因为刚分手，所以她带着忧郁。现在看再看，那股忧郁少了许多。看来她和王栋现在确实越来越甜蜜了。
　　相比苏洋，女人对潘招娣显然更加的关注，自从潘招娣进门，她的眼神就不停的在看潘招娣。毕竟漂亮的同类总会互相“吸引”。
　　但潘招娣明显没被她吸引，只是冷着脸站在苏洋身后，也不理她。
　　看了一会，女人目光回到苏洋身上，然后笑着说道，“我没记错的话，您应该就是苏总，对吧。”
　　苏洋道，“嫂子叫我苏洋就行。咱们之前还见过。”
　　女人明显忘了这件事。她脸上露出了思索的表情，过了几秒，才有点恍然的说道，“是王栋喝多那次是吧？”
　　苏洋点了点头。
　　苏洋和王栋第一次见面，王栋分手，拉着苏洋吃饭，结果喝多了。苏洋给她打电话，她来接的王栋。
　　也是因为这次喝酒，王栋才被辞职，苏洋才被迫创业，才有了现在的启点商务。
　　有时候想想，时间真的很奇妙，不知不觉中就改变了很多的事情。
　　苏洋看着女人准备拿鞋，连忙说道，“嫂子，栋哥今晚喝的有点多，我已经给他有喝了解酒的汤，但还是麻烦你多照顾。”
　　“我们就不在这多待了。时间太晚了，我们也该回去了。”
　　女人手里还拿着鞋，她把鞋放下，问道，“不再坐一会了吗？”
　　苏洋摇摇头，“不了。现在也挺晚的了。我们也该回去了。”
　　女人没有挽留，毕竟她男朋友醉酒，留一男一女在家里也不是很方便。
　　把苏洋送出去以后，女人道，“苏...苏洋，你们有空来家里吃饭。到时候我和王栋好好招待你们。”
　　苏洋笑着摆摆手，“好的，嫂子。祝你和栋哥白头偕老。”
　　女人笑得很幸福，“谢谢。”
　　下了楼，苏洋和潘招娣打了个车往小区走。
　　路上，苏洋倚在后排的椅背上，对潘招娣说道，“招娣姐，咱们是不是应该买辆公务车了？这样总打车也不方便。”
　　潘招娣“恩”了一声，“那我去安排。”
　　苏洋点头。
　　对于潘招娣的办事效率，他还是非常信得过的。
　　怎么说也是一星人才啊。
　　回到家以后，苏洋进入了虚拟空间，他给王栋拿口服液的时候，自己也喝了一瓶，感觉对解酒都有一丢丢效果，至少他舒服了许多。
　　当然...也可能是因为他喝的太少，随着时间解酒了。
　　来到虚拟空间，苏洋对着着虚空，低沉的说道，“我要签订契约。”
　　伴随着他的话音落下，他的面前凭空出现了一张羊皮卷和一只羽毛笔。
　　苏洋拿起羽毛笔，然后打开了羊皮卷。
　　羊皮卷上写满了今天苏洋可以签订契约的口头承诺。
　　可能因为今天接触的人有点多，所以上面有不少条。
　　比如王栋对苏洋的承诺：让苏洋来参加婚礼。
　　比如潘招娣答应苏洋买辆车。
　　比如报摊的大爷说有报纸给苏洋留着等等...
　　苏洋往下看，很快就看到了沈经理的名字。
　　沈经理其实也许下了不少承诺，比如“下次一定请你喝酒。”比如“我能一口气喝五瓶酒。”比如“你们想要什么，我都可以给你们搞过来”这些奇奇怪怪的口头承诺。
　　所以说沈经理酒品不好绝对是真的。
　　苏洋仔细找了找，很快找到了他想要的承诺“我一定帮你们搞定那五千万的贷款”。
　　就这条承诺！
　　苏洋毫不犹豫的在这条承诺上打了个钩，然后签下了自己的名字。
　　随着苏洋签名，羊皮卷和羽毛笔无火自燃，而苏洋的脑海里也不由的响起一个提示，【滴。绝对口头契约签订成功。】
　　第二条契约成功了。
　　苏洋不由的分析：既然能成功，就说明沈经理能办到吧？
　　这么看来，其实...沈经理还是有点真本事的呀。也不全是吹牛皮。
　　虽然不知道这个白银能力到底怎么让沈经理来做到这件事，但是苏洋觉得自己耐心的等结果就好了...
　　沈经理回到家，他的老婆已经睡了。他轻手轻脚的来到厨房，给自己倒了杯水，然后去次卧坐着。
　　解开衣服，喝了口水，沈经理倚在床上，有点乏。
　　就在这时，主卧传来了下床的声音，不一会，一个看起来四十多岁的中年女人来到次卧，然后看了眼沈经理，道，“又喝多了？”

第404章 借钱的是大爷！

　　沈经理摆摆手，“没有。就随便喝了两口。”
　　中年女人道，“你这身体不能喝酒。你忘了？”
　　沈经理明显有点不耐烦，“老爷们喝两口酒怎么了？”
　　他的语气有点冲，那个中年女人也懒得继续聊，哼了一声，转身走了。
　　沈经理看着女人的背影，叹了口气，感觉自己脾气确实有点冲。
　　不过结婚都这么多年了，互相也知道对方脾气，他也不想再去劝。
　　就在沈经理以为把自己媳妇骂走了的时候，过了一会，中年女人又端着一杯蜂蜜水回来了。
　　女人把蜂蜜水重重的放到桌子上，然后骂了句，“好心当成驴肝肺。”说完转身就要走。
　　女人的话虽然不好听，但是沈经理却感觉心里一暖。
　　他脸上的表情变得柔和了许多。他站起来拉住自己媳妇，搂在怀里，然后说道，“最近心情不好。你多担待点。”
　　中年女人明显没原谅他，语气很冲的说道，“你那哪是最近心情不好？你这几年哪天心情好了？我就说你别天天出去吹牛。办点实事，不行吗？”
　　沈经理无奈的说道，“实事哪有那么容易，我现在就是多一事不如少一事。那件事你也知道...”
　　一提到那件事，女人的目光也柔和了许多，她叹了口气，“那你也不能天天去蹭别人的酒局，却不帮别人办事啊。你这样口碑不全砸了吗？”
　　说完，她又问道，“你今天这个酒局是和哪家？业务不能谈谈吗？”
　　一提到业务，沈经理就连连摇头，“不行。他们家想贷款太麻烦。我可不想做。”
　　如果是以往，女人可能就不再过问这件事了。
　　但是不知道为什么，今晚看到自己丈夫这颓唐的样子，她突然有一种恨铁不成钢的感觉，想要好好教育下自己丈夫。
　　她拉着沈经理坐下，然后语重心长的说道，“很多事是麻烦，但是又有哪件事不麻烦呢？”
　　沈经理没说话。
　　女人继续说道，“没有什么事是一帆风顺的，不是吗？只要符合规定，多跑一下风控，多和老赵聊聊，指不定这事就成了。”
　　听女人这么说，沈经理叹了口气，“放款容易，但收回来难啊。要是钱给了他，他和那个人似的跑路了，怎么办？”
　　女人问，“对方信誉很差吗？”
　　沈经理摇头，“不差。”
　　女人问，“那对方是没有抵押物吗？”
　　沈经理犹豫了一下，“那倒也不是。”
　　女人问，“那是为什么？”
　　沈经理想要解释，但是又感觉有点烦躁，最后他叹了口气，“没事，反正非常的麻烦。”
　　女人眉毛竖起来，然后不高兴的说道，“老沈，我感觉你就是被那件事给打败了。不就是成烂账了嘛。银行怎么可能没烂账！失败了一次，你就颓废了？”
　　“你现在就跟个懦夫似的。你就不能重新振作起来吗？我跟你说，失败不可怕，可怕的是你自认为自己失败了...”
　　如果沈经理之前都算是心平气和的话，这次他是真的怒了，他一拍床，打断了女人的话，“你不懂就别瞎说！别整天看朋友圈那些鸡汤文章。那都是骗你们这些傻子的！”
　　他一怒，他媳妇也跟着怒了起来，“对！就我们傻，就你不傻！你看看你这几年都干的些什么！”
　　说完，中年女人站起来，转身走了。
　　片刻，“彭！”的一声，传来了摔门的声音，沈经理知道自己今晚只能睡次卧了。
　　不过他已经结婚了十几年，对这个倒也不在意。有时候，他感觉自己单独睡也挺好的。
　　偶尔他没酒局，早下班，也会专门在楼下抽根烟，坐坐。待半个小时再回去。那是独属于中年男人的独立空间。
　　没在意自己媳妇的脾气，沈经理也没去洗漱，就这么从床底拿出床毯子，然后躺在次卧的床上，想要趁着酒劲快点睡着。
　　随着年龄增长，他感觉自己的睡眠质量也越来越差了。
　　有时候，他经常会躺在床上几个小时都睡不着。甚至失眠到天亮。
　　但是喝点老酒，他却可以睡得很好。
　　这也是他喜欢喝酒的原因之一。
　　结果今晚很奇怪，躺在床上，闭着眼，沈经理却完全睡不着，他的脑海里全回荡着自己媳妇的话，“很多事是麻烦，但是又有哪件事不麻烦呢？”
　　“只要符合规定，多跑一下风控，多和老赵聊聊，指不定这事就成了。”
　　“失败了一次，你就颓废了？”
　　不知道为什么，原来这些根本就听不进去的话，今晚却感觉格外的刺耳。
　　沈经理在床上翻来覆去的睡不着，脑海中一直回荡着媳妇和自己说的话，想着苏洋还有王栋敬自己酒的样子。
　　就这么...折腾了一夜。
　　不过这一晚上他也想清楚了许多：他都已经四十多岁了，事业的黄金期已经过去了，混日子怎么了？
　　自己就混了。
　　反正自己有编制，有待遇。吃喝不愁。
　　安心等退休得了。
　　贷款这些事太重大，一不小心成烂账，指不定又要被领导拿来当背锅侠。
　　想通以后，沈经理觉得无比的轻松：做人就应该这么洒脱。
　　至于酒局上的牛逼。谁信谁是傻子。
　　第二天上班，沈经理刚到公司，就被总监叫到了办公室。
　　来到总监办公室，沈经理敲了敲门，“赵总，您找我。”
　　门内响起了总监的声音，“老沈，进来吧。”
　　来到总监办公室，沈经理低头哈腰的打了个招呼，总监把一份报表拍在了桌子上，头也不抬的说道，“你看看吧。”然后低头继续写着东西，
　　沈经理心中突了一下。
　　他小心翼翼的走上前，拿起报表看了两眼，然后心中一沉，因为那是最近几年整个部门的营收。其中排在最后的就是他们小组。
　　沈经理擦了擦额头上的冷汗，然后谄笑的看着桌子后面的总监。
　　总监没有理他，继续在那写东西。
　　总监写了差不多十几分钟，抬头看了一眼沈经理，很平淡的问道，“看完了？”
　　沈经理连忙点头，“嗯嗯。看完了。”
　　总监的笔点了点桌子，“放回来吧。”
　　沈经理连忙躬身把文件放了回去。
　　总监继续低头写东西，写了一会，他摆摆手，“回去好好想想。”
　　“是。赵总...”沈经理真的是从未有像今天一样这么慌。
　　他低着头出了总监的办公室，然后回到了自己的办公桌前。
　　他看了看自己手下都在那混日子的职员，又想了想之前看到的那触目惊心的数字，心中全都是悲凉。
　　一般来说，什么将军带什么兵，沈经理没什么志向，所以带的手下也没什么志向。
　　他以前没觉得有什么，毕竟他自己都不上进，也不能要求手下上进啊，他还是个有“底线”的人。
　　但是...现在...
　　虽然总监没说什么，但是那种压力，那种仿佛下一秒就要把自己扔去待遇差的部门的压力，已经压的他有点喘不动气的感觉。
　　前几年，他给一个公司贷款，因为感觉这家公司靠谱，而且经营的也不错，虽然抵押物有点不足，但他为了业绩，依然去找风控，找赵总监，申请下了贷款。
　　结果那家公司却携款跑路，最后变成了一堆烂账。
　　这件事一发生，领导下来问责，他在赵总监的暗示下，把所有的责任全都背了下来。
　　事后，他的晋升完全没有了希望，他也心灰意冷的准备离开。但是在赵总监的努力下，居然保住了他的位置。
　　因为银行的福利待遇好，尤其是信贷部门的福利尤其出色，所以他也不舍得离职。
　　但是也因为这个事，让他对工作没有了热情。这几年，除非送上门来的好项目，他会推进一下之外，其他的都是能推就推。
　　赵总监好像也因为记着他当时的“义气”，所以也没说什么。该有的福利，该有的待遇，从来都不少。
　　但是现在看来...人情都是有用光的时候啊。
　　重重的坐在椅子上，椅子“吱嘎吱嘎”作响，沈经理用他干瘦的手捂着脸，叹了口气。
　　现在是只能尽快贷款一些好项目，然后增加业绩啊。
　　但是想要尽快放贷出去，哪有那么容易啊...
　　这个差距可不是好追赶的。
　　就在他这么担忧的时候，突然...他想起了昨晚的酒局，想起了苏洋...
　　他眼前一亮：要不...忽悠苏洋用嘉点科技抵押试试？
　　毕竟嘉点科技可是优质资产啊，相信只要报上去，就可以一路绿灯。
　　自己有一个好项目，也有了业绩。
　　苏洋也可以贷出钱来，两全其美啊！
　　这么想着，沈经理连忙给苏洋打了个电话...
　　苏洋接到电话的时候，正在公司的办公室玩游戏。
　　他放下游戏，接起电话，“喂？沈经理啊。”
　　沈经理道，“苏总，是我啊。我回去想了想，短期贷五千万可以的。但...要换一个抵押物。”
　　原本沈经理以为苏洋会答应。
　　结果苏洋却直接拒绝道，“不好意思，沈总。我这边的要求很简单也很直接，就是用嘉点影业贷款五千万。半年。其他不用谈了。”
　　说完，苏洋就挂断了电话。
　　听着电话里的“嘟嘟”声，沈经理直接就爆了！
　　这人也太嚣张了吧！就这么直接挂电话？！而且还连谈都不谈？
　　这是借钱的态度吗？
　　虽然现在都说借钱的是大爷！
　　但你还没借到钱啊！
　　而且，就算你借到了钱，你也最多在外人面前装装大爷！
　　在国内，还从来没有人敢在银行面前当大爷的！
　　这么想着，沈经理就直接把苏洋给拉入了黑名单。
　　他决定，让苏洋滚！
　　他就算是从银行大楼上跳下去，就算是他被银行给辞退，他这辈子都不会贷给苏洋一分钱！

第405章 给小刀姬+3

　　至于苏洋，其实对这件事完全不在意。
　　特殊物品已经无数次证明了它们的神奇，苏洋对于事情最后的结果无比清楚：他一定可以贷到五千万。
　　所以他才懒得去帮沈经理呢。
　　毕竟他帮沈经理，沈经理会帮他贷出五千万。
　　他不帮沈经理，沈经理还是会帮他贷出五千万。
　　那不如不帮。
　　沈经理怕麻烦，他也怕麻烦啊！
　　虽然正常而言，在银行抵押的东西，不会被恶意收走。
　　但是...股份不在自己手里，总归会心里不踏实。
　　如果有二代看上了自己的公司，动用特殊手段给银行施压，或者故意让自己还不上钱，怎么办？
　　苏洋可不想冒这个风险。
　　所以他毫不留情的拒绝了沈经理，没有留一点余地。
　　他打算一切都交给【绝对口头契约】来处理，而他自己...则是打算给小刀姬加点了。
　　给小刀姬加点是苏洋早就计划好的事情。
　　他自从得到了黄金点，给系统+3以后，已经给小迪，三缺，咕噜和小哈加点了。
　　现在算算时间也该给小刀姬加点了。
　　小刀姬最近好像很喜欢小哈。之前小哈是抱枕的时候，她就天天和小哈待在一起，现在小哈变成一只...玩具狗了，她还是跟小哈待在一起。
　　苏洋总感觉她是被小哈绑架了，所以一直想趁着小哈不注意，让她眨眨眼，证明一下她被绑架了。自己好去解救她。
　　但可惜的是小刀姬的眼睛都睁不开，所以...苏洋也没办法验证。
　　小刀姬是真惨啊。
　　被绑架了，都没办法释放信号。
　　苏洋在别墅里溜达了两圈，想要看看小刀姬哪里去了。结果找了半天，没找到人。
　　苏洋出了别墅，来到后院。
　　就看到小刀姬正爬一个梯子上，在那修剪茅草屋。
　　至于一个“瞎子”是怎么修剪茅草屋的...那是因为她有18号做指挥
　　18号这个妖豆中的小妹妹正站在茅草屋的下面不停的指挥着小刀姬，“豆，豆，豆豆！”
　　小刀姬奶声奶气的问道，“是这边，对吗？好的。我小心点。”
　　说着，她刀刃似的手一挥，“哗啦”一大片的稻草被割了下来。
　　18号在下面都急了，跳着脚说道，“豆豆豆！豆！豆！”
　　小刀姬还一脸的疑问，“怎么了？18号妹妹。”
　　18号手舞足蹈的想要解释，但两人明显语言不通。
　　苏洋连忙走过去，他感觉再让小刀姬这么修剪下去，用不了多久，茅草屋估计就没了。
　　“刀姬妹妹。”苏洋轻声唤着小刀姬。
　　小刀姬听到苏洋的声音，一脸惊喜的转过来，声音软萌的说道，“苏洋哥哥~”
　　苏洋走到茅草屋下面，伸长了手，托着她的腋下，把她给抱了下来，“怎么跑到这么高的地方。小哈呢？”
　　小刀姬在苏洋的怀里尽量蜷缩着自己的手脚，不让自己的刀柄碰到苏洋。
　　她小声说道，“小哈哥哥在给珍妮特哥哥准备秘密礼物呢。”
　　苏洋“哦”了一声，“什么礼物？”
　　小刀姬摇摇头，“不知道呢。”
　　苏洋刚想结束这个话题，结果却突然想起什么似的，一脸惊讶的看着她，“你知道珍妮特是男的？”
　　小刀姬闭着眼，脸转向苏洋，长长的睫毛动了动，表情全都是疑惑，“珍妮特哥哥难道不是男的吗？”
　　苏洋：...
　　他问道，“你怎么知道的？”
　　小刀姬道，“闻到的啊。珍妮特哥哥身上散发的味道明显是男人呀。”
　　看着小刀姬天真且疑惑的脸，苏洋一脸无语。
　　居然...是被闻出来的。
　　紧接着苏洋就想到了一个很可怕的事情，“那小哈知道吗？”
　　小刀姬仰头想了想，摇摇头，“我也不知道呢。小哈哥哥可能认为我不知道珍妮特哥哥的性别吧。”
　　真的是这样嘛...
　　苏洋总感觉事情没这么简单...
　　不过不管咋样，小哈和珍妮特这对孽缘还在进行着，苏洋感觉自己...好像完全无法改变。
　　毕竟小哈是他的家人，但珍妮特也是。自己总不能为了小哈，就把珍妮特变性了吧？
　　哎，苦恼啊。
　　烦躁了一阵之后，苏洋抱着正在自己怀里玩着的小刀姬来到河边，然后他指挥18号去取一个板凳来。
　　不一会，18号就举着一个小板凳来到了苏洋面前，“豆！”
　　苏洋接过板凳，打量了一下眼前的这个小妖豆。
　　和其他小妖豆不太一样。18号的大独眼上面竟然长着长长的睫毛。
　　所以...小妖豆是靠睫毛分辨男女的吗？
　　苏洋一边想着，一边揪了一根18号的睫毛，疼的她“豆豆豆！”的乱叫。
　　叫了一阵以后，看苏洋在“嘿嘿嘿”的坏笑，18号气的瞪了苏洋一眼，跑掉了。
　　苏洋看着她跑掉的背影，“切”了一声：小气，不就一根睫毛嘛。
　　苏洋看着手中长长的睫毛，想了想，放到小刀姬面前，然后对小刀姬说道，“来，刀姬妹妹，许个愿望。”
　　小刀姬萌萌的看向苏洋，“什么是许愿呀？”
　　苏洋道，“就是你说出自己想要实现的事情，然后吹一口气，就算许愿了。”
　　“我跟你说，在我的家乡，只要用睫毛许的愿望，都可以实现的哦。”
　　小刀姬嘴巴张的大大的，“哇哦~”
　　然后她两只长着刀柄的手合十，放在胸前，认真的许了一个愿望，然后张开嘴，“呼！”的吹了一口气。
　　睫毛被吹飞，迎风飘扬...
　　苏洋把小刀姬放到地上，然后说道，“刀姬妹妹，我接下来给你加点了。你做好。”
　　小刀姬“恩恩”的点了点头，然后坐到了地上。
　　苏洋打开系统商店，瞅了一眼第四个格子。第四个各自，彩光四溢，但没有任何的物品。
　　他不报希望的购买了一个随机点，又买了两张【守护神符】，然后贴在了小刀姬的脑门上。
　　被贴上守护神符的小刀姬看起来像个呆呆的小僵尸，简直萌翻了。
　　紧接着那神符缓缓的消失，小刀姬的身上先是闪烁起了红光，片刻，红光变成了橙光。
　　她长的瘦小，这么一变幻颜色，特别像根...荧光棒。
　　随着守护神符贴好，苏洋也开启了系统。
　　伴随着系统的开启，小刀姬的头上多了一个半透明的【+】号，苏洋点击了一下小刀姬头上的半透明的【+】号。
　　顿时他的面前跳出一个提示：
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　有着前两次经验的苏洋，这次没有点【是】。
　　而是转身先跑。
　　跑到了茅草屋旁边，苏洋才对着自己面前的【是】这个选项点了一下。
　　伴随着他的确认，小刀姬周身“轰！”的一声爆炸。尘土飞扬，气浪翻滚！
　　站在原处，苏洋也终于第一次看清楚了小妖怪+3的变化：小刀姬周身突然出现了无数的光带，那光带猛的爆开，那威力简直媲美一个小型的炸弹。
　　怪不得每次都有气浪呢，原来是这样啊...
　　紧接着，那光带包裹住小刀姬，爆发出了强烈的橙光，腾空而起，静止在了空中。
　　之后，那橙色的光带像是有生命一般围绕着小刀姬周身旋转，一层层的包裹，最后化为了一个光茧。光茧上同时也出现了一个倒计时：59:59...
　　有着三次经验的苏洋知道：这应该就算加点成功了。
　　剩下的就是静静等待了。
　　所以他坐到板凳上，准备嗑个瓜子。
　　结果坐到板凳上以后，苏洋却发现18号那小混蛋居然给自己拿来的不是【拒绝吃瓜的小板凳】而是一个普通的板凳。
　　所以苏洋坐上去，并没有出现好吃的。
　　没办法，他只能呼唤出一个虚拟界面，打算上网解解闷。
　　结果刚一打开虚拟界面，就跳出了一个微信提醒：是初夏的。
　　苏洋点开看了一下。
　　初夏，【苏洋，你最近有没有时间？】
　　看到初夏的微信，苏洋不由的开始思索：初夏问自己有没有时间？难道是想约自己？
　　最近这小姑娘突然不来公司，自己半个多月没见她，居然还有点小小的想念。
　　想到这，苏洋虽然最近确实有点忙，但还是说道，【有时间呀。怎么了？】
　　初夏，【那你能不能帮我个忙。下周帮我去接一批大一的学弟学妹？我最近在外地有点事，回不去。】
　　苏洋：？？？
　　说好的约会呢，说好的吃饭呢？
　　怎么突然变成接人了？
　　姑娘，你这样做很没道德的！
　　苏洋回道，【你最近忙什么啊？感觉确实...好忙。】
　　初夏过了很久才回道，【秘密。不告诉你。嘻嘻。】
　　苏洋：...
　　这姑娘真烦人。
　　不过初夏都帮过自己那么多次忙了，自己帮她一次也应该，所以虽然心中一万个不情愿，但苏洋还是回了一句，【好的。那你给我时间，地点，我去替你接人。】
　　初夏发来了一个“卖萌”的表情：一个小姑娘在左右的摇摆，【谢谢总裁大人了。】
　　收到初夏发来的信息，苏洋叹了口气：谢你妹啊！也不请吃饭！
　　把虚拟界面放到一边，苏洋感觉有点烦躁。
　　接新生啊。他还真没做过这种事。
　　但他...被接过。
　　苏洋想了想自己当时是怎么被迎接的来着？
　　好像就是火车站有个学长还是学姐举个【魔都大学新生接待处】的牌子，然后自己走过去，那学长学姐就带着自己去了大巴车里等着。
　　后来就到了学校。
　　现在想想，连当时学长学姐的名字，样貌都忘了。
　　当时他关注的全都是魔都有多么的繁华，魔都大学有多么的庞大。
　　想着自己刚刚入学时的场景，苏洋不由的笑了出来：真是岁月如梭啊...一转眼，自己都大二了。
　　就这样，他在回忆中度过了一个小时。
　　等他回过神，发现...倒计时已经结束了。
　　伴随着倒计时结束，原本静静漂浮在空中的那个橙色光茧突然出现了许多的裂缝，裂缝越来越大，然后猛地爆开。
　　只听“砰！”的一声巨响，一阵橙色的强光横扫整个后院。
　　苏洋甚至听到了青竹“啊！”一声轻呼，估计是被闪了个眼。
　　而苏洋却早已聪明的闭上了眼。
　　过了半响，苏洋的耳边突然感觉一个软软的东西抱住了自己，他的耳边听到了一声奶声奶气的声音，“苏洋哥哥~”

第406章 小刀姬+3，附属种族

　　听到那声音，苏洋睁开眼，低头一看，就看到小刀姬伸开双手抱住了自己。
　　她好像没有变样子，依然是手臂大小，抱在自己腿上，显得还没有自己的小腿大，非常的玲珑可爱。但是和以前不一样的是，她的双手和双脚却已经不再是刀片，而是变成了有血有肉的手...
　　苏洋低头打量着她，她看起来和普通的小女孩没有了任何区别，只是小了许多罢了。
　　她的身上穿着一身银白色的连衣裙，那连衣裙摸起来是布料，但是看上去却有一种金属的质感，锋利异常。
　　苏洋惊讶的问小刀姬，“刀姬妹妹，你这是...变身了？”
　　小刀姬连连点着头，“嗯呢。嗯呢。苏洋哥哥。”
　　她点着头，还不忘举起自己的手，伸开自己的五根手指，示意自己现在也是有手有脚的“人”了。
　　苏洋伸出自己的手轻轻与她的手握了握，入手冰凉，但是却软软的。
　　苏洋有点惊喜，因为以前小刀姬的手脚只要被触碰就会伤害到别人，没想到这次加点居然终于让她恢复了正常。
　　不过...说是恢复正常。但小刀姬的眼睛还是没睁开。她的眼睛依然紧紧闭着，能看出她在极力想要睁开，但却根本无济于事...
　　苏洋按照她这“变身”的幅度来看，感觉应该至少还要再加一次点才能彻底解开小刀姬的眼睛。
　　他是真的期待小刀姬的眼睛里到底有什么。
　　而在苏洋思考的时候，小刀姬也蹦跳着在河边玩了起来，她自从诞生开始，就没有过手脚，也没有眼睛，没办法看，没办法触摸，整个世界对她完全是陌生的。
　　现在她终于有了手脚，终于可以自由的玩耍了。
　　她开心的在河边玩着，不时的用她的小小的手扬起一个水花，发出“咯咯咯”的笑声。笑完以后她还不忘回过头来冲苏洋喊，“苏洋哥哥！这就是水呀？原来摸起来是这样的感觉啊。”
　　小刀姬之前虽然洗过澡，但是水划过皮肤和自己主动用手触碰的感觉是完全不一样的。
　　这是她这一生第一次碰到水，她不由的就嗨了起来。
　　整个后院都响彻了她那“咯咯咯”的笑声，还有漫天四溅的水花。
　　玩完水，小刀姬又扑到了地上，她摸着厚重的土地，抓起一把泥土，用她那奶声奶气的声音喃喃道，“哇。原来这就是土呀。”
　　苏洋走过去看了看，“你抓的那是草根。”
　　“哦哦...”小刀姬把草根扔掉，然后摸索着又抓了一把土，继续感叹着，“哇。原来这就是土呀。”
　　苏洋：...
　　算了。
　　原谅孩子吧。
　　毕竟她是第一次见到这些东西。
　　苏洋在她身边溜达了几圈，想要看看小刀姬到底获得了什么能力，结果小刀姬挖了一会土，突然站起来，转了一圈，顿时她银色的衣服仿佛变成了液体一般开始了流动。而两坨银白色的液态金属被她甩到了地上。
　　苏洋有点懵：这是什么？
　　他感觉小刀姬身上的衣服像是水银做的，但是水银能穿在身上嘛？不会中毒嘛？
　　就在他这么想着的时候，更神奇的事情发生了，那落在地上的两滩银白色的液态金属居然缓缓的变成了两只老鼠大小的生物。
　　那种生物浑身银白色，身上闪烁着银光，在走动间仿佛银光在流转。
　　苏洋轻轻碰了一下它们，结果那小兽身上的银色顿时仿佛水银一般流动起来，片刻，它们又变回了两团银白色的液体，然后“嗖”的一声躲到了小刀姬身后。
　　躲到小刀姬身后以后，它们又再次缓缓的变成了老鼠的样子。
　　苏洋好奇的看向小刀姬，“刀姬妹妹，这是什么？”
　　小刀姬抬头闭着眼“看向”苏洋，“苏洋哥哥，我也不知道啊。我只感觉好像是我一种能力的延伸，又像是我的附庸。反正就是奇奇怪怪的。”
　　“不过我倒是知道它们的能力，它们就是身体可以化为银白色的液态金属，形状可以变化，可以自由的拟态。”
　　“至于其他的...我也不知道。甚至它们连名字，好像都没有。”
　　说到这，小刀姬笑嘻嘻的说道，“要不然苏洋哥哥给它们起一个名字吧？”
　　苏洋看着躲在小刀姬脚边的两只小兽，想了想，道，“要不然就叫流银兽吧？”
　　小刀姬疑惑的问道，“为什么叫流银兽啊？”
　　苏洋不假思索的说道，“因为它们浑身银色啊，所以流银兽。”
　　小刀姬手杵着下巴想了很久，然后说道，“苏洋哥哥，可是这个名字好难听呢。能不能...换一个？毕竟我也看不到它们的颜色呀。”
　　说到最后她显得很小心翼翼。
　　苏洋则是毫不在意的说道，“哦。可以啊。那就叫流金兽吧。”
　　小刀姬：...
　　这...这...么随意的吗？
　　她默默的想着：不过...流金兽虽然好像也不怎么好听呢。但...总比流银兽好，那就叫流金兽好了。
　　想到这，小刀姬点了点头，“好的，苏洋哥哥，以后它们就叫流金兽了！”
　　苏洋摸了摸小刀姬的脑袋，感觉这小家伙真可爱。
　　要是家里的其他小妖怪有她一半省心，自己也就省事了。
　　就在他这么想着的时候，他的脑海里突然响起了一个提示，【水果刀+3：形态发生改变，天赋变更为能力，获得附属种族（种族等级随水果刀等级提升，现为+3）。】
　　咦？
　　形态发生改变苏洋看到了，附属种族诞生了，苏洋也看到了，但是天赋变成了能力？这个是怎么回事呢？
　　苏洋问道，“刀姬妹妹，你的天赋发生了什么变化嘛？”
　　小刀姬茫然的摇摇头，“我不知道啊...”
　　得，还是要看系统面板。
　　苏洋点击了一下小刀姬的天赋面板，顿时，小刀姬变更过的天赋出现在了他的面前，
　　小刀姬现在有两个天赋，第一个是她最原始的天赋【善良的锋利小刀】，就是可以切割任何物品，但是只能对生命体造成疼痛，无法伤害生命体。
　　第二个是量子叠加态。可以变成虚无，也可以变成任何形态。没有重量，没有形态。一旦被人握住，赋予她特性，她就会跟着改变特性。
　　而现在，第一个天赋，【善良的锋利小刀】已经从天赋变成了能力。
　　也就是说小刀姬可以自由控制这个天赋了？
　　这么想着，苏洋让小刀姬自己控制一下。
　　果然，在小刀姬想要自己拥有【锋利特性】的时候，她就会变得锋利，只要触碰到她，就会受到“切割”的疼痛。
　　但是如果小刀姬不使用这个能力，她就又变成了一个普通的小女孩。当然...前提是小刀姬变大几圈，她现在也就是个布娃娃大小。
　　而且这个天赋特性还发生了一个改变。
　　以前是只有小刀姬的手脚触碰到物体，会触发锋利的特性，但是现在...她全身都自带了锋利特性。就像是身上长满了隐形的刀一样。
　　苏洋感觉如果小刀姬是自己的女儿的话，自己一定特别放心。毕竟除非她自己愿意，要不然任何人都进不了她的身。
　　看着小刀姬开心的带着两只流金兽溜走，苏洋突然想起自己好像还没看流金兽的资料呢。
　　算了，也懒得看了，估计除了身体变成液态金属外，应该也没什么特殊能力了吧。
　　不过...从小刀姬身上，苏洋也确实证实了他的一个想法：小妖怪们是有潜力差距的。
　　有点小妖怪加一个点，实力就会实现一次飞跃，而有的小妖怪加一个点，却几乎没变化：说的就是小哈。
　　甚至有的小妖怪可以在第一次加点的时候就直接高级生命跃迁。
　　这都是潜力不同导致的。
　　苏洋觉得自己未来如果小妖怪越来越多，可以通过前两个点来判断潜力，再决定要不要继续给它们加点。
　　今天既然已经给小妖豆加了点，苏洋想了想，决定干脆把这个周的特殊物品给做出来得了。
　　他的拖延症现在越来越弱了。相信很快就可以治愈了。
　　这么想着，苏洋打开了系统商店，看了一下系统商店里这个周的物品。
　　守护神符*3
　　随机点*0
　　未知能力的驾照
　　无
　　守护神符之前有5个，随机点也有1个，但是为了给小刀姬加点，已经全被苏洋给买光了。
　　第三个格子里的就是这个周的配方物品。
　　未知能力的驾照？
　　那是什么？
　　有点奇怪呢。
　　有了这驾照可以开坦克，还是可以开太空飞船啊？
　　不过就算自己拥有这驾照可以开，但也没有这些交通工具啊。
　　难道让自己用便利贴变出来嘛？
　　一边吐槽着，苏洋一变点开了这个物品所需要的东西：+1物品一个，草*10丛，竹子*1根，...
　　东西倒是不多，但是看起来很奇葩啊。
　　这是要干嘛？
　　要造纸吗？
　　还是要像之前那种，没有任何的规律，就是直接开始煮配方物品啊？
　　苏洋有点懵。
　　搞不清楚这次配方物品所需要的东西的逻辑。苏洋也不再研究，而是直接出了虚拟空间，打算出去采买东西...

第407章 与他接触要慎重

　　出了虚拟空间，下了楼，结果还没出小区，苏洋就碰到了同样在向外走的曲轩。
　　曲轩今天穿着一身短袖的运动装，手中抱着一个足球，看起来依然阳光帅气。
　　唯一可能不够帅气的可能就是他哼着歌，“没有花香，没有树高，我是一颗无人理睬的小嗷嗷嗷草～”
　　听着曲轩那五音不全的歌，苏洋一脸的无语。
　　这人是不是脑袋不太好啊？
　　自己要不要假装不认识他啊？
　　虽然现在小区里并没有多少人，但是就这么旁若无人的唱歌，也太没素质了。
　　当然...如果像自己一样唱的好听也就罢了。毕竟那是享受。但是像他唱的这么难听，简直就是扰民啊！
　　就在苏洋吐槽的时候，曲轩也发现了他。
　　看到苏洋的一瞬间，曲轩眼睛一亮，然后飞奔而来，一把勾住了苏洋的脖子，热情的打着招呼，“嘿！会长！好久不见啊，好巧！”
　　被曲轩勾着脖子，苏洋感觉脖子都快要勒断了，他连忙拍打着曲轩的手，说道，“放手，放手。断了断了。”
　　曲轩嘿嘿笑着放开手，然后又问道，“会长，你出去玩啊？”
　　苏洋揉了揉有点酸疼的脖子，感觉曲轩叫自己会长，有点怪怪的。
　　毕竟这个称呼以前是初夏用的。
　　以前初夏每次见自己总会甜甜的叫一句，“会长大人”。但是现在初夏改口叫自己为“总裁大人了”，没想到这昵称就被曲轩给占用了。
　　苏洋一边瞎想，一边说道，“不啊。我就出去买点东西。”
　　曲轩眼睛再次一亮，“出去买什么？有没有什么需要我帮忙的？”
　　苏洋斜了他一眼，“帮忙？你能帮忙付钱吗？”
　　苏洋原本以为一提这种话题，任谁都会知难而退，结果没想到曲轩却好像完全不care，他毫不在意的说道，“可以啊。我可以帮你付钱。”
　　苏洋一脸奇怪的看着他。眼前的【高等生命的双眼】显示着判断：真话。
　　这个人是认真的？
　　他居然是真心实意的想要给自己付钱？
　　他到底在想什么？
　　自己怎么完全看不透他啊...
　　苏洋感觉眼前的男人太神秘了。这种人...自己与他接触要慎重啊...
　　这么想着，苏洋说道，“我想了想，还是花自己的钱比较心安理得。就这样吧。谢啦。”
　　说完，苏洋越过曲轩，往小区外面走。
　　结果走了没几步，曲轩又跟了上来，他迎着阳光一笑，牙齿比阳光都闪，“对了，会长。咱们协会等新学期要不要招新人啊？”
　　苏洋看了他一眼，“应该...招吧。”
　　曲轩眉毛抖了抖，“我感觉我可以肩负起这个重任。我今年要去迎新，我感觉可以帮咱们协会好好考察考察漂亮学妹。”
　　苏洋：？？？
　　招人和考察漂亮学妹有什么必然联系吗？
　　苏洋看着曲轩那正在坏笑的脸，真的想把“猥琐”这个词按在他身上，但是...真的做不到啊。
　　曲轩是属于那种帅的“让人没办法把贬义词放在他身上”的程度。
　　明明他在用一种很猥琐的语气，明明表情细看也有点猥琐，但是在他那张帅脸面前，所有的猥琐都荡然无存。
　　任谁没听到他说话，只看他，都会感觉这人“光明磊落”“阳光帅气”...
　　苏洋叹了口气，自己要是有这张脸，能少走很多弯路啊。自己要不要哪天变出一个换脸的特殊物品啊？
　　到时候自己和曲轩换个脸，也顶着这张脸去游戏花丛，呸，去做各种不留名的好事...
　　羡慕的看了一眼曲轩的脸，苏洋道，“你什么时间去迎新？”
　　曲轩掰着手指数了数，“周一，周二，周三，这一个周都去。”
　　苏洋：？？？
　　“要去这么多天吗？”
　　曲轩咧嘴一笑，看起来无比的阳光，“你怎么知道自己的真命天女是在周几遇到呢？”
　　苏洋：呵呵。
　　渣男。
　　苏洋懒得理这个满脑子只有女人的家伙，继续往超市走。
　　结果曲轩不知道是顺路，还是故意的，居然一直尾随着苏洋，和苏洋不停的聊着。甚至还到超市帮苏洋买起了东西。
　　最后，苏洋在他的帮助下，成功的买了所有的物品。
　　结账的时候，曲轩居然真的想要掏钱，但苏洋还是给拒绝了。
　　买完了东西以后，苏洋以为曲轩会继续跟着自己，结果出乎意料的是，他居然就这么和自己说了再见，一个人去学校踢球去了。
　　按照他说的，他们足球队趁着开学前集训，他已经耽误很久了。
　　苏洋一头雾水：那你刚才陪我那半个小时干什么？联络感情？？
　　各种想不明白的苏洋，最后觉得自己这种好男人，以后还是要和渣男，划清界限的。
　　他感觉自己这段时间有变渣的趋向全都是曲轩传染的。
　　恩...曲轩实力背锅。
　　回到家，苏洋把东西放下，然后开始准备起了制作特殊物品。
　　他打开系统商店，点了一下【未知能力的驾照】，顿时他的面前跳出了一段配方物品的制作视频。
　　苏洋把视频完整的看了一遍。
　　感觉...
　　好像挺麻烦。
　　他把教学视频固定在了自己眼前。确认没有问题以后，点击了【制作】。
　　随着他点击【制作】，只听“砰”的一声轻响，一个小桌子凭空出现在了苏洋面前。
　　桌子上摆着一个高压锅，一个筛子，几块木板，还有一堆的东西...
　　苏洋没有着急制作，他先去楼上拿下了小妖豆的碎片，又把这碎片，还有自己收集的草，竹子都扔到高压锅里，加水，开煮。
　　这个高压锅好像还是上次苏洋煮肘子的高压锅。闻着有一股肘子味。系统也知道循环利用？
　　高压锅依然是两个按钮，按了【on】就可以直接启动。
　　启动以后，苏洋就开始了耐心的等待。
　　等了一会他感觉有点无聊，干脆去沙发上坐下，然后给沈经理发条微信，问问自己贷款的事搞的怎么样了。
　　苏洋，【沈经理。我那贷款5000万搞定了吗？】
　　说实话，发的那一刻，苏洋都感觉自己有点讨人嫌。
　　明明是自己挂断了电话，而且说了不接受任何的条件。结果现在反而转过头来询问。简直就是在讨打啊，像是在故意气人！
　　要是自己是沈经理，看到这信息，估计能气死！
　　果然，苏洋发了还没有一秒，他就收到了一条提示：【对方已不是您的好友。请先添加对方。】
　　苏洋：？？？
　　被删了。
　　得。看来之前是真的把这人给惹着了。
　　不过苏洋是真的不在意。
　　特殊物品在手，他啥也不怕！
　　好像不押韵啊...
　　确实如同苏洋所想，沈经理正在经受着他从业以来最奇特的一天。
　　作为四大国有银行信贷部门的经理，沈经理其实人脉不少。这些年他虽然没主动去拉业务，但是却依然帮了不少人。这是大企业先天的优势。
　　尤其是他是大银行，很多的企业都求着他想要贷款，所以他三教九流的人加了一堆。
　　之前他懒得用，现在一发动起来，简直就骇人。
　　非常多的企业都收到了沈经理这边会放松贷款的信息，所以纷纷来联系。
　　沈经理这边一开始有点应接不暇，电话一个接一个，就没停下。乐的他都合不拢嘴，毕竟来联系的企业越多代表着他可以办成的贷款就越多。
　　但是很快，他就笑不出来了。
　　因为当他收到这些公司的邮件时，发现大部分公司几乎没有贷款资格，有一些企业甚至连贷款的抵押都没有，只是来碰碰运气的。
　　这是怎么回事？
　　分析了差不多一个小时，沈经理分析出了结果：优质的客户，早都已经贷出款了，也不需要专门来走放宽审核这一条路。
　　所以现在来给资料，要求贷款的，七成都是平时贷不出来款的公司，剩下两成是卡在贷款审核通过的线上，可以试着通过的。至于最后剩下的一成，那就是纯骗子。
　　比如沈经理就看到过一个公司居然想要拿着100%的股份贷款2000万，但是那家公司什么都没有，就只有几个员工。
　　一个空壳贷2000万？这不是纯骗钱是什么？
　　想到这，沈经理就不由的又想起苏洋：呵呵，就一个破电影公司，只有一部电影，还打算贷款5000万，是真的当银行是你家开的啊！
　　他摇着头，开始了初步筛选，选完以后，他给了自己手下的人，让他们开始调查，如果没有问题，就可以直接提交给风控部门，做风险控制评估。
　　如果依然可以通过，那么就可以着手给他们放贷。
　　正常而言，速度不会这么快。但是谁让沈经理现在缺项目呢，他肯定会各种催着风控那边审核，尽快放款的。
　　待电话越来越稀疏，沈经理有了时间思考，他渐渐也琢磨过来了：现在是8月底，正好是半年报出炉的时候，估计自己的业绩被上头关注了，连赵总监也帮不了。所以这才给自己提了个醒。
　　但是自己只要尽快多做一些业绩，等下次季度总结的时候把业绩赶上去，就够了，估计也没什么问题。
　　至于苏洋那五千万贷款...呵呵。真当自己缺了他不行啊？还敢挂自己电话，还抵押物那么少？做梦呢。
　　让你抵押嘉点科技就抵押行了，非要抵押一个影视公司，傻逼才给你贷！
　　这么想着，沈经理有点飘。他不由的偷偷从抽屉里拿出了一个小玻璃瓶，然后左右看了看，发现没人注意自己，低头抿了一口。
　　“啊~”沈经理舒服的抬起头，感觉真爽：酒这东西可真是个宝贝啊...
　　此时的苏洋可不知道沈经理的心里滑动，伴随着他眼前一个绿色的【√】号，他知道，配方物品煮完了...
　　可以出锅了。

第408章 特殊物品：无限制驾驶证

　　做完第一步，苏洋打开高压锅，结果发现，小妖豆的碎片，竹子，还有草叶等等一堆东西已经全都变成了一锅浆糊...或者说...纸浆？
　　苏洋按照系统提示的要求，把高压锅里的黏稠液体舀出来，然后静静冷却。
　　等纸浆冷却，苏洋把纸浆一勺勺的舀到筛子上。
　　然后他拿起筛子不停的抖动，很快，水都渗了下去，只剩下薄薄的一层纸浆留在了筛子上。
　　苏洋再次舀了一勺纸浆，继续倒到筛子上，继续抖动。
　　他这么做了五六遍，直到网纱上沉淀的纸浆基本达到纸张厚度才停止。
　　做完这一切，他把纸浆倒扣在木板上，用另一块木板夹紧，压平，将剩下的水分给压出。
　　压完以后，苏洋拿起了吹风机对着半干的纸膜开始吹。
　　很快...一张看起来泛黄，而且破破烂烂的纸就做好了...
　　这样也算纸？
　　苏洋有点懵。
　　但是看着系统界面上那一个个绿色的【√】号。苏洋觉得...应该算纸吧。
　　紧接着，他如法炮制，又做了差不多足足十张破破烂烂的纸。
　　当他攒够十张以后，他把这些纸给摞到一块，然后用订书机订上。这就算一本本子了。
　　伴随着他订好本子，他的脑海里响起了一个系统的提示，【物品制作完成，请提交配方物品。】。
　　这就做完了？
　　苏洋看了一眼这造型别致的本子，有种自己作弊了的感觉。
　　这种东西也算完成？
　　要不让我再做一次吧！我能做的更好！
　　可惜没有了第二遍材料，所以苏洋肯定不可能再做第二遍。
　　不过看着桌上的纸，苏洋突然有种不祥的预感：这破系统最近的配方物品全都是和现实手工物品的制作有关。
　　有的是煮肘子，有的是做手工口红，有的是做模型，现在又开始造纸了...
　　这该不会是打算把自己流放荒岛吧？
　　让自己掌握多种物品的制作方式，在荒岛上也可以自力更生。
　　但是不对啊...如果没有小妖豆碎片，这纸浆应该不会这么简单的就做出来吧？
　　苏洋感觉有点奇怪...
　　想了一会，苏洋发现自己完全想不通系统到底在搞什么，他只能停下思索，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　苏洋点击了一下【确认】。
　　顿时，他做好的本子，还有那些木板，高压锅等等所有的物品全都“啪”的一声，凭空消失。
　　片刻，空中凭空出现了一个看起来像是驾驶证的小本子，然后“啪叽”掉到了地上。
　　苏洋弯腰，低头打量着这个驾驶证，发现这个小本子封皮和自己的驾驶证好像没有区别。
　　他去书房把自己的驾驶证拿出来，放到这个特殊物品旁边，发现两个东西的封皮材质完全一样，唯一有区别的是苏洋的驾驶证写着：【机动车驾驶证】，而这个特殊物品却写着【无限制驾驶证】。
　　无限制驾驶证？
　　这是什么？
　　因为不敢接触，苏洋也不能打开查看。所以他虽然好奇，但也只能回到沙发上，耐心的等待物品的系统界面出现。
　　等着等着，苏洋有点无聊，他上网看了下自己的抖音，发现自己的抖音粉丝数居然不知不觉已经超过了两千多万。
　　好像最近很冷落自己的粉丝啊...要不录个广告给粉丝看看吧。
　　这么想着，苏洋戴上面具，在客厅里录了个小片段，视频的大致内容就是推荐大家去看一下《斗战胜佛》这部电影。
　　录完以后，苏洋把自己那天晚上唱的一首歌《下山》剪切到了这个片段的前面。
　　他的目的很简单，听完自己的歌，再看看自己的电影，多美好。
　　《下山》依然是苏洋的一首翻唱歌曲。他那天晚上感觉这首歌很好听就学了一遍，然后唱了出来。
　　最近在抖音的评论区，有一些人开始质疑他只会翻唱，不会自己作曲作词，但苏洋连理都没理。他要有作词作曲的本事就不靠系统了。更何况，歌手本身就分为唱作型和普通歌手。
　　这两者在乐坛和音乐史上的地位确实会有差距。但是...苏洋并不混乐坛啊！
　　他就是自己唱着玩。
　　你能要求马云演个戏还必须拿个影帝吗？
　　这不扯淡嘛。
　　所以苏洋依然我行我素的翻唱着。
　　剪辑好视频以后，苏洋上传了抖音，打算看看能不能给自己的电影带来一些新的流量。
　　经过接近一个月的上映，《斗战胜佛》也不免有了一些萎靡之势，单日的分账票房已经掉下了30万，苏洋也想着给它加一把火。
　　毕竟抖音唱的再好，想要赚钱也很难。
　　但电影...每个用户看一次，都是一次的钱啊！
　　在苏洋做完这一系列的事情以后，在地上的驾驶证也终于浮现出了界面。
　　【特殊物品：无限制驾驶证】
　　能力：当你拥有此驾驶证，你可以对你的同种生物开启情感度系统。当好感度达到100，你将可以开启“驾驶”模式。
　　限制1：此驾驶证每个自然月仅能使用一次。仅可以开启一个生物的好感度系统。
　　限制2：同性也可以。
　　限制3：好感度的提升与此物品无关。请自行提高。
　　注释1：策马奔腾吧！少年！
　　注释2：只要好感度到100，就可以真的无限制哟...
　　注释3：按F进入坦克，按E发射。
　　注释4：让我开开你的车。
　　注释5：我想驾驶你...
　　看完这个地上的驾驶证的介绍，苏洋只能表示...这是什么玩意儿！
　　光注释就五条！
　　比能力的介绍都多了啊！
　　苏洋把注释隐去，然后再次看了一下这个能力，然后感觉...好像很有用啊。
　　之前自从白银点出现以后，他就一直看到可以开启别人的情感度，但是因为不舍得白银点，所以没使用过。
　　后来，得到了【爱吐槽的肘子】，有了可以给别人加好感度的道具，但可惜的是他没有能开启情感度的道具。
　　这几天，他也天天蹲守在系统商店，想要看看能不能随机到一个能开启情感度的奖券，但是一直没蹲到。
　　现在居然获得了一个可以开启情感度的特殊物品，苏洋感觉还是非常爽的。
　　这样，至少他可以使用这个物品给别人开启情感度，自此以后也可以给别人的情感度加点了！
　　现在苏洋已知的情感度的加点方式有两种，一种是【会吐槽的肘子】，这个物品每天吐槽别人，可以给人加10点好感度。
　　另外是随机点。
　　在白银点使用的时候，有提示过，使用随机点可以增加好感度。只是不知道这个增加一次性可以增加多少。
　　苏洋觉得如果等自己点币宽裕的时候可以试试。
　　经过这半个月的积攒，他的点币又来到了几千个，倒是也有了试验的资本。
　　把这本驾照从地上捡起来，苏洋打开，居然和普通的驾照没有区别，都是一个自己的照片，还有生日，年龄，住址等等。但是在【准驾车型】那里写的是...人类。
　　另外第二页的记录也有点不一样。
　　正常的驾照第二页应该是实习期等等的记录，而这本驾照的第二页则是一个【情感度】的记录。
　　看这个意思是，未来苏洋打开情感度的人就会出现在这里。
　　苏洋再次看了看【无限制驾驶证】的介绍，发现这本驾照和【燃烧的轮回马戏团】，还有【幸运的毁容板砖】差不多，都是每个月可以使用一次。
　　但不同的是，【幸运的毁容板砖】是满30天，倒计时结束才能使用。
　　【燃烧的轮回马戏团】是阴历每个月15号可以使用。
　　而【无限制驾驶证】却是每个自然月可以使用。
　　也就是说现在是8月底，这个月用完，9月1日更新以后，会再刷新一次。
　　剩下的就是10月1日，11月1日才刷新了。
　　而不管自己在这个月里的哪天使用，都是第二个月的1号刷新。
　　苏洋感觉...比板砖和马戏团良心多了。
　　苏洋看了一下时间，已经8月25日了，还有六天就到了下一个月。
　　这次的机会不用就浪费了。
　　那么问题来了，自己第一次情感度该给谁开启呢？...
　　在苏洋琢磨到底该先“驾驶”谁的时候。抖音上已经翻天覆地了...
　　自从苏洋上次发过了两次视频以后，他的这个抖音就已经成了抖音的大V之一。
　　作为大V，视频是可以直接高级流量池起步的。
　　所以一开始，苏洋的视频就被推到了10万级的流量池。
　　依然和他之前的视频没有区别。只是短短几分钟，看过他这个视频的人就纷纷点赞，转发。
　　甚至因为苏洋这次专门挑了一首他自认为唱的好的歌，所以导致各项数据还超过他之前的视频。
　　而更好玩的原本他以为自己硬加上的《斗战胜佛》“广告”，会拉低自己的抖音数据，结果没想到的是，这个数据并没有拉低他的数据，相反，而是助长了他的数据...
　　看他视频的人，静静的听完他唱的歌，最后突然出现了一个完全不合拍的视频，直接就懵了...
　　这是广告？
　　这么硬...的广告？

第409章 再次连冠

　　苏洋拍的广告确实很硬，因为他就只是在那10分钟里戴上面具，然后对着镜头说了一下，“喂，喜欢我的各位粉丝。我最近发现一部电影很好看，《斗战胜佛》。在爱奇艺播放。大家一定要去看看。电影很赞，特效很棒，简直就是国产最好的电影。”
　　嗯...就是这样。
　　反正也没人知道面具后面的人是谁。苏洋吹个牛批也没事嘛。
　　广告就是要硬。
　　就是要吹。
　　于是，史上最生硬的广告就诞生了...
　　许许多多看完了视频，有看完了广告的粉丝，当场有点怀疑人生：你打广告，我们能理解。但你能不能不要这么直接的夸。太假了吧...
　　你要是直接夸，我们也勉强能理解，你能不能在录歌的时候夸？
　　你居然懒到单独录了一个广告视频，拼接上去！
　　这个视频的两部分，换了场景，换了地点，换了衣着，除了面具和人没换，没一丝联系，生硬的剪辑到一起。完全是在鄙视粉丝智商啊...
　　“UP主接广告了？”
　　“这广告不扣钱？广告商估计能气死。”
　　“这也太生硬了吧？完全是两个视频剪辑到一起啊。你录歌的时候录一下，不行吗？”
　　“大家有没有发现，这几个唱歌视频好像都是一个场景，一件衣服，甚至连角度都一样。不会是一口气唱下来的吧？”
　　有人这么一提，顿时让很多人发现了这个情况。
　　网友永远是最闲的。自从他们发现了这个事情以后，就开始翻找苏洋的几个视频做比对。
　　结果越比对越吃惊，因为几个视频居然真的是同一个场景，同一套衣服，甚至连衣服的褶皱都差不多。
　　这说明，这些视频都是同一天录的，甚至大概率是一口气录下来的。
　　网上的这种唱歌视频，其实大家都懂，都是那种录了几十遍，找几个录得好的视频，修修音，最后选最好的一个发上来。这也是为什么网上唱歌好的那么多的原因。
　　但是现在...居然有人一口气唱了七八首歌，而且每首都那么好听，这简直就是骇人听闻啊！
　　这个猜测，伴随着这个视频顿时引起了很多的转发和评论。
　　非常多的人一边猜测着苏洋到底是不是同一天录的，一边讨论着苏洋这无耻的拼接广告。
　　这居然一度让视频的活跃度更高。
　　很快，石锤出来了，有人在音频里发现了一个很轻微的声音：有个女声在点歌。
　　紧接着，又有人发现了音频里有一些别人说话的声音。
　　事情完全水落石出：苏洋的这些视频就是现场演唱，然后随便截取的。
　　知道这些消息的粉丝都震惊了：现场演唱居然这么唱的这么好听。这是真的吗？很多知名的歌手都做不到啊！
　　于是，借着这些科普视频，苏洋的翻唱一时之间在网上传播和讨论的热度又起来了。
　　而抖音自从上次通过推送苏洋的视频做为广告获得了一批app的用户之后，每次苏洋发歌曲，他们都会再次推送。这次，当然不会放过这个机会。
　　他们按照正常的流程，再次把苏洋的这个视频给当成推广视频，投放到知乎啊，微博上面。
　　很多没有下载抖音的用户也都因为这个视频，下载了抖音，关注了苏洋，想要听听苏洋的翻唱。
　　虽然抖音推广的时候，故意把苏洋视频的后半部分给隐去，但是为了苏洋下载抖音的人，还是习惯性的一次看一下苏洋的几个视频。
　　当然...也就看了那个最牛批的生硬广告。
　　看完之后，这些人一个个都被震呆了：这么硬的广告？还拼接在一起？也太不要脸吧？广告商得罪你了吗？
　　不过广告硬不硬也要看人。可能平时见多了伪装的软广告，这次突然遇到了苏洋的这种超级硬广，一时之间，反而激起了用户的好奇心：这个电影有这么牛吗？值得这么硬的广告？
　　《斗战胜佛》作为一部普通的网络电影，其实也难以逃出网络电影只能火一阵的命运。
　　在连续推了一个周，又稳定了半个月以后，分账票房开始直线下滑。
　　当然说是直线下滑，相比同期的《徐青令》每天仅剩几万的分账票房，《斗战圣佛》每天30多万的分账票房还是无比稳定的。
　　而在经历了三个多周的放映，《斗战胜佛》的总分账票房也到了三千五百万。
　　看样子到4000万问题不大了，
　　因为临近暑假结束，同期也会有别的电影蹭一下暑假档的尾巴。
　　比如就有一部新的A级网络电影《新包青天之雪谷》。
　　这部电影刚一上映就势头不错，抢过了《斗战胜佛》的单日票房冠军的宝座，第一天票房95.8万，第二天票房130.9万，第三天91.7万，势头很稳健。
　　作为拍出这部电影的制作方，柳叶影业也是非常的兴奋，能在暑假档，虽然是暑假档的尾巴，拿下几个票房冠军，还是非常值得庆祝的事。
　　毕竟暑假档票房冠军的含金量在那里，以后出去吹牛批都能拿的出手。
　　结果...当周四的单日票房一出，他们就傻眼了。
　　《新包青天之雪谷》85.2万。
　　这个很正常的一个降幅，但是...让人傻眼的是《斗战胜佛》，《斗战胜佛》居然再次逆势增长：99.87万。
　　虽然没有破百万。
　　但是却超过了刚刚上映的《新包青天之雪谷》。
　　这突然疯了的票房直接让《包青天》制片公司懵逼了。他们还想着多拿几个冠军，等下部电影方便拉投资。结果没想到这才刚启航，就遭遇滑铁卢。
　　而《斗战胜佛》这一波的票房爆发也让网络电影圈的人始料不及。
　　这怎么突然就又开始票房爆了？
　　这个电影的票房也太妖了吧。
　　不会是刷的吧？
　　结果这种质疑刚刚诞生，很快，“抖音上最火的翻唱歌手，在最新视频后面生硬的插入了一段《斗战胜佛》广告视频”的事就传了出来。
　　原本心中还质疑这个数据的人顿时闭嘴了。
　　如果这种粉丝数的人宣传《斗战胜佛》，带的《斗战胜佛》再次逆势上涨，那么也可以理解。
　　了解清楚了以后，圈里人也都不在意了。
　　因为这除了让《斗战胜佛》向着网络电影票房第一的宝座更快迈步之外，没有任何的影响。
　　哦...还影响了《包青天》连冠...
　　《包青天》制片公司简直要哭死。好好的连冠突然被打断。
　　而更让他们哭的还在后面，接着几天，《斗战胜佛》的票房都稳定在了100万左右，生生的压了《包青天》四天。
　　等《斗战胜佛》的热度过去，又降回30万的时候，《包青天》已经的票房已经只剩23万了...
　　于是，在得冠军的三天之后，《包青天》一路被碾压着度过了第一个周。
　　倒是《斗战胜佛》奇迹的又拿了一个周冠军，还在被中断了三天票房冠军后继续稳稳的拿着单日票房冠军...
　　而在这票房飙升的几天，苏洋也没闲着，他一直在想办法把【无限制驾驶证】给用出去。
　　但是想了很久，他发现自己只想用给初夏。
　　但是...初夏还需要用吗？
　　苏洋感觉，自己和初夏之间，自己才是更需要被开启情感度的人吧？
　　不过苏洋倒是也好奇初夏到底对自己什么感觉。所以想了很久以后，苏洋还是给初夏打了电话，想要约她出来。
　　结果不巧的是，初夏却说自己不在魔都，问她在哪，还神神秘秘的不说。
　　问她9月1日前能不能回来，初夏犹豫了一下，说多半够呛。
　　于是...第一个目标就这么失败了。
　　苏洋有想过除了初夏之外，自己还有第二个想开启情感度的姑娘吗？
　　苏洋思前想后，觉得，也只能是林嘉莉了。
　　于是他又试着忽悠林嘉莉来魔都，结果忽悠了好几天，林嘉莉都不上当，因为林嘉莉去拍她之前说的大制作去了，根本没时间来魔都。
　　两位候选人，全都在外地，没时间回来，于是一时之间，苏洋真的没有了人选。
　　最后他觉得还是走一步看一步吧。指不定就会遇到自己想要开启情感度的人。
　　实在不行，就等8月31号嘛，在路上随便选一个，先开启试试，看看具体有什么功能，别浪费了。
　　当然...这个是最坏的选择。
　　一晃就到了周一，要迎新的日子，苏洋一早接到了学霸李润泽的电话。
　　李润泽，“在哪儿？”
　　苏洋在后院带着小刀姬玩呢，两只流金兽在两人的身边窜来窜去，给后院平添了许多欢声笑语。
　　苏洋道，“在家啊。”
　　学霸道，“今天迎新，你来吗？”
　　苏洋看了看时间，“这不还早吗？”
　　学霸，“总要余出路上堵车的时间。”
　　苏洋感觉有道理...
　　不过，学霸也迎新？
　　苏洋道，“你怎么会迎新呢？”
　　学霸言简意赅的说道，“学生会任务。”
　　嘶...学霸也进了学生会？
　　苏洋问，“你是学生会哪个部门？”
　　学霸冷清的说道，“学习部。”
　　苏洋：？？？
　　学生会还有这个部门？那是干嘛的？专门学习的吗？
　　对学生会完全不懂的苏洋一头雾水。
　　不过既然有熟人，苏洋感觉今天不会无聊了。
　　尤其是还有两天就9月了，他的那个【无限制驾驶证】再不用，这个月的名额就要过期了，指不定今天能找到个合适的机会用出去呢！
　　这么想着，他收拾了一下，让潘招娣开车送自己去了火车站。

第410章 男人嘛，都懂

　　潘招娣的办事效率还是很高的。在苏洋提出买车以后，这几天已经买了一辆黑色的奔驰商务轿车，甚至连牌照都挂了上去。
　　所以苏洋出行也就不用打车了。
　　来到火车站外，潘招娣停车，下车，然后给苏洋打开车门，那种金牌女秘书的职业气质简直无比吸睛。
　　一些在火车站外面等待的人还有行人，都纷纷把目光投了过来。
　　看到那豪华的奔驰商务轿车，又看了看潘招娣那标致的身条，那些人一个个都有点眼馋，
　　“又一个被老板拱的女秘书。”
　　“草。这老板也太有福了吧。”
　　“狗大户...”
　　“这秘书是真好看。”
　　就在众人羡慕嫉妒恨的时候，苏洋下了车，他穿着一身简单的T恤，踩着人字拖，看起来就像个最最普通的路人。
　　他没有商务人士举手投足间的优雅，也没有光芒万丈的气质，看起来就是一个学生。还是一个懒得打扮的学生。
　　路人看到他从车上下来，不由的都有点懵，但没过一会，更眼馋了，
　　“草。投胎好就是好啊！”
　　“赢在终点线啊。”
　　“这气质不行，不会是哪个大佬的私生子吧。”
　　“羡慕...”
　　可惜苏洋不知道他们的想法，要是知道，肯定会吐他们一脸口水：我是靠自己打拼的！要不要脸！能不能先了解一下再问！
　　不过他显然不知道路人的想法，他只知道自己一下车，【高等生命的双眼】就不停的弹着窗口，他随意的一数，就感觉有二十多个人在悄悄打量着自己。
　　刚刚下车对一切不知道的他还有点懵：咋啦？自己今天又变帅了？
　　因为这些窗口太烦人，苏洋只能暂时先把【高等生命的双眼】关上。
　　然后他举目四望，就看到一群熟悉的人正在火车站的出站口摆着一张小桌子，撑着一个横幅【魔都大学新生接待点】，在等人。
　　学霸李润泽，曲轩，许璐都在。
　　居然这么多熟人？
　　大家是都这么闲的嘛？
　　一边想着，苏洋一边让潘招娣先回去休息，等着自己需要车的时候再联系她。
　　潘招娣点了点头，刚准备转身，却突然停住，她对苏洋说道，“苏总。您现在身份已经不一样了。总是住在老式小区里不太好。”
　　“额。”苏洋道，“还好吧。待着挺自在的。”
　　潘招娣摇头，“不管是隐秘性，安全性，都不是很好。”
　　她见到苏洋还不想接受，又补充了一句，“主要是您的法拉利...没有地方停。”
　　苏洋语塞...
　　这确实是个问题。
　　他想了想，说道，“那你看着安排吧。我主要不想离学校太远。最好还住在我学校附近。”
　　潘招娣点头，“好的。苏总。”
　　聊完以后，潘招娣发动了汽车扬长而去。苏洋则是慢悠悠往学校新生接待点走过去。
　　来到新生接待点，苏洋拍了一下李润泽的肩膀，和几个熟人打着招呼，“大家都在啊。”
　　听到苏洋的声音，几个人都回过头，李润泽云淡风轻的点了点头，“早。”
　　曲轩一脸坏笑的说道，“会长，好巧啊。”
　　许璐看到苏洋，却是一脸的惊喜，她说道，“学弟，你居然也来？我在名单上没看到你啊。”
　　苏洋道，“我替初夏来的。”
　　许璐恍然的点了点头，她看了看自己手中的名单，然后像是想到了什么，说道，“她是你们班的团支书是吧？”
　　苏洋没否认，但还补充了一句，“还是很好的朋友。”
　　许璐看了苏洋一眼，像是听出了苏洋话中的意思。但是没有回话。
　　接着几个不太熟的人，因为苏洋的到来，渐渐聊了起来。
　　苏洋也搞清楚了这次接待新生的事情。
　　魔都大学接待新生一般是学生会为主，志愿者为辅。分两批，一批在在高铁站，一批在飞机场。
　　其实说是新生接待，但因为魔都大学有很多都是本市的学生，所以任务相对轻松很多：平时没什么工作，就是在两个地点扯个横幅，等新生来了，帮他们把行李带到学校的大巴上，满一车就送去学校。
　　而且这个接送新生不是强制的。
　　一般而言，新生如果有自己的事情，或者不想等大巴发车，想自己去学校，自己走也可以。所以接待点也没有新生的名单，完全是捞着一个是一个。
　　许璐是校学生会文艺部的副部长，是今天上午在火车站接新生的负责人。而曲轩，初夏，李润泽也都是学生会成员。
　　曲轩是纪律部的。苏洋实在无法理解，这么一个吊儿郎当的人有什么资格当纪律部的人...
　　李润泽是学习部的人，苏洋也明白了学习部其实不是靠学习进去的，而是更像是团支部总书记的秘书处...
　　初夏则是学生会组织部，不过按照许璐说的，她在今年很可能担任副部长，或者调到别的部去当部长。
　　苏洋反正听的晕乎乎的，他对学生会完全不了解，而且感觉没什么意思，所以也从来不参与。反正知道他们是学生会的就行了。
　　很快，除了几个熟人之外，其他的一些大二大三的志愿者也都来了。苏洋发现，来的志愿者男生居多，女生很少，只有一两个。
　　很快，苏洋就知道了这种性别比例的原因：很多男生志愿者这么积极，其实是为了提前接触大一的学妹...
　　对于这些天天想着脱离单身的男同胞，他们最快能收获一个女朋友，或者给女孩子留下深刻印象的时候其实就是这一年一度的迎新。
　　对于他们而言，只要在今天接待学妹的时候表现的热情一点，多帮帮忙，很有可能就可以收获一个女朋友。
　　所以今天苏洋见到他们的时候，这些人一个个都穿的人模狗样儿。像苏洋这种穿着大T恤，大拖鞋的人是真的没有。
　　就连李润泽都穿着一身的格子衬衣。
　　不过他好像一直都这么穿...
　　和几个人聊了几句，熟悉了一下以后，曲轩悄悄凑到苏洋面前，然后说道，“会长，你今天也是来钓妹子的吗？”
　　苏洋：？？
　　“不是啊。我是来代替初夏的。”
　　曲轩肘子轻轻捅了捅苏洋，眨了眨眼，“放心。男人嘛，都懂。我不会告诉我姐的。”
　　苏洋继续一脸问号。
　　这和你姐又有什么关系？
　　就在苏洋完全摸不着曲轩这些奇葩想法的时候，突然接待点多了许多嘈杂：几个新生来了。
　　苏洋循声看过去，就看到几个面相憨厚而且带着一些稚嫩的男生走了过来，他们一看就是从乡下来的，皮肤黝黑，土里土气。
　　这几个新生来到接待点，抬头看了看横幅，小心翼翼的问道，“你好。这是魔大的新生接待点嘛？”
　　见到是几个男生，那些来帮忙的志愿者全都兴趣缺缺，倒是许璐依然热情的回应，向他们讲解了一下魔都大学，还说明了一下接待的事项。
　　几个男生都似懂非懂的点了点头，然后有些茫然的看了看不太热情的师哥们。
　　苏洋见状，连忙迎了过去，然后笑着说道，“我带你们上大巴吧。”
　　“哦哦。好的。”新生连忙点头。
　　接着苏洋招呼了一下曲轩，李润泽，和他一起帮几个新生把行李搬到后面的大巴车上。
　　李润泽面对苏洋的招手不紧不慢的站了出来，面无表情的帮新生拿起行李。跟着苏洋往后走。
　　曲轩却有点不情愿，对于他这种花花公子，来迎新明显是为了妹子。但是苏洋作为他的会长加“他心中的姐夫”，说话还是管用的，他犹豫了一会，还是只能悻悻的拿起几个新生的行李，和苏洋一起搬着往大巴上走。
　　三个人里，一个沉默，一个满脸写着不开心，几个新生都不敢去接触，只好小声的和苏洋聊着天。
　　苏洋对待他们还是非常热情的，笑着给他们解答疑惑。
　　看到他们，苏洋其实特别亲切，因为他想起了自己去年从村里来到魔都的那一刻，也是这么的朴实，憨厚和小心翼翼。
　　带着几个新生上了大巴，帮他们摆好行李，苏洋加了几个人的微信，让他们有事可以联系自己，然后收获了一堆的感谢。
　　苏洋感觉这种助人为乐的行为要比获得随机点还要让人舒服。
　　当然...如果有随机点就更好了。
　　把新人安置好以后，三个人一边聊着一边回到了新生接待点，结果刚走到一半，他们就看到新生接待点那边简直热闹的像个菜市场。
　　曲轩远远的望了一眼，然后一拍大腿，“坏了！被抢先了！”
　　说着，他就往那边冲去。
　　苏洋和李润泽对视一眼，都从对方的眼里看出了无语...
　　不过这种借着新生接待提前认识和勾搭学妹的事，各个学校都有，也不是只有魔大这样。
　　而且这些学长学姐也只是提前与学妹认识，又不是“强买强卖”，所以也没人会去管闲事。
　　只是苏洋和李润泽这种没报这种想法的人反而成了异类。着实有点讽刺。
　　俩人走到新生接待处，发现果然来了一批新鲜的学妹，不说长的多好看，但是至少看起来青春靓丽，还带着刚刚升入大学的青涩和好奇。
　　当然，女生身边很多都跟着父母，这就让这群半大小伙子表现的更是积极了。毕竟谁都知道这年头女生好哄，丈母娘可难伺候。提前打好交道，指不定能逆风翻盘呢。
　　嗯...苏洋觉得现在的孩子真天真。
　　不一会，人就都走光了，曲轩虽然跑的着快，但还是来晚了，没有得到任何表现的机会。
　　他欲哭无泪的看着空荡荡的接待点，然后对苏洋哭诉着，“会长，都怪你，我的学妹计划还没开始就泡汤了。”
　　就在他说着的时候，突然，一个略带淘气的女声从他的身后传来，“学姐好。这里是魔大的新生接待点吗？”

第411章 13个亿的大项目

　　大学招收的学生虽然很大一部分都是来自本地或者本省的，但同样也有很多来自外地的。
　　那些外地的学生，如果来自大城市的可能还好一些，普通话会标准很多，但是小城市，或者乡村，普通话难免就带着口音了。
　　所以刚才接待的两批新生，其实都或多或少都有一些口音。
　　但是现在这一个女声，却没有任何的口音。不仅没有口音，而且字正腔圆的像是一个主持人。
　　留在原地的许璐，曲轩还有苏洋都不由的看向声音传来的方向，结果发现站在他们面前的是长的极为漂亮的姑娘，她的眼镜很大，眨呀眨呀的很灵动，像是会说话一样。
　　她没有新生的慌张和不适，有的只有大胆和好奇。
　　苏洋三个人在看她，她也在好奇的打量着苏洋三人，没有丝毫羞怯和不好意思，眉眼间全都是自信。
　　这是一个内心非常强大的女孩儿。
　　她并没有自己一个人来的，她身边还跟着一个身穿黑衣服，******，手中抱着一本书的女孩。
　　两个女生手牵着手，像是好闺蜜一样。
　　见到这两个女孩的时候，曲轩眼前一亮，连忙热情的迎了上去，“哎呀。两位学妹。咱们是魔都大学的新生是吗？”
　　大眼女孩看着曲轩，眼睛眨了眨，然后没理他，她对许璐说道，“学姐。咱们学校有大巴来接吗？”
　　许璐刚刚回过神，她热情的说道，“有的。放心。咱们学校的大巴车直接送到学校。我让这几位学长带你们过去。”
　　大眼女孩看了看曲轩，然后目光在李润泽和苏洋身上摇摆了一下，片刻，她朝着苏洋一笑，“学长，麻烦您了。”
　　女孩都这么主动要求帮忙，苏洋能说什么，只能上前帮忙。
　　曲轩在一旁吃了闭门羹，一脸的尴尬。但是他除了帅，还有一个本事就是脸皮厚，他连忙对另一个******的女生说道，“我也来帮你吧。”
　　那女生紧了紧手中的行李，没搭理他。
　　苏洋见状招呼李润泽一起帮忙。李润泽依然是面无表情的走上前来，拿起行李就走。
　　见到四个人往大巴那走，曲轩也不嫌丢人，他连忙跟上去，围在两个女孩边，嘴里不停的说着，“两个学妹，你们是哪个系的啊？”
　　眼镜学妹没理他，大眼学妹倒是说话了，她看着曲轩，眼睛里全都是狡黠，“你猜。”
　　曲轩，“猜对有奖吗？”
　　女孩眼睛眨了一下，“有啊。”
　　曲轩，“文学院。”
　　女孩惊讶的看着他，“你怎么猜到的。”
　　曲轩得意的一笑，“我看到她手里的报名表了。”
　　顺着曲轩手指的方向，苏洋看过去，眼镜女孩果然在书中夹着报名表，报名表露了一部分在外面，上面写着文学院。
　　曲轩得意的说道，“我猜对了。给我什么奖励？”
　　女孩笑着说道，“没奖励啊。”
　　曲轩呆了一下，“你说话不算话。”
　　女孩摊了摊手，得意的说道，“妈妈说了，对于渣男，不需要说话算话。”
　　“啊？”曲轩不服气了，“我怎么就渣男了？”
　　女孩道，“脸上就写着。”
　　说完，她一副“你能拿我怎么样”的表情，然后也不理曲轩，拉着身旁的女生就往前走。
　　苏洋和李润泽可不像曲轩那么无耻，他俩根本就没有与两个学妹交谈的心思，早在曲轩追上来的时候，两人就拖着行李在前面走，不和曲轩搀和到一起。
　　把两个学妹送上车，大眼睛的女孩热情的朝苏洋微微鞠了一躬，“学长，谢谢你了。没有你们俩，我和小雅可搬不动这些东西。”
　　说完，她伸出手，说道，“我叫郭小盈，你可以叫我小盈。这是我的闺蜜，薛雅。”
　　苏洋看了看还在手中的行李，又看了看郭小盈的手，笑着说道，“你好。我叫苏洋。这是李润泽，车下面那个叫曲轩。手就不握了，我是真的没有手了。”
　　郭小盈吐了吐舌头，连忙伸手接过苏洋的一件行李，说道，“不好意思啊。学长。全都让你们拿了。”
　　苏洋一边把行李往车上方的行李栏上方，一边说道，“没事没事。我们来接新生，本来就是帮你们的。”
　　郭小盈撇了撇嘴，“不见得吧。感觉有别有用心的人混进来了呢。”
　　说着，她瞟了一眼曲轩。
　　曲轩在大巴车下面无所事事的等着苏洋，突然感觉鼻子痒痒的，不由的打了个喷嚏，他感觉好像有人在念叨自己。
　　把行李放好，苏洋和郭小盈，薛雅打了声招呼，就和李润泽就下了车，准备回去。
　　曲轩见状，悄悄的凑到苏洋身边说道，“我先不回去了啊。”
　　苏洋瞟了他一眼，“禽兽。”
　　曲轩嘿嘿笑着，没接话。
　　苏洋也懒得理他，和李润泽又回到了新生接待点。
　　结果他回去没多久，耳边就突然响起了小迪的声音，“主人，主人。小哈有个事情要告诉你。”
　　苏洋没办法答话，只能静静听着。
　　片刻，小哈的破锣嗓子在苏洋的耳边响起，“苏洋！苏洋！我跟你说！很香！很香！”
　　什么很香？
　　小哈就像是知道苏洋想的一样，解释道，“刚才靠近你的那个女生很香。”
　　苏洋看了看许璐，李润泽，还有其他的志愿者，悄悄走远了一点，低声问道，“刚才的女生有两个呢。哪个？”
　　小哈想了想，说道，“我哪知道哪一个，反正就是有一个很香！”
　　苏洋：...
　　他问，“是一种怎么样的香？”
　　小哈道，“就是感觉她身上有机遇。能赚大钱的香。”
　　有机遇？能赚大钱？
　　难道...这两个女生中有一个很有潜力？
　　苏洋说出了自己的想法。
　　小哈却否认道，“不是她们有潜力，是她们身上有项目有潜力。可千万不要放过。”
　　苏洋道，“为什么？”
　　小哈大声说道，“因为超级香！我感觉那香味简直要熏死我了！好像比《斗战胜佛》那个项目香30多倍！”
　　苏洋长大了嘴...
　　比斗战胜佛香30多倍！
　　斗战胜佛的利润可是接近10倍啊！难道这个新项目的利润能300倍？
　　就算不按照倍数算。按照金额算。
　　斗战胜佛的分账票房差不多能有4000多万，苏洋能赚3000多万，按照30倍算的话...难道这个新项目能赚13个亿？！
　　这是什么项目啊？
　　这么赚钱！
　　组建国足嘛！？
　　苏洋感觉自己一定不能放过。毕竟他这次白银任务就是花掉五千万了，下次的白银任务指不定就要赚五千万，花一个亿了！
　　自己哪有那么多钱！
　　所以能多赚点就多赚点！未雨绸缪啊！
　　这么想着，苏洋对小哈说道，“那一会我接触下那两个女生，你闻一下她们到底哪个有潜力。”
　　小哈道，“没问题！”
　　接下来，一上午就没其他的事情发生了。可能因为距离开学还有段时间，所以上午从火车站出来的新生并不多，一上午都没凑到一车。
　　待中午换班的学生会和志愿者到了，苏洋和许璐几个人也都一起回了大巴车上，打算跟着车一起回学校。而苏洋代替初夏的这次活动也算圆满完成了。
　　回到大巴上，曲轩不知道跑去哪里了，不在车上。
　　苏洋环视了一圈车里，一些新生正在火热的聊着，这种从天南海北过来，但是不期而遇的缘分让他们多了许多话题。
　　当然，那些老生也都一个个的凑在自己心怡的学妹，学弟身边讲解着。
　　这里面也有一些正经人，是单纯来做志愿者的，正在给围在他身边的人聊着学校的轶事：许多学校的八卦，还有灵异故事就是从这里传出去的。
　　苏洋看了看薛雅和郭小盈，两个女生正坐在一个双人座上低头聊着，薛雅静静的听着，郭小盈则是笑得眼睛都快没了，好像找到了什么好玩的事。
　　苏洋走过去，咳嗽了一声，吸引了两人的注意以后，低头问道，“你们没等急吧？”
　　郭小盈抬头看了一眼苏洋，灵动的眼睛眨了眨，不知道在想些什么。片刻，她咧嘴一笑，“没等急，学长。”
　　苏洋点头，“那就好。”
　　郭小盈接着说道，“毕竟我们刚来，就算等急也是其他同学等急吧。”
　　苏洋不软不硬的碰了个钉子，略微有点尴尬。他感觉自己肯定是被郭小盈当成了不怀好意，而且终于露出了狐狸尾巴的学长...
　　不过他的目的已经达到了，在和两人聊天的时候，苏洋就已经让小哈分辨了一下那价值13个亿的香味到底是从这两个姑娘哪个身上散发出来的。
　　结果小哈飞快的确定了香味是从郭小盈身上散发的。
　　所以...郭小盈身上有个13亿的大项目？
　　按照正常逻辑，她自己应该不可能有这个项目，那么难道那个项目是在她的家人身上？
　　苏洋真的好想要...
　　但是怎么可以从她入手，搀和进这个项目呢？
　　苏洋有点苦恼。
　　他下了车，躲到一个树荫处思考着办法。
　　这个姑娘牙尖嘴利，而且鬼头鬼脑的，像是不太好对付的样子，不可能轻易的相信自己，乃至把项目带给自己...
　　所以...自己的【无限制驾驶证】是不是该出场了？
　　用【无限制驾驶证】开了她的情感度，然后用【会吐槽的肘子】不停的吐槽她，加好感，等加到一定程度以后，自己就可以从她身上得到这个项目了。
　　想清楚这个计划以后，苏洋总感觉...这剧情莫名的像打怪掉装备。又像某些小黄油里的剧情。
　　反正...就不是什么正经套路。
　　而且，不会成感情骗子吧？
　　这计划怎么看起来那么像骗财骗色的计划啊...
　　这么想着，苏洋拿出了【无限制驾驶证】，打开了系统界面，想要看看这个驾驶证还没有别的解释。
　　他把系统的问号移动到驾驶证能力的【情感度】上，果然出现了一行解释：无限制驾驶证开启情感度时可以选择【爱情】【友情】和【亲情】。
　　呼...放心了。
　　自己不当骗财骗色的骗子。
　　也不打算处处留情。
　　那就开友情吧。
　　只开友情，应该不会...再出事了吧？

第412章 开启第一个好感度！

　　苏洋想要把问号再度移动到【友情度】上，查看一下，看会不会有其他影响。
　　结果却发现，没办法在解释的基础上进行二次解释。
　　苏洋想了想，应该没问题。
　　而且就算有问题，苏洋也觉得...值得一试。
　　毕竟，13个亿啊！这是多少钱啊！要是写成阿拉伯数字一串零啊！
　　苏洋不是个贪钱的人，但是面对这种巨款还是有点忍不住。
　　唯一让他有点担心的是：就按照郭小盈这伶牙俐齿的样子，自己真的能吐槽的了她吗？别被她吐槽了才是啊...
　　苏洋一边担心着，一边把驾照收了起来。
　　他渐渐的想开了：反正还有两天，【无限制驾照】这个月的使用机会就过去了，先用了吧，就算是浪费了也没事。
　　抱着这个念头他就想回大巴上去找郭小盈。
　　结果还没走，一扭头，突然...他就发现在自己躲在的那棵树的背面，曲轩居然一脸颓唐的蹲在那。
　　苏洋：？？？
　　这家伙什么时候在这的？
　　自己拿着驾驶证比划了半天他都看到了？
　　自己要不要杀人灭口啊？
　　苏洋打量了他几眼，发现曲轩在那低着头完全沉浸在自己世界。
　　得，这家伙别说看到了，估计都不知道自己来到他旁边了。
　　作为朋友，苏洋觉得于情于理都应该关心一下这家伙，所以他走过去问道，“你怎么了？”
　　抬头看了苏洋一眼，曲轩叹了口气，说道，“苏洋，哥们栽了。”
　　苏洋一脸疑问，“怎么栽了？”
　　他想到曲轩刚才对郭小盈还有薛雅的热情劲，又看了看曲轩蹲在地上那可怜的样子，不由的恍然道，“你不会是追求那俩姑娘，然后被拒绝了吧？”
　　说完，苏洋又自己打消了自己的想法，“不对啊。你一向是广泛撒网，重点捕捞，平时遭遇挫折也不会这样啊。”
　　曲轩叹了口气，摇摇头，“这次不一样...”
　　说话间，他像是想起了什么似的，目光望着大巴，半响，他回过神，再次叹了口气。
　　苏洋被他这矫情的样子弄的有点无语：这家伙是偶像剧看多了吗？这是在干什么？
　　曲轩叹完气，看了苏洋一眼，像是想要解释什么。
　　结果他嘴刚微张，突然眼睛一亮。
　　他像是找到了希望似的，连忙站起来，一脸激动的对苏洋说道，“会长，你能不能帮我个忙？”
　　苏洋毫不犹豫的摇头，“不能。”
　　曲轩没想到苏洋拒绝的这么干净痛快，他一时有点懵，然后问道，“为什么？”
　　苏洋摇了摇手指，“你肯定是在打那两个女孩的念头。我这人从不助纣为虐。”
　　曲轩咳嗽了一声，“也不算...打吧。”
　　说完，他鼓起勇气抬起头，直视着苏洋的眼睛，认真的说道，“我感觉我找到真爱了！”
　　苏洋：？？？
　　哥...你别闹。你一个渣男，就这么突然说找到了真爱？真的...像泡妞的新借口啊！
　　曲轩左右看了看，发现没人注意，然后他轻轻勾住苏洋的脖子，悄悄的说道，“我没开玩笑，我认真的。”
　　苏洋一脸便秘表情的看着这个犯神经的渣男。
　　我信你个鬼。
　　原本苏洋不打算搭理这家伙。结果突然他想到刚才的学妹只有两个。黑衣服，戴眼镜的学妹完全没存在感，曲轩不会看上了那个13亿吧？
　　他要是看上了，影响了自己的好感度计划怎么办...
　　想到这，苏洋觉得自己还是要了解一下具体情况，所以他指了指大巴，试探的问道，“你看上的是那个大眼睛的女孩？那个...郭小盈？”
　　曲轩摇头，“不。是那个黑衣服，戴眼镜，拿着书的女生。郭小盈的闺蜜。”
　　苏洋：？？？
　　黑衣服？戴眼镜，拿着书？
　　你要是不说是郭小盈的闺蜜，我都想不起那个女生是谁啊！
　　而且那个女生说过话吗？你就喜欢上了那个女生？
　　可能看出了苏洋满脸的疑惑，曲轩道，“你相信一见钟情吗？”
　　俩大男人说这么肉麻的话，苏洋鸡皮疙瘩都起来了，他摸了摸自己的胳膊，然后说道，“大白天的，别恶心人。”
　　曲轩叹了口气，“我其实也不信。但是...我真的遇到了。”
　　他看向大巴，像是层层的钢铁都挡不住他的目光，“我一开始见到她的时候，就感觉心跳在加快，只是我极力在掩饰。后来送她们过去，送她们上车以后，再回望她的那一眼，我确定她就是我未来一生会守护的人。”
　　苏洋：...
　　怎么感觉那么假...
　　“你...就是见色起意了吧。”
　　曲轩抓着苏洋的手，认真的说道，“哥们，姐夫。求求你了。帮帮我吧。你就帮我要个微信吧！我是真的动心了！”
　　苏洋：...
　　看着曲轩真诚的眼神，苏洋一时有点怀疑：难道是真的？
　　但是想起曲轩之前那赫赫战绩，苏洋说实话，是真的不相信...
　　他感觉这家伙就是眼馋人家新鲜学妹的身子吧...
　　这下流胚。
　　就在苏洋这么想着的时候，突然，他的耳边响起了“滴”的一声提示：新随机任务。
　　随机任务？
　　什么随机任务？
　　不会这么凑巧吧？
　　难道和曲轩有关？
　　苏洋装作若无其事的样子打开了系统，看了一眼。
　　【新随机任务：帮助曲晓明要到真爱的微信。】
　　真爱...
　　居然...是真的？
　　居然真的是真爱？
　　苏洋真的是惊讶了。
　　之前这家伙也藏太深了吧。从接那俩学妹开始就完全没有异常啊！让人完全看不出来！
　　而且这家伙是浪子回头？
　　这世界居然真的有一见钟情？
　　真的有一见钟情后，浪子回头？
　　苏洋想起自己之前到火车站关了【高等生命的双眼】，现在遇到这种奇葩情况，他连忙打开。然后一字一顿的问曲轩，“你是真的喜欢上那个女生了？”
　　曲轩点头，“是。”
　　【高等生命的双眼】：实话。
　　苏洋，“你不是只想玩玩？”
　　曲轩摇头，“不是。”
　　【高等生命的双眼】：实话。
　　苏洋，“你不是眼馋人家的身子？”
　　曲轩脸上无比的坚定，“不是。”
　　【高等生命的双眼】依然...实话。
　　苏洋：...
　　日了狗了。
　　这也太假了吧？
　　双重真爱认证啊！
　　不过既然系统颁布了任务，曲轩又真的是认真的，苏洋想想，于情于理，自己也该去帮他一把，毕竟帮了他一个，千万的少女就可以免受这个渣男的祸害了。
　　而且如果两个真爱真的能走到一起，也算功德一件啊。
　　想到这，苏洋也就不再犹豫了，他说道，“行！你这忙我帮了！”
　　曲轩激动的眼角都要泛泪了，他抓着苏洋的手，“姐夫！姐夫！以后你就是我亲姐夫！我姐我帮你天天看着！”
　　苏洋：？？？
　　少来啊！别恩将仇报！
　　而且也不来买一送一的！
　　带着曲轩的期盼，苏洋再次上了大巴。
　　在上大巴的路上，苏洋想通了：自己直接去找薛雅要微信，很容易让人产生误会。到时候如果这眼镜学妹喜欢上自己就麻烦了。这就成三角恋了。
　　而这闺蜜俩明显是以郭小盈为主，那么自己完全可以和郭小盈打好交道，曲线救国，从她的手中得到薛雅的微信，再给曲轩。
　　这样曲轩的任务完成，而自己的13个亿的大项目也有着落了！
　　两全其美！
　　想到这，苏洋上了车，手中握着【无限制驾驶证】毫不犹豫的对着郭小盈使用了第一次能力。
　　【是否对郭小盈使用无限制驾驶证。】
　　【是】
　　【情感系统开启成功，请选择“亲情”“友情”“爱情”。】
　　注：每个人三项情感仅可开启一项，开启的选项可以查看数值和增减。但未开启的选项不代表没有数值或发生相应的变化，只是再也无法查看和使用特殊能力增减。
　　苏洋了然。
　　说白了就是每个人只能看到一项，但其他两项还存在。而且也会随着时间或者两个人的关系发生着改变，只是自己无法查看和使用特殊能力增减罢了。
　　不过这也够了，他也不打算处处留情，所以毫不犹豫的选择了【友情】。
　　顿时他的面前出现一个提示。
　　【郭小盈情感系统（友情）开启成功。】
　　伴随着情感系统开启，苏洋再看向郭小盈就发现她的面前有一颗心，心上写着:
　　【好感度（友情）：2/100（陌生）】
　　综合判断：对方对你很陌生，先与对方聊聊试试吧。
　　果然是陌生状态啊。
　　不过也对，两个人刚刚才认识，怎么可能一下就很熟悉。看来13亿的项目任重而道远啊。
　　这么想着，苏洋走上前去，坐到了郭小盈旁边的座位，两个人隔着一个过道，正好遥遥相对。
　　苏洋这个直男，实在是不知道怎么聊天，所以他尬笑了两声，对郭小盈说道，“你哪里人啊？”
　　【好感度-1】
　　苏洋：？？？
　　苏洋看着那颗心上面的刻度-1，从2变成了1，一脸的无语。
　　自己干嘛了？
　　不就随口说了句话嘛，至于吗？
　　他看了看好感度系统，
　　【好感度（友情）：1/100（路人）】
　　综合判断：你和对方只是一面之缘，也许她瞟了你一眼，对你有点印象。
　　苏洋：...
　　这就从陌生变路人了？
　　虽然好感度降低了，但是郭小盈表面却完全看不出来，她笑得很开心的对苏洋说道，“学长，我是苏州的。”
　　苏州的啊...
　　苏洋想着顺着她的话聊一下她的家乡，但是转念一想，自己现在有【爱吐槽的肘子】，应该是吐槽她啊！不应该顺着聊！
　　毕竟只有吐槽才涨好感度啊！
　　这么想着，苏洋道，“听说你们那连年下雨，衣服都晒不干啊？来到魔都，你有没有感觉衣服都干了许多。”
　　郭小盈：？？？
　　【爱吐槽的肘子效果触发：吐槽成功，好感+1】。
　　呼，成了。

第413章 披着羊皮的北极熊

　　看着好感度艰难的加了一，从路人又重新变回了陌生。苏洋心中充满了动力！
　　他打量着郭小盈，看到她大大的眼睛，灵机一动，说道，“你眼睛这么大，会不会不舒服？”
　　郭小盈没反应过来，“啊？”
　　苏洋，“稍微瞪一下不就掉出来了吗？”
　　郭小盈：？？？
　　【爱吐槽的肘子效果触发：吐槽成功，好感+1】。
　　好感再次+1，从3升到了4，但是判定依然是【陌生】，看样子陌生这个关系要持续很久啊...
　　接下来，苏洋开启了尬聊模式，他也不管其他人怎么看自己了，反正就是逮着郭小盈一阵的吐槽。
　　郭小盈不理他，他吐槽。
　　郭小盈理他，他也吐槽。
　　吐槽的郭小盈欲仙欲死。
　　但是奇怪的是，郭小盈居然好像不怎么反感，只是不时用一种奇怪的眼神看着苏洋。苏洋觉得可能这就是【爱吐槽的肘子】的作用吧：虽然吐槽，但不会让人感觉不开心。
　　而在吐槽的时候，苏洋也发现了，原来吐槽不是百分百成功的啊。
　　苏洋有时候吐槽好几句，全都判定失败，而郭小盈也用一种嫌弃的目光看着自己。这时候还会掉好感度...
　　反正一路上，苏洋费劲口舌，结果只把郭小盈的好感度从2提高到了6，中间加加减减其实成功了5，6次，但是因为吐槽失败掉好感度的原因，导致最终只有6点。
　　看着那依然个位数的好感度，苏洋欲哭无泪。
　　按照这个进度，要攻略到什么时候才是个头啊！
　　他还以为有着【会吐槽的肘子】，自己一天可以刷10点好感度，然后10天刷满，就直接开车呢...
　　现在发现完全是做梦！
　　哎，果然系统就不会给一个让人逆天的东西...
　　不过不管不怎么样，有着6点的好感度，再凭借着自己学长的身份，苏洋还是成功的要到了郭小盈的微信。
　　等到了学校，下了车，曲轩黑着脸把苏洋拉到一边，然后无奈的问道，“会长。你是不是搞错了啊。”
　　苏洋疑惑的说道，“没搞错啊。”
　　曲轩指着郭小盈和薛雅远去的背影说道，“可是我想要的是薛雅的微信啊。”
　　“哦...”苏洋道，“可是你也看到了，薛雅全程都只在那看书，根本不接话。我也没办法。所以我打算走闺蜜路线：先把郭小盈搞定，然后向她要薛雅的微信。”
　　曲轩恍然大悟的点了点头，“有道理啊...”
　　不过点完头，他紧接着反应过来了，“不对啊！那我姐怎么办！”
　　苏洋：...
　　你快忘了你姐吧！你这个坑姐的货！
　　把曲轩打发走了之后，苏洋走路回了家。
　　他感觉曲轩的事不能着急，自己的事也不能着急，13亿的大项目哪能说有就有啊...
　　薛雅是一个很文静的女孩，她从小就不太喜欢说话，只喜欢安安静静的看书，安安静静的听音乐，安安静静的自己做做运动。
　　但是她却有一个和她性格完全相反的闺蜜：郭小盈。
　　郭小盈和她从小一起长大，从幼儿园开始，两个人就待在一起，小学，初中，高中，从来没分开过，甚至连大学，都报了同一所大学的同一个专业。
　　正常情况，长时间的相处应该让两个人性格越来越接近。但她俩并不是这样的。郭小盈长的很甜美，但是...从小就古灵精怪，喜欢各种恶作剧，捉弄人，还喜欢背后打黑枪...
　　薛雅记得上小学的时候有人欺负她，郭小盈知道了，却完全不在意，还主动和那个女生做朋友，上学放学也抛弃了薛雅，只和欺负她的那个女生一起走。
　　当时薛雅一度以为自己最好的朋友抛弃了自己。
　　结果没到一个月，这个女生的各种八卦，糟烂事传的满学校都是，什么交往校外的男朋友，什么早都已经睡了，什么考试作弊等等。
　　因为事情传的有头有尾，传闻制止不住，老师没办法，叫来了家长来处理这件事情，最后...这个女生转校去了别的学校了。
　　在那之后，郭小盈又回到了她的身边，依然还是笑得那么甜美，就像是什么事都没发生一样...
　　不过虽然郭小盈什么都没说，但是薛雅知道...这一切应该都是郭小盈做的。
　　虽然这手法现在看来很稚嫩，但是对于一个初中女生来说，已经很毁三观了。
　　尤其是每次看到郭小盈笑嘻嘻，人畜无害的样子，薛雅真的都无法与那个喜欢背后打黑枪的人联系到一起。
　　不过，这是她的闺蜜，也是为了她报的仇，她心中只有感动，没有其他想法。
　　嗯...如果说有变化倒也有变化，那就是她只要看到郭小盈笑得特别灿烂，就知道有人要倒霉了...
　　今天也是一样。
　　一开始她和郭小盈来到新生报道处，一个看起来很帅气的学长要过来帮忙，郭小盈毫不犹豫的拒绝了他，反而选择了另一个普普通通的学长。
　　其实薛雅看了好几眼第一个学长，感觉挺阳光帅气的，不知道为什么自己闺蜜不接受，而是选择了两个平凡的路人学长。
　　结果在大巴上，郭小盈悄悄和她说，那个帅气学长一看就是渣男。眼睛里明晃晃露出了见到猎物的神情。
　　而另外两个路人学长，一看就是朴素的大二学生，好糊弄，可以多交流一下，了解一下学校的情况，等用过之后再踹开。
　　薛雅对郭小盈的这种想法不做评价，虽然她感觉不好，但是从小到大，小盈也不听她的。
　　而且...她感觉那个帅气男生看着挺不错的，不像渣男...
　　接着，事情就往奇怪的方向发展了，那个看起来像是路人的学长，上车以后不停的找小盈聊天，还各种...讽刺她。
　　当时听到那个路人学长讽刺小盈的时候，薛雅都震惊了。
　　活着不好吗？
　　为什么这么想不开？
　　眼前的这个女人这可不是人畜无害的小绵羊啊，那是一匹披着羊皮的...北极熊！
　　残暴起来要人命的那种！
　　薛雅一边看着书，一边透过眼镜瞟了一眼那个路人学长，默默的为这个学长祈祷。
　　希望学长死的时候能留个全尸...
　　但是让薛雅奇怪的是，这个学长讥讽了一路，郭小盈除了偶尔表示出了嫌弃之外，居然不生气！
　　这让无比了解自己这个闺蜜的薛雅，一时之间有点懵：大老虎转性了？
　　下了车，去学校的新生报到处报完道，分配完了宿舍，两个人很幸运的分到了一起。
　　在郭小盈的嘴甜之下，又一些可怜的学长被“利用”，然后把两个人的行李给帮忙搬到了宿舍中去。
　　薛雅真诚的和他们表示的感谢，顺便在心中向“这几个还在偷看郭小盈”的学长们表示了同情：可怜的学长呀...
　　可能两个人来的有点早，舍友还没有到。
　　薛雅一边收拾着自己的床铺，一边问郭小盈，“小盈，你今天有点奇怪。”
　　郭小盈坐在椅子上，正在那哼着歌玩着手机，灵动的大眼睛闪着光，她漫不经心的问道，“怎么奇怪了？”
　　薛雅扶了扶眼镜，“那个学长一直在讽刺你，你却不生气。”
　　郭小盈一听，转头看向雅雅，她笑着说道，“雅雅，那不叫讽刺。那叫吐槽。不过...那个学长的吐槽本事是真的差劲呢。”
　　“我就是好奇他吐槽的这么烂，到底是谁给他的勇气不停吐槽的。是梁静如吗？咯咯咯。”
　　薛雅：...
　　郭小盈眨了眨眼，“我的吐槽比他优秀多了吧？”
　　雅雅摇摇头，“半斤八两。”
　　郭小盈哈哈笑了两声，然后跳着扑过来，抱住雅雅，然后脑袋在雅雅的脖间蹭了蹭，脸上露出享受的表情，“还是我的雅雅好。和雅雅待在一起就很开心。”
　　薛雅手敲了一下郭小盈正在向自己山峰攀登的手，“老实点。我在收拾东西呢。”
　　郭小盈放开薛雅，但是一屁股坐在了薛雅刚铺了一半的被褥上，无视了雅雅无奈的表情，然后说道，“雅雅，你别说。那个学长我是真的感觉挺有意思。虽然他吐槽很烂，聊的天也很无聊，但是...那种极力想要引起我注意的样子，还真的挺可爱。”
　　薛雅一听，有点惊讶的看向郭小盈，“小盈，你...”
　　郭小盈看了她一眼，脸上露出了一个狡黠的笑容，“我猜他在学校里肯定没人缘，没朋友，缺少关注，所以才这么急于在我面前表现。”
　　说着，郭小盈面上露出了思索的表情，“也有可能是身边没有女性朋友，见到个女生就往上贴。你说...咱们怎么捉弄他比较好？”
　　“这么可爱的男生，不能一下就吓跑了啊。要多玩一段时间！”
　　薛雅：...
　　她知道自己想多了。那个恶魔根本没转性。
　　而且为什么是“咱们”，明明就是“你自己”好吧...
　　郭小盈完全不知道自己这闺蜜正在吐槽她，她计划了一会，然后从床上弹起，起身去拿手机，“那个学长叫什么来着？苏洋？我要好好去了解一下他的情况！”
　　薛雅默默的继续收拾自己的床，为自己这个可怜的学长祈祷了一下：学长，你是个好人，但真的遇人不淑啊...
　　结果她祈祷了还没两句，突然耳边就响起了一声尖叫，“啊~！”
　　薛雅扭头看自己的闺蜜，“又怎么了？”
　　小盈瞪着薛雅，“我不想听‘又’字！”
　　薛雅：...
　　对，自己这个闺蜜没别的毛病，就是超级讨厌听别人对她说“又”这个字。因为她会感觉那是在指责她重复犯错，让她非常的烦躁。
　　薛雅歪头看着她，尽量让自己的语气变得像是哄小孩子，“那你到底怎么了？”
　　小盈举起手机给薛雅看，“你看你看！那个苏洋学长居然是学校的风云人物！”

第414章 诡异的好感度变化

　　风云人物？
　　那个路人学长吗？
　　薛雅有点不解的接过手机，发现手机显示的是学校的贴吧，里面有不少贴子在聊苏洋。
　　薛雅一目十行的把那些帖子看来，然后眼镜后面的脸写着四个字：难以置信...
　　不怪她不敢相信，只因为那些帖子总结下来就是一句话：苏洋是大一这一届最牛的大拿。
　　唱歌好听，在路边用流浪歌手的吉他一唱闻名，歌声沧桑感人。
　　学习成绩好，各科都在系里前三，而且记忆力超牛批，可以对英语原著和外语电影，电视剧倒背如流。
　　大一下半年就组建了自己的第一家公司，然后一发不可收拾，帮助了全校上千人找到合适的兼职工作，而且让大家的收入更高。这家公司甚至还辐射到了隔壁两所学校，影响了更多的学生。
　　学期末开了一家科技公司，开发了一款社交app，结果注册用户几千万，研发的人工智能更是受到了国家的肯定。
　　假期的时候开了一家影视公司，然后拍了一部网络电影，现在分账票房接近四千万，马上就要打破国内网络电影票房的记录。成为史上最卖座的网络电影。
　　而苏洋不仅事业有成，学业有成，身边更是美女如云，他们班的美女团支书初夏和他交往亲密，艺术学院的大三学姐许璐和他走动频繁，他和知名女明星韩怡，还有一个长得非常漂亮的三线明星林莉更是关系匪浅。
　　而且据一个不愿意透漏姓名的知情人爆料：他的秘书也是个大美人。而且身手超级好。
　　反正总结起来就是一句话：白手起家，年少多金。美女环绕。
　　也正因为如此，学校不少女生把他列为了全校排名前几的优质男生，都对他跃跃欲试，摩拳擦掌。
　　薛雅看完以后，惊讶了，她看向小盈，“这...这是那个路人学长？”
　　郭小盈咽了口唾沫，点了点头，“我也没想到自己这脸会被打成这样...这也太夸张了吧。”
　　说完，她大眼睛眨了眨，“你说他会不会买贴吧的帖子了...”
　　薛雅放下手机，白了她一眼，懒得回这个傻问题，而是直接说道，“这么看那个学长也挺好的。他要是真喜欢你，你可以试试。”
　　郭小盈眼睛里闪着光，好像听进去了。
　　薛雅摇摇头，继续收拾自己的行李。她的性子恬静，不太喜欢这种风云人物，憧憬的爱情也是那种两个人静静呆在一起看书的生活。倒是郭小盈好像正是喜欢这种风云人物。
　　如果那个路人学长对郭小盈真的好，她倒是真的很支持他们...
　　此时的苏洋已经回到了虚拟空间，正躺在沙发上，思索着到底该怎么与郭小盈接触。
　　结果突然，他的眼前就弹出了一个提示，【好感+1】。
　　咦？什么就好感+1了？
　　就在他这么想着，他的面前再次连续跳出了几个提示。
　　【好感+1】
　　【好感+1】
　　一连四个好感+1，吓了苏洋一跳。
　　他现在只开过郭小盈的好感度，所以这好感度是谁加的毋庸置疑。
　　但奇怪了，自己什么都没干，她怎么就+1了？
　　苏洋从口袋里掏出了自己的【无限制驾驶证】，然后翻开看了一下，果然好感度那一栏。郭小盈的好感度从+6变成了+9。
　　苏洋更是不解了。
　　这姑娘是回去想了半天，发现自己很好？所以给自己添加好感了嘛？
　　这也太迟钝了吧？这家伙不是属乌龟的吧？
　　那么自己现在是不是可以趁势和她聊一下？
　　这么想着，苏洋犹豫了一下，给郭小盈发了条微信，【在干嘛呢？】
　　【好感度-1】
　　苏洋：...
　　他已经习惯了郭小盈总是在波动的好感度。他也不知道这种诡异的好感度变化是只有郭小盈才有，还是所有人都这样。
　　不过也没事，他已经把这个当成一场实验了...
　　郭小盈过了足足五分钟才回复道，【哥哥给个红包吧。】
　　苏洋：？？？
　　这微信看起来怎么那么像骗子啊？
　　但是一想到郭小盈那古灵精怪，青春的样子，苏洋又无法把骗子这两个字与她联系到一起。
　　难道...郭小盈是个拜金女？或者渣女？
　　苏洋感觉这个女孩身上简直充满了矛盾。但是想到郭小盈身上13个亿的大项目，苏洋犹豫了很久，最后还是忍痛给她发了个8.88的红包：舍不得孩子套不着狼！
　　【好感度-1】
　　苏洋：...
　　又-1！！
　　苏洋服气了！
　　这郭小盈的好感度也太怪异了吧！
　　你要红包，给你发红包，你居然还降低好感度？！
　　难道是嫌红包太少？
　　但是苏洋看了一眼聊天记录，郭小盈根本就没有领取红包，所以也不知道这个红包里有多少钱，那这到底是为什么？
　　片刻，红包被领取。
　　【好感度-1】。
　　苏洋：...
　　苏洋觉得自己就不应该和这人聊天，和这人说了一句话，掉了3个好感度。不说话，好感度蹭蹭的往上涨。
　　这人是有病吧！
　　就在他快抓狂的时候，郭小盈发来了微信，【谢谢老板的红包！开心死了！】
　　苏洋呵呵一笑：真的没看出来你开心在哪里！
　　他真的对这种诡异的变化太过于好奇，所以他压了半天，没压住，还是直接问了出来，【你真的喜欢我的红包？】
　　片刻，郭小盈回道，【当然喜欢了。毕竟我拜金呀。】
　　苏洋：？？？
　　拜金还有自己说的？
　　这是不以为耻，反以为荣？
　　这女的三观有问题吧？
　　苏洋再也忍不住了，直接回道，【拜金是可耻的。女人应该靠自己。】
　　原本以为自己这么发，拜金的郭小盈肯定会继续掉好感度，结果出乎意料的事发生了，
　　【好感度+1】。
　　苏洋：...
　　紧接着郭小盈的微信来了，【拜金有什么错？现在女孩都在拜金啊。】
　　苏洋渐渐好像知道郭小盈的套路了，他回道，【这是社会价值观引导的问题。虽然现在很多人这样做，但不代表这样就是正确的。】
　　郭小盈，【呵呵。直男。】
　　【好感+1】
　　看着【好感+1】的提示，苏洋现在是真的有点懂了。
　　他分析了一下，这种情况只有两种可能。
　　1.郭小盈这人喜欢说瞎话，虽然说自己拜金，但其实自己根本不拜金，而且瞧不起拜金的人。
　　2.这家伙就是个抖M！自己顺着她，她不开心。批评她，骂她，她反而兴奋。
　　反正这学妹...不正常。
　　薛雅收拾完自己的床铺，开始给郭小盈收拾行李。两人相处这么多年，早都有了习惯的相处模式：在外面都是郭小盈保护薛雅，但是在生活上，薛雅却一直照顾郭小盈。
　　薛雅一边给郭小盈铺床，一边瞟了她一眼，她正在那兴致勃勃的发着微信。
　　薛雅扶了扶眼镜，问道，“和路人学长？”
　　郭小盈开心的点了点头。
　　然后一脸嫌弃的给薛雅看手机，“你看。这人好傻啊。让他发红包就发，他是不是傻大款？没有脑子吗？”
　　薛雅看了一眼，聊天记录是郭小盈在向苏洋要红包，而苏洋也给了。
　　她点了一下那个红包，红包打开，里面是8.88。
　　郭小盈听到红包打开的声音，看了一眼，脸上的嫌弃更重了，“8.88？我的天。也太抠了吧。噫...又傻又抠。这样的人真的会是咱们的风云学长嘛？咱们学校的水平也太差了吧？”
　　薛雅看了郭小盈一眼，没说话。然后她就看到郭小盈手速飞快的点击着屏幕编辑了一条微信，【谢谢老板的红包！开心死了！】
　　她摇摇头，知道郭小盈又要玩假装拜金女那一套了。
　　郭小盈其实家庭条件很好，也根本不拜金，相反，她其实有点女权，喜欢的是女人自力更生，不靠男人，可以依靠自己自食其力，当然她也希望女生能与男人享受同等的权利和义务。
　　这就导致她最讨厌的就是拜金女。
　　所以她非常喜欢在捉弄人的时候用拜金女这个人设，看男人怎么回复。
　　如果男人真的上钩，或者和稀泥，那么她就会把这个男人列为以后捉弄的对象。
　　想到这，薛雅再次摇摇头：路人学长啊...自求多福吧。谁让你非要招惹这个小魔鬼呢。
　　吐槽完，薛雅继续低头收拾小盈的床铺，结果还没等她动两下手。突然，楼下传来了一个男生的大喊，“薛雅！薛雅！”
　　咦？谁在叫自己？
　　薛雅停下手中的活儿，来到窗边，往下一望，发现窗下站着今天在火车站看到的那个帅气学长。
　　那个帅气学长手中捧着一束玫瑰花，正在楼下对着自己这个窗户大声喊着，“薛雅！我喜欢你！做我女朋友吧！”
　　这...
　　薛雅脑海一片空白，心脏跟小鹿一样乱撞。
　　这种只在电视里看过的轰动告白，让她一时不知道该如何反应。
　　就在她手足无措的时候，突然她感觉一股巨力袭来，她直接被人给推到了一边。
　　她惊慌的看向推自己的人，然后就看到郭小盈不知道什么地方端来了一盆水，然后顺着窗户“哗啦！”一下全都泼了下来！
　　曲轩躲闪不及，被浇了个落汤鸡。
　　“哇！哦！”伴随着下面围观人的惊呼，郭小盈指着楼下的曲轩毫不客气的骂道，“再敢打我家小雅的主意，我阉了你！”
　　说完，她大喝一声，“滚！”，然后“砰！”的一声关上了窗户！
　　薛雅有点担心的偷瞄了楼下的曲轩一眼，却发现曲轩只是抹了一把脸，然后笑着对楼上喊道，“你阉了我我也喜欢小雅！”
　　那瞬间，薛雅只感觉曲轩的...牙齿好像会发光。
　　不过这时候她也来不及多想，连忙去哄郭小盈：这姑奶奶现在快气炸了。再不安抚，估计能拿着刀下去真的把曲轩给阉了...
　　看着郭小盈眼神中的危险气息，薛雅感觉：那个路人学长估计多半不会有什么事了。但是那个帅气学长可能要倒霉了...
　　果然，郭小盈不是个善茬子，即使薛雅安抚了半天，但依然直接闹到了院里去，说别的院系的大二学长骚扰大一新生。要求院领导做主。
　　还没开学就出这种事，院里顿时非常重视。老师们在调查清楚了以后，直接找到了体育学院。
　　于是当天曲轩就被他的系主任给叫过去一顿臭批。警告他再敢乱来就给他处分。
　　而连带着苏洋也被自己的导员叫过去批了一顿，因为调查的时候，导员发现苏洋这一路同样也坐在这两个新生旁边说个不停，也有骚扰的嫌疑。
　　可能因为郭小盈没有举报苏洋。所以院里只是让导员警告了一番苏洋，让苏洋以后不准骚扰大一新生，追女生也要注意方式。
　　苏洋是一脸的问号，都搞不清楚自己受了啥无妄之灾...
　　不过学生时代的生活就是这样，往往一件小事就闹的沸沸扬扬，这些小事在经过岁月的沉淀之后，又会变成记忆中最珍贵的宝石...
　　9月1日，大二大三大四开学，大一新生军训，苏洋也在这天接到了信贷部门沈经理的电话...

第415章 有钱了不起啊

　　接到电话的时候，苏洋刚刚开完新学期的班会，导员在讲台上巴拉巴拉的讲了许多，不过初夏还没回学校，所以苏洋也没心情听。
　　初夏那姑娘好像真的有重要的事情，自从上次打了一通电话说在外地之后，就没了踪影，连开学都没回来。
　　让苏洋有点想念之外...都不敢逃课了。
　　开完班会，苏洋往外走，结果刚走出教学楼，就接到了沈经理的电话。
　　听到小迪说沈经理来电话的那一刻，苏洋就感觉好像白银任务要完成了呀...
　　他接起电话，电话那边果然传来了沈经理热情的声音，“哎呀，苏总上午好呀。”
　　苏洋同样热情的回道，“沈总，你太客气了。叫我小苏就行。上午好，上午好。”
　　沈经理连忙道，“别别别，您可是年轻有为，怎么能叫您小苏呢，今天，我是想约你中午吃个饭，聊一聊贷款的事...”
　　沈经理这几天其实过得很滋润。他这些年之所以不办事是因为怕事和懒得做事，但不是因为没能力。
　　所以当他一旦真的想做事的时候，成绩还是非常斐然的。
　　只是短短一个周，他的业务量就激增，一个个的贷款审批送去了风控审查，一个个符合规定，想要贷款的公司，或者在审批及格线上下的公司通过他的运作都顺利的通过了审批。
　　顺利的简直超乎所有想象。
　　这件事其实非常的好理解。毕竟他这些年因为不办事，所以成绩少，相应的，也因为不办事，导致得罪的人也少，留下的人情就多很多。
　　这些人情当他需要的时候用出来，能量就很大了。
　　对于苏洋，沈经理除了一开始还比较在意之外，后续慢慢都忘到了脑后。
　　毕竟五千万的贷款虽然不少，但是也并没有到需要他放下面子去和解的程度。
　　更何况，苏洋还得罪了他，更是让他不想帮忙。
　　他就算混的再差，也是四大国有银行的信贷经理啊，那是你一个小小的私企老板能惹的吗？
　　结果，就在他有这种想法的时候，他又被叫到总监办公室...
　　进到总监办公室，赵总监依然是西装笔挺，看起来很忙的样子。
　　沈经理颔首低眉的站在一边，不知道赵总监找自己干什么。
　　这次赵总监没有让他多等，一边在文件上签着字，一边问道，“听说你拒绝了嘉点科技的贷款？”
　　一听赵总监说这事，沈经理心中就是一突，有种不祥的预感。
　　但是面对赵总监的问话，他也不敢撒谎，只能照实说道，“是的。赵总。”
　　赵总监抬头看了他一眼，把笔放下，双手交叉在桌子上，语重心长的暗示道，“老沈啊。你别忘了，咱们是国企。”
　　沈经理一听，心中犹如闪过一道闪电，突然明白了...
　　国企，国企，是国家的企业。在国企，虽然业绩很重要，但是更重要的政指任务：
　　有时候你不可以不赚钱，但是不能不完成任务。
　　有时候你明明能赚钱，但是因为这个项目和国家意志相悖，那么这钱就不能赚。
　　比如一些企业虽然不赚钱，但是属于国家的高新科技产业，是国家在世界上的核心竞争力，比如5G产业。那么就算是低利率，甚至无息贷款，都要借钱给这家公司。
　　比如一些企业，即使家大业大，而且有着充足的实物抵押，比如房子，商场，但是如果在国家对外的战略布局上使了绊子，那么一样要停贷，要限期收回贷款。
　　所以像嘉点科技这种国家都点名表扬的企业，对于地方属于政绩，对于银行也是重要的扶持对象。
　　因为这不仅仅是赚不赚钱的问题，还关系着上面的意思，关系着未来国家的竞争力。
　　想到这，沈经理不由的感觉有点冤，他说道，“赵总。可是...嘉点科技没有拿他自己的股份做抵押啊。”
　　赵总监看了他一眼，“你如果有别的抵押物，你会拿自己的核心资产做抵押吗？”
　　说着，赵总监有点恨铁不成钢的点着自己的太阳穴，重重的说道，“办事要动脑子！”
　　沈经理低头不说话了。
　　半响，他还是有点不甘心的说道，“那他要是贷出款去不发展人工智能呢？”
　　赵总监眉头皱起来，一连三个发问，
　　“那和你有关系吗？”
　　“和我有关系吗？”
　　“和咱们银行有关系吗？”
　　说完，他重重的说道，“我们只要让上面看到我们的态度就够了！至于他拿钱发展什么，那是上面的事。我们的态度要在这。”
　　“他如果没找到我们，那谁也说不出什么。但他既然找了过来，那么咱们就不能拒绝！”
　　赵总监看着沈经理说道，“这件事就这么定了。你去负责。另外，不要让人挑出毛病，一切都要按照规定来。我不会和任何人打招呼，但你要办的漂漂亮亮的。”
　　说完，赵总监摆摆手，“出去吧。”
　　沈经理欲哭无泪的出了总监办公室，心中快要把苏洋给骂死了。
　　赵总监说的话其实无比的清楚：为了政指任务，自己必须把这事办下来。但是又因为是一项任务，所以不能特批。即使苏洋的抵押物不足，那么自己也要想办法让一切看上去合规合法，让人挑不出毛病。
　　而沈经理也明白，赵总监不会搀和这事。到时候做资料，走审批，反正自己要一路跟下去，还要人情用到位，用的从表面看完全看不出问题的那种。
　　这简直太考验技术了！
　　但是赵总监这么压下来了，他也只能受着，这任务也必须要完成，所以这才有了他给苏洋打的电话。
　　接到沈经理的电话，苏洋虽然早在意料之中，但还是很兴奋，因为这代表着白银任务触手可及了啊！
　　所以在沈经理说想要约他吃饭聊一下之后，他毫不犹豫的给潘招娣打了个电话，让她开车来接自己。
　　因为苏洋比较兴奋，事情也比较着急，所以潘招娣就直接开着奔驰商务轿车进了学校，停在文学院门口。
　　一辆豪华的商务用车开到校园里还是非常吸引人注意的，今天又正好各班开新学期班会，刚刚散会的时候，于是顿时吸引了不少人的注目。
　　有一些路过的好奇的就不由的四下打听和询问着，
　　“这是谁的车啊？”
　　“不知道啊。看起来是商务用车，但是很豪华。”
　　“这好像是奔驰S350吧？好像近百万呢。”
　　“这是大公司的商务用车了吧。”
　　这里面不仅有老生，同样也有不少新生，第一次在校园里见到这种豪车还是很有冲击力的，
　　“咱们院有钱人这么多吗？”
　　“这是哪个富二代吧？”
　　“在俺们老家从来没有这么漂亮的车。”
　　郭小盈和薛雅此时也走了出来，见到那辆车，郭小盈脸上露出了一丝不易察觉的嫌弃，然后小声的对薛雅嘀咕道，“又是一个炫富的。好烦啊。有钱了不起啊。”
　　薛雅扶了扶眼镜，温和的说道，“也许是有急事呢。”
　　郭小盈撇了撇嘴，“一个学生能有什么急事？”
　　就在她这么念叨着的时候，苏洋龙行虎步的从教学楼里走了出来。
　　见到苏洋，潘招娣连忙打开车门，从驾驶位起来。
　　然后她拿起放在座椅上的衣服，一边展开，一边快步迎着苏洋走过来。
　　苏洋和潘招娣碰头，顺势穿起衣服，然后说道，“去紫金港大酒店。有点远，早点去。”
　　潘招娣颔首，“是，苏总。”
　　说着她走到后排给苏洋打开车门，手撑在车门上方，防止苏洋碰着头。
　　两个人的配合越来越默契，苏洋一边整理衣服，一边顺势坐了进去。
　　潘招娣关上车门，回到驾驶座，然后发动了汽车，扬长而去。
　　这一幕秘书与老板默契的配合，还有那种商业精英的快节奏生活氛围顿时让围观的同学都有点受感染。
　　争分夺秒，完美配合，奢华又大气，
　　这才是真正的商业精英吧！
　　文学院的女生比较多，这种精英气派又格外的吸引人，所以一时间人群有点沸腾，很多女生压低了声音和身边的人讨论着，
　　“这就是苏洋吧？哇。之前只是听说，第一次见到，果然好帅啊。”
　　“是好帅啊。这种商业精英的派头真的好吸引人啊。”
　　“对啊，好赞啊。从来没想到学弟会是这样的人。”
　　“你们看到了嘛。那个女秘书的身材也好好啊。而且不是那种纤细的，是那种运动，健康型的。”
　　而新生也在各种打听着苏洋，
　　“那是谁呀？”
　　“不知道啊。”
　　“好像叫苏洋。是学校的风云人物。光大一下半学期就创办了三家公司，还受到了国家的点名表扬。”
　　“我去。这么牛的学长？”
　　郭小盈目光涟涟的看着苏洋那远去的背影，一时有点出神。
　　薛雅在她的眼前伸手晃了晃，“小盈，小盈。”
　　如果普通女生被闺蜜这么提醒多半会害羞，但是郭小盈却完全不会，她收回目光，灵动的眼睛看着小雅，明知故问道，“怎么了？”
　　薛雅摇摇头，“没事。”
　　此时的苏洋还不知道自己引起的这个轰动，他正在车里等待着这次见面。
　　因为白银任务能不能成功，就看这次见面的了！

第416章 太喜感了

　　在车上，苏洋把自己的衣服换好，也换了双正常的鞋。
　　之所以换衣服，不是因为重视，而是做一个商务人士正常该做的事：尊重见面的人。
　　他可以穿着大裤衩子，拖鞋来上学，但他不可能穿这么一身去五星级酒店，去见一家大型国有银行的经理。这是一种侮辱。
　　说白了，职场上也需要大家互相给面子，也有职场礼仪，职场文化。
　　比如重要的会议场合，大家会约定俗成的穿正装，女士要化淡妆。
　　这个不是规定，但是如果你不这么办，大家会认为你不尊重人。
　　虽然有点不自由，但是这个社会从来也不是自由的。
　　在车上，当着潘招娣的面换上了一身相对正式点的服装，穿上了鞋，苏洋就拿出了手机，一边玩着一边问在前面开车的潘招娣，“招娣姐，资料都准备好了吗？”
　　潘招娣一边看了一眼左后视镜，一边回道，“苏总，都准备好了。上个周电影票房再次逆势上扬，所以让咱们的资料更有说服力。”
　　苏洋点了点头，闭上了眼，对于通过嘉点影业贷款5000万的计划更加的胸有成竹。
　　就在他这么想着的时候，突然，他的脑海里突然响起了“滴”的一声，【好感度+2】。
　　咦？怎么突然好感度又发生了变化？
　　苏洋拿出了【无限制驾驶证】看了一眼，发现郭小盈的好感度确实增加了。
　　虽然搞不懂原因是什么，但是这个女生总是莫名其妙就增加和减少好感度早都已经让苏洋习惯了，所以苏洋也不在意。
　　他把【无限制驾驶证】揣进口袋里，然后思考着怎么完成曲轩的任务。
　　通过告发曲轩的事来看，郭小盈的警惕心很强，对于闺蜜又特别的维护，所以想要从她手里直接要到微信号码几乎不可能。
　　那么能不能曲线救国呢？
　　苏洋觉得...可以。
　　直接用沙漏呗。
　　等哪天约着郭小盈见一面，直接用沙漏读取她的记忆，她的记忆里总会有薛雅的手机号和微信。不管是手机号还是二维码，苏洋都可以用【录像带】给读取出来，然后截图发给曲轩。
　　这样这个随机任务就可以完美解决了。
　　至于郭小盈身上那个13亿的项目，苏洋觉得自己还是要徐徐图之，不能操之过急的。这女孩警惕心太强，而且性格奇葩了，不是短时间内能把友情刷到100的人。
　　就在苏洋心中不停盘算的时候，车辆缓缓的来到了紫金港酒店。
　　潘招娣下车先给苏洋打开车门，让苏洋下车，然后自己又去酒店的停车场去停车。
　　苏洋也没有等她，而是先去了大堂，问了一下服务员，沈经理订的包间。
　　在他问清楚以后，潘招娣也正好停好车走了进来。
　　两个人一起上了楼，到了沈经理订好的包间。
　　进到包间，沈经理已经到了，他身边带着一男一女两个年轻人，看样子是他的下属。
　　女生长得挺漂亮，画着淡妆，男生长得也不赖，脸上带着淡淡的傲气。
　　见到苏洋，沈经理连忙迎上来，然后笑着和苏洋主动握手，“哎呀，苏总。中午这么急着约你出来吃饭，真是不好意思啊。”
　　苏洋笑着客套道，“没事没事。沈总相约，我当然要马上赴约了。”
　　他笑得是真的真诚的：不需要多少抵押就可以贷款出5000万，让白银任务顺利完成，他当然开心了。
　　但沈经理的笑容就假多了，毕竟他是吃瘪的那个。
　　被苏洋给毫不犹豫的拒绝了提案，挂断了电话，然后在圈里放话不可能给苏洋贷款，结果现在却灰溜溜的主动来找苏洋，给苏洋贷款。最憋屈的就是他了。
　　今天上午想了很久，他终于想明白了为什么赵总监会知道他拒绝苏洋贷款的事。一开始他以为是自己小组有内奸，但后来才反应过来可能是因为前几天他又在酒局上胡说了...
　　前几天他因为业绩突增，心情变好，所以参加了不少酒局。
　　喝了酒嘛，就要吹牛。沈经理就拿苏洋当了靶子来吹牛。
　　说苏洋年少轻狂，不懂做人，自己身为大银行信贷部门的经理，要给他贷款，他居然还挑三拣四。
　　所以自己记住了他了，即使国家点名表扬了他，但只要自己在银行一天，他就别想贷出款来！
　　这话吹出去的时候是很爽，也让人感觉自己很牛批。
　　但估计这些酒局鱼龙混杂，不知道怎么，就传到了赵总监的耳朵里。
　　于是...这才有了他被赵总监叫去训话的事。
　　这就让沈经理无比的憋屈，他狠话刚放出去没几天，结果今天就要被迫给苏洋贷款，这打脸来的太快，也太狠。
　　而且因为领导指导，他还必须尽心尽力给苏洋处理这些事，甚至苏洋如果抵押物不足，自己还要想办法把这些抵押物的价值做上去，这就真的难受了...
　　所以沈经理可以说是心里一万个不乐意。
　　但是没办法，即使他不愿意，他也只能被迫给苏洋把贷款办下来。
　　作为官场上的一条老兔子，沈经理隐藏情绪的能力还是有的，他心中虽然不爽，但面上不显，还客气的引苏洋和潘招娣坐下。
　　待两人坐下，沈经理让服务员拿过菜单，让苏洋先点。
　　苏洋对吃的不讲究，直接拒绝了。
　　沈经理把菜单交给身旁的女下属，然后笑呵呵的对苏洋说道，“苏总，今天中午呢，主要是想和您聊一下咱们贷款的事。”
　　沈经理话说到这份上，苏洋肯定要捧一句，所以他笑着说道，“沈总费心了。”
　　沈经理笑着摆摆手，“哎呀，苏总不要这么客气，咱们之间的关系不需要那么生分，你的事就是我的事。”
　　沈经理说的情真意切，就像是真的一样，但苏洋可是开着【高等生命的双眼】啊...
　　【高等生命的双眼】：假话。
　　沈经理，“所以我也把你的事当成了自己的事去办。”
　　【高等生命的双眼】：假话。
　　沈经理，“上次我给你打的那个电话，其实也只是想问问你有没有更好的抵押物，结果好像引起了你的误会。”
　　【高等生命的双眼】：假话。
　　看着【高等生命的双眼】不停跳出的假话判定，苏洋脸上真的憋不住笑。
　　因为实在太搞笑了。
　　其实沈经理说的很真诚，演技也非常的赞，如果不是有【高等生命的双眼】的判定，苏洋百分百就被骗过了。
　　但是...再狡猾的狐狸，也逃不了好猎人的眼睛，更何况沈经理还算不上只狐狸，只能算是老兔子。所以他的真实想法在【高等生命的双眼】面前一览无余。
　　他一边说着那听起来有感而发，真情实意的话，额头上一边飘着【假话】【假话】还是【假话】的判定，实在太喜感了。
　　不过除了最开始的话假了一些，接下来，沈经理说的话就真诚了许多，他说了许多他能给的条件，也提出如果苏洋有不满意的点，可以提，只要他能办，就一定给办下来。
　　苏洋也没有得寸进尺，只是要求贷款的利息越少越好，结果沈经理直接大手一挥，说给免息。
　　那一瞬间，苏洋都以为沈经理被洗脑了。
　　免息？
　　银行不赚钱了？
　　但是看到【高等生命的双眼】上显示的【真实】的判断，苏洋还真的只能相信沈经理没有骗自己。
　　而对于白银能力【绝对口头契约】的效果，苏洋也有了一个直观的了解：真牛啊！
　　毕竟他亲眼目睹了沈经理明明满心不愿意，但却不得不完成承诺的全过程...
　　一顿饭吃完，苏洋和沈经理的贷款合作彻底谈了下来。
　　5000万，借8个月，没有利息，抵押物是《斗战胜佛》的分账票房收益，还有苏洋的法拉利。
　　这个结果真的大大出乎了苏洋的意料，不仅没有利息，甚至连自己影视公司的股份都没抵押进去，只抵押了《斗战胜佛》的票房收益和法拉利。
　　这简直就是捡了天大的便宜。
　　当然，那个抵押法拉利并不是直接把车给开走，而是只把车证给拿走抵押。所以不影响使用。
　　其实对于沈经理来说，这件事非常好理解。因为他一直认为嘉点影业是一个空壳公司，一个空壳公司的股份完全没价值。
　　嘉点影业当中有价值的只有《斗战胜佛》这部大爆电影。
　　而抵押版权，苏洋不同意，只抵押电影的分账票房，抵押物又差太多，所以他就问苏洋还有没有可以抵押的东西。
　　苏洋就想起了法拉利。
　　一问型号，近千万的款型，沈经理顿时就拍板决定用这个抵押了。
　　两个人谈完合作，这顿饭的目的就算达到了，吃完饭沈经理拿过苏洋准备的资料，然后和两个下属把苏洋送出酒店。
　　潘招娣之前已经先行一步去取车了。等四个人下楼，她正好把车停到了酒店门口。
　　她如同最敬业的金牌秘书那样，下车给苏洋打开车门，然后扶在车门上等待苏洋上车。
　　苏洋和三个人再次握了握手，然后笑着说了再见，钻进车里。
　　潘招娣回到驾驶座，系上驾驶带，启动了汽车。
　　望着渐渐远去的汽车尾灯，沈经理的那个男下属悄悄凑到了沈经理身边，低声问道，“沈哥。你就这么帮他办了？”

第417章 给珍妮特+3

　　沈经理看了那个男下属一眼，然后不动声色的说道，“那怎么可能这么简单。答应了是一回事，但是...可以拖一下嘛。”
　　那个男下属顿时露出了一副“沈哥高见”的表情，然后退了回去。但是他没看到在他退后以后，沈经理那略带奇怪的神色...
　　回到家，苏洋刚进家门，就听到小迪在他的耳边对他说道，“主人。李子B给您打电话。”
　　苏洋一边进到虚拟空间，一边说道，“接过来吧。”
　　电话接通，苏洋一边把衣服脱下，一边问道，“怎么了，子B。什么事找我。”
　　李子B说道，“苏总。我这边有两件事要向您汇报一下。”
　　苏洋把脱下的衣服扔到一边，“说。”
　　李子B，“第一件事是有一个二线电影演员最近想要自己投拍一部片子，然后这部电影里面有一些特效的制作，想要问问咱们感不感兴趣。”
　　苏洋点头，“知道了。那个演员叫什么？电影叫什么？”
　　李子B道，“演员叫吴峰，是一位武打演员，以前演过《新少林寺》，《杀破狼》，前两年自导自演了一部动作片《狼牙》。至于新电影他没说，只说还在筹拍。”
　　苏洋“哦”了一声，想了想，“要不让他先把制作要求，还有需要特效的部分发过来吧。”
　　李子B道，“好的。苏总。不过那边透露的意思的是他们其实制片费用不多，问能不能特效的制作费用转化成电影投资...”
　　苏洋：...
　　制作费用转成电影投资？
　　这...剧组也太穷了吧...
　　而且这是把自己当冤大头，打算空手套...白狼啊。
　　像骗子...
　　苏洋觉得自己要谨慎。
　　所以他说道，“那让那个演员把他们的整体策划，剧本什么的都发过来给我看一下吧。”
　　李子B道，“嗯...对方可能不愿意透漏这么多信息吧...”
　　苏洋完全不在乎的说道，“缺钱的是他们啊。咱们要求提的高一点没事，慢慢谈呗。给不了全部的，那给大部分的也行。而且咱们可以签保密协议表示诚意。反正...咱们也不会抄他们。”
　　李子B连忙道，“好的，苏总。”
　　她顿了顿说道，“另外，还有一件事就是贾先生对in公司的诉讼已经结束了，法院判罚in公司虚假宣传，要求in公司向公众公开道歉，并赔偿参与用户相应的精神损失费用。”
　　“另外，在贾先生的运作下，监督检查部门还以in公司虚假宣传且情节严重为由，开出了二百万元的顶格处罚。”
　　苏洋惊了一下，“这么多？”
　　李子B点头，“都是贾先生的功劳。据说贾先生在这里面动用了不少关系。而且还引导了舆论施压。最后才有了这个结果。”
　　李子B笑着说道，“而且好消息还有一个，是in公司认栽了，灰溜溜的赔钱，道歉，缴纳罚金，而且不再上诉。”
　　“哦？”苏洋有点惊讶，“为什么？”
　　李子B道，“他们公司内乱了。好像是他们的王副总联合了资方和几个元老，借着最近的这几件事在逼宫。要求孙总让位。”
　　苏洋收拾东西的手停了一下，“这么刺激？”
　　李子B道，“是的。”
　　苏洋琢磨了一会，“你感觉咱们在这其中能不能做一些事情？”
　　李子B道，“应该可以。比如咱们科技公司的骨架一直没有搭好，是不是可以趁着他们内乱，挖一些人过来？”
　　苏洋感觉...大有可行。
　　他道，“那行。那你看着处理一下。想想咱们公司需要什么样的人才，然后多挖一些。咱们也给他们添点乱。”
　　李子B连忙道，“好的，苏总。”
　　安排完了工作以后，苏洋开心愉悦的去游泳池游了个泳，小迪好像看到了苏洋在泳池，所以让分身回房间工作，而她的本体则是出来陪苏洋一起游泳。
　　苏洋游泳技术其实一般，毕竟他没有系统的学过，但他是村里的泥孩子，从小在河边长大，狗刨几下还是会的。
　　小迪的话，姿态就优美多了，按照她的话说：她在苏洋睡觉的时候，其实悄悄学会了很多的技能。
　　苏洋感觉...这小家伙再不看住，指不定真要逆天了！
　　于是两个人一个狗刨，一个蝶泳，在泳池里穿梭了半个小时。
　　待累得气喘吁吁，苏洋来到岸边，另一个分身小迪给他拿过一条干净的浴巾，披在身上。
　　苏洋对她说了声谢谢。
　　那个小迪微笑的点了点头，然后给小迪的本体又送过去一条浴巾。
　　两个人就这么坐在岸边聊着天。
　　小迪道，“主人，你感觉那个沈经理会不会出什么幺蛾子？”
　　苏洋点了点头又摇了摇头，“我也不知道他到底会不会出幺蛾子，但是我真的不在意。”
　　可能因为有了超凡的力量，苏洋现在的自信是由内而发散发出来的。
　　他有可以洗脑的嘴炮能力，有可以读取别人记忆的沙漏，有可以控制别人行动的口红，有可以拷贝别人记忆的录像带，他有什么可以担心的呢？
　　不管遇到任何情况，他都自信自己可以应对。
　　5000万确实不少，但是就算是沈经理不贷给他，别的银行也会贷给他，只是抵押物多少的问题罢了。
　　所以面对沈经理，他是真的不在意。
　　苏洋把自己的想法说了以后，小迪若有所思的点了点头。
　　现在苏洋能做的事都已经做完了，材料也都准备好了，剩下的就是去靠沈经理运作了。
　　苏洋觉得这个时间不会太久，从今天中午聊天时沈经理表露的态度来看：沈经理好像比自己急切多了。
　　通过【绝对口头契约】的约束，还有今天【高等生命的双眼】的各种判定，苏洋相信，这5000万应该很快就会到自己手中。
　　而自己的白银任务也很快就可以完成！
　　剩下的，自己就是想着怎么把这个白银点用好了！
　　为了确认沈经理后续不会出问题，苏洋再次召唤出了【绝对口头契约】，把今天沈经理说的依据【我一定尽快帮你搞定那5000万的贷款】的口头约定再次写入了【绝对口头契约】当中，做了双保险。
　　反正等5000万到手，苏洋也可以解除这两条契约，所以苏洋觉得自己多加一条契约做保险也没问题。
　　做好了保险以后，苏洋擦干了身子，然后和小迪漫步回到了别墅。
　　来到别墅客厅的沙发坐下，苏洋让小迪把珍妮特叫到自己这来。
　　这个自己一直带在身边的保镖，从鲨鱼变成人的高等妖怪。苏洋一直非常的器重。
　　不过可能因为珍妮特平时说话不多，存在感不是很足，所以当苏洋给几个小妖怪都+3了以后，才发现居然不小心把他给忘了...
　　而且珍妮特这家伙也不说，就像是不知道+3这件事似的。
　　要不是苏洋今天看到潘招娣，想起能和这女暴龙对打的野兽鲨鱼，估计真想不起他来...
　　所以在游完泳以后，苏洋觉得择日不如撞日，就今天给珍妮特加点吧！
　　就在苏洋想着的时候，小迪把珍妮特带了过来。
　　苏洋看着他。
　　珍妮特从外表看其实很漂亮，有着西方女人特有的深邃眼窝，高挺鼻梁，碧绿的双眼，脸部棱角分别，除了没有胸之外，相信任何一个看到他的人，都会认为他是一个西方的美女。
　　不过苏洋知道，这一切都是珍妮特的伪装，这家伙其实内里是一个真正的怪物。一个苏洋身边战斗力最强的妖怪。
　　不仅有着恐怖的巨力，有着在水中远超所有人类的搏杀能力，甚至可以变成液体免疫伤害，还可以控制水。
　　简直就是一个战争机器。
　　苏洋觉得除非使用特殊的武器，要不然就算是国家，短时间内都对付不了他。
　　所以对于他，苏洋肯定不会吝惜随机点的。
　　被小迪召唤过来，珍妮特已经知道了苏洋要给自己加点，他向苏洋打了声招呼就静静的站在原地。
　　苏洋也没有拖延时间，他带着珍妮特出了别墅，来到泳池旁，然后直接打开了系统商店，购买了一个随机点，两张【守护神符】。
　　买完以后，他瞅了一眼第四个格子。第四个格子依然没有刷新出任何物品。
　　当然也可能是中间悄悄刷新过了，但是自己不知道。
　　苏洋感觉这个真的和中奖一样。
　　关闭了系统商店，苏洋把两张【守护神符】贴在了珍妮特的脑门上。
　　珍妮特站的笔直，就像是一个雕像一样，没有任何的反应。
　　小哈不知道什么时候悄悄来到了苏洋身边，它仰着自己的狗头，看着珍妮特，然后眼中全都是爱意。
　　苏洋轻踢了它一脚，让它别在这碍事，然后收获了一个哈士奇拆家的凝视...
　　别说，自从小哈从抱枕变成了布偶狗之后，狗脸上的表情都生动了许多。
　　就在两人打闹的时候，守护神符缓缓消失，珍妮特身上先是笼罩了一阵红光，紧接着红光变成了橙光，最后收敛到了他身上。
　　苏洋开启系统，顿时珍妮特的头上多了一个半透明的【+】号。

第418章 战狼续集居然能赚1亿？

　　苏洋轻点了一下那个【+】号。
　　伴随着他点击【+】号，顿时他的面前跳出一个提示：
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　有着上次没被“喷到”的经验的苏洋，直接无视了这个提示，抱起小哈就跑！
　　他把小哈夹在腋下，无视了小哈汪汪叫着要去找珍妮特的要求，一路跑回了别墅门口。
　　来到别墅门口，苏洋把小哈放下，对着自己面前的【是】这个选项点了一下。
　　结果他刚确认，就看到小哈如同离弦之箭一般冲出别墅，然后朝着珍妮特飞奔而去，“媳妇！我来保护你！”
　　然后...珍妮特周身“轰！”的一声爆炸。尘土飞扬，气浪翻滚！
　　小哈这条傻狗还没跑到珍妮特身边，就被那气浪给掀飞。
　　它可没有苏洋的重量，直接被原路喷了回来，重重的撞到了门上。
　　珍妮特这次的爆炸声势好像格外的大，那气浪直接波及着游泳池的池水，只听“哗啦~”一阵水声，游泳池掀起了一阵浪涛，然后重重的拍到了岸边。
　　伴随着气浪爆炸，珍妮特身上也闪烁起了强烈的橙光，腾空而起，静止在了空中。
　　之后，他的身上抽出了一条条橙色的光带，那些光带看起来像是有生命一般，围绕着他一层层的包裹，最后化为了一个光茧。
　　光茧上同时也出现了一个倒计时：59:59...
　　有着前几次经验的苏洋知道：加点成功了。剩下的就是静静等待了。
　　此时的小哈才刚从地上“哎呦哎呦”的爬起来，它晃了晃自己的脑袋，然后还不忘扭头去看珍妮特。
　　从它的眼睛中能看出它是真的在担心珍妮特。
　　苏洋走过去，蹲下身，拍着小哈的狗头问道，“很担心？”
　　小哈瞥了苏洋一眼，脾气还挺横，“你媳妇要是渡劫，你不担心？”
　　苏洋“切”了一声，“我没媳妇。”
　　说完，他在心中默默的补充了一句：你那也不是媳妇...
　　小哈可不知道苏洋在想什么，它一脸鄙夷的看着苏洋，“单身狗。切。”
　　苏洋：...
　　我去！自己被一条狗给鄙视了？！
　　而且都是狗，为什么要互相伤害！
　　单身狗怎么了！就没有人权了嘛！
　　而且...自己明明是钻石王老五，怎么就成了单身狗了呢！
　　这俩可不是一个物种啊！
　　就在苏洋吐槽着的时候，突然小迪的声音在他的耳边响起，“主人。李子B发来了邮件，是一份电影的策划书和剧本，还有后期特效的要求。您要不要看一下？”
　　苏洋正好有时间，所以说道，“行的。那你打印一下，让小妖豆们送过来我看看。”
　　“好的，主人。”
　　伴随着小迪确认，很快，几个小妖豆“豆豆豆”的喊着号子，举着一份文件从别墅里跑了下来。
　　它们迈着两条小短腿，步履飞快的来到了苏洋身边，然后把文件给了苏洋。
　　苏洋勾了勾它们大大的下巴，算是表示了感谢。
　　感谢完小妖豆，苏洋拿起企划和剧本，连看都没看，直接放在了小哈的鼻尖上，说道，“来，闻闻。”
　　小哈给了苏洋一个哈士奇的凝视，“你能不能做个人？”
　　苏洋：？？？
　　自己又怎么了！
　　小哈伸出自己的布做的爪子，指了指天空中的光茧，“你媳妇生孩子的时候，你还有心情工作？”
　　苏洋：...
　　这歪理一套一套的到底是学的谁啊！
　　苏洋感觉自己想起了一个广告：狗子总不听话，怎么办？打一顿就好！
　　紧接着，苏洋用实际行动告诉了小哈“就算你媳妇是珍妮特，我也敢打死你”的这个事实！
　　于是在苏洋的胁迫下，小哈捂着一头的包，只能低头去闻那份电影策划。
　　它对着那电影策划抽动了几下鼻子，然后突然就愣住了，“汪？”
　　苏洋注意着它的表情，好奇的问道，“怎么样？值得投资吗？”
　　小哈头点的跟捣蒜似的，“值得值得。感觉能赚两个《斗战胜佛》。”
　　两个斗战胜佛？
　　苏洋惊了一下。
　　一个斗战胜佛是4000万，两个就是8000多万啊。
　　这个电影这么赚钱？
　　说实话，苏洋之前并没有多么在意这个项目，毕竟在他看来，好的电影项目早都被人抢光了，根本轮不到自己。
　　像这种找上门来的，一般都不咋地，而且还让自己把特效换成投资，那更是不靠谱，想要空手套白狼。
　　所以打从心底里，苏洋就没看好这个项目。
　　只是小哈的【潜力嗅觉】每天有五次判断投资潜力的机会，平时又用不着。苏洋本着试试又不吃亏的想法，所以让小哈闻了一下。
　　结果没想到！居然中了！
　　就在苏洋这么想着的时候，小哈又说道，“而且不仅如此。”
　　苏洋看向它，“什么意思？”
　　小哈的哈士奇脸上居然带着一丝丝的纠结，他说道，“我也不是很懂，我反正闻到这个项目后续还有极大的潜力。但是...若隐若现。不分明。但是潜力像是比这个项目还大的样子。我也搞不懂到底是怎么回事。”
　　咦...
　　这是什么意思？项目后面还有潜力？
　　一部电影不就是一个项目吗？后面还有的话...那就是续集？
　　难道续集还能再赚8000多万？
　　不对，按照小哈的话说，续集的潜力要比这个项目还大。
　　比赚8000多万的潜力还大...
　　那是多少？难道是一个亿？！
　　苏洋被自己的想法震惊了。这已经是一个小目标了啊！
　　这电影的续集居然能赚一个小目标？苏洋觉得贫穷限制了自己的想象...
　　不过不管怎么样，有小哈的确定，苏洋觉得这个项目自己一定要参与进去！
　　这么想着，他拿起了这份项目计划书，大致看了一下，结果发现电影的名字叫《战狼》，是一部军旅题材。
　　导演吴峰本身是演员，前几年就在向军人角色转型，所有有着广泛的观众基础。
　　整部片子投资大致在1.5个亿。整体的特效制作费用预估在6000万左右。占据了片子接近一半的投资。
　　苏洋了然，怪不得这个导演想让自己用特效费用入股，因为费用太贵了...
　　苏洋在心中算了一下。
　　假设小哈预测的盈利无比的准确，那么说这部电影的利润大致在8000万，加上制片成本就是2.4个亿的分账票房。
　　这么倒推下来，总票房大约在5.5-5.6亿左右。
　　而如果自己真的以特效入股，那么相当于占了40%的股份，分到手就是0.96个亿。净赚0.36个亿，也就是3600万！
　　如果后面还有续集，自己依然是同比例投资，再赚个几千万，很有可能两部片子拍下来，自己的利润就过亿了啊！
　　这片子值啊！
　　其实因为半只脚进了娱乐圈，所以苏洋也了解了很多的情况，知道像《斗战胜佛》这样的电影其实很少见。
　　娱乐圈里大部分的电影其实都是亏损的，小部分的电影能赚一些，极少部分的能成爆款，剩下的极其少见的能以小博大。
　　而《斗战胜佛》显然就是以小博大的经典。
　　但这是利用了陈民，林聪在观众心中二十多年的情怀，又蹭了《西游记》这个大ip热度，甚至为了保险，还专门为爱奇艺6分钟付费这个算是bug的制度量身定做了前期剧情，才有了这种成绩。
　　但是这种电影是可遇不可求的。
　　尤其是电影投入的成本越大，风险越大，虽然赚钱也会更多，但是也很可能血本无归。
　　因为投拍的电影票房失利导致破产的影视公司比比皆是。
　　现在遇到一个可以“稳定”赚接近一个亿的电影，不接是傻子啊！
　　其实严格来说这部电影的投产比并不高，毕竟连一倍都没赚出来，只有5成利润，而且投入大，所以风险也大。
　　加上苏洋了解了一下吴峰这个演员，这个演员其实已经自己导演过一部军旅题材的电影，投资了几千万，结果票房只有700多万。
　　有着这种黑历史，一般人还真不敢投资。
　　但是！
　　苏洋是谁！是有着外挂的男人！他有小哈鼻子，那对于他而言，就不是风险投资了，而是无风险投资！
　　而且因为这是系列电影，赚了这部还能赚下部。简直美滋滋。
　　所以苏洋觉得自己也可以提早谋划下这部影片的续集。在签合约的时候要求自己可以享受同比例投资续集的权利。
　　甚至苏洋觉得自己不仅仅只会做特效，还会做后期，可以把后期一起打包投入进去，占有更高的投资份额。到时候通过两部电影，自己可以赚更多的钱！
　　这么想着，苏洋给李子B打了个电话，说自己原则上同意了这个项目，但是打算和这个项目的导演聊一聊，看看有没有其他的合作方式。
　　李子B收到苏洋的确认以后，说了一句“自己马上”那批，就挂断了电话。
　　在苏洋忙着投资这部电影的时候，不知不觉中，1个小时的时间也过去了。伴随着倒计时结束，原本静静漂浮在空中的光茧表面突然出现了无数的裂纹，然后“彭”的一声炸开。
　　随着那声爆炸，一阵橙色的强光宣泄而出！

第419章 珍妮特+3：种族天赋

　　正在打电话的苏洋躲闪不及，直接给强光给照了个正着。
　　那一瞬间他只感觉自己眼前白茫茫一片，就像是来到了阳光的世界。
　　连眼前都多了一些亮点。
　　幸好他条件反射的闭上了眼睛，才没有让自己的眼睛受到进一步的伤害。这也算是不幸中的幸。
　　强光横扫整个前院，照的前院像是被打上了一层探照灯，但小哈却像是完全感受不到强光似的，反而更是睁大了眼睛看向光源所在。
　　结果，它的嘴缓缓张大，像是看到了什么不得了的东西。
　　片刻，“轰！”的一声巨响，苏洋睁开眼，就看到珍妮特单膝跪倒在一个巨坑中，她脚下的土地片片龟裂，就像是受到了恐怖的伤害。
　　苏洋有点惊讶的问道，“怎么了？”
　　小哈指着珍妮特，然后两只前脚不停的比划，“汪汪汪！”
　　神经病啊...
　　苏洋瞅了它一眼，感觉这个狗子有点奇怪...
　　紧接着，他的面前自动浮现出了一个虚拟界面，然后上面播放了一段监控视频：显然是小迪监控到了刚才的事情，看到苏洋有点疑惑，所以播放给苏洋看：
　　只见橙光爆炸以后，珍妮特双手交叉在胸前，凭空出现在了橙光当中，紧接着他的身体猛地爆开，变成了漫天的海水。
　　那海水铺天盖地，笼罩了整个别墅，看起来就像是虚拟空间多了一层天空...
　　无数鲨鱼的虚影出现在了海水当中，竞相向他游来。鲨鱼越聚越多，都齐齐的仰着头，像是众星拱月一般朝着中心点朝拜。
　　片刻，一个金色的王冠缓缓从空中落下，落到了海水之上。
　　当那王冠落下的一瞬间，海水猛地一收，变成了一只横亘在空中的巨鲨，那鲨鱼看起来有十几米，牙齿凶猛锋利，一个金色的王冠戴在它的头上，仿佛象征着它至高无上的权利。
　　待橙光消散，那巨鲨猛地朝地上落去，然后“轰！”的一声砸在了地上，待尘土散去，原地只剩下珍妮特，还有一个巨坑...
　　苏洋惊讶的看向珍妮特，发现低着头的珍妮特的前额隐隐能看到一个金色的王冠印记，这...
　　这难道解锁了什么牛批的东西吗？
　　就在苏洋这么想着的时候，他的面前跳出一条提示：【鲨鱼+3：体型变大，获得种族天赋。】
　　体型变大苏洋见过，但是种族天赋是什么？
　　苏洋这么想着的时候，点击了一下珍妮特的这个天赋。顿时他的面前跳出了这个天赋的详细介绍。
　　【种族天赋：王者（1级）】
　　天赋：拥有此天赋者为种族王者，对同类具有天然的压制，可以指挥同类做一些不违反对方意愿的事情。
　　限制1：此天赋为唯一型，一个种族只有一个生物可以获得此天赋。
　　限制2：此天赋可被争夺。拥有此天赋者必须允许同类争夺此天赋，胜者为王，王者交替。
　　备注：生而为王，就要肩负起种群的责任。
　　咦？这个天赋感觉不太像是只属于鲨鱼的啊。
　　毕竟这个天赋没有任何提到和鲨鱼有关的信息，那么这么说的话，这个【种族天赋：王者】是每个种族都可以诞生的？
　　那么人类当中会不会也可以诞生王者呢？
　　苏洋有点好奇的把问号移动到了这个种族天赋上，结果上面果然出现了一些介绍。
　　只是这些介绍和人类没有关系，只是介绍了【种族天赋】和【王者】。
　　【种族天赋：可以影响到一个种族的特殊天赋。】
　　【王者：带领着一个种族走上进化之路的唯一领导者。可通过升级开启更多此天赋的权限。】
　　嗯...感觉种族天赋的介绍好像和没有没什么两样。倒是【王者】的这个介绍与苏洋想的不太一样。
　　他原本以为那个“对同类具有天然的压制”就是王者这个天赋的作用，现在看来那只是附加效果。而且只是【王者（1）】的附加效果。
　　王者这个天赋主要的目的就要带领一个种族走上进化之路。
　　这么看的话，人类肯定也可以拥有王者。
　　那么...自己可以成为这个王者吗？
　　这种天赋的获得是完全随机的吗？还是需要什么条件？
　　如果只是随机，自己想要得到就太遥遥无期了...
　　苏洋感觉现在信息太少，他没办法判断。
　　关闭了系统界面，苏洋看向珍妮特。
　　珍妮特已经从地上起来了，他像是适应着自己身体的变化，正在那活动着手脚。过了片刻，他走上前来，站到苏洋身边。
　　苏洋看着她，她的外表没有了变化，连头上那个王冠标志都已经消失。就像是从来没有发生似的。
　　苏洋问，“你...有什么变化吗？”
　　珍妮特认真的点头，“责任。”
　　苏洋疑惑，“责任？”
　　珍妮特再次点头，他望着遥远的远方，然后说道，“我感受到了身为王者的责任。我感觉我的种族在等着我，他们虽然没有灵智，不会说话，但是他们想要进化，想要成为智慧生命...”
　　“我感觉到了自己所肩负的责任，也能感受到他们那种血脉中对于进化的向往...”
　　苏洋看着他，斟酌了一番，问道，“那你感觉...你要怎么帮助它们进化。”
　　珍妮特摇头，“我不知道。我只知道也许自己持续加点，就可以获得相应的线索。”
　　说到这，他单膝跪地，向苏洋恳求道，“主公。等下次可以给我加点的时候，能不能第一时间给我加点。我真的很想要帮助我的同族。我和鲨鱼一族会世世代代成为您的守护者。”
　　苏洋犹豫了一会，最后还是双手把他扶起来，认真的说道，“我答应你。放心。”
　　有了苏洋的确定，珍妮特脸上终于带上了笑容，苏洋回忆了一下，这好像是自己第一次见到他笑...
　　为了给珍妮特寻找可以带领种族进化的线索，苏洋给了他自由进出虚拟空间的权限。
　　这个权限至今为止只有三缺，小池和泡泡有。
　　说白了，就是可以自己独立扛起一块产业，而且外表是人类的外表，不会被普通人给发现的小妖怪才可以拥有...
　　现在珍妮特也有了。
　　看着珍妮特的种族天赋，苏洋特别想浪，尤其是去海里浪。
　　他给自己理顺了一下几个人的关系：鲨鱼是海中的王者，而珍妮特是鲨鱼中的王者，王者中的王者。而自己是珍妮特的老大...
　　那自己这不就是...海王了嘛！
　　以后大海就是自己家的了！
　　就算是自己惹着哪个大集团，大势力，在国内混不下去了，自己也可以骑着鲨鱼溜掉。
　　这简直就是退可供，退可守。
　　苏洋感觉美滋滋的。
　　结果就在苏洋美着的时候，突然他的微信响了，苏洋拿起来一看，是初夏的。
　　初夏？
　　她怎么突然找自己？
　　她不是在忙吗？
　　苏洋这几天有联系过初夏几次，但初夏都说自己有点忙，匆匆聊了没两句就挂断了。现在忙完了吗？
　　其实初夏最近是真的忙。因为她写的小说居然卖出去了影视版权！
　　这可是她第一部小说啊。所以她开心的都要飞起来了。
　　所以在安排好了学校的事以后，她在母亲的陪同下去了网站所在地，协商和签署相干的协议和合同。
　　这一处理，就处理了差不多一个多星期。
　　而初夏之所以不和苏洋聊天，或者语焉不详，一是因为真的忙，二是想给苏洋一个惊喜，三是因为...母亲一直在她旁边。
　　她原本想着等回去再和苏洋好好解释一下。但是就在刚刚，她不知道为什么，突然有一种强烈想要联系苏洋的想法。
　　那种想法是那么的不可以克制，让她都有点感觉莫名其妙：自己这是怎么了？
　　结果，还没等她想通，突然她就收到了曲晓萌的微信。
　　她拿起来一看，脸色直接变白，
　　【初夏...苏洋昨天被导员叫过去批了一顿，因为...追一个大一的新生。】
　　【我知道你在忙，也知道你现在不太方便。所以想等你回来再告诉你。但刚刚思前想后，我觉得还是应该今早和你说一声。】
　　【嗯...后面如果再有什么情况，我再和你说。你加油。】
　　看着那三条微信，初夏感觉脑海一片空白，手有点颤抖，手指骨节都在泛白。
　　她的脑海里只回荡着一句话“苏洋在追一个大一新生”...
　　她的母亲正在旁边和网站的版权负责人聊着，像是觉察到了什么似的，奇怪的看了她一眼，小声问道，“怎么了？”
　　初夏脸上挤出一个微笑，说道，“没事，妈。”
　　说完，她咬了咬嘴唇，说道，“我想去下厕所...”
　　初夏母亲摸了摸初夏的手，说道，“去吧。早点回来。”
　　初夏点了点头，然后连忙拿着手机，跑出了门口。
　　初夏母亲看了看初夏的背影，又看了看还留在包里的纸巾，微微摇摇头。
　　但很快，她收敛了视线，朝着版权负责人道了个歉，又继续聊了起来。
　　出了房间以后，初夏再也控住不住自己，她拿出手机，就想给苏洋打电话。
　　但是手已经按到了电话号码上，她却怎么都打不出去。
　　最后她倚在墙上，深呼吸了几口气，然后抚平了一下自己正在颤抖的心，关了电话拨号界面，给苏洋发了条微信，【总裁大人最近忙什么呢？】

第420章 小婊贝们！你们的初夏大人要回去了！

　　收到初夏微信的苏洋其实愣了一下，有点搞不懂初夏发这句话是什么意思...
　　这句话怎么看起来那么像没话找话啊...
　　不过紧接着他就突然想明白了一件事：自己刚刚是不是揍小哈了！
　　小哈身上可是自带了个天赋光环啊：舔狗的自我修养。呸...舔狗的野望。
　　所以只要碰到它，自己有好感的，或者对自己有好感的女神就会主动联系自己。
　　所以...是因为这个，初夏才联系自己的吗？
　　想到这，苏洋突然感觉这个【野狗的舔望】好像也很管用呢。
　　不过要是能自己选择联系自己的人就更好了。
　　毕竟...喜欢自己的人太多了，咳咳...
　　看着初夏的微信，苏洋想了想，回了句，【在聊天啊。】
　　他可没骗人，他就是在和初夏聊天。
　　初夏看到了苏洋的微信，心中一揪：和谁聊天？和那个大一的学妹嘛...
　　她咬着嘴唇，有点不能接受：明明只是半个月不见，怎么就变心了呢...又或者根本就没有动心过？
　　她倒没有怀疑为什么曲晓萌会给她透风报信，因为这是她安排的...
　　上学期，初夏和曲晓萌因为都喜欢美剧，聊的有点多。
　　可能因为比较投缘，所以聊来聊去，初夏越来越喜欢这个迷迷糊糊，有点呆萌的英语老师，而曲晓萌也越来越喜欢这个聪明漂亮的女孩。所以两人渐渐成了闺蜜。
　　假期的时候别看初夏与苏洋相处的时间很多，其实她和曲晓萌相处的时间更多，这俩姑娘经常晚上一起约着出去吃饭，逛街，看电影。
　　毕竟初夏假期大部分待在苏洋公司，离得曲晓萌也近。
　　而初夏小说的电影版权卖出去这件事正好就是在两人逛街的时候发生的，所以曲晓萌恰好知道这件事...
　　当时知道自己小说的电影版权卖了，初夏简直要开心疯了。
　　她之所以开心，不是因为要赚钱，而是因为...苏洋。
　　其实在苏洋这几个月飞速的发展中，感触最深的是谁？
　　是初夏。
　　因为她是一步步看着苏洋发展。看着苏洋从一个普通学生在短短几个月里，发展成了一个成功的企业家。
　　苏洋创业初始的办公室还是她帮忙租的，当时公司还没有人，最早迈进那家办公室的就是她和苏洋。
　　结果只是短短三四个月的时间，苏洋以她难以想象的速度发展着：公司越来越大，涉及的行业越来越多。而且各个行业都能做到风生水起。
　　甚至连原本的小小的办公室都变成了一整层办公大楼，拥有了近百位员工。
　　这一切又怎么可能没有对初夏造成影响...
　　如果说初夏对苏洋没有任何的感情或者心思，也许她顶多会羡慕，会嫉妒。
　　但是初夏是真的喜欢苏洋啊！而且她还在想各种办法让苏洋喜欢自己！所以她的心理落差就特别的大了！
　　因为她发现，随着她的努力，她和苏洋却相距越来越远。
　　她只能眼睁睁的看着苏洋越来越优秀，与自己的差距越来越大。
　　她想要抓住，但是却发现...自己根本抓不住，她想要跟上苏洋，却发现完全跟不上这个男人的脚步。
　　所以她才那么拼命的写小说，才那么努力的提高自己：即使苏洋不在公司，但却依然天天赖在苏洋办公室写小说，只因为她知道只靠学习，是根本不可能跟上苏洋的脚步的。
　　她只有让自己变得优秀，只有让自己也成为可以帮助苏洋的人，才能真正堂堂正正站在苏洋身边，仰头望着他，说出那句：我喜欢你。
　　所以当影视版权被卖掉以后，初夏别提多开心了。
　　在她看来，只要她小说改编的电视剧大火，那么她不管是给苏洋写剧本，还是偷偷拿钱给苏洋开公司都可以。她也可以帮到苏洋了！
　　所以她想要偷偷的去卖影视版权，等拍出来，火了，吓苏洋一跳！给苏洋一个惊喜！
　　但是她也不是个傻子，也怕在自己去外地的这段时间，苏洋被别的小姑娘给惦记，所以干脆就让自己的闺蜜曲晓萌帮自己留意着苏洋，有任何情况都和自己沟通。
　　结果...没想到别的小姑娘没惦记苏洋，苏洋居然惦记别的小姑娘了...
　　看着苏洋发来的微信，初夏咬着嘴唇，回道，【聊得开心吗？】
　　苏洋笑着回道，【当然开心了。】和初夏聊天怎么会不开心。
　　初夏：...
　　就在她都不知道自己到底是该“挑明问一下情况，还是该装作不知道，等回学校再从长计议”的时候，苏洋又回复了一句，【不过...如果你这个时候在我身边，我可能会更开心。】
　　明明很正常的一句话，但是可能因为先入为主的原因，初夏看到这微信的第一反应居然是：这家伙在和别的女生聊天，居然还想自己在身边，左拥右抱！！
　　苏洋！你变了！
　　幸好苏洋下一条微信解释了一切，【毕竟只是隔着微信和你聊天，就算开心也有限。】
　　初夏一懵，好看的眼睛一下瞪大：什么？和我聊天？
　　她本来就很聪明，刚才之所以怎么都想不明白，不外乎这几天太累，脑袋反应不过来加先入为主。
　　现在苏洋一提醒，她顿时反应过来了：哦...苏洋一直说的聊天的人是自己呀？
　　虽然明知道苏洋是在哄人，但她心里还是感觉甜甜的，这也让她放松了许多：男生愿意哄你，就证明还对你有好感呀...
　　可能因为放松，初夏的智商也渐渐回来了。她慢慢感觉事情可能有误会。苏洋一看就不是那种主动男生，怎么可能几天不在，就主动追别的女生了呢？
　　这里面是不是有什么隐情啊？
　　智商回来了，初夏也就没了患得患失的心理，她咳嗽了一声，略带傲娇的发了条语音，“我...听说你最近和几个大一的小丫头走的很近呀~总裁大人。”
　　“嗖~”
　　语音发出去以后，初夏的脸上悄无声息的爬上了两朵红云，她感觉自己这话实在是太过于老气横秋了，而且...怎么那么像正宫娘娘在捉奸啊...
　　自己是宫斗剧看多了吗？
　　收到初夏的这条微信，苏洋其实完全没当回事，他没有“他心通”的能力，更不可能隔着微信就知道初夏在想什么。所以他还以为初夏在冲自己撒娇呢...
　　他笑着听完了初夏的语音，然后回道，【都是些误会。】
　　接着苏洋把事情大致给初夏讲了一遍，主要意思就是：自己是在为曲轩要真爱的微信。
　　初夏听完苏洋讲的，心中美滋滋的。
　　不管苏洋说的是实话，还是骗自己，至少愿意把事情向自己解释，这就说明他心里有自己。
　　至于事情的真假，等自己回魔都，一切就都清楚了！
　　等着吧！小婊贝们！你们的初夏大人要回去了！
　　爱情保卫战打响！誓死捍卫苏洋的主权！
　　挥着小拳头给自己鼓了下劲，初夏心情完全放松了下来，她和苏洋聊了一会，然后开心的关了手机。
　　这几天有点忙，又因为各种谈判让她非常的头疼，所以她忙的都没时间想苏洋。现在和苏洋一聊，突然心中多了许多想念...
　　把手机放起来，初夏转身想要回会议室。
　　结果刚一转身，就看到自己的母亲正好站在她的身边。
　　她一个哆嗦，然后脸都白了...
　　“妈...妈...我.....”
　　苏洋开心的放下了虚拟界面，他感觉小哈那新天赋还是管用的嘛。至少给了自己一个不错的惊喜。
　　刚才和初夏聊了一会，初夏说她这个周应该就要回来了。
　　自己终于...
　　又可以逃课啦！
　　接下来的两天苏洋就在按部就班的上课和等待《战狼》的回复中度过。在这些事情之外，他又配合潘招娣把自己的家搬到了一个别墅区去。
　　因为苏洋最近已经换了好几次房子了，实在是不想再换了，所以在和潘招娣商量了以后，干脆一步到位，换了一个独栋别墅。
　　当然，换独栋别墅的另一个原因是...苏洋学校附近实在没有叠拼别墅或者联排别墅，只有独栋。他没得选择。
　　不过虽然如此，但这别墅的地理位置却还不错：就在许璐小区的对面，苏洋现在小区的不远处。
　　搬进别墅的下午，苏洋就收到了李子B的电话，说那个二线电影明星吴峰知道自己对这个项目感兴趣以后，专门抽出了时间，飞到了魔都，准备与自己见一面。现在飞机已经落地了。
　　接到电话的时候，苏洋正在那捞鲨鱼，一听吴峰已经到魔都了，差点把鲨鱼扔游泳池里...
　　幸好有珍妮特帮他，才没有让他怀里的鲨鱼跑掉。
　　苏洋感觉别墅果然风水好啊。这刚搬进来，电影的事就有眉目了。真好。
　　所以他当即就给李子B发了自己别墅的地址，让她给吴峰安排一下，直接来自己别墅见面。
　　挂断电话，看着正在自己怀里不停挣扎的鲨鱼，苏洋嘿嘿一笑，然后放到了...一个巨型鱼缸当中。
　　新房子嘛...就要有一些新的装饰，不过...希望不要吓到那个演员啊。

第421章 吓死吴峰的见面礼

　　说到苏洋弄鲨鱼当家里的装饰，其实和小池，小哈，珍妮特三只小妖怪有关。
　　苏洋曾经交给小哈一个任务，让它每天晚上去找小池，使用小池的初始能力【不平等的交换】换取东西。
　　小哈这狗东西虽然2逼了点，但居然很敬业，苏洋都忘了的事，它却一直记得。
　　除了它和苏洋去帝都的那几天之外，它每天晚上11点都会如约来到小池的游泳池。
　　小池一开始还以为这家伙是不是暗恋自己...毕竟小池知道珍妮特的性别，也知道小哈这奇奇怪怪的性取向。
　　但后来发现这家伙居然真的就是完成苏洋的任务，丢一些蔬菜啊，本子啊，来换东西，所以也就渐渐的放心了。
　　于是两个人配合，努力了三个多月，换了一池子...海鲜。
　　搬家的时候，苏洋打扫别墅。结果却发现小池的10扇门里居然全都是海鲜，水产，还有各种东西。
　　当时他都懵了。
　　以为自己走到了海鲜市场。
　　后来他才从小池的嘴里得知了小哈的丰功伟绩。
　　这家伙可能是跟海鲜干上了，天天就是召唤海鲜。各种鱼类，贝类，螃蟹类，弄了满满一池子。
　　还弄了一堆王八和几条鲨鱼...
　　对，问题就出在这几条鲨鱼身上。
　　得知自己家里有鲨鱼以后，苏洋专门拉着珍妮特去看了两眼，结果发现，都是些不到一米的小鲨鱼，好像是幼年鲨鱼。
　　而在珍妮特的种族天赋之下，这些小鲨鱼居然异常的听话。甚至在珍妮特的控制下，连苏洋都可以训练训练它们，与它们玩玩。
　　这就让苏洋找到了好玩的东西。他干脆去花鸟鱼市场去买了一个超大的鱼缸！
　　有多大呢，差不多五米长，两米宽吧。反正足够放三只小鲨鱼过去。
　　而李子B给苏洋打电话的时候，苏洋正在想办法把这些小鲨鱼抓进鱼缸里去。
　　他要摆在自己别墅客厅的正中！
　　以后等玩腻了马戏团，就把今今变回豹子，然后他鱼缸里养鲨鱼，脚下趴着豹子。
　　啧啧，那种气场，那种霸气。
　　来家里谈判的，估计还没等开始谈，就被鲨鱼和豹子给吓尿了！
　　不过...这种场景怎么那么像电视剧里土匪或者黑霸王的造型...
　　苏洋犹豫了一会，决定管他呢，能震住人就行！
　　把不停挣扎的鲨鱼抱到鱼缸里，又把这超大鱼缸从虚拟空间移出来，放到别墅客厅以后。没多久，苏洋就收到了一个陌生号码的电话。
　　“小迪，接下电话。”
　　小迪，“好的，主人。”
　　电话接通，里面传来了一个带点正气，又带点帝都口音的男人声音，“你好，是苏总，是吗？”
　　苏洋道，“吴哥是吗？对的。是我。你到了？”
　　吴峰道，“对的，我到你们小区门口了。但是保安不让进来。”
　　苏洋道，“哦哦，不好意思。稍等。我和保安说一声。”
　　挂断电话，苏洋联系保安放行，足足折腾了五分钟，吴峰才来到了苏洋的别墅。
　　吴峰不是自己来的，他身边还跟着一个小女生，看样子是他的助理。苏洋给他们开了门，带着他们往别墅里走。
　　苏洋别墅的院子其实不小，看起来有300平。在魔都属于很大的院子了。
　　苏洋之所以租这个别墅也是看上了这个院子。
　　带着两人走过院子，来到客厅，珍妮特已经提前泡好了茶。
　　吴峰看了珍妮特一眼，然后目光不由自主的被吸引到了摆在客厅正中的鲨鱼缸上。
　　只是一打眼，他就有点吃惊。
　　他一直很喜欢野生物，所以对于世界上一些比较凶猛的鲨鱼也比较了解：这分明就是有着世上最凶猛的鲨鱼之称的公牛鲨啊！
　　他小心的打量了一下那几只鲨鱼，发现自己没有看错，鱼缸里的三条鲨鱼身体呈纺锤型。背部暗灰色，腹部为灰白色，前鼻瓣呈宽三角形，这是公牛鲨典型的特征。
　　这种鲨鱼一向以“生性迅猛，剽悍，攻击性强，难捕捞，难驯服”著称，居然被养在鱼缸里？？
　　这怎么可能！
　　这种鲨鱼又不是观赏类鲨鱼，怎么可能被养在鱼缸里啊！
　　而且...国内的水族馆一共也没有几家拥有这种鲨鱼，这个苏总家里居然有？
　　虽然看鱼缸里这鲨鱼的体型，不到一米，应该是幼年公牛鲨。但也很骇人听闻了！
　　话说，这种鲨鱼能私人养吗？
　　不对，就算给私人养，能养活吗？
　　吴峰一时之间感觉思绪有点乱。
　　苏洋可不懂那么多关于鲨鱼的知识，他只知道自己养的鲨鱼引起了吴峰的注意，所以他开心的拉着吴峰来到了鱼缸边，指着在鱼缸里游来游去的公牛鲨道，“吴哥也喜欢鲨鱼吗？”
　　吴峰脸上尴尬的一笑，“还好吧。就是感觉鲨鱼...很生猛。”
　　苏洋笑着说道，“那想不想和我的鲨鱼互动一下？”
　　吴峰一时没反应过来怎么互动，结果他就看到苏洋把手伸到鱼缸里，笑着对自己说，“我的这几条鲨鱼很萌的，摸起来也很滑。”
　　吴峰倒吸一口冷气，整个人都懵住了。
　　而那三只正在鱼缸中游弋的公牛鲨，也如同闻到血腥味的老虎一般，凶猛的朝着苏洋伸进鱼缸里的手扑了过去！
　　吴峰条件反射的大叫一声，“苏总小心！”说着，正义感爆棚的他就想冲过去把苏洋的手给拉出来。
　　他的助理也是一声惊呼，已经条件反射的把眼闭上，偏开了头。
　　两个人都以为苏洋马上就要血染浴缸。
　　结果却没想到，吴峰的手刚抓到苏洋，苏洋的另一只手却一撑，示意他稍安勿躁。
　　结果吴峰...就看到了让他震惊的一幕：那三只鲨鱼冲到了苏洋手边，然后...居然像是温驯的猫咪一样...蹭了蹭苏洋的手心。
　　吴峰嘴巴缓缓张大，心中犹如被雷劈了一样麻木。
　　那个助理半天没听到苏洋的惨叫，睁开眼偷瞄了一眼鱼缸，也看到了眼前这一幕，眼珠子都快要瞪掉了。
　　苏洋摸了摸三只鲨鱼的头，鲨鱼的头滑滑的，很有弹性，很舒服。
　　他伸出手来，带出了一地的水花，他朝着吴峰和助理平静的说道，“要不要来试试？”
　　两个人还呆在原地，完全想象不到这会是凶猛的鲨鱼能做出来的事。就算是观赏鲨鱼也不会这么温驯吧...
　　吴峰再次看了看鱼缸里的鲨鱼，确定自己没有看错，这确实不是观赏鲨鱼，而是公牛鲨。
　　他不由的看向苏洋，心中如同浪潮一般翻涌：这个男人到底是谁？
　　这种气度，这种淡定，玩的这种等级，也太骇人了吧！
　　吴峰这些年也不是没见过达官显贵，但是能像眼前这个年轻人一样气度非凡，玩鲨鱼于股掌间的人真的没见过...
　　苏洋可不知道吴峰心中已经给了他无比高的评价，他见到两人不感兴趣，有点兴趣缺缺的对珍妮特说道，“珍妮特，两位客人不感兴趣，那你先喂一下三小只，我和客人聊天。”
　　说着，苏洋朝着两人伸手一引，“来，这边说话。”
　　来到旁边的沙发坐好，两人开始商谈起了电影的事。
　　虽然在商量电影，但是吴峰的助理却一直有点集中不了注意力，因为她的目光会不由自主的落到正在喂鲨鱼的珍妮特身上。
　　只见珍妮特把一些活鱼直接扔到了鱼缸中，那三只鲨鱼顿时一摆尾巴，凶猛的冲上来，然后直接把那几条鱼给一口拦腰咬断，顿时鲜血染红了鱼缸...
　　“啊！”女助理不由的惊叫了一声，然后她想起现在的场合，连忙伸手捂住自己的嘴。
　　吴峰宛如军人一般正襟危坐在苏洋对面，原本正在和苏洋聊着电影的事，听到女助理的惊呼，他不由的顺着女助理的目光看过去，正好看到了那三只鲨鱼啃咬其他鱼的画面。
　　那种血肉飞溅的场景让见多了大场面的他都不由的起了一层鸡皮疙瘩。
　　他有点惊讶，他原本以为这些鲨鱼都是被苏洋驯服，没了凶性，但是现在看来并没有。毕竟真正被驯服，没凶性的动物，不会这么残忍的捕猎。
　　这么一想，眼前的人就更加的神秘和恐怖了...
　　这人到底是谁...
　　吴峰想起自己打听出来的苏洋的介绍。
　　《斗战胜佛》出品公司的老板，《斗战胜佛》的出品人，监制。
　　寻我app的幕后老板，曾经一人怒斗千万水军。
　　公司有着被全行业“围攻”过的人工智能，还被国家点赞。
　　这样的人，只有19岁...
　　而又想到他刚才云淡风轻的把玩着三条一米长的鲨鱼，吴峰更是感觉这个人真的是又神秘又强大...
　　这样的人自己不能得罪，能争取就争取，不能争取也一定要好聚好散。
　　这么想着，吴峰对于苏洋更重视了起来。
　　他收回目光，正襟危坐着，像是一个标准的军人。
　　这种气质对于当兵的来说可能很常见，但从一个演员身上发出，足以说明他的认真和敬业。
　　他对苏洋说道，“苏总。这次我想拍的电影项目计划你应该看过了。我的电影名字叫做《战狼》！”
　　“但是我并不打算只局限于这一部电影，只要《战狼》市场反响没问题，那么就继续开拍《战狼2》！我打算打造一个系列！”

第422章 新的青铜能力！

　　战狼？还2？
　　这个续集的名字...怎么感觉那么扑街呢...
　　是自己的错觉吗？
　　战狼续集之狼中狼也不错嘛。
　　一边瞎琢磨着，苏洋一边回忆着剧本和项目策划上的内容，然后问道，“我看电影里需要很多现代化的武器，这些怎么解决？”
　　吴峰笑着说道，“这些都已经搞定了。我们和岭南军区谈成了合作。这次所有的武器装备都由他们来提供。甚至他们会派遣一些人员来配合咱们的拍摄。”
　　苏洋点了点头。
　　感觉这个项目至少现在看起来很不错。
　　吴峰接着说道，“至于咱们这边的特效，主要是一些炮火的处理，还有...狼群。”
　　“狼群？”苏洋问，“是剧本上那一场人狼之战吗？”
　　吴峰点头，“对的。那个场景的戏份很重，对于电影是点睛之笔，对于特效的要求也很高。国内没有几家能做出逼真效果的。我们又不可能让演员与真狼接触，所以需要咱们这边专业处理一下。”
　　苏洋点头，表示明白了。
　　接着他又开始聊起自己公司的后期制作技术，开始尝试着以自己公司的后期技术入股。
　　吴峰原本以为苏洋这边只会特效，结果没想到连后期制作都会。顿时气了兴趣。
　　两个人交谈了足足有两个多小时，也观看了苏洋一系列的成片和小样，吴峰非常满意，最后算是达成了初步的意向合作：
　　嘉点影业以6000万的特效制作费用，1000万的后期制作费用入股《战狼》系列，成为本系列的出品方之一，苏洋担任《战狼》的第一出品人，监制。
　　《战狼》的整体投资在1.5亿左右左右，嘉点影业享受投资比例的影片盈利分成和影片版权。
　　而在苏洋铺垫了一堆，想要争取的续作投资权和比例上，吴峰居然几乎没有任何的异议，非常爽快的答应了。
　　在续作《战狼2》上，嘉点影业享有《战狼2》和系列续作同比例的投资权。
　　苏洋真的很难想象自己居然会这么顺利。
　　在他动用了沙漏以后才知道，原来吴峰前几年自导自演过一部同题材的电影《狼牙》，几千万的投资，结果只收获了756万的票房，这直接成了他事业的滑铁卢。
　　所以当他想要寻找投资方投资《战狼》这部电影的时候，根本没人愿意投钱。没办法，他为了这部电影求爷爷告奶奶，借了很多钱，压力太大。
　　现在苏洋愿意站出来分担一部分，甚至愿意投资他后续的电影，对于他而言就是雪中送炭啊！
　　根本没什么好犹豫的！
　　给他！
　　全给他！
　　如果不是吴峰为了剧组的掌控权，而且不想让这个系列的电影脱离自己的控制，估计他恨不得全拿苏洋的钱拍电影。
　　毕竟这已经是他现在落到谷底时仅有的两根稻草：另外一根是他的铁哥们，现在担任他电影的制片人，同样也投资了他这部电影。
　　了解完事情的始末以后，苏洋也就彻底放下了心来。
　　他让吴峰再多住两天，在这两天里，他把合同搞定，然后和吴峰正式签署一下。
　　对于苏洋而言，这次的电影其实也是一次难得机会。
　　毕竟嘉点影业以前只拍过网络电影，从来没拍过真正的大荧幕电影，这是实现从网络进军大荧幕的关键一步。
　　只要成功了，那么嘉点影业在娱乐圈也能算的上一个正正经经的中型公司了。
　　而对于苏洋和影视后期工作室而言，其实也是一次机会。
　　之前的《斗战胜佛》虽然让后期工作室磨合了一遍，但那毕竟只是后期制作，而且只是加一些爆米花特效就够了。
　　像《战狼》这部电影，不说那一堆的炮火特效，就说那狼群，要做起来就不简单，不仅要制作道具，设计动作，还要一帧一帧给优化出来，让狼群逼真而且栩栩如生。
　　吴峰现在是在急着寻找帮手，但并不是个傻子。如果苏洋做出的特效不满意，那么双方的协议是会作废的。这个在协议当中也会有所体现。
　　从和吴峰的交流来看，苏洋能看出他是一个对电影非常认真，热情的人。
　　送走吴峰，苏洋琢磨着，自己光靠【中级影视后期制作能力】真的能做出吴峰想要的逼真特效吗？
　　自己是不是该给青铜能力加点了？
　　之前他通过系统升级后的成就系统获得了两个青铜点，但是一直没用。
　　现在正好可以用到【影视后期制作能力】上面。
　　他的【影视后期制作能力】现在已经到了中级，相信如果到达高级，会有一个质变，就像是【吉他弹唱能力】一样。
　　他刚才思考了一下，以自己的团队，还有现在的技术，确实能做出一个不错的狼的特效，但是想要做到栩栩如生，做到真正的世界级的特效，那么差距还很远。
　　既然这个电影有自己的投资，也有自己的版权，那么自己也应该认真一些！
　　那择日不如撞日，今天就给【中级影视后期制作能力】加点吧！
　　这么想着，苏洋打开了系统，然后查看了一下【成就任务】完成列表。
　　【绘画成就任务：画20000个鸡蛋（已完成）。】
　　【吉他弹唱成就任务：获得10万个粉丝（已完成）。】
　　因为苏洋只是为了得到青铜点，也不想随机到什么能力，所以他没有犹豫的直接点击了第一个青铜任务：
　　顿时，他的面前跳出了一个提示：
　　【是否查看奖励。】
　　【是】
　　片刻，系统的提示音在他的耳边响起：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力中任选一项加点。
　　提示结束，苏洋面前出现了一个选项框，分别有三个选项：
　　1.徒手止血能力
　　2.徒手捕海草能力
　　3.徒手垃圾分类能力
　　看着随机到的三个青铜能力，苏洋一脸的蛋疼，徒手止血能力自己还能理解！但那个徒手捕海草能力是什么鬼！
　　海草需要捕吗？直接捞不就行了吗？
　　另外...那个徒手垃圾分类能力又是什么鬼！真的是徒手分吗？
　　那也...太恶心了吧？
　　虽然这个能力一看就特别的有用，尤其是特别适合现在的魔都，但是一想到自己伸手到垃圾袋子里，飞速的把垃圾给分类，苏洋还是宁愿选择狗带。
　　他觉得自己多准备几个垃圾桶，然后分类放置也要比先扔到一个垃圾桶，再徒手分类要方便的多。
　　再不济...不是还有小妖豆嘛。咳咳。
　　虽然随机到了两个很傻的能力，但是看着第一个选项，苏洋还是犹豫了。
　　徒手止血啊...这个能力好像很有用的样子呢。
　　虽然自己有三缺，三缺的根须也可以治愈，但是在遇到一些外伤上，自己还是需要一定的应急手段。
　　尤其是，很多时候三缺的根须是不能拿出来的，所以有一个在大庭广众下可以使用的技术，苏洋觉得还是值得的。
　　那...就先选这个能力？
　　苏洋感觉有点蛋疼：自己这明明是想随机三个垃圾能力，然后留出青铜点给【影视后期能力】加点，结果没想到反而随机到了一个自己想要的能力！
　　狗系统，你是不是在玩我！
　　一边骂着系统，一边选择了【徒手止血能力】，苏洋感觉自己现在真的要碉堡了！
　　随着苏洋确认自己的选择，顿时其他两个选项消失，而【徒手止血能力】那行字也化为了一道闪电进入到了苏洋的脑海当中。
　　与此同时，苏洋觉得脑海中涌入了一系列基础的徒手止血方面的知识，比如伤口在手臂上，按压哪里可以止血，比如伤口在腹部按压哪里可以止血，反正都是方方面面的技巧。
　　甚至连带的，苏洋脑海里还多了不少和外伤有关的知识。
　　那些知识和技巧都像是本能一样融入了他的自身，他就像是有过好几年临场经验的医护人员一样，对止血的每一步，每一个动作，都无比的熟练。
　　伴随着苏洋知识吸收完毕，他的青铜能力列表也缓缓多了一个【初级徒手止血能力】。
　　现在苏洋拥有了不少青铜能力，在他的个人界面排列成一排，闪烁着青铜色的光辉。
　　初级吉他弹唱能力（使用道具后变为高级）
　　中级嘴炮能力
　　中级影视后期制作能力
　　初级坦克驾驶能力
　　初级绘画能力
　　初级格斗能力
　　初级徒手止血能力
　　全都是一些实用，而且有价值的能力。
　　得到了新能力就想试验一下，苏洋扫视了一圈房间，好像...也没个流血的人啊。
　　要不...自己切个人？再止个血？
　　但是切谁好呢？
　　苏洋的目光继续在房间里徘徊，最后...落到了珍妮特身上。
　　恩...自己身为他的主公，切他一下，应该不会...挨揍吧？
　　苏洋总有一种自己在作死的感觉。
　　但是想了想，也没更好的选择，他还是朝着珍妮特招招手，“珍妮特，来。”
　　珍妮特迈着步子来到苏洋身上。
　　苏洋贼兮兮的从口袋里掏出一把小刀，然后拿起珍妮特的手，咳嗽了一声，“我就切一下啊。”
　　珍妮特低头看着他，“嗯。”
　　得到了珍妮特的肯定，苏洋松了口气，也没犹豫，“嚓”的一声，切了下去。
　　顿时，鲜红的血液流了出来。
　　见到成功，苏洋也不敢浪费时间，伸手就想要尝试一下自己的这个新能力。

第423章 第二个高级青铜能力！

　　结果他的手刚伸出来，敢想着要压迫珍妮特手腕的血管，以达到止血目的的时候...珍妮特的血就自己停了。
　　苏洋愣了一下，摸了摸珍妮特的伤口，发现除了刚才切开一瞬间流出的那一点血之外，他手上的伤口只有一道印子。
　　苏洋：...
　　自己这止血能力这么诺穆穑
　　看一眼就止血？
　　他抬头看珍妮特，珍妮特低头看他。
　　空气一时之间有点安静...
　　半响，珍妮特说道，“好像...肌肉把伤口夹住了。”
　　苏洋：...
　　这也可以！
　　这个怪物！
　　肌肉把伤口给夹的闭合了，而且流不出血来...苏洋感觉珍妮特果然很魔幻。
　　因为珍妮特肌肉太强，没办法试验，没办法，苏洋只能去寻找可以试验的东西。结果他找遍家里也没找到可以让他实验的人：家里人形的小妖怪早都出去工作了，只有小迪在家...
　　总不能切小迪吧。那也太残忍了。
　　最后，思前想后，苏洋决定还是切自己吧！
　　社会我苏哥，人很话不多，说切自己就切自己！
　　毕竟他连板砖都拍过自己，切自己一刀也不是什么大事！
　　这么想着，苏洋手起刀落！
　　当刀子下去的那一刻，苏洋突然反应过来了：自己把自己的手切了，单手怎么止血啊！
　　但是...一切晚了。
　　只听“噗呲~”一声，血水飞溅。
　　苏洋连忙按住自己手指的上方，然后朝着珍妮特大喊，“珍妮特！给我人参水！”
　　站在一旁默默看着苏洋自残的珍妮特完全没想到自己还有“出场”的机会，他愣了一下，然后连忙返回楼上，去拿参须。
　　结果等他下楼，就看到苏洋正抓着自己的手，在那好奇的打量。
　　他走过去，把参须放到桌上，“主公。”
　　苏洋摆了摆手，继续低头研究他的伤口，因为他发现...自己居然单手也可以止血...
　　啧啧。系统的初级能力果然不一般啊。
　　不过苏洋觉得自己也是学艺不精。一时间慌了神，居然忘记了还可以单手止血的事...
　　最后苏洋没舍得动用三缺的参须，只是给自己贴了个创可贴了事。
　　嗯...那创可贴还是苏洋用便利贴变的：他感觉贴三个小时伤口估计也就愈合了。
　　自从租了别墅，他又变成了苏抠抠。
　　试验完【初级徒手止血能力】，苏洋觉得这个青铜点还不算浪费。
　　不过他的目的是给【影视后期制作能力】加点，所以他只能第二次抽取青铜能力，看能不能给自己留下一个青铜点。
　　这次系统倒是终于没再为难苏洋。随机出的三个选项全都是垃圾能力。
　　苏洋毫不犹豫的关闭了选项，把这个青铜点加在了【影视后期制作能力】上。
　　随着苏洋加点，在青铜能力列表上的【中级影视后期制作能力】10个字缓缓变大，浮现在了苏洋面前，它的上面萌萌的出现了一个+1的图案。
　　接着【中级影视后期制作能力】这一行小字缓缓化为青铜色的飞灰，消失不见。片刻，一堆银色的飞灰缓缓从刚才的位置凝聚，然后慢慢组成了一行新的小字【高级影视后期制作能力】。
　　终于成高级能力了！
　　苏洋心中有些激动。毕竟这是他第一次真正拥有高等级的能力。
　　之前体验过高级吉他弹唱能力以后，苏洋其实一直是念念不忘的，因为他感觉那都已经不仅仅是能力了，而是一种全新的感受。
　　在他看来，如果是初级和中级能力只是“术”的话，那么高级能力就已经到了“道”的程度。
　　所以他对自己的第一个高级能力无比期待。
　　随着他的期待，知识灌输终于开始了。
　　影视后期制作的各种高深的经验，技巧全都纷纷进入到了他的脑子里。
　　苏洋感觉自己如同一块海绵一样，如饥似渴的吸收着那些知识。
　　他完全沉浸在了后期制作的奥妙当中，他感觉自己原本很多不懂的知识全都融会贯通了，而且好像所有后期制作能遇到的事情他都可以解决。
　　他沉浸在知识的海洋中完全忘了时间。
　　眨眼间，半个小时过去，苏洋缓缓睁开眼。
　　他感觉自己对于影视的后期制作，包括但不限于剪辑，特效，配音等等简直就是已经融会贯通。
　　如果单纯轮实力，他感觉自己后期制作水平，不管是剪辑，还是特效，都差不多到了国内一线的水平，甚至拿到国际上可以算的上二流水平了。
　　但是，奇怪的是...他却没有感觉到任何与境界相关的感觉。
　　咦...这是怎么回事？
　　难道是因为弹唱属于个人，所以有境界？而后期制作是团队合作，所以没有境界之分嘛？
　　苏洋有点百思不得其解的把【吉他大师的二手吉他】取出来。
　　看着在手中仿若水晶一样的吉他，苏洋打开系统，仔细看着这个物品的说明，依然没有找到任何可以解释的地方。
　　他不由的打开了系统的帮助系统，把问号移动到了这个物品上面，点击了一下。
　　结果，居然还真的跳出了一个备注说明：
　　【大师级物品：此物品受到吉他大师浸淫多年，自带吉他大师的部分境界，在使用此物品时除了提高能力等级之外，还可获得体悟大师的部分境界的机会。注：也因为是大师使用之物，所以此物品最高只可提高吉能力到大师级（伪）。无法达到更高等级。】
　　居然是这么回事！
　　但是这种不应该放在物品说明上嘛！居然需要用到帮助系统才能看到这些隐藏的东西，这肯定是狗系统在玩自己吧！
　　苏洋气得差点把这破系统给砸了。
　　不过因为这个备注，苏洋也总算理解了为什么两个高级能力不同。
　　也算是有得有失吧...
　　得到了能力就要使用，尤其是《战狼》已经到了拍摄准备期了，所以苏洋也没那么多时间去消耗。
　　想要把《战狼》的特效做好，光只有后期处理还不够，还需要大量的前期特效准备。
　　毕竟《战狼》和《斗战胜佛》的特效完全不是一个量级的，《斗战胜佛》在前期只是铺一下绿幕，在后续加上声光特效就可以。、
　　但是《战狼》可是要把一群狼活生生的给“复活”，放到电影中。
　　在思考这个场景怎么拍摄的时候，苏洋其实特别想和吴峰提议：要不这个片子改个名，叫《战鲨》吧。自己可以免费提供一群鲨鱼配合演出，而且绝对听话...不咬人。
　　可惜的是除了苏洋之外，估计没有哪个演员会相信这些鲨鱼不咬人。
　　所以这个提议只能无疾而终。
　　接下来的几天，苏洋除了和吴峰签了约意外，就是一边上课，一边在给《战狼》设计着特效镜头。
　　另外，因为这部分的特效工程巨大，苏洋还让王栋继续向外招收电影特效师，他打算真正把电影当成一项事业来做。
　　毕竟现在看来，电影是最适合他的投资手段之一了。
　　这种产业的回款周期，还有投产比，都在实体行业之上。而小哈的鼻子又对这个产业的项目天然的有优势。
　　所以苏洋觉得自己在完成改变世界成就之前，可以顺便当当娱乐圈教父。
　　顺便捧出几个教女出来。咳咳...
　　就在苏洋在这快要忙翻了的时候，周三晚上，他突然收到了初夏的微信，【总裁大人！我回来啦！】
　　苏洋一看到初夏的微信，瞬间就激动了！
　　初夏终于回来了！
　　自己终于可以逃课了！
　　天啦噜了！鬼知道自己明明对老师教的东西全懂，但是却必须在教室里待着的日子有多难熬！
　　现在终于又可以请假了，终于又可以出去玩...呸，工作了！
　　自由！我来啦！
　　于是，第二天，周四，初夏这学期第一天上课的时候，苏洋给她发了条祝贺的微信，顺便...请了个假。
　　当初夏开心的挎着她的小包迈进教室的那一刻，她收到了苏洋的微信。
　　她拿起来一看，【团支书大人，祝贺你今天成功抵达学校。那个...我腿摔断了，所以没办法去上课了，记得帮我请假哟。比心。】
　　初夏...石化。
　　手捏的手机“嘎嘎”作响，初夏现在只有打死苏洋的心！
　　怎么了！
　　就这么不想见到自己嘛！
　　居然自己刚来学校，就摔断了腿！这个理由能不能换个新奇的！你上学期已经摔断了两条腿了！
　　这是第三条！
　　一个人怎么可能有三条腿！
　　初夏凶巴巴的把手机往口袋里一揣，想找导员告发苏洋！
　　苏洋其实真的不是故意逃课，他是真的...恩，好吧，其实没摔断腿。但是他正好有一件比摔断腿更重要的事。
　　那就是...他的5000万的贷款审批通过了，要签约了！
　　沈经理明显没有拖延时间，几天时间就办了下来，显然是按照最快的流程去办的，甚至苏洋怀疑这家伙为了让自己尽快通过审批，还用了不少人情。
　　天大地大，白银任务最大。所以逃一次课就显得没有那么重要了。
　　带着潘招娣，王栋，公司的法务团队，苏洋一行人就去了银行。
　　来到银行，迎接苏洋的是沈经理和他的那个女下属，至于另一个有点傲气的男下属很奇怪的不在了。
　　两队人在办公室看了协议，签了字，这笔贷款就算是正式生效的，剩下的就是等放款了。
　　距离完成白银任务只有一步之遥了。

第424章 整蛊

　　但就在马上要完成这白银任务的紧要关头，苏洋突然发现了一件很重要的事...
　　这件事不是别的，就是苏洋发现，自己好像没办法再给自己加点了啊！
　　系统的几个点数作用其实非常的明确：随机点给万物加点，青铜点给技能加点，白银点给自己加点，而黄金点则是给系统加点。
　　而这里面最关键的就是黄金点。
　　因为每获得一个黄金点，就可以给系统加一次点，加点的上限才会放开。
　　至今为止，苏洋只获得了两个黄金点，给系统加了两次点。所以现在他的加点上限是3。
　　但是苏洋的白银能力已经有三个了...
　　所以他白银能力的加点已经到达了上限，没办法加点了。
　　这可太操蛋了。
　　现在苏洋的白银点还不富裕，也没有稳定获得白银点的途径，所以肯定不能浪费在开启别人的情感度，或者给白银能力二次加点上。
　　苏洋真的是苦恼啊...
　　看来虽然白银任务要完成了，但还是要努力完成黄金任务啊！
　　黄金任务...是通过企业影响人向好的方面发生改变，苏洋打开看了一下黄金任务，可能因为《斗战胜佛》的热映，还有抖音视频的火爆，最近苏洋的“影响人数”直线上升，只是短短的半个月，涨了足足7000人数。
　　现在的影响人数马上就要迈入3万大关了：
　　【黄金任务：巅峰之路（3）】
　　任务目标：带领你的企业影响十万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：27576/100000。
　　甚至连他的点币都不知不觉达到了6742个。这还是他给珍妮特和小刀姬加点用过以后的数量。
　　反正就是为苏洋积攒了一批资产。
　　不过这资产看着不少，但却也只是刚刚够花，毕竟一个白银级的奖券就六七千，一个青铜级的奖痪土饺千，这点点币根本买不了几张奖券。
　　苏洋觉得，自己现在的当务之急倒不是完成白银任务了，而是想办法让自己的公司影响到更多的人，换句话说就是要多赚点币！
　　但是...现在社会这么苦逼，大家看个电影都是为了娱乐，玩个社交软件也只是为了开心，谁会没事干来这种软件上受教育啊？
　　虽然因为基数大，所以只要有用自己软件的人，就总会有人受到某些触动，或者帮助，导致发生好的改变。
　　但这种的几率也太小了，也太碰运气了吧？
　　那到底有没有什么好办法可以快速的获得点币和影响人数呢？
　　就在苏洋苦恼的时候，突然，他看到了前两天珍妮特拿过来给自己治疗伤口的三缺的参须。
　　他眼前一亮：也许...三缺口服液可以啊...
　　苏洋虽然有好几家公司，但是那些公司大都是互联网或者娱乐业，所以就算用户再多，观众再多，想要影响让人变好太难了。
　　但三缺这个口服液可是可以直接让人身体变好，那么是不是可以更高效的影响别人呢？
　　这么想着，苏洋给三缺打了个电话问了一下情况，想要问问他现在生产的怎么样了。
　　结果却得知现在口服液的各种制造设备还没有买，所以还没开始生产。
　　得...还是要等那5000万的贷款下来，再开展自己一系列的机会。
　　反正白银任务马上就要完成，而黄金任务一时半会也不着急，苏洋觉得可以趁这个时间休息休息。
　　可以追追郭小盈，呸，刷刷好感度，然后完成一下曲轩的任务。
　　顺便...再调查调查这个姑娘身上那个13亿的项目到底是什么东西。
　　所以周五，苏洋终于没有再逃课，而是去了学校上课。
　　认真说，苏洋其实不是一个喜欢装逼的人，他自认为自己骨子里还是有着老一辈的吃苦耐劳的思想，所以虽然奔驰商务车停在他别墅的车库，但是他却依然跑步去上学。
　　当然...魔都早高峰糟糕的路况也是他做出这种选择的原因...
　　来到学校，苏洋跑着步，不时和路上主动向自己打招呼的人招招手，这让他有一种自己其实是一个明星的错觉。
　　到了教学楼，苏洋正好碰到从教学楼里出来的初夏。
　　初夏今天穿的很漂亮，一身熨帖的百褶短裙露出她修长的两条腿，短裙是翠绿色的，让她像是一株生机勃勃的小草。加上她头上又梳了个马尾辫，看起来特别像是阴阳师里的【莹草】。
　　已经好久没见到初夏，乍一见面苏洋眼前一亮，感觉初夏更漂亮了，他主动打招呼道，“嗨，初夏。”
　　他明明很热情，初夏却像是完全没听到他说话似的，径直从他身边穿过。
　　苏洋：？？？
　　怎么回事？
　　怎么不理人呢？
　　自己...也没穿隐身雨衣啊。
　　苏洋晃了晃脑袋，转身看向初夏，结果发现初夏真的连头都没有回，就那么走了。
　　这...
　　自己难道认错了人？
　　这是初夏的妹妹？
　　一时有点没理解发生了什么的苏洋摇着头去了教室。
　　今天第一节没有课，第二节是曲晓萌的英语，苏洋进到教室以后就习惯性的躲到了最后一排。
　　来到最后一排，他掏出了小迪，然后想着自己是不是该给郭小盈发条微信约一下她？
　　毕竟沙漏还是只有当面见到才能生效的。
　　想到这，苏洋试探性的给她发了条微信，【在军训吗？】
　　难得郭小盈这次没有掉好感度。
　　半响，郭小盈回了一句，【不在军训我还能在上课吗？】
　　苏洋：？？？
　　你军训还能玩手机？
　　不过苏洋也不是教官，管不了她是不是在偷懒，所以他直接回道，【中午有空见一面吗？】
　　此时的郭小盈果然如同苏洋所想没在军训，她正拉着薛雅的手蹲在体育学院教学楼三楼的一个角落，然后不时站起来悄悄的探头望一下楼下。
　　薛雅在她身边心“砰砰砰”的直跳，她小声的问郭小盈，“小盈，他...走了吗？”
　　郭小盈又猫着腰，悄悄探头看了一眼，蹲下以后才小声的说道，“还没。但是找不到咱们，应该很快就走了。”
　　薛雅咽了口口水，然后小心的点了点头。
　　点完头，她又小声的问了一句，“他...他不会有事吧？”
　　郭小盈瞪了她一眼，“有什么事！能有什么事！薛雅！你是不是对那个狗男人动心了！？”
　　郭小盈这么一说，薛雅连忙头摇的跟拨浪鼓似的，“没有没有。我怎么可能动心呢。”
　　郭小盈怀疑的看了她一眼，然后冷哼了一声，“哼，最好没有。”
　　说完，她又补充了一句，“要不我就把那个狗男人给阉了！”
　　薛雅捂着自己的胸口，眼镜后面的眼睛眨了眨，“小盈，不能这么粗鲁。”
　　郭小盈瞪了她一眼，完全没听话：她右手伸直成刀，伸到自己下面比划了两下，像是在做“阉了”的动作。
　　显然对于她而言，别人劝说是没用的。
　　薛雅被她那粗鄙的动作弄的脸有点红，偏过头不看她了。
　　郭小盈得意的“哼”了一声，然后直起身继续向楼下观察。
　　在她的视线中，曲轩浑身都是墨水，脸被染成了个黑白相间的大熊猫，正在那气得跳脚！一边跳脚还一边喊，“我新买的AJ啊！郭小盈你这个混蛋！”
　　郭小盈灵动的大眼睛都快要笑没了，她脸上露出了一个奸计得逞的表情，然后猫着腰拉起薛雅，小声的说道，“走。咱们从后面溜出去回去军训。”
　　薛雅眼睛微微动了动，一边被郭小盈牵着走，一边小声道，“可这是体育学院，咱们怎么回去？”
　　郭小盈得意的一笑，“我昨晚借了辆双人自行车，早早就骑过来在后门准备好了。”
　　薛雅扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，“那今早咱俩为什么不骑着来？”
　　郭小盈：...
　　她气急败坏的说道，“我哪有想那么多！我昨晚做准备的时候，忘了今早还要过来。”
　　接着她也不说话了，直接拉着薛雅往教学楼下面溜去。
　　两人刚下了一节楼梯，“叮咚”，微信响了。
　　郭小盈拿出微信一看，那个身家千万的装逼学长的微信，【在军训吗？】
　　郭小盈实在是佩服这个学长与姑娘交流的能力：学长，能不能不要总用这种无聊的问题开场啊，真的很直男耶！
　　不过可能习惯了苏洋直男的开场，她倒是也没“掉好感度”，只是随手回道，【不在军训我还能在上课吗？】
　　事实上她俩确实是找了个“肚子疼”的理由逃了军训，跑出来整蛊曲轩的。
　　片刻，“叮咚”，微信再次来信息了。
　　苏洋，【中午有空见一面吗？】
　　郭小盈的脚步一停，看着微信上的信息，脸上露出了深思的表情。
　　薛雅好奇的凑上前来，问道，“怎么了？”
　　郭小盈连忙把手机往口袋里一揣，故作没事的说道，“没事没事。广告微信。”
　　说着，她放开了薛雅的手，大步流星的往下走。
　　薛雅看着郭小盈的背影，黑框眼镜后面的眼睛里全都是好奇：广告...微信？微信也有广告了？
　　很快，苏洋就收到了郭小盈的微信，【不方便。中午我联系你。教学楼后面的小花园等我。】
　　苏洋：？？？
　　为啥就见个面跟卧底接头似的...
　　这姑娘怎么感觉有点不对劲啊...

第425章 将计就计

　　聊完微信以后没多久，就上课了。
　　曲晓萌和上学期一样是踏着铃声进到教室的，她还是一如既往的呆萌，但是讲课却进步了不少，渐渐有意思起来。
　　人都是成长的，在经过了一个学期的成长以后，曲晓萌渐渐也有了老师的气质和能力。
　　初夏是和曲晓萌一起进到教室的，这姑娘和曲晓萌有说有笑，但是对苏洋却完全不搭理。
　　以前她和苏洋不管谁后进教室，都会看对方一眼，笑着打个招呼。
　　结果初夏这次眼神确实往苏洋这边瞟了，但是瞟到一半，突然又收了回来。上课的时候更是全程没有看苏洋一眼。
　　苏洋感觉这姑娘肯定有问题。
　　难道是因为她昨天第一天上课，自己就逃课？
　　这姑娘没那么小气吧...
　　苏洋觉得肯定不是这个，他又低头仔细琢磨了一下自己是不是还有别的做的不好的地方。
　　结果...他发现自己好像最近就没有做的好的事情。
　　咳咳。
　　所以也难怪初夏有点生气...
　　要不等着找时间哄哄她？
　　不过...肯定不能是今天。毕竟今天中午郭小盈还约了自己接头。
　　那就下周吧。
　　苏洋暗暗下了这个决定。
　　下了课，苏洋第一个收拾好东西往外走。
　　出了教学楼，苏洋来到教学楼后面的小花园。
　　曾经苏洋也在这里和初夏聊过天。
　　在小花园等了一会，郭小盈才鬼鬼祟祟的一个人单独来了。
　　她一双大眼睛忽闪忽闪的，一身绿色迷彩军训服都被她穿出了古灵精怪的感觉。
　　苏洋率先招了招手，和她打了个招呼，“中午好啊。”
　　“学长中午好。”，郭小盈一边说着，一边用她那会说话的大眼睛打量着苏洋。
　　打量了一会，她一笑，问道，“学长是不是和曲轩学长很熟啊？”
　　苏洋一愣：曲轩？
　　怎么突然提曲轩呢？
　　难道...郭小盈有所觉察？
　　他把玩着手中的沙漏，点了点头，“是很熟。”
　　郭小盈道，“那学长接近我，是不是为了给曲轩学长当僚机，要小雅的微信号码呀？”
　　苏洋惊了一下，这个女孩这么聪明吗？还是自己表现的太明显了...
　　又或者曲轩这个猪队友表现的太过于明显？
　　他打了个哈哈，“没有没有。我和你交朋友的目的很单纯。”
　　郭小盈呵呵一笑，眼睛里都是捉狭，“如果不是为了帮曲轩学长，那你和我交朋友的目的可就更不单纯了哦...”
　　苏洋：...
　　他想了一下，居然还真是这么回事...
　　但姑娘...你这不是两头堵吗？
　　自己回答哪个都不对啊！
　　看到苏洋哑口无言，郭小盈得意的一笑，她往前走了两部，来到小花园后面的小亭子，找了个石椅，拍了拍灰尘，然后坐下。
　　坐下以后，她扭头看向身后的苏洋，问道，“苏洋学长单独约我出来，应该不会只是想聊聊天吧？”
　　苏洋摇摇头，他说道，“当然不是。我只是...嗯。怎么说呢。”
　　一边斟酌着话，苏洋一边来到郭小盈对面的石椅上坐好，然后顺势把沙漏拍在了石桌上。
　　“啪！”伴随着沙漏拍在桌子上那清脆的声音，时间仿佛静止了一般，郭小盈脸上还带着那鬼灵精怪的笑容，树叶还在外面飘飘起舞，但是一切全都凝固。
　　空间开始旋转，扭曲，像是一个漩涡一般，全都进入到了苏洋的眼睛当中。
　　在所有的空间全进到眼睛中的那一刻，苏洋的脑海中突然冒出一个想法：咦？自己是不是该给沙漏加点了？
　　沙漏这个东西一直有用，自己给它加个3，好像也不错呀。
　　就在苏洋思考着这种想法可行性的时候，他跟随着那个漩涡，进入到了郭小盈的记忆当中。
　　已经不知道第多少次进入到别人的记忆世界，苏洋感觉无比的熟悉。他宛若闲庭漫步一般在郭小盈的记忆走廊中行走，看着郭小盈的记忆世界。
　　郭小盈出生在苏州一个小康家庭，父亲是医生，在家里排行老大，还有一个弟弟。
　　母亲是教师，不管是收入还是社会地位都不错。所以也养成了她从小古灵精怪，天不怕地不怕的性格。
　　从小学开始，郭小盈的成绩一直都不错，高中更是考上了本地的重点高中，最后考上了魔都大学。
　　郭小盈更多的记忆苏洋没有看太多。毕竟他的时间也很紧张。
　　接着他直接在郭小盈的记忆中搜索薛雅微信相关的记忆，很快就找到了三个片段。
　　第一个片段是郭小盈第一次加薛雅的微信，两个人都是刚刚买手机，注册了微信，用的手机号互加。
　　第二个片段是她把薛雅的名片推送给了自己母亲，上面有薛雅的微信号。
　　第三个片段则是...她今天上午，用学校新发的手机号建了个微信小号，然后直接盗了薛雅的微信头像，又把朋友圈设置成了三天可见。
　　苏洋看到第三个记忆片段时有点懵，他仔细查看了一下这段记忆，发现原来郭小盈在今天早晨苏洋联系她的时候就感觉事情不对劲。
　　然后她慢慢把苏洋的行为和曲轩联系到了一起。
　　于是猜到了曲轩借着苏洋打听薛雅联系方式的计划。
　　于是她打算将计就计，自己注册一个薛雅的假微信，然后通过苏洋把这个假微信给曲轩，然后让自己和曲轩聊天。再通过和曲轩的聊天，旁敲侧击的把曲轩的真面目给揭露出来，然后公之于众！让曲轩在整个学校颜面扫地！
　　看到这些记忆，苏洋：...
　　这个姑娘也太腹黑了吧！
　　这种事都能干的出来！
　　伪造闺蜜微信，通过自己“仇人”信任的学长把微信给那个“仇人”，然后再和那个仇人聊天，找到那个仇人的黑材料，最后把那个仇人的黑材料给公之于众。
　　这一整套的计划到底是怎么想出来的？
　　而且，她也太自信自己和闺蜜的关系了吧？
　　如果不是苏洋是在郭小盈的记忆中看到了她的所思所想，只是作为旁观者来判断的话，肯定以为郭小盈是在勾搭喜欢自己闺蜜的男生啊！
　　啧啧，可怕的女生啊。
　　不过现在自己知道了这个计划，自己肯定不会上当了。
　　想到这，苏洋又心生一计：自己要不要将计就计...反过来腹黑她一次？
　　苏洋琢磨了一下，感觉...可以试试啊！
　　考虑完自己的“将计就计”计划以后，苏洋也没再继续浪费时间，而是开始翻找郭小盈的那个13亿的项目。
　　毕竟他到现在为止也不知道郭小盈的13亿到底是怎么回事。实在让他太好奇了。
　　接下来的时间，苏洋全都徜徉在郭小盈的记忆之海当中，但是一直到时间结束，他都没有找到任何有关这个项目的信息。
　　从沙漏中出来，苏洋一脸疑惑的坐在石椅上沉思着。
　　到底是什么项目？
　　真的有这个项目吗？
　　如果有这个项目的话，郭小盈的记忆中怎么会没有呢？
　　苏洋真的百思不得其解...
　　虽然苏洋在郭小盈的记忆当中过了很久，但是对于郭小盈而言，只是一瞬间的事情，所以她只看到苏洋坐下来，把手中的一个沙漏放到了桌子上，然后就开始皱着眉头不说话了。
　　她伸手在苏洋的眼前晃了晃，“学长？你怎么突然走神了？在想哪个女生呢？”
　　苏洋被她的声音给惊醒，才想起自己已经出了记忆沙漏。他连忙笑着说道，“没有。就是突然想起一点事。”
　　说完，他不动声色的把沙漏放回口袋，然后说道，“好了，也不耽误你休息的时间了。你快去吃中午饭吧。”
　　郭小盈：？？？
　　自己这才刚来，刚坐下，就赶自己走...是怎么回事？
　　而且...前一秒好像想说什么，后一秒就说要走，这也太诡异了吧？
　　难道真的是想到了什么重要的事？
　　她大眼睛转了转，然后心中微微一动，想出了原因：苏洋肯定是今天中午想要找自己要薛雅的微信。但是被自己提前捅破，弄得他不好意思了...
　　想到这，郭小盈心中有了定计，她咳嗽了一声，主动说道，“学长，我知道你其实是曲轩学长的朋友，想要帮他要小雅的微信。”
　　“我作为她的闺蜜，其实也希望小雅能找到真爱。”
　　“所以，我可以把小雅的微信给你。”
　　“但是，你要转告曲轩学长，以后不准来骚扰小雅。”
　　“虽然现在是21世纪，没有那么多的男女之防，但是他这么主动，对小雅在同学眼中的形象还是有损害的。”
　　“我希望你能劝他慎重考虑一下。”
　　说着，郭小盈从军训服口袋里掏出手机，然后给苏洋发了一张图片，是一个二维码，“让他有问题可以微信联系，别总来找小雅。”
　　苏洋拿出小迪打开微信看了看。
　　嗯...在他刚才观看的记忆里，这个就是郭小盈自己伪造的微信。
　　这姑娘演技是真好，如果不是她的嘴旁边一直飘着【假话】【假话】【假话】，也许苏洋就信了她的邪。
　　当然，前面几句她和薛雅是闺蜜，希望薛雅找到真爱什么的是真的。但后面...全都是在瞎扯。
　　不过已经从郭小盈记忆中，知道了这姑娘全盘计划的苏洋，也就将计就计的说道，“好的。我会转告给曲轩的。”
　　郭小盈嘴角露出了一个微不可查的笑容，然后她弹了弹自己绿色帽子的帽檐，说道，“那学长，我先去吃饭了。下午还要继续军训呢。”
　　苏洋点头，也跟着起身，“行的。正好我也要走了。”
　　两人结伴从教学楼后面出来，挥手告别。
　　这时候，初夏正好笑着从教学楼里走了出来。
　　苏洋没看到她，但初夏却看到了苏洋和郭小盈。
　　她原本脸上的笑容一下垮掉。
　　待看着苏洋和郭小盈分开两个方向走远，她才深深的呼出了一口气。
　　但是看着苏洋离去的背景，她的嘴还是微微一抿，有点不太开心...
　　回到家，苏洋用自己的微信扫描了一下郭小盈发给自己的二维码，然后好友申请上写了四个字：我是苏洋。
　　此时的郭小盈刚刚来到食堂，还没来得及坐下吃饭，就听到了微信的提示音。
　　她拿起来一看，发现是自己微信双开软件的微信小号来的提示。
　　她心中一喜：难道曲轩上钩了？这么快？
　　她开心的打开这个微信小号，打开好友申请，看了一眼：我是苏洋...
　　她直接楞在了原地，脸上的表情都凝固在了脸上。
　　怎么是...苏洋学长？
　　是哪里搞错了嘛...她一时有点摸不清头脑...

第426章 未知能力的灯泡

　　计划哪里出了问题吗？
　　还是苏洋哪里误会了？
　　郭小盈一时有点懵。
　　但是因为这个二维码是她给苏洋的，所以她也不能不理这个申请，要不然就太假了。
　　所以她犹豫了一下，还是通过了苏洋的这个好友申请。
　　片刻，她的微信上弹出了一条苏洋发来的信息，【是小雅学妹吗？我是你苏洋学长。】
　　郭小盈眉头轻皱，感觉事情有点不太对劲，但是她还是尽量学着薛雅的语气回了条微信，【是我，苏洋学长。您找我有什么事吗？】
　　发完信息，郭小盈抬头，就看到薛雅在食堂窗边的一个桌子前朝她招手，她连忙把手机放进口袋，走了过去。
　　可能因为大一新生军训，所以食堂里大部分都是绿色的军训服，军训帽。但是穿在青春靓丽的文学院女生身上，少了一些军人的威严，多了一些女孩子的青春与俏皮，映衬着食堂却也别有一番风景。
　　来到薛雅身边坐下，郭小盈看了一眼自己的闺蜜。
　　薛雅给自己打的饭是西红柿盖浇饭。她舀了一勺放到嘴里，一边嚼着，一边看着桌子上一本书。
　　书名是《朝花夕拾》。
　　郭小盈拍了她的手一下，“吃饭时看书，不消化。”
　　薛雅侧头看了她一眼，眼镜后面的眸子很清澈，“早都和你解释过了，看书和肠胃没有关系。你看的那些都是公众号的东西，不能信。”
　　话虽如此，但她还是默默的把书合上，然后低头又吃了一勺盖浇饭。
　　郭小盈拿起筷子，夹了一口闺蜜的鸡蛋，嚼了嚼，片刻，她连忙拿出张纸巾，把那鸡蛋吐到了纸巾里。
　　吐完以后，她一边包，一边一脸嫌弃的说道，“好酸啊。你到底是怎么吃的下这么酸的东西？”
　　薛雅看了她一眼，平静的脸上细看的话能看出一丝笑容，“我喜欢吃酸的，你又不是不知道。”
　　郭小盈皱着好看的鼻子，一边摇头，一边低头吃自己的面条，“不理解，不理解。这辈子都不理解。”
　　她刚吃了没两口，突然口袋里的手机震动了一下。
　　她悄悄瞟了薛雅一眼，发现薛雅在默默的低头吃饭，她悄悄把手机拿出来看了一眼，是苏洋发来的微信，【小雅学妹，我想问一下，小盈平时有什么喜欢的东西吗？】
　　郭小盈懵了一下，自己喜欢的东西？
　　路人学长为什么问这个话题。
　　难道...他真的是打算追自己？
　　有点奇怪啊...
　　她想了想，感觉为了计划，自己还是要顺着聊下去的，所以她继续假装薛雅的口吻回道，【小盈呀。她喜欢甜的东西。比如糖果，巧克力，她都喜欢。对了，饭菜最好也要甜一点。她很讨厌算的。】
　　编辑完微信，郭小盈点击了一下发送。结果刚发出去，突然一个细微的说话声在她的耳边说道，“你在干什么呢？”
　　郭小盈吓得浑身一个激灵，她连忙抓着手机，然后扭头看过去，就看到薛雅正凑到自己脸旁边，好奇的看向手机。
　　两个人脸几乎快要挨着，郭小盈甚至都能感觉到薛雅的呼吸。
　　她慌了一下，连忙把手机屏幕给按死，然后脸上挤出一个“自然”的微笑，“没干什么呀。”
　　说完，她的大眼睛还眨呀眨呀眨，看起来人畜无害的样子。
　　薛雅奇奇怪怪的看了她一眼，眼镜后面的眼睛全都是不解。
　　对于这个发小加闺蜜，薛雅无比的了解，对于她撒谎时的动作更是无比的熟悉：她这个样子分明就是隐瞒了事情呀。
　　不过薛雅也知道郭小盈如果不想说，打死都不会说，所以她狐疑的看了郭小盈一眼，就收回目光，继续吃饭。
　　郭小盈松了口气。
　　结果还没等她这口气喘完，她就听到薛雅又问道，“对了，你刚才去厕所怎么那么久。”
　　这个问题是小意思，郭小盈丝毫不慌，她一边按着手机，一边随口回道，“拉肚子。”
　　薛雅瞟了她一眼，感觉自己这闺蜜绝对有事，要不然不会编一个这么烂的理由。
　　得，既然有事那就有事吧。自己也不想知道。
　　这么想着，薛雅翻开了《朝花夕拾》，继续吃着饭看了起来。
　　郭小盈看薛雅不再追问，松了口气。她大口的把自己的面吃完，然后丢下句，“我去上个厕所。”然后一溜烟跑没影了。
　　薛雅一只手撑着自己的下巴，另一只手按在书上，一边嘴里嚼着饭，一边目光追随着自己闺蜜跑出食堂，目光中全都是平静的疑惑...
　　小盈今天真奇怪啊。
　　难道恋爱了？
　　没听她说过啊，也没见她和谁接触很频繁啊...
　　半响，薛雅摇摇头，继续看书吃饭。
　　跑出食堂，躲到一个角落的郭小盈终于松了口气，虽然她“坏事做尽”，但却也第一次当着闺蜜的面假扮闺蜜啊！所以心里还是慌的！
　　来到外面，她放松了许多，她打算好好和苏洋聊聊！看看苏洋到底打算干什么！
　　难道这个学长看起来正经，其实是个比曲轩还恶劣的渣男？
　　打算脚踏两个闺蜜？
　　这也太恶心了吧！
　　接着郭小盈使出了浑身解数，想要勾引苏洋说出他的内心想法。
　　结果一直到下午军训开始，她都没有成功。
　　她有点失神的看着手机屏幕，往上划了划聊天记录，发现...苏洋全都是在聊自己。
　　她和苏洋聊了半个多小时，几十条信息全都是苏洋在询问自己的情况，或者夸自己...
　　但是...自己现在扮演的是薛雅啊！
　　你这个直男！
　　和一个女生夸了半个小时别的妹子！
　　别是个傻子吧！
　　郭小盈扶着额头，一阵阵无语：而且，说好的给曲轩呢！曲轩的微信呢！
　　你这个重色轻友的家伙！连好哥们的事都忘了，也太过分了吧！
　　你们塑料兄弟情，我忍了，毕竟和我没关系。但是...你不给他，我怎么开展下一步的计划啊！
　　郭小盈感觉自己无比完美的计划，被苏洋这个只知道聊自己的大傻纸给破坏了...
　　不过...看着自己这个学长三句话不离自己，莫名的感觉...直的有点可爱。
　　【好感度+8】。
　　苏洋躺在沙发上，一边吃着18号喂给自己的东西，一边得意的一笑：这姑娘果然是吃这一套啊。
　　其实在浏览了郭小盈的记忆，苏洋知道了郭小盈的另一个隐藏性格：傲娇。
　　这姑娘虽然喜欢自强，喜欢靠自己努力奋斗，但是其实特别喜欢别人夸自己。
　　只要别人夸她，她就感觉这个人是个好人，想要和这个人交朋友！
　　而且这种夸还必须是要让她无意中发现才行。
　　说白了，这是一个腹黑又傲娇的妹子。
　　所以苏洋干脆就投其所好，与“她闺蜜”的聊天当中，一直夸她，让她对自己有好感，这样好感度当然就可以增加了。
　　当然，好感度之所以能增加这么快，苏洋推测还有另一个原因。那就是苏洋开启的是【友情度】：郭小盈只要感觉苏洋适合当朋友，就可以增加好感度。
　　如果开启的是【爱情度】，估计必须要郭小盈认为苏洋值得在一起，才会增加。
　　拍了拍18号的小脑袋，苏洋道，“行了，你去休息吧。”
　　18号态度不好的“豆”的叫了一声，冲着苏洋做了个鬼脸，跑掉了。
　　之所以她这么气愤，是因为...它是被苏洋给强行挟持过来的。
　　苏洋在和郭小盈聊天的时候有点无聊，所以顺手去后院把她抓过来给自己喂东西吃。
　　18号原本在和哥哥17号玩滑梯呢，结果就这么被苏洋给抓住了。她能开心才怪呢。
　　看着18号溜掉，苏洋从口袋里掏出驾照，看了一眼郭小盈的好感度。
　　【郭小盈（友情度）：17/100（认识）】
　　咦？一下提高了8点，居然连关系都转变了啊...
　　苏洋看了一下好感度的备注。
　　备注：你与她已经有了初步认识，请再接再厉，成为她的朋友吧。提高到朋友关系，可以开启一些新“姿势”哟...
　　17点还不算朋友啊...
　　苏还以为像两人这样聊天，就已经算是朋友了呢。
　　看来系统对关系认定的标准很高啊。
　　另外...提高到朋友关系，可以开启新姿势？
　　这什么鬼！
　　怎么看怎么像是小黄油的套路啊...
　　不过看姿势上面的引号，应该只是个代指吧。应该是新功能？
　　希望是个正经的姿势吧。
　　苏洋很正直的琢磨着！无比正直！
　　今天是周五，忙完以后就没什么事了。
　　苏洋觉得自己其实也该看一下这个周的配方物品了。
　　毕竟配方物品可是每个周的保底啊。
　　而且是免费保底。
　　不要白不要。
　　打开系统商店，苏洋看了一眼系统商店，
　　系统商店的物品依然是呈品字形排列，四件商品分别是：
　　随机点*2
　　守护神符*1
　　配方物品：未知能力的灯泡
　　随机奖唬呵嗤能力开发券
　　嗯。这个周的随机点和守护神符数量不多啊。
　　不过自己现在需要，所以苏洋略过，继续看配方物品。
　　这个周的配方物品是个灯泡。
　　灯泡？自己好像曾经给一个灯泡加过点，现在怎么...又一个灯泡啊？

第427章 青铜能力开发券

　　苏洋点击了下图片，发现...这个灯泡居然和上次的灯泡不太一样。
　　上次的灯泡是个白炽灯的灯泡，一个圆圈，加点也是加出了一个【恶魔的天使光环】，给苏洋的前期创业产生了很多作用。
　　而这次的灯泡却是一个现在已经不太常见的那种球形：钨丝灯泡。
　　这个能加出什么来啊？
　　苏洋一边好奇着，一边随意瞟了一眼随机奖券的最后一个格子。
　　嗯，还是一阵彩光，什么东西都没有。
　　就在他习惯性这么想着的时候，突然，他愣住了：咦？闪着采光的那是什么？那是奖券？
　　苏洋揉了揉眼睛，看了看系统商店的第四个格子，果然第四个格子上彩光四溢，上面躺着一张看起来像是车票的奖券。
　　苏洋凑近了看，奖券上面写着七个大字：【青铜能力开发券】。
　　青铜能力开发唬
　　苏洋回忆了一下之前自己看到的这种奖券的介绍，好像是专门给小妖怪们用的。给它们使用以后，自己可以让小妖怪们获得指定的青铜能力。
　　不过这个获得能力的成功率并不是百分百。而是根据这个指定的青铜能力和小妖怪的匹配度来判断成功率。
　　比如泡泡的天赋是导演，也就是影视行业。
　　如果苏洋指定她获得【演戏能力】，那么她获得这个能力的成功率就会很高。
　　但如果苏洋脑抽，指定她获得【炼钢能力】，那么...估计成功率会非常的感人。
　　这个缓懿淮戆　Ｋ昭缶醯煤苡杏谩
　　他看了一下这张奖券的右上角，发现右上角的倒计时写着：165：47：36。
　　165个小时的倒计时？
　　苏洋算了一下，6天多。
　　照这么算，这个玩意的购买倒计时不会是一个周吧？
　　苏洋还真是第一次遇到刷新时间这么长的随机奖券。
　　之前他遇到的奖欢际羌阜种樱或者几秒钟的倒计时，购买起来就像是京东双12抢购似的，争分夺秒！
　　这还是他第一次遇到有着这么长时间倒计时的奖券，所以...他毫不犹豫的购买了一下这个【青铜能力开发券】：管它多少倒计时！买它！就是买它！
　　随着苏洋点击了购买，他的面前跳出了一个提示【是否购买青铜能力开发券，该奖券的价格为3500点币。】
　　3500点币啊。
　　苏洋觉得能接受。
　　他点击了下【是】
　　顿时，微光一闪，他的手中多了一张薄薄的奖券，他的点币余额也减少了3500，之前辛苦了半个多月攒下的6000多点币一下就消耗了一半。
　　哎...果然点币永远都不够花的啊！
　　看着手中的奖券，青铜能力开发券的材质和之前的奖焕嗨疲都是那种金属质感，像是手中捏着一块薄薄的金箔，加上青铜颜色，倒是真的很漂亮。
　　苏洋仔细打量了一下这个奖券，奖券正面雕刻着飞扬的花纹，龙飞凤舞的写着几个大字【青铜能力开发】。
　　苏洋翻到背面，发现上面有一行小字：
　　【备注：仅限妖怪使用。】
　　这个奖券果然和自己没缘啊。
　　其实对于这个奖券的使用对象，苏洋在购买的时候就已经有了想法。
　　现在有青铜能力的只有珍妮特和泡泡。一个拥有【近身格斗能力】，另一个拥有【导演能力】和【摄影能力】。
　　能力都非常的强大。
　　如果珍妮特没了【近身格斗能力】，她就是个力气大，速度快的莽夫，在高手面前会被玩死。但是一旦有了【近身格斗能力】，她就懂了很多发力技巧和格斗经验，才可以一力降十会，可以与其他高手一拼高下。
　　而泡泡的导演能力和摄像能力明显也非常的出色，如果没有她的【摄影能力】，《斗战胜佛》不会拍的美轮美奂：严格意义上来讲，摄影能力除了摄影技巧之外，还附加了欣赏美的能力。
　　她的【导演能力】就更不用多说了，能把一个临时剧组各个部门的老油子给震住，已经说明了她的能力有多强。
　　而现在得到了一个【青铜能力开发券】，说白了就是让一个小妖怪获得一个如此牛的能力！
　　像咕噜，今今这种连人形都不是的妖怪苏洋直接就没考虑。它们就算获得了青铜能力也没什么帮助。
　　像小池现在主要是做奶茶店，他根本忙不过来，所以苏洋也没有考虑他。
　　剩下的人选只有三缺和小迪。
　　这两个人其实都很需要青铜能力。但是...小迪的学习能力太强了，又有着8个核心。
　　苏洋觉得给她两个月的时间，她就能自学一个青铜能力，根本没必用奖券给她开发。
　　所以在拿到【青铜能力开发券】的那一瞬间，苏洋的目标人选只有一个，那就是三缺。
　　苏洋觉得三缺懂医术，能力可以看病，现在又在做保健品。需要一个青铜能力。
　　而自己完成黄金任务的希望也在它的身上，那么...是不是给它开发一个【营养】或者【药剂】相关的能力，会非常有帮助呢？
　　不过虽然有着这种想法，苏洋也知道至少要到晚上才能给三缺加点，毕竟三缺现在在保健品公司，还没回家...
　　不过没办法给三缺加点也没事，苏洋正好趁着这个时间把这个周的特殊物品给做出来。
　　他打开了系统商店，看了一下【未知能力的灯泡】这个物品所需要的东西：+1物品一个，钨丝灯泡*1，磁铁*2块，酒精*10ml...
　　东西倒是不多，看起来也很简单。
　　苏洋觉得应该很快可以做出来。
　　他又看了一眼第四个格子那个随机奖券。
　　虽然物品没了，但上面的倒计时依旧还在进行。
　　苏洋记得之前系统好像提示过，倒计时是刷新物品的时间，不会被物品是否购买所影响。
　　所以也就是说，在一个周之内，这个格子算是废了。
　　看完系统商店，苏洋也不再磨蹭，他直接出了虚拟空间，打算出去采买这次配方物品所需要的东西。
　　出了虚拟空间，从别墅的二楼下去，苏洋骑上他的代步电动小车，出了别墅区。
　　路上看到他的门卫都一脸怪异，可能没见过骑着电动车出别墅的吧。
　　苏洋也不在意。
　　开车多麻烦啊，光停车就比买东西的时间长，还不如骑个电动车呢。
　　至于他的电动车哪里来的，当然是...用便利贴变得啊。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远都不会堵车~”苏洋哼着歌，抓着两个车把，潇洒的往超市赶去。
　　结果出了别墅区没多久，苏洋无意中朝路边一瞟，一下愣住了：咦？路边这人是谁？这不是曲轩吗？
　　苏洋打量了一下曲轩：
　　他帅气阳光的脸颊上全都是没擦净的墨水，身上的运动服都被沾染，垂头丧气，像是经历了什么生命难以承受的挫折一样。
　　苏洋被他那样子给逗乐了，主动停下车，下了车，打了声招呼，“曲轩，你这是怎么了？”
　　曲轩正在路边走，突然听到苏洋的称呼，他惊讶的抬起头，就看到苏洋站在一个黄色的小电动车旁边。
　　见到苏洋，曲轩眼眶中的泪水简直就要喷薄而出，他委屈的冲苏洋喊道，“会长！你要为我做主啊！”
　　说着，他就扑到苏洋身边，想要抱着苏洋“痛哭”。
　　看着曲轩那满身的墨水，苏洋毫不犹豫的抬着车躲了几步，躲开了曲轩的飞扑，差点闪着曲轩的腰。
　　他咳嗽了一声，把车立住，然后扶起曲轩，“有事说事，别动手动脚。”
　　曲轩抬头，原本阳光的脸上因为墨水...多了一丝颓废的魅力。看起来反而更帅气了！
　　苏洋不由的心中骂了一句：让不让别的男人混了！草！...这是一种植物，苏洋没有骂人。
　　曲轩看着苏洋，“眼泪汪汪”的说道，“会长，我跟你说，这几天，我简直就是生活在水深火热当中。”
　　“那个魔女，上课堵我，下课堵我。她连军训都不上了，就为了堵我！”
　　苏洋满脸问号，“谁啊？”
　　曲轩眼神都在冒火，“郭小盈！”
　　苏洋：...
　　郭小盈啊...
　　苏洋突然想起好像在郭小盈的记忆中无意中看到了她谋划着收拾曲轩的计划，难道...这是都已经实行了？
　　要是都实行了的话...那曲轩可是真惨啊。
　　接下来曲轩拉着苏洋讲了一下这几天的悲惨经历。
　　他踢足球，足球爆炸，晚上走到路上，被突然出现的绳子给绊倒，从教学楼出来，被倒了一头的墨水，甚至连准备要骑的自行车，都被人卸掉了链子。
　　反正那个魔鬼就是坏事做尽。不得好死！
　　苏洋听完...对自己没有惹到郭小盈表示庆幸。
　　顺便，看着曲轩这惨兮兮的样子，苏洋觉得自己还是中止他的噩梦吧。
　　怎么说两个人也朋友一场嘛。
　　所以...苏洋把自己从郭小盈记忆中得到的薛雅的微信号码给了曲轩，让他以后就别再那么高调的求爱了，还是先搞搞地下恋情吧。
　　虽然郭小盈是为了继续整曲轩，但是她的一些话确实说的是有道理的。
　　曲轩这么闹下去，对三个人谁都不好。曲轩自己会成为学院的笑柄，薛雅会成为文学院女生的谈资，至于郭小盈...嗯，看她那没分寸的样子，指不定走上犯罪的道路...
　　现在自己给了他薛雅真实的微信号，两人也算有了联系，如果真的是真爱，那么相信，在自的帮助下，这俩人肯定会走到一起。
　　如果两个人没走到一起，那么趁早断了，假装再也没来往，也挺好。
　　不过苏洋琢磨了一下，这俩人即使走到一起，最开始的这段时间估计也要保持地下恋情了。毕竟悬在他们头顶的是郭小盈那个护闺蜜魔女！
　　啧啧，别人的地下恋情都是防老妈，防老爸。结果曲轩和薛雅，居然是防闺蜜...
　　曲总果然不一样，谈个恋爱都与众不同啊。
　　一边感叹着，苏洋一边把兴高采烈，快要抱住自己叫姐夫的曲轩给送走了。
　　告别了曲轩，听着系统提示的【滴，随机任务完成，随机点+1】，苏洋骑上自己的电动车继续去超市选购配方物品所需要的东西：他还要回去做配方物品呢。
　　――
　　感谢“冷家小哥”的万赏！恭喜成为咱们书的掌门！谢谢小哥！小哥牛批！小哥大气！

第428章 我要在《战狼》里开坦克！

　　选购的过程没波没澜，很快，苏洋就把东西买齐，然后又骑着电动车拉着所有的东西返回了别墅区。
　　和小区的门卫打了个招呼，苏洋骑着他的小电动车回到了自己的别墅。
　　回到别墅以后，苏洋招呼珍妮特帮他把电动车处理一下，然后他带着东西回到了虚拟空间。
　　进到虚拟空间，苏洋把手里买的东西放下，然后打开了系统商店，点了一下【未知能力的灯泡】，准备查看一下这个灯泡的制作过程。
　　随着他点击，顿时他的面前跳出了一段这个灯泡的制作视频。
　　苏洋把视频完整的看了一遍。
　　感觉...好像很简单。
　　他把教学视频固定在了自己眼前。确认没有问题以后，点击了【制作】。
　　随着他点击【制作】，没有任何的事情发生。
　　没错。这次的配方物品制作，就是这么没有牌面，系统每天提供任何工具，一切都需要苏洋自己处理。
　　一边吐槽着这个特殊物品“地位低下”，苏洋一边起身把自己准备的东西拿出来。
　　与这个物品“地位低下”相符的是，这次物品的制作过程也非常的“低龄化”。
　　简单来说，就是做一个手工玩具：小孩子幼儿园手工课常做的那种。
　　他把视频固定在了自己眼前，然后向着空旷的大厅说道，“小迪，帮我把刀姬妹妹叫过来。”
　　片刻，客厅里响起了小迪的声音，“好的，主人。”
　　苏洋坐到餐桌前，把东西摊开，然后用手把棉花拿到手里，搓了搓，搓成了一根棉绳。
　　看着系统界面上出现的绿色的【√】号，苏洋把棉绳放到一边，从袋子里掏出了刚买的两块吸铁石。
　　他刚把吸铁石拿出来，小刀姬就抱着18号，俏生生的走来了。
　　自从小刀姬有了手脚之后，她就完全没有了以前的文静，天天就跟脱了缰的野狗一样，撒了欢的在别墅里闹腾：上房揭瓦，爬树游泳。
　　反正以前不能做的事，她全都尝试了一遍。
　　如果不是因为她还没有高级跃迁，估计她会跑出去开始“毁灭地球”：苏洋有时间觉得，玩闹起来的孩子比核弹恐怖多了...
　　至于她虽然有手脚，但依然看不到这件事，她倒也想了别的办法：自己没眼睛，就找一双眼睛呗。
　　所以她平时会骑着小哈到处溜达，爬树游泳的时候也有17号，18号和咕噜在一旁看着。反正无比的安全。
　　17号，18号不喜欢苏洋，但是却很喜欢小刀姬，看管的那是一个小心翼翼啊。又有咕噜在身边。所以苏洋除了担心这小家伙把房子给拆了之外，倒是也不担心她的安全。
　　“苏洋哥哥，我来啦。你找我吗？”小刀姬抱着18号，奶声奶气的对苏洋说道。
　　苏洋点了点头，“对。我找你。”
　　他摸了摸小刀姬的脑袋，然后把他准备好的灯泡拿出来，对小刀姬说道，“你帮我把这个切一下。”
　　“怎么切？”小刀姬萌萌的“看着”苏洋。
　　苏洋想起这小家伙没有眼睛，所以干脆抓起她的手，然后想了一下“锋利”这个特性，顿时小刀姬的整只手凭空消失在了苏洋面前，但是苏洋却还能感觉自己还抓着她的手。
　　苏洋知道这是小刀姬的天赋【量子叠加态】生效了。
　　接着苏洋拿起小刀姬的手按在灯泡尾部，轻轻一划，顿时灯泡的尾部被划开。成了一个可以盛东西的小容器。
　　划开灯泡以后，苏洋拿着小刀姬的手再次把一块磁铁给切碎。
　　做完这一切，苏洋道，“恢复。”
　　小刀姬的手顿时从透明变成了真实。
　　苏洋摸了摸小刀姬的脑袋，“乖，去玩吧。”
　　小刀姬疑惑的问道，“切完了吗？”
　　苏洋点头，“嗯呢。谢谢刀姬妹妹。”
　　“没事的，苏洋哥哥。”小刀姬开心的向苏洋一笑，然后又抱着18号这个“导盲豆”走了。
　　苏洋继续低头做这次的配方物品。
　　他把灯泡里的灯丝给倒出来，把碎吸铁石扔进去，接着又把准备好的小妖豆的碎片也扔了进去。
　　做好这一切，苏洋又把准备好的瓶盖扭下来，然后钻了个孔，把棉签穿到里面去。
　　看着系统界面上一个个的绿色【√】号，苏洋拿出买来的酒精，倒入到灯泡里，然后把瓶盖盖上，让棉绳长的一端浸入酒精当中，用胶纸封上瓶盖。
　　最后他把剩下的那个完整的圆形磁铁放到桌子上，把灯泡放到了磁铁之上。
　　因为两边磁铁的磁力，灯泡顿时被固定住。
　　苏洋拿起便利贴变出一个打火机，在已经变的湿润的棉绳上点了个火，顿时火焰燃烧。至此，这个配方物品就算制造好了。
　　看着自己面前系统上那一排的绿色【√】号还有最后的【制作完成】提示。苏洋满意的点了点头，他感觉这是他做的最成功的一次配方物品了。
　　而且...不知道是不是手工做做多了，苏洋觉得自己居然做上瘾了。自己不会慢慢变成手工达人吧？
　　苏洋琢磨了一下，成为手工达人也不错啊，自己等着可以把汤小米接到家里来，教给她。相信那小丫头会喜欢这些东西的。
　　一边瞎想着，苏洋一边点了一下配方物品的【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　苏洋点击了一下【确认】。
　　随着他点击【确认】，顿时，餐桌上正在燃烧的酒精灯凭空消失。
　　片刻，空中“啪”的一声出现了一个灯泡，然后往地上掉去。
　　见到那灯泡掉落的那一刻，苏洋心慌了一下：这东西掉地上可就碎了，他可不相信任何特殊物品都和【吉他大师的二手吉他】一样有着【碎了也不碍事】的特性，所以他毫不犹豫的...掀起衣服，接住了这个灯泡。
　　把灯泡用衣服包着，小心翼翼的放到桌子上，苏洋松了一口气。
　　然后他趴在餐桌上打量着这个灯泡，发现这个特殊物品外表是一个老式的钨丝灯泡，而且样子和自己刚刚切掉尾部的那个一模一样。
　　所以自己是拿着一个切了尾巴的灯泡换了一个完好的灯泡？
　　那这个灯泡有什么能力呢？
　　因为灯泡的能力要等系统界面出来以后才能看出来。所以苏洋也不着急。他坐在餐椅上，耐心的等待着。
　　结果还没等一分钟，客厅里突然响起了微信的声音，“叮咚”。
　　咦？谁找自己？
　　苏洋呼唤出一个虚拟界面看了一下，发现自己被拖到了一个群聊，群聊里有几个人，都是陌生人，不认识，只有一个熟人，是...吴峰。
　　咦？这是什么群？
　　就在苏洋疑惑的时候，吴峰把群聊的名字改了一下：《战狼》剧组通知群。
　　接着他给苏洋介绍了一下群聊里的人，都是《战狼》剧组里的人。
　　有编剧，有有主演，有各个部门的老大。
　　而他之所以建这个群，是因为《战狼》马上要开拍了。
　　按照他说的，《战狼》与岭南军区是有签署具体开拍的时间，加上前期筹备已经完成，所以他打算这个周就开始正式开拍。组这个群也是有什么事大家都可以方便沟通。
　　对于吴峰，苏洋的印象一直很好，而从吴峰把自己拖到内部群的这个举动，能看出吴峰也是完全是把自己当成了自家人。
　　所以苏洋也是积极配合，在群里和几个人都聊了一下，然后也让吴峰有事尽管通知他。
　　苏洋这么说了，吴峰当然也是表现的很客气，他直接问道，【苏总，那你有没有兴趣来参观一下我们拍戏？】
　　吴峰之前没提过参观的事，苏洋也没往那上面去想，现在他一提，苏洋顿时有了兴趣。
　　男人嘛，都会对这些枪啊炮啊的感兴趣，这是独属于男人的魅力。
　　苏洋也不例外。
　　尤其是这次好像还是和军区合作，相信会见到一些真家伙。所以苏洋也不由的真的想去看看，所以他回道，【好啊。我当然有兴趣。】
　　接着两人关于“苏洋什么时候来参观”聊了几句。从聊天中能看出因为要开拍电影，吴峰最近心情很好。
　　毕竟在遭遇了上一部自拍自导电影的滑铁卢以后，他急需要这部电影来证明自己。
　　而且不得不说，经历了上次的失败，吴峰积攒了很多经验，这从他还没开拍，就把一切都安排的井井有条就能看出来。
　　这也让苏洋对这部电影更加有信心。
　　有信心以后，苏洋不由的就想起林嘉莉。
　　自己当初想着有影视项目就带带她，这个项目有没有机会呢？
　　这么想着，他私聊了一下吴峰，【吴哥。我想问一下，咱们这电影有没有女性角色，我公司里有个女演员，能露个脸吗？】
　　收到苏洋微信的时候，吴峰正在开往岭南的高铁上：马上就要开拍新电影了，他的心情是既激动又兴奋！
　　但是，这个好心情很快就被苏洋打破。
　　听着微信的提示，又看了一下苏洋私聊的微信，吴峰的眉头不由的一皱：安插一个女演员？自己军旅题材，这怎么安排啊...
　　其实在娱乐圈里，潜规则有很多，带资进组，或者金主捧一个花瓶都很正常。
　　不过这对于电影的伤害就很大了。
　　因为这些金主想要捧的女演员大多都是演技一半的漂亮女生，这些女生如果在偶像剧，电视剧里当个花瓶，其实倒是也无伤大雅。
　　但是放在电影里，就很可怕了。
　　因为电影是真正的大荧幕，一个演员所有的表情，细节全都会放大无数倍呈现在观众的眼中：演技好不好，一看便知，根本骗不了人。
　　这也是为什么很多电视演员明明感觉演技不错，但是一拍电影就“见光死”的原因。
　　用这样的演员对于电影简直就是一场灾难。
　　所以在收到苏洋想要安插女演员的时候，吴峰第一反应就是抗拒。
　　他真的不想让这么一个花瓶演员在他的电影里出现，因为他已经败不起了！
　　但是苏洋的支持对他又特别的重要，不仅仅是特效，还有后期制作，光这两块费用，他就可以少花7000万！
　　这几乎相当于电影一半的投资了啊！
　　想到这，他深吸一口气，决定还是委婉的拒绝一下，看看苏洋的反应再说，【苏总...这个电影对我很重要。女性角色也只有一个，都已经定了...】
　　发了这条信息以后，吴峰望着窗外也在思考：如果苏洋还是坚持用他的那个朋友怎么办？
　　吴峰想来想去，觉得只有撕破脸，放弃苏洋这部分“投资”了...
　　毕竟，他真的不想让自己这部用来翻身的电影毁于一旦...
　　但是...那个苏总是这样的人吗？
　　吴峰思索着，他总感觉苏洋和自己是一类人，属于那种憋着一口气做事业的人，怎么就突然落入俗套了呢？
　　吴峰摇摇头，有点不太理解：也许...自己看错人了？
　　就在他各种胡思乱想的时候，苏洋发来了第二条微信，【哦，这样啊。那没事，我就是随口一提。不行的话无所谓。】
　　看到苏洋连忙的解释，吴峰的眉头一展，松了一口气。他感觉自己没看错人，他又感觉...自己好像有点太认真了。
　　他仔细看了一下苏洋的这两条微信，结合起来一看，苏洋明显就是真的随口一提，估计是想到自己公司有女演员，所以问一嘴。
　　而自己却把苏洋想成了想要捧女明星的资方。
　　这么一想，吴峰竟然有点内疚。
　　他想了一下，回复道，【苏总，虽然你公司的女演员不能参演，但是你可以试试啊...电影里男性的角色还是很多的。你要是感兴趣，可以扮演一个过把瘾。】
　　吴峰的想法很简单：这部戏的龙套很多，如果苏洋真的感兴趣，来演一个也没事，大不了...不给近镜头呗。也影响不大。
　　反正对于苏洋这种大老板来说，其实就是一个参与感。
　　收到吴峰微信的苏洋愣了一下，林嘉莉不能演，自己可以？
　　自己演什么？龙套吗？
　　但龙套多没劲呀...
　　自己能不能演一个出彩点的角色？
　　想到这，苏洋不由的想起自己的一个青铜能力：坦克驾驶...
　　咦...《战狼》好像是个军旅片啊！开坦克怎么样！
　　这么想着，他不由的回道，【吴哥，这个好啊。但你能不能给我安排一个驾驶坦克的角色啊。】
　　吴峰坐在高铁上，看到苏洋的微信都懵了：驾驶坦克的角色？
　　这个是不是...有点虎...

第429章 特殊物品：心灵密码灯泡

　　而且驾驶坦克的角色哪有那么简单，都是要事先进行培训的啊。毕竟至少看起来要像那么回事。
　　但是...想了想苏洋那徒手摸鲨鱼的壮举，吴峰莫名的又感觉开坦克这种角色好像和苏洋很配呢。
　　好吧。反正是拍电影，也不会真的让他开。
　　既然喜欢，那就答应了得了。
　　大不了等他来了先培训一段时间。
　　这么想着，吴峰回了一句，【好的。没问题。】
　　看着微信上的信息，苏洋很开心，可以摸摸真实的坦克了啊...指不定还有机会真的开两下。
　　自己要不要先用自己的便利贴先练习练习？
　　虽然自己有初级的坦克驾驶能力，但是...别到时候出糗啊！
　　嗯...反正自己要好好准备一下。
　　想象着自己在大荧幕上驾驶着坦克叱咤风云，苏洋真的特别想给自己父母打电话：爸妈！你们快看！你们的儿子上电影了！而且还在电影上开坦克呢！
　　苏洋觉得自己到时候一定要把这个片段截下来，然后发在朋友圈，让自己朋友圈里的人都见识见识自己驾驶坦克的飒爽英姿！
　　想到朋友圈，苏洋不由的又想起林嘉莉。
　　自己给林嘉莉制定的在所有电影里客串的想法，这刚开始就失败了，也太惨了吧？
　　不过苏洋回忆了一下自己看的《战狼》的剧本，里面确实只有一个女角色，戏份还很少。这个也确实不是吴峰在糊弄自己。
　　那么...看续集吧。
　　如果《战狼》的续集《战狼2》的女性角色多，就带她一个，让她露露脸，二次开启自己影视公司的吉祥物之路。
　　嗯...就这么成二次了。
　　苏洋感觉自己也是真随意...
　　不过想想林嘉莉，再想想自己与她的相识，苏洋觉得不管自己随不随意，林嘉莉是真的捡到了一个大便宜。
　　只是丢了一部手机，就遇到了自己。
　　只是误认为自己是她的粉丝，就阴差阳错的和自己成为了朋友，让自己愿意有机会的时候带带她。
　　这种运气要找谁说理去？
　　这个女明星都不能说她是运气强了，这简直就是幸运女神之女啊！
　　就在苏洋瞎想着的时候，十分钟终于缓缓过去，灯泡的系统界面也终于弹了出来：
　　【钨丝灯泡+1：获得特殊能力，发生未知变化】。
　　苏洋目光不由的被新弹出来的界面给吸引。
　　特殊能力？
　　未知变化？
　　这都是些什么？
　　一边想着，苏洋一边点击了一下特殊能力的那个选项，顿时他的面前跳出了一个能力的介绍界面。
　　【心灵密码灯泡】
　　能力：使用此灯泡可以把你想要说的话准确的送到对方的心中。
　　限制1：只能使用摩斯密码的形式发送心灵密码。
　　限制2：一天只能发送一条心灵密码。
　　备注：让你的心，我的心，串一串，串成一颗同心圆...
　　苏洋：...
　　这个备注的歌词放在这个能力上，怎么感觉那么的血腥呢...
　　而且，这个能力好像也没什么用啊？
　　这种把自己想要说的话发到对方心里有毛线作用？
　　远距离心灵传输？
　　打电话不好吗？
　　又或者，远距离的心灵威胁？
　　以后谁惹了自己，自己就在心里骂他一句，让对方没办法回骂自己？
　　这也太逗比了点吧！
　　苏洋感觉还不如用白银能力【拨弄命运的双手】送张纸条到对方桌上解气呢！
　　而且发个心里话还需要摩斯密码...
　　咋啦？
　　这世界还有研究心灵传输的科学家，所以需要加密传输？
　　直接说，不好吗？画蛇添足！
　　想到这，苏洋不由的叹了口气，感觉自己折腾了半天得到了个废物。
　　就在他这么想着的时候，突然，他的耳边响起了一个有点沙哑但是平淡的声音，“你叹什么气？”
　　苏洋左右看了看，咦，谁在说话？
　　“你在看什么？”还是那个声音。
　　苏洋低下头，发现...是自己手里拿着的灯泡发出来的声音。
　　“你看我干什么？”声音沙哑平淡，但是却好像很嗦也很欠揍。
　　苏洋道，“看你怎么了？”
　　灯泡：...
　　“没事，你看吧。”
　　苏洋：...
　　这么怂的吗？
　　苏洋捅了捅这个灯泡，感觉和普通的灯泡没有区别。
　　他不由的问道，“你变成妖怪了？”
　　灯泡，“什么是妖怪？”
　　苏洋，“妖怪就是物品拥有了灵智。”
　　灯泡，“那我是妖怪。”
　　说完，它又问，“那你也是妖怪？”
　　苏洋，“我是人。”
　　灯泡，“人是什么？”
　　苏洋不想理这个灯泡了，问题太多。
　　他直接拿了块抹布把这个灯泡包裹住，然后继续点了一下最初界面的【未知变化】几个字。
　　【未知变化：获得简单灵智。】
　　额，这个就是未知变化啊？
　　说白了，就是从一个物品生命跃迁成了小妖怪呗？
　　不过应该是最最普通的小妖怪：没能力，没系统灌输的常识和知识，只是有了灵智罢了。
　　苏洋回忆了一下每次用小妖豆碎片炼制特殊物品时候的提示。
　　那个提示里好像每一次都有一句【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。】。
　　自己之前获得的特殊物品一直都是附加能力或者附加天赋，这是第一次触发了【未知变化】，没想到居然是让配方物品诞生灵智。
　　那么还有其他的未知变化吗？
　　不过不管怎么样，反正家里是莫名其妙的多了一个小妖怪，苏洋按照惯例，晚上把家里的小妖怪集中到了一起，然后向大家介绍了一下它。
　　在给它起名字的环节当中，苏洋延续了他习惯性的起名无力，干脆称呼这个灯泡为老钨...
　　嗯，因为它是钨丝灯泡嘛。
　　于是...老钨就这么正式的加入到了大家庭中！
　　与别的小妖怪不太一样，老钨喜欢安静和休息，所以在开完会以后，苏洋按照它的要求，出了虚拟空间，把它安装到了租来的别墅的客房里，让它在客房的房顶静静的呆着。
　　安装完老钨以后，苏洋刚准备离开客房，老钨就用它那沙哑而平淡的声音问道，“你不想用一用我吗？”
　　苏洋一脸嫌弃的看着它：用用它？这个词...怎么那么恶心呢。
　　老钨补充道，“用一下我的能力。”
　　苏洋抛开杂念一想，感觉好像可以试试啊。
　　毕竟能力都得到了，不试验一下总感觉跟亏了似的。
　　苏洋道，“可是我不懂摩斯密码啊。”
　　老钨平淡的说道，“我懂。你告诉我想说的话，我自动给你翻译。”
　　苏洋：...
　　咦，这个破灯泡居然难得有点作用。
　　苏洋想了想，然后说道，“你帮我给初夏发一句话吧。就说：初夏，我想你了。”
　　老钨看着苏洋，“初夏是谁。”
　　苏洋：...
　　他气恼的说道，“你什么都不知道要怎么帮我传！”
　　老钨不急不缓的说道，“你至少给我个照片啊。”
　　苏洋打开了朋友圈，找了找，发现初夏居然还真没有自拍。
　　他想了想，翻开自己的相册，翻找了一下，果然在角落里找到了一张自己和初夏的合影：那是他去高科园租办公室时，和初夏一起在办公室里拍的合照。
　　那时候的自己看起来还很青涩，而初夏就站在自己旁边，笑得无比灿烂，眼睛弯成一道好看月牙。
　　苏洋把照片举到灯泡面前，指着初夏对老钨说道，“就她。”
　　灯泡微微晃动了一下，“知道了。”
　　接着，神奇的事情发生了。
　　也没见苏洋去动开关，原本闪亮的灯泡突然一暗，屋内变黑，紧接着灯光亮起，亮了一秒。一秒后灯光再次关闭，然后紧接着又马上打开。
　　打开后的灯泡又是一秒的常亮，紧接着再次关闭，接下来灯光一连四次快速的关闭，打开。映的整个房间像是鬼屋一样在黑暗和光明中交错。
　　苏洋默默的记着这灯光亮起时间的长短：-.-.......--..-...-
　　这就是摩斯密码？
　　苏洋感觉...和电视剧中看到的很像...
　　过了差不多两分钟，钨丝灯终于长亮，老钨沙哑平淡的声音在苏洋的耳边响起，“好了。”
　　苏洋道，“这就完了？”
　　老钨，“嗯。”
　　苏洋，“那对方有没有什么回话？”
　　老钨淡淡的说道，“你当我是电话吗？这个传输是单向的。”
　　苏洋：...
　　真讨厌这种没有任何反馈的能力啊！
　　与此同时，文学院女生宿舍。
　　初夏正躺在床上睡不着，她的脑海里翻来覆去全都是苏洋和郭小盈的身影。
　　其实回到学校两天，初夏已经打听了一下郭小盈的情况：腹黑，乖张，霸道，极端，掌控欲强。
　　所有不像女生的特质却全都巧合的集中到了这个女生身上。
　　说实话...初夏不喜欢这个女生。
　　这不仅仅是因为两个人的性格几乎完全相反，还因为...郭小盈心机太重，又和苏洋走的太近。
　　初夏很怕她会伤害苏洋。
　　而苏洋和郭小盈的事，初夏也打听出来了，没有苏洋说的那么轻描淡写，但是也没曲晓萌说的那么严重。
　　在她打听的情况来看：苏洋和郭小盈联系确实好像和曲轩有关，苏洋也确实是在帮曲轩在打听薛雅的微信。
　　但是...从各种细节来看，苏洋也明显对郭小盈很感兴趣。这已经超越了普通学长与学妹的关系。
　　初夏一时有点不能接受：难道...苏洋喜欢这种相处起来很刺激的女生吗？
　　她把自己和郭小盈对比了一下，发现自己与郭小盈相比确实好像有点无趣。不会时刻给男生带来新鲜刺激的感觉。
　　那么...自己是不是也应该变得有趣一点？
　　但是...怎么变得有趣啊...
　　因为愁绪，初夏不由的轻轻叹了口气。
　　结果她刚叹气，她下铺就传来了舍友的声音，“有点儿福全叹掉了。”
　　初夏脸一红，有一种自己心事被别人知道的感觉。
　　她悄悄探头向下看，就看到自己下铺的舍友正倚在床边，吃着泡泡堂在那玩手机。
　　看到初夏在自己，下铺的女生抬头眨了下眼睛，一副‘我全猜到了’的表情，“又在想苏大总裁呢？”
　　初夏这次脸是真的红了。
　　下铺的女生嚼着泡泡糖，摇了摇头，“也不知道他哪点好，你就这么念念不忘。”
　　可能两个人的聊天声音不小，惊扰了其他舍友，初夏对面床的女生也爬起来说道，“苏大总裁怎么不好了？年轻有为，年少多金，也不出去花天酒地，多理想的结婚对象啊。”
　　下铺的女生呵呵一笑，“你这么说也对，但是...你们不感觉他一点都不像个年轻人吗？”
　　下铺的女生放下手机，掰着手指数着，
　　“年轻有为，但是他还是穿着地摊货，大拖鞋。”
　　“年少多金，但是他除了商务用车，好像连辆高档车都没有。”
　　“他是不出去花天酒地，但是咱们年轻人的活动他是都不参加，不蹦迪，不唱歌，连狼人杀都不玩。”
　　她摇着头，拉长了音说道，“无趣啊...”
　　被下铺的女生那么一说，初夏对面床的女生顿时没话说了。
　　初夏低头想了想，莫名的感觉自己舍友说的也挺有道理：苏洋确实是挺无趣的。
　　那么...两个无趣的人是不是很配啊？
　　一想到这儿，初夏莫名的有点兴奋，因为她感觉自己好像确实和苏洋很搭耶。
　　就在这时，她又听到自己下铺的女生说道，“其实咱们年轻人嘛，就应该多出去玩玩，现在年轻了不玩，老了就玩不动了。明天我朋友会来接我出去玩，你们要不要一起去？”
　　初夏对这种聚会一向不感兴趣，她摇头说道，“我就不去了。”
　　下铺的女生诱惑道，“有很多的富二代和帅哥哟。”
　　初夏抿嘴一笑，“那我就更不能去了。我对这两类人...过敏。”
　　下铺的女生撇撇嘴，“你就死盯着你家的苏大总裁吧。”
　　初夏一听，感觉心里一甜：我家的？这称呼可真好呀。
　　这种话也就是她自己在心里想想，要是她这种想法被她舍友知道，肯定会说：没救了没救了。这女人彻底完了。
　　她不想去，但是她对面床的女生想去啊，那个女生连忙爬起来说道，“我去啊，我去啊。带我呗。”
　　下铺的女生仰头看了她一眼，“行。没问题。明天中午到时候我带你一起。”
　　“好啊好啊。”
　　看着自己两个舍友聊了起来，初夏躺回自己床上，闭着眼继续想苏洋的事。
　　结果她刚躺下，心中突然多了一个声音，一个她无比熟悉的声音，“初夏，我想你了。”
　　苏洋？！
　　初夏猛地坐起来，眼睛瞪大了，然后她静静的坐在那，想要再听一遍，但是...声音再也没传来。
　　咦？刚才自己听错了吗？
　　初夏猛地坐起来的动作显然吵到了下铺的女生，她伸出头来往上望，“初夏，你干嘛呢？”
　　初夏看向她，问道，“你刚才听到什么声音了吗？”
　　下铺的女生摇摇头，“什么声音？没听到啊。”
　　初夏犹豫了一下，没说话。
　　下铺的女生扒着床边道，“你明天真的不去？听说他们会开豪车来接咱们的。”
　　“被豪车接送啊，多有面子啊。”

第430章 阴差阳错

　　初夏尴尬的笑了笑，“算了吧。我对豪车不感兴趣。”
　　下铺的女生疑惑的问，“为什么啊，难道豪车不帅吗？”
　　初夏现在脑海里全都是刚才出现在心里的奇怪的话，实在没心情和舍友讨论这个话题，她敷衍道，“可能我从小对轿车，跑车过敏吧。我出行都是坐公交车。环保...”
　　下铺的女生：...
　　无话可说。
　　敷衍完舍友，初夏躺下，她脑海里还回荡着刚才苏洋的声音：初夏，我想你了。
　　她确定自己绝对没有听错，因为那声音无比的清晰，而且无比的宏亮。那声音一定是苏洋发出来的！
　　她没有幻听，也没有癔症，但...这到底怎么回事呢！难道...是心灵感应？
　　苏洋在想自己？
　　所以自己就听到了他的心里话？
　　这可能吗？
　　初夏有点迟疑的伸出手到枕边摸了摸，找到自己的手机，拿到面前，打开。
　　手机桌面是一个粉色的小熊，看起来很萌，微信绿色的图标就在那熊的肚子上。
　　初夏打开微信，她的微信列表第一行颜色深一点，那是她专门置顶的微信。
　　置顶微信那个人的名字有点特殊，写着【勾搭大一新生的苏大总裁，呕！】
　　这是她这两天生气的时候给苏洋改的备注名...
　　以前的备注名是【总是喜欢逃课的会长大人】。
　　嗯...反正都是些稀奇古怪，但是看上去又很温馨的备注名...
　　她点进聊天框，给苏洋编辑了条信息，【你刚才在想我吗？】
　　刚准备发送，初夏又犹豫了：这么问...怎么跟自己在表白一样。也太奇怪了吧？
　　想了半天，初夏把这行字删掉，最后只是发了个问号，【？】。
　　她感觉如果苏洋刚才真的在想她，那么肯定明白自己发这个问号的意思。
　　如果刚才是自己幻听，自作多情，那么等苏洋问自己为什么发个问号，自己就说...宿舍里有猫！不小心按了自己的手机！
　　天呐！初夏，你太机智了！初夏美滋滋的想到...
　　结果她刚开心了没两秒，看着屏幕上的问号，脸又垮了下来：不对啊。自己怎么就给这混蛋发微信了！
　　自己昨天第一天上课，他居然都不来见自己！而且还和别的小女生勾勾搭搭！自己就不应该理他！怎么刚才脑子一抽就发了微信了呢！
　　这么想着，初夏连忙按在那个问号上，然后点击了一下撤回。
　　撤回以后，初夏又傻眼了：自己撤回干什么啊...天啊。这完全解释不清楚了。苏洋肯定以为是自己主动找他和好，自己到时候解释都解释不了了啊！
　　初夏感觉自己快疯了，自己这件事怎么越做越傻啊！
　　自己的智商最近都哪里去了啊！
　　初夏轻轻锤了自己了两下脑袋，“大”字型的瘫在床上，感觉生无可恋。
　　她觉得...自己放弃了，苏洋愿意怎么想就怎么想吧。自己已经无所畏惧了...
　　时间一分一秒的过去。
　　1分钟，2分钟，3分钟...一直10分钟，苏洋都没有回微信。
　　初夏拿起手机，好看的眼睛盯着微信，在那奇怪：咦，不应该啊...苏洋怎么不回自己呢？
　　难道苏洋不在手机前？
　　但是大晚上不在手机前，在哪里啊？
　　就算他是不想理自己，看到自己撤回了信息，也会好奇的问一嘴吧...
　　初夏满脑子全都是问号，问号叠问号，让她快被问号淹没了。
　　到底是为什么啊...
　　百思不得其解中，初夏脑海中突然闪过一道闪电！
　　难道自己没有信号？
　　初夏眼前一亮，感觉非常...有道理！
　　宿舍里的信号，尤其是自己床上的信号好像一直不好，所以也许真的因为信号不好，自己才受不到苏洋发来的信息。
　　这么想着，初夏探头忘了一下舍友，几个舍友还在那各自玩着，她悄摸摸的爬下床，然后来到阳台，把手机举高，像是个胜利女神一般。
　　1秒，2秒，3秒...过了十几秒...
　　“还是没有来微信吗？”初夏拿下手机，噘着嘴，小声的嘀咕着。
　　她望了望宿舍楼下面，不少人在走动，好像有的还在对她“犯神经”指指点点。
　　她连忙退回宿舍。
　　她也不回床上了，来到自己书桌边，捧着手机无精打采的看着，看了一会，还是没来微信。
　　她拿着手机到走廊上走来走去。
　　焦灼的心让她完全冷静不下来。
　　她心中只有一个想法：怎么还不来微信！还不来微信！啊啊啊啊！
　　快要疯了的时候，初夏都怀疑自己手机是不是坏了！
　　对！一定是自己手机坏了！
　　这么想着她给曲晓萌打了个电话，想要试验一下。
　　“嘟嘟...”
　　电话只响了两声，曲晓萌就接起了电话，“喂，初夏？怎么了？”
　　“唔...”初夏委屈的叫了一声，“明明有信号啊，手机也没坏啊...怎么回事啊。”
　　她蹲在地上，然后无力的对曲晓萌说道，“萌萌姐，苏洋不理我...”
　　曲晓萌疑惑的问道，“怎么不理你了？”
　　初夏刚想和自己闺蜜诉诉苦，结果还没说出口，突然，“叮咚”，来微信了。
　　初夏眼前一亮，她连忙把手机从耳边拿下来，看了一下，果然是苏洋来的微信！
　　初夏和曲晓萌现在都熟的不能再熟了，所以也没客气，直接飞速的说道，“萌萌姐，不和你说了，苏洋来微信了！”
　　说着她毫不留情的挂断了曲晓萌的电话！
　　“嘟嘟嘟...”听着电话挂断的声音，正穿着贴身运动装运动的曲晓萌呆了一会：什么鬼啊，莫名其妙的接了个电话，又莫名其妙的被挂断...
　　苏洋其实不是故意不回初夏的，他是真的没看到...
　　他试验完老钨的能力以后，有点无聊，就去楼下喂鲨鱼去了。
　　虽然有珍妮特在旁边，但是喂鲨鱼还是很吓人的。
　　所以苏洋喂的是全心贯注，一点都不敢放松。
　　至于为什么他要去喂这个鲨鱼，是因为他想与这几条鲨鱼培养一下感情。
　　毕竟他也不想一切都只靠珍妮特的“王者威压”压迫，他也想自己做驯鲨师。
　　所以他就亲手捞了几条小哈交换来的鱼，然后喂给了这三条小鲨鱼，为了交流感情，在喂完鲨鱼以后，苏洋还和这三小只亲密接触了一会。
　　而在喂鱼的时候，虽然他听到了手机传来的“叮咚”声，知道有人给自己发微信了。但是他正在关键时刻，根本没时间理会。
　　直到...初夏说出了他的名字，他的【高等生命的双眼】触发，正好看到了初夏在给曲晓萌打电话吐槽自己，他才知道原来是初夏给自己发的微信，而自己居然半个多小时没理她。
　　所以苏洋连忙擦了下手，掏出小迪，就给初夏回微信。
　　因为知道初夏刚才着急了，苏洋的语气非常的好，陪着初夏足足聊了差不多半个小时。初夏原本还生气，不想理苏洋，但是在苏洋的插科打诨之下，还是很快就败下阵来。
　　两个人也算是因为这件事阴差阳错的重归于好。
　　苏洋也邀请初夏明天来家里玩，给她看鲨鱼。
　　初夏看到苏洋微信的时候，真是吓了一跳：鲨鱼？苏洋家有鲨鱼？他不是在校外租了个地下室吗？哪里来的鲨鱼？他把地下室改造成水族馆了吗？
　　不过想到苏洋邀请自己去他家，毕竟是关系进一步的表现，所以初夏虽然心里忐忑，但还是欣然同意了。
　　带着对苏洋家和苏洋家的鲨鱼的好奇，初夏甜甜睡去。
　　而苏洋因为有着【三天两觉】光环，并不那么急着睡觉，他和初夏聊完天以后，就把小妖豆们放出来，开始收拾别墅：明天初夏来了，还是要好好收拾一下的。
　　租的这个别墅虽然不小，但是没有苏洋虚拟空间里的大，只有草坪，没有泳池，苏洋让小妖豆们除了收拾家里的卫生之外，还拿着剪刀修剪草坪。
　　弄完的垃圾全都搬运到虚拟空间里，一起丢掉。
　　虚拟空间就这点好，可以直接清理掉垃圾。
　　至于苏洋自己则是在装饰鲨鱼缸，可能因为珍妮特的影响，他现在是真喜欢家里的这三只鲨鱼。
　　尤其是这三只看起来很迅猛的鲨鱼，在自己的手中服服帖帖的，那种发自内心的成就感，苏洋是无比陶醉的。
　　他现在都已经开始指挥鱼缸里这几只凶猛的公牛鲨做着动作。因为它们不能像小狗一样吐舌头，握手。
　　但苏洋独辟蹊径，让这三只鲨鱼...一会排成人字，一会排成一字，游泳...
　　这是他从小学一年级的语文课本中学到的经验...他感觉大雁可以这么飞，鲨鱼当然也可以这么游了...
　　因为对别墅进行大扫除，苏洋也没时间给三缺使用【青铜能力开发券】，当然也没时间给【记忆迷宫之沙漏】加点。
　　所以他想了想，反正也不是很着急，就先把这两件事给延后了一段时间。
　　第二天一早，苏洋收拾了收拾，洗了个澡，跑步去了学校。
　　今天周六，有许多的同学结伴往校外走，也有许多情侣清晨从校外回来。
　　苏洋跑步来到女生宿舍给初夏发了条信息，【我到了，你什么时候出来？】
　　片刻，初夏回复道，【啊？你来的好早啊。稍微等我一下吧。我还没起床...】
　　苏洋完全不着急，他本来就打算在校园里跑跑步，锻炼锻炼身体，所以他回复道，【行。没问题。我正好跑跑步。你不着急。】
　　回完以后，苏洋就去文学院的操场跑了起来。
　　结果他跑了没两圈，突然，他的电话响了。
　　小迪的声音也在他的耳边说道，“主人，是汤静的电话。”
　　苏洋一边跑步，一边说道，“接起来。”
　　“是。”
　　片刻，汤静的声音从听筒里传来，“苏洋，今天有时间吗？”

第431章 苏洋能吗？！

　　额...
　　汤静约自己？
　　怎么这么突然...
　　自己最近这么吃香吗？
　　但是...自己今天已经约了初夏了啊，肯定没办法去呸汤静。
　　这么想着，苏洋不由的脚步慢了下来。他斟酌着说道，“汤姐...我...”
　　他的话还没有说完，汤静就率先说道，“你别误会，我没别的意思。你还记得你寄存在我家里的那辆法拉利吗？”
　　苏洋连忙道，“对，记得。”
　　汤静温和的说道，“嗯...我可能没办法帮你寄存了，所以需要你尽快找一个可以停车的地方。嗯...我现在不太方便帮你存车。”
　　“毕竟这车也很贵，不能随便停放。”
　　听着汤静的话，苏洋眉头一皱，他倒不是因为汤静拒绝帮自己寄存车而不开心，而是他感觉...汤静好像不太对劲。
　　汤静的性格一向比较温柔，很少会用“催促”或者“肯定”这一类词汇，这是她的性格导致的。
　　比如她刚才第一句话的前半句就是她正常的语气，但是后半句就已经变成了催促，这明显是她遇到了事啊。
　　苏洋没有回复自己的问题，而是先问道，“汤姐，你是不是遇到了什么事？”
　　汤静顿了一下，然后语气中带着笑的说道，“我能遇到什么事啊。你想多了。”
　　苏洋琢磨了一下，感觉汤静都这么说了，自己再问确实也不合适，还是等着明天去她家看看吧。
　　不过既然汤静让自己提车，那自己也别拖了，让潘招娣去提一下得了。
　　这么想着，苏洋和汤静说了一下，说让自己的秘书去取一下车。
　　原本苏洋以为自己不亲自去取车，汤静会不太开心，但是结果汤静一听苏洋今天上午就可以安排人来取车，答应的非常痛快。
　　这也让苏洋更确信汤静那边是出事了...
　　挂了电话，苏洋给潘招娣打了个电话。
　　作为苏洋的秘书，潘招娣几乎是7*24小时待命中，据她说，她睡觉都把手机放到自己的枕边，开着震动。可惜的是苏洋一次都没有在她睡觉的时候找她。
　　现在一接到苏洋的电话，她立马答应了下来，然后打车去汤静在郊区的别墅。
　　苏洋把她们两个人的手机互相发了一下，让她们可以随时联系，就继续跑步去了。
　　跑了差不多有半个小时，苏洋接到了初夏的电话，说她收拾好了。
　　重新回到女生宿舍门口，初夏果然等在了外面，她今天很漂亮，穿着一身粉色的连衣裙，头上戴着一个很可爱的头饰，看起来又青春又萌。
　　苏洋笑着朝她说道，“团支书大人，早上好啊。”
　　初夏迎着阳光，一双眼睛笑得跟月牙似的，“总裁大人，你也早上好。”
　　说着，她迈着纤细修长的腿，来到苏洋身边，拍了一下苏洋的肩膀，“走！本大人请你去吃早餐！”
　　不知道为什么，跟初夏待在一起，苏洋总感觉心情特别的好，他笑着问道，“去哪里吃？”
　　初夏白了他一眼，“还能哪里！肯定是食堂呀。你在校外住了半年多，是不是早都忘了学校食堂的味道了？”
　　苏洋：...
　　没诚意。
　　一边吐槽着初夏没什么诚意，苏洋一边屁颠屁颠的跟在初夏后面。
　　两个人一前一后，迈着大步往前走，走两步初夏还突然回头看身后的苏洋一眼。
　　而每次被初夏看到，苏洋都一副被定身的样子，动作和表情不变，每到这个时候初夏就会露出一个甜美的微笑。
　　两个人就跟两个小朋友似的一前一后的走着，闹了一路。
　　初夏宿舍。
　　初夏下铺的舍友还在睡觉，突然她感觉一阵地动山摇，还没等她反应过来，就被摇醒，“王蓓蓓，王蓓，都已经不早了，你怎么还在睡觉呀？”
　　她有点迷糊的睁开眼，视线渐渐清晰，“洛洛啊，干什么啊，大清早的。今天又不上课。”
　　说着，她又一头栽倒在枕头上，蒙上被就想继续睡觉。
　　洛洛继续摇着她，“王蓓，你不是说中午有一个富二代的聚会嘛。这都几点了，你还不起床？”
　　洛洛这么一说，王蓓一下清醒了许多，她猛的坐起来，“对啊！我怎么把这个事给忘了！”
　　“你等我一下！”说着，她一下掀开被子，穿上拖鞋就往外跑。
　　洛洛有点懵的看着她急匆匆的背影，然后看向自己下铺的柳依依，“依依...她怎么了？”
　　柳依依正坐在床上看书，她抬头看了洛洛一眼，冷淡的说道，“尿尿吧。”
　　果然，片刻，王蓓回到了宿舍，她一边提着睡裙，一边说道，“爽呀...”
　　洛洛：...
　　初夏住的宿舍是四人间，初夏和王蓓住左边的上下铺，洛洛和柳依依住右边的上下铺。
　　除了这两张双层床之外，占地最多的就是四个人的书桌，那是两张大桌子拼在一起的桌子，正好四个人一人占一个格子。
　　而洛洛的书桌上摆满了化妆品。
　　待王蓓上完厕所，两个就凑到洛洛桌上，一边化妆，一边聊着。
　　洛洛，“蓓蓓，你说的那个吕哥是谁啊？”
　　王蓓说道，“那个吕哥啊，是咱们保山的一个富二代，家里开工厂的。他身边全都是和他家境差不多的富二代们。豪车云集。巨有钱！”
　　洛洛眼睛瞪大了，好奇的问，“都是什么车啊？”
　　王蓓想了想，“好像都是些宝马，保时捷，法拉利什么的。”
　　洛洛惊讶的说道，“法拉利？”
　　王蓓点头，“对啊。”她一边摆弄自己的头发，一边说道，“不过只有一辆。我看到那个金色的马的车标了，但是...不认识型号。”
　　她说道，“其他的都是宝马啊，保时捷啊，一些漂亮的跑车或者轿跑。”
　　洛洛听了以后，思考了一会，说道，“可是...富二代不应该人手一辆法拉利，兰博基尼什么的吗？”
　　王蓓瞅了她一眼，一脸“你太傻了”的表情，说道，“怎么可能人手一辆法拉利，兰博基尼，那都是电视里演的。”
　　“你想想，别说普通的富二代了，就算是富一代，又能有多少钱？那些富二代的父母们一个个不吃不喝供给他们玩车吗？”
　　“现在做个企业多难啊。他们能买辆一百多万的保时捷，宝马，就已经不错了！”
　　“哦...”洛洛虽然总感觉哪里不太对劲，但她对那个圈子确实不懂，只能点了点头。
　　王蓓又开始给她继续讲着，“不是我在开玩笑。你就想想车是干什么的？撑门面的！有钱人除了买商务用车之后，谁真的舍得花那么多钱买车玩啊。”
　　“就说你们天天挂在嘴边的苏大总裁吧，他除了那辆奔驰，有别的车吗？没有吧？”
　　洛洛弱弱的点了点头，“对。没有。”
　　王蓓道，“他买个奔驰商务是为了办公出行，为了撑场面。但是我认识的那些富二代买那些豪车可都是为了玩。”
　　“都是买车。一个买了是为了办公，一个买了是为了玩。你说谁有钱？”
　　“更何况那些富二代们卖的车还比他的贵，你说这如果还不算富二代，什么是富二代！”
　　洛洛缓缓的点头，“我感觉你说的对...”
　　王蓓得意的扬了扬下巴，然后开始了化妆，她一边描眉，一边说道，“而且你们的苏大总裁啊，其实没有底蕴。和富二代们比起来，差远了。他就算是创了业，但是骨子里也还是小农思想。不懂得生活品质要跟着地位一起提高。”
　　“跟着这样的人不会快乐的。”
　　洛洛愣了一下，“你是说初夏...？”
　　王蓓瞅了她一眼，“我可什么都没说，是你说的。”
　　洛洛咳嗽了一声。
　　王蓓接着说道，“跟着富一代不会幸福，因为他们太聪明，太节俭，而且骨子里还带着原有阶级的想法。”
　　“只有跟着富二代才是最幸福的。”
　　“不说别的...你说初夏跟着苏洋能有豪车坐吗？”
　　洛洛连忙摇摇头，摇完头以后，她又迟疑的说道，“那辆奔驰车也算豪车吧。”
　　王蓓敲了下她的脑袋，“跑车，我说的是跑车。谁说商务轿车了。”
　　洛洛这次斩钉截铁的摇头了。
　　王蓓得意的一笑，“所以啊，还是要多跟着我多去见识见识市面。今天我就带你见识见识那什么叫做真正的有钱人！”
　　就在两人聊着的时候，柳依依在床上不冷不热的说了一句，“连法拉利都买不起的也算富二代？那连魔都本地拆迁户都不如吧。”
　　王蓓：...
　　洛洛：...
　　王蓓扭过头对柳依依说道，“买不起法拉利怎么了！那些车也都是一两百万的车！而且怎么买不起！他们不是有一辆嘛！”“再说了！买一两百万的跑车就不算富二代了？那你打算买多贵的车，才算富二代？五六百万的车吗？”
　　“那你让苏洋买一辆啊！他买的起？”
　　“把他公司的现金全都压上都买不起吧？”
　　“那辆商务车估计都是他公司能挤出来的所有现金流了吧？”
　　“你们一个个都神化他，我就不理解了，他不就是一个农村出来的人吗？有什么本事成为全校知名人物？！”
　　“说实话，我真的瞧不上他！他就算是再有钱，也难改骨子里的那种泥腿子的味道！”
　　“你看看他那穷酸劲！穿的个大破拖鞋，大T恤！有一点有钱人的样子吗？！”
　　“他未来可能是能赚很多钱，但赚钱再多，不花都是废纸！”
　　“他就是比不上那些富二代。”
　　“至少，那些富二代们舍得花钱享受，我们这些朋友也能跟着花钱享受！”
　　“他们能开豪车，咱们也能有豪车坐！”
　　“但苏洋！能吗？！”

第432章 买20套都可以

　　王蓓气势十足的看着柳依依。
　　但柳依依只是淡淡的她了一眼，没有争辩，低头继续看书了。
　　见到柳依依不和自己吵，又想起柳依依和苏洋也有过矛盾，一时她的语气又缓和了下去，“其实...我倒不是说多么讨厌他。”
　　“我就是...”
　　她顿了顿，撇了撇嘴，“我就是为初夏不值。”
　　她的声音渐渐降低，“不就是个农村来的嘛。有那么好吗？初夏多好的人，要这么倒贴他...？”
　　她的话虽然轻，但是屋里本来就安静，所以大家都能听得到。
　　柳依依没说话，只是静静的翻了一页书，不再搭话。
　　而洛洛则是若有所思的点了点头，感觉王蓓说的好像很有道理。
　　她默默的琢磨着：王蓓的话虽然有点糙，但是理却不糙。钱永远不是目的，赚了钱放到手里，始终是废纸。
　　如果每个月给你10万块，但这10万块没任何价值，不能花出去，不能钱生钱，甚至别人都不知道你手里这1000张红色的纸是什么，那你还想要吗？
　　赚钱赚得并不是钱，而是钱所代表的购买力，钱只有花出去，买吃的，买喝的，买穿的，买用的，买所有喜欢的东西，才有价值。
　　像苏洋这样的人，除了买了辆公司用车充门面之外，衣服不换，鞋子不换，听说在校外还租着一个地下室，这样的人赚再多的钱，和没钱又有什么区别呢？
　　她之前其实对苏洋也很有好感，感觉简直就是自己的榜样，梦中的白马王子，但是现在一想...自己好像天真了。
　　不过和王蓓相反的是，她觉得苏洋就算没有那么好，但配初夏还是绰绰有余的。
　　不过，今天还要跟着王蓓出去玩，所以洛洛也不会说这种拆台的话，她略带讨好的说道，“我感觉你说的对。”
　　见到洛洛认同自己说的话，王蓓得意的挑挑眉，然后继续描起眉毛来。
　　洛洛也略带讨好的在她旁边聊着，想要知道一些更多聚会时的情报。
　　不一会，两人画好了妆，王蓓也接到了她的吕哥打来的电话：他们一伙人快到了，让王蓓下来。
　　听到吕哥这么说，王蓓很淡定，倒是洛洛兴奋的尖叫了两声，她赶快拉着王蓓看了看自己的妆容，确认没有问题以后，拎起包，和王蓓一起下了宿舍楼。
　　今天是周末。上午10点半，正好是大学生们进进出出最多的时候，许多周末成双成对出去玩的，拉帮结伙出去聚会的，一个人出去散步的，甚至还有上网的，回家的，都差不多这个时间出来。
　　结果他们就看到一排豪车排成了两排，一辆法拉利F8领头，保时捷718，保时捷911，宝马i8等一两百万价位的豪华跑车殿后，浩浩荡荡的驶入了魔都大学。
　　那一路上是吸引了无数的眼球，毕竟那不是一辆豪车，是七辆。
　　大学时候，都是处世未深的时候，骤然在学校见到豪车，其实都是好奇和惊讶的时候。像苏洋一辆百万级的商务轿车都能吸引来不少目光，这种一排几百万的跑车更是吸睛无数。
　　一些围观的学生纷纷议论着，
　　“这是谁的车啊？”
　　“不知道啊，好像不是咱们学校里的吧？”
　　“又一个苏洋？”
　　“苏洋哪有他们牛啊。那可是保时捷和法拉利啊。最便宜的都要上百万。贵的那辆F8估计要三百万。”
　　“我去。这么贵！都可以买一套房子了。”
　　“一套？在我老家能买10套了。”
　　“不会吧...你老家哪的？这么便宜？”
　　“鹤岗。”
　　“...怪不得。那买你20套都可以。”
　　此时初夏的两个舍友也都下了楼，她们两个站在宿舍门口就像是等待白马王子来迎娶的公主一样，翘首看着那两排豪车，激动的脸颊都爬上了粉红色。
　　尤其是同学们围观的眼神，看着那豪车的羡慕神色，都让她们感觉一阵阵的激动涌上心头：谁没有虚荣心，谁没有想要成为众人瞩目的焦点？
　　哪一个女生没有成为公主的梦想？
　　哪一个女生不想让别人注意到自己？
　　所以她们一个个激动的都要湿了，而洛洛也是这个时候才明白王蓓所说的话：钱只有花出去才有价值，只有让所有人知道自己花了，才有价值啊！
　　七辆豪车浩浩荡荡的驶入文学院，停到了女生宿舍门口，王蓓和洛洛连忙让自己站的更笔直一些，两人左脚还无意识的往前放了放，让自己的腿显得更加的修长。
　　两个长的还算不错的女生打扮的花枝招展站在那里，也确实让人感觉赏心悦目。
　　车队停下，法拉利的车门打开，一个长的白白胖胖，一米七高，看起来很喜庆的胖子走了下来。
　　他穿着一身黑色的运动装，胸前有着EA7的logo，脚踏一双黑色的运动鞋，鞋上是一个黑色人影扣篮的身影。
　　那一身一看就价值不菲，穿在他身上，让原本圆润的他看起来像是一个...灵活的胖子。
　　见到那个胖子下了车，王蓓笑着迎了上去，“吕哥。今天去哪里玩。”
　　吕哥明显和王蓓挺熟，他小胖脸一笑，眼都没了，但看着很喜庆，“狼人杀怎么样？”
　　王蓓连连点头，“行啊！行啊！”
　　说完，她想起自己的舍友洛洛，她又转身指了指洛洛，说道，“对了，吕哥，那是我朋友，想要跟咱们一起玩，怎么样？”
　　吕胖子打量了一眼洛洛，笑着说道，“人少还没意思，想来就一起来呗。”
　　说完，他又点评了一句，“你朋友长得还挺好看。”
　　凭良心说，洛洛长的并不是很漂亮那种，也就是个普通姑娘，但是这个年纪的女孩其实正是最好的年华，满脸的胶原蛋白，身上散发着青春的气息，永远都是吸引男人的利器。
　　所以也有人说男人其实才是最专一的。16岁喜欢17，8岁的女孩，18岁喜欢，7，8岁的女孩，30岁喜欢的还是17，8岁的女孩。始终如一。
　　王蓓明显跟他关系不错，见他这么说，瞪了他一眼，“你别打我舍友主意啊。要不我可告诉阿姨。”
　　吕胖子憨笑着摇头，“我能打什么主意啊，而且...我妈最近可没时间管我。”
　　王蓓疑惑的问道，“阿姨怎么了？”
　　吕胖子砸了下嘴，不太想多说，“还能怎么了，在和我那个同父异母的姐姐闹呗。都不知道多少次了。烦。”
　　听到吕胖子这么说，王蓓不敢插嘴了：那是人家的家里事，鬼知道多复杂。
　　就在两人话题一时沉寂下来的时候，突然...远处传来一阵惊呼，还有学生叽叽喳喳的议论声。
　　伴随着那惊呼，是震耳欲聋的引擎声，“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”
　　两个人不由的转身向声音传来的地方望过去，结果就看到一辆火红色的法拉利正响着轰鸣声，从校门口一路穿梭而来。
　　它有着一身流线型的车身，车前灯高高隆起，车身前两个通气孔霸气十足。
　　一个金色的骏马图标在引擎前盖上，看起来威风凛凛，仿若君临天下。
　　和这辆车一比，吕胖子朋友那六辆车简直就像是乞丐车，甚至连吕胖子那辆法拉利F8在它面前都有点抬不起头来。
　　那辆车仿佛燃烧的火烧云，一路烧到文学院的女生宿舍，最后缓缓的停在了女生宿舍门前。
　　就在所有人好奇这辆车的主人是谁的时候，结果这辆车却熄了火，停在那，它的车窗紧闭，没人能看清楚里面的场景。
　　吕胖子看着那新来的法拉利，小小的眼睛都瞪大了，“我去，488哎。真漂亮。”
　　此时王蓓的目光也被那辆法拉利所吸引，因为那辆车太帅了。也太吸引人的眼球了。尤其是那火红色的外表，简直就是要炫酷到炸。
　　听到吕胖子在那小声念叨，王蓓看向他，问道，“吕哥，这车很好？”
　　吕胖子收回目光，点了点头，“当然了。法拉利里在售车型里最贵的两款之一。”
　　王蓓明显对车不太懂，她看了看那辆车，又看了看吕哥的法拉利，问道，“和你的这个有区别？”
　　吕胖子眼神里露出了羡慕的神情，“当然有区别了。我这款是F8低配，只要300万左右。那辆车最低配都要400万，看那样子应该是中配，乃至顶配。那就有可能五百多万，乃至六百万啊。你说有没有区别。”
　　听到吕胖子这么说，王蓓的嘴慢慢张大，目光中全都是惊讶。
　　吕胖子明显是个爱车之人，见到车连王蓓也顾不得了，一双小眼睛盯着那辆车打量，甚至还凑近了近距离去欣赏。
　　看到吕胖子那样子，王蓓翻了白眼：这胖子哪里都好，就是喜欢车，一见到好车就移不开眼睛。这个时候谁都没办法打扰他。
　　想到这，王蓓也懒得在一旁干等着，干脆就把洛洛拉过来，带着她和其他的富二代聊起来。
　　这些都是吕胖子的哥们，和王蓓也一起聚过几次，所以大家都熟。
　　所以在王蓓的介绍下，洛洛很快就与这些富二代们熟络了起来。
　　一边和这几个富二代聊着天，洛洛一边感觉自己脸都开始发烫了。
　　人人都有虚荣心，都期盼着身边的人能高看自己一眼。但是自己没本事，别人完全不会注意到自己，怎么办？
　　和一些牛的人交朋友啊！别人看他们的时候，就看到你了啊！你和牛的人交朋友，你当然也牛了啊！
　　洛洛现在就是这种心态：
　　在豪车中间游走，几个长得不赖的富二代围在自己身边，同学们的目光又全都注视着自己，对于一向比较平凡的她来说，这简直就是梦幻中的场景。
　　感受着同学们的视线，她的心里已经嗨炸了，她感觉整个人飘飘然了。
　　她突然感觉自己感觉好像突然理解了苏洋的感受：那种受到全校瞩目的感觉实在是太爽了！
　　她现在真的恨不得拿一个喇叭对外宣传一下：这些开豪车的都是我的朋友！你们羡不羡慕！
　　但是可惜的是，为了“逼格”，她还不能这么做，她只能装作这一切她都早都已经习惯了，她要假装自己云淡风轻，要假装自己完全不在意。
　　她感觉自己仿佛名媛一般迈步在上流社会。
　　她即使没有看到围观同学的眼神，但却也能想象他们都是一种羡慕嫉妒恨的复杂情绪。
　　她仿佛能感觉到那一道道的视线像是聚光灯一样打在自己身上，映的她像是万众瞩目的公主。
　　在这一刻，她的虚荣心得到了极大的满足。
　　而也确实如她所想，不停进进出出的同学，即使没有格外的留意，但是那一排豪车还是闪瞎人的眼睛，让他们不由的悄悄打量着这边，然后讨论两句，
　　“那好像是洛洛和王蓓吧？”
　　“是她们。”
　　“她们这是和谁待在一起？怎么都开车豪车啊。”
　　“朋友吧。”
　　“她们朋友真有钱。”
　　偶尔一些声音落到洛洛的耳中，听的她是飘飘然：说自己身边的人牛不就是说自己吗？
　　等着自己一定要多炫耀炫耀自己这些有钱的朋友。
　　对于很多人来说，自己没什么值得炫耀资本的时候，炫耀身边朋友就成了一个好的选择：这是我朋友，他们牛逼，我能认识他们，所以我也很牛逼！
　　这有时候竟然成了一个很普遍的现象...
　　就在两人多巴胺不停分泌的时候，突然，远处传来了几声欢声笑语，那声音像是黄鹂一般清脆好听，让人不由自主的想要看看声音的主人是谁。
　　而对于洛洛和王蓓来说，这声音对于她们又无比的熟悉。
　　她们不约而同的看向那边，就看到了...初夏和苏洋。
　　他们两个人正有说有笑的，打闹着往女生宿舍这边走，那肆意挥洒的青春，让人看起来艳羡。
　　看到两人，王蓓和洛洛的反应却是不太一样。
　　洛洛像是做错了事似的，脸上的笑容缓缓消失，头也微低。而王蓓却是眉头一皱，看着苏洋，面色不虞。
　　她看了一眼洛洛，然后伸手抓住她，就往苏洋和初夏那里走。

第433章 我朋友想要看看车

　　苏洋和初夏其实吃完饭有一段时间了，两个人把餐盘放进了餐厅的餐具收拢处，然后一边聊着一边往宿舍走。
　　之所以往宿舍走，是因为初夏说自己要去宿舍拿一点东西，再去苏洋家做客：她有给苏洋准备礼物。
　　至于准备了什么，初夏没说。
　　苏洋悄咪咪的试探了几句，初夏却是一直笑，就是不说。弄的苏洋也不好再问。所以只得陪着她往宿舍走。
　　离着女生宿舍还有一段距离，率先印入两人眼帘的就是那两排豪车。
　　说实话，那七辆豪车嚣张的停在那里，真的有一种震撼人心的感觉。
　　即使苏洋这种见过大世面的人都不由的惊叹道，“谁这么土豪啊。买这么多车。真有钱。”
　　初夏目光中也闪过一丝惊讶，但是听到苏洋这么说，她在一旁捂嘴偷笑，“魔都可是国际大都市啊，有钱人肯定很多。你要是喜欢，也可以买呀？”
　　苏洋看了她一眼，嘴硬道，“我可没钱没这种车。”
　　说着他盯着初夏。
　　初夏眼睛眨了眨，回看着他，不明白他为什么看自己。
　　可是苏洋就是不说话，就只是盯着她。
　　半响，被苏洋看的脸发烫，初夏娇嗔道，“你总盯着我干嘛~？”
　　苏洋微微摇了摇头，一脸嫌弃的说道，“我都说自己没钱买，这时候你不应该接一句‘那我给你买’吗？”
　　初夏：...
　　哥哥，你真的太为难我了吧！
　　那可是几百万的车呢！
　　初夏给他翻了一个好看的白眼，“别做梦了，总裁大人。我把自己卖了都买不起。你还是靠自己吧。”
　　苏洋咂了下嘴，目光上下打量着她，“你没卖过怎么知道买不起？要不...你卖给我试试？”
　　初夏的脸悄无声息的爬上了一层粉色，白皙的脸蛋透着粉红看起来粉嫩粉嫩的超可爱。
　　她脑袋有点乱，胡思乱想着：这是表白吗？
　　是表白吧...
　　这个死苏洋什么时候不直男了？
　　还这种悄悄的表达心意...
　　她感觉...有点甜。
　　自己在那羞了一会，初夏朦胧的眼睛突然变得清明，她猛地抬头看向苏洋，娇嗔道，“不对呀！你这话有问题啊！把我卖给你，卖的钱还给你买车！”
　　“你这是让我被卖了还帮你数钱呀！”
　　“苏洋！你这个奸商！”
　　苏洋见到初夏反应过来了，扮了个鬼脸，说了句“小傻子，才反应过来啊！”然后哈哈笑着往前跑。
　　“苏洋！你！”，初夏在他身后迈着两条漂亮纤细的腿追着，一边追一边喊道，“你别跑！你这个坏蛋！”
　　而王蓓和洛洛看到的也正是这一幕。
　　就在两人打闹的时候，王蓓和洛洛也来到了两人面前。
　　因为和她们不熟，苏洋也不知道她们是来找自己的，所以他笑着绕过去，继续跑，躲避着初夏的“追打”。
　　初夏就不一样了，她见到自己舍友，当然就停下来，主动打了声招呼，“洛洛，蓓蓓，你们这是去哪呀？”
　　见到初夏和苏洋刚才的打闹，王蓓眼底露出了一丝一闪而过的气愤，但是她把事都藏在了心里，只是微微一笑，说道，“我和洛洛这不是去参加聚会嘛。”
　　说着，她手向着那些豪车一指，然后说道，“那些都是我昨晚和你说的朋友。”
　　初夏顺着她手指的方向看过去。紧接着，果然如她所料，初夏捂着嘴，眼睛瞪大，惊讶的说道，“原来这是你们朋友的车呀。”
　　王蓓即使已经常和那些富二代一起玩，但此时虚荣心依然得到了极大的满足，她掩藏着自己的激动，故意装作云淡风轻的说道，“对啊。这些人都是我的朋友。我昨天说了嘛，我朋友都是富二代。”
　　说到这，她偷偷看了不远处的苏洋一眼，凑到初夏身边说道，“初夏。要不跟我们去玩吧。他们不比...强？”
　　说话的时候，王蓓朝苏洋示意了一下，意思显然无比明显：她认为那些富二代们要比苏洋合适，所以想要介绍给初夏。让初夏别在苏洋这一棵树上吊死。
　　初夏脸上露出了个尴尬的表情，她小声的说道，“蓓蓓，我...真的对豪车过敏。”
　　王蓓：...
　　信你个鬼！你个小妮子就是被苏洋给下了迷魂药！
　　王蓓真的是气不打一处来啊！
　　她直接拽着洛洛，把洛洛往前一怼，说道，“洛洛，你来说！”
　　洛洛偷偷看了苏洋一眼，然后小声的说道，“我感觉...苏大总裁挺好的。”
　　王蓓：...
　　她彻底服了！
　　这宿舍里就没个正常的！
　　苏洋这家伙绝对有毒！还专门给自己宿舍下！
　　在三人聊着的时候，苏洋也发现了初夏没来追自己，他看了那两个女生几眼，发现好像是自己班的同学...
　　自己好像和这俩女同学没什么交集。
　　不过...自己和初夏在吃早餐的时候，好像被这两个人无意中触发过【高等生命的双眼】。
　　至于她们说了什么，苏洋没听，因为初夏当时正在和他聊天，他没办法分心，只是瞟了一眼发现是自己同学，就直接就给关了。
　　鬼知道初夏见到自己，叽叽喳喳的像个小麻雀，话有多么的密。几秒钟不听就跟不上思路。
　　现在想来，这俩同学应该多半是在说自己的好话吧...
　　多半说自己大早晨就把初夏约出去，多么的体贴，多么的感动...吧。
　　这么想着，苏洋也就没当回事，走过去，问道，“怎么了？发生了什么吗？”
　　见到苏洋，洛洛的眼神中露出了一丝害羞的表情，王蓓则是露出了一丝厌烦的神色。
　　初夏看向苏洋，眼睛笑得弯成了两道月牙，她没有聊洛洛说的话题，而是笑着说道，“你刚才说的那些好看的车是蓓蓓她们朋友的。”
　　虽然初夏没有同意自己的邀请，但是听到“苏洋曾说这些车好看”，王蓓倒也感觉脸上挺有面子，在内心给苏洋加了一分：虽然是个土豹子，但审美还不差。
　　她不由的看向苏洋，想看看苏洋怎么说。
　　果然，苏洋笑着说道，“那车是你们朋友的啊。真有钱。要我可不舍得买这些车。”
　　王蓓顿时感觉心里更爽了，连带着在一旁的洛洛脸也有点红，有点飘飘然。
　　这可是苏洋啊！全校的风云人物，大一就自己创业，开创了好几家公司的人。
　　拍的网络电影是国内票房第一，创办的公司受到了国家的点名表扬。
　　而且他才只是大一新生！大学还有三年！
　　谁也不知道未来三年，他会做出什么惊天动地的大事！
　　说白了，他注定是会成为知名校友的大人物，而她们俩只是一年几千个学生中普通的一员。
　　这样的一个人夸自己朋友，夸自己，怎么能不让王蓓和洛洛开心？
　　就算王蓓心里瞧不起苏洋，但这夸赞也非常的受用。
　　这也让一向看不顺眼苏洋的王蓓态度缓和了许多，她咳嗽了一声，说道，“既然你挺喜欢这些车，我给你讲讲吧。”
　　苏洋没反对，说实话，他也确实好奇。他对车完全不懂。
　　王蓓看苏洋感兴趣，指了一下排在最末尾的豪车讲解了起来，“你看到那辆银灰色的宝马了吗？那是宝马唯一一款跑车，宝马i8，落地差不多一百八十多万。”
　　接着，她又指了一辆蓝色保时捷，“看到那个了吗？那是保时捷911，一百五十万左右！是保时捷的经典车型。”
　　苏洋顺着她手指的方向看过去，感觉车确实很漂亮。
　　王蓓越说越兴奋，又指着领头的法拉利说道，“看到那个了吗？法拉利！豪车中的豪车，法拉利F8，虽然是低配，但是依然要300万！”
　　“300万？”苏洋吓了一跳，“这么贵？”
　　王蓓得意的点了点头，她微扬了下巴，“那是我一个哥的车。我们小学同校，他比我大一届。我们从小就认识。”说这话的时候，她骄傲的像一只...松鼠。
　　苏洋点了点头。
　　聊完其他车，几个人的目光全都落到了最后那辆红色的法拉利身上，见到那红的像是火烧云般漂亮的车，初夏眼中都闪过惊叹的神色。
　　王蓓看到大家都盯着最后那辆车，不由的有点尴尬，她说道，“那辆车不是我朋友的车，不过我恰好也知道，那辆也是法拉利。法拉利488。”
　　“我同学说那辆车更贵，在法拉利里都是两款最贵的车型之一。听说那辆车还是顶配，算下来要五六百万呢。”
　　“五六百万！”苏洋这次是真的惊了一下，“这么值钱？！”
　　怪不得沈经理愿意拿着这辆车抵押呢。
　　当初他把这辆车的车证拿出来给沈经理看，沈经理连多少钱都没问，就二话不说就答应了。
　　当时自己还以为沈经理是个傻子，没想到傻的是自己呀...
　　没错...那辆车是苏洋的，就是苏洋扔在汤静家一个月，刚刚被潘招娣开出来的那辆法拉利...
　　刚刚回宿舍的路上，苏洋接到了潘招娣了电话，说她已经把车给取回来了，但是她没有苏洋家的钥匙，没办法帮苏洋停车，问苏洋在哪里。
　　苏洋一开始想让她把车开回别墅区，但是他又一想，那个别墅区只看门禁卡，或者别墅主人打电话才放行。
　　自己又不在别墅里，根本没办法让门卫开门。
　　所以思前想后，苏洋干脆就让潘招娣把这车送到学校来得了。正好自己带着初夏兜兜风。
　　而因为苏洋和初夏当时正在往宿舍走，所以苏洋干脆就让潘招娣先把车开到女生宿舍门前等着了。
　　见到苏洋惊讶的样子，王蓓心中的瞧不起就更重了一些：
　　果然和自己想的一样，泥腿子就是泥腿子，就算赚再多钱，也改不了骨子里的抠搜样。
　　在她看来，苏洋其实一点都不少赚钱，买一辆几百万的车对于别人可能是一辈子的梦想，但对于苏洋应该几年也就赚出来了。
　　结果...明明赚很多，但见到一两百万的车还是在那羡慕开心，这种凤凰男，爬的再高，赚的再多，也无法掩饰他出身的泥土味。
　　她打量了一下苏洋身上的衣服，
　　鞋托：20块，
　　短裤：50块
　　T恤：45块
　　嗯...全身上下不过百。
　　嗯？是不过百吧...？
　　反正100左右吧。
　　一年赚那么多钱，结果吃穿这么省，完全没有一点生活品质，和没赚钱有什么区别吗？！
　　这样的人，居然让初夏倒贴？！
　　王蓓只是想想，就为初夏感觉不值。
　　而出生大城市的优越感也让她更加的飘飘然。
　　她昂了昂下巴，又补充道，“是很贵。毕竟那个车可是豪车中的豪车。在法拉利所有的车系里也算是高端的。加上是顶配，所以五六百万也很正常。。”
　　初夏都不由的惊叹了一下，问道，“五六百万，人民币吗？”
　　王蓓点头，“对。人民币。”
　　初夏掩嘴惊讶。
　　然后她悄悄凑到苏洋耳边，用只有两个人能听到的声音说道，“你以后要是有钱了，可千万别买这种车呀。太贵了，还不实用...”
　　苏洋咳嗽了一声，没敢接话。
　　在四个人聊着的时候，吕胖子也看完了车，他抬头找了下王蓓，正好看到了四个人。
　　作为一个有礼貌的胖子，他对于同学的朋友还是很尊重的，他走过来，笑着打了声招呼，“大家好，我是吕牧。你们可以叫我胖子。”
　　苏洋，初夏和洛洛和他打了个招呼，然后王蓓也趁机介绍了一下他们，“这是我两个舍友，初夏和洛洛，这是我的...同学，苏洋。”
　　“苏洋...”吕胖子听到这名字，眼神中闪过一丝深思，然后他小声的问王蓓，“这人的名字有点耳熟，是干什么的？”
　　王蓓本来就烦苏洋，不太想介绍，听到吕胖子这么问，就随口说道，“农村来的一个人，开了几家公司，但是很抠，不舍得花钱，还住在地下室。”
　　吕胖子一听，点了点头，感觉可能自己想多了，估计不是什么重要的人物。
　　倒是苏洋还对这吕胖子挺感兴趣，他感觉这吕胖子胖乎乎的很好玩，而且笑起来眯眯眼，很喜庆。
　　他不由的凑过去和吕胖子聊了起来，“吕哥，你给我介绍介绍这些车呗。”
　　吕胖子这人脾气很好，也不看人下菜，见到苏洋对车感兴趣，也不藏着，带着苏洋开始讲解起了车：这个车多少多少钱，什么引擎，什么动力。那个车多少多少钱，什么配色，什么内饰...反正在吕胖子的嘴里如数家珍，显然是个爱车之人。
　　而王蓓在一旁看着，眼中的不屑就更重了，她感觉苏洋就是那种趋炎附势的人，见到富二代赚钱多，就贴上去，而且明明喜欢车，还不舍得买，真的是抠搜炸了。
　　一行人讲着聊着，很快就来到了那辆红色法拉利那。
　　吕胖子讲上瘾了，看着红色法拉利也想给苏洋讲解，但是想想这是别人的车，自己偷偷看看也无所谓，带着人去参观就有点过分了。
　　所以他一脸遗憾的说道，“那辆车其实也不错，可惜不是我的。我也没办法给你讲。你要是想听，我下次看别的朋友有没有，到时候带你过去讲给你听。”
　　苏洋一听，说道，“别呀！我刚听的有意思，你别停了。”
　　说着，他走过去，敲了敲车窗，道，“招娣姐，开下车门，我朋友想要看看车。”

第434章 车是苏洋的？

　　苏洋的举动吓了几个人一跳。
　　看到他走过去，初夏条件反射就想要拉住他，毕竟刚才苏洋第一次见面就拉着吕胖子聊了半天，其实就有点唐突了，现在居然要直接去敲另一个法拉利的车门，这太过分了。
　　吕胖子当然也是吓了一跳，他知道买这种车的人都是有钱的年轻人，如果想要与人结识，早就下车了。
　　外面聊成这样都不下车，很明显就是不想与外人接触，他估计那个人可能是在等人。看停车的地方，多半是在等自己的女朋友。
　　所以苏洋这么没轻没重的上去敲门，他是真的吓了一大跳。
　　吕胖子这么和善的人都这么想了，王蓓就更是完全无法理解了，她以前虽然瞧不起苏洋，但只是瞧不起苏洋那有钱但还抠搜的劲儿。
　　那种仿佛铁公鸡一般，赚了多少钱都不舍得花的样子真是像极了她的妈妈，所以她才怎么看苏洋都看不顺眼！
　　这应该属于恨屋及乌。
　　但对于苏洋的能力她还是知道的，也不得不承认苏洋确实很牛。
　　结果今天苏洋先是见到了开豪车的富二代，就舔着脸上来攀谈，套近乎，现在更是要上去擅自与一个不认识的豪车车主攀谈！
　　这就让她毁三观了。
　　她都怀疑自己以前怎么就没看出他这么势利！
　　所以这个人是又抠又势利？
　　那初夏到底是怎么看上他的！
　　这么想着，她完全忍不住了，直接喊了一句，“苏洋！你闹够了没有！”
　　结果她刚喊完，就看到苏洋敲了敲法拉利的车窗，“招娣姐，开下车门，我朋友想要看看车。”
　　初夏：？？？
　　王蓓，洛洛，吕胖子：？？？
　　苏洋刚才说什么？
　　招娣姐？开车门？
　　苏洋怎么好像和这个车主很熟的样子？
　　初夏本来就聪慧，只是脑袋略微一动，就突然想起苏洋好像有个女秘书叫做潘招娣，那个潘招娣她在公司里见过几次。
　　她还记得那个人是以前高科园办公室的职员。后来才好像被苏洋给拉到公司给自己当秘书了。
　　潘招娣在车里？那就是说...
　　想到这，初夏不由的掩嘴惊讶：不会吧...这辆车是苏洋的？
　　而王蓓，洛洛，吕胖子就不知道那么多内幕消息了，他们只是感觉苏洋好像和这个人认识似的。
　　但是...苏洋和这个车的主人认识？
　　怎么可能。
　　他们刚才就没听苏洋说过这件事啊？
　　而且苏洋如果真认识，为什么一开始不去找这个车主，还要跟着吕胖子各种聊车？
　　这不合理啊！
　　而王蓓的话刚喊出口就卡在嘴里，一脸的难受，她看着苏洋，眉头紧皱，她感觉苏洋就是在装样。
　　像这些和苏洋站在一起的人都不相信，更不用说围观的同学了。
　　早在苏洋和几个人一起在那聊天开始，其实就有不少同学慢慢聚拢围观。
　　毕竟八辆豪车云集，本就吸引人的目光。再加上苏洋这个学校的风云人物，想要不吸引人眼球根本就不可能。
　　尤其是吕胖子肚子里确实有点墨水，他讲解豪车时讲的是深入简出，有详细又有乐趣，所以围观的人听着也有意思，就围在不远处当在听科普。
　　结果讲完七辆车，最后只剩当这辆红色法拉利的时候，吕胖子不讲了。
　　说实话，他们也有点遗憾，虽然他们之前已经听吕胖子讲过两三句，说这法拉利488是法拉利在售的最贵的两款车型之一，而且是顶配，价值五六百万。
　　但是...顶配的配置在哪里，并没有人知道。内部什么构造，也没有人知道。
　　所以在这种高潮的时候，突然戛然而止，还是让人非常难受的，就像是一只猫在不停的挠着心一样。
　　而当苏洋主动去敲法拉利车门的时候，他们和王蓓几人的想法也是一样的：这样是不是太唐突了？
　　不过当苏洋喊出那句话以后，他们就从担心变成了疑惑：苏洋认识那辆法拉利的主人？
　　难道是苏洋生意上的伙伴？
　　那苏洋之前怎么不去相认呢？怎么等到现在？
　　就在所有人都疑惑不解，不知道苏洋到底是在装样，还是真的认识这个车的主人的时候：伴随着苏洋敲车窗，“嗡嗡嗡...”法拉利传来了车门打开的声音。
　　一个穿着一身职业装，上半身衬衣，下本身黑色短裙，面色冷峻的女人走下车来。
　　她长的很漂亮，头发在后面梳成了个丸子头，有着一种成熟女人独特的魅力。加上她那冷淡的面庞，一个禁欲系熟女的形象呼之欲出。
　　男人其实都有征服欲，越是这种看起来不苟言笑，看起来禁欲系的女人，越是让人想要征服。
　　所以一见到她，在场的男生都生理上都受控制有一些冲动。
　　其实只轮样貌，初夏要比那个女人要美，但是初夏毕竟年龄还小，像一颗还未熟透的桃子，带着青涩，虽然青春，但只会让人感到美好，疼惜，不会有太多欲望。
　　而那个女人不同，她就像是熟透了的蟠桃，白里透着红，浑身散发着一种名为诱惑的魅力，让人见到就恨不得咬一口。
　　就在所有人惊艳于那个女人的熟女魅力的时候，她往前走了两步，就那么在众目睽睽之下，双手握紧放在腹部，然后朝着苏洋恭敬的鞠了一躬，“苏总，您来了。”
　　那一刻吕胖子呆住了。
　　那一刻，王蓓，洛洛眼睛缓缓瞪大，嘴缓缓张大。
　　那一刻，围观的人也都突然间鸦雀无声了。
　　苏总？
　　苏洋？
　　那这个人是...
　　那一刻围观的同学率先认出了眼前的这个女人是谁：这不就是苏洋那个全校都知名的美艳女秘书嘛！
　　而紧接着王蓓，洛洛也反应过来了。
　　她们虽然没见过潘招娣的，但是潘招娣和苏洋的花边新闻两个人还是听过。
　　尤其是苏洋是她俩的同学，她们对这种消息听得也会更多一些。
　　所以...这个人是苏洋的女秘书？
　　这个这么惊艳的女人是苏洋的秘书？！
　　当想清楚潘招娣的身份以后，所有人又不得不面对一个问题：那个女秘书坐在这个车里？那么这辆车是谁的？
　　不可能是女秘书的吧？
　　那只能是...
　　苏洋的？！
　　想到这个让人震惊的可能性以后，所有人的目光全都不由自主的集中到了苏洋身上。
　　所有知道潘招娣身份的人下巴都快要惊掉了。
　　刚刚吕胖子在拉着苏洋介绍其他车的时候，已经时不时的穿插着聊了几句那辆法拉利488的情况，虽然没细提，但是大家已经知道了这车是豪车中的豪车！法拉利的高端豪华跑车，而且还是顶配，价值六百万万！
　　这辆车是苏洋的？！
　　所有人心中只有一个念头：骗人的吧...苏洋能买得起六百万的车？
　　不对...就算他买得起，他舍得买吗？
　　这个念头在所有人的脑海中浮现，毕竟苏洋在学校里的形象一直都是个穷苦学生。省吃俭用。连衣服也不买几套。
　　而且就算是创业了以后，也非常的节俭，没见他改善过自己的生活质量。
　　而苏洋在学校里口碑之所以一直很好，也跟这个有一定关系：毕竟骤然有钱，但依然保持初心，生活水平和普通学生一个样，甚至稍微差一点的人没有多少。
　　苏洋这么接地气当然也让同学们更感觉他是自己人。
　　如果说苏洋买了一辆百万级的商务车，大家还都能理解，毕竟这对于商务合作有帮助，但是...一辆纯装逼，纯玩的五六百万的顶尖豪华跑车，这怎么可能是苏洋买的？
　　苏洋人设崩了？他变了？
　　围观的人这么想，王蓓当然更这么想了。
　　王蓓此时眼睛都通红了，她是死也不相信苏洋是这个车的主人，苏洋这样的泥腿子怎么可能买的起一辆这么贵的车！
　　而且他怎么可能舍得买这么一辆车！
　　她咬着嘴唇，死死压着自己想要质问的想法。
　　刚才她脱口而出制止苏洋就已经出格了，现在再质疑，傻子都能看出她对苏洋有意见。所以她只能死死的看着苏洋，看着苏洋身后那“燃烧的如同火烧云”的法拉利，心中默念着一万遍“不可能，不可能，绝对不可能”。
　　就在这时，苏洋正好转过身来，看向她，问了一句，“对了，王蓓，你刚才好像朝我喊什么了？我没听到。怎么了？”
　　说话的时候，苏洋还无意识倚在了那辆法拉利上，那个样子就像是在故意嘲讽一样。
　　所有人都看向王蓓，那目光如同利剑一般“刷刷刷”的射向王蓓，让她感觉自己已经千疮百孔。
　　她的脸上挤出一个尴尬的笑容，摇摇头，“没事。”
　　苏洋奇怪的看了她一眼，他是真的没听清，他刚才正在敲车窗，有点吵，所以只是听到王蓓吼了一声，至于吼的啥，完全没听到。
　　见到王蓓不说，苏洋也不好追问，他笑着朝吕胖子招招手，“来，吕哥，来讲讲我这辆车。”
　　吕胖子应该是全场最傻眼的人了。
　　他之前还问过王蓓苏洋的身份，结果却得知只是一个在创业的普通学生。结果这个普通学生摇身一变，突然变成了拥有豪车的土豪？

第435章 啪啪的打脸

　　这辆车可要六百万啊！放到魔都的上层圈子里，级别都不低了。
　　一个创业的普通学生能买得起这辆车？
　　吕胖子真的不信。
　　他是为人比较和善，但不傻。他知道自己肯定遗漏了什么，才有了这种误会。但是不管遗漏了什么，苏洋的身份肯定不简单！
　　所以，原本就对苏洋很热情的他，现在就更加热情了，他笑哈哈的走过来，然后拍着苏洋的肩膀，“叫什么吕哥，叫我一声老吕就行。”
　　“来，我继续给你讲解。”
　　王蓓在一旁看的眼都快冒火了...
　　吕胖子确实是个爱车之人，面对自己喜欢的车，简直就是两眼发亮，一开始他还记得自己要留意苏洋，要对苏洋的态度更好一些，但是在面对这辆漂亮法拉利的时候，他却把一切全都抛到了脑后。
　　他一边感叹着，一边如数家珍的讲解着苏洋的法拉利。
　　而一边讲解，他就一边继续感慨苏洋这法拉利是真的好啊。
　　很快，他把这个法拉利从头到尾都讲解了一遍，也让苏洋对自己的这辆法拉利有了一个全新的了解。
　　讲完以后，吕胖子回过神来了，他凑到苏洋身边，有点好奇的问道，“苏兄弟，这车真的是你的吗？如果是你的，你怎么一点都不了解呢？”
　　如果说别人问这个话题，苏洋可能多半认为他在挑事。但是与吕胖子相处的这半个小时，苏洋对吕胖子的人品还是有了解的。
　　这家伙是真的实在，想到什么就问什么。但没有坏心思。
　　不过还没等他回答，吕胖子就眨了眨他那双眯眯眼，疑惑的说道，“但如果不是你的车，你的这个...”他看了看潘招娣，“...朋友也不会在车上了。”
　　想到这，他恍然的说道，“这车该不会是你租的吧？”
　　吕胖子聊这些话的时候声音故意放低，他明显也知道讨论这种事不好，所以尽量让这声音只有两人听到。
　　不过他声音再低，但王蓓几人离得太近了，围观的人听不到，不代表王蓓她们听不到。
　　听到吕胖子这么说，王蓓顿时也露出了一个了然的表情：怪不得嘛...
　　她就感觉苏洋买不起这种车。
　　但是潘招娣也确实从车上下来。
　　所以她找不到一个合适的理由解释这一切。
　　吕胖子这么一提醒，她顿时感觉吕胖子猜对了：这辆车估计多半是苏洋租的了。
　　这么一想，王蓓顿时开心了许多，因为她感觉自己瞧不起苏洋的“点”还在，她的“三观”还没有崩塌。
　　结果就在这时，苏洋回答了。
　　他笑着摇摇头，迈着悠闲的步子来到了车子后面，指了指连牌都没挂的车尾，反问吕胖子道，“虽然我没租过车，但租车行的车不可能租出去的时候连牌照都没有吧？”
　　“额...”吕胖子胖胖的手一拍自己的额头，“你看我这脑子。这个都忘了。对啊，你连牌照都没有，怎么可能是租的呢。”
　　苏洋的这一席话不仅让吕胖子反应过来了，也啪啪打了王蓓的脸，她只感觉自己刚刚捡起的骄傲又被狠狠的踩在了地上。
　　这车不是租的？
　　难道真的是苏洋的？
　　怎么可能！
　　即使事实已经摆在了她的面前，但是先入为主的想法还是让她不愿意相信这车是苏洋的，她感觉肯定还有别的解释！
　　突然，她的眼前一亮：不对啊，如果这车是苏洋的，他怎么可能连这车多少钱都不知道？
　　她可还记得苏洋听到“这车值六百万”时候的神情呢。
　　就在她这么想着的时候，吕胖子也正好在聊这个话题。
　　他看着光秃秃的车屁股，“啧啧”了两声，“还是没有车牌好看啊。苏兄弟。我跟你说，跑车挂上车牌实在是太丑了。”
　　“也只有这车刚买，没挂牌的这段时间，颜值最高。”
　　说到这，吕胖子突然也反应过来了，他又看向苏洋，一脸的疑惑，“还是不对啊，苏兄弟，你刚刚明明连这车多少钱都不知道，这车怎么可能是你买的？”
　　王蓓跟在后面，缓缓的点了点头：她感觉自己终于找到了苏洋最大的漏洞了！连车价值多少钱都不知道，还敢说这辆车是他的！这不扯嘛！
　　苏洋缓缓摇了摇头，一脸“你们怎么那么没见过世面”的表情，说道，“车...就需要自己买吗？不能别人送吗？”
　　苏洋一说，几个人楞在那。
　　送...送的？
　　一辆五六百万的豪车，说送就送了？
　　那送车的那个人是要多有钱啊！
　　不对！
　　联想一下，那么有钱的人都要送这么名贵的车给苏洋！
　　那苏洋...要帮了他多大的忙，或者能带来多大的利益啊！
　　想到这，几个人都已经傻眼了。
　　王蓓的脑袋“嗡嗡”的，她真的是千想万想都想不到苏洋的车竟然是这么来的。
　　她感觉自己的骄傲，自尊，还有优越感碎了一地。
　　虽然这辆车确实不是苏洋买的，但是...她突然发现了一个很受打击的事实：她一直以为苏洋抠抠搜搜，不舍得花钱，提高不了生活质量。
　　但...其实并不是啊！
　　他虽然自己不花钱买东西，但是秘书好像一直给他买东西。他虽然自己不买车，但是商业伙伴却送他车。
　　他其实很多事已经不需要自己做，有无数的人抢着为他办。
　　他...早都已经到了自己想象不到的高度。
　　自己想着普通人赚了钱就要花，花了钱提高生活质量，才算是真正过的好。所以想当然的认为苏洋这种富一代也应该如此。
　　但也许...自己就像是个臆想皇帝用着金扁担的农民。
　　对于苏洋这种富一代，也许物质生活早都已经不是他所在乎的了，因为有着许许多多的人会抢着为他准备。
　　而他之所以依然维持着原状，也许只是因为...不忘初心？或者说完全不在乎？
　　他有很多很多钱，他不买奢侈品，不买名贵衣物，不是他买不起，只是因为他不在乎。
　　王蓓缓缓环视了一圈围观的人群，发现那些人看着苏洋的目光全都充满了崇拜，尊重。
　　她又打量了一圈，发现偶尔一些看向自己和洛洛的目光其实并没有她所想的充满了羡慕嫉妒恨，反而是一种...难以捉摸的眼神。
　　里面确实有羡慕，但也有...嘲讽，冷眼。
　　她恍惚间好像懂了些什么：自己以为别人会因为自己和富二代混在一起，就羡慕自己，其实并没有。其他人虽然会有羡慕，但更多的依然认为富二代是富二代，自己是自己，而在别人眼里，自己其实是在趋炎附势...
　　朋友并没办法给自己带来想象中的加成。
　　只有靠自己，才能赢的别人真正的尊重。
　　王蓓一时间有点缓不过来...
　　但缓不过的哪只她一个。
　　听到苏洋这车是别人送的以后，洛洛，初夏，包括围观的同学都有点缓不过来。
　　围观的同学小声的议论着，
　　“六百万的车啊，说送就送了。这人也太有钱了吧。”
　　“难道不是说苏洋太牛批了吗？这样的人都送他车，讨好他。”
　　“是啊。苏洋也太牛啊。”
　　“哎，真是人比人气死人。”
　　“看看人家，都是魔大的学生，人家怎么就混的那么好！”
　　而初夏和洛洛看着苏洋也是眼波涟涟，里面都是惊讶和爱慕。
　　吕胖子可能是唯一一个头脑冷静的人了，他看着那车，又看着苏洋，总感觉...好像有点似曾相识，在哪里听过。
　　但是让他想起是什么，他又想不起来。
　　苏洋看着议论纷纷的人，也知道自己今天出的风头有点大。他毕竟是一个脱离了装逼这个低级趣味的人，也不想因为自己有钱，就让同学与自己产生距离。
　　所以他笑着拍了拍初夏，说道，“初夏，你不是要回去拿东西吗？快去吧。拿了东西咱们也好走了。”
　　“哦哦。”，初夏回过神来，然后朝着俩舍友和吕胖子打了声招呼，就迈着纤细的腿“哒哒哒”的跑进了女生宿舍。
　　待她走后，苏洋对吕胖子说道，“老吕，你如果有时间能不能帮我带一个人？”
　　吕胖子拍着胸膛说到，“没问题！谁！”
　　苏洋指了指潘招娣，“帮我把我朋友一起送到我家吧。我车只能坐两个人。”
　　吕胖子道，“没问题！我和我朋友说一下！正好我有个朋友开的是宝马i8，后排可以坐人。”
　　苏洋满意的点了点头，他感觉吕胖子果然会做人：男人的占有欲是很奇怪的。虽然只是女秘书，或者异性朋友，但是谁也不愿意让她坐在别的男人的副驾驶上。
　　而宝马i8就可以坐在后排了，这样避免了尴尬。
　　不一会，初夏背着一个小包回来了，那小包粉红色，鼓鼓囊囊的，好像装着什么东西。
　　待初夏回来，几个人也都纷纷上了车：
　　潘招娣上了宝马i8后排，王蓓上了吕胖子的副驾驶，洛洛则是上了王蓓另一个朋友的车。
　　初夏当然是和苏洋一起坐上了最为帅气，霸道的红色法拉利488！
　　“嗡嗡嗡！”引擎发动，车辆轰鸣！
　　苏洋系上安全带，按了一下顶棚的按钮，法拉利顶部传来了“嚓嚓嚓...”的声音，然后金属顶棚缓缓打开，收缩，从一辆豪华跑车变身成为了敞篷跑车。
　　苏洋看着刚刚系好安全带的初夏，看着姑娘绝美的侧颜，笑着说道，“你不是坐豪车过敏吗？”
　　初夏脸一红，她下巴微昂，一脸傲娇的说道，“坐你的...不过敏。”
　　苏洋哈哈笑着，然后说了一声，“坐好了！”
　　伴随着他说话，他潇洒的一个转弯，载着初夏扬长而去。
　　紧随他后面的是两排其他豪车，法拉利F8，保时捷911，保时捷718，宝马i8...
　　一排排的豪车，响彻天际的引擎声音，肆虐在魔都大学的道路上。
　　火红的法拉利，绝美的初夏，飞扬的头发，肆意的青春，给魔都大学夏天最后的尾巴留下了一副不一样的风景...
　　很快，在苏洋法拉利488的带领下，这一排豪车浩浩荡荡的来到了学校附近的天宝金岸别墅区：苏洋现在租住的别墅区！
　　苏洋这一行豪车到哪里都是吸引人目光的存在，就算在别墅区门口也不例外...

第436章 带你看鲨鱼

　　这一排豪车浩浩荡荡的来到别墅门口，别墅小区的保安原本还有点懈怠，但是一看这架势，连忙站的笔直，然后注视着那些豪车。
　　而一些小区开车往来的住户也不由的放缓了速度：毕竟8辆豪车，而且还有两辆法拉利，已经足够吸引人眼球了。
　　更何况...苏洋开车太霸道，一路就是横冲直撞，仿佛马路就是他的战场，见到车不躲不避，就是往上冲。
　　初夏已经在旁边紧抓着安全带了，不停的安抚苏洋，“苏洋，你慢点，慢点。”
　　但苏洋...得到的就这个技术，让他开慢车，或者躲避其他车，他也不会啊。
　　幸好他开的是辆法拉利，马路上的车都自动闪避他，毕竟碰了擦了的几万块就没了。谁都不想受这无妄之灾。
　　所以他倒还真开出了一种坦克碾压一切的感觉...
　　来到别墅门口，苏洋以他娴熟的【坦克驾驶技术】把车停到路边，而其他豪车也跟在他后面靠边停下。
　　苏洋下了车，帮初夏打开车门，初夏小可爱的脸都已经惨白了。
　　不过就算这个时候，她还是“坚强”的抬头看着苏洋，开着自己玩笑，“我就说...我坐豪车过敏吧...呕！”
　　说着，初夏就趴到路边吐了起来。
　　苏洋：...
　　不至于吧...自己技术很好的啊。
　　怎么还晕车呢。
　　这以后怎么开车啊...
　　他赶快给初夏拍着后背，然后轻声安慰着，拍了一会，他又打开法拉利的前备箱，看看有没有水。
　　结果...新车，什么都没有。
　　这时候吕胖子他们过来了。
　　看到初夏在那呕吐的样子，王蓓狠狠瞪了苏洋一眼，然后去吕胖子的车里拿水，一边给初夏拍打，一边让初夏漱口。
　　苏洋在一旁一脸的尴尬...
　　吕胖子这人也有意思，他瞅了初夏两眼，朝苏洋竖了个大拇指，然后说道，“哥，你这车技是开装甲车练出来的吧？那气势，真霸道！”
　　苏洋呵呵一笑，“坦克。”
　　吕胖子憨厚的笑了笑，白白胖胖的脸皱在一起，很喜庆，“你又开玩笑了。”
　　苏洋摇摇头：自己可从不开玩笑。
　　就在两人聊着的时候，小区的保安过来了。
　　因为苏洋住进别墅已经有一段时间，加上整个别墅区就苏洋一个骑电动车还和保安打招呼的，所以保安也认识苏洋。
　　见到苏洋一行人聚在路边，他们走过来问道，“苏总，没事吧？需要帮忙吗？”
　　苏洋笑着摇摇头，“没事没事，我开车有点快。”
　　保安朝苏洋敬了个礼，“好的。那我们先回去了。”
　　说完，他们又排着队回到了门口，但从他们不时注视这边的状态来看，他们还是很关注苏洋这边发生的情况的。
　　吕胖子看着保安关注的目光，好奇的问道，“这是你住的小区？”
　　他的话问出来，洛洛，王蓓都很关注。即使她俩在帮着初夏处理，但目光却都悄悄的瞟了过来。
　　苏洋摇摇头，很诚恳的说道，“我哪买的起这的房子啊。这是我租的。”
　　吕胖子点了点头，没说什么。
　　初夏只是稍微有点晕车，吐过以后就好了，不一会她就漱了口站了起来。潘招娣搂着她，让她靠在自己身上，在某些方面，潘招娣还是很体贴的。
　　因为双方都还有事，所以苏洋也没有让吕胖子来家里坐坐的想法，两人只是互相加了个微信，说好以后常联系。
　　看着那七辆豪车浩浩荡荡的消失在街角，苏洋扶住初夏，然后把钥匙和门禁给了潘招娣，“招娣姐，你把车先开进去吧。我陪初夏走走。”
　　“好的，苏总。”
　　潘招娣依然一丝不苟，拿了钥匙启动了汽车，进了别墅区。苏洋扶着初夏紧随其后，两个人在环境优美的别墅区里慢慢散着步往苏洋家里走。
　　初夏明显好受多了，原本白皙的小脸也重新变得红润，这让她的情绪也好了许多，她看向苏洋，问道，“这房子真的不是你的？”
　　苏洋摇头，“真不是我的。真的是租的。”
　　见初夏想张口，苏洋摇摇头，“别问我多少钱，我也不知道。招娣姐办的。”
　　初夏狐疑的看了苏洋一眼，不说话了。
　　苏洋有点无奈：这怎么说真话都没人信了呢...
　　与此同时，远去的车上，吕胖子也在和副驾驶的王蓓聊着。
　　吕胖子一边开车，一边问坐在旁边的王蓓，“话说，你这个同学到底什么身份啊？”
　　王蓓看着窗外，明显不太想多说，敷衍道，“就是一个普通同学啊，自己创了个业。”
　　吕胖子笑了笑，胖胖的脸上全都是不相信，“你和他有矛盾呀？”
　　王蓓不说话了...
　　片刻，王蓓轻声说道，“他叫苏洋。是我们班的学生，从农村来的。去年上半学期，他就摆摊卖一些零散的物件，和学生用品。”
　　“可能通过那些积攒了第一笔资金。紧接着下班学期，他就用这些钱开了公司，雇人，开始做中介。主要做的是学生课外时间兼职方面的生意。”
　　“做大了以后，他建立了一款app，叫做【勤工俭学】，在那款app里内置了一个社交页面，也是他后来【寻我】app的雏形。”
　　“有了这个app之后，他就走上了快车路，开发软件，搞人工智能，拍电影，开奶茶店，兼并其他公司，反正做的风生水起。短短半年，好像手里就有了几家公司，成了一个小集团。”
　　吕胖子惊讶的看了王蓓一眼，“这人是开挂了吧。这么牛？而且人工智能他怎么搞的？”
　　王蓓倚在驾驶座上，不喜不悲的说道，“他本来学习就很好，每科成绩都在前三，然后又和我们学校一个技术大拿李润泽关系很好，可能两个人瞎琢磨就琢磨出来了吧。他的人工智能技术还受到过国家的表扬。”
　　吕胖子眉头微皱，有点若有所思。
　　讲到这，王蓓已经不太想继续聊这个话题了，但是看着吕胖子那深思的表情，她又实在有点好奇，所以她等了一会，见吕胖子没想解释的意思，所以还是问出了口，“你怎么那么关心他？”
　　吕胖子看了眼后视镜，然后说道，“我就是感觉对他有点印象，但是我又确定自己绝对不认识他，所以很奇怪。你还有其他的信息，或者线索吗？”
　　王蓓听到他这么说，也没了兴趣，她倚在车窗上，无聊的说着，“他很出名的，你可能是看到了他的新闻吧。毕竟他都上过微博热搜。”
　　“你要说信息，我知道的也不多。就知道他开了个奶茶店叫【啥尝试奶茶】，公司一个叫【嘉点科技】，一个叫【启点商务】，好像启点商务现在开的很大，听说是从别的公司，什么君什么的公司集体挖的人...”
　　她话刚说到这，吕胖子突然一个急刹，“吱~！”的一声，轮胎在马路上划出一道深深的黑色，车辆也猛地停在了道路中间，王蓓整个人一下就被甩向前方，幸好她系着安全带，而且匆忙间抓紧了，才没有被甩出去。
　　她坐稳，惊恐的看着吕胖子，“你干什么！”
　　吕胖子一脸的尴尬，手忙脚乱的启动了车，然后连忙往旁边让去。待开到路边，他停下车，然后深深呼了几口气，“吓死我了！”
　　王蓓吼道，“你还吓死我了呢！你到底怎么了！”
　　吕胖子看着她，认真的说道，“我想起苏洋这个人了。”
　　王蓓还在怒火中，“想起什么啊！我刚才不是一直在说他的身份嘛！”
　　吕胖子摇摇头，道，“他没你想的那么简单。你以后最后不要招惹他。”
　　王蓓看着他，想要一个答复，但吕胖子只是皱着眉低着头，白白胖胖的脸上写满了沉思，没有继续说。
　　就在车里陷入一片寂静的时候，突然，“当当当”，车窗被人从外面敲响。
　　吕胖子抬起头一看，是自己的那群富二代朋友。显然他刚才的急刹车让那群朋友也都吓着了。
　　他解开安全带，下了车，一个和他关系很好的富二代拍了拍他，“胖子，你没事吧？刚才怎么了？”
　　吕胖子白胖的脸笑了笑，“没事。就是突然知道刚才咱们认识的那个人是谁了，吓了一跳。”
　　富二代朋友一脸疑惑的问，“吓了一跳？那个人不就是魔大的学生吗？家里很有钱？但就算再有钱，你也不用这么惊讶吧。你家钱也不少。而且他钱再多，还能比咱们加起来的还多吗？”
　　吕胖子左右看了看，小声说道，“根本不是钱的事，他叫苏洋...”
　　富二代朋友还是没理解，他漫不经心的问道，“什么苏洋？”
　　吕胖子压低了声音提醒道，“君擎，龙腾...”
　　富二代朋友原本还一脸的悠闲，一听这个，顿时浑身打了个哆嗦，猛地抬头看向吕胖子，惊讶的问，“君擎的那个苏洋？”
　　吕胖子点头，“对，就是那位爷！我之前就感觉他很熟悉，但一直想不起来，刚刚被我朋友提醒，我才猛地想起他是谁。”
　　“而且，他那辆法拉利确实不是他买的，是应少买的！”
　　他朋友的嘴越张越大，眼睛中全都是惊讶，“应，应少...就是咱们市最上面那位的儿子...？”
　　吕胖子，“嗯！就他。”
　　富二代，“我曹！”
　　“咱们要不要回去再给他送点东西啊！”
　　“我刚才没惹着他的地方吧？”
　　虽然吕胖子和他的富二代朋友在一旁是压低了声音讲话，但是王蓓在车里还是隐约能听到一些。而且就算没听到，看他们那惊讶的表情，王蓓也能猜到他们在想什么。
　　她心中不由的全都是疑惑：难道苏洋真的有什么隐藏身份？
　　苏洋在校外原来这么牛的吗？
　　王蓓感觉自己的三观受到了冲击。
　　与此同时，苏洋和初夏刚刚来到别墅。
　　因为潘招娣已经先一步来到别墅里，待两人来到别墅门口，别墅的大门已经缓缓打开。
　　苏洋一边往门里走，一边看了初夏一眼，脸上露出一个坏笑，“初夏，我领你去看金鱼呀...”
　　初夏：？？？
　　苏洋咳嗽了一声，“说错了，不是金鱼，是鲨鱼。”
　　初夏：...
　　鲨鱼...
　　初夏有点害怕，她感觉还不如金鱼呢...
　　踏进别墅的院子，初夏就感觉眼前一亮，因为别墅非常漂亮，入门的草坪仿佛假草一样平整，石板小路从门口一路延伸到大门，有一种曲径通幽的感觉。
　　她走在路上，左看看，右看看，草坪刚被修剪的清香闻着非常的好闻，让刚刚因为吐过而有点难受的嗓子也舒服了许多。
　　当然，她的心情也随之美丽了许多...
　　苏洋看着她像一只花蝴蝶一样在院子里蹦跳着，脸上不由的露出了一个微笑。
　　穿过院子，来到别墅门口，潘招娣已经等在那了，她依然一副禁欲系女秘书的姿态，妆容适当，衣着妥帖。
　　见到初夏，她双手紧握在腹部，朝初夏微微鞠躬，“初小姐。”
　　初夏可能从来没受到这种重视，有点手忙脚乱的站直，然后也朝着潘招娣微微鞠了一躬，“您好。”
　　苏洋走过来，看到初夏那可爱的一幕，笑了笑。
　　潘招娣看到他，再次微微鞠躬，“苏总。”
　　苏洋挥挥手，“招娣姐，不用这么客气。都在家里了。”
　　“是。”潘招娣不苟言笑的站直身子，双手依然紧握在腹部，脸上依然没有任何的表情，任谁看到她那样子，都不会感觉她打算“客气”...
　　初夏回头，俏皮的冲苏洋吐了吐舌头，表示一下自己“怕怕”的。
　　然后她转过身，往前走向玄关。
　　玄关处，潘招娣已经准备好了两双拖鞋。一双粉红，一双靛蓝，粉红的略小，显然是女鞋。
　　初夏脱下鞋，换上那双粉红的拖鞋，然后回头看了苏洋一眼，苏洋朝她摆摆手，示意她先进去，初夏点了点头，推开门进去。
　　推开大门，映入眼帘的是一个宽阔的大厅，大厅正中摆着一个庞大的鱼缸，无比显眼。
　　即使目测，初夏都感觉那鱼缸差不多有她半个房间那么大。而里面正有三只看起来无比凶悍的鲨鱼正在那游动着...
　　初夏小巧的嘴巴缓缓张大，脸上写满了震惊，半响，她尖叫一声，“鲨鱼！”
　　苏洋换好鞋，走进来，拍了拍她肩膀，“叫什么呢！”
　　初夏惊恐的看着苏洋，指着鱼缸，“你家居然真的有鲨鱼！”

第437章 也许...这就是爱情？

　　苏洋，“当然有鲨鱼啊。我不是和你说过嘛。”
　　“我这人信用满分，从来不骗人的。”
　　初夏将信将疑的看着苏洋，“真的？”
　　苏洋真诚的看着她的眼睛，“真的。我就算骗别人，也不会骗你的。”这话说的苏洋自己都感动了。
　　初夏看向苏洋的下半身，“你周四和我说，你的腿断了。”
　　苏洋：...
　　初夏抬头看着他，脸上写满了“你是个骗子”，“而且你上学期已经断过两条了。”
　　苏洋：...
　　为什么突然感觉脸好疼。
　　“咳咳。”苏洋拉起初夏的手，“来，我带你看鲨鱼。”
　　初夏冲苏洋露出一个得意的笑容，感觉自己赢了。
　　但是等她被苏洋拉到鱼缸面前，还是怂了，她缩了缩手，“那个...要不...算了吧。我感觉有点吓人。”
　　苏洋，“不吓人！很萌的！”
　　说着，苏洋亲自给初夏表演了一下什么叫无比乖巧的鲨鱼。
　　那三只鲨鱼简直被他玩出了花，一会排成“人”字，一会排成“一”字，最后甚至开始首尾相接开始了转圈。反正就是又萌又可爱。
　　看着那些原本凶猛的野兽在苏洋的手中表演各种杂技，初夏眼睛越来越亮。
　　她一开始还非常害怕这些鲨鱼，但是没过多久，就被这些鲨鱼给萌到了。也开始在苏洋的指引下小心翼翼的抚摸鲨鱼，与鲨鱼做互动。
　　说实话，即使已经看过苏洋玩鲨鱼了，但真的与鲨鱼接触，初夏还是吓得心“砰砰”乱跳：毕竟这可是一米长的鲨鱼啊，而且是拿着一看就会吃人的鲨鱼，不是那种观赏鲨鱼。
　　而且就算是观赏鲨鱼也很危险啊，咬人也会疼的...
　　所以当初夏被苏洋握着手，一点点往鱼缸里伸的时候，她的心跳也越来越快，越来越快...
　　她眼睛闭的只有一条缝，漂亮的眉毛皱在一起，嘴抿成“一”字，姣好的脸蛋写满了抗拒，而被苏洋握着的手，明明夏天，明明都出汗了，却冰凉冰凉。
　　她眼角的余光偷偷瞄着自己的手一点点的下沉，下沉。
　　终于，就在她手快要靠近鱼缸的时候，她只感觉指尖一阵冰凉，她仿佛触电一般“啊！”的尖叫了一声，想要缩回手指！
　　但就在这时，苏洋一把搂住了她的肩膀，手像是钢铁一般坚硬紧紧握着她伸到鱼缸的手，但声音却柔软的好像酥糖，“别害怕，有我。”
　　那声音有磁性，又像有魔力，让心里害怕的初夏不由的心安，她仰头看向苏洋，苏洋离她很近，下巴已经快要贴近她的脸颊。
　　阳光洒在他身上，勾勒出他棱角分明的下巴，脸颊。
　　那样子，真的...帅极了。
　　初夏不由的看痴了。
　　等她回过神，发现自己的手里好像滑滑的，她低头一看，吓了一跳：一条一米长的鲨鱼正蹭着她的手心。
　　但可能因为有苏洋，也可能已经摸到了鲨鱼，她刚才紧绷的心情缓缓放松，心跳虽然还是那么急促，但是温度却重新回到了手上，她摸了摸鲨鱼的脑袋，有点凉凉的，滑滑的。
　　苏洋看向她，笑着问道，“是不是很好玩？”
　　初夏抬头看着他笑了，“是呢。很好玩。”可能因为刚才收到的惊吓，初夏的心脏还在砰砰跳着，这让她的眼神都蒙上了一层水雾，看起来很迷离。
　　她的手虽然在逗弄着鲨鱼，但是眼神却一直看着苏洋。她感觉刚才苏洋那保护自己的动作真的太让人有安全感了...
　　也许...这就是爱情？
　　接下来初夏在苏洋的别墅玩了一整天，苏洋还用【吃草的铁锅】给她做了一顿饭，骗她说是自己下厨做的，让她必须说10个“谢谢”才能吃饭。
　　结果初夏毫不留情的戳穿了苏洋的谎言，还笑话苏洋不要脸，拿着厨师做的饭来骗人。
　　两人就这么玩闹了一天，临走的时候，初夏也把自己做的礼物送给了苏洋，是一个蓝色的小包裹。那小包裹是用毛线织起来的，看那外露的线头，毛刺，很像是初夏自己织的。
　　而里面...放着的是一包生石灰...
　　把东西交给苏洋的时候，初夏脸通红，她咳嗽了一声，低着头说道，“你先保证...你不准笑。”
　　苏洋手里拿着那蓝色的...毛线包裹，一脸的懵，但他还是说道，“好。我不笑。”
　　初夏低着头，脖子都羞成了粉红色，“我其实是想给你织一双手套的。让你可以保暖。”
　　苏洋：...
　　他看着手里的...包裹，“手套？”
　　初夏低着头，微微点了点头，“对。”
　　苏洋呵呵一笑，“是不是有点早？现在毕竟是夏天啊。”
　　初夏抬起头，皱着鼻子瞪了他一眼，奶凶奶凶的，“人家没做过手工活啊！提前准备准备嘛！”
　　苏洋举起手，“好好，我错了。你接着说。”
　　初夏看了一眼拿在苏洋手里的包裹，又羞得低下头，“后来...我实在织不好，就干脆把手套缝成了包裹。”
　　苏洋看了看那包裹，嗯...好像确实有个“指头”，看着怪渗人的。
　　初夏小声道，“我当时以为你还住在地下室。魔都的天比较潮，地下室湿度尤其的高，如果住久了，容易关节出问题，所以...我就买了几袋生石灰缝在了里面，这样你放在屋里，可以让你的空气干燥许多。”
　　苏洋：...
　　那一瞬间，苏洋感觉自己的心好像被触动了一下。他看着女孩，女孩低着的头像是她面对他的感情一样有点卑微，有些害羞，有些不知道苏洋想法的彷徨，但唯一不变的是她对自己的那颗心。
　　他的心突然变得很暖。
　　苏洋笑着把包裹攥紧，然后认真的抬起初夏的脑袋，道，“谢谢。这个礼物我很喜欢。”
　　被抬起头的初夏眼中闪着忐忑，“你...真的喜欢？”
　　苏洋低头靠近，看着她的眼睛，真诚的点了点头，“真的。”
　　初夏目光中有些不知所措，“可是...你已经不住地下室了啊。家里不潮，也用不到了。”
　　苏洋摇头，“我用的到。我洗澡的时候就带着它。浴室多潮啊。”
　　初夏：...
　　怎么感觉怪怪的？
　　但哪里怪又说不出来...
　　苏洋看着初夏，认真的说道，“不过我只好奇一件事。”
　　初夏，“什么？”
　　苏洋笑了，语气也轻快了许多，“你当初为什么不织围巾啊？手套多复杂啊，你又那么笨。”
　　初夏呆呆的看着苏洋，还没从刚才温馨的气氛里脱离出来，骤然被苏洋这么打趣，一下没反应过来。
　　等她反应过来以后，气得呲牙咧嘴，“苏洋！我跟你拼了！你才笨呢！把礼物还我！”
　　“不还！”
　　“还我！”
　　“就不还。”
　　“你别跑！”
　　“就跑。哈哈哈！”
　　别墅里回荡着两个人的欢声笑语，荡漾着青春的气息...
　　两个人打闹过后，苏洋把初夏送回了学校，交通工具当然是...步行。
　　一路上，可能因为上午苏洋和吕胖子闹出的动静，两个人多了不少回头率，有一些熟人还和苏洋，初夏打着招呼。
　　把初夏送到了女生宿舍楼下，苏洋和她聊了两句以后，就走了。
　　找了个没人的角落，拿出便利贴变出了他的小电动车，苏洋骑上那个电动车，优哉游哉的回了别墅区。
　　这次看到他骑电动车的同学最多都只是笑笑，认为这是苏洋爱好如此，再也没有怀疑苏洋财力或者关系的了。
　　回到别墅，潘招娣把客厅收拾了以后已经走了，苏洋给了她一串别墅的钥匙和门禁，这样以后她也方便进出了。
　　关上别墅的大门，苏洋上了二楼自己的房间，然后掏出小迪，进入到了虚拟空间。
　　玩闹一天了，也该办正事了。
　　他今晚的任务很重，除了要给沙漏加点之外，还要给三缺使用【青铜能力开发券】。
　　沙漏一直是他最重要的物品之一，所以苏洋很好奇这次给它加点以后会出现什么变化。
　　而给三缺的【青铜能力开发券】更是关系着苏洋的黄金任务和白银任务，容不得他不重视。
　　不过现在三缺还没回家，所以苏洋当然就先给沙漏加点了。
　　来到别墅的书房，苏洋打开自己的保险柜，从最底层里取出了【记忆迷宫之沙漏】。
　　沙漏这个物品其实很牛，不仅仅是因为它的效果牛，还因为它第一次加点只是材质发生了改变，相当于加点加废了，而第二次加点却一下出现了两个牛逼的能力。
　　所以对于沙漏的第三次加点，苏洋是无比期待的。
　　拿出沙漏，把保险柜锁上，苏洋带着沙漏，又拿起了【拒绝吃瓜的小板凳】下了楼，去了前院。
　　经过上次珍妮特+3的变身以后，前院的大坑已经被小妖豆给修补完毕，再也看不出丝毫的痕迹。
　　苏洋来到空地，打开了系统商店。
　　系统商店四个格子，后面两个已经变成了【空】，第四个各自的倒计时还有100多个小时。
　　而前两个格子，随机点还剩下1个，守护神符还有4张。苏洋购买了一个随机点，两张【守护神符】。
　　买完以后，他关闭了系统商店，然后把两张【守护神符】包裹在了沙漏上。
　　第一张守护神符贴上以后，沙漏的周身缓缓浮现出一层红光，第二张守护神符贴上以后，红光就缓缓的变成了橙光，映的沙漏金光闪闪。
　　待守护神符全都缓缓消失以后，苏洋开启了系统，顿时所有可以加点的物体上面全都多了一个半透明的【+】号。
　　苏洋轻点了一下沙漏上方的【+】号。
　　伴随着他点击【+】号，顿时他的面前跳出一个提示：
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　有着前几次成功经验的苏洋，无视了这个提示，他把沙漏放到了地上，然后拿着爱吃瓜的小板凳慢悠悠的走到了院子的另一个角落：泳池旁。
　　然后他放下下板凳，坐下。顿时，他的面前多了爆米花，西瓜，快乐肥宅水等等一系列物品。
　　苏洋拿起爆米花，抓了一个扔到嘴里，然后云淡风轻的对着自己面前的【是】这个选项点了一下。
　　伴随着他点击确认，沙漏身上的橙光果然猛地炸开，只听“轰！”的一声。尘土飞扬，气浪翻滚！
　　苏洋看着眼前这一幕，又扔了个爆米花到嘴里，他那状态，只有一个字可以形容：悠闲！
　　伴随着气浪爆炸，躺在地上的沙漏也闪烁起了强烈的橙光，那橙光像是有生命一般带着它腾空而起，静止在了空中。
　　之后，沙漏上面抽出了一条条橙色的光带，然后环绕着沙漏一层层的包裹，最后化为了一个光茧。
　　光茧上同时也出现了一个倒计时：59:59...
　　苏洋再次往嘴里扔了个爆米花，知道又到了漫长的等待时间了。
　　吃了一会爆米花，苏洋感觉有点无聊，他拿起可乐喝了两口，感觉不太喜欢，他想着来个美年达苹果味饮料吧。
　　片刻，他的面前真的多了一杯美年达苹果味的饮料。
　　苏洋感觉...咦，果然可以啊。
　　之前他就感觉小板凳的能力说明只有【肥宅快乐水】，但是肥宅快乐水指的是碳酸饮料，又没有限定是可乐，那么应该可以选择吧。
　　毕竟连瓜子的口味都可以选，选个饮料应该也正常啊。
　　现在一看，果然可以。
　　喝了一口饮料，苏洋还想喝第二口，突然，院子里响起了来电铃声的声音，小迪的声音也在苏洋的耳边响起，“主人，是汤静的电话。”
　　汤静的电话？
　　苏洋不由的想起今天早晨汤静那奇奇怪怪的行为，难道...她出事了？在找自己帮忙？
　　这么想着，苏洋对小迪说道，“接起来吧。小迪。”
　　随着电话接起，苏洋的耳边响起了一个奶声奶气的声音，“苏洋！苏洋！你快来救救我和妈咪吧！”
　　汤小米？
　　苏洋一惊，紧接着，【高等生命的双眼】触发，他的面前也出现了一个画面。
　　画面中，汤小米拿着手机躲在一个黑暗的房间里，正小心翼翼的给苏洋打着电话，脸上还带着干涸的泪痕。

第438章 沙漏+3，特殊能力：记忆大师

　　苏洋心里“咯噔”一声，这是怎么了！怎么突然就成这样了？
　　汤小米本来性格就可爱，长的又萌，所以骤然见到她躲在黑暗的角落在那哭，真的让苏洋无比心疼。
　　他连忙问道，“你没事吧？你这是怎么了？”
　　听到苏洋关心自己，汤小米的眼泪又不由的流了下来，她伸出自己小小的手擦了擦眼泪，哽咽的说道，“苏洋...我和妈咪被坏女人赶出来了。我们没有地方去了。”
　　苏洋道，“别着急，小米，慢慢说。”
　　汤小米一边抽噎着，一边小声的说道，“今天那个坏女人来到了家里，说我们住她老公的，花她老公的，还不知恩图报，就是两个白眼狼。”
　　“妈咪一气之下就说以后断绝关系，收拾了东西，带着我搬了出来。”
　　说到这，汤小米又擦了擦眼泪，可能她不知道刚才藏在哪里，弄的脸上都是灰，一擦，顿时跟个小花猫似的。
　　苏洋温柔的问道，“那你现在在哪里呀？”
　　汤小米瘪着嘴，“我，我也不知道。”
　　苏洋引导着她，“你别慌。你拿的是妈咪的手机，对吗？”
　　汤小米点头，带着鼻音说，“嗯。”
　　苏洋，“你打开微信，给我发一个定位。我去找你，好不好？”
　　汤小米点头，“好。”
　　说着，在苏洋的画面中，她拿出手机，打开微信，找到自己的聊天框，然后点击了一下【位置】，顿时手机跳出两个选项：【发送位置】和【共享实时位置】。
　　汤小米点了一下【发送位置】，手机跳出一个地图，汤小米刚准备点击发送，突然，“吱嘎”一声，门被打开了，汤静的声音从门口传来，“小米，你躲在厕所里干什么呢？”
　　汤小米连忙把手机往身后一藏，电话随即挂断，而苏洋【高等生命的双眼】也戛然而止。
　　汤静来了？
　　小米躲在厕所？
　　苏洋有点焦虑的站起来，不过这个毕竟是母女俩的私事，他贸然插手也不是很合适。
　　不过幸运的是，小米虽然没有发过来她的位置，但是在【高等生命的双眼】之下，苏洋还是看到了小米刚才定位的位置：魔都希尔顿花园酒店。
　　苏洋看了一眼还静静悬浮在空中的沙漏，犹豫了一下，不知道自己现在该不该给汤静打个电话。
　　就在他犹豫的时候，他的【高等生命的双眼】再次触发了。
　　画面中是抱在一起的汤静和汤小米。
　　两个人这次好像换了一个位置，从黑布隆冬的厕所换到了酒店房间的床上，那是一个很宽敞的房间，装修典雅，风格也还算温馨，房间里只摆着一张床，看起来是个大床房。
　　汤静坐在床上，抱着汤小米，手机放到一边，而汤小米在那哭，“我就是，就是好害怕。那个女人好凶啊。妈咪。我不想你受欺负，我想找苏洋。”
　　汤静一边晃着汤小米，一边拍打着她，轻声安慰着，“小米乖，小米乖啊。妈咪没事。而且也没受欺负。”
　　“另外，咱们的事情要自己来处理，不要总想着让别人帮咱们。”
　　汤小米哽咽的反驳着，“苏洋不是别人。”
　　汤静温柔的笑了笑，搂着小米轻轻拍着打，“对，不是别人，乖。但是吧...这个世上除了妈咪和小米是一家人之外，其他人都不是。”
　　听到这话，小米也不哭了，嘟着嘴仰头看着汤静，“苏洋也是！”
　　汤静笑了笑，把小米的头埋回自己的胸口，然后继续拍打着，但是在小米看不到的时候，她的眼眶缓缓变红，脸上写满了哀伤。
　　画面缓缓消失，苏洋看着那画面缓缓叹了口气。
　　他坐回小板凳上，感觉现在其实并不应该打扰汤静。
　　汤静和汤小米明显是家里出了事，这种事属于家事，自己插手，会很唐突。
　　而且看第二个画面的场景，汤静和汤小米并没有遇到什么危险，所以也不用那么着急了。
　　他看了看时间，现在是晚上7点，他想了想，反正知道汤静她们的落脚点，干脆自己10点左右过去一趟吧。
　　汤静不是喜欢喝酒吗？自己就用这个借口去找她，到时候陪她喝喝酒舒缓下情绪，她要是愿意倾诉就听一听，不愿意就算了。
　　汤静和汤小米毕竟是自己的朋友，如果有什么自己能帮的，还是应该帮一下的。
　　不说别的，光看小米哭的那么伤心，就让人心碎。
　　接下来的一个小时，苏洋就在听歌，刷抖音，看小说中度过。很快，伴随着倒计时结束，原本静静漂浮在空中的光茧表面突然出现了无数的裂纹，然后“彭”的一声炸开。
　　随着那声爆炸，一阵橙色的强光宣泄而出！
　　苏洋早就在倒计时结束之前就已经悄悄的转过身去，所以这次倒是也没有受到什么伤害。
　　他磕了几个瓜子，然后转过身，正好看到沙漏“啪嗒”一声掉在地上。
　　苏洋的心也跟着“咯噔”一下：别碎了啊！
　　他把剩下的瓜子扔到地上，然后起身跑到沙漏那里，低头打量着：沙漏整体外观没有变化，依然是玻璃制造，拇指大小，小巧精致。只是它身上原本黑色纹路的旁边，突然多了一些金色的花纹。
　　那些金色的花纹沿着黑色纹路一路盛开，纹在沙漏的玻璃之上。
　　原本显得诡异，神秘的沙漏，竟然多了点大气堂皇的感觉。
　　就在苏洋打量的时候，他的面前跳出了一个提示：【沙漏+3：形态发生改变，获得新能力。】
　　新能力？
　　果然又获得了新能力？
　　苏洋之所以给沙漏加点其实是有原因的，在他第二次给沙漏加点以后，小哈冲进到了房间，说闻到了更浓的香味。（135章）
　　而那香味就是从沙漏上传来的。
　　这说明沙漏的潜力远远没有到顶，这一次加点极有可能会出一个很好的能力。
　　这也是苏洋敢直接给沙漏加点，而不害怕浪费随机点的原因。
　　像他最有用的特殊物品除了沙漏之外，还有板砖。
　　但是板砖他就不敢随便加点。因为板砖他没有找小哈用鼻子验证过，所以不清楚到底还有没有潜力。
　　但是沙漏有。
　　现在，小哈的鼻子再一次得到了验证：沙漏第三次加点，果然获得了新的能力。
　　【特殊能力：记忆大师】
　　能力：当你轻轻敲击三下沙漏以后，你可以获得剪辑别人记忆的能力，可以删改，移动对方的记忆。
　　限制1：你剪辑对方记忆的时间范围，受到与影视剪辑相关能力等级的影响。
　　限制2：你剪辑记忆的时间，受到与影视剪辑相关能力等级的影响。
　　限制3：每使用一次这个能力，你都会变得不快乐一个小时。
　　备注：当你成为了大剪刀，你会让什么404呢？
　　能力简单直接，又无比的拧
　　苏洋看完整个能力的介绍，感觉这个能力完全无愧当时小哈冲到自己房间，大叫“香！好香！怎么这么香！”的这么高的评价。
　　拥有了这个能力以后，苏洋感觉自己以后碰到什么都不用担心了，毕竟有问题的话，就把对方的记忆给改了呗。
　　只是不知道这个能力使用时是什么效果，又可以做到什么程度。如果真的可以任意调整别人的记忆，那么苏洋感觉简直就是神技啊！
　　苏洋看了看时间，发现距离自己去找汤静还有很长一段时间，所以他想了一下，要不干脆试试这个能力吧！
　　这么想着，苏洋去了小迪的卧室去找小迪，毕竟小迪有7个分身，如果...搞坏一个应该问题不大吧？
　　而如果乱动其他小妖怪的记忆，出了问题，那苏洋可就罪过大了。
　　来到小迪的卧室，苏洋敲了敲门，“小迪，在吗？”
　　“吱嘎...”门打开，一个穿着红色衣服的小迪出现在门口，她笑着说道，“主人，您来了。”
　　苏洋摸了摸她的头，“对呀。小红。”
　　小迪有七个分身，还有一个本尊，为了苏洋能分辨出谁是谁，她给七个分身准备了七套衣服，按照红橙黄绿青蓝紫排列。
　　所以苏洋也就称呼她们为小红，小橙，小黄...等等等等。当然...其实她们的思维都还是小迪，不是独立的个体，所以除了衣服之外，没任何差别。
　　至于小迪的本体则是只穿其他颜色的，比如，黑白灰，或者花花样式的。
　　而她们因为都是小迪在控制，所以也没什么喜好，倒是小迪自己有时候会玩上瘾，各种打扮自己的分身。
　　进到屋里，苏洋对坐在床上锻炼的小迪说道，“小迪，你的分身能不能把记忆分开，让我单独操作一下。”
　　小迪毫不犹豫的摇摇头，“不能的，主人。我的几个分身其实都只是躯体，没有任何思维和记忆。那些都是我自己的。我只是一个人控制八个身体罢了。就跟你控制手和脚没有区别。”
　　额...
　　这真是出师不利啊。
　　就在苏洋这么想着的时候，小迪又道，“不过...我倒是可以建立一个虚拟机给分身，在虚拟机里存放一天的记忆，你可以看着操作。用过以后，我再删除就好了。”
　　苏洋眼前一亮：这样也可以呀。
　　就这么搞了。

第439章 修改小迪记忆

　　虽然心里很感兴趣，但因为涉及小迪，苏洋还是再度确认了一下，“那会不会对你产生什么影响？”
　　小迪摇头，“不会的。这个就和电脑的虚拟机一样。只是在我的‘程序’里多添了一套系统，其实一切运转都还是我在处理。”
　　苏洋琢磨了一会...觉得没听懂。
　　反正小迪说没问题那就没问题吧。
　　这么想着，苏洋朝小迪道，“那搞起，搞起。”
　　小迪在床上翻了个跟头，来到窗边，然后坐来，嗯...幸好她穿的是裤子，要不就尴尬了。
　　坐起来以后，小红从门口走到床边，来到小迪的身边，小迪的目光缓缓变成了湛蓝，然后里面开始不停的闪烁起数据流。
　　很快，小迪眼中的数据流消失，她对苏洋说道，“好了，主人，你可以操控小红的记忆了。我把自己昨天一天的记忆都灌输到了她的脑袋里，然后让她变成了一个独立的虚拟机。”
　　苏洋道，“那她会说话，或者做出什么反应吗？”
　　小迪摇头，“她不能做出任何的反应，也不会说话。不过你要想知道记忆修改以后有没有效果的话，我可以查看。”
　　苏洋点了点头，感觉有点意思。
　　他拿起沙漏，手指轻轻敲了三下，顿时他的面前弹出了一个提示框，【是否使用“记忆大师”能力。】
　　【是】
　　【请选择使用的对象。】
　　随着这个提示出现，时间突然变得停止，就像是被人按下了暂停键！
　　屋内的一切全都保持静止，连正在好奇的歪着头看着苏洋的小迪，目光都没有了焦距。
　　而伴随着时间停止，屋内小迪和小红身上各自多了一个光标，显然苏洋可以调整记忆的就是她们两人。
　　苏洋点击了一下小红的光标，顿时他的面前出现了一个提示，【是否确认选择。】
　　苏洋确认。
　　片刻，他的面前再次跳出了一个提示，【确认为虚假分身，无独立意识，剪辑对象自动转换为本体。】
　　伴随着这个提示，苏洋的周围突然黑了下来，所有的一切全都陷入黑暗当中，全都消失不见，只有他和小迪还留在原地。
　　而苏洋的面前也出现了一道全都是画面的光幕，看起来像是剪辑台。
　　他的面前再次跳出了提示，【检测到拥有高级影视后期制作能力，获得四级权限。】
　　与此同时，苏洋的面前出现了一个看起来像是徽章的东西。
　　徽章整个青铜构成，像是个警徽，上面有一个罗马数字I，而紧接着，只听“蹭蹭蹭！”金铁交鸣的声音，那徽章上的罗马数字I瞬间破碎，紧接着II，III，接连出现和破碎，最后...一个IV在徽章上慢慢组合。
　　IV，四级啊。
　　不知道这个级别有什么权限。
　　苏洋点击了一下徽章，顿时他面前出现了一个说明，【权限每提升一级可以增加12个小时的记忆剪辑范围，1个小时记忆剪辑时间，1次记忆恢复机会，5个记忆存储空间。】
　　很简单的一个说明，但很清楚明了。
　　苏洋算了一下，自己现在4级权限，那就是可以剪辑小迪4*12个小时，一共48小时，也就是他可以编辑任何一个人2天内的记忆。
　　除此之外，他还有4个小时记忆剪辑时间，4次记忆恢复机会，20个记忆存储空间。
　　记忆剪辑时间指的是苏洋可以用于剪辑记忆的时间，这2个小时他可以剪辑无数个人的记忆，也可以只剪辑一个人的记忆。
　　记忆恢复机会是苏洋如果剪辑了别人记忆以后，后悔了，可以选择恢复这个人的原始记忆。
　　20个记忆存储空间是在进行记忆剪辑的时候，是会有想要保存的记忆素材，或者片段，那么就可以把这份记忆放到记忆存储空间里去。
　　因为人的记忆是“第一人称视角”，看不到自己，所以这些放到记忆存储空间的记忆可以用在别人身上，给他输入虚假的记忆。
　　总的来说功能强大，牛批，不愧神技！
　　而记忆剪辑的“方式”也很多，可以插入记忆，可以复制记忆，可以剪切记忆，甚至还可以剪辑记忆的角度，反正和影视的后期剪辑没有什么核心的区别。
　　苏洋看着小迪的记忆，翻看着，准备尝试一下。因为有着记忆恢复功能，所以苏洋倒是也不担心会造成什么不可挽回的后果：毕竟实验过后，可以直接恢复嘛。
　　往前翻着记忆，苏洋发现小迪的记忆素材还真是庞大，她有7个分身，加上她，就是8个身体，这8个身体每一分每一秒都有不同的记忆画面，甚至连小绿无意中瞟到小哈在偷偷拿冰箱里的肉的画面都有。
　　不过...小哈拿冰箱里的肉干什么？它又不能吃...
　　把这个念头抛到脑后，苏洋继续往前翻，小迪的八个身体做的事还真多，有的在院子里巡视，有的在学习，有的在搞研发，有的在处理小妖怪间的纠纷，反正就是无比的忙。
　　作为只有一个脑子，而且无法一心多用的苏洋是真的无法理解一个人怎么可以控制八个身体，分别处理各种事情，难道真的像小迪说的就跟自己同时操作手脚一样吗？
　　想了想，苏洋感觉还是不太理解，最后，他只能把这个归于...小妖怪果然是不可以用常理判断的。
　　苏洋一边感慨着，一边翻着这时长加起来足以抵别人半个月的记忆，翻了一会，他就看到了...小迪洗澡的画面。
　　小迪托光了衣服走进浴室，然后慢慢滑入浴缸当中...
　　苏洋：...
　　骤然看到这个画面，苏洋感觉有点尴尬啊！
　　他对天发誓自己并没有想看这部分记忆啊！
　　但是，谁知道这个记忆居然会这么巧的出现在他眼前。
　　不过...好像这个记忆对小迪最没什么影响啊？
　　要不自己就拿这个记忆片段试验试验试试？
　　这么想着，苏洋把这个记忆片段看完，然后开始级记忆剪辑。
　　他先把小迪从进浴室开始，再到出浴室的这一段记忆给剪切出来，然后放到了【记忆存储空间】，接着他把小迪断裂的记忆给拼接到一起，添加了一个过渡的效果，让整段记忆变成小迪来到浴室门口停了一下，就离开了。
　　做完这一切，苏洋看了一眼右上角的剪辑时间倒计时：186:13，今天的记忆剪辑时间居然不知不觉花了一个小时？
　　苏洋想了一下，应该大部分时间都放在了寻找记忆上面了。这样的话也可以理解。
　　不再继续浪费时间，苏洋退出了记忆剪辑模式。
　　随着苏洋退出记忆剪辑模式，顿时周围的一切全都恢复了正常，一切也都像是没变化过一样。
　　小迪还对着苏洋说道，“主人，你放心，修改小红的记忆是影响不到我的。”
　　苏洋咳嗽了两声，道，“已经修改完了。”
　　小迪惊讶了一下，“修改完了？”
　　苏洋点了点头，“对。”
　　小迪现在的智慧已经越来越高，她顿时反应过来，“时间静止，是吗？”
　　苏洋再次点头，然后解释道，“不仅是时间静止，这个还可以溯源。”
　　“溯源？”
　　“对。就是你分身如果不是独立个体，没有独立的思维，那么我可以直接剪辑你这个主体的记忆。”
　　小迪惊讶道，“那我已经被修改了记忆？”
　　苏洋点头，“对。你被修改记忆了。”
　　小迪眨眨眼，然后眼睛变成了湛蓝一片，无数的代码在她的眼中上下流转，片刻，她惊讶的说道，“主人，你把我洗澡的记忆给删掉了？”
　　这次轮回苏洋惊讶了！
　　“你怎么知道的？！”
　　小迪怪怪的看了苏洋一眼，然后解释道，“主人，我和普通生物的记忆不一样。普通生物的记忆可能会模糊，但我的记忆却全都是数据，可以随时翻看，所以我才可以学东西那么快。”
　　苏洋看了小迪一眼，“那你怎么发现不对的？”
　　小迪道，“因为我的记忆里，在去厕所之前想的是自己要洗澡了，出来以后想着自己洗过了，但是中间却缺少了自己洗澡的片段。这很简单就可以判断我的记忆被抹除了洗澡的过程。”
　　苏洋摸着下巴琢磨着：如果这么容易被发现的话，这个能力会不会有点鸡肋呀？
　　可能看出了苏洋的疑惑，小迪说道，“主人，你不用担心。我的记忆和正常生物不同。你可以自己回忆一下，你今天和初夏小姐在别墅玩了一天，你真的能记得你们一共讲过多少句话，或者做过什么吗？”
　　苏洋回忆了一下，虽然这件事刚刚发生了没多久，但苏洋其实已经记得不是那么的清楚了，或者说他记得发生了什么，但具体怎么发生的却记得没有那么详细。
　　如果这个时候有人在他记忆中动个手脚，比如删掉一段记忆，一句话，苏洋多半发觉不了，或者以为自己记错了。
　　这...想想莫名的感觉有点毛骨悚然。
　　这个东西对于除了小迪之外的其他生物好像真的很可怕啊...
　　就在两人聊着沙漏的新能力的时候，小迪突然抬头对苏洋说道，“主人，三缺回来了。”
　　三缺回来了？
　　苏洋看了看时间，才8点半，去汤静那来得及，看来...自己可以给三缺使用【青铜能力开发券】了！

第440章 给三缺开发青铜能力

　　想到这，苏洋向小迪安排道，“你和三缺说一声，让他休息休息就在客厅等我吧。”
　　小迪点头，“好的，主人。”
　　片刻，她又说道，“主人，三缺说知道了。”
　　苏洋“嗯”了一声，然后对小迪说道，“那接着刚才的话题。如果我修改普通人的记忆，你认为他们会不会发现？”
　　小迪举起自己的手，握掌成拳，然后说道，“主人，这个要看你修改记忆的那个人是一个什么样的人。至少在我来看，只要对方不是下面三种情况，那就百分百不会产生怀疑。”
　　苏洋问，“哪三种？”
　　小迪举起的小拳头伸出了食指，比划了一个“1”的手势，“1.对方知道这个世界上有人真的可以修改记忆。”
　　苏洋思索了一下，感觉这条确实如此：像他现在知道原来可以修改别人的记忆就很怀疑自己的记忆也是也被修改了。
　　小迪伸出中指，“1”变成了“2”，“2.对方的思维超级严谨，记忆无比清楚。”
　　苏洋点头，“确实，现实中很多天才的记忆力非常的出色，如果这么粗糙的修改记忆，对方确实很可能怀疑有人改动了自己的记忆。”
　　小迪点头，伸出了无名指，“3.对方不是超忆症患者。”
　　这次她自己解释道，“如果对方拥有超忆症，那么就会和我的情况一样，对自己的记忆无比清楚，会很轻易的发现自己的记忆被动了手脚。”
　　她顿了顿，“不过，只要不是第一类人，其他两类人就算是疑惑，也多半只是认为是自己的记忆出了问题。很少会怀疑是主人动了手脚。”
　　苏洋点了点头，又摇了摇头，“这个也不一定。因为沙漏的修改记忆和其他的特殊能力不同。其他特殊能力如果没亲眼见过，多半没人相信，但修改记忆，不管是科学研究，还是迷信传说，都有相关的新闻和记录。所以后面两类人同样也很容易对自己记忆被修改产生怀疑。”
　　小迪思索了一下，点头，“有道理。”
　　苏洋琢磨了一下，“所以...使用这个功能要慎重。而且重中之重是...一定不能对别人说。”
　　说完，他朝着小迪打了个响指，“恢复。”
　　小迪眼神迷离了一刹那，但紧接着她就回过神来，她看着苏洋，惊讶的说道，“主人，那段记忆居然复原了！”
　　苏洋点头，“对。沙漏的这个能力是有恢复功能的。”
　　这次连小迪都感叹道，“沙漏的这个新能力真的算是神技了。”
　　苏洋笑了笑。
　　结果就在他笑了的那一刻，突然...他感觉一阵负面情绪袭来，他的情绪突然变得无比低落。他回忆起了他爷爷奶奶去世的记忆。
　　苏洋是大家庭里的第一个孙子，所以很受爷爷奶奶喜欢。
　　他小的时候家教严，父母不让他吃零食，总是爷爷偷偷给他买糖吃。
　　后来在苏洋高考复习期间，爷爷出意外去世了，苏洋当时正在高考的关键时期，父母并没有告知他。
　　直到苏洋高考结束回到家，才知道了爷爷去世的消息。这件事也一直是他心里的痛。
　　而事情还没完，在爷爷90日坟的当晚，奶奶上完坟以后，躺在床上也无声无息的走了。
　　村里的人都说两位老人伉俪情深，奶奶是思念爷爷，跟着爷爷走了。
　　但对于苏洋来说，在短短的几个月里两位至亲的离世却是他最大的痛苦。
　　原本这件事压在他心里已经一年多了，虽然时间抚平伤口，加上在魔都，远离家乡，不容易触景生情，倒也让他不会经常想起这件事，结果没想到今天却突然想起了。
　　那一瞬间，苏洋的心情就陷入到了低落当中，浑身都被低气压给笼罩。
　　小迪敏感的觉察到了苏洋的异常，她不由的站起来，扶住苏洋，仰头问道，“主人，你没事吧？”
　　苏洋看了她一眼，苦笑了一下，摇摇头，“没事。就是想起了我爷爷奶奶。”
　　这次的回忆出现的很突然，场景很清晰真实，让苏洋想要压下去都做不到。
　　小迪不由的问道，“可是咱们明明在聊天，怎么会突然想起老老爷他们呢。”
　　苏洋是主人，苏洋的父亲是老爷，苏洋的爷爷是老老爷，这个称呼倒也没有问题。
　　但是小迪的话却让苏洋一愣，他不由的想起沙漏新能力的副作用来了：不开心一小时。
　　难道这个是沙漏的副作用吗？
　　苏洋从口袋里取出沙漏，就发现沙漏上果然多了一个倒计时：58：12。
　　看来在自己解除了记忆剪辑能力之后，这个能力的副作用就触发了啊？
　　怪不得自己的这些痛苦的回忆来的这么突然。
　　不过苏洋一开始还以为这种负面情绪会像其他特殊物品一样直接让自己不开心，现在看来并不是。
　　这个负面作用居然是把自己痛苦的记忆给翻找出来，在自己脑海里播放，让自己从根本上变得不开心。
　　想到这，苏洋苦笑着摇摇头：真是防不胜防啊。
　　他看着小迪说道，“小迪，你和小红先出去把。我想自己一个人静静。对了，和三缺也说一下，让他等我一个小时。”
　　虽然担心苏洋，但是小迪对于苏洋的话一向言听计从，她有点担忧的看着苏洋，然后张嘴想要劝劝，但是看着苏洋满是忧伤的眼神，最后她还是点了点头，和小红一起走了出去。
　　待房门关闭，苏洋把灯关了，房间陷入黑暗当中，他坐回床上，低着头，双手掩面，眼眶慢慢变红...爷爷奶奶，真的好想你们...
　　门外，小迪和小红两个人四目相对，突然异口同声的说了一句，“不对啊。那不是我的房间嘛？”
　　紧接着，小迪不再动弹，小红看着小迪，喃喃道，“用分身视角看自己本体原来是一种这样的体验啊？好怪异。”
　　说完以后，小迪伸了个懒腰，“反正被主人占了房间，那就给自己放个假吧。对了，还要和三缺说一声。”
　　她自言自语完了以后，和小红一起下了楼。
　　下了楼以后，她出了别墅，去了后院，打算和青竹聊一聊。
　　小妖怪里只有她和青竹是女生，其他的小妖怪要不然是男的，要不然还没有性别，要不然性别不明，要不然...还太小，所以她日常的伙伴也只有青竹了。
　　而小红则是去了楼下三缺的房间，和三缺告知了一下情况，三缺盘膝坐在床上，点了点头，“知道了。”
　　一个小时的时间转瞬即逝，当小迪的房门被打开，苏洋已经恢复了正常。
　　这次他之所以硬撑，除了想要亲身体验一下这个能力的副作用之外，也确实因为记忆翻涌之下，思念爷爷奶奶，所以不想压抑自己的情绪。
　　在发泄过后，他的情绪也舒缓了很多。
　　出了小迪的房门，苏洋对空气说道，“小迪，让三缺来客厅。”
　　“好的，主人。”
　　下了楼，三缺已经等在客厅了，他依然是一个老头的模样，脸上刻满了皱褶，写满了沧桑，只是须发皆无，让他看上去多了一些凶悍。
　　他站在客厅中央，闭着眼，只是站在那，就有一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　单轮气势，苏洋觉得他其实不输于珍妮特。
　　而且这家伙喜欢藏拙，谁也不知道他到底实力如何，所以真打起来，苏洋觉得他应该和珍妮特有的一拼：毕竟这家伙有八只手啊。
　　把这个念头抛到一边，苏洋坐到沙发上，然后冲他招了招手，“坐。”
　　三缺也没客气，坐到了苏洋旁边。
　　苏洋从口袋里掏出了【青铜能力开发弧俊
　　【青铜能力开发券】是青铜级物品，青铜级物品加点的时候不会对周边产生那么大的破坏，所以苏洋也没带三缺去院子。
　　他手拿【青铜能力开发券】对着三缺毫不犹豫的撕开，顿时他的面前变成了一片灰色，屋里只有三缺是上面多了一个光标，证明三缺是可以选择的。
　　苏洋点了一下那个光标，顿时他的面前跳出了一个提示，【是否给此妖怪使用此青铜能力开发券。】
　　苏洋，【是】。
　　【请选择想要获得的能力类型，或者具体能力。】
　　注：选择的能力与此妖怪的匹配程度会影响开发的成功率。
　　苏洋没有犹豫的说道，“营养，药剂相关的能力。”
　　这次过了足足10秒钟，苏洋面前才再次弹出一条提示【开发成功率92%，是否确认。】
　　这92%？这么高？
　　说实话这有点超乎苏洋的想象了。
　　但高了才好啊！这样不容易失败。
　　所以苏洋毫不犹豫的点击了【确认】。
　　当他点击【确认】的那一刻，他手中碎裂的【青铜能力开发券】直接炸裂，碎成了点点星光，然后飘到了三缺身上。
　　星光黯淡，三缺宛如老僧坐定，一句话不说。
　　苏洋在一旁急的是抓耳挠腮，到底成功没有啊？这个玩意使用了以后自己不会收到提示吗？
　　就在苏洋着急的时候，三缺缓缓的睁开了眼睛，他的目光依然是古井不波。
　　苏洋看向他，“成功了没？”
　　三缺看着苏洋，一秒，两秒，开口，“嗯。”
　　与此同时，苏洋的脑海里也响起了一个提示，【滴，青铜能力开发成功。】

第441章 你怎么可能找到我的酒店？

　　果然成功了。
　　但是获得了什么能力啊？
　　苏洋打开系统，顿时三缺身上浮现出了它的标签，【人参+3】。
　　苏洋点击了一下，三缺的完整介绍出现。
　　【人参+3：生命跃迁完成，中级灵智，拥有一个极简单特殊能力、两个特殊能力、一个青铜能力。】
　　对三缺的能力，苏洋无比的了解。
　　那个极简单特殊能力说是“极简单”，但却是三缺的核心能力：身体可以给人治病。
　　至于那两个特殊能力，一个是八臂模式，另一个是仙人模式。
　　这两个模式一出，明明是奶妈的三缺硬生生就变成了强悍输出。变成了可奶可输出的bug。
　　最后一个青铜能力显然就是刚刚开发了的。
　　苏洋点击了一下那个青铜能力，顿时他的面前跳出了一个介绍：
　　【青铜能力：初级药剂配置能力】
　　注释：此能力可以获得初级药剂配置的相关知识与经验。
　　恩，那个注释写出来和没有一样。
　　苏洋看向三缺，三缺又闭上了眼，老神在在的坐在那。
　　苏洋：...
　　得，这家伙三天憋不出一句话来，估计也不会和自己介绍，自己还是让他展示展示吧。
　　这么想着，苏洋对三缺说道，“你获得了新能力，给我展示一下吧。”
　　三缺缓缓睁开眼，看了苏洋一眼，“这个能力是药剂学，展示的话，估计你也...看不懂。”
　　苏洋：...
　　要不要这么直接啊！
　　我不要面子的啊！
　　幸好三缺虽然没有情商，但是智商还是有的，他也知道苏洋是想要知道这个能力的效果，所以他说道，“给我三个小时，我给你配置一瓶药，你就知道了。”
　　苏洋看了下时间，已经九点半了，三个小时...就是十二点半。
　　可以。
　　自己反正有三天两觉光环，睡觉少，天天晚上都日常修仙。
　　苏洋道，“行。那三个小时后，你来客厅找我。”
　　三缺点头。
　　既然三缺的药剂一时半会没有结果，苏洋也就不再耽搁，他估摸着时间，感觉自己也应该去找汤静了，所以他直接出了虚拟空间，去了别墅车库。
　　来到别墅的车库，苏洋开上自己的法拉利，让小迪设置了一下导航，然后顺着小迪给的路线朝着汤静酒店开了过去。
　　可能因为苏洋学会的是【坦克驾驶能力】，所以他那车技开起来是横冲直撞，完全不闪不避，该超车就超车，该轧道就轧道，弄得他身后全都是骂声。
　　苏洋其实也感觉自己这样开车不好，虽然没违反交规，但是毕竟...很没道德。
　　只是他确实不会普通的开车方法，他自己想要控制，但控制不了啊...
　　他所得到的经验，还有他开车的条件反射都是让他这么开，这已经不是他主观想要改就能改的了。
　　当他手握方向盘的那一刻，他就化身成了坦克驾驶员，你见过坦克还要给个轿车让路的吗？
　　很快，苏洋开车来到了魔都希尔顿花园酒店。
　　希尔顿国际连锁酒店旗下虽然都是高档酒店，但在内部分了很多等级，从cat10到cat1，一共10个等级。
　　希尔顿花园这种级别的酒店一向是希尔顿旗下低端的品牌，即使魔都希尔顿花园这种因为魔都房价，人员费用等原因导致标准较高的酒店，也只是cat3的级别。
　　从这也能看出汤静现在的经济情况确实不太好。
　　把车停到希尔顿花园门前的停车场，苏洋在酒店大堂人员的好奇目光之下走进了酒店。
　　可能见到苏洋开的是法拉利，所以酒店的大堂经理特别的友善，主动鞠躬致意，询问苏洋的来意，“您好，请问有什么可以帮您的吗？”
　　苏洋点了点头，“谢谢。我只是找个人”
　　说完，他走到一旁，然后拿出手机，给汤静打了个电话。
　　魔都希尔顿花园酒店1201房间。
　　汤静刚刚把汤小米哄睡，她看着自己女儿还带着泪痕的熟睡的脸，心中不免有点自责。
　　她倚在床上，看着自己女儿，摸了摸她嫩嫩的脸蛋，压低声音叹了口气。
　　就在她叹气的时候，突然，放在床上的手机震动了，“嗡嗡...嗡嗡...”
　　震动声音吓了汤静一跳，她连忙拿起手机，按了下电源键，把震动给关掉，然后她看了一眼汤小米，汤小米好像也被那震动声音吵到，皱着眉头正伸着胳膊，像是要醒的样子。
　　她连忙把手机放到一边，然后俯下身子，轻轻拍打着汤小米。
　　果然，母亲轻柔的拍打，让汤小米眉头缓缓舒展，四肢放松，再次睡了过去。
　　“呼~”汤静看汤小米睡着了，松了一口气。
　　她伸长另一只手把手机拿起来，然后看了一下：电话已经挂断，是苏洋的。
　　她眉头轻皱了一下，想起汤小米刚才偷偷联系苏洋的事，顿时想通了：估计是苏洋不放心，打过来电话问问情况吧。
　　这么想着，她单手拿着手机，一边拍打着小米，一边给苏洋发了条微信，【怎么了？不太方便。】
　　苏洋在大堂一边慢慢踱着步，一边低头打着电话，“嘟...嘟...嘟...”电话的铃声响了一声接一声，但汤静就是没有接起来。
　　最后，听筒里传来了一个女声，“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　无人接听？
　　难道睡了？
　　苏洋想了一下，感觉不太可能...
　　现在才10点多。魔都这个大都市作息很晚的。像刚才苏洋开车来这里，都遇到了堵车。这在其他城市是几乎很难想象的。
　　那么为什么不接自己电话呢？
　　大堂经理好像看出了苏洋的处境，她主动上前问道，“您好，先生。请问是联系不到您的朋友吗？”
　　苏洋点头，“对的。”
　　回答完以后，苏洋眼前一亮，反问道，“你们这里可以查一下我朋友的房间号吗？我上去找一下她。”
　　大堂经理尴尬的摇摇头，“不好意思，先生。我们不能随意泄露客人的信息。”
　　苏洋有点失望。但是感觉...也能理解。
　　如果自己入住了酒店，别人随意就能查到，那自己估计多半会炸毛。
　　苏洋看着大堂经理，想着...那要不然用沙漏试试？
　　用沙漏查一查酒店前台服务员的记忆？如果有接待过汤静，那么多半会记得房间号啊。
　　但是...鬼知道他们有没有换班。要是换班了，自己这沙漏可就白用了。沙漏的负面效果可是影响精神，苏洋前几天又刚用过，不想再轻易的动用。
　　那怎么办啊...
　　就在苏洋踌躇的时候，突然，他的微信响了。
　　小迪是从来不看苏洋微信的，所以苏洋自己拿出小迪看了一眼，发现居然是汤静发来的，【怎么了？不太方便。】
　　果然没睡啊。
　　苏洋回道，【刚才小米给我打电话了。我放心不下，所以想要问问你情况。】
　　收到苏洋的微信，汤静脸上露出了一个恬静的笑容，她心里暖了一下，在现在这种时候，任何人的关心都会让她感动。
　　她一边轻轻拍打着汤小米，一边慢慢的回复道，【放心吧。就是家里出了一些事。已经解决了。】
　　片刻，她收到了苏洋的回信，【方便和我见一面，喝点酒，聊一聊吗？】
　　见一面？汤静看了下时间，已经晚上10点20分了。
　　她思索着：就算是现在告诉了苏洋自己的地点，苏洋赶过来也要接近一个小时，那就太晚了。
　　想到这，汤静不由的就想拒绝。
　　结果就在这时，苏洋又发来了一条微信，【我已经到你酒店楼下了。】
　　汤静一惊，到自己酒店楼下了？怎么可能！
　　她往前翻了一下聊天记录，发现自己没有给苏洋发过自己的地址。
　　她又回忆了一下：小米之前确实是想要给苏洋发自己的定位，但是正好被自己发现了，所以就没发过去。
　　连取消的那个按钮都是自己按的呢。
　　那苏洋是怎么知道自己位置的？
　　汤静有点惊讶，她不由的回道，【你是骗我的吧？】
　　结果让她没想到的是，苏洋收到信息以后，根本就没有回微信，而是直接打开了微信的【共享位置】，邀请她加入。
　　汤静将信将疑的点了进去，结果发现...两个人的地点几乎重合，只相差了一点点的距离。这说明...苏洋居然真的就在自己酒店！
　　汤静姣好的脸上写满了惊讶，她不由的站起身，走到床边，给苏洋回了个电话。
　　没过两秒，电话接通了。
　　汤静压抑着自己“砰砰”跳动的心，也压低了声音，尽量轻声说道，“你真的来了？”
　　听筒里传来苏洋磁性的声音，“真的。我就在你们酒店大堂。”
　　汤静的心跳不知道为什么速度更加快了许多，她偷偷望了一眼汤小米，然后小声说道，“你等我。我马上下去。”
　　说完，她挂断了电话，然后拉上窗帘，从浴室拿了条浴巾给汤小米盖上，之后，她穿上高跟鞋，拿着房卡，“蹬蹬蹬”的跑出了房间。
　　汤静有点不知道如何形容自己的心情，有一点对苏洋知道自己酒店地址的好奇，有一点苏洋跑了大半个魔都来见自己的感动，还有一点瞒着女儿，深夜幽会的刺激...
　　反正她就带着这种复杂的感情，穿过12楼的走廊，迈上了电梯。
　　电梯门缓缓关闭，看着电梯门反光照出的自己，汤静理了理头发，深呼了几口气，让自己的心情尽量平缓...

第442章 我其实有超能力

　　电梯一点点的下降，汤静的心跳也在一点点加快着...
　　她不知道自己为什么心跳会越来越快，她已经有好多年没有体验过这种宛如小女生般恋爱的感觉。
　　那种心上人不远万里来到楼下等自己，而自己正在一点点靠近他的那种感觉实在太让人忐忑了...
　　虽然理性告诉她，苏洋和她不可能有未来，甚至苏洋对她都没有太多的想法。但是...这种被人关心，而且来自于男人霸道的关心，还是让她有点怦然心动...
　　“叮咚，一楼到了。”
　　伴随着楼电梯里响起的提示，汤静再次深呼吸了几下，然后脸上扯出一个美丽笑容。
　　电梯打开，她姿态优雅的走了出去。
　　电梯拐角就是大堂，汤静走过去，入目第一眼看到的就是苏洋。苏洋今天依然一身T恤，短裤，拖鞋的打扮。
　　他的那身装扮明明和五星级酒店格格不入，但是在汤静眼里那就是她最熟悉的苏洋。
　　见到苏洋的那一刻，不知道为什么，她原本空落落的心好像被填满了一般，她鼻子有点发酸，想要把自己的苦闷，自己的伤心全都倾诉给苏洋...
　　而在汤静看到苏洋的那一刻，苏洋同样也看到了汤静，汤静今天穿着一件看起来很正式的连衣裙职业装。
　　那连衣裙上半身纯白，V领，中间是收腰，下半身是黑色短裙，本身有点正式的服装穿在她身上却有一种温婉的知性。
　　她的肤色很白，白的像是奶油，皮肤很细腻，曾经抱过她的苏洋知道她的身上也如同奶油般的柔软。
　　见到汤静的那一瞬间，苏洋笑着她挥了挥手，“汤姐。”
　　汤静朝着苏洋露出了一个温柔的笑容，然后迈步走过来，轻声问道，“你怎么来了？”
　　她的声音很轻，带着一点点的幽怨，一点点的感动，还有一丝不易察觉的情愫。
　　苏洋居高临下看着她姣好的脸，真诚的说道，“因为担心你和小米。”
　　他顿了顿，“小米给我打电话了。”
　　汤静微微点了点头，“我知道。”
　　苏洋问，“方便说说怎么回事吗？”
　　汤静迟疑了一下，然后她抬头环视了一圈酒店大堂。
　　苏洋明白她的意思：这里人太多了。不太方便。
　　苏洋拿出自己的车钥匙，“到车上聊吧。车上有酒。”
　　汤静回过头，仰头望着这个比自己小很多的男人，目光中满是温柔，“好。”
　　跟着苏洋，两个人来到酒店的停车场，苏洋打开车门，扶着汤静坐进副驾驶，然后自己去前备箱拿出了他在来的路上买的一箱酒。
　　他本身酒量不行，喝不惯白的红的啤的，所以买的是听说味道不错，度数不高的预调鸡尾酒RIO。
　　抱着一箱RIO，苏洋打开了驾驶座，然后把酒放到座位旁边，自己坐上来。
　　一边坐到驾驶座，，苏洋一边对汤静说道，“我看电视上都是这个的广告，商店的店员也说女生喜欢喝这个，所以就买了这个。”
　　汤静低头看着一箱子五颜六色的RIO，笑了笑，“我是挺喜欢的。有心了。”
　　关上车门，苏洋转身从箱子里掏出个酒起子，拿起一瓶酒，打开，递给了汤静。
　　汤静接过酒，轻轻抿了一口，望着窗外有点出神。
　　苏洋给自己也打开了一瓶酒，然后和汤静碰了一下，喝了一口。
　　RIO入口微酸中带点甜，味道有点怪怪的，不过对于苏洋来说，所有的酒味道都怪怪的。
　　可能因为苏洋许久没说话，汤静率先开启了话题，她微微起身，美目看向苏洋，“对了，你是怎么知道我和小米在这个酒店的。”
　　见到苏洋张嘴想要回答，汤静又说道，“可别骗我说是小米说的。我可看了记录，她还没来得及发过去。”聊天
　　苏洋笑着说道，“就不能是小米聊天时和我说的？”
　　汤静依回座椅，“小米可不知道我们住在哪个酒店。我当时是用软件打的车，直接定位的目的地。”
　　苏洋举起酒瓶，和汤静碰了碰，然后苏洋解释道，“你忘了咱们是怎么认识的了？”
　　说着，苏洋做了个吃葡萄的动作。
　　汤静捂嘴笑着，笑得胸前花枝乱颤，“你说算命吗？”
　　苏洋点头，“对啊。你不信吗？”
　　汤静慢慢停下笑，视线低垂，淡淡的说道，“以前信吧。现在...不信了。”
　　苏洋好奇的问，“为什么现在不信了？”
　　汤静喝了口酒，微微摇摇头，看样子是不想说。
　　苏洋瞥了她一眼，今天的汤静虽然看上去依然很美，但是眉眼间却写满了愁绪。这让刚刚陷入过爷爷奶奶去世回忆的苏洋不由的心一颤。
　　他突然想起汤静好像不仅是爷爷奶奶去世了，连妈妈都去世了。
　　这是个可怜的人啊...
　　这么想着，苏洋笑着对汤静说道，“汤姐，其实我要告诉你件事。”
　　汤静抬头温柔的看了他一眼，“什么事？”
　　苏洋道，“其实我有超能力。”
　　汤静笑了，她笑得很温柔，眼神里全都是宠溺，“我信。”
　　苏洋又喝了口酒，微微摇了摇头，“我知道你不信。”
　　汤静脸上的笑容继续盛开着，“我刚才说的是我信呀，我...”
　　她还没说完，就一下怔住了，因为...苏洋的手里突然多了一件她放在酒店床边的衣服。
　　汤静猛的坐起身，惊讶的看向苏洋，脑海全都是空白。
　　但苏洋却像是做了一件最轻而易举的事情一样，一只手拿着酒瓶，一只手把衣服递给汤静，“马上要入秋了，晚上天凉，多穿点衣服。”
　　汤静呆呆的接过衣服，看着苏洋在那潇洒的喝酒，脑袋嗡嗡...
　　她确定自己一定没有穿这件衣服下楼，也确定自己出了房间是一路小跑着下了电梯。
　　而当下了楼，出了电梯，她就看到了苏洋，所以苏洋一定没有时间去房间拿自己衣服。
　　更何况那件衣服刚才是在她的眼皮子底下凭空出现在苏洋手里的，她一定没有看错。
　　这到底是怎么回事？！
　　难道苏洋真的有特异功能？
　　这么想着，汤静看着苏洋的眼睛中已经写满了惊讶与好奇。
　　一瓶酒下肚，苏洋有点微醺，他酒量一向不太好，原本以为rio的度数低，能多喝点，但是现在看，好像也不行。
　　他看了汤静一眼，然后笑着说道，“汤姐不会还不信吧？”
　　汤静这次很谈成的摇头，“我不信。”
　　苏洋笑了笑，“来，我再给你展示一个。”
　　说着，他把酒瓶放回箱子，掏了掏口袋，从口袋里取出了一张泛黄的牛皮纸。
　　苏洋把牛皮纸平摊在手上，说道，“汤姐，你想一个你想叠的折纸吧。”
　　汤静看着苏洋手中的牛皮纸，犹豫了一下。她感觉苏洋这是在给她变魔术，猜她在想什么。
　　这种类似的魔术她看过，比如猜扑克牌，但是她一直认为是有托，或者是猜抽牌者的心理。
　　现在苏洋做的这个“魔术”应该和那个差不多。
　　她自己确定自己不是托，所以...只要规避开苏洋想要让自己猜的东西就可以了。
　　这么想着，她绞尽脑汁，努力想一个普通人绝对想不到的折纸...
　　到底叠什么呢？
　　兔子？公鸡？
　　好像都有点俗套啊...
　　就在汤静怎么也想不到叠什么的时候，突然，她眼前一亮，想到自己要叠什么了！而且她保证，这个折纸一般人绝对想不到。
　　确定了自己要折的东西以后，汤静自信的对苏洋说道，“我想好了。”
　　她话音刚落，都没见苏洋有什么动作，奇迹就在她眼前发生了：放在苏洋手上的牛皮纸，没有任何外力的作用下，居然自己折了起来，它像是有生命一般自己折了个角，然后开始飞速的开始折叠。
　　汤静惊讶的看着眼前的这一幕，她都没时间喝酒了，她凑到苏洋的手边，认真的打量着那个折纸：那个折纸确实是自己在动。
　　她的脑袋伸到苏洋的下面，向上望，结果看到的却是苏洋完全没有任何动作的手。
　　她呆呆的看着眼前这一幕，感觉自己二十多年塑造的世界观完全崩塌了：这到底是什么？这怎么做到的？
　　苏洋难道真的有超能力？
　　他可以让纸自己叠东西？
　　汤静看向苏洋，却发现不知道什么时候苏洋已经打开了第二瓶酒，一边在那喝着，一边托着折纸，就像是早知道一切会发生一样。
　　见到汤静望过来，苏洋举瓶示意了一下。
　　汤静看着苏洋，拿起手中的RIO，然后一饮而尽。
　　喝完以后，那个自动折纸的牛皮纸也缓缓的变成了一个摩天轮的模样：这正是她刚才所想象的折纸。
　　汤静惊讶的看向苏洋，“你怎么知道的？”
　　苏洋摊摊手，“我有特异功能。”
　　汤静又问，“不对啊。为什么你手里的这张牛皮纸可以自动折纸？”
　　苏洋耸耸肩，重复道，“我有特异功能啊。”
　　汤静这次真的有点相信了，她一双美目里闪着光，“那你之前找到小米，这次找到我，都是因为特异功能？”
　　“嗯哼。”苏洋点头。
　　汤静看了苏洋许久，笑容渐渐敛去，她认真的说道，“那...为什么告诉我。”
　　苏洋喝了口酒，望着窗外黑漆漆的天空，有些惆怅的说道，“可能...因为寂寞吧。”
　　说完，他把酒瓶放到自己脚下，然后给汤静又开了一瓶酒，递给她，“来，再来一瓶。”
　　汤静接过酒，看着苏洋的眼睛里全都是异样，“那你就不怕我对别人说？”
　　苏洋微微摇摇头，“你不会。”
　　汤静怔了一下，“你这么信任我？”
　　苏洋再次摇摇头，“也不是。只是过了今晚，你不会有记得刚刚发生的一切。”
　　汤静愣了一下，刚想问苏洋这话是什么意思，结果苏洋却率先开头问道，“表演都结束了，汤姐也该说说你今天到底怎么了吧？”
　　看着苏洋不想解释刚才那句话的样子，性子软弱的汤静嘴巴微微动了动，几次想问出来，但最后还是咽了下去。
　　她拿着酒瓶，坐回到副驾驶，望着窗外，沉默了很久。
　　可能因为苏洋今晚所表现出来的种种特异功能，原本不想把自己事情说出来的汤静还是缓缓的讲述了一下自己今天的事情。

第443章 想不想和姐姐发生点什么？

　　故事要从二十几年前说起...
　　汤静的父亲靠着认购证和买房发家了以后，闲在家里无聊，看着自己这一代人纷纷下海经商，他不由的也动起了创业的念头。
　　因为他的第一桶就是做股票，平时了解最多的也是股票，所以他决定专门开公司炒股。
　　可能他真的有这个天分，公司开了没几年就越做越大。
　　但是可能因为事业做大以后了解的世界更加的多彩，遇到的诱惑更多，很快，她的父亲在外面就有了别的女人。
　　因为汤静的父亲工作很忙，加上那个女人也确实不哭不闹，非常隐忍，这件事足足瞒了汤静和她母亲十年，直到汤静十几岁，汤静母亲无意中看到了那个女人发来的信息，才发现了这件事。
　　当知道这个事以后，汤静母亲瘫坐在地，感觉天都垮了：她是一个老实本分的农村妇女，一辈子都活在丈夫的背后，相夫教子。突然遇到这件事，她承受不住打击，急火攻心之下就病倒了。
　　可能因为汤静母亲的病倒，唤醒了汤静父亲的良知，他放下公司，赶回家里，一边照顾妻子，一边哀求妻子原谅自己。
　　一辈子老老实实的汤静母亲虽然心里万念俱灰，但却也没有更好的办法，毕竟她跟了汤静爸爸一辈子，有过爱情，有过亲情，根本割舍不由。
　　而且在农村，离婚是要被人在背后指指点点的。尤其是出了这种事，一个管不住自己丈夫，被抛弃的名头是跑不掉的。
　　这个世界总是对弱者格外的残忍。
　　所以，最后汤静的母亲即使心中愤恨，却也只能选择原谅。
　　但是汤静父亲求的原谅...只是求妻子原谅，却并不会改正自己的错误。
　　所以，在汤静母亲软弱之下，汤静父亲有了两个家。除了汤静家之外，在外面还光明正大的拥有了另一个家。
　　汤静母亲生着病还终日以泪洗面，病情反反复复。
　　汤静父亲虽然经常会回来看她，照顾她，但是不管汤静母亲怎么哀求，都不愿意和那个女人断绝关系。
　　直到后来自己母亲去世以后，汤静才知道...原来那个女人早就为自己父亲生下了一个大胖小子。
　　对于传统观念很强的汤静父亲来说，儿子是传宗接代的保证，所以他不可能抛弃那对母子。
　　就在这些事情接连的打击下，汤静母亲撒手人寰，留下了汤静自己一个人。
　　大学毕业以后，汤静就从家里搬了出去，然后把自己的姓从【吕】改成了【汤】，随了她母亲的姓氏。
　　这是从小性子柔弱的她能做出的最勇敢的事：既然你为了那个儿子，抛弃了自己的结发妻子，抛弃了你的女儿，那么...我从此以后也不再是你吕家的人了。
　　汤静的父亲当然是震怒，甚至一气之下断绝了给汤静的所有支持，日常用度。
　　但汤静在毕业以后，早早的找好了工作，自力更生，赚钱养自己。不受自己父亲的威胁。
　　父女俩就这么抗争了两三年，最后还是汤静父亲心里有愧，率先服软。不再继续纠缠姓氏的问题。
　　因为他和那个小三结婚，有了新的家庭，所以他也没办法把汤静接回家来住，只能给汤静两套房子，一辆车，算是补偿。
　　后来就是汤小米出生，汤静父亲每个月会借口给孙女零花钱的名义给汤静打钱，这一打也打了差不多五六年。
　　原本一切都相安无事，后来是苏洋向汤静借两百万。
　　汤静虽然嘴上没说，但私底下却在到处帮他找人，最后在没有结果以后，只得求到自己父亲头上。
　　可能因为汤静很多年没有再主动找过自己，汤静父亲很是开心，二话不说就给她打了两百万。（226章）
　　虽然这笔钱最后并没有用，还是退了回去。但却也因此留下了把柄。
　　汤静父亲的那个小三可能是感觉汤静父亲依然惦念着亡妻和女儿，心中吃醋。
　　从那以后，就不时找上门，说一些阴阳怪气的话，说汤静花的这些钱都是她和汤静父亲一起赚的，汤静和汤小米凭什么心安理得的花着？能不能要点脸皮？
　　一开始汤静还气不过，认为这个女人就是个小三，凭什么这么理直气壮。
　　结果她在多方了解之后发现事实的真像还真是那个小三说的那样...
　　汤静父亲当年虽然有眼光，有胆识，但是却缺少很多股票相关的资源和关系。所以在创业的时候，就找到了这个女人一起合作。
　　这个女人父亲当年是金融体系的领导，她又从是国外留学归来，学的也是金融，靠着她的学识，她的背景，这才帮着汤静父亲把公司一步步发展壮大。
　　所以那个女人说这钱是她自己赚的，一点都不理亏。
　　这也是汤静父亲当初不敢与这个女人断绝关系的第二个原因...
　　从那以后，汤静就天天活在阴影当中，她感觉自己花着那个女人的钱简直就是在亵渎自己的母亲。
　　直到今天早晨，那个女人再次找上门来，说了一堆难听的话，汤静再也忍受不了，直接和吕家断绝了关系，房子，车子，钱全都还给了吕家。
　　然后收拾了几件衣服带着汤小米就搬了出来...
　　因为身上没有剩多少钱，所以她也没办法住太好的酒店，只能住进了希尔顿花园...
　　听完汤静说的话，苏洋久久无言，他内心只有一个想法：就也太狗血了...就算是电视剧都不敢这么拍吧？
　　现实果然要比电视剧还要离奇。毕竟现实不需要逻辑...
　　而且这错综复杂的关系真不是一般人可以理清楚的。果然家家有本难念的经啊。
　　汤静说完，把第二瓶酒一饮而尽，然后眼眶微红的说道，“不好意思，让你见笑了。”
　　苏洋舔了舔嘴唇，摇摇头，“没事。来。静姐。我陪你”说着他朝汤静举起酒瓶。
　　汤静给自己又开了瓶新酒，和苏洋碰了一下，再次一饮而尽。
　　苏洋没喝那么多，只是小酌了一口。
　　喝完酒，苏洋问道，“静姐，有没有什么我能帮你的？”
　　汤静摇摇头，“没事。我靠自己就够了。你要是有时间，多陪我喝喝酒。”
　　说着她看向苏洋，她的眼眶微红，眼神迷离。可能因为连着喝了三瓶酒，她奶白色的脖颈渐渐爬上了一些醉人的粉红。这让她浑身散发着一种成熟女人的魅力，让车厢的温度都悄无声息的上升了几度。
　　苏洋咽了口口水，然后错开了目光，“你现在有住的地方吗？”
　　汤静一边给自己开酒，一边醉醺醺的摇摇头，“没有啊。现在只能先住酒店，然后慢慢找地方。”
　　苏洋又问，“那你身上有钱吗？”
　　汤静喝了一口酒，再次摇摇头，“没了啊，都给那个女人了。”
　　苏洋出着坏主意，“要不你从支付宝里偷偷把钱给转走？”
　　汤静酒喝到一半，放下，迷离的眼睛直愣愣的看着苏洋，半响，她“噗嗤”一声笑了出来，“咱俩居然想到一块去了。”
　　说完，她仰头喝了一大口酒，手伸过来，轻轻搂住苏洋的脖子，然后嘴凑到苏洋的耳边，吐气如兰的说道，“不过...我真的不想再用他俩一分钱了。”
　　可能因为喝了酒，汤静说话的时候，总是有热热的气息在苏洋的耳边吹拂，让苏洋感觉痒痒的，心跳都加快了许多。
　　幸好，汤静聊完以后就放开了搂着苏洋脖子的手，然后她又喝了一口酒，醉眼温柔的看了苏洋一眼，“所以你明白了吧？”那声音，那动作酥软人心。
　　苏洋最微张，心“砰砰”跳着，脑海一片空白，连汤静在说什么都忘记了。
　　汤静看着苏洋那呆呆傻傻的样子，捂嘴笑了起来。
　　她笑得胸前花枝乱颤，银铃般的声音在法拉利的车里回响着。
　　然后...她放下酒瓶，双手环住了苏洋脖子，脸缓缓靠近，近到两个人鼻尖碰到鼻尖，她的眼睛很好看，里面好像藏着一片海洋，“苏洋，你...想不想和姐姐发生点什么？”
　　“砰！砰！砰！”，心跳加快...
　　苏洋的脑海已经越来越空白，他感觉脑袋昏昏沉沉的，鼻子里闻到的全都是带着奶味的女人香气，是那么的浓，那么的柔。
　　他感觉汤静说话时喷吐的热气好像都在他嘴角流连...
　　一种最为原始的玉望在他的身体中生根发芽...
　　就在苏洋感觉自己快要沦陷的时候，突然，他的面前出现了一个画面，画面上是汤小米坐在床上，手里拿着一张纸，奶声奶气的念着，“苏洋？”
　　苏洋一下清醒了过来，他一把推开汤静，然后深呼吸了几下，说道，“静姐，小米醒了。”
　　听到自己女儿的名字，汤静愣了一下，也清醒了许多。
　　可能因为想起了自己刚才的所作所为，汤静手捂着脸，脸红的和个苹果似的。
　　缓解了这尴尬的场景以后，苏洋的心跳也渐渐恢复，他把酒放下，然后说道，“静姐，你现在没有地方住，身上也没多少钱了。你是成年人，可能影响不会很大，但是小米还是个孩子，可受不了这种折腾。”

第444章 瞬移

　　他顿了顿，说道，“要不然你们先住我那吧？我最近租了一栋别墅，里面还有很多空房间。”
　　“你前期先住着，房租的话...一个月2000？现在不着急，等你发了工资再给我就行。”
　　“如果你感觉住着不方便，等过个两三个月，你存下钱了，再搬出去也不迟。”
　　汤静看着苏洋，目光波动，片刻，她微微一笑，“好的。谢谢。”
　　接下来，两个人像是把汤小米忘了一样继续喝酒。
　　可能因为汤静最近心情确实不好，再加上苏洋有意无意的灌酒，没过多久，汤静就醉倒在了副驾驶。
　　看着眼角流着泪，嘴里还说着醉话的汤静，苏洋叹了口气。
　　他直起身，俯到汤静身上，手伸到汤静的口袋里摸索了一下，找出了房卡。
　　因为现在夏天，衣服都很薄，隔着口袋，苏洋还能感受到汤静醉酒后身体的炙热...
　　不得不说，一个身体完全成熟了的女性对于男人的吸引力是致命的。
　　看着汤静那泛红的脸颊，白皙中透着醉酒嫣红的脖颈，长长的睫毛，紧闭的双眼...
　　看着她那细腻的如同牛奶般的肌肤...
　　闻着她那散发出来带着奶香味的体箱...
　　苏洋心底涌着一阵接一阵的悸动。
　　他的脑海中好像有一个声音在告诉他快去做，快去做！汤静之前都暗示过了，怕什么！大不了把她的那部分记忆给删掉！
　　苏洋眼睛微红，他看着汤静那一副任君采碌难子，咽着口水。
　　半响，他闭上眼，深深的呼了一口气。他不敢再看汤静，连忙下了车，关上了车门。
　　9月中旬的魔都，夜晚已经微微有了凉意。
　　夜风吹拂下，苏洋感觉自己身上的燥热散去，他低头看了一眼依然躺在副驾驶上沉睡着的汤静，然后拿出手机，对着她扫了一下。
　　一阵绿色的光芒闪现，汤静凭空消失在了副驾驶上。
　　苏洋深深呼了口气，关上了车门，锁了车，大步走进了酒店。
　　现在已经晚上11点半了，大堂经理已经不在，苏洋径直去了电梯间。
　　按了一下电梯的按钮，待电梯门打开，苏洋走进去，用酒店的房卡刷了下电梯里的电子锁，然后按了12楼的按钮。
　　在高级的酒店里，电梯都是上锁的，只有对应楼层的房卡解锁以后才可以到该楼层。
　　这也是苏洋刚才要等汤静下来，而不能用【爱吃水果的钢笔】写出汤静地址以后直接上去找她的原因。
　　虽然他有牛皮纸，不用房卡也可以解锁，但是现在的酒店，所有的电梯里都有监控，用了牛皮纸，太容易暴露自己的秘密了。
　　来到12楼，苏洋看了看墙上的指示标，朝着1201走去。
　　来到了1201，苏洋敲了敲门，轻声道，“小米。开下门。”
　　片刻，房门打开，汤小米萌萌的出现在门口，她的包子脸上写满了兴奋，她看着苏洋，眼睛都在放光，“苏洋，你来啦！”
　　苏洋伸出手摸了摸她的脑袋，“对呀，我来了。”
　　两人聊着的时候，汤小米的背后钻出一个小树人，学着她的语气和动作，“咕噜咕噜”的叫着，显然是...咕噜。
　　其实这一切都是苏洋的安排。
　　得到了沙漏的新能力以后，苏洋就打消了他以前不敢展示自己能力的最后一个顾虑：怕被人泄露。
　　毕竟有了沙漏的新能力，就算是他给别人展示自己的能力，也不用担心。只要事后删除那个人的那部分记忆就可以了。他的事情依然不会被泄露
　　这也是他今天为了逗汤静开心，就敢随意展示自己特异功能的原因。
　　而在给汤静展示自己能力的时候，苏洋其实只动用了三个特殊物品和特殊能力。
　　他先是通过今今与咕噜交流了一下，让咕噜去陪着汤小米，如果汤小米醒了，就让她读纸条。
　　接着他用沙漏的新能力【记忆大师】，在记忆剪辑模式下查看了一下汤静的记忆，知道了她是从1201房间出来的。
　　然后，他又用了白银能力【拨动命运的双手】，静止了时间，趁着时间静止，来到了1201，把咕噜放到房间，又写了一张纸条放到汤小米的床边。
　　最后他拿了一件汤静挂在床头的衣服回到了车上。
　　于是才有了刚才那神奇的一幕。
　　至于汤静想要变的摩天轮，同样也是苏洋通过【记忆大师】查看到的。
　　而苏洋使用白银能力，当着汤静的面，手抬起又压下来这个动作，当然是被苏洋直接用【记忆大师】给剪掉了。
　　所以在汤静的记忆中她只记得自己在聊天，紧接着苏洋的手中就多了自己的衣服。
　　所以说...这个可以随意改动别人记忆的能力真的是个神技...
　　不对，都不是神技了，感觉就是个bug！
　　苏洋在上电梯的时候还在想，幸好这个能力在自己这个新时代五好青年的手中，要是给了个大魔头，指不定多少少女要遭殃...
　　进到房间，苏洋反手关上了门，抱起汤小米，然后问道，“小米，有没有想哥哥呀？”
　　汤小米奶声奶气的说道，“有呀有呀。但是我更想枝枝。”
　　枝枝“咕噜咕噜”的叫了两声。
　　嗯...知道你的另一个名字是枝枝，别逼逼。
　　苏洋抱着小米来到屋里，坐到床上，问汤小米，“小米，哥哥和妈妈已经聊过了，你们暂时先住哥哥家。和哥哥，还有枝枝住在一起，好不好？”
　　汤小米一听，眼睛都放光了，她拍着手说道，“好呀好呀！”
　　苏洋笑着说道，“不过咱们要约法三章。”
　　汤小米如同个小大人似的，“那，那你说吧。”
　　苏洋，“1.不管在家里看到了什么，比如小妖怪，还有各种怪事，都不准告诉别人。”
　　汤小米连忙点头，“好的，好的。”
　　苏洋，“2.这些事同样不准告诉你妈咪。”
　　汤小米迟疑了一下，但还是点头，“好的，好的。”
　　苏洋，“3.关于所有的事，你一个字都不准向除我之外的人提起。”
　　汤小米歪着头，“可是第三个不就是前两个加起来吗？”
　　苏洋轻轻敲了一下这个小机灵鬼的脑袋，“这叫强调。”
　　汤小米嘟着嘴，“行吧。答应你了。”
　　苏洋得到了汤小米的确定以后，就让咕噜变身，把汤静和汤小米的东西都收拾了一下，然后装进了虚拟空间。
　　而苏洋则是用出了今晚第二次“免费”的白银能力【拨弄命运的双手】，然后带着汤小米直接飞回了别墅当中。
　　待能力解除，苏洋没有像以前使用一级的【拨弄命运的双手】一样重新回到原地，而是留在了别墅当中。
　　这也验证了他之前的想法：这个能力在+2以后，其实真的可以当瞬移来使用。
　　汤小米亲眼见证了自己从酒店，只是一眨眼就出现到了一个全新地方的全过程，小小的嘴巴张的大大的，简直嗨炸了！
　　她抱着苏洋就不撒手，然后大叫着，“苏洋苏洋！你一定是奥特曼吧！”
　　苏洋摸了摸她的脑袋，“乖。我是超人。”
　　汤小米嘟着嘴，“不，你就是奥特曼！”
　　苏洋懒得和这小家伙争辩这个问题，他给小家伙和汤静在二楼的客房找了一间房间，然后放出小妖豆打扫了一下。
　　打扫完以后，他把汤静从虚拟空间转移到床上。
　　即使在两个空间不停的转换，但是汤静却一点反应都没有，看来她今晚这酒喝的真的有点多啊。
　　苏洋拿出了沙漏，手轻点了三下，再次进入了记忆剪辑模式。
　　他把自己给汤静展示超能力的记忆给删掉，然后又重新过了一遍汤静今晚的记忆，确认汤静的记忆中只有对自己的感叹，没有留下任何自己展示能力的影像以后，苏洋退出了记忆剪辑模式。
　　他看着躺在床上依然在熟睡的汤静，给她盖上了被子。
　　出了房间，汤小米还在和咕噜玩着，苏洋撑着脑袋，看着汤小米，琢磨着：这种大半夜不睡觉的孩子怎么办啊？
　　怎么能把她给弄睡呢？
　　所幸小迪给苏洋出了主意，可以给小孩子讲睡前故事，小孩子最喜欢听睡前故事了。
　　苏洋感觉这是个好主意啊。所以他就把汤小米也给扫进了虚拟空间，让小迪给她讲睡前故事。
　　安排完小米的事情以后，苏洋来到三缺的房间。
　　推开门进去，三缺已经变回了胡萝卜的样子，它蹲在花盆里，指挥着几个小妖豆给他倒东西。
　　见到苏洋进来，他朝苏洋点了点头。
　　苏洋问他，“仙人模式的时间到了？”
　　三缺再次点了点头。
　　苏洋：...
　　这家伙是真不愿意说话啊！
　　苏洋已经习惯了这家伙的话少，所以随便找了个座位坐下，耐心的等待着。
　　可能因为苏洋来的有点早，三缺的药剂制作又进行了差不多半个小时才完成。
　　最后，在三缺的指挥下，一个小妖豆抱着和它身体差不多大的烧杯走到了苏洋面前。
　　烧杯里是一杯看起来有点恶心的，黏稠的黄色液体。
　　那液体看起来有点恶心，但是味道不难闻...散发着一股清香。

第445章 三种魔药

　　只是不管有没有香气，也没有人愿意喝这种奇奇怪怪的东西啊！
　　所以苏洋皱着眉，一脸嫌弃的看着三缺，“这...是什么？”
　　炼制这个药剂好像让三缺非常耗费精力，所以在炼制完以后他就蹲回了花盆，静静的蹲着。
　　听到苏洋的询问，它抬起头，淡淡的看了苏洋一眼，“药剂。”
　　苏洋，“有什么用？”
　　三缺，“喝...”
　　苏洋：？？
　　废话！
　　我看不出这个是喝的吗？
　　可能看出了苏洋的暴躁，三缺又默默的补充了一句，“没毒...”
　　苏洋：...
　　废话！
　　有毒你还给我喝那才是疯了！
　　又看了三缺一眼，苏洋确定三缺是真的不想讲解以后，他放弃了...
　　算了算了，相信你还不行嘛...
　　想到这，他也懒得纠结，反正横竖就是一口。三缺应该也不会害自己。
　　这么想着，苏洋从小妖豆的手中拿起了那个烧杯，然后抿了一口，入口味道有点怪怪的，有点土味，还有点...芒果味?
　　苏洋看向三缺。
　　三缺，“喝光。”
　　苏洋：...
　　这他妈要是毒药，剂量可超标啊！
　　话虽如此，但苏洋还是听话的仰头把这烧杯里的液体全都喝光。
　　喝完以后，三缺终于好像有了反应，他睁开眼，目光深邃的看着苏洋，“什么感觉？”
　　苏洋：？？？
　　你自己研制的药，你不知道什么感觉？
　　你别是个卖假药的吧？
　　虽然吐槽，但苏洋还是说道，“嗯...味道不太好。”
　　三缺默默的从花盆里取出了一张便条纸和一支笔，它用自己那皱皱巴巴，干干瘪瘪的手拿起了笔，在纸上写下了三个歪歪扭扭的字，【加点糖。】
　　它抬头继续问，“还有吗？”
　　苏洋舔了舔嘴唇，“嗯...没了吧。”
　　三缺看着苏洋，半响才吐出一句话，“肚子不饱吗？”
　　苏洋摸了摸肚子，还真的感觉挺撑的，“饱...吧。”
　　三缺点了点头，继续低头记录着。
　　苏洋实在好奇，问道，“这到底是什么？”
　　三缺看了苏洋一眼，“吃土药剂。”
　　苏洋：？
　　“吃土药剂？什么东西？”
　　三缺，“用土，草根，人参根须，鱼肉熬制而成，喝了以后可以让人拥有饱腹感，不会饿。”
　　苏洋：？？？
　　你确定这个饱腹感不是因为喝汤喝多了吗？
　　而且！怎么还有土啊！
　　苏洋问，“你确定这个没有毒？”
　　三缺深深的看了苏洋一眼，然后闭上了眼，一副不想与苏洋交流的样子。
　　苏洋凑到他面前，继续问道，“你获得的这个青铜能力就是调配这种奇怪的药剂？”
　　三缺蹲在花盆里，闭着眼，点了点头。
　　苏洋，“那除了这种药剂，还有别的药剂吗？”
　　三缺沉默了一会，就在苏洋以为他要睡着了的时候，突然他开口说道，“补血，昏迷，吃土，三种。”
　　补血药剂，昏迷药剂和吃土药剂，这都是什么？
　　可能猜到苏洋会继续问，三缺把手伸到花盆里掏了掏，掏出一张纸，递给苏洋。
　　苏洋接过来，纸上歪歪扭扭的写了三行字。
　　补血药剂：喝掉后可以有效促进身体生成血液。
　　昏迷药剂：喝掉或吸入会失去意识。
　　吃土药剂：喝了以后会获得饱腹感，且不需要饮食。
　　咦，这三种东西好像都挺有用啊。
　　比如说那个昏迷药剂，要是自己有这个药剂，今晚也不用灌醉汤静了，直接给她来一下，她就晕了。
　　像那个补血药剂...如果受伤了，失血过多，到时候自己就可以给伤员使用啊。
　　甚至就算没人受伤，现实中很多女人都要补血，吃这个应该也有效吧？
　　这三种药剂好像根本就不是现实中有的药剂，而是...魔药啊！
　　想清楚以后，苏洋感觉，自己好像又获得了一个宝贝！
　　虽然没有得到想要的那种现实中配置药剂的能力，但是这种可以配置现实中不存在的药剂能力，好像要更牛一些啊...
　　接下来的一晚上，苏洋就在研究那瓶药剂中度过，他发现这个药剂还真的管用，自从他喝了那一烧杯的药剂以后，他这一晚上居然一点都没饿。
　　为了确认这个药剂的效果，他这一晚上做了各种运动，健身，就想要看看能不能消耗药剂的饱腹感。
　　结果，一晚上过去，他依然感觉肚子饱饱的，非常满足。
　　清晨的第一缕阳光洒下，汤静从睡梦中醒来。
　　可能因为宿醉，她感觉脑袋有点昏昏沉沉的，还有点疼，她缓缓的睁开眼，发现自己躺在一张白色的大床上。
　　白色的被，白色的床单，白色的枕头，看起来像是病床。
　　难道我喝多了，被送到了医院？
　　一边这么想着，汤静一边睁开自己迷蒙的眼睛，看向房间，入目是一个看起来装修的简单时尚的房间。
　　浅灰色的地板，现代简约的家具，看起来非常的简单时尚。
　　这是哪里？
　　好像是个私宅啊...
　　私宅？！
　　心中冒出这个念头以后，汤静一下清醒过来！她猛地坐起来，然后手抓着胸前的衣服，一脸惊恐的环视一下整个房间。
　　房间里没人，让她放松了一些。
　　但是...她也更加确认自己确实不在酒店。
　　她低头打量了自己身上的衣服，又掀开被子看了看自己的裙子，确认自己衣服没有被人动过，她松了一口气...最坏的事情没有发生。
　　可能因为刚才激动过度，她感觉自己的脑袋好像更疼了。
　　她倚在床头，摇了摇脑袋，仔细回忆着昨晚的事情，想要找找自己来到这的线索...
　　昨晚...她好像记得苏洋来到酒店找自己，然后自己跟着苏洋上了法拉利...
　　之后，苏洋拿出了一些酒和自己喝了起来。
　　喝了一会，苏洋说要给自己...表演特异功能？
　　是特异功能吗？
　　汤静回忆了一下，好像真的是要表演特异功能。
　　自己当时一点都不相信，后来...
　　后来发生了什么来着？
　　汤静皱着眉，努力的回忆，但...怎么想，都想不起来。
　　苏洋到底表演了什么？
　　汤静晃了晃脑袋，发现自己那段记忆一片空白，她只记得自己当时非常的震惊，感觉苏洋是个超人，真的有超能力。
　　后来事情的记忆也有点模糊，好像自己讲了一下自己父亲的事？然后说了一下自己现在的处境？
　　然后...苏洋就邀请自己暂住他的家？
　　好像...是这么回事吧？
　　难道这里是苏洋的家？
　　汤静环视了一下房间。
　　难道是昨晚自己喝多了，苏洋把自己带回了家...？
　　但是，苏洋不是喝酒了吗？他喝酒还开车吗？这不是酒驾吗？
　　而且...小米怎么办？
　　自己是到了苏洋家，但小米可还一个人在酒店呢。
　　要是早晨醒了，找不到自己，哭了，可怎么办？
　　这么想着，汤静决定先别回忆了，先给酒店打个电话，让酒店去房间里看一下汤小米吧！
　　这么想着，她连忙摸起自己的口袋。
　　结果摸遍了自己身上的口袋，找遍了床头，汤静都没有找到自己的手机。
　　手机不见了？
　　汤静脑海里不由的回忆起了自己看过的一个欧洲电影：一个女生外出旅游认识了一个男人，两人一见钟情，于是谈起了恋爱。
　　结果在男生邀请这个女生去他家欢愉了一夜以后，女生发现自己的随身物品全都被收走，窗户，房门全都被锁住...
　　她被她的男朋友软禁了...
　　而那个男人其实是个心理变态，专门诱拐女人到家里，然后软禁，玩弄，玩腻以后再杀死...
　　想起这个电影，汤静不由的心中充满了恐惧：难道苏洋也是这样的人？
　　自己知人不知面不知心，被他骗了？
　　自己倒是无所谓，但小米怎么办。
　　他不会连小米都不放过吧？
　　又或者，这里并不是苏洋家？
　　苏洋昨晚和自己喝酒的时候被人给袭击了？
　　自己是被别人给绑到这里？
　　可能因为酒意还没彻底散去，汤静越想越恐怖，她抓着自己的衣服，完全不敢想下去了。
　　她连忙下床，来到窗边，拉开窗帘。
　　房间的传出是一个落地窗，窗外是一片花园，花园外是高大的围墙。
　　汤静左右看了看，发现这是一栋独栋别墅，邻里之间互相离着很远，院墙很高大，自己想要翻出去根本不可能。
　　她推了推窗户，发现窗户确实打不开。
　　她心中更是紧张。
　　难道真的被人绑架，软禁了？
　　她翻了翻房间，想要找一个防身的东西，结果找来找去，她都没找到趁手的东西：这个房间干净的不像住过人的样子。
　　没办法之下，她把床头柜的抽屉抽出来，然后砸碎，挑出一块木条防身。
　　手里有了武器以后，汤静也放松了许多，她来到门边，悄悄听了听，确认没有人之后，她打开了房门。
　　房门一打开，她的耳边就听到了几声奇怪的怪叫，她顺着声音的方向看过去，只看到远处一个小小的黑影一闪而过，跑没影了。
　　难道是老鼠？
　　汤静心里有些疑惑。
　　她没敢打草惊蛇，手拿着木条，弓着腰，悄悄的往前摸索，想要找出这个别墅的主人...
　　与此同时，苏洋和汤小米背靠着背聊着天，“小米，你别总玩你妈咪的手机，你妈咪起床找不到手机再瞎想，怎么办？我给你个别的手机玩吧？”
　　汤小米小小的身子倚着苏洋，一边捧着手机玩着游戏，一边奶声奶气的拒绝道，“不要！我要玩妈咪的！妈咪的手机想要买多少道具就可以买多少道具。”
　　苏洋一脸的问号。
　　买道具？不花钱的那种吗？
　　他扭头想要看看汤小米在玩什么游戏，结果就在这时，小迪的声音在他的耳边响起，“主人，吴峰导演来电话了。”
　　吴峰的电话？
　　他找自己干什么？
　　难道是跟战狼有关？
　　这么想着，苏洋拍了拍小米，示意她别倚着自己了，然后他站起身，走到窗边，对小迪道，“接进来吧。”
　　“好的，主人。”
　　电话接通，吴峰一口帝都口音传来，“苏总，早上好啊。”
　　苏洋笑着说道，“吴导早上好。怎么了？找我有什么事吗？”
　　吴峰道，“没别的事，就是咱们的电影要开机了，你不是想要一个开坦克的角色吗？那个角色可能要提前训练一下，所以我想问问你什么时候有时间来一下片场。”

第446章 贷款放款了

　　咦？战狼终于要开拍了？而且真的给自己设计了个开坦克的角色？苏洋感觉吴峰这人的人品还是不错的。至少有信用。
　　他算了算时间，现在已经9月中旬了，过了开学最忙的半个月周，其实苏洋已经闲了许多。
　　这学期的学业在开学的那个礼拜，他看了看书，差不多都学会了，连原本最弱的英语，都已经胸有成竹。
　　毕竟他有一个好底子嘛...
　　而班里“执掌考勤大权”的团支书初夏，也回到了学校，以苏洋和她的关系，咳咳，逃个课还是没问题的。
　　所以时间上，还是ok的。
　　这么想着，苏洋说道，“行的。没问题。我让秘书现在定机票，争取下个周就到剧组，接受训练。”
　　听了苏洋的话，吴峰爽朗的笑了笑，“好的，那就静候佳音。”
　　挂断了电话，苏洋给潘招娣打了个电话，让她给自己订一张去岭南的机票，再拿着法拉利的备用车钥匙去酒店把车开回来。
　　顺便...把房退一下。
　　高端酒店一般都有快速check out的服务，把房卡放进信封，直接投递到快速退房的箱子里就可以了，不需要本人到场。
　　至于房卡和信封，昨晚苏洋在使用【拨弄命运的双手】时就已经随手放进了法拉利的车里。这都是他计划好的。
　　至于监控...苏洋就更不在意了。顾客按时退了房，没有损坏物品，谁没事查监控查她的行踪...
　　打完两个电话，苏洋伸了个懒腰，把小迪放回口袋，准备继续和汤小米玩。
　　结果他刚回过头，就看到汤小米正抱着那个比她的双手还大的手机在那输入密码，一边输还一边小嘴还念叨着，“6，6，4，6，1，6，1，2，9...”
　　苏洋皱了下眉，走过去，弯下腰问汤小米，“小米，你在干嘛呢？”
　　“叮咚~”手机发出一个提示音，苏洋低头一看，屏幕上显示付款成功。
　　苏洋一脸问号。
　　汤小米抬起头，萌萌的看着苏洋，“在买道具啊。妈咪的手机输入密码就可以买道具了。”
　　苏洋：？？？
　　苏洋坐下，拿过手机，看着汤小米玩的游戏：一款国产骗氪的抽卡游戏...
　　他道，“你这买的道具花的都是你妈咪的钱呀。”
　　汤小米萌萌的看了苏洋一眼，“是吗？”然后她不在意的从苏洋手里拿回手机，继续低头玩游戏。
　　苏洋看着她熟练的操作，怀疑的问道，“小米，你是怎么知道你妈咪的密码的？”
　　汤小米奇怪的看了苏洋一眼，“背的啊。”
　　苏洋，“是她生日？”
　　汤小米一脸嫌弃的看了苏洋一眼，“你的生日66开头呀？”
　　苏洋，“那你怎么背的？”
　　汤小米低头继续玩着游戏，“就那么背的呀。妈咪偶尔会输密码，瞟一眼就记的差不多了。多看几次，总会把整串密码记下来啊。”
　　苏洋：...
　　这孩子的记忆力是真神啊。
　　之前就硬背算术题，硬背课文，现在居然硬背密码。
　　苏洋回忆了一下，虽然没听清汤小米背的数字是什么，但是他却清楚的记得那是9位数啊。
　　这么长一串没规律的数字，这小家伙居然记得这么清楚...果然记忆里爆表啊！
　　所以...苏洋决定自己以后输入的密码的时候离她远一点。
　　在苏洋和汤小米聊着天的时候，汤静也手持着那根木条小心翼翼的下了楼。
　　刚才在楼上探查了一圈以后，汤静心中的疑虑更深了：因为这栋别墅居然几乎没有使用的痕迹。
　　二楼明明有不少卧室，但是她仔细查看了一番之后发现，所有的卧室都没有私人物品，也没有人存在的痕迹。
　　她搜寻了整个二楼，除了在走廊尽头找到了自己的行李之外，没找到一丝一毫的线索，这里简直就像是个空的别墅。
　　这就更加深了汤静的恐惧：难道自己真的被绑架了？
　　而且...自己的行李在这，难道小米也被绑来了？
　　那小米怎么不在自己身边呢？
　　越想越害怕的汤静身子都开始颤抖起来了。
　　她不是个性子硬的人，要不然也不会勇敢的改了自己姓氏以后，最后还是接受了自己父亲的资助。
　　所以在遇到这种事以后，她的脑海是真的一片空白，手足无措。
　　只是，想到小米的安危，她又不得不给自己打气：她必须要保护小米！必须！
　　但...真的好害怕。
　　汤静咽了口口水，一边给自己打着气，一边手拿着那根木条小心翼翼的走下了楼。
　　来到楼下，是宽敞的大厅，大厅里铺着一条很大的灰色地毯，毯子上坐在一大一小两个人，正在那聊着天。
　　“那你怎么背的？”
　　“就那么背的呀。妈咪偶尔会输密码，瞟一眼就记的差不多了。多看几次，总会把整串密码记清楚啊。”
　　听到这熟悉的声音，再看着那熟悉的打扮，汤静怎么会看不出来这是自己的女儿！又怎么会看不出来自己女儿在用自己的手机！买游戏道具！
　　所以她大叫一声，“汤小米！你又用我的手机买游戏道具了！是不是！”，就冲了过去。
　　听到汤静的大叫，苏洋和汤小米齐刷刷的抬起头看向声音传来的方向，然后就看到一向温婉贤淑的汤静手持“凶器”，气势汹汹的冲了过来。
　　汤小米这小家伙都吓傻了，手机抓在手里都不敢动弹，苏洋倒是还有时间开玩笑。
　　他凑到汤小米的耳边，小声说道，“据科学研究，当你的妈咪叫出你全名的时候，你倒霉的几率高达99%。”
　　可能苏洋的话惊醒了汤小米，汤小米眼睛眨了眨，瞟了苏洋一眼，然后站起来，笑着迎着汤静就跑了过去。
　　苏洋：？？
　　汤静：？？？
　　别的孩子要挨打都是能跑多远就跑多远，这孩子还主动送上门？
　　汤小米这个操作甚至连正在气头上的汤静都有点不知所措。
　　结果汤小米就这么跑到了汤静面前，一下扑到了汤静的怀里，然后甜甜的叫道，“妈咪，早上好~”
　　听着小米那奶声奶气的声音，看着小家伙那萌萌的表情，汤静原本还带着怒气的脸缓缓变得平和，最后又变成了一脸的温柔。
　　不得不说，生的孩子好看，或者找的另一半好看，生活会变得无比美好。因为就算她再惹你生气，你看看她的脸，好像...也都生气不起来。
　　汤静抱着汤小米，手里还拿着木条，但脸上的表情已经变成了温柔中带着嗔怪了，她蹲下身，温柔的瞪了自己女儿一眼，说道，“以后不准再用妈咪的手机买道具了，听到了没有？”
　　虽然是训斥，但声音却温柔的不行。
　　汤小米这鬼机灵连忙点头，她抱着汤静的脖子，嘟着嘴凑到汤静的脸上亲了一口，“知道了，妈咪。我以后再也不敢了。木嘛~”
　　这一个亲吻顿时把汤静所有的火气都给浇灭了，她温柔的笑着，摸了摸的小米的脑袋，娇嗔道，“就你滑头。”
　　汤小米开心的晃了晃脑袋和手，当然，还不忘转过头给了苏洋一个示威的表情，一副“瞧见了吧？妈咪并没有收拾我”的表情...
　　这猴孩子，真的是太鬼机灵了...
　　母女俩聊完，汤静这才恍然发现苏洋还在自己身边，她脸微红，然后手抬起来想要理一下自己的头发，结果抬起以后却发现自己手中拿着木条，她脸更红，也更尴尬了。
　　汤静，“苏洋...我”
　　苏洋咳嗽了一声，刚想打趣两句。结果突然，他感觉汤静手中的木条很熟悉，他话到嘴边就变成了疑惑，“你这木条...哪里来的？”
　　汤静像是小孩子做错了事一样，连忙把木条往身后一藏，弄得苏洋更是好奇。
　　接着，在苏洋的追问之下，汤静不得不红着脸把自己一早晨的心理活动全都讲述了一遍。
　　听完汤静的讲述，苏洋久久无言。然后...把她毁坏的床柜给加到了第一个月的房租里。
　　于是，就这样，无家可归的汤静和汤小米暂时就住进了苏洋家。
　　接下来的几天没有任何事发生，潘招娣给苏洋订了周四去岭南的机票，结果巧的是，周三早晨，沈经理给苏洋打了个电话，说放款了。
　　苏洋让财务查了一下公司账户，贷款确实到账了。
　　5000万的贷款到手，苏洋的白银任务就算彻底有了着落。
　　他先给三缺批了五百万的款，让它开始正式生产三缺口服液，以助他完成黄金任务。
　　紧接着他又给小迪批了五百万的款，让小迪继续建造人工智能实验室。
　　因为魔都的领导已经几次想要过来视察一下，所以这半个月，苏洋一直有筹备人工智能实验室。
　　前期他已经投了几十万进去，租了场地和购置了一些服务器。
　　但是因为人工智能对于硬件要求很高，所以还有大批的设备下了订单，但还在等款到。
　　现在苏洋的五千万到账，有了钱，苏洋也第一时间把款打了过去，开始继续建设。
　　据小迪说，人工智能的研究需要很高的硬件条件，所以苏洋为了她的研究，也会尽力投钱支持。
　　只是投了两个项目，5000万就只剩4000万。花钱如流水。
　　苏洋算了算，自己还要留一笔钱给启点商务推广，还要给林嘉莉的经济公司投钱，还要扩招影视公司，来做《战狼》的特效。
　　这么一算，苏洋突然发现...这五千万居然完全不够用啊！
　　这可操蛋了。
　　不过，再操蛋他也只能回来以后再处理了，因为，第二天，周四，他要启程去岭南开坦克了...

第447章 头等舱之旅 

　　这次去岭南拍戏，算上训练的时间也才不到一个礼拜，不算长。加上军事题材的电影剧组里绝大部分都是男生，所以苏洋也没带身边的人。
　　潘招娣给他买好票以后，就被他安排上了各种任务。
　　现在小迪没有实体，所以人工智能实验室的组建还需要一个代言人对外采购。潘招娣是苏洋唯一信得过的人选。
　　而其他人，苏洋就更不可能带了。汤静要照顾汤小米，初夏...要帮他请假。
　　所以，周四，苏洋轻装简行的带着东西去了魔都机场。
　　这趟旅行对于苏洋，说白了就是去体验体验开坦克，连出差都算不上，毕竟他平时都住在虚拟空间，就算是现在去了外地，也依然可以回到虚拟空间里去睡。
　　甚至因为他所有的东西都在虚拟空间当中，所以对于他而言，去外地，没有一丝不方便。
　　而且，小迪，小哈，今今，青竹几个小妖怪也都在虚拟空间，想说话都有人陪，苏洋也不寂寞。
　　至于其他的小妖怪，三缺，小池，泡泡因为有工作，所以留在了魔都，苏洋把刘老六家的钥匙给了他们，他们平时可以回去住。
　　咕噜和刀姬妹妹则是被苏洋留在了别墅里，它俩和汤小米一见如故，三个小家伙现在天天趁着汤静不在家各种折腾，差点把家都给拆了。
　　苏洋给它们专门收拾出了一间房，如果汤静在家，它们可以躲在房间里。
　　汤静不在家，它们再和汤小米一起玩。
　　嗯...那间房就是灯泡老钨的那个客房...
　　出行当天是潘招娣开车送的苏洋，她停好奔驰车，一边领着苏洋往里走，一边问道，“苏总，您真的不需要带一些行李吗？”
　　苏洋摇摇头，“没事，去了那边需要什么再买吧。就一个周。”
　　潘招娣点了点头。
　　通过门口的安检，潘招娣给苏洋取了登机牌，送苏洋到安检通道。
　　看着眼前头等舱专用通道，苏洋有点惊讶的看向潘招娣，“头等舱？”
　　潘招娣点头，“您的身份和以往不同，需要相匹配的待遇，毕竟您代表的是集团的脸面，所以我给您定的头等舱。”
　　苏洋有点惊讶的看了看潘招娣，潘招娣冷淡的脸上看不出任何的表情，宛如一个最称职的金牌秘书。
　　苏洋无话可说：行吧，你是秘书，你说了算。反正现在钱多...
　　人生第一次坐头等舱，苏洋也是享受了一番头等舱的待遇，不仅安检的时候有优先通道，甚至安检结束以后还有专车接送。
　　对，没说错，专车接送。
　　魔都国际机场非常的庞大，从安检通道出来以后，要步行很久才会到登机口或者休息室。所以魔都机场在机场室内设置了代步车专门接送头等舱的旅客。
　　把车票给了司机，苏洋坐上了代步车，然后在其他旅客艳羡的目光中，穿过人群，被送去了头等舱贵宾休息室：离着他登机时间还有一个小时，他可以到贵宾休息室先休息休息。
　　来到贵宾休息室，休息室的服务人员在柜台后面，热情的问候道，“您好，这位先生，请出示一下您的机票。”
　　苏洋把机票递过去，服务员登记了一下，然后其中一位就迈着优雅的步子，微笑着走出来，她用标准的礼仪引导着苏洋向里面走，“苏先生，请往这边走。”
　　在服务员的引领下，苏洋进到休息室，来到了一个沙发座椅旁边。
　　他坐下，服务员问道，“请问苏先生想要喝什么呢？”
　　苏洋道，“水吧。”
　　服务员颔首，“好的。请稍等。”
　　说完以后，她并没有走，而是弯下腰，手掌前伸示意了一下不远处的自助区，“苏先生，那边有零食，甜点，水果和饮料，您如果有其他需要也可以自取。另外，中午11点30分，会开餐，届时会有各种菜品，您也可以自行取用。”
　　待见到苏洋点头，服务员微笑着再次颔首，然后起身去给苏洋倒水了。
　　等水期间，苏洋环视了一圈休息室，休息室的人并不算多，男人大都西装革履，女人大都打扮的花枝招展，再看看自己...嗯，虽然没有穿短袖短裤，但还是一副朴素的样子。
　　按照正常的套路，这种时候总会有人跳出来来装一下逼，再被自己打一下脸。但是现实不是电视剧，没人会把那么多的时间浪费在一个路人身上。
　　有那时间喝杯茶不好吗？
　　贵宾休息室的人来去匆匆，每分钟都有人离开，也有人进来。
　　这是魔都机场上百个休息室里最最平常的一个，没有任何的特殊。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了登机的时间，在这一个小时里，苏洋去自助区拿了两个小型奶油蛋糕，又拿了点水果，还倒了杯热牛奶，也算是...没浪费自己机票贵的那部分。
　　登机的时间到了以后，贵宾休息室响起了服务员提醒登机的播报，而刚才领着苏洋进来的服务员也走过来，弯下腰提醒了一下苏洋，“苏先生，您的飞机马上要登机了。需要我现在帮您叫车吗？”
　　苏洋点头，“需要。麻烦了。”
　　服务员微笑颔首，“好的。”
　　等苏洋出了休息室，机场室内的代步车再次等在了这里，苏洋把第二张车票给了司机，上了车，这次并不是他一个人坐车，还有另外两个旅客，看样子也是这个贵宾休息室的。
　　两个旅客一男一女，女的长的脸很小，挺萌的，男的比苏洋高，比苏洋帅，苏洋看着有点...不顺眼。
　　两人明显是一起出行，但是关系好像有点奇怪：女生缠着男生聊天，男生却有点爱答不理的。
　　很快，代步车把三个人送到了登机口。此时的登机口已经排起了一条长龙，许多的旅客提前拿着包排着队等着登机。
　　代步车的到来显然吸引了不少目光，而登机口的服务人员显然也看到了代步车的到来，她低头对着麦克风说道，“请各位旅客稍安勿躁，马上开始登机，现在先请头等舱，神州行金卡，民航贵宾卡的旅客先行检票。”
　　说着，她又广播了两次，其他旅客不是傻子，苏洋这种与众不同的待遇显然就是贵宾用户或者头等舱旅客，所以纷纷投过来了目光。
　　虽然这些目光可能并没有特殊的涵义，但那么多人在看自己，苏洋还是感觉脸微烫：他一个土豹子，真是第一次受到这么多的注目礼，一时半会有点不适应。
　　检了票，苏洋第一个进到登机通道，在经过二次检票之后，苏洋登上了飞机，飞机上的空姐在飞机舱门前全都微笑着对苏洋点头问好。
　　苏洋也客气的点了点头，钻进了机舱。
　　苏洋的座位在第一排，他找到自己的座位刚刚坐下，一个空姐来到了苏洋面前。那个空姐弯腰询问道，“苏先生是吗？欢迎您乘坐天蓝航空公司的飞机，请问您需要喝点什么吗？”
　　苏洋抬头看着她，“有什么吗？”
　　空姐微笑着所道，“有橙汁，咖啡，茶，水，等等。”
　　苏洋想了想，“来杯橙汁吧。”
　　空姐微笑点头，“好的。”
　　两人聊着的时候，刚才那一男一女也登上了飞机，两人坐到了苏洋侧后方的座位上，那个空姐也过去询问了同样的问题。
　　很快，经济舱的旅客开始登机了，每个登上飞机的旅客进入机舱的第一眼都会看到苏洋，而往往那些目光也会落到苏洋身上。
　　其中有羡慕，有打量，有嫉妒，有好奇，不一而足。苏洋脸又有点红，这次除了有点尴尬之外，还有微微的自豪和优越感。
　　所以为了缓解尴尬，苏洋从口袋里掏出小迪，打开，随便翻看着网页，假装没看到那些人在看自己。
　　待所有人都走过去以后，苏洋深呼了一口气，嘴角不由的扬起了一个笑容。
　　不得不说，这种金钱上带来的优越感真的很容易让人腐化...
　　尤其是苏洋前不久去帝都，刚刚坐过一次飞机，经济舱。
　　所以他很清楚的知道正常登机的流程是怎么样的，也知道座椅宽度，舒适程度是怎么样的，对比之下，简直不是一个待遇。
　　所以说...钱真是个好东西啊。
　　就在他想着的时候，刚才服务的空姐也走了过来，她端着一个托盘，上面摆着热毛巾，餐前水果，还有橙汁。
　　她把东西一一放到了头等舱的扶手处，然后微笑着向苏洋致意，再次起身去给另外两位旅客准备东西。
　　苏洋则是拿起热毛巾擦了擦手，喝了口橙汁。
　　不过一喝之下，苏洋有点后悔，他原本以为头等舱的橙汁会很好喝，结果发现自己想多了，依然有点酸，有点苦...
　　看来钱并不是能买来任何东西啊...
　　接下来的行程除了苏洋有点恐飞之外，没波没澜，没任何事情发生。这让苏洋在安心之余也感觉有点无趣：说好的劫机呢？说好的飞行事故呢？怎么这些套路都没有呢！
　　而因为没有那些套路，苏洋也有更多的时间发现头等舱的更多优点：在飞机上有一次性拖鞋可以穿，有区别于经济舱专门准备的餐饮，飞行途中，会拉上帘子，不被打扰，等等。
　　而最让苏洋感觉贴心的是当下降的时候空姐会走过来，蹲下身，向苏洋报告一下预计到达的时间，落地的温度，湿度。
　　说实话，苏洋感觉这服务真的宾至如归，所以他也好奇的问过空姐，她们是有规定每一个头等舱的旅客的姓名都要记住吗？
　　空姐笑着摇摇头，说只有头等舱旅客人少的时候是这样，人多的时候不会。而且每个航空公司的要求也不一样。
　　总的来说，从来没体验过这些服务的苏洋算是第一次知道了金钱的魅力。
　　原来...有钱人的生活普通人真的想象不到啊...
　　这和自己第一次坐飞机去帝都，完全是两种生活嘛！
　　飞机落地，广播又传来了请头等舱旅客先下机的广播，苏洋和刚才那对男女一前一后下了飞机。
　　那两个人在飞机上依然是奇奇怪怪的，女的依然在那不停的说话，男的则也依然是一言不发，苏洋一度怀疑这男的是个哑巴。
　　出了机场，吴峰安排的人已经等在了路边，一个硕大的《战狼》的牌子竖在那，一个剃了光头，看起来带着点军人气息的男人正等在那。

第448章 战狼的坦克驾驶训练课

　　苏洋打量了一下他，这个男的剃了个光头，一脸的正气，苏洋感觉有点眼熟，好像在哪里见过。可能在电视上？
　　一边带着这个疑惑，苏洋一边走了过去，问道，“你好，是《战狼》剧组的，是吗？”
　　“对，是的。”，那个光头男人看了苏洋两眼，然后咧嘴一笑，“苏总是吗？我是剧组的演员，邵斌，是吴导安排我来接你的。”
　　说着，他热情的说道，“来来，快上车。外面冷。”
　　苏洋一边答应着，一边上了车。
　　上车以后，苏洋问道，“您是退伍军人？”
　　邵斌一边低头系安全带，一边笑着摇头，“不是，不是，只是为了拍战狼，吴导让我们集体军训了三个多月。”
　　苏洋了然的点了点头，心中多了许多佩服。
　　能为了一部戏集训三个月，在现代这个换头和“1，2，3，4，5”的年代已经属于很敬业了。在新一代演员身上更是几乎看不到。
　　而吴峰，能让这些演员服服帖帖的集训，还能在三个月里把一批演员训练出军人的气质，这也是一种本事啊。
　　在路上，苏洋和邵斌聊了不少，也打听出了他的消息，邵斌是群演出身，以前在横店专门演龙套，后来有一次和吴峰拍戏，吴峰感觉他很敬业，就留了联系方式。
　　这次吴峰想要拍自己的电影，所以也就顺理成章的邀请了他来参演其中一个小角色。
　　邵斌一边聊天，一边开车，很快，就载着苏洋到了剧组。
　　剧组现在主要的拍摄地是岭南的一处森林公园，为了《战狼》能够拍摄，吴峰争取了军区的大力支持，准备在这里拍摄大部分的电影外景。
　　苏洋来到这里的时候，简直就像是进了军队当中，因为沿路看过去，大部分人穿的都是野战服，昂首挺胸的走着路。
　　苏洋有点好奇的问邵斌，“这...都是军队的人？”
　　邵斌摇头，笑着说道，“这都是剧组的人。吴导是体验派演员出身，这次的片子又是军旅题材，所以他在筹备剧组的时候，服装和设备都按照军队的外观打造，这样有助于演员入戏。”
　　说完，邵斌又小声的补充了一句，“也方便剧组的管理。”
　　说着，他感叹了一句，“反正我拍戏这些年，吴导的剧组是我见过最令行禁止的。也是气氛最好的。”
　　两人聊着，就到了剧组当中。
　　因为剧组只是在模拟军营，但并不是真的军事化管理，所以没有各种检查。
　　苏洋下了车，就看到吴峰穿着一身野战服正在那训着一个人，“你他妈这演的些什么！精气神！精气神懂嘛！”
　　说着，他用力一拍自己的胸膛，身姿挺拔的站直，宛如一个真的军人。
　　自己亲身示范完以后，他继续吼道，“你就算是个群演，也要把军人的气质给我展现出来！这是电影！不是电视剧！那么大的荧幕，观众看你多清楚，你知道嘛！不要应付！”
　　那个演员被训的低着头，一句话不敢说。
　　吴峰见状，朝他说道，“抬起头！大声回答我知不知道！”
　　那个人哆嗦了一下，但是立马立正，双手紧贴裤缝，吼道，“知道！”
　　吴峰吼的比他声音还大，“再大点声！”
　　那人继续大吼，“知道！”
　　“好！”吴峰拍了拍他肩膀，语气缓和了下来，“就保持这个状态。”
　　训完人，吴峰转身看到了苏洋，他愣了一下，然后拍了拍脑门，赶快迎了上来，“吴总，哎呀。我这一忙都忙忘了。”
　　苏洋笑着说道，“没事没事，剧组事务繁忙，很正常。而且看到吴哥这么敬业，我作为投资方其实反而更放心了。”
　　接着来，吴峰和苏洋聊了两句，就和苏洋告了声罪，继续指挥剧组去了。
　　当天晚上，苏洋和剧组的人吃了个饭，吴峰向苏洋介绍了一下剧组的主要成员，第二天，吴峰继续拍戏，而苏洋则是开始了为期四天的剧组生活。
　　这四天里，前两天是坦克驾驶训练。
　　吴峰给他安排的戏份很简单，就是一个坦克的驾驶员。到时候会在战狼编队出现的时候，伴随着坦克一起出现。
　　第三天天是仪容仪表，说白了，就是军人仪态训练。让苏洋在镜头面前像个军人。
　　而第四天，也就是最后一天才会正式拍摄这个镜头。
　　实际上，这种坦克兵的角色只有一幕场景，而且只有几个镜头会给到里面驾驶坦克的特写，但是吴峰为了写实，要求那一幕所有的坦克兵群演都要进行相应的训练。
　　之所以这么严苛，除了他本来就对演员的要求比较高之外，还因为这是战狼编队的第一次亮相。吴峰希望这一幕能成为经典！
　　来到剧组的会议室，一个穿着军装，看起来很严肃的人站在那，只是一打眼，苏洋就确认他应该是个军人。
　　那股正气，那种从骨子里散发出来的保家卫国的骄傲是普通演员演不出来的。
　　见到苏洋进来，那个人微微点了点头，指着第一排中间的位置，“坐。”
　　经过一晚的适应，苏洋也习惯了《战狼》剧组略带军事化的管理，他敬了个礼，“是！”
　　来到第一排坐下，陆陆续续其他的群演和配角也都到了。
　　那个人一一指挥他们坐下，待看到人齐了以后，他看了看表，说道，“各位好，我是你们这次坦克驾驶训练的教官，你们可以叫我刘教官！”
　　演员们齐声答道，“刘教官好！”
　　“嗯。”刘教官背着手，龙行虎步的在会议室里走着，他一边走一边介绍着坦克驾驶的一些基本常识，“一辆坦克的驾驶其实最少需要两个人，正常会配备三个人。坦克驾驶员、炮长和车长。”
　　“炮长主要负责射击，坦克驾驶员则是手握操纵杆，驾驶坦克，而坦克车长则是一辆坦克的灵魂，不仅要下达行驶路线命令，目标攻击命令，还要与上下级传达战术指令，搜索战场目标！”
　　“而你们扮演的角色就是坦克车长。”
　　说完，他又看了一眼苏洋，“而你，是驾驶员。”
　　苏洋：...
　　怎么莫名的感觉自己好像矮了一节呢？
　　接下来，刘教官开始讲解起了坦克的构造，坦克的驾驶方式，操作方式，反正事无巨细。
　　不过可能就因为讲的太详细，一上午的理论课结束以后，演员们纷纷表示...好像很简单。
　　因为坦克的驾驶方式其实和私家车区别不大，脚下都是油门，刹车，手边都是挂挡，唯一的区别就是方向盘变成了两根操纵杆，一根拉下去向左，一根拉下去向右...
　　感觉完全无脑操作。
　　好像完全没有难度啊。
　　所以演员们听完课，一个个虽然还是正襟危坐的样子，但从脸上的表情能看出明显散漫了一些。
　　刘教官只是冷眼看着演员们的变化，一言不发。
　　除了他之外，有着【初级坦克驾驶技术】的苏洋也知道事实其实根本没有那么简单...
　　很快，到了下午模拟操作的时候了，刘教官直接把部队里练习坦克驾驶的模拟机给抬来了，让学员挨个尝试。
　　在苏洋学习坦克的记忆中，也有着使用坦克模拟机的记忆，这种模拟机的各种操作完全按照真实的坦克做的，新手用这个和直接开坦克没区别，操作起来很困难。
　　而剧组里的演员只听了一节坦克驾驶的理论课，就要来实操，这分明就是刘教官想要给这些演员一个下马威，让他们端正态度。
　　毕竟别说坦克了，就算是开车，只从黑板上学一上午的操作，下午就能把车开的四平八稳的也没几个吧？
　　带着演员们来到摆放坦克模拟机的房间，刘教官让演员们列队，然后踱步在模拟机前，“上午，我看你们都已经学得差不多了！一个个都很亢奋，认为开坦克很简单！那好！我给你们机会，咱们来模拟操作！”
　　虽然演员们确实心里是这么想的，但是大家不是傻子，教官说他们认为简单，但他们不能自己承认啊，所以演员们一个个连忙否认道，
　　“刘教官误会了。我们感觉开坦克很难的。”
　　“对啊。我们开心只是因为能开坦克了。别误会。”
　　“是的，刘教官。我们是尊重坦克驾驶这件事的。”
　　因为都是演员，所以大家除了话里这么说之外，脸上一个个也都是装出情真意切的样子，而且全都站的笔直，看起来无比认真。
　　刘教官看着这群演员们脸上那还带着表演痕迹的表情，呵呵一笑。
　　这种不知道天高地厚的新兵蛋子他见多了，居然还在他面前演戏？
　　真是不知道天高地厚！
　　还真以为驾驶坦克简单啊！
　　那行，咱们就试一试！
　　毕竟他们不亲自尝试，自己就算是讲再多，他们也不会信：这就跟没经历过战争的人，听老兵说再多战争有多么的惨烈，也不会感同身受。但亲自感受一次就知道了生命的可贵。
　　看了一圈还是还在演戏的演员，刘教官冷哼一声：也许他们都不用亲自感受，看看别人手忙脚乱的操作，估计就明白这个操作的难度了！
　　想到这，刘教官环视了一下这群演员，目光落到了站在最前面的苏洋身上，他一招手，“苏洋！出列！”

第449章 震惊全场的坦克操作

　　刘教官之所以选苏洋，其实没什么原因。只因为苏洋是他仅有的两三个能记得住名字的演员。
　　在训练进行之前，吴峰有专门和他打过招呼，说苏洋到时候是要拍开坦克的特写的，让刘教官多照顾照顾。所以他印象深刻。
　　再加上苏洋又站在队伍的第一个，选别人有挑人的意思，不如就直接从第一个演员开始了：反正在刘教官的心中，他们都不行！
　　苏洋还是很有敬业精神的，在剧组里，他就是剧组的演员，所以他“啪！”的一下站出来，昂头喊道，“到！”
　　刘教官手朝着坦克模拟机一指，“来！试试！”
　　苏洋，“是！”
　　苏洋迈着步子坐上了坦克模拟机。
　　坦克模拟机说是模拟机，其实就是一个大型的金属椅子，上面简陋的配置了坦克驾驶舱内的各种仪器和东西。
　　苏洋从上面迈进去，整个人接近是平躺的姿势进入到坦克的模拟机里，然后双手握住拉杆，目光前视，正襟危坐。
　　刘教官眼前微微一亮，认真的打量了苏洋一眼：这演员不错啊，不说别的，这“上坦克”的姿势是有模有样。
　　不过...坦克怎么都能上，但真要开，可没那么简单。
　　要知道，坦克的驾驶是很难的，不仅仅因为坦克驾驶员几乎没有视野，还因为它的操纵杆、挂挡非常的难操作...
　　因为坦克的体积和重量在那，所以操纵杆就跟生了锈一样的僵硬，那档位也都是要变速箱打齿才能挂上挡，非常的难挂。
　　而坦克模拟机完美的还原了这部分内容，足以让初学者开的怀疑人生。
　　不过刘教官不是为了整治苏洋，而是为了让这些演员通过苏洋的手忙脚乱而端正态度，所以他朝其他演员说道，“你们可以围成一圈观看一下他的操作。”
　　“是！”
　　演员们齐声回答了以后，互相看了看，然后笑嘻嘻的围到了坦克模拟机的周围，打算看看苏洋怎么操作。
　　刘教官也不墨迹，待演员们都就位，他大声的喊道，“开启坦克！”
　　苏洋目不斜视的吼道，“是！”
　　所有接受培训的演员一个个也都好奇的看着苏洋的操作。
　　他们只见苏洋低头检查了一下变速杆，紧接着又看向左前方的一个黄色开关。之后摇动了自己脚底的一个黑色手柄。
　　这一系列的操作让演员们一个个都看傻了，不知道苏洋在干什么...
　　而刘教官却是眼睛缓缓睁大，因为那些演员不知道，他却知道...
　　苏洋这是在真正的启动坦克！
　　之前刘教官只是教一些浅显的操作方式，让演员们了解了解，再大致操作操作，这样拍戏的时候可以像模像样，但是...真正如何启动坦克，他并没有细讲。
　　结果他现在却发现苏洋居然全都会，而且全都做的有模有样！
　　他不由的皱眉看着苏洋的动作，苏洋的第一步是在检查变速杆是否处于空档，第二步看黄色开关，是在检查燃油分配开关情况。第三步摇动手摇燃油泵是在排除燃料供给系统内的空气...
　　这一步步做下去，就是正确的坦克空气启动的步骤啊！
　　他怎么知道的？
　　自己上午讲了吗？
　　刘教官有点疑惑的回忆了一下，好像...确实提过一嘴？
　　难道只是随口提了一下，他就记住了？
　　刘教官有点不敢相信。
　　也许...他只是记住了开头几步吧？
　　但是紧接着苏洋的操作“啪啪”打了刘教官的脸：他熟练的用左手打开了高压空气瓶开关，检查了一下气压，然后接通电话总开关，踩下油门踏板...
　　步骤完全正确，动作无比熟练...
　　刘教官都震惊了！
　　这动作娴熟的根本不像是新手啊！而像是个开了三四年的坦克驾驶员啊！
　　这怎么可能啊！
　　可能因为见到了让匪夷所思的一幕，刘教官也顾不上自己要“教育”这群演员的目的，直接开始操练起来。
　　他目光灼灼的看着苏洋，然后吼道，“向左转！”
　　“是！”苏洋大吼一声。
　　然后只见他缓缓踩下刹车，把油门减小到最低稳定转速，无限接近于不熄火的边缘，紧接着拉动左操纵杆转向，分离转向在最前面，然后倒制动转向，等操纵杆到位的时候，一脚油门踩到底！
　　所有步骤，一气呵成！
　　坦克那笨重的操纵杆在他的手中像是完全没有力量一样，被轻松的掰来掰去！
　　刘教官这次是完全惊呆了。
　　这...怎么可能。
　　苏洋的这个操作太惊艳，也太熟练了！
　　就算是开坦克一个月的坦克兵都做不到这种程度啊！
　　因为坦克本身体积在那，所有的操纵杆全都又硬又重，如果以前没开过坦克的人是不可能开的这么轻松。多半都会力量用的不够，自己反而被带一下，丢人现眼。
　　结果...苏洋并没有！
　　而且因为坦克的构造与车不同，坦克的转向主要依靠内外两条履带的转速差实现，所以油门越大，转速差也就越大，所以在开坦克的时候，一定要先无限接近于熄火，但却不熄火的边缘，拉动操纵杆后，再猛加油门！
　　这是只有真正开过坦克的人才知道的技巧和知识！
　　但苏洋是怎么知道的？！
　　他到底是怎么做到的？
　　难道他是坦克爱好者，自己去查了各种资料，然后没事就联系？
　　但第一次上模拟机就可以做的这么娴熟，操作的这么顺畅，这也太天才了吧！
　　这怎么可能啊...
　　刘教官压下自己心中的惊讶，他有点不信邪的继续指挥苏洋做各种坦克驾驶的操作，结果苏洋却依然熟练且流畅的把所有操作一一完成。
　　这行云流水的动作，那自信的气质，让围观的演员们都看傻眼了，他们虽然感觉开坦克并不难，但是苏洋这开的也太帅气了吧！？
　　即使是在模拟机里，但那种气势完全就像是真的在开着坦克在战场中驰骋啊！
　　而刘教官也是心中越来越惊讶，因为他发现苏洋做的太熟练了！熟练的简直就像个多年的坦克兵。
　　一番操练完毕，刘教官看着苏洋久久无言，半响，他问道，“你以前开过坦克？”
　　这种事苏洋怎么可能承认，他笑着摇摇头，“当然没有，教官。”
　　刘教官看着他，半响没说话。
　　等回过神来，刘教官才突然发现自己好像做傻事了...
　　他就算是再惊讶也不能问出这种话啊！这不是告诉别人自己惊呆了嘛！
　　而且自己问的这个话也太傻了：就算是普通士兵都接触不到坦克，苏洋一个普通人怎么可能开过...
　　而也确实如他所想，原本刘教官在这些来训练的演员当中非常有威信。只是经过上午他的讲课，演员们认为坦克很简单，所以有点飘。
　　结果现在突然听到刘教官的失言，感受到了刘教官的惊讶，演员们顿时偷偷互相交换了下眼神，都从对方的眼中看出了憋着的笑。
　　如果他们的眼睛能交流，估计多半会嘲笑刘教官一番，“这教官也太没有见识了吧？苏洋就算开的不错，也不用认为他开过吧？”
　　而且他们是真的认为开坦克不难。
　　因为上午刘教官的讲解，让这些演员误认为开坦克就是踩离合，挂挡，拉操纵杆，踩油门，这么简单。
　　在他们看来，车还有一个方向盘可以360度旋转呢，坦克却只有俩操纵杆，明显没车难啊。
　　再加上刚刚看完了苏洋这行云流水的操作，他们更加没有把开坦克放在心上：都是来训练的，苏洋都开的这么好了，自己就算再差，能差到哪去？
　　所以刘教官原本想靠苏洋，把演员们浮躁的心态给打下去，结果没想到，让他们更加浮躁了。
　　刘教官感慨完之后，也很明显的发现了训练室里的躁动，他脸不由阴沉下来。
　　说实话，他不信。
　　苏洋是天才，刚学了坦克就可以开的这么出色，他认了！
　　他找的这个“给大家涨教训的案例”失败了，他也认了！
　　但！他不信！这剧组里还能有另一个天才！
　　所以，他阴沉着脸，环视了一圈演员，对其中一个喊道，“谭达！出列！”
　　“到！”被称为谭达的演员连忙出列立正。
　　刘教官一挥手，“上坦克！”
　　“是！”谭达无比轻松的来到坦克模拟机前。
　　苏洋见状，从模拟机中跳出来，然后站到了一边，而谭达则是学着苏洋刚才的样子钻进了模拟机中。
　　但是模拟机的驾驶舱实在太反人体工程学了，他又是第一次进坦克的驾驶舱，没有经验，所以原本苏洋“帅气”的动作，在他用来最后竟然变成了爬进了模拟机当中。
　　人群中多了一些笑声：与苏洋那帅气的动作，谭达这动作实在是太笨拙了。
　　不过大家只是认为谭达手脚不灵活，并没有认为是苏洋的动作多么的灵巧，所以倒是也没太在意。
　　爬进驾驶舱，谭达学着苏洋的样子扶住摇杆，然后目视前方，等待教官的命令。
　　刘教官微微摇摇头，他只是打眼一看，就知道这个谭达不行。那动作完全不标准，看起来不伦不类的。

第450章 排队来丢人？

　　不过莫名的他也放心了许多：果然天才只有一个啊。要是都是天才，他还教个屁啊！
　　把脑海里的胡思乱想驱走，刘教官吼道，“开启坦克！”
　　谭达高声答道，“是！”
　　话音落下，他刚准备动手，然后又突然想起什么似的，举起了手，“报告教官！我没记住那么多步骤！”
　　刘教官回道，“没事！记得多少做多少！做少了不怪你！”
　　“是！”谭达再次大喊一声，然后放下了心。
　　其实经过一上午的学习，再加上苏洋的演示，他感觉操作坦克很简单，但步骤有点多，有点记不太住。
　　原本他还害怕刘教官要求按照正常流程走一遍，那他可做不到苏洋那么完美，但是现在刘教官只是说做个大概，那他就放心了。
　　而旁边围观的演员们听到两人对话，也放心了许多，他们和谭达的心理一样：像苏洋那样事无巨细的都记住，大家可做不到，毕竟他们没有那么牛批的记性，也没有那么认真的听课。
　　但是...做个大概还是没问题的。
　　而且他们细想一下感觉也对：刘教官本来就只是大致讲了一下，没有讲的多么详细。他们又都是演员，不是真的坦克兵。有个样子，知道步骤就行。毕竟摄像不会详细的拍如何驾驶坦克。
　　所以，有了刘教官的肯定，谭达就开始按照自己记忆中的步骤开启坦克。
　　他先摇动了手摇燃油泵，然后想了想，打开了身子左侧的高压空气瓶开关，检查了一下气压。
　　检查完气压以后，谭达接通了电源总开关，打开了坦克的电源。
　　做到这一步所有的启动坦克的步骤就差不多做完了，只剩下最后一步：踩下油门踏板了。
　　感觉自己完成度还挺高的谭达，对这一步当然无比自信。
　　毕竟他也算个老司机了，开了很多年的车，踩油门而且，他平时经常踩，有什么难的？
　　所以这么想着，谭达自信的踩下了油门踏板！然后...只听“吱...”的一声....没踩动。
　　那一瞬间，谭达都懵了：自己中午没吃饱吗？怎么可能没踩动？！
　　他的动作是在所有人围观下进行的，那一脚下去，油门踏板只是稍微低了一点，所有人都看的清清楚楚。
　　训练室顿时鸦雀无声，看着谭达的眼神也无比的怪异。
　　感受着围观人的眼神，谭达的脸都红了，他感觉自己的一世英名简直就要毁于一旦！
　　他不信邪的用力一踩，只听“吱嘎...”一声，油门踏板下去了一半，但是可能因为他没持续用力，又缓缓把他的脚给弹了回去。
　　气氛更加的尴尬...
　　这次没用刘教官引导，围观的演员就窃窃私语的议论起来，
　　“谭达这是没吃饱吗？怎么连油门都踩不下去？”
　　“不知道啊，是不是油门很紧？很吃力？”
　　“不应该吧。刚才看苏总好像很轻松啊。”
　　“对啊，我也看苏总很轻松。”
　　“那应该是谭达自己的问题吧？”
　　苏洋很成功的把这一群坦克驾驶界的小萌新给带跑偏了，给他们做了一个很优秀的榜样！
　　而谭达此时简直想挖个地缝钻进去，他只想在地缝里朝教官喊，“这他妈是踏板？！这是块石头吧！”
　　他还想对那些“用奇怪眼神看着他的”演员们大声呼喊，“别被骗了！这个超级紧，超级硬啊！”
　　但是，没有人给他发言的机会，刘教官脸上露出了一丝微不可查的笑容，然后吼道，“行了。算你启动了！现在！向左转！拉左操纵杆！”
　　听到刘教官给了自己台阶下，谭达总算松了一口气，他感觉自己总不用踩着那块坚硬的像是石头的踏板了！解脱了！
　　至于操纵杆...那就是两根杆子竖在自己面前，能看到头，也能看到尾的，应该很简单...吧？
　　这么想着，他大声了回答了一句，“是！”
　　然后左手拉起操纵杆就想往下压。
　　结果一压之下，谭达发现...压不下去！
　　我曹！这个为什么也这么重啊！这里面是灌了铅嘛？
　　幸运的是操纵杆毕竟比较长，还方便操作，所以谭达使了七分力还是把操纵杆给压了下来。
　　但是...他的额头已经渗出了点点细汗。
　　他有点骄傲的抬起头，以为会迎来一波赞叹的目光，结果却看到那些围观的演员居然又在那窃窃私语。
　　细听之下，他简直要吐血...
　　“谭达是不是虚啊？怎么拉个操纵杆还要用压的？”
　　“不知道啊。刚才他踩踏板就踩不下去，现在拉个操纵杆也这么用力。”
　　“你看他汗都出来了。”
　　“他这样，怎么演军人啊？”
　　听了这些话，谭达都快要疯了！他真的想大喊，“你们他妈的有本事自己试试！你行你上啊！”
　　但是，刘教官完全没给他发作的机会，再次喊道，“换挡！”
　　谭达一个激灵，连忙大喊，“是！”
　　他顾不上表达自己的想法，连忙右手握住挂档杆，然后就往上挂挡，结果依然和刚才一样，这挂挡看起来简单，但挂起来却无比的沉重。
　　而且这下面好像有机械齿轮一样，即使档掰了过去，但只听“咔咔”两声，又掉了下去。
　　谭达脸上的汗越来越多，挂了足足三次，才把档给挂上。
　　做完这一切，他已经不敢抬头看演员们的表情了，他知道他们一定是又在怀疑自己连车都没开过，连挂挡都不会...
　　但是...他们这些没有体验过这个模拟机的人怎么可能想象的到模拟机有多难！
　　谭达不由的有点迟疑：难道...这就是真实的坦克的操作难度吗？
　　这些在车上很简单的操作，在坦克上面居然这么的难？
　　谭达收起了自己轻视的心，他感觉吴峰让自己这些人亲自来体验一下果然是正确的，如果不体验，根本不知道坦克的各种操作需要使用这么多的力气，到时候演出来也不会像真的。
　　想到这，谭达突然想起了在自己前面做这些操作的苏洋：他刚才那行云流水般的操作是怎么做到的？
　　他感受不到这些操纵杆的重量吗？
　　还是他是个大力士？
　　但...这些东西好像不是力气大就可以啊？就比如挂挡，如果没有巧劲根本就挂不上啊！
　　这家伙也太牛了吧...
　　想到这，谭达看了苏洋一眼，眼神中写满了惊讶和崇拜...
　　可能看出了谭达心理的变化，刘教官满意的微微点了点头，然后说道，“你出来吧。”
　　谭达低着头，答了声，“是！”然后从驾驶舱里爬了出来。
　　刘教官扫视了一圈在那小声嘀咕的演员们，那些演员看向谭达的目光有些轻视，而对于坦克训练舱则依然是好奇兼轻松的情绪。
　　刘教官没说什么，而是手一指，安排道，“来！你们还有谁想试试！”
　　因为刘教官没点名，那群演员一开始还有点不好意思，互相看了看，都从对方的眼中看出了怂恿和跃跃欲试。
　　很快，有一个人站了出来，他来到刘教官面前，“啪”的一声立正，对刘教官说道，“教官！王鹏向您报道！我申请训练！”
　　刘教官手一挥，“上坦克！”
　　王鹏，“是！”
　　看着王鹏那目光中写满了好奇还有跃跃欲试的神情，苏洋微微摇摇头，他知道...又一个人要栽了。
　　果然如他所料，王鹏完全没有吸取谭达的教训，在油门踏板那就栽了个跟头：直接没踩下去。
　　紧接着他拉操纵杆又连拉了两遍，丢人现眼。
　　倒是最后的挂挡，好像运气不错，一次就挂上了。
　　但就算是这样，等他下了驾驶舱，脸上也写满了惊讶和难以置信：这坦克的操作怎么可能这么难？！
　　那...苏洋刚才是怎么开的啊！
　　他怎么开的那么轻松写意啊？
　　可能因为有着苏洋“打样”，所以所有的演员全都先入为主的认为开坦克非常的简单。
　　所以当真实的情况来临以后，所有人都难以相信这个操作会这么难。这也是谭达和王鹏两人悲剧的原因。
　　而不信邪的不仅仅只有他俩，见到接连两个人洋相百出，更多人开始好奇了。
　　还是因为苏洋给他们造成的既定印象太严重，让他们只会认为王鹏和谭达不行，而不是苏洋太优秀：毕竟...大家都两个眼睛一个鼻子，都只学了一上午，我凭什么比你差啊...
　　就算有差距，也不可能差距这么明显吧？
　　因为这种念头，演员们对坦克模拟机是跃跃欲试，都想要上前试一试。
　　苏洋对这一切是冷眼旁观着，因为他明白这个时候大家的激情还没打下去，谁劝都没用。
　　而王鹏和谭达则是有点眼神复杂的看着他们。
　　看到他们，他俩仿佛看到了自己：刚才自己也是这样不知道天高地厚...结果，脸到现在都疼着呢。
　　刘教官看到眼前这一幕，一直冷着的脸上慢慢浮现出了“奸计得逞”的微笑：这样才对嘛。才上来两个，哪够啊。只有大家都受到教训，态度才能端正啊。
　　这么想着，他也不拦着，手一挥，“来！排队！一个个都来试试！”

第451章 一个个的脸好疼

　　这次来培训的演员其实并不多。
　　电影里同一个镜头出场的坦克才七八辆，从坦克钻出来的坦克兵也就七八个，刨除了王鹏和谭达，剩下的只有七个了。所以他们一个个排队上去试验，也很快。
　　刘教官也没为难他们，就考了三个最简单的科目：发动坦克，左转向和挂挡。
　　而且对于他们的要求也更简单：这些步骤记多少就做多少。不限制。
　　毕竟刘教官的目的是让他们端正态度和感受坦克和家用车的不同。
　　其实这也是吴峰的意思，连坦克驾驶都没体验过，怎么可能拍的好？
　　真正的坦克的挂挡要用尽全身力气，姿势标准，结果你演出来的却像是汽车挂挡一样，轻飘飘的，那还拍个毛线！
　　所以在刘教官的指挥下，这些演员按照高矮排好了队，挨个去坦克模拟机上体验。
　　这些演员体验的全过程，表情几乎都很统一，几个人全都是上去前自信满满，意气风发，在上面手忙脚乱，丑态百出，而下来以后怀疑人生：
　　那档怎么好像有东西杠着，挂不上？
　　那操纵杆怎么像是被东西给堵住了，根本就拉不下来？
　　那油门踏板怎么跟块石头似的，真的能踩下去吗？
　　很快，七个演员里的前三个就败下阵来，一个个难以置信的出了坦克模拟机。
　　而当一连五个演员全都以失败告终以后，剩下的四个演员总算感觉有点不对劲。
　　毕竟他们不是傻子，只是之前太自信，现在血淋淋的现实摆在他们面前，他们也开始心里打鼓：怀疑这个坦克驾驶模拟机是不是真的很难操作。
　　但是想想苏洋之前驾驶的，好像也没任何问题啊...难道是因为苏洋做的各种操作比较全？
　　就在他们想着的时候，刘教官又使坏了，他制止了下一个要尝试的演员，然后朝苏洋一挥手，“苏洋！出列！”
　　苏洋站出来，高声答道，“是！”
　　刘教官指向模拟机，“你再来操作一遍！用刚才他们的步骤！”
　　苏洋，“是！”
　　上了模拟机，苏洋按照其他演员记得的那几个简单步骤，再次行云流水的操作了一遍。
　　还是那简单的开启坦克，向左转和挂挡三个操作。
　　在别人做起来看着无比笨拙的动作，在苏洋手中做出来那是一个干净利落，那是一个潇洒帅气！
　　而苏洋在做这种操作的时候，也像是唤醒了身体中的肌肉记忆，做的酣畅淋漓。
　　在开了“坦克”以后，他感觉这才是爷们应该开的东西！
　　那些轿车啊！跑车啊！都太软绵绵了！
　　这种纯手动，纯机械的陆地霸主才应该是男人的座驾啊！
　　怪不得他开法拉利的时候都收着力，不敢用力开，总是感觉不尽兴呢！
　　他学的可是开坦克啊！要是用开坦克的力道开法拉利，估计他能把法拉利的方向盘给拽下来...
　　酣畅淋漓的操作完这一波以后，苏洋潇洒的下了坦克模拟机。
　　这时候所有人看他的眼神全都不太一样了。
　　先是刘教官，刘教官之前如果还对苏洋第一次的操作还有所怀疑，怀疑会不会是苏洋凑巧碰上了，现在则是完全没有怀疑了：这家伙绝对开过坦克！
　　那种标准的动作，那熟练程度，绝对不是一个爱好者可以开出来的。
　　不过...国内哪有坦克给他开啊？
　　难道是花钱去国外开的？
　　国外好像是有这种体验项目。
　　这么一想，刘教官感觉自己说服了自己：估计真是这么回事。
　　而那些自己亲身体验过的演员此时看着苏洋的眼神已经完全像是看“变态”了：他们可是知道这个操作有多么的困难啊！
　　这家伙真的是人吗？
　　他到底是怎么操作的？
　　而剩下那四个还没体验的人自信心又恢复了：之前如果他们还担心自己出丑，所以高度紧张，现在又看了一遍苏洋那完美的操作，他们顿时放心了许多。
　　一是苏洋给他们重建了信心，二是他们也知道这个东西可能没那么简单，所以在苏洋操作的时候看的无比认真。
　　他们自认为已经把苏洋的技巧都看的清清楚楚，感觉自己做的也不会差。所以才重新燃起了信心。
　　于是...现实再一次给了他们一个惨痛的教训。
　　这些人有一个算一个，所有上去的全都依然是丑态百出，各种凄惨。
　　甚至因为“自认为学习”了苏洋的技巧，他们更是各种骚操作。有一个甚至闪着了腰...
　　而当所有人都训练完以后，这些演员才蓦然间发现，自己这些人里居然只有苏洋一个人做的像模像样...
　　而且超过自己这些人五六个段位啊...
　　骗人的吧...
　　因为大家都亲身体验了一遍坦克驾驶舱，所有大家都知道了这个操作的难度。
　　他们再把这种难度代入到了苏洋身上，他们才惊讶的发现苏洋的技巧居然是那么的牛批！
　　他到底怎么做到的！
　　自己如果再做一次会不会更好？
　　这些能被吴峰找来的年轻演员，一个个的本来就有一种初生牛犊不怕虎的气势。
　　而刘教官则是可能感觉只让这些人被打一次脸不过瘾，所以也就从善如流的让所有人又二次试验了一番。
　　结果...“啪啪啪”的，脸好疼啊...
　　虽然第二次明显比第一次进步很多，至少没那么多洋相了，但能像苏洋这么轻松写意的，真是一个都没有！
　　连着试验了两次，最后，所有演员对苏洋只有了浓浓的佩服...
　　这家伙到底是怎么做到的！
　　他是不是开过坦克啊？
　　怎么自己第二次还是这么差劲？
　　难道投资人就这么牛的嘛！
　　有钱就什么都会开？
　　这又不是漫威...
　　于是，一堂课技术，所有人看苏洋的眼神都怪怪的。他们左眼写着【变】，右眼写着【态】。
　　反正是对苏洋彻底服气了...
　　不过得益于苏洋的身份，所以倒是没有人生出什么嫉恨的想法：一个小演员嫉恨电影的投资方，出品人，这是疯了吧！
　　不过，苏洋这个大佬开的一手好坦克的事情却在剧组里慢慢流传开来。
　　甚至有几个胖的女工作人员还起了一些别的心思...
　　连吴峰晚上拍完戏都找苏洋聊了几句，问了一下情况，然后笑着说苏洋这一手去当军事题材的特技演员都完全够格了。
　　第二天的课程更简单，是针对演员要演的身份进行专门的训练。
　　这一批演员里只有苏洋一个人是坦克驾驶员，其他的都是坦克车长，所以刘教练想先把苏洋给教会，再全力攻克其他人...
　　结果他在苏洋面前站了五分钟，憋了半天，最后才憋出一句，“你没什么学的了，没事多去练练模拟机。”然后就不再管他了...
　　苏洋：...
　　于是苏洋迎着其他演员那羡慕的目光出了会议室，自己去剧组里溜达了起来。
　　难得有一天休息的时间，苏洋也懒得继续与那大机械作伴，想好好的体验下正规的剧组是什么样的。
　　一逛之下，苏洋也算是开了眼界。
　　不得不说，正规剧组和苏洋自己那个《斗战胜佛》的小破剧组确实不太一样，每个部门井井有条，而且人员众多：演员部门，摄像部门，化妆部门，动作指导，甚至连拍摄都分了两组同时进行。
　　对，没错，很多电影其实并不是全片都由一个导演拍出来的。很多都分为了AB两组。
　　有的是为了赶工，有的是因为导演偷懒。
　　而吴峰都不是，他是因为自己是自拍自导，所以有点顾不过来。所以一些简单的镜头，或者一些特殊的镜头会安排副导演带着拍摄。
　　当然，副导演拍完以后，他每天晚上要审核过目。如果没达到他的要求，都要求打回去返工，或者他自己重新拍摄。
　　所以苏洋溜达着溜达着就来到了B组的拍摄场地。
　　今天B组拍摄的是《战狼》开头的一幕：一个贩毒的罪犯打倒了一个军人，然后挟持了人质，躲在墙角把自己藏起来，威胁外面的军队放他走。
　　苏洋看过剧本，影片后面的一幕是领导研究以后，发现根本没办法伤害到那个罪犯，为了人质的安全，所以决定停止攻击。
　　但是吴峰看到了倒在地上已经失去意识的战友，决定为了战友的生命，违背领导的命令，狙击枪两枪打碎墙壁，最后第三枪杀掉歹徒。
　　这也导致了他后来被领导问责，加入战狼的故事。
　　不过电影剧本虽然是这么写的，但是拍的时候，却是分了几场拍摄：
　　罪犯挟持人质，然后被击毙这个场景是一场。
　　领导决定停止攻击是一场。
　　至于吴峰的狙击镜头，也是一场。
　　这就是电影的魅力，明明是三场不同时间，不同地点，不同人物的戏，剪辑到一起，却成了一个非常完美且顺承的故事。
　　苏洋站在剧组工作人员外面全程看完了这场戏。
　　这场戏的“主角”是一个圆圆脸的光头男人，好像以前是乐队主唱，后来转行当了演员。这次也是因为吴峰，来友情客串了一把。
　　他在演艺圈摸爬滚打多年，演技锤炼出来了，明明没有对手，但一个人却演出了和军队对峙的气势。
　　最后那被爆头，然后倒地的无实物表演更是惊艳全场。
　　苏洋在心里默默的鼓了鼓掌，也明白了为什么这场戏敢放在B组：因为这个演员演技好，也很敬业，完全不需要导演过多的干涉。
　　就在一场戏拍完，B组暂时休息的时候，突然剧组里起了一阵骚乱，几个人从远处大跑着过来，喊道，“医生呢！医生呢！快来！出事了！吴导受伤了！”

第452章 我真的会徒手止血！

　　伴随着工作人员的喊叫，整个剧组顿时乱了起来。
　　吴峰是谁？那可是剧组的核心，剧组的灵魂人物啊。
　　他虽然不是制片人，但其实和制片人没有区别，因为剧组都是他从零开始一点点攒的，所有的部门也都是他一个个组建的。
　　他不是投资人，出品人，但他的公司是这部电影最大的投资方，出品方，只是他自己不挂名罢了。
　　他自己当主演，自己当导演，甚至有时候还客串一下动作指导。
　　说这剧组一半人是因为他而来，一点都不夸张。
　　而他的戏份也是整部电影里最重的。
　　这是一部大男主电影，而男主在其中的角色比重，镜头比重甚至占到了百分之八十！
　　说白了，这就是一部他为绝对核心的电影。
　　结果现在，他出事了！
　　听到这个消息，剧组顿时乱作一团。
　　“医生！医生！医生在哪里！”
　　“吴导怎么出事了！”
　　“我的天！快去帮忙！”
　　见到现场这么混乱，苏洋面色阴沉，他压下自己心底里的焦急，深呼一口气，然后猛地大吼，“都给我闭嘴！”
　　他的嗓门很大，尤其是有近身格斗的底子，知道怎么呼气吐气，所以声音格外的洪亮。
　　这一喊之下，顿时把众人震住了。
　　大家纷纷看向他，有的人认识，有的人不认识，然后现场寂静了片刻，响起窃窃私语的声音，“这人是谁啊？”
　　“好像是投资人？”
　　“峰哥请过来的。”
　　原本苏洋并不想在剧组有什么影响，毕竟这是吴峰的剧组，应该以吴峰为核心。
　　但是现在遇到这种情况，剧组其他的主事的人不在，不由的他不站出来了，所以他高声说道，“我是咱们这部电影的出品人苏洋，电影有我公司接近一半的投资。现在遇到这种情况，大家现在先听我的指挥。”
　　说着，他也不管下面的人在想什么，直接指向现场他唯一认识的副导演，“周导是吧？麻烦你现在打一下120，叫一下救护车。”
　　说着，他指了一下刚才拍摄的工作人员，“你们几个，现在去剧组各个地方找一下医生。”
　　“而你们几个。”说着，苏洋指着刚刚跑过来的人，“你们带我去看吴导。”
　　说完，他又对着其他人喊道，“其他人原地待命，不准私下猜测，也不准对外说这件事。要是我在网上看到一点信息，我一定让吴导彻查到底！”
　　待他说完，他的脑海里突然响起了【滴】的一声。
　　苏洋愣了一下，然后飞快的打开了系统，发现多了一个新任务：
　　【青铜任务：帮助吴峰。】
　　在拍戏过程中，吴峰不慎受伤，请帮助他渡过此难关，继续拍戏。
　　青铜任务？
　　好久都没青铜任务了啊...
　　不过就算没青铜任务苏洋也肯定要救吴峰，所以他当然毫不犹豫的选择接受了任务。
　　接完任务，他扫视一下所有人，朝周导点了点头，待看到周导拿出了手机拨打了急救电话以后，他大步朝着刚才那两个工作人员来时的方向跑去。
　　那俩工作人员也反应了过来，连忙跑着带着苏洋去A组。
　　在路上，那俩工作人员也一边跑一边给苏洋说了一下情况：大致就是A组在拍丛林打斗的戏，可能因为现场没有清理干净，吴峰在摔倒的时候，脖子被尖锐的树枝给划伤，当场就流了很多血，看起来很吓人。
　　苏洋一听也是吓了一跳：脖子可是人身体最危险的部位之一，而如果真的流了很多血，那很可能是动脉破了，这可麻烦了！
　　两个拍摄组今天拍戏的场地离得并不远，苏洋又心急如焚，所以不到一分钟，三个人就跑到了A组。
　　吴峰的受伤显然牵动了不少人的心，远远的苏洋就看到不少人围成了一圈，显然那里应该就是吴峰躺的地方。他连忙一边扒着人群，一边喊道，“让开，让开，让我进去。”
　　可能因为苏洋的气势在这，所有围观的剧组人员连忙给他让开了一个通道。
　　进到圈子里，苏洋一看，吴峰果然脸色有点苍白的躺在地上，但是意识还清醒着，正在和旁边的一个人说着话。
　　那个人看起来是个三十多岁的女人，正满头大汗的给吴峰处理伤势，看样子是医生。
　　有医生在场，苏洋松了一口气，他走过去低声问道，“吴哥，你没事吧？”
　　吴峰见到苏洋来了，身子不敢动，但是脸上却扯出了一个笑容，“没事。只是不小心划到了。”
　　那个医生明显有点紧张，她擦了一下头上的汗，没好气的说道，“只是划到？！你这血根本止不住啊！再这样下去容易出大问题啊！”
　　说着，她朝人群喊道，“救护车来了没有！”
　　人群中有人答话，“还没有，但是已经打120了。”
　　听完这句话，那女医生深呼一口气，明显更紧张了。
　　苏洋在一旁看到她那神色，不由的看向医生给吴峰止血的操作。
　　只是一打眼，他就眉头微皱，因为他发现这个女医生其实止血的方法很粗糙，只是用纱布按着吴峰脖子伤口的下方，试图直接按压止血，但是从那被血浸湿的纱布来看，吴峰的血还没有止住。
　　苏洋看了一眼吴峰，他的脸已经有点苍白，显然失血有点多了。
　　看到这一幕，苏洋急了，直接对医生道，“你到底会不会止血？！”
　　女医生听到有人质疑自己，回头看了苏洋一眼，破口骂道，“我不会止血，你会吗？我是医生，还是你是医生？！救人的时候你能不能不要添乱！”
　　见到吴峰那状态，苏洋也没时间和她争吵，直接把袖子一挽，说道，“你走开！我来止血！”
　　听到苏洋的话，女医生都愣了，“你疯了吧！”
　　苏洋根本没时间和她瞎扯，直接一把推开她，然后蹲下身来。
　　这女医生还是有职业道德的，被推开以后，直接冲了回来，“你疯了！他伤口还在流血！”
　　而围观的人群也都吓傻了。
　　苏洋刚才来到吴峰身边，大家并不知道他是谁，现在看他把医生给推开，直接就群情激奋起来，有几个演员就要冲过来打苏洋！
　　“都闭嘴！我学过专业的徒手止血！”苏洋也知道这时候根本不是解释的时候，但已经有人要冲过来了，他也不得不解释。所以他大吼一声，“如果不想看着你们导演死！就信我一次！”
　　说着，苏洋也不再理医生和剧组的成员，直接把吴峰脖子上的纱布给拿下来。
　　苏洋的话震住了在场的所有人。
　　刚才吴峰倒地，剧组的人一些留下照顾吴峰，剩下的都四散去找医生。幸运的是医生就在不远处，所以很快来了。但是不幸的是，在医生对吴峰紧急处理了一下伤口以后，发现伤口挺严重。
　　刚才医生使出了好几种办法想要止血，但是效果都不好。大家也都看到了。而吴峰脸色越来越苍白，大家也看到了。
　　这时候苏洋站了出来，说可以止血。
　　大家也不知道该不该信他...
　　但至少这么一喊，没人再敢上前阻止，甚至连在旁边各种担心的医生都不敢了。
　　苏洋没理众人的想法，他是真的着急，真的想要救治吴峰。
　　《战狼》可有他的投资啊，而且吴峰身上还有他的青铜任务，更何况他和吴峰接触这些天，感觉这人不错，所以于情于理，他都想要把吴峰给救回来。
　　他掀开纱布，纱布下面，吴峰的脖子上方被划出了一道伤口，伤口不深，却可能正好划到了动脉，所以血在一股股的往外流。
　　苏洋检查了一下那伤口的位置，感觉很棘手。
　　吴峰受伤的地方属于人的几个致命点之一，以他的技术想要止血也非常的麻烦。
　　他手先按压在吴峰的脖子底部，试图减缓血液流出的速度，然后回忆着自己之前获得的青铜能力【徒手止血能力】的各种经验。
　　徒手止血法是一种在受伤现场暂时没有医疗物品时，紧急情况下使用的一种临时止血方式，一般也分为直接止血和间接止血。
　　像刚才那个医生做的其实就是直接止血：用手直接压在伤口的出血部位上止血。
　　但这种方法比较粗糙，也不能针对病人不同的受伤部位进行止血。
　　而显然这种方法止不住这种伤口，所以苏洋只能选择间接止血。
　　而看吴峰这受伤的部位，属于颈部近头端，又是动脉止血。苏洋只能使用比较危险的办法。
　　他的手在吴峰的脖子上测量了一下，然后找到吴峰喉结旁一个指节处，然后手托住吴峰的脖子，四根手指固定住他的脖子后面，最后用拇指压住刚才测量的地方。
　　那个部位在医学上的学名叫做胸锁乳突肌内侧的颈动脉搏动点，是人体的关键部位，不能随便按压。
　　所以苏洋这拇指按下去，头上也是不由的冒出一层冷汗。
　　幸好，他的【初级徒手止血能力】是真实的，也是有用的。
　　他这么按压下，虽然吴峰眉头顿时紧皱起来，但是往外流的血液却肉眼可见的缓缓停止。
　　苏洋松了一口气。
　　血总算暂时止住了。
　　吴峰这命总算是保住了。
　　那个女医生刚才在苏洋身边大气都不敢喘，现在看到这一幕，也不由的惊讶的说道，“你居然真的会止血？”
　　苏洋瞪了她一眼，“你有这个时间不如赶快问问救护车到哪里了。给清理下路障。”
　　听到苏洋这么说，女医生才想起自己的事，而周围的人也被苏洋提醒到了，纷纷散开去问救护车。
　　见到人都跑了，苏洋连忙从口袋里取出了一个瘪瘪的气球。
　　他一只手还在止着吴峰的血，另一只手把红色的小气球送到吴峰的嘴边。
　　吴峰因为一直保持仰躺着姿势，不敢动弹，所以也看不到苏洋的动作，只看到苏洋把一个红色的小气球送到了自己嘴边。
　　他不由的用干涩的声音问道，“这是什么？”
　　苏洋道，“别问。信我就咬破它。”
　　吴峰眼睛撇呀撇，看了苏洋好几眼，半响，他眉头一皱，咬住气球，用牙磨了磨。
　　顿时，气球破开，一股辛辣的液体流入他的嘴中，呛得他感觉嗓子都疼。
　　他咳嗽了两声，胸口剧烈起伏，但是身子却被苏洋强压着，不能动。
　　喝完以后，吴峰不由的问苏洋，“这里面是什么？”

第453章 未知能力的沙发

　　苏洋把气球揣进兜里，低头继续给他处理伤口，“水，看你嘴唇太干，给你补充些水分。”
　　吴峰：...
　　骗鬼呢...水能这么辛辣？
　　不过现在“小命在苏洋手里”，吴峰也不敢反驳，只能把疑问藏在心底。
　　很快，救护车来了，医生和护士都从救护车上下来。
　　他们见到吴峰那样子，还有伤口的位置都不由的吓了一跳，幸好他们又看到苏洋给及时止住了血，然后松了一口气。
　　看着苏洋那专业的手势，还有那找到的高难度止血位置，急救的医生一边指挥担架下来，一边不由的问道，“小兄弟，你是医学生？”
　　苏洋的手还按在吴峰的脖颈处，他笑着摇摇头，“专门学过急救，就怕出门在外，遇到需要帮助的人。”
　　听到苏洋这么说，医生朝苏洋竖了个大拇指，然后接手了苏洋的止血任务。
　　看着吴峰被医生抬上救护车，苏洋算是松了一口气。
　　有着【初级徒手止血能力】的他，对于伤势还是有一定经验的。吴峰那伤口只要止住血就没有什么太大问题了。
　　剩下的估计就是清理伤口，消毒，最多缝几针。麻烦的是后续恢复问题...
　　见到救护车开走，那个女医生来到苏洋身边，深深鞠一躬，“不好意思。刚才误会你了。”
　　苏洋摆摆手，没在意，“不怪你。如果我是医生，见到一个路人说自己能止血，我也不相信。”
　　这话确实在理。
　　虽然女医生只是个剧组医生，本身能力有限，但也毕竟是医生啊，一个随便的路人说自己能比她做的好，那才是骗鬼呢。
　　不过虽然在理，但苏洋毕竟成功了。
　　这个世界有时候就这么现实，如果苏洋失败了，可能大家能怨恨苏洋一辈子，吴峰的家人也会怨恨苏洋。
　　但是成功了，他就成了大家的英雄。
　　跟随着救护车一起来的剧组成员，全都没事看他两眼，目光中全都是尊敬和好奇。
　　毕竟剧组里很容易出意外，大家都大致学过急救相关的知识，知道【白金10分钟，黄金1小时】这个概念。
　　说句有点夸大的话，苏洋这算是救了吴峰的命！
　　不过虽然知道苏洋救了吴峰，但是至今为止连他的身份都不知道，所以大家也悄悄问着旁边的人，
　　“这人是谁啊？咱们剧组的人吗？”
　　“是投资人。而且投资金额很大，当了咱们电影的出品人。”
　　“我去...”
　　很快，在几个知情人的介绍下，现场的人就都知道了苏洋的身份：影片第二大股东，影片的出品人和监制。
　　当然顺便也有人就想起了之前剧组传闻的苏洋开坦克的事迹。
　　于是，苏洋这个投资人，在剧组人员的心中就更加的传奇。
　　苏洋倒是没有在意这些，说白了，地位不同，看法就不同。他要是一个小演员，遇到这种全剧组都闻名的事，肯定会很激动，感觉自己出名了。
　　但他是投资人，想要让剧组知道自己的名字，开个会就行了。
　　所以他指挥了一下现场的几个人清理了一下血迹现场，然后就把这边交给了工作人员，返回了剧组。
　　现在吴峰已经脱离危险，剩下的还要消除影响啊...
　　毕竟这是部电影，如果有负面新闻出来，会很麻烦，这也是他在刚才那么着急的情况下，都下了封口令的原因。
　　所以他又急匆匆的回到了剧组，想要处理一下善后的事情。
　　结果等他到了以后，发现制片人已经到了，制片人是吴峰的一个好兄弟，两人合作过很多次，这部电影，这个制片人也有投资。两人算是合作的非常舒服的一对搭档。
　　制片人正常而言是不需要一直待在剧组里的，因为影片的方方面面，包括投资，包括宣传，包括拍摄场地的协调都需要他来处理。
　　而这个制片人今天也正是去了军区那里商谈，所以不在。
　　估计他也是听说出事了，第一时间赶了回来。
　　所以等苏洋回到剧组的时候，看到剧组都已经井井有条了。
　　因为两个人第一天见过，所以苏洋和制片人打了一声招呼，就洗了洗手，离开了剧组。
　　其实刚才救助吴峰的时候，并没有想象的那么轻松，苏洋也非常紧张，但幸好，结果是好的。
　　所以现在有制片人处理剩下的事情，苏洋也打算给自己放个假，放松一下。
　　不过说是放松，苏洋其实也放松不起来：原本剧组的一切都很顺利，现在吴峰突然受伤，一切都像是蒙上了一层阴霾，谁也不知道吴峰的伤势会对剧组产生什么影响。
　　不说别的，他作为导演，作为主演，他不在，剧组完全没办法运转下去。
　　像《斗战胜佛》那种草堂班子耽搁一天都几十万块钱的损失，那像《战狼》这么庞大的剧组，耽搁一天要损失多少钱...简直难以想象。
　　作为电影的投资人，那都是自己的钱啊。
　　更何况吴峰伤到的是脖子，短时间内还能不能做激烈的动作，或者拍动作戏，这都未可知。
　　其实，苏洋也不是没有办法帮他，虽然三缺不在身边，但是苏洋身上还有很多三缺的根须，大不了给他冲一杯喝了。
　　但是...问题就在于所有人都看到了吴峰受伤，剧组人那么多，如果苏洋一杯水下去，吴峰伤好了，那和告诉所有人苏洋有问题没区别啊。
　　就像刚才苏洋看吴峰状态不好，也只敢让小迪准备混合了【三缺口服液】和【三缺药剂学制作出来的“补血药剂”】的液体，不敢用人参汤一样。
　　三缺口服液的效果非常弱，而补血药剂因为剂量小，增益效果也有限，两种液体混合，效果也不明显。
　　但如果一口人参汤下去，估计伤直接就好了，苏洋也就暴露了...
　　一边想着，苏洋一边打开了系统：青铜任务还没有完成，说明并不是把吴峰送上救护车任务就结束了，估计还要帮助吴峰恢复，或者至少让吴峰可以拍戏才可以啊。
　　吴峰这件事果然很麻烦啊...
　　现在吴峰在医院，自己就算是想再多，也帮不了，所以苏洋也不再瞎想，一切还是等吴峰的结果出来再说吧。
　　而自己，正好趁着今天有空，把这个周的配方物品给做出来。
　　这么想着，他打开了系统商店，系统商店已经完成了更新。
　　随机点*0
　　守护神符*0
　　未知能力的沙发
　　随机奖券：无
　　苏洋：？？
　　这商店的物品还有0这个数字？
　　意思就是这个周这俩物品一个都没有呗？
　　这不扯淡嘛。
　　你直接把格子给我撤了得了！
　　倒是最后一格的随机奖券的刷新倒计时终于结束，又重新...变成了空了。
　　不过【空】至少代表着新奖券还会在有可能随机生成。
　　都进到了系统商店，苏洋也就看了一下自己的点币。不知不觉，他的点币又来到了5712点。他算了一下，现在他平均一天能得到接近300点币。
　　他打开看了一下自己的黄金任务：
　　【黄金任务：巅峰之路（3）】
　　任务目标：带领你的企业影响十万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：30046/100000。
　　嗯...黄金任务在艰难而缓慢的进行当中。
　　他又瞅了一眼白银任务，白银任务需要投资5个项目，投资总额5000万，现在已经投资了2个。还剩下三个。
　　苏洋觉得自己处理完吴峰的事以后，就应该先把白银任务完成，别拖着了...
　　白银点早拿到手早踏实。
　　不过说一千道一万，现在的当务之急还是做配方物品。
　　这么想着，苏洋点开看了一下今天的配方物品。
　　今天的配方物品是一个沙发。
　　沙发？
　　见到这个物品，苏洋的第一反应是...夭寿啦！系统居然舍得给贵重的特殊物品了啊！
　　第二反应：这狗系统不会让我做一个沙发吧？
　　两个反应都无比真实...
　　认真说，系统之前给的配方物品确实都非常的廉价：牛皮纸，便利贴，灯泡，铁锅，雨衣...反正就没一样价格在三位数的物品。
　　结果这次居然给了一个沙发，啧啧，真是大出血了啊！要不要帮你止止血啊？我徒手止血能力超诺模
　　一边吐槽着，苏洋一边点了一下配方物品的制作方法，结果发现...没他想象的那么难。但是...非常奇葩。
　　系统果然就不想做人啊...
　　未知能力的沙发素材：可口可乐250ml塑料瓶*150个，胶带*一个，布匹*5m...
　　所以...这个配方物品是用塑料瓶做沙发咯？
　　还真是契合现在国家的主题：环保呢...
　　不过，这狗系统不会最后给自己一个塑料瓶做成的沙发吧？
　　那可真是拉低下限了。
　　那口铁锅至少在外面买还要花个几十块钱，这个沙发居然完全是废物利用啊！
　　啧啧。
　　苏洋感觉，这系统真抠！
　　也不知道是随谁！
　　不过，吐槽归吐槽，做还是要做的。
　　所以苏洋想了想，决定打车去废品市场收购可乐瓶：去超市买可乐，太麻烦了，还是去废品站吧...
　　毕竟省钱。咳咳。

第454章 你来当战狼2的主演吧

　　打上车，说了一下自己要去废品站，司机师傅看了苏洋两眼，然后一脚油门带着苏洋跑了两条街，在一个看起来废弃了的院子，把苏洋放下了。
　　苏洋结了车费，走进去看了看，发现里面垃圾成山，摆着许多的废弃物品，一个老头在那弯腰把几个破碎的盆摆在一走。
　　苏洋走过去，问那个老头，“大爷，你这卖可乐瓶吗？”
　　大爷抬头看了苏洋一眼，耳朵可能不太好使，声音很大的问道，“卖什么？”
　　苏洋见状，也只能凑到他耳边，大声喊道，“可乐瓶！”
　　“哦哦。”大爷听清了，点了点头，“卖！卖！1毛一个！”
　　这么便宜？
　　苏洋吼道，“那行！那给我来150个！”
　　大爷点头，“150个？行！”
　　见到大爷同意，苏洋掏出手机，打算给大爷转账。而大爷也掏了掏口袋，掏出一个脏兮兮的手绢，打开，然后舔了下自己脏兮兮的手，从里面数出了...15块钱。
　　看着递到自己面前的15块钱，苏洋举着手机，一脸懵逼。
　　大爷把钱扬了扬，问，“你的瓶子呢！”
　　苏洋：...
　　合着您老听错了啊！把买听成了卖？
　　我就说怎么这么便宜嘛！
　　苏洋想了想，好像也不是大爷听错，是两人交流乱了，所以他又吼道，“大爷！我不卖！我要买！买塑料瓶！”
　　大爷耳朵竖了竖，“卖什么？”
　　苏洋，“塑料瓶！”
　　大爷道，“我知道塑料瓶！150个嘛！15块！”
　　苏洋服气了...
　　他决定自己还是不省钱，去买可乐吧。
　　战狼剧组，吴峰刚刚被救护车拉走，制片人站出来主持大局，临时接管了剧组。
　　但是现在人心惶惶，根本就没心情拍摄，于是制片人干脆就调整了整个剧组的计划：今天光搭设布景，不拍了。
　　可能因为搭设布景是体力活，用不到心情，所以大家渐渐的还是做的有声有色起来。
　　就在剧组刚刚稳定下来的时候，苏洋带着20箱可乐回到了剧组。
　　“来来来！大家别客气。大夏天的，喝点可乐！”
　　制片人：？？？
　　喝可乐？
　　虽然搞不懂苏洋买这么多可乐干什么，也搞不清楚为什么这个时候发可乐。但是至少不是坏事，而且也是一番好心，所以制片人也就同意了。
　　很快，各个部门就派代表排队从苏洋这里搬走了可乐，拿回自己部门去喝。
　　不过在他们搬可乐的时候，苏洋还挨个叮嘱了一番，“你，对，就是你。你是摄影部门的对吧？你搬走可乐，喝完了，记得把瓶子装回箱子再还给我。”
　　“你。就你，小瘦子。化妆部门的是吧？你搬走了可乐，记得给我把瓶子都拿回来，不齐我就找你。”
　　各个部门搬东西的代表虽然搞不懂苏洋要瓶子干什么，但是却也没人愿意因为这么一点小事就和投资人过不去，所以一个个都点头同意了下来。
　　于是，苏洋就这么坐在椅子上，一边一箱箱的派发可乐，然后又一边等着那些人喝完了送回空瓶子。
　　至于他为什么不自己用【拒绝吃瓜的】小板凳变出150个瓶子...屁股离开小板凳，所有的物品就都消失了啊！根本留不下啊！
　　很快，喝完了可乐的各个部门的人就都把瓶子送了回来。
　　可乐一箱12瓶，他买了20箱，一共240瓶，就算是有90个人不小心遗失了，瓶子也够了，苏洋准备的绰绰有余。所以苏洋待瓶子够了150个以后，就美滋滋的让他雇的搬运的人又帮自己把这些可乐瓶子都给搬到了酒店房间。
　　当然，为了不引起注意，他是让那几个人分批搬的。
　　把东西运到酒店以后，苏洋把这些瓶子装进了虚拟空间，然后自己进入到虚拟空间当中。
　　其他的物品在苏洋买可乐的时候都一起买了，所以万事俱备，只待做特殊物品！
　　把东西堆在前院，苏洋打开了系统商店，然后把【未知能力的沙发】的制作视频固定在自己视线面前，然后点击了【制作】。
　　这次的制作方法他在路上都已经看过了，就是不停的粘瓶子，没有任何技术含量，但是...很环保...
　　与此同时，吴峰也终于从医院的清创室里推了出来，他的脖子被缝了两针，但是用的是美容针，极细线，所以几乎看不太出来。
　　但是医生还是叮嘱他最近半个月不能剧烈运动。要不然伤口很容易裂开。到时候还要重新进医院。
　　吴峰虽然面上答应，但心里无比沉重：《战狼》对于他而言，很重要，非常重要。
　　他之前自拍自导了《狼牙》，结果遭遇了滑铁卢，这也导致他现在融资非常的难。
　　好不容易自己卖了房子筹了一部分钱，自己的好哥们也支持自己，愿意掏出一部分钱来，但这些钱还远远不够。
　　后来在多方辗转之下，他又找到了苏洋，“忽悠”了苏洋用特效和后期制作入股，算是终于把电影的架子给搭了起来。
　　他原本以为自己转运了，终于可以拍自己想拍的电影了，结果没想到现在电影刚刚开拍就遇到了这种事。
　　一下停工半个月！这对于刚刚磨合起来的剧组无疑是一种灾难啊！
　　吴峰自己算了一下，这停工半个月，光经济损失就要上千万了！
　　但经济损失还不是最重要的，最重要的是他找的军区的支持是有时间限制的，军区给划出来的岭南公园，提供的枪炮，坦克，派遣的教官，都是有严格的规定的...
　　这些东西可不会因为吴峰自己受伤就暂停。
　　等自己伤好了，军区的支持也没了，那这电影就要完了。
　　所以刚来到病房安置下来，他就给自己的好哥们，也是剧组的制片人吕健打了个电话，“健子，剧组现在怎么样？”
　　吕健没有回答这个问题，而是先问道，“你没事了？”
　　吴峰无奈的把自己的情况解释了一下，听的吕健也是眉头紧皱。
　　接着两个人聊了一下剧组的情况，分析了一下现在的所遇到的问题。
　　两人的意见比较统一，现在这种情况必须要更改整个拍摄计划了，让吴峰这几天尽量拍文戏，或者拍其他演员在丛林中的戏。
　　之后等吴峰恢复过来再加班加点的补拍他的动作戏。
　　这势必会增加不少的成本，但却已经是把损失降到最低的方法了。
　　两人聊完，心里都有些沉重，电话里一时有点沉默。
　　半响，吴峰问道，“对了，苏总呢？这事要和他也聊一下，毕竟他也是电影的投资方。”
　　听到吴峰问苏洋，吕健一时有点失笑，他“嗨”了一声，说道，“嗨，苏总也是个妙人。你住院以后，他和我说了一声就出了剧组溜达去了，溜达了半个小时，结果搬来20箱可乐，分给了剧组的人喝。”
　　“啊...”吴峰听了以后，愣了一下，然后也不由的失笑，“可能是帮我稳定剧组吧。”
　　吕健道，“应该是。但是他好玩在让别人喝了可乐以后，还要把瓶子回收，他再带走。”
　　吴峰：...
　　吴峰足足沉默了十几秒，才说道，“魔都那边的垃圾分类做的已经这么成功了吗？这环保意识，真是领先全国啊。”
　　两人又聊了一会，商议了一下剧组的事，然后才挂断了电话。
　　和吕健聊完，吴峰不顾护士小姐那满是警告的眼神，赔着笑又给苏洋打了电话。
　　“嘟嘟...嘟嘟...”
　　片刻，电话接通，电话那边传来了苏洋的清朗的声音，“吴哥，你出手术室了？”
　　吴峰笑着说道，“没，就没进手术室，去了清创室。”
　　他说道，“对了，我还要多谢你呢。医生说幸好止血及时，要不然我可能真的会有生命危险。”
　　苏洋此时正在那用胶带缠着可乐瓶呢，他笑着回道，“没事，都是朋友。尤其是咱们还是合作伙伴，我还指着你带我赚大钱呢。”
　　苏洋的话说的很真实，但吴峰并没有因为听了他的话就感觉自己被救是应该。他很清楚当时情况有多危急。
　　要不是苏洋在，后果真的不堪设想啊。
　　想到这，吴峰突然发现苏洋真的有点深不可测：研究人工智能，养鲨鱼，画的一手好看的画，昨天听刘教官说他还会开坦克，今天自己又见识到他会医术。
　　这人...简直就是个bug啊。
　　吴峰又一次生出了一定要和苏洋搞好关系的想法。
　　再加上这次苏洋的救命之恩，吴峰在想自己到底该怎么报答苏洋...
　　想着想着，吴峰就突然想起《战狼2》来了，其实在写《战狼》剧本的时候，他和几个编剧就有聊过续集，连大纲，人设都做的差不多了。
　　里面正好有一个在非洲的华资企业的老板这么一个角色，按照戏份，算男二，那个角色是个富二代，有一些玩世不恭，对一切好像都不太在意，但是心底里却很善良。
　　这么一想，这个角色.和苏洋好像啊...
　　所以吴峰不由的问道，“苏总，你会不会演戏啊？”
　　此时的苏洋正在那沾瓶子呢，没听清，不由的问了一句，“什么演戏？”
　　吴峰道，“就是拍电影。”
　　苏洋脑子都没转过弯，“应该可以吧。”
　　吴峰一拍自己的腿，“那苏总！你要不来《战狼2》里当主演吧！”

第455章 特殊物品：微商的必胜沙发

　　苏洋一听懵了，“啥？主演？”
　　吴峰道，“对！主演！”
　　紧接着，吴峰把那个角色的人设都讲了一下，讲的那个眉飞色舞啊。
　　而苏洋也不由的停下自己绑可乐瓶的动作，静静的听着。
　　按照吴峰说的，这个角色简直就是为他量身定做的，和他本身的性格，身份都很搭。而且戏份还不少，差不多相当于男二。
　　至于苏洋自己的演技...苏洋是一点都不担心，他现在是不会演戏，但他会加点啊。给演技加个点不就都搞定了吗？
　　按照吴峰说的，这个角色这么契合自己，也不需要太高的演技，估计【初级表演能力】就足够了。
　　那么唯一的问题就变成了：《战狼》有续集吗？《战狼》的续集有价值吗？
　　这个毫无疑问，肯定有价值啊！
　　苏洋可是用小哈的鼻子闻过了，这两部电影都可以赚钱，而且《战狼2》至少五个亿的票房呢！
　　在一个五亿的电影里演男二，好像...也是个不错的体验啊！
　　想到这，苏洋也就不再犹豫，“行的，吴哥，这角色我接了。不过...这个角色有报酬吗？”
　　吴峰一听笑了，“有，放心，当然有。按照行内男二的片酬给你。当然，你是新人，价格不会特别高。”
　　苏洋一听，就算再不高，估计几十万总是有的吧？
　　几十万呢！可以在村里起10栋房子了！
　　那没问题了！
　　投资这么多项目，除了项目回报之外第一次见到回头钱。还要啥自行车！
　　所以他直接说道，“行。没问题。”
　　两个人这么谈定以后，吴峰还是提前打了个预防针，“苏总，但咱们要提前说一下，我把剧本给你，你好好练习练习。在开拍续集之前，我会提前看一下你的表演，如果不合格，我会换人。”
　　苏洋完全不在意，“行。放心吧。没问题。”
　　两人聊完了这个，吴峰又多嘴问了一句，“对了，我一直听你那有“砰砰砰”的声音，你在做什么？”
　　苏洋道，“哦。我在做沙发。”
　　吴峰：？？？
　　坐沙发？
　　这是什么意思？
　　可能感觉到了吴峰误会，苏洋解释了一句，“我在用可乐瓶做沙发。”
　　吴峰：...
　　原来是那个“做”啊...
　　有钱人的生活果然就是这么的无趣和...奇怪吗？
　　带着对苏洋做沙发的不解，吴峰和苏洋又聊了两句，商议好苏洋和制片人吕健一个小时以后来医院看他，然后他就挂断了电话。
　　挂断电话，吴峰看到护士小姐正虎视眈眈的看着自己，他连忙咧嘴，露出了一个笑脸。
　　护士小姐冷哼一声，“刚缝完针，电话就打个不停，也不知道休息休息。”然后转身走了。
　　吴峰躺在床上，一边感受着脖子上的隐隐作痛，一边想着苏洋要饰演的角色。
　　刚才打电话的时候，他是头脑一热，想到那就说了。
　　现在挂了电话，他再仔细想想，突然发现自己这好像并不是报恩...
　　他现在自己受伤在身，《战狼》很可能遇到波折，乃至延期。
　　而且《战狼》的票房谁也不知道到底能不能回本。续集能不能有都不一定。
　　这个时候，许诺一个续集的角色，和骗子有什么区别？
　　想到这，他又想到刚才苏洋毫不犹豫的答应了下来，这种对自己的信任，对《战狼》电影的看好，吴峰不禁有点感动...
　　也许这就是知己吧。
　　自己以后一定不能忘了报答苏洋的信任和救命的恩情...
　　此时的苏洋根本不知道吴峰在那东想西想呢，他已经按照制作视频的步骤，把所有的瓶子全都绑在了一起，然后...做成了一个沙发。
　　看着系统界面上亮起的绿色的【√】号，苏洋满意的把布给剪了剪，然后铺在了这个上面。
　　伴随着最后一个绿色的【√】号亮起，系统终于响起了提示，【滴，物品制作完成，请提交配方物品。】。
　　看着被他各种捆绑的可乐瓶子，苏洋对着自己面前的系统界面，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　早都习惯了这些提示的苏洋毫不犹豫的点击了一下【确认】。
　　顿时，他面前的那个被捆成了一圈的沙发凭空消失，伴随着沙发一起消失的还有之前系统“掉落”的一把剪子。
　　待这些东西全都消失，片刻，空中出现一个看起来软绵绵的，只可以坐一个人的沙发，然后“彭！”的一声掉到了地上...
　　苏洋打量着这个沙发，发现这个沙发...还真小，真廉价啊。
　　这沙发通体青棕色，看材质应该是布艺。
　　据苏洋目测，这沙发只有一米五宽，只能坐一个人，放在淘宝上，估计也就值个两三百。
　　认真算算价格，还不如自己这20箱可乐贵呢！
　　这抠门的系统！
　　因为系统的界面提示还没有出来，所以苏洋也只能耐心等待。幸好距离他和吴峰约好的时间还早，所以他也有时间。
　　他呼唤出了一个虚拟界面，上网看着新闻，看了一会，他突然想起自己好久没看《斗战胜佛》的票房了。
　　他打开了爱奇艺的后台，结果一看，吓了一跳，《斗战胜佛》分账票房：4096万！
　　分账票房破4000万了？！
　　这好像是今年第一部破4000万分账票房的电影吧？
　　苏洋看了一下今年分账票房榜单，排名第二的电影，也就是原来的票房冠军，只有2187万。
　　也就说自己电影超过了第二，快一倍了？
　　自己果然好虐。
　　苏洋再看了一下国内这些年总的票房冠军，第一是《灵魂摆渡》的4241万。
　　自己距离他们只剩下100多万的距离。
　　苏洋看了看自己电影现在的分账票房，嗯...每天只剩下6万了。
　　得，慢慢磨把。再磨个二十天，估计也到了。
　　反正成为国内总的分账票房冠军应该问题不大吧...
　　更何况...现在这种情况，爱奇艺那边也很有可能给自己再推一波，让自己破了票房记录。
　　毕竟这也是一个荣耀啊。
　　爱奇艺今年的票房总体走势有点疲软，需要这么一根强心针提振一下跟随他们的各个公司的信心。
　　到时候让小包子李子B去聊聊吧。
　　定下了这个计划以后，苏洋又在网上看了会新闻，消磨了下时间，很快，他面前跳出了一个提示：
　　【沙发+1：获得特殊能力。】
　　这次没有任何其他的变化啊。
　　看来不管是额外的天赋，能力，还是生命跃迁都是有几率的。并不是百分百。
　　这么想着，苏洋点击了一下沙发的特殊能力。
　　顿时，他的面前跳出了沙发特殊能力的介绍：
　　【微商的必胜沙发】
　　能力：这是一个微商辛苦研究了五百年才研究出来的沙发。不论任何人，只要坐上这个沙发就会成为你的客人，必须购买你的物品。
　　限制1：作为一个微商，你没有自己的产品，所以此沙发现在仅能贩卖【焦虑】和【开心】。
　　限制2：作为一个微商，你虽然没有产品，但你要服务好你的客户，所以每次交易，你都必须对客人做一次按摩。
　　附加效果：交易结束以后的按摩时间，你自动获得【初级按摩能力】。
　　备注：此微商后来被活活饿死，因为他忘记了微商的客户都是通过网上交易的...
　　苏洋：...
　　看完这个能力介绍，苏洋是久久无语，因为全是槽点啊！
　　活了五百年的微商？那是微商？那是老妖怪吧...
　　而且没有产品，只能贩卖情绪...这个是不是在讽刺什么？
　　而且交易完还做个按摩？这个...怎么看怎么不正经呀...这是正经的生意吗？
　　不过虽然这个特殊物品的槽点满满，但却是苏洋见过的第二个自带【青铜能力】的特殊物品。
　　上一次是【吉他大师的二手吉他】。
　　能带青铜能力的都是宝贝啊。
　　把沙发给搬回了客厅，苏洋也没来得及体验，因为他看了看时间，发现已经到了约好去看望吴峰的时间了。
　　离开虚拟空间，苏洋出了酒店，打了个车，然后直奔医院。
　　到了医院，苏洋给制片人吕健打了个电话，结果吕健已经到了。
　　问清楚吴峰的病房号，苏洋直接去了病房。
　　吴峰住的是单人病房。苏洋来到门前的时候，他已经坐起来了，倚在床上，和床边的吕健神色凝重的聊着。
　　苏洋敲了敲门，推门进去，问道，“吴哥身体好点了吗？在聊什么呢？”
　　吴峰转头看向门口，笑着说道，“身体好多了，多亏了你啊。”
　　说到聊天的话题，他有些凝重的说道，“我和吕哥是在聊拍摄计划，军区那边审批流程很慢，也不会因为咱们自身的原因给延期。所以公园我们最多只能再待一个半月，就要离开。”
　　“如果不能在一个半月内把电影在丛林的场景拍摄完毕，我们的麻烦就大了，因为根本找不到另外一处这么合适的场景了。”
　　“本来拍摄计划就紧张，现在我又受伤，真是屋漏偏逢连夜雨啊...”

第456章 别墅闹鬼了？

　　“但是...我这个伤口有点特殊，在脖子这，医生说最快五天才可以拆线。拆线后半个月内也尽量不要特别激烈的运动。”
　　“但是咱们电影里我的角色几乎全都是动作戏，怎么可能不激烈运动？所以我们在担心...如果真的按照医嘱，这电影根本拍不了啊。”
　　吴峰说完，吕健又抬头补充道，“另外，医生还说吴导他失血有点多，需要多补补，少运动。”
　　苏洋点了点头，问吴峰，“吴哥，那你感觉现在身体什么感觉？”
　　吴峰道，“身体有点虚弱。我感觉原本自己如果能连续拍一个半小时的话。那么现在最多只能拍半个小时到四十分钟了。”
　　吴峰说的拍戏不是普通演员的那种文戏，而是他所擅长的动作戏。
　　他的动作戏要各种跑跳，各种运动，非常的累人，就算是吴峰一直有锻炼，也有做过专业的训练，但也坚持不了太久。
　　而现在因为受伤，失血，看样子时间进一步缩减了。
　　吕健想了想，道，“要不然我让你嫂子给你熬点鸡汤补补，再买一些阿胶，桂圆，你这几天多吃点。”
　　吴峰点头，“好。”
　　苏洋则是搬了个椅子坐下，他看了看吕健，又看了看吴峰，斟酌的说道，“吴哥，吕哥，其实我有办法。可以让吴哥的伤快点好起来。”
　　两人一听，眼睛亮了一下。
　　苏洋道，“其实我家是中医世家，我从小有跟着学习。我们家祖传有一个方子，可以补人的气血，也可以加速伤口的愈合。”
　　听苏洋说完，吴峰先是愣了一下，紧接着惊喜的说道，“真的嘛？苏兄弟！”
　　现场的三个人里他是对于电影最在意的，情绪也是最激动，“如果真有这药，你开个价！”
　　吕健是旁观者，所以更清醒，他咳嗽了一声，然后看向苏洋，“苏总，我不是质疑你。这个药的效果怎么样呢？”
　　苏洋眼神中露出了回忆的神色，“反正我们村当时有人割腕自杀，然后送到医院急救，缝了针，后来涂了这个药，差不多十几天就好了。”
　　苏洋看了看吴峰的脖子，“按照你这个伤势，又缝了针，估计三四天吧。三天就差不多了。”
　　“不过...”苏洋看了看两人，“这个是我们家的不传之秘...”
　　他后面的话没有说，但是两人都懂，都纷纷点头，“放心，我们不会说出去的。”
　　苏洋要的就是他们这个口头承诺。有着【绝对口头契约】，苏洋是真的不怕他们不信守承诺。
　　更何况...苏洋说的这种疗效其实并不是特别的夸张：正常而言，吴峰这伤势一周就好了，这个缩减到三四天。只能算锦上添花。
　　有了苏洋的保证，三个人就这么说定，苏洋先回去配药，晚上给吴峰上药。至于钱，苏洋没收，三个人现在属于利益综合体，没必要计较这些。
　　待苏洋走后，吕健看着苏洋的背影，问吴峰，“苏总这个人...怎么样？他不会信口胡说的吧？”
　　吴峰看着吕健，小声的说道，“他应该是我见过最特别，也最神秘的人了吧。”
　　接着吴峰把苏洋的事迹都讲给了吕健听，听到苏洋徒手摸凶猛的鲨鱼，研究人工智能，又听到苏洋会开坦克，会医术，吕健一时都有点瞠目结舌。
　　他缓了半天，才惊讶的说道，“他这个年纪居然会这么多东西？”
　　吴峰小声的说道，“其实我之前在魔都跑关系，听过一些传闻，据说...苏总之前在魔都和几个身世显赫的人起过冲突，但最后都赢了。再后来，就听魔都上层传出消息，说他有帝都的背景。可能是某个大佬的私生子。”
　　吕健更惊讶了，“哪个大佬啊？”
　　吴峰摇摇头，“那谁知道。不过...你看谁的履历在九江待的很久，谁就最有可能呗。”
　　吕健若有所思的点了点头。
　　如果这样的话...苏洋会开坦克，还有秘制的特效药，那么好像就都能说得通了...
　　因为这阴差阳错的误会，倒是让苏洋各种神奇的表现都有了一个较为合理的解释。
　　苏洋对这些完全不清楚，他唯一感觉有点不太对劲的是吴峰和吕健对自己尊敬了许多...弄得他一头雾水。
　　接下来的几天，苏洋履行了自己的承诺，每天给吴峰上药，喝药，上的药是用一丢丢人参须配置的黏液，喝的当然是稀释过后的人参汤和【补血药剂】的混合物。
　　不得不说，三缺人参须的功效是真的牛啊。即使稀释了很多倍，但三天后，吴峰的伤也都就几乎全好了，连医生都啧啧称奇。
　　而在这三天，剧组也调整了拍摄进度，吴峰一直带伤上阵，虽然自己不演，但却一直在剧组的第一线当导演，掌舵。
　　这让之前还有点人心不稳的剧组彻底稳定了下来。
　　而苏洋驾驶坦克的画面，也在最后一天拍摄完成。因为两人有想让苏洋主演《战狼2》的想法，所以这次专门给苏洋化了一些与他平时气质不同的妆，而且镜头也只是给了个侧脸特写，没有拍正脸。倒是他的操作完整的拍了下来，甚至还用了一镜到底和画面特写。
　　这种没有剪切的画面，是最写实和震撼人心的。
　　吴峰在那一天也拍了自己受伤以来的第一个镜头：站在草丛里，被八辆坦克围住，一个坦克的炮筒直接怼在他的脸上...
　　吴峰恢复的很不错，在上妆之后，脖子上也看不出有伤痕。
　　第二天，吴峰在苏洋的建议下，开始拍一些没那么激烈的动作戏，伤口果然没了太大问题。
　　而当天，苏洋的那个“帮助吴峰”的【青铜任务】也完成了。这也让苏洋更加的放心了：连系统都证明吴峰现在没问题了，那应该就是没问题了。
　　现在吴峰已经恢复，剧组虽然经历了一场小风波，但也重新步入正轨。所以也算放下心来。
　　所以苏洋让潘招娣给自己订了回魔都的机票，当天就回到了魔都。
　　回到了阔别已久的魔都，苏洋一时有点想念。
　　虽然没有让潘招娣来接，但是作为一个称职的金牌秘书，潘招娣还是早早的就来到了机场，接了苏洋。
　　没有寒暄，没有客套，潘招娣很自然的走到苏洋身边，引着苏洋去停车的地方。
　　上了车，苏洋问潘招娣，“最近几个公司怎么样？”
　　潘招娣一边低头发动了汽车，一边说道，“有了总公司贷款的资金注入，启点商务那边开始了发展，尝试在各地建立分公司，第一站是杭城。”
　　杭城...
　　苏洋不由的想起了in公司，好像那个公司就在杭城呢。
　　不过杭城是除了国内几个一线城市之外最顶尖的城市，又离着魔都近，受到魔都各个领域的辐射影响，所以第一站选择那，也正常。
　　潘招娣接着说，“人工智能实验室的场地，设备都差不多齐全了，已经组建完毕。但是都还没启动。”
　　苏洋点头，这个是小迪专门安排的，到时候自己要亲自带着小迪，把小迪连上内网，启动设备，让她来操作。
　　现在她没有身体，只能靠自己来辅助，也不知道这小丫头什么时候能有身体。也许在下次加点？
　　潘招娣继续说道，“您在临走时交给李总和王总扩大影视公司特效工作室的事也办的差不多了，李总这次直接挖了一个大型特效公司的部门，把他们从上到下全都一锅端了，差不多三十多个人。听说技术都不错。”
　　特效工作室招人是苏洋在贷款到账以后，让小包子李子璇和王栋专门去做的。
　　战狼的特效投资有6000万，后期制作1000万。虽然这是行价，成本不会这么多，但靠苏洋影视公司那小猫四只，肯定是做不出来的。
　　而且，《战狼》的特效难点在于有一场人狼斗的特效，这个特效因为有和人的互动，所以必须需要实物辅助拍摄，这也是苏洋现在团队做不出来的。
　　所以怎么办？买呗。
　　自己人不够，就买买买。
　　反正白银任务要花钱，花哪里都是花。
　　现在李子B挖了一个团队，也算是解了苏洋的燃眉之急，苏洋觉得自己应该有空去和那个特效部门见一面，用【嘴炮能力】和他们交流交流，然后就开始着手做《战狼》的特效准备了。
　　相信有着他们的技术，和自己的能力加成，特效很快就可以搞定。
　　聊完事，潘招娣开车把苏洋送回了别墅。
　　回到阔别很久的家，苏洋无比的亲切。
　　他询问了一下潘招娣自己最近的行程，然后就让潘招娣下了班。而他自己则是通过车库进到了别墅里。
　　苏洋是下午的飞机，晚上才到，所以回到家的时候已经晚上7点了，天都黑了。
　　进到别墅，透过玻璃，苏洋发现别墅一楼亮着灯，汤静和汤小米待在客厅里。
　　苏洋一开始还以为这母女俩是在等自己呢。
　　结果仔细一看，发现两个人全副武装，穿着厚厚的羽绒服，手里拿着菜刀，不知道在干什么...
　　苏洋奇怪的敲了敲玻璃。
　　屋里本来很安静，苏洋一敲玻璃，顿时让两个人吓了一跳。
　　苏洋打开门，把车钥匙放到玄关，一边脱鞋一边问道，“你们干嘛呢？”
　　汤静见到苏洋，柔弱的脸上写满了惊喜，她咽了口水，强压着镇定，用她那独有的柔和的嗓音对苏洋说道，“苏洋，你家闹鬼了...”
　　苏洋还在换鞋，听汤静这么说，动作都静止了。
　　他一脸问号，不知道汤静在说什么。
　　闹鬼？
　　开什么玩笑？
　　建国以后都不能成精了，还闹鬼？
　　现在国家的大剪刀一咔嚓，连灵异小说里都不准出现鬼怪，现实里还能有鬼？
　　这不是扯淡嘛。
　　想清楚以后，苏洋一边换上拖鞋，一边说道，“你要相信科学。这世界上没有鬼。”

第457章 一会...来我房间

　　汤静手拿菜刀，拉着汤小米跑到苏洋身边，然后用她那如水的眸子看着苏洋，小声的说道，“苏洋，我没开玩笑。我还跟鬼对话了。”
　　苏洋：？？
　　跟鬼对话？
　　鬼这么好的脾气？
　　苏洋笑着问，“你们怎么对话的？”
　　汤静道，“我当时抱着小米躺在床上，给她讲故事哄她睡觉。讲了很久以后，小米睡着了。当时灯开着，我想关灯睡觉，但又怕起身的时候把小米吵醒，所以我就开玩笑的说，‘有没有人呀？能不能帮我把灯关一下？’”
　　“然后...”
　　苏洋惊讶的看着她，“然后灯关了？”
　　汤静摇摇头，“然后没反应。”
　　苏洋：...
　　大妹子，你可能是在逗我！
　　汤静可能看出了苏洋的无语，她连忙说道，“我还没说完，你听我说。”
　　苏洋一边牵起汤小米的手，一边往客厅走，“嗯...你说。”
　　汤静道，“然后我又说，‘帮忙关一下呀，关了的话，我请你吃橘子。’”
　　“然后我话音刚落，灯就‘啪’的一声关了。”
　　“我当时都吓呆了。然后就问，‘你是谁？你在哪里？’”
　　“然后那个鬼说，‘我就在你头顶啊。另外...橘子是什么？’”
　　苏洋：...
　　这语气怎么那么像老钨？
　　自己去岭南的时候，确实是没有带老钨。但是老钨不在汤静和汤小米的卧室啊。不应该啊...
　　苏洋问道，“你这几天是住在自己的卧室？”
　　汤静头连忙点了点头。
　　苏洋有点不解。
　　在自己卧室？
　　那应该不是老钨啊...
　　难道真的有鬼？
　　苏洋低头看了眼汤小米，汤小米穿着一件粉色的羽绒服，羽绒服很厚，把她包裹的像个小棉球，汤静还给她戴上了帽子，这大夏天的，热的小家伙一头的汗。
　　可能看到苏洋看自己，汤小米在帽子里朝苏洋露出了一个甜甜的笑容，还奶声奶气的说道，“那鬼今天还经常说话呢。”
　　咦？
　　小米也听到了？
　　苏洋顿时好奇的问，“那它说什么了？”
　　汤小米萌萌的说道，“它说‘床前明月光，疑是地上霜。霜...到底是什么？’”
　　“然后它还说，‘君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回...，大海到底是什么样子的。’”
　　这鬼还是个诗人？
　　苏洋一脸的疑惑。
　　不过现在汤小米和汤静都说自己遇到鬼了，那么多半可能就是真的发生了什么怪事吧。
　　但是鬼的话，苏洋是不信的，这世界上哪有鬼。
　　但如果没有鬼的话，那么只可能是家里的几个小妖怪捣的鬼了。
　　所以苏洋蹲下身，伸手给汤小米解开羽绒服，然后对汤静说道，“那你也不用给孩子穿这么多吧。”
　　汤静手里还拿着菜刀，她脸微红，不知道是害羞的，还是热的，毕竟她身上也裹着厚厚的羽绒服，“我...我这不是害怕嘛。想着穿多点可以保护自己。”
　　苏洋：...
　　莫名的感觉很有道理啊！
　　苏洋给汤小米脱下了衣服，用掌心擦了擦小家伙额头上的汗，然后起身拿过汤静手中的刀，说道，“你也别穿这么多了，我上去看看。”
　　汤静听了苏洋的话，有点迟疑的说道，“你...就这么上去？”
　　苏洋看了她一眼，“要不呢？”
　　汤静，“要不...你也穿个羽绒服？”
　　苏洋：...
　　这少妇该不会感觉羽绒服可以防鬼吧？
　　这么迷信的吗？
　　呸。羽绒服在迷信里也不防鬼啊！
　　苏洋摇摇头，“没事。这世界上肯定没有鬼。就算有鬼，我也会把它打的灰飞烟灭。”
　　说着，苏洋就手拿着菜刀，头也不回的上了楼。
　　看着苏洋的背影，汤静脑海里全回荡着苏洋霸气的话，如水的眸子不停的波动。
　　这种在自己危险时刻，有个人挺身而出，站出来保护自己的感觉...真的好暖。
　　来到楼上，苏洋手持着菜刀在走廊里小心翼翼的走着。
　　走到走廊的尽头，突然他的耳边真的传来了一个男人带着感伤的抑扬顿挫的吟诗声，“春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中...美，好美。”
　　这鬼居然还真是个文艺鬼？
　　还真的在念诗？
　　苏洋一边迟疑，一边推开汤静的房门，一打眼，他就看到了悬在头顶的圆形钨丝灯泡。
　　他不由的说道，“老钨？是你吗？”
　　灯泡闪了两下，刚才吟诗的声音再次在苏洋耳边响起，“是我。老师。”
　　老师？
　　自己怎么又成老师了？
　　老钨解答道，“所谓达者为师。你比我早出生好多年，懂得一定比我多，所以我称呼你一句老师，没有错。”
　　它说话阴阳顿挫，有一种古代书生的感觉。
　　这也是苏洋一开始听到它吟诗，却没听出是它的原因。
　　苏洋没理自己老师这个称呼，而是问道，“你怎么到这个房间了？”
　　老钨道，“哎？老师您这话就说错了。我只是一个诗人，没有腿没有脚，怎么可能自己到这个房间。”
　　诗人...没有双腿双脚？
　　那是只有你没有，好不好！
　　苏洋学着它的腔调，问道，“那是谁~把你挪到这里来的呢？”
　　老钨道，“昨晚，咕噜，刀姬和那个小女孩在我房间里玩。那个女人回来了，发现自己卧室的灯坏了，就把我卸下来，装了过来。”
　　苏洋：...
　　怪不得呢。
　　不过汤静居然可以徒手换灯泡？
　　果然女人柔弱，为母则刚啊，估计她和汤小米两个人单独住久了，生活技能的点还是加了不少的。
　　他还在想着，老钨又说话了，“那个女人说要给我橘子。但是橘子是什么？”
　　苏洋随口答道，“一种植物的果实，你吃不了。”
　　说着，他就把老钨给卸了下来，又从虚拟空间里找出了别的灯泡，换上。
　　做完这些，苏洋下了楼，汤静抱着汤小米正在一楼的楼梯口焦急的等待着，那样子像极了在等战争归来的丈夫。
　　见到苏洋安然无恙的下来，汤静连忙迎上去，问道，“捉到了吗？”
　　苏洋笑着说道，“捉什么啊。不是鬼。”
　　汤静惊讶道，“不是鬼？怎么可能。我们真的...”
　　见到汤静还想解释，苏洋打断她道，“我明白你们的意思，不过那个真的不是鬼。那是我的人工智能程序。”
　　“人工？”汤静脸上写满了惊讶。
　　“智能？”汤小米眼睛瞪得大大的。
　　苏洋点头，“对。我在家里一个房间专门布置了人工智能，是为了研究人工智能与家庭智能设备的交互。其中有一个设备是灯泡。”
　　“结果你把灯泡换到了你们卧室，出了故障，才这样的。”
　　“哦...这样啊。”听到苏洋这么解释，汤静恍然大悟：苏洋有着全国最先进的人工智能的事大家都知道，所以家里有人工智能设备，很合理啊！
　　而汤小米因为没看过新闻，又见过咕噜，小刀姬，所以就不太懂了，她一脸疑惑的看着苏洋，有点不相信。
　　结果她还在疑惑的时候，就看到苏洋朝她眨了眨眼，她顿时明白了：看来那个鬼应该是另一个小妖怪了。
　　接着，苏洋带汤静又上楼去看了看，确认了一下灯泡换走了，汤静才算稍微安下心来，但可能因为吓了一天，她还是有点心神不宁的。
　　苏洋见状，突然想起了自己刚得到的【微商的必胜沙发】，要不要给汤静用用呀？
　　这么想着，苏洋问汤静，“汤姐，你想不想...做个按摩？”
　　汤静有点不解的看向苏洋，“按摩？”
　　苏洋点头，双手虚空抓了抓，“对。按摩。我最近刚刚学了一点按摩的技术，应该很不错。可以有效缓解人的精神和身体。我感觉你好像有点紧张。”
　　汤静一听，脸有点红，她看了一眼汤小米，小声的说道，“不太好吧...”
　　苏洋道，“没事。应该时间不会太久。”说着，他对汤小米说道，“小米，你先自己去玩会。我和你妈咪有点事要聊。”
　　汤小米嘟着嘴，哼了一声，“好吧。那我去看电视了。你们俩声音别太大，别吵到我看电视。”
　　苏洋：？？？
　　什么意思？
　　汤静脸通红的就朝汤小米喊道，“小米！你瞎说什么呢！”
　　汤小米扮了个鬼脸，“妈咪怕疼还不让说，略略略。我去看电视去了。”说着，她就一溜烟跑掉了。
　　汤静满脸通红的对苏洋说道，“我身体比较敏感，也比较...柔弱。就是不太吃劲儿。之前我有带着小米去做spa，按摩什么的，都叫的...可惨了。”
　　苏洋：...
　　这也行吗？
　　他看了看汤静，汤静已经害羞的脸都快低到胸上了。
　　苏洋咳嗽了一声，说道，“那我先去准备一下。一会...你来我房间。”
　　汤静从鼻子里轻声的“嗯”了一句。
　　回到房间，苏洋想了想，先从虚拟空间取出了一个眼罩，然后又把【微商的必胜沙发】和【双面咸鱼面具】给取了出来。
　　准备东西，总要全面一点嘛。
　　他相信有着两个特殊物品，汤静的心情一定会调整过来。
　　5分钟以后，“咚咚咚”，苏洋的房门被敲响了。

第458章 给汤静按摩...

　　苏洋一边把自己准备的东西摆好，一边对着门口说道，“请进！”
　　房间的门打开，汤静换了一身衣服走了进来。
　　她穿着一身绸子质地的短袖短裤睡衣，露出了她的纤细的手臂和苗条的小腿。
　　睡衣是墨绿色的，这也是苏洋第二次见她穿墨绿色的衣服。但是不得不说，非常的映衬她的肤色。
　　汤静本来就是属于那种奶白奶白的女人，穿着墨绿色，让她的皮肤白的像是雪一样。
　　苏洋目光在她身上停留了一下，然后就迎了上去，“静姐。快进来坐吧。”
　　“嗯...”汤静答应了一下，脸上露出了一丝少女般的羞涩，然后她温柔的把门关上，来到苏洋面前。
　　她好像没穿纫拢走路间胸前颤颤巍巍的，让苏洋的心也跟着上下跳动。那幅度像极了苏洋之前在网上看到的杨蜜的一个动图...
　　苏洋看了她胸前一眼，发现没有看到凸起的点，可能是贴了某种贴吧。他指了指摆在自己面前的【微商的必胜沙发】，然后说道，“静姐，坐。”
　　可能苏洋目光打量的有点过于直接，汤静脸上浮现出了两朵红云，她看了苏洋一眼，眼神如水，声如蚊呐，“嗯...”
　　待汤静坐下，苏洋面前突然弹出了一个虚拟面板，面板上写着一句话，
　　【发现新顾客。请选择贩卖的情绪。】
　　下面还有两个选项，【开心】和【焦虑】。
　　对于汤静，苏洋当然不会选择【焦虑】了，所以他毫不犹豫的选择了【开心】。
　　伴随着苏洋做出选择，他突然发现自己失去了身体的控制权。
　　他完全没办法控制自己，他的身体的控制权像是被转移走了一样，而更恐怖的是他发现自己微笑着对汤静说道，“亲爱的顾客，您此番购买的是【开心】，根据您的心情值判断，您需要支付88元人民币。”
　　刚刚坐到沙发上的汤静脸上明显错愕了一下，但是可能觉得苏洋是在和自己开玩笑，所以她还是笑着从睡裤中拿出了手机，然后给苏洋的微信转了个账。
　　当汤静付过钱以后，苏洋的身体也恢复了正常。
　　他刚才是真的吓了一跳，他还以为这个沙发有什么猫腻呢。比如夺舍，比如有冤魂等等。现在看来...是在要账啊。
　　苏洋琢磨了一下，刚才这种功能真是像极了微商的自动回复：有人询问，自动报价格。有人付款，自动发送谢谢。
　　所以这个沙发上是设置上了【自动回复】功能吗？
　　不过心情值又是什么？
　　和感情值是一样的东西吗？
　　按照刚才沙发透露的信息来看，每个人应该是有心情值，而心情值的高低影响了付款的价格。
　　苏洋自己研究了一下，就很轻易的得到了结论：这么看的话，如果一个人本来就开心，那么给他贩卖【开心】，收的钱就少。如果一个人本来很难过，让他变得开心，收的钱就会多。
　　这么一想，也合理。
　　待苏洋想清楚，他看向汤静。
　　汤静一开始脸上只是带着淡淡的微笑，但是渐渐的好像想起了什么开心的事似的，笑容的幅度越来越大，最后她好像完全掩饰不住自己的开心，只能伸手捂着嘴偷笑，避免自己笑出声来。
　　苏洋不由的问道，“静姐，你这是怎么了...”
　　汤静看了苏洋一眼，眉眼中都带着笑意，“我也不知道，就是突然感觉好开心。我脑海里一直回忆着这辈子各种开心的事情。让我忍不住的想笑。”
　　苏洋：...
　　这个玩意的机制怎么和【记忆剪辑大师】有点像啊？
　　【记忆剪辑大师】就是引起人的痛苦回忆，然后让人不停的感受到痛苦。
　　苏洋那天晚上给汤静使用了两次记忆剪辑能力，脑海里其实就一直回忆着自己痛苦的回忆，要不也不会喝酒喝个不停了。毕竟他可不是一个喜欢喝酒的人...
　　这么想来，这个沙发不会是记忆大师做的吧？
　　记忆大师研究了很久的记忆，最后...改行做微商了？
　　苏洋都为自己的脑洞而惊叹。
　　自己简直是个天才！
　　不过汤静现在这状态总感觉有点过于开心了吧...
　　这正常吗？
　　就在他这么想着的时候，他的眼前再次弹出一个提示：
　　【交易完成，请对客户进行按摩。按摩持续时间一个小时。请尽量取悦您的客户。】
　　嗯...这个诡异的沙发，用词还真是不正经啊。
　　不过本来自己就准备按摩，这样也正好。所以苏洋对汤静说道，“静姐，你别笑了，我给你按摩吧。”
　　汤静现在开心，什么事都答应，她笑着扭头看了一下苏洋，“好的。辛苦你了。”
　　苏洋点了点头，从自己手边拿出了自己准备好的眼罩，给汤静戴上，“静姐，你闭眼睡一会。我慢慢给你按摩。”
　　“嗯~”汤静温柔的答应了一声，然后拿起眼罩戴在了脸上。
　　戴上了眼罩之后，苏洋把咸鱼面具给她戴上：他感觉汤静还是别这么亢奋了，还是咸鱼一点吧，大晚上的那么亢奋...失眠了怎么办？
　　果然咸鱼面具一戴上，汤静的笑容缓缓的收敛了起来，变得正常了许多。
　　而此时，苏洋的脑海里也响起了一个提示：
　　【检测到特殊物品内置青铜能力。临时获得青铜能力】。
　　苏洋打开了系统面板，随着这个提示，他一排排的青铜能力的底部多了一个新的青铜能力：【初级按摩能力】。
　　伴随着系统面板上增加的那一行字，苏洋顿时感觉自己的脑海里多了许许多多有关于按摩方面的知识和经验。
　　和他一开始想象的不同，他一开始以为按摩就是在人身上按按、捏捏，但是没想到所获得的知识很多都是和医学相关的。
　　但是和之前的【徒手止血】不一样，【徒手止血】获得的知识更偏向西医，而这个更偏向中医。
　　他脑海里好像自动明白了许多人身体上穴位的功能，位置，也知道了该怎么按摩揉捏会让人舒服。
　　他感觉自己像是一个学习过很多年按摩的老师傅，一打眼就会知道客人到底哪里不太舒服，然后用劲多少，按摩哪个部位。
　　甚至...连一些两性相关的按摩手法...都知道了不少。
　　这...还真是一个有用的能力呢。
　　苏洋看向汤静，咸鱼面具已经变得透明，露出了汤静那姣好的脸庞。
　　汤静其实还不到三十岁，正处于一个女人黄金年龄的最末端，这个年纪的女人虽然青春不在，脸上的胶原蛋白也没有小姑娘那么多，但是却多了一种韵味。
　　一种从女孩蜕变成女人的韵味。
　　那是岁月的洗礼带给女人最珍贵的礼物。
　　这一点在汤静的身上显得尤其的明显，那种因为生过孩子，由内而外散发的母性，那种因为她性子柔弱，更凸显的温柔气质，真的让人感觉...这才是女人啊。
　　苏洋打量着汤静，汤静已经闭着眼悠闲的躺着了，用过咸鱼面具的苏洋知道，这时候的汤静其实对任何事都提不起兴趣来，自己可以随意的...按摩了。
　　所以他轻轻扶住汤静，然后按了一下沙发上的一个按钮，沙发底部抬起一个挡板，然后整个沙发后仰，缓缓放平到130度。
　　汤静就这么从坐着的姿势变为了半躺下。
　　苏洋伸长胳膊，绕过沙发，轻轻的捏在汤静的肩膀上。
　　入手处，睡衣非常的丝滑，而汤静的身体又非常的柔软，苏洋不敢用太大力，只能轻轻的按着，然后缓缓的揉着。
　　汤静轻启樱唇，发出一个轻轻的“嗯~”声，像是感觉非常的舒服。
　　苏洋脸上露出了个笑容，按摩其实没有普通人想的那么简单。这是脱胎于中医的一种“治病”手段，是通过对身体各部位的按摩，从而达到调整身体机能，宣通气血的效果。光按摩的手法就有十几种之多。
　　比如苏洋在汤静的肩膀上用的就是“拿”这种手法，他手掌轻轻的抬起，拇指和其余四指相对用力，像是小鸡啄米一样有节奏的提捏着。
　　汤静即使戴着咸鱼面具，但并不是没有身体反应，她感觉苏洋的手在自己的肩部跃动，好舒服...
　　她轻咬着嘴唇，脸上浮现着一阵红润，让自己尽量不要发出让人误会的声音。
　　但苏洋并没有觉察到汤静的难处，他“拿”完了以后，就开始用起了“擦”：他的手紧贴着汤静的肩膀，飞快的摩擦着，那种力道，那接触位置炙热的感觉让汤静又舒服，又异样。
　　她其实从小就身体敏感，加上戴了眼罩，屏蔽了视觉，触感更加的敏锐，所以苏洋那在她身上的一举一动就像是加了放大器一样让她感受的无比清晰。
　　那激烈的动作，让她再也坚持不住，从鼻子里发出了像是伸吟的轻哼，“啊~嗯~”声。那声音像是九天之上的仙乐让人仿佛在人间天堂。
　　其实早在苏洋给她戴上面具以后，她就感觉有点怪怪的。
　　当那一层不知道是什么，但是软软的“薄膜”贴到她脸上的时候，她就感觉一种无以言表的感觉降临到了她的身上。

第459章 按摩继续...

　　那种感觉很奇妙。
　　她整个人就像是踩在云朵里一样，轻飘飘的。
　　她感觉自己无比的放松，好像大脑都做了一个spa，放空了自己。
　　她之前所有的不安，这几天所有的孤独，前一阵所有的烦恼，还有对未来的迷茫，害怕，全都烟消云散。
　　她感觉自己已经好久没有体验过这么安宁的时候了，她感觉自己好像回到了母亲的怀抱...
　　那种来自母亲的温暖，让她不禁鼻子有点酸楚。
　　就在她陷入回忆中的时候，突然，她感觉苏洋触碰到了自己的肩膀，那一双手像是有着魔力一般在她的皮肤上跳跃，像是可爱的小精灵一般调皮，让她不由的想要笑出声来。
　　结果还没等她习惯这种跳跃，苏洋的大手突然覆盖到了她的肩膀上，那种雄厚的热量透过她丝绸的睡衣传到她的身上，让她舒服的想要叫出来。
　　再接着苏洋不停的摩擦，揉捏让她更是感觉身体都酥酥软软的，像是起了一些异样的变化...所以在苏洋加重了动作以后，她即使轻咬着嘴唇，还是不由的叫了出来。
　　当叫出来的那一刹那，她感觉自己无比的羞耻，白皙的脸已经红透了...
　　听到汤静伸吟的那一刻，苏洋愣了一下，但是想起汤小米说自己母亲比较敏感，所以他也没当回事，只是轻笑了一下，然后继续开始按摩。
　　按完肩膀，苏洋再次按了一下按钮，把椅子完全放平，然后轻声说，“汤姐，转个身。”
　　汤静顺从的翻了个身，趴在了椅子上，苏洋的手开始在汤静的背后按了起来，“推”“拿”“捏”“击”“点”...苏洋按摩的十八般武艺使出来，让汤静的声音也越来越高昂。
　　苏洋都在怀疑...自己是不是应该加点个隔音的东西，这么下去，汤小米再误会了咋办？
　　汤静其实很瘦，身上没有多少的肉，但是身子很软，按下去，手就像是陷入到了棉花当中，而且因为她穿的是短袖短裤，遮挡的地方不多，所以苏洋总会无意中触碰到她的肌肤。
　　她的皮肤不是滑滑的那种肤质，而是一种软软的，像是捏在面中的感觉，带着香味。
　　而且不知道是不是因为汤静穿的有点少，又或者因为她身体越来越烫。渐渐的，她的身上散发出她那带有奶味的特有的体箱...
　　闻着那牛奶般的味道，感受着自己手上的触感，苏洋都不由的有点面红耳赤：怎么感觉这按摩越来越变味了呢？
　　就在他这么想着的时候，汤静的手突然抓住了他。
　　苏洋吓了一跳，以为自己可能不小心触碰到了一些不该碰的柔软的地方。
　　结果就在这时，汤静抓着苏洋的手，转了个身，轻轻往自己身前放了放...
　　苏洋的手顿住，半响...又缓缓的轻揉了起来...
　　一个小时过后，苏洋累得额角都多了一层汗，汤静倒是舒服的已经睡着了，苏洋看了看她，汤静的脸上带着一丝红晕，但是却无比的平静，呼吸也非常的轻柔。
　　苏洋看了看自己都快要红了的手，感觉...好累。
　　不过现在按摩已经结束，还是要善后啊。毕竟自己可是用了一些特殊物品，怎么也要取下来。
　　这么想着，苏洋手摸到汤静的脸上，在她脸的边缘慢慢的摸索着。很快，他找到了一小块滑滑的地方，他抓住那块地方，轻轻往下撕扯。
　　随着他的撕扯，一个黑底，纹着白色双鱼的面具被他撕了下来。
　　解下了咸鱼面具，苏洋轻轻把汤静公主抱起来，汤静很轻，感觉还不到一百斤，抱在怀里软绵绵的，就像是抱着个软糕。
　　苏洋让躲在角落里的小妖豆把门打开，然后抱着汤静回到了她的房间。
　　把汤静放到床上，解下眼罩，苏洋给她盖上了被。
　　汤静最近看来是真的累了，即使苏洋这么一系列的动作，她都没有任何醒来的迹象。
　　想起给汤静的按摩，再想起那一只手都无法掌控的柔软，苏洋不由的感觉今晚好像有点出格...
　　他轻手轻脚的出了房间，反手关上了门。然后来到楼下，想要看看汤小米在干嘛。
　　结果就发现这小家伙抱在咕噜，正在那看电视。
　　两个都萌的要死的小家伙坐在一起，显得特别的有爱，而刀姬妹妹则是躺在汤小米的腿上，已经睡着了。两只小流金兽待在她旁边，也睡着了。
　　可能对于小刀姬来说，看不到电视，光听声音没什么意思吧。
　　苏洋来到沙发上，把小刀姬抱到怀里，然后摸了摸汤小米的脑袋，问道，“困了没有呀？”
　　汤小米眼睛直勾勾的盯着电视，连头都没转，“不困呀。哼哼~”说到最后她还发出了两声猪叫，吓了苏洋一跳。
　　这孩子也没发烧啊...怎么突然学猪叫呢？
　　苏洋抬头一看，明白了：在看小猪佩妮呢。
　　听说这个动画片很有意思，但是也很容易让小孩子学猪叫，苏洋之前不知道真假，现在看来...是真的。
　　反正自己有【三天两觉光环】，不用睡觉，干脆就陪小丫头看动画片吧。
　　这么想着，苏洋干脆就陪汤小米看起来小猪佩妮...
　　半夜，汤静起床上厕所。
　　苏洋的按摩让她放松了许多，身体感觉轻松而愉快，是她很久没有体会过的感觉了。不过当她起床习惯性摸一摸自己女儿，却发现自己身边空无一人的时候，还是吓了她一大跳。
　　她连忙起身，然后打开灯，发现汤小米果然不在房间。
　　这丫头去哪儿了？
　　汤静有点担心的出了房门，然后往外走。
　　刚走了没几步，她就听到楼下有笑声，她循着声音下了楼，就看到昏暗的灯光下，一大一小两个人，正坐在沙发上，看着动画片嘿嘿笑着。
　　而在他俩身边则放着一个小树人模样的“玩偶”，和一个“芭比娃娃”：这几天她就看到自己女儿总抱着这俩娃娃玩。
　　问她，她就说是苏洋送的，不让汤静碰。所以汤静也已经习以为常。
　　现在一大一小两个人抱着几个娃娃坐在沙发上看电视，竟然有一种无比温馨的感觉。
　　看着那一大一小的背影，汤静感觉心都暖化了。她感觉...也许这就是自己想要的家吧...
　　第二天，苏洋去了公司，与李子B挖的特效公司的人见了见面，聊了聊。
　　以苏洋在国内都算的上顶尖的后期制作能力来看，这些人确实有点本事。
　　在有了这个判断以后，苏洋也直接开着【恶魔的天使光环】，开着【嘴炮能力】，甚至还奢侈的用上了【中级嘴炮能力】，足足忽悠了这批人十分钟，然后把他们忽悠的一个个都热血沸腾起来，忠诚度up，up，up！
　　这次的效果之所以拔群，其实还有一个重要的原因，那就是苏洋是有真本事的。以苏洋【高级后期制作能力】自带的特效制作这个分支，降维打击这群人一点问题都没有。
　　所以很快，在苏洋优厚的待遇还有强大的洗脑能力之下，这群人也就融入了公司，开始全力准备《战狼》的特效制作。
　　因为嘴炮的效果会随着时间而递减，所以苏洋并没有给他们“洗脑”以后就走。而是干脆留在了公司，和他们一起讨论起《战狼》的特效来。
　　难得老板在公司，而且亲自开会研究，所以公司里的人全都聚拢过来一起热火朝天的讨论着《战狼》的特效该怎么做，怎么做又好又省钱。
　　苏洋把项目策划书，特效制作建议和剧本拍在桌子上，然后给他们开了一个会，说明了自己的要求：他不限制他们发散自己的思维，也不限制他们添加自己的想法，但是只有一个要求：写实！
　　《战狼》是一部军事题材的电影，必须要写实才能让观众身临其境，宁愿效果低一点，但也不能夸张。那种打一枪，爆出个血雾的特效就算了。
　　有了苏洋定下的基调，讨论顿时有目的有章程起来，很快，大家就开始讨论如何分工，如何做特效的剧本，如何做道具，如何和剧组那边沟通起来，一起都变得井井有条。
　　苏洋看项目慢慢步入了正轨，也放下心来。他离开了会议室的中心，到个角落坐着。一边看着大家依然热切的讨论，一边开始梳理他现在加点系统的情况。
　　经过半个月的积累，他现在手里有接近7000点点币。
　　然后他刚刚完成了帮助吴峰的青铜任务，获得了一个青铜点。这个苏洋不打算动用，他打算等【幸运的毁容板砖】冷却时间到了以后，留着给【演技能力】加点。
　　到时候自己有了初级演技能力，获得了《战狼2》主演的机会，相信会惊掉一堆人的眼球。
　　毕竟《战狼2》的票房不会低于五个亿，自己作为男二，怎么也能算国内亿元票房俱乐部的一员了啊！
　　想想就美滋滋。
　　要是不小心《战狼2》大爆了的话，自己指不定还能进个十亿票房俱乐部呢。
　　所以这个青铜点一定要留着！
　　看完点币和青铜点，苏洋继续看白银任务和黄金任务。
　　黄金任务已经完成了三万人，还剩下七万人。
　　白银任务的五千万只花了一千五百万，投资项目也只有三个。
　　苏洋考虑了一下，就定下了自己未来这半个月的目标：把白银任务和黄金任务给完成了！
　　等完成了这俩任务，自己就可以给系统加第三个点！给小迪这群小妖怪加第四个点！而自己也获得第四个白银能力了！
　　想想竟然比进亿元俱乐部还美...
　　定下了目标以后，苏洋就决定按部就班的先把白银任务给做出来。人要一步步走，事要一步步做，自己接下来应该把那五个项目一个个给落实好，做好！
　　想清楚以后，苏洋突然发现，竟然又到了花钱的时候了...
　　有钱人的生活果然就是枯燥和乏味啊...
　　就在苏洋不要脸的在那感叹的时候，突然，小迪的声音在他的耳边说道，“主人，初夏小姐来电话了。”
　　初夏？
　　她找自己干什么？
　　难道知道自己回来了？

第460章 给小迪做现实分身

　　苏洋第一反应是这姑娘不是来兴师问罪的吧？
　　毕竟...自己逃课一周了...她压力估计也不小。
　　这么想着，苏洋出了会议室，让小迪接通了电话。
　　电话接通，初夏活泼的声音从电话那边传来，“苏洋，你回魔都啦？”
　　苏洋道，“对啊。昨晚刚回来。”
　　初夏道，“那正好。你帮我个忙呗。王蓓和她朋友想要约咱俩出去四人约会，她求了我好久，我也不好拒绝，只能来问问你。你能陪我去吗？”
　　苏洋好奇的问，“王蓓的哪个朋友？”
　　初夏道，“就是那天那个有点胖胖的，姓吕的那个。”
　　吕胖子...
　　他找自己干什么？
　　苏洋不是傻子，王蓓和自己从来没有交集，唯一的一次交集就是前不久。就算她找自己有事，但俩人是同学啊，有太多机会可以单独聊了。没必要还要约个会。
　　所以这次她求初夏约自己，很明显是受人所托。
　　谁托的？当然就是她那边的nagE朋友：吕胖子呗。
　　不过吕胖子也算是真的蛇打七寸，如果他单独约自己，自己很可能不会去。但是初夏开口，苏洋还真是没办法拒绝。
　　所以他笑着说道，“行的。哪天？”
　　初夏道，“后天。后天下午。”
　　苏洋算了算时间，应该不会对自己的计划产生影响，所以也就答应了下来。
　　当然，答应归答应，该讨价还价的还是要讨价还价的，“那个...我这两个周有点忙，就不去学校了啊。”
　　初夏：...
　　她有点抓狂，“你已经逃课一个周了！还想半个月不上学！你干脆这学期都别来了吧！”
　　苏洋咳嗽了两声，“真的忙嘛。”
　　初夏生气的说道，“那不管，你至少一个周露一次面！”
　　见初夏是认真的，苏洋也只能同意了下来...
　　挂断了电话，苏洋又回办公室继续参与讨论。
　　很快一天过去，苏洋让影视公司提前两个小时下了班，然后请大家一起吃了顿饭，交流了下感情。收买了收买人心。
　　一顿饭吃的宾主皆欢，也让新员工对公司有了更多的归属感。
　　酒足饭饱以后，苏洋并没有回家，而是让潘招娣带着自己去了人工智能实验室。
　　既然要完成白银任务，那么就把这五个投资项目一个个都落实了：第一个就是人工智能实验室。
　　人工智能实验室的场地就在高科园区。
　　说是人工智能实验室，其实现在只能算服务器机房：里面只有小迪要求购买的各种硬件。
　　按照小迪的计划：这些硬件除了在运算人工智能之外，还可以自建服务器，这样就不用再把寻我app等后续的各种产品放到阿里云上了。
　　因为服务器对于房间和光缆的要求较高，而高科园区又给了种种优惠政策，不仅费用减免，还给了一堆补贴。所以最终潘招娣就把人工智能实验室的选址定为了这里。
　　因为费用都是减免的，所以潘招娣干脆就和启点商务一样包了一整层办公区，除了两个大房间装买来的各种设备之外，外面还有许多的工位，办公室，方便苏洋后期扩展。
　　毕竟苏洋建造这个实验室的目标很远大，他打算把这个实验室打造成以人工智能为核心，机器人、大数据、物联网、智能设备为补充的大型实验室。
　　现在没有自己的地皮，也没有钱自己建楼，高科园给的条件不用白不用啊。
　　让潘招娣在楼下等自己，苏洋自己走进了实验室的服务器机房，实验室内有点冷清，连电源都没打开。
　　苏洋打开电源，看着空旷的人工智能实验室，与小迪交流着。
　　“小迪，你打算怎么操作。”
　　小迪道，“主人，您需要帮我把那些硬件组装起来，之后架设好内网，把我接通内网...”
　　接着小迪说了无比详细的一堆步骤。苏洋是两眼发直的听完，问了她一个直击灵魂的问题，“小迪...你觉得我听得懂吗？
　　小迪：...
　　她有点抓狂，“这个很简单的呀，主人！”
　　苏洋感觉...根本不简单，好不好！
　　不仅涉及了硬件的安装，还涉及了各种操作。自己根本搞不定。
　　相比这么复杂的步骤，苏洋更愿意直接一点。
　　所以他直接把所有的硬件设备全都扫描进了虚拟空间，让小迪在里面安装，调试。
　　出了机房，苏洋在大厅随便找了个工位坐下，然后和小迪聊着天，“小迪啊，我感觉咱们这样也不是办法。”
　　“你一直没有实体。就算是这次我把硬件都扫描进虚拟空间，你来亲自操作。平时的话，服务器出了故障，你还是没办法操作啊。”
　　拥有真正的八个核心处理器的小迪非常潇洒，一边指挥着自己其他七个分身安装着硬件，一边还可以分心和苏洋聊着，“是很麻烦。但是我三次加点都没能脱离虚拟空间，我也没办法...”
　　出虚拟空间？
　　咦？
　　苏洋琢磨着，自己和小迪是不是把问题想复杂了？
　　想要让小迪在现实当中活动，并不是必须要让小迪脱离虚拟空间啊，让她像控制分身一样，在现实当中控制一个虚拟的分身不就好了吗？
　　想到这，苏洋眼前一亮：完全可以啊！
　　他连忙把自己的想法和小迪说了。
　　小迪之前也是完全没想过有这种可能，听苏洋这么一提醒，顿时感觉很有道理！
　　她不由的对苏洋说道，“主人！真的可以！”
　　接着两人对小迪可以操控的东西做了一个分析：要有手的，要有腿的，最好是人形的。
　　所有目标就很明显了：机器人，布娃娃，猴子，变形金刚，还有...章鱼。
　　当然，这些东西都是加点以后才能使用，在加点前，小迪就算是再牛批，也没办法控制。
　　很久都没有主动给物品加点了，难得又一次有了给物品主动加点的想法，所以苏洋直接锁了门，打算带着小哈去找加点后，可以给小迪做分身的东西。
　　下了楼，潘招娣俏生生的站在车前，双手交叉放在腹部，腿笔直，脸上不苟言笑，一身职业装映衬着她其实更加的冷清。
　　见到苏洋，她微微躬身，“苏总。”
　　苏洋拍了拍她的肩膀，“招娣姐，没外人的话不用这么拘谨。”
　　潘招娣，“是。”
　　好吧。完全没听进去。
　　苏洋也不再强求，而是说道，“等有时间，咱俩打拳。”
　　潘招娣这次一听，眼睛都放光了，她极力克制着心中的激动，然后说了句，“苏总，要不让您那个外国保镖和我打吧。”
　　苏洋：...
　　自己这是被嫌弃了？
　　怎么？和我打，不过瘾啊！？
　　不过潘招娣说话一向这么直接，苏洋也都习惯了，如果哪天她学会迎合自己，或者学会了委婉，苏洋才觉得奇怪呢。
　　上了车，苏洋让潘招娣送自己去附近的商场。
　　来到商场，苏洋手里拿着小迪，小哈在虚拟空间里待命，一路走走停停。
　　苏洋大部分时间进的都是玩具店和智能物品店。要不是商场里没有机器人，估计他就去机器人店了。
　　而小迪也在虚拟空间里向小哈转达了苏洋的要求：嗅出能给自己做分身的物品。因为这个不属于投资，所以小哈的【潜力嗅觉】没有任何的次数限制。
　　一家家店走过去，没有任何有反应的东西。苏洋下了楼，回到车上，让潘招娣开车带自己去下一个商场。
　　幸好今天为了给新人接风，下班早，吃饭也早，要不然商场都关门了。
　　就这样，苏洋一个个的商场找过去，找了五六家大型商场，依然一无所获。
　　看着天色太晚，苏洋让潘招娣把自己送回家，然后再次按照以前的做法，给了珍妮特一笔钱，让珍妮特和小哈打车继续去寻找。
　　珍妮特天天待在虚拟空间，话也不说几句，只知道健身，能出去一趟散散心，显然很开心。脸上都露出了个微笑。
　　小哈就更不用说了，能让它和珍妮特待在一起，估计是下刀山它都愿意。
　　有珍妮特和小哈，苏洋很放心，毕竟珍妮特是那种能从郊外给他抗回一个废弃电话亭的人...
　　所以在派出去珍妮特和小哈以后，苏洋就很放心的睡了过去。
　　第二天一早，苏洋起床，给珍妮特打了个电话，问了问情况。
　　珍妮特拖着小哈，打了个出租车，找了一晚上...一无所获。
　　按照小哈的说法，这种物品好像要求的太详细，遇到的概率太低，必须要广撒网才有可能碰到。
　　苏洋表示理解，然后收拾了收拾，就跑步去了公司。
　　而汤静也休息了几天以后，也去上班。因为苏洋的法拉利闲着也是闲着，干脆就让她先开了。
　　虽然汤静一直推让，但是苏洋还是以“你连零钱都没有，怎么做公交，地铁”的说法给劝了下来。
　　至于打车？苏洋收汤静的租车钱就是按照打车钱算的。
　　汤静有点感动的接受了苏洋的好意...
　　来到公司，苏洋继续和特效小组研究着战狼的特效。
　　时间飞逝，一上午过去了，苏洋接到了珍妮特的电话，还是没有找到...

第461章 妖怪族群：流金兽（+3）

　　苏洋没想到这次的物品居然会寻找这么久。
　　但是既然自己真的需要这个物品，那么时间久点就久点吧。
　　所以苏洋勉励了珍妮特和小哈几句，让他们加油。
　　下午，苏洋带领的特效小组算是初步完成了特效方面的分工，还完成了特效整体的大纲。
　　苏洋委派了挖来的那个部门主管，现在的部门总监去《战狼》剧组亲自负责沟通商议特效方面的事情。
　　因为吴峰找到自己的时候有点太晚，所以吴峰前期拍的都是没有特效镜头的部分，留出了时间来沟通特效方面的事。所以现在赶过去，时间正好。
　　一天结束，苏洋下了班，回到别墅。
　　见珍妮特一天没联系自己，苏洋还是给他们回了个电话，问了下情况。依然是个坏消息：小哈和珍妮特都快把魔都给逛遍了，就没有一丝可以给小迪做分身的东西。
　　难道...这个东西不存在？
　　苏洋感觉肯定不可能。世界之大，无奇不有，怎么可能没有加点后可以当分身的东西呢？
　　他觉得估计就是像小哈所说的那样：这个物品的条件限定的太过于严苛，所以很难遇到。
　　比如苏洋说“我要吃水果”，那随便去个水果店就可以给苏洋买到水果。
　　但如果苏洋说“我要吃荔枝”，那可能有的水果店正好没有荔枝，买到的概率就小一些。
　　而苏洋找“小迪可以用的分身”这个说法，现在就像是在说，“我要吃一个来自江南的，雨季之前的荔枝，还要红色皮，被虫咬了一口的”...
　　这样的要求显然过于的详细，所以就非常难找。
　　想到这，苏洋也知道这是一个长期的工作。他看了看时间，已经晚上了，珍妮特和小哈在外面也快折腾了24小时了，就算是妖怪，估计也累了，所以苏洋干脆就让他们先回家，从长计议吧。
　　汤静的工作一向是996，回来的很晚，所以不在家。
　　苏洋把小迪放在桌子上，屏幕闪烁，投影出了小迪的影像，苏洋一边和咕噜，小刀姬陪着汤小米玩，一边和小迪聊着天，“小迪，你的分身计划可能...要搁置很长时间了。”
　　小迪笑着摇摇头，“没事，主人，我可以慢慢等。”
　　话虽然是这么说，但是小迪的神情明显有点忧伤。显然能拥有一具在外面行走的身体对于一直不能出现在外界的她来说很重要。
　　苏洋作势摸了摸她的脑袋，虽然面前是虚影，但是却也让小迪感受到一丝丝安慰。
　　汤小米是第一次见小迪，她抱着两只流金兽，好奇的凑过来，睁着两只萌萌的大眼睛问道，“苏洋，这个小姐姐是谁呀？”
　　小迪笑着朝汤小米挥挥手，“嗨。小米。我叫小迪。是苏洋主人的智能管家。”
　　汤小米的嘴越张越大，“哇...好棒呀！”
　　苏洋笑着把她抱在怀里，这小家伙正处于好奇心茂盛的时候，见到什么都好奇。
　　两只流金兽蹦跳着从她的怀中脱离，然后弹啊弹的跑到了小刀姬身边。
　　苏洋看着那俩个长的和水银似的小动物，突然想起自己上次因为急着出门，好像忘记看这些小家伙的属性面板了。
　　作为小刀姬的附属种族，应该会有一些特殊的地方吧？
　　这么想着，苏洋打开了系统，然后看向了两只流金兽。
　　顿时，他的面前出现了流金兽的属性面板：和小妖豆们一样，流金兽都是以种族的形态出现的。
　　【妖怪族群：流金兽（+3）】
　　介绍：只有基本生物本能和极为简单灵智的妖怪族群，是水果刀+3后产生的附属种族。全身为液态金属构成，拥有金属的一切特征：富有延展性，容易导电，导热等。
　　流金兽本体类似老鼠的形态，身体柔软，冰凉，平时会化作一滩银白色液体金属待在主人身上，但遇到危险会蜷缩成一团，恢复原来的形状。
　　流金兽对于温度没有太高的要求，只要不是极寒或者极热的环境下均可以生存。但是流金兽更喜欢热一点的地方。
　　流金兽的繁殖方式比较特殊，属于分裂繁殖，在进食到足够的金属以后，流金兽身上的液态金属会掉落。
　　掉落的液态金属分两种，一种没有生命，但却拥有液态金属的特性，可以成为重要的化工原料。
　　另一种液态金属是流金兽的卵，流金兽会小心的拾取它，然后抱到怀中温养，7天后，卵将孵化成为新的流金兽。
　　从外观材质，触感等各种方式，两种液态金属均没有区别，只有流金兽可以分辨。这是它们保护卵，迷惑天敌的一种繁殖方式。
　　喜好：喜欢待在金属身边，以金属为食。
　　厌恶：危险。流金兽生性胆小，请勿惊吓它。
　　注释：伴随刀锋而出的，就一定是利刃吗？
　　咦？
　　看完了流金兽的介绍，苏洋发现...好像也就那么回事。
　　这个妖怪种族好像没有什么特殊能力，也没有什么有意思的天赋，所以只能当成个玩具，拿在手里玩玩。
　　而像小妖豆至少还有简单灵智，可以指挥着干点什么，这种流金兽好像除了吃金属，繁殖，没太大的作用...
　　就在苏洋这么想着的时候，门外传来了开门的声音，苏洋扭头一看，是珍妮特抱着小哈回来了。
　　即使作为一只鲨鱼，即使有着超越人类的体魄，但是在外面坐了一天的车，走了那么多的路，还是让珍妮特的脸上露出了一丝疲惫。
　　倒是小哈这个狗东西还是一脸的兴奋，在那不停的说着，“媳妇，那件衣服真的很配你，你真的不买吗？”
　　苏洋：？？
　　什么鬼。
　　你这家伙今天真的给我用心工作了吗？
　　勉励了珍妮特几句，让她休息休息，苏洋把小哈拎到一边，“严刑拷打”了一顿，“你真的帮我好好找加点物品了？”
　　“真的啊！苏洋！”
　　“你不是在那泡妹？！”
　　“没啊！没啊！我冤枉啊！”
　　见小哈死活不承认，苏洋也找不到它的破绽，只能作罢。
　　现在天色已经晚了，苏洋也不可能再出去找，只能给自己放了个假。
　　闲下来以后，苏洋看着“在小刀姬身后蹦蹦跳跳，像是两个小弹簧”的流金兽，苏洋突然想...养养它们。
　　可能因为在农村长大，苏洋从小就很喜欢摆弄花花草草和养养小动物。见到这种这个世界上没有的动物，苏洋一时起了“养殖欲”。
　　他干脆去别墅的杂物间，把之前打扫别墅时收拾的东西全都找出来了。
　　里面有几根废弃的水龙管，这个东西都生着锈，显然都是铁的。
　　把一只小流金兽给捧到手中，苏洋拿起水管捅了捅它。
　　流金兽顿时缩成了一团，瑟瑟发抖着。
　　额...
　　这东西是真胆小啊...
　　苏洋想了想，把它放到了茶几上，又把水管放在了它身边，然后自己走开。
　　过了片刻，缩成一团的液态金属缓缓“长出了”手脚和头，它像是一只小老鼠一样小心翼翼的左右看了看，然后伸长了鼻子嗅了嗅那块废弃的水管。
　　即使隔着很远，苏洋也能看到流金兽眼睛里闪过一丝惊喜的光芒，甚至连它身上的银色都流动的加快了许多。
　　生物的本能是种族延续，是繁殖，所以当一块可以促进自己繁殖的东西摆在自己面前，流金兽再也忍不住了，它两只小爪子抱住那根废弃水管，“吭哧吭哧”的啃了起来。
　　那水管肉眼可见的缩短，而流金兽身上的银色也肉眼可见的流光溢彩起来。
　　随着那水管一节节变没，流金兽身上的颜色也越来越浓郁，最后从它身上缓缓的分裂出了一小团银色的金属液体。
　　那金属液体从它身上脱落，落到了桌子上，滚了两滚，看起来更加的圆润。
　　流金兽倒是没太在意那团银色的液体，继续吃着下一根废弃水管。
　　苏洋走过去，捡起那团银白色的液体，在手里捏了捏，软软的，凉凉的，质感和流金兽没有区别。
　　不过按照系统的说明，流金兽在吃金属以后，身上会掉下两种液态金属，一种没有生命，是化工原料。另一种流金兽会抱起来，过7天，孵化成为新的流金兽。
　　所以这团液态金属没有被流金兽重视，说明只是一团普通的液态金属？
　　不过...真的分的有这么清楚吗？
　　就在苏洋好奇这团流金兽繁殖方式的时候，突然他的耳边传来了小迪的大声呼喊，“主人！小哈说有新发现！”
　　小迪几乎从来不会这么大声喊叫，一直都是温声细语。现在突然一声大叫，吓了苏洋一跳。
　　他手一抖，那团银白色的液态金属都差点掉到地上。
　　紧接着，小哈的声音就传到了苏洋耳边，“苏洋！你手里那团东西我闻到了有香味！可以给小迪做现实的分身！”
　　自己...手里的这团东西？
　　苏洋低头看了看...流金兽吃多了以后诞下的这团液态金属吗？
　　这东西...可以加点，变成小迪的现实分身？
　　苏洋有点惊讶。

第462章 特殊能力：想变啥就变啥的分身

　　他问道，“真的假的？”
　　小哈道，“真的！这个东西有香味，而且香味还不是很浅的那种。你加点试试嘛！”
　　苏洋看着手中的液态金属：这玩意应该是相当于母鸡没有受精的鸡蛋吧？
　　所以给它加点，不算杀生？
　　苏洋不是信口胡诌。他是农村长大的娃，知道母鸡生的鸡蛋其实分两种。
　　第一种是普通的鸡蛋，只是母鸡排卵诞下的，这种鸡蛋是用来吃的，不管怎么孵，都孵不出小鸡。
　　而第二种是可以孵出小鸡的鸡蛋，那是公鸡和母鸡发生了一些不可描述的事情之后，诞下的鸡蛋，是真正的受精卵，生命。
　　流金兽的液态金属应该也是差不多的原理。这么看来的话，那么自己手中的这团液态金属应该只是无生命的物质。
　　那么加点后，给小迪当分身也就没任何心理压力了。
　　这么想着，苏洋对小迪和小哈说道，“行。那我就给这个东西加点。”
　　有了这个决定以后，苏洋看了看时间，已经晚上8点了，汤静随时会回来，为了安全起见，他不敢在外面加点。
　　所以他向汤小米交代了几句，说如果汤静回来问起他，就说他有点事在忙，回房间打电话了。
　　汤小米乖巧的点头应下来了。
　　咕噜和小刀姬有着充分的伪装经验，苏洋也就放心把它们放在外面，而流金兽...因为还在吃，苏洋怕它吃上瘾，小刀姬指挥不了它，所以干脆直接把这两只全给扔进了虚拟空间，让它们在虚拟空间里吃。
　　进到虚拟空间，小迪早已经焦急的等在了客厅。
　　见到苏洋进来，她连忙迎上来，然后挎住苏洋的胳膊，笑着说道，“主人，你终于来了。”
　　苏洋刮了下她的鼻子，“你不是在等我，是在等你的分身吧？”
　　说着苏洋捏了捏在自己手里的液态金属球。
　　小迪有点眼热的看了那液态金属球两眼，然后收回目光看向苏洋，撒娇道，“主人，你误会我了。分身哪有你重要呀。”
　　苏洋一听，心里挺美：别说真的假的，能这么说就心里舒服。
　　结果谁知道小迪这鬼机灵又小声的补充了句，“光有液态金属，你不加点，也没用啊。”
　　苏洋：...
　　好嘛！合着还是在想分身呢！
　　得，女大不中留啊。为了呼吸外面的新鲜空气，真是连自己这个主人都可以抛弃了啊。
　　苏洋一边感慨着，一边拍了拍小迪的脑袋，“行了，别念叨了，我这就给你的分身加点。”
　　“谢谢主人！”小迪直接扑到苏洋身上，亲了苏洋一口，然后嘿嘿嘿的傻乐着。
　　苏洋：...
　　这小家伙，真是越来越滑头了。
　　带着小迪，小哈，还有液态金属来到餐厅，苏洋把液态金属放到了桌上，再次向小哈确认了一遍，“这个上面真的有小迪分身的香味？”
　　小迪那布做的狗头不停的点着，“真的真的！”
　　它点头的动作其实挺萌的，但是由一只【布狗】做出来，总感觉非常的诡异，也不知道珍妮特这一天是怎么抱着它走那么远的路的。
　　一个外国女人，抱着一只布做成的狗，这组合要多怪异就有多怪异...
　　苏洋看了看小迪那热切的目光，咳嗽了一声，开启了系统。
　　伴随着系统的开启，餐厅里所有的物品全都浮现出了一个半透明的【+】号，只有小迪和小哈例外，这两个家伙都已经+3了，在系统再+3之前，它们不能再加点了。
　　看着桌上那团银白色液体上的半透明【+】号，苏洋放下了最后一点担心。
　　他之前一直怕这团液体和流金兽一样都是+3，没办法加点，现在看来，是自己想多了。这个果然不是流金兽的幼体，而是没有任何关系的液态金属。
　　想清楚以后，苏洋轻点了一下那团液态金属上的【+】号。
　　微光一闪，加点完成。
　　依然是那么的没有牌面。
　　但是苏洋竟然莫名的感觉有点...怀念。
　　自己好像已经很久没有给物品+1过了。
　　最近自己要不给小妖怪们+3，要不给物品+2，就算获得一些+1的物品，也都是系统每周给的未知物品。
　　现在又给一个物品+1，真的莫名的感觉有点怀念。
　　苏洋在这瞎想着，而小迪和小哈也眼巴巴的看着。
　　三个人就这么等了差不多十几分钟，液态金属上才姗姗来迟的跳出了一个半透明的界面，【液态金属+1：获得能力，是否鉴定？】
　　果然获得了能力啊
　　苏洋云淡风轻的点了下【是】。
　　顿时，液态金属旁边的注解发生了变化：
　　【想变啥就变啥的分身】
　　能力：与此分身对接以后，你将可以控制此化身，此化身整体和部位可以随意变成任何形态。
　　限制1：变形的体积与液态金属的体积一致。
　　限制2：使用此能力会有损耗，每天损耗100g液态金属。
　　限制3：此分身可以通过融合液态金属增加体积和重量。
　　使用代价：每使用1小时此分身，你都将必须抱着金属物品生活30分钟。
　　注释1：有了它，男人女人的梦想都不再遥远。
　　注释2：请不要叫我T2000。
　　看完这个介绍以后，苏洋真的有点惊讶：这不就是传说中的终结者嘛！电影里常有的那种！
　　不过...这个能力并不是自己变成了终结者，而是有了一个终结者分身？
　　但...好像更帕说难子啊！
　　甚至有了一种在玩模拟网游的感觉。
　　另外，这个好像并没有限制只有一个人可以使用这个分身。如果自己愿意，是不是在小迪不用的时候也可以用一下这个分身？
　　而且这个副作用虽然傻了点，但对身体并没有什么损伤啊。苏洋感觉自己完全可以体验体验。
　　他都想好了，他体验完以后还可以去知乎上答个题：变成液态机器人是什么体验？
　　嗯...体验很好。各种部位都可以自己调整，女人都很喜欢。
　　苏洋自己乐了半天，结果一抬头，就看到小迪和小哈俩妖怪正一脸怪异的看着自己。
　　明白自己可能想太多，导致它们等急了，所以苏洋咳嗽了一声，把这个液态金属的能力告诉了小迪和小哈。
　　听完苏洋的介绍，小迪的眼睛都亮了！
　　她抱着苏洋的胳膊，撒着娇，“主人！给我吧！给我吧！”
　　苏洋本来就是给小迪准备的啊，所以摸了摸她的脑袋，从桌上拿起了液态金属，放到了她的手中。
　　小迪高兴的再次扑到苏洋的怀里，然后蹭了蹭，拿起液态金属就使用了起来。
　　因为苏洋不是使用者，所以也不知道小迪到底怎么链接的。他只能在一旁看着，静静的等待。
　　过了片刻，小迪手中的液态金属像是沸腾了一样开始各种波动。
　　波动完以后，液态金属开始缓缓的变形，一点点的凝聚脸，身体，四肢。
　　见到小迪那变形的样子，苏洋心中一突，然后毫不犹豫的把小哈揪起来，扔了出去。
　　小哈一脸无辜的在天上喊着，“干嘛呀！我什么都没做呀啊！”
　　它确实是什么都没做，但是...小迪现在的样子有点不能让外人看到啊...
　　果然，没有出乎苏洋的所料，那液态人身体外形清晰了以后，开始变化部位，最开始的是五官，紧接着是手脚，最后...是胸部和下体。
　　可能小迪并不会操控这个液态金属，所以这个过程是缓慢和持续的，所以苏洋相当于看清楚了小迪发育的全过程...
　　很快，一个浑身由银白色液态金属变成的，只有拇指大小的小小迪出现在了苏洋面前。
　　她缓缓睁开了眼睛，银白色的瞳孔看着苏洋，“主人？”
　　苏洋摸了摸她的脑袋，软软的...不像人类，“小迪？”
　　小小迪点了点头，然后低头打量着自己的身体，半响，她说道...“我怎么这么小呀！”
　　苏洋：....
　　你问我，我哪知道。
　　估计是体积不够吧。
　　把自己的推测和小小迪说了，小小迪思考了一下，然后感觉有道理。
　　苏洋给她拿了一块抹布让她披上，然后让小小迪适应现在的身体。
　　披上抹布以后，小小迪低头看着自己的手，半响，她的手缓缓的伸长，然后猛地变得锋利，成为了一柄尖刀。
　　过了一会，她手恢复原状，又把脖子伸长，让自己的脑袋可以看得更远。
　　之后她就完全放飞自我了，一会把自己变成一只小兔子，一会把自己变成一只鸟，一会把自己变成一滩银白色的液态金属，一会她又把自己变成一根银色长棍。
　　甚至有一次她把自己“弹射”出去，然后“噌~”的一声变成了一柄利刃，直接插入了墙壁当中。
　　反正就是玩的不亦乐乎。
　　“小迪，记得赔一下墙壁的钱啊。”苏洋交代完这一句之后，就出了虚拟空间。
　　因为他和小迪商量过后，觉得小迪现在的状态并没办法维持人工智能实验室，所以他决定给小迪继续增加液态金属。
　　出了虚拟空间，苏洋开车去了废品收购点，买了差不多300公斤的废弃金属，带回了别墅。
　　这次废品收购点的大爷耳朵不背，倒是让一直心有戚戚焉的苏洋放下了心。
　　回到家，苏洋把这些金属全都扫描进了虚拟空间，刚想进虚拟空间去喂流金兽，结果一辆火红色的法拉利就开进了车库。

第463章 31个流金兽卵

　　见到法拉利，苏洋不由的停下脚步，有点疑惑：汤静回来了？怎么感觉有点早呀。
　　就在他这么想着的时候，车门打开，一身职业装的汤静从车上走了下来。
　　苏洋看了看时间，才8点半，果然回来很早啊。
　　汤静脸上写满了疲惫，显然工作一天对于她来说不轻松。只是见到苏洋，她眼睛不由的一亮，然后走过来，温柔的给了苏洋一个拥抱。
　　苏洋一时僵在原地，可能他还没有做好两个人这么亲密关系的心理准备吧。
　　可能感觉到了苏洋身体的僵硬，汤静温柔的声音在他的胸膛处响起，“让我抱一会吧...有点累。而且...不知道为什么，刚才突然好想你，好想见你。”
　　听着女人那带着柔弱的话，苏洋的脸不由的柔和了下来，他犹豫了一下，手缓缓放到了汤静的背上，轻轻的拍打着，但是心中却不由的有了疑惑：刚才自己是不是摸小哈了？
　　汤静倚在苏洋宽厚的胸膛，舒服的闭上了眼，感觉无比的踏实...
　　就这么抱了差不多有一分多钟，汤静主动离开了苏洋的怀抱，然后顺其自然的抱住苏洋的胳膊，然后笑着说道，“谢谢小洋了~”
　　小...洋？
　　这称呼怎么感觉怪怪？
　　自己要不要咩咩叫两声啊？
　　咩咩？
　　听着这羞耻的称呼，再感受着自己手臂上那硕大的柔软，苏洋不由的脸有点红。
　　汤静像是没发觉这些一样，拉着苏洋进到了别墅。
　　别墅里，汤小米还在和咕噜，小刀姬在玩，但是这孩子鬼机灵，听到了脚步声，连忙就让两个小家伙装玩具。
　　也不知道这俩小家伙是哪里来的天赋，顿时就一动不动了，眼神也都变得没了焦距，真的像是洋娃娃似的。
　　汤静走过来，放开了苏洋的手，然后来到自己女儿面前，蹲下身，温柔的问道，“小米今天乖不乖呀？”
　　汤小米嘻嘻笑着扑到汤静怀里，撒娇道，“妈咪~小米当然乖啦。”
　　汤静眉眼间都是笑容，好像把她的疲惫都冲散了许多，她温柔的把小米抱到怀里，然后慢慢站起来。
　　小米现在可不轻，苏洋怕汤静闪着腰，连忙走上来，一只手托着她的手，一只手扶着她的腰。
　　感受到苏洋的关心，汤静回眸一笑，眉眼间荡漾着温柔。
　　苏洋感觉心好像漏跳了一拍...
　　当天晚上，苏洋把两只流金兽全都收缴了上来，然后给它们喂了300斤的废铁。吃的这两只流金兽怀疑人生...
　　一开始这两只流金兽见到苏洋递上来的水管还都抢着吃，甚至为了抢吃的差点打起来。
　　但是当发现吃完一根还有一根，吃完第二根还有第三根的时候...慢慢的它们的速度也慢了下来。
　　最后，当蹲在地上的苏洋拿出水管举到它俩面前，笑着说道，“吃呀，吃呀。快吃呀。”的时候，这两只流金兽小小的眼睛里好像都写满了绝望...
　　三百公斤的废铁吃完，房间里满地都是圆滚滚的液态金属。
　　苏洋数了数感觉差不多至少有六百个。
　　这么算下来，流金兽吃一斤的铁可以诞下一颗液态金属。
　　这样的话，效率也不高啊...
　　苏洋又仔细看了看那两只流金兽，两只小流金兽趁着苏洋不注意，已经悄悄把一些液态金属扒拉到自己身边，然后藏到了身子底下。
　　只是可惜的是它们体型太小，根本就遮不住。
　　这俩小家伙也不傻，身下藏不住，就找了个小窝，把那些液态金属给藏进去。
　　苏洋偷偷数了数，这俩流金兽一个藏了14个，一个藏了17个，一共是30个左右。
　　看来这种可以孵化成小流金兽的“蛋”的诞下概率是20分之1啊。
　　看来以后知道怎么孵化新的小流金兽了。
　　苏洋没理这两只护崽的小流金兽，而是把小迪叫过来。
　　见到一地的液态金属，小迪眼睛都发光了，连忙从口袋里掏出自己的分身，然后扔到房间里。
　　那拇指大小的小小迪在小迪的操控下奔向一个个的液态金属。
　　所有被她吸附在身上的液态金属全都如同她身体的一部分一样融入了她的身体。
　　她肉眼所见的变大，从一个拇指大小，变成了水杯大小，又变成了酒瓶大小，最后差不多和汤小米一样大。
　　而当把那500多个液态金属蛋全都吸收完毕以后，小迪终于变成了她正常时的大小。
　　唯一的区别可能就是她浑身都是银色的，身上流光溢彩，她的头发，眼睛，身体的每一个部位全都是银色液态金属构成，看起来特别像是来自未来的机器人。
　　之前银色小迪拇指大小的时候，一些部位可能还看不分明，结果现在变大了以后，因为没衣服，她的每一个部位看的都非常的清楚，让苏洋都有点懵。
　　而小迪也好像觉察到了苏洋的目光，轻哼了一声，她身体抖了一下，顿时她的背部突然打开，一堆液态金属喷涌而出，包裹住了她的全身，片刻，一件银色的连衣裙出现在她的身上。
　　只是...这不还是她身体的一部分嘛？和光着也没区别啊。
　　苏洋感觉有点无法理解小迪的脑回路。
　　不过不管怎么样，小迪的身体变大了以后终于可以在人工智能实验室里工作了。
　　所以第二天，苏洋把她装进了一个手提箱中，让珍妮特拎着，和他一起去了人工智能实验室。
　　至于为什么苏洋不自己拎...因为拎不动啊！
　　小迪这液态金属看着不多，但一点都不轻，差不多有200斤了。苏洋获得的是【格斗能力】，又不是【大力士能力】，当然抬不动啊...
　　把小迪的液态分身放进了人工智能实验室，片刻，那一滩液态金属就组成了小迪。苏洋又把昨天收进虚拟空间的服务器给拿出来，剩下的就交给小迪来处理了。
　　人工智能实验室的事告一段落，接下来苏洋继续处理其他几项投资项目。
　　他先给林嘉莉的经济公司打了500万，缓解了一下谭梅那边的经济压力，让她不要忘了继续去和韩怡谈回归的事。
　　紧接着他又回了启点商务，让王栋来汇报了一下工作。现在启点商务已经开始正式开始扩张了，主导者是苏洋现在的左膀右臂李子B。对这个三星人才，苏洋还是很放心的。
　　而事实也是如此，他看了一堆的报表和资料，发现一切都井井有条，也没什么需要管的了。
　　而王栋作为李子B的副手，虽然开拓精神不足，但是却非常稳重，和李子B配合起来，避免她激进，也非常的合适。
　　三个项目搞定，苏洋去三缺的保健品工厂溜了一圈，原本想要视察视察，然后看看有没有需要自己帮忙的事情，结果被三缺给赶了出来，说他不懂装懂，在这里添乱。
　　而影视公司的特效工作室在经过苏洋两天的指导和洗脑，也都已经步入了正轨，开始运作起来了。
　　苏洋一时间发现...项目好像都搞定了。
　　但是...钱还没花完啊！
　　他打开了系统看了一下。
　　【白银任务：分散投资。】
　　任务目标：投资五千万在五个项目上。
　　任务完成情况：【项目（5/5）】，【金额：25681235/50000000】
　　这项目数目果然已经完成了：人工智能，三缺保健品，影视公司特效工作室，林嘉莉经纪公司，启点商务公司。正好是五个项目。
　　但是钱还剩的有点多...
　　苏洋有点犹豫，那自己接下来怎么办？
　　把钱都花光？
　　有没有什么比较稳妥的花钱方式啊？
　　苏洋不由的想到了小哈的潜力嗅觉的金融方面。自己是不是又该炒股了？
　　要是这次也能像上次一样翻个倍，那自己手里的资金就充裕多了，指不定《战狼》特效的钱都赚出来了。
　　但是...小哈的潜力嗅觉一天只有五次机会，而股票市场瞬息万变，一个个股去闻，根本来不及啊，这咋办啊？
　　苏洋一时有点纠结，他感觉白银任务陷入了僵局。
　　想了一天没想到办法，苏洋最后只能决定把白银任务的事先放一放，明天再计划。
　　因为接下来他还有一件重要的事情：和初夏约会。
　　下午四点，苏洋跑步回了家，开上自己的奔驰来到了校园里。
　　可能因为之前见识了十辆跑车的壮观场面，又或者已经见过苏洋开太多次这辆车，所以文学院的学生这次倒是都没有在意。
　　来到女生宿舍门口，给初夏打了个电话，很快，初夏和王蓓就手牵着手来到了车前，苏洋下了车，给她们两个开了后面的门，让两个女生坐进去。然后关上了门。
　　之后苏洋上了车，问清楚目的地，启动了汽车。
　　奔驰车潇洒的在女生宿舍转了个弯，然后载着三个人出了文学院。
　　而苏洋没看到的是，在他给初夏、王蓓开门的时候，郭小盈和薛雅正从不远处在往女生宿舍走。
　　见到苏洋接走了两个女生，薛雅拉了拉郭小盈的手，然后指了指苏洋。
　　郭小盈顺着她手指的方向看过去，惊讶的说道，“这不是路人学长吗？”
　　【好感度-2】
　　苏洋正在开车，突然眼前飘过一个好感度的提示，吓了他一跳。
　　他一脸的问号，不知道发生了啥。但他现在正在开车，也没办法去搞清楚原因。所以只能先放一放。
　　很快，车子就开到了聚会了地方：一家...茶楼。
　　而吕胖子正笑眯眯的等在那。

第464章 你们没在一起？

　　停下车，苏洋把初夏和王蓓放下，然后自己又启动了车，去一旁停车。
　　这里生意看上去不是特别的火爆，停车位还有空余，所以苏洋只是绕了两圈，就找到了个停车位，停车，熄火，下了车。
　　自己开车以后苏洋才发现，原来在大城市开车也不是很方便，有时候光停车的时间都够他打车几个来回了。
　　甩着车钥匙走到茶楼门口，苏洋发现三个人都没进去，而是等在了外面。
　　他笑着说道，“怎么不先进去坐坐？”
　　吕胖子客套的说道，“你这贵宾都还没到，我们怎么可能先进去啊。”
　　这句话一说，苏洋就明白：自己果然是今天的主角啊。
　　在吕胖子的带路下，几个人来到一个包间，分开落座，苏洋和初夏坐一起，王蓓和吕胖子坐一起。
　　吕胖子是请客的人，所以很自然的点了一壶西湖龙井，然后又要了一些小食品，就让服务员先下去了。
　　等茶的时候，吕胖子对苏洋说道，“上次和苏兄弟见过一面，我是一见如故，感觉咱们俩非常的投缘。又感觉我和王蓓是老同学，朋友，所以就约了你和初夏一起聚聚。”
　　苏洋笑着说道，“我之前和吕哥相识也是一见如故。”
　　说完，苏洋就客套的问道，“吕哥家里是做什么的？”
　　吕胖子摆摆手，“不值一提。我爸是做金融公司。主要做证券交易。”
　　吕胖子虽然没细说自己的情况，但是从他略带骄傲的语气，苏洋还是能感觉出他爸的金融公司不小。
　　果然，王蓓在旁边的小声的补充道，“他家的金融公司很大的。去年有一个很知名的操盘手牛飞，你们知道吗？”
　　牛飞...这名字耪ㄌ炝税　
　　不过王蓓都这么说了，苏洋肯定不能说不认识，他连忙点头道，“听说过。”
　　王蓓道，“那就是他家公司的副总。”
　　苏洋和初夏露出了一种恍然加佩服的神情，异口同声道，“哦~这样啊。厉害！”
　　两人连表情都有点一致，可能都明白对方其实都不认识，所以在听到对方和自己说了同一句话以后，不由的对视了一眼，然后笑了出来。
　　看到苏洋和初夏这么默契，关系这么好，吕胖子眼前一亮，像是找到了突破口，他笑着说道，“真羡慕你们俩的感情呀。到了社会上才明白人心太复杂，只有大学里这种纯纯的爱情才是最好的。”
　　他话这么一说，初夏脸顿时红了起来，苏洋也是有点尴尬。
　　毕竟两人虽然都互相有好感，但没有挑明，属于友达以上，恋人未满。这么突然被人调侃，还是有点不太好意思的。
　　但吕胖子说这些话不是为了得罪苏洋，他显然还有着后招，所以紧接着他就故作惊讶的说道，“哦哦，不好意思。你们是没在一起是吗？”
　　说着，他就轻轻拍了拍自己的嘴，一脸懊恼的说道，“你看看，都怪我。乱说话了。我就是感觉你们那种感觉真的...哎呀，我又多嘴了。不好意思不好意思。”
　　他自己说了话，又自己接了话，顿时让气氛缓解了许多，而且因为他这么一提，顿时苏洋和初夏之间弥漫起了暧昧的气息。
　　初夏有点害羞的偷瞄了苏洋一眼，眼睛又连忙躲开。而苏洋也是看了初夏一眼，脸上露出了一丝欣赏的表情。
　　一种微妙的气氛在两人之间诞生。
　　两个人都感觉双方的关系好像又拉近了一些。
　　有时候当男女关系到了最后一步的时候，其实很难处理。尤其是当两人是朋友但是产生情愫的那种。
　　进一步怕失去了朋友，退一步又怕错过了爱情。
　　有的时候顾虑的就是太多。
　　所以需要有人拱一把火。
　　吕胖子明显就是抓到了这点。
　　毕竟以他旁观者的身份来看，初夏看向苏洋眼神里的喜欢是做不了假的。而苏洋也明显对初夏是有着好感的...
　　这个话题过去，四个人一边喝着茶一边随口聊着天。
　　苏洋一开始还以为吕胖子是找自己有什么事，渐渐的，随着聊天越来越发散，苏洋发现吕胖子很可能只是单纯的想要与自己交好，想要交个朋友。
　　那他就放松了许多。
　　而他也见识到了有一定家庭底蕴的青年俊才是什么样的。吕胖子明明只比自己大几岁，但是对茶却是如数家珍，而且还有一手好的沏茶工夫。
　　按照他说的，在南方，尤其是浙杭，喝茶是一门艺术，要用山泉水泡明前的龙井。而倒茶也要三起三落，凤凰三点头。
　　甚至连茶具都多种多样，有茶杯，茶海，茶壶，茶漏组等等，反正就是无比的讲究。
　　吕胖子别看人长的白白胖胖，但是沏茶的动作却是优雅娴熟，和苏洋这种粗人不一样，一看就是有专门学过的。
　　苏洋以前在家里和学校偶尔也喝茶，但是茶却都是一沏一大瓶，然后大口大口的喝。
　　说实话这种和瓶盖大小的茶碗，苏洋感觉连牙都不够漱的。
　　至于茶叶...苏洋就更不懂了。他只能尝出这茶挺好喝的。但具体哪里好喝，尝不出来。
　　而且就算好喝其实也都是茶味，对于他来说，没太大的区别。
　　当然，苏洋就算是再不懂，再不在意，也不会表现出来，举止还是有礼和大方的。
　　吕胖子看出了苏洋的不感兴趣和不适应，所以很巧妙的换了话题，换到了自家的公司上面。
　　他一边沏茶一边问道，“苏兄弟炒股吗？”
　　苏洋眼巴巴的看着他沏的茶，感觉越喝越渴，“炒啊。”
　　吕胖子白白胖胖的脸上挤出个笑容，很喜感，让人看着很舒服，“炒的多吗？”
　　苏洋看着吕胖子倒茶的手，回道，“不多，就炒过一次。上个月看股票形式好，想要试试。就扔进去四百多万。然后赚到接近一千万吧，离场了。后来就再没炒过。”
　　苏洋的话一说，屋内的气氛顿时安静了下来，吕胖子倒茶的手都停住了，初夏也是一脸惊讶的看着苏洋，而喝着茶的王蓓更是“噗！”的一声喷了出来，然后不停的咳嗽着。
　　见状，吕胖子也顾不上惊讶，连忙放下差距，伸出他胖胖的手给她拍着后背，“你没事吧？”
　　王蓓一边不停的给自己的捋着胸口，一边咳嗽着，“咳咳，咳咳。没事，没事。就是呛到了。”
　　初夏有点嗔怪的看了苏洋一眼，然后上去帮王蓓捋着胸口。
　　苏洋有点尴尬，瞅自己干嘛...自己又没说谎。自己说的是实话啊！
　　过了一会，王蓓终于捋顺了，她瞪着苏洋，问道，“你还真是开个玩笑都吓死人，从四百万赚到一千多万，你也真敢说。差点呛死我。”
　　苏洋看了她一眼，“你误会了。不是一千多万。是接近一千万，我当时看了账户，只有970多万。”
　　王蓓：...
　　这有区别吗？还是翻了一倍啊！
　　见到王蓓还想质疑，吕胖子拉了拉她，出来做和事佬了，“苏兄弟不是说假话的人。而且股市嘛。很多这样的事情。”
　　“毕竟赶上行情好的时候，选中股票，长期持有，一年翻个一倍还是没问题的。当然，这个也是要看眼光，看技术的。苏兄弟能赚的这么多，技术肯定不错。”
　　苏洋道，“我不是一年翻一倍，我就只用了半个月。”
　　苏洋这话一说，房间再次安静了下来。
　　初夏：...
　　吕胖子，王蓓：...
　　这次吕胖子都懵了，完全不敢相信苏洋说的。
　　半个月翻了一倍？
　　这怎么可能！
　　就算是全仓一只股票，连续涨停，天天百分之10，想要翻一倍，也要8天时间！这还是复利的效果！
　　半个月15天，只有11个交易日，11个交易日，8天涨停！而且不能有一丝回撤！这是什么级别的操作？
　　选了最牛的股票，买在最低点，卖在最高点！而且还有人接盘？！
　　这怎么可能！
　　别看每年股市上都会出现那种连续涨停七八天的股票，但是那大部分不是一个机构操作的。很多是接力。
　　也就是说这个机构抬升完股价感觉这个价格已经差不多了，要撤走，另一个机构在之前建了仓，感觉市场热度还在，接盘，继续拉升。
　　这种多空双方的博弈涨停又被称为换手板，是股票二次连续涨停的信号。但是很难碰到。
　　毕竟人虽然是贪婪的，但也是胆小的，谁敢在三四个涨停之后，打开了涨停板，继续持有？不怕机构毁灭式出货，从涨停变跌停吗？
　　学姐许璐不就遇到了这种情况吗？
　　而苏洋不是专业人士，只是个业余炒股的人，怎么可能有这么准确的把握，这么充足的自信？
　　所以只是一想，吕胖子就感觉苏洋在吹牛，不过他心思沉，忍得住，只是喝了杯茶，在心里考虑到底还要不要和苏洋深交了...
　　这样的人真适合当朋友吗？
　　不过他心思沉，不代表王蓓心思沉，王蓓听了苏洋这么说，直接失声道，“怎么可能？”
　　苏洋疑惑的看了她一眼，“怎么不可能？”

第465章 初夏的失落

　　说着，他掏出小迪，打开了自己股票账户，亮给三个人看。
　　作为家里开金融公司的人，吕胖子对各个股票软件还是很了解的，只是一打眼就...没看出这是哪款软件。
　　他不由的问，“你这是什么app？”
　　苏洋，“微信啊。微信可以直接炒股。你不知道吗？”
　　吕胖子：...
　　微信...用微信炒股？这么的业余吗？
　　这种业余的软件真的能看K线，看各种资料？
　　紧接着，他就看到苏洋点开了微信证券里的【盈亏分析】，往下一拉，里面有个投资回顾。
　　上面赫然写着【张邦科技】，持股天数15天，累计盈亏576万。
　　居然真的在15天里赚了五百多万？！
　　吕胖子是真的惊讶了！
　　难道苏洋说的是真的？
　　吕胖子真的感觉有点看不懂苏洋了。
　　他是个业余炒股的吧？
　　肯定是业余的啊！都用微信炒股了，还不业余！
　　那他怎么在15天里赚了五百多万啊？
　　吕胖子脑袋飞速的转动。
　　突然，他眼前一亮：苏洋不会是用五千万赚了五百多万吧？
　　如果本金多，赚的多，其实也正常。15天赚10%，对于业务人士来说其实也已经很不错了。
　　吕胖子不由的感觉自己的想法可能是事实。
　　就在他这么想着的时候，苏洋点击了一下那个盈亏分析单，进入了复盘。
　　上面清楚的写着每一次买入，卖出的记录，在复盘的曲线上苏洋早就开始建仓，然后在股票极速拉升的时候，再次补仓，直到全仓。
　　最后又在股票最高点卖掉！
　　这一番操作，简直就是神来之笔啊。
　　而且...最重要的是吕胖子他们也很清楚的看到苏洋的本金确实不超过五百万。
　　所以...苏洋说的都是真的？
　　真的用四百多万，赚到了一千万？
　　包间里的三个人都惊呆了。
　　初夏和王蓓不是专业人士，都看不懂那些数据，但是苏洋的账户盈亏数目还是非常清楚的，就是用四百万本金，赚了五百万，接近六百万。
　　这是天才吧？
　　王蓓此时已经不知道该说什么了，她感觉自己刚才的质疑简直就是在打脸，让她恨不得找个地缝钻进去。
　　初夏看着那盈亏图也是有点惊讶。
　　她不是一个物质的女孩，但是看到苏洋在这么短的时间里赚到了这么多钱，还是一时感觉心脏猛地一跳。
　　但是紧接着，就是浓浓的失落。
　　虽然她是见识着苏洋一步步发展的，也见过苏洋的豪车，豪宅，但是这些毕竟不是钱，不是数字。所以她并没有那么直观的认知。
　　但是当十五天资金翻了一倍，15天里用四百万赚了五百多万的事实摆在她面前的时候，她是第一次开始反思了起来：自己和苏洋真的合适吗？
　　自己好像不管怎么努力都没办法追上苏洋的脚步啊...
　　原本自己以为苏洋开公司会缺钱，所以自己把小说的影视版权卖了，可以帮助到他，也可以让他惊讶一下。
　　但是...现在看来，自己卖版权的价格好像还不如他几天赚的多。
　　两个人的差距好像...真的太大了。
　　见到三个人都在那震惊着，苏洋咳嗽了一声，收回小迪，然后岔开了话题，“吕哥，那你炒股吗？”
　　吕胖子是呆了一会才回过神来，他答道，“哦，哦，我也炒。我一般都是跟着我家公司一起炒股。”
　　他不好意思的笑了笑，补充道“赚点零花钱。”
　　他给三个人倒了一杯茶，然后举例说道，“比如最近我们家正在布局科技股，因为我们与港资那边有联系，知道北上资金那边都很看好未来国家的科技产业。而且科技行业的股价也正处于低估区域。是一个机会。”
　　苏洋若有所思的点了点头。
　　见到苏洋感兴趣，吕胖子想了想，权衡了一下利弊，然后探头，声音非常小的说道，“对了，反正我都已经说到这了，也不藏着掖着了。”
　　“前几天我问了一下我们公司的那个牛总，他告诉我，他下一个目标是北核华创。你如果感兴趣可以关注一下。”
　　说着，吕胖子脸上露出了一个你懂得的表情。
　　其实正常而言，这种要布局的股票是不能随便透露的，因为很容易影响公司的计划。
　　但是吕胖子思前想后，感觉苏洋简直就是个宝藏男孩，而且有能力，有“家世”，交好他要对家族会有更大的帮助。
　　而且他自己也考虑过了，他们家的金融公司已经建仓很久了：之前在炒完【猪肉股】之后，牛总和一些港资联系了一下，觉得下一步的风口在科技股上，所以在研究了很多股票之后，选择了北核华创。
　　而在这半个月的时间理，牛总已经分批买入了北核华创，建立了底仓，按照计划，估计再有几天就会建仓完毕，然后准备拉升了。
　　现在就算是告诉了苏洋，好像对计划也不会产生太多影响。
　　还可以卖个人情。
　　所以他刚才犹豫了一下以后，也就说了。
　　苏洋听完，脸上露出了一个感兴趣的表情。而王蓓也若有所思。只有初夏有点不在意：影视版权的钱还没到账，她手里没钱...
　　接下来，几个人围绕着股票开始聊了起来，吕胖子别看胖，肚子里是真的有东西，如数家珍的讲着各种股票的知识，为了避免枯燥，他还会结合自己家公司的情况讲案例。
　　反正就是非常有意思。
　　苏洋虽然都听不懂，却是把都认真的记了下来。
　　吕胖子最开始讲的时候还有点担心，担心在苏洋面前班门弄斧：毕竟苏洋那选股眼光，买股时机，卖股时机实在太牛了。指不定只个专业人士在藏拙。
　　结果...聊了半个小时，他就发现苏洋好像...对股票完全不懂啊！
　　这人到底怎么买的股票？
　　又怎么赚那么多的钱啊？
　　难道是运气好？又或者...是知道内幕？
　　难道他家里也有“和自己姥爷一样，是证监的领导”的亲戚？
　　吕胖子真是满头的雾水。
　　不过不管咋样，既然苏洋不懂股票，吕胖子也就放心了许多，撒开欢的讲着股票的知识。
　　原本苏洋以为今天就是来消磨时间的，结果没想到居然还有意外收获。
　　几个人喝完茶，又出去吃了个饭，总的来说，非常愉快，感情也增进了很多，所以说话也都随意了起来。
　　从饭店出来，几个人准备撤了，他们一边往停车的地方走，一边聊着，王蓓问吕胖子，“吕哥，阿姨那边的事搞定了吗？我看她发的朋友圈好像很开心的样子。”
　　吕胖子有点尴尬的摸了摸鼻子，然后小声的说道，“其实还好啦。她把我那个便宜姐姐给赶走了，然后算是赢得了阶段性的胜利。不过...这些事都没敢和我爸说。”
　　“另外，你是只看到了前几天的动态，她这两天其实很不开心。”
　　王蓓好奇的问，“为什么啊？”
　　吕胖子道，“因为她派去我姐公司的眼线说我姐不仅没有过的差，还过的更好了...”
　　王蓓惊讶道，“什么意思？”
　　吕胖子，“就是表面意思，以前她只是开我爸给她买的保时捷。结果保时捷被我妈要回来以后，她开上法拉利了...听说还是法拉利488。而且整个人看起来神清气爽，像是遇到了喜事。”
　　“气得我妈天天在家偷着骂她是小狐狸精，不知道勾搭上了哪个男人。”
　　王蓓的嘴张大，一时不知道该如何接话。
　　苏洋在旁边和初夏聊着，耳朵其实一直悄悄竖起听着八卦，见到吕胖子好像不太避讳这个话题，他不由就问了句，“你们在聊到底什么事啊？”
　　吕胖子有点尴尬的一笑，然后说道，“没事。都是我家里事。”
　　他说道，“我爸在结婚之前有过一段婚姻，前妻当时给他剩下了一个女儿。那家人...怎么说呢，有点奇葩。因为是包办婚姻，也不支持我爸出来闯荡，所以我爸一气之下离了婚。”
　　“后来我爸发达了，又找过来，以女儿的名义各种要挟，吃我爸的，喝我爸的，住我爸的。”
　　“我妈念着对方确实生下了我爸的骨肉，忍气吞声了很多年，前几个月终于忍不下去了，就开始背着我爸找她的麻烦。”
　　“反正就乱七八糟的一堆事...哎，家家有本难念的经。我也没办法说。”
　　苏洋看着吕胖子那一副蛋疼的表情笑了笑，表示了理解。
　　谁家没几个奇葩的亲戚嘛。都很正常。
　　聊完了吕胖子的家庭，苏洋送初夏和王蓓回了学校，吕胖子则是自己开车走了。
　　第一次参加这种喝茶不喝酒的聚会，苏洋感觉非常的舒服。尤其是吕胖子这人白白胖胖的，一笑起来很喜感，有知识有文化，没架子，还不喝酒，简直太投缘了。
　　把初夏和王蓓送回宿舍，约好下个星期一定上课之后...苏洋开车回了家。
　　回到家，汤静已经在家里了，因为那辆红色的法拉利停在车库。
　　见到那法拉利的一瞬间，苏洋不由的一愣。
　　因为他不由的想起吕胖子说的自己那个奇葩姐姐。那个奇葩姐姐好像也是之前开保时捷，现在开法拉利。
　　而汤静的父亲好像也确实姓吕。
　　不会这么巧吧...？
　　但是只是一想，苏洋又摇头打消了这个念头。因为他和汤静聊天那天晚上他开着【高等生物的双眼】，知道汤静没说谎。
　　汤静的父亲是个始乱终弃，找小三，生下私生子的男人。那个小三也是当了十年小三才转正。最后气得她母亲病死。
　　而在和吕胖子的聊天中，苏洋同样也开始【高等生物的双眼】，他的父亲是包办婚姻，早早离婚，只是离婚前有一个女儿，后来因为发达了，那家人又找了过来，抱大腿，蹭吃蹭喝。
　　俩人都没说谎，那么不可能是一家人嘛。
　　估计只是正好凑巧了，毕竟吕这个姓也是大姓。
　　想到这，苏洋放心了很多。
　　毕竟他和吕胖子挺投缘的，今天还给他指了一条财路：买科技股。苏洋还是不想与他为敌的。
　　对，没错，苏洋已经决定买科技股了！
　　他现在手里还有2500万的款项没地方投资，之前他就想炒股，但发现股票太多，选不到合适的。
　　现在有了吕胖子指路，苏洋终于可以完成白银任务了！

第466章 白银任务完成

　　因为解决了一桩心事，苏洋心里开心，哼着歌进了别墅。
　　早早听到了汽车停下声音的汤静围着一身围裙迎了出来，一边在围裙上擦着手，一边温柔的对苏洋说道，“回来啦？吃饭了吗？我给你熬了粥。”
　　那贤惠的样子真的像极了等待归家丈夫的妻子。
　　苏洋笑着说道，“吃饭了。不过静姐熬的粥，我肯定要喝一碗的。”
　　汤静眉眼间笑得更加温柔，她轻声和苏洋说了一声“等一下”，就去厨房盛粥了。
　　待汤静走后，汤小米悄悄从墙边伸出了头，她手里抱着咕噜，小心翼翼的左右看了看，发现自己母亲不在，然后连忙朝苏洋招了招手。
　　苏洋好奇的走过去，然后蹲下，问道，“怎么了，小米。”
　　汤小米把小手放到苏洋的耳边上，然后嘴凑上去，小声的说道，“苏洋，我跟你说哦。妈咪在家里一直念叨你。担心你怎么还没回家。”
　　苏洋愣了一下，然后看向汤小米，结果就看到汤小米脸上露出了一个萌萌的笑容，一副“我都懂”的表情。
　　苏洋心里暖了一下，然后笑着摸了摸她的头，牵着她来到餐桌边。
　　正好汤静也把粥盛上来了，苏洋尝了一口，果然很香，所以他一边自己吃，一边又喂着汤小米吃了小半碗粥。
　　汤小米是一个让人省心的孩子，苏洋喂，她就吃，还吃的很开心。让坐在一旁托着腮看着两人的汤静眼睛都笑弯了。
　　吃完饭，苏洋和汤静，小米在客厅玩了一会，看了会电视，然后等汤静抱着小米去睡觉以后才回了房间。
　　有着【三天两觉】光环的他不需要那么多的睡眠，这也是他不急于回房间看股票的原因。
　　回到了房间，咕噜和小刀姬都在房间里，汤小米对于这俩小伙伴还是很爱护的，自己不抱着的时候，一定会放回苏洋的房间。
　　这也导致这俩小家伙在别墅里自由自在的生活了半个月，汤静竟然都没发现它们的存在。
　　把它们俩装进虚拟空间，苏洋也跟着进了虚拟空间。
　　来到虚拟空间，小迪，小哈已经等在客厅了。苏洋让咕噜和小刀姬先去玩，然后和小迪，小哈来到了书房。
　　苏洋坐到书桌后面，然后看向小迪，“选出来了吗？”
　　小迪点头，“主人，选出来了。”
　　说着，她手一挥，顿时苏洋的面前出现了几只股票的详细资料。
　　之前在听吕胖子说科技股会爆发的时候，苏洋就已经给小迪下了命令，让她去选一下近期港股通，沪股通资金买入的科技股股票，然后再根据市值大小，近期涨幅等一系列数据筛选一下。
　　果然，最后小迪筛选出了五只不错的股票，这五只股票里就包括了吕胖子所说的【北核华创】。
　　苏洋的想法很简单，他感觉吕胖子给他的方向很对，但是对于股票的趋势，自己有小哈，肯定比他更了解。
　　而白银任务对于股票这种短频交易是有要求的，必须锁仓十五天。那么苏洋必须选择出合适的股票，或者股票组合。尽量多赚钱，或者在遇到回撤的时候不赔钱。
　　大盘几千只股票，小哈的机遇嗅觉能闻的次数有限，而且最多也就闻出10天内的股票变化。
　　10天，每天五只股票，一共才只能闻50只。还没闻到第51只，第一只股票就可以重新开始闻了。股市瞬息万变，这样根本来不及操作。
　　所以最好的办法还是这种有目的的寻找。
　　果然，有了吕胖子给的信息，又有了小迪做第一次筛选，这五只股票的成功率高的吓人。
　　除了一只股票一周内没有任何潜力之外，其他四只都有或强或弱的潜力。
　　吕胖子介绍的北核华创是潜力最强的股票，从下周四开始就一路涨停，一连三个涨停板，然后...因为小哈的机遇嗅觉有时间限制，所以闻不出来了。
　　至于其他三只股票，一只有两个涨停板，一只一个涨停板，还有一只股票【中星电子】到下下个周一才开始涨停，不知道后面是什么情况...
　　苏洋犹豫着，这到底该怎么选啊...
　　稳妥起见肯定是选北核华创，然后一直锁仓，但是后续在三个涨停以后回撤怎么办？这是个问题。
　　苏洋感觉小哈这鼻子太气人了，如果能多闻一点时间就好了。
　　想着想着，苏洋突然眼前一亮，自己光想着从小哈这想办法，那么有没有可能从白银任务的标准考虑呢？
　　既然投资公司和投资股票都是不同的要求，那么股票应该不会只有这一种购买方式吧？
　　这么想着，苏洋打开系统，把帮助按钮的“问号”拖到了白银任务上。
　　果然，白银任务上顿时弹出了部分解释：
　　【项目数量】：只限五个项目。项目在精不在多。如果超过五个，则以最高投资的五个项目为准。
　　【投资金额】：五个项目的投资金额相加为五千万，超过也可以。
　　【投资类型】：固定资产，风险投资，股票，证券，期货等，项目不同要求不同。
　　看到这些解释后，苏洋第一反应是：我去！不能投六个啊？但自己现在已经投了五个啊！如果再投了股票，那自己不就有五百万白投了吗？
　　不过想想自己还有几百万现金，可以都投到股票里，所以苏洋相信，也不是很难接受：提前知道总比事后发现不能完成任务要好。
　　接着苏洋又点了下帮助按钮，然后点击了一下【股票】这个选项。
　　顿时，他的面前再次弹出了一个解释。
　　【投资类型：股票】：锁仓15天，或者在15天里，休市时的股票市值不低于原始本金。
　　咦，居然真的有别的选项？
　　苏洋想了想，第一个选项就是买了股票不能再买卖。这个明显不适合自己现在的情况。
　　但是第二个方法却是可以。
　　自己如果可以无缝衔接，在北核华创不再涨停以后，转手买别的股票，那么也可以完成这个任务。
　　想到这，苏洋完全放下心来。
　　他连夜让财务把集团里剩下的两千五百万全都用【往来款】的名义转到了自己的私人账户。
　　个人公司就这点好处：即使操作有些违规，但是...只要账是平的就可以。
　　拿到钱以后，苏洋直接给了小迪操控自己账号的权利，让她下周就按照现在规划的开始购买。
　　第二天，周一，股市开盘，小迪开始逐步建仓北核华创。有着远远高于人类大脑的处理器速度，和对网络的无缝连接，小迪的操作无比的快。
　　而且为了尽量不影响股价，小迪几乎不挂大单和超大单，也从不在关键点上吃进，都是在大量卖单的时候用中小单吃掉一部分。
　　北河科技的盘子不小，市值也差不多有一百多个亿，所以苏洋这点钱根本就引不起多少的波澜。
　　当然...一直在紧盯着倍和科技的金融公司不在这其中。
　　陆家嘴，高如云间的大厦。
　　依然是那个熟悉的房间，牛总依然坐镇办公区域。
　　不过因为现在是建仓的时候，不需要他太过关注，所以他在那一边喝着茶一边看着网页上的报表和数据，甚至他还有闲情在网上玩两局斗地主。
　　就在他一边看着数据，一边打着斗地主的时候，突然，一个下属步履匆匆的走了过来。
　　来到牛总旁边，下属弯腰，小声的对牛总说道，“牛总。好像有人和咱们一样在建仓。”
　　“哦？是吗？”牛总有点感兴趣的抬起头，“哪家同行？”
　　那个下属摇头，“应该不是同行，资金很小。而且好像为了不引起咱们的关注，都是在偷着吃。”
　　他顿了顿，有点迟疑的说道，“看操作手法，好像...有点像是上次咱们遇到的那一个游资。”
　　牛总一听，不在意的摆摆手，“如果是那个游资，只有那零点零几的量，不用在意。估计就是发觉了一些异常，想来跟着喝口汤，没事，继续建仓吧。”
　　那个下属点头，“是。”
　　待下属走后，牛总把那一局斗地主打完，然后慢条斯理的喝了口茶。
　　把茶放下，良好的职业素养还是让他打开自己的证券账号盯了一会盘，作为全国知名，被吕氏金融挖过来当副总的操盘手，牛总的眼睛是很准的，见着那一笔笔的小单被吃下，牛总摸了摸下巴：对面这家伙的操作很好啊，好像比上次的操作进步了很多...
　　不过看了一会，他就不在意的关闭了账号，因为对方只是不停的小金额的吃下，而且在尽量不波动股价，对自己的计划不影响。
　　虽然有和自己抢底部筹码的行为，但因为双方体量还是有一定差距，所以除了让人感觉有点烦，倒是也没什么。
　　小迪的建仓足足用了两天才建完。
　　当小迪建完仓完毕以后，苏洋的面前跳出了一个提示，【是否确认将市值3500万的股票作为第五个项目。】
　　对，不是2500万，是3500万。苏洋上次在股票里还有976万的资金，他又东凑西凑，凑了二十多万，一共凑到了3500万，全扔给了小迪来操作。
　　当然，为了避免出问题，苏洋这两天也让小哈继续闻了一下这五只股票未来的趋势。
　　一是确认北核华创的后续走势，二是也怕自己投入了这么多资金，影响到了这只股票。
　　结果很幸运，小哈没有闻出北核华创的趋势会产生什么变化，只是会在下周一就结束涨停。
　　而更幸运的是在闻其他三只股票的时候，小哈发现最后那只股票【中星电子】后续的趋势闻出来了，居然是四天涨停。
　　所以为了尽量多赚钱，苏洋和小迪也定下了计划：周五在北核华创涨停以后就出货，然后买入中星电子，紧接着再躺四天。
　　至于之后的计划，苏洋打算根据小哈的鼻子再继续调整。
　　如果后续没有合适的股票，那就全买银行股保底。
　　确定了计划以后，苏洋对着眼前的提示，毫不犹豫的点击了【确认】...

第467章 出新随机奖券了！

　　待苏洋确认以后，他的耳边顿时响起了一个提示音，“滴。”
　　而他的面前也弹出了一个提示框，
　　【检测到有作弊风险】。
　　已经有过上次经验的苏洋耐心的等待着。
　　果然，片刻，他的面前再次跳出了一个提示框，
　　【检测到短期投资，如强制锁仓15天以上，则视为完成白银任务。是否锁仓？】
　　上次苏洋选择了【是】，这次知道有别的选择，当然选择了【否】。
　　果然，选完【否】以后，他的面前再次出现了提示，【是否选择对赌协议：在15天里，休市时的股票市值不能低于原始本金。如对赌失败，将加倍扣除白银点。】
　　加倍扣除白银点啊...
　　果然没这么简单。
　　但是对自己的眼光和操作无比自信的苏洋，还是毫不犹豫的选择了【是】。
　　伴随着他最终的确认，他的面前终于跳出了最终提示，
　　【滴！签订对赌协议成功。“白银任务：分散投资”完成，请查看奖励。】
　　终于完成白银任务了啊！
　　苏洋感觉整个人嗨炸了！
　　这应该是他完成最顺利的白银任务了！
　　而且！
　　白银任务都完成了！黄金任务还会远嘛？！
　　因为现在没办法给自己加第四个点，所以苏洋没有去领取白银任务的奖励，而是默默的把一切交给了小迪，让小迪看着操作，而他本人则是准备去完成黄金任务。
　　黄金任务怎么完成？
　　当然是靠三缺的口服液啊！这是之前就计划好的！
　　所以虽然三缺很烦苏洋碍事，但是苏洋还是给潘招娣打了个电话，让她来家里接自己去三缺的保健品公司。
　　潘招娣自从给苏洋当保镖之后，总是随叫随到，出现的很及时。只要苏洋找她，她从来都在20分钟内赶到。
　　苏洋怀疑潘招娣应该就住在自己附近，要不然不可能这么来的这么快。
　　在等潘招娣的时候，苏洋仰躺在椅子上休息休息：指挥小迪买股票也很累的，好不好...毕竟苏洋要睁眼看。咳咳。
　　他在休息，老钨则在他的头顶吟着诗，“天上白玉京，十二楼五重，仙人抚我顶，结发受长生~”
　　老钨平时说话的嗓音是那种公鸭嗓，但是一旦吟起诗来，那嗓音就变成了沙哑中带着沧桑。让人感觉诗读的非常有韵味。苏洋都不由的被它吸引。
　　听老钨念完诗，苏洋抬起头来问老钨，“老钨啊，你别说头发了，你连个头顶都没有，仙人怎么抚你？”
　　老钨灯泡闪了闪，依然用着它那抑扬顿挫的声音答道，“子曰有教无类，仙人当然不会在意我是人还是灯泡。”
　　苏洋：...
　　他道，“你这一套套都从哪里学的？”
　　老钨，“书。高尔基曾经说过：书籍是人类进步的阶梯。”
　　苏洋彻底服了。
　　他朝着老钨拱了拱手，表示自己甘拜下风了，然后溜出了房间。
　　下了楼，潘招娣也正好来了。
　　她依然是那一身妥帖的秘书服装，像是从来都不换衣服一样。又或者家里的衣服全都是同款衣服...
　　她好像是一路跑过来的，额头上带着丝丝细汗，但是看起来并没有柔弱的感觉，只有飒爽英姿。
　　苏洋和她打了声招呼，然后坐进了车子的后排，而潘招娣也拿出车钥匙，上了车。
　　“去保健品工厂。”
　　潘招娣点了点头，启动了汽车。
　　在路上，望着窗外那不停闪过的风景，苏洋思路有点发散，他不由的想起了自己的妖娆学姐许璐。
　　这个学姐上次跟着自己一起买股票，好像最终赔钱了，对不对？
　　苏洋回忆了一下，好像还真是那么回事：许璐一开始是赚钱了，后来因为不舍得卖，结果后面两天连着跌停，不仅把利润赔了进去，还赔了不少本金。
　　虽然之所以赔钱是因为她自己贪导致的，但是怎么说也和自己有那么一丢丢的关系，自己现在又炒股了，是不是也应该带带她？
　　这么想着，苏洋犹豫了一会，还是掏出了小迪，给许璐打了个电话。
　　“嘟...嘟...嘟...”电话响了几声，很快就被接通了。
　　“喂？学弟。你找我呀？”看到是苏洋给自己打的电话，许璐的声音都带着喜悦。
　　苏洋随口客套着，“对啊，是我。最近开学了，学姐忙吗？”
　　许璐笑着说道，“其实挺忙的，不过也很充实。”
　　听到许璐话中有话的样子，苏洋不由的问道，“哦？你最近干嘛了？”
　　许璐道，“我是你那个寻我app最早一批的用户嘛。我一开始只是在上面发一些美美的自拍照和照片，后来慢慢的就有了不少粉丝关注我。”
　　“最近我上面发一些舞蹈的动图，涨粉数量更多了，我现在都有三千多粉丝了呢。”
　　“你这app上没有假粉，死粉，都是实打实的粉丝。我现在发一个状态就是几百的点赞，一百多的留言。也算是个小V了呢。”
　　听到许璐这么说，苏洋不由的想起许璐那喜欢发朋友圈自拍的爱好，怪不得最近没怎么见她发朋友圈了，原来都发到自己app上面了啊。
　　想到这，苏洋不由的说道，“那真不错。恭喜你了。”
　　许璐小声的说道，“你看能不能让你们公司的运营多推推我，我也想当个小网红，到时候带带货，赚点钱什么。”
　　寻我app其实现在一直都是小迪在独立运营，没有运营团队。不过许璐是熟人，又是这种举手之劳的事，苏洋也就随口答应了下来，“行，我让运营给你一定的曝光量倾斜，你一会把你的账号发给我吧。”
　　“好的好的，咯咯。”许璐笑得更开心了，即使电话里也能听到她的笑声。
　　接着，苏洋把自己又准备炒股的事和她说了，许璐听到又有这种机会，连声道谢，在她看来这简直就是送上门来的好事。
　　而且这次她也终于打算不听自己表姐的了，而是完全相信苏洋。
　　因为她现在完全想通了：自己这生意稳赚不赔啊！
　　炒股如果能赚钱，自己本身的小金库就多了。
　　如果不赚钱，苏洋会对自己有愧疚，而自己也可以借着这个机会和苏洋多接触。依然是赚啊！
　　挂断了电话，许璐把自己的寻我app的账号发给了苏洋，顺便又提了个小意见：建议寻我app出一个短视频功能，这样可以更有意思。毕竟现在互联网时代嘛，大家的流量都便宜了，都更喜欢看短视频，分享短视频。
　　多一个这样的功能，可以更吸引用户。
　　苏洋刚把自己的部分炒股计划给了许璐，就收到了许璐的信息。他想了想，感觉有道理，自己的蒙面唱歌马甲在抖音上正好有很多的粉丝，自己完全把这些粉丝引导到自家的app上。
　　至于之前寻我app为什么没做短视频，主要原因是服务器不是自己的，带宽也不是自己的，很多东西又贵又不方便。
　　现在人工智能实验室已经在架设，各种硬件都买了，前期会作为寻我app的服务器，正好可以利用起来。
　　待苏洋做好了决定以后，车也开到了保健品公司。
　　苏洋进去查看了一番，保健品已经在生产了，一切都井井有条。
　　至于口服液的名字也定为了【嘉点】。算是和集团名字统一了起来。这是苏洋让王栋拖人找关系改的。
　　苏洋打算后续把【啥尝试奶茶】，【启点商务公司】也全都改成【嘉点奶茶】，【嘉点商务公司】，行成一个品牌链条，也组成最重要的嘉点集团。
　　在三缺的白眼下，苏洋硬是在保健品工厂待了一天，结果作用很明显：和三缺说的一样，没有任何的作用...
　　中途还因为问东问西，让三缺差点爆炸。
　　一天结束，苏洋灰头土脸的回了家，感觉心情不太美丽。
　　心情不美丽怎么办？
　　做配方物品呗...
　　正好这个周的配方物品还没做，那就做做看看，让自己开心起来！
　　这么想着，苏洋打开了系统商店。
　　系统商店打开，出现了这个周的商品：
　　随机点*666
　　守护神符*999
　　未知能力的金勺子
　　白银能力祈福符
　　我去！
　　看到系统商店这么多的随机点和守护神符的那一刻，苏洋震惊了！
　　这系统出毛病了吧？居然给自己这么多东西？
　　后来当想到给自己再多东西，自己也买不起以后，苏洋又把自己这想法给收了回去。
　　果然，呸，这系统就没有不狗的时候。
　　上个周所有的物品都是0，这个周所有的物品都爆了。旱的旱死，涝的涝死。不知道调节调节啊！
　　苏洋吐槽完数量已经爆了的随机点和守护神符以后，看向未知物品。
　　恩，这个周的未知物品好像还挺正常的。一把金勺子...
　　正常个屁啊！
　　为什么要是金的呢？
　　金的勺子和银的勺子有什么区别吗？
　　不都是用来吃饭的吗？
　　难道金的勺子就可以掰着玩了？
　　又或者让自己可以表演魔术，意念捏勺子？
　　苏洋的吐槽是源源不断，差不多把在三缺那受得起全撒在了系统商店上。
　　不过就在他吐槽的时候，他的余光却不小心扫到了最后一个格子：随机奖券。
　　随机奖坏母褡硬使馑囊纾
　　出奖券了？

第468章 购买白银能力祈福券

　　一开始苏洋以为那个格子上依然没有任何的东西，结果一看之下眼睛就移不动了！
　　出奖券了？！
　　苏洋点开一看：白银能力祈福券？
　　白银级的奖券！
　　苏洋顿时只有一个感觉：我去，又要发了...
　　其实自从有了随即奖券这个选项以后，苏洋前后也获得了五六张奖券，但是白银级的却只有一次，就是那张【白银能力强化券】。
　　现在又出来一张白银级的，苏洋当然感觉惊喜了。
　　他点了一下这张奖券的介绍，顿时奖券的介绍出现在了苏洋面前：
　　【白银能力祈福券】：可以提高白银物品的品级。
　　就这么一句简单的介绍。苏洋在系统商店升级的时候就看到过。
　　苏洋回忆了一下，这么算起来，好像当初系统升级后列出来的奖券自己都得到过了，甚至连一张没列出来的奖券都得到了。
　　这么想想，随即奖券出现的几率也挺高的。
　　不过几率再高也要买啊！
　　这东西毕竟可遇不可求！
　　这么想着，苏洋看了一眼那个奖券，这次奖券的倒计时时间不短不长：38:25:15。
　　38个小时，也就是两天左右就可以再次等待刷新了。
　　这么想着，苏洋点击了一下奖券。
　　顿时他的面前跳出了一个提示：
　　【是否购买白银能力祈福唬该奖患鄹裎8000点币。】
　　这个奖券居然8000多点币？
　　比上次的【白银能力强化券】都贵呀！
　　不过【白银能力强化券】只是能让白银能力强化，而这个却可以提高白银能力的等级，想想比那个贵也正常。
　　不过自己有那么多点币吗？
　　苏洋看了一眼系统商店，这十天里他的点币又加了3000多，现在从5712来到了8832，连带着黄金任务的影响人数都涨了一节。
　　虽然有点肉疼，但毕竟买得起，所以苏洋还是点击了确认。
　　随着他【确认】，微光一闪，他的手中多了一张薄薄的奖弧Ｋ的点币余额也只剩下了832点。
　　这次的奖券通体银白，看起来就像是一张银箔，摸起来凉凉的，挥舞间也轻飘飘的，猎猎作响。
　　奖徽面雕刻着美丽的花纹，上面龙飞凤舞的写着【白银能力祈福】六个大字。
　　因为苏洋现在白银能力已经加满了，没办法再加白银能力，所以苏洋也没办法动用这个奖券，只得先放起来。
　　放起奖券以后，苏洋想了一下，现在自己身边的小妖怪还有自己，好像都已经到了一个瓶颈：不管是随机点，青铜点还是白银点自己现在都不缺，唯一缺的就是黄金点了！
　　想着黄金点，苏洋就想到了保健品公司，想到了保健品公司，苏洋就想到了三缺，然后...他就生气！
　　生气！还是做特殊物品吧！
　　这么想着，苏洋打开了系统商店，看了一下那个【未知能力的金勺子】所需要的物品。
　　金勺子需要的东西不多，就+1物品一个，10g黄金，煤炭，砂纸等等。
　　苏洋有一种不好的预感，他打开制作视频看了一下，果然像他所想的那样...是冶金。
　　自己是不是要靠着制作配方物品成为十项全能啊！
　　一边吐槽着，苏洋一边出了别墅，然后用便利贴变出了一个小电动车，骑上就出了别墅区。
　　保安都已经熟悉了苏洋的小电动车，所以非常敬业的敬个礼就放行了。
　　出了别墅区，苏洋直接去银行买了一根金条，说是金条，其实就那么一小片。紧接着，他又跑到花鸟鱼市场买了一些煤炭。剩下的东西他都在超市买到了。
　　因为需要的物品不多，所以买的很快。
　　买好东西以后，苏洋把这些物品装到了虚拟空间，然后骑着小电动车哼着歌往家走。
　　半路上，苏洋的眼前就开始飘提示，
　　【好感度-1】
　　【好感度-1】
　　【好感度-1】
　　【好感度-3】
　　一连三个提示让苏洋有点懵，又咋啦？自己什么都没干啊。
　　苏洋现在只给郭小盈开过好感度，所以不用看就知道是郭小盈的好感度掉了。
　　但这姑娘也太容易掉好感度了吧。像前两天自己开着车就掉了2点，今天骑个车又掉了6点...
　　难道...这姑娘和自己的车犯克？
　　苏洋思考了半天，只能得到这个结论。
　　他停下车，从口袋里掏出了【无限制驾驶证】，打开看了一下：
　　【郭小盈（友情度）：9/100（陌生）】
　　郭小盈的好感度已经从17点掉到了9点，两人又从认识变成了陌生...
　　果然是她啊。
　　但到底发生了什么事？
　　就在苏洋有点百思不得其解的时候，“叮咚”，苏洋的手机响突然起了一声微信提示，苏洋拿出来打开看了一下，发现是郭小盈发来的，不对，应该说是...郭小盈注册的薛雅小号发过来的。
　　郭小盈，【学长，我是薛雅呀。有个事我其实挺好奇。您跟初夏学姐是什么关系呀？】
　　苏洋心中一突，感觉事情没有那么简单。
　　先是好感度“狂掉”，紧接着用小号问自己和初夏的关系，这摆明了这个好感度的问题出在初夏身上啊！
　　到底发生了什么？
　　难道是...修罗场？
　　但，修罗场的话，自己怎么可能没有触发【高等生命的双眼】呢？
　　作为一个普普通通的凡人，苏洋觉得自己现在回这条信息不异于是找死，他决定还是先打探打探消息再说吧。
　　这么想着，苏洋没管郭小盈的信息，直接给曲轩打了个电话。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　电话接通，曲轩喘着粗气的声音从对面传来，“呼，呼，咋啦？会长。”
　　听到曲轩的声音，苏洋想歪了，“你在干嘛呢？”
　　曲轩，“跑步啊。呼，还能干嘛？呼呼。”
　　苏洋：...
　　好吧。
　　苏洋道，“你最近和薛雅有联系了吗？”
　　一说到这个，曲轩居然不由的笑出了声，“嘿嘿嘿。”
　　苏洋：？？
　　神经病啊！
　　曲轩好像找了个偏僻的角落，因为苏洋明显能感觉电话那边的嘈杂声小了许多。片刻，曲轩小声的说道，“会长。这个真的多亏了你。其实...我现在和薛雅每天都在联系。而且我感觉她...有点喜欢我。嘿嘿嘿。”
　　又是一阵“变态”的笑声。
　　苏洋：...
　　嗯...人生的三大幻觉之一就是她喜欢我。
　　算了，曲轩开心就好。
　　所以苏洋说道，“那你能不能帮我问一下，问问她郭小盈今天是不是遇到了什么事？是不是和初夏有关？”
　　曲轩满口答应着，“放心！没问题！我晚上找个机会问问她，看看到底出了什么事。”
　　说着，他可能怕苏洋误会自己故意拖延时间，又小声的解释道，“我俩一般只晚上睡觉前联系。你懂得，她闺蜜太严了，天天看着她。我们只有等她躺下以后才有时间聊几句。”
　　苏洋：...
　　这两句话把“闺蜜”换成“妈”一点都不违和。
　　不过这郭小盈的控制欲也太强了吧？一个闺蜜居然被管成这样。
　　而自己之前开玩笑说曲轩和薛雅会发展成地下恋情，没想到居然一语中的。
　　啧啧，苏洋都怀疑自己开了金口玉言的白银能力。
　　挂断了电话，苏洋幻想着：如果自己真的有这个能力，就许愿给自己的粉丝一人一个女朋友。
　　嗯...要是有女朋友的就多...
　　多给个100万吧。
　　再次骑上自己心爱的电动车，苏洋哼着歌回到了别墅。
　　回到别墅，苏洋让汤小米给自己放哨，然后把一个流金兽扔出来，陪着她玩。
　　反正这小丫头啥都可以玩。
　　上了楼，回到自己房间，苏洋进到虚拟空间。
　　这时候小妖豆们已经把苏洋买的东西全都搬到了院子理。
　　苏洋来到前院，再次谨慎的重新看了一遍制作视频，确认没有问题以后，他点击了【制作】。
　　随着苏洋点击【制作】，院子里“砰”的一声轻响，一个看着有微波炉那么大的冶炼台出现在了苏洋面前。
　　冶炼台上还摆着几个操作工具，有小铲子，天平等等。
　　苏洋观察了一下这个冶炼台。因为他不知道真实的冶炼台是什么样，所以也无从比较，不过他总感觉这个冶炼台是超现实的。
　　一共只有三个洞，每个洞上写着分别的作用：填煤，放金子，出金水。
　　在视频中已经见过很多次这个设备操作的苏洋，把买来的金子称了一下重，切了10g以后，然后连同小妖豆的碎片一起扔进了冶炼台里。
　　然后他点击了冶炼台的启动按钮。
　　顿时冶炼台响起了“轰轰轰！”的声音，像是开启的火车一样。
　　伴随着那声音，冶炼台整体也变成了红色，苏洋看着制作视频里的提示，用小铲子把煤炭一块一块的填进去，就这么填了五分钟。
　　最后一个洞口开始出滚烫的金水了。
　　苏洋拿出早准备好的模具放到下面，然后等着金水静静的流进去。
　　而金水在模具中缓缓凝固，最后成为了一个勺子的形状。
　　苏洋耐心的等待勺子冷却。
　　等勺子冷却以后，苏洋把勺子取出来，掰了掰，不知道是不是因为小妖豆碎片的原因，居然非常的硬。
　　苏洋拿出了・买好的砂纸开始打磨。
　　现在做这种手工活，苏洋动力十足。
　　打磨了足足半个多小时，一柄金制的勺子做好了。
　　【物品制作完成，请提交配方物品。】。

第469章 特殊物品：潘姓女人的金勺子

　　苏洋没耽误时间，直接对着自己面前的系统界面，点击了一下【提交】按钮。
　　顿时，他的面前一连跳出了三个提示：
　　【检测到使用残缺的材料】
　　【检测到使用更珍惜的材料。】
　　【特殊物品将诞生附加能力，天赋或更多未知变化。是否确认提交】。
　　苏洋，【确认】。
　　顿时，金勺子，冶炼炉，还有所有的制作工具全都凭空消失。
　　片刻，空中凭空出现了一个做工精美的金色勺子，“当啷”一声，掉到了地上...
　　按照以前的惯例，苏洋没有去捡起这个勺子，也叮嘱小妖怪们别去动这个勺子，然后出了虚拟空间。
　　一般来说，从特殊物品出现，到属性面板出现，会有十分钟的间隔时间。如果是以前的苏洋，可能就上上网，打打电话，消磨一下了。
　　但是现在汤小米在家，苏洋当然是去陪可爱的小米啦。
　　出了虚拟空间，下了楼，汤小米正在和流金兽玩着。
　　流金兽果然是一种胆小的生物，在汤小米的手里连原状都不敢保持，只是变成一滩液态金属，静静的待着，就像他根本不是一个生命一样：这应该也是它保护自己的一种伪装。
　　结果没想到汤小米反而对这样的流金兽格外的感兴趣，一会捏成了一个长方形，一会捏成了个球，一会又拍在地上，玩的不亦乐乎。
　　反正流金兽抗造，苏洋也就让她玩着了。・
　　来到汤小米身上，苏洋坐下，然后问道，“好玩吗？”
　　汤小米眨着那一双大眼睛，连连点头，“好玩！”
　　不过说完以后，她眼睛转了一下，停下了手中的动作，问苏洋，“苏洋，你能把手机借我一下吗？”
　　苏洋好奇的问，“你要手机干什么？”
　　汤小米道，“我想给我一个朋友打电话。”
　　苏洋疑惑道，“朋友？你还有朋友？”
　　汤小米连连点头，“是呀，是我幼儿园里的朋友。”
　　苏洋这才想起之前汤小米是被汤静送去了幼儿园托管，估计是在那里认识了小朋友。后来因为汤静被赶出来，存款也没了，所以就暂时没让汤小米上幼儿园。
　　不过...上幼儿园的应该都是五六岁的小孩子吧？怎么可能有手机？
　　父母都不担心他们的眼睛吗？
　　一边疑惑着，苏洋一边掏出了小迪，递给汤小米。
　　汤小米小小的手接过小迪，眼神里全都是羡慕，“哇，好漂亮呀。”
　　“咚~”小迪的图像出现在了屏幕上，她笑嘻嘻的说道，“小米，你也很漂亮呀~”
　　汤小米嘴巴张大，继续惊叹，“哇。这不是我那天见到的那个漂亮姐姐吗？”
　　前两天苏洋让小迪【投影】出来过，所以汤小米见过。
　　苏洋摸了摸她的脑袋，“直接和小迪姐姐说号码，就可以打电话了。”
　　汤小米眼睛一亮，然后说道，“小迪姐姐。我想打的电话号码是664616129。”
　　小迪点头，“好的。正在呼叫。”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　片刻，手机接通，里面传来了一个年轻女人的声音，“喂。你好。”
　　汤小米一听这个声音，脸上的表情顿时变得严肃起来，连声音都变了：故作老成起来，“喂。你好。是褚老师吗？”
　　电话那边的女人说道，“对。是我。你是哪位？”
　　汤小米道，“我是莎莎，于莎莎的姐姐。我找她有点事，能方便她接个电话吗？”
　　褚老师，“哦哦，莎莎的姐姐啊。好的。您稍等。”
　　紧接着，那边响起了女老师的脚步声。
　　苏洋：...
　　这鬼机灵...
　　片刻，一个奶声奶气的声音在电话那边响起，“喂？姐姐？”
　　汤小米的声音顿时恢复原状，里面都是激动，“莎莎。我是小米呀！”
　　“啊？小米。老师怎么和我说是我姐呀。”
　　汤小米人小鬼大的说道，“对呀。我比你大一天，就是你姐呀！”
　　苏洋：...
　　接下来，汤小米和莎莎这俩幼儿园的闺蜜就这么借着苏洋和女老师的电话聊了差不多半个小时。
　　苏洋在一旁快无聊死了，他现在相信女生不论年纪大小，都喜欢煲电话粥了...你看，连个幼儿园的小女孩都和闺蜜聊这么久的天。
　　终于等汤小米聊完，苏洋感觉自己这完全是在浪费时间！所以他也懒得继续陪小米这丫头，他拿过手机，又叮嘱了小米几句之后，就回楼上，回到了虚拟空间。
　　时间都已经过去半个小时了。所以当他回到了前院，打开系统，地上的金勺子顿时浮现出了一个系统界面：
　　【金勺子+1：获得特殊能力，能力名称“潘姓女人的金勺子”。】
　　【潘姓女人的金勺子】
　　能力：当你使用此勺子喂别人吃饭时，任何人无法拒绝你的“投喂”。只是舀到对方碗中和用勺子直接喂对方吃饭的效果不同。
　　限制1：用勺子把菜，汤，药等舀到对方碗中，对方吃下后，好感度大概率+1，一天限制5次。
　　限制2：用勺子直接喂对方吃下东西，好感度一定+2，一天限制3次。
　　注释1：大郎，该喝汤了。
　　注释2：为什么喂你喝毒药？因为爱你啊。
　　注释3：这是什么毒药？爱情啊！
　　看完这个勺子的注释，苏洋第一反应是：这个勺子居然还是件“文物”？
　　莫名的感觉有点搞笑啊。
　　不过...又获得了一件可以加好感度的东西。苏洋觉得自己攻略郭小盈的进度又可以加快了！
　　其实苏洋前几天和初夏一起出去玩，想给初夏也开启好感度的，但是...在到底开启哪个好感度的时候，苏洋犹豫了。
　　可能因为在乎初夏，苏洋反而变得优容寡断起来。他既想给初夏开启爱情度，然后攻略初夏，解锁很多很多的姿势。
　　但是...他又不想害了初夏。
　　因为他现在不清楚自己对初夏到底是什么感觉，而初夏还是个黄花大闺女，还有着大好的青春，如果就这么被自己开启了爱情度，然后攻略了...那么未来自己发现自己并不爱初夏呢？
　　又没有可以洗爱情度的道具，初夏如果离不开自己怎么办？
　　她这一辈子不就毁了吗？
　　就算不这么为她着想，自私点想，如果攻略了她以后，自己发现不爱她，到时候她缠着自己怎么办？
　　所以思前想后，苏洋没有给初夏开启情感度。
　　也许他可以对一个陌生人，或者一个普通朋友开启情感度，但对初夏，他下不去手。
　　这个可能就是因为在乎，反而瞻前顾后吧。
　　而给郭小盈开好感度，苏洋没有任何的压力。毕竟他没打算追郭小盈，为的只是那个十三个亿的大项目，而且开的还是友情度。
　　现在自己获得了新道具，这姑娘正好好感度降低了不少，看来...该找机会和郭小盈吃个饭了。
　　到时候多喂她几勺...
　　想到这，苏洋把勺子放起来，出了虚拟空间。他打算过几天去学校上课的时候约一下郭小盈吃饭。
　　晚上，苏洋和小迪讲了一下寻我app要加短视频功能的事，小迪那边已经把服务器架设好了，一切都是自己的，所以完全有能力尝试做短视频。
　　而曲轩也打探清楚了消息，说果然出事了，他说薛雅和郭小盈最近加入了学生会，报名的是组织部，而组织部的部长正好是初夏...
　　初夏可能是听说了之前郭小盈和苏洋的事，然后对郭小盈连个笑脸都没有。
　　郭小盈是一头雾水，不知道怎么惹着初夏了。不过以她那女魔头性格，肯定不能忍，所以直接就上去问初夏。
　　结果初夏虽然态度差，但做事却光明磊落，直言对郭小盈没好印象。说郭小盈对闺蜜管的太严，大家都是成年人，不是个孩子，不需要一个妈陪在身边。
　　而有人追，郭小盈可以帮薛雅把关，或者帮忙出对策，但是不应该强硬的制止，更不应该报告校领导，让这件事成为一个恶性的事件。
　　而因为这件事差点让苏洋都背上处分。这更是她不能容忍的。
　　虽然初夏也说了，她态度不好归态度不好，但不会给郭小盈穿小鞋，留不留郭小盈依然是看郭小盈的办事功能。而如果郭小盈想要转部，那她也可以去和其他部长去打个招呼。
　　郭小盈这脾气第一次遇到这么强势的女生，顿时就杠上了：就是不转部，就是要留在初夏的部里。
　　但是从她的表情、语气来看是真的生气了。
　　苏洋听完以后...只感觉：初夏大大好赞啊！初夏大大太霸气了！
　　他是真的没想到初夏还有这么一面。简直太让人惊讶了。
　　不过这也告诉了他：修罗场果然是会死人的...幸好这次死的不是自己。咳咳。
　　所以...他干脆没回郭小盈的微信：等有空的时候直接喂她两勺汤，把好感度加起来得了。回什么微信！
　　接下来的两天无事发生，一切风平浪静，三缺的嘉点口服液在紧锣密鼓的制作当中，苏洋的黄金任务的影响人数也在不停的累加着，已经在不知不觉中完成了31000人。还剩69000人。距离完成黄金任务越来越近了。
　　第三天，周四，股市开盘，科技股大爆发...

第470章 孩子丢了

　　魔都，距离苏洋住的别墅区不远的一个小区。
　　许璐正住在这个小区里。
　　清晨，许璐早早起来，给自己倒了杯热水，然后冲泡了一杯麦片，这是她最近养成的习惯：因为她在网上看了篇报道，说是早餐吃麦片的女生比不吃麦片的女生瘦的几率高30%。
　　原因好像是因为麦片里富含纤维、维生素和矿物质，反正很多的专业名词。她看不懂。
　　但她觉得看不懂也没事，毕竟没人可以做到无所不知，无所不能。在自己不了解的领域照做就行。
　　比如...炒股。
　　这几天，她再也没像上次一样瞻前顾后，怀疑来怀疑去，而是直接按照苏洋交代的买了北核华创。
　　虽然表姐的提醒一直在环绕在她的耳边，什么新型骗局啊，什么都是假的啊，什么这种荐股的都是骗子啊等等。但是许璐决定都不听。
　　因为她相信苏洋。
　　她相信...如果自己赔了，苏洋一定会给她一口饭吃。
　　甚至有时候她还想，如果赔了，就赖上苏洋，正好有机会和苏洋多接触了。
　　9点20分，集合竞价，北核华创多空博弈严重，一直忽上忽下，不太稳定。如果是以前的许璐，可能她一颗心也会跟着上上下下。
　　但是现在的她心态无比的好，反正她所有的钱，连带着之前表姐看她可怜，给她的几千块，一共2万，全都扔到了股票里。想后悔也来不及了。因为按照苏洋告诉她的“计划”，今天就会有大资金拉升北核华创了。
　　就算没拉升，跌停了，现在也跑不了。
　　所以许璐淡定的把麦片吃完，9点30分，大盘开启。
　　当大盘开启的那一瞬间，北核华创就像是装上了启动器一样，直线上升，短短的一分钟里，所有挂单的股票全都被一扫而空。
　　一个超大单直接挂到了涨停板，然后把涨停封的死死的。
　　在许璐还没反应过来的时候，她的股票的今日盈亏就从0变成了+2047。
　　这...这就涨停了？
　　即使已经有了无数的心理准备，但是当事情发生的这一刻，许璐还是有点不敢相信自己的眼睛。
　　她揉了揉眼睛，有点惊讶的看着自己的账户，她的账户总额清楚的从20035变成了22082：这不是梦！这是真的！
　　许璐的心“砰砰”的跳着，端着麦片的手微微的颤抖。
　　半响，她咽了口口水，然后放下了手中的麦片，点了一下自己炒股软件的个股分析。
　　这半个月，她其实有跟着自己表姐苦学股票，所以虽然自己不太会分析，但看软件的分析还是会看的。
　　结果软件上显示北核华创主力流入只有一千多万。而前几天主力流入也都不多。股票软件截止昨天给的诊断结果是60分，只是建议长线持有。
　　许璐嗤之以鼻，这些软件果然都是骗人的。这都涨停了，还只是60分。
　　果然真正的操盘高手是不会让散户和软件觉察到大量痕迹的。只有当他们真正发力的时候，才会一鸣惊人。
　　想到这，许璐给苏洋连忙去了个电话，想要表示下感谢...
　　接到许璐电话的苏洋此时正在三缺的保健品工厂帮忙，这次是三缺主动找到苏洋帮忙的：因为第一批嘉点口服液终于大功告成，批量生产了。
　　第一批的口服液并不多。只有大约100箱，苏洋准备给父母邮寄回去一些，让他们每天都喝，然后再给自己的朋友们，公司的员工分一分，算是“收买人心”，然后再给渠道商分一下，打开市场。
　　这些渠道都是原来的保健品公司留下的，苏洋这段时间也有让小包子李子B给保健品公司招了一些人，除了给三缺打下手之外，还维护着那些渠道商的关系。
　　而许璐打电话来的时候，苏洋正好刚刚把口服液清点清楚。
　　接起电话，许璐略带妩媚的声音从电话那边传来，“学弟~！”
　　苏洋一边往外走，一边问道，“怎么了？”
　　许璐声音中难以掩饰的惊喜，“你推荐给我的股票涨停了！”
　　听到这个消息，苏洋云淡风轻，“哦。正常。我都说了它会涨停。”
　　说完，他想了想，怕许璐又给中途卖掉，所以叮嘱道，“你严格按照我说的操作来。别自己瞎来。”
　　许璐这次无比的乖巧，“放心放心。我肯定按照你说的来！”
　　挂断了电话，苏洋让小迪看了一下自己的收入，一番涨停，苏洋足足赚了350万，现在总市值已经来到了3850万了。
　　苏洋摇摇头：赚钱总是这么的枯燥和无趣啊。不好不好。
　　他不是在装逼，只是他的境界已经提高了很多，知道像自己这种创业初期的人，其实最好不要赚“快钱”，人是有惰性的，一定快钱赚习惯了就会不再喜欢脚踏实地的赚钱。
　　而这是很可怕的。
　　在真正做大做强以后，光想着赚快钱，不做研发，不做产品迭代很快就会被淘汰。
　　当然...说归说，既然钱都送上了门，该赚还是要赚的，咳咳。
　　所以苏洋让小迪按照原定计划不变，只是每天晚上都让小哈再闻一下几只股票，别因为自己的资金越来越多，导致“未来”发生了变化。
　　毕竟他现在的资金可是近四千万，很快就会到五六千万的程度，一旦买卖，已经会对股票的市值产生很大的影响了。
　　而苏洋自己...则是拿着三缺做的口服液回到了家，开始了一个个电话的呼叫。
　　“喂？妈？我公司收购了个口服液公司，我亲自把关，感觉这个口服液很不错，我给你和我爸邮寄两箱，你俩一定每天都喝。”
　　“不是骗人的啊！这怎么会是骗人的。这是你儿子公司的产品。我害谁还能害我爸妈吗？呸，我就不会害人啊。亲妈。”
　　好说歹说，苏洋爸妈总算同意收下了口服液，而且答应每天都喝。
　　苏洋觉得自己如果有多余的【白银能力加点券】一定要给【绝对口头契约加点】，到时候多几个位置，给自己父母签订契约，让他们每天都喝。
　　毕竟这个可是三缺的人参汤稀释而成的口服液。即使因为稀释了太多倍导致效果减弱了很多，但是如果长期饮用却也可以强身健体，一点点的修复身体的损伤。
　　是真的好东西。
　　给父母打完电话之后，苏洋又开始了大礼包派送，一箱是三大盒口服液，精美包装，看起来很高档，而一盒里有48支。
　　苏洋给几家公司每个员工一人送了一盒，启点商务公司70人，影视公司43人，经纪公司56人，保健品公司7人，这就是176盒，然后50箱就没了。
　　紧接着苏洋给林嘉莉，潘招娣，许璐，韩怡，李润泽，华夏近现代通史的老师老周，曲晓萌姐弟各送了一箱。
　　然后苏洋想了想，又给应少，姜家的姜妍，还有吕胖子送了一箱。
　　吕胖子是投缘，应少是毕竟给了自己那么多好处，有好事也该想着他一下。
　　而姜妍...则是苏洋感觉这姑娘人虽然傲气点，但好像不坏，而且自己靠着视频敲诈了她，还把她的姘头送进了监狱，按照世家子弟的想法多半后续会报复。
　　苏洋其实一直有做应对她报复的准备，结果...并没有。
　　这说明这人守诚信，人品不错。输了就是输了，不会事后找补。
　　对于像应少和姜妍这样的世家子弟，苏洋是欣赏的。所以给他们送一份，也算自己的一个回馈。至于他们喝不喝，那就和苏洋没关系了。
　　苏洋现在非常的“佛系”，倒不是说他开始咸鱼了。而是他感觉一切随缘，既然宝物给了，那么能不能把握就看他们自己了。
　　其他人又不是他的父母，他也没必要强迫他们喝...
　　除了这些人之外，苏洋给初夏留了两箱，给汤静和汤小米留了两箱，这些都是苏洋打算亲自送的。
　　而剩下的第一批口服液，苏洋已经让公司的销售开始给渠道商送上。应少留给苏洋的这个保健品渠道商并不多，只有省级的，但是满打满算，也有二十个。所以这一送就是二十箱。
　　苏洋打算等自己这些朋友们的反馈以后，就开始正式推向市场！
　　他希望可以通过这个保健品帮助到更多的人：然后...完成他的黄金任务。
　　按照他的想法，现在他只差6万5千人就可以完成任务，如果只要喝了他的三缺口服液就算受到了好的影响，那么...只需要十万盒左右，估计就可以完成任务了！
　　忙完这一天，所有的礼物全都用顺丰邮寄了出去以后，苏洋躺在沙发上，看着汤小米在自己旁边玩着流金兽。
　　这段时间汤小米好像迷上了流金兽，天天就是捏着个流金兽玩，给她个咕噜都不换。
　　就在他看的时候，别墅车库响起了跑车引擎的声音。片刻，汤静慌张的跑了进来。
　　苏洋有点好奇的看向汤静，问道，“怎么了，静姐？你遇到歹徒了吗？”
　　汤静根本顾不上说话，连鞋都没换，直接跑过来，拉住苏洋就说道，“苏洋！出事了！”
　　苏洋心中一突，连忙问道，“什么事？”
　　他的心里第一时间想的是：难道汤静她爸找上门了？又或者她后妈去公司闹去了？
　　结果事情完全出乎了苏洋的预料。
　　汤静大口的喘了几口气，让自己恢复过来，然后她对苏洋说道，“孩子丢了！”
　　孩子丢了？
　　苏洋看向“因为自己母亲来，而不得不把流金兽藏进口袋，装的很无辜”的汤小米，一脸的问号：孩子这不在这吗？
　　汤静顺着苏洋的目光看过去，然后脸上的神色更急了，她连忙解释道，“不是小米！是小米的同学莎莎！”
　　接着汤静尽量用简短的语言讲述了一下事情的始末：
　　莎莎就是汤小米前几天联系过的那个小女孩，是汤小米的闺蜜。两人关系很好。在幼儿园整天形影不离。这也连带着汤静和莎莎妈妈关系也不错，两个家长加了微信，没事会互相分享一下育儿经。
　　今天汤静8点半下班，开车往家里走的时候，突然接到了莎莎妈妈的电话。在电话里，莎莎妈妈哭的不行了，说了很久汤静才听明白：莎莎丢了。
　　幼儿园放学以后，莎莎妈妈带着莎莎去外面吃饭，吃完饭以后在夜市里逛的时候，一阵人流用来，突然就找不到莎莎了。
　　莎莎妈妈当时就急了，但是夜市人太多了，她跑遍夜市也找不到。
　　她当时还报着“孩子可能是找不到自己，回停车的地方”的想法，结果去停车的地方以后也找不到。
　　没办法的她只能连忙把这个消息告诉了家里人，让家里人一起来夜市找。
　　结果两个小时过去了，人还是没找到。
　　这时候莎莎妈妈已经彻底慌了，只能报警。
　　警察来了以后调查了始末也很头疼，因为夜市人员复杂，人流量又大，又没有监控，这上哪找啊？所以只能先调取附近的监控找找看。
　　到了晚上9点多，莎莎妈妈还在看监控的时候，突然想起了汤静。因为她突然想起以前闲聊的时候，汤静曾经说过汤小米有一次走丢了，汤静吓得半死，各种报警，找人，都找不到。
　　最后找到了个算命很准的算命先生，算出了汤小米躲到了自己远郊的别墅，结果去了一看，还真在那！
　　汤静讲这个事的时候其实是在想夸汤小米鬼机灵，能一个人从迪尼尼跑回家，结果没想到让莎莎妈妈记住了算命的事。
　　可怜天下父母心，所有父母在丢了孩子的时候是真的愿意抓住任何一根救命稻草的。所以这个时候她也不管家里人怎么想了，连忙就给汤静打电话，希望汤静可以把那个算命先生介绍给她。
　　汤静见过很多莎莎，对莎莎这个可爱的小丫头也很喜欢，所以一听之下，也是吓了一跳。她当时已经快到家了，所以也来不及给苏洋打电话，直接一脚油门开回家，当面来找苏洋。
　　听完汤静的讲述，苏洋还没急，汤小米急了，她一下站起来，大大的眼睛里全都是担心，“莎莎！莎莎丢了！？”
　　汤静担心的看了她一眼，然后点了点头。
　　汤小米“哇！”的一声就哭了出来。

第471章 影响人数飞速增加

　　汤静这时也顾不上求苏洋，连忙过去抱住自己女儿，轻声安慰着。
　　见到汤静和汤小米这担心的样子，苏洋想了想，虽然莎莎和自己没什么关系，但...毕竟也是一个鲜活的小生命，他于情于理都不应该坐视不管。
　　而且...看汤静和汤小米这么着急，他也于心不忍。
　　所以他想了想，就说道，“汤姐，行吧。我帮她找找试试。不过还是那句话，我没办法保证自己真的能找到。”
　　随着苏洋答应，顿时他的面前跳出了一个提示，【获得新随机任务：拯救莎莎】。
　　汤静连忙对苏洋说谢谢。
　　苏洋看了一眼任务，然后随手关了系统。
　　然后他看着汤静那担心的样子，疑惑的问道，“静姐。你和莎莎妈关系很好吗？很喜欢莎莎？为什么那么担心。”
　　汤静看着苏洋，说道，“可能...因为同理心吧。我是一位母亲，我知道莎莎妈妈心里有多担心，多恐惧，多着急。尤其是我有过这种经历，所以我格外的感同身受。”
　　苏洋静静的听汤静说完，了然的点了点头。
　　接着，两人开上车，接了潘招娣一起去找莎莎。之所以找潘招娣是因为需要有人开车。
　　苏洋需要使用能力，没时间开车，而汤静则需要和莎莎妈妈一直联系，所以也没办法开车，最好的结果就是找一个车技好的人开车。这个人当然就是潘招娣了。
　　至于为什么不和莎莎妈妈一起，一是因为苏洋不想让自己的能力再暴露给其他人，二是莎莎妈妈现在也走不开，需要一直协助办案人员。
　　很快，按照苏洋的要求，莎莎的全名、照片还有失踪的地点就全发到了汤静的手机上。
　　苏洋一边让潘招娣往魔都夜市开，一边看着莎莎的照片，然后吃下了刚刚在接潘招娣时买的草莓。
　　和以前必须挑最便宜的水果吃不一样，苏洋现在有钱了，也不在乎这几十块钱了，当然是买自己想吃的水果了。
　　所以他在开车接潘招娣的时候，就让潘招娣先买好了两箱草莓，这样等自己接到她就可以直接触发了。
　　从口袋里掏出许久没有用过的【爱吃水果的钢笔】，苏洋转了一下笔，然后拿出准备好的本子。
　　然后他拿了一个草莓扔进嘴里，打开笔盖，想象着莎莎的样子和全名，慢慢的嚼碎了嘴里的草莓。
　　钢笔悬停在纸上，一动不动。显然能力没有触发。
　　早就猜到这个结果的苏洋没有任何的意外。
　　莎莎正好被人拐到自己身边的可能性太低了，苏洋只是抱着万一的可能性试一试：毕竟魔都太大了，四五个小时早都已经过了黄金营救时间，莎莎还自己留在原地的可能性太小了。很可能被人拐走。
　　如果被人拐走，那么出现在任何地方都不意外。所以不能放过沿路任何地方。
　　汤静和苏洋一起坐在后排，面带好奇的看着他。
　　虽然已经不是第一次见到苏洋这种算命方式，但是汤静还是好奇。之前因为汤小米丢了，她是焦急之下找到了苏洋，所以苏洋做什么她都是脑海一片空白，虽然怀疑，但是没有深思。
　　现在再看到苏洋的这些行为，汤静不由的感觉不太对劲了：这真是算命吗？怎么感觉...怪怪的呢？
　　汤静又想起了自己被苏洋“捡回家”的那天，苏洋和自己说他有超能力，之后好像给自己展示了一下。
　　但是自己那天可能是喝断片了，怎么也想不起苏洋展示了什么。只知道自己无比的惊讶。
　　现在想想...难道苏洋真的是超人？真有超能力？
　　苏洋可不知道汤静在想什么，他还在不停的试验着：反正碰运气呗，多吃点又没错。
　　很快，车就到了魔都的夜市。
　　“到了。苏总。”潘招娣停下车，头都没回的对苏洋说道。
　　“好”，苏洋答应了一声，然后拿起笔，想象着莎莎的名字和样子，吃下了一个草莓。然后...依然没有任何事情发生。
　　汤静一脸期待的看着苏洋，想要等到一个好消息。但她看到的只是苏洋微微摇了摇头，“不在这。”
　　苏洋的声音再轻，但是听在汤静耳朵里也像是一口洪钟：果然最坏的可能性发生了。莎莎可能真的是被人拐走了...
　　像汤小米那种鬼机灵，能自己一个人回家的小孩子真的太少了。莎莎在幼儿园也是属于那种乖巧的，一旦和妈妈走丢，多半会在原地找个地方呆着。
　　汤静不由的祈祷着：希望莎莎能安全度过这一劫。愿天下的人贩子都不得好死。
　　汤静还在难受的时候，苏洋咳嗽了一声，然后说道，“静姐，先别出神了，和莎莎妈妈说一声吧，跟她说莎莎不在夜市了，要扩大搜索圈了。”
　　“哦，哦。好的，好的。”汤静连忙手忙脚乱的拿出了手机，给莎莎妈妈发了条微信。
　　苏洋没管汤静在那干什么，而是让潘招娣开始沿着剩下三个方向的路往外开，让自己沿路寻找。
　　潘招娣点头同意了。
　　苏洋最喜欢潘招娣的点就在这，她不管苏洋做任何奇怪的事都一定不会问，只会在那认真的执行。
　　很快，潘招娣就开始带着苏洋在魔都夜市周围转起圈来。
　　苏洋的想法也很简单，以魔都夜市为中心，一圈圈的发散开来，尝试着寻找。
　　不过魔都的交通实在太发达了，别说四五个小时了，就算是一个小时都可以坐着地铁跑出去几十公里。这种寻找效率实在是太低了。
　　所以，苏洋从9点找到了11点半都没有找到莎莎。
　　而莎莎妈妈那边也找到了一些线索：莎莎果然被人贩子拐走了，因为在夜市一个角落的视频里清楚的拍到莎莎被一个穿着红衣服的中年大妈牵着手给带走了。
　　只是可惜的是这个中年大妈明显是个惯犯，知道附近的摄像头在哪，除了在第一个摄像头那里露了面之外就没有再露出丝毫的线索。附近的摄像头也全都没有再找到两个人的痕迹。
　　显然大妈是找的视频死角走的，甚至...有可能有团伙的其他帮手帮忙。
　　事情一度陷入了僵局。所有人的心情都无比的沉重。
　　汤静眼泪已经“啪嗒啪嗒”的掉了下来，而汤小米可能觉察到了什么，两个半小时里不停用苏洋留给她的备用机给苏洋打电话。
　　苏洋的心情也开始越来越焦虑。
　　12点，在路过一个小巷子的时候，苏洋再也忍不住了，他让潘招娣暂时先停下车，说去巷子里上个厕所。
　　来到巷子里，苏洋通过骨传导的耳机和小迪商量了一下，让小迪使用【秘密交换电话亭】给莎莎打个电话试试。
　　【秘密交换电话亭】是苏洋之前在找海蛇，猴子这几个杀手时加点出来的一件道具，原型是一个珍妮特从郊区的土里挖出来的废弃电话亭。
　　这个道具的作用是可以给一个人打电话，对方一定会接起这个电话，接起电话以后，可以用自己的三个秘密交换对方的三个秘密。
　　苏洋之前一直不敢用是因为两个原因。
　　一是怕暴露了自己的秘密。
　　二是怕莎莎强行接电话遇到危险。
　　但是现在这种情况再找不到莎莎，也许她未来真的会遇到更残酷的危险，所以苏洋也只能冒险一用了。
　　小迪听了苏洋的安排以后，去书房拿出了【秘密交换电话亭】，然后她仔细把莎莎的样貌记住，走进了电话里亭里。
　　来到电话亭，小迪想象着莎莎的样子，拿起了电话亭里的话筒，放到了耳边。
　　当她拿起了话筒的那一刻，她的手像是不受控制一般自己按了几个号码。
　　随着拨号完毕，话筒里也响起了“嘟...嘟...嘟...”的声音。
　　片刻，话筒接通，一个小女孩带着颤抖的声音在听筒里响起，“喂...喂，你是谁？”
　　小迪一听，连忙想要问一下莎莎的情况，结果她发现自己只能张嘴不能发出声音，而一个机械的声音在她耳边响起，“请遵守特殊物品使用规则。”
　　小迪连忙深吸几口气，沉下心，说道，“你好，我叫苏迪。”
　　电话那边的小女孩声音也响起，“你好，我叫于莎莎。”
　　小迪道，“我现在在虚拟空间的别墅中，你现在在哪里？”
　　对面的小女孩迟疑了一下，道，“我，我不知道。”
　　小迪张大嘴巴，有点难以置信：不知道？
　　这个不是直接获得线索的吗？
　　就在这时，她突然想起这个物品的介绍：这是秘密交换，而不是“事实交换”，如果小女孩不知道自己现在住在哪，那么也就没办法回答这个“秘密”了。
　　小迪连忙道，“我外面是一个小巷子，小巷子的一边有一棵树，另一边有一个如家的广告牌，你有任何有印象的标志或建筑物吗？”
　　莎莎道，“绑架我的人曾经不小心拉开过窗帘，我好像曾经见过一个711的标志。”
　　711的标志？
　　小迪敏锐的觉察到了这个关键线索，但是就在她想要继续问的时候，电话已经自动挂断。
　　小迪只能走出来，把所有事情都告诉了苏洋。
　　苏洋听完了小迪的讲述，眉头深索。
　　711？
　　便利店？
　　但是魔都的711便利店太多了，而且天南海北的到处都是，根本就没办法确定是哪个啊！
　　现在一个个的去找，也根本来不及啊！
　　就在苏洋着急的时候，小迪突然眼前一亮，说道，“主人！要不咱们发动群众吧？”
　　苏洋不解的问，“什么发动群众？”
　　小迪道，“咱们不是有寻我app吗？寻我app现在的日活跃用户一直维持在百万以上，最近甚至都快有200万了。而且因为咱们主要推广的地方在魔都，所以这些用户里差不多有一半都在魔都。”
　　“如果咱们可以发动他们寻找，会不会给咱们提供一些线索来缩减范围呢？”
　　听小迪这么一说，苏洋眼前一亮：有道理啊！自己一个人去找实在太慢，为什么不发动所有人一起找呢？
　　这么想着，苏洋直接让小迪筛选用户：gps定位在魔都，乃至魔都附近的所有用户，只要现在还在线，或者在未来30分钟上线的用户，都会自动弹出一条提示：
　　【麻烦大家帮帮忙吧，有一个孩子走丢了，很可能被人贩子拐卖，请大家尽量提供线索。】
　　附图就是莎莎的那个视频截图。
　　因为那视频截图上有莎莎今天穿的衣服，还有那个人贩子的衣着。
　　苏洋的想法很简单：想要记住一个小孩的样貌不容易，但这种奇怪组合估计会留下一丝印象。
　　当然，在发这个弹窗之前，苏洋也让汤静征求了莎莎妈妈的意见。
　　很快，这条信息就发到了许许多多没有睡觉的寻我app，魔都用户的手机上。
　　顿时，整个寻我app都沸腾了。
　　其实这个社会从来不缺温暖，只是缺少一个被点燃的契机。一个那么可爱的小孩子被人贩子拐走，这种事顿时引起了很多很多人的目光。
　　很快，一个个用户在这条推文中留言所知道的信息。有的是汇报自己这一天在哪里活动过却没看到，有的是说自己曾经在哪里见到过疑似的人。
　　也幸亏魔都是国内最繁华的城市，大家作息本来就晚，五十万的魔都日活用户，现在至少有三十多万在线，所以效果顿时爆棚。
　　那么多的留言顿时让各种信息满天飞，小迪紧急调用三个分身一起来处理这些信息，从中筛选有用的信息。
　　很快，一些有价值的信息就出现在了苏洋面前。
　　“我在红桥那里好像看到过她们，那小姑娘总是哭，那大妈还挺温柔。但只是瞟了一眼就没注意。”
　　“我好像有点印象，在我家附近的超市曾经看到过。”
　　“我记得在南海公园看到从车上下来几个人，其中有她们俩”
　　“我看到...”
　　因为网友都会自发的发送自己看到的位置或者定位为，所以小迪很快就把所有疑似的地点标注在了魔都的电子地图上。
　　苏洋沿着这些点看过去，发现...除了一些零散的点之外，其中大部分的点好像正好在一条行进线上。
　　他顺着那个直线找过去，结果发现那附近好像正好有一家711商店！
　　难道是在这里？
　　想到这，苏洋也不再继续等待，直接高举起双手，使用了白银能力【拨弄命运的双手】，想要直接飞过去用【爱吃水果的钢笔】测试一下。
　　而他没发现的是，就在他发了这个通告，全民沸腾以后，他的黄金任务的影响人数也在飞一般的变化着，31100，31200，31400，32000...
　　而他的点币也同样飞速的增加着...

第472章 营救成功！

　　苏洋的双手缓缓抬起，周围的一切都静止了下来，许久没体验过的熟悉的重若千钧的压力再次压在了他的身上，他咬着牙，用尽全身的力量把双手往下压！仿佛把这一晚所有的愤怒全都压了出来一样！
　　只听“轰隆！”一声巨响！一道闪电过后，滚滚的黑云从四面八方笼罩而来，他陷入一片黑暗当中...
　　片刻，苏洋像前几次一样出现在了庞大无比的“沙盘”面前。
　　他默念一声刚才自己得到的那个地址，整个人骤然缩小，如同离弦之箭一般穿梭在了那一个个如同积木排列的马路，房子当中。
　　片刻，苏洋来到了最后一次有人看到莎莎的地方。
　　来到这个地方，苏洋身处高空，目光环视着周围的建筑物，果然在附近一公里的范围内看到了一家711。
　　苏洋继续搜寻着莎莎可能被关押的地方，结果却发现这附近都是居民楼，根本没有酒店。
　　怪不得不好查呢。原来是藏在了出租屋里。
　　苏洋来到一个居民楼的楼顶，然后落下，解除了能力。
　　紧接着，苏洋掏出了【爱吃水果的钢笔】和本子，又从口袋里掏出一个刚才放进口袋的草莓，然后想象着莎莎的样子和名字，把草莓咬碎。
　　草莓碎裂，酸酸甜甜的味道在苏洋的味蕾上炸开，让苏洋感觉好吃的同时，【爱吃水果的钢笔】也终于有了动静。
　　它在纸上奋笔疾书，写下了一行字，“魔都静流区东大桥街3号31号楼2单元501户。”
　　果然在这！
　　终于找到了！
　　苏洋放心了！
　　他直接把珍妮特召唤出来，然后在珍妮特的帮助下翻墙下了楼，快速的朝着这个地址找了过去。
　　很快，苏洋就找到了那个地方：
　　那是一个老式的居民楼，单元连门禁都没有，所以苏洋和珍妮特很顺利的就摸到了5楼。
　　来到五楼，在苏洋眼神的暗示下，珍妮特变成了她第二次加点时获得的特殊水形态，然后顺着门缝就钻了进去。
　　苏洋在门外看着表，足足等了1分钟，那滩水又溜了出来。
　　珍妮特拿出纸笔写了一下，【里面有三个人贩子，孩子在屋内，一个人看着。我敲门，引开他们，你压阵，如果有人要对孩子动手，直接使用能力，然后把孩子放到门口，我很快就可以搞定他们。争取不留任何线索。】
　　苏洋点头，然后下了楼。
　　片刻，楼上传来了敲门的声音，一个大妈的声音从门后问道，“谁啊？”
　　珍妮特特回道，“物业的，来看一下水表。”
　　大妈很机警，“明天吧。今天都睡了。不方便。”
　　珍妮特本来就不是个喜欢用计的人，见状也不再伪装，直接一脚踢在了防盗门上，只听“轰隆！”一声，防盗门没碎，但是连门带门框全都被踢了下来。
　　紧接着房间里响起了打斗的声音。
　　苏洋听到打起来了，也不再掩饰，直接再次使用了白银能力【拨弄命运的双手】！
　　待时间静止以后，苏洋再次来到房间，珍妮特已经打倒了两个人，剩下的第三个人在屋子里，正扑向蹲在角落的小女孩。看样子是想拿小女孩威胁珍妮特。
　　苏洋看了一眼那个小女孩，小女孩穿着一条卡其色的小裙子，长着小包子脸，脸上还带着泪痕，看起来惨兮兮的。苏洋一眼就认出了她就是莎莎。
　　苏洋松了口气，他直接手一挥，把孩子转移到了客厅，离着珍妮特不远的地方，然后又顺手把一个板凳放到了孩子原来的地方。
　　等做完了这一切，苏洋又深深的看了莎莎一眼，然后整个人飞回到了空中，默念了一下自己来时的小巷子的地址，他的身体再次穿梭在楼宇模型之间。
　　片刻，他回到了之前自己离开的小巷子。
　　能力解除，时间恢复正常，苏洋从小巷子里出来。
　　上了车，汤静姣好的脸上写满了担心，“苏洋...你没事吧？”
　　说着，她把自己手轻轻的放在了苏洋手上，苏洋看了她一眼，露出了个微笑，“找到了。”
　　汤静一时没反应过来苏洋在说什么。
　　毕竟以她的视角来看，苏洋只是脾气很暴躁的下了车，说去上厕所，就钻进了一条小巷子里。
　　至于这小巷子...只是潘招娣随便开车随路过的地方。根本没什么特殊的。
　　所以...怎么就找到了？找到什么了？
　　发生了什么？
　　汤静的脑海里全都是问号。
　　苏洋没理还在愣神的汤静，对潘招娣说道，“招娣姐，去静流区东大桥街3号。”
　　潘招娣答应了一声“好”，然后启动了汽车。
　　与此同时，苏洋的耳边也响起了小迪的声音，“主人，珍妮特说都搞定了。”
　　苏洋没说话，但心里彻底放松了。
　　车速飞快的行驶在魔都的大街上，50分钟后，车停在了苏洋前不久来过的小区门口。
　　看到车停下来，汤静有点疑惑的问苏洋，“苏洋，你这是...来的哪里？”
　　就在她说话的时候，远处走过来了一个外国女人，他的手中牵着一个包子脸的小女孩，正是莎莎。
　　苏洋跟汤静说道，“给莎莎妈妈打电话吧。另外，不要把你看到的任何事说出去。”
　　说着，苏洋对前排的潘招娣吩咐道，“招娣姐，接下来需要你去现场走一遭，留下一些你的痕迹。我的人不能暴露。”
　　“好的，苏总。”，潘招娣没有任何犹豫的下了车。
　　潘招娣果然不愧是金牌女秘书啊。苏洋觉得该给她涨工资了。一个月9000好像有点低了。
　　苏洋看向汤静，汤静此时还没有回过神来，白皙的脸上还带着惊讶，半响，她连忙点头，“好的，好的。小洋，你放心，我不会出卖你的。”
　　得到了汤静确定的答复以后，苏洋下了车，从珍妮特手中接过了莎莎，然后他示意珍妮特离开。
　　珍妮特没多说什么，只是警惕的看了一眼潘招娣，就点了点头，走入了旁边黑暗的巷子中。
　　其实如果救人的是三缺和小池，苏洋也不用这么伪装，因为苏洋在村里给他们找关系，已经办了身份证，等级了信息。
　　但是珍妮特不行，珍妮特是个外国女人的模样，村里说二十几年前走失的孤儿是个外国人，这显然不合理，所以至今为止珍妮特还是个黑户。于是苏洋也只能让潘招娣顶缸了。
　　和莎莎聊了两句话，安抚了一下小女孩的情绪，接着苏洋就使用了【记忆剪辑大师】这个能力，把她获救的画面都剪除，只保留了她听到门外打斗，然后所有人都倒地的记忆。
　　之后苏洋又带着潘招娣进了现场，现场已经有了一些街坊邻居围拢，苏洋连忙安抚了一下他们，说这些都是人贩子，已经报警了，大家不要在这围观了。
　　有着【恶魔的天使光环】还有【中级嘴炮能力】，苏洋还是很轻易的把这些街坊邻居劝了回去。
　　接着苏洋又修改了一下三个人贩子的记忆，珍妮特确实和她所说的非常快速的解决了战斗，所以这些人的记忆中只有几秒钟的珍妮特的样貌记忆。
　　苏洋毫不犹豫把这些记忆给删除。
　　而最后那个准备挟持莎莎的人贩子的记忆有点难处理，所以苏洋干脆就把那一整段记忆都给删了，直接给剪辑成“他刚看到两个同伴被打倒，还没反应过来，就被人一拳给打倒了”。
　　处理完所有人的记忆以后，潘招娣也在门上，那些人贩子身上留下了痕迹。
　　一切搞定，苏洋让潘招娣留在这，然后回到车里。
　　见到苏洋回到车里，汤静抱着莎莎，有点担心的看着他，“怎么样了？”
　　苏洋道，“三个人贩子都被抓住了。莎莎妈妈他们什么时候到？”
　　汤静，“马上了。”
　　苏洋看了看时间，“那我先走了。剩下的交给你和招娣姐处理吧。”
　　“等一下。”汤静拦住苏洋，“你不等一下莎莎妈妈吗？她听说你找到了莎莎，已经激动的快哭了，想要好好感谢你。”
　　苏洋摇摇头，“不用了。我只是为了你和小米。”说完苏洋下了车。
　　下车以后，见汤静还想要说些什么，苏洋又转头问了一句，“你说如果办案人员问我怎么找到莎莎这么具体的地址，我说是算命算出来的，他们信吗？”
　　汤静顿时明白了苏洋的意思：既然没办法解释，那就不如不露面。苏洋不是嫌犯，办案人员也不会再去专门找他问话。
　　走进黑暗的巷子中，珍妮特在不远处等着他。苏洋突然觉得小妖怪的智慧其实很高，自己明明没和他说自己会走，结果他却能判断出自己同样会单独离开。
　　不过...至少省了个出租车钱。
　　两人打了个车，回到了别墅。
　　在回别墅的路上苏洋给汤小米打了个电话，告诉她好朋友找到了，让她别担心。
　　汤小米这小家伙这才放下心来。
　　回到家，安抚了小家伙几句，让小刀姬陪着她去睡觉，苏洋则是有点疲惫的躺在了沙发上。因为...【记忆剪辑大师】的副作用来了。
　　感受着痛苦的回忆一波一波的上涌，苏洋心中充满了悲伤。这次他一连使用了四次记忆剪辑能力，累计了四个小时悲伤的时间，显然会非常的难熬。
　　不过在痛苦的时候，苏洋的思维反而清晰了许多，他对小迪说道，“每年好像很多孩子都会被人贩子拐走，你说如果咱们在寻我app专门做一个寻人的功能，这样是不是可以帮助更多走失的孩子？”
　　小迪想了想，“主人，我感觉可以。”
　　就在两人聊着的时候，苏洋的脑海里响起了“滴”的一声，【随机任务完成。】
　　苏洋的思绪被打断，不过他本来就是找些事分散自己的注意力，所以他也就顺势打开系统看了一下，发现是寻找莎莎的那个随机任务完成了。
　　嗯，看样子莎莎妈妈他们到了啊。
　　苏洋一边想着，一边准备关闭系统。
　　结果就在他要关闭系统的那一刻，他怔住了：他看到了什么？
　　他看到了黄金任务居然暴涨了5000多的影响人数！点币也一下暴增了5000个！

第473章 苏洋，妈咪，你们在干嘛？

　　苏洋有点懵的点开黄金任务，想要确定一下是不是自己眼花了。
　　【黄金任务：巅峰之路（3）】
　　任务目标：带领你的企业影响十万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：37276/100000。
　　果然是真的！
　　黄金任务的影响人数真的增加了这么多啊！
　　苏洋又打开了系统商店，看了下点币，之前他的点币只剩下了800多，现在这一波暴涨之后足足涨到了7000多，再次快要接近8000的巅峰。
　　影响人数和点币都没错！
　　但这到底是怎么回事！
　　难道是三缺的嘉点口服液的效果？那些自己送口服液的人喝了以后都受到了好的影响？
　　这个想法刚一产生就被苏洋给打消了，因为三缺口服液他一共就只送出去了那几十箱，而且大部分还都在路上呢，怎么可能这么快产生影响。
　　那会是什么...
　　就在苏洋疑惑的时候，小迪的声音在他的耳边响起，“主人，现在莎莎的事还有很多用户在关注，咱们用不用做出一个回应啊？”
　　听到小迪这么说，苏洋眼前一亮：该不会是这个吧？
　　难道是因为号召大家帮忙找莎莎，所以获得了这么多的影响人数？
　　苏洋一想，感觉很有道理！把人向正面引导并不是一定要去帮助他们，同样也可以让他们做一些好事，让他们帮助别人啊。
　　这同样也是在引人向善啊！
　　苏洋记得自己大一时候看过一些心理学的书，上面有一个很有意思的观点：如果你想要和一个人成为好朋友，其实主动让他帮你，要比你去帮助他，更容易获得好感。
　　这是因为他在帮助你的时候会获得成就感，而且他认为你“亏欠”了他，会对你留下更深的印象，也更容易拉进关系。
　　苏洋觉得这个事放到自己的公司和莎莎上也是一样。
　　自己总是想着去主动帮助自己的用户，对他们产生正面的影响，但是效果很差。
　　而莎莎这件事，是引导用户帮助别人，他们在帮助别人的同时会获得成就感，也就更容易产生好的影响。
　　所以，几十万的用户，才多了几千的影响人次。
　　想通了这件事以后，苏洋真是惊喜的拍了一下大腿，他感觉自己的黄金任务真的有着落了！
　　正好他之前和小迪讨论过要建立一个专门帮助走失儿童的机制。如果真的建立了，那自己不就有一个真正高效影响自己app用户的功能了嘛！
　　那么自己的黄金任务还会远吗？！
　　苏洋真的为自己的这种机智点赞。
　　这么想着，他连忙对小迪说道，“要发！一定要发！你就说孩子已经成功找到。我再把自己记忆中莎莎得救的场景截图一张，一起发上去。”
　　“另外，一定要感谢大家的帮忙，尤其是列一下名单感谢提供线索的那些用户。”
　　小迪道，“好的！主人！放心。”
　　心潮澎湃的把这件事搞定，苏洋顿时又陷入了悲伤当中...啊，好难受啊。
　　痛苦的回忆一层接一层的翻涌，苏洋解除了【三天两觉光环】，然后缓缓的陷入了睡眠当中...
　　汤静和潘招娣是凌晨2点才回来的。因为现场打斗的场景太过于骇人，所以办案人员还是留下潘招娣询问了很久。
　　等回到家以后，汤静感觉时间太晚了，就干脆先留潘招娣休息一夜。潘招娣婉拒了两次，但是毕竟不善言辞，最后还是接受了。
　　两个人从车库走出来，就看到了躺在沙发上睡着了的苏洋。
　　汤静惊讶了一下，然后她轻手轻脚的走近苏洋，低头打量着他。就看到他皱着眉头蜷缩在沙发上，好像很痛苦的样子。
　　汤静有些心疼的看了看苏洋，然后起身先带潘招娣上了楼，给她安排了一间客房。
　　安置好了潘招娣以后，汤静回房间看了看汤小米。
　　汤小米抱着小刀姬已经睡熟了。
　　汤静轻轻的亲了一下汤小米的脸颊，然后轻手轻脚的换上了睡衣，然后拿了两床小薄被，回到了楼下。
　　穿着那一身丝绸质地的墨绿色的睡衣睡裤，她白皙的就像是黑暗中的精灵。她轻轻的来到苏洋身边，然后把一床被子盖在了苏洋身上。
　　紧接着，她坐到了苏洋的脑袋旁边，轻轻把苏洋的脑袋抬起头，然后放到了自己白皙的腿上。
　　之后她一只手环着苏洋，一只手轻轻的拍着苏洋的肩膀。
　　在睡梦中，苏洋感觉自己陷入了一片温柔当中，而且好像鼻间好多了一股迷人的味道，这让他因为不停做着噩梦而紧张的身体缓缓舒展了许多。
　　他的梦也甜美了许多。
　　潘招娣在楼上的客房洗了个澡，然后穿好衣服，上了床，关了灯，合衣入睡。
　　她房间的灯是别墅里最后一盏亮着的灯，当她那盏灯缓缓关闭以后，别墅渐渐陷入了黑暗当中。
　　黑暗的别墅里，两个卧室有着一大一小两个熟睡的人，楼下客厅一个熟睡的青年和一个轻声哼着睡眠曲，拍打着的温柔女人...
　　第二天清晨，苏洋是被一阵提示给惊醒的，【距离特殊物品“幸运的毁容板砖”下次使用时间仅剩一天】。
　　苏洋已经好久没有睡过这么好的觉了，甚至因为有【三天两觉光环】，他都已经很久没有睡过这么长的觉了。
　　他习惯性的想要伸个懒腰，结果一伸之下，感觉手好像碰到了什么东西，苏洋一抬头，结果怎么有人在自己身旁？
　　苏洋整个人是懵的状态，他一动不敢动，然后开始小心的转动眼睛查看自己的处境。
　　片刻，可能因为头脑清醒了，苏洋渐渐发现...自己好像是躺在谁的腿上啊。
　　那腿还很柔软，像是面团一样。
　　而再闻着那熟悉的香味，还有那熟悉的墨绿色的睡衣睡裤，苏洋得出了一个结论：自己是不是睡在了汤静的腿上？
　　苏洋小心翼翼的看了看汤静，发现汤静还没醒，他松了一口气。
　　然后他闻着汤静身上那好闻的香味，想着...自己到底该怎么起来啊？
　　苏洋想了想，算了...先躺着吧。先看看系统提示再说。
　　这么想着，苏洋打开了系统，看了一下系统提示，结果就发现【幸运的毁容板砖】的冷却时间居然还有一天就结束了！
　　这么快一个月就又过去了吗？
　　不过...时间正好啊。
　　自己已经积攒了一个青铜点，想要抽演技能力。而自己又想要大规模获取点币和影响人数。
　　正好一举多得啊！
　　指不定靠着这一次幸运时间，自己的黄金任务能一举完成呢！
　　这么一想，苏洋感觉美滋滋！
　　“妈咪？苏洋？你们在干嘛呀？”就在苏洋想着的时候，突然一个奶声奶气的声音在他的耳边响起。
　　苏洋猛地一惊，一下坐起，然后...和汤静撞到了一起，“哎呦。”
　　可能他的动作过于激烈，汤静也醒了，看到自己女儿在身边，又感受到自己被“袭击”，她一慌，连忙站起来，顿时苏洋就从她的腿上滚了下来。
　　现场乱的一比。
　　苏洋从地上爬起来，然后揉着磕疼的脑袋，看了看满脸通红的汤静，又看了看正站在楼梯口，张大了嘴看着这边的汤小米，有点尴尬。
　　汤小米大大的眼睛眨了眨，悄悄往后退了退，然后转身就往楼上跑，一边跑还一边奶声奶气的喊着，“我没看见，什么都没看见，你们继续。”
　　说着，一溜烟跑上了楼。
　　汤静有点着急的想要上前解释，连忙起身想去追，结果刚迈出一步，就感觉腿都是麻的，一下没站稳，就要栽倒在地。
　　苏洋连忙伸手扶住她，“没事吧，汤姐？”
　　汤静脸通红的看向苏洋，然后手抓着自己的腿，又慢慢退回到了沙发上。
　　她一边揉着自己白皙的腿，一边不好意思的小声说道，“麻了...”
　　苏洋有点感动的问道，“你是用腿给我当了枕头...一晚吗？”
　　汤静缓缓点了点头。
　　苏洋看着她，半响，伸出手一起给她麻了的腿按摩。
　　很快，汤静就恢复了正常，她刚想去继续和汤小米聊聊，结果，突然，她口袋里的手机响了。
　　汤静拿出手机，看了一眼，就笑着接了起来，“莎莎妈妈呀。怎么了？大早晨给我打电话。莎莎没事了吧？”
　　然后因为离得近，所以他也能听到莎莎妈妈的声音，
　　“是这样的，小米妈妈。我记得你那个朋友昨晚是用他的软件发了寻人信息，让几十万的魔都用户一起帮我寻找莎莎的，对吧？”
　　“我感觉这个话题很有意思，也很有新闻价值。莎莎的爸爸是魔都电视台的副台长，我在想你那个朋友愿不愿意上个新闻节目或者访谈，讲述一下他靠软件救人的过程，这样顺便不是可以推广他的软件嘛。”
　　苏洋在汤静下面一听，眼前一亮：咦？莎莎爸妈居然有这种关系？
　　自己正好想要在寻我app上做一个寻找走失儿童的这种功能。
　　一是想帮助更多走失儿童和他们的父母，
　　二是可以加快获得影响人数，
　　这不巧了吗？

第474章 寻找天使计划

　　而对于莎莎妈妈的心思，苏洋只是一分析就分析的大差不差了：
　　自己救了她的女儿，她想要报恩。
　　但是因为自己根本不见她，她不能当面感谢，没办法的情况下她只能另辟蹊径报恩。
　　她可能今天早晨想起了自己有这款app，就想帮忙宣传宣传。硬广宣传肯定不如这种“见义勇为”的事迹宣传效果好。
　　正好昨晚她的女儿也是因为这款软件找到的，当时自己让几十万人一起帮忙寻找，是一个很好的话题，所以她就想出了这一种计划。
　　凭良心说苏洋最开始想要寻找莎莎的时候，并没有抱着功利目的，但是有一个这么好的机会，他也不想放过。
　　所以当汤静看向他，征询他意见的时候，苏洋没有任何犹豫的点了点头。
　　得到了苏洋首肯的汤静笑着对电话说道，“好的，莎莎妈妈，那个朋友我问一下，一会给你答复。你这边方便的话，能不能大致和我说一下整个想法。”
　　“行的行的。”听到汤静愿意转达，莎莎妈妈喜出望外，她连忙把今早和自己丈夫计划的内容都讲了出来：
　　整个计划大致只有两部分，第一部分是魔都电视台有一档很火的访谈节目，这个节目在魔都本地台，在本地的收视率一直不错。
　　她打算把苏洋救人这件事临时加塞到这档节目当中。通过访谈还原苏洋救人的全过程。
　　而计划的第二部分则是魔都卫视在新闻联播之前的半个小时，有一档面向全国的新闻节目：东方新闻。
　　她计划让这档节目的记者采访一下苏洋，在东方新闻里播放出来。
　　魔都卫视在全国都是属于收视率前几的卫视，面向的是全国的观众，出现在这种新闻节目里，对于苏洋本人的宣传还有软件的宣传都会非常的正面。
　　这样两个节目结合起来，一个面向魔都本地，一个面向全国，绝对是诚意十足。
　　所以待汤静挂断电话以后，苏洋当即就答应了下来。
　　不过答应完了以后，苏洋又用“幽怨”的眼神看着汤静，“你看看人家丢个孩子，又上新闻，又上节目，这么大的诚意。你呢...当时就给了一万块钱。”
　　汤静脸一红，然后小声的说道，“我不是...没钱嘛。那些车，房都不在我名下，我也给不了你。我自己的收入都不够吃喝的...”
　　苏洋：...
　　得，苏洋是明白了：自己当初就是被汤静给“骗”了，以为开保时捷的都是富婆呢。
　　没想到是个穷光蛋。
　　其实汤静的意思很明白：我给你多少不是看你帮的忙值多少，而是看我有多少，我是真的没别的了！总不能...对吧？
　　不过苏洋想想自己后来找汤静借钱，汤静毫不犹豫的去找她许久没联系的父亲借钱，苏洋觉得汤静对自己也算有情有义了。
　　接着，汤静上楼哄了一下汤小米，就给莎莎妈妈回了个电话，说苏洋答应了下来。
　　因为新闻具有时效性，所以莎莎妈妈直接把东方新闻的记者采访放在了今天，然后今天下午录制，明天晚上播出，至于那个访谈节目在她丈夫与台里协调以后，决定也是一样，都今天下午录制，明天播出。
　　反正就是诚意满满。
　　苏洋把这件事也打电话通知了一下小包子李子B，让她明晚配合新闻报道和访谈造势。
　　苏洋想着趁着这一波，直接把黄金任务给带走！
　　这样自己也不用去受三缺的气了！
　　中午，汤静带着苏洋出去买了一身得体的西装，亲自帮苏洋穿上，系上领带。
　　下午，潘招娣载着苏洋和汤静去了电视台。
　　等三个人到了电视台门口，莎莎妈妈已经等在了那里，她手里牵着莎莎。
　　见到汤静和苏洋下来，莎莎妈妈连忙拉着莎莎迎了上去。
　　她一脸激动的伸手握向汤静，然后眼眶中都带着泪，“汤姐，真的是谢谢你了！”
　　汤静赶快伸出手和她握了握，然后介绍道，“这是苏洋，就是昨晚帮你们算...嗯，找到孩子的人。”
　　之前莎莎妈妈就看到了苏洋，但是她一直以为算命先生或者一个公司的老板应该是个中年男人或者老头，结果没想到居然是一个看起来只有十七八的少年。所以刚才只是把苏洋当成了汤静的助理。
　　现在听汤静这么一说，她连忙放开了汤静的手，更热情的握向了苏洋，“苏，苏总！真的特别感谢你！真的！真的特别感谢！”
　　那种来自一个母亲的最真诚的致谢让苏洋心中一暖：他感觉原来帮助人是这么让人愉快的一件事。
　　他伸出手和莎莎妈妈握了握，然后说道，“没事。孩子安全了就好。”
　　莎莎在一旁萌萌的抬起头看着苏洋，半响，说道，“谢谢叔叔，谢谢你昨晚救了我。”
　　苏洋：...
　　叫哥哥好不好...
　　虽然心中吐槽，但苏洋还是笑着弯腰说道，“没事，你安全了就好。”
　　接着，在莎莎妈妈的带领下，几个人进到了演播大厅。
　　苏洋并不是第一次来魔都卫视。他的第一桶金就是靠在魔都电视台拉同学给韩怡当粉丝团赚来的。结果没想到半年过去了，他又故地重游。
　　只是以前他只是个观众，现在却成了台上的主角。生活总是变化的这么快。
　　接下来就是一系列的节目准备流程：化妆，对台本，和主持人先聊聊。
　　主持人是一个长得很漂亮的女人，听汤静说在魔都本地很火，不过苏洋没听过。
　　可能因为是副台长交代下来的任务，所以即使专门被从家里叫回来录节目，但是她却依然没有一句怨言，一直陪着笑脸。
　　而在台上的时候，她也更是全程都在衬托着苏洋，问的问题也都是在台本上计划好的。
　　这些问题都是征求过苏洋意见，不那么刁钻的，而且可以凸显苏洋正面形象的问题。
　　比如，“请问苏先生，您当时为什么想要把这个女孩丢失的信息在您的app上进行弹窗呢？”
　　比如，“您是怎么确定了这个女孩位置的呢？”
　　还比如，“您接下来会有什么其他的行动与我们分享呢？”
　　其实最开始女主持虽然表面笑嘻嘻，但心里并没有那么情愿，因为她早早就知道了莎莎的身份，也知道办这期节目的目的：说白了，就是副台长在还人情。
　　但是...对于她来说，这档节目是她的立身之本，她是靠着这档节目在台里才有地位的，如果节目效果不好，观众看着没意思，收视率降低，到时候苏洋拍拍屁股走了，倒霉的可是她啊。
　　要是再因为这一期节目流失了一些死忠粉丝，就更难受了。
　　结果，上台和苏洋一聊以后，她就眼前一亮，良好的职业素养告诉她...也许自己这期节目收视率要爆了啊！
　　甚至，节目录了一半，她连标题都想好了：人工智能与被拐卖的孩子。
　　因为苏洋在节目上把昨晚救下孩子的功劳全给了软件的用户和人工智能。不仅把“当时让人工智能大数据分析莎莎可能在的地方”的录音，截图拿了出来，还拿出了当时录制的分析图表等展示给大家看。
　　而苏洋的人工智能是什么？是被国家亲自点赞的行业先锋，在世界上都属于一流的人工智能程序。真正的人工智能大拿。
　　这种通过实例来展示人工智能进行大数据分析帮助人类的节目，如果再没有爆点，那什么有爆点？
　　相信只要一宣传，相信会吸引非常多感兴趣的用户。
　　节目主持人都有这种感觉，莎莎妈妈这个资深的节目制片人就更知道这意味着什么了。
　　一个多小时的节目录下来，她朝汤静苦笑着摇摇头，“我一开始是想还苏大事人情的，结果没想到...现在好像欠的更多了。”
　　录完了访谈节目之后，苏洋又去接受了东方新闻记者的采访，除了依然说了一些人工智能相关的话题之外，苏洋还着重介绍了这件事带给他的影响：
　　他说自己通过这件小事，明白了一个企业的社会责任感。他原本一直想要回报社会，但是不知道用什么形式，现在他找到了。未来，他打算把这种人工智能大数据定位走失儿童的技术推广开来，帮助全国那千千万万的走势儿童。
　　他已经决定今明两天在寻我app上线一个新功能：寻找天使。寻找所有走失的天使。
　　他打算未来只要有孩子走失，父母在报案后就可以通过软件填写信息和资料，来寻我app上寻求帮助。
　　然后寻我app可以通过大数据第一时间推送到在走失区域附近的用户，然后再根据时间逐级推送到所有用户手机上，让他妈提供信息帮助，进而用大数据分析，找到孩子的具体位置。
　　虽然这样以后，可能依然会有一些孩子找不回来，但他相信，有了这个计划，至少会帮助很多很多的家庭找回自己的孩子。
　　这一番话苏洋说的是情真意切，他是真的这么想的。汤小米和莎莎丢过以后他才知道原来这个世界，有那么多被拐卖的孩子。
　　他想要帮忙这些无辜的孩子，但是因为一个人的力量有限，他就算24小时不停的吃草莓，但他救得了一个，救得了两个，但救不了那被拐卖的千千万万的孩子。
　　这是他第一次感受到个人力量的弱小。
　　不过，一个人一个人的力量弱小，但是千千万万的人的力量是强大的。只要人人伸出一只温暖的手，就可以把这些无辜的孩子拉出泥沼。
　　这就是他做这个寻找天使计划的原因。
　　录完节目以后，莎莎一家人，包括莎莎的副台长爸爸一起请苏洋和汤静吃了个饭，表示了感谢。
　　在饭桌上，莎莎的妈妈爸爸不停的对苏洋说着感谢的话，这也让苏洋发现原来不管地位多高，身份多高，在某些时刻，人人其实都是平等的。剥离了身份地位，他们其实都只是一个最最普通的爱着孩子的父母。
　　一夜无话，第二天，板砖的冷却时间终于结束，原本平淡无奇的板砖周身缓缓的笼罩起了一层微光。

第475章 小流金兽孵化了

　　不过虽然板砖冷却解释，但苏洋并没有着急用它，他打算等晚上节目播出的那一刻，再使用这块板砖。
　　苏洋的想法很简单，既然板砖的时间这么凑巧，那么就要充分利用起来。
　　他打算像之前一样，在这一天的时间里，把所有想要被好运影响的事全都准备一下，然后在那板砖的幸运半小时里全都做出来。
　　第一个就是青铜点。苏洋想要获得一个表演能力，然后出演《战狼2》，现在是最好的机会。
　　第二个是白银能力强化券，这个是可以提高白银能力品级的奖券，虽然不知道这个提高到底会有什么变化，但是在幸运时间里提高总不会有错。
　　第三个是轮回马戏团，苏洋算了算日子，还有几天时间，轮回马戏团也要开启了。上个月他实验了很多功能，都说需要再一次加点才能开发。正好自己刚刚救莎莎获得了一个随机点，那就给轮回马戏团加点吧！
　　第四个也就是最重要的，就是苏洋的访谈和新闻。因为新闻的时间太短，所以苏洋决定在访谈的时候拍脸，然后上线【寻找天使】计划，让这个计划在第一时间让广大的魔都人都知道。
　　苏洋也让李子B在这个时间段大规模的投放广告，甚至为了这半个小时的广告苏洋准备了足足30万人民币，务必在这半个小时内达到最佳效果。
　　广告也很简单，就是【寻找天使】的这个功能和解说，让用户知道自己的这个计划，让用户下载软件，让这个功能引导他们向善。
　　也许在新闻，访谈，广告，还有幸运时间的帮助下，可以让这个计划一炮而红！
　　最好可以完成自己的黄金任务！
　　想象着未来暴增的影响人数，还有飞速增加的点币，苏洋感觉一条黄金大道正在向他敞开！
　　一上午的时间就在苏洋各种准备工作中度过。
　　下午，苏洋还在继续打电话安排着各种事。汤静上班去了，不在家，汤小米自己待在客厅。
　　她手里玩着流金兽，但是大大的眼睛却一直在看着苏洋，里面写满了好奇：苏洋到底在干嘛呀？为什么不拿手机，一直自言自语的？
　　不过小孩子虽然好奇心茂盛，但是注意力不集中，不一会就又被吸引到了流金兽身上。
　　可能小孩子就是喜欢这种可以随意变形的东西吧。汤小米简直把流金兽玩出了花来。
　　之前她还只能捏个球，或者捏个面条，现在则是已经可以捏成苹果，梨，香蕉了。
　　而且可能因为流金兽在汤小米手中受“虐待”太多，竟然开始听她的命令了，“你不准给我动，我就捏个苹果！”
　　这只流金兽顿时就一动不动，维持着苹果样子。
　　所以苏洋路过客厅的时候打眼一看，就看到桌上放着一个银苹果，闪闪发光，很漂亮。
　　挂断了电话，苏洋也注意到了汤小米一直在盯着自己，所以他来到汤小米身旁，笑着摸了摸汤小米的脑袋，“小米感觉流金兽好玩吗？”
　　小米连连点头，“好玩，好玩，超级好玩。”
　　苏洋温声劝着，“不过呢。流金兽也是一个生命，你不能总是折腾它。要爱护它，要把它当成自己的家人，自己的伙伴。”
　　汤小米看着苏洋，“哦”了一声，然后有点委屈的点了点头，“可是它本来就会变形呀...”
　　可能感觉苏洋和汤小米在聊天，顾不上自己，所以流金兽悄悄变回了原来小老鼠的模样，然后就想跑。
　　结果，“啪！”
　　汤小米一巴掌拍在它的身上，把它拍成了一个银饼，然后汤小米把流金兽抓回到自己手里，不好意思的看着苏洋。
　　苏洋：...
　　苏洋感觉这样不行啊。
　　虽然流金兽很抗造，但汤小米这么折腾一下，以后别成心里变态，杀人魔啊！看电视上说，很多杀人魔小时候都爱折磨小动物！
　　就在他这么胡思乱想的时候，突然，他的耳边响起了小迪的声音，“主人主人！有情况！”
　　苏洋一惊，他从昨天开始就一直在督促小迪做【寻找天使】这个功能，小迪在他的督促下已经连人工智能雏形都放下了，直接8个核心加班加点在搞这个程序。听小迪这么一说，他第一反应是寻找天使功能出了问题。
　　所以他连忙问，“怎么了？”
　　小迪道，“第一批小流金兽好像...孵化了！”
　　第一批...小流金兽？
　　苏洋愣了一下，然后突然想起他上个星期给小迪制作分身，让流金兽吃了好多金属，然后诞下的31颗流金兽的蛋。
　　算算时间，现在一个星期过去了，可不要出生了嘛！
　　想想自己现在也没事，所以苏洋拍了拍汤小米的脑袋，说道，“走！小米。我带你去看流金兽出生。”
　　“流金兽出生？”汤小米奶声奶气的问道，眼睛里闪着光，里面充满了好奇。
　　苏洋点头。然后他拿出手机，对着汤小米一扫，顿时，汤小米在绿光的照射下，变成了一串数据流，然后进入到了手机当中。
　　苏洋也跟着进了虚拟空间。
　　刚进虚拟空间，苏洋就听到汤小米口齿不清的尖叫，“哇！！好大的土鸡！”
　　土鸡？
　　哪里来的土鸡？
　　苏洋朝着声音传来的方向看过去，就看到汤小米正抱着小迪的兔子肥肥不停的叫着，她小小的身子直接陷入到了肥肥那壮硕的身子里。
　　可能肥肥的毛是那种长长的，汤小米往上一扑，差点人都没了。
　　肥肥小小的兔子脑袋上露出了一个疑惑的神情，然后它伸出自己的短短的爪子挠了挠头，那样子真的像是个没头脑。
　　摸完脑袋以后，它伸出两只爪子抓着汤小米。就在苏洋以为它要伤害汤小米，吓得他想要去营救的时候，它...把汤小米抱起来放在了自己的肩头。
　　汤小米在肥肥的肩膀上“咯咯咯”的笑着，嘴里不停的喊着，“土鸡，土鸡~”
　　苏洋：？？
　　哦...兔叽吧。
　　这小家伙是不是到了换牙的时候，怎么感觉兔子，呸，吐字有点不清呢？
　　肥肥这家伙别看对苏洋的态度一直不太友好，但是对汤小米态度是真不错，扛着她，在院子里到处溜达，还...把它藏起来的萝卜拿出来给汤小米吃。
　　它敢给，汤小米居然还真敢吃，拿着胡萝卜也不洗，就那么“吭哧吭哧”的啃了起来。啃了几口，她还低头朝着眼前两米多的肥兔子咧嘴嘿嘿一笑。那牙上的胡萝卜碎屑看着真让人头疼...
　　肥肥是家里唯一一个不怎么潘昭螅而且还欺负苏洋的小妖怪了，所以苏洋也不敢过去“救”汤小米，只得让咕噜去把汤小米带过来。
　　等咕噜把汤小米领到苏洋面前，汤小米还在那啃着萝卜呢。
　　苏洋看着远处肥肥正怒瞪着自己的目光，咳嗽了一下，总有一种自己今晚要小心点，别被这肥兔子给压死的预感...
　　没敢再看肥肥那怒瞪的样子，苏洋带着啃着胡萝卜的汤小米来到流金兽的房间。
　　房门还没打开，就听到屋里传来了一些轻微的“叽叽”声，好像里面有几只小耗子一样。
　　苏洋打开门，顿时门内的场景印入眼帘，一个大的流金兽还趴在墙角，它的身下压着几滩液态金属，明显是它的第二批蛋，而几只小的流金兽正在地上不停的动着。
　　苏洋打量着小流金兽，小流金兽看起来和大流金兽区别不大，都是那种仿佛老鼠的样子，还有浑身银白色的液态金属。
　　仅有的区别可能只有两点，
　　一是体型：小流金兽只有拇指大小，而流金兽已经有一个婴儿拳头大小了。
　　二是颜色。虽然都是银白色，但是小流金兽的颜色好像更暗一些，看起来像是银子氧化了的颜色似的。
　　见到这一屋子的流金兽，汤小米眼睛都亮了，“哇！这么多流金兽呀！”
　　她扑到房间里，然后蹲下来，伸手摸了摸一只小流金兽。
　　和大流金兽不同，小流金兽明显还不太怕人，它好奇的闻了闻汤小米的手，然后才溜走。
　　汤小米“咯咯”笑着，然后在房间里玩了起来。小流金兽们明显比它们的母亲有意思的多，还知道反击，虽然被汤小米追着玩，但是逃跑间隙，它们还会组合成弹弓弹射汤小米，又或者变成长长的一条银线，躲避汤小米的扑打。
　　苏洋看着汤小米在房间里和几只小流金兽玩闹，脸上露出了一个微笑。他感觉自己爱的教育很成功。
　　而不知道是不是种族原因，大流金兽对眼前的一切都视而不见，只是专心的孵化新的孩子。这也让苏洋放了心。
　　玩闹了一下午，苏洋看了看时间，该吃晚饭了。
　　所以他走到汤小米面前，给还捧着两只流金兽亲着的汤小米擦了擦额头上的汗，说道，“别玩了，小米，该吃饭了。”
　　被苏洋打断了玩耍，汤小米有点委屈的看了看苏洋，又依依不舍的看了看围在自己脚边的小流金兽，然后她用自己那一双大大的眼睛可怜兮兮的苏洋，问道，“苏洋...等你死了，能不能给我一个小流金兽啊...？”
　　苏洋一脸黑人问号：？？？
　　“不用等我死，我现在就可以给你一只！”
　　说着，苏洋往汤小米的手中塞了一只小流金兽，顿时让刚刚还一脸委屈的汤小米喜笑颜开。
　　不过她是乐了，苏洋倒是惊出了一头的冷汗，他看着汤小米，问道，“你这些话都是跟谁学的？动不动就死了以后。”
　　汤小米大大的眼睛里全都是不解，她看着苏洋，疑惑的说道，“我都是跟妈咪学的呀。妈咪说等她死了以后，她的手机就可以给我玩了。”
　　苏洋：...
　　汤静估计当时是在说气话吧！结果被这小机灵鬼给当真了！
　　不过，气话归气话，小孩子正是学习能力最强的时候，这种时候可不能瞎说话。
　　看来自己要和汤静好好聊聊这个问题了。这么好的孩子别给教瞎了...
　　接下来的一天就没有事情发生了，而苏洋也准备好了一切，只等使用【幸运的毁容板砖】了...

第476章 上新闻了！

　　而他做的准备当中，最多的其实就是...耐心等待。
　　因为今晚最重要的就是尽可能把自己app的新功能推广出去。推广需要广告，而广告是有时效的，所以这个功能也必须在今晚广告之前上线。
　　所以苏洋今天一直等的就是小迪做好这个功能。他等了整整一天，终于在和汤小米吃完饭以后，等到了小迪的消息。
　　作为手机妖怪，有着晒太阳三分钟，通话七天，超大电量的小迪一向是活力无限的，结果在8个核心全力运作了两天以后，她居然也累了。
　　她略带疲惫的对苏洋说道，“主人。功能我搞定了。你要不要看看？”
　　苏洋道，“你没事吧？”
　　小迪道，“就是...可能第一次这么八个核心一起处理，有点超负荷了。不过没事，休息休息就好了。”
　　苏洋安慰了她几句，然后打开了寻我app看了一下。
　　他手机里的寻我app显然是小迪刚刚做好的版本，苏洋体验了一下，在寻我app底栏的中间区域加了一个小天使的图标，下面写着【天使】。
　　苏洋点进去，是一个小的弹窗，上面介绍了【寻找天使】计划，并说明了一下寻找天使计划默认开启，但也可以自行选择关闭。
　　在开启以后，如果附近有孩子丢失，会在首页弹出寻找天使的通知。如果有线索，可以在里面填写和帮助转发。
　　而为了激励大家寻找天使的热情，寻我app初期会拿出总额为120万的公益慈善资金作为一年的慈善奖池，平均每个月10万，所有提供线索的人根据线索的价值获得不同的奖励。
　　当然，在附录里还有更多的分配细则，比如直接线索占多少奖金比例，间接线索占多少比例，等等。这些苏洋没看，估计就算是普通用户也很少会看。
　　一是繁琐，二是这毕竟是个助人为乐的事，奖金只是彩头罢了。
　　接下来，苏洋点开了这个项目的详细规划，有着八个核心处理器的小迪想事情果然非常的全面，她统计了整个app的用户群体属性，划分了各个地区的用户，而且还统计了app的使用热度图，每个页面，每个位置都有直观的图样做为参考。
　　最后她选择了一个效果最大，但是对现有用户影响最小的规划。
　　苏洋现在有点明白小迪为什么会这么累了。这个工程量果然很大啊。
　　搞定了这个最重要的事以后，苏洋就放心了许多。
　　时间静悄悄的来到了6点，在新闻联播之前，是魔都卫视的东方新闻，这个节目是魔都卫视面向全国的一档新闻节目，在本地有很强的影响力，在全国也有一定的收视率。不过苏洋以前是从来不看的...
　　他至今还没养成看新闻的习惯。
　　6点，魔都新闻开播，节目最开始先播报的是国家的重要新闻，紧接着就是国家各部的一些工作重点。
　　而之后是国内外的大事，等国内外的大事介绍完毕以后，接下来就是偏地方性的新闻了。
　　而偏地方性的新闻里，第一个就是苏洋救人的事迹。
　　节目里女主持穿着一身浅黄色的正装，字正腔圆的介绍道，“昨日，几十万网友亲眼见证，亲身参与了一起人工智能发起的寻人救助活动。”
　　画面一转，变成了那唯一个莎莎走失的监控视频片段。
　　画外音解释道，“昨天傍晚，一名名叫瑶瑶（化名）的女孩在和她母亲逛夜市的时候，不慎走丢，办案人员在查找了周围上百个摄像头以后，找到了瑶瑶的一段被他人领走的视频，此女孩疑似被人贩子拐卖。”
　　“但因为此时距离瑶瑶被拐走时间已经过去太久，所以给办案增加了非常多的困难。”
　　“得知了此消息的嘉点科技总经理苏洋，在征得了办案人员和瑶瑶父母的同意以后，在其公司旗下的寻我app上寻求几十万的魔都在线用户的帮助。”
　　接着画面一转，变成了寻我app的界面，上面出现弹窗，【麻烦大家帮帮忙吧，有一个孩子走丢了，很可能被人贩子拐卖，请大家尽量提供线索。】
　　点开弹窗，里面是许许多多网友的留言和各种各样的帮忙和分析。
　　画面音再次响起，“在收集到了几万条信息以后，嘉点科技运用了其世界一流的人工智能技术，对所有的数据进行分析，处理，最终定位到了女孩的位置。”
　　“在经过办案人员的营救下，瑶瑶成功的被解决了出来，三名犯罪嫌疑人也同样落入法网。”
　　紧接着就是对苏洋的采访。
　　画面中的苏洋穿着一身得体的西装，站在镜头前，义正言辞的说道，“一个企业应该有社会责任感。企业的发展离不开人们的支持，而我们也应该回馈用户。”
　　“瑶瑶的这次事件是我们第一次利用人工智能大数据分析寻找走失儿童。”
　　“经过我们多方研究，我们已经决定启动【寻找天使】计划，用人工智能大数据分析，尽量帮助走失儿童与父母团聚。”
　　接下来就是对嘉点科技还有寻我app的介绍。
　　魔都卫视的东方新闻收视率是很高的，尤其是非常多的魔都本地人都看这个节目，所以纷纷议论起来。
　　“哎呦，这个软件不错啊。真的能找到孩子呀。”
　　“看新闻报道上是可以的。”
　　“那不错哟。我下一个。”
　　“我也下一个。能帮帮就帮帮吧。那些娃多可爱。”
　　“就是，被人贩子拐了，父母多着急。”
　　于是，寻我app短时间内下载量在各大应用商店，还有app store都暴涨。
　　而此时，苏洋也让小迪悄无声息的软更新了【寻找天使】功能。
　　因为这个功能算是附加的插件性质，所以并不需要更新软件，而是打开以后就可以直接使用。也算是无缝衔接了大部分的用户。
　　而新闻并不是只有中老年人才看，一些学生，成年人其实也都会看。
　　苏洋公司的员工：
　　“呀？这不是我们公司的苏总吗？上电视了。还很上镜。”
　　“怪不得昨晚寻我app弹窗了呢，原来有孩子丢了。”
　　“苏总牛批啊。”
　　苏洋的同学有的是在朋友圈看到，有的是看别人分享，也有的是在街边的小店看到的新闻，
　　“我去，那是苏洋吧？他上新闻了？”
　　“救了一个孩子？而且还研发了人工智能？专门救孩子？”
　　“把孩子从人贩子手里解救出来了？”
　　“苏洋在镜头里好帅啊！”
　　其实苏洋真实的样貌也就是中等偏上，最多沾个清秀。但是大家都是学生，谁也没有上过这种全国性质的新闻节目，所以附加值一下把苏洋的长相给拔高到了帅的程度。
　　初夏宿舍，“初夏，初夏！快看，你家苏洋上新闻了！”
　　曲晓萌家，“姐！快看，姐夫上新闻了！”
　　曲晓萌一脸的黑人问号：？？？
　　华夏近现代史纲要的老周在家里喝着小酒看着新闻，眼睛都快笑没了，“不错不错。干的好。”
　　苏洋其实搞了个人工智能的事，很多人都知道。但是知道的途径是微博。
　　现在虽然是信息时代，大家都从互联网上获得信息，但是潜意识里，大部分人还是感觉网上的信息真真假假，而且没什么逼格。但是电视台的新闻就不一样了，那完全就是官方认证，逼格满满啊！
　　所以苏洋的微信再次爆了，一堆熟的不熟的都发来了“贺电”。
　　每到这种时候，苏洋就很无奈，只得让小迪暂时屏蔽了微信的提示，等着明天再处理。
　　等新闻播放完，苏洋也来到了虚拟空间，事件已经开始发酵，他也要准备开始拍脸了！
　　晚上8点钟，魔都电视台，苏洋的访谈节目开始了正式的播放。
　　苏洋坐在虚拟空间客厅里的沙发上，看着电视上的访谈节目，节目中的自己全程开启了嘴炮能力，妙语连珠，唬的主持人一个楞一个楞的。
　　当然，他也不是没有干货，他还拿出了小迪与自己的对话录音，和人工智能筛选数据，定位位置的过程，可谓是干货满满。
　　待节目慢慢达到高潮，苏洋看了看时间，8点半了，也该到了使用板砖的时间了！
　　这么想着，他走出别墅的大门，来到前院，然后让小妖豆把五花大绑的今今给拖了出来，今今自从“上次变身想要欺负苏洋，但失败了”以后，就各种躲着苏洋，生怕苏洋报复。
　　但她真的是杞人忧天了，苏洋一向很大度，根本不是那种这样睚眦必报的人。
　　等小妖豆把绑好的今今拖出来，苏洋毫不犹豫的开始挠她痒痒：让你当时想要反！让你仗着自己是个豹子就拍我屁股！让你那天大早晨起来吓唬我！我痒死你！
　　今今作为一只猫，居然...真的有痒痒肉，被苏洋给痒的死去活来，连连叫着“不敢了”。
　　最后，惩罚了今今足足一分钟，苏洋才放过了她。
　　把今今放在地上，苏洋咳嗽了一声，整理了一下衣服，拿起了早准备好的板砖，毫不犹豫的拍在了自己脸上！

第477章 使用白银能力祈福券

　　这一次因为在好运期间想要做到的事太多，所以苏洋拍自己的也拍的格外狠：不狠不行啊。要是幸运不够，都半吊子可怎么办？
　　所以这一次拍自己的脸，苏洋是几乎用了全力，那一下拍在脸上，苏洋即使早都已经做好了心里准备，但却还是感觉脑袋“嗡嗡嗡”的，眼冒金星。
　　他脑袋都晕晕沉沉的，感觉自己的鼻骨可能都断了，因为他清晰的听到了“咔嚓”一声，那像极了鼻子被拍断的声音。
　　苏洋晃了晃脑袋，感觉鼻腔一阵温热，他摸了一把脸，一脸的鲜血。
　　苏洋看了一眼板砖上的倒计时：59:42秒。
　　已经浪费了20秒，不能再浪费了，这么想着，苏洋拿起小妖豆18号捧着的那杯人参水，然后一饮而尽。
　　伴随着人参水下肚，苏洋顿时感觉脸上痒痒的，好像伤势正在修复。
　　他也来不及继续查看伤势，而是赶快执行起了计划。
　　他把今今抱到自己面前，打开了系统商店。
　　随机点*666
　　守护神符*999
　　配方物品：空
　　随机奖券：空
　　因为这个周都已经做过配方物品，也买了随机奖券，所以后面两个格子里的东西都已经变成了【空】。
　　随机点和守护神符还很多，苏洋购买了两张【守护神符】。然后贴在了今今身上。
　　今今刚刚被苏洋给挠过痒痒，现在还非常的乖巧，所以一动都不敢动。
　　两张守护神符贴上，她的身上顿时闪烁起了点点橙光。
　　苏洋没有耽误任何时间，无缝开启了系统，顿时今今的身上多了一个半透明的【+】号。
　　苏洋轻点了一下今今身上的【+】号。
　　顿时他的面前跳出一个提示：
　　【是否进行三次加点。三次加点的失败几率将极大增加，失败后物品将会彻底损坏。】
　　有着前几次成功经验的苏洋，手一挥，顿时一直在旁边的小妖豆们就把今今给抬到了远处。
　　待小妖豆把今今放到地上，散开以后，苏洋对着自己面前的【是】这个选项点了一下。
　　伴随着他点击确认，今今身上包裹着的橙光猛地炸开，只听“轰！”的一声。尘土飞扬，气浪翻滚！
　　而此时的苏洋则是完全没管正在爆炸的气浪，他在点完了【是】以后，就低头从口袋里掏出了一张银光闪闪的奖券。
　　而在他面前不远处，伴随着气浪爆炸，躺在地上的今今周身爆发出了强烈的橙光，那橙光像是有生命一般带着她猛地飞起，然后静止在了空中。
　　之后，今今身上抽出了一条条橙色的光带，然后环绕着她一层层的包裹，最后化为了一个光茧。
　　与此同时，光茧上面也出现了一个倒计时：59:59...
　　这说明今今加点完成要一个小时...
　　苏洋其实有想过要不要先给今今加点，等光茧腾飞的时候再拍脸，但是他仔细思考了很久，感觉...这其实是一个五五分的概率问题。
　　因为今今加点需要一个小时，但是板砖的幸运时间只有半个小时，不管怎么安排，都不可能覆盖住今今加点的这段时间。
　　而苏洋没办法确认加点的结果到底是什么时候决定的。
　　如果是在加点的那一刻就决定了，那么苏洋必须先拍脸再加点。
　　如果是在光茧融合的时候决定加点结果，那么苏洋就应该先加点，再拍脸。
　　但第一次，不管用哪种方法，都只是五五分。
　　相比在光茧中决定加点结果，苏洋还是更相信加点的那一刻结果就已经注定了，他才先拍脸，再加点。
　　给今今加完点以后，苏洋也就不再管她，反正已经做出了选择，就算后悔也没用了。而且他接下来的才是重头戏：他从口袋里拿出来的白银能力祈福券。
　　这张奖券其实也很有意思。从奖坏拿字来看：祈福。像是在说抽取白银能力的时候，可以增加白银能力的等级。
　　而单纯看奖券的解释的话，又像是直接就可以提高现有白银能力的等级。
　　所以这张奖券的功能到底是怎么样的，没办法直接确认！
　　苏洋在拿到这张奖券的时候，其实也是很懵的，不知道这奖券到底是怎么个提高方法。到底哪个解释才是正常的。
　　幸运的是，系统+2后，多了个帮助系统，所以苏洋在今天早晨的时候，就用帮助系统查看了一下白银奖券的具体使用方法。
　　这次，他得到的终于不只是短短一句话，也不是有歧义的话了，而是很简单直接的说明：
　　奖券拥有两种效果。
　　一是可以为现在所有白银能力祈福，有几率使白银能力等级提升。成功的几率和白银能力的等级，属性有关。
　　二是可以在抽取白银能力【等级】的时候祈福，也有几率提升白银能力的等级。
　　所以说，其实根本不是歧义，而是这个奖券就是拥有两种效果罢了！
　　苏洋感觉...这8000点币花的值！
　　至于选择效果一，还是效果二，苏洋没有任何犹豫就决定选择了效果一。
　　因为他现在有幸运时间啊。
　　他现在非常自信，他认为自己绝对用不了一个月就可以完成黄金任务！
　　到时候抽取白银能力的时候，不在幸运时间，这张券用了以后多浪费啊。
　　所以，这一天苏洋思前想后，最后还是决定把白银能力祈福券列入到今天的计划当中！
　　手里握着白银能力祈福券，苏洋毫不犹豫的撕开。
　　顿时，他的面前弹出一个提示，
　　【请选择祈福的能力。】
　　【1.拨弄命运的双手 A级 3%】
　　【2.高等生命的双眼 B级 43%】
　　【3.绝对口头契约 D级 57%】
　　苏洋只有三个白银能力，所以也只有这三个选项。
　　每个能力的名称，等级，还有能力祈福的几率也都被系统一一注明。非常的简单直观。
　　苏洋看了一眼板砖上的倒计时时间，还有40多分钟，时间来得及，他决定好好思考一下。
　　这三个白银能力不像青铜能力和特殊物品良莠不齐，而是全都非常的有价值，这个机会给哪个能力其实他都不心疼，反而感觉非常的值。
　　但是...这些能力是有等级和成功几率的啊。
　　苏洋看了看这三个能力的等级和几率。第一时间排除了【拨弄命运的双手】。
　　因为这个能力祈福的成功率太低了，给它用简直就是在赌博。
　　3%啊！就算是在幸运时间，苏洋感觉也多半够呛能成。
　　紧接着，苏洋又排除了【绝对口头契约】，这个的成功率虽然和【高等生命的双眼】差不多，但是它的等级太低了，只有D级，给它使用这张奖券，总有一种浪费奖券的感觉。
　　所以，最后，苏洋就定下了要使用的能力：成功率在43%的【高等生命的双眼】。
　　而且，按照系统的说明，成功几率和白银能力的等级，属性有关，【高等生命的双眼】等级这么高，成功率却和D级差不多，这说明它的属性适合升级。
　　这也是苏洋选择它的原因。
　　决定好了以后，苏洋没有犹豫的选择了第2个选项，【高等生命的双眼】
　　伴随着他选择这个选项，顿时，他感觉自己的眼睛突然间一阵刺痛，紧接着就如同被灼烧了一般。
　　等他再睁开眼，他的眼前一片虚无，什么都看不到了...
　　那种感觉不是黑暗，就是...看不到。什么都没有。没有物品，没有颜色，一片虚无...
　　苏洋不知道发生了什么，也不知道这到底咋回事。
　　难道失败了？
　　就在这时，他的眼前弹出了一个提示，
　　【白银能力祈福券使用成功，能力升级中。】
　　苏洋点了点眼前的提示，结果提示消失，并没有下一个提示。
　　后面呢？没个倒计时？！
　　你这鬼能力把我眼睛都搞没了啊！
　　你升级个1分钟也就罢了，你要是升级个10年，我还活不活了！
　　但是系统和以前一样，冷冰冰的，没有任何的回应。
　　苏洋一向是一个决绝的人，他压住心中的担心，深呼一口气：不管咋样，已经这样了，计划还是要继续进行下去！
　　而且好消息是虽然他眼睛看不到了，但是系统和系统所有提示明显是直接作用在脑海当中的，所以他还能抽取青铜能力！
　　这么想着，苏洋高喊了一声，“小迪！”
　　“主人，怎么了？”小迪的声音在苏洋的耳边响起。但是苏洋却莫名的感觉无比遥远。
　　他左右看了看，面前依然是一片虚无，什么都看不到。但他却知道自己站在院子里，左边是游泳池，右边是今今浮在空中的光茧，身后是别墅的大门，脚下...是院子的土地。只是他...看不到。
　　这是一种很让人惶恐的感受：明明知道身边的一切，但就是看不到。
　　苏洋压住心中的惶恐，然后对小迪说道，“你帮我搬个椅子过来，扶着我坐下。”
　　虽然不知道为什么苏洋会提这种要求，但是小迪一向非常的听话，所以她乖乖的给苏洋搬了把椅子。
　　坐到椅子上以后，苏洋呼唤出系统，看着那简陋但熟悉的面板，苏洋觉得无比的亲切：现在对于他，任何能看到的东西都感觉亲切。
　　点开任务列表，苏洋选中了那唯一一个青铜任务，然后点击了【查看奖励】...

第478章 青铜能力附加天赋：打不死的强哥（伪）

　　伴随着苏洋选择【查看奖励】，他的面前弹出了系统提示，
　　【是否查看奖励。】
　　【是。】
　　片刻，苏洋的耳边再次响起了系统提示音：完成青铜任务，获得青铜点，可在三项随机能力种任选一项加点。
　　提示结束以后，苏洋的眼前弹出了一个弹窗，上面有三个选项：
　　1.动作戏表演能力。
　　2.动作戏表演能力。
　　3.动作戏表演能力。
　　看着眼前随机到的三个能力，苏洋一时之间忘了自己眼睛看不到的事实，一颗心全放在了青铜能力的选择上。
　　动作类表演能力？
　　这个应该也算是表演能力的分支吧？
　　是偏向于动作表演的分支？
　　这么看的话，是不是正好和《战狼》很配？
　　毕竟战狼虽然是军事题材，其实也有很多的动作戏啊！
　　就在苏洋这么想着的时候，因为三个选项相同，系统自动确认了选项。顿时各种跟动作戏相关的知识，经验全都进入到了苏洋的脑海，而可能因为苏洋之前完全不懂表演，所以除此之外，还有很多基础的表演方面的知识也都随之而来。
　　比如如何解放天性，如何表演时忽视镜头，如何投入情感等等。
　　这些经验虽然不能让苏洋成为一个优秀的演员，但至少让他不会对普通的表演一无所知。
　　而苏洋也静静的看着眼前的虚无，慢慢的消化着这些知识。他感觉...自己好像是一个经过了表演艺术院校三四年科班教育的学生，对表演有了一个全面而充分的了解。
　　而在动作戏方面，苏洋就更强了，在这方面他拥有了差不多五到八年左右的表演经验，知道在镜头面前如何展示各种动作，知道各种动作戏如何拍，怎么拍能更有观赏性，也知道一些高难度动作戏上，演员应该怎么处理。
　　消化完这些经验和知识以后，苏洋觉得自己这次青铜能力抽取的不错。原本他一开始还想要【表演能力】。这样范围大，什么都能演。
　　现在在吸收了这部分经验以后，苏洋才发现其实这个才是最适合自己的。毕竟学的广不如学的精。
　　梳理完脑中的经验以后，苏洋的面前再次弹出一个提示：随机到三个相同能力，奖励能力相关【初级天赋】：打不死的强哥（伪）。
　　打不死的强哥？
　　还【伪】？
　　这是啥？
　　苏洋有点懵的看着这个新题型，对新获得的天赋有点摸不着头脑。
　　这是什么东东？
　　他点击看了一下，
　　【表演天赋：打不死的强哥（伪）：你的演技不会因为受伤受到影响，且当你受伤的时候，你的演技将飙升，受伤越重，演技越强。外人永远看不出你受伤。】
　　苏洋：...
　　这...
　　这就是传说中热血日漫主角的能力吧？
　　不管受到多重的伤，遇到多少困难，永远都是爬起来继续干！仿佛受多重的伤都杀不死他一样。
　　所以...其实那是演技？
　　不对。
　　苏洋仔细想了想，好像那些日漫主角的能力是真实的，他们是真的打不死。但自己这个...是个纸老虎，面子货啊！
　　所以自己是获得了个低配主角天赋？
　　怪不得说是【伪】嘛！
　　不过苏洋转念一想，反正这个天赋也是白送的，自己没花钱，也没花点币，这一波不亏！
　　这么想了以后，苏洋也就没有任何怨言了。
　　一切都搞定，苏洋这半个小时的幸运计划就算完成了。
　　因为眼睛看不见，所以苏洋也没办法知道现在幸运时间过去多久了，他有些茫然的左右望了望，问不知道站在自己哪边的小迪，“小迪，你在哪？”
　　小迪的声音在苏洋的左边响起，“主人，我在[笔趣阁 www.biqugeso.me]这啊。怎么了？”
　　苏洋习惯性的转到左边，但是他的眼前一片虚无，什么都看不到。
　　可能觉察到了苏洋的异常，小迪关心的问道，“主人，你没事吧？”
　　苏洋在“虚无”中摇摇头，“没事，就是白银能力在升级，所以我的眼睛看不到了。”
　　小迪“啊？”了一声，“那要多久啊？”
　　苏洋摇头，“我也不清楚。”
　　他想起自己找小迪的事，“对了，你帮我看一下地上板砖的倒计时还有多久？”
　　小迪点头，“好的。主人。”
　　接着，在苏洋的耳边响起了小迪的脚步声，片刻，脚步声回到他身边，“主人，还有3分钟。”
　　“还有3分钟啊...”苏洋坐在椅子上，找到一个舒服点的姿势，仰头双目无神的“望着”天，眼前什么都看不到，让他感觉好像整个世界完全变了一样。
　　他是第一次体会到了盲人原来是这样的一种感觉。
　　真的...很可怜啊。
　　如果不能看到这五彩斑斓的世界，这是一件多么残忍的事情。
　　而更残忍的应该是那些一开始能看到，但后来因为生病而失明的人吧。
　　比如自己...
　　这么想着，苏洋感慨着，“也不知道我这眼睛什么时候能回复正常。也不知道...现在节目怎么样了。”...
　　在苏洋心中忐忑的时候，此时魔都电视台访谈节目的节目组其实也在忐忑着。
　　因为...节目最开始的收视率数据快要出来了。
　　其实作为魔都台的王牌节目之一，【刘茹访谈】节目组一向比较云淡风轻，因为他们虽然还算不上是魔都台的王牌节目，但也算是大热的几个节目之一。
　　如果是以前，他们早就下班回家该吃吃，该喝喝了。
　　但是昨天下午录完了节目以后，主持人刘就敏感的觉察到了这一期节目的爆点，她感觉这一期访谈很可能帮她扩展收视用户群体，所以她直接去找了莎莎父母，想要更多的宣传资源。
　　能替莎莎父母还人情，刘茹显然和莎莎父母关系不错，当她找上办公室以后，莎莎父母肯定也要认真的考虑一下她的要求。
　　节目录制的时候，莎莎母亲全程观看了，所以当刘茹找过来以后，她考虑了一会，就表明了支持的态度。
　　莎莎父亲一开始还不太理解自己媳妇和自己这个铁杆下属为什么为一个还人情的节目这么上心，结果看完了粗剪版本以后，他也不由的皱眉开始了沉思。
　　沉思了足足有半个小时，莎莎父亲下定了决心，拍板把这一期节目的宣传资源调高，甚至在查看了台里宣传资源以后，决定直接把这两天台里其他节目的资源都拿出来先宣传这一期【刘茹访谈】。
　　电视台是一个很复杂的综合体，既属于体制内，又属于娱乐圈，里面各个节目，各个主持人，各个领导关系复杂。
　　莎莎父亲这突然把其他节目的资源都截留了，显然让不少人感觉不爽。
　　尤其是在知道了这一期节目是莎莎父亲专门用来还人情的以后，台里就更多了许多风言风语，说莎莎父亲以全谋私，说他为了还人情不管不顾。
　　而这件事说大不大，说小也不小，莎莎父亲只是个副台长，他上面有台长，同级的还有另外两个副台长，下面还有一些盯着他位置的资历深的总监。他这么做，虽然没人反对，但也顿时吸引了这些人的目光。
　　于是，就在全电视台上上下下期待的时候，这档节目播出了。
　　在截留了其他节目这两天宣传资源的时候，刘茹的节目组就有考虑过怎么宣传节目。
　　他们这一期的核心虽然是救人，但是最大的爆点是【人工智能】，那就用人工智能来做噱头，再给苏洋公司冠以【国内人工智能第一公司】的名头来吸引大众的目光。
　　在他们看来，虽然这个名头有点夸张，但也不是说没有任何道理，毕竟在全网成千上万网民的见证下，嘉点科技的人工智能数据筛选率达到了0误差，这是业界任何一个公司都做不到的。
　　而且连国家机构的微博都点赞过，这已经足以证明了嘉点科技的实力。
　　至于把这个名头给嘉点科技，其他的科技公司会不会感觉不爽，那和他们的行业离着太远了，他们也不在乎。
　　事实上他们的目的达到了，当看到铺天盖地的“国内人工智能界第一的公司的创始人亲身讲述人工智能如何解救被拐卖的孩子”这个话题以后，许许多多的人就被好奇心吸引了过来。
　　年轻人看人工智能，中老年用户看解救孩子，至于那些科技人员也被苏洋第一次展示嘉点公司人工智能运行机制这一点给吸引来看节目了。
　　于是，万众瞩目之下，节目开播了。
　　节目一开始，主持人刘茹用简短的话和视频短片简单讲述了一下昨晚寻我app解救莎莎的故事。
　　这一下就抓到了所有观众的心。
　　中老年用户心疼这可怜的孩子，年轻人好奇这和人工智能有什么关系，科技行业的人则是在思考寻我app的人工智能到底是怎么做到定位孩子的。
　　而刘茹此时也请上来了苏洋，开始了访谈。
　　有着中级嘴炮能力的经验和知识，苏洋在节目中丝毫不怯场，妙语连珠，淡定自如。
　　他抽丝剥茧一般一步步讲述了自己公司的人工智能如何解救拐卖孩子的过程。
　　比如收集所有提供信息的用户数据，比如在地图上标注出各个有效信息的地点，比如去除误差数据，等等...
　　其实认真来说，苏洋讲的就是最最普通的大数据筛选的过程，但是他毕竟有着嘴炮能力，所以一个简单的事讲起来没有丝毫的枯燥，反而让所有观众都听得聚精会神。
　　人工智能早在这些年就在一步步的进入人们的生活，但是要不然是负面的形象，比如大数据杀熟，比如智能投放广告，要不然就是还没有办法民用，比如智能汽车，智能机器人等等。
　　而苏洋的嘉点即可是第一个把人工智能用在给人类带来便利和帮助，而且进入实践阶段的公司。
　　所以顿时引发了许许多多的讨论。
　　而因为观众群体不同，所以观看同一个节目，讨论的话题也不同。
　　比如科技公司的人就纷纷在行业群或者公司群聊着，
　　“这种的数据量筛选和分析咱们可以做到吗？”

第479章 点币指数级爆炸！

　　“应该是可以的。但是...做的可能不会这么好。”
　　“其实咱们的关注点一开始就错了。嘉点科技那边的核心从来不是数据量的处理，而是数据量处理的【精度】和【时间】。国内至少五家公司可以短时间内做到处理上百万，上千万的数据量，但是能做到他的那种精度没有，能在那么短时间内做到那么精准的数据分析的，也没有。毕竟...他们可是0误差啊。”
　　“对，确实。嘉点科技用的确实是最简单的数据处理方式，但是当数据量放大几万，几十万倍的时候，这种筛选精度和处理速度就很恐怖了。”
　　“说实话，我感觉他们在忽悠人。大家都知道数据处理要这么处理，但...有谁能做到？”
　　科技公司的这种讨论其实完全在苏洋的意料之中，在上节目之前，他就和小迪讨论过了，可不可以把这数据处理方法公布。
　　小迪说无所谓，因为她用的就是人工智能领域最简单的方法。这简单的方法其实谁都会，但能像小迪做的这么好的，没有。
　　毕竟谁让别人没有小迪这个手机妖怪呢？
　　所以...气不气人？
　　而除了科技公司之外，其他的观众就更多的看个乐子了。
　　年轻人看万这期节目不懂这些高深的东西，但却感觉很酷炫，
　　“好牛啊。这就是人工智能？在几分钟里把几万，几十万人对话里有用的信息的筛选出来，进行分析，这也太恐怖了吧？”
　　“是啊。真的牛批。我感觉嘉点科技的这个人工智能都可以和国外的狗子比一比了。”
　　“我感觉比国外的狗子牛。”
　　“不管牛不牛，我感觉比国外的狗子敬业。国外的人工智能只会下围棋，但咱们国家的人工智能可以找走失儿童了。”
　　像中老年用户就完全不太懂了，只是感觉这是一个利国利民的东西，所以一个个交口称赞。那一辈的人因为时代原因，其实使命感特别强，当他们亲眼见证着国家一个个行业的崛起，内心全都是自豪。
　　如果说东方新闻对苏洋的采访时间有点短，没办法造成很大影响的话，那么刘茹访谈节目在造成的影响就大的多了。
　　毕竟刘茹访谈的节目时间长，有足够的时间传播，所以在交口相传之下，许许多多的人都看到了这个访谈。
　　而也因为如此，市里一些知道苏洋身份，而且和魔都大学关系不错的领导在看到了这个访谈以后，也通知了学校方面。
　　在收到那些关系好的领导的通知以后，校领导才后知后觉的知道了苏洋先上了东方新闻，又上了刘茹访谈。
　　他们反应也很快，第一时间下命令，要求各个院系通知学生观看，认真学习经验。
　　在下完命令以后，校领导内部也在商议，苏洋这一次救人的事在社会上造成了很大的影响，学校要不要也对苏洋表彰一下？
　　而这时候，有个比较年轻的院主任把苏洋公司研发的人工智能受到了“共清团”点赞的微博翻了出来，给校领导看。
　　看到这个微博，校领导都有点傻眼。
　　他们不太玩微博，这个事也没上新闻，所以他们真不知道这个事。
　　所以他们直到今天才知道自己学校居然出了个这么牛批的在校学生。
　　有校领导就问了，“这个苏洋是电子信息学院的吗？”
　　电子信息学院的副院长有点尴尬，“不是，是文学院的...”
　　文学院的...？
　　文学院的院领导一开始以为自己只是个打酱油的，他是真没想到苏洋居然会是自己的学生，他顿时一脸懵逼。
　　而听到苏洋身份的其他领导，也是面面相觑，完全想不通一个文学院的学生是怎么搞出这么牛的人工智能来。
　　所以，场面一时有点尴尬。
　　电子信息学院的院长咳嗽了一声，对文学院的院长说道，“老秦，要不然...”
　　文学院的秦院长此时已经回过神了，他直接手一挥，“免谈。想挖我学生？别做梦了。谁告诉你文学院的就不能搞人工智能了？指不定人家就是喜欢让人工智能吟吟诗，写写作呢。”
　　在场的校领导：...
　　不过不管咋样，苏洋算是火了，连带的寻我app的寻找天使计划也火了。许许多多的魔都用户在看了两个节目以后专门去下载了寻我app，去体验了一下寻找天使这个功能。
　　因为现在还没有孩子走失，所以寻找天使功能只有昨晚的数据，上面列着所有人提供的信息。
　　而那个最准确的提供了莎莎位置的用户的回复此时已经被点赞，回复到了最高，连带着他本人的粉丝数都激增。
　　许许多多的人在他的回复下面称赞他拯救了一个家庭。
　　与此同时，李子B也按照苏洋的安排，几十万人民币撒出去，软文，硬广，新闻报道全力把寻找天使计划和人工智能的事情给炒热。
　　其实苏洋在白天，也发动了自己身边的人积极的和魔都治安局联系，希望可以达成初步的合作：如果有报案的走失儿童，办案人员可以通过寻我app发动群众一起寻找。
　　这种合作比较重大，所以治安局那边倒是没有第一时间给答复。
　　不过虽然官方暂时没合作，但还是有办案人员说可以在合适的机会和走失儿童的父母提一下，如果他们同意，可以先用私人的身份合作。
　　之前在访谈播放前，苏洋这边没有接到任何电话，结果访谈开始一个小时以后，小迪这边就接到了一起电话，说是自己儿子丢了，希望寻找天使计划能帮忙寻找一下。
　　小迪的分身在第一时间核对了打入电话的人的身份信息，并且查看了此用户上传的相关资料，比如报警回执，比如孩子照片，录像视频等等。然后在经过苏洋同意以后，上线了这些信息。
　　于是寻找天使计划第一起事件就这么巧合的出现了。
　　而更巧合的是，这起事件在不到一个小时之内就解决了。因为在第二批通知用户的时候，就有用户发现自己看到过这个小男孩，好像在哪个公园孤零零的坐着。
　　这个好心的用户在看到这条信息以后，除了提供了线索之外，还专门回去看了看，孩子居然还在那。
　　小迪的分身第一时间联系了孩子的父母，孩子父母驱车赶过去以后，抱着孩子痛哭流涕，对那个找到自己孩子的用户也是千恩万谢。
　　孩子走失的原因很简单，因为父母在家里吵架，让他感受不到温暖，一气之下就找了个机会离家出走了。
　　在解决完这件事以后，那个孩子的父母也上寻我app写了一篇感谢寻找天使计划和反思自己行为的推文。算是给这起事件画上了一个圆满的句号。
　　在这么快的时间里找到了一个走失的儿童，许许多多参与的网友都感觉非常有满足感，也更愿意参与到寻找天使计划上来。
　　寻找天使计划现在分【主动提供帮助】和【被动提供帮助】两种方式。
　　【主动提供帮助】是用户可以主动点进寻找天使计划，查看现在所有丢失的人，然后参与讨论，分析，或者提供线索。
　　【被动提供帮助】是当用户周围有孩子丢失的时候，寻我app会弹窗给用户请求帮忙。
　　这也是苏洋和小迪所想出的比较合理的机制。
　　与此同时，当幸运时间过去，苏洋也在小迪的搀扶下回到了客厅的沙发上躺着，他的眼睛依然没有恢复，所以他也只能百无聊赖的打开系统，看看各个数据的变化。
　　所以他最直观的看到了黄金任务的人数变化。那简直就是飙升啊！
　　可能因为广告效果开始发酵了，原本一天只能涨两三百影响人数的黄金任务，现在居然每刷新一次，就增加几个。
　　在十分钟里，他肉眼可见的黄金任务的影响人数就增加了200人！
　　相应的，他的点币也增加了200个！
　　这是10分钟啊！
　　10分钟200，一个小时1200！10个小时就12000！
　　这还是用最少的方式计算的。
　　毕竟宣传效果一般是呈指数级递增的。实际上的增长数据很可能是预估的三到四倍。
　　苏洋现在只有一个念头：发了，发了。
　　几万点币啊！这能买多少随机点啊！
　　原来...随机点是真的可以购买几百个的啊？
　　毕竟一个随机点才500点币，120个才6万点币！
　　简直太多了！
　　自己可以给120个物品加点。苏洋感觉自己已经嗨炸了！
　　于是接下来的半个小时，苏洋就在看点币不停增加中度过！
　　一直到...他的耳边突然响起了“彭！”的一声巨响。
　　苏洋才突然惊醒，“怎么了？怎么了？”
　　小迪的本体还站在苏洋的身边，她透过别墅的大门，看了看在空中炸开的橙色光茧，又看了看圆瞪着双眸，但是双眸却没有一丝焦距的苏洋，小声的说道，“主人，今今炸了。”
　　今今...炸了？
　　苏洋一时没反应过来。
　　但是紧接着他明白了：是今今的加点完成了吧！

第480章 马戏团+3，功能全部开启

　　这么想着，苏洋没有焦距的“目视”前方道，“小迪，快帮我把今今抓过来，我要看看它到底多了什么新能力！”
　　“好的，主人。”小迪答应了一声以后，就去抓今今了。
　　苏洋因为看不到，所以只能听到一阵脚步声过后，前方顿时响起了嘈杂的猫叫和凌乱的“打斗声”。
　　片刻，他的前方再次响起了小迪的脚步声。
　　听着脚步声越来越近，苏洋不自觉的侧起耳朵，想要听的更清楚。但是那个动作做出来以后，苏洋才不由的发觉...自己现在这样子好像个盲人啊。
　　小刀姬平时好像就是这个样子的。
　　一想到小刀姬，苏洋突然发现自己心里安定了许多，也许这也是系统给自己的一次独特体验，体验一下小刀姬的“世界”到底是什么样子吧...
　　就在他这么想着的时候，苏洋感觉一个毛茸茸的东西被放到自己的手中，他的耳边也响起了小迪的声音，“主人，今今给你抓过来了。”
　　苏洋点了点头，然后低头看向今今。因为开着系统，所以今今的界面顿时就跳出了出来。
　　那种场景其实略诡异：因为苏洋的眼前其实是一片虚无，但是一低头，一个界面静静的悬浮在虚无中，要多奇怪就多奇怪。简直就像是自己不在这个次元一般。
　　【马戏团+3：功能全部开启，已达到加点上限。】
　　功能居然全部开启了？
　　不过...达到加点上限是什么意思？
　　苏洋有点不太理解的呼唤出了帮助系统，然后点击了一下【加点上限】这个词。他的面前顿时跳出了一个解释：
　　【每个生物，每件物品都有自己的加点上限。这代表着一个生物可以接受的加点次数。达到加点上限以后，生物运与物品都将无法加点。如果强制加点，可能彻底毁坏物品与生物。】
　　物品和生物居然还有加点上限？
　　可能因为苏洋之前给物品和生物加的点都过于的少，所以他是真的从来没有见过有这个提示。
　　结果没想到现在遇到了。
　　苏洋思索了一下，其实加点的本质就是让物品和生物变异，而每个生物，物品都有自己的分子结构，一旦变异的次数太多，就可能早晨物质结构不稳定和崩溃。
　　所以存在加点上限也是非常有道理的。
　　但是...既然有上限，那么是不是也有解除上限的方法呢？
　　苏洋把这个疑问暂时留在了心中，然后继续看马戏团的介绍。
　　既然系统都提示+3以后，马戏团所有的功能都已经开启，而且达到了加点上限，那么现在的马戏团已经是完整形态了吗？
　　这么想着，苏洋伸手点了一下【燃烧的轮回马戏团】的详细介绍，顿时，他的面前弹出了马戏团的详细介绍：
　　【燃烧的轮回马戏团】
　　所有被马戏团主人或者系统杀死的人或生物都将出现在轮回马戏团当中。马戏团内部共有18个微型平行空间，每个生物都将被投影成18份，到微型平行空间历练。
　　马戏团的主人可以操控马戏团的一切，并从优胜者中选择自己想要的演员，复活它，让它成为你最忠心的战士。
　　马戏团的主人同样可以有将别的死者拉入马戏团的能力，但这些死者将不享受马戏团的18个同位体历练待遇，且只有在马戏中获得优胜，才可以复活。
　　备注：让你的仇人生生世世为你而战吧！
　　看完【燃烧的轮回马戏团】的介绍，苏洋有点惊讶。
　　因为他感觉这个物品简直就是重新开辟了一个[58小说 www.58xs.vip]新的系统，好像有着自己独特运行的一套逻辑。
　　再回想别的物品是加点，这个物品是开启所有功能，苏洋第一次发现马戏团好像和其他的特殊物品有点不太一样。
　　其他物品都是加点以后被赋予了新能力，新天赋或者新特性。而马戏团则像本来就存在这个世间，各种功能都存在，而自己的加点只是给它解锁罢了。
　　这个物品为什么这么特殊呢？
　　苏洋有点好奇。
　　一边想着，苏洋一边点开了马戏团这次加点新增的功能：
　　【马戏团新增外部功能】
　　从次以后，你将可以在现实世界操控马戏团的一切。
　　功能1：你将可以每天都进行一场淘汰赛，从而筛选出你心怡的演员。
　　功能2：你将可以在付出代价以后，把获得优胜的演员复活到现实世界。
　　备注：这才是真正的马戏团。
　　苏洋再次点开了马戏团新增的内部功能：
　　【马戏团新增内部功能】
　　从此以后，你将是马戏团真正的主人。
　　功能1：你将可以任意抹除演员。
　　功能2：你将可以自定义马戏比试的内容。
　　功能3：你将可以看到演员对你的态度。
　　限制：您每个月依然只能进入马戏团一次，但时间不再限定为阴历15号。
　　备注：马戏团将成为你源源不断的人才库。
　　不得不说，马戏团的功能彻底完整了以后，苏洋才算是真正明白马戏团的意义！
　　他以前一直以为马戏团是骗点币的，让自己不听的加点，结果屁用都没有。
　　但是现在看，这简直就是相当于给自己提供了一个后勤军团啊！
　　虽然这个后勤军团的限制有点大，但是毕竟不用培养，只需要花费一点代价就可以获得，还是非常有价值的。
　　就在苏洋想着的时候，今今气急败坏的声音在苏洋的心里响起，“苏洋！你在摸哪儿呢！”
　　苏洋眼睛看不见，入手只感觉全都是毛绒绒的，哪里知道自己摸的哪里啊。所以他又摸了两下，才突然反应过来，自己好像摸在了今今的心形屁古上...
　　额，至于苏洋怎么摸出那是今今的屁股，这是一个不能说的秘密...
　　苏洋咳嗽了一声，然后把今今交给小迪，道，“小迪，叫珍妮特到我身边来。”
　　“是，主人。”
　　片刻，珍妮特来到了苏洋身边，苏洋道，“珍妮特，你这几天变成水形态，然后跟在我身边吧。”
　　“是。主公。”珍妮特单膝跪地，接受了命令。
　　当然，这是苏洋通过跪地的声音判断的。
　　算了算时间，汤静快回来了，苏洋也不能一直待在虚拟空间，所以他在珍妮特的帮助下出了虚拟空间。
　　把小迪放进口袋，苏洋躺在了床上，打了个哈欠，自从关了三天两觉光环以后，苏洋感觉自己的睡眠好像多了不少。
　　过了一会，“咚咚咚”，房门被敲响。
　　苏洋闭着眼睛，然后问道，“谁？”
　　汤静温柔的声音从门外传来，“小洋，你没事吧？不舒服吗？”
　　汤静果然回来了。
　　苏洋现在确实不太舒服，但是不能和汤静说，所以他只是说道，“没事的，静姐，就是可能最近有点累，想要早点休息。”
　　汤静听了以后没有怀疑，只是略带责怪的说道，“你最近确实睡的有点少，我起夜的时候就经常听到你房间里有说话的声音。”
　　苏洋：？？
　　苏洋每天晚上都回虚拟空间玩的啊，怎么可能搞出声音？
　　这么想着，苏洋不由的“看”向头顶，不会是老钨吧...这家伙半夜又在那念诗了？
　　和汤静隔着门又聊了几句，苏洋就说自己累了，要睡了，然后中止了聊天。
　　待汤静走后，苏洋沉沉的陷入了梦乡...
　　在他睡着以后，【刘茹访谈】的收视率也终于出来了！
　　1.3%！
　　市场份额5.1%！
　　比刘茹访谈最高峰的数据还高了百分之50左右！
　　两个几乎逆天的数据，成为了这一期最好的答卷！而这一期的节目也当之无愧的成了这一天全国所有综艺节目收视率第一！
　　收视率的爆发，也让这一期节目的影响力水涨船高。
　　一开始寻我app和人工智能的话题只局限于魔都，但是伴随着热度越来越高，渐渐的，人工智能率先在魔都应用的这个话题也慢慢的开始向全国扩散。
　　于是，救人当晚更多的细节被人扒出：
　　有亲身参与的人算了一下时间，从寻我app弹窗寻求用户帮忙开始，到孩子被营救，只花费了俩个小时。
　　如果说第二个孩子是凑巧有人见到了，那第一个孩子就完全是嘉点科技人工智能的硬实力了。
　　毕竟从节目上披露的细节来看，第一个孩子（莎莎）是被人贩子拐走，而去除通信时间，去除营救的时间，再去除“孩子得救，寻我app发布通知”的时间差，寻我app的人工智能几乎只是用了20-30分钟就定位到了孩子的地点。
　　这是一个多么可怕的数据！
　　嘉点科技的人工智能的研发到底到了一个什么程度...
　　因为事情的影响力越来越大，连带着的寻我app的下载量也激增，越来越多的用户想要来体验一下寻我app的魅力。
　　就算有一些不喜欢社交的人，都下了寻我app，打算看看能不能帮助一些孩子。
　　这也就导致黄金任务的影响人数如同滚雪球般的增加着，3000，4000，6000，8000...
　　只是短短一晚上，苏洋的黄金任务的影响人数就从37000，直接增长到了65000。而他的点币一晚上也入账了接近两万！
　　第二天一早，苏洋从睡梦中醒来，他睁开眼，然后吓了一跳，因为他的眼前...依然是一片虚无。

第481章 我养你啊！

　　习惯的力量是巨大的，苏洋已经习惯了睁开眼就可以看到这个世界，所以突然一觉醒来什么都看不到真是吓了一跳。
　　他晃了晃脑袋，让自己混沌的脑袋灵光一些，然后才想起自己昨晚给【高等生命的双眼】升级，导致眼睛一直失明。
　　自己这眼睛居然还没有好啊...
　　这么久啊。
　　该不会真要10年吧！
　　苏洋打开系统，点击了一下自己的能力。
　　三个白银能力列出来，苏洋看向【高等生命的双眼】。
　　结果就发现【高等生命的双眼】旁边居然多了一个进度条。
　　那个进度条上清晰的写着13%...
　　13%？
　　苏洋算了下时间，自己从昨晚升级开始到现在正好是13个小时！
　　所以13%就是1小时1%呗！
　　那剩下的87%就是还要87个小时呗？
　　这就是说...自己还要失明3天？！
　　苏洋抓狂了！
　　就在他抓狂的时候，突然，他的耳边响起了小迪的声音，“主人，初夏小姐的电话。”
　　初夏的电话？
　　这姑娘找自己干嘛？
　　这么想着，苏洋对小迪说道，“接起来吧。”
　　“好的。主人。”
　　伴随着小迪确认的声音，初夏的声音也在苏洋的耳边响起，“总裁大人最近好忙呀。”
　　初夏的声音驱散了苏洋的不愉快，他笑着说道，“还好吧。”
　　初夏开玩笑道，“你可都上了东方新闻，还上了刘茹访谈，这都是‘还好’？那要是‘很好’，你岂不是要上新闻联播啊。”
　　苏洋被初夏逗乐了，“那说不好，指不定哪天我真的就上新闻联播了呢。”
　　初夏跟着笑了几句，然后道，“好了，不跟你闹了，我不是和你聊这个的。我是想问问你什么时候来上课。”
　　苏洋摸了摸自己的眼睛，想了想，“这个周...肯定去。”
　　初夏：...
　　“您老人家上上个周就答应我那周会来上课，上周也说会来上课。现在还这么说...你至少换个说法吧。”
　　苏洋咳嗽了一声，掩饰了下尴尬，然后他脸上的笑容消失，换上了很正经的表情，严肃的说，“其实我生病了。”
　　初夏嘴很快，苏洋这么一说，就立马接了过来，“你的腿又断了？第几条了？”
　　这下轮到苏洋尴尬了。
　　他笑着说道，“没有...就是眼睛看不到了。”
　　其实如果把初夏换成任何一个团支书，听到苏洋这么说，都会认为苏洋又找了一个瞎扯的理由，毕竟苏洋昨晚还在电视里亮相，那意气风发的姿态，那挥斥方遒的样子，那炯炯有神的眼睛，根本就不像是生病的样子。
　　但是初夏和苏洋认识有一年多了，熟悉也有半年多了，说她是苏洋最亲近的人可能不至于，但说一句两个人互相了解还是没完全没问题。
　　所以她敏感的觉察到了苏洋语气中一丝不易觉察的无奈。
　　她没有第一时间质疑，而是问了一句，“你没事吧？”
　　那一瞬间，一直身处“虚无”中的苏洋好像突然被触动了一下。
　　他原本只是想静静的度过这三天，所以也是用着开玩笑的语气说的，就像是他之前那三次说自己腿摔断了一样。
　　但是没想到自己前几次说腿断了，初夏都是一副“你一定在骗我”的样子，而这一次却相信了...
　　那一瞬间，身处在虚无中，什么都看不到的恐惧，惶恐，委屈全都涌上心头。
　　没有这种经历的人可能无法理解这种心情。
　　那就跟你身处一个完全黑暗的屋子，睡了一觉，一睁眼发生什么都看不到了，而且你知道你未来几天也将完全处于这片一望无际的黑暗当中...
　　而在你身边却可能盛开着最美丽的花朵，在你身边可能有着一个最可爱的小动物，在你身边可能会有着最有意思的书籍。
　　而这一切你知道在你身边，但...与你无关。
　　如果从一开始就看不到，也许只是遗憾，但以前能看到，后来看不到了却是残忍...
　　感慨涌上心头，但还是被苏洋压了下去，他笑着说道，“你居然信了。哈哈。骗你这么多次，终于骗到了。”
　　“咳咳，其实我没事，我就是刚接受了采访，最近比较忙。所以真没时间。”
　　初夏语气中全是怀疑，“真的？”
　　苏洋认真的说道，“真的！”
　　初夏好像相信了，“好吧...”
　　她顿了顿，补充道，“那你先忙吧。其实我也知道你忙，不想打扰你。但是院领导好像找你有事，让我联系你。我等会和班主任说一下吧，就说你请假了。”
　　苏洋没跟初夏客气，连谢谢都没说，“你多帮我处理处理。”
　　初夏，“嗯呐。”
　　挂断了电话，苏洋仰望着眼前的虚无，叹了口气，“这日子什么时候是个头啊！”
　　老钨的声音在他耳边响起，“三天后。”
　　苏洋：...
　　用你说！我就感叹感叹而已啊！
　　来来来！咱们聊聊你每天半夜到底在那自言自语什么！
　　因为看不到，苏洋也是闲的蛋疼，所以躺床上闭着眼和老钨聊了一上午。直到中午汤小米敲门，他才停止了和老钨的聊天。
　　“苏洋，苏洋。你怎么还不起床？”
　　苏洋对一旁说道，“珍妮特，开下门。”
　　“是。主公。”一直环绕在苏洋手上的“液体”答了一声，然后落到地上，变成了珍妮特的模样。
　　珍妮特来到房门前打开了门，汤小米蹦蹦跳跳的走了进来。
　　她跳上床，把床给压的“吱嘎”作响，“苏洋，你怎么大中午都不起床呀，太阳都晒屁古了。”
　　苏洋睁开眼，有点茫然的说道，“都中午了吗？时间过的真快。”
　　汤小米大大的眼睛里全都是疑惑，她敏锐的觉察到了一丝不对劲，她伸出自己的小手在苏洋没有焦距的眼前晃了晃：苏洋没有任何反应。
　　汤小米眼睛缓缓睁大，小手捂住嘴，脸上再也没有了活跃，她小声的对苏洋说道，“苏洋...你看不到了？”
　　苏洋道，“没事。就这几天，过几天就好了。”
　　汤小米却感觉苏洋这是在安慰自己，她连忙说道，“苏洋，你放心！你瞎了我养你！”
　　苏洋心中一暖，但也被逗笑了，他笑着说道，“你一个小孩子怎么养我？”
　　汤小米气不过，挥舞着小拳头说道，“我，我怎么不可以了！我现在就去养你！”
　　说着，苏洋就感觉床轻轻晃了一下，又听到了汤小米落地的声音，因为看不到，所以他也只能猜测汤小米是跳下了床。
　　紧接着，汤小米丢下一句，“你给我等着！”然后一阵小碎步就跑掉了。
　　苏洋脸上带着笑容的摇摇头，他一开始感觉自己“瞎了”以后很痛苦，但是现在看，虽然眼睛看不到了，但好像可以“看到”更多的人心了...
　　不过苏洋倒是没有想借着这个机会去测试什么：人心如海，人心如狱，人心是最善良的，但却也是最经不起测试的...
　　可能因为看不到，苏洋发现自己感性了许多，也多愁善感了许多，他不由的吟起了诗，“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠...”
　　老钨接道，“独怆然而涕下。”
　　“好湿好湿。”老钨用它那沙哑的嗓音感慨着，“真的憧憬那些能写出如此诗歌的诗人，当时的才情，当时的豪迈吟诗，即使在岁月长河中也都熠熠生辉。”
　　苏洋好奇问老钨，“老钨，你说你也没有眼睛，到底是怎么看诗的？”
　　老钨道，“谁说我没眼睛的？我有啊。”
　　苏洋：...
　　行吧。你啥都有。
　　你们都有，只有我和小刀姬没有，行了吧！
　　就在两人聊着的时候，门外又响起了一阵脚步声，随着那脚步声还有一阵面条的香气飘来。
　　片刻，汤小米的声音在苏洋的耳边响起，“起来！大懒虫！我来养你了！”
　　苏洋疑惑的问道，“你养我什么？”
　　汤小米放下东西，拍着床，“面条呀！面条可好吃了！快起来吃！”
　　苏洋被催促着坐起来，然后他刚想要再问几句，结果就感觉一个温热的东西碰到了他的嘴，他惊了一下，耳边响起了汤小米的声音，“张嘴呀。面条都要掉到身上了。”
　　苏洋连忙张开嘴，然后他就感觉汤小米用筷子往自己嘴里塞着面条。
　　这小丫头居然在喂自己...
　　苏洋一时间感觉自己没白疼她...
　　汤小米一边喂苏洋吃饭，一边对苏洋说道，“苏洋呀，你也别难过，就算你瞎了，不还有我和妈咪嘛。你放心，你不会娶不到媳妇的，我今晚就回去和妈咪说一说，让她嫁给你。”
　　“咳咳。”苏洋这次不是在假装咳嗽，而是真的被呛到了，他一边拍打着自己的胸膛，一边说道，“你少来。不准去说。我过几天真的就好了。”
　　汤小米人小鬼大的声音在他耳边响起，“你别不好意思呀。你要是感觉我妈咪老，我去大街上帮你拐一个年轻的也行。我这么萌，肯定有人愿意跟我走的！”
　　苏洋：...
　　这熊孩子都什么都跟什么嘛！
　　苏洋感觉刚才的感动全都被汤小米这一番童言无忌的话给冲散了，他也没心情吃饭了，直接敲了汤小米的脑袋一下，“你把你那些奇奇怪怪的想法都给我收起来！你才六岁就想着怪人，是要上天嘛！”
　　说着，苏洋对珍妮特道，“珍妮特，把她给我丢出去。”
　　“是，主公。”
　　接着苏洋耳边响起了汤小米，“哎？哎？别推我呀。碗要掉了。”的声音，片刻，“彭”的一声，门关闭，一切清静了。
　　关上门以后，苏洋想着汤小米那古灵精怪的话，不由的笑了笑，“现在的孩子啊，真的太早熟了，什么都懂...”
　　接着，苏洋擦了擦嘴，又躺在了床上，哼着歌，慢慢的等待时间流逝。
　　他想好了，这几天他哪里也不去，就在家里待着。
　　就在他这么想着的时候，他的房门再次被敲响，“苏洋？苏洋？”
　　听到汤小米的声音，苏洋没好气的说道，“又怎么了？”
　　汤小米小声的说道，“我跟你说哦，我真的给你拐了个姑娘。你要不要见一见？”
　　苏洋：？？？

第482章 和初夏签订口头契约

　　姑娘？
　　拐来的？
　　苏洋一头雾水，这么快就能拐来个姑娘？现在可爱的小孩子这么讨喜的嘛？
　　呸，不对！是现在的姑娘都这么傻的吗？
　　谁啊？
　　就在苏洋这么想着的时候，一个好听的而且熟悉的声音在房门外响起，“苏洋？你没事吧？我来看你了。”
　　这是...初夏？
　　听到初夏的声音，苏洋懵了一下：她怎么来了？现在应该是上课的时间吧？她不是从来不逃课的吗？
　　这么想着，苏洋对珍妮特说道，“开下门，珍妮特。”
　　“是。”珍妮特听令的前去开门。
　　见到从苏洋屋里出来一个漂亮的外国女人，初夏先是一愣，然后连忙礼貌的打了下招呼。
　　还是汤小米懂事，奶声奶气的解释了一下，“这是珍妮特，是我们的管家。”
　　珍妮特点了点头，“主公请你进去。”
　　初夏颔首，“谢谢。”说着，走了进去。
　　汤小米迈着小短腿跟在后面，想要混进去，结果被珍妮特一把揪住衣领给拽了出来。
　　看着关闭的房门，汤小米奶凶奶凶的看着珍妮特，气愤的说道，“你干嘛呀！为什么不让我进去。亏我刚才还帮你和苏洋解围，解释你的身份呢！”
　　珍妮特脸上面无表情，“主公没说让你进去。”
　　汤小米：...
　　初夏其实也不知道自己现在到底是什么心情，当听到苏洋故作无事的说自己只是开玩笑，身体没事的时候，初夏就知道...苏洋一定是真的出事了。
　　而且虽然她不知道苏洋到底出了什么事，但她知道事情一定不小。
　　所以即使当时刚打铃上课，但从来不逃课，也不撒谎的初夏还是找了个理由跑了。
　　看着初夏离开的背影，不管是老师还是同学其实都有点惊讶，因为初夏大一一学期，从来没有逃过课，就算是生病，也多半是带病上课，是真正的“三好学生”，结果今天突然逃课了？
　　而且理由还那么的拙劣：老师...我肚子疼。
　　嗯...这种理由简直就是侮辱人智商啊。不知道被多少人用过的。现在不仅女生，连男生都用这个理由逃课...
　　来到苏洋小区别墅，原本初夏想给苏洋打电话，但是可能因为初夏曾经和苏洋一起进过小区而且举止亲密。初夏那天又吐得厉害，很容易给人留下印象，所以小区的保安盘问了几句就放行了。
　　来到苏洋的别墅门口，初夏按响了门铃，很快，一个很萌的小女孩的声音就通过对讲机传到了初夏的耳边，“你好，请问你找谁？”
　　初夏一愣，差点以为自己走错了地方，她问道，“请问...这里是苏洋家吗？”
　　小女孩说道，“是的。”
　　初夏道，“哦哦...我是苏洋的同学。苏洋在家吗？我找他有点事。”
　　小女孩连忙道，“在家的。稍等。”
　　说着，别墅大门缓缓打开了。
　　因为来过一次苏洋的家里，所以初夏轻车熟路的走过草坪，来到了别墅面前。而在别墅门口，一个粉雕玉器的小女孩就站在门口，好奇的打量着她。
　　初夏走过去，蹲下身，好奇的问道，“你好，你是苏洋的亲戚吗？”
　　小女孩摇头，“我是他的女儿。”
　　初夏：？？
　　初夏打量了一下小女孩，小女孩差不多五六岁，苏洋才18，这岁数不可能有女儿的。
　　所以初夏只是以为是小女孩的玩笑，没有当真。
　　她笑着岔开了话题，“你怎么也不再确认下我的身份就放我进来呢，如果我是坏人怎么办？”
　　小女孩萌萌的看着初夏，“妈咪说了，长的这么漂亮的女生肯定不可能是坏人。”
　　初夏不由的捂嘴笑了起来，她感觉这个小女孩真萌，她打从心底里喜欢。
　　接着，小女孩带着初夏上了二楼，来到了一个房间，敲了敲门，门内果然传来了苏洋的声音...
　　进到房间里，只是打眼一看，她就看到了躺在床上朝着自己这边望，但瞳孔完全没有焦距的苏洋。
　　那一瞬间，初夏感觉脑袋一震：苏洋难道真的看不到了？
　　她走到苏洋床边，坐下，然后手不由的摸到苏洋的脸上。
　　苏洋感受到初夏温暖的手，笑了笑，但眼睛完全是灰暗的，“咋啦？”
　　初夏鼻子一酸，声音都带上了哭腔，“你这是到底怎么了...”
　　苏洋轻声道，“没事。就是短时间看不到了。”
　　初夏小声的说道，“这怎么可能有短时间的，你别骗我了。”
　　苏洋：...
　　自己也不骗人的啊，怎么信誉就这么差呢？
　　初夏看着苏洋略显憔悴的脸，又看了看那虽然睁着，但是没有任何光彩的眼睛，不由的眼眶红了，她想起以前苏洋那意气风发的样子，想起苏洋那总是带着笑意的眼睛，眼泪“吧嗒吧嗒”的掉了下来。
　　她真的有点难过，在她看来，苏洋其实长得不算帅，但是他清秀的脸，加上那双总是带着笑意的眸子真的特别容易拉进人的距离。
　　这也是自己开学第一天就和他认识的原因吧...
　　也是后来他“厚颜无耻”的找自己请假，希望自己能帮他多隐瞒，而自己答应的原因吧。
　　而现在...那双眼睛的光彩没有了。
　　可能觉察到初夏的异常，苏洋伸手在床边摸了摸，握住了她的手，现在是夏天，但初夏的手却冰凉，显然这个姑娘是真的心里难受。
　　就在这时，苏洋感觉一滴滚烫的液体滴在了他的手背上，他茫然的抬起头，手顺着初夏的胳膊摸索上去，一路摸到初夏那娇嫩小巧的脸上：全湿了。
　　初夏的脸上全都是眼泪...
　　看到苏洋发现自己哭了，初夏再也憋住了，她不再无声的哭泣，而是直接投入到苏洋的怀抱里，放声大哭，发泄着自己心中的伤心。
　　她哭的很伤心，哭的让人心碎。
　　抱着初夏那瘦弱的身体，感受着自己胸前迅速湿润的衣服，苏洋轻轻拍打着初夏的后背，安抚着，“好啦...好啦...没事的。真没事的。”
　　初夏在苏洋的怀抱里一边极力克制着自己的哭声，一边摇头，“对不起，对不起。我不是故意的。可是我真的忍不住。”
　　她是真的伤心，她虽然知道以苏洋现在的身家，就算是以后都看不到也不会影响生活，但...苏洋是个人啊，活生生的人啊。
　　谁愿意让自己的身体残缺啊。谁愿意以后再也看不到东西！
　　这是多少钱都不愿意换的！
　　一想到以后苏洋就会再也看不到，初夏就感觉心一阵绞痛。
　　苏洋轻拍着初夏，不知道是不是因为离得太近，苏洋好像特别能理解初夏心中的感受，这也让的他不由的感觉鼻子酸酸的。
　　“哎...”轻轻叹了一口气，苏洋回忆了一下自己【绝对口头契约】现在剩余的位置：好像没空位了啊。
　　苏洋挠挠头，这咋办啊...
　　他想了想，对门外高喊，“珍妮特，让小米进来。”
　　门外，汤小米还正在和珍妮特大眼瞪小眼，她宛如一只正在护卫自己领地的小母鸡，朝着珍妮特张牙舞爪。
　　而珍妮特则是宛如一具雕像，双手交叉在腹部，闭眼站在门口，完全无视了她。
　　听到苏洋的声音，两个人的反应也完全不同。
　　汤小米一副得胜了的样子，呼唤雀跃道，“我说吧，我说吧~叫我了，叫我了。”
　　珍妮特则是用她特有的低沉女声答应了一声，“是，主公。”
　　说着，她打开门，然后提着汤小米的后领，在汤小米“哎？哎？你怎么又这么拎人！”的声音中把她拎了进来。
　　初夏有点不解的看了看汤小米，又看了看苏洋，都顾不得哭了。
　　汤小米被放到地上，看着初夏那发红的眼眶，和带着泪痕的眼角，凑过去，小声的问道，“漂亮姐姐，苏洋是不是欺负你了？”
　　初夏笑着摇摇头，轻声说，“没有~”虽然她说的是“没有”，但从她还带着鼻音的语气来看，怎么都像是在说反话的样子...
　　苏洋坐起来，头转向两人，然后咳嗽了一声，严肃的说道，“我希望你们俩给我一个承诺。我给你们展示的，说的，所有我不能让外人知道的秘密，你们这辈子都不能以任何形式对任何人提起，或者记录下来。”
　　听到苏洋这么郑重的话，初夏懵了一下，然后问道，“苏洋...什么意思？”
　　苏洋摇头道，“先答应下来。只有答应了，我才能给你解释。”
　　因为苏洋说的很郑重，初夏只能点头，说道，“我答应。”
　　汤小米也萌萌的说道，“我也答应。不过...”
　　她顿了顿，然后萌萌的扭头小声问初夏，“不过苏洋为什么要对着空气说的这么认真啊？”
　　苏洋：...
　　初夏，珍妮特：...
　　苏洋确实是在对着空气严肃认真的说着话，因为他看不到，所以他坐起来以后，一时之间方向偏了许多...
　　苏洋咳嗽了一声，掩饰了一下尴尬，“行了，反正你们许下承诺了，那我相信你们。珍妮特，给初夏展示一下吧。”
　　“是，主公。”
　　听到苏洋这么说，初夏一脸好奇的转向珍妮特。
　　紧接着，她就瞳孔收缩，手不由的捂住自己的嘴巴...

第483章 给初夏展示超能力

　　因为在她面前原本只是个外国女人的珍妮特，突然之间变了个样子，他的两个腮裂开，变成了仿佛鲨鱼一样的三道鳃裂。
　　如果说只是脸有一些变化，可能也不会让初夏受到这样的惊吓。但是紧接着珍妮特在她的面前竟然如同蜡像一般缓缓的融化：
　　珍妮特从头到脚都成了正在缓慢融化的蜡像，不管五官，还是四肢都缓缓的融化，他的身体也越融化越矮，从一米七缓缓变成了一米六，一米五，最后化为了一滩水。
　　初夏眼睛瞪大，里面全都是惊恐，她捂着自己的嘴尽量不让自己发出尖叫。
　　而汤小米这熊孩子早都吓得跳到了苏洋床上，抱着苏洋，小脸吓的煞白。
　　整个屋里可能只有苏洋摸不着头脑：自己就是让珍妮特展示一下能力，她们怎么都这么害怕？一个吓到我怀里，一个吓到连话都不说？
　　咋回事啊？
　　鲨鱼这么吓人的吗？
　　初夏看着地上的那滩液体，咽了口口水，然后轻轻拽了拽苏洋的袖子，问道，“她...她是什么？”
　　苏洋拍了拍初夏的手，眼睛“看着”珍妮特，说道，“他是一只鲨鱼。”
　　初夏：？？
　　汤小米：？？？
　　鲨鱼？
　　没看出来啊！
　　苏洋以为珍妮特已经显出了原型，所以指着他认为的珍妮特的方向，自顾自的讲解着，“其实我是一个有着超能力的人，我可以让物品，生物变成妖怪。而珍妮特就是我点化的一只鲨鱼。”
　　“他应该是一只虎鲨，之前被小哈养在游泳池，我感觉他和我有缘，所以就点化了他。”
　　“至于小哈，那也是我点化的一只抱枕，之所以叫小哈，是因为抱枕上头像是一只哈士奇...”
　　苏洋在那讲着，汤小米和初夏完全...没听进去。
　　她俩还在震惊地上那滩水和鲨鱼的关系呢。
　　不过倒是珍妮特听了苏洋的话，知道自己可能误会了苏洋的意思，所以他缓缓显出了原型：地上那滩水慢慢浮起，然后组成了一个鲨鱼的样子，紧接着，水全部变成了血肉，于是一只漂亮的鲨鱼的就出现在了众人面前。
　　可是...已经有了先入为主的概念，汤小米和初夏一点都没感觉珍妮特是只鲨鱼，只是觉得他一定是一滩水...
　　汤小米这熊孩子也是有什么就说什么，她不由的问珍妮特，“其实你根本不是鲨鱼妖，是水妖吧？”
　　听到耳边汤小米的询问，苏洋有点奇怪的问道，“发生了什么？”
　　还是初夏善解人意的把事情给解释了一遍。
　　听完初夏的讲述，苏洋一脸的无语，这珍妮特居然变成了一滩水...
　　也对，自己也没说明白。
　　不过不管怎么样，珍妮特是展示了自己的超能力。
　　因为第一次接触到超现实的东西，初夏无比的好奇，她问道，“所以你...也有超能力？”
　　苏洋点了点头，“对。我也有。”
　　初夏问，“那你也可以变成水吗？”
　　苏洋：...
　　咋啦？你俩这是和水过不去了？
　　苏洋解释道，“不可以。但我可以...瞬移。”
　　初夏嘴巴缓缓张大，“真的假的？你可以瞬移？”
　　苏洋点头。
　　初夏看着苏洋，不知道到底该不该相信苏洋...
　　紧接着，就在下一秒，她突然发现自己已经不在房间里了：她不知道什么时候已经到了屋外的草坪，而苏洋就站在她身边，背着手站在那里，一脸的高深莫测。
　　初夏惊呆了。
　　她惊讶的看着苏洋，用她那特有的好听的声音说道，“真的？这居然是真的！”
　　苏洋一副高人形象的点了点头，“当然。”
　　初夏连忙摸了摸自己身上，又掐了自己一下：疼...不是在做梦。
　　初夏看着苏洋那清秀的脸，一时之间心中涌现出了无数种情绪。
　　那情绪多的她自己都分不清，也说不出来。
　　有惊讶：这世界居然真的有超能者？
　　有了然：怪不得苏洋发展的这么快啊！
　　有惶恐：这个人居然是苏洋？
　　有幸福：苏洋居然把这么大的秘密告诉了自己...
　　有丝丝愁绪：自己和苏洋...怎么感觉离得越来越远了呢。
　　就在她五味具杂的时候，别墅里传来了汤小米“哇哇”叫的声音，“苏洋！苏洋！你去哪里了？你瞬移也不带我啊！”
　　听到小女孩这可爱的话，初夏心中的丝丝愁绪顿时被冲散，她嗔怪的看了苏洋一眼，然后说道，“你也没说一声就瞬移，她要担心了。”
　　说着，初夏扶着苏洋缓缓进了别墅，两人一边走，一边聊着。
　　初夏，“所以你的眼睛真的没事？”
　　苏洋摇头，“真没事，就是超能力的一点副作用，过几天就好了。”
　　初夏有点疑惑的看着他，“你到底使用了什么超能力才能让眼睛看不到啊？”
　　“你不会...偷看女生洗澡了吧？”
　　苏洋：...
　　见到苏洋一脸的窘迫，初夏“噗嗤”一声笑了出来，“好啦，逗你的啦。”
　　不知道为什么，看到苏洋窘迫样子的那一瞬间，初夏突然感觉苏洋好像不管怎么样，都一直还在自己的身边。
　　接下来的一天，初夏都在别墅陪着苏洋，因为汤静回来太晚，所以两人倒是没有撞上，所以恐怖的修罗场没有诞生，也算是幸运中的更幸运。
　　而因为实在没有了【绝对口头契约】的位置，也不想让汤静，汤小米，初夏三个人一起许下新的承诺，所以苏洋最后做出了一个“艰难”的决定：躲起来。
　　反正他什么都不缺，有吃的有喝的还有地方待，干脆剩下的这三天时间就待在虚拟空间得了。
　　这么想着，带初夏走后，苏洋给汤静打了个电话，说自己要出差几天，然后叮嘱了一下汤小米，让她不要露馅了，之后他就进了虚拟空间当中，然后让珍妮特打了个车去找小池，把虚拟空间暂时放在了小池这里。
　　其实现在一直住在外面的有三个小妖怪，小池，三缺和泡泡。他们三个都是中级智能，而且高等生命跃迁，可以像人一样的生活了。
　　至于，苏洋为什么选择小池的原因...恩，看看另外两个人，很显而易见了吧？
　　因为什么都看不到，所以苏洋干脆让青竹给自己做了个一把竹椅，摆在了青竹的茅草屋旁边，天天躺在那里哼着小曲，听着...郭刚刚的相声。
　　不得不说，很有意思。苏洋说的是这种悠闲的生活...
　　自从得到了系统以后，苏洋其实就陷入到了快节奏的生活当中，每天都算着时间，生怕自己错过了每周的特殊物品，又生怕自己耽误了某些物品的使用时间。
　　而除了在不停计划着系统相关的东西之外，苏洋还一直把握着现实世界的每一个机会，让自己可以尽快的发展起来。
　　可能是因为知道自己的与众不同，知道自己其实是一个异类，所以苏洋的心中一直有一种不安全感。
　　他很怕自己在还弱小的时候就被发现了自己的秘密，也怕自己被一些野心家给绑架，利用自己或者小妖怪，或者特殊物品做一些事。
　　毕竟苏洋手里的物品，任何一个拿出来，如果落到一些野心家的手里，都可能会造成无法想象的后果。
　　比如白银能力【拨弄命运的双手】，有了这个能力，真的是想让谁死，谁就会死。
　　比如手机妖怪小迪，如果野心家拥有了小迪，也许未来全球的互联网都将在野心家的掌控当中。
　　比如特殊物品【燃烧的马戏团】，有了这件物品，没有道德底线的人完全可以把所有想要的人才先杀了，再召唤到马戏团里一点点的召唤。
　　所以说苏洋一直谨小慎微着。
　　也是直到如今，现在的他手里两个妖怪族群，三个白银能力，七个青铜能力，十一只小妖怪，三十四件特殊物品，已经到了羽翼颇丰的时候，他才算稍微缓解了自己的压力。
　　而现在看不到的三天，也算给他放个假了。
　　在他放假的这几天，在李子B的操控下，嘉点科技和人工智能救人的话题的热度一直维持在高点，影响到的人也越来越多。
　　甚至别的省市的电视台，还有报纸都开始报道苏洋利用人工智能救人的事情。
　　这最直接的影响就是许许多多想帮助走失儿童的人，或者对人工智能感兴趣的人都下载了寻我app。
　　魔都很大，走失的儿童其实有不少，这四天里也有几个孩子走丢，并且通过寻我app发出了帮助信息。
　　而幸运的是，这些孩子全都在广大用户的帮助下被找到了。
　　这种那么多用户参与进来寻找孩子的行为，是最容易引导人们向善的。
　　所以造成的直接影响就是苏洋黄金任务的影响人数和点币几乎每隔几分钟就跳一下。
　　三天的时间里，黄金任务的影响人数居然从六万五直接暴增到了九万三，虽然势头有点减缓，但看这样子，最多再有两天，就可以完成黄金任务了！
　　而更恐怖的是苏洋的点币数量！居然也不声不响的来到了56000点！
　　五万多点币啊！这是什么概念！买随机点都可以买100个了！
　　如果苏洋愿意，现在就可以给100件物品加点！
　　就算是白银能力级的奖券，苏洋都可以买五六张！
　　这简直就是一笔巨款。
　　而也就是这个时候，时间不声不响的来到了周四：【高等生命的双眼】升级结束的时间...
　　――――――――――――――――――
　　所有的特殊物品统计（33个现在已经更新了31个）都放在了*****，搜索【常世】就可以看到。后续会更新小妖怪，青铜能力和白银能力过几天也一起更一下。

第484章 A级白银能力：穿梭空间的双眼

　　周四晚上，苏洋像前几天一样，让18号给自己沏了一杯茶送过来，然后在青竹的搀扶下来到茅草屋外小河旁的摇椅上坐好。
　　18号作为小妖豆们的妹妹，和它哥哥完全不一样：善良，可爱，即使被苏洋各种欺负，除了会偶尔恼一下之外，很快就不记仇了。
　　不像是17号，只是最开始被苏洋作弄了一下，就一直记仇到现在。
　　所以苏洋从来不敢让17号给他沏茶：怕17号往里面吐口水...
　　他感觉17号干得出来。
　　“豆豆豆！”听着自己脚下18号的叫声，苏洋坐起来，眼睛虽然看不到，但还是习惯性的看向下面，然后手往下摸索着。
　　片刻，他碰到了茶杯，他仔细摸了摸，然后稳稳拿住，“谢谢18号了。”
　　“豆豆！”18号欢呼雀跃的叫着。
　　“啊~”，苏洋端起茶杯，然后喝了一口，舒服的呼出一口气。
　　青竹在他旁边静静的坐着，正在那用竹子编着东西。听到苏洋在那出着怪声，她抬起头问道，“官人，还听那个小黑胖子的相声吗？”
　　苏洋点头，“打开吧。”
　　“嗯。”青竹轻声答应了一声，然后呼唤出了一个虚拟界面，上面放着郭刚刚的相声。
　　这就是两个人这几天的娱乐，青竹看，苏洋听，非常的契合。
　　就这么听了半个小时，苏洋问青竹，“竹儿，现在几点了？”
　　青竹看了一眼虚拟界面下的时间，说道，“还有五分钟12点了。”
　　苏洋点了点头，“时间快到了啊。”
　　说着，他呼唤出了系统，打开了自己的白银能力选项，其他两个白银能力都没有问题，只有最后一个白银能力【高等生命的双眼】上面有一个小进度条，显示99%。
　　五分钟转瞬即逝，很快，苏洋的眼前弹出了一个提示，
　　【白银能力升级完成。】
　　伴随着这个提示，苏洋突然感觉眼睛一阵剧痛袭来，那种痛苦简直比被踢到了蛋还疼。
　　而且因为太过于突然，所以苏洋根本没有任何的反应时间，他直接眼前一黑，晕了过去。
　　等他再次醒来，还没睁开眼，就听到耳边传来了几个熟悉声音的窃窃私语：
　　小池温和的声音，“咱们就这么把他煮了不好吧？”
　　三缺言简意赅的回道，“你当我忍心？”
　　小哈公鸭嗓的声音有点犹豫，“要不再等等？”
　　三缺不耐烦的说道，“再等等他就醒了。”
　　苏洋心中一惊，他们在商量啥？煮谁？煮我吗？
　　就在这时，小迪说话了，她声音中全都是决绝，“煮吧！”
　　苏洋吓了一跳，猛地睁开眼，高喊一声，“等一下！”
　　然后他就看到...几只小妖怪正围在一起，手中拿着一只三缺的胳膊，正准备往锅里扔...
　　苏洋一头的冷汗。
　　什么鬼...
　　不是煮自己啊？
　　不过...那是啥？怎么三缺又断了只胳膊？
　　听到苏洋的呼喊，几只小妖怪都不由的扭头看过来，见到苏洋醒了，他们脸上都不由露出了惊喜的神情。
　　小迪飞奔过来，一下扑倒在苏洋怀里，“主人，你吓死我了！”
　　苏洋：你们还吓死我了呢！
　　而在小迪的带头下，几只小妖怪都围拢了过来，只有三缺默默的把自己的手拿起来，用一块布包好。
　　苏洋好奇的看着它，问道，“三缺的手怎么又断了？”
　　小迪解释道，“这是三缺蜕下来的手。它+3以后有了仙人模式，可以快速恢复身体，所以它定时会把自己的参须或者手臂切下来留着做保健品原料。”
　　“因为他每天都会开启仙人模式，所以很快手臂就会长出来，然后他会再次切下来保存。”
　　“最近那些保健品的原料都是这么来的。”
　　苏洋看着面无表情把自己的手收起来的三缺，默默的在心里下定了个决心：以后不能招惹这家伙，这家伙绝对是个变态...
　　因为苏洋算了一下，按照三缺的恢复速度，现在差不多半个多月就可以长出一只手来，按照小迪这么说的，三缺差不多每半个月都要切一只手...
　　这是一个多么恐怖的事情。
　　女人每个月流一次血就已经恐怖了，这家伙居然每半个月切一只手臂啊！这不是变态，什么是变态啊！
　　至于它说的“忍心”，估计是对手臂说的，这家伙现在一门心思全放在了保健品上，估计感觉这一只手可以炼制几十箱保健品，所以心疼了吧...
　　没再聊这个话题，苏洋安抚了一下小妖怪们的情绪，然后问了一下情况，按照小迪说的，苏洋之前明明躺在摇椅上听相声，突然惨叫一声，然后就晕倒在了摇椅上。
　　青竹吓坏了，连忙把小迪叫了过来。
　　小迪当时第一想法以为是...这相声有毒。把苏洋给毒倒了，差点打算号召全体小妖怪去报仇！
　　幸好青竹把苏洋晕之前的事讲了一遍，小迪这才反应过来：苏洋应该是白银能力升级成功了。
　　但是这种情况下她也不知道到底该怎么办，所以连忙联系了在外面的小池。
　　听到苏洋出事了，小池这个奶茶小王子连忙叫醒三缺，一起进虚拟空间里商量对策。
　　于是几个最聪明的小妖怪就聚到一起开始商量接下来怎么办。
　　三缺是医生，但是在它检查之下，完全看不出苏洋有任何问题，一开始几个小妖怪想等等看看。
　　结果左等右等，一夜过去了，都早晨9点了，苏洋还是没醒过来，没办法，他们只能煮了三缺的手臂给苏洋治疗试试。
　　毕竟以三缺手臂的药效，虽然做不到活死人的程度，但是生白骨还是能做到的，就算苏洋身体有什么病痛，估计也是“手到病除”。
　　他们也商量了，如果这还不行，他们就只能把三缺给煮了...
　　幸运的是，苏洋及时醒了，没有浪费三缺的一根手臂。
　　问清楚状况以后，苏洋也想起自己的白银能力升级完了。
　　他点开系统，想要看看有没有什么提示。
　　结果果然有提示。
　　【B级白银能力“高等生命的双眼”升级完成，请查看。】
　　苏洋点击了一下自己的白银能力，顿时他的面前出现了一个硕大的银白色【B】，然后那个银色的【B】猛地炸开，化为一堆碎片，最后缓缓凝聚成了一个金色的【A】。
　　与此同时，苏洋的眼前再次弹出一个提示，【获得A级白银能力“穿梭空间的双眼”】。
　　穿梭空间的双眼？
　　苏洋念叨着这个名字，然后点击了一下能力介绍，顿时他的面前弹出了这个白银能力的详细介绍：
　　【穿梭空间的双眼】
　　能力1【目光】：看着对方的眼睛，你可以判断他是否说谎，且可以看出对方的心情。
　　能力2【觉察】：当有人有意识的看你时，你必然会觉察到对方的目光。
　　能力3【降临】：当你被生物谈论念叨你的名字时，你会心有所感，获得部分片段并可以瞬移到对方身边。
　　能力4【多目】：每天你都可以取出自己的一枚眼球，变成【定位之眼】，并扔到任何地方。拥有你眼球的地方，你可以投影或瞬移过去。
　　限制1：你将可以自行选择【能力3：感应】的感应范围，你每天只有2次瞬移的机会。
　　限制2：你最多只可以同时拥有7个【定位之眼】，【定位之眼】的持续时间为180天，新眼球可以指定取代其他7个眼球。
　　限制3：【定位之眼】每天只能瞬移3次，瞬移的距离没有限制，【定位之眼】固定以后完全隐身，不可视也不可被触摸，但不可与血液接触。一旦触碰血液则立即消散。
　　备注：你的双眼将不再仅仅是一个器官，而是一对可以穿梭空间的神器...
　　看完【高等生命的双眼】的升级款以后，苏洋只有一个想法：物超所值啊！自己这几天所受的苦没有白受啊！
　　不仅没有诞生自己最不想看到的事：把原来的能力给取代。而且新能力在原有能力的基础上还加强了许多。
　　本来【高等生命的双眼】就是三个能力的组合，结果这次不仅把三个能力全都升了级，而且还增加更强的能力。
　　苏洋看着这个升级后的能力，突然陷入了沉思，他之前也获得过【白银能力加点券】，加点的能力是【拨弄命运的双手】。
　　现在对比一下【升级】和【加点】，苏洋发现白银能力的【加点】只是在原有能力的基础上进行小范围的增强。
　　而【升级】却是给白银能力带来一个质的变化。
　　像以前的【高等生命的双眼】只是一个观察的能力，没有任何的互动性，但是现在却可以任意移动，甚至...如果有人说自己坏话，自己都可以瞬移过去给他一刀。
　　这才是君子报仇，3秒不晚啊！
　　而新增的【多目】这个能力，更是让苏洋有了长距离移动的能力，这个能力与【拨弄命运的双眼】相辅相成，一远一近，苏洋觉得以后天高海阔任自己飞了！
　　这么想着，他就想要试验一下这个能力...

第485章 飞到林嘉莉家

　　有了这个念头以后，苏洋也不打算拖延，而是打算开始直接试验一下。他试验的方法也很简单...直接打车去飞机场，然后买一张最近的去帝都的机票。
　　4个小时以后，苏洋成功降落帝都。
　　再次来到帝都，苏洋直接给林嘉莉打了个电话，“喂。在哪里呢？”
　　林嘉莉，“啊？在家呢。”
　　苏洋问，“吃饭了没？”
　　林嘉莉此时刚刚从床上起来，她之前接了一部电视剧集，累了一个半月，戏份终于杀青了，昨天下午才刚回到帝都。
　　她从小就觉多，加上最近这么累，所以当然就白天黑夜的补觉了。
　　这一睡就睡了差不多十七八个小时，直到今天中午她才刚起床，此时的她还穿着她薄薄的睡衣满房间在找吃的呢，结果就接到了苏洋的电话。
　　所以她条件反射的说道，“哦...没吃呢。”
　　苏洋，“给我个你家地址。”
　　林嘉莉完全摸不着头脑，不知道苏洋到底这是在搞哪一出，但是苏洋从来没有害过她，而且也从来没对自己图谋不轨过，所以她没有任何戒心的给苏洋报上了一串地址。
　　报完地址以后，林嘉莉还连忙说道，“你要是给我点外卖就算了，不用的，真不用。”
　　苏洋：？？
　　这语气怎么像极了小时候不要压岁红包的自己？
　　苏洋一边吐槽着，一边道，“放心，不给你定外卖。”
　　说完，苏洋挂断了电话，漫步出了机场，他没坐车，也没打车，就这么一路走了出去。
　　下了高速，穿过道路两旁的树木，确定附近没有摄像头和旁观的人以后，苏洋直接使用了【拨弄命运的双手】，然后按照林嘉莉给的地址，飞了过去。
　　来到林嘉莉的公寓大楼，苏洋确认了一下楼里没有监控以后，他解除了能力，然后拿出了手机，打开了虚拟空间app，然后轻点了一下，顿时一个“装着四个饭盒”的塑料袋出现在了地上。
　　苏洋拎起塑料袋，然后按响了门铃。
　　此时的林嘉莉还在房间里到处找东西呢，她像一只可爱的小耗子，东翻翻，西翻翻，结果...什么都没找到。
　　林嘉莉气得跺了跺脚，“死朵儿，也不知道给我补充下粮仓！这是准备饿死我啊！”
　　不过她长得美，即使咬牙切齿，看起来也格外的可爱。
　　就在林嘉莉考虑自己到底是先下一碗面喂一下自己那已经嗷嗷待哺的肚子，还是先定个外卖的时候，突然，门铃响了。
　　林嘉莉愣了一下，眼睛眨了眨，有点猜不到是谁找自己。
　　她因为职业的原因，不常在家，经常外出，也因为职业的原因，朋友不多，所以知道她家地址，而且知道她现在在家里的人就那么几个。
　　所以她一时真想不到是谁来找自己。
　　难道是苏洋给自己定的外卖？
　　林嘉莉茫然的抬头看了一眼时间，距离苏洋给自己打电话才过去了8分钟，怎么可能这么快啊！
　　所以肯定不是外卖。
　　那是谁呢？
　　她犹豫了一下，决定...装自己不在家...
　　继续在家里四处翻找自己储备的粮仓，林嘉莉快要把家翻遍了，最后才好不容易在电视柜下面一个格子里找到了一片快要过期的面包。
　　她坐在地上，开心的拿出那片面包，眼睛都在发亮，她打开包装，刚想要大快朵颐一番，结果...门铃又响了，“叮咚，叮咚。”
　　而且这次伴随着门铃的响声，还有苏洋的声音，“林嘉莉，开门啊，我知道你在家。”
　　林嘉莉拿着面包的手一抖，美丽的脸上写满了惊讶：苏洋？他怎么来了？
　　他不是8分钟前才给自己打的电话的吗？
　　所以...难道...
　　现在外卖做的这么快？
　　想到这，林嘉莉欢呼雀跃的把面包一扔，然后披上一件外套，就飞也似的冲到了门口。
　　已经在门外等了两分钟的苏洋听到门内奔跑的声音，终于算是松了一口气。他还以为林嘉莉在房间里煤气中毒，摔倒正好头磕着桌子，吃饭不小心噎着气管了呢...
　　就在他没想着什么好事的时候，房门打开，素面朝天的林嘉莉出现在了门口。她穿着一身桃粉色的吊带睡袍，睡袍不长，也就刚刚包裹住她浑圆的小屁古。
　　只是可能因为里面没穿内内，所以她外边搭了一件小外套，拉上了拉链，遮掩住了她姣好的身体。
　　她应该是刚起床，没化妆，脸上还带着一些床单压出来的压痕，但即使这样，也难掩她的天生丽质。
　　她是那种天生的美人，天生就应该生活在舞台之中，有些动人心魄的美丽。
　　不过也正因为如此，平时化了妆以后，她的身上多了一层光环，让人感觉很难接近，只可远观，不可亵玩。
　　现在卸了妆，光环褪去，让她顿时感觉容易接近了许多。
　　打开门，她惊喜的看了苏洋一眼，然后...咽了口口水。
　　接着她目光下垂，看向苏洋手中拎着的塑料袋子，顿时眼前一亮，高呼一声，“谢谢！”
　　说着，她深深鞠了一躬，然后伸手拿过了苏洋手里的袋子，然后...“彭！”的一声，关上了门。
　　苏洋都还没反应过来就被抢走了吃的，顿时一脸黑人问号：？？
　　什么鬼！
　　苏洋再次敲响门，片刻，门再次打开，一只手拿着碗举到嘴边，另一只手拿着筷子往嘴里夹面条的林嘉莉出现在了门口。
　　她半张脸低到碗里，只留着一双漂亮的眼睛好奇的看着苏洋，两个腮鼓鼓的像只仓鼠，正在不停的动着。
　　她那一副完全不知道发生了什么的样子就差来句，“你谁啊？”...
　　苏洋：...
　　林嘉莉：...
　　两个人对视了一会，“刺溜~”林嘉莉把嘴里的面条吃下去，然后拿着筷子的手一拍自己的脑门，“哎呀哎呀，你看我...我饿极了，把你当外卖小哥了。”
　　苏洋：...
　　我就知道...
　　林嘉莉嘿嘿笑着让开门，然后不好意思的说道，“苏洋，你快进来吧。不好意思啊。我饿坏了。都出幻觉了。”
　　苏洋一边走进林嘉莉的家，一边打趣道，“对，幻想着我身穿蓝色的外卖服，高喊着‘饿了别喊妈，叫饿了么。’是吗？”
　　林嘉莉关上门，嘿嘿一笑，“其实美团也行。饿极了我不挑外卖员。”
　　苏洋：？？
　　这话总感觉像是要把外卖员给扒皮煮了吃了似的。
　　进到林嘉莉的家，苏洋无视了正在自己身后不停“刺溜刺溜~”着的林嘉莉，一双眼打量着她的家：
　　一个比较少见的loft户型，一进门，最显眼的是高达5米的大落地窗，开阔明亮，且有现代感。
　　家里的装修是比较时尚和女性化的粉色少女系装修，上楼的楼梯是一阶阶的高档地板，看起来漂亮，但是不太实用。
　　苏洋扭头看向林嘉莉，“你自己的房子？”
　　林嘉莉从碗里抬起头，“哦哦。对。”
　　苏洋点了点头，往前走，独居女孩子的房间没有偶像剧里的干净整洁，反而更像是男生宿舍一般脏乱，唯一的区别可能就是再乱房间里也没有烟味，有的只有女生独有的淡淡香味。
　　苏洋来到客厅的茶几，把沙发上林嘉莉的一个贴身小吊带拿起来扔到一边，坐下，然后一边把其他的菜拆出来，一边招呼道，“别光吃面啊，来，坐下吃点菜。”
　　林嘉莉丝毫没有被苏洋发现自己隐私物品的害羞，而是没当回事的坐下，继续狼吞虎咽的吃了起来。
　　看着她那吃相，苏洋不由的问道，“你多久没吃饭了？”
　　林嘉莉从碗里抬起头，“刺溜，唔，快一天了吧。”
　　苏洋道，“怎么不吃饭呢？”
　　林嘉莉白了苏洋一眼，“为了给你这个无良的资本家赚钱啊。”
　　苏洋：...
　　这话也没错，毕竟林嘉莉赚的钱公司都要分成。
　　林嘉莉夹了口菜，问道，“你怎么有空过来？”
　　苏洋道，“正好凑巧了，就走一遭。以后熟了，也可以常来。”
　　林嘉莉不置可否的点了点头，继续吃饭。
　　苏洋没任何担心的扭头继续打量着林嘉莉的家：他打算把自己的眼睛扔到林嘉莉的家里，以后来帝都，就可以直接瞬移到这里了。
　　苏洋也有想过扔到其他地方，但是...他在帝都没什么落脚点，公共场合太危险，指不定身边正好有人，公司的话人多眼杂，自己总是突然出现，也容易引起怀疑。
　　只有林嘉莉家，比较合适：她作为明星，经常不在家。方便自己进出。
　　就算在家，自己也可以落地就用【拨弄命运的双手】离开。
　　当然，选择林嘉莉，还有另一个重要原因：林嘉莉的性格逗比，也就是俗话说的脑袋缺根弦。
　　如果是别人，可能会各种好奇苏洋怎么会顺路到自己家，怎么在8分钟之内就到自己的门口，又怎么会正好买了一堆吃的。
　　但林嘉莉不会，她会自动脑补一堆理由，然后...自己说服自己相信。
　　所以...苏洋综合了各种考虑之后，决定把第一个眼球放到林嘉莉家。
　　至于放到哪呢...
　　苏洋继续打量着林嘉莉的房间。开始犹豫了...

第486章 自己要成神了？

　　可能觉察到苏洋在打量，林嘉莉一边往嘴里扒拉着菜，一边用好奇的目光看着他，“铁粉，你看什么呢？”
　　苏洋目光没收回，随口说道，“哦。我想问问你家有厕所吗？”
　　林嘉莉从碗里抬起头，伸手向左边一指，“有的。就在那边。”
　　苏洋顺着她手指的方向看过去，是楼梯下面的一个死角。
　　苏洋眼前微微一亮，点了点头，“我去上个厕所。”
　　说着，他走了过去。
　　林嘉莉端着碗看着他的背影，嘴一直就没停过。
　　推开厕所的门，入眼是一个宽敞明亮的厕所。
　　宽敞当然是因为这个厕所差不多有十几平米，几乎抵得上很多家庭的次卧了。厕所里有洗衣机，有马桶，有淋浴间，还有浴缸。
　　虽然东西多，但是却做了干湿分离，浴室在里面，马桶和洗衣机在外面。中间有拉门隔断。
　　至于明亮是因为...厕所居然也是大落地窗，虽然没有外面那么夸张，但也接近三米，从玻璃旁看下面的马路，看的清清楚楚。
　　不过这个玻璃是应该是那种特制的单面玻璃，里面能看到外面，但外面却看不到里面。
　　苏洋环视了一圈厕所，想了想，拉开了拉门，来到了浴室当中。
　　倒不是苏洋是个变态，非要把眼睛放在这，主要是...别的没地方了啊！
　　林嘉莉住的loft没有别的房间，楼上楼下一览无余，苏洋不管把眼睛放在哪里，只要林嘉莉在家，他一出现必被抓。
　　而厕所的话，相对安全许多。浴室的使用频率比厕所低，当然就更安全了。而且女生的厕所容易有血迹的，指不定就破除了苏洋的能力，所以还是浴室吧。
　　把眼睛放到浴室，苏洋真的是单纯作为一个据点，没有任何其他想法。
　　他要是想对林嘉莉图谋不轨，一个【拨弄命运的双手】就足够他在林嘉莉没反应的情况下，欣赏无数遍林嘉莉的身体了。
　　而且有着【记忆剪辑大师】的他，想要对林嘉莉不轨，真的完全不用这么偷着藏着。
　　所以他真的只是单纯的认为这里比较安全。
　　嗯...不管你们信不信，反正他自己是相信的。
　　来到浴室，苏洋第一次使用了升级后的A级白银能力【穿梭空间的双眼】，按照提示，他把手伸向自己的眼睛。
　　随着越来越近，苏洋也越来越紧张，即使知道系统不会出错，但是当真的要亲手抓出自己眼球的时候，苏洋还是生理上的有点恐惧。
　　终于，当苏洋的手触碰到自己眼睛，苏洋感觉眼睛火辣辣的生疼的那一刻，他的面前跳出了一个提示，【是否使用‘穿梭空间的双眼’能力。】
　　苏洋毫不犹豫的选择了【是】。
　　废话！不使用我抓自己的眼睛干嘛！自残嘛！
　　伴随着苏洋确认了选择，他感觉自己的手指不由自主的自己伸长，然后狠狠的抓住自己的眼睛，一下给拽了出来！
　　鲜血飞溅，脸部生疼，片刻，一颗完整的眼睛被取了出来，苏洋的左眼顿时变成了一个血淋淋的空洞。
　　但是苏洋并没有感觉到痛苦，他只是感觉自己原本眼前一个完整的画面分裂成了两个，一个是自己的主视角，看着自己手握着血淋淋的眼睛。
　　而另一个是刚刚出现的视角：画面中是自己的上半身，还有自己恐怖的左脸，其中尤其恐怖的是那个被生生抓出眼球的血淋淋的空洞。
　　苏洋按照自己记忆中使用能力的步骤，在浴缸旁边选了一个空间较大的地方，然后把眼睛郑重其事的放到了正中间。
　　伴随着苏洋放下眼球，他的面前再次跳出了提示，【是否固定此‘定位之眼’为固定空间穿梭点。（0/7）】
　　【是】。
　　确定以后，苏洋感觉第二个视角缓缓消失，而他的左眼也感觉一阵清凉。清凉过后，苏洋感觉左眼痒痒的，不到一秒钟，他的左眼恢复了正常，苏洋转身去厕所的梳妆镜照了照，发现自己的左眼已经完全恢复了。
　　好神奇啊...
　　而更神奇的是苏洋刚才抓出眼球所流淌的血迹缓缓消失，连带着和那个放在地上的定位之眼也一起消失。
　　【第一个‘定位之眼’固定成功。】
　　至此，能力部署完成，苏洋以后都可以通过林嘉莉的浴室往来帝都了。
　　一瞬间里飞遁千里，苏洋感觉自己越来越朝着无所不能的神发展了。
　　出了厕所，苏洋回到餐桌上，林嘉莉已经吃完了。
　　她没有形象的瘫在沙发上，摸着自己微微鼓起的肚子，然后对苏洋说道，“铁粉，你这菜味道很好呀。”
　　苏洋点头，“那当然了。我亲手做的。”
　　如果是初夏，可能会啐苏洋一口，说苏洋不要脸，但林嘉莉不会，她竖起了个大拇指，“我的铁粉就是牛！”
　　苏洋笑了笑，他很喜欢林嘉莉这种完全自由的天性。
　　与林嘉莉待在一起，他会感觉特别的放松，没有任何的条条框框的约束。
　　接着，两人坐到一起聊了几句，没什么主要的话题，就是天南海北的聊，从韩怡的新剧聊到了林嘉莉的新剧，又聊到了苏洋的新电影。
　　听说苏洋投资了一部电影，林嘉莉顿时来了兴趣，她坐起来，憧憬的目光看着苏洋，“有我的角色吗？”
　　苏洋摇了摇头，“我帮你问过了，这是男人戏，只有一个女角色，是女主，早都已经定好了。”
　　林嘉莉没有任何失落的点了点头，“好吧，下次有机会记得跟我说。”
　　说着，她拍了拍苏洋的肩膀，“我能不能红可都靠你这个铁粉了。”
　　苏洋笑了。
　　没想到当初随意撒下的慌，反而成了联通两个人关系的桥梁。
　　他点头，“放心吧。”
　　聊了一会以后，苏洋就找借口离开了：他来这里是为了试验能力，可不是为了和林嘉莉聊天的。
　　林嘉莉也没挽留，就这么把苏洋送出了门。
　　倒是关上门以后，林嘉莉愣了愣，然后挠了挠头，“咦？我铁粉来这里居然就为了给我送个外卖啊。”
　　因为她突然想起来，苏洋除了送了个外卖来之外，没有谈或者做任何事情。
　　出了林嘉莉的家门，苏洋走到走廊的夹角，确定自己身边没有人以后，他掏出手机，给三缺打了个电话。
　　三缺还在保健品公司的研发室，确定三缺身边没有人以后，苏洋让三缺喊出了自己的名字。
　　“苏洋。”
　　伴随着三缺喊出自己的名字，果然【穿梭空间的双眼】再次被触发。
　　【穿梭空间的双眼】和【高等生命的双眼】一样，都是在苏洋面前弹出了一个小窗口，窗口上清楚的显示出了三缺所在的环境：它正在一个看起来像是实验室的地方配置新药。
　　不过和【高等生命的双眼】不太一样的是，这个升级后的白银能力除了弹出窗口之外，还在窗口上多了一个金色的按钮，看样子这应该就是从【观察】进化而成的【降临】的功能了吧。
　　这么想着，苏洋点击了一下这个按钮，顿时他的面前跳出一个提示：
　　【是否降临到呼唤您真名的生物面前】。
　　【是】
　　【选择降临方式：投影or真身】。
　　【真身】
　　伴随着苏洋做好了选择以后，他只感觉身体一震，紧接着那个窗口缓缓变大，一开始只是窗户大小，不到一秒钟就膨胀到一个人大小，再紧接着膨胀到顶天立地。
　　而视角也从一开始只能看到三缺的实验室，变成了就像是和三缺的实验室只有一面透明的玻璃相隔一般...
　　苏洋迈步走了进去，他只感觉身体像是穿透了一层薄薄的薄膜，片刻，他整个人就那么来到了三缺身边。
　　待苏洋来到三缺身边以后，他身后的窗口飞速的变小，片刻间消失不见，这个时候三缺像是才觉察到苏洋的存在，它扭过头，看了苏洋一眼，然后...点了点头，继续开始配药。
　　早都习惯了三缺冷淡的苏洋也不在意。小妖怪都是活生生的生命，都有着不同的性格，遇到一个对自己冷淡，这也很正常。
　　倒是苏洋经过对新能力的试验，觉得自己自己好像大致知道了A级白银能力的几个特征。
　　因为已经有了两个A级白银能力，尤其是其中一个还是从B级升级到的A级能力，苏洋有了参照组可以对比。
　　对比之后，苏洋发现A级的白银能力都和时空有关，像之前的【高等生命的双眼】和【绝对口头契约】都没有和时空发生关系。
　　而【高等生命的双眼】进化前后的对比也更能说明这一点：升级前只是观察，升级后可以穿梭空间了。
　　另外，他还感觉两个A级能力好像都已经不是普通的能力了，怎么说呢...苏洋感觉它们好像都带了一丝丝的神性...
　　比如降临，比如时间停止，都好像是跳出了这一片天地一般，已经开始从人到神的转变了。
　　再想想系统的任务一直让自己帮助别人，或者让自己向好的方面影响用户，难道...是让自己在积攒传说中的功德吗？
　　难道...自己真的是在朝着超凡之路进发？
　　这条路走到尽头真的能成神吗？
　　想到这，苏洋不由的身体一震，好像窥探到了一个惊天大幂幂...
　　就在这时，三缺转过头，看了他两秒，缓缓张开嘴，“站着做梦吗？”
　　苏洋：...
　　从理想被抽离到现实，苏洋觉得自己先别想那么久远的事，还是先把眼前的事搞定吧：该试试【穿梭空间的双眼】的另一个能力了。

第487章 第三个黄金任务完成

　　之前苏洋有在林嘉莉的家放下自己的定位之眼，现在也到了该穿梭过去尝试一下的时候了
　　这么想着，苏洋回了三缺一句，“等会我给你打电话，还需要你再叫一次我的名字。”
　　三缺正在那慢慢的调配药剂，他即使变成仙人模式，一切也是那么的稳定和...慢。
　　他的手像是最精密机械，稳稳的把药剂倒入到量杯中，然后仔细看了看，又缓缓的拿起笔记下了一系列数据。
　　看着他的动作，就仿佛看到了一块又臭又硬的大石头。
　　苏洋说完话足足过了三秒，三缺才缓缓放下手中的笔，点了点头，“好。”
　　那三秒等的苏洋气都没有喘，要不是看到三缺的动作确实在缓缓的变化，苏洋还以为时间静止了呢...
　　得到了三缺的答复以后，苏洋毫不犹豫的使用了【穿梭时空的双眼】中的【多目】能力。
　　伴随着他使用能力，周围的一切都缓缓变黑，片刻，他的周围就完全陷入到了黑暗当中，他感觉自己的身体好像在缓缓的升高，等他眼前的黑暗散去，他的面前出现了一片庞大的地图，那是整个国家的地图：一只屹立在东方的雄鸡。
　　与此同时，从雄鸡的腹部的东侧还有脖颈处都亮起了一个金色的眼球，而东侧这个眼球上面还有一个红色的五角星。
　　苏洋打量了一下，良好的地理知识告诉他，脖颈处那颗金色的眼球应该就是帝都的位置，而东侧，带着五角星的眼球应该是魔都的位置。
　　这应该是表明自己的本体和【定位之眼】的位置。
　　苏洋意念选中了帝都的那颗眼球，顿时，带着红色五角星的金色眼球冲天而起，与苏洋融合到了一起，紧接着苏洋感觉自己浑身燃烧起了熊熊的火焰，然后呼啸着朝帝都的【定位之眼】而去。
　　划过那万里晴空，那空中的场景简直用最美丽的镜头都拍不出来：静止在空中的飞机，静止的云海，静止的飞鸟，静止的斑斓阳光和静止的彩虹...
　　苏洋还没欣赏够这些奇妙场景，他就来到了帝都上空。
　　当到了帝都以后，他的速度也慢了许多，如果说他原本的速度差不多是火箭升空的话，那么现在就成了飞机飞行的速度。
　　不过即使这样苏洋也依然很快。
　　片刻，他就飞到了林嘉莉住的高端公寓楼。
　　来到林嘉莉公寓楼的楼顶，苏洋的身体骤然一沉，开始往下降临。
　　降临的时候苏洋感觉自己好像没有任何的实体，他整个人就那么闪着金光从楼顶直直的降落。
　　而伴随着高度的降低，他的速度也越来越慢，当进到林嘉莉的浴室，他就像是从椅子上跳下来一样，进入到了【定位之眼】当中。
　　一阵金光闪过，苏洋成功的降临到了林嘉莉家的浴室。
　　林嘉莉没有在浴室当中，苏洋缓缓拉开了拉门，来到厕所，厕所也没有人。
　　苏洋放心了许多。
　　他悄悄的推开了厕所的门，往外看了看，林嘉莉正在客厅做瑜伽。
　　作为一个想要红的女明星，林嘉莉对于自己的体型和脸蛋的要求还是很高的，但今天因为饿急了，加上【吃草的铁锅】做饭好吃，所以她不小心吃多了。这就导致苏洋一走，她就做起了运动。
　　她换了一身紧身的瑜伽服，然后坐在瑜伽垫上舒展着身体。
　　她的闺蜜韩怡在进入演艺圈之前跳过芭蕾，游过泳，所以身材很好，而林嘉莉也不差。苏洋记得之前经济公司的老总谁谁谁给他公司所有人的简历的时候，他有专门留意过林嘉莉的。
　　林嘉莉在进入娱乐圈之前是学...体操的，所以她的线条其实也非常的优美。
　　这从她在瑜伽垫上展示的身体就能看的出来。
　　那伸展的动作，那姣好的身材，还有那因为紧身瑜伽服所勾勒出来的凸点和骆驼指...苏洋：？？
　　什么鬼，自己看到了什么！
　　这女明星在家里不穿...鹊穆穑
　　而且还是上下都不穿！
　　非礼勿看，非礼勿看。
　　苏洋一边念叨着，一边拿出了手机......给小迪发了条信息。
　　苏洋让她告诉青竹一声，使用一下【喜欢坏天气的雨衣】。
　　片刻，苏洋感觉一盆水浇在了头上，他感觉身上一凉，知道能力生效了：他隐身了。
　　他返回厕所的梳妆镜前照了一下，自己果然没有了身形。
　　确定了自己隐身了以后，苏洋放心的走出了房间，他在林嘉莉的家里溜达了一圈，欣赏了一下她优美的身姿，然后待林嘉莉调整的时候，他悄悄溜到门口，打了一道缝，然后一闪身，出了房间。
　　“咔嚓~”一声，房门关闭。
　　听到了门口传来的声音，林嘉莉在地上停下动作，扭头看了一眼，结果发现一切都很正常，没任何事发生。
　　如果是普通人也许还会去查看一下是不是哪里出了问题，但是林嘉莉这逗比只是瞟了一眼，就收回她好看的眼睛，然后继续做起了瑜伽。
　　出了林嘉莉的房间，苏洋解除了隐身，下了林嘉莉公寓的大楼，在帝都好好玩了一圈。
　　一直到晚上，他才找了个僻静没有人的地方，让三缺再次呼唤自己的名字，然后通过【降临】回到了魔都。
　　这种下午在帝都逛街，晚上回魔都住的日子显然无比的潇洒自在。
　　苏洋甚至想过了，自己只要愿意，完全可以在全球都建立起自己的“据点”。
　　到时候自己可以真的做到早晨在纽约时代广场吃早餐，中午在东京赏着樱花吃午餐，下午在伦敦查令十字街看看书喝喝下午茶，傍晚在巴黎铁塔旁吃浪费的烛光晚餐。等到晚上再回魔都的别墅里睡觉。
　　啧啧，这才是真正的享受啊。
　　一天之内全球降临。
　　而且有了这个能力以后，自己的安全也得到了最大的保证，自己惹不过就直接千里飞遁呗：你的导弹都不如我的瞬移快。
　　苏洋感觉美滋滋啊。
　　不过...如果【定位之眼】再多点就好了，现在只有七个，总感觉不够用啊。光国内常去的地方，苏洋感觉都有点不够。
　　而且一天只能飞三次，也有点少啊...
　　要是能升级就好了...什么时候再得到个【白银能力强化券】啊！
　　接下来的两天苏洋去了一趟学校，上了个课，然后在院领导找到自己之前，离开了学校。
　　这一次回学校，苏洋才发现自己真的成为了风云人物。
　　毕竟经过这些天的报道，苏洋用人工智能的事迹已经在全国都有了知名度，魔都作为他所在的城市受到的影响太大了。
　　而且本来学生们在耳濡目染之下就都知道了苏洋的事迹，结果校领导又要求学生们去看苏洋的访谈，这更让苏洋的知名度达到了顶峰。
　　这一次苏洋的出名不是因为唱歌这种娱乐方式，也不是因为炫富这种败好感的方式，而是以一个“即使赚了钱也不忘帮助大家，主动发起了一项公益事业”的合格的企业家的身份。而且是一个“高新科技领导者”的企业家。
　　所以大家看向苏洋的目光除了羡慕之外，还多了不少崇拜。
　　这让苏洋感到享受的同时，也更决定了自己一定要用各种物品，小妖怪把公司做大做强，做到全世界都离不开他的想法。
　　周六早晨，苏洋早早的就起了床，这次倒不是因为【三天两觉光环】的影响，而是因为他真的兴奋。因为在经过了一个周的爆发，苏洋的黄金任务的影响人数终于达到了99500点
　　虽然现在【寻找天使】计划带来的影响人数已经不再那么多了，但按照苏洋的计算，估计再有半天就会完成，他实在等不及完成黄金任务了！
　　因为自己起得早，苏洋也就没有再让汤静做饭，而是一个人用【吃草的铁锅】做了一顿丰盛的早餐，有煎蛋，煮蛋，荷包蛋，油条，豆浆，豆腐脑...等等。
　　所以当汤静起床，看到一桌子菜以后，简直吓了一跳。
　　不过早晨起来有人做饭，当然开心，所以这一早晨苏洋面对的都是汤静温柔的笑脸。
　　待汤静走后，苏洋打开了系统界面，一直固定在自己视线左前方，然后和汤小米玩了一上午。
　　终于，在中午11点半的时候，黄金任务的影响人数跳到了10万。
　　【黄金任务：巅峰之路（3）】
　　任务目标：带领你的企业影响十万个人，并让他们发生好的改变。
　　任务完成情况：100000/100000。
　　看着任务上10万的人数，苏洋知道这标志着自己的第三个黄金任务终于完成了！
　　自己终于可以获得黄金点，终于可以给系统第三次加点了，也终于可以给几个卡在+3的小妖怪和物品，再次+4了！
　　当然，他早都完成了但是却没使用的白银任务也终于可以点击完成，然后抽取他的第四个白银任务了！
　　那一瞬间，苏洋感觉生命从未如此的美好。
　　【滴！黄金任务：巅峰之路（3）完成，请查看奖励。】
　　苏洋打开了系统，然后望着上面金光闪闪的任务完成列表，搓了搓手，咽了口口水，点击了下【查看奖励】。
　　【滴：黄金点+1。】
　　终于可以给系统再次加点了！

第488章 老子是股神！

　　毕竟什么都比不过给系统加点。
　　所以苏洋毫不犹豫的揉了揉正在把小流金兽拉成一根细线的汤小米的头发，丢下句，“你自己玩吧。我有点事。”然后就溜回了房间。
　　来到房间，苏洋毫不犹豫的选中了黄金点。顿时，系统的界面上出现了一个半透明的【+】号。
　　苏洋点击了一下那个加号。
　　随着苏洋选择了加点，突然，他的身体中爆发出了一阵强烈的橙光，那一瞬间，苏洋心里“咯噔”一声，暗叫一声不好。
　　果然，以他身体为中心，突然爆发出了“轰！”的一声巨响，紧接着一股恐怖的气浪爆发而出，“刺啦，咔嚓~”房间里的玻璃全都震碎，甚至连桌子，床都被掀飞。
　　气浪过后，苏洋周身围绕起了一个金色透明的圆球，圆球缓缓的收缩，落到苏洋身上变成了一层密密麻麻的光网，然后进入到苏洋的身体。
　　苏洋一惊，连忙摸了摸自己身体，发现没有异常以后，他又连忙呼唤出了系统。结果系统列表并没有出现，只是出现了一个静静漂浮在空中的光茧的画面。
　　而在光茧上还有一个倒计时：2:59:58。
　　随着时间变化，这倒计时也，2:59:57，2:59:56的跳动...
　　这不是在物品+3以后出现的异象吗？没想到系统+3居然也是如此...
　　系统加3时的场景和普通物品，或者小妖怪+3时场景差不多，这让苏洋有点惊讶。
　　惊讶过后，苏洋也连忙呼叫了一下小迪，“小迪，小迪，你在吗？”
　　小迪的声音在他的耳边响起，“主人，怎么了？”
　　苏洋心里踏实了，“没事。”
　　他之所以踏实了是因为完全放心了。
　　因为...他之前一直以为所有他加过点的东西都是依托系统存在，但是现在看来，当系统不能用的时候，其他物品和小妖怪不受影响，那么说明除了系统本身的功能之外，其他东西在加点以后都是独立的了。
　　这么想着，苏洋尝试了一下青铜能力【绘画能力】，结果发现自己的绘画能力依然存在，他又使用了一下白银能力【拨弄命运的双手】和特殊物品【吃草的铁锅】，结果发现都依然可以使用。
　　苏洋彻底放下心来了。
　　他倒不是害怕在系统不能使用的这3个小时里发生什么意外，而是他的性格喜欢未雨绸缪：既然+3的时候会加点一个小时，那么未来+4，+5的时候呢？会不会时间很久？
　　要是像这次白银能力一样系统突然冻结3天，而所有的小妖怪，特殊物品都不能使用，那怎么办？
　　所以苏洋要提前研究清楚。
　　很庆幸，所有加点物品，能力都是和系统脱离的，苏洋放心了。
　　就在他放心的时候，突然他的房门被敲响，门外传来了一个奶声奶气的声音，“苏洋，你干嘛呢？怎么爆炸了？你在做核反应堆吗？”
　　苏洋：...
　　这都什么跟什么啊。
　　他打开门，就看到汤小米站在门外，一双灵动的眼睛正带着好奇往屋里望。
　　可能看到了屋里乱糟糟的，她不由的好奇道，“你屋里有炸弹吗？”
　　苏洋摸了摸她的脑袋，“没事哈。出了点状况。”
　　汤小米眼前一亮，萌萌的问，“需要我帮忙吗？”
　　苏洋警惕的看着她，“不需要，谢谢。”
　　说着，“彭”的一声把门关上了。
　　门外传来了汤小米挠门的声音，“啊啊啊！苏洋！你就让我一起玩吧！”
　　在屋内的苏洋露出了个“果然如此”的表情：他就知道这小家伙用心不纯，肯定是对超能力好奇才这么主动。
　　没理汤小米在门外的哭喊，苏洋放出几只小妖豆，让它们把房间收拾一下，而他自己则是拿了把椅子坐在一边，打开朋友圈看着，消磨时间。
　　第一条朋友圈是【刘茹访谈】的主持人刘茹的，那天苏洋下了节目以后，两个人按照正常的社交礼仪加了微信好友。
　　这种微信好友苏洋加过不少，一般都是礼仪性的添加一下，但可能一辈子都聊不了一句话。甚至偶尔看到，还会疑惑：咦？这个人是谁？
　　刘茹新发的朋友圈是她坐在自己家的榻榻米上，喝着咖啡，玩着电脑的照片，突出了一个意境和小资。
　　她这一个星期过的非常不错，她和莎莎父母大推的苏洋这一期节目最后收视率爆炸，让她在台里的地位更加的稳固，甚至还隐隐上升了许多。
　　整个节目组也因为苏洋这一期节目扬眉吐气起来。
　　而且观众不会只看一期节目就走，所以他们也连忙做了一期跟人工智能相关的特别策划，在这个星期播出，留下了一大批的观众。
　　这导致刘茹和节目组对苏洋都非常的感激，专门打电话过来想要请苏洋吃顿饭，只是苏洋当时眼睛看不到，所以婉拒了。
　　第二条朋友圈是李润泽的，可能因为苏洋事件的影响，李润泽好像对人工智能的兴趣更高了，一门心思扑到人工智能上，朋友圈里也全都是各种看不懂的代码和感慨。
　　苏洋感觉等小迪可以出现在现实世界，正式组建人工智能实验室之后，可以把李润泽吸纳进来。
　　毕竟李润泽曾经可是让小迪都震惊的天才。
　　而且小迪是有8个核心，但并不是无限核心，有天才帮助，总比她自己研究要更快一些。
　　这么想着，苏洋继续往下翻，第三条...是许璐的。
　　许璐这几天过的很滋润也很舒服，不因为别的，因为她赚钱了！
　　这个世界谁不喜欢钱？
　　谁都喜欢。
　　就算是有着系统的苏洋也离不开钱的影响，想想他当初为了21块钱骗曲晓萌就知道了。
　　而许璐这几天不仅是赚钱了，还赚翻了！
　　她终于体会到了什么叫做真正的指数级爆炸！她终于知道了苏洋为什么钱越来越多！终于知道了自己后半辈子到底要抱着哪条大腿生活了！
　　因为上次的经验教训，所以许璐这几天严格按照苏洋讲的来炒股。
　　第一天买入了【北核华创】，然后不温不火的涨了...0.3%，但是苏洋说这是建仓，不要着急，第二天才会涨停。
　　所以她第二天早早的就等到了电脑前，想要看看到底能不能涨停。
　　结果...只是一分钟，就涨停了。
　　当时许璐就嗨炸了。
　　但这还不算完，第三天周五，股票再次涨停，连续两个涨停让许璐账户里的金额来到了两万四千多。
　　这种赚钱速度简直让她震惊。
　　她其实原本想要继续持有这只股票，但是苏洋在给她发来的详细计划中，很清楚的写着周五必须把股票卖掉，换另一只股票【中星电子】。
　　许璐犹豫犹豫再犹豫，最后，对苏洋的信任还是压过了她的感性，她最终在涨停板卖掉，买了【中星电子】。
　　果然，【北核华创】在她卖掉没多久，涨停板被一个巨额卖单打开，虽然后续很快回封，但还是让她心里一松：她感觉苏洋判断的对。
　　接下来第四天，第五天是周末，股市休市，没办法买卖。许璐只能在那干着急，不停的盼望周一快点来到。
　　就这么盼望了两天，第六天，周一，刚一开盘，许璐习惯性的看了看【北核华创】，结果...依然一字板涨停。
　　那一瞬间，许璐心中那个悔啊：怎么又涨停了啊！自己怎么就卖了啊！难道苏洋判断失误了吗？
　　她再看另一只股票，结果发现这只股票一直在上上下下的波动，也根本看不出有任何要涨停的迹象。
　　这么一比较的话第二只股票比第一只差远了啊！
　　股市里最让人痛心的不是跌了，而是踏空。因为那会让人无尽的悔恨。
　　许璐就处于这种情况。
　　但是买卖已经完成，没办法后悔，所以心灰意冷之下她也只能安慰自己自己至少赚了4000块，不亏不亏。
　　带着这种念头，她收拾了东西去上课。
　　结果...等她上完课，下午4点多打开股票交易软件一看，发现在下午2点多，快要休市的时候，【中星电子】居然巨量买单抢筹码，直接封到了涨停板去。
　　那一瞬间，许璐对苏洋再也没有任何的怀疑！只恨不得拜倒在苏洋的身下，天天跟着苏洋赚钱！
　　接下来，周二，周三，周四，中星电子连续三天涨停。没有丝毫的颓势。
　　而北核华创早在周二就已经打开了涨停板，而且直接跌停。这让许璐对苏洋的眼光更加的信服！
　　她感觉苏洋简直就是股神啊！
　　这种超短线的高频操作，简直就像是有未卜先知的能力。
　　第九天，也就是今天，周五，这只股票打开了涨停板，但许璐无比的淡定，因为在苏洋的计划中，这只股票还可以继续持有。
　　果然...在充分换手之后，股票再次涨停。这代表着之前手里有着低价筹码的人都差不多在这一轮变现离场，而新入场的人的股票筹码都偏高，必须继续涨停才能获得收益。
　　说白了，就是股票的潜力还没有耗尽，接下来还有一轮涨停。
　　而这时候的许璐看了一下账户，发现自己账户的总金额已经到了39121！
　　她在短短的一周之内资金居然翻了接近一倍！
　　这是一个多么骇人的数字！
　　所以虚荣心让许璐发了张自己账户里的截图，炫耀炫耀。诉说一下她的辉煌战绩：7天7涨停，资金翻倍！
　　看到了许璐在朋友里的感谢，还有截图，苏洋不在意的点了个赞，表示自己“已阅”。
　　点完赞以后，苏洋没继续看朋友圈，而是退出了微信，打开了自己的股票交易软件。
　　他的股票都是小迪在操作，所以他也不清楚自己现在赚了多少。
　　不过在他看来既然许璐都赚了这么多，那自己应该只多不少吧？
　　这么想着，苏洋好奇的打开了自己的股票账户，然后瞟了一眼。
　　只是那一眼，苏洋的嘴巴就缓缓张大，目光中掩饰不住的惊讶。
　　7025万！
　　怎么可能！
　　看着账户里那骇人的数字！
　　苏洋惊呆了！
　　7000多万的股票！自己在短短一个周里居然赚了3500万！资金翻倍了？！
　　刚才看到许璐截图的时候，苏洋其实是没有任何感觉的，因为到了他现在的地位和收入，几万块都是小钱。
　　甚至他还有点想笑：毕竟只是赚了一万多就这么开心，还发朋友圈炫耀...
　　结果现在轮到他...
　　卧槽！一定要发朋友圈啊！老子是股神！

第489章 系统+3成功！各种新功能！

　　这么想着，苏洋就把股票信息打码，然后截图了一下自己的账户，还有一周的收益率，直接发到了朋友圈。
　　苏洋这个人不经常发朋友圈的，一般只窥屏，结果这一发朋友圈，顿时不少人都注意到了。
　　再加上苏洋人工智能救人的事件刚过去不到一个星期，正是风头最盛的时候，于是他的朋友圈顿时吸引了无数的人围观。
　　“卧槽！一个周赚了三千五百多万？疯了吧！”
　　“这是七个交易日的记录？七天七涨停，本金翻了一倍多？股神啊！”
　　“如果是别人，我一定说是P的，但是你...一定是P的吧！！”
　　“大佬，腿毛还有位置吗？求当挂件。”
　　苏洋现在朋友圈也杂了许多，很多同学，老师，还有一些校友也不知道从哪里弄来了他的微信，申请了添加好友。
　　苏洋这人也没什么架子，看到认识的也就随手加了。至于不认识的，当然就装作没看到...
　　其实在大一上学期的时候，他在外面打零工的时候也有加过几个老板，当时加了好友以后感觉很兴奋，感觉自己与那些大佬的距离拉近了许多。但也好奇为什么对方不嫌弃自己是个穷学生，愿意加自己。
　　现在当身份互换，苏洋发现...其实是不好拒绝。
　　都是同学，同事，如果就连个微信都拒绝，那势必会得罪人，到时候指不定什么流言蜚语传出来。
　　所以为了避免麻烦，认识自己的，一个圈子的，加就加了。毕竟这些慕名而来的人主动打扰的比较少，大部分加了大佬微信的人，都只是安静的看大佬装逼，和自己利用大佬装逼...
　　苏洋的朋友圈发了以后，许璐第一时间点了赞，然后默默的把自己的朋友圈删了：她感觉太受伤害了，同样都是炒股，也都是同样的操作，苏洋和自己的差距也太大了吧！
　　许璐是一个很精明的女人，她看了看苏洋的截图，比照着自己的，算了算两个人的利润率，发现苏洋也就比自己多了3%，应该是因为提早建仓的缘故。
　　也就是说刨除早了一天建仓之外，苏洋并没有骗自己，真的是他怎么买的就让自己怎么买，这让许璐心中不由的一甜，感觉苏洋真的把自己当成了自己人。
　　既然两人的操作都一样，那么苏洋和自己的差距就是本金上的了...
　　想想自己省吃俭用攒的2万块钱，再想想苏洋的3500万的本金，许璐感觉...人与人之间的差距也太大了吧！
　　自己能不能想办法多弄点本金呀！
　　这么想着...许璐不由的就把注意打到了自己表姐身上...
　　其实看到苏洋朋友圈最受震撼的不是许璐，因为许璐毕竟跟着苏洋赚钱，每天赚钱都会调整心态。
　　最受震撼的其实是吕胖子，因为他家里是证券行业的，所以知道这利润率有多恐怖！
　　当看到苏洋朋友圈的那一刻，吕胖子整个人都是震惊的！
　　7个交易日！100%的利润率！这比抢劫，军火都赚钱啊！
　　炒房子都达不到这种程度啊！
　　他打开自己的股票账户，看了看自己账户的盈利，盈利其实也不少，但和苏洋一比...就是天差地别了。
　　他这一个星期跟着自己父亲公司买了【北核华创】，150万的本金放进去，一周赚了21%。拿出去已经足以傲视群雄了。
　　但他毕竟是跟在自己父亲后面喝汤啊...
　　说白了他之所以能准确，都是因为他父亲的公司在用资金抬升股票。如果没有他父亲，他根本赚不到那么多。
　　而至于他父亲的金融公司，当然也更不可能赚那么多了。
　　他父亲的吕氏金融差不多有接近10亿的资金量，选股布局了很久，在这几天用现金拉升，再缓缓抛出筹码，其实几个月下来，利润率也只有百分之10-20左右。这还是形式好的情况下。
　　如果形势不好超短线非常难赚钱。毕竟建仓，抬升，都需要钱。
　　所以资金量一上去，利润率势必会大跌。
　　但这一条通则放在苏洋身上居然不管用？
　　苏洋居然7天赚了100%！他到底是怎么做到的？
　　吕胖子拿出计算器计算了一下，然后发现想要做到这种利润率必须每一天都涨停，这...连续7天涨停啊，最近有这种股票吗？
　　吕胖子带着这个疑问给自己家公司的副总经理牛总打了个电话。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　电话接通，牛总豪迈的声音从对面传来，“喂？小吕总啊，找我有事吗？”
　　吕胖子对牛总还是非常佩服的，所以无比客气的说道，“牛哥，说了好多遍了，叫我小吕就行。”
　　牛总哈哈笑了两声，没当回事。
　　吕胖子没纠结这个旁枝末节的问题，而是问道，“我打电话来确实是有点事，我是想问问你，最近A股有连续七天涨停的股票吗？”
　　“哦？我查查。”牛总说着，电话那边传来了“噼里啪啦”敲击键盘的声音，过了片刻，牛总说道，“没有7天涨停的，不过有一只6天涨停的。怎么了？”
　　吕胖子疑惑的说道，“那难道...他是无缝衔接的？”
　　可能怕牛总误会，吕胖子解释道，“是这样的，我有个朋友晒出了自己的股票账户，7天里盈利100%，我算了算，相当于每天都是涨停。这可能吗？”
　　牛总咋了下舌头，“可能，但有点难，对于技术要求很高，而且也要看运气。”
　　“不仅如此...”他说道，“还要看资金量，如果几万，十几万，乃至上百万，应该都容易点，资金再多，对股价影响太大，就很难了。”
　　吕胖子默默的说道，“3500万...”
　　牛总惊道，“多少？”
　　吕胖子，“3500万，然后7个交易日资金翻倍。”
　　牛总：...
　　牛总久久无言，半响，他说道，“这对于技术还有运气的要求太高，我更倾向于是...利益输送。”
　　他解释道，“比如咱们求一个领导办事，直接送钱手段太低，所以就告诉他什么时间什么股票涨停，再什么时间卖掉。”
　　“当然，为了避免嫌疑，这么拖人办事的人多半是随机选一只股票，这虽然会让成本增加，但也更加隐蔽。”
　　“一般来说，在次数比较少的情况下，几乎查不出任何问题。”
　　吕胖子恍然大悟，但紧接着他就对苏洋的背景更加震惊了：别人一个利益输送就几千万，那要是要求苏洋办多大的事啊！
　　没人是傻子，利益输送几千万，至少要赚个上亿吧。那现在现在国内比较普遍的10%的利润率来看，至少要十几个亿，几十个亿的项目啊...
　　苏洋到底什么身份啊...
　　苏洋还不知道吕胖子对自己身份产生了误解，他要是知道吕胖子这么瞎猜，一定会一个鞋底扔他脸上：我不屑做国家的蛀虫！我是凭自己...嗯...自己抱枕的本事赚的！
　　不过此时的他并不知道吕胖子对自己的猜测，因为他一门心思完全放在了系统升级上。
　　就在他发朋友圈炫耀没多久，系统的第三次加点终于完成！
　　这次系统+3的时间要比+2的时间短的多。
　　苏洋记得第一次给系统加点的时候，系统只是微光一闪就加点完成了，而第二次加点则是足足等了8个小时，而这第三次加点虽然系统界面变成了光茧，但却只用了3个小时。
　　不知道是系统升级以后速度快了，还是这次加点并没有太多有价值的东西...
　　带着这种担心苏洋打开了系统，他的面前顿时跳出了一个提示：
　　【系统+3：各种物品，能力的加点上限+1。高级商店开启。融合分解功能开启。白金巅峰历练解锁，触发白金巅峰历练并通过历练后可以获得白金点。】
　　一个非常简单的提示，但是信息量却不少。
　　先是高级系统商店开启了，相信又是更新了一波东西，只是不知道有什么变化。
　　接着是多了一个新功能：融合分解功能。
　　从字面上看，应该是可以把能力互相融合和分解。不知道具体是不是。苏洋觉得还有待研究。
　　第三就是白金巅峰历练。
　　苏洋觉得自己没有猜错：果然存在白金点！
　　苏洋也没打算一口吃个吕胖子，所以一项一项的看。
　　他先呼唤出了系统商店，打算看看系统商店里现在都有什么。
　　虽然这次系统更新的时间短，但是居然并没有偷工减料：每个界面都精美了许多，看起来已经像是近几年的国产手游了。
　　啧啧，进步速度飞快啊。
　　系统商店这次从四个格子进化成了六个，原本呈现品字形排列的格子，现在则是和以前完全不一样。
　　这次系统商店界面的底部多了一个六芒星，而六个格子就分别列在了六芒星的六个角上。
　　左上角的格子是【随机点】，左下角的格子是【青铜点】，右上角的是【配方物品】，右下角的是【随机奖券】。
　　底部的格子是以前就存在的【守护神符】，而顶部的格子则是一个全新的东西：【幸运石】。
　　苏洋打眼一看，发现新增了两件物品：青铜点和幸运点数。
　　青铜点苏洋知道是什么，但幸运石是什么呢？

第490章 高级商店和幸运石

　　这么想着，苏洋没有管其他的物品，而是率先点了一下【幸运石】那个格子，想要看一下这种势头到底有什么用。
　　结果一看之下，苏洋有点惊讶：因为和他想象的完全不同。
　　他看到这个【幸运石】的第一反应认为这应该是给人增加幸运的，结果却发现完全不是。
　　这个【幸运石】居然是增加【加点成功率】的。
　　【幸运石】：每一颗幸运石，在物品+3后的所有加点中都可以增加10%的加点成功率。
　　10%？这个概率也不低啊...
　　苏洋看了看价格，600一个，不便宜，比随机点还贵一百呢。不过在苏洋这种土豪面前，这都不是事，毕竟苏洋自己这些天已经攒了差不多六万多点币了。
　　但是再便宜，也不代表苏洋会因为便宜就去买这个东西啊，毕竟点币再多也是他辛辛苦苦攒的。
　　所以他还要继续研究一下，这个的作用到底是什么。
　　难道以后加点的概率会很低？
　　这可是个坏消息啊...
　　苏洋放下【幸运石】，紧接着开始每个格子看起来，随机点没有任何的变化，依然是给钱就卖，让人感觉非常的随便。
　　不过价格倒是降低了一点，从500降低了480，苏洋不太喜欢这个数字，感觉不太吉利。
　　接下来是守护神符，守护神符的价格也略微降低了一些，从100变为了80，苏洋喜欢这个数字。
　　第三个是配方物品，苏洋一开始以为配方物品不会有什么变化，结果发现有意外惊喜：配方物品的变化很大啊！
　　在系统的介绍里，配方物品在商店升为高级以后，已经可以随机到+2，+3的配方物品了。
　　不过这些配方物品的要求更高，所以制作的时间也会更长。
　　+1物品制作期限一周，+2物品制作期限两周，+3物品制作期限一个月。
　　制作期限到期以后，不管物品是否制作出来，这个格子都会重新刷新。
　　但是！
　　这个格子还有另一个变化：多了一个临时格子，可以储存未来得及制作的配方物品。
　　也就是说，假设这个周的配方物品苏洋忘记做了，已经刷新掉了，但他不用担心，因为刷新掉的配方物品会暂时储存在临时格子当中。
　　苏洋想要制作的时候，可以再次从这个格子中取出这个遗漏的物品。
　　不过现在临时格子只有一个，不知道未来会不会多起来。
　　看完【配方物品】的格子以后，苏洋接下来往下看。
　　随机奖券没什么变化，只是多了一句话：随机奖券的出现几率将大幅增加。
　　最后，苏洋看了一下青铜点的个子。看了看介绍，就是普普通通的青铜点，可以用来抽取三个青铜能力，然后任选一个。
　　另外，苏洋看了一下青铜点的个数和刷新时间，现在的个数是2个，刷新期限是一个月。
　　看完了整个高级系统商店，苏洋感觉挺值的，之前存在的格子都受到了增强，还多了青铜点和幸运石。算是比较良心了。
　　退出系统商店，苏洋刚想要体验一下别的功能，结果就看到系统主界面多了一个【说明系统】。
　　这是系统+2时没有的东西，苏洋点进去看了一下，结果发现这是一个比帮助系统更实用的东西，因为上面清楚的把很多加点系统的说明都列了一下。
　　比如苏洋以前就知道的，
　　“特殊物品使用期间没办法加点和升级。”
　　“不管小妖怪还是特殊物品，它们的特殊能力都无法叠加使用。”
　　等等。
　　还有一些苏洋不知道，但想要知道的，
　　“所有物品在+3的时候会有很大的失败几率，需要守护神符保护。而到了+4的时候则几乎没有成功几率，必须要用【幸运石】增加成功几率。”
　　等等。
　　苏洋算是知道了为什么这一次系统更新会出【幸运石】这个物品了，看来是因为自己已经到了需要【幸运石】提高加点成功概率的时候了！
　　而也是因为看到了【幸运石】的说明，苏洋感觉【系统说明】非常的重要，所以他也不再先去看系统新的功能，而是开始一点点的把这些说明给研读了一遍。
　　苏洋就这么一直从下午读到了晚上，直到汤小米拍着门，嗷嗷叫着说饿，他才如梦初醒：原来自己都研究了这么久的系统说明啊！
　　不过看【系统说明】的这几个小时里，苏洋感觉自己对整个系统，还有特殊物品都有了一个系统而全面的了解。
　　他总感觉自己脑袋上现在一定飘着几个【经验+1】的提示。
　　很多人应该有体会，当看书看多了以后，会非常容易眼睛发直或者走神，苏洋也不例外。他连续看了几个小时的说明，总感觉有点恍惚。
　　汤小米看到苏洋这样子，抬起头萌萌的看着他，问道“苏洋，你是失恋了嘛？”
　　“啊？”苏洋一时没反应过来，他低头看了一眼汤小米，“什么？”
　　汤小米奶声奶气的解释道，“因为电视剧里都是这么演的，失恋以后都是你这样子的。”
　　说完，她还用她那双灵动的大眼睛看着苏洋。
　　苏洋看了她差不多有五六秒，才终于反应过来。
　　然后他敲了一下汤小米的脑袋，道，“以后不准看那些肥皂剧。”
　　汤小米憋着嘴，“哦...”
　　晃了晃脑袋，喝了几瓶三缺口服液，苏洋算是稍微补充了一下他用过度的脑子。
　　然后他把汤小米赶到楼下客厅，自己则是洗了洗手，用【吃草的铁锅】给汤小米做了顿饭。
　　做好饭以后，苏洋让小妖豆们端着东西跟着自己一起下了楼。
　　楼下，熊孩子又在那折腾小流金兽，不过可能因为小流金兽太可爱，所以她的动作倒是轻柔了许多。
　　而小流金兽可能因为从出生就和熊孩子待在一起，对熊孩子倒是配合许多。
　　汤小米，“变成一根棍子！”
　　她话音刚落，小流金兽“砰~”的一声，身体就伸长，变成了一根长长的...筷子：它体积在那里，根本就变不出棍子。
　　汤小米倒也不生气，再次命令道，“变成剪刀！”
　　小流金兽顿时“砰~”的一声，变成了两根链接在一起的...筷子。
　　嗯...它毕竟才刚学习，想要那么变化自如并没有那么容易。
　　而且，苏洋感觉汤小米对它的要求太高了...
　　领着一排小妖豆，带着饭菜来到了饭桌上，苏洋敲了敲桌子，“开饭啦。”
　　“哇哦！”汤小米兴奋的跑过来。
　　吃饭的时候，苏洋一边和汤小米聊着，一边看着手机，结果发现许璐在下午用微信找过自己，给自己拨了一个语音。但自己没接以后，她并没有留下任何文字或者语音
　　苏洋奇怪的给她拨了回去。
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　片刻，语音被接了起来。
　　苏洋一边吃饭，一边问道，“怎么了？学姐。你找我？”
　　许璐的声音都带着丝丝妩媚，“学弟。我是专门来感谢你的。”
　　苏洋疑惑道，“感谢我什么？”
　　许璐道，“我按照你说的，这几天赚了接近两万呢！”
　　“哦哦。”苏洋反应了过来，“没事。举手之劳罢了。”
　　许璐有点不好意思的问道，“对了，我还有一件事。”
　　苏洋一边往嘴里夹了口菜，一边不在意的问道，“什么事？”
　　许璐小声的说道，“我能把【中星电子】后面一天依然会涨停，但第二天就不再涨停的事告诉我表姐吗？”
　　苏洋愣了一下，然后问道，“额，【中星电子】一直都在涨停，就算和她说了，她也买不到啊。”
　　许璐道，“恩恩。我知道她买不到。但我不是想带着她炒股。而是因为她总质疑我。”
　　接着，许璐解释道，“我今天发了朋友圈之后，她找到我，说我这是凑巧，而且说我玩得越来越大，股票这个市场瞬息万变，多少人家破人亡，所以她要告诉我妈妈。”
　　“我真的不知道该怎么反驳她，就想把你对【中星电子】的判断告诉她，让她相信，跟着你真的会赚钱。。”
　　苏洋听完，了然的点了点头。
　　点完头以后，他眼前突然一亮，问道，“对了，学姐，你表姐是不是炒股？”
　　许璐不解的回道，“是的，炒了十几年了。战绩还不错。”
　　苏洋心中有了计划，他说道，“其实我是无所谓的。毕竟【核心电子】一直都在涨停，就算告诉了她，她也影响不了咱们的计划。”
　　“不过，既然你想打赌，那不如让她选她看好的几只股票，我来告诉她哪只能涨停呗？”
　　许璐一惊，然后说道，“这样好嘛？”
　　苏洋扒了口饭，“没什么不好。只是举手之劳罢了。”
　　说完，他像是想起什么似的，“对了，你表姐买股票的资金不会很多吧？”
　　许璐想了想，“应该不多，就十几万。”
　　苏洋点头，“哦。好吧。那没什么影响。对了，这次你也可以一起跟着买，反正是在捡钱。”
　　许璐连忙“嗯嗯”了两声，对于她来说，跟着苏洋炒股，真的和捡钱没什么区别...
　　其实苏洋不是突发奇想，或者好心泛滥，而是有着自己目的的：他想要让许璐表姐帮他选股。
　　苏洋之前为了白银任务扔了几千万在股市里，选股用的是吕胖子给的股票池，这也是苏洋这一波能赚这么多的原因。
　　但是，股票市场没有明显的热门，科技股这几天大涨，但后续走势就一般了。
　　小哈的【潜力嗅觉】在每天都闻的情况下，发现从下周二开始，吕胖子给的股票就全都没有潜力了。
　　一开始，苏洋和小哈，小迪商量了一下，决定为了避免后面买错股票，导致赔钱，所以在下周一涨停以后，把所有股票都买银行股，然后硬撑到时间结束。
　　但是现在许璐的姐姐送上了门。
　　苏洋觉得，作为一个有着十几年炒股经验的老韭菜，许璐的姐姐总会有自己的股票池，里面指不定就有能涨停的股票。
　　到时候自己可以让小哈闻一闻，选出可以涨停的股票，然后白银任务剩下的时间不就可以利用起来了吗？
　　所以，苏洋才会让许璐表姐给他选几只股票，然后他来判断。
　　至于许璐和她表姐跟着自己赚钱，苏洋一向很看得开：不管赚多少，反正没自己赚的多。
　　吃完饭，苏洋让小妖豆收拾碗筷，然后回到房间，继续研究系统+3后的新功能：融合分解功能。

第491章 融合特殊物品，诞生组合能力

　　回到房间，给小妖豆们留了个门，苏洋吩咐小迪到时候把它们接到虚拟空间以后，就自己先进入了虚拟空间，继续查看起了系统。
　　打开系统的主界面，果然在列表上找到了一个标注着闪闪发光的【NEW】字样的新功能。
　　苏洋啧啧称奇，这系统界面真的是越来越有国产氪金手游的样子了啊：上次系统+2，出来成就系统的时候，就没这么浮夸。
　　点进了【融合分解功能】里以后，苏洋查看了一下这个功能的说明，发现这个功能和自己想象的...差不多。
　　【融合功能】就是可以把两件物品融合到一起，能力会叠加到一起，诞生一个新能力。而如果两个能力之间相性相同，那么还很可能诞生组合能力...
　　组合能力？这倒是一个从来没听说过的东西。
　　难道是和组合技类似的东西嘛？
　　但是...这个咋组合？
　　自己一边使用【秘密交换电话亭】，一边可以用【吃草的铁锅】做饭？
　　苏洋晃晃脑袋，把这些奇葩的想法给驱除出去，继续往下看【分解功能】
　　分解功能要复杂一点，因为是两个功能。
　　第一个分解功能可以把特殊物品或者小妖怪的能力分解，然后返还随机点。
　　第二个分解功能则是可以把拥有多个特殊能力的物品分解开，分解成两个特殊物品，或者一个特殊物品和一个【能力核心】。
　　【能力核心】就是包含有特殊能力的核心，可以和任意物品融合，诞生出新的特殊物品。
　　嗯...看起来像是在搞实验似的...
　　看完这个功能的介绍之后，苏洋又去寻找了一下和白金点相关的信息，然后...没有找到。
　　看来，这个也是要触发才可以啊。
　　不过研究完了系统所有的变化以后，苏洋也算是大致了解了系统+3后的情况。
　　他感觉变化很大：系统的界面更漂亮了，功能也更实用了。而且还多了更多的新功能。
　　说道新功能，苏洋不由的就想试一试这个新功能。
　　他把自己的33件特殊物品一一摆出来：【毁容的幸运板砖】，【学霸的2b铅笔】，【孟婆的小碗（伪）】，【记忆大师的特种芥末饼干】，【不正经的香皂】，【封印之口红】等等摆了一地。
　　除了【品酒大师的水龙头】在小池那里用着之外，其他的都被他找了出来。
　　里面有几个苏洋加点以后就没有用过的特殊物品，比如【封印之口红】，也有一些苏洋用过一次就再也没用的，比如【记忆大师的特种芥末饼干】。
　　苏洋觉得出了这个融合分解的功能还是很实用！至少一些自己不常用的特殊物品可以废物利用一下！
　　那先给什么用呢？
　　苏洋看着摆在地上的33件特殊物品，犹豫着。
　　片刻，他眼前一亮：先从【孟婆的小碗】开始吧？
　　这个东西可以让人遗忘半个小时的记忆，但是自己已经有了【记忆迷宫之沙漏】+3后的【记忆剪辑大师能力】，这就导致这个特殊物品可有可无。
　　所以把它融合了也不心疼！
　　至于用什么合成...苏洋想了想，感觉其他所有的物品都有用，只是有的物品是复数，比如...【记忆大师的特种芥末饼干】。
　　这个饼干还剩下六块，虽然有奇效，但是对于苏洋来说留下五块备用也够了，完全可以用这个合成试试。
　　这么想着，苏洋直接打开了融合系统。
　　融合系统打开以后，顿时他的面前多了一个虚拟的界面，界面上是三个连成一条直线的格子。第一个格子和第二个格子中间写着一个【+】号，第二个格子和第三个格子中间写着一个【=】号。
　　连起来就是A+B=C，非常的简单直接。
　　苏洋把【孟婆的小碗】放进第一个格子，又把一块【记忆大师的特种芥末饼干】放到了第二个格子当中，然后点击了一下开始。
　　他的面前顿时跳出一个提示，
　　【是否融合这两件物品。物品一旦融合无法逆转，根据物品品质，有概率失败。此两件物品融合成功的概率为95%。】
　　居然还有失败的概率啊，不过95%已经无限趋近于成功了，苏洋也不担心，他点击了一下【确认】。
　　顿时，他的面前再次弹出一个选项，【是否支付300点币的融合费用】。
　　居然还要钱？！
　　这个死抠的系统！
　　不过都到这一步了，苏洋也不可能说不做了。
　　毕竟不管成不成都要试验一下啊！
　　这么想着，他再次点击了一下【确认】。
　　随着苏洋再次确认了选择以后，他面前的系统微光一闪，融合完成。
　　苏洋的面前也一连跳出了三条提示。
　　【融合完成】
　　【获得新随机物品】
　　【茶碗+2：获得融合能力。】
　　咦？居然从+1变成了+2啊！
　　苏洋惊了一下，不过想了想，好像也可以理解，毕竟这是两个+1物品的融合。
　　这么说的话，自己如果把两个+2物品融合，那么是不是就成为+4的物品了啊？
　　苏洋为自己的想法感到震惊，这样的话自己是不是可以绕过系统的限制啊？
　　心中做着这个白日梦，苏洋看向在第三个格子出现的物品，他仔细的打量着这个物品，发现这个小碗和【孟婆的碗】几乎没有区别，都是一个外观看起来是小汤碗的碗。
　　唯一的区别就是...这个碗上居然多了一堆记忆饼干的花纹。
　　这...看着好幼稚啊！像是汤小米这种年纪喜欢的风格...
　　不过不管外表幼不幼稚，先看看能力吧。
　　这么想着，苏洋点击了一下这个茶碗的能力。
　　【钙奶饼干专用小碗】
　　能力：此碗倒入牛奶以后，将会拥有影响记忆的神奇功效。
　　如果直接喝掉牛奶，那你将获得1分钟学习能力增强时间。
　　如果你用钙奶饼干蘸着吃，那你将获得2分钟记忆力与学习能力增强时间。
　　如果你用【记忆大师的特种芥末饼干】蘸着吃，记忆大师的特种芥末饼干的能力效果将翻倍。
　　限制：此碗一天仅能使用3次。
　　备注：早餐就要钙奶饼干泡牛奶哟~
　　看完这个新能力，苏洋久久无言。
　　这...应该只是融合后的新能力，不是组合能力吧？
　　如果是组合能力，那自己要真的失望了！
　　这都什么玩意啊！
　　怎么感觉从一个废物能力，变成了一个更废物的能力了啊！
　　就这么一分钟，两分钟的，恶心谁呢！
　　【孟婆的汤碗】还无限次数的呢！
　　不过要说没有优点，那倒也不至于：虽然牺牲了一片记忆饼干，但好像因为这个特殊物品，记忆饼干的效果翻倍了，这么算的话，倒是也赚了。
　　咦？
　　苏洋愣了一下，这是不是就是组合能力？
　　自己可是刚看过系统的说明，说特殊物品间的能力不能互相叠加，但是现在看，【记忆大师的特种芥末饼干】和【钙奶饼干专用小碗】的能力叠加了。
　　这和系统的基本规则不一样了啊。
　　这么想着，苏洋点击了一下帮助系统，用帮助系统确认了一下【钙奶饼干专用小碗】的能力，果然上面写着【组合能力】。
　　原来如此啊。
　　虽然这两个特殊物品都不算强势，而且能力叠加到一起也不算很强，但至少让苏洋看到了能力组合到一起使用的未来！
　　苏洋心中对这个分解融合系统顿时多了许多的期待！
　　感慨完以后，苏洋看了看时间，发现已经晚上9点了，算算时间，汤静应该回来了，苏洋把所有的特殊物品都收拾起来，然后出了虚拟空间。
　　来到楼下，汤静果然已经回来了，她气呼呼坐在客厅的沙发上，汤小米正在一旁轻声的安慰着。
　　咦？这是怎么回事？
　　苏洋一边从楼上走下来，一边好奇的问道，“静姐，你这是怎么了？”
　　听到苏洋的声音，汤静扭头看了苏洋一眼，脸上露出了一丝尴尬的神情，连忙说道，“没事，没事。就是遇到点不太开心的事情。”
　　“哦？”苏洋疑惑的问道，“什么事让你这么生气？”
　　汤静在苏洋的心中一直都是温柔的代表，浑身散发着成熟女人浓浓的母爱气息，让人感觉也许一个年轻的母亲就该如此。
　　而且认识汤静以来，不管是遇到了多少事，不管汤小米怎么惹汤静生气，苏洋都从来没有见过汤静生气。最多就是自己一个人在那黯然神伤。
　　她在苏洋的心中是温柔的代表，所以苏洋觉得能把她弄得的这么生气的事一定很严重。
　　汤静犹豫了一下，几次张嘴想要说，但都忍住了。最后她万般表情边做了一个无奈的微笑，“真的没事，放心吧，小洋。”
　　不过她不说，却不代表汤小米不想说。
　　见到自己母亲又在那把一切事情往心里藏，汤小米气鼓鼓的对苏洋说道，“妈咪说她又被那个坏女人给欺负了！”
　　“坏女人？”苏洋不傻，只是脑袋一过，就猜到了是谁，他看向汤静，“你的后妈？”
　　汤静弱弱的点了点头。
　　苏洋走过来，坐下，问道，“怎么了？”
　　汤静低着头说道，“我最近一直开你的车上下班，不知道怎么被她知道了。她今天等我下班，在停车场专门堵住了我，说了一些难听的话。所以心里有点不舒服。”
　　这次没用苏洋问，汤静自己就说道，“其实她说的也不算错，但就是很难听。她说我只知道靠男人，不靠我爹就去靠别的男人，拿着那八九千的月薪，天天干的比谁都累。没男人，我是不是就活不下去了？说我爹那么优秀一个男人，怎么就生出我这么个女儿，说我败坏我家的门风...”
　　说到这，汤静有点气愤，“我是有点扶不上墙，我也确实是在靠你。但是！她不也是在靠我爹吗？她有什么了不起的！这个贱女人！”
　　可能觉察到自己失言，汤静说完以后，连忙闭嘴，然后她偷瞄了苏洋一眼，发现苏洋没有在意，才松了一口气：她不想败坏自己在苏洋心中的形象。
　　苏洋开着升级过后的【穿梭空间的双眼】，所以可以很清晰的看到汤静的情绪：悲愤！
　　被后妈嫌弃不自立？
　　苏洋觉得...这怎么不太像是后妈打压的剧本啊。
　　这不是亲妈恨铁不成钢吗？
　　不过不管咋样，自己是汤静这边的人，既然她受到了欺负，那自己肯定要给她撑腰。
　　这么想着，苏洋说道，“她不就是嫌你不能赚钱吗？要不...你就赚钱给她看看。”
