书名：我能看见经验值
作者：红颜三千
简介：
　　贺晓天在睡觉前，只是抱怨了一句无聊。
　　结果却在醒来后，发现整个世界都变了！
　　眼睛左上角的光屏，成为了他唯一的依靠。
　　“好吧，这一切我都能接受。可是最起码，你不应该告诉我，到底该怎么获得经验值吗？！”
　　......
　　书友群：626830698，答案：红颜三千。
来源1：https://book.qidian.com/info/1014988550
来源2*：https://www.88dush.com/xiaoshuo/119/119563/
来源3：https://www.78zw.com/0_756/
更新至：303(第303章 【大日如来】)
更新时间：2019-07-26 08:51
注释:
	1、保存为UTF8编码；
	2、删除章节名后括号中大于2的内容；
	3、全文替换；

第001章 【要你何用？】

　　【经验值：0
　　功能：扫描】
　　贺晓天看着视线内，左上角的两行字迹，可谓是一脸懵逼。
　　在狠狠地掐了自己一下，揉了揉眼睛后。
　　他终于知道，自己并没有做梦，更不是眼花，出现了幻觉。
　　而是类似话本小说中，那些撞了大运的主角，得到了传说中的金手指。
　　只是你不应该给我配一个说明书之类的吗？
　　仅仅两行字，认识我倒是都认识。
　　但问题经验值这种不科学的东西，我到底要怎么获得？
　　总不能像网络游戏一样，随随便便杀个家禽，就能升级吧！
　　于是，他顾不得洗漱。
　　立即穿戴整齐，试验起了经验值的获取方法。
　　在经历了踩死蚂蚁，杀掉从菜市场买来的鸡鸭，以及各种不可描述的画面后，贺晓天选择放弃。
　　家里被他弄得一团糟，先不谈厨房内的鸡毛和血迹，侥是空气中都弥漫着一股淡淡的鸡屎味。
　　“这都不如不给我呢！总不可能真的让我去杀人吧？现在可是法治时代，到处都有天眼监控。何况即使杀了人，还是没有经验值呢？”
　　贺晓天嘟囔了一句，颇有些失望。
　　任谁得到了这种不科学的东西后，突然发现自己不能操作，恐怕心中都会充满了怨念。
　　接着他忽略了第一行经验值的字迹，将所有注意力，放在了第二行【功能：扫描】上。
　　他尝试着集中精神，在【扫描】二字上‘点了’一下。
　　“嗡！”
　　贺晓天感觉脑海内升腾起一股难以言喻的无形之力，可惜不待他露出惊喜的表情，视线内左上角一排字，顿时将之打落谷底。
　　【经验值不足，无法扫描。】
　　“......”
　　先前激动的心情，瞬间憋闷在胸，恨不得吐出一口老血。
　　“可恶，你又没有告诉我怎么获取经验值。这到底是谁做出来，或者如何形成的？连说明都没有，简直还不如华国某些三无产品，起码人家会给你配个使用说明。”
　　等到心绪彻底平静下来后，贺晓天望着狼狈的厨房和客厅，立即露出了不妙的表情。
　　这房子可是他表哥的！
　　因为最近受不了老妈的唠叨，他才跑来借宿一段日子。
　　等到大学开学，就会直接从这个边远的小县城，直接去往魔都过着潇洒快乐的日子。
　　“还好表哥经常忙到半夜才会回来，我还有充足的时间打扫。”
　　贺晓天望着客厅内显示【晚、8点】的电子钟，庆幸的松了一口气。
　　不知不觉，他已经折腾了一天？
　　他的表哥是一位警察，不过千万不要误会。
　　只是个普通的小警察，而不是看起来威风凌凌的刑警。
　　毕竟这座偏远的县城，几年都不见得会出现个凶杀案。
　　况且就算有，基本上都是情杀。
　　案件侦破起来，简直不要太简单。
　　唯一比较麻烦的是，各种小偷小摸，邻里纠纷层出不穷。
　　要不然也不会每天，忙到半夜了。
　　他表哥为人很好，一笑有着邻家小哥哥般的魅力，导致追他的人很多。
　　可唯独一点，令贺晓天头皮发麻。
　　他有洁癖！有洁癖！有洁癖！
　　重要的事情说三遍。
　　如果表哥回来后，看见自己一尘不染的家，变得凌乱不堪。
　　估计会活剐了他！
　　虽然贺晓天年轻力壮，但是表哥也不差。
　　用他的话来形容，人家可是个习武之人。
　　自打在三年前，他抓了一个毛贼后，就对功夫变得狂热起来，从此走上了一条不归路。
　　至少，在贺晓天看来，那确实是一条不归路。
　　依稀记得，那一年正是高考，决定无数学子命运的一天。
　　而他的表哥，抓到了一个窃贼。
　　这些都不重要，重要的是这个贼。
　　居然能在四十秒内，徒手攀爬十层楼的高度，没有任何保护措施的那种。
　　当初为了抓他，整个Z县费了九牛二虎之力。
　　那位窃贼的速度，实在是太快了。
　　各种飞檐走壁，徒手攀墙。
　　要不是靠着人多，人家早就溜走了。
　　贺晓天的表哥，正是负责抓捕行动中，其中的一员。
　　在得知窃贼每四秒就能攀爬一层楼，以及在抓捕过程中的种种表现，他迷上了功夫。
　　按照毛贼的交代，据说他从小就练习‘轻功’。
　　双腿被父亲绑上了厚重的沙袋，平日里除了睡觉，其余时间不许摘下来。
　　加之各种特训，练就了一身好功夫。
　　自此以后，表哥就开始试着学习武功，然后还在网上购买那些所谓的孤本秘籍。
　　要不是姑父和他家里合开了一家造纸厂，就表哥那点工资，一年都未必买得起半本所谓的武学秘籍。
　　对此，贺晓天嗤之以鼻。
　　人家的‘轻功’，起码有着科学依据。
　　换个普通人练上几年，未必能徒手爬十楼。
　　可身轻如燕，总归是可行的。
　　只是你购买内功究竟是什么鬼？
　　难不成你还想有朝一日，破碎虚空，白日飞升不成？
　　不过这些贺晓天很识趣的没有讲出来，一直放在心里。
　　固然表哥瞎练了三年，只是人家那一身肌肉，不是白练的。
　　八块腹肌，有没有见识过？
　　表哥就有！
　　一拳打在他的肌肉上，人家不仅屁事没有。
　　反倒是贺晓天本人的手臂，被震得生疼。
　　直到现在，他脑海里还清晰的回荡着表哥的话。
　　“文弱书生！”
　　好吧，让人鄙视了不要紧。
　　文弱书生起码比天天瞎JB练武的肌肉狂人好得多。
　　据说姑妈为此都愁坏了，一些熟人都说表哥脑子坏掉了。
　　为此，许多追求他的小姐姐都不见了。
　　人帅多金是个好归宿，只是脑子有问题，就得慎重考虑一下。
　　贺晓天颇有些意兴阑珊地起身，准备收拾屋子。
　　“咔哒！”
　　门锁声响起，他那副懒洋洋的表情瞬间就僵在了脸上。
　　‘不会吧？！’
　　脑海里闪现出三个大字，心生不妙。
　　“晓天啊，跟我回一趟警......”
　　门外来人，话说一半当即戛然而止。
　　客厅内的贺晓天与表哥四目相对，半晌无语。
　　“你最好告诉我这都是怎么一回事，否则小心我让你品尝一下愤怒的铁拳。”帅气甚至有一丝小受模样的表哥，两只拳头很是违和地捏的咔咔作响。
　　“嘿嘿，表哥。我要是说这一切都是误会，你信吗？”贺晓天露出了自认为亲近的笑容说道。
　　“那你猜一猜，我会揍你几拳？”
　　最终表哥在贺晓天态度良好的认错下，原谅了他。
　　只是有一个要求，他必须办到。
　　那就是重新让这间屋子，变得一尘不染。
　　但凡有一点残余的痕迹，或是怪异的气味。
　　他就会被踢出家门，重新滚回自己的家，聆听来自母亲的‘关爱’。
　　“咦？表哥，这是什么？”
　　贺晓天望着客厅茶几上的透明塑料袋，疑惑地问道。
　　“那个？一起失踪案案发现场的残留物。本来今天能早点下班，和同事们出去聚餐。只是警局接到了电话，说有人在城东美食街的小巷子里，听到了惨叫声。
　　等我们到达美食街，进入巷子的时候，只是搜寻到了这些不属于案发地点的黑色物质。之后大家都去往选好的聚餐地点，拜托我将物证送回警局。
　　结果在回来的路上，发现裤子脏了。本来回警局就会路过咱们家，顺便换一下。省的一会儿去聚餐，还要专门跑回来。”
　　“这也可以？你们这不算是玩忽职守吗？不需要立即查案？”贺晓天闻言，目瞪口呆。
　　“怎么查？只是有人听见了惨叫声，案发现场除了物证袋里面的东西，什么都没有，干净的不像话。要不是美食街有许多人作证，听见了声音，我们甚至怀疑有人报假案。
　　但是在询问了几十个人后，没有任何一个人表示看见过，有谁进入那个巷子。性别、年龄、样貌，一无所知。偏偏那里还是个监控死角，查阅了十几个商家的监控器都没有用。
　　现在我们唯一能够做的，便是等待失踪人家属报警。总不可能我们一群警察，对着证物袋里的不明物质，发呆一晚上吧？”
　　“......”
　　好吧，对于从来没去过警局，不了解办案流程的贺晓天来说，表哥的话无懈可击。
　　他看着茶几上物证袋内的黑色物质，不由自主的拿了起来，仔细观察。
　　从外表来看，这东西就像是一种呕吐物，但并没有刺鼻的味道。
　　里面隐约有着闪光，类似结晶体一类。
　　不过拿在手中，总感觉凉飕飕的。
　　像是被什么玩意儿给盯着一般，心里怕怕的。
　　外面的黑色物质，宛如传说中的冥土，给人一种不祥之感。
　　在如此近距离下，他甚至觉得有些头晕恶心。
　　不会是某种化工原料吧？
　　对人体有害？
　　【叮！发现可吸收经验值，是否吸收？】
　　“What？！”
　　“什么？”贺晓天地惊呼声，引来了表哥的询问。
　　“没事！没事！”
　　“整天大惊小怪的，等一会儿你跟我一起回警局，然后出去聚餐。天天吃外卖，一点都不健康。”
　　贺晓天对于表哥的话，表示完全没有听进去。
　　而是在惊叹自己，居然得到了获取经验值的途径。
　　虽然这个途径，暂时还不明确。
　　但是终归，有了方向不是？
　　只是唯一让他举棋不定的便是，假如物证袋里的黑色物质，一旦被吸收为经验值，是否会消失？
　　这玩意如果不是表哥拿回来的，他一定会毫不犹豫的选择吸收。
　　反正死道友不死贫道。
　　万一因为吸收后导致失踪案线索消失，自家表哥就要背锅了！
　　思前想后，贺晓天下定决心。
　　真的发生以上情况，那么表弟只能说一句对不起啦。
　　况且就算丢了工作，姑妈还不知道有多开心呢！
　　警察听起来光荣，可实际上是个危险职业。
　　Z县固然经济不发达，又没出现过悍匪。
　　但保不齐某一天，就会发生什么恶性案件，从而在行动中殉职。
　　更为重要的是，自己要是错过了今天，以后就未必能遇到这个机遇了。
　　谁知道这种黑色物质，是怎么产生的？
　　‘表哥，今天我只能对不起你了。日后表弟倘若有些能力，一定会加倍补偿你的。’贺晓天在心里说了一句后，默念了一声吸收。
　　【叮！获得一百点经验值。】
　　左上角的两行字迹，突然一跳。
　　【经验值：100
　　功能：扫描】
　　“呼！”
　　贺晓天轻舒一口气，不仅是获得了一百点经验值。
　　他发现物证袋内的黑色物质，表面并没有什么变化。
　　只是里面的结晶体，似乎消失不见。
　　‘两全其美，两全其美。’
　　哪怕日后有人察觉到了这些异常，也不会追究到表哥身上。
　　当然更不会，发现是他搞的鬼。
　　不过依旧让人头疼的是，旧的问题解决，新的问题又来了！
　　所谓的扫描，应该扫描什么东西呢？
　　每一次花费的经验值，需要多少点？
　　不要忘记，他仅有一百点！
　　‘还要继续试验，任重而道远啊。’
　　贺晓天感觉自己很委屈，别人家的金手指，一个个狂拽酷炫吊炸天。
　　再看看自己家的，顿时矮了半截。
　　不！
　　应该是矮到了地心。
　　连个说明都没有。
　　呸！
　　要不是表哥，自己这辈子恐怕都无法获得一点经验值。
　　贺晓天不知道，他的举动帮了表哥一个大忙，成功的避免了警察局的厄运。
　　“好了，走吧晓天。晚饭还没吃吧？表哥带你去吃大餐。”
　　急于试验扫描功能的贺晓天，自然是不会去的。
　　他摇了摇头，说道：“表哥，我就不去了，家里还要收拾。你总不想晚上，睡在这种糟糕的环境里吧？回来的时候，给我打包一份就足够了。”
　　“好吧。”
　　表哥看了看狼狈的房间，最终点头说道。
　　随后他就带着物证袋下楼离开。
　　“扫描。”
　　贺晓天在表哥走后，立即开始了新一轮的试验。
　　他首先对着茶杯使用，物体相对来说比较小，就算耗费经验值，总不可能花费的很离谱。
　　【叮！该物品无法扫描，扫描失败。】
　　紧接着，茶几、电视、床，甚至防盗门，一一失败。
　　“唉！我要你这废物金手指，到底有何用？”

第002章 【这画风不对啊！】

　　忙活了一天，最后机缘巧合的获得了经验值。
　　结果突然发现，废物金手指这个扫描不了，那个扫描不了。
　　玩人是吧！
　　“唉！”
　　深深地叹了一口气，贺晓天坐在表哥的书房中，一脸生无可恋。
　　人生中最可怕的事情是，你明明拥有了想象中的金手指。
　　到了最后却察觉，一切都是一场空。
　　他低下头，拿起书桌上的水杯准备喝一口水，缓解一下郁闷的心情时。
　　【叮！发现一本比较完全的武学，请问是否使用一百经验值加以修改，弥补完全？】
　　“？？？”
　　贺晓天望着水杯旁边，静静躺着的一本泛黄古籍，一脸不可思议。
　　之前他可是扫描过书架上的藏书，但毫无反应。
　　万万没想到，书本不是不可以，而是没有扫对种类。
　　当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　这还用问吗？
　　自然使用！
　　脑海内无形之力爆发，以极快的速度扫过水杯旁的梵文秘籍。
　　紧接着他就发现，视线内左上角的文字，有了改变。
　　【经验值：0
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/50（未入门）。】
　　“火炼金身？这不是表哥两年前，花了整整十万人民币，在淘宝上拍下来的武学秘籍嘛！原来那个店家，真的没有诓他。”
　　事情是这样的，自打表哥沉迷练武后。
　　闲暇时间就不断在网络上搜索各种门派，以及那些所谓的秘籍。
　　之后当他点进了某个淘宝链接后，就开始了败家之旅。
　　而也是从那个时候起，周围的人流传出了表哥脑子瓦特了的传言。
　　毕竟没有哪个正常人，会用十万人民币，去购买一本武功秘籍。
　　更加令人蛋疼的是，这本价格不菲的书籍，全部都是由梵文书写的！
　　当时，哪怕是痴迷武功的表哥。
　　在接收到快递后，都难得露出了愤怒的表情。
　　侮辱人智商，也不带这么侮辱的啊！
　　随后立即进行了举报，经过了一系列调查后。
　　最终表示，交易属于正常行为。
　　因为那本武功秘籍，确实价值十万。
　　根据仪器检定，这本古籍起码有着六百多年的历史。
　　甚至十万块买到手，还是他表哥捡了便宜。
　　只是为何有着百年历史的古籍，会如此便宜？
　　呵呵！
　　如果这上面写的不是梵文，更不是练武之说。
　　相信价格后面再加个零，都不成问题。
　　至于那个被表哥举报了的店家，表示非常理解买家们的心情。
　　而且他早就在之前说明，自己卖的东西不仅是武功，还是古董！！
　　对于为什么内容是梵文，封面是汉字。
　　店家为难的解释了一句，有些古籍收上来的时候，并不是完好无缺的。
　　这个时候，必须要修复一下。
　　只是店铺内的修复师，有些马虎罢了。
　　最后他对表哥进行了补偿。
　　当然不出意外，所谓补偿并不是金钱上的。
　　而是一本大路货武学《铁砂掌》，在店铺内的标价是五万元。
　　贺晓天的表哥在经过最初的愤怒后，亦是冷静下来。
　　恢复了以往的好人角色，并没有退款，反而是接受了赔偿。
　　对此他特地说过，自己不是没钱，生气只是因为感觉被人耍了。
　　既然事情说清楚了，那么大家就完全没有必要，弄得跟生死仇敌一样。
　　况且六百多年的古籍，总归有点收藏价值，放在书房内，用作装点一下也是不错的。
　　然后就算了。
　　当初的贺晓天，心情极度复杂。
　　他们家和表哥家合开了一家造纸厂，或许在一二线城市，算不得什么。
　　但在Z县，妥妥的富豪级别。
　　表哥成年进入警察局后，姑姑对于金钱上并未管制。
　　反观他自己，全是泪呀！
　　别的富二代开跑车，泡女神，吃大餐。
　　贺晓天捏着自己每个月一千五百块的零花钱，默默无语两眼泪，都是羡慕。
　　可他在一些家境比较普通的同学眼里，则是属于有钱那个级别。
　　这或许就是传说中的比上不足，比下有余。
　　“火炼金身，总感觉这个名字有些莫名熟悉。上网搜一下，内事不明问百渡，外事不明问古歌，房丨事不明问天崖。”
　　贺晓天点开了手机上的浏览器，输入了火炼金身四个字，结果查无此书。
　　“什么鬼？？？”
　　他敢以自己的小兄弟发誓，以前绝对听闻过《火炼金身》这本秘籍。
　　貌似是某本小说，或是漫画上的武学。
　　怎么可能搜索不到，查无此书？
　　接着他又搜索起了武侠小说，出来一大片结果。
　　挨个点进去后，贺晓天瘫坐在椅子上，陷入了迷茫。
　　金古梁温怎么都不见了？
　　他们去哪儿了！
　　“叮咚！”
　　贺晓天僵硬的拿起手机，原来是他在大学贴吧内关注的某人，发了一条帖子。
　　【大事不妙啦！咱们学院突然被军队封锁，并且校方明确表示，延迟了开学时间。至于多少天，暂时不明，等待通知。虽然具体不知道发生了什么，但每一位兵哥哥全部荷枪实弹戒严。
　　现在想要靠近都不允许，会遭到严令禁止。刚刚咱们学校那几个比较出名的刺头，只是言语过激了几句，立即就被警察叔叔以扰乱治安罪拘留了。】
　　李氏子弟：“没图没真相，你说个JB！！”
　　北北的的的：“沙发没抢到，捞个地板也不错。顺带说一句，楼上的没有鸡儿。”
　　阿尔法：“前段时间我跟我弟吵了一架，并仗着优势打了他一顿。最近他天天看《名侦探柯南》，已经看到四百多集了，看我的眼神也越来越不对。想问一下，我现在向他道歉还来得及吗？”
　　贺晓天看着越盖越高的楼，有些头疼。
　　这帮家伙，不是讲段子，便是水经验，一点都不严肃。
　　很快，他就刷到了最新一楼。
　　几张模糊的图片，映入眼帘。
　　背景是魔都大学医学院，十几位手持钢枪，一丝不苟的军人正在站岗。
　　周围也已经拉起了警戒线，气氛很严肃。
　　余下几张，是几个穿着时尚的年轻人，被警察扭着手臂压在身下的画面。
　　看来这几位主，就是发帖所人说的刺头。
　　这个年头怎么竟出些天不怕地不怕的愣头青？
　　人家荷枪实弹戒严，你居然还敢上去挑衅？
　　真以为人家兵哥哥，能像你爹妈一样惯着你呀！
　　“难不成我穿越了？不可能啊，只是睡了一觉就穿越，这也太不科学了。”贺晓天也不想想，连传说中的金手指都出来了，这个世界还有什么科学可言吗？
　　不过之前浏览器上的【查无此人】，深深的提醒着他，这绝对不是以前熟悉的世界。
　　“拜托，我在睡觉前，也就抱怨了一句生活很无聊而已，用不着直接穿越刺激我吧？”
　　但也有他比较庆幸的一面，即便真的不是原来的世界。
　　可他的亲人并没有消失，或是被动的换为了别人。
　　先前一番搜索，除了各种武侠小说消失不见，其余的一切都很正常。
　　当然还要忽略Z县突然蹦出来的诡异失踪案，还有贴吧里所说的大学戒严。
　　“算了，暂且先不理会。”
　　贺晓天想不明白，索性就不去多想。
　　想的再多有什么用？
　　自己还能反抗不成？
　　至于那些消失了的武侠名家，更不可能找回来了。
　　换做其他人，可能会很兴奋。
　　因为金古梁温不见，他就不是可以尽情的抄袭小说了？
　　甚至，有可能大红大紫，成为人人羡慕的小说名家。
　　只是想法很美好，现实很骨感。
　　先不谈贺晓天不记得那些小说中的细节，就算熟悉故事的大体走向，写出来的东西也未必能火。
　　而且他们家虽然不算很有钱，但多少有个上千万的家产。
　　一辈子衣食无忧，不成问题。
　　与其苦逼码字写小说，倒不如当个咸鱼来的轻松。
　　怎么说还有三年的大学生活，等待着他呢！
　　贺晓天坐在椅子上，望着视线内左上角的三行字迹，又陷入了沉思。
　　【经验值：0
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/50（未入门）。】
　　可以从名字上得知，这可能是一本炼体武功。
　　后面的0/50，应该是提升下一阶段的经验值。
　　只可惜他现在是个不折不扣的穷光蛋，有关于经验值那一栏的0，很刺眼。
　　他在思考，除了使用经验值提外，又该如何提升呢？
　　沉吟片刻后，他伸手将水杯旁的古籍拿起，打算翻阅一遍。
　　看看能否依靠自己的修炼，来达到入门级别。
　　之前有过提示，上面说的是发现一本比较完整的武学秘籍。
　　那么就证明，它确实能够修炼！
　　大不了自己拿着手机挨个字翻译。
　　不翻不知道，一翻吓一跳。
　　表哥真的很用功！
　　因为整本古籍上，都有着密密麻麻的汉字标注。
　　怪不得这家伙没有选择退款，看来他的习武之心从未灭亡。
　　整本书虽然不算厚，也就一百来页。
　　但要知道，这上面全部是梵文。
　　哪怕是在网上一个字一个字的搜索标注，也需要很长时间！
　　更别提梵文大部分都长一个模样了。
　　不管别人怎么看，对于贺晓天来说。
　　梵文长得差别都不大。
　　他仔仔细细地观看了一遍，合上古籍深深地呼了一口气。
　　这玩意儿有点危险啊！
　　上面详细的说明了，练者必须终日与火为伍。
　　在外功达至火烧不伤皮肉，内功修成纯阳真元不灭，才算略有小成。
　　骤时，呼气如焰，内劲如火。与人对敌，挡者披靡。
　　怪不得表哥没有修炼，一个不慎就要烧成灰，鬼才会去练这种秘籍呢！！

第003章 【在作死的边缘疯狂试探】

　　“算了，还是先收拾一下房间吧。一会儿表哥回来，会杀了我的。”贺晓天起身，开始打扫狼狈的屋子。
　　一个小时过后，整洁一新。
　　“呼！”
　　他将自己扔进沙发，一脸疲态。
　　打扫房间听起来没有多累，实际上只有当你去做了，才知道没那么简单，也是个体力活。
　　更别提还有一些角落，需要专门清理。
　　“不得不说，干净的屋子看起来，确实令人很舒心。”
　　贺晓天多少明白，表哥为何会有洁癖了。
　　“我回来了，给你带的晚餐还有你喜欢喝的饮料。”
　　休息了一会儿，表哥拎着打包的饭菜，打开防盗门走了进来。
　　他将晚餐放在客厅内的茶几上后，又道：“吃完了一定要收拾干净，要是明早我起来，发现有任何一点污渍。你就乖乖的回家，听见了吗？”
　　“知道了表哥，你跟我妈一样很烦啊。”贺晓天懒洋洋地回了一句，自打放了暑假，回到了Z县。他妈妈就一直问他什么时候领个儿媳妇回来！
　　开玩笑，我还年轻，为什么要找女朋友这种麻烦的生物？
　　是游戏不好玩了，还是动漫不好看了？
　　最后实在受不了他妈妈天天扯着耳根子念叨，贺晓天毅然决然地跑到了表哥这里，暂时借宿。
　　咸鱼的飞起！
　　当然，在这个过程中，少不了表哥对他本人的影响。
　　比如，更加爱干净？
　　贺晓天觉得等到开学，不知道室友们会不会一起打死开始变得洁癖的他。
　　狼吞虎咽填饱了肚子，将茶几再次悉心的清扫了一遍后，他走向了客房，躺在床上沉沉睡去。
　　第二天，一大早起来后。
　　他在去厕所的路上，看见了厨房餐桌上摆着的早餐。
　　“表哥真是个细心的人，以后不知道谁家的女儿能有幸嫁给他。”
　　平心而论，贺晓天要是个女人，一定要找表哥这样的男人。
　　脾气良好、阳光向上、家庭和睦、年少多金、温柔体贴，并且还有一身肌肉。
　　当然一切前提是，要忽略他对于武功的痴迷。
　　今天他准备去一趟发生失踪案的美食街，看看案发地点是否还有那种诡异的黑色物质。
　　这可都是经验值，能提升武学的重要所在。
　　洗漱完毕，快速将早餐全部吞入腹内后。
　　立即动身出门，赶往目的地。
　　下楼启动了自己的二手车，这才慢吞吞地驶向美食街。
　　这辆车提起来，贺晓天的心里便满满的怨念。
　　别人家富二代开的是各种跑车，到了自己则是一个二手货。
　　尤其还是他老爹，淘汰下来的。
　　一想到当自己考上魔都医科大学后，老妈告诉他即将拥有一辆属于自己的车后，他差点没有兴奋的昏过去。
　　只是当那辆陪伴了他十年的二手奥迪，停在他面前时，内心是绝望且崩溃的。
　　怪不得自己询问老妈，是否要开车去其他城市的4S店时，老妈露出了一副等会儿你就明白了的表情。
　　合着您就是把老爹开了十年的奥迪，送给我当新车了？
　　Z县是一个边缘小县城，地方不怎么大。
　　在这里不存在学区房的概念，只要你有一辆车，住在哪里都是学区房！
　　而且这里相比于其它一二线城市来说，最大的优点是不堵车。
　　只要你不从学校门口放学时经过，就会体验到畅通无阻是一种怎样的究极体验。
　　表哥住在城西，从他家到美食街，不到十分钟的车程。
　　“吱嘎！”
　　将车停好后，贺晓天走进了美食街。
　　大清早的街道，就像是鬼城一样，根本碰不到一个活人。
　　毕竟这里的商家，都要忙到凌晨两三点才能关门睡觉。
　　不到中午十二点，除了街道里的小超市，全部都是房门紧闭。
　　贺晓天随便走进了一家小型超市，买了一瓶水后对着老板问道：“老板，你知道昨天这里来了警察吗？说是有人失踪了。”
　　“知道，知道。他们还从我这里调了监控呢！结果什么也没有发现。”中年老板露出了一个憨厚的笑容回道。
　　“哦？到底是哪个巷子，出了事？”
　　他拧开矿泉水，喝了一口后装作很八卦地继续询问道。
　　“就是那家最火的龙虾大排档对面，按理说晚上他们家摊子火爆。但凡是有人走进去，一定会有客人看见的。可是听说警察询问了几十个人，都没有得到任何信息。”
　　中年老板无愧于他忠厚老实的面相，贺晓天问什么，他就说什么。
　　“嗯，谢了。”
　　“客气啥！”
　　二人寒暄一番后，便离开了超市。
　　他直奔龙虾大排档而去，并且戴上了准备好的口罩。
　　店铺门前收拾的很干净，不像某些地方的大排档，一夜过去后狼藉无比，等着清洁工来收拾。
　　一些简易桌椅，都规规矩矩的摆在门口。
　　迅速扫视了一遍，各家店铺的监控器。
　　发现斜对面的小巷子，正好是周围几家的监控死角。
　　他没有多做犹豫，迈步上前，走了过去。
　　猛一进入巷子内，立即感受到了一股阴冷。
　　虽说大早晨不是艳阳高照之时，但已经有些燥热。
　　哪怕这条小巷，常年不受阳光照射，也不可能这么冰冷。
　　尤其是其中，还伴随着一阵莫名的心悸。
　　贺晓天发誓，如果不是因为经验值事关重大，他此时绝对会掉头就走。
　　心里纵然有些恐惧，可却依旧硬着头皮走去。
　　他就不信了，这大白天的还能蹦出个鬼来？
　　昨天表哥他们勘察案发现场，有一个算一个，全都安然无恙。
　　轮到他就要倒霉？
　　若是真的如此，贺晓天表示自己认栽！
　　进来之后，便发现拉起来的警戒线。
　　站在外围仔细观瞧了一翻，发现果然如表哥所说。
　　整个案发现场，干净无比，连一点打斗的痕迹都没有。
　　怪不得他说要不是很多人都听见了惨叫声，早就把报案人抓起来进行法制教育了。
　　从兜里掏出鞋套，穿在脚上，然后又戴上新买的手套后。
　　这才小心翼翼的弯腰越过警戒线，走了进来。
　　他可不想被人叫到警局询问，为何会来案发现场。
　　虽然有表哥，但多一事不如少一事。
　　十分钟后，贺晓天一脸失望。
　　巷子干净的连一只蟑螂都没有。
　　“获得经验值的线索断了，身怀武功却不能练，给我干嘛呀！”
　　鬼知道那种黑色物质，究竟是什么东西？
　　而且黑色物质不是最主要的，真正重要的是里面包裹的结晶体。
　　可结晶体在昨夜，已经被他给吸收，化为经验值了。
　　就算警局拿去化验，恐怕他也得不到任何好消息。
　　“还是太年轻，早知道等表哥他们化验完毕后，自己在想办法了。”
　　其实他这纯粹是在发牢骚，黑色物质进了警局，还想拿出来？
　　诚然Z县只是一个小县城，可警察又不是吃干饭的！
　　随随便便让一个大学生摸进去，并且盗出一宗案件的线索，这不是白日做梦嘛。
　　“唉！只能等表哥那边的消息了，希望日后会再次遇见那种黑色物质。”
　　就在他转身的那一瞬间，突然察觉到了一丝不对。
　　“嗯？”
　　贺晓天发现，自己左臂居然比身体其他部位都冷，这绝对不是幻觉。
　　刚才搜查的时候，温度始终都保持在一个点上。
　　他止住脚步，寻着冰冷的气息，一步步走去。
　　“结晶体？！”
　　一块拇指大小的结晶体，静静的躺在角落里。
　　没有犹豫，直接伸手捡起。
　　冷！刺骨的冰冷！
　　简直快要将他的右手给冻僵。
　　并且还有一股不明气体，自掌心位置，流入手臂当中。
　　所过之处，连血液都凝结起来！
　　【叮！发现可吸收经验值，请问是否吸收？】
　　“吸收！”
　　几乎是在叮的一声响起后，他就立即说道。
　　再慢一点，估计自己的右手就要截肢了！
　　顷刻间结晶体破碎，化为一团粉末，微风一动，消失的无影无踪。
　　“嘶！”
　　贺晓天抬起自己的手臂，望着上面结出来的冰渣，倒吸一口凉气。
　　这到底是个什么玩意儿？
　　正在他疑惑时，视线内左上角的经验值一栏，终于发生了改变。
　　【经验值：500
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/50+（未入门）。】
　　五百点？
　　一夜暴富。
　　对于他这个穷光蛋来说，五百点经验值，实打实的暴富。
　　并且在0/50后面，出现了一个+号。
　　看来这一趟没有白费，只是心里更加疑惑了。
　　这个白色结晶体的本质，究竟是什么？
　　为何唯独它，可以被系统所吸收，转化为经验值？
　　贺晓天觉得，自己陷入了一团迷雾当中。
　　在一个失踪案的案发现场，有着这样一个诡异玩意儿，怎么看都不简单。
　　或许，自己应该提醒一下表哥，在调查的时候小心一点？
　　要不干脆直接让他，不要插手这宗案件算了！
　　依旧是那句话，死道友不死贫道。
　　其他人贺晓天管不着，也没心思去管。
　　唯独表哥，从小到大，对待自己很好。
　　“这么一想，我怎么感觉自己比较冷血呢？”
　　话音落下，他迅速离开小巷子。
　　不久后，一辆警车驶来。

第004章 【这个时候你还要什么小龙虾？】

　　贺晓天自打离开了美食街后，心头一片火热。
　　不过他的车速，始终保持在限制之内。
　　毕竟交通安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　十分钟之后，他终于到了表哥家楼下。
　　急匆匆地返回房间内，坐在书房的椅子上，一双眼睛盯着自己冻得发青的手臂。
　　虽然这一次获得了五百点经验值，但并不是没有风险。
　　看来昨夜包裹着结晶体的黑色物质，应该是为了隔绝这东西的阴寒之气。
　　自己仅是拿在手里，全程不超过两秒。
　　现在一只手臂，险些报废。
　　可见结晶体的危险程度。
　　为什么没有第一时间去医院诊治？
　　首先贺晓天自己根本解释不清楚，大夏天手臂究竟为何冻僵。
　　其次说出是因为一块拇指大小的结晶体，导致自己如此，恐怕会带来一些不必要的麻烦。
　　万一医院，治疗不了这种诡异的伤势呢？
　　况且他并不是没有办法，解决右臂的麻烦。
　　想及此处，贺晓天双眼放在了视线内左上角的系统。
　　《火炼金身》这门武学，表哥十万块的秘籍内有过介绍。
　　乃是主修一门火系气功，顶级的火炼金身。
　　功成之后全无罩门，刀枪不入。
　　内劲更是火烈刚强，堪称不败。
　　只要能够入门，繁生出内气，相信以火驱寒，自是水到渠成。
　　如果不行，当然是及时就医啦！
　　都火烧眉毛了，一切问题还是放在保住手臂后面吧。
　　【经验值：500
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/50+（未入门）。】
　　他强忍着右臂的麻木感，集中全身精神，在+号上面点了一下。
　　0/50瞬间就变为了50/50。
　　紧接着自他丹田内生出一缕奇妙气息，粗细仿佛头发丝。
　　猛一出现，便开始顺着其周身经脉游走。
　　每运转一个小周天，气息就会壮大一分。每运转一个大周天，自己的身体，好像就会变得结实一分。
　　直到三十六个小周天，十二个大周天后。
　　气息壮大为小拇指粗细，才堪堪停了下来。
　　不待他有所动作，丹田内那道炙热之气，迅速游向手臂。
　　“嗤！”
　　阵阵白烟升腾而起，显然这一道气息应该是武侠小说中的内功，正在驱逐右臂内的阴寒之气。
　　一冷一热，一阴一阳，二者相争，一股撕裂感传入神经。
　　贺晓天咧了咧嘴，没有哼出声。
　　一个大男人在家里面，发出奇怪的叫声。
　　这要是被邻居听见，以后还做不做人了？
　　好半天过后，撕裂感才缓缓退去。
　　椅子下面，多出了一小滩积水。
　　应该是火热内劲，将经脉中所有阴寒之气，全部驱逐后产生的。
　　这个时候，贺晓天看了看自己遭殃的手臂，全无先前青紫色。
　　“呼！总算是解决了，看来我的猜想没有出错。”
　　【经验值：450
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/100+（入门）。】
　　视线内的系统，发生了改变。
　　经验值减少了五十点，而《火炼金身》则是由未入门晋级为入门，并且下一次提升所需，亦是增加。
　　“唉！剩下的这点经验值，也不知道能提升多少次。寻找结晶体一事，需要加入日常生活喽。”
　　贺晓天叹了一口气想要起身，打扫一下书房。
　　结果刚刚站起来，顿时觉得头晕目眩。
　　腹内一股饥饿感，席卷脑海。
　　整个人像是饿了三天三夜一样，恨不得把桌子抱起来啃上一口。
　　“这是？”
　　他艰难的从口袋里掏出手机，借着黑色的屏幕反光，照在了脸上。
　　发现自己的脸，一丝血色都没有，像极了营养不良。
　　苦笑一声，千算万算，万万没有算到内功的产生原因。
　　贺晓天所看到过的小说中，大多数都提出了炼精化气这个概念。
　　内力它不是凭空产出，而是修炼者日常食用食物，之后将其中精华炼化。
　　从而修炼出，或是增强自己的气。
　　经验值固然能够将他习得的武功进行无条件提升，可是所需消耗，则是由本人承担。
　　那么他此时头晕目眩，一副极度虚弱且营养不良的模样，就解释的通了。
　　贺晓天划开屏幕，手指颤抖地点在一个名为【美团】的软件上。
　　什么也不要说，先点上二十个大肘子再说！！
　　只是忙碌了一上午，现在正值高峰期，外卖小哥能及时送来吗？
　　于是，他强忍着身体的不适，又走向了厨房。
　　先吃点东西，光等外卖小哥不现实，鬼知道他什么时候送来？
　　然而本是几步的路，硬生生让他走出了一种西天取经的艰难感。
　　度日如年，望山跑死马等等词汇，接二连三的闪过脑海。
　　十万八千里的路途终于走完，贺晓天激动的打开了冰箱。
　　“？！”
　　表情僵在脸上，整个人瞬间陷入绝望。
　　坑爹啊！
　　他和表哥都是黄金单身汉，做饭这种稀有技能，压根就不会呀。
　　自己天天点外卖，身为小警察的表哥，中午向来不回家，都是在警局解决午饭。
　　所以冰箱内的食物，少得可怜。
　　只有孤零零的几枚鸡蛋，东倒西歪的摆在里面，似乎是在无声地嘲笑着他。
　　饿得眼睛发绿的贺晓天，也顾不得那么多了。
　　他颤颤巍巍的伸出了手，将三四枚鸡蛋一把攥住。
　　然后闭着眼睛，挨个打碎将蛋液倒进了自己的嘴里。
　　‘生鸡蛋最有营养了，一点也不难吃，呕......’
　　捏着鼻子将存粮全部吞入腹内，可是饥饿感不仅没有减少，反而更加强烈了。
　　他眼含泪光，狠心下心后，望向了刚刚扔在脚下的鸡蛋壳。
　　“不要！不要！”
　　罪恶之手伸出，厨房内响起了咔擦咔擦的声音。
　　“咔哒！”
　　正在嚼着鸡蛋壳的贺晓天，眼睛突然一亮？
　　十分钟前下单，十分钟后就送来了？
　　厉害了，我的外卖小哥！
　　等等，为什么小哥会有我们家的钥匙，还穿着警服？
　　“表哥！”
　　望着视线内熟悉的脸庞，贺晓天对天发誓，自己从未如此发自内心的欣喜过。
　　他貌似还闻到了一阵香味，难不成表哥还带了一份午饭给我？
　　“晓天？你这是怎么了？”
　　表哥看着一脸苍白，扶着冰箱门，满嘴鸡蛋壳的贺晓天，吓了一大跳。
　　昨天晚上还生龙活虎，怎么第二天中午，就一副纵欲过度的模样？
　　难道这小子打了一晚上的飞机！
　　年轻人，就是精力旺盛，不知节制。
　　“表表......表哥哥......，快快......快把......把虾......虾给我。”
　　贺晓天看着熟悉的外卖盒子热泪盈眶，他知道这是Z县最出名的麻辣小龙虾，味道堪称县城一绝。
　　侥是美食街最火的龙虾大排档，都比不上。
　　肉虽然少了一点，但起码能先顶一顶饥饿感。
　　“都什么时候了？你还想着小龙虾！快点去医院，你要是万一挂了，我就没法跟舅妈解释清楚了。”表哥随手将麻辣小龙虾丢在餐桌上，然后将一脸绝望的贺晓天抱了起来，狂奔下楼。
　　“不要啊！我要吃虾！！”
　　自打出了房门，贺晓天便将头埋进了表哥的胸膛中，不过请大家不要误会。
　　他这并不是羞涩，而是赤丨裸裸的羞耻！
　　毕竟被一个大男人以公主抱的姿势，狂奔出楼。
　　任谁看见，都会觉得二人基情满满，产生某些不必要的想法。
　　而处于极度虚弱中的他，又无力反抗。
　　只能先把脸给藏起来，这样以后碰见了邻居，多少不会尴尬。
　　更不会让人家在背后指指点点，议论纷纷。
　　比较顺利的是，在楼道内没有碰见熟人。
　　这让贺晓天松了一口气。
　　不过当出楼的时候，他很不小心把脸露了出来。
　　然后......目瞪口呆。

第005章 【请问谁是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝？】

　　因为外面竟然站着一对年轻男女，在见到他与表哥后，表情一度很精彩。
　　男的双眼一瞪，似乎想到了极其不友好的画面。
　　女的则是双眼一亮，貌似很喜欢两个大男人抱在一起的场景。
　　“二位，实在是不好意思。暂时不能陪你们去案发现场了，我表弟好像必须要去医院检查。等会儿我会打电话，让其他同事带你们去。非常抱歉，你们两个刚刚从省城过来，还要再麻烦你们等上一会儿。”
　　“噗！”
　　贺晓天只觉得表哥的话，化作一柄锋锐无匹的宝剑，直接插在了他的心脏上。
　　并且，还转了好几圈。
　　有没有搞错？
　　我只是饿的头脑发晕而已！
　　一毛钱的关系都没有。
　　对了，你为什么能对两个陌生人，说出如此羞耻的话来？
　　就算我是真的打飞......啊呸！
　　老子我永远不可能打。
　　“刘刘......”男人说话有些磕巴，但显然不是打娘胎里带出来的。只是被眼前的一幕给深深地震撼到了，尤其是四个字，让人不得不产生某些遐想，惊得连舌头都不灵活了。“刘警官，你......你去吧。”
　　“嗖！”
　　一男一女没有为难他，表哥直接以百米冲刺地速度越过他们，然后打开了停在街道上的车门。将贺晓天扔进后座，立即驾驶飞速赶向Z县人民医院。
　　“表哥......”
　　贺晓天有气无力地喊道。
　　“别说话，你需要休息。”
　　“不是......表哥......”
　　“我并不介意你在我的客房，大不了你用过的东西都丢掉。只是希望晓天你以后，能不能找个女朋友？怪不得舅妈一直唠叨这件事，你这样的情况，不找不行啊！”
　　“表哥我......”贺晓天一脸麻麦皮，想要继续解释。
　　“先听我说，就算你很饥渴，也不能违法知道吗？虽然某些不合法场所，一向是你情我愿的金钱交易，但是这在法律上是不允许的。
　　根据治安管理法，第六十六条规定。凡是卖丨淫、嫖丨娼，处十日以上，十五日以下拘留，并且可以处五千元以下罚款；情节较轻，处五日以下拘留，或者五百元以下罚款。”
　　“......”
　　好吧，你赢了。
　　贺晓天彻底放弃治疗，最多的一句话才说了四个字就被打断。
　　我怎么跟你解释！
　　半个小时后，表哥拿着检查单，一脸懵逼。
　　“营......营养不良？！”
　　在发现事情并不像自己想象的那样后，他顿时陷入了纠结。
　　怪不得临走前，表弟始终望着餐桌上的麻辣小龙虾。
　　原来，你是饿的呀！
　　“为什么不早说？”
　　“？？？”贺晓天翻了翻白眼，你给过我机会吗？并且一路上对我进行了普法教育，我是那样的人吗？
　　都插不上嘴，怎么把事情说明白？
　　而且你究竟是怎么做到。
　　明明是你自己没有弄清楚事实，最后反倒全部怪我的表情。
　　你是魔鬼吗？
　　“表哥，咱们能不讨论这件事了吗？先给我点上二十个大肘子，可不可以？”
　　“不行，你营养不良，不能暴饮暴食，吃这些油腻的东西。再者说了，二十个你吃得了吗？”
　　只要你肯给我叫外卖，我连骨头都能吞下去你信不信！
　　可惜了我点的肘子，外卖小哥说不得此时正站在防盗门前怀疑人生。
　　提议否决，贺晓天很绝望。
　　输液有什么好的？
　　吃才是最根本的治疗方式好不好！
　　“对了，之前在楼下碰见的一男一女，是你们新来的同事？”
　　“不是，他们是专案组的。省城派下来的，局长都得罪不起。本来是我负责接待，以及带他们去失踪案现场。从车站去城东的美食街，正好路过咱们家。
　　所以我给你买了一份午餐，结果刚进家门，就看见一脸苍白的你扶着冰箱门。你一个火气正旺的小伙子，我能不多想吗？”
　　“专案组？就两个人，还那么年轻？”
　　贺晓天很惊讶，没吃过猪肉，还没见到过猪跑吗？
　　两个二十多岁的男女，怎么可能比得上老辣的年长警察。
　　何况只是一起失踪案，还是发生在Z县这种穷乡僻壤。
　　能专门从省城调来专案组，这算什么？
　　并且更加令人奇怪的是，一个专案组就两个人。
　　这也太简陋了吧？
　　“你别这副样子看我，我也不知道。反正现在所有资料，都已经移交给他们两人了。”表哥摸了摸鼻子，对于所谓的专案组，没有反对，也没有太大的欢迎。
　　说来也是，案子发生在Z县，结果一点消息都没有，省城突然空降一个专案组。
　　这简直是赤丨裸裸的不信任，任谁被人小瞧，恐怕都不会表现出高兴的神色吧？
　　“表哥你们昨天带回去的黑色物质，化验了吗？”
　　“还没来得及处理，就让局长给叫停了。说是等专案组的同志到了，移交给他们。”
　　不待贺晓天继续询问更多的案情，一道充满了担忧地声音自门外响起。
　　“晓天！”
　　房门突然被人从外面推开，一位保养极好的中年美妇，走了进来。
　　“你这是怎么了？”
　　“妈，我没事。只是......”
　　话未说完，贺晓天的老妈，眉头皱起。
　　先是扫视了他两眼，然后又上下打量了一翻表哥。
　　最后非常忧伤地打断了他的话，带着一丝哭腔问道：“你们两个昨天不会？哎呦......我说怎么天天催你找女朋友，你都爱答不理。甚至直接跑到了俊明家，原来你们两个......”
　　对了，表哥姓刘，名俊明。
　　贺晓天：“......”
　　无辜躺枪的表哥：“......”
　　“舅妈，表弟只是营养不良，我们两个的关系很纯洁，并不是你想象的那样。”
　　“是......是吗？”
　　贺晓天老妈表情僵了一僵，有些磕巴地疑惑道。
　　表哥无奈地摊开了检查报告，上面清清楚楚地写着营养不良四个大字。
　　“吓死我了，吓死我了。”
　　贺晓天特想仰天长叹，现代人连营养不良和纵欲过度都分不出来吗？
　　“老妈，先不要说这些。能不能先给我点上，二十份肘子？”
　　“不行！你现在不能吃太油腻的东西，乖儿子。等身体恢复了，老妈给你拿钱，想吃什么吃什么。”
　　对于自己老妈一口拒绝，他并不感到意外。
　　唉！可惜了我的肘子了。
　　二十个，好多钱的。
　　“当当当！”
　　病房门外，响起了敲门身。
　　“进来。”
　　“吱嘎！”
　　一个身穿黄色冲锋衣的外卖小哥拎着一大包饭盒，对着房间内的三人露出了一个含蓄而又不失礼貌地微笑。
　　“你好，请问谁是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝？”
　　表哥、老妈：“？！”
　　贺晓天热泪盈眶，不愧是风雨无阻的外卖小哥。
　　我前脚进了医院没多久，你后脚就找了过来。
　　看来网上说的都是对的，外卖小哥中卧虎藏龙，自己今天碰见了个福尔摩斯类型的！

第006章 【我的表弟是个饭桶（上）】

　　表哥与老妈看着抱着肘子狂啃的贺晓天，久久无言。
　　根据外卖小哥交代，等他到了华苑小区301室时，打电话没人接，按了半天门铃也没人出来。
　　在下楼时碰见了在外面等车的一男一女，抱着试一试的态度问了一嘴。
　　结果万万没想到，他们居然真的知道那位点了二十个大肘子的奇人。
　　据说因为纵欲过度，让他表哥给拉去了医院。
　　于是，外卖小哥就带着肘子，飞速赶往Z县人民医院。
　　因为那里是距离华苑小区，最近的就医场所。
　　接着在询问了护士后，小哥就一路找了过来。
　　至于问的是什么，emmmmmm。
　　外卖小哥只是露出了一个神秘的笑容，给了贺晓天无限的遐想。
　　“表哥，他们怎么知道咱们是从301室跑出来的？”
　　某位正在抱着肘子啃，吃的满嘴流油地少年问道。
　　“......”
　　“你不会看上那个女人，然后一不小心自报家门了吧？”
　　“......”
　　“不说话就是默认。”
　　“闭嘴，吃你的肘子！”
　　表哥忍无可忍，他哪里是沉默？
　　而是看着贺晓天，看着看着，就看饿了。
　　“从头到尾，我在路上就跟他们说了三句话。你好，我叫刘俊明。二位请上车。不好意思，家里有个咸鱼表弟，给他中午带一份小龙虾。”
　　“？？？”
　　表哥，后面的话就不用说出来吧？
　　再者说了，我这不叫咸鱼，是一种佛系的生活态度。
　　既然不是你说的，难不成他们在来之前，看了你的资料？
　　这......不是没有可能啊！
　　要不然如何解释，专案组的人清楚表哥家的住址，甚至精确到了301室？
　　他们可是一直在楼下等着，从没上去过。
　　老妈在一旁看着互怼的表兄弟，陷入了深深的沉思。
　　她就弄不明白，自己儿子究竟是怎么营养不良的。
　　俊明中午在接待省城专案组的同志，还不忘记给晓天带一份午餐。
　　可谓是照顾的无微不至，结果你竟然营养不良？
　　你对得起你那表哥给你买的那一份小龙虾吗？
　　“对了，老爸呢？千万别告诉我他的造纸厂很忙，姑父可是二老板，总不能让我爸忙里忙外的吧？”贺晓天在表哥与老妈，一脸呆滞的表情中，拿起了第十二个大肘子，边啃边问道。
　　“晓天，你这么吃真的没事？”
　　“不仅没事，我还感觉越来越好，不得不说这肘子真棒。”
　　老妈翻了一个白眼，无奈地说道：“那是葡萄糖营养液的功劳，跟肘子没什么关系！”
　　贺晓天露出了一个惊讶的表情，回道：“我说的是肘子味道真棒。”
　　这也就是她亲儿子，要不然早就掐死了账啦！
　　“对了，你还没有告诉我老爸在忙什么，他儿子都纵欲......营养不良了。”
　　“唉！造纸厂昨天出事了。”
　　提起自己老公，美妇好似想起了最近的烦心事，皱着眉头说道。
　　“出事？造纸厂平平安安的运转了十几年，怎么可能会出现问题？咱们家的资金链，一向都是很充裕的吧？”贺晓天一脸严肃地说道，连心爱的肘子都不顾不得啃了。
　　只是那一脸的油污，实在是让人看不出来一丁点的严肃感。
　　“不是资金链问题，造纸厂的工人失踪了。一大早部门经理就给你爸打电话，说是失踪了四个工人。”老妈一脸担忧，不是因为工厂会惹上大麻烦，而是为了那四个不知所踪的人。
　　万一出事，怎么跟工人家属交代？
　　“失踪？”贺晓天不知为什么，一瞬间就想到美食街龙虾大排档斜对面的小巷子。
　　“对，造纸厂职工宿舍楼道内的监控，只是发现他们进入了厕所，然后就再也没有出来过。今天上午警察调查的时候，整个厕所除了出入口外，只有一个窗户。
　　但那是三楼，如果他们想要出去，一定会在外围留下痕迹。况且他们四个人在工厂干了十年，从无不良记录。何况造纸厂内部，并不限制夜间出行，为什么要从厕所走？”
　　老妈说出了自己的种种疑惑，让这一起失踪案，变得更加扑朔迷离。
　　试问有什么原因，能让四个老实人大半夜的一起去上厕所？
　　这是一个令人细思极恐，乃至于菊花一紧的问题。
　　并且他们居然在同一时间，全部诡异失踪。
　　警察找不到一丁点的痕迹。
　　就像是突然从厕所里面，人间蒸发。
　　“我听着怎么这么像鬼故事呢？”
　　贺晓天下意识地啃了一口肘子，喃喃自语道。
　　虽然这个世界已经开始变得不正常起来，但是总不能一开局便是地狱难度吧？
　　自古以来，鬼怪最是乱人心。
　　“什么鬼故事，现在要讲科学。造纸厂内的工人失踪案，一定是还有某些线索没有发现。”表哥身为一个警察，自然不能允许表弟说这种迷信话。
　　要是世上有鬼，还要我们人民警察干什么？
　　干脆全部去找道士得了！
　　既能抓鬼，又能跟鬼对话。
　　以后但凡出个凶杀案，一破一个准。
　　“晓天，既然你没事，那我就先回去了。”老妈看着啃肘子的儿子，感觉先前那副半死不活的精神状态，都是这小子装出来的。
　　谁见过一个营养不良的病人，能连啃十二个大肘子的？
　　你看，这小子居然又拿起第十三个开啃了！
　　“舅妈，你先回去忙吧。我今天跟局长请个假，照顾晓天。”无论如何，表哥他觉得自己都应该承担起照顾贺晓天的责任。
　　毕竟人一直待在你家，结果来医院检查出个营养不良。
　　浑身是嘴，都解释不清楚。
　　“嗯，拜托你了俊明。”
　　说完话，老妈转身向着病房外走去，表哥连忙起身去送。
　　不一会儿，回到房间的刘俊明，看着正抱着第十四个肘子啃的贺晓天，抽了抽眼皮。
　　他有点严重的自我怀疑，自己前阶段日子，确实‘虐待’了表弟。
　　否则哪怕是饿死鬼来了，也不见得有这么好的饭量吧？
　　“表哥，肘子太腻，出去买点水果吧。”
　　“......”
　　刘俊明心说，你早干嘛去了？
　　就不能在我送舅妈的时候，说出来嘛！
　　然后，他默默转身，下楼卖水果去了。
　　没办法，谁叫这货是自己表弟呢？
　　唉！
　　造孽啊，上辈子究竟干了什么天怒人怨的事？
　　才能摊上这么个咸鱼表弟。
　　表哥离开后，贺晓天立即查看一下经验值系统。
　　【经验值：450
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/100+（入门）】
　　他从刚刚和老妈的谈话中，嗅到了一丝危险。
　　上午右臂被一块拇指大小的结晶体，差一点冻成了冰棍的画面历历在目。
　　若不是自己花费了五十点经验值，将《火炼金身》提升为入门，产生了一缕内力。
　　恐怕早就跑到医院就医了。
　　视线内左上角的系统，很明显是一个不科学的产物。
　　那么能被吸收为经验值的结晶体，想都不用想，一样属于不科学的东西。
　　而它却出现在美食街小巷子的诡异失踪案现场，从某种程度上来说，就令人顿感大事不妙。
　　加之自己家的造纸厂，同样发生了破朔迷离的案件。
　　一些很不好的猜测，自然而然从脑海中涌出。
　　而贺晓天，则是产生了危机感。
　　他现在唯一能依靠的，只有经验值系统。
　　甭管这是由于什么原因产生的，他都要义无反顾的走下去。
　　总之先把自己的小命保住，然后在思考未来该怎么样。
　　“只是区区一次入门提升，就消耗了我二十个肘子，还有几颗生鸡蛋。果然穷文富武，要不是有个小金库，还要头疼吃饭的钱。”
　　贺晓天喊来护士借过手机，点开了一个APP。
　　在她呆滞的目光中，一口气点了五十份牛排。
　　肘子太油腻，啃了十个就腻歪的不行。
　　要不是身体一直传递出，我要我要我还要的信号，他早就把剩下的全部丢掉了！

第007章 【我的表弟是个饭桶（下）】

　　“叮咚！您有新的订单，请注意查收。”
　　某个餐厅的老板，刚刚休息了一会，一杯茶水尚未喝完，就又要开始忙碌起来。
　　“今天的生意不错啊。”
　　嘀咕了一句，拿起手机查看信息。
　　“？！”
　　他盯着【牛排X50】的字眼，陷入了深深地沉思。
　　上一份订单貌似是二十个大肘子来着？
　　“现在的年轻人，一个个都这么能吃吗？还好我开的不是自助餐，否则要是遇见这些大胃王，可就赔惨喽！”
　　在餐厅老板做好了所有的牛排后，召唤来了传说中的外卖小哥。
　　“？！”
　　身穿黄色冲锋衣的小哥，望着老板手里那一大包牛排，突然生出了一股熟悉的气息。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝？”
　　餐厅老板：“......”
　　What？
　　你到底在说什么！
　　“看样子不是。”
　　外卖小哥这么多年职业生涯，对于上一份订单，记忆尤为深刻。
　　不仅名字贼长，还让他客串了一把福尔摩斯。
　　而正躺在病床上挂着葡萄糖营养液的贺晓天，完全不知道自己玩坏了一位小哥。
　　【经验值：450
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/100+（入门）】
　　他集中精神，点在了+号上面。
　　100/100瞬间变得模糊起来，贺晓天丹田内小拇指粗细的内力，开始变得火热狂躁。
　　顺着奇经八脉，游走不定。
　　他抬起手臂，发现上面的皮肤，渐渐由苍白转向赤红。
　　宛如一只蒸熟了的大虾，令人不由自主的充满了食欲。
　　“？？？”
　　贺晓天也不知道，自己为啥会想到食欲这个词汇。
　　内力每在体内运转一个周天，身体就会传来一阵虚弱感。
　　甚至吊起来的葡萄糖营养液，都在以肉眼可见的速度下降。
　　这是身体的本能天赋，当贺晓天的营养不足时。
　　外界输液的葡萄糖，就成为了最好的养料。
　　内力暴涨。
　　由小拇指粗细，蜕变为拇指粗细。
　　一百点经验值，真值！
　　接着贺晓天就斯巴达了。
　　因为无尽的饥饿感，再次袭来。
　　当赤红色退尽，比之中午更加苍白的皮肤，露了出来。
　　“你好，请问谁是贫僧是从东土大唐到西天拜佛求经的和尚的小女朋友？”外卖小哥一口气报了一串名字，之后就看见了瘦的跟个骷髅似得贺晓天。
　　“？！！”
　　这一幕把外卖小哥吓得不轻，本人只是念叨了一句唐僧，不用钻出来个白骨精来吓唬我吧？
　　你至于吗？
　　“我我我......我是......”
　　声音有气无力。
　　贺晓天不得不承认，自己失算了。
　　他本以为有先前那二十个大肘子垫肚子，这一次的提升不会出现意外。
　　再者说了，还有葡萄糖呢！
　　结果，原来只是提升一个等级，消耗的精华会暴涨许多倍。
　　以后可不能这样莽撞，起码要等一大堆食物放在眼前的时候，才能使用经验值提升。
　　只是一想到自己，每让《火炼金身》晋级，就要吃下能满足寻常十几个大汉的饭菜时。
　　他就想到了饭桶这两个字。
　　“等会儿，你不是那个昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝吗？怎么一转眼，又变成了贫僧是从东土大唐到西天拜佛求经的和尚的小女朋友？”
　　外卖小哥看着贺晓天，发现这不是点了二十个大肘子的奇人嘛！
　　“这这......这年头......谁......谁还......还没个......小号......”
　　咱们能不能不要废话，先把牛排给我？
　　你送外卖以前，是说相声的吗？
　　这么长的名字，居然能一口气报出来，一点都不嫌累吗？
　　“噗！”
　　一刀扎进心脏，暴击-99999。
　　“没......没毛病。”
　　憋了半天，小哥也只憋出四个字。
　　放下牛排，转身就逃。
　　太吓人了！
　　贺晓天看着面前的牛排，不知哪里来的力气，竟然抬起手臂，抱起来就吞。
　　对，不是吃，而是吞！
　　囫囵个的吞下去，一点都不考虑会噎住自己。
　　“吱嘎！”
　　身为警察的刘俊明，很疑惑自己刚刚遇见的那个外卖小哥。
　　这里是县医院，又不是骷髅山白骨洞，你一副逃命的样子，到底是因为什么？
　　而且这人，自己好像在哪里见过来着？
　　可惜跑的太快，没有看清楚脸。
　　摇了摇头，他拎着手里的水果，没有过多理会。
　　总不能觉得人家可疑，就把外卖小哥给按在地上，让他接受审讯调查吧？
　　只是当刘俊明推开病房，看着一个仿佛是白骨精的人类，狂吞牛排的时候，心里一惊。
　　卧槽！白骨精？
　　等等，这不科学。
　　他退出病房，抬头看了看门牌号。
　　“没错呀！......”
　　突然他心里生出一股不妙感，那个躺在病床上，跟白骨夫人一样的家伙，不会是自己的表弟吧？
　　“表弟？”试探着叫了一声，然后他就陷入了自我怀疑。
　　“啥事表哥？我很饿，不重要的话先等我吃完再说。”
　　你能告诉我，先前的二十个大肘子，到哪里去了吗？
　　一地的餐盒明确表示，显然在他进来时，就已经被消耗了不少。
　　你是魔鬼吗？
　　不，表弟应该是个饭桶。
　　刘俊明现在就想给舅妈打电话，让她抓紧把贺晓天领回去。
　　至于为何只是出去了一趟，表弟一转眼就变成了骷髅。
　　这都不重要！
　　他也不想知道。
　　因为自己每个月的工资，貌似不够他几天饭钱。
　　在连续买了几本对于普通人来说是天价的武功秘籍后，他妈妈已经将‘资金链’给断了。
　　按照他老妈说的话，就是继续练下去，我怕你会练《葵花宝典》。
　　刘俊明对这本秘籍，听都没听说过。
　　只是当他去淘宝店查询了一遍后，惊呆了。
　　【若练此功，必先自宫。】
　　原来老妈一直暗中观察着自己，并且将店铺内的所有秘籍浏览了一遍。
　　但是你为何会觉得我，能连练种自残的功夫？
　　五十份牛排下肚，贺晓天感觉自己又活过来了。
　　为什么说又？
　　呵呵！
　　站在病房门口的刘俊明，一脸懵逼。
　　之前表弟瘦的跟个骷髅似得，怎么一个晃神儿的工夫，你就跟充气丨娃丨娃似得，变回来了？
　　而且看样子，比以前更加强壮了？
　　贺晓天将T恤撑起来的肌肉，尤为刺眼。
　　这并不奇怪，《火炼金身》不仅是一门气功，更是一门内外兼修的炼体功法。
　　秘籍中有过详细介绍，顶级火炼金身，功成之后全无罩门，刀枪不入。
　　如今贺晓天只是有了一些肌肉，功夫并没有提升到顶级。
　　否则刘俊明看见的，不是一个强壮的他，而是一个肌肉猛汉！
　　惊到怀疑人生。
　　“表弟......”
　　刘俊明开口吐出两个字，可是却还没有将心里的疑惑问出声，就被贺晓天打断。
　　“表哥，能再给我点五十份牛排吗？我还要。”
　　“......”
　　张着嘴巴，剩下的话怎么也说不出来。
　　脑海里空荡荡的，回响着我还要。
　　“表表......表弟，咱们先检查一下吧。”
　　二十个大肘子，五十份牛排。
　　天呐！
　　刘俊明生怕贺晓天下一秒撑死，这个时候疑惑显然没有命重要。
　　“护士！护士！”
　　不一会儿，检查结果出来。
　　他拿着单子，真的怀疑人生了。
　　检查结果：非常健康！
　　其实不仅是刘俊明怀疑人生，医生也有点懵。
　　中午的检查报告，正是他写的。
　　这才过去几个小时？
　　一个全身皮肤苍白，极度虚弱的病人。
　　在吃了二十个大肘子，以及五十份牛排后，竟然神采奕奕。
　　难不成营养不良，使劲吃就行？
　　根本用不着输液修养？
　　这是他从业以来，第一次怀疑自己的判断。

第008章 【你是怎么把野山参听成土豆的？】

　　最终贺晓天如愿以偿的出院，他估计是Z县人民医院用时最短的病人。
　　医生对于这位营养不良的饭桶，惊奇归惊奇，但并未表示过多的追问。
　　在全民直播的年代，大胃王早就不是什么稀奇生物。
　　二十个肘子和五十份牛排，小意思啦！
　　一些从业人员表示，比你更加能吃的我都见过。
　　只是在二人离开时，吓了一跳。
　　一位浑身被固定在床架上的病人，正在疯狂挣扎着。
　　周围要不是有五六个人死死地按住，怕是早就挣脱了。
　　仅是交错而过地惊鸿一瞥，贺晓天便头皮发麻。
　　因为那人脸色苍白无比，像是殡仪馆内的遗体般，给人毛骨悚然之感。
　　双眼布满了血丝，喉咙里还发出低沉的咆哮声。
　　“肉......我要肉......”
　　话语中蕴含着无尽的渴望，不。
　　应该说比渴望更加深沉。
　　要不是四肢以及身躯，被紧紧的固定在床架上，他都有可能自己啃自己。
　　贺晓天与表哥并未过多理会，有些事情还是不要知道的太多为妙。
　　回到家中，二人各自松了一口气。
　　他一脸疲惫地躺在客厅的沙发上，像极了一条挂在栏杆上，等待风干的咸鱼。
　　【经验值：350
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/300+（初学乍练）】
　　贺晓天感受着丹田内，手臂粗细的内力，暗道一声真值。
　　固然遭了不少罪，可这暴涨十倍有余的劲气，着实令人迷醉。
　　而且肌肉，有了很大的改变。
　　以前他充其量，算是个亚健康青年。
　　平时偶尔运动，也就比宅男强上少许。
　　现如今浑身好似有使不完的力气，在心中暗暗与表哥对比了一下。觉得自己如果一拳打出，百分之一百被震退的不会是他。
　　甚至表哥会被打飞！
　　好处不仅这些，个头貌似也增长了一些。
　　练武，真是一种神奇的体验。
　　其实贺晓天纯粹是往自己脸上贴金，人家练武是经年累月的苦修，只有日夜不断积累下汗水，才会有所成就。
　　他可倒好，集中精神轻轻一点，嗖的一声就提升到了下一个阶段。
　　从他开始接触武学，一直到现在。
　　满打满算，不过十二个小时。
　　正是这么一点寻常人肆意挥霍的一天，《火炼金身》竟然达到熟练层次，体内还有手臂粗细的内力。
　　换做寻常人，没有个五六十年，怎么可能！！
　　这要是被他表哥知道，恐怕会直接倒地，吐血而亡。
　　普通玩家VS神仙玩家，怎么赢？
　　拿头赢吗！
　　“表哥，你练了三年的武功，就没有练出一点内力吗？”贺晓天懒洋洋地问道，他想询问一下，现今这个世界有关于武学的资料。
　　当然他可以上网搜，只是成果绝对比不过，痴迷武学三年的刘俊明。
　　“你不会突然想习武吧？晓天，我劝你别白日做梦了。武功，是一条不归路。”
　　贺晓天闻言，翻了一个白眼。
　　你这个武痴，居然还知道练武是一条不归路。
　　真是应了那句话，厉害了我的哥！
　　“唉！我习武三年，你看我练出了什么？除了一身肌肉，什么都没有，充其量一个人能打五个人。当初那个毛贼，说什么内力，全都是扯淡。
　　在你上大学的这两年，我偶尔会请假出去寻找网络上面所说的高人，有一个算一个，都是骗子。那个拳法大师雷磊，竟然连我都打不过。
　　资料上面写着：一代宗师，精通七十二家拳术，号称铁拳无敌。但是他竟然打不过一个习武三年的警察，你说可笑不可笑？
　　输了就认输呗，非要跟我犟嘴，说他没有使用内力，害怕一拳把我打死。
　　我呸！
　　当时我就拿来一块石头，上一秒说你用内力把它打碎，就立即磕头拜师，双手奉上一百万的拜师费。他下一秒就认怂，改口内功不得轻易示人。”
　　刘俊明提到练武，一脸唏嘘。
　　“表哥，真的没有内力这种东西吗？”贺晓天拿自己发誓，如果这世界上没有内力。那么自己丹田内手臂粗细的气流，到底是什么？
　　“嗯......”刘俊明沉吟片刻，又道：“其实我拜访的这些人里面，也不全都是水货，还有几个确实有两把刷子。其中一个老拳师就告诉我，他的爷爷修炼出过内力。
　　据说一掌下去，青石板上能印下一个清晰的手印。只是这一击打完，就后继无力。听说他爷爷练了五十多年，整日里打坐闭关，一练就是一天。
　　要不是家里有钱，他估计还没有出世，就夭折了。临走之前，他为我展示了那块青石板的手印。凭借我多年办案的眼力，发现那个手掌印的确是凭借人力打出来的。
　　然后，我就梦碎了。”
　　五十年日夜苦修，就能打出一掌，开什么玩笑！
　　这样的人物，随便找个蹩脚毛贼，拿着一把手枪就能撂倒。
　　现代战争，热武器改变了世界。
　　所以刘俊明当时，自己也不知道是怎么走出老拳师的家。
　　三年痴迷，一朝梦醒。
　　贺晓天通过一翻交谈，发现自己竟然成为了大师。
　　对，没错。
　　一个打出一掌就后继无力的老头，就能被人称为高人。
　　他丹田内手臂粗细的内力，不是大师是什么？
　　一代宗师？！
　　“不谈这些了，晚饭吃什么？”
　　“野山参炖鸡。”谈到吃，贺晓天顿时精神振奋。他有预感，自己继续提升《火炼金身》，就会发生质的改变。不过所需精华过大，总不能一口气点上三五百份牛排吧？
　　这样一来，一些珍贵的补品，就能满足他的需求。
　　这是他从医院回来的路上，想到的应对办法。
　　“？？？”
　　刘俊明听到这五个字，就像是中了定身术。
　　你妹呀！
　　野山参炖鸡？
　　你知道野山参多少钱一根不？
　　最低价格——五万元！
　　你表哥我只是个小警察，一个月工资还不够买一根参须的。
　　“哦！土豆炖鸡是不？好的。”
　　贺晓天：“......”
　　表哥，你是怎么把野山参听成土豆的？
　　“虽然这些年我妈管制财务，但是表弟我还是攒下了一些积蓄。”
　　毕竟万把块钱，哪怕表哥很疼他，贺晓天也不能真的让人家花。
　　亲兄弟还明算账呢！
　　何况表的。
　　“不是，晓天你听我解释。最近你姑姑截断了我的资金链，现在表哥只能靠着工资度日。”刘俊明不想让表弟误会他抠门，家里没钱也就算了，该省就得省。
　　可他家和表弟家合开造纸厂，几万块的花销小意思。
　　“我说你最近打包回来的饭菜，怎么越来越没品味了？原来是没钱，落魄了。”
　　“噗嗤！”
　　刘俊明感觉自己的心脏像是被人插了一刀，贼疼。
　　你还好意思说我？
　　比起我，你更穷！
　　“等会我先给你转五万块，买回野山参和鸡，咱们炖了吃。对了，表哥你以前买的那些武功秘籍呢？拿出来让表弟见识一下。”
　　刘俊明眼前一亮，刷的一下走到沙发前，然后就像个推销员一样说道：“表弟，买书不？一律半价，都是古董。”

第009章 【群魔乱舞的贴吧】

　　贺晓天全当做没听见，开什么玩笑？
　　你所有的秘籍加在一起，就算是半价我的小金库都承受不住。
　　当我跟以前的你，一样土豪么？
　　十万块不眨眼睛的就扔进去。
　　正当刘俊明因为推销失败，而沮丧不堪时，电话响起。
　　“喂！黄局，怎么了？什么！我知道了，马上回局里。”
　　挂掉电话，他立即穿起拿起衣服向着门外走去。
　　“表弟，警局出事了，我必须回去。晚餐你叫个外卖吧，拜拜。”
　　“不是，表哥，你等会儿......”
　　等不及贺晓天说完话，砰地一声防盗门就关上了，看来真的很着急。
　　“表哥，我只是想问一问，哪里有卖野山参的。”
　　这一幕多少搞得贺晓天有些哭笑不得，连一句话都等不了。
　　虽然他从小生活在Z县，但生活一向很简单。
　　家、学校两点一线，风雨无阻。
　　基本上根本没有逛过，哪里比得上做了三年警察的表哥？
　　县城小是小了点，可鱼龙混杂，消息闭塞。
　　先不谈找不找得到卖野山参的地方，就算找到了，你怎么确定对方不能坑你？
　　身为一个单纯大学生的自己，绝对比不过一位‘老练的警察’。
　　“只能麻烦一下老妈了。”
　　立即掏出手机，将电话打了过去。
　　“嘟......嘟......嘟......”
　　“喂？晓天，什么事？”老妈的声音从手机那边传来，只是声音不知为何有些焦虑。
　　“老妈，咱们家又出事了？”贺晓天皱了皱眉头，语气比较严肃。
　　“没......没有，你有没有事？没有的话我挂啦！”
　　“停停停！好吧，没事最好。我就是想问问您，Z县有卖野山参的吗？如果没有，类似野山参的补品也行。”
　　电话那头沉默了一会儿，似乎是在回忆。
　　“同喜药坊，那里是卖中药的，几十年的招牌。从来没有人说过他们家的闲话，老板不会诓你。”
　　“多谢了老妈，再见。”
　　“再见。”
　　挂断通话，贺晓天的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　家里一定有事，只是在瞒着自己。
　　“我已经长大了，不再是小孩子，需要你们替我扛起一片天。”
　　喃喃自语后起身，他要去同喜药坊。
　　磨刀不误砍柴工，这句话一直深深的刻在脑子里。
　　因为，那是他父亲说的。
　　不得不承认，自己的力量很渺小。
　　即便拥有了经验值系统，学习了《火炼金身》，甚至还达到了初学乍练的层次，体内繁生出手臂粗细的内力。
　　可他依旧觉得还不够保险，需要尽快壮大自己。
　　老妈语气固然有些焦虑，但并未掺杂其它情绪。
　　说明问题，暂时不大。
　　所以当务之急，是继续提升自己的武学等级。
　　同喜药坊之行，必不可少。
　　如果顺利，相信要不了三个小时，天黑之前就能回到家中，看看究竟发生了什么事情。
　　下楼，开着十年车龄的二手奥迪，飞速驶向同喜药坊。
　　十分钟不到的时间，他便来到一家古香古色的药店。
　　贺晓天顾不得仔细观察，下车后立即推门而入。
　　“野山参。”
　　没有半句废话，直接开门见山道。
　　“有货，只是比较贵。”
　　站在柜台里面的中年男子，露出一个职业笑容，淡淡说道。
　　“多少钱。”
　　“五万一株。”
　　“好。”
　　贺晓天没有废话，直接答应下来。
　　接下来很简单，扫码支付，提着装有野山参的盒子立马离开。
　　整个过程，没有砍价，更没有说什么你要是敢卖假货，我就砸了你的店之类的狠话。
　　既然老妈都说这里价格公道，童叟无欺。
　　他这个当儿子，总不至于干出那些幼稚的事情来。
　　至于老母鸡？
　　都这个时候了，还要什么母鸡。
　　倒水干炖，取其精华。
　　然后抓紧回家，看看到底出了什么事！
　　如果是商业上的问题，他就无能为力。
　　华苑小区，301室。
　　贺晓天此时已经将野山参给炖进了高压锅里，半个小时足以煮烂。
　　骤时，提升《火炼金身》，喝汤吃参。
　　闲着无聊，拿出了手机开始刷Z县贴吧。
　　一方面是为了打发时间，一方面则是分散一下注意力。
　　【惊爆！Z县人民医院，短短一个下午的时间，为何人满为患？】
　　这个标题，无疑对贺晓天很有吸引力。
　　要知道，他刚刚从医院里面出来不久。
　　依稀记得，很多间病房都是空着的。
　　怎么过去了一点时间，突然爆满？
　　【楼主在警局有个亲戚，他告诉我今天出警的时候，遇见了人咬人事件。嫌疑人面色苍白，双目布满血丝，喉咙里不断传出一声声类似野兽的低吼声。
　　截止到现在，发生了十几起咬人事件，起码有上百人被咬伤，导致县人民医院人满为患。突然发狂的嫌疑人们，亦是被警方隔离，单独治疗。
　　根据内部消息，暂时尚未查明原因，案件正在极力侦破中。值得注意的一点是，在发狂的时候，大部分人都听到了他们嘴里在低声说着肉。
　　如果各位吧友遇见，请迅速报警，然后远离嫌疑人。因为他们很有可能会发狂，对周围的人实施攻击。】
　　贺晓天看完所有内容后，发现帖子都盖到了千楼。
　　其中有不屑的、嘲讽的、证明的，大多数都没有意义。
　　【一夜发生数十起失踪案的背后，究竟是什么？为何整个案发现场，毫无痕迹，宛如人间蒸发？】
　　刷到这里，贺晓天立即想起了美食街，以及结晶体。
　　【可能许多Z县人，根本不知道在昨天夜里，发生了几十起失踪案。据说当时警局的电话，都被打爆了。值得令人注意的是，案发现场毫无痕迹。
　　就像是许多小说里面，写到的完美犯罪。那些受害人，好似一滴水掉在了一块烧红的铁板上，嗤的一声蒸发殆尽。建议晚上大家不要出门，就算是待在家里，也要有几个朋友。
　　免得突然消失，连警方都无能为力。或许你也可以写好遗书？】
　　群魔乱舞！
　　贺晓天脑海里不知为何，闪现出这四个字。
　　“滴！”
　　半个小时匆匆而过，他放下手机迈步走进厨房。

第010章 【火炼金身：下品焦土】

　　【经验值：350
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/300+（初学乍练）】
　　贺晓天抱着一盆参汤，集中精神，轻轻地点在了+号上。
　　300/300瞬间满格，字迹紧跟着变得模糊起来。
　　不待身体传递出信号，他一口气就喝光了盆中的汤汁。
　　“咕咚！咕咚！咕咚！”
　　一阵饱腹感传来，同时丹田炙热内力，像是油锅般开始沸腾。
　　“哼！”
　　内力非常狂躁，贺晓天顷刻间变成了一只煮熟的大虾。
　　浑身赤红，阵阵热气自头顶蒸腾而起。
　　汤中精华，亦是随着内劲流转，渐渐减少。
　　不知过了多久，腹内饥饿感再次传来。
　　他强忍着火烧的痛楚，一口将人参吞下。
　　“哧溜！”
　　身体突然有些膨胀，像是胀大的气球一样。
　　“不会补多了吧？”
　　一株五万元的野山参，可要比二十个大肘子加上五十份牛排贵多了！
　　皮肤绽开龟裂，露出来的并不是红色的血肉，而是一层白嫩的肌肤。
　　他宛如老蛇蜕皮，自旧皮中新生。
　　“疼疼疼......”
　　贺晓天自认为不是硬汉，在获得经验值系统的时候，不过是个大二学生罢了。
　　这一次的疼痛，显然比之前两次来的还要强烈。
　　那是一种类似将你体内所有经脉撕裂，然后种重组的过程。
　　肌肉变得发达，隐隐约约有些向猛汉的方向发展。
　　待到一整株野山参，俱是被火热内劲吞噬后，撕裂感才退下。
　　让他觉得有点像是重生为人。
　　“内力更加强大了，身体一样比之先前强壮。现在的我，一只手打以前的我，十个都不够。”贺晓天看着强健发达的手臂，喃喃自语。
　　“咦！貌似又长高了。”
　　没有修炼武功之前，顶多一米七五，现在起码一米八出头。
　　他迫不及待的望向视线内左上角。
　　【经验值：50
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/500（略有小成：下品焦土。等闲一击，可将大地水分蒸干，令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。全身坚如铁器，如穿铁衣，无惧刀砍斧劈。气力大增，宛如一牛。）】
　　这次增强不同以往，达到了略有小成级别的《火炼金身》，竟然有了详细介绍。
　　第一条：等闲一击，可将大地水分蒸干，令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。
　　这就是内力的可怕之处吗？
　　大地尚且如此，如果打在人的身上，这还了得！
　　第二条：全身坚如铁器，如穿铁衣，无惧刀砍斧劈。
　　若是在古代，妥妥的神仙中人。
　　常言刀剑无眼，妈妈以后再也不用担心切菜切到手指了。
　　第三条：气力大增，宛如一牛。
　　一头牛的力量有多大？
　　据贺晓天知晓，一头公牛大约有四百公斤左右的负重力量，和380公斤上下的拉力。
　　自己要是全力一击，墙壁都能打穿。
　　当然这还得看是什么品种的牛，要是犀牛......
　　贺晓天甩了甩脑子，先不管这些。
　　总之现在的自己，很强就是了。
　　将沙发上的老皮，全部收拾干净后，他立即赶向家中。
　　希望事情不要像他想象中的那样，否则老爸老妈，就危险了。
　　临走之前，顺便拿走了表哥的《铁砂掌》。
　　虽然自己现如今很强，只是并没有系统的学习过搏击之类的技巧。
　　万一真碰见一些情况，也只能是硬着头皮抡王八拳。
　　当然即便他什么都不会，一旦用上内力，就会成为高手。
　　等闲十几个大汉，恐怕都不够他一只手打得。
　　可打死了人，就有的瞧了。
　　哪怕他老爹贺胜在Z县算个人物，却也不能从牢里把他给捞出来。
　　没事看一看，练一练，能省一点经验值是一点。
　　毕竟结晶体到底是什么东西，还没有头绪。
　　明珠之院，是他父母所居住的小区。
　　这里房价不便宜，每平米高达六千。
　　放在国内一二线城市，估计会让人觉得是在卖茶叶蛋，忒便宜。
　　不过Z县平均房价，只是在三千左右。
　　个别地方，一度两千。
　　对比之下，自然很贵。
　　但贵有贵的理由，这里环境很好，治安更是不错。
　　二十四小时，都有保安巡逻。
　　陌生人出入，需要查看证件和登记。
　　哪怕是业主开车回来，也要降下车窗，让保安认清正脸，防止心怀不轨之人进来。
　　所以即便Z县小偷小摸层出不穷，可明珠之院从未发生过偷盗事件。
　　“停车！”
　　二手奥迪来至小区门口时，两个保安将车拦下。
　　“你好，请降下车窗。”
　　“李哥，是我。”
　　“晓天，哈哈。听说你小子受不了王姐的唠叨，跑到你表哥家借宿去了？”为首的中年汉子笑道，他叫李明阳，小区保安队队长，曾经当过侦察兵。
　　身材高大，一身腱子肉。
　　一米九的个头，都不需要动手，就能给人很强的压迫感。
　　“行了，小王，把升降杆抬上去。”李明阳示意门卫。
　　“回聊，李哥。”
　　进了小区，将车停好后，他就奔着家门走去。
　　“咔哒！”
　　“晓天？你怎么回来了？”老妈的声音传来，贺晓天换好鞋子后，走了过去。
　　“我怎么回来了？说吧，家里到底出了什么事？”
　　“吱嘎！”
　　不待老妈回答他，卧室的门打开，从里面走出来一位身穿西装，一丝不苟的中年人。
　　“姑父？”
　　贺晓天瞬间就斯巴达了。
　　“晓天，你回来了？”
　　在姑父身后，还跟着一位女人，正是他的姑妈。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“......”
　　房间里顿时陷入了一种诡异的沉默，贺晓天感觉自己猜对了。
　　家里一定有大事发生，要不然平常三个人，轻易不会聚在一起。
　　因为造纸厂很忙，姑父是二老板，姑妈是财务。
　　一般时候，不会在上班时间，来到他们家里。
　　“哎！你自己进去看吧。”
　　姑父叹了一口气，指了指身后的房间，眉宇间尽是无奈道。
　　贺晓天眉头一皱，不明白他们葫芦里卖的什么药，迈步向着卧室走去。
　　猛一进来，一股略有些癫狂的气息，扑面而来。
　　这一次《火炼金身》的提升，不仅是内力和身体有了极大的增长，无形中的感知，更是变得敏锐不少。

第011章 【咋啥事都让我们家给摊上了呢？】

　　感知，是指人类用心念来诠释自己器官所接收到的信号。
　　眼睛看不到的东西，可以凭借手和身体去触摸它们。而无法用手和身体能够触摸到的，却可以用眼睛来观察它们。无法用眼睛看到，也不能用手和身体去触摸，则可以用耳朵聆听它们。
　　贺晓天现在的感知，对比普通人，自然是超出了一大截。
　　房间内弥漫着一股癫狂的气息，令人很是厌恶。
　　“老爸？”
　　他一双眼睛扫过卧室，就看见了被紧紧束缚在床上的父亲。
　　面色苍白，双目赤红，喉咙中响起阵阵低沉的咆哮。
　　“肉......肉......我要肉......”
　　贺晓天大惊失色，往常那个沉稳如山的父亲，如今变成这幅模样，怎么让他平静？他阴沉着一张脸，走出卧室问道：“这是怎么回事？！”
　　“我......我也不知道......呜呜呜......”老妈捂住脸痛哭。
　　“妈，你先别哭。现在当务之急，是要弄清楚我爸为什么会变成这幅样子。”贺晓天脸色很不好看，种种迹象表明，此刻父亲的状态，跟贴吧以及医院匆匆一瞥的病人，完全吻合。
　　“你先平复一下心态，然后从头到尾给我讲一遍。”
　　说完话，他走出屋子掏出手机，打给了表哥。
　　今天那篇帖子中明确的提到了，发生了十几起咬人事件，甚至不止。
　　否则为何会有上百人进入医院治疗？
　　一个人咬十个人吗？
　　你以为这是叶问？
　　先前表哥匆忙而走，可能就跟这件事情有关。
　　再不济，拜托他跟警局的人打听一下内幕消息，也是可行的。
　　“喂，表弟，什么事？今天晚上，我恐怕是回不去了。”表哥的声音，自手机中响起。
　　“表哥，我先问问你。人咬人事件，到底是怎么一回事？”贺晓天急忙问道。
　　“你怎么突然间问起了这个案子？”语气立即变得严肃，似乎很不寻常。
　　“家里出事了，我老爸跟那些人变的一模一样。要不是现在被捆在床上，估计早就暴起咬人了！”说到此处，他咬牙切齿。别让他知道这一切都是因为什么，否则一定要让罪魁祸首赎罪。
　　“我要说只是一种异变感染，让你马上把舅舅送去医院隔离治疗，你信吗？”表哥深深地呼了一口气，缓缓说道。
　　“我不是三岁小孩子，普通的感染怎么会有那种癫狂的气息？这件事情里面，明显有隐情。表哥，告诉我。他是我爸！”最后四个字，一字一句。
　　“好吧，晓天。关于这件案子，我不能说太多，警局害怕市民恐慌，刚刚签署了保密协议。不过你不需要太担心，省城的专案组会调查此事。
　　而且你记住，最近不要买肉，更不要吃肉！一定要记清楚，是任何肉。舅舅暂时没有问题，不要插手。你只是个普通的大学生，无能为力，仅此而已。”
　　“我知道了表哥。”话音落下，不待刘俊明继续劝说，贺晓天直接捏碎了手机。表哥是一个有原则的人，更是一个尽忠职守的警察。
　　想要让他违反纪律，那真的比登天还难。
　　别说自己想要从他的嘴里套出关于人咬人事件的内情，就算是姑父都不行！
　　况且他已经说了很多，透露出了一个关键信息——肉。
　　贺晓天知道表哥是为了保护他，确实你一个大学生，手不能提，肩不能扛，怎么帮忙？
　　并且这里面的水，深着呢！
　　光是房间里面那一股癫狂气息，就足够说明这件案子，绝对不是普通的感染发狂。
　　“可是表哥，我不是普通的大学生啊。”
　　贺晓天不是那种自命不凡的人，觉得自己得到了金手指，就是天命所归之人。
　　他发誓这一次出事的不是父亲，连看都懒得看上一眼。
　　只是偏偏，身为家里擎天柱的老爸倒下了。
　　他要是因为害怕、恐惧，从而听天由命。
　　将希望交给省城的专案组，那还是人子所为吗？
　　“即便没有经验值系统，没有《火炼金身》，我也要去做啊。”
　　贺晓天眼神逐渐变得坚定。
　　老爸，从小都是你在扶着我过河，做我最大的靠山。
　　如今，就让儿子我，当你的靠山吧！！
　　推开门，转身走进了房间。
　　“妈，好一点了吗？”他要听一下事情的始末，从而判断下一步该怎么走。
　　“今天下午你爸回家的时候，我就发现他脸色苍白，还有眼睛里的血丝。如果工人失踪，发生在几天前我倒也理解。只是这段日子，忙虽然忙了一点，但休息还是能够保证的。
　　他回来后，嘴里就一直低声说着肉。甚至还翻箱倒柜，吃那些生肉。本来我是打算报警的，只是现在造纸厂正值关键时刻。
　　所以我叫来了你姑姑和姑父，当你父亲吃完所有的生肉后。因为找不到新鲜的肉后，就开始发狂，像是疯了一样。好在他们二人及时赶到，第一时间制止，之后的事情你也清楚。”
　　“父亲吃的是什么肉？”
　　“众诚。”
　　贺晓天眯起眼睛，众诚是一家屠宰场，更是Z县最大的供肉商。
　　这么说吧，市场内百分之八十的肉类，都是出自他们家。
　　外来产品，只有那么寥寥几家知名食品企业，占到了百分之二十的份额。
　　不过既然是知名企业，价格自然不会便宜。
　　他们家为何也吃众诚屠宰场出品的肉？
　　很简单，新鲜。
　　每天都有大量的畜生宰杀，第一时间运往菜市场和超市。
　　“老妈你没吃？”
　　“最近在减肥，不碰油腥。”
　　贺晓天翻了翻白眼，不到一百斤你跟我谈减肥？
　　“请了医生吗？有没有说是为什么发狂？”
　　“Z县名气最大的张医生，看了半天只留下四个字，无能为力。建议我们去省城看一看，毕竟那里的条件更好，设备更加专业。”
　　“有认识人民医院内部医生的吗？给他们打一个电话，询问一下人咬人事件的发狂病人，现在是什么情况。如果......算了。”话音落下，他转身走进卧室。

第012章 【我要化身采......啊呸！应该是福尔摩斯】

　　房间内依然弥漫着一股癫狂的气息，望着束缚在床上的父亲，他叹了一口气。
　　死马当作活马医吧！
　　武侠小说中都有内力疗伤的属性，不知他可不可以。
　　当然贺晓天的内心，完全是抱着试一试的态度。
　　这件事情充满了诡异，何况自家老爸患的还不是内伤。
　　如果不行，医院那边要有办法的话，只能送过去。
　　总不能因为一个造纸厂，就耽误老爸的治疗吧？
　　工厂没了，大不了以后的日子过得苦一点。
　　但是人没了，那就真的啥也没有了。
　　他其实理解老妈的做法，造纸厂是他老爸一生的心血。
　　几乎可以说是，第二个儿子。
　　把姑父和姑妈叫过来，想必亦是要他们帮着拿一个主意。
　　毕竟人家是二老板，里面也有姑父一家的汗水。
　　右手覆盖在父亲的胸膛，一股炙热的劲气，心随意动。
　　内力猛一进入贺胜的体内，便察觉到了一股阴冷的怨气。
　　气息里面包含许多负面情绪，侥是贺晓天都觉得吃力，甚至于略微有一丝影响。
　　炙热内劲源源不断的输入老爸身体之中，宛如决堤的洪水，滚滚席卷那些怨气。
　　“嗤！！”
　　房间内发出嗤嗤的声音，与此同时还有一缕缕黑烟升起。
　　烟气呛人，里面夹杂着腥臭。
　　好似一个半年都没有清理的垃圾桶，那股味道就别提有多酸爽了。
　　床上的人要不是他亲爹，贺晓天发誓自己早就跑出去干呕啦。
　　时间不知过了多久，等他感觉到丹田内所剩无几的内力时，贺胜身上已经停止了‘冒烟’。
　　他强忍着被熏到流泪的眼睛，推开了窗户。
　　清风拂动，烟气顺着飘然而走。
　　转头看了看闭着眼睛，呼吸平稳好似小睡的老爸，贺晓天总算是松了一口气。
　　虽然消耗很大，还差一点耗干他，但是这一切都是值得的。
　　面上的苍白褪下，渐渐变得红润起来。
　　人也平静下来，不会在瞪着一双充满血丝的眼睛，喉咙里发出低沉地吼声。
　　只是唯一比较遗憾的是，在贺胜体内始终有一道气息纠缠着。
　　他的内力，无法根除。
　　“如果我能更强一些，是不是就直接能将老爸救回来？”想到这里，贺晓天右拳紧握。他此时感受到了一股无力，当然仅仅只是他自己觉得。
　　平心而论，他做到这个份上，已经很好了。
　　至少他爸的异常，被压了下去。
　　“屠宰场之行，必不可少。但要先等我彻底恢复过来才行，趁着夜色摸进去。”
　　说实话贺晓天现在唯一能干的事，便是调查一下众诚这家霸占了Z县肉食供应的公司。
　　其余的，除了刚刚压制住贺胜的癫狂，剩下的什么都做不了。
　　“呼！”
　　深深地呼了一口气，贺晓天打起精神，出了卧室。
　　“怎么样，医院那边现在是什么状况？”
　　姑父闻言，摇了摇头道：“查不出，一点原因都查不出来。他们现在能做的，只是隔离。”
　　贺晓天点了点头，他只是抱着一丁点的希望而已。
　　根本没有将宝，压在医院上面，更不愿意压在专案组身上。
　　一旦赌输了，没得很可能是他老爸的命！！
　　这让他怎么敢赌？
　　“我知道了，妈。有个好消息，刚刚进去我发现老爸，开始变得正常。不过暂时还要观察一段时间，你好好照顾一下。等会吃完晚饭，我去医院那边看一看。
　　相信院方的压力很大，他们应该能在最短的时间内，拿出治疗办法。即使不行，政府也会派出最好的医生来诊治。一旦有任何消息，我会第一时间通知你们。”
　　贺晓天找了个说辞，打算今晚夜探屠宰场。
　　唯一希望的是，他能找出点蛛丝马迹来吧！
　　不断使用自己的内劲压制老爸体内的怨气，不是不可以。
　　怕就怕，这股气息会逐渐加强，达到一个压制不住的地步。
　　到时候，他就只能坐蜡。
　　“真的？”老妈露出了惊喜的表情，然后快速冲进卧室。那种速度，着实令人望洋兴叹。
　　入夜，天色彻底黑了下来。
　　本是有些沉闷压抑的气息，已经散去。
　　餐桌上摆着丰盛的晚餐，当然没有肉。
　　不过可苦了贺晓天，他向来都是无肉不欢的主。
　　加之练武，体质远超常人。
　　人类摄取营养，为自己身体提供力量的重要来源，无疑是一日三餐。
　　他只能硬着头皮不断添饭，以数量来弥补质量的不足。
　　于是，老妈、姑父、姑妈目瞪口呆的看着贺晓天，吃了整整五锅米饭，以及若干素菜。
　　这......这是个饭桶转世吧？
　　“晓天，你跟我说实话，是不是你表哥最近不给你饭吃？”姑妈出声问道，没办法呀！人家住在自己儿子家，结果一回家就吃了五锅饭。
　　说贺晓天在刘俊明家过得很好，姑妈自己都不信！
　　“最近长身体，吃的有点多。”
　　贺晓天也挺不好意思的，这要传出去，饭桶之名恐怕就要做实了。
　　只是晚上还要去调查众诚屠宰场，必须要将身体恢复到巅峰状态。
　　万一因为脸皮薄，没吃饱后折在里面，那乐子就大了。
　　何况这是自己家，吃的多点怎么了？
　　姑父与姑妈对于贺晓天的回答，各自咧了咧嘴。
　　你这话鬼都不信。
　　到是老妈到没有多么大惊小怪，任谁在中午的时候，看见自己儿子在医院啃了十多个肘子后。
　　在面对五锅饭的时候，恐怕都不会惊讶。
　　这才哪到哪？
　　“今晚姑父你们两人，就不要离开了。待在家里，也算有个照应。”贺晓天换了一身黑色的连帽衫，夜间不仔细观察，估计连人都看不见。
　　“医院要是有消息，第一时间通知家里。”临走之前，老妈嘱咐道。
　　“知道了。”
　　下楼，启动自己的十年二手奥迪，缓缓驶向Z县郊区。
　　众诚屠宰场，我来了。
　　与此同时，警察局十余辆警车，整整齐齐一同出发。
　　省城来的专案组，也在车里。
　　武痴梦破碎的刘俊明，一样随同前往。
　　他们的目的地——郊区众诚屠宰场。

第013章 【夜探屠宰场】

　　晚八点，郊区众诚屠宰场。
　　贺晓天将车停在一个相对来说，比较隐秘的角落里，远远地望着。
　　按理来说，一般的宰杀厂都是白夜两班倒。
　　此时不过八点多钟，整个厂区就陷入死寂，一丝灯光都没有，未免过于蹊跷。
　　看来他的猜测没有错，一切问题都出现在众诚身上。
　　“嗯？有声音，难不成今晚还有同道？”
　　贺晓天借着淡淡的月光，看到了车头前【警察-police】的字样。
　　经历过《火炼金身》的改造，眼力已经超乎常人。
　　对此，他到没有多少意外。
　　说来也是，有关于肉的问题，还是表哥告诉他的。
　　如果警局注意不到众诚的问题，那未免也太尸位素餐了。
　　十余辆警车一字排开，陆陆续续下来四十多号手持枪械的警察，将屠宰场给围住。
　　紧接着一个大腹便便的中年男人，映入贺如龙眼帘。
　　他记得这人，Z县警察局的黄局长。
　　年轻的时候，是个人物。
　　白天上班用警察的手段管理Z县治安，夜晚用自己的手段治理流氓混混一类的败类。
　　要不然寒门出身，一点背景都没有的他。
　　凭什么在四十多岁，就能稳坐局长之位？
　　只不过今晚，他倒像是个配角。
　　因为他一直陪着一对男女说话，交谈内容贺晓天到是听不见，不过从他的神态来看。
　　显然男女为主，黄局长为辅。
　　那二人贺晓天也见过，正是今天上午，表哥带他去医院时，下楼碰见的省城专案组。
　　“黄局长，涉及到异常案件，普通警员是起不到作用的。甚至在关键时刻，可能成为拖累。所以你只需要在外围守好，等待我们将里面的事情处理完毕。
　　如果天亮前我们没有出来，请你们立即撤离，并且及时汇报省城。然后派几个机灵的警员，严加监视屠宰场，里面不论是谁出来，哪怕是我们两个，都要监控。”
　　“是是是。”黄局长连连点头，他的样子一点都没有年轻时的傲气。
　　其实别看他的警衔比面前的两位高，实际上他很清楚。
　　这种案子压根不是普通人能碰的！！
　　前段日子，隔壁县的局长正是遇见了异常案件，之后殉职。
　　据说，死的贼惨。
　　一家老小，七口人全部变成了干尸。
　　浑身上下，没有任何伤口。
　　光是回忆一下那些尸体的模样，黄局长就头皮发麻。
　　太恐怖了！
　　如果是什么悍匪，他姓黄的都无所畏惧。
　　只是谁能告诉他，到底是什么玩意儿，才能将人类一身血液都卷走？
　　加上省城最近下达的《特殊案件立即上报》通知，黄局长明白，这个世界正在发生着惊人的改变。
　　昨天晚上，在接到手下所说的诡异失踪案。
　　他就立即报告上去，没有一丝迟疑。
　　按照规矩来说，案件要经过筛选分析，是否属于特殊案件。
　　只是那张不知是什么的黑色物质照片，为他提供了便捷。
　　几乎没有上报多久，省城就连夜派来了专案组。
　　这个决定，让他很庆幸，庆幸自己没有逞能。
　　要不然光是一个失踪案事件，就能让他吃不了兜着走，更别提还挂着个人咬人的案子。
　　一夜之间，十几人消失不见。
　　这些只是报道出来的，实际上失踪人数已经上升到了五十七人。
　　因为怕造成社会恐慌，才压着没有报道出来。
　　他现在的压力，真的很大。
　　“赵警官，周警官，你们二位放心。我会严格遵照你们的指示去办，希望一切顺利。”
　　男女闻言，点了点头。
　　虽然说挺看不起这位大腹便便的局长，但是起码人家的态度很端正。
　　知道专业的事，需要专业的人。
　　听校内其他同学说，有些地方的人仗着官威，总是瞎JB乱搞。
　　明明一件很容易处理的特殊案件，偏偏被这帮人给弄得一团糟。
　　搞得身心俱疲，恨不得撂下挑子就走。
　　只是百姓是无辜的，他们必须压着火气收拾烂摊子。
　　在相关部门，处理了几人后，这种风气才渐渐平息下来。
　　毕竟现在正是多事之秋，不以雷霆手段震慑一下，恐怕以后单单是应付体制内的人，就很耗费精力。
　　哪里还有什么力气，去处理特殊事件？
　　一男一女，迈步走进众诚屠宰场，直至最后消失在夜色之中。
　　“接下来两人一组，将屠宰场围起来。记住，除了正门的同志，请其余人瞪大你们的眼睛，如果从场内逃出来的人，不是专案组的同志。不要犹豫，直接开枪！”
　　黄局长厉声喝道，他深刻明白，对待这种诡异的案子，有一丝犹豫都有可能会出现人员伤亡。
　　至于会不会伤到无辜群众？
　　开玩笑！
　　两米多高，接近三米的围墙，上面还用水泥镶嵌玻璃碎片。
　　能从里面翻出来的人，会是好人吗？
　　不是畏罪潜逃，你为嘛不从大门出来！
　　况且，出来的是不是人，还要两说。
　　正门这里有他把守，自然不会发生直接射击的事情。
　　只能希望专案组的同志，能够处理好屠宰场内的一切。
　　普通警员不能掺和是一回事，眼睁睁无所作为又是一回事！
　　国家给你吃的公粮是干什么的？
　　不就是为了保护人民群众嘛！
　　自己手下的警察，都是好小伙。
　　他不希望，有人折损。
　　从警三十多年的生涯中，见到了太多悲剧。
　　白发人送黑发人，可不仅仅只是一行字。
　　贺晓天不慌不忙地带上口罩，从车内走了下来。
　　既然警察把正门给堵住，那么他就从侧面进去吧。
　　不到三米的围墙，对于达到了略有小成级别的《火炼金身》，身体有了大幅度加强的他来说，小意思啦。
　　屠宰场占地范围很大，四十多位警察两人一组，中间必定会有空隙。
　　只要速度够快，你们的问号......啊呸！眼睛就追不到我！
　　亏得今天Z县发生了不少的事情，大部分警力都滞留在了县城内。
　　要不然他还真够呛能在人家眼皮子底下，偷偷摸摸溜进屠宰场。
　　戴上兜帽，一身黑衣装扮的他，给了他最好的保护色。

第014章 【不听不听，王八念经】

　　贺晓天活动了一下筋骨，全身响起噼里啪啦的声音。
　　换做以前，他做梦都不会梦见自己会是如此模样。
　　原地做了一个田径起跑的姿势，就这还是在魔都医科大学举办的校园运动会上，突击三天训练出来的成果。
　　“嗖！”
　　原地爆开两个土坑，整个人化作一道黑色闪电，奔向屠宰场的围墙。
　　在抵达墙前时，他双腿一曲，好似装了弹簧一样腾地一下就飞起三米多高，接着一个空翻越了过去。
　　“砰！”
　　重物落地声响起，正在外围看守的一组警察，吓了一跳。
　　手中的枪械立即对准声音来源举了起来，但并未喊出声。
　　这样看来，也算是训练有素。
　　“俊明，你听见声音了吗？”
　　“听见了，是屠宰场里面。先报告给局长，不要妄动，听他指示。”
　　围墙内的贺晓天，看着脚下密密麻麻的裂纹，咧了咧嘴。
　　自己有这么重吗？
　　水泥地都给踩碎了！
　　“什么人？”
　　贺晓天暗道一声不好，双腿用力，人影一闪消失在原地，躲进了距离自己最近的建筑物后面。
　　“啪嗒！”
　　脚步声渐渐清晰，贺晓天现如今耳力很好，听出来是两人。
　　他要是没有猜错，应该是专案组的那对男女。
　　“赵学长，这里有发现。”
　　“......”
　　贺晓天翻了翻白眼，自己用力过猛踩出来的裂纹，可千万别误导了专案组的同志。
　　要是他们翻了车，得把锅扣在谁身上？
　　“知道了。”
　　周姓男子，蹲下身检查了一下。
　　“是刚刚那砰的一声，水泥地虽然崩碎，但是还有一双脚印。难道调查屠宰场的不止我们？还另有他人？”男子皱了皱眉头，又道：“来人实力不低，有可能是奇人异士。但不确定究竟是自身觉醒的奇人，还是依靠外物的异士。希望不是敌人，要不然今晚会有一场苦战。”
　　“奇人异士？”女子听后，双眼一亮。“如果不是敌人，咱们可以将他推荐给学校。现在正是多事之秋，全国各地忙都忙不过来。”
　　“暂时不忙，马上就要迎来全国检察。到时候这帮隐藏在暗处的奇人异士，挨个会被发现。都怪现在的小说，把国家对于发生异变人类的态度，描述的太过黑暗。
　　他们也不用脑子想一想，如果只是一两个人，可能会被特殊对待。但现在全国有多少奇人异士？一旦发生那样的事情，逼着人家出逃，壮大其他国家的力量吗？
　　再者说了，现在各地都爆发了特殊案件。华国招安他们还来不及呢！京都和魔都，都开设了奇人异士学院，专门辅助他们开发自身能力。
　　只要上学，自动授予三级警司的警衔，并且每个月补助一万。出一趟任务，所得归于个人所有，学校另发一次奖励。行了，调查屠宰场事关重大。
　　只能祈祷，这位奇人异士，是友不是敌！即便我们失败，也还会有更强的人前来调查。人民群众的安全，是重中之重。”
　　话音落下，二人离开原地，脚步声渐渐远去。
　　贺晓天从建筑物背后走出来，对着消失在黑夜的二人，竖了一个中指。
　　他不是傻子。
　　赵姓男子那番话，明显是对他说的。
　　他知道自己就在周围，但一时半会儿找不到，加之公务缠身。所以才会不断暗示自己，国家对于你们这些奇人异士，是抱着友善的态度。
　　不仅如此，还开设了一个专门帮助他们提升自己实力的学校。
　　待遇好到突破天际，入学就会被授予三级警司的警衔，每个月还有一万块拿。
　　临走之前，又警告了一番。
　　纵然咱们是敌人，可你要是敢轻举妄动，导致我们身死屠宰场。
　　国家是不会放弃，一定会追查到底。
　　平心而论，就这个福利待遇，真的是没谁了！
　　只是可惜，他是靠着经验值系统，使用大笔经验堆上去的武者。
　　嗯，贺晓天称自己为武者。
　　至于原因？
　　听起来有范！
　　先不谈国家能否检测出自己是一个假的奇人异士，进入学院后，一定会有一大摊子事上身。
　　总不能白给你那么多的好处吧？
　　就算混进去，难不成会有人教自己怎么练武？
　　可他最根本的东西，是经验值啊！
　　只有偷偷地躲在暗处，悄悄发展才是王道。
　　这一次如果不是老爹中招，他才不会冒着危险跑来这座诡异的屠宰场。
　　远去的二人，从未想过。
　　他们口中所谓的奇人异士，只是一个有着特殊机遇的习武之人。
　　要不然，下巴都得惊掉。
　　敢情刚刚抛的媚眼，全都送给熊瞎子了！！
　　贺晓天思前想后，跟了上去。
　　首先他在得到机遇之前，只是个大学生。
　　所谓术业有专攻，自己肯定比不上专业学校培育出来的人才。
　　其次，警方得到的线索，一定要比他多得多。
　　之所以不信任这帮人，只是因为自己拥有了力量。
　　面对危险，专案组会拼命吗？
　　以己度人，贺晓天不觉得自己会有如此之高的觉悟。
　　但此时此刻躺在床上的，是他亲爹。
　　哪怕屠宰场里隐藏着一尊来自地狱的魔王，他都要拼了小命的迎‘男’而上。
　　宰杀车间门前，男女停下了脚步。
　　“就是这里，根据仪器上面的显示，里面的怨气很高。”女子手中拿着一个要比手机大上两倍的仪器说道。
　　“好，周芸你往后退一点。”赵磊示意，显然是怕自己暴力破门的时候，一不小心波及到自己的同事。
　　“吱嘎！”
　　话音落下，周芸一手拿着仪器，一手保持着推门姿势，空气中升起了一股名为尴尬的气氛。
　　“咳咳，进去吧。”
　　假如不是场合不对，贺晓天一定会捧腹大笑。
　　这还没等男子装逼，女人就给破坏了。
　　大哥，你们两个确定是来查案，解决人咬人事件源头。
　　而不是过来搞笑，说相声的？
　　“砰！”
　　待到二人鱼贯而入，宰杀车间的大门，砰地一声紧紧关闭。
　　并且一缕缕灰白色的气息，缭绕在整个建筑上。
　　“哼哼！！”“哼哼！！”
　　猪叫声连绵不绝，此起彼伏。

第015章 【传说中的怀中抱妹杀】

　　赵磊和周芸进去后，亦是被身后突然关闭的铁门，吓了一跳。
　　怎么说这里都是屠宰场最为血腥的场所，必须给点面子。
　　宰杀车间内，黑漆漆的。
　　透过窗户照进来的月光，可以隐约看见一条条高高挂起来的大白腿。
　　不要误会，只是脱丨毛后吊起来的肥猪。
　　而不是，真正的人。
　　“学长，你有没有闻到臭烘烘的味道？”周芸轻声说道，早在进来之前，她就将手里的仪器收进了衣服内。否则在黑漆漆的车间，他们二人目标过于明显。
　　“别说话。”
　　赵磊的声音冷冷地响起，现在可是在人家的地盘上，你当逛街呢？
　　说实话，他挺不想带着新学员执行任务。
　　可是没办法，规定！
　　要是没有老人带着新人，那他们怎么快速成长起来，独挡一面？
　　总不能不要命的去堆吧！
　　奇人异士数量众多，但分摊到全国各地，少得可怜。
　　现在唯有一些一二线城市，常驻一些经验老到，颇具实力的奇人异士。
　　光是他们，就瓜分了其中的百分之七十。
　　一座国际化大都市，范围太大。
　　不可能光靠一个人，管理一座城市。
　　而是将地区划分出来，时刻监控待命。
　　一旦有疑似特殊案件发生，必须立刻动身。
　　就这样，他们还疲于奔命。
　　类似Z县这种偏远小县城，都是靠着余下的百分之三十奇人异士保护着。
　　当真是祖国建设一块砖，哪里需要哪里搬。
　　三级警司，一万块钱。
　　都不是好拿的，很烫手！
　　根据之前仪器上的显示，他们的目标应该在宰杀车间的深处。
　　“跟紧我。”
　　赵磊低声说道，便迈开脚步，向着里面走去。
　　三更半夜，在一个吊满了死猪的房间寻找目标，这要是一个人恐怕都能自己把自己给吓死。
　　尤其是心里跟明镜一般，知道这件事情涉及了鬼怪。
　　“滴答！”“滴答！”
　　恐怖片专用滴水声，及时响起。
　　周芸本来就是个女孩子，固然同样是一位奇人异士。
　　只是依然按耐不住，内心中的恐惧感。
　　“不要理会那些声音，如果这东西的实力比咱们两个强，他还用玩这种不入流的小手段？”赵磊出声提醒道，他一共处理过三起涉及了鬼怪的案件。
　　算得上是一个颇有经验的奇人异士。
　　“啪嗒！”
　　一个不属于二人的脚步声突然响起，惊得两人立即停在原地。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　“有东西来了，做好应战的准备。”
　　赵磊深深地吸了一口气，他为什么进入屠宰场后，直捣黄龙？
　　而不是调查一下，这里到底有何蹊跷？
　　很简单，无论是厉鬼一类的邪祟，或是在某种特殊情况下催化出来的怪。
　　归根结底，最后还要靠拳头说话。
　　解决了引起人类发狂，爆发出空前强大食肉癖的源头。
　　一切问题，都将不再是问题。
　　“轰！”
　　用来脱丨毛放血的铁质柜台，被人以大力掀飞，砸向二人。
　　“闪开！”
　　赵磊转身对着周芸拍出一掌，直接将她给打飞。
　　而自己则是脚下用力，向身后闪去。
　　“砰！！”
　　借着从窗户穿透进来的月光，他能清楚看见，柜台落在地上，瞬间砸的变形。
　　这要是没有及时闪躲，估计就要进入烈士陵园了。
　　一个身高两米有余，膀大腰圆的黑影，手持一把杀猪刀，快速冲向赵磊。
　　那种速度，绝对远远超出普通人类。
　　甚至比之短跑冠军，都毫不逊色。
　　力量强悍，速度极快。
　　是一个棘手的敌人。
　　“喝！”
　　爆喝一声，他的身体迅速膨胀起来，上衣都包裹不住炸开，肌肉并带有质感。
　　“叮！”
　　黑影手中的杀猪刀，几乎是在他完成变身的一刹那，就狠狠地刺在了他的脖颈上。
　　“去死！”
　　赵磊巨大的手掌，拍向黑影的天灵盖。
　　“砰！”
　　一击之下，令人惊奇的是。
　　对面的敌人，只是晃了晃身子，接着露出了一口刺眼的白牙。
　　显然是在对他嘲讽。
　　“砰！”
　　不待他下一步有所动作，黑影抬起一脚，踢在了他的小腹上。
　　紧接着整个人，宛如出膛的炮弹，撞进了肥猪中。
　　“学长！”
　　另一边周芸跌倒在地，躲过了柜台爆头一击。
　　尚未完全起身，兔起鹘落间，赵磊就落入下风，直接被黑影一脚踹的不知生死。
　　“哼哼！”“哼哼！”
　　猪叫声响起，周芸身体紧绷，顿感不妙。
　　月光下，九个并列黑影，齐齐出现。
　　每个人手里，都攥着一把杀猪刀。
　　这特么？
　　周芸脑袋里一片空白，光是一个赵磊就应付不过来，突然又出现九个。
　　玩个蛋啊！
　　学长不是说，这只是一起连灾害都称不上的灵异事件吗？
　　很好解决。
　　原来十个膀大腰圆，一个你都打不了的案件，是你口中的简单。
　　“哼哼！”
　　猪叫声响起，其中一个黑影，窜了出来。
　　手中的杀猪刀，闪烁着诡异的光芒。
　　一刀刺中，必死无疑！
　　“这是什么？”
　　周芸很绝望，本以为抱了一个大腿。
　　结果谁承想，遇见事了。
　　发现对方是个青铜，还不如自己这个白银。
　　关键时刻，刚刚摔倒在地时，手中一股粘稠感传入神经。
　　“液体？”
　　她望着向自己刺来的杀猪刀，努力镇定情绪，调动自身的能力。
　　“轰！”
　　一大滩暗红色的液体快速向着她凝聚而来，在刀尖扎向脖颈的时候。
　　一只巨大的红色手掌自地面升起，挡在了她的面前。
　　周芸看着穿透液体，距离自己咽喉，仅仅不到一厘米的刀尖，满头大汗。
　　只要在慢上那么一秒，她就要光荣殉职。
　　“滚开！”
　　巨大手掌用力，将黑影扔向窗外。
　　宰杀车间外面，贺晓天听到里面传出的吼声，就知道事情不妙。
　　当他的手快要触碰到铁门时，改变了主意。
　　他并不清楚里面到底发生了什么，要是自己都挡不住，岂不是白白送人头？
　　于是，贺晓天悄悄摸向了窗户。
　　打算接着月光，观望一下。
　　要是力所能及，当然会去救援。
　　毕竟这都是战斗力，多一分都是极好的。
　　如果无能为力，就只能说一句对不起了。
　　结果他看见了什么？
　　一个巨大的黑影，破窗而出，向他飞来。
　　然后贺晓天下意识的张开了怀抱，将影子抱入怀中。
　　“？？？”
　　洁白的月光下，两张脸同时陷入懵逼。

第016章 【皮糙肉厚，力大无穷】

　　“哼哼？！”怀中的黑影，试着叫了一声。
　　贺晓天：“......”
　　如果他抱着的是个美女，好歹也能接受。
　　只是你一个看起来，就跟正常人不一样的糙老爷们，对着我哼哼是几个意思？
　　“咔咔咔！！”
　　这位身高两米，膀大腰圆的主，很快就发现不对。
　　因为贺晓天正在逐渐加大怀抱的力量，貌似即将使出传说中怀中抱妹杀。
　　“哼哼！！”
　　叫声中蕴含着愤怒，与此同时手中的杀猪刀，刺向了他的脖颈。
　　“叮！”
　　金铁交鸣之音乍起，贺晓天亦是在同一时间，爆发出了全部力量。
　　“轰！”
　　这位能够发出猪叫的壮汉，当场就被折为两半。
　　大团的血肉溅起，淋了一身。
　　宰杀车间内其余九道黑影，加上周芸齐齐陷入呆滞。
　　丹田内涌出内力，炙热气息逐步加重。
　　裸丨露出来的双手，变得赤红无比，仿佛烙铁。
　　【叮！击杀屠夫，获得经验值一百点。】
　　视线内左上角的字迹一跳。
　　【经验值：150
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/500+（略有小成：下品焦土。等闲一击，可将大地水分蒸干，令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。全身坚如铁器，如穿铁衣，无惧刀砍斧劈。气力大增，宛如一牛。）】
　　经验值不止可以从结晶体中获得，还能通过击杀这个叫做屠夫的怪物获取？
　　意外之喜！
　　一步跃进车间，他目光扫过在场所有人。
　　“我就是单纯的想要问一问，怎么解决发狂这种病症？或者说是，病人体内那一缕不断纠缠，满含怨恨的气息。”贺晓天开门见山道，他来此只是为了让老爸恢复正常，除此以外，没有其他目的。
　　拯救无辜者？
　　别开玩笑了！
　　他充其量算个幸运儿，而不是什么救世主。
　　关于这一点，他本人心里很清楚。
　　当然也可以说，有逼树。
　　“杀了潜伏在屠宰场，即将蜕变为怪的怨体。”赵磊不知何时，从猪肉堆里，钻了出来。
　　他面色不怎么好看，看来刚刚壮汉的一脚，让他很不好受。
　　“别骗我，否则你是专案组的人，我也会让你们无声无息的消失。”
　　贺晓天眯着眼睛，瞥了一眼说话的赵磊，他可不想被人当刀子用。
　　反正这里没有监控，真要弄死了他们两个，然后抹去一切有关自己的痕迹，将所有事情往屠宰场内的异常身上推就完了。
　　“放心，我们来此便是为了解决Z县人咬人的源头。只是没想到，这东西的蜕变速度会如此之快，竟然繁生出了十个力大无穷的子体。”赵磊强忍着腹内的绞痛说道。
　　他可不敢忽悠贺晓天这位神秘人，刚刚那一幕怀中抱妹杀，借着月光看的是清清楚楚，明明白白。
　　一个身高两米，被怨气改造过的人类，自己都打不过。
　　却被这家伙给活生生的抱成了一团血肉。
　　贼鸡儿恐怖！
　　“小姐，暂时束缚一下这些东西，能做到吧？”贺晓天看着周芸，以及她面前红褐色的液体问道。
　　“能......能能。”周芸闻言，仿佛才回过神儿来，连连点头。
　　虽然刚刚抵挡杀猪刀一击，耗费了不少力气。但是从旁协助，稍微束缚一下其余九个人影，还是绰绰有余的。
　　“开始。”
　　话音落下，周芸面前的红褐色液体，由手掌分化为九条鞭子，激射其余九道黑影。
　　“哼哼！！”
　　猪叫声中蕴含了无尽的愤怒，抬腿就要齐齐杀向贺晓天。
　　只是略微一动，就噗通一声摔倒在地。
　　因为九条液体长鞭，紧紧的束缚了他们的双脚。
　　“好机会！”
　　爆喝一声，整个人宛如激射的炮弹，轰隆隆冲向屠夫们。
　　待到屠夫们刚刚起身，当头迎来他赤色手掌。
　　“砰！”“砰！”
　　两位屠夫头顶挨了一记，当即如同蒸干的土块，瞬间破碎。
　　阵阵灰烟自其中冒出，接着噗通一声，再次摔倒在地。
　　而这个时候，其它七柄杀猪刀，狠狠的向着他全身各大要害刺来。
　　贺晓天全然不顾，你当我全身坚如铁器，如穿铁衣，无惧刀砍斧劈，是闹着玩的？
　　他们手中拿着的要是电锯，自己一定不会硬抗。
　　只是一把杀猪刀，瞧不起谁呀！
　　“叮叮叮！！”
　　火花暴起，贺晓天全无影响。
　　左右臂好似两柄铁锤，对着面前的屠夫们分别横扫。
　　“砰！”
　　所过之处，空气中甚至都闪现出了一抹火光。
　　七位身材高大的屠夫应声飞出，脑袋炸裂，一滴血水都没有流出。
　　因为早就被，火炼金身那股炙热的内力蒸发殆尽了！
　　“呼！”
　　贺晓天喘了一口气，刚才一击，几乎是将所有力量一瞬间爆发完毕。
　　他此时此刻，多少也有些疲惫。
　　赵雷目瞪口呆。
　　这！
　　这是奇人异士？
　　不对呀。
　　没听说力气大还顺带着全身坚硬如铁啊。
　　自己是一位可以将身体变为钢铁的奇人，只不过能力开发的不算太好。
　　只能暂时将咽喉、心脏、后心、下档这些致命部位，立即转化为刀枪不入的钢铁。
　　其余地方，只是披着一层铁皮罢了。
　　要不然手持杀猪刀的屠夫，也不可能一脚就把他踹萎了。
　　但是刚刚那七柄杀猪刀，分别捅了多少个要害？
　　你难道还是双系奇人？
　　等等，神秘人的双手赤红无比。
　　好像在击碎这几位怨气改造的人类头颅时，眨眼间就将里面的脑浆血液，蒸发一空。
　　这证明他还有第三个能力。
　　我的天，三系能力者？
　　听都没听说过！
　　贺晓天不知道赵磊的脑补，要不然恐怕会笑的喷饭。
　　有这个脑子不去写小说，玩什么拯救世界？
　　他现在完全被，经验值系统给刷屏了。
　　【叮！击杀一位屠夫，获得经验100点。】
　　【......】
　　信息一连刷过九条。
　　经验值从150变为1050。
　　暴富！！
　　《火炼金身》能够升级，从表哥那里顺来的《铁砂掌》也有了扫描提升一条龙的着落。只要斩杀了屠宰场内，所谓的源头，老爸就能重新变得正常。
　　双喜临门，双喜临门啊！

第017章 【云南白药给了你们多少钱？】

　　整场战斗下来，只有四个字——摧枯拉朽！
　　名为屠夫的怪物，完全挡不住贺晓天的拳头。
　　其实他也看出来，这十个家伙的力量不差。
　　要不然赵磊不可能，一副纵欲过度的模样，脸色白的吓人。
　　乍一看，还以为这位是从殡仪馆里偷偷摸摸爬出来的呢。
　　贺晓天很沉迷这种感觉，一拳捶下去。
　　爽！
　　自己还要什么武功招式？
　　莽就完事了！
　　打不过只能证明，你的力量不够强，你的身体还不够硬。
　　继续练硬功，一本不够来两本。
　　铁布衫、金钟罩、十三太保横练来一沓！
　　叠最厚的甲，挨最毒的打，享受最莽的战斗方式。
　　“你们说的源头，是什么东西？”
　　贺晓天很快恢复正常，老爸才是重中之重。
　　这些事情，放在以后说吧。
　　“一种怨，由幽......”赵磊话说一半，突然止住。似乎是想起了什么，闭口不言。
　　“幽什么？”贺晓天觉得，国家应该知道些秘密，比如他口中的怨是怎么形成的。
　　“涉及机密，不能外泄。”周芸出声道，只有加入学校的人，才会被告知世界有多么危险。
　　要不然无端泄露出去，只会给普通人造成恐慌。
　　依稀记得学校的院长说过，这些沉重的东西，还是由我们来背负吧。
　　“现在都什么时候了？”贺晓天很想骂一句麻麦皮，我怎么说都是咱们三个仅存的战斗力，你们让我一头雾水的去跟一个不明生物厮杀，有没有搞错？
　　“非常时刻，非常对待。”赵磊思前想后，喃喃自语，貌似是在给自己找一个理由？“怨是由幽世泄露出来的一种气所侵蚀产生的，这种气你可以随便称呼，阴气、灵气、游离能量，总之你高兴就随意。”
　　“现在看来，隐藏在Z县不断掠走普通人的祟，应该是从屠宰场这里的裂隙逃出来的。而由于裂隙的原因，导致幽世的气泄漏，将这里大量的煞催化为怨。
　　刚刚那十个人类，无论是力量还是速度，都远超常人。是怨的主体感染了他们，改造为了子体。当然你也可以称之为手下，傀儡。
　　这玩意儿恐怕要蜕变为怪了！怪的能力异常可怕，最低级级别的怪，在内部机关都会被评价为狼级灾害。上一次我们去平定C市的狼级灾害，几乎全军覆没。
　　我靠着自己可以钢化的能力，侥幸留得一命。”
　　说道这里，赵磊露出了一丝苦笑。
　　说是侥幸，倒不如说因为自己在那个评定为狼级灾害的眼里，是个弱小的蚂蚁罢了。
　　开战后只是随手一击，直接重创了他的心脏。
　　紧接着两眼一黑，剩下的就什么都不知道。
　　当自己醒过来的时候，已经在医院治疗。
　　要不是他完成了心脏部位的钢化，早就凉透了！
　　即便如此，他都整整养了半年的伤。
　　所以怨在蜕变为怪后，完全不是个人所能抵挡的。
　　只是一个小小的Z县，为什么会出现这种恐怖的灾害？
　　这种任务不是历练，而是赤丨裸裸的送人头。
　　“所以你能不能说重点？或者我们先撤走？”
　　说实话，贺晓天有点怕了。
　　能不怕吗？
　　他在这之前，只是个普普通通，平平无奇的大学生！
　　一上来，突然冒出个大BOSS。
　　闹呢！
　　而且他现在有了经验值，回去后准备大量补品，安安全全升级《火炼金身》。
　　内力强上一个等级，他就不信不能根除父亲体内的那缕气息。
　　拼命什么的，哪里有苟着发育好？
　　“现在我们只有两个选择，一是立刻退走，我和周芸报告上级，派出更加厉害的人物来处理这件事情。只是时间上，有点问题，起码需要一天！
　　但是我并不确定这只怨，会在什么时候蜕变。也许在我们刚刚离开，就会完成。一旦他成为怪，Z县凡是吃了众诚屠宰场肉类的人，都会立即发生狂化，爆发出食肉癖。
　　不知道你有没有看过丧尸围城？估计那种场面，不会比电影里来的弱。而已经发作的受害者，会直接变为类似屠夫那种傀儡，神智全无，为怪所用。”
　　“不用选了，第二个。”
　　贺晓天冷声说道，他爹正在床上躺着呢！
　　万一刚刚退走，下一秒那只怨蜕变完毕，老爸成为了屠夫。
　　难不成还要杀了，获得经验值？
　　别开玩笑了！
　　他不能赌，更不敢赌。
　　“拼命，干他！”
　　赵磊露出一个惨白的笑容，说了四个字。
　　“周芸，立即把这件事情上报。要是咱们三个不幸身亡，上面会派更厉害的人来处理。顺便，给我们收尸。”
　　如果不是看在他受伤的份上，贺晓天发誓一定要捶的他吐血。
　　“给我带路。”
　　话音落下，周芸拿出了之前在宰杀车间门口的仪器。
　　这玩意儿看起来像是个平板电脑，上面显示着各种数据。
　　贺晓天偷偷瞄了一眼，结果发现自己认识倒是都认识，唯独看不懂。
　　“穿过车间，后面有个冷冻区，他就在里面躲着。”
　　周芸摆弄了一小会儿，最后再三确认道。
　　“对了，你们身上有没有补血的药物？”
　　贺晓天突然问道，他现在空有大批经验值，却不敢擅自动用。
　　毕竟提升所需消耗，全部都要由他自己来承担。
　　怎么着都要面对最终大BOSS，加强一下实力，还是很有必要的。
　　“补血？我倒是有止血的云南白药和各种急救药。”
　　赵磊不明白，为何神秘人突然问这么一嘴。
　　难不成你是个女人？
　　这个月的亲戚来了？
　　越想越觉得有可能。
　　要不然好端端的，为嘛要补血的药物啊？
　　只是一想到一个女人，抡着拳头一下下捶爆了十个屠夫的脑壳，赵磊就感到牙疼。
　　这要是娶回家，以后就得摆个香案贡上去。
　　稍微有一点不顺心，估计脑袋就要不保。
　　一拳捶爆你的狗头，信不信？
　　贺晓天闻言，颇有些失望。
　　你们一个能钢化，一个能操控液体，连小说中疗伤的丹药都没有吗？
　　对了，云南白药赞助你们多少钱？
　　我替同仁堂花双倍！！

第018章 【好大一个猪头！】

　　冷藏区门口，除了贺晓天以外，其余两人冻得有些哆嗦。
　　按理来说，冷藏肉制品充其量也就零下三十度左右。
　　门外就算受到影响，也不会太大。
　　不至于像二人，抱着肩膀瑟瑟发抖。
　　“咱们就这样大摇大摆地走进去？”贺晓天问道，于是成功的迎来了他们的白眼。
　　那副表情就像是在说，不然呢？
　　“咱们两个去开门，你注意点四周。千万别被阴了，怕就怕这里还埋伏着其它的屠夫。”赵磊说着话，走上前双手搭上了冷藏区的大门，另一边周芸亦是如此。
　　贺晓天点了点头，自己只是个‘初入江湖’的萌新菜鸟，还是多听听江湖老鸟的意见。
　　结果下一秒，他就改变了想法。
　　因为冷藏区的大铁门，轰地一声就炸开了！
　　赵磊和周芸两个人，毫无悬念的倒飞出去，一头撞在墙上，哼哼唧唧的躺在地上不知生死。
　　“？？？”
　　关键时刻，你们突然倒地划水，逗我玩呢！
　　虽然赵磊受伤，但他的钢化能力，还能做好一个肉盾的职责。周芸那种控制液体，变化无常的能力，也是极好的辅助。
　　刚站在大BOSS的门口，正准备开门打架。
　　你们瞬间扑街，有没有搞错？
　　这么说来，接下来我就要独自一人，面对一个即将蜕变为怪的怨体了？
　　光是十个屠夫手下，就能窥一斑而知全豹。
　　怨体绝对很难对付。
　　要装备没装备，要队友没队友，你让我一个人单撸。
　　我特么......
　　生活有时候，就是这么操蛋。
　　在你无法反抗的时候，只能去试着接受。
　　“砰！”
　　两扇铁门，彻底崩开。
　　自贺晓天两侧飞过，深深的镶嵌在水泥墙壁中。
　　“咕咚！”
　　咽了一口唾沫，他看见了什么？
　　一颗硕大的猪头，瞪着一双满含怨气的眼睛，阵阵寒意自冷藏区宣泄出来。
　　“哼哼！”
　　猪叫声响起，它正在向外奋力挣扎。
　　两米多高的门框，一瞬间变得拥挤起来。
　　贺晓天双眼一亮，好机会。
　　小腿弯曲蓄力，全身功力提升至顶点，手掌刹那间赤红如火，宛如烙铁。
　　“砰！”
　　地板碎裂，细小的石子飞溅四周。
　　他就像是一支疾驰的利剑，双手刺击，直插猪头眼睛。
　　“嗤！”
　　烙铁猛然间置于水中，阵阵白烟蒸腾而起。
　　“哼哼！！”
　　一声凄厉的惨叫，自猪头口中爆发。
　　震得贺晓天耳膜好似都要破裂。
　　关键时刻，猪头试着闪躲了一下。
　　只是依旧有一只眼睛遭殃，遭受重创。
　　“轰！”
　　尚未等他抽身而退，一柄不到两米的铁锤击穿冷藏区的墙壁，狠狠撞击在了他的腰上。
　　“噗！”
　　你姥姥呀......
　　贺晓天口中喷血，直接步了赵磊二人的后尘，自己也贴在了水泥墙上。
　　你这不按套路出牌啊？
　　说好的肉搏，怎么还使用了兵器呢！
　　强忍着肋骨的疼痛，向着猪头看去。
　　然后，他恨不得立即跑到赵磊身边，活生生把他给掐死。
　　你丫的不是说他，暂时还不是怪吗？
　　为毛线会这么凶猛？
　　尤其是这个长相，一般人恐怕未战就得先怯。
　　一颗比之普通猪头还要大上一倍的脑袋，安装在一个人类的躯体上。
　　猪八戒也不过如此吧？
　　但是你那一脖子的黑色鬃毛是什么鬼！
　　满嘴黄色獠牙，不断向下滴着不明液体。
　　身高三米，双手各持一柄短锤。
　　说是短锤，只是相对来说。
　　换成人类，光是拿起一只就得费劲全身力气。
　　锤头起码有成年人躯干大小，上面俱是锤刺。
　　“嘶！”
　　贺晓天看向自己的左肋，发现上面果然有几个血洞。
　　只是因为周围温度太低，导致出血量不大而已。
　　“这下子真的要拼命了。”
　　贺晓天嘀咕了一声，看向了自己的经验值系统。
　　【经验值：1050
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/500+（略有小成：下品焦土。等闲一击，可将大地水分蒸干，令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。全身坚如铁器，如穿铁衣，无惧刀砍斧劈。气力大增，宛如一牛。）】
　　忍受着身体上的疼痛，集中注意力轻轻地点在了+号上。
　　与其被猪头锤成肉酱，倒不如做个人干。
　　最起码能留个全尸！
　　500/500的字迹，变得模糊起来。
　　丹田内的劲气，愈加炙热。
　　像是内里生出一团烈焰，不断在熊熊燃烧。
　　皮肤转向赤红，一阵阵惊人的热气，自他体内排开。
　　血肉精华，猛然锐减。
　　本是一个一米八，浑身肌肉的小伙子。
　　居然瘦成了一道闪电。
　　不对！
　　应该是瘦成了一个骷髅。
　　猪怨手持两柄铁锤，也是有些懵逼。
　　脑子开始混乱。
　　刚刚被它一锤砸飞的人类，怎么变成了其他人？
　　【经验值：550
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/1000（驾轻就熟：圆满级下品焦土。等闲一击，开山裂石。内劲一吐，炙烈如火。可令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。全身坚硬如铁，无惧刀砍斧劈，大大缓解轰击伤势。气力剧增，宛如三牛合力。）】
　　火炼金身的评语改变，由略有小成变为驾轻就熟。
　　除此以外，下品焦土多出了圆满级的词缀。
　　内容介绍，增加了开山裂石，内劲炙烈如火的字样。
　　如穿铁衣消失不见，改为了全身坚硬如铁，增加了大大缓解重物轰击的伤势。
　　一牛之力，暴增两牛，化为三牛合力。
　　也就是说，他一身的力气，达到上千斤了？
　　“嗖！”
　　不待他从墙里出来，一柄铁锤当头砸来。
　　“轰隆！”
　　猪怨保持着投掷的姿势，虽然不明白为啥换了个人，但是不要紧。一锤下去，照样要死翘翘。
　　好了，打扰自己蜕变的人都被自己打死了，是时候进入冷藏区继续大业了。
　　废墟堆里，贺晓天满脸庆幸。
　　还好自己果断，直接提升了《火炼金身》的等级。
　　要不然单单是这飞锤，就足够让他死上一回的。
　　固然身体很疼，可实际上这一击，并未能给他带来多么重的伤势。
　　大大缓解轰击的特点，显然是他保命的根本。
　　否则，即便他的身体表面没有伤痕。
　　可是体内的五脏六腑，绝对承受不了这剧烈的轰击。
　　当大锤和他亲密接触的时候，那一股沛然巨力，当即就被丹田内炙烈如火的内劲一一化解。
　　仅仅只是断了几根骨头，和神经传入脑海的剧烈疼痛感。

第019章 【大铁锤抡不死你！】

　　“轰隆！”
　　贺晓天单手拎着与他不成正比的铁锤，自废墟中走了出来。
　　正在费劲往里钻的猪怨，疑惑地歪过脑袋。
　　“哼哼？”
　　“哼你姥姥！”
　　暴喝过后，他双腿迈开，每一步都鼓足全身力气，飞速奔向猪怨。
　　两锤差点把我砸歇菜，现在功力提升，就要全部找回来。
　　于是，一副非常违和的画面油然而生。
　　一个瘦的只剩下皮包骨，好似骨头架子的人类，双手握着一个比他还要粗大的铁锤，高高举起。
　　“轰隆！”
　　贺晓天出来的时机，把握的太好。
　　猪怨正处于不上不下的尴尬状态，完全无力闪躲。
　　有仇报仇，有怨报怨。
　　铁锤正中大腰子，一声响彻天际的猪叫暴起。
　　屠宰场门口的黄局长，满头是汗。
　　几十年的风风雨雨，造就了他现如今的淡定。
　　当然，他不会随便告诉人，自己也挺害怕的。
　　“局长，我们？”
　　副局听到猪叫，问了一句。
　　“好好守在外面，不要进去给专案组的同志添麻烦。”
　　其实黄局不知道，他口中的专案组同志，已经扑街划水。
　　奋力死战的另有他人。
　　“今天不把你两个腰子都给锤出来，老子就不姓贺！”
　　“哼哼！”
　　猪怨瞪着仅存的一只眼睛，满满的怒气。
　　趁猪之危！
　　“哼哼？你还敢哼哼？”
　　贺晓天双眼一瞪，手中大铁锤再次抡了起来，铆足了劲又是一下。
　　“砰！”
　　上千斤的力气，挥舞着一柄巨大，好似成年男子身躯大小，上面布满利刺的铁锤。
　　会产生什么效果？
　　贺晓天告诉你，血肉飞溅，深可见骨！
　　这一击砸的猪怨眼珠都要瞪出来了，浑身挣扎地更加剧烈。
　　趁你病要你命。
　　“咣咣咣！！”
　　贺晓天疯狂抡动，连续砸了三下。
　　几乎把猪怨半边身子，都给锤没了。
　　至于腰子？
　　早就不见了。
　　“你知不知你长得很丑？就像是一个风干的菠萝，干了一份卖相不好的榴莲！”
　　一边锤着猪怨的腰子，嘴里一边像是BB机一样对着它狂喷发泄。
　　“哼哼！”
　　惨不忍睹的猪怨，扯着脖子怒喝。
　　终于转过身来，左手的铁锤，照着贺晓天劈头盖脸的砸了下来。
　　“轰！”
　　地板崩碎，石子飞溅。
　　转头一看，贺晓天接着墙壁上的破洞，钻进了冷藏区。
　　双手挥舞着铁锤，对着猪怨另一边完好无损的腰子锤了下去。
　　“砰！”
　　锤刺轻而易举的刺入腰间，而猪怨则是非常尴尬。
　　费劲巴拉的好不容易腾出手来，结果‘小骷髅’就跟泥鳅一样，滑不溜秋的钻进了冷藏区。
　　并且毫不手软的开始继续锤它。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　“轰隆！”
　　猪怨独眼布满血丝，像是随时都能爆开。
　　可见它的愤怒，究竟到了何等地步。
　　一向视人类为蚂蚁，想不到今晚却被一只蚂蚁给按在地下暴锤。
　　这要是认了，它都对不起自己的脸！
　　冷藏区的门框，直接被挤爆。
　　彻底解放的猪怨，鼻子中喷出两道气流，转过身来。
　　居高临下的盯着贺晓天。
　　好似在酝酿着什么，下一秒就会爆发。
　　“干你！”
　　体内的饥饿感，不断催促着他快速结束战斗，补充缺失的精华。
　　所以贺晓天决定迎男而上，照着猪头狠锤。
　　“砰！”
　　“嗷！”
　　这一击正中猪怨面门，熟悉的猪叫都不用了，发出了惨嚎。
　　丹田内的劲气狂涌而出，如同爆发的火山。
　　沿着经脉，流入双手。
　　“呼！”
　　赤色火焰乍起，手臂上的衣服瞬间化为飞灰。
　　手中铁锤燃烧着熊熊烈焰，再次砸向猪怨的头颅。
　　“轰！”
　　一击就将头骨砸碎，黑褐色的血液像是喷泉一般，冲天而起。
　　不仅如此，锤头上的火焰，竟然顺着伤口悉数灌注其脑中。
　　“嗤！”“嗤！”
　　阵阵白烟蒸腾，猪怨手中的铁锤怒砸贺晓天。
　　“砰！”
　　他可不是那种迂腐之人，为了弄死猪怨，眼睁睁的看着自己挨锤。
　　先前飞锤之所以没有把他给砸死，跟这只怪物使用出来的力气有很大关系。
　　大大缓解重物轰击，不是无惧。
　　生死关头爆发出的骇人一击，贺晓天不敢赌自己能不能扛得住。
　　扛得住还好，一旦扛不住。
　　只能说一声GAMEOVER！
　　双手松开，脚下一滑，直接闪到了猪怨身后。
　　不待它继续有所动作，双腿一弹，跳了起来。
　　两手呈爪，自脑后抠向其双目。
　　“噗嗤！”
　　贺晓天感觉自己的手指，像是插进了果冻中。
　　只是这个果冻，阴冷阴冷的。
　　几乎在进去的一瞬间，就要被冻掉。
　　“嗤嗤嗤......”
　　炙热如火的内劲，顺着手指涌入猪怨的大脑，开始剧烈燃烧。
　　“哼哼！！”
　　手中铁锤向后抡去，正中贺晓天后心。
　　“砰！”
　　只是可惜，力量不如正面攻击强大。
　　向着身后挥锤，威力无形中减少大半。
　　而这点杀伤力，贺晓天还是承受的住。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　猪怨不断攻击，向后挥锤。
　　贺晓天则是双手死死抱住它的大脑，扣住眼眶。
　　内力源源不断灌输，蒸烤着大脑以及血肉。
　　“嘿嘿，今天就看咱们两个谁先挺不住。”
　　嘴角溢出一缕缕血迹，一下两下，看似没什么大碍。
　　但三下四下，如此往上，拼的只是狠劲！
　　如果是平时的贺晓天，绝对不会坚持下去，早就放弃。
　　因为，疼！！
　　浑身上下没有几根完好的骨头，身体左侧和后背，都是血窟窿。
　　坚硬如铁，也是有极限的。
　　总之每一处神经，都对大脑传达着疼痛的感官。
　　“怨体是吧？想要蜕变为怪是吧？哈哈，让我锤成了这个模样，估计你的愿望要落空了。即便今天不能杀死你，可照样会大大缓解你蜕变的时间吧？
　　那两个划水的扑街，早就打了报告。一天的时间，足以让更强的人赶来Z县，然后弄死你！”
　　贺晓天一字一句，不管猪怨听不听得明白，使劲的刺激它。
　　“哼哼哼！！”
　　“吼也没有用，我找到你的根源所在了。”
　　话音落下，他引爆了丹田内所有的内力。

第020章 【助人乃是快乐之本】

　　炙热内劲沸腾起来，宛如巨浪滔天。
　　贺晓天丝毫不顾及会损伤体内经脉，汹涌灌入猪怨的脑壳内。
　　他之所以废话，不过是为了坚定自己拼命的信念，警告自己还有老爸躺在床上。
　　内力纵然提升为完美级下品焦土，只是这只怨体的核心所在，尚未找到。
　　按照一般情况，脑袋被人打碎，还把里面的玩意儿给烧没，早就死翘翘，螺旋升天。
　　结果这家伙倒好，依旧跟个没事人似的。
　　大铁锤抡的他吐血。
　　并且猪怨体内，蕴含着极其强大的阴寒之气，与自己火炼金身的内力互相抵消。
　　每前进一步，都异常费力。
　　挨了十几锤后，他的内力终于蔓延至其胸腔内部。
　　发现了一颗仿佛如万载寒冰的心脏。
　　内力猛一接触，瞬间汽化，根本攻不破。
　　贺晓天心中发狠，直接引爆丹田内力，跟你玩命。
　　互相伤害，谁怕谁？！
　　猪怨的心脏若是能挺过去，死的一定是他。
　　下场？
　　锤成肉酱而已。
　　自己要是赢了，老爸平安无事。
　　并且还能获得一笔不菲的经验值。
　　就算没有后者，光是前者就值得了。
　　“老爸，这一次你要不给我买一辆新车，真对不起你儿子我跟这只猪玩命啊！”
　　“哼哼！！”
　　炙热内力像是雪崩一样，凡是胆敢阻拦在它面前的一切，俱是连根拔起摧毁。
　　如同寒冰的心脏，渐渐融化开来。
　　“轰！”
　　猪怨在心脏消失的前一刻，独眼中闪过一抹阴狠。
　　全力引爆，自己的力量源泉。
　　贺晓天不是没有感受到异动，只是实在无力闪躲。
　　浑身本就没有几根完整的骨头，又让人连锤了十几下。
　　丹田内的气劲还被主动引爆，经脉都胀开了细小的裂纹。
　　怎么躲？
　　只能硬抗！
　　“砰！”
　　感受着后背熟悉的硬度，贺晓天知道自己一定是又撞在了墙壁上。
　　【叮！击杀不入流怨体——猪怨，获得1000点经验值。】
　　“噗！”
　　贺晓天吐出一口血，本来猪怨的爆炸威力，没有多强。
　　即便撞在水泥墙上，不过是骨头被震得有些疼痛，气血翻涌罢了。
　　只是经验值系统，一句不入流怨体，对着他心脏狠狠插了一刀。
　　“不不......不入流？！”
　　一只不入流的猪怨，差点没有把他给锤成小饼干。
　　如果是入流的，那还不得直接把他给做成沙拉酱？
　　但是一千点经验值，好歹也算是个安慰。
　　一只屠夫，才给一百点。
　　一个猪怨，翻了十倍。
　　只是贺晓天，怎么感觉都是赔本买卖。
　　屠夫三拳两脚就能解决，猪怨呢？
　　要不是他果断提升了《火炼金身》的等级，实力有了大幅度增长，早就扑街了。
　　他情愿面对一百个屠夫，都不愿意面对一只猪怨。
　　“咳咳......，我就说苟着发育才是王道。正面厮杀，跟人拼命，早晚都得翻船淹死。”贺晓天扶着墙起身，走到了赵磊和周芸身前。
　　他要确定一下，这两个人究竟是死是活。
　　不过可千万别死了，要不然Z县来一个猛人，查到他的身上就大大不妙。
　　到时候你怎么解释？
　　浑身是嘴，也解释不清楚。
　　死无对证，你说什么都是有疑点。
　　伸出手指，探了探了二人的鼻息。
　　“呼！”
　　贺晓天松了一口气，只是重伤昏迷，并没有死翘翘。
　　看着赵磊那张苍白的脸，他就满腔怨气。
　　你姥姥的！
　　不是说没有蜕变成怪的怨体，很好对付吗？
　　结果你们两个，瞬间划水，让我一个人死战。
　　贺晓天掏了掏衣兜，拿出一副手套，然后戴上。
　　接着开始扒赵磊的衣服，自己发泄一下怨气，不算过份吧？
　　毕竟他算是救了二人一命。
　　于是，一位裸丨男静静地躺在地面。
　　赵磊似乎是感受到了寒冷，居然还用手臂抱住了胸口。
　　“呸！”
　　贺晓天做完一切，这才走向冷藏区。
　　拼命一场，总不能捞点经验值就走吧？
　　至少也要看一看，里面有没有战利品。
　　大概因为猪怨身死，冷藏区的温度没有之前那么低。
　　走入深处，他发现了一道细小的裂隙。
　　这玩意儿撑死了只有小拇指长。
　　如果不是在冷藏区白色冰凌的衬托下，贺晓天恐怕还真注意不到。
　　【叮！发现可转化经验值来源，请问是否转化？】
　　这还用问？
　　当然是转化啦！
　　【转化完毕，获得3050点经验值。】
　　“What？！”
　　一个不过小拇指长的黑色裂隙，竟然价值三千零五十点经验值？
　　比得上他跟猪怨拼三次命了！
　　“我出来一趟，居然获得了五千零五十点经验值？”
　　贺晓天心情很复杂，看了一眼躺在地面瑟瑟发抖地赵磊后，心想我原谅你了。
　　之后，他强忍着腹内饥饿，打扫了一下战场。
　　他不想让人收集到血液，从而找出自己。
　　老老实实隐藏在暗处发育，才是最正确的选择。
　　三级警司和每月一万块钱，很烫手的！
　　临走之前，贺晓天顺手把爆炸中生还的猪头，放在了赵磊的胸口，让他用手搂着。
　　众诚屠宰场门口，黄局长不断擦汗，心中担忧专案组的同志。
　　刚刚那一声凄厉，甚至于划破天际的猪叫声，着实令人不安。
　　生怕赵磊和周芸身死其中，那样的话只能等待省城的指示。
　　他可不敢下命令，带领手底下警员进去，白白送命。
　　“嗖！”
　　贺晓天拎着两柄大锤翻墙而出，脚下用力爆发，整个人化作一道闪电，激射自己来时的方向。
　　“俊明，你刚刚有没有感觉，好像有什么东西，从我们身边飞了过去？”
　　“没看清，好像是掠过一阵风。”
　　进入自己的二手奥迪，勉勉强强放置好了铁锤。
　　贺晓天想了想，拿出纸笔用左手歪歪捏捏写了一行字。
　　然后他随手捡起一块石头，将纸包裹上去，右手用力一弹，飞射黄局长。
　　“当啷！！”
　　“什么人？”
　　黄局长一个激灵，双手持枪，扫向四周。
　　不一会儿，一个警员指着他的车门道：“局长，这上面有个纸团。”
　　“？？？”
　　你在逗我！
　　你们家纸团能镶嵌车门内？
　　几个人费了半天的劲，才堪堪把纸团抠了出来。
　　黄局长打开一看，咧了咧嘴。
　　这字，真丑！
　　我们家孩子的涂鸦，都比它好看一万倍。
　　【屠宰场事件已经解决，专案组二人重伤昏迷，请尽快救援。另外不用谢，助人乃是快乐之本，请叫我雷丨锋。】
　　黄局长：“......”

第021章 【一时升级一时爽】

　　贺晓天开着二手奥迪，拉着两柄大铁锤，挥一挥衣袖不带走一片云彩地溜了。
　　众诚屠宰场门口，某位局长陷入了纠结。
　　他不知道纸条上所说，究竟是真是假。
　　如果是真的，自然是你好我好大家好。
　　万一要是假的，自己这一批人手，恐怕会出大事。
　　黄局长思前想后，叹了一口气。
　　不能无视啊！
　　专案组同志为他们Z县人民打生打死，总不能因为疑心太重，弃他们于重伤不顾吧？
　　“小王，带上两个身手灵活的警员，跟我进去看看。你们几个，十分钟内我们没有出来。老吴接替我暂时掌控警局，并且立即汇报省城。”
　　黄局长下达了命令，随后就走进了屠宰场。
　　这件事情处理好，上面一定会高看他一眼。
　　甚至升职，都不是不可能。
　　当然一切的前提是，纸条上面的话没有作假。
　　要不然他这条小命，说不得都要折进去。
　　另一边贺晓天，已经开进了市区。
　　找了一家自助餐厅，停在门前。
　　在车内换好预先准备的衣服，又喷了点香水，遮盖一下血腥味后便下车。
　　猪怨被消灭，老爸那边暂时没有了性命之忧。
　　而自己因为提升《火炼金身》，导致血肉精华严重流失，紧接着一场大战。
　　不能说是油尽灯枯，可也算得上精疲力尽。
　　他现在需要能量，来补充自己的消耗。
　　所以自助餐，就成为了他不二选择。
　　野山参虽然很棒，但是单价五万元一株，他的小金库承受不起啊！
　　推开餐厅的门迈步走入，一位服务人员立即迎了上来。
　　“欢迎光临H国烤肉自助餐厅，请问几位？”
　　“一位。”
　　贺晓天的声音有些沙哑，他略微有点不耐烦。
　　自己好饿啊！！
　　交了钱后，在服务员提醒不能浪费，否则罚款下。
　　贺晓天迫不及待的拿起了餐盘，捡了一摞肉。
　　对，没错，一摞！
　　“嗤嗤嗤......”
　　炙烤肉类特有的油脂滴在炭火上的声音响起，令人食指大动。
　　而贺晓天则是埋头苦干，桌子上摆放着鸡腿、肉饼、红烧肉、牛扒、椒盐大排、红油鸡块等荤菜。
　　这里说是烤肉，其实就是个挂着羊头卖狗肉的场所。
　　什么火就开什么。
　　前些年蒙古烤全羊风靡Z县的时候，这家餐厅还不叫H国烤肉。
　　近些年自助餐兴起，因其简单方便快捷的元素，导致许多人喜爱。
　　所以它们家又换名字和风格了。
　　基本上自助餐该有的，全都有。
　　服务员不断忙碌着，她都有些怀疑人生。
　　一盘菜扒拉两口，然后就没了。
　　我去，你这是什么嘴？
　　还有鸡骨头你都不吐的吗？
　　三两口嚼的渣都不剩，还能咽下去？
　　很快，一位服务员就满足不了贺晓天吃饭的速度。
　　见此，又来了一位不怕死的。
　　之后，一群人便看见。
　　两位服务员不断在贺晓天餐桌前忙碌。
　　基本上端来一个盘子，就要带走几个。
　　不一会儿，第三个服务员加入其中。
　　“爽。”
　　大快朵颐的贺晓天，抹了抹嘴，露出了满足的微笑。
　　只是可怜了三个服务员，瘫在空位上喘着粗气。
　　【经验值：4600
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/1000+（驾轻就熟：圆满级下品焦土。等闲一击，开山裂石。内劲一吐，炙烈如火。可令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。全身坚硬如铁，无惧刀砍斧劈，大大缓解轰击的伤势。气力剧增，宛如三牛合力。）】
　　‘下一次升级，需要一千点经验值。正好这家餐厅还有很多食物，一不做二不休。’
　　贺晓天微笑着集中精神，轻轻点在了+号上面。
　　1000/1000字迹，开始变得模糊起来。
　　本因充足的食物而重新鼓胀起来的肌肉，又以极快的速度干瘪下去。
　　丹田内的劲气，更是在这一瞬间，充斥全身经脉。
　　一些断掉的骨头，重新连接起来。
　　左肋以及后背的血洞，肉茬生长，渐渐愈合。
　　【经验值：3600
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/3000+（融会贯通：上品煮海。等闲一击，开山裂石。内劲一吐，炙烈如火。可令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。更能一击蒸干生物体内血液，使之变为干尸。
　　全身坚硬如刚，无惧刀砍斧劈，极大缓解轰击伤势。气力暴增，宛如六牛齐力迸发，势不可挡。）】
　　“上菜！”
　　贺晓天扫视一眼后，立即大声喝道。
　　三位正在休息的服务员，猛地打了一个寒颤。
　　还还还......还要继续？！
　　于是，她们露出了求助的目光。
　　其余人一见如此，立即退后散开。
　　千万别让自己服侍这位爷吃饭，否则会累死的！
　　Z县这种小县城，一个服务人员的工资。
　　累死累活不到三千。
　　拿着勉强生活的三千块钱，你就让我为你干着送命的活？
　　开玩笑！
　　三人见此，无奈起身。
　　她们可不想被店长瞧见，否则扣除本月奖金都是轻的。
　　贺晓天又开始了欢乐时光，一边进食一边仔细查看变化。
　　完美级下品焦土，转化为上品煮海。
　　感受了一下但体内暴增五倍有余的内力，他点了点头。
　　直到他看见，一击蒸发生物体内血液的描述，情不自禁脑补。
　　自己一掌轰在敌人的身上，在那一瞬间，大量白色的蒸汽喷发，一个人干成形。
　　“嘶！”
　　这《火炼金身》够猛，我喜欢。
　　坚硬如铁换成了坚硬如刚。
　　大大缓解轰击伤势，改为极大缓解。
　　不错！不错！
　　以后遇见猪怨那个类型的敌人，起码不会受这样重的伤势了。
　　三牛之力翻了一倍。
　　现在我双臂一晃，起码五千斤？
　　超人啊！
　　举重、拳击，凡是有关力气的运动，只要参加就会获得冠军。
　　等会儿？
　　赵磊和周芸，好像是什么奇人异士来着。
　　低调，一定要低调。
　　会点武功算什么？
　　人家那可是真正的超能力！
　　钢化！
　　操控液体。
　　哪一样不比自己的武功神奇？
　　当然《火炼金身》也没有多差。
　　贺晓天相信，只要自己保持经验值获取，修炼更多的武功。
　　早晚会超越所有的奇人异士，以及那些不知名的玩意儿。

第022章 【赵磊的任务报告】

　　正在贺晓天大口吃肉，大口喝......水的时候。
　　赵磊同志被黄局长带着人抬了出来，当然要忽略他怀中搂着的猪头。
　　几位对于异常处理没有经验的警察，谁也不知道到底该不该动。
　　于是，他们索性就无视。
　　医院中，赵磊悠悠转醒。
　　然后他就看见了猪怨的脑袋，临死之前的那一抹狰狞之色，加上一只独眼，好悬没有把他给吓得飙尿。
　　结果大喊大叫，引来一帮人后。
　　他竟然发现，胸口上的猪头不是活的。
　　松了一口气的同时，不免尴尬起来。
　　黄局长人老成精，哪里看不出来空气中的气氛？
　　他叫来人手，将猪头搬了下去。
　　随后解释起，自己等人为何会进入屠宰场。
　　纸条事件，亦是告之。
　　“经过我们的检测，上面并没有指纹。车间内的血迹，被人打扫过。除了......除了......”黄局长实在是找不到什么词汇，用来形容猪头。
　　赵磊光天化日，朗朗乾坤下的裸丨躺，一句未提。
　　他怕这位专案组的同志，杀人灭口。
　　“我知道了黄局，我需要立即回去一趟，仅仅只是解决了一个猪怨可不够！”赵磊并没有纠结这件事，神秘人是谁不重要，重要的是屠宰场猪怨事件，算是解决。
　　可尚未全面检查众诚屠宰场，万一那条裂隙依旧存在，过不了多长时间，又会出来第二个猪怨！
　　一个多小时后，赵磊头疼的将自己的任务报告发给了学校及行动部。
　　【Z县人咬人爆发事件源头——猪怨。
　　特点：不详。但是根据现场来看，力大无穷，并且能够使用不知名冷兵器，有极大可能是布满利刺的锤子。
　　诡异能力：食肉癖。根据Z县警察局的调查，大部分吃了众诚屠宰场的肉食产品后，会爆发出强烈的食肉癖。如果周围没有可食用肉，会突然爆发攻击人类撕咬进食。
　　侵蚀感染正常人类，化作它的傀儡，受其操控。变为傀儡的人类，力气剧增，速度迅捷，善于割喉。
　　产生原因：不详。有极大可能是幽世裂隙泄露的能量，导致屠宰场煞气凝结，从而催生出来的怨体。可我在全面检查过后，并未发现。怀疑裂隙已经被人解决处理。】
　　【神秘人物——X。
　　特点：力大无穷，猪怨的傀儡在他面前不堪一击。身体坚硬，含有怨气的杀猪刀，刺击在其身上，竟然爆发出火花。控制火焰/温度，在他击碎傀儡头颅时，会产生蒸汽。经过警察局的法医鉴定，傀儡脑袋内部中空，所有物质像是被蒸发了一样。
　　外貌：全身黑衣，戴着口罩，衣服前有X字样。身高一米八左右，听声音应该是二十岁——二十五岁左右的青年。
　　态度：友善。至少他帮助我们，解决了猪怨。
　　身份：不详。从头到尾，我们仅有寥寥几句的交谈，实在无法判断。不过可以确定，应该是Z县本地人。通过话语可以得知，他的亲人亦是受害者之一，为此他才来众诚屠宰场调查源头。
　　判断：三系奇人，潜力巨大。
　　建议：希望能够招安，让他为我们的和平社会贡献出一份力量。】
　　赵磊知道这两篇报告交上去，一定会被自己的上级破口大骂，不过问题应该不算大。
　　虽然猪怨一无所知，仅有几句推测。
　　但是神秘人物X，他建议招安。
　　而且信息还算完全，起码他推断出X的亲人是猪怨受害者之一。
　　这样顺藤摸瓜，不信找不出来。
　　这样的话，应该不会被骂的太惨。
　　唯一可惜的是，他在冷藏区前昏迷了。
　　要不然一定能亲眼见识一番，神秘人X的实力究竟如何。
　　只是从这厮能在一场大战后，还有余力清理战场，抹去自己的一切痕迹。
　　就能看出，很强！
　　这让赵磊很操蛋。
　　有必要这么谨慎吗？
　　我们还能吃了你咋地！
　　赵磊不知道，他最终还是被挨骂的很惨。
　　因为在这之后，组织根据他的信息查了一遍，结果连根毛都没发现。
　　可怜的他并不知晓，贺晓天的老爸一直被绑在家中，压根没有去医院。
　　所以他的信息，既是对的，又是错的。
　　另一边贺晓天心满意足的从自助餐厅出来，当然要忽略五六位瘫在空位上休息的服务员。
　　以及店长，那一张死了人的脸。
　　一个人干掉了餐厅内八成的食物，搞得许多顾客没得吃，你的胃是二次元吗？
　　哪怕你消化很好，不用去厕所腾出一部分空间装食物吗？
　　种种疑问，萦绕在一群人的心头。
　　只是在开车回去的路上，贺晓天与赵磊一样，有些头疼。
　　到底该怎么说？
　　总不能进入家里，就说事情我解决了，不用担心老爸。
　　你解决？
　　怎么解决的？
　　欺骗老妈他们说自己从医院带来了特效药，更不可能。
　　姑父在医院有熟人，什么情况恐怕比自己了解的都多。
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　贺晓天一路上，思考了一翻自己与猪怨的战斗。
　　一个字——嫩！
　　完全不懂的如何跟人打斗，直接莽出了一片天。
　　要不是击杀了十位屠夫获得了一千点经验值，果断的提升《火炼金身》，估计自己早就被猪怨的大锤给一锤一锤，锤成小饼干了。
　　叠最厚的甲没错，挨最毒的打也没错。
　　但是他把如何反击给忘了。
　　总不能一直处于挨揍状态吧！
　　回去之后，先把表哥的《铁砂掌》给扫描了。
　　然后再去他的书房淘几本适合自己修炼的秘籍。
　　全副武装！
　　到了小区，停好车后，贺晓天便硬着头皮上楼回家。
　　刚刚推门进去，就看见了自己老爸狼吞虎咽地吃着饭。
　　“晓天？回来啦！看看你爸，好了。”
　　“好好......好了？！”
　　贺晓天一时间没有反应过来，把上楼前想好的搪塞之话噎在了嘴里。
　　不过他反应及时，立即露出了一副惊喜的表情。
　　“老爸，太好了！”
　　父子二人相拥，一家人不由自主的露出了微笑。
　　看着这一切，贺晓天突然觉得腰不酸了，腿不疼了。
　　跟猪怨玩了一次命，换来了这些，真值！！

第023章 【保姆咋又没了？】

　　房间内，贺晓天拿着名为《铁砂掌》的秘籍，陷入了沉思。
　　古语有云：一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。
　　不过现在是和平社会，带着危险兵器是要没收拘留并且罚款的。
　　“算了算了，兵器招式以后再说吧。至少赤手空拳，警察叔叔不会说我携带危险物品，从而以威胁公众安全的罪名逮捕我。”
　　精神集中，在扫描上轻轻点了一下。
　　【叮！发现一本残缺的武学，请问是否化为50点经验值弥补完全？】
　　“花费。”
　　脑海内无形之力迸发，迅速掠过手中《铁砂掌》。
　　不一会儿，视线内左上角字迹一跳。
　　【经验值：3550
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/3000+（融会贯通：......。展开↓）铁砂掌-0/50+（未入门）】
　　贺晓天没有犹豫，继续提升。
　　50/50瞬间满值。
　　双手传来阵阵细微的痛感，不过跟针扎没有任何区别，倒是不至于大喊大叫。
　　【经验值：3500
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/3000+（融会贯通：......。展开↓）铁砂掌-0/50+（入门）。】
　　“这也太寒酸了吧？几乎没有什么提升。”
　　贺晓天喃喃自语，但是他多少理解。
　　《火炼金身》是比较完全的武学，花费了一百点经验。《铁砂掌》是残缺的武学，结果只需要五十点经验值就能弥补完全。
　　继续提升下去，依旧是五十点。
　　“提升。”
　　【50/50到100/100，初学乍练——略有小成。】
　　【100/100到150/150，略有小成——驾轻就熟。】
　　【150/150到200/200，驾轻就熟——融会贯通。】
　　贺晓天花费五百点经验值，左上角字迹连续刷屏，提升了《铁砂掌》四个等级。
　　【经验值：3000
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/3000+（融会贯通：......。展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：......。展开↓】
　　“果然一旦提升至融会贯通，下一个等级所需要的经验值就会暴涨。《铁砂掌》不如《火炼金身》，所以只是翻了一倍多点。
　　而《火炼金身》，则是直接翻了三倍！根据以往的经验值系统来看，这一定会是一个质的飞跃。明天一定要跟老妈要点钱，买上几株野山参进补。”
　　如此巨大的提升，贺晓天不认为一顿自助餐能满足自己。
　　再者说了，吃个一次两次就已经很引人注目。
　　接二连三的跑过去，别说会暴露自己，单单餐厅老板就得找人弄死他。
　　真当人家开饭店的是冤大头？
　　这本《铁砂掌》根据秘籍介绍，乃是源于宋朝年间西域吐鲁番武学异人。此人长年住在火焰山，自创出火焰神功与铁沙掌。来到中原以后创立铁掌帮，人称铁宗师。
　　集合劈、插、挞（音踏）、推四种散手搏击之长。
　　实乃一等一的近身肉搏掌法。
　　贺晓天点开↓号，一大串介绍映入眼帘。
　　【《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：气力大增，如同一牛。一双肉掌宛如铁打，刀枪不入，无坚不摧。第一式铁牛推山：掌势如狂牛冲撞，力发万钧，劲若牛角尖锋，崩土裂石，无坚不摧。
　　第二式铁掌分金：掌缘切劈，利胜钢刀，掌尖刺插，劲若钻椎，可洞穿厚达五吋钢板。）】
　　“厉害了我的经验值！居然还自动学会了招式。”
　　五吋=12.7厘米(cm)。
　　接近四寸厚的钢板。
　　《铁砂掌》带给了他一牛之力，加上《火炼金身》的六牛，合计七牛。
　　一头牛按照八百斤的力量，七八五十六。
　　五千六百斤。
　　妥妥的人形暴龙，生撕豺狼虎豹的超人。
　　“唉，也不知道我现在是什么等级的奇人。可惜赵磊他们昏迷，要不然还能逗留屠宰场一会儿，仔细询问一番。”
　　其实贺晓天不是没有产生过，与赵磊建立联系的想法。
　　只是想到一旦自己暴露，招来有关部门，就放弃了。
　　依旧是老话，苟着发育才是王道。
　　世界变了，变得面目全非。
　　各路妖魔鬼怪都跑出来作妖。
　　他唯一想做的便是，获取经验值，不断提升自己。
　　然后保护好家人，仅此而已。
　　没有生出小说中主角，天选之人，拯救世界的想法。
　　那得多中二啊？
　　天塌下来有高个顶着呢，少年你要相信祖国。
　　脑子里闪烁着各种乱七八糟，甚至天马行空的想法。
　　贺晓天也不知过去多久，才堪堪入眠。
　　第二天一大早，他就听到了客厅里交谈的声音。
　　“小杨呢？”
　　“你这么一问我才想起来，昨天中午小杨说是去买菜，结果一夜过去了都没有回来。都怪我，你哥这一病给我急乱套了。”
　　老妈与姑妈地交谈声，传入耳中。
　　贺晓天迷迷糊糊起床，穿好衣服后这才出来。
　　“又怎么了？不会又出事了吧？”
　　嘟囔了一句，立即惹来了老妈的白眼。
　　“呸呸呸！百无禁忌，现在Z县透露着一股诡异的气氛，千万别说这些丧气话。”
　　“老爸和姑父呢？”贺晓天打了一个哈欠问道。
　　“去造纸厂了，说是省城来了专案组。本来昨天就要来调查，听说是被其它事情给耽搁了。”
　　“专案组？不会是一男一女吧？”
　　“不清楚。”
　　老妈摇了摇头，表示自己不知道。
　　贺晓天倒是觉得，很有可能是赵磊和周芸这两个极其不靠谱的奇人。
　　昨天晚上，要不是自己夜探屠宰场，两个二货早就扑街，同事在十字路口给他们烧纸了。
　　现在又来调查失踪案，估计悬喽！
　　“杨姨不会是家里有事，临时回去了吧？”贺晓天只能尽量往好的地方想，否则他会发疯的。
　　刚刚玩命拼死了一个猪怨，再来个不知道是什么东西的玩意，自己弱小的身躯真的扛不住这狂风暴雨的打击啊。
　　“你等等，我去打个电话询问一下。”
　　过了一会儿，洗漱完毕的贺晓天从厕所里出来，就看见了一脸难看的老妈。
　　“真出事了？”
　　“她没有回家，你说呢。”
　　“......”
　　自己这乌鸦嘴，简直了！
　　“我今天买彩票会中五百万，不，应该是五个亿。”
　　这话说得老妈和姑妈满头黑线。
　　大早上抽什么疯？
　　家里本来就失踪一个，现在又来个得了失心疯的，蓝瘦香菇。

第024章 【炉火纯青：十八万】

　　对于家里保姆无端消失，贺晓天觉得自己实在是帮不上忙。
　　Z县虽说是一个偏远的小县城，可常驻人口大约在29.5万。
　　这还是七、八年前的数据，现在估计只能更多，而不会更少。
　　他一个人怎么找？
　　所以还是打电话报警吧！
　　吃完了早餐，向老妈要了二十万。
　　贺晓天本来都提前准备好了说辞，结果居然没有用上。
　　大概是因为，医院营养不良一事。
　　或许，也要加上昨天询问的野山参？
　　下楼开着自己的二手奥迪，驶向同喜药坊。
　　接待他的依旧是那位脸上带着职业微笑的老板，这一次同时购买四株，给他打了九折。
　　贺晓天很惊喜，省下两万元可以充实自己的小金库！
　　回到家，就看见老妈和姑妈二人在客厅交谈。
　　只是话里话外，都在担心造纸厂，担心保姆。
　　进入厨房，将四株野山参同时炖入高压锅，然后就躲到了房间里。
　　他害怕自己站在外面，又会被老妈询问什么时候谈一个女朋友。
　　闲着无聊，点开了Z县贴吧。
　　【警方无能，据悉昨天夜里再次失踪六十余人。具体数量，尚不明确。这宗案件背后的主谋，究竟是何等的丧心病狂？前后高达上百人的失踪案，到底何时能够侦破？
　　根据楼主得到的消息，作案团伙手法十分厉害。整个案发现场不留一丝痕迹，给警局方面带来了非常沉重的压力。省城已派来专案组，全权处理此事。
　　请让我们拭目以待。友情提醒：入夜后不要出门，即便是在家待着，也要喊来朋友一起。在上百起失踪案的背后，不乏密室消失。】
　　【昨夜众诚屠宰场大火，五十余位员工葬身火海，具体原因尚不明确。经过初步调查，可能是由于员工违规在室内抽烟，导致大火。
　　呼吁广大市民，请一定要遵守消防规则。因为你不知道自己一个无心之举，是否会夺走你，以及同事的性命。】
　　先前浏览过的帖子，直接404。
　　贺晓天毫不意外，为了社会的正常运转和防止普通群众的恐慌，当然要清除这些帖子。
　　普通人帮不上忙，知道了无非是恐惧。
　　然后做出一些疯狂，和不理智的事情，带给社会巨大压力。
　　相关部门作出这样的选择，可以理解。
　　有时候无知是一种幸福，至少你不会终日忧心。
　　快快乐乐的活着，有什么不好吗？
　　“滴滴滴！！”
　　“好了。”
　　贺晓天放下手机，急忙走出房间跑向厨房。
　　不一会儿，他端着一个盆回来。
　　里面躺着四株野山参，乳白色的参汤，散发出诱人的香味。
　　【经验值：3000
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-/3000+（融会贯通：上品煮海......展开↓。）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：......展开↓）】
　　贺晓天集中精神，轻轻地点在+号上。
　　3000/3000瞬间开始变得模糊起来，同时丹田内气劲化作一股火焰，游走全身经脉。
　　“嘶！”
　　倒吸一口凉气，真疼！
　　以前贺晓天不知道欲丨火丨焚身是一种什么滋味，此时此刻完全感受到了。
　　烈焰在经脉间涌动，每运转一个周天，便会壮大一倍。
　　而那股炙热感，无比清晰。
　　仿佛体内变作焦炭，连呼吸出来的气息都带有一丝火星。
　　好像他只要一张口，就会喷吐出一道火焰。
　　“咕咚！”“咕咚！”
　　贺晓天强行集中精神，双手抱着汤盆，大口大口喝着参汤。
　　汤汁自咽喉流入胃部，宛如火焰山前，下了一场大雨。
　　酐畅淋漓！
　　焦炭中焕发出生机，如同枯木逢春。
　　只是这一缕清凉感，尚且不足以浇灭火焰。
　　贺晓天毫不犹豫，伸手拿起一根野山参就咔擦咔擦嚼了起来。
　　一连四株吞下，生机才变得充裕。
　　那种好似置于烈焰中炭烤的感觉，终于缓缓褪下。
　　【经验值：0
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/6000（炉火纯青：完美级上品煮海......展开↓。）《铁砂掌》-0/500（融会贯通：......展开↓）】
　　贺晓天擦了擦额头上的汗珠，点开了详细介绍。
　　【《火炼金身》-0/6000（炉火纯青：完美级上品煮海。等闲一击，开山裂石。内劲一吐，炙烈如火。可令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。更能一击蒸干生物体内血液，使之变为干尸。
　　全身坚硬如钢，无惧刀砍斧劈，无惧轰击。化生护体火劲，烈焰附身熊熊燃烧，邪魔外道不可近身。一拳一脚，皆有灼烧之力。
　　火焰透体，破坏敌人身体机构，迅速找出薄弱点，从而一击毙命。气力暴增，宛如九牛迸发，所向披靡。）】
　　十八万买的野山参，真值！
　　完美级上品煮海，极大缓解轰击伤势，变为无惧轰击。
　　附带烈焰护身，拳脚可以产生灼烧攻击，甚至能钻入对手身躯，探寻弱点。
　　丹田内的内力，比之先前翻了何止三倍？
　　他这要是放在古代，不得有个一代宗师的美名？
　　唯一让人头疼的是，下一级需要六千点经验值。
　　至少得打六个猪怨。
　　你说黑色裂隙？
　　谁知道那玩意儿，是不是随时都能碰见！
　　“这个金手指不会是某个三流网游团队研发的吧？”
　　贺晓天自打习武，前前后后花了整整二十三万大洋。
　　虽然不是充值经验值系统，但都用来购买野山参了！
　　要不是狠狠吃了一顿自助餐，估计还得加个十万左右。
　　可以预见，他以后所学武功越来越多，花费就会呈直线飙升。
　　恐怕老爸攒下的千万家底，都不够吞的。
　　“也就是说我以后，要准备赚钱啦？”
　　我会啥？能干啥？有从业经验吗？
　　自我怀疑三连击。
　　刀刀砍在大动脉上。
　　“读书？看报？咸鱼？半吊子医学理论知识？”
　　这么一想，颇有些无颜面对父母啊。
　　不对，我贺某人还会武术呢！
　　只是难不成我要去开个武馆？
　　别闹了！
　　自己要不是有经验值系统，一辈子估计都练不出来内力。
　　教人，会被人打死的。
　　“难不成我要冒充道士去降妖除魔？会不会被警察叔叔，以宣传封建迷信思想给逮捕教育？”

第025章 【客厅的脚步声】

　　暂时没有想好以后金钱来源的贺晓天，索性就不去想了。
　　咸......佛系态度，一切顺其自然。
　　他老老实实的待在房间内，没有返回表哥家。
　　最近事情太多，身为家里顶梁柱之一，贺晓天觉得有责任陪着老妈。
　　只要她不念叨女朋友这种麻烦的生物。
　　晚上，老爸和姑父没有回来。
　　造纸厂前段日子，接了一个大单。
　　二人都在忙碌，实在抽不开身。
　　只是晚上十点后，听觉灵敏的贺晓天，听到了脚步声。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　不知是不是错觉，房间内的温度，好似都下降了几分。
　　他立即起身，捻手捻脚地走到房门。
　　右耳靠在门上，仔细倾听着外面的脚步声。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　丹田内劲气涌动，聚集在左手。
　　“呼！”
　　一道炙热的火焰自手掌上燃起，右手摸在了把手上。
　　“咔哒！”
　　房门打开的那一瞬间，贺晓天宛如猎豹窜了出去。
　　直奔客厅声音来源。
　　只是可惜，他扑了一个空。
　　来回度步的东西，好像是提前察觉到了他，消失不见。
　　“当当当！”
　　贺晓天不敢怠慢，急忙敲响了老妈和姑妈的房门，查看二人有没有事。
　　“来啦！”
　　“吱嘎！”
　　“晓天，什么事？”
　　“老妈，你听见刚刚在客厅响起的脚步声了吗？”
　　“不是你吗？”老妈慵懒地问道，这些天神经紧绷，好不容易放松下来，睡得很沉。只是略微听见了一点声响，以为是儿子起夜。
　　“是我，是我。”贺晓天眉头一皱，点了点头说道。近日里糟心事太多，有关于客厅脚步声，还是不要告诉她为妙。
　　“砰！”
　　“......”
　　你就这么不待见你儿子吗？
　　贺晓天打开灯，开始四处查看起来。
　　果然，他看到了水渍。
　　以及一些恶心的粘液，散发出腥臭味。
　　沿着痕迹，一路找去。
　　水渍到了一扇门前。
　　抬头一看，正是家里保姆杨姨的房间。
　　见此，他有些犹豫。
　　家里可不止他一个人，还有老妈和姑妈。
　　万一入内，发生战斗。
　　他都不敢想象，二人看见自己浑身冒火的情景。
　　“算了，明天随便找个理由，让她们去逛街。我回头进来好好检查一遍，这里面的玄机。”
　　话音落下，他回到房间，抱出被子，睡在了客厅的沙发上。
　　贺晓天这个人，有着严重的被迫害妄想症。
　　他整天总有一种，刁民想害朕的错觉。
　　为了主卧里面老妈和姑妈的安全，他就委屈一宿吧。
　　第二天，看着儿子睡在沙发上的王美，目瞪口呆。
　　她想不明白，有床不睡，睡沙发的贺晓天，究竟是什么心理。
　　难道在他表哥家，整天睡沙发？
　　姑妈贺兰，则是尴尬地站在一旁。
　　因为她和自己嫂子，想到了一块。
　　心里嘀咕着，等回家非要好好收拾一顿自家孩子。
　　你表弟不就在你那个破房子住了几天吗？
　　有必要让人家一直睡沙发吗？
　　洁癖也不至于如此吧！
　　没有？
　　那为什么晓天回到自己家，有床不睡，偏偏躺在客厅的沙发上流口水！
　　......
　　贺晓天一大早上，成功的让老妈二人出门。
　　美曰其名，最近你们太累，逛逛街放松一下心情。
　　所有的花销，由我报销。
　　两人离开家门后，他立即走到保姆房，推门而入。
　　里面的布置，跟杨姨这位三十多岁的少妇很搭。
　　从内到外，充满了成熟的气息。
　　“为什么我会这么激动呢？浑身还有点发热。”贺晓天喃喃自语，怀疑自己是不是生病了。或者，练功走火入魔啦？
　　定了定心神，他便开始检查。
　　一宿的工夫，尚不足以蒸发全部水渍。
　　房间内到处都是水滴，像是被暴雨冲刷了一番。
　　衣橱内一些衣物，更是让他面红耳赤。
　　总觉得鼻子里，有些热热的液体要流出来。
　　屋内除了地面上的水渍，还有泛着一股子阴冷，让人很不舒服的气息外，一切都很正常，没有动过的痕迹。
　　“锤死了一个猪怨，又跑来了个水鬼？”
　　贺晓天苦着一张脸说道，他要是孤家寡人，也就无所谓。
　　无非是兵来将挡，水来土掩。
　　再者说了，有着炉火纯青级别的《火炼金身》，和融会贯通级别的《铁砂掌》。
　　除非是面对一群手持热武器的人，否则他一点都不怵。
　　猪怨那个恐怖的家伙，都让他给锤爆了。
　　一个水鬼，有什么好怕的？
　　“只是唯一不确定的是，它到底是奔着谁来的。如果只是限于房子，那么只要转移老妈她们就可以了。万一是奔着她们两个，那就糟糕了。”
　　贺晓天头疼无比，自己又不会分身术，怎么办？
　　“难不成因为得到了金手指，导致我运势变低？这才走到哪都会撞见这些玩意儿？不管了，等会先把老妈她们带到表哥家里住一宿，如果没有异常，那就证明‘水鬼’有限制，只能在我们家里活动作祟。”
　　到时候，他就可以腾出手来，回来好好整治一翻。
　　两柄大铁锤，锤到你头皮发麻。
　　晚饭前，老妈二人拎着大包小包回来。
　　贺晓天看着袋子上的标志，露出了绝望。
　　“晓天，三万，零头老妈就给你抹了，不用谢。对了，别忘记给我转账。”
　　“我知道了。”
　　声音中，蕴含了无尽的委屈，以及微弱地抽泣声。
　　昨天偷偷攒下来的两万，不仅没了，还得倒搭。
　　然后就在二人一脸懵逼中，贺晓天带着她们来到了表哥家。
　　后备箱和后座上的铁锤，早在中午的时候，就让他偷偷搬到了自己的房间。
　　还好没有人看见，否则一定会报警的。
　　这个年头你拿着菜刀上街，都要被抓进去。
　　何况是拎着两个成年人大小，布满利刺的铁锤呢！
　　刚刚进门，就轮到贺晓天懵逼。
　　姑妈看着在客厅内狼吞虎咽吃饭的表哥，扯着他的耳朵就开始训斥起来。
　　话里话外，都是在说他怎么对贺晓天不好，让人家睡沙发。
　　刘俊明不敢反驳，只能站在原地低头认错。
　　只是不时瞟向表弟的目光中，充满了幽怨。
　　有床不睡，你丫脑子是不是抽了？！
　　贺晓天只能笑笑不说话，心里想着今夜见分晓。

第026章 【妖孽吃我一记烈焰铁锤！】

　　一夜过去，平安无事。
　　对于老妈奇怪的眼神儿，贺晓天默默无言。
　　有家不回，偏偏跑到表哥家来睡觉。
　　任谁都会觉得很别扭蹊跷。
　　可是老妈你能不能，不要这么看着我？
　　我也很绝望啊！
　　谁知道最近为什么运势比较低，总是碰见一些奇奇怪怪的玩意儿。
　　难不成我还能和你明说，咱们家可能闹鬼了？
　　贺晓天顶着老妈审视智障的目光下楼，开车回到了明珠之院。
　　打开防盗门，便看见了一屋子的水渍。
　　尤其是主卧，几乎湿透了。
　　地板上不出意外，依旧有些不知名粘液残留。
　　整间屋子，散发着一股河腥味。
　　“呼！”
　　深深地松了一口气，还好这东西只是在他们家内活动，而不是专门盯着人。
　　看来今晚，就能见分晓。
　　打扫完房间后，贺晓天这才从自己的房间中，将两柄大铁锤搬了出来，放在地板上。
　　“虽然我帮不上家里人大忙，但是无论是锤人还是锤一些比较稀奇古怪的玩意儿，我绝对是专业的！”一边看着电视，一边喃喃自语。
　　一整天，他就坐在沙发上，频繁的调换着电视台打发时间。
　　临走之前，就已经和老妈说了。
　　如果自己不给她打电话，就一直待在表哥家休息，不许回来。
　　不清楚自己儿子葫芦里到底是在卖什么药的王美，点头应下。
　　至少他在父亲发狂的那天，表现的很不错，颇有一家之主的风范。
　　所以她对儿子，给予了无条件信任。
　　孩子已经长大了。
　　即便，感觉贺晓天很奇怪。
　　渐渐，天色黑了下去。
　　电视被他静音，防止干扰。
　　丹田内的内力，宛如苍龙盘踞，时刻准备着。
　　只要一个心念，就会暴起。
　　‘来吧来吧，让我看看你究竟是个什么东西。’
　　如果贺晓天只是以前那个佛系大学生，估计早就去找道士或者报警，让他们前来降妖捉怪。
　　如今经验值系统傍身，炉火纯青的《火炼金身》，加之前两天锤死了一头猪。
　　使之心性蜕变，不再惧怕一些魑魅魍魉。
　　可能这就是传说中的艺高人胆大吧。
　　“滴答！”“滴答！”
　　保姆房内，传来了滴水声。
　　同时一股腥臭味，不可避免的自门缝中溢散出来，呛人鼻子。
　　“轰！”
　　贺晓天瞬间暴起，双手挥舞着两柄不下于三百斤的重型铁锤，浑身剧烈燃烧着赤色焰火。
　　整个人好似闪电，一头撞碎房门，扎进了房间中。
　　管你是哪路妖魔，先来一锤。
　　要是不死，咱们再说！
　　屋内，窗前。
　　一个浑身湿漉漉且瘦小的身影，正在四处打量，像极了毛贼犯案前，在确认周围有没有人。
　　它长得比较瘦小，身高不到一米，散发出阵阵臭味。
　　体表覆盖着绿色鳞片，和无法形容的黏液。
　　头部长着杂乱的毛发，颜色为深蓝色。
　　发光的圆眼，极其锐利。鼻子突出，嘴里上下各有四根尖牙，像是电影中的僵尸。
　　其四肢修长无比，跟猿猴一般。
　　只是每只手仅有四根手指，并且指间长有蹼。
　　背上貌似，还背着个甲壳？
　　这特么是个啥？
　　说实话贺晓天本以为是个水鬼之类的邪祟，结果发现和自己想象的完全不一样啊。
　　但是他可没有留手，管你是什么东西！
　　敢来老子的家撒野，今天就把你给生吞活剥了。
　　“轰！”
　　重锤自上而下轰击，狠狠地敲在了它的头颅上。
　　“咔擦！”
　　一声硬物炸裂的声音乍起，怪物身上的壳当即炸裂，如同激射的飞镖，深深镶嵌入墙壁。
　　一些木制家具与墙壁上的电视，登时就被穿透。
　　“吱吱吱......”
　　怪物没死，它还活着！
　　原来在千钧一发之际，这玩意儿居然将头缩进了壳中。
　　加之贺晓天控制了力气，毕竟一身大约八千斤的神力。
　　配上三百多斤的重锤，地板都得打穿。
　　自己家怎么折腾都无所谓，可楼下的邻居，禁不起惊吓。
　　万一搞出人命，岂不是得不偿失？
　　骤时，亦会暴露自己。
　　“想跑？美得你！”
　　贺晓天看着四肢并用，几乎可以说是窜到窗前的怪物，恶狠狠地说道。
　　搞得老子担心了两夜一天，你说走就走？
　　我不要面子的！
　　“死！”
　　右手中的铁锤，嗖的一声就被贺晓天投掷出去。
　　上面裹挟着熊熊烈焰，轰的一声就击在了怪物的后背。
　　“嗤！”
　　“吱吱吱！！”
　　大量绿色液体飞溅，淋了一墙。
　　【叮！击杀河童，获得200点经验值。】
　　左上角视线内字迹一跳，划过了一道信息。
　　“河童？”
　　比屠夫高了一倍经验值，说明在实力上，也很强大。
　　可惜他现如今的实力，今非昔比。
　　没有提升前，杀屠夫如屠一狗尔。
　　何况一个没比屠夫强多少的小小河童？
　　呸，真弱。
　　我绝对不能变的这么弱小，否则今晚河童的下场，便是我的未来。
　　贺晓天甩了甩脑袋，将杂念抛去，迈步走向窗台。
　　三百多斤的铁锤，即便控制了力气投掷，却也不是这个小矮子能扛得住的。
　　总体来说，一个字——惨！
　　血肉模糊，跟一滩肉酱没啥两样。
　　“到底是什么驱使河童，跑来家里？莫非跟杨姨有关？”贺晓天只能联想到失踪的保姆，要不然为何，河童早不来晚不来，偏偏在他失踪之后出现？
　　一切，仅仅只有这个不算线索的线索。
　　可是茫茫人海，让他怎么找人，了解详情？
　　回过神儿来，他望着一片狼藉的房间，咧了咧嘴。
　　以后能避免在家里发生战斗，还是避免吧。
　　他战斗风格过于狂暴，导致的下场便是要费力气大扫除。
　　只是看着墙上镶嵌的硬壳碎片，还有破破烂烂的家具，与报废的电视。
　　贺晓天更头疼了！
　　不止如此，窗台崩碎。
　　甚至只要轻轻一碰，说不定就得变成高空抛物。
　　当然，如果三楼也算高空。
　　“唉！苦命的我啊，白天赔了三万，晚上还要杀怪。千万别让我贺某人揪出幕后主使，否则我一定抡你一千锤。”
　　“当当当！”
　　正准备收拾战场的时候，门外传来了敲门声。
　　贺晓天双手拎着大锤，轻手轻脚的走去。
　　万一是敌人，当头就给你看个大宝贝！

第027章 【一家人就要整整齐齐】

　　来至防盗门前，通过猫眼查看外面来人。
　　只见小区队长李阳明，一脸严肃的站在门外。
　　贺晓天将两柄铁锤放在一旁，打开了一条缝隙道：“李队长，这么晚了来干嘛？”
　　“晓天，楼下201说你们家拿炸丨药搞装修。人家正和老婆恩爱呢，结果楼顶轰的一声，直接把人给吓得不举。缓了好半天，这才缓过来。
　　你们家干什么呢？这次没出事，算你走运。你要是真给人吓得没了男人的雄风怎么办？小两口刚结婚不久，难不成闪离？”
　　贺晓天：“......”
　　他对天发誓，自己不是故意的。
　　“不好意思啊李队，麻烦等一下你替我赔个礼。家里的柜子倒了，这才搞得像装修。非常抱歉，添麻烦了。”他造下的孽，含着泪也要赔个不是。
　　“没有麻烦不麻烦的，我吃这碗饭就得对你们负责。行了，我下楼时顺便跑一趟。”
　　“再见，李队长。”
　　正要转身的李阳明，眼角余光正好瞥到了布满利刺的铁锤。
　　虽然仅仅只是一角，并不是全貌。
　　但是以他在部队锻炼出来的机警，让他不由自主的停下脚步。
　　“晓天，我跟你说。父母生你养你一辈子，哪怕再不高兴也不能犯错啊！你家里条件好，从小生活优越，可能没尝过苦头。
　　稍微有一点不顺心，就会产生过激念头。只是李叔劝你一句，莫要铸成大错。你现在放弃还来得及，只要没有走出最后一步。”
　　李阳明说道这里，浑身紧绷，就要扑击。
　　贺晓天闻言，哭笑不得。
　　都怪自己懒，怎么不把铁锤放得远一点。
　　不过李叔这家伙，居然联想到我要锤爹妈。
　　你这想象力，未免过于丰富了吧？
　　“李队长，你误会了。那是道具，正常人能使用这么大的铁锤吗？再者说了，我要杀人用什么办法不好。非要搞得这么血腥？我是大学生，但不是个傻子。”
　　贺晓天说到最后，干脆大开房门，让李阳明看个清楚。
　　“嚯！”
　　李阳明看见铁锤全貌，顿时惊呆了。
　　一个正常成年人大小的锤子，除非是超人，否则谁也别想举起来。
　　“不好意思，误会了。对了，你爸妈呢？”
　　看来，他心中的疑惑，尚未消失。
　　“李队长你要是不信，可以给我爸妈打个电话。他们一个在造纸厂，一个在我姑妈家。”
　　贺晓天镇定的表现，多少再次打消了一些疑虑。
　　“行，你们小年轻，有钱就不知道怎么花。这两柄铁锤的模型，花了不少钱吧？”
　　“没多少，几万块而已。”
　　话音落下，李阳明转头就走。
　　这天没法聊了。
　　没多少，几万？还而已？
　　你知道我一年工资加在一起才多少吗？
　　有钱了不起吗？有钱就可以拿炸丨药搞装修吗？
　　贺晓天看着李阳明消失在楼道内的背影，总算是松了一口气。
　　多亏没有上来检查铁锤，要不然就穿帮了。
　　以后可不能这么大意，得长点记性。
　　随后关上门，里里外外忙碌了几个小时，终于全部搞定，他才回到房间沉沉地睡去。
　　第二天一大早，他被手机铃声吵醒。
　　“喂？”
　　“儿子，我什么时候才能回家？你到底在搞什么？如果有女朋友了，咱们家再买一个房子不就行了？”贺晓天突然发现，老妈聊天也很有一手啊。
　　昨天自己把李队长给聊死，今天他自己就差一点被老妈给KO。
　　你们以前对我咋不这么豪爽呢？
　　非要有了女朋友，才肯出血买房子！
　　“不是，老妈这件事情我实在是跟你说不清楚。总之你记住，儿子完全是为了你和我爸好。你觉得我能害你们两个吗？只要我不说回来，你们就安心的在表哥家待着。”
　　这话在理，得畜生到何等地步，才会害爹妈？
　　“那你说说昨晚拿炸丨药搞装修，还有铁锤模型是怎么回事？”
　　“......”
　　原来李队长还真的打电话，去亲自确认啦！
　　不过贺晓天也没有多少怨言，人家为了小区居民的安全尽职尽责，你能有什么不满的？
　　遇见这样的保安，偷着乐吧！
　　“昨天衣柜倒了，所以吵到了楼下。至于铁锤模型，有个算命的说我今年命中有一劫，需要凶悍的兵器挡煞。现在买一把菜刀，都要实名制。
　　你说我上哪里去弄凶兵？古董倒是可以，只是以咱家的财力，够呛。于是我就花了几万块，做了个模型摆摆样子，寻思多少，也能起点作用。”
　　这一顿瞎扯，手机那边沉默了半天，过了好一会儿，老妈的声音幽幽响起。
　　“你高兴就好。”
　　“嘟！！”
　　话音落下，对面挂了电话。
　　中午和晚上，叫了两份外卖。
　　当然量很大，巨多的那种。
　　具体可以参考一下，医院的二十个肘子，与五十份牛排的量。
　　然后他发现外卖小哥，从始至终都一脸幽怨地盯着他。
　　搞得好像发生了什么始乱终弃的暧昧事件。
　　看的他菊花发寒。
　　结果在吃饭的时候，贺晓天一拍脑袋。
　　这不是当初给他送饭的福尔摩斯类型小哥吗？
　　怪不得会那么幽怨。
　　晚上，贺晓天拎着三百多斤的铁锤，走进了保姆间。
　　然后盘膝坐在窗台下，等待着河童的降临。
　　他总觉得，这件事情不会就那么轻易的揭过去。
　　果然，大约在晚十点多的时候。
　　窗外就响起了声音。
　　“啪！”
　　玻璃上一只绿色手掌，拍在了窗户上。
　　贺晓天都没有用铁锤，左臂一伸穿透玻璃，便狠狠地抓在了河童的脖颈上。
　　往回一带，顺便一攥，直截了当的弄死了它。
　　【叮！击杀河童，获得200点经验值。】
　　又是二百经验值入账，不错不错。
　　凌晨时分，一只蓝毛脑袋，自玻璃洞探了进来。
　　“咔擦！”
　　【叮！击杀河童，获得200点经验值。】
　　贺晓天手臂宛如出水青龙，一瞬间就完成了抓取捏断的过程。
　　地板上，两具惨绿色布满鳞甲和粘液的河童尸体，歪着脑袋，并排而列。
　　头顶则是盘膝坐着，百无聊赖的贺晓天。
　　三者在月光的照映下，渗人无比。

第028章 【好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人。】

　　等了半天，再也没有河童前来送死。
　　大概是幕后主使，知道贺晓天不好惹，从而选择放弃。
　　“可惜了，都是会移动的经验值啊。”
　　本来今晚他打算先杀几个，赞一赞经验值。
　　结果才来了两个，幕后黑手就萎靡不振。
　　呸！
　　不过还好有专案组的同志，他们同样在查失踪案。
　　毕竟鸡蛋不能同时放在一个篮子里。
　　等明天一早，回到表哥家旁敲侧击，或者盯紧他们，一样能够找到怪物巢穴。
　　先前失踪案之所以毫无头绪，正是因为整个案发现场没有任何蛛丝马迹。
　　虽然不知道为什么，突然出现了河童这种奇怪玩意儿前来掠人，一点没有先前的谨慎完美。
　　但是连他这个初入江湖的萌新都能发现一大堆线索，要是警察和赵磊他们不能顺藤摸瓜，那就太让人失望了。
　　【经验值：600
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/6000（炉火纯青：完美级上品煮海......展开↓），《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：......展开↓）】
　　精神集中，轻轻一点，加在了《铁砂掌》上。
　　500/500瞬间开始变得模糊，双掌传来刺痛感。
　　融会贯通化为炉火纯青，介绍更是有了改变。
　　【经验值：100
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/6000（炉火纯青：完美级上品煮海......展开↓），《铁砂掌》-0/1000+（炉火纯青：气力大增，如同二牛。
　　一双肉掌宛如百炼精铁打造，刀枪不入，百毒不侵，无坚不摧。第一式铁牛推山：掌势如狂牛冲撞，力发万钧，劲若牛角尖锋，崩土裂石，无坚不摧。
　　第二式铁掌分金：掌缘切劈，利胜钢刀，掌尖刺插，劲若钻椎，可洞穿厚达五吋钢板。第三式铁臂铜墙：力雄劲猛的铁掌连绵密发，如筑起一堵坚厚城墙，固若金汤，掌力推出气墙压敌，裂肌碎骨，攻守皆绝。）】
　　力量增加一牛，肉掌如同百炼精铁，多出了百毒不侵的字样，同时又学会一式掌法。
　　不错！
　　他拿出手机一看，此时节已经是下半夜两点半。
　　这时屏幕一闪，跳出了一条贴吧提示。
　　【隔壁老王正在直播，请问是否观看？】
　　现在的主播，都这么敬业吗？
　　两点半依旧在直播，你就不怕突然猝死！
　　闲着无聊，他就点了进去。
　　“新来的老铁们点一波关注，今天老王给大家直播抓贼。正好老婆孩子前几天回娘家，我又叫来了两个朋友。三人合力，吓一吓这个不长眼睛的毛贼。”
　　一位四十多岁中年大腹便便男，对着手机屏幕嚷嚷道。
　　在他身边，还有两个体格健硕的男子。
　　怪不得要叫上两个朋友，就这身体素质，跑上一分钟就得气喘吁吁，抓个毛线的贼啊。
　　“我跟你们说，昨天晚上后半夜，在卧室内就听见客厅有响声。像是有人在度步，当时吓得老王我是瑟瑟发抖。结果隔壁楼不知道在干什么，轰隆一声，差点吓尿我。
　　门外的人大概也是受到了惊吓，所以跑了。我则是大着胆子打开了一条门缝，依稀看到是个小矮子。不过这贼忒不仗义，把我们家客厅弄得全部是水渍和一些不明粘液。
　　估计应该是个先天残疾，遭受父母遗弃从小在街头长大的流浪汉。家里没有丢东西，索性我就没有报警，打算今晚给你们直播。”
　　贺晓天听着老王的话，翻了翻白眼。
　　你这脑洞够可以，直接把身世都给补充完整了。
　　现代人真是的，为了吸引眼球，居然不报警。
　　反而是打算找朋友，以抓贼的名义来直播。
　　正常人哪怕是看到粘液，都会有所警觉吧？
　　看着屏幕上一串的礼物提示，贺晓天知道这中年男人成功了。
　　只是，你有没有想过。
　　那玩意儿不是人？
　　想及此处，贺晓天叹了一口气。
　　然后迅速登陆了个小号，进入直播间打字道。
　　“主播快跑，并且立即报警。那不是毛贼，是河童！”
　　上千人的直播间内，这条弹幕很快就淹没在如同洪水的发言中。
　　“哈哈，这还有个宣传封丨建丨迷丨信的。河童？兄弟，你知道河童是什么嘛？难不成你见过？”
　　随后一群人跟风，刷着他的话嘲讽。
　　贺晓天一见如此，得！
　　好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人。
　　你非要作死，我也没辙。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　“来啦来啦，听声音应该是奔着我的卧室来了。水友们，今天就让你们见识一下，老王我是如何抓贼的。”隔壁老王压低声音，之后脸趴在门旁。
　　看样子是准备给外面的东西，来个突然袭击。
　　这一幕看的贺晓天直呼作死，客厅内要是个毛贼，自然会成功。
　　但是河童这种传说中的怪物，怎么可能会被你吓到？
　　“吱嘎！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　隔壁老王猛地打开房门，然后发出叫声。
　　主播间的水友，以为他是在吓贼。
　　唯有贺晓天听出了，这家伙是在惨叫。
　　接着一个圆眼锐利，鼻子突出，嘴里上下各有四根尖牙，毛发闪烁着幽幽蓝光的怪物，出现在直播间的屏幕上。
　　“啪！”
　　手机掉在地上，众人只是看见，老王貌似被拖走了。
　　“救命啊！救命啊！”
　　声音渐渐远去，直至消失不见。
　　叫你作死还嘲讽我贺某人，该！
　　报应来了吧？
　　本来看在同是Z县人的份上提醒了你一句，唉。
　　贺晓天不是救世主，谁知道这个老王在哪里？
　　况且蹲守了一宿，他也略有疲惫。
　　关掉手机，准备回房睡觉。
　　“救命啊！救命啊！”？？？
　　我都提醒主播，告诉他快跑，并且迅速报警。
　　不至于受到良心谴责，耳边依然回响着呼救声吧！
　　等等，这声音貌似是从楼外传来的。
　　贺晓天双手拎着大锤，探头向阳台外看去。
　　只见一个身高不到一米的小矮子，扛着一个大腹便便的身影飞速远去。
　　万万没想到，这个叫做隔壁老王的人，居然也住在明珠之院。
　　那一声将他差点吓尿和惊走河童的轰隆声，估计是他昨夜锤死第一只河童发出来的。
　　贺晓天没有过多犹豫，飞速跃出阳台，悄么声的跟了上去。
　　不要误会，他不是去救人。
　　只是尾丨随，想要找出这个能驱使河童的老巢。
　　今日事今日毕，反正自己不是去攻打人家大本营。
　　大腹便便男的性命？
　　别闹了，他要是出手一定会暴露自己，从而直接和幕后黑手对上。
　　贺晓天没有摸清楚这个组织的全部实力，怎么会冒冒失失的冲上去？
　　万一自己打不过呢？
　　岂不是要赔命！
　　他死了不要紧，老爸老妈以后怎么办？
　　白发人送黑发人？
　　况且直播的时候，他就提醒过隔壁老王。
　　人家不珍惜，又怪的了谁？
　　他只是想要保护家人的大学生，不是一个满头散发着圣光的救世主。

第029章 【除非出现奇迹】

　　隔壁老王的呼救声，渐渐软弱无力，直至最后陷入虚无。
　　他一直被河童扛在肩膀上，估计此早就头晕目眩，颠簸地想要呕吐。
　　平心而论，这个小矮子矮是矮了一点，但力气真不是盖的。
　　能扛着一个体重接近二百斤的中年男子，走了这么远的路，并且速度一直处于均速前进。
　　可见其力量，到底有多么强大。
　　唯一可惜的是，跑进贺如龙家里打算掠人的三只河童，好死不死碰见了他这位获得了金手指的幸运儿。
　　如果是刚刚得到的那一天，恐怕他要高歌一曲《凉凉》。
　　二者一前一后，飞速奔跑。
　　半个小时后，出了Z县来到了河边一座废弃工厂。
　　这座工厂在他上高中的时候，便被遗弃。
　　原因？
　　向河中排泄污水导致有关部门叫停。
　　以前本是清澈的河水，当时可谓是浑浊不堪。
　　经历了几年治理，才渐渐有所好转。
　　只是跟以往的清澈相比，实在是差了十条街都不止。
　　贺晓天站在远处观望，自打修炼了《火炼金身》，后又提升到炉火纯青的境界。
　　五感比之常人要敏锐许多，眼力自是不差。
　　一个小时内，陆陆续续有三四十只河童扛着人回来。
　　全部都是成年人，女人仅有一个。
　　他搞不明白，这些河童掠走这么多的人，究竟要干什么？
　　还有之前失踪案的手法，可以说是天衣无缝。
　　警方半点头绪都没有，只是为何过了两天，就变得如此粗糙？
　　正待他要离开，打算日后暂时观望一段时间。
　　耳朵一动，突然听到了汽车声。
　　‘起码三十辆上下，是属于同一个势力，还是说第二个隐藏在暗处的肮脏玩意儿？’
　　贺晓天一时间，有些心乱如麻。
　　他就不明白，一个地理位置偏远的Z县，怎么就招惹来了这么多的牛鬼蛇神。
　　‘不行，等天亮就劝老爸他们搬走，不能继续待下去了。双拳难敌四手，只是几个河童倒还好对付。怕就怕出现，自己都难以抗衡的东西。’
　　造纸厂最近接下来的订单？
　　拜托！
　　到底是钱重要，还是命重要？
　　人没了就算是世界首富又能咋的！
　　【警察-police】
　　“！！”
　　难得啊，竟然是警察局的人。
　　说来也是，他都能跟着作案手法粗糙的河童来到废弃工厂。
　　负责刑事治安的警察，怎么可能不会顺藤摸瓜这种技能？
　　这么说的话，身为专案组的赵磊和周芸也来了？
　　只是二人连面对一个屠夫都很吃力，如何对付工厂内不下于四十数目的河童！
　　难道省城派来了更加厉害的人物？
　　他拎着两柄铁锤，蹲在原地，没有离开。
　　贺晓天倒要看看，所谓的奇人异士到底有多么厉害。
　　赵磊和周芸不是吗？
　　是。
　　但太弱了。
　　实战的话，贺晓天觉得自己一个照面，两锤就能把他们给锤成小饼干。
　　假如国家的特殊学校培养出来的都是像他们一样的货色，那么就没救了。
　　坐在家里等着世界毁灭吧！
　　“黄局长，事态紧急，外围就由你们负责守备。记住，只要不是人，果断开枪击毙。“
　　赵磊下了警车，一脸严肃，甚至有些决绝地对着黄局说道。
　　“学长，为什么不等上面派来更多的奇人异士呢？”周芸站在一旁小声问道，她觉得赵磊疯了。
　　固然昨天已经从省城来了一位实力强悍的人手，只是能够进入工厂作战的人，满打满算才三个。
　　怎么打？
　　这不是千里送人头么！
　　“虽然我们可以按兵不动，等待部队进驻Z县封锁，和省城派来更多的奇人异士。但是我们能等，那些被掠走的受害者等不了！
　　国家培养我们的目的，是为了保护人民群众。事情既要解决，人更得救出来。如果我们可以残忍的无视他们的生命，你觉得我们还有必要存在下去吗？
　　或者也可以换一个说法，假如里面有你的亲人和朋友，甚至是你自己。你希望我继续坐在警局里面，无视你的性命，慢慢等待吗？”
　　贺晓天距离他们远是远了一点，但听力不是盖的。
　　赵磊的话一字不漏的传入耳中。
　　他不得不承认，这家伙实力弱是弱了一点，可这个觉悟是自己拍马都赶不上的。
　　至少贺晓天觉得，让自己为了其他人舍生忘死，不可能！
　　除非那人，是他爹妈！！
　　“鹏哥，一切看你了。”
　　赵磊吩咐完黄局长，转头望向一个青年。
　　借着月光，贺晓天看清楚了这人的面相。
　　很白净的一个小伙，年龄约莫二十五六，耳朵上打着一个耳钉，上面镶嵌着碎钻。
　　一身白色西服，胸口上带着一朵红花。
　　整个人像是个富家公子哥，非常骚丨气。
　　看的他直翻白眼，这人不像是来解决麻烦，反而像是来郊游的。
　　“可以确定工厂内部，有着不下于五十只的河童。并且还有数量暂不明确的白祟，以及BOSS级别的大人物。推断其实力，至少是黑祟级别。
　　我的能力可以缠住领头者和白祟，只是一旦白祟数量超过二十，就无能为力了。而你们两个，需要挡住所有的河童。不需要太长时间，五分钟就足以。
　　现在我需要再次确定一下，赵磊、周芸你们二人是否自愿进入工厂救人？一旦点头，就不能后悔。而根据我的判断，你们死亡的几率差那么一点达到百分之一百。
　　至于那一点，则是出现奇迹。但是谁都知道，奇迹之所以被称之为奇迹，是因为概率几乎相当于零。放弃的话，学校方面并不会怪罪你们。
　　这件事情完全超出了你们的能力，解决了众诚屠宰场一案，足够在你们的履历上，添上浓重的一笔。”
　　“鹏哥，不要说了。养兵千日，用兵一时。当时国家找上我的时候，就说过会有这么一天。我赵磊既然提议立即行动，而不是等待援兵的时候，就做出了决定。
　　还有众诚屠宰场的功劳，是神秘人X的，不是我的。”
　　赵磊很男人，嘴里吃着皇粮就要担起责任。
　　因为怕死置受害者于死地，他干不来！

第030章 【我叫奇迹，我来了！】

　　“不好意思，打扰一下。难道我们警员真的无法插手这类特殊案件吗？”黄局长插嘴道，他一个保温杯里泡枸杞的中年男人，被赵磊一顿嘴炮说的热血沸腾。
　　三人闻言，齐齐摇头。
　　如果可以的话，谁会放弃一百多位手持枪械的警察呢？
　　普通人永远无法对抗邪祟，面对它们只能逃命。
　　当然更大的几率是——死亡。
　　“唉！人手实在是太少了，否则怎么可能支援会这么慢？学校里新生实力不行，来了跟送死没有区别。”名为鹏哥的富家少爷，叹了一口气说道。
　　“放心吧，进入工厂我立即燃烧体内能量，五十多只河童暂时能够抵挡一段时间。周芸你就负责控制，周围正好有一条河。”赵磊拍了拍自己的胸脯说道。
　　话音落下，三人渐渐消失在茫茫夜色下。
　　黄局长与其他警员，肃然起敬。
　　这里是Z县，他们的地盘。
　　此时却叫别人来拼命。
　　说实话，一些人胸口很闷。
　　自己等人想要拼命，都没有机会。
　　贺晓天蹲在原地，双眼眯成了一条缝。
　　他虽然年少，但是并没有因为赵磊一番话说得热血沸腾。
　　不是他冷血，而是自家人知自家事。
　　诚然没有进入社会历练，可贺晓天却不是个愣头青。
　　命，只有一条。
　　没了，就真的要和世界说再见。
　　他在犹豫，到底是作壁上观，看着别人为他的家乡拼命。
　　还是跟在后面，分析利弊后决定是否出手？
　　‘戴着耳钉的鹏哥，听起来实力非凡。豪言能够抵挡黑祟，以及数量不超过二十的白祟。虽然不清楚祟是一种什么东西，但是他们只需要挡住五十只上下的河童，就足以救出受害者。
　　而河童对于我来说，跟会移动的二百点经验值没有区别。等等，这是一笔不会赔本的买卖！厉害了，我居然继承了老爸的商人基因。’
　　贺晓天打定主意，一切发展顺利，那么就出手锤河童。
　　五十只算下来，一万点经验值！
　　足够《火炼金身》再次提升一个等级。
　　对于他在这个发生了翻天覆地变化的世界，有了更强大的力量保护家人和自己。
　　废弃工厂五百米开外，三十余辆警车将之团团包围。
　　每个警察神情都很严肃，双手持枪一丝不苟的瞄准着工厂，提防任何可能发生的意外。
　　贺晓天眨了眨眼睛，才发现原来Z县警员的素质这么高。
　　他站起身子，双手拎着三百多斤的大铁锤走了出去。
　　“什么人？！”
　　一群警察听见响动，立即将枪口调转，对准了贺晓天的方向。
　　其实，这也是无奈之举。
　　首先今晚月光很足，哪怕是在夜色最浓的凌晨三点这一阶段，普通人的视线都比较清晰。
　　其次警察把废弃工厂围得水泄不通，贺晓天速度快归快，但在一百多双眼睛的注视下，一样要被发现。
　　到时候，说不得得挨枪子。
　　他可不想试一试，到底是子弹厉害，还是《火炼金身》更胜三分。
　　当然贺晓天之所以敢大摇大摆走出来，正是听到了赵磊的那一句话。
　　众诚屠宰场一案，是神秘人X的功劳，不是我的。
　　可以确定，自己已经进入了国家的眼界。
　　身为一局之长的老黄，说不知道其中发生过什么，贺晓天第一个不信。
　　况且你见过哪个警察一言不合就开枪的？
　　国家明文规定，只有在万不得已的情况下才可以开枪。在决定朝人开枪之前，必须鸣枪示警，这是不可动摇的前置条件。
　　对面要是有所异动，他转身逃跑就完了。
　　警用手枪的射程，可不算太远。
　　夜色笼罩，纵然有月光照映，不过准确度不要太低。
　　否则打死贺晓天，都不敢轻易出来示人。
　　“X？！”
　　果然，黄局长再见到他胸口上烫金色的X图标后，惊呼出声。
　　他本人可是进入过屠宰场内部的，车间一片狼藉。
　　活生生像是两个发丨情的犀牛在打擂，到处都是裂纹和废墟。
　　其余警察瞪着双眼，露出不可置信的神色。
　　一手拎着一柄媲美成年人大小的铁锤，这得有三百多斤吧？
　　看着锤头上的利刺，众人咽了一口唾沫。
　　这一锤砸下去，连人带着骨头，不都得成为一滩肉酱。
　　“听说赵磊遇见了麻烦，我特意过来看看。”
　　贺晓天略有沙哑地声音，传入黄局长耳中。
　　“太好了，你是Z县的英雄！”
　　“......”
　　黄局长一句话，就把贺晓天给噎住了。
　　平心而论，英雄这两个字，真的担不起。
　　不是他妄自菲薄。
　　如果在赵磊那一番令人热血沸腾的嘴炮过后，他第一时间站出来，绝对担得起这两个字。
　　只是在权衡利弊，以及危险程度后才出来见人的他。
　　着实没脸。
　　“让开，让开。”黄局呵斥了两句，让手底下们的警员让出一条通道。
　　“谢谢。”
　　话音落下，贺晓天猛地一跃，跃起五六米高，落地却轻如鸿毛般悄无声息。
　　急速赶往，月光下的废弃工厂。
　　妈耶！
　　这就是那位小帅哥所说的，普通人压根完全无法掺和的特殊案件吗？
　　两柄大铁锤，加在一起起码有六七百斤。
　　你能跳起五六米高，跟拎着塑料模型似得，我们也就认了。
　　落地一点动静都没有？
　　你是人嘛！
　　果然能参加的人，确实都很不普通。
　　贺晓天钻进废弃工厂，立即将自己隐藏在一块残垣断壁下。
　　小心翼翼的探出脑袋，观望工厂内部情况。
　　只见一个石雕摆放在中心，其形象是一头坐在王座上的狮子？
　　不对，他的头颅是人。
　　狮身人？
　　这代表了什么？
　　石雕四周，堆满了昏迷的人。
　　双眼一扫，大约二百多人，总数接近三百。
　　几乎是最近Z县失踪人数的总和。
　　另外数量在五十上下的河童，以及飘在空中的十余道白色幽影，正在和赵磊三人对峙。
　　‘白色幽影，便是他们口中的祟？’
　　“你们的目的究竟是什么？”戴着碎钻耳钉的鹏哥，开口问道。他可不相信这背后，没有人控制。河童和白祟，智商跟野兽没有区别，只知道凭借本能行事。
　　进入县区掠人，这可不是属于野兽的本能。

第031章 【重锤凶猛！（上）】

　　可惜的是，根本没有人回答他的疑惑。
　　或者说，隐藏在暗处的人，已经用实际行动来表明了。
　　“刷！”
　　五十多只河童，化作一道道湛蓝色的影子，飞速奔向三人。
　　“赵磊！”
　　戴着碎钻耳钉的男子大喝。
　　“嗤！”
　　只见赵磊整个人体型瞬间胀大了两倍有余，身高一瞬间接近三米。
　　除了裤子以外，身上的衣物俱是破碎，变为一条条的碎布。
　　皮肤上闪烁着灰色的金属质感，给人一种享受的视觉。
　　一言不合就爆衣？
　　厉害了我的赵磊。
　　“轰隆！”
　　他踏前一步，右手握拳成锤，狠狠砸向地面。
　　大地顷刻间崩碎，头前十几只冲锋的河童顿时陷入进去，一时间动弹不得。
　　另一边周芸，自腰后拿出了三个葫芦。
　　葫芦不大，约莫有成年男子小臂粗细。
　　她快速拔出塞子，三道液体水流涌出。
　　随后散开，飞射那些欲要从地面挣扎出来的河童。
　　“嗤！”
　　剧烈的腐蚀声响起，十几只河童双手捂住眼睛，吱吱痛嚎。
　　这一幕看的贺晓天眼皮跳了一跳，他虽然浑身坚硬如刚，但眼睛里溅入这种液体，恐怕照样要跪。
　　他就想不明白，为什么众诚屠宰场你们有一个算一个，全部躺在地上划水？
　　到了废弃工厂，则是变成超人。
　　一个能膨胀到跟猪怨一般的高度，力气更是骇人无比。
　　仅仅只是一击，就能将大地崩碎。
　　诚然，只有十几米，深度也不够。
　　但比之那晚，让一个屠夫锤的脸色发白，已经是超乎意料了！
　　半空中十余道白色幽影，卷成一团扑杀耳钉男。
　　“封！”
　　废弃工厂内温度瞬间降至冰点，一道冰墙显现。
　　直接将幽影封入其中，冻结了行动。
　　“？！”这一次轮到贺晓天目瞪口呆，不愧是奇人异士，能力居然是自然界中的冰。
　　“喝！”
　　赵磊大发神威，冲入河童中间，一拳拳砸了过去。
　　“砰！”
　　一击之下，头骨碎裂，小矮子登时毙命。
　　我的经验值！
　　河童长得丑是丑了点，可这都是活生生的经验值啊！
　　贺晓天此时恨不得大喝一声，住手，放开那些河童让我来。
　　“噗！”
　　不待他有所行动，正在大发神威的赵磊，突然就跪了。
　　一截刀尖，自他胸膛里透出。
　　鲜血像是小溪一样涌了出来，流了一地。
　　而一个黑色影子，手持一柄唐刀，站在其后背处。
　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有了你们三个人的血，足够让暴食君王一道分身降临。”黑影仰天长啸，活脱脱现实里的大反派。
　　而在这一瞬间，工厂内像是按了暂停键一般。
　　所有人俱是一动不动，看着来人。
　　“你就是失踪案背后的黑手？”耳钉男皱着眉头问道，一双眼睛恨不得生撕了黑影。
　　“严格来说，众诚屠宰场的幕后黑手，也是我。不过我可没有耐心给你们解释这些，等你们死了，下地狱去问阎王爷他老人家吧。”
　　残垣断壁后的贺晓天，眨了眨眼睛。
　　兄嘚，你不按套路出牌啊！
　　从场面上看，你已经掌控全局了呀。
　　为什么不和敌人，分享一下胜利的喜悦？
　　黑影慢慢抽出赵磊胸膛中的唐刀，大手一挥对着剩下的河童说道：“抓起来，等会血祭！”
　　开了无双的赵磊同志，还没有威风一分钟就躺了。
　　身为辅助的周芸，自然也不会好到哪里去。
　　她的能力更偏向于控场，纵然随身携带了腐蚀性极强的王水，却也改变不了战局。
　　一拥而上的河童，顷刻间就把她给淹没了。
　　至于耳钉男，虽然冰封了十余道白祟，但是很快腾出手来的河童，就奔向了他。
　　俗话说双拳难敌四手，何况是这么多的手了！
　　“能控制白祟的，只有黑祟。为什么你一个人类，能控操控它们？”耳钉男苦苦支撑，双手各持一柄冰剑，抵挡河童的攻击。
　　不得不说，这家伙确实有一手。
　　冰剑居然能斩开河童身上的鳞甲和硬壳，导致一群河童久攻不下。
　　“嘿嘿，因为我有它啊！”
　　黑影举起手中唐刀，毫不吝啬的回答了他的疑问。
　　毕竟，这三个突然跑出来的奇人，马上就会成为血祭的祭祀物品。
　　“异士！”
　　“不错。”
　　话音落下，黑影一动，闪现至上空的冰墙。
　　刀光一闪，寒冰炸裂。
　　十余道白色幽影，立即扑向耳钉男。
　　“封！”
　　再次一声暴喝，只不过这一次冰封的不是白祟，而是他自己。
　　巨大冰球显现，将所有敌人阻挡在外。
　　“出来。”
　　黑影不知何时，又回到了赵磊和周芸身旁。
　　手中唐刀放在了二人的勃颈上。
　　“束手就擒，留他二人一命。说不得，你们几个还能等到支援。”
　　贺晓天翻了翻白眼，这种狗血剧情都让自己碰见了。
　　看来，是时候收割经验......啊呸！
　　如此充满铜臭的话，怎么能是我这个爱国青年说出来的？
　　应该说是时候拯救世界了！
　　耳钉男感觉很操蛋，解除冰球，三个人都要完蛋。
　　可是不出去，赵磊二人恐怕马上就要毙命。
　　卑鄙无耻！
　　所有的异士都该死。
　　正当他左右为难之际，贺晓天出手了。
　　这一出手，便是石破惊天的一击。
　　“轰隆！”
　　残垣断壁炸裂，一个浑身燃烧着熊熊烈焰的不速之客，挥舞着两柄成年人大小，布满利刺的铁锤冲了出来。
　　他直奔黑影而去，速度快若闪电，一对重锤裹挟千斤之力当头砸下。
　　“轰隆！”
　　黑影顾不得其它，急忙闪躲这致命一击。
　　他现在还是人，一样是血肉之躯。
　　挨上一记重锤，立马就得成为肉酱。
　　赵磊和周芸二人，当即被巨大的冲击力抛飞，一头扎进工厂中央的人堆中。
　　“噗！”
　　可怜的赵磊，本就重伤。
　　贺晓天接近上万斤力气的一锤，砸在地上，不仅爆出了一个直径长达五米的巨坑。
　　那一股冲击力更是令人咂舌！
　　不过伤上加伤，好歹比真的没命强。
　　怎么说他的能力都是钢化，应该能挺过来吧？
　　赵磊要是能听见贺晓天在心里面的嘀咕，恐怕能活活气醒。
　　应该？
　　你大爷的！

第032章 【重锤凶猛！（中）】

　　“你是谁？”黑影对于突然冲出的不速之客，语气严肃地问了一句。
　　贺晓天毫不理会，挥舞着两柄三百多斤重的大铁锤，飞奔河童。
　　经验值们，我来啦！
　　“轰隆！”
　　一锤下去，当即就有三只河童被砸的血肉模糊，死的不能再死。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　【叮！击杀河童，获得二百点经验值。】
　　【叮！击杀......】
　　视线内左上角信息提示刷屏，贺晓天美的飞起。
　　耳钉男目瞪口呆，这就是赵磊说的神秘人X？
　　贺晓天所过之处，血肉横飞。
　　水泥地更是炸裂，一个个大坑砸出。
　　黑影气的一佛出窍，二佛升天。
　　哪里跑出来的怪力男？谁家的孩子没看住？
　　这可是传说中的物种——河童啊！
　　其力气堪比三个成年男子，佼佼者起码有五个。
　　身上的鳞片和背后的硬壳，让它们的防御更是无人能及。
　　毫不夸张的说，他凭借五十只河童，足以纵横Z县无人可挡。
　　加之十余白祟，和自己手中唐刀，活脱脱的土霸王。
　　结果半路杀出一个程咬金，二话不说对着他一顿爆锤。
　　愣神儿的工夫，贺晓天已经锤杀大部分河童。
　　工厂内仅仅剩下十几只小矮子，并且它们正在向外逃跑。
　　野兽最大的本能，便是明知不可力敌，就会逃跑。
　　贺晓天可不会大慈大悲的放过它们。
　　你们跑了，我的《火炼金身》还怎么提升？
　　“住手！”
　　黑影暴喝，手持长刀冲了过来。
　　虽然你很厉害，但是我也不差。
　　贺晓天随手将手中铁锤投掷出去，猛击冲来的黑影。
　　然后看也不看，就追向了河童。
　　BOSS什么的，留在最后打才有意思。
　　毕竟自己可谓是狠狠地吸引了一波仇恨值，这家伙看起来怎么都不放过他。
　　而河童则不一样，跑了就真的没了。
　　黑影高举唐刀，一副力劈华山的姿势。
　　他很自信，手中之刀锋锐无匹。
　　一柄铁锤罢了，不能劈开它自己就引颈自戮。
　　“崩！”
　　接着他就斯巴达了。
　　我擦？
　　这种硬度和力道。
　　貌似自己劈不开，甚至很有可能挨锤！
　　“轰！”
　　黑影和他的唐刀，被贺晓天的猛击投掷，直接轰进了水泥墙里。
　　耳钉男：“......”
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　Z县有这种猛人，还要我干啥！
　　“咳咳......”
　　废墟中黑影钻出，他感觉自己的骨头，都断了好几根。
　　自打成为异士，身体素质有了质的提升后，第一次受到如此严重的伤势。
　　看着脚下布满利刺的大铁锤，他的眼角抽了抽。
　　你是魔鬼吗？
　　三百多斤的重锤，挥舞起来跟玩具一样轻松。
　　并且还能够投掷出巨大的威力，你力气到底有多么大？
　　抬起手中唐刀看了看，他差一点心梗。
　　因为精美的刀身上，居然出现了一丝丝裂纹。
　　锋锐无比的刀刃，更是有几处缺口。
　　这一发现，让他险些喷出一口老血。
　　我的刀啊！！
　　唐刀有了损失，实力必不可免的要下降一些。
　　这便是异士的缺点，一身能力全部寄托在异常物品上。
　　工厂外面，贺晓天双手持捶，追着河童们满地乱窜。
　　这些小矮子的速度虽然很快，但是显然他更快！
　　只要追上，便是一锤下去。
　　连人带壳，都给锤进地面，死的惨不忍睹。
　　外围封锁的黄局长和手下的警员，看见河童的模样，一个个大吃一惊。
　　纵然提前有了心理准备，看见那些不应该出现在现实世界的玩意儿。
　　可却依旧，震惊不已。
　　这还是我们熟悉的世界吗？
　　怎么什么妖魔鬼怪，都跑出来作妖了！
　　之后，他们就见到贺晓天，神秘人X，浑身冒火拎着大铁锤跑出了废弃工厂。
　　追上河童挨个赏了一锤。
　　“砰！”
　　他们甚至能感受到，大地的颤动。
　　“咕咚！”
　　“局长，我们是不是在做梦？”副局长双手颤抖地问道，枪都拿不稳了。
　　先前进去时，贺晓天拎着铁锤还能解释天生神力。
　　华国十几亿人口，出现几个天赋异禀的人，算是稀奇事吗？
　　可是硬壳小矮子，妥妥的神话传说啊。
　　尤其贺晓天现在，全身都在剧烈的燃烧着火焰。
　　你妹呀！
　　魔术师都不敢这么玩。
　　接连锤杀了剩余的河童后，贺晓天美滋滋的返回了工厂内部。
　　里面还有个大BOSS和白祟，等着他“宠幸”呢！
　　不知道这一次，能够获得多少经验值。
　　对了！
　　等会跟赵磊他们要个几十万，不过份吧？
　　自己可是救了他们的命。
　　还有干掉了黑影，解救了几百号人，你们是不是应该给我贺某人点奖金？
　　上一次众诚屠宰场，也不能差事吧？
　　咦！
　　这么一想，贺晓天更加兴奋了。
　　自己出来一趟，不仅能赚到上万点的经验值，看来还能捞个上百万的小钱钱。
　　不是他贪财，而是提升武学等级，每一次都要耗费大批的精华。
　　吃饭肯定是不可能吃饭的，也就勉勉强强喝点参汤才能保持生活的样子。
　　走进工厂，发现黑影正在抱着他的唐刀独自悲伤，甚至贺晓天都能感受到那一丝丝的心疼。
　　这是什么情况，人刀之恋？
　　“你该死！”
　　黑影见到贺晓天返回，恨恨地说道。
　　一切都在计划中进行着，固然中途出了点小意外。
　　只是这个拎着两柄大铁锤的神秘人，破坏力太大了。
　　自己的计划，在即将成功的一刹那，猛地夭折了。
　　“放下你的铁锤，束手就擒。”
　　“？？？”
　　你脑子瓦特了？
　　贺晓天一头雾水，刚刚那一记猛击投掷，不会是打在了黑影的脑袋上吧。
　　要不然为何，他会说出如此脑残的话。
　　“你要是不投降，我就杀了他们两个，还有这些人。”
　　黑影很决绝，自己就算不能完成组织上交代下来的任务，也要弄死贺晓天出一口恶气。
　　至于事后？
　　管它呢！
　　“关我屁事？”
　　贺晓天自认为，他不是一个沙币。
　　在场众人，除了跟他住在一个县城，有什么关系？
　　好吧，赵磊和周芸二人，是为了Z县才会有今天这一劫。
　　只是对不起，他不是个能舍己为人的。
　　除非对面的人堆里，有他爹妈。
　　“？！”
　　这一下轮到黑影懵逼，上百号人的性命你都不顾？
　　有关部门知道了，你不会受到内部处罚吗？

第033章 【重锤凶猛！（下）】

　　耳钉男其实也挺无奈的，因为神秘人X只是民间奇人，根本不是有关部门的成员。
　　一时之间，废弃工厂内部的气氛，有些尴尬。
　　贺晓天看着巨大的冰球，皱了皱眉。
　　河童都被他锤死，你还龟缩在里面干嘛？
　　十余只白祟，你又不惧。
　　黑影有我对付。
　　现代人都这么喜欢摸鱼划水吗？
　　耳钉男你摸着自己的良心说说，你对得起国家给你的三级警司和一万块钱吗？
　　“冰男，出来干掉他！否则我就先杀了你的队友，然后再杀这些普通人。”
　　呦呵！没看出来啊，这大BOSS的脑筋转得很快。
　　居然想到利用耳钉男，来对付他。
　　“来来来，你出来，我给你看个大宝贝。”贺晓天举起手中的重锤，冲着冰球嚷嚷道。
　　耳钉男：“......”
　　我去你姥姥的！
　　给我看个大宝贝？
　　我信的你鬼，你这个怪力男坏得很。
　　刚刚我可是亲眼看见，黑影这位异士被你随手一记投掷打得灰头土脸。
　　就我这柔弱的身板，挨上一锤恐怕就得彻底告别人间，等着同事们开追悼会。
　　“轰！”
　　贺晓天动了，整个人宛如雷霆闪电，激射黑影所在位置。
　　与此同时，双手持锤高高跃起。
　　裹挟排山倒海的力量，狠狠砸下。
　　甘丽娘！
　　黑影暗骂一句，之前咱们还不是在扯皮吗？
　　你这人怎么说动手就动手，脾气有点暴躁啊！
　　化身暴躁老哥的贺晓天，倾尽全力一击，可不是那么好接的。
　　由于他的速度过快，导致黑影不能脱身。
　　只好无奈的双手持刀，打算硬抗。
　　“轰隆！”
　　然后黑影就......悲剧了。
　　耳钉男透过月光可以清晰的看到，那柄异常物品唐刀，当场破碎。
　　对，没错，是破碎，而不是折断。
　　修长精美的刀身，起码碎了有一百多块。
　　妈耶！
　　心疼！
　　这玩意儿若是能缴获，学校起码能再造一个异士出来。
　　只是神秘人X，未免太猛了吧？
　　每一个异常物品的坚硬程度，都超乎想象。
　　你丫轮着大铁锤就能给锤爆，实话告诉我你到底有多大的力气？
　　黑影彻底懵逼，自己力量的源泉，就这么没了？
　　紧接着胸膛上的疼痛提醒他，对的，真没了！
　　“轰！”
　　一道血线划过半空，溅落在地。
　　身为幕后大BOSS的黑影，整个人镶嵌进了水泥墙中，抠都抠不下来的那种。
　　要不是唐刀替他挡掉了九成的力量，估计这个时候他已经彻底成为过去式了。
　　【叮！毁灭遭受重创的怨灵之刃，获得经验值5000点。】
　　“What？”
　　一把破刀值五千点经验值？
　　贺晓天惊呆了，比之猪怨还要强大！
　　这要是以前的自己，估计今天恐怕就得跪在地上给黑影唱征服了。
　　而就在刀身破裂的那一瞬间，十余道白色幽影窜了出来，直扑贺晓天。
　　身为勇猛无双的锤男，怎么可能害怕这些魑魅魍魉？
　　二话不说，抡起手中大锤便是当头砸下。
　　老子可不管你是什么玩意儿。
　　锤就完事了！
　　燃烧着熊熊火焰的重锤，顷刻间与它们短兵相接。
　　“嗤！”“嗤！”
　　阵阵黑烟自白祟身上蒸腾而起，铁锤之上的焰火，亦是像被浇了一盆冷水，几近熄灭。
　　贺晓天丹田内的内力，同一时间消耗甚大。
　　当然对比他雄厚的内力，这点消耗不算什么。
　　【叮！击杀白祟，获得经验值100点。】
　　视线内左上角的提示信息，接连刷了十一次。
　　“实力这么低的嘛？”
　　怨灵之刃？
　　对方可以操控白祟的能力，是那柄唐刀赋予的？
　　“你妹呀！”
　　黑影看着自己费尽九牛二虎之力豢养的白祟，就这样被贺晓天锤杀，气的再次喷出一口老血。
　　为什么在这个偏远的Z县，会出现这种人物？
　　戴着口罩的怪力男，能跟传说中的怪掰手腕子吧？
　　“好了，饭前开胃汤味道不错，该你了。”
　　贺晓天对着镶嵌在墙壁上的黑影，露出了一个自认为和蔼的笑容。
　　可惜的是，他带着一只画着猪鼻子的口罩，对方压根就看不见。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　单手拖着铁锤，一步步走向黑影。
　　在这寂静的工厂内，脚步声和拖锤声，无疑是索命的死神，令人心生无限恐惧。
　　“我我我......我投降！！”
　　“？？？”
　　你特娘的真是个小机灵鬼。
　　贺晓天也是没有想到，黑影居然如此没有节操。
　　其实怨不得他举白旗，怨灵之刃破碎后。
　　他除了一身比之普通人强大三倍有余的身体素质之外，真的是什么也不剩。
　　面对凶残的贺晓天，黑影要是不投降，才是怪事。
　　再者说了，你能指望一个反派有什么节操？
　　要是有节操，也不至于干出这么些坏事。
　　不过贺晓天可没打算放过他，虽然唐刀和河童们，才是经验值大头。但是想必这厮，也能提供一笔不小的经验值。
　　即便是几百点，那也是一块肉！
　　“咔擦！”
　　身后传来破碎声，贺晓天都不用回头，就知道是耳钉男从冰球里出来了。
　　“X，先不要杀他，我需要问一些事情。”
　　语气并不强硬，而是透露着一种请求。
　　X？
　　是在说我吗？
　　贺晓天低头看了看胸口上烫金的X字样。
　　“问。”
　　好歹是有关部门的人，能不结怨就不结怨。
　　反正黑影是自己的囊中之物，怨灵之刃破碎的他，拿什么和自己斗？
　　“众诚屠宰场是不是你在背后搞鬼？你到Z县的目的？还有失踪案，之前你做的明明天衣无缝，为什么会指挥河童，留下那么多的破绽。以及你背后隐藏的组织？”
　　耳钉男的询问，让黑影松了一口气。
　　只要自己有价值，那么就不必怕被怪力男给一锤砸成小饼干。
　　毕竟你只是一个民间觉醒的奇人罢了，怎么和有关部门抗衡？
　　所以为了自己的小命，他很配合地说道。
　　“众诚屠宰场是计划的一部分，我使用怨灵之刃，割开了一道小拇指长的幽世裂隙。幽世的气息宣泄出来，引得屠宰场内长年累月的煞气发生异变。
　　导致其中一个屠夫受到侵蚀，化为了怨体。并且由于怨体的出现，许多肉类都或多或少附着一缕气息。只要怨体蜕变为怪，能在一瞬间将Z县三十几万的人口收为己用。
　　可惜蜕变的过程出了些问题，致使有一些食用了屠宰场满含怨气肉的人，提前爆发。如果再给猪怨几天时间，他一定会成功的。
　　为什么会留下那么多的破绽，只是因为白祟不够用。即便有着怨灵之刃，我也需要耗费很大的精力去控制。而暴食君王的降临，不能继续耽搁下去了。
　　至于我背后的组织，你必须保证我的安全，并且赦免我的犯罪。而在我安全后，你们不予追究我在Z县干的事，有关于我背后组织的事情，我会详细的跟国家交代。”
　　话音落下，尚未等他松一口气，一柄布满利刺的铁锤飞了过来。
　　在黑影惊愕的目光中，狠狠地锤在了他的头颅上。
　　“砰！”
　　血花飞溅，碎骨翻飞。
　　耳钉男目瞪狗呆。

第034章 【奇人异士之说】

　　这尼玛是什么鬼？
　　大哥，他还没有说出自己背后的组织。
　　你一记飞锤爆头，是几个意思！
　　【叮！击杀异士周正，获得经验值1000点。】
　　贺晓天摸了摸下巴，这家伙果然在没了怨灵之刃后，威胁程度直线下降。
　　撑死了和众诚屠宰场里面的猪怨相当，仅仅价值一千点经验值。
　　之所以要杀了黑影，还不是怕耳钉男一口答应下来。
　　到时候，他该怎么选择？
　　万一真的为了得知那个不知名组织答应下来，这样岂不是放虎归山。
　　虽然说黑影查出自己身份的几率很渺茫，但是对不起他是一个具有强烈被迫害妄想症的男人。
　　索性一不做二不休，趁着耳钉男没有开口，直接锤杀对方。
　　死人，不值钱。
　　尤其是为了一个罪孽深重的家伙，和他这位神秘人结下仇怨。
　　“他不想说，我替他做了选择。”
　　耳钉男闻言翻了翻白眼，心中暗暗嘀咕，恐怕你做出来的选择是黑影最不愿意看见的。
　　“现在我有两个问题，需要你来回答。”贺晓天拎着铁锤，来至他的身边说道。
　　“？？？”
　　在你询问我之前，请把你的锤子拿远一点好吗？
　　我害怕你一不高兴，就把我给锤死。
　　“所谓的奇人异士，他们之间的区别在哪里？”
　　“呼。”耳钉男闻言，松了一口气，他还以为贺晓天要问什么机密。“奇人，指的是自身天赋觉醒，像是赵磊和周芸。一个可以钢化，一个可以操控液体。而我则是使用自然界的冰，依靠自身能力的人，被称之为奇人。
　　异士，使用异常物品的人，被称之为异士。像是刚刚的黑影，控制白祟的能力，便是出自那柄唐刀。先前他还曾说过，众诚屠宰场的裂隙，是他斩开的。
　　普遍来说，能依靠自身力量做到这一点的人，在世界范围内寥寥无几。所以异士基本上都很强大和诡异，毕竟他们的力量来源是外物，不需要自身苦修。
　　但是他们同样也有弱点，一旦异常物品被毁坏，一身实力几乎十不存一。”
　　耳钉男有些话没有说出来，他怕贺晓天锤他。
　　黑影的唐刀，绝对处于虚弱期。
　　否则他展现出来的实力，可不会这么弱。
　　能斩出一道幽世裂隙，即便只有小拇指长度，可却也很强很强了！
　　“第二个问题，一二线城市爆发出的特殊案件，多吗？”
　　“每隔一段时间，就会发生一起。但这些城市，都有强者坐镇。国内隐藏着很多奇人异士，最多两个月的时间，就会迎来大规模检查。
　　骤时，无犯罪记录的人，会被招安。如果不想进入体系，也得登记在册，进行监视。直至最后确定对方没有危险，并且能够很好的控制自身能力，才会停止。
　　至于那些有着犯罪记录的家伙，轻者执行各地特殊案件赎罪，重者找个时间予以击杀处理。X，希望你没有凭借自身的能力，犯下大罪。”
　　贺晓天闻言，若有所思。
　　也是，任谁突然发现自己成为了超人，能没有点小心思？
　　当然除了他自己，一直想着苟起来发育。
　　估计外界不仅有这些怪物在作乱，一些奇人异士想必也跟着一起作妖呢！
　　“如果你有亲人在Z县，我劝你尽快搬去一二线城市。你们这里的交通，恕我实在无力吐槽。先是要做六个小时的飞机，然后还要开上六个小时的车。
　　假如你们有个飞机场，这次来的就不只是我一个人了。而且一旦再次出现破坏力堪比黑影的家伙，Z县就不会如此幸运了。”
　　耳钉男说的是实话，对于城市的保护，都是可着重要地区先来。
　　毕竟那里的人，更多！
　　他们三个人，不过是恰逢其会罢了。
　　“当然这只是我的一个建议，Z县虽然偏僻了点，但说实话自打一年前开始接连发生特殊案件，这一起是你们唯一的一次。
　　可是你要想提升自身的实力，搬家是一定的。想必刚刚你锤杀白祟与河童的时候，已经感受到自他们身上分出一缕能量，来提升你了吧？
　　无论是奇人，还是异士。想要不断提升自己的实力，必须不断的击杀这些魑魅魍魉。要不然除非你每天能拿能量结晶修炼，否则就去找这帮杂碎的麻烦。”
　　“能量结晶？”贺晓天不知为何，一瞬间联想到了美食街小巷子内的结晶体。
　　“你不是体制内的人，自己然不知道能量结晶。那玩意儿是自幽世泄露出来的气息，与我们现世气息混合出来，对奇人异士有着大补的结晶体。
　　你要是不喜欢能量结晶这个词，也可以叫做灵气结晶。总之你怎么高兴，就怎么来。反正没有人规定，必须那么称呼。
　　而且就算你得到了一块，也并不代表，属性会与你相同。比如我的能力是冰，一定要找符合的。假如得到了一块火结晶体，自然不能吸收。
　　不过这也不是绝对的，据我所知，有人发现了一种无属性的结晶体。任何奇人异士，都能吸收。当然在效果上，稍微比契合自己的结晶体，差上那么一点点。”
　　耳钉男的态度，让贺晓天一度觉得，这家伙是不是有什么阴谋。
　　要不然为何在自己锤杀黑影后，还是这么热情？
　　其实他不知道，人家是害怕他手里的铁锤！！
　　“一二线城市，怎么才能保证我的亲人安全，万无一失？”贺晓天也很纠结，待在Z县，可能很安全。但自己获得经验值的途径，可能就断了，一直停留在此时这个境界。
　　一旦出现个他都挡不住的玩意儿，就可以提前打出GAME OVER了。
　　不过即便去了一二线城市定居，谁又能保证不会出现异常？
　　“嘿嘿，你们家要是有钱，随便找个富豪聚集地定居。老哥我保证，你的亲人安全会大幅度上升。”耳钉男神秘一笑，似乎若有所指。
　　“细说。”贺晓天看着他卖关子，稍微抬起了手中铁锤。
　　“唉！别介！别介！我说还不成吗？就跟你开个玩笑，至于掏锤子吗？”

第035章 【与时俱进的房地产】

　　“现在各大房地产商，搜罗了一大批奇人异士，负责住户安全。一般的小区，能有一个就算不错。但是房价嘛，你懂得。
　　保护更加严密的地点，无疑是别墅区。只是现在比之以往，翻了十倍不止。一些富豪也是有亲人的，他们才能招募几个奇人异士当保镖？
　　一旦分散起来，安全程度无疑大幅度下降。所以你无论去哪个城市，只要选价格贵到离谱的别墅区就行了。”
　　耳钉男迅速将自己知道的内幕，全部说了出来。
　　“国家不管？”
　　“兄弟，别闹。这些奇人异士又不是在犯罪，他们只是拿钱当保镖而已。法律可没有规定，奇人异士找工作会被抓起来。
　　况且不是所有人，都很有钱。年薪百万，就值得他们拼命。并且房地产商，会给他们的亲人分一栋房子，也算是能保证家人的安全。
　　这帮人与其躲在暗处，倒不如出来替我们分担一点压力。据我所知，魔都的别墅区在半年内，仅仅只是发生过两起特殊案件，至今没有人员死亡。
　　最倒霉的那个人，不过是残疾。但是至少，他的命保了下来，不是吗？不过你得有点心理准备，他们的房价，真是令人绝望。”
　　贺晓天先前还觉得，房产商的保安会不会被富豪们挖走。
　　只是当耳钉男说出，人家会给房子的时候，他就打消了这个疑虑。
　　挖一个墙角，就要买一个房子。
　　这得多少钱？
　　除了国内少数几个富豪，恐怕大部分有钱人都无力承受吧！
　　“房价多少？”
　　“三亿起步。”耳钉男轻飘飘地回道
　　“噗！”
　　一向是贺晓天扎别人的心，今天却叫人给捅了一刀。
　　你大爷的！
　　三亿起步？
　　老爸这些年存下的钱，能有几千万？
　　就算把造纸厂给卖了，恐怕都凑不出五千万。
　　“对了，每年还有一百万的安保费。”
　　“？？？”
　　“挺奇怪是吧？为啥花了三个亿买别墅，每年还要交一百万的安保费？不愿意的话，可以。有能耐你也招募二十个奇人异士，白夜两班倒的负责别墅区安全。
　　对了，招募的保安还不能是菜逼。起码得有两位能够治疗伤势的，两个拥有感知能力。这样才能第一时间发现邪祟，和某些怪异。及时治疗伤患，保证住户不会有生命危险。”
　　“真值。”贺晓天无奈归无奈，却只能吐出这两个字。
　　一百万值不值？
　　如同他所言，真值。
　　“但是我更奇怪，你们为了每个月一万块就去拼命？”贺晓天再次，提出了心中的疑问。
　　平心而论，一百万和一万，是个人都知道会选择哪一边。
　　“呵呵，你觉得富豪的实力和国家的实力，谁更加强大？奇人异士，也是需要修炼提升的。加入国家部门，你会享有资源倾斜。
　　富豪的钱再多，也买不到能够提升实力的稀有资源。这些东西，可都被国家牢牢的把控在手里。何况你执行的任务越多，上面对你越看重，职权也就越大。
　　到时候，你即便面对超级大富豪，都不需要点头哈腰，甚至他们会反过来。俗话说大丈夫不可一日无权，除非有的人愿意一辈子给人当看门狗。
　　何况在这个发生了翻天覆地变化的世界，实力才是最为重要的。为了一些钱财，导致提升实力最佳的黄金时期而被浪费，那才是得不偿失。
　　一万块，只是为了让你给家里人拿去用罢了。因为组织会给你提供一切的必需品，执行任务期间的所有消费，全部由国家买单。”
　　贺晓天闻言，这才点了点头。
　　这样才对嘛！
　　“对了，帮你们处理众诚屠宰场，还有失踪案一事。奖励我几个亿，不成问题吧？”
　　“What？！”耳钉男一瞬间，陷入懵逼状态。
　　怎么聊着聊着，你又扯到钱上面了？
　　“不可能。”
　　一个晃神的工夫，他反应过来，拒绝了贺晓天的提议。
　　你妹呀！
　　几个亿，要是这样的话，老子早就成为亿万富翁了。
　　“我救了你们三个人的命，不给点奖励说不过去吧？”
　　“可是这没有先例。”
　　耳钉男很难受，以往也没有发生过民间奇人出手帮助他们的案例啊。
　　“我救了工厂内部上百人的性命，保护了人民群众。”
　　“老弟，不是我不想给，就算你想要奖励。至少也得等我把这次事情，写成报告上报给上级吧？”
　　“好吧，要快。明天晚上美食街最火的龙虾大排档见面，你一个人来。”贺晓天想了想，觉得他说的很有道理。虽然耳钉男看起来像是个富家公子哥，可这年头金玉其外败絮其中的人不少。
　　“......”这怎么搞得跟街头交易似得呢？
　　贺晓天说完话，拎起自己的大锤走了。
　　今晚得到了太多经验值，回去要好好消化一翻。
　　外围，负责封锁的黄局长等人。
　　见到他自工厂中走出，不由自主的后退了几步。
　　没办法，那一锤一个小矮子的画面，不断在脑海中闪现。
　　他们生怕贺晓天，也给自己来一锤子。
　　“进去吧，受害者们现在都安全了。”扔下一句话，便钻入了黑暗。
　　十分钟后，贺晓天回到了小区。
　　先是将双锤藏好，接着又去洗了个澡。
　　大热天的，浑身都是汗味。
　　跟着表哥住了一段时间，多多少少也有了点洁癖。
　　待到一切都整理完毕后，他躺在自己的床上，查看收获。
　　【经验值：18000
　　功能：扫描
　　武学：《火炼金身》-0/6000+（炉火纯青：完美级上品煮海。......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：......展开↓）】
　　收获满满，一万七千九百点经验值。
　　光是怨灵之刃、黑影、白祟，就提供了七千一百点。
　　余下的除了自己剩下的一百点经验值，全部都是由河童提供。
　　这么一看，这帮小矮子还真是眉清目秀，可爱的紧。
　　“咦？”贺晓天视线内左上角，突然跳出一行字迹。
　　【叮！检测到经验值超出一万点，请问是否升级？（提示：升级后可以拥有新功能。）】
　　“超出一万点？也就是说这一次升级的花费，可能是一万点？那么就剩下八千，能够提升一次火炼金身。还能再找一门轻功，用来逃跑或是追杀。”
　　升级！
　　必须升级，反正富裕。
　　一个扫描就能让他练武，新功能说不定会更强。
　　【叮！扣除一万点经验值，......正在升级中......1%......5%......15%......99%......100%，升级成功。】
　　【请从以下四种新功能，选择一种添加，或者在原有功能的基础上，进行升级。】
　　【新功能：强化。】
　　【新功能：模拟。】
　　【新功能：储物。】
　　【原有功能：扫描+1。】
　　贺晓天眨了眨眼睛，你就不能给我个介绍吗？！
　　从字面上意义来说，强化可能是强化自己的武学。
　　任何武功，都是有天花板的。
　　一旦到顶，就甭想着继续提升。
　　当然也有可能，是类似网游中强化装备的东西。
　　或许，二者皆有？
　　模拟，暂时弄不清楚。
　　因为有着太多的可能，但更大的可能都不是。
　　储物，这个就比较简单易懂。
　　只是你能不能告诉我，所谓的储物能储多大的东西？
　　万一选择它之后，就能储物个牙签，乐子可就大了。
　　至于最后一种扫描+1，更加通俗易懂。
　　在原来只能扫描武学的基础上，等级上升。
　　说不定，还能扫描人类和邪祟？
　　思前想后，贺晓天集中精神轻轻一点，点在了......

第036章 【超超超......超人？！】

　　【经验值：8000
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-0/6000+（炉火纯青：完美级上品煮海。内力+30、力量+9、火焰抗性+4、灼烧+6、坚硬+4。）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：力量+2、冲击+1、锋锐+2、强压+3、坚硬+2。）提示：括号内属性加成，仅双手适用。】
　　“？？？”
　　贺晓天看着升级后的经验值系统，一脸问号。
　　武学大段介绍全部消失，改成了类似网络游戏中属性值显示。
　　内力的三十，莫非是再说我内功年份？
　　力量应该是九牛之力转化而来。
　　火焰抗性倒是不意外，秘籍曾经有言：外功达至火烧不伤皮肉。
　　灼烧？
　　指的是火焰附身后攻击敌人吧！
　　坚硬就更加简单，《火炼金身》不仅是一门气功，更是一门横练功夫。
　　《铁砂掌》的力量不用想，绝对是二牛之力。
　　冲击，难道是第一式掌法的加成？
　　那么之后的锋锐、强压，是第二式与第三式的了？
　　不过倒是后面，比《火炼金身》多出了个提示。
　　属性值仅适用于双手。
　　所以力量+2、冲击+1、锋锐+2、强压+3、坚硬+2，是作用于自己手掌，而不是全身。
　　一万经验值用来升级，当真是对了。
　　至少这些更加的直观，而不是全凭介绍来揣摩。
　　“等明天去表哥家接老妈的时候，顺便看一看他那里有没有轻功。”话音落下，贺晓天闭上了眼睛，陷入了沉沉的睡眠。
　　这一个晚上，太累了。
　　第二天中午时分，贺晓天找来了装修队。
　　人是小区保安队长李明阳介绍的，他本人在Z县的人脉关系，跟没有差不多。
　　商量好了价钱，就开始修补碎裂的地板，以及破碎的窗户。
　　贺晓天永远忘不了，装修队的工人，一副你们家是不是造炸药了的表情。
　　另外，他还让李明阳派了个保安全程监督。
　　虽然基本上不会出现意外，但是也要防止一下。
　　不是他以小人之心度君子之腹，而是自己的房间里，藏着两柄三百多斤的大铁锤，还有两具保存比较完好的河童尸体。
　　万一人家发现了这玩意儿，你让他怎么跟人解释？
　　二手奥迪缓缓驶向表哥家的华苑小区，一路上他都在考虑着，怎么弄到大笔的资金。
　　三个亿啊！
　　不止如此，他起码需要六个亿。
　　因为贺晓天并不打算和父母住在一起，自打知道了想要获得大笔经验值的途径，需要干掉这些魑魅魍魉后。
　　他以后注定要走上一条不归路。
　　若是被某些比较强势的东西盯上，难不成带回家里？
　　自己一个人，无论是战是逃，都有很大的余地。
　　如果发生在父母身边，除了死战貌似就没有其他办法了。
　　打得过还好，打不过全家团灭。
　　这些无疑是他不想看到的。
　　“唉！头疼。”
　　从小都不需要为金钱担忧的贺晓天，现如今是一分钱难倒英雄汉。
　　更别提，不是一分钱，而是整整几个亿。
　　不过从头到尾，他都没有向法外之地思考。
　　先不谈耳钉男说过，几乎大部分富豪都招募了奇人异士当做保镖。
　　就算没有，难不成让他去犯罪？
　　“走一步看一步吧，至少这Z县是绝对不能继续待下去了。”贺晓天喃喃自语，黑影死亡，其背后的组织怎么可能不会过来探查？
　　到时候，指不定又是一堆幺蛾子事。
　　从那把怨灵之刃就可以看出来，这个组织的实力很强大。
　　能够劈开空间，这不是神刀是什么？
　　无论是什么小说，但凡涉及到时空二字的东西，没有一个是好惹的。
　　所以搬家，势在必行。
　　不到十分钟，一路畅通无阻的来到华苑小区。
　　停好车后，贺晓天组织了一下措辞，就上楼了。
　　开门一看，发现老爸老妈，姑父姑妈都在。
　　“晓天来了？”
　　“你这孩子到底在搞什么？为什么不让我们回家？”
　　姑妈的问候，老妈的责怪，一股脑的向着他涌了过来。
　　“工厂失踪的工人，找到了吧？”
　　“咦，你怎么知道？”老爸和姑父相视一眼问道。
　　“咱们，搬家吧。”
　　“你这孩子今天是怎么了，先是不让我们回家，今天又突然说搬家。怎么，想住更大的房子了？”
　　贺晓天听到老妈的话，露出了一个无奈的苦笑。
　　“不仅仅是我们，表哥他们家也要搬走，离开Z县。”
　　“什么？！”
　　四个人齐齐愣住，开什么玩笑！
　　他们的根在这里，事业更是在这里。
　　让他们搬走，这孩子今天抽疯了？
　　“听我说，这个世界并不像你们看见的一样。现在很危险，失踪案以及人咬人事件，背后都藏有隐情。”贺晓天不待继续说下去，就被老妈打断。
　　“一个只是感染，一个是大型人丨体丨器丨官丨贩丨卖丨组织的疯狂，警方已经给出了解释，有什么隐情。”
　　“感染和器官贩卖组织？你们还真相信这种解释？实际上两起事件，都是由一个组织发起。现在背后之人身亡，我就怕那个组织会再次派人来搞风搞雨。到时候，我未必能保的下你们。”
　　贺晓天一脸认真地说道。
　　确实，万一来个猛人，估计自己就要唱一曲《凉凉》了。
　　“你这孩子今天怎么了，怎么竟说胡话？”对于四人那种看着二傻子的目光，贺晓天感觉很操蛋。
　　于是，他走到桌子前。
　　拿起烟灰缸，当着他们的面，一点点把这件玻璃制品给捏成了齑粉。
　　“晓天，你这是打了激素？”
　　“妈，你觉得一个正常人，哪怕是大胃王。一顿饭能吃二十个肘子和五十份牛排吗？”
　　话音落下，一道火焰自他手上燃起。
　　这一幕吓了四人一跳，贺晓天自焚......啊呸！
　　应该说是自燃了。
　　随后，茶水一股脑的浇了过来。
　　只是在三十年内力的加成下，茶水全部蒸发。
　　看的几人，目瞪口呆。
　　“魔魔......魔术？！”
　　“啪！”
　　贺晓天嘴角一抽，一掌就拍在了桌子上。
　　通体由实木打造，价值不菲的茶桌，当即崩碎。
　　并且被火焰，焚烧成灰。
　　“超超超......超人？！”

第037章 【八步赶蝉-∞？】

　　“咔哒！”正在四人震惊不已，发现儿子（外甥）变成了超人的时候，防盗门被人从外面打开。
　　然后身穿警服，一脸疲态的表哥走了进来。
　　当看见五个人围着一团灰烬的时候，刘俊明揉了揉眼睛。
　　只是画面依旧没有消失，并且阵阵焦糊味，钻入鼻孔。
　　“我的桌子！”
　　刘俊明一声惨嚎，叫声中充满了贫穷。
　　过了一会儿，一家人对着贺晓天七嘴八舌的问道。
　　“你说这个世界有鬼怪？”
　　“全国各地都有奇人异士出现？”
　　“为什么你能觉醒，成为奇人，而我们都不可以？”
　　对于这些询问，贺晓天能怎么办，他也很绝望啊。
　　再者说了，我只是个假的奇人。
　　要是没有金手指，咱们一家人搞不好就要整整齐齐的躺在河边的废弃工厂里，让人家玩血祭了。
　　“实话都跟你们说了，身为警察的表哥，想必知道更多的内幕吧？”
　　贺晓天转头望向发呆的刘俊明，幽幽说道。
　　“我签了保密协议，我不能违反警队纪律，这要是让黄局长知道，我说不定会坐牢的。”
　　“啪！”刘锦狠狠的拍了一下儿子的脑袋，这特么都什么时候了，还想着警队纪律？你爹的命，就不重要吗？老子要不是看在大哥嫂子都在的份上，打不死你这个混账玩意儿。
　　“好吧，晓天说的都是事实。专案组临走前，特意提醒了一下，一定要严加警惕。因为这个幕后组织，说不定会派人来调查。”
　　刘俊明看着一家人的怒视，只能屈服。
　　“可是咱们造纸厂，还有一大批订单没有完成呢！”贺胜与刘锦，顿时陷入纠结。
　　“这都什么时候了？还想着钱？有命赚，就怕没命花。”二人各自老婆，扯着他们的耳朵狂吼道。
　　“关于造纸厂的事情，我都想过。咱们直接打包卖了，正好有这一笔大订单，能卖出更好的价钱。”贺晓天插嘴说道。
　　“真是说的轻松，崽卖爹田心不疼。”大老板与二老板揉着耳朵，小声嘀咕。“好吧，一切听你们的。不过我们最少需要一个星期的时间，才能卖上一个好价钱。”
　　“不行！”老妈王美和姑妈贺兰齐齐否决，谁知道贺晓天口中的那个组织，会什么时候来？“我们给你两个人三天的时间，你们去处理造纸厂。至于我们两个人，把房子立即出手，然后咱们马上起程去魔都定居。”
　　“为什么是魔都，而不是京都？”贺胜和刘锦立马不干了，咋啥事都让你们拍板决定？
　　“你是不是忘了，晓天就在魔都上大学？虽然这个世界变了，但是学业也不能落下啊。让他以后安安静静做个医生，救死扶伤不好吗？你难道想让晓天去给国家卖命？”王美又揪着贺胜的耳朵，开始了教育。
　　对于她来说，儿子的安全比一切都重要。
　　即便那个什么什么学校，是为国效力，保护人民群众的生命安危，目标事业很崇高。
　　只是她就这么一个儿子！
　　万一在执行任务的时候，突然就没了呢？
　　毕竟，那可是妖魔鬼怪。
　　然后在一瞬间，四个人开始了行动，家里仅仅留下了贺晓天与他表哥。
　　这速度侥是练武后的贺晓天，都望尘莫及。
　　“表弟，昨夜双手持捶的怪力男，是不是你？”
　　刘俊明在父母走后，终于问出了憋在心里的话。
　　刚刚贺晓天那番说辞，让他实在忍不住往神秘人X身上靠。
　　否则，为何他知道那么多的隐秘？
　　昨天的行动，仅仅只有警方和专案组，还有拎着大铁锤的X知道。
　　“你说呢？”贺晓天翻了一个白眼，你自己都在心里确定了，我还能反驳不成？
　　“原来你这么能吃，是因为觉醒成为奇人。唉！为啥我就没有这个天赋呢？”刘俊明叹了一口气，顺便帮助表弟把前几天能吃的表现找了个理由堵上了。
　　“表哥，你的秘籍呢？借我几本看看。”贺晓天见他颇有些垂头丧气，一边引开话题，一边询问道。
　　“书房柜子里，你自己去看吧。不过话说回来，你都成为超人了，还看什么武功。那玩意儿，就是史上最大的骗局。要不是过了七天无理由退货，我早就全部退回去了。”说到这里，刘俊明满满的怨念。
　　这个世界开始变得不正常起来，钢化、操控液体，使用自然界的冰，以及表弟控制火焰都出来了。
　　为啥，武功不能练成？
　　书房，贺晓天看着摆在自己面前的五本秘籍，一时间陷入了沉思。
　　《八步赶蝉》、《十三太保横练》、《大摔碑手》、《金刚狮子吼》、《裂头脚》。
　　除了最后的《裂头脚》，贺晓天全都想练。
　　为什么？
　　呵呵！
　　裂头脚厉害的是布鞋，跟这门脚法一毛钱的关系都没有。
　　穿着刀枪不入、水火不侵，攻击力加成百分之一万的神级布鞋。
　　哪怕是你是天下第一高手，都要被我踢出鼻涕泡！！
　　我这一脚下去，你信不信你会死？
　　扯远了扯远了。
　　贺晓天这一次的目的很明确，就是为了一本轻功。
　　其余的，等会再说吧。
　　【叮！发现一本完整的武学秘籍，请问是否添加？】
　　咦？
　　这一次居然是完整的，而不是残缺，并不需要经验值。
　　“添加。”
　　【经验值：8000
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-0/6000+（炉火纯青：完美级上品煮海。内力+30、力量+9、火焰抗性+4、灼烧+6、坚硬+4。）
　　《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：力量+2、冲击+1、锋锐+2、强压+3、坚硬+2。）提示：括号内属性加成，仅双手适用。
　　《八步赶蝉》-0/50+（未入门。）】
　　精神集中，轻轻点在+号上面。
　　【《八步赶蝉》-0/50+（入门。）】
　　【《八步赶蝉》-0/100+（初学乍练：速度+1。）】
　　【《八步赶蝉》-0/150+（略有小成：速度+1、爆发力+1。）】
　　【《八步赶蝉》-0/200+（驾轻就熟：速度+2、爆发力+1。）】
　　【《八步赶蝉》-0/250+（融会贯通：速度+3、爆发力+2。）】
　　【《八步赶蝉》-∞（炉火纯青：速度+4、爆发力+3。）】
　　“无穷大？意思是《八步赶蝉》已经提升到满值了？”

第038章 【突破极限的强化】

　　【请问是否花费500点经验值，强化《八步赶蝉》？】
　　贺晓天视线内左上角的自己，突然一跳出现一行提示信息。
　　“对了！怎么把它给忘记了？”
　　他这才想起，升级的时候选择了强化。
　　结果因为太晚，就没有实验，反而是睡觉。
　　中午一觉醒来，直接跑来表哥家劝说爸妈搬走，离开Z县。
　　刚刚一共花费了八百点经验值，现在剩下七千二百点。
　　继续花五百点提升《八步赶蝉》，不会耽误《火炼金身》的提升。
　　于是，他选择了强化。
　　【正在强化《八步赶蝉》......请稍等......1%......50%......99%......100%，强化完毕。】
　　贺晓天一看，果然发生了变化。
　　【经验值：6700
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-0/6000+（炉火纯青：完美级上品煮海。内力+30、力量+9、火焰抗性+4、灼烧+6、坚硬+4。）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：力量+2、冲击+1、锋锐+2、强压+3、坚硬+2。）提示：括号内属性加成，仅双手适用。
　　《八步赶蝉》-0/500+（炉火纯青：速度+4、爆发力+3。）】
　　无穷大符号消失不见，取而代之的是五百点经验值与加号。
　　精神集中，轻轻一点。
　　【《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：速度+5、爆发力+4。）】
　　看着剩下的六千二百点经验值，贺晓天忍住了继续加点。
　　接着一把将书桌上的所有秘籍，全部塞入怀中，包括那本《裂头脚》。
　　指不定什么时候一夜暴富，练着玩呗！
　　“♪一杯二锅头、呛得眼泪流，生旦净末丑、好汉不回头。你若要走、我不会留，强留的爱情不会撑得太久。不耐寂寞、尺度游走，别以为地下恋情密不透风。我说算你狠善用无辜的眼神，谎话说了两次我就当真~~~”
　　陈小春的《算你狠》悠悠响起，贺晓天接通了电话。
　　“喂！妈，什么事？”
　　“你能解释一下，家里的装修队是怎么回事吗？”
　　“......”
　　光顾着找轻功，忘记这一茬了。
　　“咱们家进去河童了，否则你以为我真的是发疯不叫你们回家？”
　　“好了，咱们家已经交给中介所了。只要你爸在三天内处理造纸厂，就能搬去魔都。等会儿可能会有中介的人去你表哥那里，你告诉他一声跟警局请个假。”
　　“嗯，我知道。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　贺晓天翻了翻白眼，又挂我电话。
　　出了书房，看着哥哥洗完澡的刘俊明道。
　　“表哥，等一下跟警局请个假，等会儿会有中介上门。”
　　“不用，明天才会去上班。当时你一走了之，我们警局可是一直忙到中午，累死我了。”刘俊明一脸疲态，说完话就回到了卧室，看样子已经熬不住了。
　　而贺晓天则是，带着所有的秘籍，前往同喜药坊。
　　《火炼金身》想要再次升级，没有补品可不成。
　　一路上，他又开始考虑有关于三个亿的问题。
　　“唉！毫无头绪。到了魔都，还是先租两个对门的房子吧。暂时对付住着，我就不信找不到赚钱的门路。”贺晓天心里打定主意，三个亿的别墅买不起。
　　我们家难不成还租不起有奇人异士保护的小区吗？
　　在加上他住在爸妈的对门，一旦有任何情况都能及时救援。
　　古色古香的药铺内，一股子中药味。
　　老板看见贺晓天走进来，顿时露出了微笑。
　　见到这一幕，他嘴角抽了抽。
　　又要挨宰了！
　　存了好些年的小金库，这一次怕是要被掏空了。
　　野山参要是能像《八步赶蝉》一样，突破极限就好了。
　　等等？
　　强化！
　　对，我怎么才想到呢？
　　为什么不去试验一下，经验值能否强化药材呢？
　　如果成功的话，最起码可以省下一大笔钱。
　　“一株。”贺晓天伸出一根手指，淡淡说道。
　　药坊老板：“......”
　　兄嘚！
　　往常你不是都很土豪的吗？
　　怎么今天，就买一株了？
　　其实野山参这玩意儿，赚钱归赚钱，但是买的人比较少。
　　难得突然冒出贺晓天，这么豪爽的顾客。
　　短短几天，在他这里花了多少钱？
　　二十几万！
　　贺晓天在老板充满幽怨的眼神儿中走了，那副模样活脱脱一个受气小媳妇。
　　搞得提着盒子的他，频频夹紧菊花。
　　坐在驾驶位上，拿出野山参，精神集中轻轻一点，点在了强化上。
　　【叮！请问是否花费100经验值强化野山参？】
　　“是。”
　　【强化成功，一级野山参元气+3。】
　　贺晓天看着手里的野山参，感觉这也没什么变化啊。
　　想了想后，决定不继续提升。
　　毕竟仅仅剩余六千一百点经验值，要是接着消耗，《火炼金身》就要搁浅。
　　不过为了防止这一级野山参不够补充消耗的精华，贺晓天三两口就给吃的一干二净。
　　经历这么多次的晋级，对于下一次《火炼金身》所需消耗，心里有一个大概的估量。
　　索性直接吞服，若是足够，立即提升武学。
　　如果不够，左右不过是浪费一株野山参和一百点经验值。
　　参入腹内，贺晓天立即感觉到一股强大的精气游走全身。
　　整个人就一个字——爽。
　　比之先前吃了四株，都要强烈。
　　然后，他马上在+号上面点了一下。
　　6000/6000字迹，开始变得模糊起来。
　　一股强大的气流，自丹田疯狂涌向四肢百骸。
　　所过之处，无不绽开裂缝。
　　只是一级野山参的精华，迅速弥补。
　　约莫一个小时过后，贺晓天浑身大汗淋漓。
　　【经验值：100
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-0/6000+（出类拔萃：极品焚天。内力+50、力量+12、火焰抗性+5、灼烧+8、坚硬+6、化金+1、焦炭+1、灭水+1、控火+1、辟邪+1。）
　　《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：力量+2、冲击+1、锋锐+2、强压+3、坚硬+2。）提示：括号内属性加成，仅双手适用。
　　《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：速度+5、爆发力+4。）】
　　内力、力量、火焰抗性、灼烧、坚硬，都有所提升。
　　并且多出了化金、焦炭、灭水、控火、辟邪五种词缀。
　　贺晓天从字面上，就基本了解了它们的特性。
　　不得不说，这一次对比从前，有了质的飞跃。

第039章 【我锤子呢？】

　　Z县，美食街龙虾大排档。
　　入夜，这里就开始火爆起来。
　　别看都是一群摆摊的，实际上个个都很有钱，绝对算得上是县城内的中产阶级。
　　一晚上千把块钱，正常的很。
　　当然这些都是辛苦钱，凌晨三点多才关门，一觉睡到中午起床后，就又要开始忙碌。
　　耳钉男带着赵磊和周芸，早早的就占了一个位子。
　　三个人喝着啤酒，扒着小龙虾，有一搭没一搭地聊着天。
　　“鹏哥，X那么猛？幕后黑手活生生让他给锤死了？”
　　赵磊虽然脸色很苍白，不过比之废弃工厂要好很多。
　　奇人的恢复力还是很强的，只要不是那种致命伤，一般都没有大碍。
　　加之他的钢化能力，黑影的致命一刀，只是让他失血过多。
　　至于周芸，除了后脑依旧有些疼痛外，并无大碍。
　　河童们只是把她给击昏，而不是击杀。
　　“是啊，我眼睁睁的看着他一记飞锤，把那柄异常物品给砸碎。没了异常物品的异士，你们也知道，那跟任人宰割的羔羊，没什么区别。
　　这件事情我已经上报，你们两个回去少不得一番嘉奖。关于X索要奖励，上面也给出了答案。只是这家伙明明说今晚见面，怎么到了现在还没来？”
　　固然赵磊和周芸二人，只是开了头后就扑街划水，但是勇气可嘉。
　　毕竟这年头没有几个不惜命，更何况还是为了其他人。
　　至少这种品质，难能可贵。
　　另一边贺晓天，这次没有开车来美食街。
　　而是凭借着八步赶蝉，一路疾驰。
　　不得不说，直线距离下，这一式轻功当真好用。
　　尤其是对于爆发力的加成，百米冠军在他恐怖的速度下，都显得尤为可笑。
　　整个像是一道黑色的闪电，掠过一条条街道。
　　到了美食街，人气才逐渐旺盛起来。
　　不像之前，那些街道一样冷清。
　　一路走至龙虾大排档，一眼就发现了耳钉男。
　　没办法，这个人的气质，着实不是普通人比得上。
　　“你们领导，打算给我多少奖金？”
　　三人刚刚碰了一下杯，喝了半口啤酒就听见耳边传来了一道冷漠的声音。
　　随后一个高大的身影，坐了下来。
　　胸口上烫金色的X，显示来人身份。
　　不知是不是错觉，他们总有一种神秘人X，又变的高大了！
　　以前，撑死了能有185cm的身高。
　　现在起码有190cm，鹤立鸡群。
　　其实贺晓天在《火炼金身》晋级为出类拔萃后，就发现自己又长高了的事实。
　　只是没办法，谁让这门气功还是一门横练功夫。
　　对于人体素质的提升，有着非常巨大的帮助。
　　往常那个亚健康青年，此时此刻妥妥的肌肉猛汉。
　　这要是让他的同学看见，估计都不敢认。
　　“经过上级决定，对于民间奇人X解决众诚屠宰场一事，以及废弃工厂失踪案，嘉奖五十万元。”耳钉男一脸严肃的低声说道。
　　贺晓天没有回话，回头四下看了看。
　　赵磊和周芸二人，一头雾水。
　　不明白他在搞什么名堂。
　　“X，你这是？”耳钉男直接问出口。
　　“没事，我在找锤子。可惜，出门忘记带了。”
　　三人：“......”
　　你不满意就说不满意，咱们可以商量。
　　虽然我们不能给你增加奖励数额，但是能打报告啊。
　　找你妹的锤子呀！
　　想锤死我们三个人咋地？
　　“不是，哥。我叫你哥还不成吗？五十万很多啦，我们三个拼死拼活，这一次不过捞了个两万块的安慰奖罢了。”耳钉男是真害怕，他可不像赵磊与周芸，昏迷过去没有见识过贺晓天的神威。
　　总结起来就两个字，暴力！
　　别说拿两柄三百多斤的大铁锤，哪怕是徒手恐怕都得被三拳两脚打成一滩浆糊。
　　“你解决了猪怨？”
　　耳钉男咧了咧嘴，摇了摇头。
　　“你杀了黑影？”
　　赵磊和周芸二人，将头扭过去，一副我啥都没听见的模样。
　　“你们救了上百号人的生命？”
　　“......”
　　贺晓天摊了摊手，又道：“所以你们只能得到两万，但五十万绝对匹配不上我的身价。”
　　三人闻言，无奈的翻了翻白眼。
　　你以为古代青楼选花魁呢？
　　还匹配不上你的身价！
　　“而且我马上就要搬家了，打算买一栋别墅。五十万对于三个亿来说，杯水车薪。”
　　还能不能聊天了？
　　如果不是看在贺晓天实力的份上，三人早就扔下酒杯溜了。
　　“一百万不二价，我要现金。明天晚上，同样在这里交易。对了，你们要是敢跟我说拿不出来，锤死你们。别跟我讲价，我可以免费赠送你们两具河童的完整尸体。”
　　贺晓天来得快，去得更快。
　　话音落下，转身就融入了流动的人群，搞得耳钉男一句话都没说出来。
　　“鹏哥，要不咱们今天晚上就跑路？”
　　“跑？这家伙要是不死，早晚还得碰见。除非你在遇见他之前，就死在半路上。”
　　这些事不该是他头疼，要头疼也是上级。
　　再者说了，以贺晓天的功绩，说是救了整个Z县都不为过。
　　如果真的像是黑影所说，计划成功三十多万人民群众都将成为傀儡，不堪设想。
　　当然耳钉男并未全信，那家伙临死之际为了活命吹个牛逼很正常。
　　不过救了上百人的性命，这是实打实的功绩，无人敢反驳。
　　要个一百万的奖励，不算过份。
　　“别闹了，咱们行动组的资金很紧张，据说部长都有些癫狂了。再拿五十万，你信不信他敢让我去配合那帮实验狂人挣钱？”赵磊眼中闪过一抹惊恐。
　　最近半年，陆陆续续成立了几个部门，专门应对特殊事件。
　　这其中以行动组最穷，掉渣的那种。
　　他们部长为了要资金，提高一下部员的待遇，都要化身饿狼了。
　　甚至有几次，他蛊惑几个刚出学校的萌新，去配合某个试验室做实验来挣快钱。
　　这五十万想必硬是从牙缝里挤出来的。
　　“嘿嘿，咱们没钱。可从废弃工厂救出来的几百人里，可是有几位有钱人。五十万分摊一下，没有多少。”

第040章 【X，你这不按套路出牌啊！】

　　一天的时间，三家的房子全部挂牌销售。
　　只要贺胜与刘锦那边的造纸厂找到下家，就可以启程去往魔都。
　　贺晓天他们家在Z县，有几个亲戚。
　　只是关系一般般，也就逢年过节串个门问候一声。
　　其余时间，几乎没有任何交集。
　　对此他们，晚上的时候有过讨论。
　　之后无疾而终。
　　其一人家祖祖辈辈都扎根在Z县，你说让人搬家，开什么玩笑？
　　其二他们真的听话搬走去往魔都，拿什么生活？
　　再者，这帮亲戚的小日子过得还算不错。
　　农忙过后，做点小生意，活的还算滋润。
　　因为可能存在的危险，去大城市打工受人剥削，脑袋瓦特了？
　　况且贺晓天他们也不可能把一切事情全部说出来，这其中要是有个大嘴巴，闹得满城风雨，乐子可就大了。
　　在与老妈王美的聊天中，突然发现他自己挺悲剧的。
　　高中之前，爷爷奶奶、姥姥姥爷，竟然全部相继离世。
　　不过比较令贺晓天惊讶的是，姑父居然是个孤儿？
　　这在以前，真不知道。
　　姑父刘锦在大学与姑姑相爱，随后放弃了大城市的繁华，来到了Z县这个鸟不拉屎的地方。
　　但是还算不错，和他老爸合开的造纸厂，一路顺风顺水，事业蒸蒸日上。
　　原来只有更惨，没有最惨。
　　第二天晚上，贺晓天来到了美食街的龙虾大排档。
　　这一次来的人，没有赵磊和周芸，仅有耳钉男一人。
　　他手里拎着一个黑色皮箱，静静地坐在小马扎上扒着小龙虾。
　　一口虾肉，一口啤酒喝的不亦乐乎。
　　“坐。”
　　见到贺晓天来，耳钉男指了指桌子旁的小马扎道。
　　“你觉得他们现在高兴吗？”
　　“？？？”
　　贺晓天用脚趾头想，都能明白这家伙是在为了招募他做铺垫。
　　然后，不待耳钉男自问自答，他就开口了。
　　“你是不是想说，这帮人之所以能优哉游哉的吃着大排档，喝着啤酒吹牛逼，是因为在暗地里有你们这群人默默的付出？
　　接着在说一说，执行任务时的艰苦，以及死去的那些队友？我劝你别白费力气了，我只是个一个平凡人中的幸运儿，偶然获得了可以对抗邪祟的力量。
　　你要让我这个小人物去无私奉献，为了他们去拼命。非常抱歉，我是绝对做不到的。除了父母，这个世界上没人值得我去付出生命保护。
　　你可以骂我冷血，自私自利。但是最好在心里咒骂，千万别出声，我这个人不是什么大度的家伙。另外今天我带了锤子，就放在后座和后备箱。”
　　耳钉男目瞪口呆，你居然不按套路出牌？
　　“算了算了，人各有志，不可强求。这是你要的一百万，回到车里数一数，我会吃完这盘小龙虾离开。”一边说着话，一边将手里的黑色皮箱递给了贺晓天。
　　“两具完整的河童尸体。”
　　二人整的就像是电影里的黑丨帮丨交丨易，路过的人以一种看着白痴的目光扫过。
　　两个大男人，一个骚丨气的着戴着镶着碎钻的耳钉。
　　一个穿着一身长袖，还戴着口罩。
　　你不热吗？
　　三天的时间，转瞬即逝。
　　造纸厂已经出手，是本地的另一位富豪。
　　当然这位富豪出了县城，只能算是小有家产。
　　价钱，自然比真正的价值低上不少。
　　可现在时间就是金钱。
　　对此，老爸和姑父倒是看得很开。
　　这个世界变了，要是还为一点钱去唉声叹气，那也太不值得。
　　两家分了个千把万，就算去往魔都，只要不是整天享受奢侈的生活，就能花一辈子。
　　第三天一早，吃了早饭就开车去往魔都。
　　为什么不坐飞机？
　　开玩笑，贺晓天的两柄大铁锤，实在过不了关。
　　于是，六个人就开着两辆车，走高速前往魔都。
　　一路上，算是有惊无险。
　　贺晓天也碰见了几起灵异事件，不过他没有贸然出手。
　　毕竟还拖家带口的，万一因为自己鲁莽，牵连了家人，未免得不偿失。
　　一路上风尘仆仆，花了三天的时间才堪堪到达。
　　六人除了贺晓天因为练武的原因，直到现在还精神奕奕，其余人都是一脸疲惫。
　　之后找了个酒店，开了三间相邻的房间后，便立即休息。
　　而贺晓天则是去中介所，打算租房子。
　　安全？
　　大白天的，那些隐藏起来的魑魅魍魉，还不敢如此大胆出来祸害人。
　　他需要两间，一间大一点，起码三居室起步。
　　另一间小一点，有个一室一厅就足够了。
　　大的给父母和姑妈他们住，小的则是他自己。
　　最好还是对门，这样无论发生什么事情，都很方便他照顾。
　　为了这个家，贺晓天可谓是操碎了心。
　　不过老爸老妈生他养他二十年，这点付出算得了什么？
　　直到下午的时候，他才算找到了心仪的房子。
　　但是价格不便宜，一个月居然高达三万。
　　并且上面明确标注，安全很棒四个大字。
　　对门的一室一厅，都要一万。
　　他之前在魔都租房，一个月多少钱来着？
　　四千还是六千？
　　马丹，即便世界发生了翻天覆地的变化，这房地产还是最挣钱的产业啊！
　　事实上贺晓天不知道的是，在灵异事件发生频率逐步提高的时候。
　　房价又被一些无良开发商炒了起来。
　　一个个拼命寻找奇人异士，就是为了能让自己的房价一再提高。
　　普通人当时一脸懵逼，房价上升，意料之中。
　　但是为啥这么猛？
　　住蜗居的也不算太惨，涨得没有那么离谱。
　　在狠点的话，大不了跑去郊区呗。
　　贺晓天选的都是成套租售，价格自然不便宜。
　　家具电器装修，全部都是现成的，拎包入住。
　　随后跟着中介去见了房主一面。
　　期间，房主话中总是在不断暗示安全。
　　说小区的保安队长很厉害，这里半年内从未发生过一些诡异的事情。
　　总之尽可能的不让贺晓天砍价。
　　最后扯了一个小时的皮，约定半年起租打个九折。
　　合同签完，付了款后，他就立即返回了酒店。
　　一觉醒来的父母和姑父们，可谓是一脸懵逼。
　　我们就眯了一会儿，你竟然连房子都租好了？

第041章 【又要继续作死啦？】

　　一家人退房后，直奔新居而去。
　　顺带着买了一些柴米油盐，一般发生灵异事件都是在晚间。
　　这眼瞅着就要天黑，没有必要跑去外面吃。
　　随便做点家常菜，就当乔迁新居。
　　贺晓天则是抱着两个大箱子，没办法两柄大铁锤太显眼。
　　不放在箱内，万一碰见个普通人，你说他该怎么跟人解释？
　　一家人开火吃了一顿家常菜后，便各自回到房间休息。
　　贺晓天也回到了对门的一室一厅，不过他并未睡觉。
　　反而是躺在床上，思考着该如何继续获取经验值。
　　毫无疑问，经验值是立身之本。
　　只有将自己变得更加强大，才能在这个妖魔鬼怪四起的世界里，好好活下去。
　　而加入有关部门，是一条出路。
　　不谈其他，情报绝对是一等一的灵通。
　　可惜贺晓天第一时间，就给否决了。
　　他想老老实实的蹲在角落里苟着发育，并不想掺和一些烂糟事。
　　能够想象，关于奇人异士的机关，绝对不会是一片和平。
　　况且自己一个“萌新”，进去不得被那些老油条忽悠死？
　　这要是跟谁产生了矛盾，得罪了某个上级领导。
　　在执行任务的时候，给你穿小鞋可咋办？
　　这都不要紧，怕就怕背后捅刀子，要你命的那种。
　　不要以为不可能，职场矛盾永远不可能消失。
　　即便，是在超人之间。
　　而不顾大局，为了满足一己私欲的人，更是大有人在。
　　假设他贺晓天真的遭遇了这些，怎么办？
　　抡起三百多斤的大锤，挨个锤死他们？
　　别闹。
　　真要干了，恐怕就得上通缉令。
　　只能选择单干。
　　啥？
　　找几个志同道合的奇人异士？
　　这是真正的取死之道。
　　本来奇人异士就要受到暴力机关的监控，防止闹事犯丨罪。
　　在节骨眼上，你搞小团体？
　　干什么！
　　想组建变种人兄弟会，或者弄成地狱火俱乐部，还是打算发展成九头蛇那样的组织？
　　你要是老实的生活，国家也就放之任之。
　　敢弄团体，不用第二天就得被人打上门。
　　然后把你胖揍一顿，进行法制教育，最后收编。
　　不愿意？
　　行啊，我现在以《刑法》第三百条控告你，组织和利用会道门、邪教组织，破坏国家法律、行政法规实施。你将会被处三年以上七年以下有期徒刑；介于你的情节特别严重的，处七年以上有期徒刑。
　　所以，除了被收编，还有其他出路吗？
　　贺晓天叹了一口气，拿出手机点开贴吧，打算看一看本地有没有发生什么诡异案件。
　　结果，一溜404。
　　【海宁路团结小区302室成为凶宅，一个月内连吞3条人命。终于，没人敢继续挑战。据说挑战成功的赏金，已经被加到一千万元。】
　　点击，对不起您所查看的贴子飞去火星了。
　　接着，背景是一个404图案。
　　【半夜袭击身穿红衣的女人，究竟是何人所为？为何每一位受害者，全身血液俱是消失不见？警方悬赏五十万，只为了一条线索。】
　　点击，对不起您所查看的贴子飞去火星了。
　　【三线明星郑奇失踪十天，生前最后综艺节目《男子汉》未播先火。】
　　平平无奇，这个就不点了。
　　他对娱乐明星，很不感冒。
　　【蒲江接二连三传来龙啸，不断有人说夜晚看见江底有巨大黑影游过。到底是真是假？市井传言，乃是龙王发怒。今日又有十七人遇难，葬身江水。】
　　然后，依然是飞去火星。
　　大大的404，无声嘲笑着贺晓天。
　　想看吗？
　　没门！
　　“明天先去医科大学看一看，到底是出了什么事。之后再去打听一下，一千万赏金是怎么一回事。”
　　说完，就闭上眼睛睡觉了。
　　虽然他是一位习武之人，并且将武功练到了出类拔萃的境界。但是一天的忙碌，搞得他精神上多少也有些疲惫。
　　一夜无事，第二天。
　　贺晓天的老爸和他的姑父，将车开走去办证了，毕竟是外地车。
　　要是没有证，就等着限行吧！
　　还好车主不是他，要不然今天就甭想去看一看医科大学，而是得跟着去办证了。
　　在当地读了两年大学，多少算熟悉。
　　坐着公共汽车，前往了医科大学。
　　划开新买不久的手机，点进了一个胖企鹅的图标后。
　　他果断选择搜索群，范围：本地，关键字：灵异。
　　点击开始搜索。
　　结果：0。
　　果然连通讯软件一些词汇，都给屏蔽了吗？
　　于是他眼睛一转，输入现代故事。
　　紧接着一大串聊天群，映入眼帘。
　　毫不犹豫，点击第一个。
　　因为就数它的活跃度最大，而且群成员数量是1999/2000。
　　只差一个就满，贺晓天根本控制不住自己的手指。
　　验证直接填写了灵异二字。
　　几乎是刚刚发过去，群主就通过他的申请。
　　“滴滴！”“滴滴！”“滴滴！”
　　看着群消息+99的字样，贺晓天咧了咧嘴，这也太活跃了吧？
　　【真男人从不回头看爆炸】：“海宁路团结小区302室，挑战奖金已经高达一千万元。请问群里有没有勇士，想拿这笔钱的？”
　　他刚进群，就发现群里正在说着有关于奖金的事情。
　　【是女人就来正面刚我啊】：“你这糟老头子坏得很，连续三个不信鬼神的，结果呢？全都玩完了，警方至今尚未找到失踪人员。吃屎吧你.jpg”
　　【叫我爸爸】：“一千万是真的吗？”
　　【是女人就来正面刚我啊】：“兄嘚，你这名字太欠揍了。”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“@叫我爸爸，私聊。”
　　随后一个临时会话框出现，连续三条信息轰炸贺晓天。
　　【真男人从不回头看爆炸】：“一千万确有其事，几个富二代打赌搞起来的。开始奖金没有那么高，结果失踪了好几个人，奖金一点点就堆起来了。”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“本来这件事只要有一个说不玩了，也就散了。只是为了面子，一个个都硬撑着。要不是他们家里有点能力，早就让受害者家属给打死了。”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“我可以联系，不过你要是出事，可跟我没有任何关系。”
　　【叫我爸爸】：“疑惑/，你为啥那么积极？”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“你要是挑战成功，我就能得到一百万的推荐费。”
　　原来如此，果然是无利不起早。
　　【叫我爸爸】：“你去联系吧，事成之后我要你五十万。’
　　【真男人从不回头看爆炸】：“？！大兄弟，你想好了？这种事不能开玩笑，你要是真能住一宿没事，五十万给你又能咋地？”
　　贺晓天关闭临时会话，将手机揣进兜里。
　　一千万，这种好事去哪里找？
　　猪怨和黑影，到最后不都倒在我的铁锤之下了吗？
　　他就不信自己，会栽在所谓的凶宅之下。

第042章 【你是怪物吗？】

　　到站下车，贺晓天站在街边，望着熟悉的魔都医科大学，颇有一种积日累岁的感觉。
　　或许是因为，得到经验值系统后，经历了太多离奇的事情吧。
　　他随便走进一家咖啡厅，点了些甜品，便开始观察起来。
　　医科大学外围已经拉起了警戒线，门口两位手持钢枪的军人正在一丝不苟地站岗。
　　至于里面，看起来是空无一人。
　　但是可以肯定，绝对不仅仅是表面看上去那样简单。
　　服务员端着咖啡和甜点过来，贺晓天开口问道：“知道这是怎么一回事吗？”
　　一边说着话，一边指了指医科大学。
　　“嗨，早就传开了。说是大学实验室泄露了有毒气体，防疫部队正在紧急抢修。”
　　“哦。”
　　贺晓天点了点，然后有一口没一口的喝起了咖啡。
　　期间，有几位路人由于靠得过近，遭受了严厉警告。
　　所谓的有毒气体，他是绝对不信。
　　别忘记，他本人在学校里待了两年，比谁都清楚。
　　贺晓天喝完咖啡，结完款就走了出来，绕着大学走了一圈。
　　最后，毫无死角。
　　学校内部同样有军人站岗，俱是荷枪实弹。
　　并且他还发现了以前的监控死角，现在都装上了监控器，市面上没有的那种。
　　可能是军方专用，防止外来人员偷偷溜进来。
　　偶尔还有三四架无人机腾空，巡逻周边。
　　这种程度的防守，堪称是固若金汤。
　　白天是不要想着摸进去，晚上恐怕也够呛。
　　贺晓天暂时不想以身试法，尝一尝步枪的威力。
　　子弹的穿透力和冲击力，绝对不是他能抗住的。
　　‘可以肯定是特殊案件，只是不知道是什么类型。既然能让政府如此重视，事情不小。风险过高，但同样经验值给的一定更多。
　　一时半会儿，这里的事情不会迅速平息。那么要抓紧提升自己的实力，到时候就能及时从医科大学这份大蛋糕里，分出一块来。’
　　没错，在贺晓天看来，特殊案件就像是一块涂满了奶油的大蛋糕。
　　当然，里面有毒。
　　实力强悍，自然能无所畏惧的一口吞下去，享受着奶油滑过喉咙的满足感。
　　底气不足，敢吃就等于找死。
　　再次登上公共汽车，返回新居。
　　他要养精蓄锐，晚上还有一千万要赚。
　　可能对比动辄几个亿的别墅来说，依然是杯水车薪。
　　至少，堪比他老爸贺胜忙碌了半辈子造纸厂。
　　老妈之前跟他说了，现在家里的存款大约有三千来万。
　　其中大头，是造纸厂那一块地。
　　二十几年，撑死赚了一千万左右。
　　而这一份钱，现在只需要贺晓天住在一个凶宅内十二个小时。
　　抢劫，都没有这么快。
　　要是贺胜知道此事，估计得吐血。
　　我兢兢业业半辈子的积蓄，合着你睡一宿就能顶得上？
　　这世界还有王法了吗？
　　中午，拿出手机点开APP定了一只烤全羊。
　　大约在晚上五六点钟，就能送来。
　　于是整个下午，他都待在出租屋内睡觉。
　　然后万能的外卖小哥，在晚饭前准时将烤全羊送达。
　　紧接着一家人，又欣赏了贺晓天的表演。
　　一大只羊，就那么一口一口的吃光了。
　　一些骨头都嚼碎，三两口就咽下去。
　　看的众人，头皮发麻。
　　这个牙口，果然不愧是“超人”。
　　表哥刘俊明化悲愤为食欲，生生吃掉了一只羊腿。
　　满脸写着为什么我没有成为超人。
　　贺晓天望着埋头啃肉的表哥，心里暗道，你要是觉醒成为奇人异士。
　　恐怕，也得是洁癖系。
　　【叮咚！】
　　通讯软件传来提示声，打开一看。
　　【真男人从不回头看爆炸】：兄嘚，快点来海宁路团结小区。那几个富二代都来了，就差你一个人。
　　【叫我爷爷】：收到。
　　灵异群的群主，看着改了名字的昵称，很想打死贺晓天。
　　上午还是爸爸，怎么晚上就成爷爷了？
　　跟家里人说了一声，回到自己的小居室，扛起一个箱子就下楼了。
　　最顺手的兵器大铁锤，不能落下。
　　两柄一起拿走，太麻烦了。
　　索性就带一只，不能左右开弓，大不了就双手持锤抡呗！
　　他没有开自己的二手奥迪去，因为办证的时候，出了点小毛病，送去检修了。
　　点开打车软件，随手叫了个车就站在街边等待。
　　约莫五分钟后，一辆宾利缓缓驶来，停在他的身边，之后车主按了两声喇叭，示意上车。
　　“？？？”
　　贺晓天有些奇怪，不应该是大众吗？
　　“兄弟，上车啊。”
　　车窗降下，露出了一张苍白的脸。
　　这人年纪大约在四十几岁，一副纵欲过度的模样。
　　贺晓天见此，扛起了放在脚边的木箱，右手伸向车门。
　　只要能从自己去海宁路，管他呢！
　　只是当触碰到车门的时候，他发现了不对。
　　太轻了！
　　一点金属质感都没有。
　　反而像是，纸？
　　“嗤！”
　　丹田内的气劲，突然活跃起来。
　　贺晓天浑身的皮肤，迅速变成了青色。
　　“轰！”
　　汽车马达声大起，他站在原地目瞪口呆，跑了？
　　等等！
　　宾利怎么变成纸糊的了？
　　贺晓天看着渐渐远去的汽车，一拍脑袋。
　　原来你是个邪祟啊！
　　正愁找不到经验值呢！
　　居然敢自己上门，给你点脸了是吧。
　　贺晓天双腿一屈，扛着三百多斤的大铁锤就窜了出去。
　　整个人好似化成一道闪电，激射宾利车。
　　八步赶蝉直线速度相当快，尤其是对于爆发力的加成。
　　他两条大长腿，一跃十几米。
　　街道都被踩出了一个清晰的脚印，可见力量之大。
　　中年车主擦了擦并不存在的冷汗，今晚出来只是单纯的觅食。
　　没想到碰见个狠茬子。
　　这辆车是他使用阴气维持，结果在贺晓天的手接触到车门的时候。
　　他就感受到，自己的阴气暴跌！
　　要不是当机立断开车跑了，再耽搁一会恐怕就要灰飞烟灭了！
　　“以后可不能乱接单子，得亏我还有点小机灵。”
　　然后，他就看见倒视镜内，一个壮汉扛着一人高的箱子，飞速接近中。
　　“......”
　　“这家伙是怪物吗？！”
　　自己阴气不足，并不能将纸车维系成真车的模样。
　　一般人看见一辆纸糊的宾利，跑都来不及吧？
　　追上来，究竟是什么鬼？

第043章 【大爷，我错了！】

　　“轰！”
　　车主看着渐渐追上来的贺晓天，脑门上就差急出汗了。
　　这特么就是个怪物！
　　要是真被追上，指不定怎么死呢。
　　刚做鬼没有多久，谁知道再次死亡，还有没有机会重新来一次？
　　“呦呵！”
　　贺晓天一看，脚下的速度不由得更快了。
　　“呜呜呜......”
　　车主都哭出声了，你是禽兽吧？
　　我这可是儿子给烧得车，速度上绝对不慢，甚至比真车还要快上几分。
　　毕竟一个烧油，一个烧阴气。
　　二者的能源，不可同日而语。
　　但正是这么一辆阴车，硬生生让一个人类给追上。
　　并且在他的肩膀上，还扛着一个比他稍微矮一点的木头箱子。
　　明眼人一瞧就知道，重量不小。
　　“走你！”
　　贺晓天与阴车并驾齐驱，左手一甩将装着铁锤的箱子，射进了宾利的后座。
　　“轰！”
　　纸糊的车门，完全挡不住。
　　话说回来，就算是金属的，恐怕也不行。
　　他一身上万斤的力气，投掷出去的威力有多大？
　　“当啷！”
　　车主瞬间悲剧，太沉了。
　　通过几天的摸索，开车载物，都得消耗自身阴气。
　　物品越重，消耗的越大。
　　本来刚刚阴气暴跌，加之脚踩油门跑路，所剩无几。
　　现在又突然来了个三百多斤的大铁锤，车主只能眼睁睁的看着自己的车速，越来越慢。
　　“跑啊！你倒是继续跑啊！胆子不小，敢打老子的注意。”
　　贺晓天笑眯眯地敲着车窗说道。
　　“爷！我叫您大爷还不成吗？我对天发誓，压根就没有害您的心思。”车主哭丧着一张脸求饶道，点子扎手，必须认怂啊。
　　“来来来，开门乖乖让我捶死。要不然连着车，把你一块给砸成小饼干。”贺晓天能信？他伸出手将后座上的木头箱子拽出来，然后在车主目瞪口呆中，掏出了一柄大铁锤。
　　“卧槽？！”
　　望着硕大的锤头，以及上面的森寒无比的锤刺，车主惊呆了。
　　车门打开，他立即下车，噗通一声就跪了下去。
　　右手举起，竖起三根手指发誓道：“爷，我从来没有害过人。而且我就干了三天，拉过两个客人。最多吸一口阳气，不会让他们折寿。
　　撑死了，他们回家之后感个冒，发个烧。需要吃点普通补品，我真是个老实人。啊不！应该说是个老实鬼，你看我死了还开车，多么敬业啊。”
　　贺晓天拎着铁锤，一脸无语。
　　你敬不敬业，跟我有什么关系？
　　见到面前之人无动于衷，车主一咬牙一跺脚道：“大爷，以后用车随叫随到，不收车费。”
　　“这倒是个不错的条件。”
　　贺晓天皱了皱眉头，喃喃自语。
　　对于现在特别抠，打算存钱买别墅的他来说，能省一点钱都是极好的。
　　“海宁路团结小区，给你二十分钟的时间。要是晚上一秒，我就把你砸成小饼干。”
　　车主双眼一亮，拍了拍胸脯。
　　“放心，我生前可是个老司机！”
　　临上车前，这位阴车司机，提心吊胆。
　　他害怕贺晓天会像刚刚一样，继续蒸发他所剩无几的阴气。
　　结果却发现，自己的担心是多余的。
　　于是，一辆纸糊的宾利，开始在街道上狂飙突进。
　　二十分钟，不能耽搁。
　　光是想一想那布满利刺的铁锤，他就下意识的菊花一紧。
　　造成车主阴气暴跌的罪魁祸首，无疑是内力。
　　不过此时却被贺晓天牢牢控制，未能宣泄。
　　海宁路团结小区前，停着七八辆豪车。
　　一群二十余岁的小年轻，虽然等了都快半个小时了，但是脸上并没有流露出不耐烦的神色。
　　“楠姐，你说的那个不怕死的新人，会不会是改主意了？”其中一个染着黄毛的年轻人，小心翼翼地对着一个女人问道。似乎生怕因为自己说错话，被人爆捶。
　　“再等十分钟，如果还不来就当兜风。”
　　“嗯。”
　　一群大男人，很是听话的点了点头，连个屁都不敢放。
　　“嗡！！”
　　又过了五分钟，正当他们认为，那个昵称欠揍的人不会来的时候，一辆宾利掠过团结小区。
　　“等等，我是不是眼花了。刚才那辆车，好像是纸糊的？”其中一个年轻人，眨了眨眼睛向着其他人询问道。
　　“咕咚！”
　　一群人齐齐咽了一口唾沫，有关于特殊案件的隐秘，这些人不是不知道。
　　可耳听为虚，眼见为实。
　　之所以会有一千万的赌局，正是基于这个原因。
　　结果连续三个人，全部失踪。
　　本来有个人率先认怂，这件事情也就了了。
　　只是年轻人，都爱面子。
　　第一个认怂，等着别人以后肆无忌惮地嘲笑自己吗？
　　于是，一个个硬着头皮继续下去。
　　本来接连失踪三个人，但凡是个正常人都不会想要拿有命赚，没命花的一千万赏金。
　　就这么继续僵持下去，也是挺好的。
　　只是今天突然蹦出来个愣头青，所以他们这才不得不来。
　　丢什么都不能丢了面子！
　　反正又不是自己一个人死撑。
　　“你一定是眼花了，哪里是纸糊的？”其他几人连连摇头，先不谈有没有看清楚，就算真的是纸糊出来的宾利。那也得当做没看见，睁着眼睛说瞎话。
　　只是意外出现了，大概是因为他们的话。
　　那辆纸糊的车，居然又开回来了。
　　所有人都瞪大了眼睛，甚至有几个双腿都开始打颤。
　　我的娘嘞！
　　夜路走多了，终于遇见了鬼！
　　正当他们准备上车夺路而逃的时候，纸车副驾驶的车门打开，走下来一个身材高大且壮实无比，穿着兜帽衫，戴着口罩的男子。
　　胸口上烫金色的X，令人记忆深刻。
　　他走至后座，从里面掏出来一个比他稍微矮一点的箱子，扛在肩上。
　　接着对着纸车挥了挥手，两声喇叭响起。
　　这辆令所有人恐惧无比的宾利，消失在夜色中。
　　“谁是真男人？我是爷爷。”
　　如果贺晓天坐着出租车来，这番话一定会引来这些小年轻的白眼和咒骂。
　　但是如今这么拉风的出场，没有人对他的话有任何意见。
　　别说你是爷爷，哪怕你说是我们的祖宗，我们也不敢反驳啊！！

第044章 【哼哼？】

　　“我是。”在场唯一比较镇定的就是那位楠姐，听到问话，回了一句。
　　“你是真男人？”扛着箱子的贺晓天，说实话很惊讶。想不到在这样狂野的昵称背后，居然是一位女......女人？
　　这位从不回头看爆炸的群主，竟然身高180cm。
　　即便是在黑夜中，他也能看见其穿的是平板鞋，而不是高跟。
　　一双大长腿好看归好看，只是一般人站在她身边，压力确实挺大的。
　　怪不得那几个小年轻，离她比较远。
　　最萌身高差听起来是个褒义词，可当男女调换一下后，不知为何就有点想笑。
　　“一千万准备好了？”
　　虽然群主身高肤白大长腿，但是贺晓天是为了钱才来的。
　　泡妞？
　　拜托，有那个时间都不如多看几部动漫，打一会儿游戏来的实在。
　　当然现在应该是降妖除魔，弄点经验值。
　　“刚才那辆车？”名为楠姐的群主，关注点显然不在赌局上面，而是已经消失在夜色下的阴车。
　　毕竟正常人，有几个见识过这种场面的？
　　何况一般人见识过后，结局都挺惨的。
　　不是诡异失踪，便是凉透了。
　　“我一个朋友，喜欢搞怪。那不过是纸糊在车的表面，用来吓唬人玩的。”贺晓天随口扯了个理由，听得几人直翻白眼。
　　大哥，我们都是玩车的。
　　真假难道还分不出来？
　　那明明是纸糊出来的，而不是像你所说，里面包裹着真车。
　　这几人不信，还想继续询问。
　　贺晓天抬手制止，又道：“给我钥匙，明天早上准备好了一千万。你们要是敢框我......”
　　余下的话没有说，他将肩膀上的箱子扔在了地上。
　　“砰！”
　　平地乍起一声惊雷，吓了他们一跳。
　　黄毛咽了一口唾沫，从兜里拿出钥匙，慢腾腾地走向贺晓天递给了他。
　　“那么，明早见。”
　　再次扛起箱子，走进了团结小区。
　　“楠姐，您这是从哪里找来的？”
　　见到贺晓天走了，一群人立即上前，七嘴八舌的询问道。
　　“我说群里的，你信吗？”
　　“您要是不想说，我们也不敢多问。只是您这样回答，也太敷衍了吧？谁不知道您的群，2000个群员，有1999人是小号。活跃度都是花钱刷的，坐着纸车来的猛人，你说是群员......”
　　其中一个小年轻，话说到最后，声音越来越小，直至没有。
　　因为楠姐，一双凤眼凌厉宛如刀子，盯在了他的身上。
　　其实这件事，纯属巧合。
　　不知道为什么，要不是贺晓天，她都没有注意到群里的小号不见了一个。
　　本想玩一出，你信不信群里的人都是我的小号，来满足一下恶趣味，就同意了申请。
　　谁承想刚抛了个开头，自问自答没几句，贺晓天直接就问一千万赏金的事情。
　　之后的事情，彻底偏离了正轨。
　　楠姐倒要看看，这位凑巧加入自己私人群里的家伙，到底是不是在吹牛。
　　然后，叫出了几个富二代来到团结小区开始等待。
　　结果这位昵称欠揍的人，竟然真的来了！
　　并且，还是坐着纸车来的。
　　“咱们以后，晚上尽量别出来了。原来我爸揍我，真的是为了我好。”说话的人是黄毛，仔细看他，依稀可以看出脸有点肿。
　　“姐！你看，你看。”
　　一个小年轻指着刚刚贺晓天扔箱子的地方喊道。
　　一群人齐齐望去，地面上一道道好像是蜘蛛网的裂缝，向外蔓延。
　　造成了这一切的贺晓天，则是一脸淡定的拧开了302室的门锁，走了进去。
　　手向着门边的墙壁摸去，果然摸到了开关。
　　“咔哒！”
　　房间大亮，整洁干净的客厅，映入眼帘。
　　这间房子跟普通的屋子没什么区别，两室一厅一卫。
　　不仅没有一点阴森恐怖的感觉，反而有种温馨。
　　整件屋子的色调，并不刺眼或是令人不舒服。
　　将箱子放在地板上，拿出了三百多斤的大铁锤。
　　然后拎着它走向沙发，并以一种舒服的姿势坐了下去。
　　随后从怀中掏出一叠冥币，这是阴车司机给他的信物。
　　说是只要在太阳落山后，抽出一张点燃。
　　十分钟之内，必定到场为他服务。
　　贺晓天之所以放过老司机，一方面是他说过，从未害人。
　　只是吸一口阳气，最多着凉感冒，吃点药就好。
　　另一个方面则是，杀了他也不见得能获得多少经验值。
　　这么怂的鬼，还是第一次看见。
　　一点能耐都没有，贺晓天甚至怀疑。
　　自己把他给打死了，估计都得不到五十点经验值。
　　最后，省钱啊！
　　以后少不了打车，一趟怎么说都要二十元吧？
　　稍微远一点，三四十就没了。
　　平时看着不多，一旦积累起来，那也是一笔不小的数目。
　　并且有了鬼车乘坐，以后的行踪肯定非常隐秘。
　　况且这家伙无愧于老司机之名，车开的那叫一个溜。
　　半个小时的路程，硬生生跑了十五分钟就到达终点。
　　他贺晓天是一个遵守承若的人，既然说了二十分钟内赶到海宁路就放过他，那就不能食言。
　　“嘿嘿，可惜老司机白天不能出来。否则的话，以后就相当于多了个私人司机，还是不花钱的。”
　　老司机要是听见他的话，恐怕得吐血三升。
　　大爷，就算是鬼车，也是有‘油’耗的。
　　不给钱也就算了，还想白天黑夜的使唤我，二十四小时服务？
　　周扒皮顶多大清早学鸡叫，你这贺扒皮比他还狠。
　　难不成做鬼，就没有鬼权的吗？
　　不知过了多久，贺晓天迷迷糊糊的睡着了。
　　午夜，十二点整。
　　客厅的灯光一闪一闪，好像电压不稳。
　　紧接着，嗤的一声彻底熄灭。
　　整间302，瞬间陷入黑暗。
　　人类，本能的畏惧黑夜。
　　因为谁也不清楚，在漆黑的夜色中，会跑出什么玩意儿来。
　　这是一种恐惧，源自灵魂。
　　“滴答！”‘滴答！’
　　厕所传来滴水声，好似在诱惑贺晓天前来查看。
　　只是很可惜，他已经睡了。
　　血色液体自紧闭的门中缝隙溢出。
　　“哼哼？”
　　当液体流动至沙发旁的铁锤时，一声猪叫响起。
　　随后血色液体像是受到了惊吓，猛地窜回了厕所内。

第045章 【不行，我得继续住下去（上）】

　　贺晓天醒来，他有些慵懒的四下看了看。
　　客厅的灯光，不知什么时候已经熄灭。
　　掏出手机一看，时间停在十二点零五分。
　　“刚刚貌似听见了猪叫声？”疑惑地说了一句，随后望向了沙发旁狰狞的铁锤。
　　在302室唯一能和猪扯上关系的，除了这柄铁锤他实在找不出任何东西。
　　“难不成这玩意儿也是一件异常物品？”
　　可惜经验值系统的扫描功能没有升级，否则说不定能知道铁锤到底是不是。
　　寂静下的房间，多出了一种诡异的气氛。
　　贺晓天总感觉这屋子里面，不单单只有他一个人。
　　好像，还有九个？
　　很奇怪，这种没头没尾的想法，始终存于脑海，甩都甩不出去。
　　他拎起铁锤，走向防盗门。
　　拧了一下把手，结果发现推不开。
　　当然他要是用力，在上万斤的力量面前。
　　显然防盗门跟纸糊的没有任何区别。
　　可没必要啊！
　　拿到一千万的彩头，是要住一宿。
　　出去的话，那不是食言而肥？
　　于是，他掉头走向卧室。
　　嗯，熟悉的配方，熟悉的味道，推不开。
　　像是被某种东西，施加了力量。
　　“滴答！”“滴答！”
　　厕所传来水滴声，贺晓天翻了个白眼。
　　拜托，恐怖电影里面都不用这种套路了。
　　不过他还是走了过去，他倒要看看，躲在暗处的玩意儿，究竟在玩什么把戏。
　　厕所的门，不出意料的被他轻易打开。
　　然后，贺晓天就看见，一股子血水自水龙头里涌出。
　　同时一股阴冷的气息，逐渐攀升。
　　“砰！”
　　见此，他毫不犹豫的把原本迈进厕所的脚收了回来，一把将门关上。
　　滴水声戛然而止，同样那一股阴冷的气息，猛地止住。
　　像是陷入懵逼当中。
　　“吱嘎！”
　　过了一小会儿，贺晓天又把门推开，探出了一只脚。
　　“滴答！”“滴答！”
　　水龙头再次涌出血水，阴冷的气息又一次攀升。
　　“砰！”
　　他再次重复之前的动作，收腿关门。
　　“......”
　　“吱嘎！”
　　水龙头不在涌出血水，阴冷的气息也消失不见。
　　似乎是对于贺晓天，已经不抱希望了。
　　“我进来了。”
　　嘀咕了一句，右脚踏入厕所地板。
　　“滴答！”“滴......”
　　当水滴声响起，他以一种迅雷不及掩耳之速，重复了头前两次的动作。
　　“砰！”
　　“？？？”
　　302室，彻底安静下来。
　　有一种说不清道不明的悲伤，正在弥漫。
　　“吱嘎！”
　　熟悉的开门声响起，厕所里面安安静静。
　　贺晓天伸出右脚，踏在地板上，依然没有发生任何奇怪的事情。
　　半个身子进入，毫无反应，大概是麻木了。
　　整个人走进厕所，水龙头乖得像是个宝宝。
　　走了三两步，猛然间阴冷的气息疯狂暴涨。
　　似乎是在害怕，贺晓天再次离开。
　　厕所间的房门无风自动，欲要关门，将他彻底困在里面。
　　“砰！”
　　但是贺晓天头也不回，左手伸出直接扣在了门上。
　　那一股阴冷的力量，丝毫不能撼动。
　　于是，尴尬的一幕出现。
　　隐藏在暗地里的东西想要关门，却又关不上。
　　贺晓天也不离开，就用手扣着门，伸头四下打量，一点都不畏惧。
　　你特么？！
　　阴冷的气息，有些混乱。
　　它也是第一次遇见这种情况，完全不知道该怎么应对。
　　“咔哒！”
　　贺晓天听到声音回头一望，发现防盗门居然打开了。
　　似乎是在，送客？
　　“我不走，还有几个小时天亮，我就能拿到一千万，为什么要现在离开？”
　　“哗！”
　　客厅的灯突然亮起。
　　你不走是吧？
　　我走！！
　　厕所间房门的阴冷气息，消失不见，恢复正常。
　　这一幕侥是贺晓天都未能想到。
　　我就调戏了你几次，你居然跑了？
　　还有没有公德心了？
　　你这个鬼做的，也太窝囊了吧！
　　这一次轮到贺晓天他尴尬了。
　　要是类似猪怨这种东西，抡起锤子砸就完事啦。
　　一锤不行，就来两锤。
　　保证把你锤的服服帖帖，跪在地上唱征服。
　　可鬼怎么办？
　　人家不现身，贺晓天完全没有办法呀。
　　既然事已至此，还能怎么办？
　　睡觉呗！
　　难不成他喊两嗓子，就能把鬼给喊回来？
　　铁锤重新放在地板上，他则是躺在沙发上，继续补觉。
　　一夜，平安无事。
　　第二天一大早，防盗门传来咔哒声。
　　贺晓天迷迷糊糊的睁开眼睛，随后就看见了身高一米八的群主，带着一个黄毛和绿毛走了进来。
　　三人进门后，一眼就看见了狰狞的铁锤。
　　这一锤子下去，大象都能给砸的跪地求饶吧？
　　“你们来干什么？”
　　“送送......送早餐......”黄毛将手中的快餐盒举到眼前，磕磕巴巴地说道。
　　昨天贺晓天坐着鬼车过来，将所有人吓得战战兢兢。
　　今天又看见了这柄残暴的铁锤，打心眼里恐惧。
　　“不吃。”
　　早餐有一千万重要吗？
　　号称真男人的群主，走向了电视机。
　　紧接着贺晓天就看见，她从柜子里拿出了一个针孔摄像头？！
　　“你们偷拍我？”
　　“大大......大哥，高高......高人，我我......”
　　“我们如果不放摄像头，怎么知道你会不会骗我们？”楠姐从中拿出了一个小卡片，塞进自己的手机中。
　　贺晓天一想，也对。
　　万一自己压根没来，在楼道里睡一宿呢？
　　人家虽然是富二代，贼有钱。
　　但是也不能拿他们当二傻子忽悠。
　　还好自己昨天忘记摘口罩了。
　　三个人凑在一起，查看起了昨夜的录像。
　　当午夜十二点一到，灯光熄灭的时候。
　　这几位主，心脏都开始噗通噗通的剧烈跳动。
　　尤其是从厕所里涌出的血色液体，更是令人肾上腺素疯狂分泌。
　　真刺激！！
　　只是一声猪叫将液体惊回厕所，接下来贺晓天不断开门，又迅速关门调戏凶宅中的东西。活生生把恐惧片给演成了喜剧片的时候，三人目瞪口呆。
　　还还还......还能这么玩吗？！
　　只能说不愧是敢坐鬼车的男人吗？
　　底气，就是这么强大。
　　当那一声咔哒响起，防盗门大开，一副送客姿态的画面出现时，他们觉得鬼也没什么好怕的。
　　直至最后灯光亮起，贺晓天一觉睡到天亮。
　　“我的二百万！！”黄毛抱头痛哭。
　　“你哭个屁呀，我出了五百万我说啥了？”绿毛恨不得掐死身旁的朋友，才二百万你就心疼，老子是你的两倍还多。
　　相比之下，楠姐很高兴。
　　双眼像是发现新大陆，一个敢于怼鬼的男人，谁会没有兴趣？

第046章 【不行，我得继续住下去（下）】

　　“这是一张不记名卡，里面有一千零五十万。”楠姐拿出一张银行卡，递了过来。
　　贺晓天很自然地伸手接过，揣进兜里。
　　“把视频删了，我可不想成为网红。”这种视频发到网上，光是想一想就能知道，能引起多大的轰动。虽然现在国家管控，可架不住有好事者下载，然后进行传播。
　　没有办法，网络这东西就这样。
　　但凡有个风吹草动，有心人怀揣着目的炒作一翻，乞丐都能成明星。
　　楠姐很听话，手机对着贺晓天，当面删除了视频。
　　“卡！”
　　小黑卡自手机中拿出，直接掰断。
　　“你们谁比较方便，能顺路送我一下吗？”
　　贺晓天现在为了买别墅，整个人死抠死抠的，公共汽车做不了，箱子太大。
　　打车？
　　那不还得花钱嘛！
　　“我我我！”
　　“我我我！”
　　黄毛和绿毛争先恐后，这种牛人当然要多多接触。
　　他们永远忘不了，视频里面拎着大铁锤满屋子找鬼的那一幕。
　　太牛了！
　　比那些装神弄鬼的道士、和尚，不知道高了多少。
　　他们敢像贺晓天那样肆无忌惮吗？
　　最后甚至把这屋子里的玩意儿，给逼的开门送客。
　　先前可是连续失踪了三个人！
　　从这里能够看出，302室内的诡异是吃人的。
　　结果昨天晚上，就跟受气的小媳妇一模一样。
　　如果不是场合不对，他们甚至要笑出猪叫。
　　“就你。”贺晓天随手一指，手指指向小黄毛。
　　绿毛看起来，实在扎眼。
　　四个人接连走出团结小区，出门就看见三辆价值不菲的跑车停在街边。
　　期间路过的众多车辆，距离它们远远的。
　　没办法，这要是一不小心刮掉点漆，估计得卖房子赔。
　　贺晓天看着起码过千万的跑车，恶狠狠地在心里骂了一句万恶的富二代。
　　这些都是他曾经梦寐以求的，结果一辆车龄十年的二手奥迪，击碎了他年少的幻想。
　　一路上小黄毛战战兢兢，一副欲言又止的模样。
　　可以看出，他心里有很多疑问，但又怕打扰贺晓天闭目养神。
　　直到到了出租屋所在的街道，他都没有问出口。
　　停车后，扛着箱子的贺晓天直接下车，挥一挥衣袖算是打过招呼。
　　“对了，准备好一千万，今晚我还会去的。”
　　临走之前，又留下了一句让黄毛如遭雷击的话。
　　贺晓天的身影，消失在街道后，都没有缓过神儿来。
　　等到楠姐和绿毛过来的时候，他依旧惊愕地站在原地。
　　“喂！黄涛，你这是怎么了？”
　　“楠姐，高手说让咱们准备好一千万，他今天晚上还要住302室的凶宅。”
　　“？？？”绿毛同样跟遭了雷劈一般，瞬间惊呆。
　　楠姐微微一笑，无所谓地说道：“那你们就喊人凑钱呗。”
　　反正又不是她。
　　“不是，我们没说能多住啊。”
　　“但是你们，也没有否认可以一直住下去。”楠姐的话，让二人恨不得抱头痛哭。都怪面子，自己早点认怂不就完了吗？
　　“等等，彩头咱们可以不给啊。”绿毛双眼一亮，一副很是惊喜的表情。
　　名为黄涛的小年轻，上去就给了他后脑勺一下。
　　“你脑子是不是有坑？高手拎着大锤满屋子找鬼那一幕，你也想经历一下吗？”
　　鬼怪这一类的东西，多么凶狠那也没有真正遇见过，仅仅只是心里有一种莫名的恐惧感。
　　而贺晓天那残暴的画面，大家都见识过。
　　不给彩头？
　　这要是碰见个理智点的人，倒还好不用怕。
　　可视频里的贺晓天，怎么看都像是个狠人。
　　万一人家生气，不管不顾的给你一锤怎么办？
　　先前三个人，都是在午夜十二点整，去了一趟厕所就再也没有出来过。
　　早上的视频，暴露出了太多隐藏的东西。
　　“其实你们也不必心疼钱，三个受害者家一共属赔了多少，心里没点逼数吗？遇见这么一个高手，应该高兴。你们这帮家伙的老爹，恐怕有点压不住了吧？
　　到时候警方接管，有你们苦头吃。这人虽然有点奇怪，但有真本事在身。如果他能帮助你们解决302凶宅，花点钱很值。”
　　楠姐说出了自己的看法，这些富二代家里有能量，人也不是他们杀得。
　　但一切的起因，都源自于赌局。
　　固然有受害者按耐不住内心的贪婪，可这并不能推卸他们是诱因的责任。
　　黄涛闻言，觉得很有道理。
　　他咬了咬牙，对着绿毛说道：“李政，你等会儿联系一下其他人，到鹤楼聚餐。到时候把事情摊开了说，咱们凑个五千万请高手彻底解决302凶宅。
　　这样即便咱们的父辈盖不住，导致舆论爆发，也好有个说辞。我知道这么干，有点不地道。可每一位受害者家属，都从我家里拿了三百万的赔偿。
　　想必他们也从你家拿了一笔钱吧？其他人恐怕也是如此，那些钱足够他们的家人，下半辈子活的很好。而这样也算是为了前三个人报仇。”
　　“事成之后，别忘了答谢我。”楠姐再次开口。
　　黄涛和李政俱是翻起了白眼，你还好意思说。
　　本来我们都不打算继续了，结果你一个电话，搞得大家鸡犬不宁。
　　可惜敢怒不敢言，否则昨天晚上也不会硬着头皮来应约。
　　另一边回到家中的贺晓天，将箱子放好，去了对门。
　　老妈和姑妈正在看电视，最近老爸和姑父忙的可谓是脚打后脑勺，她们倒是清闲。
　　“晓天，昨晚干嘛去了？”
　　看着贺晓天走进来，老妈王美问道。
　　“挣点零花钱。”说的是风轻云淡。
　　“咱们家不差那两个钱，你就好好的待在屋子里不成吗？虽然你成为了超人，但是也不能乱跑。万一遇见......呸呸呸，永远遇不见。”
　　贺晓天笑了笑，他特别喜欢这种温馨的感觉。
　　王美得亏不知道，他赚的零花钱，抵得上贺胜干了二十几年的造纸厂全部收益。
　　要不然一定会惊愕的连嘴巴都闭不上。
　　‘赚了一千万多万，我为啥一点都不高兴呢？唉，早知道当初就应该问问耳钉男，怎么才能见鬼。’

第047章 【找鬼茬】

　　这是昨晚贺晓天，唯一比较郁闷的事情。
　　虽然疯狂调戏了一翻邪祟，但是并未造成什么实质性的杀伤，顶多让那玩意儿郁闷一段时间而已。
　　他之所以在离开前，会留下叫他们准备好一千万的话。
　　一方面是不甘心，非要弄死这个邪祟，为自己见底的经验值回一波血。另一方面则是难得遇见个几个有钱人，这要不好好敲一下竹杠，都对不起自己买别墅的那野心。
　　如果黄涛他们拒绝，贺晓天也不会强买强卖。
　　法治社会，你还真敢玩敲诈？
　　这种心态纯粹是有枣没枣，先打三竿子再说。
　　没有，那就算了。
　　反正自己隐蔽的很好，从始至终都没有透露出自己的身份。
　　至于通讯号？
　　呵呵，这个东西是某位PC大神几年前送给他的。
　　人已经去往国外留学，查也查不到。
　　万一这几个家伙很听话，准备好一千万，那就等于白赚啊兄嘚！
　　跟老妈她们聊了一上午，吃了中饭后便回到了自己的小屋。
　　下午睡了一觉，打算今晚熬夜锤死302凶宅里的邪祟。
　　六点左右，天彻底黑了下来。
　　贺晓天扛着两个木制箱子，走出了小区。
　　不知道为什么，拎着一柄大锤，总像是缺失了灵魂。
　　索性今晚，就都带着吧。
　　到时候左右开弓，岂不是很爽？
　　从怀中掏出一沓冥钞，随手抽出一张点燃扔在地上，便静静等待起来。
　　约莫五分钟左右，一辆拉风的宾利风驰电掣赶来。
　　紧接着以一种赛车甩尾的动作，异常风骚的停在了贺晓天面前。
　　厉害了我的老司机！
　　同时他很庆幸，庆幸自己昨天做了一个遵守若言的人。
　　现在这年头，能遇见这么老实的鬼，何止是罕见？
　　恐怕，比大熊猫都要稀有。
　　明明害怕他，害怕的要死。
　　结果点燃冥钞，你还真来！
　　贺晓天摸着自己的良心，二者若是调换一下，他早就跑的没影了。
　　“大爷，上车！”一脸苍白，仿佛是纵欲过度的老司机，笑呵呵的招呼着贺晓天。
　　打开后门，将自己的两柄大铁锤放好，很自然的坐在了副驾驶上。
　　“海宁路，团结小区。”
　　“得嘞！您坐稳，十五分钟必到。”
　　“轰！”
　　马达轰鸣声响彻街道，惊得周围居民纷纷怒喝。
　　海宁路，团结小区。
　　这一次楠姐因为一些事情耽搁，并没有跟来。
　　来的人只有黄涛和李政两个富二代，他们是硬被人架起来的。
　　五千万的资金，对于这帮人来说，说大不大，说小不小。
　　但是能够一举解决302凶宅，没有任何拒绝。
　　他们是喜欢玩，有时候又有点嚣张、叛逆。
　　可这并不代表，不拿人命当回事。
　　失踪第一个人的时候，大家总感觉不真实。
　　他们从摄像机中的视频，清清楚楚的看见挑战者，不过是在晚上去了一趟厕所，就再也没有出来。
　　开始多数人认为，这家伙是用了某种办法从厕所离开了302室。
　　现实中那么多起密室杀人案，到了最后一揭秘，令人恍然大悟。
　　之后，就再也没有关注第一位失踪者。
　　毕竟大家只是玩一玩，谁没事关心他啊？
　　于是，又有了第二位。
　　接着他们有些惊恐，一样是晚上十二点准时从卧室里面走出来，然后进入厕所就再也没有出来过。
　　这个时候，有些人想要撤销这个赌局。
　　只是没人率先开口，都是一个圈子里混的。
　　有时候脸面，比命都重要！
　　就这样僵持住了。
　　第三位挑战者不请自来，一群人硬着头皮继续下去。
　　直到失踪，所有人都毛骨悚然。
　　而恰巧此时，一些报社闻风而动，进行了陆陆续续的报道。
　　可由于规模不大，加之国家管控这一方面的信息，俱是石沉大海。
　　几乎是在网上刚刚发出去，不一会儿的工夫就404。
　　实在没招的二代们，告诉了各自的长辈。
　　之后便是失踪者家属找上门，花钱赔偿了结。
　　等过上一段时间，这帮家属就能去警局报案，从而不牵扯到自家儿子。
　　对于他们来说，能花点小钱就解决的事情，绝对不会去动用任何关系。
　　想一想也是，能开得起千万跑车的二代，百来万那算钱吗？
　　直到昨天，贺晓天阴差阳错加上了楠姐自娱自乐的通信群。
　　其实要是有选择，二代们并不想继续赌下去。
　　大家都非常有默契的不再提及302凶宅。
　　这样下去，事情就会渐渐消失在记忆中。
　　只是楠姐横空出世，让他们聚集在一起。
　　这个女人，混魔都富二代圈子的，就没有不害怕的。
　　迫于其淫丨威，只能压着心里的恐惧前来。
　　凶宅再怎么恐怖，里面的玩意儿看不见摸不着，倒也不至于很害怕。
　　可楠姐是活生生的魔王，敢当着你爸面踢你蛋的存在。
　　最牛的是，踢完你蛋还是为了你好。
　　昨天贺晓天只要表现的很普通，她就会直接当场宣布赌局作废。
　　一是为了保住他的小命，二是为了报复没有玩成群里全都是我的小号恶趣味。
　　结果贺晓天坐着鬼车出场的那一幕，着实震撼人心。
　　那大概是她人生里，第一次看见活生生的鬼。
　　所以楠姐改变了主意，想要见识一下贺晓天，能否在凶宅中活下来。
　　团结小区街边，一个黄毛和一个绿毛，各自蹲在地上抽烟。
　　二人很忧愁，就怕自己等人的五千万不足以打动高手。
　　可这些是他们所能拿出来，最大的数额了。
　　先前那一波赔偿，让他们吐了老血，伤筋动骨。
　　“吱嘎！”
　　一辆宾利急停在二人面前，尚未等他们起身，贺晓天就从车里钻了出来。
　　“高手？！”
　　两个人兴奋的围了上来。
　　待到贺晓天将木箱拿出后，这才对着老司机摆了摆手，示意他可以离开了。
　　“滴滴！！”
　　喇叭声响起，算是拜拜。
　　宾利缓缓驶向黑暗之中。
　　“高手，刚刚那个是昨天的车？”黄涛试探地问了一句。
　　“对，我昨天就说了，那层纸是糊上去的。”
　　只是可惜，他的话完全没有说服力。
　　似乎是因为他说的话，两位二代清晰的看见。
　　这辆车在路灯下，竟然像是穿梭空间一般，一点点的消失在路上。
　　“我要说那是最新的隐形科技，你们信吗？”
　　贺晓天一脸蛋疼地辩解道，老司机你有点皮啊。
　　黄涛和李政听完直嘬牙花子，拜托你起码找个能让自己信服的理由可以吗？
　　这种鬼话你都不信，怎么让我们相信？

第048章 【莽就完了！】

　　“高手，我们想请您帮一个忙。”黄涛心情比较忐忑地说道，不过比之昨天第一次见到鬼车时吓得双腿打颤，已经好了不少。
　　贺晓天正扛着装有两柄铁锤的木箱，向着团结小区走去。闻言立即停下脚步，一脸疑惑的转过头来。
　　“我们打算花五千万，请您出手干掉302凶宅里面的东西。”
　　“What？！”贺晓天惊呆了，五千万请我杀鬼？
　　黄涛和李政二人，以为这是不乐意，嫌弃钱少，急忙解释道。
　　“高手，息怒息怒。这些钱是我们仅剩的存款，再多就真的拿不出来了。我知道五千万少是少了点，但是请您可怜可怜我们成不成？这也算是为民除害！”
　　贺晓天半晌沉默无语，我不想可怜你们，并且想掏出铁锤砸死你们。
　　五千万少是少了点？
　　兄嘚，炫富没有你这样的。
　　其实这也不怪黄涛他们二人，要是没有今天早上视频为证，给贺晓天五百块他们都觉得多。
　　可是当一切真实发生的事情，摆在你面前的时候。
　　拿五千万请人去怼鬼，真多吗？
　　至少在两个人看来，不多！
　　“好的。”
　　对此，贺晓天还有什么奢求？
　　一千万翻了五倍变成五千万，他都快笑哭了。
　　‘yes！’
　　黄涛和李政在心中怒喝，高兴。
　　贺晓天这才继续向着团结小区走去，在消灭302凶宅内的邪祟之前，五千万谁也别提。
　　二人虽然是富二代，但不代表他们脑残。
　　要是故作大方，直接把卡塞给他，万一中途跑了怎么办？
　　至今，他们都不清楚口罩男的底细。
　　好么，某人又多了个外号。
　　“咔哒！”
　　将肩膀上扛着的箱子，挨个推进去后。
　　贺晓天开灯，就跟回家一样，拿出铁锤放在客厅，就直接躺在了沙发上。
　　不知道邪祟在看见自己时，会是一副什么表情。
　　会不会恼羞成怒，冲上来干他？
　　想了想，觉得这样挺好的。
　　到时候自己抄起锤子，一下就砸死它，五千万到手，距离自己买别墅的小目标，又近了一步。
　　这么一想，美滋滋啊！
　　午夜，十二点整。
　　“嗤！”
　　302室内的灯，瞬间熄灭。
　　厕所里传来滴答，滴答地声音。
　　一股阴冷的气息，逐步上升，使得屋内的温度下降。
　　似乎是在引诱房间内的人，前去查看。
　　贺晓天起身，双手拎起大锤，就走向了厕所。
　　到了门前，抬起脚就踹了过去。
　　“砰！”
　　这一下控制了力气，否则门能被他踢的稀碎。
　　“？！”
　　前列腺......啊不对，应该是水龙头立即回复正常。
　　与此同时，阴冷的气息消失的无影无踪。
　　302室，简直正常的不能在正常。
　　贺晓天：“......”
　　他真不敢相信，还有比老司机更怂的鬼。
　　你不出手试一试，怎么知道能不能打得过我？
　　赢了会所嫩模，输了下海干活，没听过吗？
　　搏一搏，单车变摩托！
　　“呸！胆小鬼。”
　　贺晓天冲着厕所啐了一口，撂下了一句鄙夷。
　　可惜，邪祟不为所动。
　　你爱咋咋地。
　　老子，就是不出来。
　　“等等！我是不清楚邪祟，但有个家伙一定知道。”贺晓天突然反应过来，撂下锤子打开防盗门走了出去。
　　团结小区外，他掏出一张冥钞点燃，便静静等待起来。
　　老司机是个活生生的鬼！
　　自己当时咋就没有想到向他询问内幕呢？
　　“滴滴！！”
　　五分钟后，一辆足以去参加拉力赛的宾利轰隆隆的自十字路口冲了过来。
　　“吱嘎！”
　　一个急停，稳稳当当停在贺晓天面前。
　　“大爷，上车！”
　　贺晓天翻了翻白眼，这厮越来越皮了。
　　整个鬼就跟古代青楼的老鸨子一样猥琐。
　　“302室的鬼你知道吗？我想弄死它，可惜这家伙一见到我，就躲起来。我又看不见它，毫无办法。”
　　“？？？”老司机一脸懵逼，合着您不仅拿我当免费的司机使唤，还要我成为鬼奸？“这个说实话我们真的没有交集，鬼与鬼的关系，其实就跟大补药一样。
　　实力不行的都躲着走，哪里敢凑上去？但是鬼这种东西，想要存在必须要有寄存的物品。像是我的寄存物，就是骨灰盒。
　　万一被打破，骨灰撒的一点不剩，在没有找到新的寄存物品之前，就是无根之萍。力量会一点一点的消失，直至彻底魂飞魄散。
　　最近魔都一点都不太平，要不是我有一辆宾利，跑起来速度飞快，早就让其它的恶鬼给连车带鬼给当成补药吃了。”
　　“好了，我知道了。”贺晓天点了点头，然后重新走进了团结小区。
　　“滴滴！！”老司机按了两下喇叭，算是告别，又速度飞快的消失在浓浓的夜色中。
　　进入302室，贺晓天抄起两把大锤，冲进了厕所。
　　连续两晚，每一次都是洗手间有所异动。
　　那么可以肯定，凶宅内恶鬼的寄存物，应该是里面其中一样。
　　他不是侦探，也自认为没有抽丝剥茧的技能。
　　所以贺晓天选择——莽！
　　他就不信自己冲进厕所，一通乱凿，逼不出来邪祟。
　　有能耐你就看着我肆虐。
　　“轰！”
　　贺晓天猛一进来，一锤砸在水龙头上。
　　你不是喜欢滴答吗？
　　今儿就叫你，再也滴答不起来。
　　洗漱台当场就被砸烂，碎了一地，胶水都拼不起来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　整个厕所，简直成为了一座废墟。
　　楼下楼上的邻居，早就在第一锤的时候被惊醒。
　　但是谁都不敢怒吼、斥骂。
　　因为302，实打实的是凶宅！
　　他们甚至有些按耐不住，想要打电话报警。
　　内容？
　　恶鬼作妖，它要吃人！！
　　贺晓天这一番动作，使得厕所内的温度，猛地下降至冰点。
　　血色几乎是在一瞬间，就布满了墙体。
　　“滴答！”“滴答！”
　　血水自天花板上滴落地面。
　　一个像是被人剥了皮的血色人影浮现，一双眼睛恶狠狠的盯着贺晓天。
　　“你吓唬谁呢！”
　　贺晓天不仅没有恐惧，反而是一锤抡了过去。
　　这只恶鬼，或者说是邪祟。
　　要是真有本事，早就干他了！
　　平心而论，昨晚让人那么耍。
　　脾气再好的老好人都会爆发。
　　所以这玩意儿除了实力不行怂的可怕外，没有能让贺晓天恐惧的资本。

第049章 【想不到吧？惊不惊喜？意不意外？】

　　“轰！”
　　一锤，差点就把天花板给砸穿。
　　贺晓天留了力气，降妖除魔挣钱是个好职业，但是你不能损坏其它公民的财产。
　　楼上的住户，可谓是一脸懵逼。
　　他右手拿着手机，上面的110三个数字在黑夜中很是刺眼。
　　这鬼也太聪明了吧？
　　我就是想报个警，你居然还警告我？
　　老子睡觉成不！
　　厕所内贺晓天抬头望着不断滴血的天花板，发现那个血淋淋的身影，早就不知所踪。
　　整间302室内的所有物品，都开始颤动，像是某种力量在复苏。
　　“呼！”
　　一层青色火焰覆盖他全身，双手中的铁锤，亦是布满，熊熊燃烧。
　　《火炼金身》功力提升至顶级，由赤色火焰转变为青色火焰。
　　其杀伤力，更上一层楼。
　　主卧闪过一抹阴冷气息，贺晓天毫不犹豫，抬起手中大锤就投掷出去。
　　“轰！”
　　房门瞬息之间爆碎，裹挟着烈焰的铁锤，砸入卧室。
　　“Duang！”
　　楼下的住户，亦是同一时间放下手机，抹了一把脸上的泥土，顺带着抖了抖被子上的碎裂水泥。
　　然后安安静静的躺在床上，蒙上被子继续睡觉。
　　丝毫没有因为自己的天花板有了裂纹，从而恼羞成怒暴喝咒骂楼上的意思。
　　贺晓天八步赶蝉爆发，顷刻间紧随其后，冲入卧室当中。
　　所过之处，留下一道焦黑路径。
　　精美的地板，顿时成为了残次品。
　　他左右一望，发现四周的墙壁上，布满了大大小小，密密麻麻由血液书写的“死”字。
　　可见凶宅内的邪祟，究竟有多恨他！
　　“呸！废物，有能耐就出来正面刚我啊！”
　　贺晓天随手捡起铁锤，一脸凶狠地说道。
　　可惜他遇见的是一个怂鬼，怎么会因为三言两语就出来送死？
　　不出来？
　　行！
　　今晚我就把你的老巢砸个稀巴烂，让你无处容身。
　　“哐！”“哐！”
　　两柄铁锤舞的虎虎生风，贺晓天却依旧有些不尽兴。
　　没办法，不能火力全开。
　　否则早就把上下两层给凿穿了！
　　楼下的邻居感受着上面凶宅内的轰鸣，整个人吓得瑟瑟发抖。
　　他发誓，等明天一定要卖房搬走。
　　都说302是凶宅，以前一直将信将疑。
　　现在好了，就这种闹腾劲，能是人干出来的？
　　除了鬼以外，他实在想不到会是什么东西。
　　想搬走的不仅他一个，楼上那个哥们也一样。
　　可怜的难兄难弟。
　　贺晓天这一刻化身疯狂拆家的哈士奇，除了墙壁，无论是什么上去便是一锤砸的粉碎。
　　待到他从卧室内出来，只见入眼之处，尽是血色。
　　一具血淋淋如同被人剥了皮的身影，向他扑了过来。
　　“砰！”
　　三百多斤大铁锤，照着对方的脑袋就是狠狠一击。
　　“嗤！！”
　　巨大的冲击力，直接将人影砸碎。
　　青色火焰更是蔓延至血肉碎片之上，剧烈燃烧。
　　背后两道阴风乍起，贺晓天头也不回，右手一动铁锤向后抡去。
　　“砰！”“砰！”
　　两具血色身影，当即被一股无可匹敌的磅礴神力掀飞出去，砸在了墙壁上。
　　甚至依稀可以看见，水泥墙蔓延出一道道裂纹。
　　“只有这点本事吗？”
　　青色火焰在燃烧，两具血色身影发出刺耳地衰嚎声。
　　周围的邻居们，一个个吓得亡魂大冒。
　　全部都在心里嚷嚷着，天一亮就搬走，房子我特么不要了还不成吗？
　　贺晓天向着血尸走去，他仔细观瞧。
　　这玩意儿确实是尸体，并不是如同在Z县看见的白祟，身体虚无缥缈。
　　那么问题来了，他们是怎么隐藏起来的呢？
　　实在想不通，索性就抛在脑后。
　　他又不是科学家，研究这个干什么？
　　统统打死，不就完了！
　　“哐！”“哐！”
　　仅仅两锤，就锤爆了血尸的脑袋。
　　丹田内气劲狂涌，青色火焰燃烧的更为炽烈。
　　“嗤嗤嗤！！”
　　不一会儿，便烧为灰烬。
　　他放下铁锤，立即登录通讯软件，@了群主【真男人从不回头看爆炸】。
　　【叫我祖宗】：“302凶宅解决，让黄毛和绿毛来一趟验收。”
　　一天的时间，昵称又变了。
　　之后便关掉了手机，重新提起大锤，出了屋子。
　　看样子准备去小区外面，等待他们。
　　满目狼藉的房间内，在贺晓天离开后。
　　自厕所内涌出一股血液，浓郁刺鼻的血腥味，眨眼间充斥整个房间，直至最终汇聚在一起，形成了一个人形物体。
　　他望着一片苍夷的房间，浑身颤抖起来，像是气得不轻。
　　一滴滴血水溅起，滴落在地。
　　“唉！”
　　过了一会儿，他徒自叹了一口气。
　　形势比人强，该认怂就得认怂啊！
　　那个拎着两柄铁锤的残暴男人，虽然只是个普通人，但是心里的直觉告诉他，不好惹！
　　所以昨天晚上，才会在贺晓天三番五次的调戏下，都没有动怒出来拼命。
　　只是今晚，这家伙一副不干死你，老子就誓不罢休的模样，着实令人头疼无比。
　　思前想后，他决定将那三个倒霉鬼的尸体给抛出来当替死鬼。
　　现在看来，一切顺利无比。
　　挥舞着铁锤的肌肉暴力男走了。
　　他终于又可以安静的躲在这里，等待时间过去，新的租客来临。
　　或者说谁，新的倒霉鬼，以及那些不信邪的人。
　　阴风涌动，破碎的家具，绽裂的墙壁，焦糊的房门，一一恢复原状。
　　而血色人形物体，比之前看起来要小了不少。
　　宛如一个两米的大汉，突然变成了一米七的普通身高。
　　正当他转身，重新化为液体涌入厕所的时候。
　　“轰隆！”
　　防盗门炸裂，一个浑身剧烈燃烧着青色火焰，如神似魔的猛男，手持两柄铁锤飞速向着他冲来。
　　一股彪悍且残暴的气息，疯狂涌来。
　　“哈哈哈！我就知道你这躲在暗地里的老鼠没有死，先前那三个血尸，不过是你抛出来的替死鬼。你姥姥的，真当我是四肢发达，头脑简单的壮汉？
　　谁不知道这302凶宅，已经连续失踪了三个人，正正好好对应三具血尸。我好歹也是个大学生，你要不要这么藐视我的智商？”
　　伴随着狂笑的，还有迎面向血影砸过来，布满了森寒利刺的铁锤！！

第050章 【现代版潘金莲】

　　血影如果有表情，那么一定会很精彩。
　　贺晓天去而复返，当头便是一记烈焰铁锤，正正好好卡在他无处发力的关键时刻。
　　“轰！！”
　　重锤凶猛，火焰滔滔。
　　这一击几乎是在刹那间，就蒸发了他一半的血液。
　　“噗通！”
　　血水重新化而为人，只是身高上令人有些错愕。
　　从原本的一米七五，生生被一锤砸成了小矮子，跟河童差不多高大。
　　“啊！！”
　　一道充满了愤怒、怨毒的嘶吼声，响彻整个团结小区。
　　周围的住户们，全部都自睡梦中惊醒，吓了一身冷汗。
　　甚至有些胆小的家伙，直接尿床。
　　“喊你妹呀！”贺晓天才不管这些烂事，脚下轻功八步赶蝉使出，爆发力奇高，顷刻间便已来至血影面前。手上铁锤，再一次重重砸下。
　　“盾！”
　　血影浑身血液暴减，一个晃神儿的工夫，就只剩下五十厘米高。
　　但一层由血液组成的盾牌，交织而出，挡在了铁锤的必经之路上。
　　“砰！”
　　血水飞溅，青焰缭绕。
　　嗤嗤声不断，白色蒸汽一瞬间就充斥了整个302室的客厅。
　　趁着重锤受阻，血影毫不犹豫的窜向厕所。
　　“想跑？美得你！”
　　贺晓天当机立断，直接将手中另一柄铁锤投掷出去。
　　“轰！”
　　地板崩碎，一个照面打穿，而血影则是被逼了回来。
　　接下来迎接他的是——贺晓天的拥抱。
　　望着怀中极力挣扎的小矮子，他嘿嘿一笑。
　　全身的炙热青色火焰，再次暴涨。
　　“兄弟，我会记住你的。毕竟你可是为我，带来了五千万的巨款。”
　　话音落下，双臂就要发力，来一记怀中抱妹杀。
　　“等等！”
　　“崩！”
　　贺晓天看着手臂上残留的血迹，眨了眨眼睛。
　　这玩意儿居然会说话？
　　【叮！击杀血液奇人，获得经验值五千点。】
　　奇奇奇......奇人？
　　原来盘踞在302室的作恶之源，压根不是厉鬼邪祟，只是一个觉醒了的奇人异士。
　　说实话，这种发现着实让贺晓天懵逼。
　　搞了半天，你曾经是个人类啊。
　　怪不得还会开门送客，审视适度，乃至于玩了一出瞒天过海的计策。
　　不过马上，他就喜笑颜开，五千点经验值！
　　基本上可以比拟Z县当初拿着怨灵之刃，不可一世的黑影了。
　　只是为啥，他这么弱呢？
　　自打冲进302室，满打满算，不过十几秒工夫。
　　正是这么一小会儿，一个奇人就被他给抱杀！
　　其实他也不想想，当初灭杀黑影的时候，也没花费多大力气。
　　之后获得了一笔堪称是巨款的经验值，又有了十足的长进。
　　如今翻掌之间灭杀一个价值五千点经验值的奇人，算是稀奇吗？
　　“当！”
　　一道清脆的响声，传入耳中。
　　贺晓天低头看去，却见一颗指甲盖大小的血色圆珠，静静地躺在地板上。
　　“这是什么？”
　　俯身捡起，脑海中传来眩晕感。
　　整个世界好似都在倒转，这一发现令他非常惊奇。
　　难不成这厮，死前还留了一个后手暗算他？
　　大意了！大意了！
　　“阿齐，《男子汉》可是阿哲费尽力气为你争取来的。你只要在节目中好好表现，人气就能更进一步，从三线冲入二线。可惜节目组不让整个团队进驻，只能你一个人去，还不知道要吃多少苦。”
　　身后传来一个温柔的声音，让贺晓天亡魂大冒。
　　紧接着他不受控制的转身，开口说话。
　　“放心吧，没有关系。不过是三个月的封闭拍摄，苦是苦了一点，但是我年轻的时候最后悔是没有去当兵。现在正好有机会，既有钱赚，又能完成小时候的愿望，何乐而不为。”
　　贺晓天听着‘自己’说出口的话，看着面前的锥子脸，怎么想怎么诡异。
　　然后他就由第一视角，转变为了第三人称。
　　这算什么？
　　等等，这个叫做阿齐的人，怎么这么像是郑奇？
　　一个电影明星，前阶段退出了正当红的《步男团》。
　　原来他是因为要去参加《男子汉》啊，怪不得。
　　突然，贺晓天貌似响起了什么。
　　这位小明星，不是失踪了十天吗？
　　难不成我进入了他曾经的世界？
　　是那一枚血珠的原因？
　　三个月的军事训练，贺晓天刚开始还有些新鲜。
　　可是之后，腻歪的不行。
　　总算是熬到了最后。
　　由于拍摄很顺利，所以提前十五天节目组就宣布完工，大家各回各家。
　　郑奇没有告诉那个女人，打算给他一个惊喜。
　　结果早早回家，却发现家里没人。
　　他就进入了卧室，迷迷糊糊的睡着了。
　　“你疯了？！”
　　一声低吼在客厅响起，郑奇惊醒。
　　“你居然让我雇凶杀人？找个车撞死他。你知不知道，他是一个三线明星。车祸身亡，会引起多大的社会反响？查不出来还好，若是查出来我是要进监狱的。”
　　郑奇听到声音就知道，这是自己经纪人阿哲。
　　只是雇凶杀人？车祸身亡？三线明星？
　　这都是什么！
　　“我没疯，只要做的稳妥一点，就不会有人查出来。到时候咱们两个拿着郑奇的钱，就可以远走高飞。难不成你真的想看着我和他结婚生子？”
　　这是这是......这是自己女朋友的声音？
　　他们两个在合谋，要杀了自己，然后吞掉所有资产？
　　在那一瞬间，郑奇的人生观崩碎了。
　　现代版的西门庆与潘金莲啊！
　　郑奇很愤怒，他冲出了卧室怒吼。
　　经纪人阿哲和他的女朋友，大惊失色。
　　二人跪地求饶，不断道歉。
　　这种在背后打算杀人，却被人听见，由不得他们不慌乱。
　　郑奇怎么可能原谅两人？
　　他撂下了一句狠话，说要让他们身败名裂。
　　会用自己所有的家产，让他们不得好死。
　　经纪人阿哲，在郑奇转身出门的那一瞬间，抄起烟灰缸就砸向了他的脑袋。
　　“砰！”
　　郑奇捂着自己的后脑，跌倒在地。
　　随后的画面，很是残忍且血腥。
　　分尸、剔骨、放血、冲入马桶。
　　侥是贺晓天看的都直咧嘴。
　　这阿哲当真是个狠人！
　　于是，郑奇就失踪了。
　　他和这位堪称是现代版潘金莲的女友，是地下恋情，无人知晓二者关系。
　　公司那边，都是阿哲给瞒着。
　　没有人能找上门，查到线索。
　　而郑奇遭受了女友和经纪人的背叛，在杀人分尸放血后怨念可不是一般的大。
　　久而久之，他居然又‘活’了过来。
　　他想要冲出去复仇，只是力量不够。
　　一旦出了302室，力量就会不断衰减。
　　所以只能盘踞在这个房间中，静静等待着狗男女的到来。
　　但是出乎意料的是，由于他这几天作妖，导致许多人都说302闹鬼。
　　阿哲自然也是知道。
　　他不知道所谓的闹鬼，究竟是真是假。
　　可也不敢踏入团结小区一步。
　　反正一切的痕迹，都被他抹除。
　　就算没有这条流言，他也不敢住进去。
　　毕竟郑奇本人就是在302，被他杀害的。
　　这时几个闲得无聊的富二代，听说海宁路团结小区是凶宅，直接用一些手段买了下来。
　　由不得阿哲不答应！
　　当然，钱给到位了。
　　在这之后他们玩了一出赌局。
　　然后被贪婪蛊惑的人，悍不畏死的住了进来。
　　郑奇能感受到，自己对于人类的血液很是渴望。
　　只要杀了住户，抽取他的血液，自己就能变强。
　　为了复仇，他释放出了内心的野兽。
　　在白天他的力量还不够，只能午夜十二点现身。
　　他知道客厅里有几个富二代留下的针孔摄像头，所以很是小心，为了让赌局继续下去。
　　利用厕所内传来的滴水声，引诱人过来。
　　画面不断快进，直至最后出现了贺晓天。
　　由于这位拿着重锤的壮汉，睡得太死。
　　郑奇按耐不住内心的贪婪，钻出了厕所，欲要抽干贺晓天全身的血液。
　　事后平破坏摄像头，一切都很完美。
　　只是重锤上传来一声猪叫，将其惊回了厕所。
　　之后的事情，一目了然。
　　最后一记怀中抱妹杀，结束了一切。
　　郑奇解脱了，整日被仇恨支配的他，终于彻底消亡。
　　天旋地转，贺晓天重新回到了302室，满目狼藉的客厅。
　　“原来血液是他存在的基础，而郑奇一直寄存在厕所。唉，真是误打误撞。”
　　至于那个经纪人和他的女友，当真不是东西。

第051章 【顺手补了个炮车（上）】

　　贺晓天将血珠揣进了兜里，走到厕所门口，将铁锤自地板中拽了出来。
　　“嗯？怎么有点热？”
　　自打修炼了《火炼金身》，除了每一次提升等级的时候，就再也没有感觉过热是一种怎样的概念。
　　如今，体内流淌着的仿佛不是血液，而是炙热的岩浆。
　　烫的他忍不住想要轻呼出声。
　　当然不要误会，并不是很爽。
　　“我不会是走火入魔了吧？”贺晓天喃喃自语，各种武侠小说和电视剧中，都有过这种剧情。虽然他并不知道，走火入魔究竟是个什么概念，但是不妨碍他去往那方面想。
　　“吱嘎！”
　　防盗门被人从外面打开，探进来两个脑袋。
　　一个黄毛，一个绿毛。
　　正是黄涛和李政二人。
　　这两位接到楠姐的电话，可谓是悲伤且充满了绝望。
　　大姐，你有没有搞错？
　　大半夜去一个凶宅！
　　我们知道有高手坐镇，可还是有点怕怕啊。
　　本来打算找几个朋友一起来，壮壮胆子。
　　可一听是去海宁路团结小区302室，全部挂断了电话。
　　再打？
　　对不起您所拨打的电话已关机。
　　两人只能硬着头皮上。
　　结果刚把脑袋伸进来观望，就看见了一片狼藉的客厅。
　　“咱们是不是走错了？”
　　李政疑惑地问道。
　　“啪！”
　　“你是不是傻？难不成你的钥匙也拿错了？”
　　“进来。”贺晓天听着二人的交谈道。
　　两个人听见声音，心里当即松了一口气。
　　只要贺晓天这位敢坐鬼车的人活着，一切都好办。
　　“高手，解决了？”
　　“嗯。”
　　贺晓天点了点头，他并没有去解释，盘踞于302室的不是厉鬼邪祟，而是一位奇人。
　　“对了，这件房子发生过凶杀案。受害者是前一段时间失踪了的三线明星郑奇，凶手是他的经纪人阿哲，帮凶则是郑奇的秘密女友。
　　你们一个个家里都挺有能量的，明天想个办法报警。房间里应该还有残余的线索，也算是一件善事。最好，也别牵扯到我。”
　　黄涛和李政，咧了咧嘴。
　　您说的还真是轻松。
　　整的我们家里好像真的手眼通天一样。
　　“高手，这是五千万。”
　　事情虽然有点难度，但不是不可以办到。
　　二人对于贺晓天干掉了凶宅内的东西很是高兴，痛快的付钱。
　　至于检查？
　　别闹，他们只是个富二代，又不是道士和尚，怎么检查？
　　“走吧。”
　　贺晓天将两柄铁锤装入木箱，挨个推出房间后，扛在肩上便离开了。
　　“高手，用不用我们送您？”
　　“不用了，有人送我。晚上没事，就不要随便出来，听说魔都夜间可不怎么太平。”
　　耳边听着贺晓天的告诫，黄涛与李政翻了翻白眼。
　　您还知道不太平？
　　那还大半夜的让我们过来！
　　然后，他们就看见贺晓天从怀中掏出了一张冥钞点燃，扔在地上。
　　“您这是？”
　　二人不解，一脸懵逼。
　　大半夜烧纸钱，这是什么操作？
　　“滴滴滴！！”
　　五分钟之后，一辆从远处驶来的宾利，告诉了他们答案。
　　“咕咚！”
　　两个人互相搂住对方的肩膀，齐齐咽了一口唾沫。
　　打下楼开始，就没看见贺晓天掏出过手机。
　　所做仅仅是点燃了一张冥钞。
　　“大爷，上车啊！”
　　老司机从车窗伸出了脑袋，一张苍白的脸，冲着三个人笑道。
　　黄涛他们两个，牙都开始打颤，双腿更是嘚嗦的不像话。
　　你妹呀！
　　还说这不是鬼车？
　　什么最新的隐形科技，都特么是骗人的！！
　　“记住这个电话号码，以后有事，可以先给老司机打电话。之后他会联系我，当然价格，不便宜。”
　　贺晓天将自己的箱子塞到宾利后座，对着快要吓到飙尿的二代递过了，一张写着一串手机号码的纸条说道。
　　“放放......放心......，以以......以后......有有事......一一.......一定找......”
　　“滴滴！！”
　　两声喇叭过后，宾利驶向了黑暗。
　　“涛哥，我怕。”李政小声BB道。
　　黄涛：“......”
　　我也怕啊！！
　　还有你能不能不要骑在我的身上，你是个男人，不是个柔弱无助的妹纸。
　　另一边，宾利车上。
　　贺晓天拿出了一个老爷机，市面上已经停产的那种。
　　“以后有人找我的话，立即给我打电话。”
　　老司机接过手机，随后带着讨好的笑容说道：“大爷，最近没事能不能少召唤我几次？”
　　“为什么？”贺晓天没有一口否决，而是反问。
　　毕竟他是一个有良心的人类，不是一个贺扒皮。
　　“唉！还不是红衣厉鬼闹得。这些天愈演愈烈，凡是身上带有红色物体装饰的女人，都是那个厉鬼下手的对象。打车行业，一片衰嚎。
　　现在但凡是夜间下班的人，全部都是成群结队的走。出租车行业都暴跌！收入锐减，更别提我了。接不到活，吸不到阳气，只能靠着以前的老本过日子。
　　所以打算休息一段时间，等这阵风波过去了。或者有人出手解决，生意渐渐好起来再说。”老司机一把鼻涕一把泪地说道，满脸辛酸。
　　这个年头，鬼也不是那么好做的。
　　要不是他有个骨灰盒可以容身，早就灰飞烟灭完蛋了。
　　“红衣厉鬼？卷走全身血液那个？”
　　“对，现在整个魔都都没有女人穿红色衣服了。死了好些个人，没有人不信邪。”
　　正在二人交谈的工夫，一辆宝马与他们交错而过。
　　贺晓天眼角余光，依稀看见了后座上，一个红色的身影。
　　开车的男人，以及副驾驶的女人，相谈甚欢。
　　甚至他还发现，这二人还是熟人。
　　男人叫做阿哲，是一位经纪人。
　　女人，她的前男友，叫做郑奇。
　　“停车。”
　　“吱嘎！”
　　“大爷，怎么了？”
　　“跟上那辆车，想不到竟然会遇见这对现代版潘金莲和西门庆。”
　　老司机立即掉头，远远地吊在宝马车后。
　　不要误会，贺晓天没有心思去救人。
　　他只是想看一看，这两个人会怎么死。
　　顺带着，补一个人头，赚点经验值。
　　随手拿出口袋里的血珠，贺晓天说道：“我虽然把你给杀了，但是让你仅剩的遗物亲眼看着仇人被邪祟弄死，也算是间接替你报了大仇吧？”
　　郑奇是个可怜人，同时又是个可恨之人。
　　无论如何辩解，都有三个人死在了他的手上。
　　杀人，罪不可恕。
　　尤其是还波及到了无辜之人。

第052章 【顺手补了个炮车（下）】

　　“亲爱的，我们什么时候走？”女人抱着男人的手臂，一脸憧憬的撒娇道。
　　“快了，等风波过去。我就动手转移郑奇的财产，到时候我们移民去国外定居。”阿哲用右手拍了拍她的脑袋，笑呵呵地说道。
　　但是，他心里却不是这样想的。
　　之所以嘴上像是抹了蜜，还不是因为这个女人知道的东西太多。
　　如果敢有一点不顺她的心意，就怕将杀害郑奇一事捅出去。
　　毕竟这个女人只是个帮凶，他才是真正的杀人凶手。
　　二人不断的交谈，丝毫没有注意到车内，有一位不速之客降临。
　　并且后面，跟着一辆阴气森森的宾利。
　　“大爷，咱们真的要管这件事情吗？”老司机脸色更加苍白了，像他这样的小角色，无疑是处于金字塔底层。对于这些动辄杀人的厉鬼，那是打心眼里害怕。
　　要不是贺晓天更加残暴，他早就回到自己的骨灰盒里瑟瑟发抖了。
　　“亲爱的，你开冷气啦？”女子一边玩着手机，一边头也不抬地问道。
　　“没有，倒是你的手，怎么有些冷？”专心开车的阿哲，丝毫没有注意到她的手并没有时间。
　　“手？什么手？”
　　女人奇怪的看了一眼阿哲，于是就看见了一只苍白的手臂，搭在了男伴的肩上。
　　她僵硬地将头转向后座，一张脸映入眼帘。
　　“咕咚！”
　　人在最为恐惧的时候，不一定会大喊大叫，更多的时候，是吓得连声音都发不出来。
　　像是不会说话，丧失了语言能力。
　　“都说了你的手很冷，拿下去好吗？”
　　阿哲的语气有些不耐烦，虽然大夏天的天气很热，但是凌晨之后的温度，亦是会下降。
　　感受着依旧放在肩膀上的柔荑，他扭过了头，想要说些什么。
　　结果一眼就看见，缩在副驾驶，双手捂住嘴，眼神中露出无限恐惧的女人。
　　“手？！”
　　如果肩膀上的手臂，不是她的，那会是谁的？
　　“吱嘎！”
　　一个急停，在马路上留下两道焦黑的印记。
　　“咕咚！”
　　咽了一口唾沫，他并没有回头看。
　　因为好奇心重的人，全都死了。
　　他还想活下去，努力平复心绪，让自己镇定下来。
　　不愧是敢杀人分尸的主，在这样惊心动魄的时刻，都显得很淡定。
　　然后慢慢的将安全带解开，接着左手搭在了把手上，欲要在一瞬间开门下车。
　　“咔哒！”
　　这一道清脆的响声，像是油锅里滴入了沸水。
　　“啊————”
　　“嗤！”
　　血液飞溅，洒满了车窗。
　　贺晓天眨了一下眼睛，叹了一口气说道：“我就见不得这血腥的场面。”
　　老司机咧了咧嘴，你说这话的时候，没有考虑过后座上大锤的感受吗？
　　“靠近，今儿就让我替天行道，为魔都女性收了这个妖孽。顺带着替车里面的狗男女，报仇。”
　　话音落下，他灵活的窜到了后座，掀开了木箱，掏出了铁锤。
　　二者距离不远，踩一脚油门就到了宝马前。
　　贺晓天拎着自己的铁锤下车，站在车窗前，感受着里面阴冷的气息。
　　这跟冷库，有区别吗？
　　“砰！”
　　车内一只干枯的手掌，突然拍在了车窗上。
　　一般人早就吓得飙尿了！
　　随后滑落，紧接着一只满是阴狠的眼睛，怨毒的盯着贺晓天。
　　老司机将自己的车，慢慢向后挪去。
　　他害怕被一人一鬼之间的争斗波及到，到时候岂不是得不偿失。
　　自己可有段日子，没有吸阳气了。
　　更别提当初遇见贺晓天，还经历一番折腾，差点把小命折进去。
　　“呦呵，眼神儿不错。”
　　刚刚锤死了一位奇人，他对于这只邪祟，一点都不害怕。
　　有什么好怕的？
　　一锤下去，管你是人是鬼？
　　照样，得跪在地上唱征服。
　　“呼！”
　　青色火焰熊熊燃烧，眨眼间布满贺晓天全身。
　　“来来来，让爸爸好好疼爱你一下。”
　　说完话，他抄起手中三百多斤的大铁锤，对着车窗里面的眼睛，狠狠砸下。
　　“轰隆！！”
　　上万斤的力量加持下，一击丝毫不比火箭筒的威力小。
　　尤其是铁锤之上，燃烧着青色火焰。
　　整辆宝马，以一种夸张的造型，对折在一起。
　　“嗖！”
　　一道血影自车内卷出，直奔贺晓天面门而来。
　　与此同时，他浑身的血液，止不住的沸腾。
　　似是受到了磁石的吸引，欲要破体而出。
　　“轰！！”
　　贺晓天手中铁锤再次抬起，鼓足全身力气，照着血影砸下。
　　马路当即崩碎，方圆十几米，甚至都向下凹去。
　　炙热的青焰，更是如同烟花般绽放开来。
　　“嗤嗤！！”
　　“啊————”
　　一声凄厉的惨叫，再次划破天穹。
　　视线内左上角的自己一跳。
　　【叮！击杀五十年白祟，获得2000点经验值。】
　　【经验值：7100
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-0/6000+（出类拔萃：极品焚天......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）】
　　“七千一百点经验值？不错，回去又能继续提升《火炼金身》了。”话音落下，贺晓天转身就走。
　　那副模样，就跟玩游戏随手补了一个炮车。
　　老司机不断擦着额头上，并不存在的冷汗。
　　尼玛！！
　　这还是人类吗？
　　太残暴了，太凶狠了。
　　两锤，就把一个将魔都所有女性吓得不敢夜间出门的厉鬼给解决了。
　　谁能告诉他，一个人到底该怎样，才能一锤就把一辆车给砸报废？
　　还有你身上的火焰，究竟是什么鬼？
　　想一想自己只会开车，老司机就觉得自己是个废鬼。
　　上车后，贺晓天一脸平淡地说道：“开车吧，都耽误了这么长的时间。”
　　“？？？”
　　要不是迫于其凶威，老司机绝对会一口唾沫啐到他的脸上。
　　神特么耽误了时间！
　　从下车到捶鬼，你花了有一分钟吗？
　　唉！
　　流年不利，做了鬼还会碰见脾气如此暴躁的人。
　　“大爷，除了白天以外。以后什么时间叫我都可以，老司机为您十二小时服务。”
　　贺晓天看着那张献媚的脸，挺想砸一锤。
　　你是个鬼，不是哈奇士，更不是金毛，能不能有点骨气？

第053章 【我给你变个魔术】

　　贺晓天与老司机离开了战场后，一伙三人小队紧随其后驾车来到此地。
　　这辆车的造型很是怪异，SUV系列，车顶上顶着个类似锅盖的东西。
　　“队长，这是怎么回事？”副驾驶上的年轻男子，目瞪口呆的盯着对折的宝马道。
　　“......”你问我，我上哪里知道去？“车上的定位系统没有出错，这是能量研究室最新出品的怨气锁定仪。那帮人虽然一个个都是神经病，但是他们制作的装备确实数一数二。”
　　“也就是说在我们到来之前，这里已经发生了一场战斗。只是距离发现，并到达地点，整个过程撑死了也就一分钟吧？”副驾驶上的男子，一脸的怀疑人生。
　　一分钟之内，解决战斗，这是什么水平。
　　恐怕他们三个加在一起，都得被人家团成一团按在地上暴揍。
　　“是的。”队长面色凝重的点了点头，宝马车这幅模样，未免太过凄惨。加之马路都凹陷下去，可见战斗应该是一方面压倒性的优势。根据现场的怨气残留，可以得知死得正是邪祟。
　　“能不能确定是不是我们的人？还是一位路过的民间奇人异士，顺手干掉的？”后座上一位女子出声问道。
　　队长闻言，摇了摇头无奈地说道。
　　“今晚有大动作，魔都所有被招安的奇人异士，全部来到了蒲江周边。037部门他们发现了从锁龙柱那里逃出来的怪，我们根本不能确认。”
　　话说到这里，顿了一顿。队长嘿嘿一笑后，指了指三百多米远的摄像头又道。
　　“咱们不能确认，不代表监控没有拍摄到他。别忘记，身为城市清道夫的我们，是能够随时随地调取魔都各个地区的监控设施。”
　　余下的一男一女，皆是翻起了白眼。
　　于是，三人脑袋凑在一起，开始调取监控。
　　平板大小的显示器上，一个男子穿着兜帽衫，戴着口罩，双手各持一柄布满森寒利刺的铁锤。
　　自一辆阴气森森的宾利上下来，走至宝马面前。
　　然后浑身突然燃烧起青色的火焰，二话不说，手中铁锤轰的一声就砸了下去。
　　整个场面，极其残忍暴力。
　　几乎是在那一瞬间，宝马就变成了对折。
　　随后一道模糊不清的血色影子自废弃的车辆中卷出。
　　紧接着口罩男，又是一锤砸下。
　　方圆十几米的地面，凹陷下去。
　　并且血影，亦是被锤的灰飞烟灭。
　　而口罩男则是淡定的转身，上车离开。
　　“咕咚！”
　　过程不超过三十秒，两锤就干掉了一个看起来等级不低的邪祟。
　　“姥姥的，好猛的家伙。这人能够控制火焰，力气还很大。而且看样子他的火焰，对于邪祟的杀伤力不低。快，队长。查一查，到底是哪个部门的。
　　咱们正好没有满编，三缺一啊。直接挖过来，以后执行任务的时候，就能更加顺利。况且有这么个强人加入，安全性也能大大提升。”
　　副驾驶上的年轻男子，一脸兴奋。
　　这就是活生生的大腿！！
　　此时不抱，更待何时？
　　“还用你说？”队长熟练的截图，然后进入了内部系统，进行搜寻。片刻过后，系统上出现四个大字。
　　【查无此人】
　　“民间的奇人异士，不用想了。等蒲江这边的事情解决后，将此事上报，让037部门查找。找到之后，在进行招安。”话里话外，透露着浓浓的失望。
　　另一边贺晓天与老司机，遇见了麻烦。
　　其实也不能说是麻烦，只是回家的路被封了。
　　一些身穿交警制服的男子，拉起了警戒线，路上也铺起了警用破胎器。
　　眼尖的贺晓天，甚至还能看见这帮人腰间的凸起。
　　很明显，‘交警’们配了枪。
　　“头，有反应，这辆车有问题。”一个交警靠在为首之人的耳边低声说道，在他手里还拿着一个和Z县划水二人组一样的仪器。
　　“玉弹上膛了吗？”
　　“嗯，每人七发。早在下午的时候，全部装上了。”
　　名为‘头’的人点了点头，命令道：“一旦发现不对，立即掏枪射击。蒲江那边有大事，咱们这边绝对不能出现纰漏。”
　　贺晓天耳聪目明，自然是听到了二人的对话。
　　他转头看向了老司机，递了一个眼神儿。
　　“大爷，您别看我。我生前可是个遵纪守法的好市民，再者说了，拉着你呢。以前碰见这种情况，我就直接回家了，您老人家还能住骨灰盒不成？”
　　老司机欲哭无泪地解释道，这个真不怪我。
　　“行了，等一下见机行事。”
　　贺晓天解开安全带，打开车门走了下去。
　　“同志，例行检查。我们怀疑在你的车上，藏匿有违禁物品，希望配合。”四个‘交警’走了过来，敬了一个礼说道。
　　“可以，我后座上有两个箱子，需要我给你搬下来吗？”
　　“......”
　　几个人互相望了望对方，头一次遇见这么积极的主。
　　“请吧。”
　　其中一人道，另外几人右手都摸向了腰间。
　　显然若是有半点异常，他们就会掏枪射击。
　　贺晓天无奈的耸了耸肩膀，随后打开了后座，然后一一将装有铁锤的木箱拿了出来。
　　“看我给你们变个魔术。”
　　“？？？”
　　搞什么鬼！
　　话音落下，他立即将箱子扛在了肩膀上。
　　紧接着脚下用力，身怀《八步赶蝉》轻功的贺晓天，爆发力极其强悍。
　　双腿一区，当即就窜了出去，快的像是一道闪电。
　　在‘交警’尚未掏枪的时候，他已经消失在了茫茫的夜色中。
　　老司机：“What？！”
　　这就是你说的，让我见机行事？
　　你个没有良心的王八蛋。
　　枉我最近几天免费为你开车，居然在关键时刻把我抛弃了！
　　等等，大爷走了，我不就能直接把车开会回我的骨灰盒里了吗？
　　正巧此时，几位‘交警’也看向了宾利。
　　“嗖！”
　　不待他们有所动作，老司机一脚油门，消失不见。
　　“我特么！！”
　　二者一前一后逃跑，让‘交警’们的头暴跳如雷。
　　“头，又来车了。”
　　“掏枪，给老子瞄准。但凡有半点异常，射他！”

第054章 【当牛又做马的老司机】

　　城市清道夫小队的三人，看着如临大敌，一言不合就要开枪的‘交警’们，可谓是一脸懵逼。
　　我们怎么你们了？
　　至于这样嘛！
　　“老乔，咱们平时井水不犯河水。就算有点不对付，也不用拿枪对着我和队员吧？”
　　“雷阳，你说话不用这么阴阳怪气的。”老乔气呼呼地说道，刚刚贺晓天和老司机给他造成的精神伤害，可以说是暴击。
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　前一秒配合无比，就跟个良好市民一模一样。
　　后一秒翻脸不认人，直接脚底抹油溜了。
　　“刚刚你们有没有看见一辆阴气森森的宾利？”雷阳突然问道。
　　“？！”老乔登时就怒了，你还好意思说我，揭人伤疤很爽吗？
　　他话也不回，大手一挥，示意放人后直接转身走了。
　　“......”雷阳不明白，怎么说走就走呢？他看向站在车窗前的‘交警’，一脸疑惑地询问道：“你们队长，今天怎么了？”
　　“雷哥，你说的那个宾利上，是不是还有个口罩男？”
　　“对呀，你们遇见了？”雷阳点了点头道。
　　“那是一辆鬼车，口罩男下车后把我们队长耍了。先是很配合，之后说了一句我给你变个魔术，然后就扛着两个箱子跑了。快的跟闪电一样，追都没法追。”
　　怪不得一副气急败坏的模样，原来是让锤男给耍了。
　　“行了，以后小心一点吧。顺带替我给你们队长捎句话，那个口罩男是民间的奇人异士。在我们来之前消灭了一个邪祟，不是什么坏人。”
　　某个小巷子内，贺晓天在雷阳奇怪的SUV驶向蒲江后，他探出了个脑袋。
　　可以肯定，‘交警’是伪装。
　　当然绝对不是犯罪份子，而是在执行某种任务的特殊部门。
　　还有他们口中提及的玉弹，应该是专门对付邪祟一类的武器。
　　否则不可能在仪器侦测出老司机是个鬼后，还敢以身犯险，上前检查。
　　那么问题来了，他们究竟有什么任务？
　　自己是不是可以，去分一杯羹？
　　如果是个厉害的东西，要是补上最后一击，岂不是能够获得大批经验值！！
　　贺晓天越想，就越按耐不住内心的作死之魂。
　　他拎着双锤走远，找了一个更加隐蔽的巷子，掏出一张冥钞点燃。
　　“滴滴！”
　　五分钟后，巷子口传来喇叭声。
　　“大爷，您又要干嘛？”
　　老司机哭丧着一张脸，刚刚睡下就又把我给叫起来。
　　鬼，也是需要休息的！
　　“这张卡里面有一千零五十万，密码199508。”
　　“？？？”老司机手握方向盘，整个鬼瞬间就不好了，凌乱无比。
　　现实世界的银行卡，有个毛用啊！
　　“你去找个卖野山参的地方，给我买十株回来。记住，最多花五十万。里面要是多花一分，我就砸了你的骨灰盒。”
　　感情我不仅是你的御用司机，还要专门给你跑腿。
　　“我给你二十分钟的时间，相信你不会让我失望的吧？”贺晓天一边说着话，一边掂量了一下手中三百多斤的大铁锤。
　　老司机一瞬间就想到了刚才对折的宝马，吓得一个激灵。
　　“大爷您放心，二十分钟内，必定完成任务。”
　　其实心里默默抽泣，大半夜我去哪儿给您老人家买野山参？
　　这不是在为难鬼吗？
　　贺晓天看着远去的宾利，露出了一个微笑。
　　有个手下使唤，真爽。
　　至于老司机会不会携款潜逃，他一点都不担心。
　　只要自己想找，就能找到他的墓地。
　　何况，现世的银行卡对他来说跟废纸没有区别。
　　别说会给他的家人，那是在害他自己的后代子孙！
　　贺晓天杀鬼跟屠狗一样，老司机得蠢到什么地步，才会给家人找麻烦？
　　二十分钟后，宾利出现在巷子口。
　　“爷，这是您要的野山参，正正好好五十万。”
　　老司机递过十个盒子，以及一张银行卡说道。
　　他一副虚弱无比的模样，很让人怀疑在跑腿之余，又去做了一次大保丨健。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，有事您说话。”老司机一副士为知己者死的模样，丝毫没有在买东西的时候，曾经亲切的问候了一下贺晓天的祖宗十八代。
　　“你去睡吧，可能在天亮之前，我还会召唤你一次。”
　　“......”
　　我就说嘛，你为啥突然客气起来。
　　原来，还在打着我的主意。
　　老司机一脸悲伤的踩下了油门，返回了自己的骨灰盒。
　　一切都怪自己当初不够果断，要是在遇见贺晓天的一瞬间，果断回家。就不会发生这些，令鬼悲伤的事情。
　　作孽啊！！
　　当时，为什么我会自信到，可以甩开他？
　　【经验值：7100
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-0/6000+（出类拔萃：极品焚天......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）】
　　集中精神，轻轻点在+号上面。
　　6000/6000的字迹，开始变得模糊。
　　丹田内气劲狂涌，宛如长江大河，汹涌澎湃。
　　所过之处，肉体更上一层楼，变得比之从前还要坚硬结实。
　　贺晓天打开一个木盒，拿出野山参，一口吞下，嚼都不嚼。
　　有钱，就是如此任性！
　　“咔咔咔！”
　　他的身体以一种惊人的速度蜕变，肌肉渐渐鼓胀，身高亦是在缓慢增长。
　　无穷无尽的力量，充斥着全身上下。
　　直到五株野山参，俱是被他消耗完毕，《火炼金身》才堪堪停了下来。
　　【经验值：1100
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-∞（神乎其技：完美级极品焚天......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）】
　　精神点开↓，一连串数据显现。
　　【《火炼金身》-∞：（神乎其技：完美级极品焚天，内力+80、力量+16、火焰抗性+10、灼烧+10、坚硬+10、化金+3、焦炭+3、灭水+3、控火+3、辟邪+3。）】
　　基本上大体属性，全部都得到了极大的增长。
　　“不过为什么，我感觉越来越热了呢？”

第055章 【封路！截江！找鱼！】

　　丹田像是一个小太阳一般，时时刻刻都在散发着炙热的气劲。
　　甚至于他周围方圆一丈内，空气都出现了些许扭曲。
　　可见贺晓天自身的灼烧感，究竟有多么酷烈。
　　“经验值系统很BUG，《火炼金身》的秘籍，更是花费了一百点经验值弥补完全。绝对不存在会出现岔子的情况，导致我走火入魔。”
　　虽然有点小意外，但是他表示自己暂时还hold得住。
　　等会儿偷偷溜过去，看看有没有便宜捡。
　　若是没有，立即召唤老司机回家，找表哥要淘宝店主的联系方式，询问一下一切到底是怎么一回事。
　　毕竟秘籍是从卖家手里流传出来的，说他一点都不了解，鬼都不信。
　　还好这里距离蒲江不远，只要穿过‘交警’们设下的关卡，就能好好解解暑。
　　贺晓天拎着两柄大铁锤，自小巷子中走出。
　　月光的照映下，让他察觉到自己貌似又长高了。
　　之前有185cm，在普通人里面算是高个子。
　　只是现在最起码有2米是什么鬼？
　　妥妥的鹤立鸡群。
　　并且他又看了看自己的身材，What！
　　一身肌肉虬结，活脱脱魔鬼筋肉人。
　　胳膊赶上普通人的大腿粗细了！
　　当然要排除，那些瘦的跟排骨精似得人。
　　要不是衣服和裤子比较宽松，恐怕早就被膨胀的肌肉给撑爆了。
　　还好不用裸丨奔！
　　唯一比较令他错愕的是，脚下的鞋子居然挤爆了。
　　接下来贺晓天，只能光着脚走路。
　　问题不大，皮糙肉厚的他，即便是走在刀山上都未必能割开他的皮肤。
　　老乔坐在特制的汽车内，依旧生着闷气。
　　唯一比较令他欣慰的是，跑掉的那个口罩男，是个好人。
　　可他发誓，下一次遇见，一定要狠狠的教训贺晓天一顿。
　　居然敢当着众多手下的面耍他，他不要面子得嘛！
　　“叮当！”
　　老乔拿起手机一看，原来是雷阳给他发了一段视频。
　　“轰！！”“轰！！”
　　短短30秒内，只有两声巨响。
　　“咕咚。”
　　看着视频内对折的宝马，以及向下凹陷的马路，他咽了一口唾沫，这是那个口罩男？
　　你妹呀！
　　老乔像是做贼一样，心虚的看了一眼周围，然后松了一口气。
　　今晚这件事情，就算了吧。
　　不要误会，自己可不是怕了那两柄布满倒刺的大铁锤，只是口罩男为民除害的奖励。
　　“嗖！！”
　　漆黑的夜色下，好像有一抹寒光划过。
　　他降下车窗，伸出脑袋观望了一圈。
　　刚刚出现幻觉了？
　　为什么感觉，好像是一个人扛着什么玩意儿，嗖的一声从自己车旁飞驰而过？
　　“小王，小王。”
　　“队长，什么事？”随着老乔的呼喊，一个‘交警’跑了过来问道。
　　“监控是不是一直开着呢？”
　　“是。”
　　“调出来我看看。”
　　一分钟后，老乔看着放慢了十倍，才看清楚的画面陷入沉默。
　　一个身高两米，衣服紧绷的壮汉，扛着两柄铁锤飞奔而过。
　　胸口上的烫金X，和脸上熟悉的口罩，让他一瞬间想到了，那个跟他说给他变个魔术的家伙。
　　只是一会儿的工夫。
　　你特么咋就变得这么强壮啦？
　　吃了金坷垃也不会如此的吧！
　　“叮咚！”
　　雷阳掏出手机，发现却是老乔给他发了一个视频。
　　“这家伙在搞......”
　　话说一半，就说不下去了。
　　整人像是被雷劈了一般，僵在原地。
　　“队长，怎么......”
　　一男一女两个队员说着话走上前，结果跟雷阳一样，说到一半就说不下去。
　　因为手机上的视频，在重复播放一个放慢了十倍，由不到一秒的时间，减缓为十秒的画面。
　　那是一个肌肉壮汉，双手持锤飞速掠过‘交警’们的场景。
　　“这这......这是口罩男？他究竟是怎么变成了两米的猛男？”
　　“啪！”
　　女子伸手狠狠给了男人后脑勺一巴掌，你的关注点好奇怪啊！
　　大哥，你好好看看。
　　他的速度到底有多么恐怖！
　　“这家伙突然闯进封锁区是为了什么？”雷阳皱着眉沉思道。
　　“还能是什么？除了赏金，我实在想不到其它的理由。”男人揉了揉自己的后脑，一脸幽怨地说道。“而且队长，这种事情上报领导就OK啦，咱们这些小卒子，一切服从命令听指挥就够了。与其操心这些，还不如等会碰到其他人后，问一问到底是什么任务。”
　　“不用问，我告诉你，找鱼。”
　　“找鱼？”
　　雷阳点了点头，又道：“不错，找一条鱼。037部门发现了那条鱼的踪迹，我们所要做的是干掉它，简单吧？待会儿蒲江上游的江水会被截流，到时候上百位奇人异士齐入江底。
　　上级对于它从锁龙柱中脱身，并且潜入江中兴风作浪好几个月，掀翻了好几条渔船的行为，很是震怒。现在腾出手来，自然第一时间要清理掉这个怪。”
　　“队长，咱们再不去汇合，就要迟到了。”女人提醒道，城市清道夫的纪律可是很严格的。
　　“走吧，等一下到了地方，跟部长汇报一下锤男的事情。相信这个人，会引起部长的兴趣，亲自前去招安。这样也能多多壮大我们清道夫的力量。”
　　话音落下，三人消失在江边，向着蒲江下游走去。
　　不远处一个拐角，贺晓天扛着两柄铁锤现身。
　　“锁龙柱？截流？找鱼？难不成是一条鱼怪？”
　　其中锁龙柱，在魔都可谓是赫赫有名。
　　半年前高架道路建设紧锣密鼓，继内环线建成并通车后，贯穿市区的C市路高架和Y市路高架先后上马，形成贯穿魔都东西南北中的“申”字格局。
　　只是万万没料到，当工程进行到关键的东西南北高架路交会点时，作为支撑主柱的基础地桩怎么也打不下去。
　　据说之后请了一位法师，法事过后桩就打进了地面。
　　并且在完工后，柱子上立即围上白钢，并装上了九条龙形纹饰。
　　故名曰：锁龙柱，又有九龙柱之称。
　　当时在魔都闹得是沸沸扬扬，几乎全城都在讨论此事。
　　“半年前就开始出现一些诡事，难不成九龙柱之下有一条幽世裂隙？而鱼怪是从中跑出来的？那么岂不是说，杀了这玩意儿会能得到一大笔经验值！”

第056章 【兄嘚，你的锤子好彪悍啊】

　　贺晓天一直吊在造型奇怪的SUV车后，当距离浦江大桥越来越近的时候，就没有那么容易了。
　　因为到处都是荷枪实弹的兵哥哥，甚至于他还看见了，某些重武器。
　　并且很多穿着便服的人，三三两两聚集在一起不知道在交谈着什么。
　　有的则是满脸稚气，站在一旁插不上话，只能干瞪眼。
　　松松垮垮的家伙们，应该是官方招安的奇人异士。
　　站在原地不知要干什么的，是赵磊所说的学校人员，大概是出来增长见识的。
　　一眼扫过，人数起码在上百人之多。
　　你们确定，只是为了找鱼？
　　而不是打算，彻底把蒲江轰炸一遍！
　　一个奇人异士可以造成多大的杀伤？
　　再加上士兵手中的重武器，贺晓天一个照面就得跪在地上唱征服。
　　他的《火炼金身》确实提升到了满级，但依旧不能抵抗热武器。
　　或许几把手枪，无所畏惧。
　　只是浦江大桥上，每隔十米左右，就有一挺重机枪，外加两个扛着火箭筒的士兵。
　　甚至于他还看见了反器材枪——NTW-20。
　　作为一个伪军迷，他清楚的知晓，这东西使用的是20mm的毛瑟炮弹。
　　打个飞机、直升机啥的，小菜一碟。
　　并且光是弹药就分很多种，如高爆燃烧弹、高爆燃烧曳光弹、高爆半穿甲燃烧曳光弹等等。
　　“？！”
　　贺晓天看着在浦江大桥上忙碌的军人，推着一箱箱军用物资，他的瞳孔瞬间缩了一缩。
　　R丨P丨G-43式反坦克手榴弹！！
　　它被认为是目前世界上威力最大的手榴弹，其反坦克破甲深度为75毫米，对人员的杀伤半径达到20米左右。由于装药太多，手榴弹太重，即便是健壮的士兵，最远也只能扔20多米远。
　　可是看着一群奇人异士排队领取装备，贺晓天直嘬牙花子。
　　他现在开始为鱼怪祈祷了，现代化装备+超人的组合。
　　从九龙柱下面跑出来的玩意儿，能扛得住吗？
　　光是一轮反坦克手榴弹，就得萎了吧？
　　何况还有重机枪、反器材枪、火箭筒。
　　他觉得这帮奇人异士和自己，显得很多余。
　　只要不是类似于邪祟那一类，无法用科学解释的东西，想必任何拥有血肉之躯的怪物，都得被轰成渣吧？
　　有心退走，却又不甘。
　　好不容易碰见了个大BOSS，就这么走了，还不知道猴年马月能再次遇见。
　　江水渐渐下降，看来上游开始截流了。
　　不到一个小时，接近二十米深的江底，露了出来。
　　接着，贺晓天头皮发麻。
　　江底，竟然铺着密密麻麻的人头骨。
　　虽然大部分都埋藏在淤泥中，但也有一小部分足以让人看清楚。
　　在江水断流后，一道幽绿色的光点，自眼眶中燃起。
　　这一幕几乎让在场所有人，都止不住的心生颤栗。
　　除了执行过几次任务，与邪祟们交过手的老人外，新人无一例外，双腿打颤。
　　贺晓天眼珠子，登时就红了！！
　　上千个骷髅怪，得给他提供多少的经验值？
　　什么重机枪、火箭筒、反坦克手榴弹，全部抛之脑后。
　　我要干它们，谁也不许跟我抢。
　　只要全部捶死，一夜暴富不是梦。
　　“长官，发现异常生物，请问是否攻击？”一位身穿作战服的兵哥哥，对着一个年约三十几岁的男人报告道。
　　“暂时不用，多锻炼一下这帮新人。反正都是些不入流的货色，省的以后他们在执行任务的时候手忙脚乱的拖后腿。”男人拒绝了士兵的询问。
　　随后他走向了出来增长见识的学生，大声说道：“本来今天的作战计划，是不包括你们的。学校之所以让你们前来，只是为了增长一下见识。让你们知晓，奇人异士与妖魔邪祟之间的残酷。
　　但是现在江底，尽是一些不入流的货色。为了保存老人的体力，你们将会下去作战，清剿这些骷髅。希望你们不会恐惧，哭着喊妈妈。”
　　“知道了，院长。”
　　四十几位面色稚嫩的男女，一脸激动的喊道。
　　能亲自参与特大案件，能不激动吗？
　　原来这位三十几岁的男人，是奇人异士学院的院长。
　　浦江大桥上抛下绳索，四十几人陆陆续续下到江底。
　　随后便乱哄哄的一拥而上，杀向上千的骷髅头。
　　“这？！”
　　院长瞪着眼睛，接着恶狠狠的看向了某个人。
　　“......”
　　无组织无纪律，这是一大帮学员给人的第一印象。
　　学校里面不是再三强调过，要团结合作。
　　一个人的力量，再强那也是渺......
　　院长正在心里组织措辞，等一下学员们上来，他要批评一翻。
　　结果一个浑身燃烧着青色火焰的人影，挥舞着两柄巨大的大锤，闯入了他的眼帘。
　　同时，也闯入了所有人的视线。
　　贺晓天激动过后，冷静来时，暗道自己不能冲动。
　　兵哥哥们要是手滑，一起开火，够他喝一壶的。
　　但是突然，从桥上下来一堆人，嗷嗷叫着冲向了人头骨。
　　于是，他再也按耐不住洪荒之力，整个人宛如出膛的炮弹，直接冲了下去。
　　先不谈那个自称城市清道夫的人，知道自己准备上报。
　　便是在Z县的老朋友，赵磊他们也一定将自己的信息汇报了上去。
　　那么他即便不是属于官方人员，想必参与绞杀邪祟，起码能当个友军吧？
　　不至于在背后开枪。
　　“轰！”“轰！”
　　早在四十几人冲下来的时候，人头骨们齐齐腾空，带着幽绿色的火焰，宛如洪流一般汇聚于一处。
　　【叮！击杀怨头，获得经验值五十点。】
　　【叮！击杀怨头，获得经验值五十点。】
　　【叮！击杀怨头，获得经验值五十点。】
　　视线内左上角的字迹，不断刷屏。
　　贺晓天心里那叫一个高兴，经验值少是少了点，可架不住数量多啊！！
　　一锤下去，起码三十个骷髅头被他砸爆。
　　这就是一千五百点的经验值进账。
　　“兄嘚！你这两柄大锤好凶残啊！那个班的？认识一下呗！”
　　贺晓天身后响起一道声音，可惜他完全顾不上。
　　有交谈的工夫，倒不如多砸两锤来的实在。

第057章 【这就是你们说的鱼？】

　　“谁能告诉我，他是哪个班的学员？”
　　院长指着江底，双锤舞的虎虎生风，杀得昏天黑地的贺晓天，一脸蛋疼地问道。
　　“部长！这人我知道。”雷阳立即站出身来，这可是加分的好时刻。
　　原来这位院长，同时身上挂着一个部长的头衔。
　　“说。”
　　“应该是民间的奇人异士，在我们小队前来蒲江的时候，他击杀了一只白祟。”
　　院长闻言，顿时来了兴趣。
　　想不到江底一副在世猛将模样的贺晓天，居然不是他学院的学生，而是来自民间。
　　“037那边知道吗？打算什么时候招安，纳入我们清道夫？”
　　“来的时候就知道了，等这次事情结束，就会安排人手调查他的身份。您也明白，即便不去吸纳他，也要查清楚他姓甚名谁，以便监控，来判断他对于社会是否有危害。”
　　雷阳对答如流，显然做好了功课。
　　“嗯，不用调查。等一会儿事情解决，你直接去问一问他。愿不愿意加入我们城市清道夫，我可以给他一个小组长的位置。”
　　“？！”雷阳听后，心情是复杂的。
　　城市清道夫内部小组长的位置，比他还高！
　　他是队长，一队四人。
　　警衔是二级警督，相当于科级副职。
　　而小组长，手底下则是有三个小队，算上自己那一队，便是四个。
　　警衔起码是一级警督，科级正职。
　　他辛辛苦苦，半年来处理了超过十个特殊案件才爬到现如今这个位置。
　　贺晓天一来，直接一级警督、小组长。
　　说他心里高兴，那是扯淡。
　　不过也没有不服气，光是看到这位肌肉猛男挥舞着的重锤，就叫人心里发凉。
　　神力无双，速度快如闪电，又有能够克制邪祟的青色火焰。
　　放在自己手底下，恐怕压不住。
　　奇人异士的世界很简单，你实力比我强，我就老老实实听你的话。
　　但你一个弱鸡指挥一个实力强悍的人物，人家未必理会你。
　　雷阳想到以后外出执行任务，贺晓天万一和自己产生矛盾，一锤把他的腿给打断，去哪儿说理去？
　　另一边江底，年轻学员看着没有理他的双锤猛男，倒也没有生气。
　　其实他也想生气，只是看着随便一锤下去，就会粉碎数十颗人头骨的大铁锤，他不敢表露出来。
　　“爽啊！”
　　贺晓天刷经验刷的实在过瘾，情不自禁地喊了一句。
　　人头骨们弱的可怜，唯一的攻击手段，便是聚集在一起，朝着人群撞来。
　　利用自身产生的幽绿色火焰，来灼伤敌人。
　　但凡一个受过训练的普通人遇见，只要冷静对待，都能躲过。
　　更何况，这帮人还是奇人异士。
　　虽然是刚刚走出校门的粉嫩萌新，但是别拿豆包不当干粮。
　　贺晓天残暴的战斗风格，引起了所有人的注意。
　　一些老人衡量了一下自己，个顶个面色难看。
　　正面战斗，绝对不是对手。
　　两柄铁锤，任何一柄的重量起码在三百五十斤上下。
　　人家轻松挥舞，灵活自如。
　　窥一斑可知全豹。
　　加之青色火焰，在铁锤击碎人头骨的一瞬间，就会剧烈燃烧，使之化为粉末。
　　“蒲江的江底想不到，有这么多的人头骨。”雷阳盯着下面的战斗，喃喃自语。
　　“这在古代可是被称之为断头江，昔年犯人处以死刑，几乎是直接扔在江水中，顺流冲走。怪不得从九龙柱下面跑出来的东西，要躲在蒲江中，想借助这些人头骨的怨气恢复伤势。
　　不过可惜，之前让它兴风作浪，只是因为人手不够，怕不能一击必杀让它逃窜出去作恶。今晚，便是它丧命之时。”
　　院长斩钉截铁地说道，全国各地特殊案件层出不穷，连他都没有时间教学，跑了好几个地方去镇压实力强大的邪祟鬼怪。
　　【经验值：23600
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-∞（神乎其技：极品焚天......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）】
　　上千颗人头骨，光是他一个人就起码干掉了一半，获得了两万两千五百点经验值。
　　“吼！！”
　　一声响彻天际的叫声爆发，江底的淤泥像是火山喷发一般，横扫周围。
　　贺晓天双锤交叉，挡在胸前。
　　“轰隆隆！！”
　　一股强烈的冲击力，直接将他推出了十几米远。
　　他还算是好的，其余四十几位学员，那叫一个惨。
　　浑身不仅都是淤泥，整个人更是被掀飞出去十几米高，然后跌落在河底。
　　“哎呦！”
　　要是换成普通人，光是摔这一下子，就得出气多进气少。
　　怎么还有力气哼哼？
　　由于有着青焰，淤泥洒在他的身上，俱是蒸发。
　　前方，一个巨大的黑影，自泥土中拔地而起。
　　贺晓天抬头仰望，这个玩意儿最少也有四米高。
　　至于长度，不清楚。
　　“吼！”
　　又是一道暴吼声，大片的淤泥被震飞。
　　于是，它彻底映入贺晓天的眼帘。
　　“鳄鳄......鳄鱼？！”
　　雾草尼玛！
　　这就是你们所说的找鱼？
　　鳄鱼，也算是鱼吗？
　　还有，这个玩意应该叫做怪兽吧！
　　怪不得需要军队入场，还携带了许多的重武器。
　　【蒲江接二连三传来龙啸，不断有人说夜晚看见江底有巨大黑影游过。到底是真是假？市井传言，乃是龙王发怒。今日又有十七人遇难，葬身江水。】
　　不知为何，贺晓天想起了贴吧新闻。
　　到底是谁，连特么龙啸和怪吼都分不清？
　　“终于忍不住出来了？我还以为，它能继续忍下去呢。”院长站在栏杆后说道，随后抬手一挥，身边的士兵立即离开。
　　“哒哒哒！！”
　　数十挺重机枪立即开火，子弹宛如风暴一般席卷巨鳄。
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　贺晓天清晰的看见，子弹射击在鳄鱼身上时，连道白点都未能留下。
　　这个防御力，自己的锤子能打穿吗？
　　当时究竟是谁，给了他自信，能捡个便宜的？
　　原来说到底，我还是太年轻。
　　根本认识不到，这个世界的险恶！！

第058章 【先打一锤，打完了再溜！】

　　五十几位携带了反坦克手榴弹的奇人异士，直接从浦江大桥上跳了下来。
　　紧接着冲着躺在地上，目瞪口呆的学员们说道。
　　“接下来的战斗，不是你们能参与的，快点回到桥上，不要添麻烦。”
　　“嗖！”
　　十几发炮弹拖着长长的尾火，撞在了巨鳄身上。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　“咕咚！”
　　贺晓天咽了一口唾沫，果然苟着发育才是王道，并且没有因为获得金手指，狂妄自大的去犯罪。
　　看看今晚这个阵势，再给他几个胆子，恐怕都不敢面对。
　　先不谈十几挺重机枪扫射那一波，单单是这些RP丨G的炮弹，就够他喝上一壶的。
　　即便不死，也得重伤。
　　“吼！！”
　　巨鳄发出悲鸣，显然这一次它受伤不轻。
　　烟气渐渐被风吹散，露出了庞然大物。
　　只见它本是坚硬的鳞甲上，炸开了十几个坑洞。
　　“可以，手榴弹准备。”
　　即是院长，又是清道夫部长的男人点了点头，对着江底的奇人异士指挥道。
　　“炸他！”
　　五十几人齐齐将手中的反坦克手榴弹，扔向了巨鳄。
　　“轰！”“轰！”
　　连续五十声剧烈的爆炸响起，火光和震感，充斥着蒲江江底。
　　“继续炸，手榴弹不要停。”
　　接下来贺晓天见识到了一幕，奇人配合热武器的战斗。
　　五十几人，不断的甩出威力强悍的手榴弹。
　　没有了？
　　不要紧，桥上的士兵们会送过来。
　　一箱箱的手榴弹，整齐的码了一排。
　　“一个狼级灾害，居然在现代热武器下毫无还手之力。”雷阳一脸古怪，他实在没有想到，来之前如临大敌，来之后轻轻松松的甩着膀子干就完了。
　　“嘿嘿，谁让这只鳄鱼不是邪祟一类的灾害呢？只要是有血有肉的生物，那么就得在热武器下瑟瑟发抖。何况，并没有这么简单。
　　如果是普通士兵，能将这么重的反坦克手榴弹扔出去几百米远吗？纵然是最强壮的普通人，也不过只能扔出二十米的距离。
　　在如此短的距离下，他们的生命不能有所保证。巨鳄一个冲锋，就能扫到一大片。而不是像我们一样，站在远处，尽情的轰炸。”
　　站在雷阳身边，不断从弹药箱中拿取手榴弹的壮汉笑着说道。
　　鳄鱼体型庞大，速度相对来说比较慢。
　　四肢齐动，一个冲锋才二十余米。
　　而奇人异士们，距离它足足有四百多米！
　　待到它冲到一百米内时，已经经历了整整十五波轰炸。
　　加之浦江大桥上的士兵RP丨G，从未停止射击。
　　此时此刻，一副凶神恶煞，宛如怪兽的巨鳄，浑身鳞甲破破烂烂，早就没了先前的凶恶。
　　甚至于某些地方，都露出了白骨。
　　可见受伤很重。
　　“停止射击，面对一只重伤垂死的狼级灾害，你们五十几人还不能将之击杀的话。所有人全部撤销现有警衔，变回小警员，给我天天去魔都大街巡逻！”
　　清道夫部长，冷声说道。
　　早就躲在江边的贺晓天，双眼绽放出无穷光芒。
　　完好无损的巨鳄，他只能站在一边干瞪眼。
　　但是一个重伤，浑身都没有几块完好鳞甲的鳄鱼。
　　那跟没了牙齿的老虎，几乎毫无区别。
　　这玩意儿要是被他击杀，能够获得多少经验值？
　　想及此处，贺晓天胸膛中的战意，不断攀升。
　　“呔！放开那只巨鳄，今晚先让我们大战三百回合。”
　　如此无耻的话，竟然喊了出来。
　　几乎是在那一瞬间，全场的注意力都被吸引过去。
　　随后只见贺晓天轰隆隆的挥舞着双锤杀了出来。
　　“嗖！”
　　众人只能看见，一道人影仿佛奔雷闪电自身边掠过。
　　贺晓天双腿一屈，整个人暴起抡锤。
　　巨鳄让一群人轮番轰炸，心情很是糟糕，一句怒不可遏都不足以形容其心中愤怒。
　　正要恶战一翻，结果半路杀出个小不点。
　　对，没错。
　　贺晓天在它看来，跟小不点没有任何区别。
　　它巨大双眼一瞪，张开大嘴暴喝。
　　“吼！！”
　　“你喊你妈呀！”
　　贺晓天毫不惧怕，俗话说落地的凤凰不如鸡。
　　你都这个衰样了，跟我显摆什么？
　　双手重锤抡圆了，对着它的脑门，狠狠的砸了下去。
　　18点力量，接近一万五千斤的力气。
　　再加上4点的爆发力，以及八十年的内力。
　　合在一起爆发，何等的强横？
　　巨鳄用脑袋做示范。
　　贺晓天亲自动手告诉你！
　　“砰！”
　　坚硬的头骨，完全不能抵挡。
　　直接炸裂，脑浆窜起三丈高！！
　　鳄鱼双眼恶狠狠的盯着落地的小不点，好似即将爆发的火山。
　　只是，它再也爆发不起来了。
　　推金山倒玉柱。
　　“轰隆！”
　　庞大的鳄鱼，直接一头栽倒在地，死的不能再死。
　　【叮！击杀重伤垂死的狼级灾害——断尾鳄，获得50000点经验值。】
　　发财了！
　　在场所有人，目瞪口呆。
　　你妹呀！
　　老子们费尽力气，好不容易把它打得差不多，任务结束就等着分果果，领奖励。
　　结果你丫的突然跑出来，一锤子就给撂倒了！
　　等等，你居然还要溜？
　　没错，斩获了最大果实的贺晓天，一双大长腿跟风火轮似得，一溜烟就飞奔至岸上，消失在了夜色当中。
　　不走？
　　等着你们招安吗？
　　到时候在面对如此多的奇人异士，和那些重武器的情况下，你说贺晓天答应还是不答应？
　　清道夫部长，也懵逼了。
　　他完全想不明白，突然窜出来打了一锤，干死巨鳄的贺晓天，到底图什么。
　　而且，你为什么要跑呢？
　　我们是人民群众的守护者，又不是吃人的妖魔。
　　至于吗？
　　还有赏金你不要的嘛！
　　那可都是白花花的灵气结晶啊。
　　总之贺晓天一顿花里胡哨的操作，把众人搞得一头雾水。
　　【经验值：73600
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-∞（神乎其技：极品焚天......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）】
　　某个隐蔽的小巷子，贺晓天看着视线内左上角的七万三千六百点经验值，整个人陷入了狂喜。
　　以后，请叫我补刀之王，一夜暴富的男人。

第059章 【一脸懵逼的卖家】

　　老司机一脸疲惫的看着，坐在副驾驶上傻笑的贺晓天，不明白这位爷究竟是抽了什么疯。
　　自打上车开始，嘴角的弧度就定格在上翘。
　　搞得他有点疑神疑鬼，莫不是这位爷中了彩票？
　　等等，怎么又皱眉了！
　　【叮！检测到经验值超出五万点，请问是否升级？（提示：升级后可以拥有新功能。）】
　　“上一次是超过一万点，这一次是超过五万点。难不成每一次系统升级，都需要翻五倍？”贺晓天喃喃自语，不过身为一夜暴富的男人，五万点经验值洒洒水，小意思。
　　升级！
　　必须升级，反正我有钱。
　　【叮！扣除五万点经验值，......正在升级中......2%......20%......35%......99%......100%，升级成功。】
　　【请从以下四种功能，选择一种添加，或者在原有功能的基础上，进行升级。】
　　【新功能：模拟。】
　　【新功能：储物。】
　　【原有功能：强化+1。】
　　【原有功能：扫描+1。】
　　接下来的贺晓天，又陷入了选择困难症。
　　扫描和强化，都想升级。
　　强化现在只能作用在药物上面，其余的根本行不通。
　　如果再次升级，说不定就能强化一些其它的东西。
　　只是想了想宾利后座上的铁锤，他只好暂时放弃。
　　天天在魔都这个国际化大都市里面，随身扛着两个一人高的箱子跑，实在太麻烦了。
　　“储物。”
　　想好之后，精神集中，轻轻点在了【新功能：储物】上。
　　【经验值：23600
　　功能：扫描、强化、储物
　　武学：《火炼金身》-∞（神乎其技：完美级极品焚天：......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）】
　　看着经验值后面打头【7】变为【2】，说他不心疼那是假的。
　　这用来升级的五万点经验值，可是他豁（bu）出（yao）性（jie）命（cao）的补刀啊！
　　“储物！”
　　贺晓天转身，对着后座的铁锤轻声喝道。
　　想象中的画面，并没有出现。
　　“......”
　　他不敢转头，因为可以猜到，估计老司机正在以一种看着白痴的目光盯着他。
　　“破储物空间，根本没用。”
　　说着话，狠狠的拍了一下座位。
　　“噗通！！”
　　空无一人的大街上，两个男人一脸懵逼的坐在马路上，大眼瞪小眼。
　　“大爷，我车呢？”
　　老司机的表情那叫一个精彩，怎么车开着开着，就给开没了呢！！
　　以前，从未遇到过这种情况啊。
　　贺晓天坐在马路上，很尴尬。
　　正因为自己那一巴掌，和嘴里储物二字，直接把宾利给弄进了储物空间。
　　原来不是没用，而是他想要储存任何东西，必须对目标有所接触。
　　而系统的储物空间不大不小，正正好好可以塞下一辆宾利。
　　只是不能存放活物，否则老司机也不可能坐在街上，早就被塞进去了。
　　你说鬼不是生命体？
　　不不不，它只是一种另类的生命。
　　“砰！”
　　宾利自虚空中现身，掉在路面上。
　　老司机一脸疑惑的望向了贺晓天。
　　“我说都是误会，你信吗？”
　　“我信，大爷您上车。”
　　不管是真信还是假信，贺晓天挥着铁锤问的，他敢说不信吗？
　　忙碌了一宿，终于到家。
　　最后和老司机挥手告别。
　　第二天中午，贺晓天才悠悠转醒。
　　“舒服。”
　　不得不说，睡个懒觉是真的得劲。
　　他是睡舒服了，城市清道夫和037部门，正在发动力量寻找他。
　　虽然贺晓天解决了一只邪祟，还在蒲江江底，击杀了大批人头骨。
　　并且“不知道第多少者插足”，活生生锤死了巨鳄。
　　可以得知，他对于政府是友善的。
　　只是国家和有关部门，不能将他无视。
　　就在贺晓天溜走，一群人检查了巨鳄的头骨后，得出结论。
　　在场真没几个人，能一击毙掉这只怪。
　　固然，他只是捡便宜，击杀了重伤垂死的鳄鱼。
　　贺晓天的存在，对于社会来说，是一个巨大且不稳定的因素。
　　只要是一个人，就会有喜怒哀乐。
　　奇人异士一旦爆发失控，那么造成的杀伤力，将会是一场大乱。
　　所以于情于理，他都要遭受监控。
　　直至最后确定，他对于社会危害很低，处于可控状态。
　　但令人疯狂的是，这厮的踪迹断断续续，压根就找不出他晚上最后下车的地点。
　　其实贺晓天早就想到，事后有关部门会查自己。
　　于是，在回家的前一刻。
　　让老司机继续在魔都之内开车闲逛，至少要在天亮之前才能回到自己的骨灰盒。
　　不过这些只是权宜之计，早晚有关部门，都会查到黄涛和李政的身上。
　　看来通讯软件，要放弃一段时间了。
　　洗漱完毕，直接给表哥打了一个电话，要来了他的某宝账号。
　　最近刘俊明一直在找新工作，虽然姑父与姑妈的存款，省着点花够吃一辈子。但是他显然，不想当一个米虫。
　　贺晓天要干什么？
　　自然是询问《火炼金身》一事，怎么练到大成，反而更热了呢？
　　最后砸死巨鳄那一锤，八十年内力迸发，他本人也有点不好受。
　　要不是经验值系统，提升武学境界的时候，顺带着附带了无与伦比的控制力。
　　他恐遭早就当着一群人的面，直接自焚成灰了。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“店主，在吗？”
　　手机登陆表哥的某宝账号，贺晓天打字问道。
　　想不到表哥的昵称，还挺文艺的。
　　不过瞅着，怎么那么熟悉？
　　貌似是一句歌词来着！
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“在的，亲。请问看中哪一本古董了？发个链接过来，我们店铺正在打折，给你一个实惠价。”
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“前些年在你家买了一本《火炼金身》，如今大成之后，内力炙热如火，一旦动用，总有种自焚的感觉。请问这是怎么回事？”
　　另一边的某宝店主：“......”
　　你特么在说什么玩意儿？
　　武功大成！还有内力！有种自焚的冲动？
　　这是哪个看我不爽的商家，找人来搞我？
　　可是身为皇冠卖家，自然不能说的如此露骨。
　　即便对面是个神经病，他也必须保持职业素养，于微笑中回答。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，请你稍等一下，我这就去查一查有关于《火炼金身》的所有资料。”
　　哎呦！不错哦！
　　这个店主，挺负责的。
　　贺晓天并不知道，某宝卖家正在一边查找资料，一边嘴里念叨着麻麦皮。

第060章 【十三太保横练】

　　十分钟后，手机响起提示声。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，找到了。《火炼金身》源自拜火教，而拜火教源自波斯，历史源远流长。其先祖创出了一式绝学，名为《圣火神功》。
　　而《圣火神功》又分为内外二经，其中《火炼金身》正是内经。根据资料记载，连至大成火炼金身者寥寥无几。如果硬练，必定难逃自焚之祸。
　　于是拜火教某一代教主，另辟它法，开启了传功之路。由于《圣火神功》一脉相传的缘故，所以属于同源的功力，并不会产生冲突。
　　所以每一代教主，都会被上一代教主传功，筑成金身无罩，功力有增无减。亲，你现在功力太强，可不能继续练下去了。
　　否则，恐怕有自焚之危。现在摆在你面前，唯有两条路可选。一是去波斯，找到现任拜火教教主，然后让他给你传功，一举到达金身无罩境。”
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“......”
　　贺晓天除了发省略号，还能干什么？
　　让他去波斯，找拜火教，你是在逗我吗？
　　先不谈能不能找到，就算真有，你确认他们教主能给我传功？
　　现代世界，一个能在青石板打出一个手掌印的老人家，就能称上一句大师。
　　贺晓天对于所谓的拜火教主，一点都不抱希望。
　　甚至搞不好，他去了之后，需要给现任教主传功。
　　某宝店主，躲在电脑前哈哈大笑。
　　叫你跟我皮！！
　　还练至大成，内力都出来，你也好意思。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“第二种办法是什么？”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“继续练功叠甲，等你的身体强硬到无惧自焚，自然而然就不用怕了。亲，我这里有《金钟罩》、《铁布衫》，打折价四万五卖给你，要不？”
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“不了，我这还有本《十三太保横练》。等我将它练到满级，再来找你。”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“......”
　　这一次轮到卖家发省略号。
　　神经病啊你！
　　另一边贺晓天拿出了《十三太保横练》。
　　“扫描。”
　　【叮！发现一本比较完全的秘籍，请问是否花费100点经验值弥补完全？】
　　“花费。”
　　【经验值：23500
　　功能：扫描、强化、储物
　　武学：《火炼金身》-∞（神乎其技：极品焚天......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）《十三太保横练》-0/100+（未入门）】
　　接下来，贺晓天疯狂的点起了+号。
　　【《十三太保横练》-100/100+（未入门）——《十三太保横练》-0/300+（入门）】
　　【《十三太保横练》-300/300+（入门）——《十三太保横练》-0/500+（初学乍练）】
　　【《十三太保横练》-500/500+（初学乍练）——《十三太保横练》-0/1000+（略有小成）】
　　【《十三太保横练》-1000/1000+（略有小成）——《十三太保横练》-0/3000+（驾轻就熟）】
　　【《十三太保横练》-3000/3000+（驾轻就熟）——《十三太保横练》-0/6000+（融会贯通）】
　　【《十三太保横练》-6000/6000+（融会贯通）——《十三太保横练》-0/12000+（炉火纯青）】
　　【《十三太保横练》-12000/12000+（炉火纯青）——《十三太保横练》-∞（出类拔萃：......展开↓）】
　　点开↓好，有关于这门横练功夫的所有介绍，映入眼帘。
　　【《十三太保横练》-∞（出类拔萃：内力+50、力量+8、坚硬+8、爆发力+5、骨骼硬度+10。）】
　　一共连续提升了七个等级，花费两万两千九百点经验值。
　　辛辛苦苦赚了七万五，一朝回到解放前。
　　《十三太保横练》对于自身提供的加成，明显很少。
　　可见它的等级，比《火炼金身》要低。
　　【经验值：600
　　功能：扫描、强化、储物
　　武学：《火炼金身》-0/50000（神乎其技：完美级极品焚天......展开↓）《铁砂掌》-0/500+（融会贯通：.....展开↓.）《八步赶蝉》-0/1000（出类拔萃：......展开↓）《十三太保横练》-∞（出类拔萃：......展开↓）】
　　《火炼金身》的∞符号消失，却而代之的则是高达五万点经验值。
　　想必完美级极品焚天境界，正是某宝卖家所说的金身无罩。
　　可惜，如果是之前他还有机会的话，那么在升级之后，只能瞪眼干看。
　　后不后悔升级？
　　这倒不会，起码拥有了储物空间，能随时将铁锤带在身上。
　　万一遇见突发事件，立即就能抄起铁锤爆锤敌人。
　　虽然蒲江江底，不会再次出现一个巨鳄。
　　但是他们学校，不还是有个未知的东西吗？
　　何况，自己还能去九龙柱那边看一看。
　　总之，在魔都的话，经验值肯定不缺。
　　不像Z县，鸟不拉屎的地。
　　“剩六百点经验值，留着没用，干脆直接用掉。”
　　一边说着话，一边精神集中，点在了《铁砂掌》的+号上。
　　500/500瞬间满值，字迹变得模糊起来。
　　【《铁砂掌》-∞（炉火纯青：力量+3、冲击+3、锋锐+3、强压+3、坚硬+3、灼烧+5。）提示：括号内属性加成，仅双手适用。】
　　“灼烧+5？”
　　贺晓天从床头柜内，拿出了《铁砂掌》密集。
　　他想弄清楚，这个灼烧+5是从哪里来的。
　　片刻工夫，就找到了根源所在。
　　第四式铁沙焚城：沙暴似的掌风，挟火焰神功的炽烈内劲，击物即焚，朽木成灰，溶金折铁，杀力锐不可挡，难撄其锋。
　　虽然他修炼的不是《火焰神功》，但《火炼金身》产生的内力，亦是属于火系。
　　“意外之喜，还算凑合。”
　　贺晓天起身，双腿有些软。
　　“果然由于功力大进和身体蜕变，现在随便将一门武学提升至顶级，都不会变成骷髅了。最多只是有些脚软，身体无力。”
　　“晓天，吃饭......”
　　老妈站在卧室门前，看着一脸苍白的儿子，疑惑地问道：“你又营养不良了？”
　　贺晓天急忙起身，双手举起以证清白。
　　“没有，昨晚没有睡好。”
　　“等等，你又长高了？！”
　　老妈看着两米的儿子，陷入凌乱。
　　一宿的时间，自家孩子怎么变得更加强壮了？！
　　难道成为超人之后，还能继续发育不成？

第061章 【令人毛骨悚然笑！】

　　【昨夜凌晨时分，蒲江大桥不断传来枪声以及爆炸声。根据官方媒体通告，据悉乃是有一伙国际极端组织潜入魔都，要进行恐丨怖丨袭击。
　　魔都驻军果断出击，成功将这一伙极端组织消灭于萌芽当中。整个战斗过程异常顺利，无人受伤。在这里小编要为国家军队点赞，无愧于人民守护神之称。】
　　贺晓天一大早看着新闻推送，眨了眨眼睛。
　　全程参与了事情始末的他，怎么可能不知道这是官方放出来的烟雾弹。
　　当然如果你非要把巨鳄说成是极端组织，到也没有什么不对。
　　甚至于，这些非人类异兽，比所谓的恐丨怖组织还要可怕。
　　毕竟他们依然属于人类，有血有肉。
　　贺晓天起床，洗漱完毕，站在镜子前颇有些哭笑不得。
　　因为以前的衣服，此时穿在身上，就跟儿童装似得。
　　尤其是昨晚的裤子，就差那么一点成为大裤衩了。
　　“咔咔咔......”
　　只见在镜子面前的他，浑身骨骼噼啪作响。
　　很快就从一位壮汉，变成了180cm的小伙。
　　这是新发现，万万没想到《十三太保横练》，竟然还能改变骨骼。
　　唯一比较令人失望的是，在缩骨状态下，他的实力不能完全展现。
　　“嘿嘿，身高两米的确是一个晃眼的标志。不知道那群想要调查我的人，会急成什么样。”贺晓天笑着说道，而如同他所说，城市清道夫和037部门，已经将身高设置为了重要依据。
　　他们正在组织排查，搜索全城身高符合的男子。
　　可惜，最终的结果，显然并不能达到预期。
　　十年二手车的证件，暂时没有下来，贺晓天无车可开。
　　他也没有去租一辆，因为你没有经历过魔都的堵车，永远不知道什么叫做绝望。
　　与其被堵在半路上，倒不如乘公交车。
　　贺晓天打算去一趟九龙柱，看一看有没有漏可捡。
　　前天晚上的补刀，补出了一个价值五万点经验值的惊天大礼包。
　　直接让系统再次升级，获得了储物空间。
　　“要是那巨鳄再多几条，啧啧。”亏他说得出来，人家城市清道夫和军队，费了半天劲轮番轰炸，结果让他无耻的摘了桃子。
　　一个小时后，贺晓天在南北高架交叉处，看见了那根立柱。与其他柱子不同的是，这根立柱特别粗壮，柱子通身包裹不锈钢和铜制的龙纹雕塑，金光灿灿，异常耀眼。
　　乍一看，没有什么古怪之处。
　　“难不成被人给解决了？可惜，失去了一处财源。”
　　离开了高架桥，直奔魔都医科大学而去。
　　九龙柱没有了不要紧，还有个奇奇怪怪的学校呢！
　　熟悉的咖啡厅，熟悉的服务员，又点了熟悉的甜品，他便静静的观察起来。
　　“咦！”
　　中午时分，一辆造型奇怪的SUV，驶进了医科大学。
　　跟昨天晚上，那些奇人异士开的车差不多。
　　话说，今天他这是第几次看见了？
　　上午坐公交的时候，就碰见三次。
　　看来有关部门对于魔都的排查，很是严密啊。
　　贺晓天一直坐在咖啡厅里，等待着SUV出现。
　　一个小时......两个小时......三个小时......
　　终于，那辆造型奇怪的SUV出现了。
　　见此，他立即结账走了出来。
　　他就像是个路人一样，与SUV交错而过。
　　在那一瞬间，贺晓天闻到了极其浓重的血腥味，与非常阴冷的气息。
　　发生过战斗！！
　　装作一副好奇的模样，转头看了一眼汽车。
　　后挡风玻璃上，一道人影一闪而逝。
　　贺晓天清晰的看见，那是一个女人，并且在那短短的一刻，对他露出了笑容。
　　苍白的脸上两只眼睛，空洞洞的，好似被人抠了出来。
　　两行血泪流下，配合笑容，给人一股毛骨悚然惊悚之感。
　　他后背甚至都渗出了冷汗。
　　那种感觉，如同在说，我盯上你了！
　　如果不是可以确定，这辆SUV是有关部门的，贺晓天一定会立即掏出两柄大锤，一通乱锤。
　　“便宜没有捡到，貌似惹了一身骚？”
　　贺晓天喃喃自语，怕他倒是不怕。
　　昨天实力再次大涨，你让他跟完好的巨鳄硬刚一波他都敢上。
　　“敢来，我就让你变成经验值。”
　　他眯着眼睛，望着远去SUV恶狠狠地说道。
　　随后，坐车回家，静待邪祟。
　　午夜十一点，城市清道夫组员小区。
　　雷阳睡眼惺忪的自床上起来，今天晚上轮到他们小队巡逻。
　　夜间是特殊案件高发期，不能有任何的松懈。
　　否则就会被邪祟异物所趁，造成人员伤亡，以及群众的恐慌。
　　“唉！为了魔都人民群众的安全，我们一刻都耽误不得啊。”说着话，他便敲响了对门。
　　不过好半天，里面始终都未能有人回应。
　　“小孩子，就是喜欢睡懒觉。”
　　从自己腰间拿出一柄钥匙，雷阳笑着就把门给打开了。
　　只是在开门的那一刻，他脸色立即大变。
　　因为一股浓重的血腥味，传入鼻孔。
　　“小杨！”
　　他奔向卧室，一脚踹开房门，接着就看见了。
　　跟了他半年多的队员，惨死在床上。
　　身体被利器砍成了十几段，双眼更是不翼而飞。
　　空洞洞的眼眶，流下两行血泪。
　　面容，扭曲无比。
　　可以想象，临死之前，到底遭了多么大的罪。
　　“艹！”
　　雷阳怒喝，浑身劈啪作响，闪起一道道湛蓝色的电弧。
　　这是奇人能力不受控的表现，也可以当做是爆发的边缘。
　　一旦彻底失控，造成的杀伤力，绝对能够媲美重武器。
　　“咯咯......”
　　卧室内橱柜上镜子里，传出一阵阵宛如银铃般悦耳的笑声。
　　只是配合床上的死尸，怎么看都很诡异。
　　雷阳双眼血红，转头忘了过去。
　　一位身着红衣的妙龄女子，一脸微笑的盯着他。
　　她空洞的眼眶，流下两行血泪。
　　见到雷阳看向她，女子伸出了右掌。
　　却见两颗充满了无尽恐惧的眼珠，静静的躺在掌心。
　　“俏丽吗！”
　　雷阳顷刻间就认出了，这绝对是自己队员小杨的眼珠。
　　怒不可遏的他，抬手便召唤出一道手臂粗细的雷电，对着镜子轰了过去。

第062章 【镜子里的眼球】

　　“轰隆！！”
　　衣橱登时爆碎，木屑镜片翻飞，溅射四周。
　　所有冲向雷阳的碎片，俱是被密密麻麻的电弧击的粉碎。
　　这座小区内居住的人，全部都是奇人异士。
　　听到房间响动，一一迅速起床赶往声源处。
　　“雷阳？”
　　床上分为十几段的尸体，加之他一脸暴怒的表情。
　　令几位还没来得及穿衣服，就急匆匆赶过来的人惊异道。
　　“杀害小杨的邪祟，一定没有来得及跑出小区，找！”
　　众人心中当即一惊，邪祟找上门杀人？
　　未免过于猖狂了吧！
　　这里是属于城市清道夫的小区，平时都是他们追着各种邪祟鬼怪满地跑。
　　怎么今儿，就有一个不要命的玩意儿找上了门？
　　最为重要的是，竟然成功的杀害了一个奇人。
　　雷阳队伍里的年轻人，号称聆听者。
　　对于危险的感知，极为敏锐。
　　邪祟诡异在什么地方？
　　只要它不现身，一般奇人真的毫无办法。
　　相对来说，异士在这一点上就比较占便宜。
　　异常物品可以感应到那些脏东西，并且及时给主人发出提醒。
　　小杨听觉远超常人，只要集中精神就能‘聆听’邪祟的‘脚步声’。
　　按理来说，这样的人就算是死，在临死之前也能发出尖叫什么的吧？
　　一群互相对视一眼，硬茬子来了。
　　今天是小杨，明天指不定是谁。
　　找，必须找出来！
　　否则小区以后不用住人了。
　　要知道这里不仅仅是奇人异士的居住地，更是他们亲人的落脚处。
　　外出执行任务，小区里始终会有人保护，不用担心安全。
　　现如今他们被当头一棒，打得眼冒金星。
　　若是不能揪出杀人邪祟，大家不得整天提心吊胆的过日子？
　　同一时间，魔都警局接到了许多的报案。
　　“喂，您好。这里是魔都警察局，请问有什么可以帮您的。”
　　“警察，你听我跟你说。合租房出事了！就在刚刚我去上厕所，闻到了从对面卧室里传来的一股血腥味。我试着推了一下门，发现已经被反锁了。
　　你们快点来吧，我好害怕啊。......呵呵......什么？笑什么，我没笑啊。我现在哭都来不及，怎么可能有心思笑。你说女人的笑声？不能，和我合租的人是个大老爷......呵呵......”
　　电话内传来一阵银铃般悦耳的声音，随后报案男子，彻底没了声音。
　　总之，这一夜魔都可谓是翻天覆地。
　　大半夜的警车声不断，搞得一群居民，以为某个重要的地方着火了呢。
　　另一边贺晓天，正在客厅内看电视。
　　嗯，他的电视真的是用看，一点声音都没有。
　　毕竟白天那个女人的音容笑貌，依旧在脑海内闪现。
　　沙发旁摆放着专属大锤，只要她敢来，贺晓天就会抄起锤子干她。
　　卧室内，镜子中突然浮现一颗眼球，不断四下打量周围的环境。
　　“哼哼！”
　　一声猪叫响起，贺晓天转头望去。
　　石锤了！
　　你肯定是异常物品。
　　谁家的铁锤能发出猪叫？
　　“哼哼？”
　　不要误会，这一声是自贺晓天鼻子里发出来的。
　　“哼哼！！”
　　“当啷！”
　　巨锤跌落在地，锤柄指向卧室。
　　“来了？”
　　贺晓天上前，俯身捡起锤子，随后身高暴涨。
　　从180cm膨胀至两米有余，变为壮汉。
　　一股子凶悍之气，由内而外散发出来。
　　随后一步一步走向卧室，准备即将到来的战斗。
　　“砰！”
　　一脚踹开房门，他就看到了镜子上的眼球。
　　“晚上好，小宝贝！”
　　话音落下，整个人几乎化作一道残影，于瞬息之间掠至镜子前。
　　眼球浮现出一抹惊骇，显然它没有想到贺晓天的速度会如此之快。
　　“当！！”
　　“嗯？”
　　贺晓天眉头皱起，自己万把斤力气，竟然没能一击打碎镜子，开什么玩笑？
　　什么时候，这些生厂商如此良心了！
　　“呵呵......”
　　一阵银铃般悦耳的笑声，传入耳中。
　　镜子内突然出现了一个婀娜多姿的身影，正是双眼空洞的女人。
　　“噗！”
　　镜中人伸出手，以迅雷不及掩耳之速，直接穿透了他的心脏。
　　“？？？”
　　贺晓天一脸的不可置信，老子十八点坚硬，让你一只手给击穿？
　　可心脏处传来的阵阵疼痛，又由不得他不信。
　　而且身体已经开始，渐渐升起无力感。
　　“轰！”
　　一百三十年内力爆发，一层肉眼可见的火红色气劲，透体而出。
　　与此同时，青色的火焰亦是附身。
　　在雄厚的内力下，愈烧愈烈。
　　“当！！”
　　两万多斤力气的一锤，狠狠打在了镜面上。
　　只是想象中破碎的画面，并未出现。
　　镜子依旧，坚不可摧。
　　“呵呵......”
　　流着血泪的女人，再次妩媚一笑。
　　紧接着左手伸出，直奔贺晓天的眼睛而去。
　　看样子是想，活生生的将他的眼珠子给抠出来。
　　“做你的春秋大梦！”
　　贺晓天鼓足全身力气，一头撞向那纤细的柔荑。
　　“噗嗤！”
　　谁承想女子的手，就像是利剑一般，抓进了他的脑壳。
　　《火炼金身》和《十三太保横练》，难不成是假的？
　　所谓的金手指，一切都是幻觉？
　　等等，不对！
　　春秋大梦，假的。
　　我知道了。
　　原来，这一切都是假的。
　　幻觉，一定是幻觉。
　　否则我两万多斤的力气，怎么可能锤不碎一面普普通通镜子？
　　哪怕镜子蕴含了异常力量，也不能抵挡的了！
　　何况响声很大，周围的邻居们，早就被吵醒，冲着他怒骂了。
　　绝对不会，一点声音也没有，死一片的寂静。
　　“哗啦！”
　　整件卧室破碎，贺晓天头晕脑胀，一个晃神儿又回到了客厅的沙发上。
　　铁锤倒在地板上，指向的却不是卧室，而是电视。
　　他心中一惊，抬头看去。
　　却见电视中的画面，不知何时消失，变为了一个双目空洞，流着血泪的女人。
　　她探出半个身子，右手食指和中指弯曲，向着她的眼睛抠来。
　　“甘丽娘！”
　　贺晓天一声暴喝，右掌如闪电般抬起，缭绕大团青色火焰。
　　房间内的温度，更是猛然间暴涨了十倍有余，恍如蒸笼地狱。

第063章 【境灵、梦眼、笔仙、邪恶药瓶】

　　铁砂掌第四式——铁砂焚城！
　　这一式掌法本是以《火焰神功》催动，爆发出的终极杀招。
　　可贺晓天却另辟蹊径，以《火炼金身》的火系内力施展。
　　当然，威力未必会比原版的低。
　　尤其是还融合了《十三太保横练》的五十年内力，二者互相叠加，生生堆至一百三十年。
　　右手运掌如飞，空气中留下一道道掌影。
　　炙热内劲与青色火焰交缠，宛如暴风龙卷袭击女子。
　　十五点灼烧属性的杀伤力，毋庸置疑。
　　可以说是击物即焚，朽木成灰，溶金折铁，锐不可挡，难撄其锋。
　　“轰！”
　　贺晓天前方的空气，扭曲至极致。
　　双目空洞，流着血泪的女人，瞬间就被高温所融化。
　　电视机以及周边的家具，登时化为灰烬，连渣都不剩。
　　“不好。”
　　他暗道一声糟糕，急忙收力。
　　“嗤！”
　　墙壁像是被泼了墨一般，眨眼间焦黑无比。
　　“呼。”
　　贺晓天轻舒一口气，还好止住了余下的力道。
　　否则这一面墙，就甭想要了。
　　【叮！击杀虚弱的镜灵，获得5000点经验值。】
　　“五千？！”
　　视线内左上角字迹一跳，他当时就不乐意啦。
　　让他着了道的镜灵，就给五千点经验值，太少了吧？
　　上一次那个血液奇人，便是价值五千。
　　可在他双锤之下，毫无还手之力，轻松的一匹。
　　今晚这么一个强敌，你就给五千点经验值，你好意思嘛你？
　　显然贺晓天在内心的吐槽，经验值系统是接收不到的。
　　况且就算能接收到，难不成还真的给他来个十倍加成？
　　成功击杀镜灵，他直接回到了卧室，准备睡觉。
　　另一边的城市清道夫，可就没有这么悠闲了。
　　除去夜间巡逻人员，几乎所有人都聚集在了一个巨大的会议室内。
　　清道夫部长兼奇人异士学院院长，坐在主位上，一脸愠怒。
　　“医科大学内的东西，为什么会跑出来？谁能告诉我！”
　　大半夜的电话突然被打爆，并且还死了三位队员，怎么能不愤怒。
　　没错，清道夫小区不仅只是死了雷阳其中一个部下。
　　在他们全力查找的过程中，又发现了两名死者。
　　一位戴着眼镜，似乎是文职人员的家伙，站来起来说道。
　　“初步估计，作案的邪祟应该是医科大学三层第九间房的镜灵，与第五间房的梦眼。二者联合起来，一般的队员确实不是对手。
　　由镜灵将梦眼传送至镜中世界，随后梦眼第一时间出现在镜面，实施催眠。相信进入过医科大学的老人们，都知道梦眼的幻术有多么可怕。”
　　众人闻言，情不自禁打了一个寒颤。
　　甚至有几个人，捂住了自己的胸膛。
　　梦眼的幻术，那就是一个无比可怕的噩梦。
　　当时他们清缴医科大学内的邪祟，打开了三楼的第五间房门。
　　之后就看见了一颗眼球，结果只是活下来了三个人。
　　根据楼道里的同事所说，在打开房门的一刹那，一群人就开始互相残杀。
　　若不是及时制止，并将伤者送去就医，搞不好已经团灭。
　　由此可见，梦眼的凶残。
　　“所以呢？我问的是，为什么镜灵和梦眼，会跑出来！而且现在要的是解决方案，而不是坐在这里听你说着那些没有用的话。”部长的愤怒值，达到了顶点。
　　镜灵很诡异，要不是他们清道夫使用特殊办法，封印了整座医科大学，致使它们只能全部待在楼内，现世早就乱套了。
　　这帮家伙可以肆意的穿梭镜中世界与现实世界。
　　如果不是医科大学那边再三确认，封印完好无损。
　　恐怕此时此刻的魔都，到处都在上演着邪祟杀人。
　　由源源不断的镜灵，借助现世内的镜子，从医科大学内到处传送各式各样的祟，光是想一想就很可怕。
　　骤时，清道夫的人数凭空暴涨十倍，都力有不逮。
　　“部长，这个原因尚未查找出来。当务之急，我们需要确定，究竟有多少镜灵和梦眼跑了出来。这些邪祟跑出来的目的，无非是为了释放医科大学内的全部邪祟。
　　部长，催一催037部门吧。我们的人手，实在不够。必须尽快迎来全国范围的检查，吸纳更多的新鲜血液。一些危险的异常物品，也需要解封拿出来追查偷跑出来的邪祟。”
　　眼镜男尴尬的推了推自己眼睛，无奈回道。
　　“呼。”部长长长地吐了一口浊气。“你们需要什么？”
　　“编号：D12-定身符，编号：C13-笔仙，编号：B07-邪恶药瓶出产的，可以抵抗幻术方面的药剂。”
　　“你还真是会给我出难题。”
　　部长揉了揉太阳穴，最终点头答应。
　　没办法，事情太大了。
　　如果不能及时摆平，魔都恐怕会出现新的恐惧。
　　上一次不断在夜间袭击身上有红色物品女人的邪祟，就令许多公司迎来了辞职浪潮。
　　不过还好，让X摆平了。
　　不错，自打蒲江江底巨鳄一事解决后，他们就查到了贺晓天X的身份。
　　这位由Z县搬家来到魔都的奇人，部长很感兴趣。
　　可惜排查了两天毛都没有找到一根。
　　“拿着我的批令，去能量研究室收取吧。”
　　接下来城市清道夫这个庞然大物，开始运转起来。
　　眼镜男则是带着三个小队，前往了能量研究室。
　　说起这个部门，那可是很多人的“噩梦”。
　　研究室内的成员，俱是国内最为尖端的科学家。他们在半年前诡异事件爆发后，就被组织到了一起，研究能量潮汐后的外界游离能量。
　　当然不止于此，还有奇人与异常物品。
　　总之包罗万象，能够检测怨气反应的奇怪SUV，便是他们的产物。
　　实验室具体位置，暂不明说。
　　地下深处，眼镜男带领三位队长，来到了一个只有在科幻电影中才会见到的场所。
　　各种身穿白大褂的科研人员，以及许许多多古怪的仪器。
　　甚至还能听见，怪物的嘶吼，充满怨恨的邪祟尖叫。
　　当然亦是少不了，安保人员。
　　“进去后千万不要做出一些让人猜忌的动作，这里的安保全部都是由护国者部队成员组成。他们的作风你们也知道，狠辣无情。
　　要是让他们觉得，咱们四个人有威胁。当场斩杀我们，他们不会遭受任何责罚。所以我们即便是死了，也只能是白死。”

第064章 【编号：D-12、C-13、B-09】

　　眼镜男小心翼翼地告诫道，这话说得其余三人，齐齐翻了一个白眼。
　　用得着你说嘛？
　　即便没有护国者部队，我们也不敢放肆啊！
　　谁不知道能量研究室，特别喜欢去清道夫借用奇人来配合实验。
　　可以说这里是当初还是萌新的他们，最大的噩梦。
　　他们永远不会忘记，某些科研人员，一副想要解刨自己的表情。
　　如果不是自己等人，一样是国家公务人员，恐怕早就被制作成标本了吧？
　　不过话说回来，做一次实验的费用，那是真的高！
　　比自己等人半年的工资，还要多上三倍有余。
　　几个人怀着各式各样的心情，跟在研究室安保人员的背后。
　　在进入了一间房门标记为【局长】的房间，除了眼镜男以外，另外三人被拦了下来。
　　过了一会儿，大约五分钟的时间。
　　眼镜男带着一张许可证走了出来。
　　与此同时，安保人员的数量达到了五人。
　　这令其余三人，压力倍增。
　　护国者部队，由全国各地精英组成。负责专门处理一些城市清道夫，解决不了的诡异事件。
　　他们每一个人都很强大，有着专属团队。
　　一边享受着世界上最好的待遇同时，一边经历着世界上最危险的事件。
　　看着周围安保人员，一脸淡漠的表情，像是押送一般，心里面要是没有压力，那才叫怪事。
　　一群人走进电梯，直到第十八层的时候，才停了下来。
　　刚刚打开门，一眼便看到了一座巨大的金属门。
　　“许可证。”
　　负责看守十八层的安保人员，没有半句废话。
　　在他身后的几个队员，手中暗暗继续着能量。
　　但凡眼镜男拿不出来，恐怕就会立刻进行攻击。
　　“你们局长刚批下来的。”
　　摊开手中许可证，交给为首之人。
　　“可以，005、006，拿着：D-12、C-13、B-09的钥匙，带着他去取东西。你，听到任何声音都不要回应。里面的异常物品有许多诡异的能力，万一你答应之后毙命，与我们没有关系。给你们三十分钟，三十分钟后尚未出来，我们会关闭大门，彻底封锁。”
　　眼镜男闻言，咽了一口唾沫。
　　虽然再来之前，就已经有了心理准备。但是乍一听，不可避免的依旧有些紧张。
　　这张金属门，被称之为地狱之门。
　　传说若是里面所有的异常物品释放，就会引发灾厄。
　　二十多分钟后，眼镜男手里拎着三个盒子走了出来。
　　他脸色苍白，额头大滴汗珠跌落在金属地板上。
　　显然经历了一场，令他终身难忘的旅程。
　　“走。”
　　虚弱的吩咐了一句三位队长后，四人立即乘着电梯离开。
　　“副部长，怎么了？”
　　在离开地下能量研究室，坐在了城市清道夫专属车上，三人开口问道。
　　原来戴着眼镜的家伙，是他们的副部长。
　　“别提了，不愧是坊间流传的地狱之门，我这辈子都不想再进去了。”
　　几人一看他这幅表情，顿时熄灭了八卦之火。
　　别看副部长，让部长给骂的狗血淋头，如同三孙子。
　　其实他骂起人来，并不比部长弱上多少。
　　“这是三件异常物品的资料，你们传递互相阅读，谨记使用方法。我可不想镜灵和梦眼尚未找到，你们就先被异常物品给KO。”
　　话音落下，他从怀中拿出了资料，递给了三个队长。
　　【编号D-12：定身符。
　　来源：本是一个假道士用来骗人的道具，于2019年3月15日觉醒异常，竟然真的能够将人定身。
　　效果：无论是老人小孩，男人女人，亦或是人妖，被定身符击中，必定会定身。对游魂级别邪祟有效，白祟定身五秒、黑祟定身三秒、红祟定身零点五秒。对一品后期奇人以下有效，并能阻断能量流通。
　　对恶鬼级邪祟无效，对怪无效，即便是无害级别的怪。
　　使用方法：很简单，注入奇人自身的能量对着目标丢出去。它会自动贴在目标身上，实施定身。
　　级别评定：D级。并不危险，可控。
　　注意：无。】
　　“这玩意儿我知道，听说收缴的时候，行动部一个奇人不慎中招，直接让那个老道给胖揍一顿。事后，老道拿这东西当做赔偿，不了了之。”
　　其中一位队长哭笑不得地说道，这件事情当时在城市清道夫内部，可谓是如雷贯耳。
　　据说是因为中招的队员，在成为奇人之后有点膨胀，加之还是公务人员，话说的非常不礼貌，甚至难听。
　　于是导致愤怒的老道突然袭击，狠狠地收拾了一顿那个倒霉鬼。
　　【编号-C13：笔仙
　　来源：魔都第一中学，2019年4月21日，女生寝室午夜十二点进行笔仙游戏。其中三人身亡，一人精神失常。
　　效果：可以从它的嘴里询问出某些事情，例如你头顶是否有一片草原。或者下一期的彩票中奖号码？
　　使用方法：准备一张白纸，平放在桌面上，用手握住它，默念默念：“笔仙笔仙，我是你的今生。如要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　待到它自动画圈的时候，你就可以提出问题。
　　级别评定：危险却可控。
　　注意：提问者会走霉运，霉运程度会根据你所提问的问题价值相当。请务必将玩完后的纸张烧掉！！请务必不要询问与它有关的一切！！】
　　“玩什么不好？非要玩这种通灵游戏，可惜了三个鲜活的生命。”三人看着资料图片上，那只绿色铅笔感叹道。
　　【编号-B09：邪恶药瓶
　　来源：魔都医科大学，2019年4月30日，医学实验室产物。由于幽世裂隙降临，导致气息大肆宣泄所受到异变。
　　效果：红色液体，极度致命。蓝色液体，可以令人陷入幻觉，并且挣脱极难。黄色液体，虽然看起来像是某种动物的尿液，但是它却能救命，大大缓解流血以及内部出血。紫色液体，效果随机，可能是救命的良药，也可能是要命的毒药。白色液体，极其罕见，能够大幅度增加幻术抵抗力，小幅度加强人的精神力。黑色液体，只出现过一次，令一只小白鼠觉醒。
　　使用方法：如上，把它放在一边，静静等待即可。
　　级别评定：危险。
　　注意：千万不要去喝紫色的液体，经过一千多次的试验。只有一个试验体活了下来，其余的全部瞬间死亡。另外，最好密封。因为我们发现，这东西会散发出一种诱人的气息。
　　致使周围的生物，会不知不觉的拿起药瓶，喝下瓶里的药剂。使用之时，必须由精神方面的奇人，或是具有抵抗诱惑能力的异士来存取。】
　　“还好我们领取的只是药液，而不是这个瓶子。话说，能量研究室给了我们几瓶？”

第065章 【密藏梦观成就法】

　　第二天一大早，贺晓天打开了笔记本，联系了某宝店家。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“在吗？亲！我现在需要一本能够修炼精神的秘籍，最好是可以看破幻术。昨天晚上差点着了道，让鬼把眼珠子抠出来。”
　　另一边的卖家，看着通讯软件上弹出来的信息，一脸懵逼。
　　你这厮怎么又跑来消遣我了？
　　《十三太保横练》你练完了吗？
　　精神秘籍，你现在不是已经有些精分了嘛！
　　还需要个屁啊！
　　另外，让鬼把眼珠子抠出来，究竟是个什么鬼？
　　你说你把《火炼金身》修炼至大圆满，足够让人见鬼了！！
　　我现在挺想把自己眼珠子抠出来给你送过去，来表达我对您老人家的敬仰之情。
　　不过卖家店主还是强忍着吐血的心情，打字回复。
　　毕竟是送上门的生意，不赚白不赚。
　　别说这个人有些精神分裂的迹象，哪怕是个真正的精神病他都敢卖。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，收到。请稍微等一等，我这就去查一查。”
　　贺晓天见此，便下楼出去吃早餐。
　　不一会儿，在早餐店老板瞠目结舌的表情中，他返回了小区。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，你要的秘籍找到了。《密藏梦观成就法》，传说乃是无上大瑜伽秘术，以梦的形式来开发人体潜在的特异功能。
　　价格十万，您是店铺的老顾客，收您八万如何？还有一点需要说明，这不是完整的秘籍。如果完整的话，恐怕上百万是挡不住的。
　　但是经过我们店铺的专业人员考证，这本残缺的可以修炼出法眼。看破幻术那是小意思，修炼至极致，甚至能够度脱众生而照见一切。”
　　贺晓天则是暗暗思考，法眼？
　　《无量寿经》有云：“法眼观察，究竟诸道。慧眼见真，能渡彼岸。”
　　《十八大阿罗汉赞·阿氏多尊》诗曰：“各研於心，得法眼正。”
　　《茶香室三钞·佛肉眼见四十里》：“佛氏五眼：一曰肉眼，二曰天眼，三曰慧眼，四曰法眼，五曰佛眼。”
　　法眼在佛家之中处于第四层，仅次于佛眼。
　　这种眼睛又有一种说法，为菩萨之眼。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“行吧，就它了。如果真的可以看破幻术，我给你个好评。”
　　某宝店家看的是直翻白眼，您别介！
　　万一你给的好评是，店家的武功很好修炼，我都练出法眼了。能看破幻术，照见一切虚幻。
　　那乐子可就大了！！
　　贺晓天痛快的将《密藏梦观成就法》拍下，结果发现卖家居然就在魔都，下午就能送到。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“要不我去你那里拿吧？”
　　爷爷，千万别！
　　卖家一直认为他是练功导致脑子出岔劈了，怎么敢让贺晓天过来？
　　精神病人砍人，那可不犯法。
　　最多是抓起来关在精神病院治疗。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“多麻烦啊，这样吧。我催促一下快递，让他给您中午送到。”
　　贺晓天楞了一下，你催管用吗？
　　人家快递也得听你的话才行啊！
　　对面的卖家求生欲很强烈，又发过来一条信息。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“快递员是我小舅子，说话还是好使的。放心，我保证。否则，亲自给您送去。”
　　这话说得，跟发毒誓都差不多了。
　　好吧，人家都这样说了，在拒绝的话，以后不好打交道。
　　贺晓天关掉笔记本，发现很无聊。
　　没有鬼锤，学校尚未开学，他貌似除了待在出租屋里看电视以外，就没有其他的事情可以干了。
　　找工作？
　　拜托，他不是以前那个毛头小子了。
　　再者说了，晃悠几天，锤死了一个血液奇人，收入高达六千万。
　　以贺晓天现在目光，是真看不上普通工作。
　　一上午的时间，很快过去。
　　中午，门铃响起。
　　他赤裸着上身，打开防盗门。
　　“咕咚！”
　　外面的快递小哥，见到贺晓天的十块腹肌，以及比自己大腿都粗的胳膊，当即咽了一口唾沫。
　　这就是姐夫说的精分患者？
　　你们家的精神病，能练的如此强壮！
　　之前还在说，让我小心一点。
　　“我的秘籍来了？”
　　“请您签字。”
　　接过圆珠笔，龙飞凤舞的签上自己的大名后，拿过快递，砰地一声就把门给关上了。
　　“难不成姐夫的秘籍，都不是假货？”
　　快递小哥，一瞬间陷入了迷茫。
　　他打定主意，等晚上下班，一定要去看看，弄两本武功自己也试着练一练。
　　【叮！发现一本完整的分册，请问是否扫描？】
　　“完整的分册？这不是残缺的秘籍？等等，《密藏梦观成就法》有许多武学秘术。而店家说这一册能够修成法眼，在他看来不是全部内容的武功，确实是残缺的。
　　但是这一册在经验值系统看来，乃是完整的分册，可以修炼成功，所以并不需要补全。扫描吧，下一次可不能让邪祟给迷惑。”
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/500+（未入门）】
　　“入门就需要五百？不愧是能够修炼出法眼的秘籍，真贵！”
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-500/500+（未入门）——《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/1500+（入门）】
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-1500/1500+（入门）——《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/3000+（初学乍练）】
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-3000/3000+（初学乍练）——《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/6000+（略有小成）】
　　昨天晚上消灭镜灵获得的五千点经验值，就此消耗一空。
　　贺晓天重新变为了一个穷鬼。
　　仅仅只剩下一百点经验值，保持住了颜面，不至于让冒号后面是个零蛋。
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/6000+（略有小成：精神+5、幻术抗性+5、感知+5、洞察+5）】
　　出现了四个属性加成，唯一可惜的是没有出现法眼。
　　不过话说回来，身为菩萨之眼的法眼，如果仅仅只是略有小成就能出现，那也未免过于掉价。
　　只是这个经验值消耗方面，太贵了。
　　五千点经验值，只是提升了三个等级。
　　“唉！我还要更加努力的锤鬼啊。”

第066章 【我是遵纪守法的好公民】

　　魔都，别墅区A01栋。
　　宽阔的客厅内，气氛很是沉闷严肃。
　　一个眼神锐利的男人，坐在沙发上静静地抽着雪茄。
　　在他身后，站着一位浑身一丝不苟的英国管家。
　　客厅内还有三个低着头，一身西装革履的壮汉。
　　“我花钱雇佣你们，是为了保护家人。而不是像现在一样，不仅没有保护好我的家人，还束手无策。你们说，对得起我发给你们的薪水吗？”
　　男人的声音很沉稳，这不过语气中依旧有一抹难以压抑的怒气。
　　“还有你，当初我买下这栋别墅的时候，你是怎么说的？全天二十四小时，都有奇人异士巡逻。结果这才不到半年，你跟我说的话如同垃圾一样，被丢进了垃圾桶。”
　　话音落下，三人其中之一，忍不住抹了抹额头上的冷汗。
　　这位爷可是魔都排名前五的大富豪，他的老板都惹不起。
　　如今在自家的别墅区出了事，若是不能解决，自己卷铺盖卷滚蛋那都是泼天大幸。
　　万一迁怒，沉江也不是不可能。
　　“打电话给方局长，告诉他我有一笔捐助，就说是为了改善魔都警察的生活条件。”男人头也不回地吩咐自己的管家说道，接着又用雪茄虚点前方站着的三人。
　　“你们就站在这里，等什么时候事情解决了，什么时候允许你们活动。”
　　话音落下，起身便走。
　　客厅内的三位壮汉，大气都不敢喘一声，定定的站在原地，一动不动。
　　二楼，卧室。
　　“卓医生，我女儿怎么样？”男人对着站在床边，正在做检查的女人问道。
　　“刘小姐身体并没有大碍，各方面都很正常。跟人们正常的睡眠，并无不同。”一身白衣的女子，摇了摇头说道。“我建议去医院，做一个详细的检查。”
　　“我知道了，天色这么晚了，留在这里明天再回去吧。毕竟魔都的夜晚，不怎么太平。”
　　“既然如此，那就多谢了。”
　　卓医生并没有否决，必须承认。
　　现在的魔都，比之半年前要冷清不少。
　　“管家，给卓医生安排一间客房。”
　　“好的，老爷。”
　　这位浑身上下都透露着一股英伦范的英国人，冲着女人做了一个请的手势。
　　安排好了医生，他立即给男人口中的方局长打了一个电话，说出了要赞助魔都警方的消息。
　　警局，局长办公室。
　　方局长放下电话，眉头皱起。
　　刘瑞这位大富豪，怎么突然就要捐钱了呢？
　　“小宁，去查一查刘家是不是发生了什么事情，需要我们的帮助。”
　　十分钟后，方局长得到了他想要的消息。
　　“原来是遭受了邪祟袭击，怪不得会如此的突然。真是不喜欢和他们这些富豪打交道，有什么事不能直说嘛，非要兜圈子？”
　　方局长揉了揉自己的太阳穴，亏得他是037部门的高层，否则怎么可能轻易的查到刘家发生的一切事情。
　　所谓037部门，是指三月七号出现的能量潮汐。
　　内部对警界做出了改革，在发现了层出不穷的诡异事件后，整个公安部对此立即组织了人手。
　　虽然有城市清道夫和城市守护者存在保护，但是谁也不知道，一个普通的案件下，是否有着诡异存在。
　　他们并不擅长正面战斗，只是勘察每一个案件背后可能隐藏着的诡异。
　　一旦发现异常，立即上报。
　　上报后会根据案件描述，衡量究竟是派出城市清道夫，还是城市守护者。
　　“据我所知，这帮富豪可都是有着奇人保镖。连他们都应付不了，看来只能让清道夫明天前去查看一番。如果事情能够圆满解决，相信他不会吝啬资助。”
　　第二天，夜色刚刚降临后，某小区出租屋。
　　“♪一杯二锅头、呛得眼泪流，生旦净末丑、好汉不回头。你若要走、我不会留~~~”
　　“喂？谁呀？”
　　“大爷，是我啊。”
　　老司机献媚的声音，在手机另一端响起。
　　“小黄毛家里出事了？”
　　“这个我不清楚，他说请您尽快去皇宫花园，价钱好说。”
　　贺晓天双眼一亮，他就喜欢听这句话！
　　果然跟富二代做生意，才是最爽的。
　　最近这几天，可以说是闲的发霉。
　　现在，终于又有机会大展身手，替天行道了！
　　当然这些话，都是口号。
　　真正的原因，还不是为了钱。
　　“还记得那个十字路口吧？抓紧过来接我。”贺晓天说完，直接挂断了通话。
　　五分钟后，老司机开着他的宾利，缓缓自黑暗中驶出。
　　看见这辆车，贺晓天就羡慕的不行。
　　啥时候自己也能开个豪车？
　　唉，做人做的连鬼都比不上。
　　皇宫花园，魔都内一家鼎鼎有名的别墅区。
　　住在这里的人，非富即贵。
　　可以从这一点上确认，今晚是个大生意。
　　要不然，他也不能如此着急。
　　距离自己的小目标，还差着两亿四千万呢！
　　别墅区门口，黄涛和李政早就等候在此。
　　看着熟悉的宾利，二人咧了咧嘴。
　　虽然经过上一次团结小区事件，现在不至于吓得快要尿裤子。但这毕竟是鬼车，正常人怎么可能不会害怕。
　　“高手，这次楠姐有大麻烦了。”
　　贺晓天刚刚从车上下来，两个人立即就围了过去。
　　“怎么？锤谁？事先声明，人我可不杀。杀人是要负法律责任的，我可是一位遵纪守法的好公民。”
　　二人听得直翻白眼，这个年头谁没事会杀人？
　　我们固然有点身家，可还没到达能够无视法律的地步！
　　先不谈事后政府会制裁他们，让他们的老爹知道，就得先把他们给制裁了。
　　“楠姐昏迷不醒，已经持续了一天一夜。我们听到消息后，立即就想起了您。无论能不能解决，我们两个都会自掏腰包给您一百万。
　　这件事情要是解决了，楠姐他老爸，一定会给出一个让您无比满意的数字。”
　　乍一听钱很少，可贺晓天很满意。
　　不管能不能解决，都有一百万可拿。
　　诚然，无法跟上一次相比。
　　但做什么生意，只要跑一趟腿，就能拿到一百万元？
　　这跟捡钱，没有区别。
　　他贺某人，能不满意吗？
　　甚至他还希望，以后这样的事情越多越好。
　　跑上二百四十趟，小目标完成！

第067章 【呦！这不是划水三人组吗？】

　　“郑队长，请问我女儿究竟是怎么了？”刘瑞坐在客厅，正在接待来自城市清道夫的三位队员。
　　“丢魂儿。”某个耳朵戴着碎钻耳钉的风丨骚男，喝了一口茶后道。在他左右，分别坐着一男一女。
　　至于另外三位西装男，则是依旧杵在原地。
　　身为奇人的保镖，到还好些。
　　身体素质，要比普通人强上很多。
　　而皇宫花园别墅区的经理，相比之下就有点惨了。
　　昨天晚上站了一夜，今儿又是一天。
　　滴水未进，更别提进食。
　　现如今已经打起了摆子，要不是强挺着早就一头扎倒在地了。
　　“人有三魂，少其一者呆滞，少其二者难醒，三魂具散其人亡也。人有七魄，越少越弱，难免恶疾缠身。刘小姐的症状，显然是丢了两魂。
　　所以看起来，才像是睡着了，怎么叫也叫不醒。当务之急，是要找到到底是因为什么，导致刘小姐的魂儿丢了。这样我们才好对症下药，唤醒您的女儿。”
　　“老爷，黄涛和李政，带着一个人过来，说是来看看小姐。”英国管家走了进来，低着头说道。
　　郑队长以及其他两个队员，怎么看都觉得违和。
　　现代社会，还有叫老爷的？
　　只能说有钱人的品味，他们不懂。
　　当然比这更加离谱的人，他们也不是没有见过。
　　“叫他们进来。”刘瑞点了点头，这两个小子他知道，都是魔都富商圈子的后代。听说自己女儿出事，立即找人来帮忙，怎么都不能驳了人家的好意。
　　管家点了点头，又走了出去。
　　不一会儿，领着三人进入客厅。
　　贺晓天猛一踏进，就带给一群人极重的压迫力。
　　没办法，两米多的身高，一身腱子肉，把衣服撑得鼓鼓的。
　　整个一超级大肌霸。
　　换成谁，都有压力啊！
　　客厅内的众人，都在打量他。
　　包括站在原地的三位西装男。
　　兜帽衫，口罩。
　　大热天的，你这是什么流行潮牌？
　　“X！！”
　　“呦，这不是划水摸鱼三人组吗？”贺晓天看到沙发上坐着的三个人，顿时就乐了。
　　正是耳钉男、赵磊、周芸。
　　“你们认识？”刘瑞问道。
　　“咳咳......认识。”耳钉男郑队长咳嗦了一声，颇有些尴尬地说道。
　　Z县全程划水，历历在目。
　　“那就更好了，只要解决楠楠的问题，让她重新醒过来。关于魔都警局的资助，绝对不会是一笔小数目。至于这位......”刘瑞看向贺晓天，X是一种代号，初次见面就称呼，未免不太礼貌。
　　“你就叫我X吧，反正我是不会说出自己真名的。”
　　贺晓天满不在乎地说道。
　　“好吧，X。只要能让楠楠醒来，我刘某人一定不会吝啬。”
　　OK！
　　他贺晓天就喜欢跟这些干脆利落，并且不差钱的主说话。
　　“小涛和小政，多谢你们还想着楠楠。”
　　刘瑞很会做事，使用金钱来让城市清道夫和贺晓天这个神秘人做事。
　　而且还没有忘记，对黄涛和李政二人感谢。
　　整个过程，一切顺利。
　　贺晓天并不感觉到奇怪，为什么没有出现小说中的狗血桥段，刘瑞不断嘲讽不信任，然后自己出手打他的脸。
　　身为一个商人，还是一位成功的商人。
　　怎么都不会对一个刚刚见面的人，进行评价。
　　不以貌取人，都是最基本的生存技能。
　　他老爹贺胜在Z县八面玲珑，混到千万身家，就可窥一斑而知全豹。
　　况且就算打心眼里看不起、不信任贺晓天，刘瑞都不会在脸上表露出来。
　　甚至在脑子里问候他祖宗十八代的时候，还能让对方如沐春风。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，同样是必备技能。
　　“你们两个，告诉专案组的同志，昨天晚上发生了什么。”刘瑞指着自己的保镖，开口说道。
　　贺晓天：“？？？”
　　与此同时，他又望向了划水三人组。
　　郑队长三人，感受到了那一股怀疑的目光，不由得将头撇了过去。
　　当初在Z县，他们对外宣称便是专案组。
　　“昨天晚上，是老吕守夜。我们两个换班休息，睡梦中感受到了浓重的阴气，然后立即起床前往源头。结果到了小姐的房间门口，推门进入后。发现老吕整个人失踪不见，而小姐则是躺在床上，像是沉睡。”
　　“完了？”郑队长问道。
　　“嗯。”
　　“......”
　　贺晓天几人，集体沉默。
　　你说个锤子呦！
　　就这么点信息，让我们玩蛋啊？
　　“这里应该是有监控的吧？你们有没有查找，失踪的老吕是不是离开别墅了？”
　　“找了，他并没有离开。按照他们所说，老吕是在小姐的房间内，直接消失不见。”
　　大事件！
　　郑队长脑子里瞬间划过这三个字。
　　如刘瑞这种大富豪，身边的保镖，可能是酒囊饭袋吗？
　　甚至搞不好，实力要比他们三个人加在一起都强！
　　结果正是这么一位奇人，无声无息连一声惨叫都喊不出来，直接消失在房间内。
　　所以？
　　他们又要乖乖的站在一旁划水？
　　不！
　　他可是城市清道夫的小队长，一而再再而三的扑街，还有脸在体制内混吗？
　　“打扰一下，我只想知道你们手里面，到底有没有可靠的线索。事先声明，我不负责这种动脑子的事情。你们只要把源头找出来，我负责锤死邪祟或者是怪异就完事了。”
　　贺晓天自家人知道自家事，他在没有获得金手指之前，只是个普普通通的医学生。
　　即便得到了经验值系统，充其量就是个会武功的大学生。
　　你让他像福尔摩斯一样去刨开层层迷雾，找寻事件背后的真相，这是强人所难。
　　锤鬼，才是专业的！
　　话音落下，郑队长三人一脸幽怨的盯着贺晓天。
　　你不要把我们给无视了啊混蛋！
　　我们对于搜寻鬼怪，是很专业的。
　　如果这都要靠你，我们就真的需要辞职了。
　　“镜子，房间内衣橱上得镜子阴气最重。我们怀疑，有可能是某种邪祟通过镜子实施了攻击。”
　　“镜子？！”
　　郑队长三个人登时就愣住了，事情貌似大条了。

第068章 【眼珠子给你抠出来】

　　镜灵与梦眼的组合，可谓是肆虐了清道夫小区。二者连续击杀了三位成员，搞得部长大发雷霆，并且从能量研究室拿来了三件异常物品，进行抓捕行动。
　　“我们能先去看一看吗？”郑队长并不能完全确定，所以打算检查一番。何况即便确定后，又能怎么样？邪祟早就跑了，难不成还能回来反手一掏？
　　“管家，带他们去小姐的房间。我在这里陪着小涛和小政。”
　　眼见众人起身，贺晓天也只得跟了上去。
　　正所谓拿人钱财，替人消灾。
　　虽然这笔钱还没有到手，但是没有人能赖他的账！
　　二楼，卧室。
　　郑队长三人手中拿着奇怪的仪器，正在检查。
　　而贺晓天则是，双手抱肩，作壁上观。
　　“镜子含有大量阴气残留，根据数据库内的对比，与镜灵吻合。基本可以肯定，昨夜袭击的邪祟是镜灵与梦眼。想必那位老吕，应该是进门的一瞬间，被梦眼所催眠。
　　然后由镜灵实施攻击，只是现在无法查证，老吕是如何消失的。有些不对劲儿，二者喜欢吞吃人类的灵魂，或者残虐食物。可从未有过，受害者消失的记录。
　　给雷队他们打一个电话，询问一下。这件事情，有些超出我们的能力，还是小心为妙，稳妥一点的好。”
　　郑队长自Z县回来后，对于逼数有了非常深刻的认知。
　　他知道这种事情，自己打个下手可以。
　　但是要参与进去，或者一个人逞能拦下来，下场绝对不会好到哪里去。
　　能在全部都是奇人异士的小区里杀人的邪祟，就问你怕不怕？
　　说起来，刘瑞的保镖还真是有够厉害。
　　竟然能察觉到阴气爆发，看来是感知方面极其高超的奇人。
　　他们不借助仪器，压根就不能确定镜子是否有阴气残留。
　　周芸拿出手机，走出房间，看样子是给郑队长口中的雷队打电话去了。
　　不一会儿，小姑娘走了进来。
　　“雷队怎么说？”
　　“他叫我们原地等待，立即过来。”
　　另一边，拿着三样异常物品，由清道夫小队长组成的追击小队，开着车飞速赶往皇宫花园别墅小区。
　　“原来那个刘字，指的是刘瑞吗？”
　　“不一定，只是可能。笔仙给出的信息，实在是太少了。我们也只能相信，刘字指的是刘瑞。副部长给了我们一个星期的时间，要是不能解决，咱们只好穿起实习警员的衣服去巡逻了。”
　　车内三人，不断交谈。
　　自打从能量研究室，领回了三件异常物品，眼镜男副部长就给他们下达了死命令。
　　限期七天之内，彻底铲除镜灵与梦眼。
　　如果逾期未完，他们就去当巡逻警员。
　　这就是体制内啊！
　　开始的时候，几人信心满满。
　　只是当举行通灵仪式，询问笔仙究竟有多少的镜灵与梦眼的时候。
　　这根绿色的铅笔，直接写了个【？】。
　　当时的雷阳，差一点就吐血。
　　恨不得把铅笔掰断给吃了。
　　是我在问你啊！
　　你给我画个问号是几个意思？
　　接下来他又询问，镜灵与梦眼的下一个目标，会是谁。
　　这回还好，笔仙写字了。
　　只是，你写了一个刘字，让我们怎么找？
　　不说全国范围，单单一个魔都到底有多少刘姓？
　　恐怕那会是一个无法想象的庞大数字。
　　正在三人焦头烂额的时候，周芸的电话打了过来，并且详细说明了刘瑞家发生的一切。
　　雷阳几位小队长，眼睛登时就露出了亮光，满满的求生欲。
　　其实他们也不能够保证，笔仙写出来的刘字，指的是刘瑞这位富豪。
　　但死马当作活马医吧。
　　万一能抓到镜灵的尾巴呢？
　　皇宫花园，A01栋内。
　　贺晓天摸着下巴，冲着郑队长问道：“你们说的镜灵，是不是一个穿着红衣，没有眼睛，流着血泪的女人？梦眼则是一颗眼球，幻术能力很强大？”
　　“你怎么知道？！”郑队长张着嘴巴，一脸懵逼。
　　镜灵的档案，不是只有内部机关才有的吗？
　　为什么一个民间奇人，能够搞到？
　　难不成这个神秘人，在清道夫或是037部门有朋友？
　　脑海中迅速划过三个疑问。
　　“前天晚上，这两个东西找到了我。镜灵被我给杀了，只是可惜。当时我并不知道，那颗眼球与镜灵不是一体，还以为那只是邪祟其中的一种能力。”
　　“你从梦眼的幻术中挣脱，杀了镜灵？”以郑队长为首的三人小队，全部斯巴达。
　　开什么玩笑！
　　梦眼的幻术虽然没有见识过，但是听说过。
　　如雷贯耳，几乎就是为了它而准备的。
　　连精神奇高的奇人都顶不住着了道，被镜灵所趁暗杀，取走眼珠。
　　你，凭什么？
　　“对啊，很奇怪吗？”贺晓天一副理所当然地回道，不得不说梦眼的幻术，非常厉害。可他，更厉害。
　　糟心。
　　郑队长与赵磊还有周芸，三人心情无比糟糕。
　　为什么每一次遇见你，你都要掏出刀子，使劲的扎心。
　　我们，貌似没有得罪过你吧？
　　“你是怎么挣脱梦眼的幻术？”
　　很快，他们就收拾好了心情。
　　同时郑队长一脸严肃加渴望的问道。
　　如果神秘人X能够将他摆脱梦眼的幻术方法说出来，那么以后他们清道夫的生存率，说不定要直线上升。
　　“很简单，看破就行了。”
　　“......”
　　假如不是郑队长心里门清，自己打不过贺晓天，他早就撸起袖子将其给冻成冰块了。
　　你妹呀！
　　看破？
　　要是谁都能看破的话，我们就不会给他命名为【梦眼】了！
　　梦眼是梦魇的谐音。
　　它是十足的噩梦、恐惧。
　　要是能够被轻易看破，那还是梦眼吗？
　　直接叫眼珠子多好！
　　“话说回来，正是因为梦眼的幻术太过真实，才有了破绽。”贺晓天有一说一，要不是那个眼珠做的过火，说不得他本人还真就栽了。
　　一个邪祟靠着指甲，能洞穿他引以为豪的防御，扯淡也没有如此离谱。
　　郑队长听得直翻白眼，马丹咱们两个什么仇什么怨，你又扎我的心？
　　太过真实的幻术，这特么也叫作破绽？
　　实力强就可以为所欲为嘛！
　　实力强就可以说话不负责任的嘛！
　　有能耐你给我表演一下啊。
　　然后......下一秒他脸色大变。
　　因为面前的橱镜上，突然浮现出了一颗眼球。

第069章 【我和我的小伙伴们都惊呆了】

　　房间内所有人，双目一瞬间变得无神，尽是迷茫之色。
　　郑队长在中招前，恨不得给自己两个嘴巴。
　　好的不灵坏的灵，你咋说来就来呢？
　　要不要这样随便，你可是邪祟啊！
　　在中招后，心里面唯一的念头就是，X一切全都靠你了。
　　希望你之前说的话，不是在吹牛逼。
　　否则咱们，恐怕要团灭喽。
　　而被寄托了全部希望的贺晓天，则是如同他们一般，双目无神，像个邻居家的傻儿子。
　　镜子上的眼球，浮现出一丝疑惑。
　　这个身高两米的壮汉，自己貌似在哪里见过来着？
　　然后它就看见，贺晓天亦步亦趋的向着橱镜走来。
　　“？？？”
　　貌似我并没有控制他，向自己走过来吧！
　　不过看到屋内，做着各种奇葩动作的众人，它又有些了然。
　　相比于其他人，贺晓天其实还算是正常的。
　　郑队长不知何时，与赵磊以及英国管家三人抱在了一起，几个大男人满脸享受之色。
　　活脱脱一副会所大丨保丨健，要多猥琐就有多猥琐。
　　唯独一个周芸，定定的站在原地，像是中了定身术。
　　还不待梦眼有所动作，一脸呆滞的贺晓天，已经走到了它的跟前。
　　然后前一秒无神的双眸，立即变得炯炯有神。
　　浑身剧烈燃烧起青色火焰，周围的空气更是极尽扭曲。
　　房间内众人脸上，各自浮现出痛苦之色。
　　贺晓天右手如同闪电般探出，瞬息之间便将镜子上面的眼球扣在手中。
　　“老子被你阴了一次，你以为还会再一次栽倒？”
　　他冲着不断在手心中挣扎的梦眼，恶狠狠地说道。
　　五点精神力和五点幻术抗性，不是白加的。
　　几乎是在梦眼出现施展幻术的时候，贺晓天就挣脱出来。
　　只是为了确保这颗眼球，不会像上一次一样缩进镜子里遁逃。
　　他并没有立即动手，反而是装作中招，踉跄着接近橱镜。
　　“嗤嗤嗤！！”
　　一股肉类在高温下，特有的油脂香味飘出。
　　“给我死。”
　　在二十七点力量，九点爆发力的加成下。
　　别说是一颗眼球。哪怕是钢铁在他恐怖的巨力下，跟一团泥巴都没有任何区别。
　　“噗！”
　　黄绿色液体飞溅，房间内众人自幻术中脱身。
　　“发生什么了？”
　　“？！”周芸看着抱在一起的郑队长和赵磊、英国管家，一脸不可思议，像是哥伦布发现了新大陆一般。“你你......你们三个？哎呦！”
　　小姑娘实在是顶不住这刺激的一幕，双手捂脸冲下了楼。
　　【叮！击杀梦眼，获得10000点经验值。】
　　视线内左上角字迹一跳，一行信息提示出现，贺晓天双眼登时一亮。
　　可以啊大眼珠子，你的价值居然是两个镜灵，五十个河童。
　　“你为什么会抱着我？”
　　郑队长的脸色，很是难看地问道。
　　赵磊一脸麻麦皮，自己究竟是怎么抱得队长？
　　我记得明明是周芸来着？
　　还有你能要点脸嘛！
　　只说我抱着你，就跟你没有抱着我似得。
　　“My God！！”
　　英国管家一脸懵逼。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　自己喜欢男人的事情，一直隐藏的很好。
　　为啥今天突然就情不自禁了呢？
　　郑队长和赵磊，齐齐望向了一脸尴尬外加享受的英国管家，貌似发现了一些不得了的事情啊！！
　　“你们到底在干什么？”
　　一道蕴含着怒气的声音，自房门口传入享受三人组的耳内。
　　回头一看，却见是刘瑞带着周芸和他的保镖们。
　　“刘先生，请不要误会。”郑队长一脸严肃说道，这件事情若是传出去，自己以后就不用泡妞了。至少一个基佬的帽子，会稳稳当当的扣在头上。
　　“那么请你们先放开手好吗？”刘瑞有些头疼地回道，不要误会？你们三个这样紧密的搂在一起，让我怎么可能不误会。
　　还有为什么我平时稳重且年薪不低的英国管家，会是一副享受的表情。
　　你们两个专案组的畜生，究竟对他做了什么？
　　“刘先生误会了，他们只是中了幻术。”贺晓天也有点看不下去，老子在一旁严肃的锤邪祟，你们却在一边享受的划水，到底谁才是主力！
　　他用自己的脚趾头都能想到，刘瑞给魔都警局的资助，一定会比他的报酬多。
　　“？！！”
　　众人被他吸引过去，结果有一个算一个，俱是一惊。
　　不要误会，他们并不是被贺晓天浑身缭绕的青色火焰所吓倒。
　　大家都是见过世面的人，奇人拥有的能力千奇百怪。
　　能够操控火焰，也不是多么了不得。
　　而是镜子内，一双苍白的手臂伸出，食指和中指凸起弯曲。
　　自贺晓天后脑环抱，向着他的眼睛抠去。
　　“啪！！”
　　镜灵的出现，说实话的确出人意料。
　　在梦眼被捏爆后，它还敢现身袭击，说一句出其不意也不为过。
　　尤其是它从镜子中钻出的时候，没有一丝一毫的波动。
　　只是贺晓天自从修炼成功《密藏梦观成就法-法眼篇》，并且还将之提升至略有小成的地步。
　　那五点的精神与五点的感知，敏锐的发现了身后镜子内的异常。
　　他双臂一抬，顷刻间架住了镜灵的手臂。
　　随后转身，右手宛如一柄大刀，自上而下竖劈。
　　“嗤！”
　　所有人只能看见，一道幻影划过。
　　“啊————”
　　镜灵凄厉哀嚎，响彻整座别墅区。
　　青色的火焰，附着在橱境之上，剧烈燃烧。
　　直至最后，成为一团灰烬。
　　当然衣橱，亦是随着镜面一起报废。
　　【叮！击杀镜灵，获得8000点经验值。】
　　妥了！
　　今天就算是没有拿到钱，也是一趟不虚此行。
　　一万八千点经验值到手，还有什么不满足的？
　　“艹！！”
　　郑队长脱口而出一句脏话。
　　梦眼和镜灵前前后后加在一起，总共出场多少时间？
　　而就在这短短的时间内，贺晓天空手，三下五除二，全给解决。
　　这么一看，他们专案组还真是废物，除了专门划水摸鱼的技能以外，好像啥也干不了。
　　不对，或许也能站在一旁喊六六六？？

第070章 【所以说线索又断了？】

　　铁砂掌第二式-铁掌分金！
　　掌缘切劈，利胜钢刀。
　　三点锋锐+三点辟邪+十五点灼烧。
　　如果这都杀不了一个镜灵，他可以脱了衣服洗白白，然后冲着镜子撅起屁股，等着人家抠眼珠子了！
　　“咕咚！”
　　平心而论，刘瑞有钱归有钱。
　　虽然招募了三个实力强劲的奇人，但是还真的没有见过鬼。
　　现如今贺晓天在他的面前，以一记手刀，硬生生将镜灵劈成两半。
　　那种冲击力，绝对是史无前例的震撼。
　　哪怕他是个富豪！
　　相比之下，黄涛和李政二人，也没有好到哪里去。
　　固然两个人，不是第一次见鬼。
　　可老司机跟镜灵这种妖艳的货色一比，无形中矮了不知道多少节。
　　瞧瞧人家的扮相，红衣、血泪、空洞洞的眼眶。
　　这要是一个人大半夜的在镜子里看见，吓到飙尿都是最轻的。
　　另一边雷阳三位小队长，已经来到了皇宫花园，A01栋别墅。
　　只是当阴气消散，手中仪器上小红点消失的一刹那，几人瞬间愣住。
　　我们火力全开，极速前进。
　　不仅连闯了好几个红灯，等着交警队那边扣分。并且还要被副部长破口大骂，说他们不遵守组织纪律的风险，就得到了这样一个结果？
　　“雷队，线索又断了。”
　　其余二人，哭丧着脸说道。
　　“进去，我要问问郑鹏，他到底干了什么。”
　　雷阳咬牙切齿地说道，郑鹏因为Z县一事，火速提干。
　　直接从一个外派，到处去全国各地救场的流浪人员，直接变为了清道夫行动部小队长。
　　他的实力，说强不算强，说弱不算弱。
　　处于不上不下，很尴尬的位置。
　　不过能够操控冰霜的力量，还是很加分的。
　　一般邪祟，真就干不过他。
　　可是如同镜灵与梦眼这两种邪祟，绝对不是他以及那两个队员能抵抗的。
　　撑死了也就僵持两下，一旦是梦眼主动出击。
　　不用想，僵持一段时间都做不到。
　　三个人恐怕一瞬间，就要被镜灵吞噬灵魂，抠出眼珠。
　　那么是刘瑞的保镖？
　　不对，如果这位大富豪的保镖如此厉害，怎么会以资助魔都警局的名义，变相求援？
　　三位队长级别的奇人，立即进入了别墅内。
　　他们看着杵在客厅，一脸虚弱摇摇欲坠的西装男，一脸懵逼。
　　这是什么鬼？
　　只是现在尚且顾不上，三人掠过这位受罚的销售经理，迅速上楼。
　　然后他们就看见了，更加令人懵逼的画面。
　　但见郑鹏与赵磊，还有个英国老头抱在一起。
　　门口则是刘瑞以及周芸，还有两位西装革履的保镖。
　　外加两个头发染色，像极了社会闲散人员的小年轻。
　　当然一切的一切，最终还是要聚集在，一个身高两米，浑身肌肉都快要撑爆衣服的肌肉男身上。
　　在他身后，是一堆灰烬。？！
　　雷阳在见到贺晓天后，心中一惊。
　　这不是蒲江江底，一锤子打爆了巨鳄的神秘人X吗？
　　当时，在场的有一个算一个，眼睁睁的看着贺晓天补刀，给予了鳄鱼致命一击。
　　所有人的内心，都是吐血的。
　　合着我们辛辛苦苦把BOSS打到残血，就是为了你丫的准备？
　　他身旁的队长，摆弄了一下机器，之后带着一丝哀伤说道：“先前在别墅区门口探测到的位置，跟灰烬高度重叠，也就是说邪祟是这个家伙干掉的。”
　　“你们都看着我干嘛？”
　　贺晓天一头雾水，自己怎么突然间就成为了焦点？
　　随手捏死了两个邪祟而已，你们至于吗？
　　我还没有掏出来两柄大铁锤呢！
　　“经理？！”
　　楼下，传来一声惊呼。
　　众人终于回过神儿来。
　　于是，享受三人组总算是放开了互相搂着的手臂。
　　唯一让人担忧的是，刘瑞英国管家老脸上的那抹羞红之色。
　　这位魔都大富豪，眼皮不断跳动。
　　怪不得安德森，没有老婆孩子。
　　原来这个家伙，喜欢男人。
　　此时此刻，刘瑞有些愤怒。
　　他有一种让人欺骗了的感觉。
　　从个人感官上来说，他本人并不歧视同丨性丨恋。
　　网络上不是有那么句话吗？
　　异性只是为了繁衍，同性之间才是真爱！！
　　但你为什么要瞒着我啊？
　　你知不知道这样做，今后让我怎么看你？
　　等等，貌似我老婆死了这么些年，我也一样没有续弦。
　　难不成，我心里其实也喜欢男人？
　　刘瑞的血，一下子冰冷起来。
　　这个发现，好恐怖啊！
　　比看见贺晓天掌劈镜灵，还要恐怖好几倍。
　　一群人浩浩荡荡的下楼，却见客厅已经站满了人。
　　这帮家伙身着统一的保安服，只是气势绝对不是普通人能够散发出来的。
　　“经理，你这是？”
　　保安队的队长，一脸疑惑地问道。
　　最近两天没有见到西装男，他们还在纳闷，以为他家里出了事情，需要处理，没有来得及告诉公司。
　　结果在这个爆发出了属于奇人力量的别墅内，遇见了自家经理。
　　“没没......没事......你......你你们......先......先忙......”
　　西装男嫉妒虚弱道，刘瑞女儿的事，必须给出一个交代。
　　自己遭点罪不要紧，只要能让这位富豪心里的怒气消散，一切都是值得的。
　　“刘先生，你们这里......”
　　“无事，你先带着你们的经理离开吧。”刘瑞比较烦躁的摆了摆手，打断保安队长的话道。今晚已经够乱了，一件事接着一件事，令人目不暇接，心烦意乱。
　　“好的。”
　　毕竟是金主爸爸，碰管背后有什么隐情，他都不需要知道。
　　做好自己份内的事情，便足够了。
　　保安队长和他的队员，扶着西装男走了。
　　两天两夜没有吃喝，这家伙全凭着一股意志力在坚持。
　　从这一点上来说，刘瑞打心底里佩服。
　　罚也罚了，当务之急是找到自己女儿丢失的魂。
　　而不是一直纠结于，别墅区的安保不利。
　　“好了，闲杂人等都走了。现在你们三个，可以介绍一下自己吗？”
　　刘瑞坐在沙发上，点燃一根雪茄，对着雷阳三人问道。
　　“我们是处理镜灵一事的专案组，刚刚你们是否遭受了袭击？”
　　雷阳问出口时，一群人的目光，再次集中在了贺晓天身上。
　　“？？？”
　　你们在这样的话，别怪我掏出大锤教你们做人。

第071章 【《金刚狮子吼》】

　　“是的。”
　　郑鹏见贺晓天毫无反应，只能自己站出来，硬着头皮回道。
　　说实话他挺想安安静静当个小透明。
　　毕竟刚刚三个人抱在一起的画面，并不是多么温馨。
　　而是要多基，有多基。
　　“你们冲动了，为什么不等我们来呢？”
　　雷阳以为，是他们几个把镜灵与梦眼给提前引出来了。
　　等你？
　　郑鹏一脸吐槽欲，只是碍于雷阳的实力，不敢出口。
　　我们要是等你的话，指不定现在就要给我们三人，以及刘瑞一家人收尸烧纸呢。
　　你们手握三件异常物品，追查了四十八小时毫无头绪。
　　连邪祟的尾气都看不到，只能在事后赶到现场作分析。
　　你究竟是哪里来的自信，说我们几个人冲动！
　　再者说了，你以为我愿意吗？
　　谁不知道镜灵、梦眼的危险，遇见它们我躲还来不及呢。
　　神经病才会冲上去，二话不说干它们！
　　郑鹏心里跟机关枪似得把以雷阳为首的专案组，狠狠地喷了个体无完肤。
　　然后他瞥了一眼贺晓天，这个超级神经病。
　　徒手捏爆梦眼，掌劈镜灵。
　　正常人能像他一样那么莽吗？
　　当然这里所说的莽，并不是贬义词，而是褒义词。
　　虽然贺晓天生猛的不像话，但是人家硬生生把镜灵与梦眼的组合，给莽死了呀！
　　不比焦头烂额的雷阳等人，强多了？
　　最起码，人家手里有人头。
　　你们呢？
　　连个助攻都混不上！
　　亏得郑鹏是在心里吐槽，否则雷阳绝对二话不说，上去就送他一个雷霆大礼包。
　　把你电成小光人，为他免费做CT。
　　“雷队长，刘先生家的保镖，在昨天晚上是第一个发现了镜灵袭击的人。只是他现在活不见人，死不见尸。根据数据库内的资料，上面并没有关于镜灵会收尸的描述。
　　开始我还有些疑惑，这一起案件，到底是不是它们所做。所以这才提出了去刘小姐的房间，检查一番的提议，之后刘先生的管家带我们上楼。
　　而我们则是通过仪器检测，数据库内对比，确实发现了与镜灵符合的阴气残留。之后梦眼就出现了，并对我们施展了幻术。由于太过突然，我们毫无防备。
　　要不是X先生，恐怕这一栋别墅内的人，都要凶多吉少。不过现在还有一个很大的疑惑，那就是为什么昨晚，镜灵不将所有人全部干掉？
　　而是带走了发现它们的保镖，还有刘小姐的两魂儿，不是她全部的魂魄？今晚又是因为什么，去而复返，再次实行了袭击？”
　　郑鹏组织了一下措辞，叨叨叨一股脑的全部甩了出来。
　　然后，就轮到雷阳和其余二人傻眼。
　　我们特么怎么知道你说的这些？！
　　要是知道的话，还用得着你来问？
　　早就把镜灵抓住，吊起来打了！
　　现在的雷阳三人，跟古代学习了屠龙术的那帮人很像。
　　空有一身本事，却因为找不到龙憋屈无比。
　　贺晓天静静的看着他们撕逼。
　　今晚一过，拿钱走人！
　　一万八千点经验，又可以提升自己的武学啦。
　　光是想一想，就好开心呦。
　　只是这些经验值，究竟要用到哪里呢？
　　《密藏梦观成就法-法眼篇》暂时他不会继续提升，光是略有小成，就花了他差不多五千点经验值。
　　现在想要接着晋级，打底就得六千点。
　　往后，指不定多恐怖。
　　何况对付梦眼，完全够用。
　　所以，PASS！
　　《火炼金身》需要整整五万点经验值，一万八千点还不到一半，PASS！
　　《铁砂掌》满级，突破极限强化，没有必要，再次PASS！
　　《八步赶蝉》现在足够用了，至少自己走的是肌肉流，而不是敏捷流。
　　况且你速度再快，打不死邪祟有个屁用？
　　难道又要练新功夫？
　　不过，我喜欢。
　　武功这种东西，就像是小孩子的玩具，永远不嫌多。
　　像是贺晓天，永远不会告诉你。
　　他在得到了储物空间后，玩了好长一段时间。
　　有时候他就在想，要是世界突然一下子，恢复正常也很好。
　　这样他可以去当一个大魔术师，享受全世界注目的光彩。
　　在他的储物空间里，还剩下三本秘籍。
　　分别是：《大摔碑手》、《金刚狮子吼》、《裂头脚》。
　　《裂头脚》说实话，他压根就不会去练。
　　比这门脚法厉害的武功，多得是。
　　固然，败在这门‘平平无奇’、‘普普通通’脚法下的大BOSS很多。
　　《大摔碑手》练的是一种劲，同时也是一门锻炼双臂的外功。
　　大成之后，开碑裂石。
　　一击打在人的身上，直接能够将人击的四分五裂。
　　《金刚狮子吼》顾名思义，一门音波武学。
　　在佛门看来，这其实不是武学。
　　他们觉得在真言唱诵之全过程，使用狮子吼可以具有极强之加持力与摄受力，让有幸聆听活佛之狮子吼音者业障消除。善念增长，净化身心，唤醒我们与生俱来之佛性。
　　只是也不知道在什么年代，到底是哪个和尚，不守规矩。
　　在和人对敌的时候，突然就在敌人耳朵边喊了那么一嗓子。
　　于是，《狮子吼》就出名了，可谓是名满江湖，家喻户晓。
　　至于那位有幸第一个体验狮子吼的仁兄是什么下场？
　　肝胆俱裂，面带恐惧而亡。
　　咦！
　　这么一想，《金刚狮子吼》倒是个好选择。
　　贺晓天右手向后一掏，直接从空间中将《金刚狮子吼》的秘籍拿了出来。
　　会不会有人疑惑？
　　没关系，在他徒手捏爆了梦眼，一掌生劈了镜灵后，没人敢随随便便烦他。
　　精神集中，轻轻一点。
　　【发现一门比较完全的武学，请问是否花费一百点经验值扫描，弥补完全？】
　　‘是。’
　　贺晓天心中默念，视线内左上角字迹一跳。
　　经验值：18100瞬间减少100，变为18000。
　　【《金刚狮子吼》-0/100+（未入门）】
　　‘直接一百点经验值起步，看来这门武学还是很有潜力的。’
　　心里面念叨了一句，精神集中点了一下+号。
　　100/100满值，字迹开始变得模糊。
　　随后他就在众人一脸奇怪的目光中，抖了起来。
　　“？！！”

第072章 【宛如帕金森一样的请笔仙】

　　贺晓天虽然没有参与他们的讨论，但他的块头实在是太大了，如同鹤立鸡群，想让人不注意都不行。
　　随着他身体轻微的抖动，大家的注意力，一点点的集中在他身上。
　　【《金刚狮子吼》-300/300+（入门）——《金刚狮子吼》-0/500+（初学乍练）】
　　【《金刚狮子吼》-500/500+（初学乍练）——《金刚狮子吼》-0/1000+（略有小成）】
　　【《金刚狮子吼》-1000/1000+（略有小成）——《金刚狮子吼》-0/2000+（驾轻就熟）】
　　【《金刚狮子吼》-2000/2000+（驾轻就熟）——《金刚狮子吼》-0/4000+（融会贯通）】
　　【《金刚狮子吼》-4000/4000+（融会贯通）——《金刚狮子吼》-0/8000+（炉火纯青）】
　　【《金刚狮子吼》-8000/8000+（炉火纯青）——《金刚狮子吼》-∞（出类拔萃：......展开↓）】
　　贺晓天精神集中连续点击，一万八千点经验值，迅速消耗一万五千九百点，仅剩两千一百点。
　　并且在《金刚狮子吼》不断提升的时候，他的抖动幅度，也随之加大。
　　这一幕看的众人，可谓是满脸懵逼。
　　刚才还好好地，怎么一转眼，就跟得了帕金森似得呢？
　　而且你满头大汗，像是做了大保丨健的眼神儿是什么鬼！
　　其实在他晋升武学的时候，自五脏六腑内猛然间繁生出一股劲气。
　　这股气息不断游走于体内，贺晓天能清晰的感知到，他的内脏等器官，正在逐渐加强。
　　如此发现，让他眼前一亮。
　　众所周知，锻炼五脏六腑是学武之人，最大的难关之一。
　　大部分硬功，都不得其法。
　　贺晓天本人亦是万万没有想到，还有意外之喜。
　　然后他就点的更加勤快，直接将《金刚狮子吼》提升至满级。
　　而在这个过程中，那股畅快感抑制不住。
　　加之连续剧烈的锻炼五脏六腑，难免会有些轻微的抖动。
　　“呼......”
　　贺晓天吐出一口浊气，只可惜戴着口罩。
　　【《金刚狮子吼》-∞（出类拔萃：禅意+5、净化+5、震慑+5、冲击+5、五脏六腑强度+5、胆魄-5、神智-5、特殊属性-肝胆俱裂+3、七孔流血+3。）】
　　“咦？！”
　　贺晓天先是发现了新大陆一般，露出了惊疑的表情。
　　当然由于口罩的存在，众人只能听见那一声咦？
　　禅意+5、净化+5、震慑+5、冲击+5、五脏六腑强度+5，他都能理解。
　　毕竟前文有言，狮子吼最大的作用是消除业障，净化身心。
　　胆魄-5、神智-5，减号还是第一次出现。
　　‘莫非是代表我施展狮子吼后，敌人的胆魄和神智会疯狂减少？’贺晓天觉得自己的猜测是正确的，总不能练武，结果练着练着，就给自己加了一堆的负面效果吧？
　　至于最后的特殊属性-肝胆俱裂+3、七孔流血+3，他更有兴趣。
　　从字面上就能理解，一嗓子下去。
　　敌人会肝胆俱裂，七孔流血而亡。
　　有意思。
　　没想到佛门的特殊音波武学，竟然多出了负面效果和特殊属性。
　　看来以后要对一些特殊的武功，多加留意。
　　说不定它们，会给我带来许多意外的惊喜。
　　贺晓天美滋滋的将《金刚狮子吼》向后背放去，然后收入储物空间。
　　刚刚抬头，就发现客厅内的人，双目整整齐齐地盯着他。
　　有那么一瞬间，他差点就把两柄三百多斤的大铁锤掏出来防身了。
　　“你们要干什么？”
　　众人：“......”
　　对于贺晓天的话，一群人俱是翻起了白眼。
　　你还好意思问我们？
　　刚才你抖得跟个帕金森似得，究竟是怎么回事？
　　“咳咳。”郑鹏咳嗦了一声，打破了客厅内比较奇葩的气氛。咱们可都是专业的，老打量X干啥？当务之急，是要找到镜灵的尾巴，夺回刘小姐的魂儿。
　　“请笔仙吧。”雷阳身边两位小队长说道。
　　现在线索又断了，只能将这个时灵时不灵，又有点调皮的笔仙请出来询问情况。
　　虽然很有可能，会出现上一次的问号，和一个刘字。但是总比毫无头绪，满魔都乱窜强吧？
　　他们可不想穿起实习警服，大半夜巡逻。
　　“好吧，事已至此，又能怎么办呢？”
　　雷阳叹了一口气，从怀中拿出一只长方形玉盒。
　　上面刻着晦涩难懂的奇异符号，有的凹糟中好像还填满了朱砂一样的红色粉末。
　　他打开玉盒，自其中拿出了一支绿色的铅笔。
　　只不过这支铅笔的笔头，是血红色的。
　　整支笔散发着一股浓郁的血腥味，令人止不住的皱眉。
　　“异常物品？”贺晓天问了一句。
　　“不错，C级异常物品-笔仙。再来之前我们询问镜灵的踪迹，它写出了一个刘字。可惜级别太低，要是B级物品，可能会给出更加精准的线索。”
　　城市清道夫几人听到雷阳所说，嘴角一抽。
　　B级物品能量研究室给批，他们还不敢使用呢！
　　那种级别的异常物品，效果好归好，同样很危险。
　　两个月前就有人申请过，结果因为操作不当，一小丝疏忽，直接团灭了！
　　雷阳又拿出一张巴掌大小的白纸，平放在茶几上。之后右手握住了充满着不祥的绿色铅笔，最终默念：“笔仙笔仙，我是你的今生。如要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　一股子阴冷气息，突然降临。
　　刘瑞、英国管家等普通人，打了一个喷嚏，并紧了紧身上的上衣。
　　只见雷阳浑身颤抖，抖得比贺晓天先前还要厉害。
　　右手的绿色铅笔，带着他的手，画了一个圈。
　　“镜灵他们在哪里？”
　　接着众人就看见，绿色铅笔写了一连串问号。
　　“？？？”
　　特么的，我就知道，这玩意儿压根就不靠谱。
　　雷阳强忍着把铅笔掰断的欲望，就要解除仪式。
　　“雷队长，能帮我问问，我女儿的魂魄吗？”
　　“笔仙笔仙，刘小姐的魂魄在哪儿？”他并不认为，笔仙能回答出来。先不谈刘瑞女儿的魂魄，是否还在，就算存在那也是跟着镜灵、梦眼它们在一起。
　　这破玩意儿连镜灵的位置都不知道，还能知道你们家女儿的魂魄在哪？
　　开玩......
　　雷阳心里还没有嘀咕完，绿色铅笔接着他的手，在纸上写了两个字。

第073章 【我这辈子就算是死，都不会去找他算卦。】

　　你这该死的异常物品，跟谁家熊孩子学的！
　　老子请你过来问话，你丫一个问号接着一个问号。
　　怎么别人一张口，你就给出比较详细的答案？
　　我......要不是组织上有纪律，我雷某人现在就掰断你信不信？
　　雷阳气的七孔冒烟，之前负责处理你的又不是我，为啥总是跟我过不去呢！
　　其余两位小队长，看着他满脸通红，一副怒不可遏的模样，俱是转过头去当做没看见。
　　这还不算晚，等笔仙借着雷阳的手写完了，别说他想把绿色铅笔给掰断。
　　哪怕是刘瑞这个普通人，都恨不得上去踩两脚。
　　你写尼玛呢！
　　【电丿】
　　到底是电什么？
　　你这都不如写个问号！
　　对于皮到家，时灵时不灵的笔仙，众人恨得那叫一个牙痒痒。
　　雷阳心中打定主意，不论案子是否能够完成。
　　他一定要将此次事情上报。
　　不是我们太无能，而是“友军”太废柴。
　　强忍着心中宛如火山的怒气，雷阳再次开口道：“笔仙笔仙，我的问题问完了，请你走吧！”
　　话说的是咬牙切齿，看的旁人都心疼他的牙齿，能不能坚持下去。
　　阴冷气息逐渐消失，最后雷阳不断颤抖好似帕金森的右手终于恢复正常。
　　他立即将绿色的铅笔装入玉盒中，生怕动作慢了会忍不住报复这个废物玩意儿。
　　顺便手中雷霆隐现，直接把白纸给撕的粉碎。
　　“啪！”
　　做完了这些，玉盒被他狠狠地拍在茶几上，看的贺晓天直呼心疼。
　　光是这个盒子起码价值好几万，就这还不算精致的雕工，摔碎了多可惜。
　　“没办法，求助副部长吧。”
　　雷阳心很累，很想退休去后勤组颐养天年。
　　“这样好吗？”
　　“不好的话，你把手机掏出来干嘛！”
　　这位小队长实在是不想继续吃镜灵的尾灰了，现在挨骂总比任务失败让人家逮住喷个狗血淋头来得强。
　　“副部长，我是小苏啊。我们雷队长，有事向您汇报。嗯，我这就把手机给他。”
　　苏姓小队长，将手机递给了雷阳。
　　雷阳：“......”
　　你给我等着！
　　居然让老子去扛雷。
　　憋气的雷阳没有办法，只好接过手机。
　　“副部长，我是雷阳。有关于镜灵的线索，彻底断了。笔仙？别提它了，它除了一直给我写问号外，就是个废物。”
　　接着客厅内的众人，就听见了话筒中的咆哮声。
　　雷阳离得最近，震得耳膜嗡嗡作响。
　　“你们三人真是辜负了我的期望！部长可是时刻在关注你们，可你们几个家伙，除了到处乱跑，一点贡献都没有。等着，我去找卦师。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　对面说完了话，直接挂断了通讯。
　　可见到底有多气。
　　雷阳掏了掏耳朵，满脸无奈。
　　我们能怎么办啊？我们也很绝望啊！
　　“雷哥，妥了。大名鼎鼎的卦师出马，肯定能找到镜灵的老巢。”那位将锅扣在了雷阳身上的苏姓队长，笑着把手机拿了回来。
　　“呵呵，这一次咱们清道夫一定又要出大血。等着吧，就算事情解决了，一个处分也是少不了的。而且万一请了卦师后，依旧没有搞定，说不定我们几个人的下场，比穿实习警员服去巡逻还要惨。”雷阳黑着脸回道。
　　卦师，属于道盟中人。
　　何为道盟？
　　自从半年前全国各地不断有幽世裂隙现世，能量潮汐涌现。
　　一些清心寡欲，专注于修行的道士们。
　　突然发现自己能够使用灵气结晶修炼。
　　于是，轰动一时。
　　但仅仅只是一时，没过多久，再次沉寂下去。
　　为何？
　　灵气结晶一共就那么点，奇人异士用来修炼都不够用呢。
　　何况这些道士的能力，说实话还不如初次觉醒的奇人。
　　至于跟异士相比，那就更加没有可比性了。
　　所以资源应该倾斜给谁，一目了然。
　　当然每一个团体，总会出现那么一两个异类。
　　卦师便是其中之一。
　　此人战斗力几乎为零，可他算卦很准。
　　准的令人发指！
　　唯独有一点，卦金不便宜。
　　必须使用灵气结晶付账，否则免谈。
　　用部长曾经说过的话就是，我这辈子就算是死，从明珠大厦上跳下去，都不会去找他算卦。
　　可以想象，副部长这一次不仅要大出血，还得自掏腰包垫上一点。
　　事情若是圆满落幕还好，若是以失败告终。
　　呵呵，雷阳觉得，自己还是提前退休为好。
　　“插一句，你们官方组织难道没有大范围检测邪祟的技术吗？”贺晓天突然问了一嘴，Z县周芸手里类似平板电脑的仪器，SUV上面奇奇怪怪，如同锅盖的接收器。
　　貌似都能够侦测到邪祟。
　　世界覆变长达半年，以华国雄厚的科研实力，不至于连一个大范围检测的器械都做不出来吧？
　　“研究室那边尚未制造出来，当我遇见第一起邪祟杀人案的时候，你知道我是什么表情吗？不信！可接二连三的特殊案件，并且当我自身觉醒成为奇人后，我却又不得不信。
　　关于邪祟，你完全可以将它看成是新型科研项目。一个才出世半年，毫无基础的项目，怎么会飞速发展？科学是需要积累的，而不是一蹴而就。”
　　雷阳正色回道，虽然很多时间都在吐槽能量研究室那边缓慢的进展，但是必须承认他们的作用还是很大的。
　　要不然也不会制造出便携式检测器和车载检测器，为城市清道夫、037部门做出了重大贡献。
　　听说那边现在正研究，如何能让普通警员对付邪祟的武器。
　　暂时不清楚进展，可一旦做出来。
　　那么将极大缓解国内奇人异士不够用的局面。
　　到时候装备军队，什么妖魔鬼怪不都得被按在地板上摩擦？
　　贺晓天点了点头，没有继续多问。
　　刘瑞见到气氛渐冷，也不好追问雷阳。
　　毕竟那支绿色的铅笔，已经给出了答案。
　　当然有点操蛋。
　　到底是电什么，你就不能全部写出来嘛！
　　随后若有若无的看向了郑鹏三人，怪不得X见到你们第一句便是划水三人组。
　　果然，你们一个个真是国家游泳队出来的选手。
　　全程站在一旁干瞪眼外，就没有太大的作用。

第074章 【♪鸡你太美，鸡你太美！】

　　郑鹏三人被刘瑞看的有些尴尬，不得不端起茶杯喝了一口水，来缓解一下气氛。
　　“♪鸡你太美，鸡你太美。鸡你实在是太美，鸡你太美。迎面走来的你让我如此蠢蠢欲动，这种感觉我从未有~~~”
　　“噗！”
　　划水三人组听到这魔性的BGM和歌词，当场就将口中的茶水喷了出来。
　　而坐在他们对面的雷阳几人，可就遭了殃。
　　“嘿嘿，不好意思。这是我家儿子给我设置的铃音，怪是怪了点，但是挺有个性的。”苏姓队长尴尬一笑，然后掏出手机一看，来电显示副部长，二话不说就递给了雷阳。
　　雷队长面无表情，好似认命一样抹了一把脸上的茶水，接过来点开了通话。
　　“南五十，空巢。这五个字是我花了五十颗灵气结晶买来的卦言，你们要是还不能解决镜灵。相信我，往后最少半年的修炼物资充公。
　　还有，你们不仅要穿着实习警员服去大街上巡逻。日后行动组的所有清洁卫生，都归你们管。对了，提醒一句，厕所也得扫！！”
　　“嘟嘟嘟......”
　　副部长说完话，又是直接挂断，丝毫不给人反应时间。
　　“我还没有问你，南五十空巢是什么意思啊！”
　　雷阳简直要吐血，如果对面的人不是副部长，他早就返回清道夫总部劈上十几雷。
　　话音落下，周芸弱弱地举起了手。
　　“你知道？”
　　“正南方向五十里，有个周家村。因为村子内所有年轻人全部外出打工，村内三百多户人家，几乎全是老人和小孩，外号空巢村。”
　　“看不出来小周，你涉猎范围还挺广。”雷阳很满意地夸赞道。
　　结果周芸小心翼翼的举起了手中的平板电脑，说道：“雷队长你不知道，便携式检测器上，有大数据库可以搜索资料吗？”
　　“噗！”
　　黄涛和李政一个没忍住，笑出了声。
　　刘瑞眼角抽了抽，他不禁想到。
　　这样的人，靠谱吗？
　　然后双眼又是扫向了划水三人组，最起码看起来比他们几个靠谱。
　　郑鹏、赵磊、周芸：“......”
　　喂，够了，你在看我们。
　　信不信我把茶杯扣在你的脑袋上？
　　“所以我们现在要去那个空巢村？”贺晓天的语气中难掩一抹兴奋，这可都是经验值啊。一个梦眼为他提供了整整一万点经验值，镜灵更是价值八千点。
　　前往空巢村，只要不遇见那种不可力敌的存在，双手持锤的他岂不是会像收割麦子一样痛快？
　　“不错，其实我们怀疑人类内部和镜灵之间有勾结。否则它们不会从防守严密的医......”
　　“咳咳......”
　　雷阳尚未说完这句话，在他身旁的苏姓队长就咳嗦打断。
　　这些资料在组织内部，虽然不属于机密档案。
　　但贺晓天是民间奇人，有些话不能对他吐露太多。
　　谁知道神秘人X是不是个大嘴巴？
　　要是一不小心爆料出去，乐子可就大了。
　　“纠正一下，是我们要去空巢村，而不是你。解决邪祟，是我们的职责。你即便实力强悍，可在法律上你依旧是需要受到保护的公民。除非你能加入我们，否则免谈。”
　　雷阳大概也是想到了这件事，转移话题道。
　　“对了，我们部长曾经说过，他对你很看好。如果你愿意加入我们的组织，他会给你小组长的位置。要知道你答应下来，就会自动获得一级警督，科级正职的警衔。”
　　贺晓天：“？！”
　　惊讶归惊讶，但他却摇了摇头，直接拒绝。
　　他本人可不想被人逮住破口大骂，还不能还嘴。
　　再者说了，他天生性格散漫，最是受不了约束。
　　一旦加入内部机关，肯定会有许多的条条框框。
　　“我本人是受雇于刘先生，现在我替我的雇主对你们提出质疑。当初我可是与他们三个在Z县并肩作战过的，或许不应该说并肩作战。
　　而是他们三个在一旁划水，我自己一个人战斗。事关雇主女儿的魂魄，半点都不能马虎。我想刘先生，也是这样想的吧？”
　　话音落下，贺晓天看向刘瑞。
　　只要这位大富豪不傻，一定会答应下来。
　　除非，他其实并不喜欢刘楠这个女儿。
　　“确实如同X所言，我对你们的实力表示怀疑。在雷队长你们没有到来的时候，邪祟就展开了袭击。我只看见了X击杀邪祟的一幕，而郑队长三人除了这位女士以外的两人，居然和我的管家抱在一起。”
　　郑鹏三人瞬间脸黑，打人不打脸，揭人不揭短。
　　X你过份了啊！
　　我们也想要反击，可面对梦眼又有什么办法呢！
　　它可是在清道夫内部小区，大杀特杀的存在啊。
　　当然除此以外，划水三人组对于贺晓天一同前往，表示欢迎。
　　这位主可是能够自行挣脱梦眼幻术的猛人！
　　带着他去，几乎可以说是多了一层保障。
　　关键时刻，指不定就能救你一命。
　　“雷队长，在你们来之前，X挣脱了梦眼的幻术。”郑鹏凑到雷阳身边，小声嘀咕道。
　　“嗯？”雷阳看向贺晓天的眼神，瞬间变得不一样了。“好吧，既然是刘先生的委托人，我们专案组也不好拒绝。只是事先声明，你要是身死其中，可怨不得我们。”
　　先前那番话，不过是说辞罢了。
　　真正的原因，是邪恶药瓶的白色药剂不够用。
　　他们这次从能量研究室，仅仅只带出了三瓶。
　　郑鹏他们即便跟过去，也只是在外围负责看守。
　　要不然雷阳为何明知道贺晓天战力强横，为何还不招揽？
　　真以为他是那种死守规矩的老顽固吗？
　　假如贺晓天中招，那么无形中自己这一方就要遭受巨大的威胁。
　　他永远都不会忘记，蒲江江底某个手持大锤，爆了巨鳄头颅的男人。
　　现在郑鹏提醒，贺晓天不会受到梦眼幻术的困扰，自然应允。
　　“放心，我不会的。而且死人，是不会说话的。”
　　贺晓天的双眼，仿佛看见了海量的经验值在向他招手。
　　至于雷阳说的话，他并未放在心上。
　　打不过，我还不会跑吗？
　　面子问题？
　　嘿嘿，他带着口罩，又有谁能清楚他的身份。
　　再怎么丢脸，丢的也是X的脸面。
　　而不是他贺晓天的！
　　果然，只有开小号才是王道，勉强维持生活的样子。

第075章 【我果然还是个穷人】

　　二十二点整，贺晓天坐着城市清道夫的特别定制车辆，前往了距离G2X高速公路旁的空巢村。
　　乍一进去，他不由得啧啧称奇。
　　从外表上看，这仅是一辆比之寻常SUV稍微大上那么一点的车。
　　可只有进去后，才知道内有乾坤。
　　眼花缭乱的仪器按钮，大大小小的显示器，映入眼帘。
　　“这车的造价，可比一般豪车贵多了。采用无缝连接设计，几十个装甲部件和非装甲部件为其提供安全保障。引擎通过一台八速变速箱可以产生389马力的动力，乘客舱可以承受子弹射击和榴弹爆破。
　　就连电磁、散热器、挡泥和油箱都进行了装甲加固，适于全地形驾驶。40mm防弹玻璃，还有一套自己的氧气系统，封闭通风口后能从内部提供新鲜空气，双层玻璃也能阻挡毒气攻击。
　　车载检测器，能够侦查方圆一千米以内的怨气波动，精确定位。内部连接全市摄像头，即使主驾驶人员受伤，依旧能靠着智能驾驶系统，迅速到达设置好的目的地。
　　为了防止在执行任务期间遇见怪异，导致自身火力不足，无法突破防御的情况下。后备箱设有武器库，两架M60机关枪，更有小型炸弹、手榴弹。”
　　苏姓队长一上车，就向着贺晓天热情的介绍道。
　　“恐怕后备箱的武器库，不只是为了防止遇见怪异后，火力不足的问题吧？”
　　贺晓天眯着眼睛问道。
　　“嘿嘿，看破不说破，想必有些事情你也是知道的。自打半年前幽世裂隙陆陆续续出现，其中浓郁的阴气泄露和蓝星现实气息混合在一起，催生出游离能量，导致一小部分人觉醒后。
　　奇人异士犯罪，就开始层出不穷。我们城市清道夫苦啊，不仅要应付随时可能出现的邪祟怪异，还要去打击违反法律的奇人异士，忙的连休息时间都没有。
　　有时候刚刚解决完了特殊案件，紧接着就碰见这些个不老实过日子的家伙。为此，还牺牲过好几位成员。后来总部就给我们配置了武器库，狠狠的压了一番这帮人的嚣张气焰。”
　　苏姓队长这番话说地是咬牙切齿，看样子以前在这群唯恐天下不乱的人手里吃过亏。
　　贺晓天若有所思的点了点头，奇人异士的能力再怎么诡异，还能诡异过邪祟吗？
　　枪械无法对付它们，但是用来杀人，在合适不过了。
　　只要你还是肉体凡胎，就甭想无视热武器的存在。
　　侥是现在感觉自己很强的贺晓天，都不敢在手持武器的军队面前嘚瑟。
　　“这辆车多少钱？”
　　“不贵，造价也就一千来万。”
　　“......”
　　贺晓天听到苏姓队长的回答，恨不得掏出大铁锤狠狠锤他一顿。
　　感情这笔钱不是你出的，就觉得不贵？
　　“其实这种特制车，不是有钱就能买得到的。车内的很多装置，都是能量......都是某个研究室出品。当然他们还有造价更加昂贵，性能设施更加强悍的车辆。
　　只不过那种车，全国都没有多少。一般都给身居高位的人乘坐，或者一些顶级大富商。咱们只用的不过是穷人版中的穷人版，跟人家动不动五六个亿的车没法比。”
　　动动......动不动就五六个亿？！
　　贺晓天闻言，深感无力。
　　果然，即便两个晚上赚了六千万的我，依旧还是个穷人吗？
　　“好了，不要在讨论这些我们不能企及的东西。”雷阳开口阻止道，先前你不是还假装咳嗦提醒我，不能说这么多的嘛！怎么现在，你自己一顿叨叨叨，说了这么多的话？
　　苏姓队长从倒视镜中读懂了雷阳的眼神儿，他翻了一个白眼。
　　之前我并不知道，这个猛人还能自行挣脱梦眼的幻术呀！
　　既然身旁坐着个大粗腿，我凭什么不抱？
　　何况这车也不算什么机密，但凡是清道夫内部成员，有谁不是门清。
　　要是泄露的话，早就传的沸沸扬扬了好吗？
　　“这种特制车辆，真的无法购买吗？”
　　贺晓天说实话，他心动了。
　　这种车简直是为了老爸老妈他们量身定制的，以后开着这种特制车辆出去，安全方面会让人无比的放心。
　　“不可能，死心吧，除非部长脑子抽了。”苏姓队长摇了摇头，什么叫做特制？
　　假如普通人都能随便买，那还能叫做特制吗？
　　若是能够普及，早就普及了好吗！
　　有些材料，可不是蓝星上拥有的。
　　“你是想买给你的家人吧？我劝你改变主意，先不谈你没有资格，就算有的话，价格绝对会贵上十倍不止。不过有一个地方出产的东西，你应该有能力购买。”
　　“说。”
　　“道盟的护身符。”
　　“？！”
　　苏姓队长看着贺晓天惊讶的眼神，笑了笑又道：“他们整体实力虽然很低，可有些东西挺好用的。以前那些骗子的假护身符，在道盟手里都是有作用的。
　　这些人正是靠着一些独门秘术，才能维持机构的运转，日常修炼。不过他们内部生产制造的玩意儿，必须使用灵气结晶购买。
　　你要是有大笔的灵气结晶，还能请一尊神像回家坐镇。全天二十四小时，无死角保护你的家人，令他们避免遭受邪祟困扰。”
　　“请神？！”贺晓天今晚的惊讶，一茬接着一茬。
　　先不说卦师这种比较神奇，类似预言术的存在。
　　便是护身符和神像，怎么越听越让人觉得神奇呢？
　　“你别不信，现在都什么时候了？各路妖魔鬼怪，魑魅魍魉都跑出来祸乱人间。一些道术、护身符、神像能够有用，必然有着我们所不清楚的道理。
　　我一直认同某个实验室，科研人员总是说的一句话——存在即合理。要是在半年前，我跟你说现实中有鬼的存在，有奇人异士出没，你信吗？”
　　贺晓天还能说什么！
　　并且他也是是一个异类，连经验值系统都冒出来，可以让他一瞬间学会武功，产生内力这种不科学的东西。
　　区区一个道盟，能够修炼的道士，又有什么不合理的？

第076章 【大老远跑到这你就是为了开房？！】

　　“X，我知道你实力强大，但是希望你能克制一下自己。不要遇见邪祟怪异，直接挥舞着重锤冲上去。我们的目标，是调查，找出镜灵的位置。还好的是，看来你今晚没有拿着那对残暴的凶器出来。”
　　雷阳一边开车，一边头也不回地嘱咐道。
　　当然他并不是以命令的口吻说出，而是以一种商量着来的语气。
　　“好的。”
　　贺晓天点了点头，实话实说雷阳的要求不过份。
　　他也明白，一个队伍里面最忌讳出现鲁莽之人。
　　一颗老鼠屎，就能坏了一锅汤，不是随便说说的。
　　“不过要是有些邪祟不开眼的找上了我，动手的话那就怨不得我了吧？”
　　“自然，没有任何条例表示，公民在遇见危险的时候，不准反击的。”
　　一路上几个人说着话，打发时间。
　　期间，雷阳不断试探贺晓天的底细。
　　而他则是一一挡了回去，不能说的直接闭口不言，搞得雷队长硬是跟吃刺猬一样，无处下口。
　　比较令人奇怪的是，三个人其中，自打在刘瑞家见面，那人就一句话都没说过。
　　好似对什么都无所谓，你们爱咋咋地。
　　郑鹏他们开着车，一直跟在后面。
　　037部门负责从海量的案件中分析查找属于灵异侧的事件，加之他们大部分都是普通人，来了也是白跑，甚至有可能是五十里送人头。
　　至于更高级的城市守护者，都守在重要地点，压根分不出身来。
　　清道夫组织也别提，自半年前开始，一直就处于人手不足的情况。
　　所以郑鹏这三个壮丁，不用白不用。
　　再加上个能够不受梦眼幻术干扰的贺晓天，以及两件异常物品，编号：D-12定身符和编号：B-09邪恶药瓶出产的精神药剂。
　　笔仙？
　　让它去死吧！！
　　这玩意儿就是个废柴，亏得顶着个编号：C-13的名头。
　　雷阳有信心，此行能够一举解决镜灵，替自己的队员小杨报仇。
　　四十多分钟后，他们下了G2X高速公路，前往空巢村。
　　还好车型是SUV，全地形车辆，否则乡间小路很不友好。
　　大约又过了十几分钟，他们才借着月光，看到了一个孤零零的村落。
　　建筑显得很破败，甚至村口还有几座废弃的房屋，路边更是杂草丛生。
　　洁白的月光洒下，将村庄渲染成了惨白色。
　　让人无端端，有一股毛骨悚然之感。
　　“雷队，这地方还住着人？”
　　苏姓队长真是想不到，在繁华的魔都周边，竟然还有这样一个破落的村庄存在。
　　“村里面不是有几家亮着灯吗？怎么就不能住人了？你别看周家村现在比较落寞，在十年前他们可是辉煌过的。当时第一家农家乐，好像就是他们弄起来的。
　　只是可惜，随着生意的红火，渐渐就被金钱给吞噬了。不在淳朴的民风，日益上涨的票价，高昂的住宿伙食。再加之周边村子的效仿，就逐渐没落下去了。
　　老一辈人年纪大了，小辈们成年都去往魔都，或者其它的地方打拼。现在村里头，除了一些老人和留守儿童外，几乎看不见一个年轻面孔。”
　　“雷队，可以啊！”
　　贺晓天看着雷阳方向盘上的小型显示器，不知道该不该提醒苏姓队长，他这是在照着念。
　　周家村虽然外号是空巢村，可村里面的路还是很宽的，足以将SUV开进去。
　　而且路面都是一些碎石铺筑，要比土路强许多。
　　如果是白天的话，说不定能够见识一下不一样的风俗。
　　贺晓天透过车窗，看着一排排黑漆漆，寂静无声的房屋。
　　他有一种说不清道不明的感觉，总觉得在那些黑暗的窗户后面，有一双双不怀好意的眼睛在盯着他们这帮不速之客。
　　“雷达上面显示一切正常，咱们先不要下车，我多转几圈，争取可以无死角全方位的将周家村扫描一遍。”雷阳皱眉，颇为无奈说道。
　　十分钟后，雷达一无所获。
　　“不可能啊，车载检测器可是我在前天刚换上的加强版。并且里面还录入了镜灵的怨气波动，怎么几圈下来，毫无反应？”
　　雷阳看着显示器，一时间有点方。
　　对于卦师的话，他是绝对信任的。
　　因为自打这位道门高人开始高额收费起，就没有算错过一卦。
　　总不能他的运气衰到了这等地步，卦师的第一个失误就让他给遇上了吧！
　　然后雷队长就想起了令人气愤无比的笔仙。
　　从二者相遇的那天，貌似运气一直就没有好过来着？
　　所以千错万错，都是笔仙的错！
　　马丹，等这次任务过去，一定要找个机会把你给掰了。
　　“咳咳，雷队长，你已经绕着周家村转了十圈。你们要是原地返回的话，可不可以将我留下？”贺晓天开口说道，来都来了，不带走点经验值，他本人是不甘心的。
　　何况他的经验值，由于升级了《金刚狮子吼》，又要马上见底。
　　往后的日子，可就没法过了。
　　现在的他自认为算是个高手，应该能应付许多突发事件。
　　就算不行，战略性撤退不就得了！
　　“呼，副部长就给了我们一个星期的时间。距离提交任务的期限，仅仅剩下五天，所以我们必须在最短的时间内解决肆虐的镜灵。
　　下车，蹲守周家村。我雷某人还就不信了，它们就聪明到一点马脚都不会露出来。七位奇人聚集在一起，我们的灵魂对于镜灵来说是不可多得的大补之物。
　　它们既然敢在清道夫小区内连杀三人，就不会不敢袭击我们。当然在蹲守中，X你可以随时离开。毕竟你只是受雇于刘先生，而不是组织内部成员。”
　　雷阳深呼一口气，面露凶狠地说道。
　　他对于镜灵的仇恨，比谁都深。
　　出生入死的队员，就那么凄惨的被斩成十几段，挖出了双眼，折磨致死躺在床上。
　　每当回想起小杨的惨状，雷阳就会怒不可遏，整个人仿佛如同即将爆发的火山。
　　贺晓天推开车门，抬头看着面前由于电路问题，本是【愧家旅店】变为了【鬼家方占】牌子，咧了咧嘴。
　　合着你们大老远跑来，不仅一无所获，还要开房？！

第077章 【揣着明白装糊涂】

　　愧家旅店是一座二层小洋楼，以当年的审美来看，这在村庄内绝对是数一数二的豪气。
　　“梁坤，你和郑鹏待在车内监视雷达。只要有任何的怨气显示，立即提醒我们。”雷阳对着身后的二人吩咐道。
　　贺晓天奇怪的看了一眼，那位自从见面，就从始至终都未开过口的沉默男。
　　靓坤？我还乌鸦呢！
　　“吱嘎！”
　　目送二人进入SUV内，雷阳等人便推开了陈旧的木门。
　　倏地自里面卷出一股冲人霉味，可见究竟有多久没有打扫过。
　　“咳咳......”
　　走在头前的几人，显然被呛得不轻。
　　“铃铃铃......”
　　门上有一根绳，直通柜台。
　　在柜台后面的墙壁上，借着照进来的月光可以清晰的看见，那里拴着一只铃铛。
　　这在十几年前，是最普通不过的提醒手段。
　　不知道这家旅店有多长时间，没人前来光顾。
　　前台黑漆漆的，连灯都没有打开。
　　“大半夜的，这是谁呀？”
　　一道苍老且有些虚弱的声音，自黑暗中响起。
　　“咔哒！”
　　开关声在这落针可闻的房间内，如此刺耳。
　　有些刺目的白光亮起，所有人俱是眼睛一眯。
　　“你们是？”
　　柜台传来老人的说话声，一群人齐齐望去。
　　只见一个满头白发，眼睛有些浑浊，脸上都是老年斑的老人，站在堆满了灰尘的柜台后。
　　“老人家我们是外地人，半路上车子坏了，勉强开进了周家村。正愁找不到地方住，打算在车内对付一宿。结果巧了，正正好好挺在您老人家开的旅店门口。”
　　雷阳随口找了一个很扯的理由，用来搪塞老板。
　　“我这里多久没有人来了？十年，还是五年？算了，不提这些，楼上还有空余的房间，你们自己看着住吧。热水的话，你们自己烧。没事，不要跑过来打扰老头子我。”
　　老人说完话，从柜台下面拿出了一串钥匙，递给了他们。
　　“既然十年都没有人来过，那您为什么还要开门迎客？”苏姓队长伸手接过钥匙，笑嘻嘻地问道。
　　“等我儿子和孙子。”老人声音很小，像是在低喃，又好似在梦呓。
　　苏姓队长一听，这里面有故事啊，继续问道：“冒昧的问一句，您儿子和孙子怎么了？”
　　“你知道冒昧还问？”
　　谁承想老人家双眼一瞪，撇了撇嘴不满的怼了他一句。
　　“行了，别问了。平时，就你话多。”雷阳亦是瞪了一眼苏姓队长，开口训斥道。他是这个小队的临时队长，执行任务期间，权利属他最大。
　　一行五人，便上了二楼。
　　临走之前，贺晓天深深看了一眼站在柜台内，孤零零的老人。
　　刚刚上楼，他们便打开了第一间房，涌了进去。
　　“周芸，查一下数据库内这家旅店老板的资料，还有他儿子和孙子的。”
　　不一会儿，老人一家的资料就呈现在眼前。
　　【姓名：李文才
　　性别：男
　　年龄：55
　　家庭住址：周家村
　　文化水平：小学
　　生平：曾参与79年对月国自卫反击战，后光荣退伍返乡。】
　　【姓名：李龙
　　性别：男
　　年龄：25
　　家庭住址：周家村
　　文化水平：初中
　　生平：因聚众赌丨博，由于与合伙人金旺分赃不均导致意外身亡。】
　　【姓名：李成
　　性别：男
　　年龄：6
　　家庭住址：周家村
　　文化水平：无
　　生平：意外死亡。】
　　贺晓天看着平板电脑上的资料，嘴角不由得一扯，未免太过简陋了吧？
　　一旁的苏姓队长，似乎是看出了他的想法，笑着解释道：“魔都有多少人你知道吗？两千四百多万，我们不可能做到每一个人都详细到他小时候尿过多少次床。
　　只有某些重点监控目标的资料，会调查的非常详细。一般的普通人，都是从公安系统中抽取的。我们只需要清楚，他们生平一些重要的事情就可以了。”
　　“奇怪，他儿子意外身亡，孙子也是。为什么刚才还和我们说，是为了等他们回来？”周芸惊讶问道。
　　“一个风年残烛的老人，神智有些不清很正常。何况人家有个寄托，不挺好的吗？起码，这样还有活下去的希望。”赵磊的脑补，依然强大。
　　直接把自己想的，一股脑全部说了出来。
　　不过这个理由，倒也令人信服。
　　只是以贺晓天为首的雷阳、苏姓队长，却不这样认为。
　　一个镜灵聚集地，你跟我说他正常，怎么都不可信。
　　“咱们四个轮流守夜，距离天亮还有七个小时，前三个人守两个小时，没有问题吧？”雷阳自动把贺晓天排除在外，其一人家不是他们清道夫的成员，其二他是受雇于刘瑞的奇人。
　　“你们先睡，好好养精蓄锐，我下楼跟老板套套话。如果今晚镜灵们没有动静，那么明天就要走访一下村民，询问他们是否发现村内某些异常，这可是一件耗费精力的活。”
　　话音落下，雷阳走出了房间。
　　看来他打算和老板，‘大战’一番，看一看是否能够挖掘出更多的东西，或者说是线索。
　　贺晓天没有跟上去，玩弄术语不是他的强项。
　　还是那句话，遇见危险掏三百多斤的大铁锤，一顿暴锤就完事了。
　　打死了吃肉喝汤，打不死尥蹶子跑。
　　众人看了一眼躺在床上，闭目睡觉的贺晓天，觉得也是没谁了！
　　在这种情况下，你还能睡得着？
　　真不知道该说你心大，还是说艺高人胆大。
　　‘可以肯定这家旅店的老板不对劲，正常人不可能没有汗液，尤其是在这大热天里。虽然从外表上看去，就像是半只脚迈进棺材板的老人。但他呼吸平稳有力，递出钥匙时缓慢的动作明显是故意的。
　　唉！可惜是跟着雷阳他们一起来的，否则我还能直接把锤子掏出来试探一下。对了，雷阳这小子不地道啊。居然拿郑鹏和那个靓坤做诱饵。
　　马丹，还好没有加入他们，要不然被人卖了还要替他们数钱。也不知道郑鹏这个骚丨包，清不清楚他现在的处境。不过即便心里门清，恐怕也会装作不知道。
　　这就是体制内，让你去做一些危险的活计，你就算明白也只能揣起来装糊涂。官大一级压死人，今儿我贺某人算是长见识了。’

第078章 【你叫尼玛的叔叔啊！】

　　大约凌晨三点左右，贺晓天醒了，他是被尿憋醒的。
　　睁开眼睛，就迷迷糊糊地看见周芸正在抱着平板电脑守夜。
　　下床的时候，惊动了她。
　　待到看见是贺晓天的时候，周芸松了一口气。
　　他晃晃悠悠地起身走去，发现上面正播放着一档养成类选秀节目。
　　里面的一个个小哥哥，帅不的像话。
　　怪不得这妹子，看得如此入迷。
　　即便是奇人异士，也需要生活和放松。
　　“你知道厕所在哪不？”
　　声音中充满了懒散，看样子是还没有睡醒。
　　类似这种十年前的小旅店，你真不能指望老板会在客房内给你安排卫生间。
　　贺晓天问着话突然发现，房间内并没有雷阳的身影。
　　倒是苏姓队长和赵磊，睡得口水直流。
　　“咦！雷队长还没有回来？”
　　“没有，之前去厕所的时候，发现他还在和老板谈话。”周芸摇了摇头，接着道：“厕所就在一楼，走廊最里面。”
　　“好的，谢谢。”
　　话音落下，贺晓天推门而出。
　　他刚刚转身，欲要下楼，就听见了二楼最里面，传出了咚咚的声音，像是篮球撞击在墙壁上一样。
　　但凡是个正常人，都会好奇的转身回头查看，究竟是什么发出的声音。
　　可惜贺晓天，明显不是个正常人。
　　加之他现在还被困意包围，抓紧上厕所，然后回来继续睡才是王道。
　　他理都没理，继续左拐。
　　然后咚的声音，戛然而止。
　　似乎是因为，没有料到贺晓天的反应跟没听见一般。
　　“叔......”
　　楼梯口，猛然间出现一个低着头的小男孩。
　　话还没有说完，贺晓天打着哈气，伸手就把他给拨开。
　　“走开，叔什么叔，我有那么老吗？别挡着我去厕所，在耽搁一会儿，你明天早上给我洗裤子？”
　　“？？？”小男孩，登时就懵逼的站在原地，不知所措。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？
　　于是，他就定定的站在原地，目送贺晓天下楼解决个人卫生问题。
　　当两米高的身影，消失在男孩视线内的时候。
　　那颗低着头面对地板的脸，一瞬间变得愤怒且阴狠。
　　我是鬼啊！我是鬼啊！我是鬼啊！
　　心里不断咆哮，恨不得冲下去一口吃了胆敢无视他的贺晓天。
　　下楼，就看见了正在和老板谈笑风生的雷阳。
　　二人面前，还有一盘花生米，和两瓶二锅头。
　　应该是聊嗨了。
　　没有理会两人，他直接走向了一楼最深处。
　　当务之急，先放一泡尿。
　　等等，刚刚在二楼好像有个小孩来着？
　　脑子里一边回忆着刚刚的画面，一边伸手打开了厕所门。
　　“叔叔......”
　　小男孩再一次，出现在了他的面前。
　　“你先等会儿叫我，让我上个厕所先。”贺晓天伸手，一掌就把他给按进了墙壁。对，没错。硬生生的把他给按了进去。
　　水泥镶嵌的瓷板砖，都被巨力所碾碎。
　　“？！”
　　我特么......
　　小男孩完全被贺晓天安排的明明白白，服服帖帖。
　　压根不按套路出牌，话都不让你说完。
　　尿声响起，男孩看着左手按着他的不知名猛男，双眼简直要喷出火来。
　　“刷！”
　　人影一晃，直接消失不见。
　　“咦？果然是个邪祟，不过为什么雷队长他们没有发现？”
　　释放了杂水后，贺晓天身心舒畅。
　　要不是答应过雷阳他们，自己不会鲁莽行动，早就掏出锤子把男孩给砸爆了。
　　当然要不是觉得这个小家伙，就是个不入流的货色，提供不了多少经验值，并不值得自己出手惊动隐藏在暗处的镜灵们，他本人也不会如此大发善心。
　　系好皮带，出了厕所，看着碰杯的二人，贺晓天一脸蛋疼。
　　在执行任务期间，你这样喝酒真的好吗？
　　蹬蹬蹬......
　　“叔叔......”
　　小男孩又出现了，这一次他抱着自己七窍流血的脑袋，用着阴沉的声音。
　　贺晓天叹了一口气，蹲了下来与他平行，对视其双眼道。
　　“小朋友，哥哥都说多少次了，不能叫我叔叔。来来来，让哥哥给你看个大宝贝！”
　　话音落下，一柄三百多斤重，一人长的铁锤，突兀出现在他的手中。
　　之后在男孩目瞪口呆的表情中，贺晓天浑身剧烈燃烧起了青色的火焰，对着发呆的他狠狠砸了下来。
　　“轰！！”
　　整座二层洋楼，都跟着震了一下。
　　结实的水泥钢筋地板，登时就炸开。
　　【叮！击杀不入流白色游魂，获得经验值100点。】
　　贺晓天用左手捂住脸，骂了一句。
　　“我就知道。”
　　男孩三番两次的挑衅他，实在没有不送其升天的理由。
　　俗话说得好，可以再一再二，不能再三再四。
　　你既然想死，大爷就成全你。
　　马德！
　　下地狱去叫叔叔吧！！
　　“砰！”
　　二楼房间内的房门打开，苏姓队长三人冲了出来。
　　“发生什么事情了？！”
　　雷阳和老板，亦是撂下了酒杯，出现在楼梯口。
　　“没什么，教训了一个熊孩子。”
　　话说的轻松无比，也是。
　　一个仅仅价值一百点经验值的邪祟，有什么好炫耀的？
　　说出去，他还嫌丢人呢！
　　“孙子，我的孙子！”
　　旅店老板猛地就冲了过来，看着被打穿的地板，哭的那叫一个心痛。
　　自家孙子的气息，一点也不剩。
　　可见是被打得魂飞魄散，永不超生。
　　“原来他是你孙子啊？老人家，不是我说你。这孩子怎么教育的？碰见我就喊叔叔，我有那么老吗？”贺晓天扛着铁锤，一脸痛心疾首地说道。
　　当然，大家都看不到就是了。
　　“你给我等着，你们今晚全都要死，一个都别想走出周家村。”老人抬起头，红着双眼恨恨地说道。
　　话音落下，整个人灵活地钻入了坑洞，进入了楼下的房间内。
　　“想跑？”
　　贺晓天当即就不乐意了，装完了逼，撂下了狠话，你就走。
　　问过我手里的铁锤没有？
　　右脚一跺，万斤力气涌出，顷刻间就将地板踩碎，身体跟着落下去。
　　老人此时已经打开了房门，速度奇快的向着旅店门口冲去，一点也不像是个风烛残年的老人家，反倒是跟个敏捷的猿猴一般。
　　贺晓天双腿一屈，好似化作蛮牛，一头撞碎了墙壁，轰隆隆的跟了上去。
　　“来来来！让本大爷先砸你一锤，砸完了不死在谈谈你凭什么说我走不出周家村。”

第079章 【我给你镀了一层膜】

　　“砰！”
　　旅店大门被人从外面以大力踹开，却见是梁坤和郑鹏二人。
　　“拦住他！”雷阳见此，顿时大喝道。
　　“好啊。”
　　梁坤非常奇怪地笑了一下，众人只感觉大事不妙。
　　因为很反常，这小子在清道夫的时候，无论什么时间地点遇见他，都是冷着一张脸，不苟言笑。
　　现如今突然微笑，令人极度不适。
　　事实上，他们的预感是正确的。
　　一层黝黑的薄膜，顷刻间覆盖在场所有人全身。
　　侥是贺晓天，都不例外。
　　平时无往不利的青色火焰，亦是一瞬间熄灭。
　　丹田内的气劲，更是牢牢锁住，竟然不能调动分毫。
　　并且一层冰霜沿着地面，将在场之人的双脚，牢牢的冻在了原地。
　　相比之下，贺晓天更惨。
　　他的双手以及两柄铁锤，俱是被冰霜覆盖。
　　“咦！这是什么？”
　　“膜啊，我只是给你们镀了一层膜。”梁坤笑着回道，给人一种诡异之感。
　　“你知不知道你们在干什么？”雷阳怒喝，只是由于黑色薄膜的关系，他显得到是无比滑稽。
　　“我当然知道，至于郑鹏他，这就不清楚了。”二者说话的工夫，老头已经站在了梁坤的身边，咬牙切齿的盯着贺晓天。
　　“大人，我想要他的命！我那可怜的孙子，就这样被他给锤死了。他干了什么错事？凭什么这样对待他。他还只是个孩子啊！”
　　老人对着梁坤鞠躬，压抑着怒火道。
　　“啪！”
　　回答他的是一个巴掌，来自梁坤的巴掌。
　　“在他们来之前，我就告诉过你们，要隐藏好。可是你呢？说实话你那个淘气的孙子，我早就想掐死他了！不过你好歹也是我的部下，而且正是这个口罩男破坏了我们组织在Z县的计划。
　　所以我允许你，在不杀掉他的前提下，狠狠地折磨他。记住，只要不死，随你的便。可若是要死掉，那么就拿你的命来献祭吧。
　　这可是一位被城市清道夫内部评价三系奇人的天才，留他一条命带回组织洗脑，为我们所用是最好的选择。我相信你不会介意的吧？”
　　“多谢大人！”
　　老头李文才，可谓是感激涕零，就差给梁坤下跪了。
　　没办法，人家把话说到这个份上，在揪着不放岂不是自寻死路。
　　他可是知道，梁坤的精神方面有些变态，跟个精分患者似得。
　　贺晓天感觉自己的脑袋有点乱，兄嘚。
　　怎么好端端的，突然就反水了呢？
　　另外你虽然叫做梁坤，跟靓坤那个爱钱如命的家伙谐音，但是也不用学他的残忍毒辣吧？
　　雷阳一群人听到这里，彻底算是明白了。
　　原来自己的战友，竟然是某个神秘组织的成员，一直潜伏在他们的身边。
　　不仅如此，这个组织还和镜灵扯上了关系。
　　“镜灵自医科大学中脱身，看来也跟你有关系喽？只是我想不明白，你是如何做到的。在仪器和守备人员的监视下，你居然能带出邪祟，真是让我感到不可思议。”
　　另一边李文才，从破旧的柜台里面，拿出了一柄剁骨刀。
　　在灯光照耀下，刀身不时闪过一道寒芒。
　　“其实很简单，你看。”
　　梁坤对着雷阳等人，眨了眨眼睛，然后他的左眼就爬了出来。
　　“梦眼！！”
　　“不可能，你要是随时都带着它，车载检测器上的雷达，怎么能没有反应。”
　　“叮！”
　　剁骨刀狠狠地斩在了贺晓天的胸膛。
　　但是顶级《火炼金身》，大圆满《十三太保横练》，令其无功而返。
　　贺晓天随时能够挣脱，并反杀老头。
　　可为了听到更多的内幕，他选择了隐忍。
　　杀一个李文才和梁坤，固然能给他一笔算是不错的经验值。
　　不过远远没有一大群的镜灵来得丰厚。
　　如何取舍，他非常清楚。
　　反正又砍不死自己，随你的便喽！
　　“你忘记我的能力是什么了吗？膜，镀膜。医科大学的封印，是根据我的能力研究出来的。我的膜能够将邪祟封印，同样可以遮盖他们的气息，一丝一毫都不会泄露的那种。
　　我给它们镀了一层膜，你们的雷达怎么可能探测到？雷阳，其实我并不想这么早对你们下手的。只是那个小鬼，坏了我的事。
　　不过无所谓，反正你们都被我抓到了。只要我拖延几天，成功完成献祭。骤时，你们城市清道夫对我亦是无可奈何。恐怕光是一个医科大学，就够你们忙的了。”
　　说到此处，梁坤笑了。笑的很高兴，异常灿烂。
　　似乎是因为，自己一个人耍的官方奇人异士组织团团转而得意。
　　“我还是不明白，你为什么会背叛我们。”
　　“雷哥，你当然不明白。像是你，初始觉醒直接是自然界的雷电，威力强大无比。自然受到上面重视，各种资源不断向你倾斜。
　　我呢？哈哈，你知不知道有些人在背后议论我什么？膜男！我靠着被能量研究室研究，研究出来封印医科大学的方法，从而提升到了队长。
　　许多人暗地里都不服气，可畏惧于是上面的意思，又不敢发声。于是，他们就在背后拼命的诋毁我。但我毫无办法，因为我打不过他们。
　　谁让这帮人，都是从奇人异士学院里面出来的？通过系统的学习，资源的供应，每一个人实力都不差。你也清楚，我是直接被征兆加入清道夫的，跟他们比不上。
　　虽然半年内，陆陆续续参加了多起特殊案件。但全部都当我是辅助人员，实力没有多大的长进。直到有一天，一个人找到了我，他能给我变强的力量。”
　　“所以你就背叛了我们？”雷阳想不到，这位平时不苟言笑的人，居然承受到了如此之大的压力。
　　“不不不，就算是背叛，也是你们先背叛我的。哪怕我的实力不强，至少算是新人们的前辈吧？他们在议论我的时候，有谁为我说过话吗？
　　没有，一个都特么没有。甚至有的家伙，还在幸灾乐祸。然后就在几天前，我接到了组织的任务。靠着可以隐藏邪祟气息的膜，我释放出了镜灵与梦眼。
　　并在第一时间利用梦眼，将所有人催眠，成功的将它们带了出来。可惜我的实力不够强，否则还能带出更多的邪祟。小区内死亡的三个人员，他们平时议论我，议论的最凶。
　　这下好了，再也不用躲在背后嚼舌根了。你恐怕不知道，你的队员小杨，是个什么人吧？说他是个两面三刀的卑鄙小人，都是在夸赞他！！
　　我替你解决了这个王八蛋，你应该感谢我。其实令我最终倒向【暴食厨房】的人，正是因为他。我实在不明白，为何清道夫会吸纳这种人渣。
　　跟他有关系的人，全部都是垃圾。这个让我仇恨的败类，才是一切的诱因。我恨不得将他碎尸万段，所有跟他有关系的人，都该死。包括你！”

第080章 【一力降十会，我锤！！（上）】

　　“暴食厨房？”雷阳喃喃自语，从略显癫狂的梁坤口中，总算是得知了他背后组织的名字。
　　“哎呦！居然一不小心，把组织给泄露了出来。”梁坤捂着自己的嘴，仿佛是发现了多么不可思议的画面，随后这家伙又是一笑。“不过那又能怎么样呢？你们，还不是要死在最后的献祭上？”
　　听完这句话，众人感觉【暴食厨房】四个字，只是他故意说出来，用以刺激人的。
　　“我幼年丧母，父亲是个醉鬼与赌鬼的集合体。欠了一屁股债的他，直接跑路，留下我和奶奶相依为命。依稀记得，当时这件事整个学校都知道。
　　然后啊，就有一群人来欺负我。我不敢还手，谁让我没有爸妈呢？那段时间无心学习，导致成绩下降。平时嘘寒问暖的老师，立即变得厌恶我起来。
　　小杨和我是一个学校的，他经常带着小弟过来，在我面前耍威风，彰显他的厉害。各种你能想象到的恶作剧，他都对我干过。
　　你有体会过，当着全校人面前裸奔吗？我就有，这几个家伙不知道从哪里得知，我喜欢班上的一个女同学。之后怂恿她，把我骗到了水房。
　　衣服扒光，他们猖狂的笑着离开。一点也不害怕我，一直躲在这里。大冬天，你能感受到寒风如同刀子割在身上的痛苦吗？你能感受到整个学校都在肆意嘲笑你的绝望吗？”
　　这这......这么惨的嘛！
　　说到此处，梁坤从兜里掏出一包烟，抽出一支点燃，狠狠地吸了一口。
　　长长的烟雾自其口中吐出，他似是回忆，似是梦呓地接着说道：
　　“我没想到，本以为放下了以前那些不堪回首的记忆，一心一意的为人民服务。结果呢？小杨来了，这种人渣你确认他会保护其他人吗？
　　除了经常出任务的几个行动小队，和几位部长、组长外。几乎城市清道夫里面每个人，都知晓了我的过去，各种糗事。所以我就发誓，一定要将小杨碎尸万段。
　　对了，另外在小区惨死的两位成员，也是我让镜灵干的。平时除了小杨，就属他们两个议论的最为凶狠。这一下，我让他们再也开不了口。”
　　话音落下，他掐灭了香烟，望向正在奋力劈砍贺晓天的李文才。
　　“当！”“当！”“当！”
　　可惜的是，无论老头怎样努力，都未能在他的身上留下一道白痕。
　　“行啦，不要白费力气了。这家伙可是集力量、防御、火焰三位一体的奇人，你的破刀，怎么能砍得动？要不是我控制了郑鹏，冻结了他的双手。你早就让人家，一锤子给砸死了。”
　　李文才闻言，浑身猛地一抖。
　　原来你早就知晓，我根本砍不动他，才会让我发泄的？
　　“梁坤，我实在想不明白，你们到底是怎么和镜灵联合起来的。相信你们双方，谈了很长一段时间。而你虽然有机会进入医科大学，但是绝对不存在谈判的时间。”
　　雷阳开口问道，他需要尽量问出缘由。如果能活着回去，这笔情报的价值，绝对无可估量。
　　“呵呵，看来雷队长还是抱有一丝幻想啊。好，咱们曾经好歹也是一起出生入死的战友。今晚，我就让你死个明白。暴食厨房的幕后主人，在幽世和境主取得了联系。
　　它负责帮助我们抓捕奇人异士，进行祭祀召唤暴食君王的一道分身，降临现世。而我们则需要帮助境主，破坏医科大学的封印。梦眼，便是我在这段时间安装上去的。
　　说实话，幽世的人体改造技术，确实是现世拍马都赶不上的。我加入了暴食厨房，能力不仅得到了极大的开发，更是能够随时催动梦眼，让敌人陷入幻术。
　　说实话，这种拥有力量的感觉，着实让人无比的沉醉。在组织里面，没有任何人嘲笑我，他们都很善良。身为首领的食王，要比清道夫的部长合格一百倍。”
　　善善......善良？！
　　这种拿人祭祀的邪恶组织，你居然跟我说善良。
　　马丹，这是被洗脑了呀！
　　贺晓天上下打量一脸微笑的梁坤，心中不由自主的想到。
　　刚开始确实对于他的身世，感到不幸。
　　不负责任的父亲、老师，进行校园欺凌的小杨、与他的狗腿子，还有清道夫内部的队友、新人。
　　这个时候所谓的食王出现，给予了他温暖，并且帮助他开发自己的能力。
　　贺晓天亲身感受，梁坤的镀膜技术，没得说。
　　没看见自己的内力，都被牢牢的封印了吗？
　　这种能力，为何就不受到重视呢！
　　“好了，该知道不该知道的，你都已经知道了。相信，雷队长你们即便死了也能安心的下地狱吧？”梁坤说完话，望着贺晓天又道：“放心，你不会死。而且你还能非常荣幸的，成为暴食厨房的一员。食王可是特意吩咐了潜伏在魔都的人员，如果能够活捉你，最好不过了。
　　他对于你集三种能力为一体的身体，很感兴趣。当然你要是不识抬举，恐怕只会成为餐桌上的一道美食。”
　　“你们还吃人？！”
　　贺晓天双眼一瞪，但凡不是个傻子，都能从他的话中听明白其中意思。
　　“怎么了？人，不也是一种动物吗？”
　　卧槽！
　　在贺晓天心中，除了这两个字以外，完全无法形容他此时此刻的心情。
　　这厮彻底没救了！
　　“不要用这种眼光看着我，等你加入我们之后，你就会觉得在这个世界上，没有比人类更加鲜美的食物了。尤其是，觉醒后的奇人。
　　他们的肉质，体内的能量。当然，你也可以叫做灵气。结合暴食厨房内大厨的技术，所烹饪出来的美食，保证会让你毕生难忘。”
　　看着梁坤脸上那副享受的表情，就知道他干了什么。
　　“我甘丽娘！”
　　世界上最邪恶的犯罪份子，有几个是吃过人肉的？
　　一旦如此，那就再也不能称之为人了。
　　或许，叫他们魔更为合适？
　　总之，贺晓天只觉得自己胸膛内的怒火，宛如火山一样爆发。
　　而爆发的后果，则是出手锤人！

第081章 【一力降十会，我锤！！（中）】

　　“轰！”
　　封锁他四肢的坚固寒冰，直接崩碎。
　　手拿剁骨刀的老头李文才，目瞪口呆。
　　你他娘的不是让梁坤给镀膜了吗？
　　一身能力全失，为何还有这么大的力气！
　　贺晓天居高临下，看着有些发懵的李文才，对着他露出了一个自认为和蔼可亲的微笑。
　　可惜的是，老头并不领情。
　　他将手中剁骨刀对着贺晓天的脸扔过去，然后撒丫子就跑。
　　“砰！”
　　某位身高臂长，手持一人长度的锤子，脚下动也未动，对着正在逃跑的李文才抡了过去。
　　一击之下，将这家伙给打成了一团。
　　鲜血四溅，甚至有些都淋在了他的身上。
　　【叮！击杀不入流道士李文才，获得经验值300点。】
　　这......
　　稍微比河童有点价值，估计要不是道士的身份，恐怕老头还不如河童值钱吧？
　　毕竟真要打起来，恐怕老头得被小矮子给打断腿。
　　“郑鹏！”
　　这一幕发生在瞬间，贺晓天的动作叫人始料不及。
　　在看见自己手下惨死，梁坤一下子就反应过来。
　　“轰！”
　　宛如暴风雪似得冰霜，如同暴怒的巨龙，席卷贺晓天。
　　“滚！”
　　伴随着暴喝的，还有一柄硕大无比的铁锤。
　　冰霜显然不能阻挡威力无双的投掷，更何况这可是在上万斤巨力的前提下。
　　“轰！”
　　铁锤坠落在郑鹏脚下，巨大的冲击力直接将他给掀飞，一头撞碎了旅店大门，不知所踪。
　　贺晓天留手了，耳钉男只是被梦眼的幻术控制，不是背叛。
　　他当然不能痛下杀手，把人给锤成肉酱。
　　“给我死！”
　　趁着这个空隙中，贺晓天轻功八步赶蝉爆发。
　　九点爆发力与五点速度，绝对不是人能够反应过来的。
　　至少，梁坤无法反应，从而做出判断。
　　右臂鼓起，向后拉伸，随后对着梁坤的胸膛，狠狠出击。
　　“轰！！”
　　旅店墙壁，出现一个人形窟窿。
　　“咕咚！”
　　在场众人，俱是咽了一口唾沫。
　　这是什么怪力？
　　外面的郑鹏，摇摇晃晃起身，不待他有所动作。
　　一个人形幻影自其中飞出，好死不死就横着砸在了他的身上。
　　“砰！”
　　此时此刻，他脑海里唯一的念头便是，我这是招谁惹谁了？
　　【叮！击败奇人郑鹏，获得经验值500点。】
　　等等，击败也有经验值拿？
　　“咳咳.....”
　　梁坤躺在地上，剧烈咳嗦。
　　每咳嗦一声，就会吐出一口鲜血，并且血液里面，似乎夹杂了脏器碎片。
　　“厉......厉害......”
　　感受到体内的伤势，梁坤不由自主地说道。
　　他的能力是镀膜，初始时连他自己都认为挺废物的。
　　除了能够封印邪祟以外，貌似就没有其它的功能。
　　但是当暴食厨房的食王找上他的时候，并且加入其中。
　　梁坤的能力，得到了大幅度的开发。
　　事实证明，这世上确实没有废柴的能力。
　　你觉得没用，只是因为你没有将之开发到极致。
　　或者说是，你本人还不够聪明。
　　在食王的帮助下，现在他的镀膜不仅能够封印邪祟。
　　更是可以将奇人一身力量，牢牢地锁在体内，使之发挥不出，成为一个只是身体素质好一点的普通人。
　　而且，他亦是能够提取金属离子。
　　在自己遭遇危险的时候，一瞬间覆盖全身，从而达到防御的目的。
　　这层金属膜，梁坤有过专门的实验。
　　警用手枪在近距离开枪射击下，都不能打破。
　　至于所谓的高温燃烧和低温冰冻，照样可以抵挡下来。
　　因为他在金属膜当中，还加入了其它的物质。
　　只是在贺晓天的无双怪力下，金属膜在刚刚那一瞬间，当场崩碎。
　　从外表上看，他没有一丝伤势。
　　实则体内，骨头都不知道断了多少根。
　　五脏六腑，遭受到了极大的重创。
　　要不是接受了暴食厨房的人体改造，使自己早已经转变了另一个物种，现在早就螺旋升天了！
　　“靓坤，没想到你名字残暴，人却是个受气包。我要是你，早就在学校和那个叫小杨的人拼命了。你被所有人看不起，背后议论，直接打过去，干他们娘的。
　　好，你说你实力不够。可起码能受到上级的注意吧？到时候，双方都会接受到处罚。再不济，你不干了，退出清道夫过平凡的日子行不行？
　　说到底，你只是沉迷力量罢了。然后使用暴力，杀死那些曾经侮辱过你的人。从本质上来说，你和他们没有任何区别。无非是迫害者与受迫害者的身份而已。
　　如果我处于你的位置，从个人来说，甚至会觉得你没有做错。有仇报仇，有怨报怨。但是，你怎么能背叛人类，加入到幽世的阵营呢？
　　现在你有实力，改邪归正也未尝不可。可是，你怎么就能吃人呢！痛苦、绝望、悲伤、愤怒，这些都不是你能吃人的理由！”
　　贺晓天从未有过如此的愤怒，他很同情梁坤，对于其杀了同事，只能说是那帮人咎由自取，活该。
　　可你特么吃人就不对了！！
　　还摆出一副迷醉的表情，那很令人恶心。
　　这种人族败类，必须干掉。
　　当初现代版的潘金莲和西门庆，他都没有打算亲自出手解决。
　　而是嘱咐了黄毛和绿毛二人，让他们动用家族的能量，找来警察惩治经纪人阿哲和郑奇的女友。
　　在302室内一切，贺晓天都非常冷静。
　　一直以来，他都很克制。
　　当然你不要认为，他是个遵纪守法的好公民。
　　在威胁到他，以及家人的安全下。
　　这厮绝对会毫不犹豫的抄起铁锤，干掉一切威胁。
　　例如，Z县惨遭铁锤爆头的黑影，以及成为了他锤下的第二个死鬼老头李文才。
　　此时此刻，他决定亲手锤杀这个吃人的变态。
　　使之成为手下，第三个亡魂。
　　“伪善的面孔，真是令人厌恶。”梁坤吐出一块内脏碎片，不屑地说道。“你没有经历过，就没有资格对我的所作所为批判。”
　　“好，我不对你的行为进行批判。那我为被你吃掉的人类，杀了你总没有错吧？！”话音落下，贺晓天挥舞着双锤，直奔梁坤冲去。
　　今晚，就要让这个堕入魔道的家伙，付出代价。
　　一定要把他给，锤的连渣都不剩。
　　“束缚！”
　　梁坤对着贺晓天，空中轻吐。
　　“咔！”
　　覆盖在其身上的黑色薄膜，竟然开始如同渔网一般收缩。
　　并且力量奇大，让贺晓天有点措手不及。
　　“没有了奇人能力的你，除了力气大一点以外，还有什么？力气再大的普通人，终究不是你能抵抗奇人的理由。”梁坤从地上爬起来，笑着对僵在原地的贺晓天说道。
　　“你让我意外，可笑到最后的，却不依然是我吗？”

第082章 【一力降十会，我锤！！（下）】

　　贺晓天终于能够体会到，一些鱼类被渔网捕捉到的痛苦了。
　　那是一种极致的收缩，恨不得把你给裹成一团。
　　如果不是《火炼金身》和《十三太保横练》的双层加持，导致他的肉身超级变态。
　　恐怕此时此刻，早就扑街了吧？
　　尤其是《十三太保横练》大大加强了骨骼硬度，替他完美的抗住了黑色薄膜的收缩。
　　“想不到你这个受气包，手段还挺多的！”
　　贺晓天鼓足力气，浑身上下每一块肌肉、骨骼，都在蠕动。
　　“骂吧，骂吧，趁着你现在还有力气抵抗，多骂几句。等一会儿黑膜彻底收缩，你就再也发不出声音了。”
　　梁坤很意外，这个神秘人X，到了现在还有力量，抵挡自己的膜。
　　还好这种能够将奇人异士能力封印的膜，不是类似他护身的金属膜，韧性极其强大。
　　否则的话，还没有弄死X，就已经承受不住巨大的力量而崩碎。
　　“开！”
　　贺晓天扎了一个马步，双手护胸。
　　在张开手臂的一刹那，浑身上万斤的巨力，彻底爆发出来。
　　整个身体，都抑制不住的胀大了一圈。
　　梁坤就看见，自己的黑膜一抻。
　　“崩！”
　　“呼！”
　　在黑色薄膜崩碎的一刹那，丹田内百年内力狂涌而出。
　　青色火焰，再次熊熊燃烧。
　　碎碎......碎了？
　　这得多大的力气，才能撑爆他的膜！
　　“怪物啊，不过与我相比，你还不够格。”
　　到了此时的境地，无论如何都不能任由贺晓天肆意妄为。
　　他还打算继续潜伏在城市清道夫，为暴食厨房提供源源不断的情报呢！
　　可惜现在，不行了。
　　“我本不想这样的，该死的神秘人X，为何总是跟我们过不去？今晚，我一定要生吃了你。”
　　话音落下，只见梁坤身体迅速膨胀，很快就变得面目全非。
　　肉体破裂，自其中钻出了一个怪物。
　　果然所言非虚，贺晓天跟他相比，压根称不上是个怪物。
　　梁坤所变的怪物，难以让人直视。
　　身体下面，是类似蜘蛛一样的腿，每一根都闪烁着寒光。
　　令人丝毫不会否认，利腿的锋锐程度。
　　上半身巨胖无比，尤其是在他的肚皮上，咧着一张大嘴，猩红色的舌头，吐出一半吊在下面。
　　怎么看，都觉得——污！！
　　脑袋上像是经受过改造，类似金属头盔的东西，扣在上面。
　　一只眼睛与正常的人类，毫无不同。
　　但是其中一只，血红无比，完全看不见瞳孔的存在。
　　“我要生吃了你！！”
　　一股狂暴无比的气势，猛然间自他身上溢散开来。
　　同时一股淡淡的黑芒，包裹着他的全身上下。
　　看样子应该是他的镀膜，保护他不会被某些检测器发现。
　　“吃！”“肉！”
　　梁坤肚皮上的巨嘴，伸着舌头跟着一起吼道。
　　相比他这幅惨不忍睹的模样，贺晓天更想知道，这么大只的玩意儿，究竟是怎么塞进你的身体里的？
　　好吧，这话说的也很污。
　　“不用这么谨慎吧？方圆五十里，只有周家村存在。对了，刘楠丢失的魂魄，你应该清楚吧？”
　　“这个时候，你还想着那位富家小姐？我只能告诉你，一般镜灵是直接吞噬人类的灵魂。所以这不是镜灵的手段，只是没了魂儿的她，跟死了又有什么区别？
　　好了，不要再说这些没有用的了。吃了你，我会变得更强，并且能够继承你的能力。强大无匹，能够挣脱黑膜的力量；坚不可摧，刀枪不入的防御；以及可以灼烧邪祟的青色火焰。真是，令我期待啊！”
　　马丹！
　　贺晓天暗骂了一句，这脑子压根就不像是小说中的反派啊？
　　除了得知刘楠丢魂儿不在他们这里，貌似什么也没有得到。
　　说句不好听的话，以阁下这副尊荣，还要智商干什么？
　　自己想套出点有用的话，怎么就那么难呢？
　　如果敌人只有一个梁坤的话，他到也不会有多么担心。
　　只是其口中的暴食厨房，听名字就觉得不简单。
　　万一暗处还隐藏着同伙，或者是所谓的食王现身。
　　自己岂不是要阴沟里翻船？
　　天大地大，小命最大。
　　梁坤迈着自己如同刀子锋利的蜘蛛腿，快速向着他移动过来。
　　“中！”
　　硕大且燃烧着青色火焰的铁锤，瞬间自他手中飞出，击向怪物。
　　梁坤自然是见识过贺晓天怪力的可怕，不会去没有脑子的硬接。
　　他立即跃起，躲开了这一记饱含了巨力的一击。
　　“轰！”
　　碎石铺筑的道路，当即炸开。
　　甚至土地深度，肉眼可见的猛地下降了一截。
　　地面变得焦黑，一道道巨大的裂纹，纵横交错。
　　而贺晓天没有选择欺身而上，反而是脚下轻功八步赶蝉爆发，飞速掠向特制SUV。
　　不是他害怕，更不是因为梁坤恶心的造型。
　　而是完全没有必要跟他纠缠。
　　在城市清道夫特制的SUV内，有专门的通讯器。前往周家村的时候，雷阳就一直用来和跟在他们车后的郑鹏小队联系。只要砸碎车门，喊一嗓子，到时候无论有多么大的阴谋，都不需要他贺晓天来扛。
　　救世主什么的，还是让政府来做吧！
　　他，只要安安静静的在一旁锤几个邪祟，趁机补补刀，获得点经验值就足够啦。
　　“妄想！”
　　梁坤一瞬间就看出了他的企图，口中怒喝，肚皮上的巨嘴一张，猩红色的舌头顷刻间宛如子弹出膛，激射贺晓天。
　　“砰！”“轰！”
　　前者是舌头击中贺晓天后背的声音，后者则是重锤猛击SUV。
　　车门碎裂，车载的奇怪检测器，亦是跟着一同变得破破烂烂，看样子是用不了了。
　　“砰！”
　　贺晓天也不好受，整个人直接被舌头中蕴含的巨大力道，掀翻在地。
　　一个鲤鱼打挺，自地面起身。
　　还不等他钻进车内，只听见另一辆特制SUV车内，传出了一道清脆的女声。
　　【请注意，请注意，请注意。编号：021清道夫特制车辆，于魔都G2X高速公路旁周家村内，雷达信号消失。请距离最近的小队，前往查看。】
　　“该死！！”
　　梁坤脸色大变，他之所以没有关闭SUV的检测器。
　　正是因为能量研究室出产的检测器，时刻处于运转状态，并不能将之主动关闭。一旦关闭，清道夫那边就会认为小队遇险，会派人前来调查。
　　只是事发突然，老李头的讨厌孙子，居然仗着他赋予的薄膜去耍人。
　　好死不死还选中了贺晓天这个超级暴力狂。
　　搞得他只能现身，催眠了郑鹏为其所用。
　　可先前的一切，还算尽在掌握之中。
　　但在贺晓天崩碎了黑色镀膜，就完全超出了意料。
　　更加令人操蛋的是，这家伙的运气未免太好了。
　　居然无意间触发了警报，想必不到半个小时，就会有人过来查探。
　　骤时，整个组织就会暴露出来，引来更加强大的奇人异士。
　　“嘿嘿！城市清道夫的特制SUV可以啊，竟然还有警报功能，我喜欢。你不是想献祭召唤什么暴食君主的分身吗？现在老子把车给砸了，恐怕要不了多久就会有人前来。
　　即便你能把雷阳他们全部杀了，只是所有的准备，都会毁于一旦吧？气不气？就问你气不气？”
　　贺晓天说着话，顺带着又狠狠的对着SUV砸了一锤。
　　即便是防弹车，到处都是装甲，都扛不住他上万斤的力气。
　　“哐！”
　　车头彻底报废，引擎声熄灭。
　　“可以啊，你们这车的硬度，确实厉害。挨了我两锤子，才彻底歇菜。”
　　梁坤眼珠子都红了，辜负了食王的计划，他难辞其咎。
　　“我要吃了你！”
　　一边怒喝，一边冲了上来。

第083章 【我，梁坤，立Flag！】

　　“你真以为我怕了你啊？”贺晓天解决了援军问题，叫来了城市清道夫其它小队一起扛雷。自然是可以腾出手来，专心对付已经变为怪物的梁坤。
　　不就长得恶心一点吗？
　　来来来，让大爷用锤子给你整整容，挽救一下你这只堕入魔道的羔羊。
　　双腿弯曲，随后贺晓天如同弹簧一样，猛地弹向冲来的梁坤。
　　左右手紧握铁锤，自上而下，铆足了全身力气狠狠砸了下去。
　　一股残暴凶狠的气息，自硕大的锤头上散发开来。
　　梁坤愤怒归愤怒，人也不傻。
　　明知道这是两锤就能让特制SUV报废的力量，肯定不会去硬接。
　　不得不说有八条腿的人，非常灵活。
　　他居然能在高速前进中，进行横移这种骚操作。
　　“轰！”
　　大地震颤龟裂，碎石翻飞。
　　青色火焰纵横交错，恍如烈焰龙卷一般向着四面八方爆开。
　　梁坤双臂挡在侧身，剧烈的冲击力，直接将他推出了十几米远。
　　在地面留下了八道，利刃划过的痕迹。
　　另一边贺晓天，则是捡起了自己刚刚投掷出去的锤子。
　　双锤在手，刹那间感觉失去的东西又回来了。
　　“嗤！”
　　“？！”
　　贺晓天看着将自己眼珠抠出来的梁坤，一脸懵逼。
　　你这是要干什么？
　　打不过我，也不用自残吧！
　　“去吧，将所有镜灵召集起来，进行最后的狂欢。屠戮剩下的周家村村民，以及你们掠回来的奇人异士。让它们祭祀，迎来【暴食厨房】至高无上的王。”
　　“嗖！”
　　眼球上突兀出现许多触须，它冲着梁坤点了点头，之后一飞冲天。
　　“......”
　　我举报，你这是赤丨裸丨裸的作弊。
　　老子虽然练了轻功，但是飞天臣妾实在做不到啊。
　　“来吧，只要在半个小时内拦住你。即便城市清道夫发现了我们，也无可奈何。骤时，暴食君王将降临魔都，将你们全部做成美食，奖赏给他最忠心的下属。”
　　梁坤一脸狂热，活脱脱一位被洗脑的教徒。
　　贺晓天恨不得捂住脸，你特么都多大的年龄了？
　　还学人家玩中二！
　　“轰！”
　　贺晓天脚下一跺，力量爆发。
　　整个人宛如疾驰的闪电，顷刻间来至梁坤面前。
　　“死！”
　　双锤裹挟无可匹敌的巨力砸落，欲要一击必杀。
　　“刷！”
　　八条锋利的蜘蛛腿，猛然间一横。
　　“轰！”
　　再次躲过，夺命之锤。
　　“......”
　　八条腿了不起啊？
　　好吧，有八条腿确实可以为所欲为。
　　只要你追不上我，就杀不了我。
　　“再来！”
　　贺晓天左臂一抡，巨大的铁锤飞出，直击站在一旁，满脸得意的梁坤。
　　尚未等到他开始闪躲，其右手中的铁锤，亦是紧随其后飞出。
　　“刷！”
　　“轰！”
　　梁坤得意的表情，僵在脸上。
　　他低下头望着腹部出现的洞口，一时间陷入了迷茫。
　　我的速度这么快，你怎么打到我？
　　贺晓天很欣慰，自己《密藏梦观成就法-法眼篇》的洞察+5，果然没有白费。
　　以极致的眼力，观察对手的肢体动作，预判他下一步闪躲的方向，从而进行第二次攻击。
　　“该死的混蛋，跟着你之前的同伙，一起下地狱去吧！”
　　双掌交叉，一百三十年的内力，宛如大江大河般涌动。
　　身上青色的火焰，变的更为炙热。
　　甚至将周家村，照亮了一半。
　　铁砂掌-铁牛推山！
　　“轰！”
　　贺晓天好似发动的火车，亦如同发情的犀牛，整个人狂暴无比的推向了梁坤。
　　所过之处，大地顷刻间焦黑无比。
　　土地更是硬生生被他的气势，刮下来一层。
　　“砰！”
　　一双宛如精钢锻造的铁掌，狠狠地印在了他的胸膛之上。
　　力发万钧，劲若牛角尖锋，崩土裂石，无坚不摧。
　　“崩！”
　　百年内力，狂涌而出。
　　梁坤变得怪物，像是破碎的镜面，当场崩碎，化为一块一块的碎肉残渣。
　　【叮！击杀特殊系改造奇人梁坤，获得经验值9000点。】
　　因为失去了梦眼，导致评分大降的缘故吗？
　　“呸！”
　　贺晓天自碎肉中捡起自己的锤子，顺便啐了一口。
　　食人，不可饶恕。
　　经验值给的少，更加不可饶恕。
　　“也不知道，谁给的你自信，能缠住我半个小时。”
　　Flag不能乱立，梁坤说完话不到一分钟，直接碎成了一地渣。
　　愧家旅店内，雷阳等人一脸阴沉的走了出来。
　　镀膜之人身亡，限制他们的黑膜自然不能维持下去。
　　同样郑鹏的坚冰，困不住这些家伙。
　　你们城市清道夫有毒啊！！
　　Z县屠宰场第一次碰见赵磊周芸，二人划水。
　　Z县废弃工厂第二次碰见郑鹏三人，一起划水。
　　魔都皇宫花园Ao1栋别墅第三次碰见，你们继续划水。
　　G02X高速公路周家村，四人划水，一人叛变，一人陷入幻术变为帮凶。
　　所以说我贺晓天是不是哪里得罪过你们，才会如此？
　　周芸双手拿着便携式检测器，一脸苍白，汗水自她的鼻尖滴落。
　　“雷队，全全......全都是......”
　　只见平板电脑大小的检测器上，闪烁着密密麻麻的红点。
　　这要是给密集恐惧症的患者去看，非得造成一出人间惨剧不可。
　　贺晓天脸色同样也不好看，邪祟很多很多，可以预见这是一大波经验值在向他招手。
　　只是可怜了村内那些村民，以及梁坤口中那些被掠来的无辜者。
　　一瞬间，念头百转。
　　一定不能，让自己的家人也遇见这种事情。
　　待到事情平息后，去道盟走上一遭。
　　拿到护身符，还有镇宅的神像！
　　不给？
　　对不起，我只能抢了！
　　至于村民，没办法啊。
　　只能尽最大的努力去救援，毕竟谁也不会想到，城市清道夫组织还有内奸。
　　他贺晓天不是救世主，只是个获得了经验值系统的幸运儿。
　　“你们三个上车，开出周家村，等待后续的组织人员。”
　　“雷队？”
　　雷阳摆了摆手，制止了扶着郑鹏，开口说话的赵磊。
　　“你们没有服用精神力药剂，对于梦眼幻术的抵抗力基本为零。留下来不是在帮助我们，只是添麻烦。”
　　其实这个时候，气氛确实有点沮丧。
　　无论梁坤口中的【暴食厨房】，是否成功献祭，召唤出所谓的暴食君王。
　　区别仅仅是，人员的伤亡多少。
　　“这就是新时代啊，我们在浪潮之中，只能说尽力的去保护人民。而无法夸下海口，让他们每一个人都不会受到伤害。”
　　“我不想跟你讨论新时代的大浪潮，我只想知道你们接下来是否会划水。”贺晓天无情吐槽，每一次都是我出工出力，你们站在一旁看戏。
　　“放心，这一次绝对不会。”
　　话音落下，雷阳浑身雷霆隐现。
　　站在他身旁的苏姓队长，整个人更是化作一道漆黑的影子，遁入了黑暗。
　　如同其所说，拼尽全力的去拯救村民和无辜之人就对了。
　　至少，在人民遭受苦难之际，他们曾经挺身而出，问心无愧。

第084章 【疯魔乱舞】

　　雷阳的能力如同他的姓氏一般，这是早在刘瑞家一掌粉碎白纸的时候就知道了。
　　不过苏姓队长就很有意思，居然是影子吗？
　　遁入黑暗，融于暗影。
　　这种能力，真是方便啊。
　　无论是隐匿、逃跑、侦查，甚至是刺杀，都有极强的可朔性。
　　“啊————”
　　村子内传出一声划破天际的惨叫声，应该是有人受到了镜灵的袭击。
　　“该死的！！”
　　雷阳爆喝一声，整个人窜向声源处。
　　行动之迅捷，侥是贺晓天都未能张口叫住他。
　　一时间，这本是宁静的村庄，开始变得混乱起来。
　　“你们也离开吧，我可不敢保证你们在陷如梦眼的幻术，对我出手攻击后，我会像是对待郑鹏一样手下留情。”贺晓天看着三人，幽幽说道。
　　赵磊和周芸闻言嘴角一抽，看了看被自己两人扶着才能勉强站稳的郑鹏，直嘬牙花子。
　　合着您老人家，这都是手下留情了？
　　不知道的还以为，你和郑队长有杀父之仇，夺妻之恨呢！
　　二人打开车门，急忙把郑鹏扶了进去，平躺着放在后座。
　　接着分别坐在了正副驾驶，开车驶向村外。
　　顺便打开通讯频道，呼叫城市清道夫总部，让他们派遣更多的支援。
　　而贺晓天则是拎着自己的双锤，走出了愧家旅店的范围。
　　度步在周家村的碎石小路上，他不断扭头向着街道两旁的住户打量。
　　不知为何，梁坤临死之前，抠下自己移植的梦眼去传讯，给他无比荒廖的感觉。
　　邪祟之间的通讯手段，至于如此落后吗？
　　“救命啊！”
　　左手边房屋内，传出一声蕴含着无限恐惧的呼救。
　　贺晓天转头看去，眉头微微蹙起。
　　《密藏梦观成就法-法眼篇》可不仅仅只是赋予了他，5点精神、5点幻术抗性的属性。
　　同样有5点感知，和5点洞察。
　　虽然不能完全探查里面的真实情况，但是依旧能察觉到有些不对劲。
　　碰管里面的东西是什么，如果是无辜的受害者倒也罢了。
　　若是一些邪祟的话，贺晓天倒也不必担心。
　　倘若有着能够杀死他的实力，还会玩战术？
　　“砰！”
　　贺晓天一脚踹碎房门，就看见了一只正在从镜子里钻出的镜灵。
　　熟悉的红衣，熟悉的身材，以及熟悉的血泪。
　　“轰！”
　　他二话不说，上前便是狠狠一锤砸下。
　　镜灵连带着镜子，直接崩碎，青色火焰剧烈燃烧，将之蒸发殆尽。
　　【叮！击杀镜灵，获得8000点经验值。】
　　“老人家，没事了。”
　　贺晓天走上前去，似是要安慰这个看起来约莫有七十几岁的老妪。
　　“谢......”
　　话未说完，迎接她的并不是温暖的怀抱，反而是一柄燃烧着的铁锤。
　　“轰隆！！”
　　老人连同她的木床，一起碎为了残渣。
　　“你当我白痴啊？”
　　正常人看见一个浑身缭绕着青色火焰的人会是什么反应？
　　起码会吓得声嘶力竭的让他止步吧！
　　火焰的温度很高，一般人根本受不了。
　　站在他一丈之外还好些，最多汗流浃背而已。
　　可是三米内，青焰的温度连空气都要扭曲。
　　你不想着躲开也就算了，姑且认为你被吓懵了，暂时反应不过来。
　　但是近身之后，怎么着也得有个突然被高温灼烧的惨叫吧？
　　况且你都七十多了，看见一个从镜子内钻出来的血衣邪祟。
　　不仅没有立即被吓得昏过去，还能中气十足的喊救命？
　　总之老妪浑身上下，到处都是破绽。
　　诚然贺晓天不是警察，更不是侦探。
　　只是个普通大学生。
　　可你也不能拿人家当成二傻子耍着玩啊！
　　【叮！击杀一只尸鬼，获得经验值50点。】
　　......
　　只值50点经验值的邪祟，都敢跟自己放肆了吗？
　　“我这里的呼救声是陷阱，那么之前的惨叫，岂不是一样？”贺晓天暗道糟糕，看样子雷阳和苏姓队长有难了。“先前的声源，应该是周家村的中心地的祠堂。”
　　他不敢怠慢，急忙施展轻功八步赶蝉，疯狂掠去。
　　在月光的照映下，只能看见一道黑影在碎石街道上闪转腾挪。
　　“救命啊！”“救命啊！”
　　贺晓天所过之处，到处都有人在呼救。
　　对此，他充耳不闻。
　　镜灵想要杀一个手无缚鸡之力的老人，会给他们反应时间吗？
　　绝对不会！
　　在人们还未反应过来的时候，就已经毙命了吧。
　　你开口呼救个锤子呀！
　　恐怕这周家村，早就没有活人的存在了。
　　对于这个发现，贺晓天说不震惊那是假的。
　　现在看来，梁坤这家伙临死之前的所作所为，恐怕一切都是在欺骗众人。
　　搞不好这群王八蛋，说不定早早就已经进行了祭祀。
　　抠眼睛传话弄不好是个烟雾弹，正是为了混洗视听。
　　“唉！我果然不适合搞阴谋诡计，玩战术的人心都脏。”
　　不过十几秒的时间，贺晓天便来到了周家祠堂。
　　入眼之处，皆是废墟。
　　破碎的大门，焦黑的残垣断壁。
　　唯有一座老宅，完好的耸立在内。
　　祀堂前是苦苦支撑的雷阳，数十只镜灵互相交错攻击，使得他疲于应付。
　　狂暴的雷电，四溢的蔓延。
　　一道黑色的影子，不时自雷阳脚下闪现，替他抵挡一些闪躲不及的攻击。
　　“吱嘎！”
　　祀堂两扇清代风格的木门打开，自里面走出五位身披黑袍的人影。
　　“周正是个废物，梁坤亦是废物。”站在正中间那人，轻声说道。语气并无怨恨，反倒像是说着一些与他无关的话。“最后一个人也来了，开始吧。”
　　在他身后的一个人影点了点头，大手一挥。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　三朵类似食人花的东西，破开坚硬的石板，自地面钻了上来。
　　随后大口一张，突出三个浑身沾满了粘液的人。
　　“郑鹏！赵磊！周芸！”
　　“啪！”
　　不同于雷阳的惊呼，贺晓天捂住了自己的额头。
　　你们城市清道夫是真的有毒！
　　每一次遇见他们三个，不是被人家打得重伤昏迷，便是毫无还手之力，只能勉强自保。
　　说好了的不会划水呢？
　　现在跟当初，有啥不同！
　　贺晓天都觉得，自己还是从了雷阳，加入清道夫组织吧。
　　整天给他们免费打工，得少赚多少钱？
　　当然，这只是个吐槽。

第085章 【玩战术的人心都脏】

　　“已经通知食王大人那边了吧？”为首黑袍人看着地上的三位清道夫成员，头也不回地问道。
　　“是的，早在梁坤身亡的时候，我们就发出了信号。而且在抓捕这三个家伙的时候，我还故意拖延了一会儿，让他们顺利的和清道夫总部取得了联系。”
　　控制食人花的人影，低着头恭敬回道。
　　“嗯，事成之后，你会获得一个参与食王宴的资格。”黑袍人对于手下的回答，很是满意，并不吝啬奖赏。
　　“多谢大人！”人影无比激动，仿佛参与所谓的食王宴是一件无上荣耀的事情。
　　贺晓天有些头疼，听这些人的对话，貌似周家村一样是个陷阱？
　　另外他们不知道在谋划着什么，故意让郑鹏他们通知了清道夫总部。
　　而且梁坤，怎么听都像是棋盘之上的弃子。
　　所以说这帮人的目的，根本不是为了召唤暴食君王？
　　不，不对。
　　应该说是，怀揣着两种目的。
　　先前梁坤有言，他们的组织暴食厨房与境主在幽世取得了联系。
　　镜灵们负责帮助食王，抓捕奇人异士祭祀。
　　而事成之后，暴食厨房的人，需要打破医科大学的封印，释放境主。
　　所以为首之人的话，明显是食王早就潜入了魔都，正在琢磨着攻打医科大学。
　　清道夫总部，必然会被周家村的信息震撼。
　　然后派遣人员，进行剿灭。
　　这个时候，食王他们立即进攻医科大学。
　　清道夫的人即便知晓此事，都需要在二者之间做出选择。
　　究竟是放弃周家村，支援医科大学，保护封印。还是救援周家村，防止暴食厨房祭祀召唤出暴食君王。
　　无论是哪一种抉择，食王的目的恐怕都会达到。
　　甚至是兵分两路，既要保护封印，又要阻挡幽世的大BOSS分身降临。
　　不过这样的话，估计暴食厨房的人会笑疯，将力量分散的结果无非是两个。
　　一个是皆大欢喜，另一个则是同时失败。
　　“马丹，好算计！”
　　贺晓天想明白后，目瞪口呆。
　　果然玩战术的人，心都脏的很。
　　这要是换成了自己，岂止是左右为难那么简单？
　　但若是以顾全大局的眼光来看，恐怕周家村有百分之九十的几率属于被放弃的那类。
　　傻逼了吧雷阳？
　　让你拿郑鹏和梁坤做诱饵，现在组织马上就要把你给抛弃，自生自灭。
　　等等！
　　他们一个扑街昏迷，一个疲于应付。
　　这么说来，主要战斗力不还是我吗？
　　贺晓天的脸色一瞬间就垮了下来，他发誓以后绝对不会与城市清道夫的人同行。
　　你们本事没有见长，官僚作风到是学的十足，出工不出力一个顶三个。
　　“咳咳，我说我是误入你信吗？”
　　贺晓天开口说道，对面五个实力不知深浅的人物，加上数十只镜灵，还有数目尚不明确的梦眼，以及全村至少三百多位死亡的老人化作的不知名邪祟。
　　让他怎么打？
　　拿头拼？
　　雷阳听到他的话，眼睛一瞪，身上不断闪烁的电弧都差点熄灭。
　　关键时刻，你怎么能认怂，向恶势力低头呢？
　　“杀了他们三个。”
　　为首黑袍人连话都懒得回答，直接吩咐了一句，然后重新走入祀堂。
　　“轰隆轰！！”
　　三只粗壮的食人花，好似巨蟒一般，撕碎石板向着贺晓天碾压而来。
　　“姓雷的，这次事情如果能够圆满解决，你们清道夫组织要是不能拿出令我满意的报酬。今天在场的五个人有一个算一个，最好躲在你们的总部里面别出来，否则我见一个锤一个。”
　　雷阳闻言露出一个苦笑，圆满解决我也想啊。
　　你要是能够干掉这些暴食厨房的人，我特么以身相许都行！
　　“轰！”
　　三朵食人花巨大的头颅撞向贺晓天，烟雾腾起，数不清的碎石更是如同激射的子弹，射向四面八方。
　　“搞定。”
　　控制食人花的人影，在兜帽下露出一个笑容。
　　只是这一抹笑容尚未消逝时，便僵硬在了他的脸上。
　　待到烟尘散去，借着皎洁的月光可以清晰地看到。
　　贺晓天双锤交叉，竟然硬生生的扛住了三朵巨型食人花的冲击。
　　“这......开玩笑吧？”
　　黑影对于自己培育出来的食人花，极为熟悉。
　　别看它们是植物，实际上本体硬度并不下于钢铁。
　　重量的话，每一株都在千斤之上。
　　别说是一个人，哪怕是一头犀牛，都能砸的血肉模糊。
　　“酸液！”
　　刚刚大人夸奖他一句，还获得了参加食王宴的资格。
　　转眼间就被贺晓天打脸，他实在是挂不住。
　　随着话音落下，三朵巨型食人花一阵蠕动，喷涂出了大量的粘液。
　　“滚！”
　　贺晓天浑身青色火焰，猛地窜起一丈多高。
　　“嗤嗤嗤！！”
　　大量白色烟雾蒸发，几乎是在眨眼间就弥漫了整个祀堂四周，遮住了所有人的视线。
　　双臂万斤巨力爆发，登时便将食人花们弹开。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　狂风乍起，一瞬间卷走所有的烟雾。
　　贺晓天定睛向前方望去，却见三朵巨型食人花，倒在了四位黑袍人的面前。
　　其中一人，双手张开。
　　空气中仿佛有一道看不见的墙壁，紧紧挡在他们的身前。
　　“麻烦啊。”
　　嘀咕了一句，他双眼瞄向了正在纠缠雷阳与苏姓队长的镜灵们。
　　【经验值：20050
　　功能：扫描、强化
　　武学：《火炼金身》-0/50000：（神乎其技：完美级极品焚天......展开↓）
　　《铁砂掌》-∞（炉火纯青：......展开↓）提示：括号内属性加成，仅双手适用。
　　《八步赶蝉》-0/1000+（出类拔萃：......展开↓）
　　《十三太保横练》-∞（出类拔萃：......展开↓）
　　《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/6000+（略有小成：......展开↓）
　　《金刚狮子吼》-∞（出类拔萃：......展开↓）】
　　似乎破局的关键所在，就在《火炼金身》之上。
　　五万点经验值，六只镜灵而已。
　　“雷阳，给我挡住他们四个，否则今天咱们谁也别想跑。”贺晓天下定决心，把雷阳和苏姓队长推出去，替他挡刀。然后自己趁着这段时间，发育一波，扭转战局。

第086章 【摧枯拉朽】

　　雷阳闻言，浑身暴起一团耀眼的雷光，几乎是在一瞬间，便重创了十几只镜灵。
　　随后他双腿一蹬，直奔祀堂前的四位黑袍人而去。
　　苏姓队长紧随其后，替他挡下所有来自邪祟的攻击。
　　贺晓天见此，对于他们清道夫成员没事就划水的怨气，小了不少。
　　平心而论，如果是他自己遇见这种情况，不说立即行动，至少也会犹豫一翻。
　　我去挡枪，谁特么知道你会不会突然就跑了呢？
　　到时候，恐怕得拿着绿色铅笔，写下一个大大的惨字。
　　不过还好，至少贺晓天在这一刻还是有点节操的。
　　没有真的一走了之。
　　八步赶蝉爆发，整个人顷刻间化作一道幻影，闪身进入镜灵包围圈。
　　在那一瞬间，邪祟们明显有一个僵硬的动作。
　　大概是它们没想到，这个年头还有着急送死的。
　　同一时间，贺晓天丹田内气劲翻涌，一百三十年内力蓄势待发。
　　他的胸膛以肉眼可见的速度鼓了起来，如同储藏了大量的空气一般。
　　另一边化作影子的苏姓队长，差点维持不住自身能力，从雷阳的影子中掉出来。
　　他想过所有的可能，甚至贺晓天转身逃跑。
　　万万没想到，这位实力不凡喜欢挥舞着双锤砸人的X，居然钻进了包围圈。
　　四位黑袍人不知道贺晓天想要干什么，但是敌人想要的，尽可能阻止便是了！
　　三株浑身有些焦黑的食人花，半死不活的自地面上起身，宛如泰坦巨蟒一般轰隆碾压而来。
　　另外三人倒也没有闲着，各是施展手段，欲要在一个照面内，一击必杀雷阳与苏姓队长。
　　“禁锢！”
　　雷阳只感觉浑身一紧，接着就停在了空中。
　　“精神念力还是空气？”
　　假如是在全盛时期，雷阳倒也不是没有挣脱的可能。
　　只是遭受大量镜灵围攻，他现在不说是气力耗尽，却也差不了多少。
　　尤其是为了冲出来，阻挡四位黑袍人时的那一击。
　　现在的他有心无力，只能眼睁睁的看着三朵巨型食人花向着他压来。
　　“老雷！”
　　苏姓队长现身，漆黑的影子眨眼间将他裹成了一团。
　　“傻X，跑啊！”
　　雷阳对于苏姓队长的动作，那是真红了眼睛。
　　趁着夜色，他依靠自身的奇异能力，绝对能够遁走。
　　只是为了自己，才一直苦战。
　　你说你即便保住了我，又有什么用？
　　再来一次，咱们哥俩不还是要一起归西？
　　能活一个是一个，才是正理。
　　“你才是傻......”
　　苏姓队长的话尚未说完，便听得耳边响起一声震天巨吼。
　　“吼！！”
　　一道如同狮吼的叫声，在所有人耳边响起。
　　可以化为影子的苏姓队长算是好的，雷阳可就惨了。
　　差一点被这一嗓子喊成他口中的傻X。
　　紧紧包裹着他的，好似是空气墙一类的东西，当即破碎。
　　三株巨型食人花，如同钢铁一般的身躯，更是绽开了一道道密密麻麻的裂纹，像是个精致的瓷器摔在了地板上，下一秒就会碎成一地。
　　站在祀堂门口的四位黑袍人，有一个算一个，脚下打着摆子，像是个醉鬼。
　　“滴答！”“滴答！”
　　控制食人花的家伙，身下不断流出红色的液体。
　　如果摘下他的兜帽，肯定能见识一番什么叫做七孔流血。
　　这一声吼叫，实在是太突然了。
　　完全没有一丝丝防备。
　　陷入包围的贺晓天，周边无有一个邪祟。
　　因为全部都被他一嗓子给吼成了飞灰。
　　或许《金刚狮子吼》，对于一些实力高强的人来说，伤害不算多么强大。
　　但却是邪祟的克星。
　　禅意+5，净化+5。
　　只要有这两条属性在，邪祟们就甭想翻起风浪。
　　【叮！击杀镜灵，获得8000点经验值。】
　　【叮！击杀重伤镜灵，获得2000点经验值。】
　　【叮！击杀虚弱的镜灵，获得4000点经验值。】
　　【叮！击杀梦眼，获得10000点经验值。】
　　视线内左上角字迹，连续刷屏。
　　贺晓天就看见有关于经验值一栏，不断上涨。
　　【经验值：20050——29000——37000......】
　　最终数字定格在124，000。
　　可惜。
　　这些镜灵在与雷阳的战斗中，多数都受伤，并不能够完整的提供经验值。
　　当然如果没有受伤的话，贺晓天这一嗓子也未必能喊灭大半邪祟。
　　唉！
　　咋就不给我钻个空子的机会呢？
　　“吼！”
　　贺晓天看在跌倒在地，极力挣扎欲要起身的余下几只，他想了想又是吼了一嗓子。
　　没办法，刚才那一声吼叫过后，心里莫名其妙的爽。
　　好似有一股无形的力量，在洗涤身心。
　　禅意和净化这两条属性，真值！
　　一条金色巨狮，猛地自他口中跃出。
　　以贺晓天为圆心，方圆十丈的土地，掀起烟尘。
　　石板崩碎，化为粉末。
　　本就萎靡不振的镜灵们，当即在无形的音波中，变作飞灰。
　　经验值再次上涨：135，000。
　　控制食人花的黑袍人，好不容易缓过来，耳边就有传来的狮吼。
　　“你娘啊......”
　　“砰！”
　　整个人跌倒在地，没了声息。
　　【叮！击杀植物奇人吴峰，获得经验值8000点。】
　　“？？？”
　　这......意外之喜啊！
　　贺晓天集中精神，在+号上点了一下。
　　《火炼金身》-50000/50000瞬间满值，字迹开始变得模糊起来。
　　丹田内的内力，恍如沸腾的岩浆，沿着体内的奇经八脉不断游走。
　　肌肉、筋骨，变得更为密实。
　　胸膛中好似燃烧着一座火山，欲要爆发。
　　炙热宛如岩浆的内力，在改造着贺晓天。
　　“咔咔咔......”
　　自他体内传出暴响，之后两米的身高，渐渐缩小为一米八左右。
　　“？！”
　　正在观察他的其余人，一脸懵逼。
　　这是什么操作？
　　不一会儿的工夫，改造终于停止。
　　【《火炼金身》-∞：（出神入化：金身无罩境，内力+150、力量+25、火焰抗性+20、灼烧+20、坚硬+20、特殊属性-化金之焰+10、绝木火罡+10、灭水空焰+10、御火之力+10、辟邪+10。）】
　　基本上所有的属性，都有了及大幅度的增长。
　　尤其是内力和力量的加成最高。
　　前者暴涨七十年，后者暴涨七千二百斤。
　　火焰抗性、灼烧、坚硬，均是增幅一倍。
　　后面的化金、焦炭、灭水、控火、辟邪，蜕变为特殊属性，而且数值俱是增加两倍不止。

第087章 【你是个野生的】

　　对面能够操控植物的弱鸡，无意间被金刚狮子吼带走。
　　没错，在贺晓天看来系统提示的奇人吴峰是个鶸。
　　距离说不上远，仅仅只是喊了两嗓子，你丫就暴毙还不够弱吗？
　　看看人家清道夫组织的雷队长，虽然落地姿势不算优雅，丑的突破天际，像是被十几个体重超过五百斤的女汉子给狠狠蹂躏了一般。
　　但是人家起码还活着。
　　“暴风。”
　　余下的三位黑袍人，实际上也没有比雷阳好到哪里去。
　　本来第一声狮子吼挨过去了，结果万万没想到贺晓天还有力气喊出第二声。
　　于是有一个算一个，全部中招。
　　唯一战斗力保存比较完好的，正是这位能够操控风，或者说是气体的家伙。
　　金刚狮子吼厉害归厉害，可本质依然是声波，区别只是吼声以内力催动。
　　至少他使用气体阻挡了一下，当然仅是一小部分。
　　另外两个人受到了胆魄-5、神智-5、七孔流血的负面效果，暂时没有力气战斗。
　　对此已经是不幸中的大幸，要是受到了肝胆俱裂的影响，早就嗝屁了。
　　猛烈的暴风袭来，所过之处甚至将地面都生生的刮下来一层。
　　沿途的雷阳倒了大霉，要不是有着苏姓队长化身的影子保护，估摸着还得受罪。
　　尤其是在这股狂风中，夹杂着锋锐的风刃，可以说是防不胜防。
　　可惜的是黑袍人显然低估了贺晓天的肉身强度，以往无坚不摧的风刃，居然无功而返。
　　宛如百炼精钢锻造的锐利风刀，砍在他的身体之上，竟然只是将衣衫撕碎。
　　里面的皮肤，连一道白痕都未能留下。
　　这一发现，让黑袍人眼珠子差点瞪出来。
　　你力气大到能硬抗吴峰的三株食人花也就罢了，身体无视风刃的切割，又算是怎么回事？
　　刀枪不入，只是形容词。
　　这个世界上，还真的能有刀枪不入，水火不侵的身体？
　　肯定是某种未知的能力。
　　可你他娘的到底有多少个能力呀！
　　我们跟你一比，就好像是于闹市中的非酋，遇见了欧皇。
　　明明大家都是一人一个觉醒能力，凭什么你就好几个？
　　到底凭什么！
　　操控暴风的黑袍男，有些抓狂。
　　这种跟老天爷的崽儿对抗的感受，太特么糟糕了。
　　而且他觉得，即便自己能胜过贺晓天一筹。
　　估摸搞不好人家就会爆发一波，来一场反败为胜的戏码，然后狠狠地KO他，按在地上爆锤。
　　“好弱的风啊。”
　　“噗！”
　　贺晓天站在暴风中，无视了黑袍男的风刃，喃喃自语说了一句。
　　结果让这位隶属于暴食厨房的奇人，直接吐了一口血。
　　自己拼死拼活，换来了一句好弱的评价。
　　咱们两个，究竟谁是反派？
　　说实话贺晓天并不是在嘲讽黑袍男，真正给他压力的是转身走进祀堂的那个家伙。
　　在感知中，那个人一点特殊气息都没有，就跟个普通人一样。
　　在《火炼金身》再次晋级后，对面的风男要是能给他巨大的压力，才是怪事。
　　五万经验值，不是白花的！
　　“我发现一个有意思的东西，你要不要见识一下？”贺晓天话音落下，也不管风男的表情，举起手中的铁锤，抡圆了后狠狠砸在了地面上。
　　“轰隆隆！！”
　　一道半圆形的冲击波，猛然间扩散开来。
　　并且还伴随着，熊熊燃烧的青色烈焰。
　　它宛如暴风过境，无论挡在面前的是什么下场只有一个，化作焦炭，烧的灰飞烟灭。
　　“风墙。”
　　风男没有闪躲，依旧坚守阵地。
　　在他的背后，是神圣的祭祀仪式。
　　绝对不能让贺晓天攻击，打扰内部一丝一毫。
　　无色透明，高度压缩的密集空气墙，耸立在他的面前，欲要抵挡半圆形的火焰冲击波。
　　预想中的惊天爆炸，并没有出现。
　　只是一个让人意料不到的画面，出现在风男面前。
　　只见附着在冲击波上的火焰，在撞击至风墙后，竟然均匀的散布开来，沿着两旁蔓延。
　　随后在无色透明的墙壁尽头，绕了进来。
　　青色火焰瞬息之间交织成了一张火网，对着三人当头罩下。
　　一切发生在一瞬间，快的让人实在是反应不过来。
　　仅存的风男，来不及逃窜，就被裹进了火网。
　　至于他的两位同伴？
　　毫无反抗之力。
　　“啊——”
　　凄厉的惨嚎，划破周家村的天空。
　　三人直接被分尸，变为一块一块的碎肉。
　　“御火之力+10，想不到我对于火焰的掌控，居然提升了这么高。以前只能当做护体，或是附着在锤子上，对敌人进行杀伤。而今，我要是想伪装一下火焰系的奇人，估计没有人会看穿。”
　　随着贺晓天自言自语，一个个由火焰组成的十二生肖，惟妙惟肖的出现在他的面前。
　　“或许以后，我可以开一个火焰奇人的小号？”
　　只是说完话，他就摇了摇头。
　　青色火焰的辨识度，太高了。
　　想必使出来后，大部分人都会想到他X的身份。
　　视线内左上角，连续刷了三次提示。
　　【叮！成功击杀控风者齐龙，获得经验值8000点。】
　　【叮！成功击杀暴食厨房技术改造者梁博，获得经验值3500点。】
　　【叮！成功击杀暴食厨房技术改造者冯刚，获得经验值3500点。】
　　一万五千点经验值进账。
　　【经验值：93000——108，000。】
　　重新上涨回十万经验值的大关。
　　不过这四位黑袍难，只有两个是奇人，剩余的两个则是改造者？
　　如同梁坤一般的改造吗？
　　“吱嘎！”
　　祀堂的大门被人从内部推开，先前进去的黑袍人再次出现。
　　他四下望了一望，摇了摇头叹气说道：“你们让我失望了。不过唯一让我欣慰的是，食王大人果然没有看错人。根据暴食厨房的情报，你是只野生的奇人异士。
　　哦，抱歉。请不要介意我说的野生，应该说是民间奇人。在没有指导，资源供应下，能够靠着自己摸索修炼到如此地步，你真是个天才。”
　　贺晓天：“......”
　　不不不，请不要误会，我根本不是奇人。
　　我要说只会武功，不知道你信不信？

第088章 【我觉得我们之间可以谈谈】

　　只是这句话，终究憋在了心里。
　　他害怕说出口，会把对面装逼的黑袍人给气到爆炸。
　　习武能控制火焰，我一口盐汽水还能喷死人呢！
　　“加入我们吧，与我一起见证伟大的暴食君王降临魔都。食王说过，如果你能自愿加入，你会获得参与宴席的资格。”不知姓名的黑袍人，张开双臂，一副怀抱天空的模样。
　　“兄嘚，你这逼装的我有些尴尬啊。”贺晓天对于这种极度中二的动作，是非常抵触的。
　　多大年纪的人了，何况你还是个反派。
　　怎么就跟吃了肾宝一样，腰子还没咋地，脑子就有点不好使了！
　　“你是在拒绝我？”
　　黑袍人不仅没有一丝尴尬的意思，反倒是有些愤怒。
　　“......”
　　反派的脑子果然都不正常。
　　麻烦在你招收组织成员的时候，能把福利待遇说的明明白白吗？
　　一个不知道是干什么的破宴席，就想让我加入你们。
　　究竟是我白痴，还是你天真？
　　“能说说所谓的食王宴，到底是怎么一回事吗？”贺晓天本来想冲过去锤人，结果看见了一个鬼鬼祟祟的黑色影子，正在逐渐靠近黑袍人。
　　于是，他停止冲动，转而引诱其分散注意力道。
　　“那是一场属于暴食厨房的盛宴，由食王大人精心烹饪的菜肴，用以奖赏对组织作出了突出贡献的人。我记得在吃下美味佳肴后，获得了精神念力的能力来着？就像是——这样。”
　　话音落下，黑袍人转头，对着已经接近他三米的黑色影子，狠狠一瞪。
　　一股无形之力，轰然爆发。
　　苏队长直接被从影子状态中，打了出来。
　　于空中留下一道血线，跌落在地，然后昏迷。
　　“看到了吧？食王宴上的每一道菜，都代表着一种能力。只要你足够杰出，你就会变得越来越强。怎么样，是不是很诱人？”
　　贺晓天：“......”
　　我以后再配合你们城市清道夫的人行动，我特么就是小狗。
　　老哥，给你机会，不中用啊！
　　不仅让人家发现了偷袭，还没等动手就扑街。
　　“那么菜肴，都是用奇人烹制的了？”
　　梁坤之前说过，要吃了贺晓天，获得他的全部能力。
　　“当然，否则随随便便一道菜就能获得一种能力，暴食厨房还用得着隐匿在暗处谋划吗？”黑袍人以看着白痴的目光，望了一眼贺晓天。
　　似乎对于他能问出这话，很是惊讶。
　　贺晓天很愤怒，吃人能说得这么光明正大，这还是人吗？
　　“那么我倒是很想把你做成菜。”
　　“可惜你还不够格。”
　　黑袍人轻蔑地回怼。
　　“你给老子去死吧！”
　　贺晓天脚下轻功八步赶蝉爆发，整人化作一道青光，掠向祀堂门前的黑袍人。
　　“精神冲击！”
　　虚空震动，一股强横无匹的无形之力，当即与贺晓天撞作一团。
　　再快的速度，也不能快的过心念。
　　只是黑袍人的精神冲击波，一个照面就被狂暴的贺晓天撞碎。
　　“死！”
　　燃烧着熊熊火焰的铁锤，对着他的胸膛砸了下去。
　　“轰！！”
　　贺晓天眉头深深皱起，因为他的攻击落空了。
　　黑袍人出现在十米开外，就静静的站在那里，一双眼睛不加掩饰的嘲讽。
　　“忘记告诉你，在我吃下食王宴的时候，我还是一位奇人。觉醒的方面是速度哦，你追不上我的。”
　　这就尴尬了。
　　贺晓天的力量即便能崩碎山峰，打不到人也没有用。
　　而黑袍人则是相反，他的攻击对于贺晓天来说，跟挠痒痒没有任何区别。
　　区区一个精神冲击，甚至连延缓他一秒的时间都做不到。
　　“我现在命令你，束手就擒。”
　　“？？？”
　　贺晓天一脸懵逼，这厮脑子不会是吃坏了吧！
　　然后黑袍人继续说道：“否则我就杀了你的同伴们。”
　　郑鹏、赵磊、周芸、雷阳、苏队长，五个人被无形之力托起腾空。
　　“哦，请开始你的表演。”
　　这一次轮到黑袍人懵逼了。
　　刚才还义愤填膺的斥责我们暴食厨房食人，怎么一转眼，你就当起了冷血动物？
　　好歹这也是与你并肩作战的战友啊！
　　你还有没有人性了？
　　“别用那种不可思议的目光看着我。”贺晓天耸了耸肩，真当他是电影里面的傻X呢？你抓着人质叫我干什么，我就得干什么。
　　所有的主动权，都在你的手上。
　　难不成要祈祷坏人大发善心，放过所有人一命吗？
　　开玩笑，你也不看看他是什么人。
　　食人者，还有人性可言？
　　指望他们遵守承若，都不如相信男人的嘴。
　　“况且你忘记了吗？祀堂里面我要是没有猜错，一定在进行着某种不能出现纰漏的祭祀吧？你杀人，我进去破坏。咱们各干各的，互不打扰。”
　　黑袍人：“......”
　　神特么各干各的，神特么互不打扰。
　　我们两个，到底谁是反派？
　　怎么你这副态度，比我更加合适反派二字？
　　“X，别管我们，干他娘的。”
　　雷阳比其余四个人稍微好一点，他只是脱力后被战斗余波刮蹭几次，伤势不大。
　　至少不会立即瞪眼伸腿，螺旋升天。
　　“你慢慢杀，我先去里面砸几锤。”
　　话音落下，贺晓天抬腿作势要走向祀堂。
　　“等等，等等。我觉得我们两个之间，可以心平气和的坐下聊聊。”黑袍人瞬间认怂，祭祀事关重大，可千万不能在这节骨眼上，让贺晓天给破坏了。
　　“不，我们之间并没有什么好谈的。”
　　“你别迈腿了，等等。哎哎哎，我先给你个人成不？”
　　先前有多装逼，黑袍人此时此刻就有多郁闷。
　　他的精神冲击，起码有一千公斤的力道。
　　即便是肉体方面突出的奇人，正面挨上一击都得倒飞出去，五脏六腑破裂，吐血而亡。
　　结果他发现，贺晓天屁事没有。
　　然后就陷入了被动。
　　要不是靠着无双速度，早就让人家一锤子砸成小饼干了。
　　本来机智的劫持了人质，欲要要挟一番。
　　谁承想这个双手持捶的猛男，压根不在乎人命。
　　摆出一副你杀人，我破坏祭祀的态度。
　　可以说是拿捏到了他的死穴。
　　所以，黑袍人不得不率先认怂。
　　“只要你不进去搞破坏，条件随便你开。”
　　“不，我就要锤祀堂。”
　　“我特么.......啊啊啊......”
　　堂堂暴食厨房内部中层人员，彻底抓狂啦。

第089章 【放肆！你可知道本王是谁？】

　　“为表诚意，我先释放一个如何？”黑袍人不敢赌，实在是赌注太大，他承受不起。否则依着他的性子，早就弄死两个，来给贺晓天施压了。
　　可惜，某人一副充耳不闻的架势，一步一步走向祠堂。
　　“等等，我可以付出更多。灵气结晶，怎么样？你想要多少，我就给你多少。”
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　脚步声不仅没有停下，反而是越来越急促。
　　当贺晓天举起右手硕大的铁锤时，黑袍人猛地一甩手。
　　五块闪烁着醉人颜色的结晶体飞出。
　　在月光的照映下，熠熠生辉，令人无限沉迷。
　　贺晓天停住脚步，转头望去。
　　结晶体在他的面前，依次排开。
　　见到其如此，黑袍人总算是松了一口气。
　　现在并不完全奢望，这位两次闯入组织视线内的神秘人，会真的放弃破坏祭祀仪式。
　　他算是看出来，贺晓天这个人是一点都不在乎雷阳等人的性命。
　　之前的态度，不是故意做出来给人看的，而是打心底里的无视。
　　这种人就是个利己主义者，你拿不属于他的东西来要挟他，有用才是见了鬼！
　　黑袍人干脆以利诱之，我不求你放弃，只要能拖延一段时间，等待祭祀成功。
　　骤时，暴食君王分身降临。
　　便是神秘人X的忌日。
　　贺晓天转身，大手一挥，将五块闪烁着各式颜色的灵气结晶收入储物空间。
　　然后在黑袍人一副要吃人的表情中，一锤砸开了祀堂大门。
　　“卧艹！”
　　他的所作所为，直叫人目瞪口呆。
　　黑了心的王八蛋，收我钱财一点面子都不给。
　　起码你也得做做样子，迟疑一番吧？
　　黑袍人突然发现，自己一番花里胡哨的操作下来，反倒把他本人给折腾的够呛。
　　不仅赔了灵气结晶，还要承受祭祀被破坏的后果。
　　“我特么......噗......”
　　气急攻心，当即吐出一大口血来。
　　即便在暴食厨房，他不属于金字塔顶端，可却因为食王的关系，导致也没有多少人敢对他无礼。
　　今儿遇见贺晓天，肺都要气炸了。
　　“啊啊啊......”
　　黑袍人仰天狂啸，同时精神力疯狂肆虐周遭。
　　于是，可就苦了雷阳五个人。
　　暴虐的精神力四溢，浑身骨骼吱嘎作响。
　　像是被一只无形大的手给狠狠的捏在掌中。
　　欲要进行残暴的挤压，然后爆裂。
　　贺晓天轰碎木门，祀堂内部当即传来了一股浓重的血腥味。
　　他打眼望去，却见整个大厅，到处都是血液。
　　一颗颗死不瞑目的头颅，堆积在四米多高石雕四周。
　　他们有男有女，眼眶内俱是蕴含着惊恐、绝望。
　　总之，凄凉的气息，弥漫在里面。
　　甚至借着月色，他能清晰的看见血液中，一截截的残肢断体。
　　可以想象，这些人在临死之前收到了怎样的折磨。
　　贺晓天回头，狠狠的瞪了一眼发狂的黑袍人。
　　你给我等着！
　　等我破坏了祭祀，就来杀你。
　　“啪嗒！”
　　一步迈入，向着狮身人首的石雕走去。
　　他并不懂得，如何破解所谓的祭祀。
　　但是有一个很简单粗暴的办法，那便是一锤一锤的砸碎雕像。
　　贺晓天走至狮身人首面前，他举起了铁锤。
　　“放肆！”
　　一声暴喝，在耳边炸响。
　　震得他头晕眼花，险些一头栽倒在地。
　　好不容易凭借着过人的精神力缓了过来，只见雕像活了！
　　“轰！！”
　　贺晓天二话不说，手中重锤便砸了过去。
　　“咔！”
　　只见狮身人的石臂一动，宛如一道闪电撕裂漆黑的祀堂，挡住了布满利刺的锤头。
　　“你可知本王是谁？”
　　“老子管你是谁？说话文绉绉的，你充什么文化人？”一边说着话，一边挥舞着左手的重锤，狠击狮身人的头颅。
　　“砰！”
　　可惜的是，无功而返。
　　这一击亦是被石臂裆下。
　　“有意思的人类，你可愿意成为我的奴仆？待我降临，赐予你无上的力量。”
　　“滚！你要是愿意跪下给我咬，我倒是允许你当我的男宠。”
　　“你？！”
　　狮身人的眼睛，差点没有瞪裂。
　　他从未遇见过，这样敢与他说一些粗鄙之话的下流人物。
　　以他在幽世的地位，谁见着他不客客气气，低三下四，恨不得俯首叩拜？
　　哪能像面前的人类，肆无忌惮的嘲讽他。
　　甚至于扬言，让他给其咬。
　　别以为他不知道咬字的意义，任谁都能听出其中的嘲笑和蔑视。
　　恐怖的气势在肆虐，一种死亡威胁涌上贺晓天的心头。
　　仿佛下一秒，狮身人只要略微动一动手指，就能送他归西。
　　“你这家伙狐假虎威，倒是很有一套吗？”
　　贺晓天咧着嘴笑道。
　　想一想一个幽世大人物，面对一个攻击他的人类会是什么态度？
　　设身处地，如果是他贺晓天被人攻击。
　　不论对方再怎么不错，一定会掏出三百多斤的大铁锤，把对方给砸成小饼干。
　　而不是一副高高在上，招收手下的态度。
　　人才现在不值钱，到处都有。
　　只要大人物们振臂一呼，自然有无数人愿意附庸，蜂拥而至。
　　所以贺晓天可以肯定，祭祀没有成功，狮身人也没有完全降临现世。
　　只不过是自己的眼力还不够，中了幻术或是某种奇怪的能力罢了。
　　石雕恐怕打死也没有想到，一个现世的人类在面对无上存在的他，竟然一瞬间会想到那么多。
　　外界，精神风暴早早停下。
　　因为黑袍人看见，贺晓天在踏入祀堂内部的时候，突然像是中了定身术一般，一动不动的站在原地。
　　“哈哈哈！”
　　“砰！”“砰！”
　　接连几道重物落地的声音响起，黑袍人顾不得继续施虐城市清道夫的五人，大步流星奔向祀堂。
　　他先是试探了一番，精神力裹住贺晓天，不断挤压。
　　发现没有反抗后，瞬间陷入狂喜。
　　看样子暴食君王的一缕神念，已经降临。
　　接下来只要安安稳稳的吸收了祀堂内的所有血液，重朔一个身体后，便会降临成功。
　　“小子，你也有今天？我要你把吃下去的东西，加倍还回来。”
　　话音落下，黑袍人从怀中掏出了两柄布满奇异符篆的匕首。

第090章 【慧眼+1】

　　这一对匕首，是食王大人赐予他的。
　　说是上面刻画着幽世专用符咒，削铁如泥。
　　对于一些防御力极强的奇人异士，有着莫大的杀伤力。
　　但是贺晓天实在是太BUG了，黑袍人速度虽然够快，但是他并不擅长近身搏杀。
　　万一被抓住破绽，只需要挨上一锤就能升天。
　　况且又有谁敢百分之百肯定，食王的匕首能撕裂贺晓天的身体呢？
　　现如今这个把他气到吐血的家伙，心神陷入了沉寂。
　　完全不必害怕，可以让黑袍人尽情的攻击。
　　“死吧！”
　　带着恨意和快意的纠缠情绪，他双手刺出一道道幻影。
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　我特么......
　　一连串金铁交鸣之音乍起，手腕处传来酸麻感。
　　神秘人X，真的是一个人类吗？
　　他是不是某种怪异的伪装？
　　或者，他本身具有妖魔血统？
　　否则为什么，一个人类的身体能硬到这个地步！
　　另一边幻术内的贺晓天，则是把自己的精神集中到了经验值系统身上。
　　【经验值：108，000
　　功能：扫描、强化
　　《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/6000+（略有小成：精神+5、幻术抗性+5、感知+5、洞察+5）】
　　加点！
　　不就是幻术吗？
　　只要我的经验值足够多，其实都无所谓的啦。
　　6000/6000瞬间满值，字迹开始变得模糊。
　　不一会儿的工夫，全新的属性呈现在眼前。
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/18000+（驾轻就熟：精神+8、幻术抗性+8、感知+8、洞察+8）】
　　其功法加成的四大属性，平均上涨了3点。
　　只能说不错。
　　不过为何晋级下一个境界的经验值，突然暴涨了三倍？！
　　“卑劣的下等生物，你是在蔑视本王吗？”
　　贺晓天一脸无所谓的看着狮身人，然后淡定的继续加点。
　　你要是真牛逼，早就把我给弄死了。
　　还能是像现在一样，一副无能狂怒的模样吗？
　　有恃无恐的贺晓天，让狮身人更加愤怒了。
　　尤其是他眼中那一抹我摆明了瞧不起你的神色，着实令人难以抑制怒火。
　　“本王要杀了你！”
　　巨大的石臂，狠狠的击中了贺晓天的头颅。
　　“别闹！”
　　贺晓天抬起手中重锤，将狮身人的石臂拨到了一边。
　　那副姿态，如同对待自家子侄辈一般。
　　“本王......”
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-18000/18000（驾轻就熟）——【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/34000+（融会贯通）】
　　“嘶！”
　　贺晓天倒抽一口凉气，三万多？！
　　开什么玩笑，我今晚拼死拼活，才获得了多少经验值？
　　你丫动不动就几万几万的，当我是冤大头吗？
　　“下等生物，你就困在这幻术中吧。等本王彻底降临，一定要把你做成刺身，沾着你的鲜血品尝。”
　　狮身人也就是暴食君王，算是看出来了。
　　贺晓天已经意识到，自己仅仅只是中了幻术，根本不在意他的咆哮和攻击。
　　索性他不在嘶吼，而是恨恨的盯着这个手握巨锤的猛男。
　　等着吧你！
　　我一定会让你活着看着我，一刀刀片下你的肉，吃光你的身体在死去的！！
　　无视暴食君王的恶意，贺晓天忍痛点了+号。
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-34000/34000（融会贯通）——【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/50000+（炉火纯青）】
　　五五五......五万？！
　　甘丽娘啊！
　　你是不是早就计算好了，一次性把我掏空？
　　“唉！还没有挣脱幻术。”
　　“哼！不要白费力气了下等生物，本王的幻术怎么可能会是你能挣脱出来的呢？你以为本王的实力，会与梦眼那种低劣的玩意儿相当吗？”
　　不知道为什么，看着贺晓天一脸苦恼的表情，狮身人就很兴奋。
　　这种感觉，他在幽世多少年都未有过？
　　如果不是贺晓天实在太过气人，他都考虑自己生吃的时候，要不要把脑袋留下来陪着自己。
　　听着耳边一声声下等生物，低劣玩意儿。
　　贺晓天一咬牙，精神集中点在了+号之上。
　　该死的石像，若是挣脱，有你好果子吃的！
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-50000/50000（融会贯通）——【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/100，000（出类拔萃：精神+20、幻术抗性+20、感知+20、洞察+20、特殊属性-慧眼+1。）】
　　贺晓天双眼瞳孔一缩，一点金光泛起。
　　“哼！”
　　闷哼一声，他只觉得自己的双眼，好像在搅拌机中，不断的搅拌。
　　一次次撕裂，一次次重组。
　　要不是升级了《密藏梦观成就法-法眼篇》，精神力大涨。
　　恐怕未必能够挺得住，早就喊出声发泄了。
　　好半天过后，他才缓了过来。
　　甩了甩头上的汗珠，贺晓天抬起头颅，双眼死死的瞪着狮身人。
　　不知为何，暴食君王倏地菊花一紧。
　　“你那是什么眼睛，下等生物？”
　　双眼之中，各自蕴含着一点金芒。
　　好似其中，透露着无限的智慧。
　　亦能照见现实，破除虚妄。
　　“杀掉你的眼睛！”
　　话音落下，整个祀堂瞬间破碎，倒悬。
　　“本王在本王的幻术中出现了幻觉？”
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　贺晓天挣脱幻术后，就发现了埋头苦干的黑袍人。
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　每刺击贺晓天一下，他就会有些癫狂的问一句。
　　眼睛？
　　他倒是想！
　　可惜贺晓天紧闭双眼，一层眼皮成为了他望而却步的大闸。
　　看着怀疑人生，甚至三观崩碎的黑袍人。
　　贺晓天悄么声的抬起了右臂，高举重锤。
　　他可不会出声嘲讽，要知道黑袍人的速度，可是很快的。
　　“嗯？！”
　　但黑袍人显然也不是个聋子，更不是个瞎子。
　　贺晓天的动作即便是很轻盈，却也有些声响。
　　“该死的混蛋！”
　　怒喝过后，他就要发动自己的能力，脱离祀堂。
　　结果意外出现了。
　　一道黄色的符纸，定在了他的后背。
　　“轰！！”
　　贺晓天重重的挥下铁锤，狠狠砸在了其头颅之上。
　　【叮！击杀双系奇人麒龙，获得经验值15000点。】
　　成功击杀黑袍人后，祀堂门口一道黑色的影子现身，变为了苏姓队长。
　　“我没有划水。”
　　他冲着贺晓天一笑，接着就闭上了双眼。

第091章 【我管你是谁？先吃我一锤再说！】

　　不要误会，苏姓队长并没有死。
　　只是伤势过重，坚持不下去昏迷罢了。
　　贺晓天对于他能够化身影子的能力，到是很羡慕。
　　这要是大半夜的潜入某些秘密场所，啧啧。
　　呸！我怎么会想到这些龌龊的事情？
　　不不不，刚才那一定不是我。
　　我贺晓天可是新社会的五好青年。
　　低头弯腰，从一团碎骨和肉块中，摸索了一阵，捡起了一张黄色的符纸，还有两柄看起来就颇为不凡的匕首。
　　符纸上面用繁体写着【混元黑气】四个大字，中间是一些奇奇怪怪的符号。
　　除此以外，还有一个古篆印记。
　　可惜贺晓天并不是研究古代文献方面的大学生，他只是个学医的。
　　随手将两样物品仍入储物空间，便打算等事情结束后再把符纸还给雷阳等人。
　　匕首？
　　那是他自己的战利品！
　　他不是没有想过私自将符纸藏起来，但人家也不傻。
　　在场就你一个活人，不是他贺晓天拿的，符纸还能长腿跑了？
　　做完这一切，他转身向着石雕走去。
　　有着特殊属性慧眼+1的贺晓天，自然不会在畏惧狮身人。
　　“当当！！”
　　两柄巨大的铁锤互相碰撞，火星四溢。
　　“等等，下等生物，你要干什么？”
　　暴食君王的雕像开口说话，语气中夹杂着一抹慌乱。
　　“幽世的大人物，都跟你一样吗？”
　　贺晓天说着话抄起了铁锤，右臂蓄力，青筋暴起。
　　可以想象，一旦砸下，必然是石破天惊的一击。
　　“该死的人类，你知不知道本王是谁？虽然本王仅仅只是暴食君王的一缕神念，可你在破坏祭祀后，必然会被本王的本体得知。
　　他可是幽世七大地狱之一的领袖，一身实力滔天。本王承认你在人类中算是一个强者，可无论是多么强大的蝼蚁，依然是一只蝼蚁。
　　高高在上的大人物，不需要动手。仅仅是打一个喷嚏，就足够你覆灭无数次。下等生物，你要考虑清楚后果。如果你现在跪下认错，本王可以考虑对先前的事情既往不咎。”
　　这话听得贺晓天想笑，拜托你搞明白一件事情可以吗？
　　老子属于强势方，掌管着你能否降临的关键所在。
　　而你则是弱势方，一副高高在上，好像让我给你当奴才是一种莫大的荣耀一般。
　　“暴食君王是吧？你给我的感觉，就像是小说中的脑残大反派，一点眼力见都没有。替我跟你的本体说一声，老子郑鹏在现世等着他！！”
　　话音落下，不待暴食君王的这一缕神念继续叨叨，贺晓天干脆利落的砸了下去。
　　“轰！！”
　　一锤正中石雕脑门，直接将其头颅砸的粉碎。
　　“啊啊啊——，该死的下等生物，本王要将你做成刺身。不仅是你，还有你的家人，本王要生吃了他们！！”
　　“如果你是真正的暴食君王，或者你已经降临，我郑鹏也就认了你口中的蝼蚁二字。可是你有没有搞错，你现在只是个不能动的石头而已！
　　你那一副不可一世，仿佛主宰大地众生的傲气，到底是谁给你的？如果我是下等生物，那么你就是下等中的下等。起码我有血有肉，你却是个破石头疙瘩。”
　　贺晓天一边说着话，双手中的铁锤一边疯狂乱舞。
　　“哐！”“哐！”
　　碎石翻飞，暴食君王的一缕神念，亦是在不断怒喝。
　　“郑鹏，你给我等着！待到本王降临的那天，一定会杀了你的。不，是吃了你！”
　　祀堂外面，昏迷不醒的郑鹏，突然打了一个寒颤。
　　似乎是做了一个很恐怖的噩梦。
　　神念愤怒、高傲，都很正常。
　　如同他所说，本体是七大地狱的领袖之一，他有足够的底气如此。
　　贺晓天在他看来，撑死了是一只蚂蚁。
　　饶恕蚂蚁的罪行，已经是莫大的恩赐了。
　　让他服软，不可能！
　　又不是真的能够横跨现世和幽世的屏障，杀死他的本体。
　　只是奈何行势不如人。
　　你就算能日天，可来不了现世，底气再足又有什么用？
　　唯有一缕神念，施展一下幻术。
　　贺晓天只是个普通人的话，无疑会死的很惨。
　　但他，并不普通，反而是个开挂的“神仙”。
　　“一魑魅魍魉尔，我郑鹏顶天立地，岂会怕你？老子不怕你的报复，实话告诉你我隶属于魔都城市清道夫，有能耐你就来杀我！”
　　贺晓天看热闹不嫌事大，反正都是假身份。
　　你暴食君王再牛，也只是幽世的大人物。
　　敢来现世攻击有关部门，分分钟钟教你做人。
　　“我以暴食的名义诅咒你，诅咒你不得好死！！”
　　在这位扬言是幽世七大地狱领袖之一的一缕神念恶毒的诅咒中，贺晓天再次狠狠挥出一锤，彻底将雕像砸碎。
　　“轰！！”
　　【叮！击碎暴食君王的降临石雕，获得经验值30000点。】
　　视线内左上角，跳出一行字迹。
　　才给三万？
　　也对，只是击碎降临的石雕，又不是真的杀死了暴食君王，到是合情合理。
　　与此同时，一道阴冷且蕴含着无尽怨念的气息，缠绕在了他的身上。
　　“嘶！”
　　贺晓天打了一个寒颤，自从修炼了《火炼金身》，他有多久的时间没有感受到冷是一种什么感念了？
　　麻麦皮，好像中了不得了的大招了呢？
　　全神戒备，强大的精神力，遍布四周。
　　“咦？”
　　只是一道心念，却将方圆十米范围内的所有风吹草动笼罩。
　　原来精神+20，是体现在这里，不仅是变得比以前更加有精力。
　　好半天，他才发现除了体内有一股阴冷之气外，与平时貌似无有不同。
　　“莫非他是在诓我？算了，还是先看看这帮国家游泳健将吧。”
　　昏迷中的城市清道夫成员，又被贺晓天无情吐槽了。
　　依次将他们找出，并排放在一起。
　　贺晓天看着整整齐齐的五个人，心中不由得有些感慨。
　　赵磊和周芸，是不是有主角光环？
　　要不然为什么，每一次都能化险为夷。
　　充其量只是重伤的程度，却要不了他们的命。
　　贺晓天看着手里的平板电脑，陷入了沉思。
　　他在犹豫，自己要不要把这个东西给私藏了。
　　这玩意儿可是那个什么研究室出品，里面有类似雷达的东西，可以探查周围的邪祟。
　　如果有了它，以后找起邪祟来，简直不要太方便。
　　思前想后，贺晓天默默的把平板电脑给收进了储物空间。
　　自己怎么说都算救了他们五个人一命，昧下一个雷达不过分吧？
　　大不了我把黄色符纸还给你们呗！

第092章 【我的脸怎么肿了？】

　　随后贺晓天就头疼了。
　　周家村基本上能够确定，没有人存活下来，指不定有多少弱鸡尸鬼存在。
　　现在不立即清除，搞不好会为祸一方。
　　万一逃出一两个，得产生多少无辜的受害者？
　　但是雷阳等人，你也不能不管。
　　出去剿灭尸鬼的时候，突然冒出个邪祟把陷入重伤昏迷的他们给团灭，乐子可就大了。
　　于是，贺晓天扬起了罪恶之手。
　　冲着雷阳的脸，挥了下去。
　　“啪！！”
　　清脆的耳光声，响彻了整个周家村。
　　这一巴掌贺晓天控制了力气，否则雷阳的脑袋，都得被扇爆。
　　毕竟三十六点力量，换算一下怎么着都有两万八千多斤的力量。
　　“谁？！”
　　雷阳瞬间惊醒，太特么疼了。
　　他感觉自己的左脸，都已经麻木。
　　并且正在以肉眼可见的速度，红肿起来。
　　“竭蹶叻（解决了）？”雷阳看着熟悉的口罩问道，“衣（咦）？窝嘚链谮麽辣（我的脸怎么了）？窝谮麽赶掘补刀座链嘚寸宰乐吶（我怎么感觉不到左脸的存在了呢）？”
　　“咳咳。”贺晓天尴尬的咳嗦了一声，没想到力气还是用大了。“不要在意这些细节。我只是想叫醒你，你现在还有余力吗？村子里面还有许多邪祟，要是不管他们的话，恐怕会逃出去祸乱魔都。我打算去清缴一翻，完美的将事情平息下去。”
　　话是这么说，其实他心里面想的则是，五十点经验值少是少了点，可数量一旦上来，那就很可观啦！
　　蒲江江底的鳄鱼强不强？
　　价值五万点！
　　但是在周家村，团灭了镜灵和梦眼，直接获得了超过十万点经验值的收获。
　　这还是因为雷阳和苏姓队长，打伤了许多。
　　要不然以贺晓天的估算，全部都是完好无缺的镜灵，起码能在十万的基础上，翻个一番！
　　所以这个年头，打BOSS还不如杀小怪。
　　不仅不用拼命，安全性也能大大提升。
　　“泥区霸（你去吧），窝嗨竜减持减持（我还能坚持坚持）。补怼（不对），窝嘚链时补时泥答嘚（我的脸是不是你打的）？”
　　“......没错，我看电影里面，叫醒昏迷的人都是扇耳光。”贺晓天这下子糊弄不过去了，只能硬着头皮回答。
　　雷阳泪流满面，心道我上辈子究竟是造了什么孽？
　　扇耳光这种办法，貌似应该是在冰天雪地里，保持清醒用的吧！
　　我不过是昏迷而已，你就不能温柔一点吗？
　　况且电影里面的东西，你也能信？
　　“嘶！！”
　　这么一想，左脸就更疼了。
　　而且好像，他的牙齿也有点松动。
　　你自己使用的是什么兵器，心里没点逼数吗？
　　两柄一人高的大铁锤，可见神力无双。
　　不能轻点打嘛！
　　我雷某人不大不小，也是个二级警督，科级副职。
　　不要面子的？
　　“你先休息，我去去就回。”
　　贺晓天被雷阳一双幽怨的目光，盯的头皮发麻。
　　直接转身就跑，清缴尸鬼去了。
　　“蹬蹬（等等）！折歌泥纳哲（这个你拿着）。”
　　雷阳强忍着说话时，左脸传来的刺痛感，从怀中掏出一个平板电脑。
　　随后开机，验证指纹，点开了某个可以探测邪祟反应的软件。
　　贺晓天的眼皮抽了抽，原来这玩意儿还有指纹解锁。
　　姥姥的，不愧是搞科研的，就是够谨慎。
　　但是周芸的平板电脑能完整的保存，我还能理解。
　　毕竟这女人几乎可以说是全程旁观。
　　而你接连大战，这玩意儿连一道划痕都没有，什么材料制作的？
　　“忑众何瑾（特种合金）。”
　　雷阳似乎是看出了他眼神儿中的疑问，忍痛说道。
　　“豪！”
　　贺晓天对于他的回答，无话可说。
　　特种合金属于军用物资，有钱也买不到。
　　别看只是平板电脑的外壳这么一点，实际上价值最少十万往上。
　　要是城市清道夫人手一件，这笔开销可就大了。
　　所谓的清道夫，绝对不仅只是魔都特有产物。
　　贺晓天转身，看着平板电脑上面的红点，开始了清（shua）缴（jing）之（yan）旅（zhi）。
　　雷阳望着他的背影，皱起了眉头。
　　依稀记得，之前是两米多的身高吧？
　　现在怎么看，都矮了不少。
　　大约在180cm？
　　你是属海绵体的吗！
　　既能胀大，又能萎缩。
　　怪不得037部门，查了好些天都毫无头绪。
　　单单这一个能够变来变去的身高，鬼才能找到正主！
　　雷阳右手伸进回怀里掏了掏，拿出一包烟，抽出一颗点燃，狠狠吸了一大口。
　　看着躺在自己身边的苏姓队长，还有郑鹏三人笑了笑。
　　活着，真好。
　　“轰！”
　　周家村街道旁一间平房内，传出轰隆声。
　　【叮！击杀一只尸鬼，获得经验值50点。】
　　贺晓天看着被自己一锤就砸成渣的尸鬼，无奈的摇了摇头。
　　价值太低了！
　　这是他击杀的第九十只，前前后后忙活了半个小时，才弄到了四千五百点经验值。
　　“最后一处！”
　　他一手拿着平板电脑，一手拿着铁锤，走回了一个熟悉的地方。
　　【愧家旅店】
　　破碎的房门墙壁，坑坑洼洼的街道，无不表示先前曾经有一场大战。
　　再次进入旅店，他走到一楼的走廊尽头。
　　“与红点重叠，那么正主在下面吗？”
　　贺晓天果然对着地板，重重的挥下了右手中的铁锤。
　　“轰隆！”
　　水泥崩碎，他整个人顺着窟窿就掉了下去。
　　“呼！”
　　青色火焰立即燃烧，照亮了周遭。
　　只见这是一个四十多平米大小的地下室，周围的墙壁俱是挂着大黄布，上面好像是用朱砂画了一些奇奇怪怪的符篆。
　　正当中摆着一口红木棺材，白色的蜡烛以先天八卦的图案排列。
　　七个人影披麻戴孝低着头，一副忏悔的姿势，跪在棺材面前。
　　如果是活人，恐怕早就因为地下室的天花板破碎蹦了起来。
　　在这些尸体身上，都用着红色的麻绳捆绑。
　　“这股味道？”
　　贺晓天皱着眉头走过去，开始仔细观察。
　　“水银灌注？为了保持尸体的完整性吗？不对，貌似在民间传说中，水银灌注的尸体，能够将灵魂困在里面。红色的麻绳，似乎也在表达着，封锁灵魂的意思。”

第093章 【前因后果】

　　这得是有多么深的仇恨，才会让人如此？
　　华国人自古以来讲究的便是，人死之后入土为安。
　　否则在建国之前，也不会有那么多的赶尸匠人存在。
　　像是棺材面前的七具尸体，不仅要披麻戴孝跪在地上。
　　还需以水银灌注，红绳束缚。
　　若是没有血海深仇，恐怕说不通。
　　贺晓天突然想起，旅店老板李文才说过，他是为了等儿子和孙子，才没有将旅店关闭。
　　其孙子已经化作邪祟，被自己一锤给砸的魂飞魄散。
　　那么儿子，会不会就在这口红木棺材里？
　　一锤击杀老头的时候，系统曾经提示过，他貌似还是个道士来着。
　　莫非，他在以邪法炼尸？
　　除了这个贺晓天实在是想不到，更加合适的理由了。
　　“有意思，世界发生改变后，各路牛鬼蛇神都跑出来作妖。觉醒的奇人异士，可以修炼的道士，还有邪祟怪异，以及幽世内的邪恶组织。
　　连武功都能靠着经验值一路毫无阻碍的晋级至巅峰，炼尸术这种不科学的东西，也没有什么大不了的。话说回来，要是经验值能够扫描道术神通，岂不是长生有望？”
　　当然这些仅仅是想一想，贺晓天不是没有扫描过这类书籍，可惜全部以失败告终。
　　唯一符合条件的，必须是能够修炼的武功秘籍。
　　即便是残缺的，都不要紧。
　　大不了花费经验值弥补。
　　假秘籍，不可以！
　　何况就算有能够修炼的道家秘典，估计亦是不会轻易流传出来，搞得人众皆知。
　　而且现在，道士们发现自己可以修炼了。
　　他将平板电脑和铁锤收入储物空间，开始仔细检查起这间地下室。
　　如果真的存在炼尸术，那么老头李文才不可能没有留下一点东西。
　　而这间地下室隐秘无比，一般人根本发现不了，更别提进来了。
　　所以还有什么秘密，比藏在这里更加安全的呢？
　　不一会儿，贺晓天手里就多了一本泛黄的古册，和一本日记。
　　古册里面的内容，全部是以繁体字书写。
　　虽然阅读起来磕磕绊绊，但是起码没有太大的障碍，总比通篇都是古篆来的强吧。
　　好半天过后，贺晓天将古册扔进了储物空间。
　　至于日记本，直接让他给烧毁。
　　“好家伙，真不知道该说李老头是运气好，还是上辈子造了孽这辈子来偿还。”
　　日记内记载了当年李文才获得《炼尸术》的全部过程，以及他这些年的所作所为。
　　年轻时参与战争，后在战场受伤与部队走散，是一位常年待在深山的老道救了他。
　　养了整整三个月的伤，才渐渐好转。
　　老道自觉寿元将尽，于是传下了记载炼尸术的秘籍。
　　说实话李文才并不想要，无论是真是假，这玩意儿听起来就让普通人反感。
　　可是为了偿还救命之恩，他还是接受了。
　　并且保证，绝对不会将消息泄露出去。
　　之后战争胜利返乡。
　　由于周家村的农家乐经营火爆，他开了一家旅店，算得上是日进斗金。
　　这人有了钱，就容易迷失。
　　李文才到是谨守本心，老老实实的经营着自己的旅店，恪守本分。
　　可他的儿子，实在不争气，居然染指赌博。
　　而且还和同村的金旺，私下里弄了一个赌档。
　　后来分赃的时候，起了争执。
　　他的儿子不甚意外死亡。
　　之后该抓的，该判的判，也就罢了。
　　他起码还有个孙子守着。
　　只是天不遂人愿，唯一的孙子在儿子死后的第七天失踪了。
　　老头发了疯的寻找，依旧是活不见人，死不见尸。
　　然后李文才就想起了老道给他的古册，《炼尸术》之上，不仅只是介绍如何炼尸。
　　还有一些比较简单的道术，例如召魂。
　　按理来说，他一点道行都没有的普通人，怎么可能施展出来？
　　可偏偏这家伙，居然就成功了！
　　孙子的魂儿归来，诉说了前因后果。
　　原来是金旺的儿子，把他给骗了出去，打昏后扔在了荒郊野地。
　　本来没打算要他的命，只是发泄一下父亲金旺被警察抓走的怨气。
　　结果谁承想李文才的孙子运气着实不好，昏迷中的小孩让野狗给碰见了。
　　接下来的事情，就不用多说，一个字——惨。
　　老头报案，经过调查取证，警方逮捕了金旺年仅十岁的儿子。
　　可那个时候，《未成年保护法》已经通过。
　　不到半个月的时间，无罪释放。
　　李文才自此一蹶不振。
　　儿子的尸体，他买通了殡仪馆的人，偷偷取了出来。
　　并一直冰冻在地下室的冷柜。
　　这些年碍于法律，他都在犹豫要不要杀了金旺一家。
　　依稀记得当初在离开部队时，首长语重心长的对他们说，要做一个对社会有贡献的人，不要违法乱纪。
　　一晃，十年就过去了。
　　半年前，一个黑袍人出现在他的面前。
　　神秘人承诺，只要他加入组织，献上全村人的性命，就提供给他炼尸所用的材料，从某种意义上复活他的儿子。
　　为表诚意，他孙子以邪祟的形式，重新出世。
　　这让他下定了决心。
　　于是周家村的人，全部死了。
　　先前为何犹豫？
　　一是首长的告诫，二是即便报仇，儿子和孙子也回不来。杀了金旺一家，不过是多出一个悲剧而已。
　　现在能“复活”儿子与孙子，则不需要犹豫。
　　“这，一念成魔？”
　　一个克制了十年复仇欲望的人，在一个晚上的时间，就变成了可以向魔鬼献祭上百口人命的人魔。
　　贺晓天实在是不知该如何评价。
　　李文才当时都不如把金旺干掉呢！
　　这样起码发泄了怒火，不至于弄死全村人。
　　“暴食厨房，情报有点厉害啊。看来以后，得小心一些，千万不能暴露了身份。”话音落下，贺晓天自空间中拿出两柄铁锤，浑身燃烧着熊熊青色火焰，一步一步走向红木棺材。
　　周家村的人们，恐怕临死之前都未必能想到，自己等人身亡居然是因为十年前的旧因。
　　现如今就让我，彻底为这场看似荒唐无比的事情，画上一个并不怎么圆满的句号吧。

第094章 【小崽子居然暗示我贺某人】

　　贺晓天的脚步声在这间小小的地下室内回荡，他越过七具灌注了水银的尸体，来到了红木棺材前。
　　举起手中铁锤，便打算要将这尚未出世的‘尸’碾碎，送他去见李文才，一家团圆。
　　“轰！”
　　只是不待贺晓天挥落重锤，红木棺材盖猛地掀了起来。
　　“嗤！”
　　棺材盖触碰到熊熊燃烧着的青色火焰时，直接蒸发了内里蕴含的所有水分，变为了一节焦炭。
　　跌落在地，摔得粉碎。
　　《火炼金身》顶级境界金身无罩，绝木火罡+10，可不是摆设。
　　一具身高大约在185左右的男尸，一脸狰狞的探出双手，刺击贺晓天的胸膛。
　　看他那副样子，明显是想要将其心脏一把掏出来。
　　“叮！”“叮！”
　　手上长长且锋锐的指甲，显然并不能刺破贺晓天坚硬的皮肤。
　　尸体无功而返，并且还被从棺材中弹飞，撞到了一大片蜡烛。
　　“尴尬不？”
　　贺晓天笑着问道。
　　看来【暴食厨房】送给李文才的炼尸材料，等级不低嘛。
　　否则短短半年时间，怎么可以让这具尸体诞生出些许灵智？
　　右脚一跺，八步赶蝉轻功爆发，贺晓天整个人宛如幻影一般，顷刻间来至男尸面前。
　　“吼！”
　　这突如其来的一幕，令男尸惊了一惊。
　　随后他嘴中发出如同野兽的低吼，两只手臂剜向贺晓天眼球。
　　“真是的。”
　　话音落下，抬起手中铁锤，对着尸体的双手怼了过去。
　　“轰！”“轰！”
　　贺晓天控制了手上的力气，没有击碎男尸。
　　而是把他给‘钉’在了墙上。
　　“吼！！”
　　男尸冲着贺晓天龇牙咧嘴，似是在威胁他不要靠近。
　　“有意思，因为是尸体的原因，导致浑身上下没有一点水分，从而使得密度更强，防御力大幅度提升吗？力气好像也有三个成年人大小，眼中流露出来的大部分目光跟发了疯的野兽相似。
　　综合来看，这是一具失败到不能再失败的炼尸。李文才的儿子命格并不属阴，也不是在阴时死亡。地下室亦不属于四阴之地。
　　要不是材料还算不错，恐怕他李文才连这一具不伦不类的尸，都炼不出来。可怜的家伙，你孙子未必是孙子啊。否则为什么，黑袍人不把你儿子也给变为邪祟？反而要帮助你炼尸？”
　　说完话，贺晓天也没有心情继续研究男尸。
　　他迈步上前，右手伸出按在了他的头颅之上。
　　“崩！”
　　坚硬的头骨一瞬间炸裂，青色火焰顺着手臂，流入男尸体内。
　　“嗤嗤嗤！！”
　　剧烈燃烧声劈啪作响，不一会儿的工夫，彻底灰飞烟灭。
　　【叮！击杀一具失败的‘尸’，获得经验值300点。】
　　果然啊，仅仅价值300点经验值。
　　恐怕赵磊和周芸那样蹩脚的奇人，都能轻松的对付他。
　　贺晓天扫了一眼视线内左上角，经验值剩余。
　　【52800】
　　杀了大概一百五十只尸鬼，获得了七千五百点经验值。
　　加之这一只失败的‘尸’，贡献的三百点。
　　合计七千八百点。
　　“收获还算可以。”
　　话音落下，将双锤收入储物空间，便出了地下室，向着祀堂赶去。
　　贺晓天刚刚到达，一眼就看见了正在抽烟的雷阳和苏姓队长。
　　“回来啦？”
　　“全部解决。”
　　“那就好。”
　　然后，气氛短暂的陷入了沉默。
　　“有件事情，不知道该不该说。”贺晓天犹豫了一番，决定还是说出来为妙。毕竟他们算是当事人，一直蒙在鼓里也不是办法。
　　“你是说我们几个被放弃的事情？”雷阳叼着烟，一脸欠揍的表情。
　　“？！”
　　“别惊讶，老苏刚才登陆了清道夫的主页。医科大学那边都打翻天了，我要是猜不出来，岂不是很蠢？几位队员的性命，怎么和医科大学的封印相比？
　　困在里面的玩意儿一旦出来，对于魔都来说将会是一场巨大的灾难。谁也没有想到，在镜灵与梦眼的背后，居然还有另一方势力在作祟。
　　不过真是不知该说我们幸运，还是倒霉。幸运的是碰见了你这个X因素，导致暴食厨房的计划落空，救了我们所有人一命。倒霉就倒霉在，副部长申请的异常物品，未免太过废物。
　　除了早就喝下去，能够加强幻术抵抗的药剂外，只有定身符在最后的关键时刻发挥了作用。我们要是知道有这么多的镜灵和梦眼，鬼才会拿着一次只能定身一个人的符咒来追击呢！”
　　他们一开始想的挺美，打算在镜灵遁逃的时候，利用定身符。
　　结果没想到队伍内不仅出了一个内鬼，邪祟的数量也远超想象。
　　不得不说梁坤的镀膜能力，实在太过于BUG。
　　不声不响，居然从医科大学内带出了如此之多的邪祟。
　　贺晓天：“......”
　　你这个小丨逼丨崽子话里话外一直提起定身符，是觉得我要私自昧下？
　　“你的平板电脑和定身符。”
　　随手向怀里一掏，自储物空间中拿出了电脑和黄色的符纸，递了过去。
　　苏姓队长笑呵呵的伸手接过。
　　“给037打个电话，让他们来接我们。”
　　雷阳说话的工夫，贺晓天已经掏出了冥钞点燃，扔在了地上。
　　“？？？”
　　二位队长对于他的操作，可谓是目瞪口呆。
　　不就是暗示了你几句话吗？
　　至于暴躁的提前给我们兄弟两个烧纸吗？
　　“咕咚！”苏姓队长咽了一口唾沫，看着雷阳瑟瑟发抖道：“我就说不要这样，有什么话直截了当的说出来。现在好了，人家都给咱们烧纸钱啦！”
　　“X，一张定身符，你想要就要，犯不着杀人夺宝。再者说了，定身符这玩意儿也算不上宝贝。”
　　两个人你一句我一句，听得贺晓天满头黑线。
　　你们二人之前在起点是不是高级VIP，到底看了多少的小说，才能脑补出我要杀你们灭口的戏码？
　　“我是在叫车啊！你们脑子里究竟装的是什么？”
　　叫车？放屁！！
　　谁家叫车是烧纸钱的？
　　五分钟后，雷阳和苏姓队长一脸凌乱的看着停在面前，鬼气森森的宾利。
　　你还真特么是在打车啊？！

第095章 【小崽子居然威胁我雷某人】

　　“滴滴！！”
　　一声喇叭过后，老司机探出头来，面带微笑道：“大爷，上车啊！”
　　整个鬼像是古代青楼里的老鸨子，叫人恨不得抽他两下。
　　只是当他看见了叼着烟，仿佛石化了的雷阳和苏姓队长二人时，他双眼一瞪，带着哭腔说道。
　　“爷，小的做了什么让您不高兴的事，请来了警察抓我？”
　　对于在夜间开车的他，总是能够远远的看见，某个人抬手召唤出一道雷霆，把作乱的邪祟劈的魂飞魄散。
　　要不是仗着自己车技无双，估摸着早就被人家顺手给灭了。
　　“你觉得他们还有余力抓你？”
　　贺晓天翻了一个白眼，就这两个堪称是三等残废重伤清道夫，动起手来未必打得过你！
　　老司机转念一想，也对。
　　凭借贺晓天的实力，要收拾他随随便便一锤子，就能让自己吃不了兜着走。
　　不至于喊人来群殴他呀！
　　等等，这里一副经历过一场大战的模样。
　　莫非大爷叫我来，是为了灭口？
　　卧槽！
　　老司机心中惊呼，还不如把我给抓走呢。
　　我只是个夜班司机，你叫我转职当杀手，强人所难啊！
　　“爷，您别开玩笑。我这小胳膊小腿的，实在经不起折腾。大不了我拉着您，找个荒郊野地把他们几个给埋了。杀人，我不敢。”
　　贺晓天、雷阳、苏姓队长：“......”
　　合着又来了一个起点高级VIP书友，你们一个个脑补怎么这么厉害？
　　当什么清道夫，做什么司机。
　　天亮后我给你们注册三个作者号，都去写小说发家致富吧！
　　“行了，收起你那一脑子乱七八糟的想法，把我们送到魔都。”
　　话音落下，贺晓天一手提起赵磊，一手提起周芸，扔进了后备箱。
　　“？！”
　　雷阳和苏姓队长，则是扶着郑鹏，一脸懵逼。
　　这种操作，为何看起来如此熟练？
　　“看什么看？不扔进后备箱，哪里有座位？一辆车，六个人，还不算司机。难不成你们两个想进后备箱？”
　　二人立即摇头，摇的跟拨浪鼓似得。
　　“上车。”
　　说完话贺晓天打开副驾驶，钻了进去。
　　一辆宾利速度飞快的行驶在G2X高速公路，车内几人默默无言。
　　“老苏，你说的灵气结晶，能用钱买到吗？”
　　贺晓天开口打破沉默，他准备明后天去一趟所谓的道盟，购买一些防身的符咒和神像给家里人用。
　　“黑市上上千万一枚无属性的灵气结晶，一些比较罕见的，基本上是有价无市。你问这些干什么？”苏姓队长回道。
　　“我打算去一趟道盟，你说我问这些干什么？”
　　雷阳古怪的看了一眼贺晓天，缓缓说道：“上一次你击杀了巨鳄，怎么不去领赏金？”
　　“赏金？还有赏金？”
　　贺晓天闻言，双眼一亮。
　　“你不知道？”
　　“我需要知道的吗？”
　　对于贺晓天一副无辜的眼神，雷阳和苏姓队长，完全不知道该说什么好。
　　你既然不知道击杀巨鳄有赏金，为啥还要抢着冲出来补刀？
　　“多少的赏金？”
　　“十枚无属性灵气结晶，当然你也可以换成人民币。”
　　“等会儿让老司机跟你们去领取赏金，到时候由他转送给我。对了，这一次替你们解决了一个巨大的隐患，你觉得应该给我多少的灵气结晶呢？”
　　老司机菊花一紧，差点哇的一声就哭出来。
　　大爷您可要想好了，虽然我不清楚这帮人的真实身份，但是他们无疑是邪祟界的执法部门。
　　你让我一个鬼魂，去人家大本营领取所谓的赏金？
　　这真的好吗？你不需要考虑一下？
　　我这个鬼不是啥好玩意儿，搞不好会私自昧下的。
　　“这个需要向上级报告，我个人不敢给你保证。”雷阳没有犹豫，心直口快地说了出来。
　　灵气结晶这种修炼资源，可不是他能调动的。
　　“我希望你能多要点，毕竟三番两次的与你们城市清道夫接触后，我很不高兴。”
　　雷阳和苏姓队长闻言，老脸顿时一红。
　　贺晓天口中的不高兴，怎么可能听不明白？
　　无非是在变着法的说，他们总是在关键时刻掉链子划水。
　　马德！
　　小丨逼丨崽子居然反过来暗示我。
　　关键是，雷阳还无法反驳。
　　“打扰一下，请问你们可以给我弄个良鬼证吗？”
　　老司机转头问道。
　　大爷的话肯定是不能反驳的，自己去邪祟界的执法部门领取赏金，更是无法反抗。
　　倒不如顺从，弄个证件啥的。
　　以后开车遇见了，起码不会被人顺手灭掉。
　　雷阳、苏姓队长：“......”
　　神特么的良鬼证！
　　你是怎么想到的？
　　“可以的话，给他弄一个。他是我的专属司机，也算是间接为国家做了贡献。”
　　二人听了贺晓天的话，就两个字——头疼。
　　这种事情要怎么向副部长开口？
　　本来就差一点搞砸了镜灵一案，再说出良鬼证荒廖的证件，岂不是要去扫厕所。
　　“对了，等郑鹏醒来后。你告诉他以后少走些夜路，平时小心谨慎一点，能不出门尽量别出门，发现可疑目标立即通知你们清道夫。”
　　“？？？”
　　雷阳一头雾水，不明白贺晓天这话是什么意思。
　　说着说着咋就扯到郑鹏身上了呢？
　　“我砸雕像的时候，暴食君王说要生吃了我。不过我报的名号是郑鹏的，所以最近一段时间，尽量别让他出外勤了。万一被暴食厨房的人掠走，我怕他被人做成一盘人肉刺身。”
　　“......”
　　故意的，你一定是故意报复郑鹏划水。
　　“我想我们应该能尽量为你多争取一些灵气结晶，另外良鬼证的事情，包在我们兄弟二人身上。”经过一番暗示，雷阳和苏姓队长屈服了。
　　想一想自己等人被一个幽世大BOSS盯上，时刻恨得牙痒痒。
　　妈耶！
　　好可怕。
　　两个人怜悯的看了一眼，昏迷不醒的郑鹏，各自在心中叹了一口气。
　　希望这孩子醒来的时候，听闻被暴食君王盯上的消息后能稳住，不要太过绝望和悲观。
　　但是让这一尊庞然大物记恨着，恐怕是个人都会坐立不安吧？

第096章 【事后】

　　魔都，别墅区A01栋。
　　坐在客厅的刘瑞，不知抽了多少根烟。
　　自从贺晓天等人前往周家村后，他一直没有停下来。
　　一方面是担心自己女儿的生命安全，另一方面则是在担忧，万一他们失败的话，不仅刘楠没命。
　　他这位请人出手的富豪，恐怕都要跟着一起遭殃。
　　“看来，又要招募一些人手了。安德森，下一次黑市开启记得提醒我一下，你去买点灵气结晶，提升一下保镖的实力。我可不希望，下一次丢魂儿的人是我。”
　　刘瑞掐灭烟头，深吸一口气吩咐道。
　　“知道了老爷。”
　　英国管家安德森点了点头，表示这件事情放在我身上。
　　鬼气森森的宾利，停在了皇宫花园的大门口。
　　当然如此招摇的老司机，亦是引来了‘保安队’。
　　两男一女迅速离开巡逻队伍，来到了安保室前。
　　他们看着充斥阴气的宾利，各自体内的能量开始宛如江水涌动。
　　只要发现有一丁点不对，便会爆发出石破惊天的一击，将所有危险消灭于萌芽之中。
　　“咔哒！”
　　副驾驶车门打开，走下来一个身材健硕的壮汉。
　　这家伙对着车内摆了摆手，说道：“老司机你去把他们送回总部，领取我的赏金。明天......不对，应该说今天晚上的时候，我在召唤你。”
　　“好的大爷，再见！”
　　脸色苍白的老司机露出了一个献媚的笑容，然后倒车离开，消失在夜色中。
　　以后有了良鬼证，我就可以正大光明的开出租车了，好开心呦！
　　雷阳和苏姓队长，看着老司机的所作所为，眼角抽了抽。
　　他们还是第一次看见，如此没有节操的鬼。
　　“站住，你是谁？”
　　贺晓天看着身穿保安服，一脸警惕的三人笑道：“我是刘先生请来的奇人，先前不是在别墅内见过面吗？怎么一转眼，就把我给忘了呢？”
　　经过他的提醒，三人顿时反应过来。
　　胸口大大的烫金X，猪鼻子口罩，确实有印象。
　　只是之前，你身高起码有两米左右。
　　为何现在，突然就变为了一米八？
　　出去了一趟，难不成你做了个截肢手术！
　　“问一下刘先生，小区不能继续出事了。”
　　为首男子，对着身后的女人说道。
　　同时双眼死死的盯着贺晓天，只要有一丝不对劲的地方，相信他们就会出手。
　　“我叫X。”
　　贺晓天出声提醒道。
　　“嘟嘟嘟......”
　　A01栋别墅，客厅内特殊安装的电话响了起来，英国管家安德森立即上前接通。
　　“喂，这里是刘瑞先生的别墅，请问有什么事情吗？”
　　“安德森管家？这里有个叫X的人要进来，请问你认识他吗？”
　　“X？！快点让他进来，刘先生已经等了一晚上了。”
　　“好的。”
　　挂了电话，女人对着为首之人点了点头。
　　“好吧，X先生。由我们三人护送你进去，希望你不要介意。”
　　贺晓天点了点头，人家保安为了户主的安全考虑，他不会小肚鸡肠的去计较。
　　过了一会儿，四个人走进了刘瑞的别墅。
　　“X，我女儿的魂拿回来了？”
　　刘瑞在看见贺晓天的一瞬间便起身，向着他走去同时语气焦急地问道。
　　“很抱歉，刘先生。这一夜发生的事情太多，实在是有点应接不暇。关于你女儿刘楠的魂，对方表示他们的手段很残忍，一般都是直接吞噬，不留活口。
　　根据雷阳队长的笔仙提示，你女儿的魂是在【电丿】里。所以对此我亦是没有办法，毕竟有【丿】的字，多到我们无法去分析。
　　何况即便知道了，你又能保证她还在魔都吗？对了，还有一条坏消息告诉你。这一次我与雷阳等人，捣毁一个邪恶组织的计划。
　　而这个组织的实力很强，他们在某种程度上，甚至能和有关部门掰手腕。我是你请来的，我并不能保证他们是否能查出你的存在。
　　万一他们恼羞成怒，把怒火发泄到你的身上。我想以刘先生的保镖，以及小区保安队，恐怕是抵挡不住的。还有，他们是一个残忍的食人组织。
　　最喜欢狩猎奇人，然后将之做成一道道美味佳肴。为了进行邪恶祭祀，五十里外的周家村，无一活口。由此可见，敌人的凶残程度。
　　两个专案组，几乎团灭。一个死亡，三个重伤昏迷。实力最强的雷阳和苏队长，也没有好到哪里去。”
　　他没有提及梁坤的背叛，俗话说家丑不可外扬。
　　固然自己不是城市清道夫的成员，但暗地里讲究人要不得。
　　“咕咚！”
　　贺晓天话音落下，身后的三位保安队员，直接咽了一口唾沫。
　　能和有关部门掰手腕的实力，还喜欢食用奇人。
　　别的狠人最多灭人满门，这帮家伙居然灭村？
　　卧槽！
　　我们现在可以辞职吗？
　　“呼！”
　　刘瑞点燃一根香烟，深深的吸了一口吐出。
　　“不怪你，毕竟你是我找来的。管家，把我准备的那张卡拿来。”
　　安德森从怀中一掏，拿出一张银行卡递给了刘瑞。
　　“这是你应得的报酬，天色不早了，不如让管家给你安排一间客房。”
　　刘瑞没有愤怒，只是眼神中闪过一抹失望。
　　对于贺晓天他还是很有信心的，自己可是亲眼见识了他击杀邪祟的场面。
　　只是术业有专攻，杀起鬼来利索，不见得代表找魂儿厉害。
　　虽然提起捣毁了一个邪恶组织的计划时，语气轻松。
　　可但凡是个明白人，都知道并未如其口中说的那般轻松。
　　贺晓天接过银行卡后，果断拒绝。
　　自己可从来没有在陌生人家夜宿的习惯。
　　他与刘瑞，只是交易。
　　何况此时此刻，已经迫不及待的要查询一下，这张银行卡里有多少钱呢！
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩的贺晓天走了。
　　至于黄涛和李政的一百万，他自然是没有忘记。
　　只是人家二人给自己介绍了生意，再把人家从房间里喊起来要钱，未免不太地道。
　　反正以后还会继续打交道，钱什么时候要都行。
　　走出皇宫花园别墅区，从怀中掏出冥币点燃，扔在地上。
　　不一会儿，一辆鬼气森森的宾利，自黑暗中钻出。

第097章 【这TM是个啥？】

　　“大爷，上车啊！”
　　贺晓天翻了翻白眼，天天喊这句话你不嫌腻歪，我都觉得有点恶心了。
　　唉，你这厮错生了时代和性别啊。
　　这要放在古代，妥妥是一位业绩杰出的青楼老鸨。
　　“东西呢？”
　　“嘿嘿，这呢。”
　　话音落下，老司机拿出一个盒子，递给了贺晓天。
　　接过来他直接打开，只见十颗晶莹剔透的结晶体，静静的躺在里面。
　　【叮！发现可转换经验值，请问是否吸收？】
　　果然当初Z县美食街，龙虾大排档对面小巷子里的结晶体，就是所谓的灵气结晶。
　　问题来了！
　　究竟是谁将灵气结晶，放在那里的呢？
　　或者说，莫非是自然形成？
　　想及此处，贺晓天摇了摇头。
　　不对，起始是因为失踪案。
　　而一切的源头，都是暴食厨房的异士周正。
　　思前想后，实在是想不清楚，贺晓天干脆将这个问题放在了一边。
　　不论内情如何，最终获利的不正是他自己吗？
　　干嘛想那么多无法明白的事情！
　　好好的提升实力、攒钱、锤鬼、变强，就足以啦。
　　他贺晓天又不是福尔摩斯，非要钻牛角尖实在犯不上。
　　“大爷，到了。”
　　老司机提醒道。
　　贺晓天回过神儿来，开门下车。
　　“灵气结晶，对你们有邪祟用吗？”
　　“当然有用，甚至比吞噬其它厉鬼还要管用。尤其是这种无属性的，对我们来说简直是超级补品。”老司机一脸迷醉地说道，同时还不忘记，使劲的抽气。
　　似乎是要将刚刚打开盒子时，溢散出来的灵气，全部吸入自己体内。
　　“另外大爷，我和邪祟是有本质的区别。这是我的良鬼证，咱从今儿起，是个地地道道有身份证的鬼！”说完话还不忘记，拿出他刚刚领取的证件。
　　贺晓天翻了个白眼，有关部门的效率什么时候这么高了？
　　而且居然还真的给他办了合法证件！
　　“这是赏你的，以后好好为我服务，少不了你的好处。”
　　随手拿出一颗无属性灵气结晶，弹给了老司机。
　　既想马儿跑，又想马儿不吃草，那是黑了心的吸血鬼资本家才能干出来的事。
　　平心而论，老司机很老实。
　　自打一人一鬼认识的这段时间，为他办了不少事。
　　该赏，还是得赏。
　　只有赏罚分明的人，才能有人肯兢兢业业的为他办事。
　　“哎呦！多谢，多谢大爷。您放心，无论雷队长他们怎么问我。就算把我给架在老虎凳上灌辣椒水，我都不会出卖您老人家的。”
　　“别废话，走吧。”
　　对于雷阳他们会询问老司机自己的身份信息，意料之中。
　　执法部门和他贺晓天可不一样。
　　老司机没干过坏事，上来就灭杀人家，多少有点说不过去。
　　当然真要叫起真来，非要弄死他，亦是无可厚非。
　　只是雷阳与苏姓队长，都不是那样不讲道理的人。
　　但是贺晓天就无所顾忌，你敢出卖我，我把你挫骨扬灰，有谁会为一个鬼报仇？
　　没有人！
　　即便是迂腐的圣母，恐怕都张不开嘴斥责。
　　毕竟人与鬼，从本质上就有所不同。
　　望着盒子内剩余的九块无属性结晶，贺晓天决定明天去一趟道盟，询问一番护身符和神像的价格。
　　......
　　在他睡觉的时候，魔都医科大学内部，一场大战终于落下了帷幕。
　　城市清道夫与暴食厨房，可谓是损失惨重。
　　前者元气大伤，多支小队集体团灭，余下大猫小猫两三只。后者更惨，几近灭亡。
　　食王重伤遁走，不知去向。带来的一班手下，仅是逃出四位。
　　唯一比较让人欣慰的是，清道夫组织不仅破坏了暴食厨房欲要解除医科大学封印的阴谋。
　　还顺带着剿灭了，教学楼内大部分房间的邪祟与怪异。
　　使得这座长时间处于戒严状态下的学校，终于恢复了片刻的安宁。
　　医科大学教学楼第四层，清道夫部长，带着剩下的小队继续前进。
　　“部长，前面的房间，就是楼内最大的幽世裂隙。”副部长推了推自己的眼镜，对着老人说道。
　　“到了这个地步，索性一口气解决了。老夫还有一战之力，足够摆平。”头发花白，兼任奇人异士学院院长的部长，说话中气十足。
　　完全没有一副，刚刚经历了一场惨烈战斗的气息。
　　众人对于他的话，没有任何疑议。
　　暴食厨房那个恐怖的家伙，正是被这位老人，打得毫无还手之力。
　　要不是收敛了许多，部长说不定早就把医科大学给打爆了。
　　说来这个企图破坏封印的组织，真是有够倒霉的。
　　本来他们部长已经坐上了前往XZ的飞机，去镇压一头实力强悍的怪异。
　　但是好巧不巧，飞到一半一个喇嘛突然出现，将残暴恐怖的怪异，收为了坐骑。
　　这才让魔都清道夫部长，腾出手来。
　　“吱嘎！”
　　大门推开，所有人屏住呼吸，全神贯注。
　　只要发现一丁点不对劲儿的地方，他们就会暴起。
　　结果，什么事都没有。
　　整个房间，安静的可怕。
　　四下打量一番，内部空间没有任何破坏。
　　“......”
　　本以为这里是医科大学最难啃的骨头，谁承想现实和他们想象的，压根不一样。
　　“你们确定，所有的邪祟都是从这里出来的？”
　　部长问了一嘴，副部长小眼镜则是很尴尬。
　　“等等，那是什么玩意儿？！”
　　随着喊声，房间内一人高的幽世裂隙，突然闪烁起来。
　　再一次将在场的奇人异士的心，提到了嗓子眼。
　　“砰！”
　　幽世裂隙如同胃部的蠕动，紧接着吐出来一个黑漆漆的物体。
　　要不是部长和副部长在场，并未轻举妄动，始终处于观望下。
　　他们就差那么一点，将毕生所学全部甩去。
　　“是个人！”
　　“？！”
　　众人大惊，开什么玩笑。
　　谁不知道幽世内部，全部是邪祟和怪异。
　　怎么可能，会出现人类的存在？
　　“走，上去看看。”
　　一群人戒备森严的上前，将黑漆漆的物体围成一团.
　　果然，还真TM是个人类。
　　所以说我们貌似发现了，一件了不得的大事。
　　幽世，居然有人类生存。
　　“通知防疫部队，在没有确认他身上是否携带未知病毒的时候，咱们谁也不准走出这间屋子。”
　　部长退后几步，吩咐道。
　　房间内的众人，闻言倒也没有多大的紧张。
　　在场的都不是普通人，一般病毒对于他们早就没有了危害。
　　何况你当清道夫的医疗人员是摆设吧？
　　副部长眼镜男上前，双手闪烁着白光，将自幽世裂隙吐出的人类，裹成了一个光茧。

第098章 【恨得牙痒痒的某宝卖家】

　　第二天中午，贺晓天自睡梦中醒来。
　　精神+20的属性，对于他还是很有好处的。
　　按理来说，经历了昨晚的一番大战，消耗甚大。
　　即便是个练武之人，恐怕也会有所疲惫。
　　只是如今一觉醒来，神清气爽，似乎有用不完的精力，充斥着全身上下。
　　“吱嘎！”
　　防盗门被人从外面打开，老妈王美端着午饭走了进来。
　　“醒了？昨晚你又干嘛去了？还有电视怎么没了？墙壁也变得焦黑？你爸给你买了个电视安装好了，下一次小心点。”
　　“......”
　　王美看见自家儿子不说话，知道这小子一定又是去赚钱了。
　　“咱们家不差你那点钱，你只要安安心心的等开学，好好学习毕业成为一个救死扶伤的医生就足够了。然后平平安安，娶个媳妇生个孩子，我和你爸就知足啦。”
　　要是以前，贺晓天一定会觉得很烦。
　　但现在他觉得很温馨，老妈的唠叨从未如此悦耳。
　　另外，您儿子昨晚赚了五千万！
　　不得不说，刘大富豪还是很大气的。
　　“知道啦老妈，不仅我会平平安安的，咱们一家人都会平平安安的过一辈子。”
　　“行了行了，天天就会敷衍你老妈我。抓紧吃饭，以后要按时，否则的话对胃不好。”
　　贺晓天闻言想笑，现在的他别说一顿不吃，纵然三天三夜滴米未进，滴水不沾，恐怕都不会对身体产生任何负面影响。
　　习武之人，就是这么自信。
　　吃完了午饭后，他立即登陆了某宝账号。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“在吗？亲！”
　　另一面的某宝店主，看着贺晓天的ID可谓是又恨又爱。
　　爱的是这位爷是个土豪，几万块的古籍说买就买，折都不打。
　　恨的是自从小舅子送完快递后，天天缠在他的身后问，里面的武功是不是可以修炼。
　　对此某宝卖家恨不得把小舅子塞进马桶里冲走。
　　要是能够修炼的话，你姐夫我还至于窝在魔都吗？
　　早特么就飞上天，和太阳肩并肩了好不好？
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“在的，亲。请问有什么需要？（可爱，jpg）”
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“你推荐的《密藏梦观成就法》很好用，虽然我没有修炼出法眼，但是我竟然练出了慧眼，帮了我一个大忙。”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“......”
　　某宝卖家除了发省略号，他还能干什么？他本人也是很绝望的好吧！
　　这个精神分裂症没有救了，等死吧。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“有没有《缩骨功》？对了，强力的外家硬功也给我推荐几本？再给我推荐一本轻功。自从跟速度很快的高手过招后，我就发现了自己速度方面的不足。”
　　啊啊啊，神经病啊！
　　那个速度很快的高手，咋不把你给打死呢！！
　　省的你跑过来祸害我。
　　不过他还是强忍着吐血的欲望，勉强打字道。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，《缩骨功》真没有。其它的，给我一点时间，我去找一找。”
　　毕竟是金主爸爸，再不高兴也不能跟钱过不去。
　　今天自己一定要狠狠地宰这个精分患者一刀，然后去给小舅子看病。
　　某快递员正在送件的路上，突然打了一个喷嚏。
　　“奇怪，为什么总有种大事不妙的感觉呢？”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，我翻了翻名册，发现外家硬功店铺内只有三本。分别是《金钟罩》、《铁布衫》、《金甲神功-巨石篇》。
　　轻功同样不多，仅有两本。其一是《草上飞》，其二是《飞鸟渡空术》。您看买哪本？多买的话，可以给您打折呦！”
　　贺晓天陷入了沉思，《金钟罩》与《铁布衫》，无疑是大路货色。
　　唯有一个《金甲神功-巨石篇》没有听说过，到是可以试一试。
　　至于《草上飞》和《飞鸟渡空术》，干脆点全部买下来。
　　自从昨晚跟暴食厨房的黑袍双系奇人麒龙一战过后，才发现自己的《八步赶蝉》，并未有想象中那么厉害。
　　对付速度系的奇人，明显有力无处使。
　　当时要不是苏队长化身暗影，悄无声息的趁着麒龙的注意力分散，潜伏过来使用定身符，自己那一锤未必真能砸中。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“我要是全买，你收多少钱？”
　　另一边显示器的某宝卖家，双眼立即一亮。
　　果然是自己一直以来的金主爸爸，这种豪气可不是一般人能够拥有的。
　　他从始至终都没有得罪客人，果然是太明智啦！
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“《金钟罩》五万，《铁布衫》三万，《金甲神功-巨石篇》十万。《草上飞》三万，《飞鸟渡空术》四万。
　　五本秘籍，我全部折了价钱。否则要是按原价，起码每本得上涨一到三万左右的人民币。由于您是老主顾，正好赶上咱们家优惠大促销，买五送一的活动。
　　我吐血送您一本额外的秘籍，如何？”
　　人家都说到这个份上了，贺晓天还能说什么。
　　再者说了，钱，他不缺！
　　这一刻某个从小穷到大的富二代，终于体会到了有钱人的快乐。
　　唉！万恶的资本主义。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“全部打包，晚饭之前能到吗？”
　　某宝卖家恨不能仰天大笑，做了这单生意后，今天晚上他就不信老婆不让他上床睡觉。
　　之前为何不让？
　　说出来都是泪，还不是小舅子惹的祸。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“大气，跟您做生意就是舒服。”
　　废话！
　　三言两语你从我这里拿了二十五万，能不舒服吗？
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“放心，下午三点前，妥妥送货上门。”
　　接下来的流程，无非是下单付账。
　　某个正在送件的快递员，接到了来自姐夫的电话。
　　“喂！姐夫，嘛事？什么，大神又从你这里买秘籍啦？我去送，我去送。您放心，下午三点前，一定到达。”
　　十五点，某小区。
　　“叮咚！”
　　贺晓天从沙发上下来开门。
　　“您好，快递。”

第099章 【巨大提升（上）】

　　刷刷刷签下自己的大名，不待快递小哥说些什么，贺晓天砰地一声就把门给关上了。
　　“大神，开门啊，我想拜您为师学武。”
　　“？！”
　　贺晓天不明白，快递小哥究竟是哪里想不开，突然要拜师学武。
　　于是，他把门打开。
　　“呜呜呜，大神再次见到你真的是太好了。我姐夫不教我，他说自己卖的都是古董，不是武功秘籍。所以......”
　　话未说完，贺晓天反手一掏，拿出六本秘籍。
　　“《火炼金身》、《铁砂掌》、《八步赶蝉》、《十三太保横练、《金刚狮子吼》、《密藏梦观成就法》，秘籍打包我卖你六十万。
　　你付钱之后，我手把手的教你。但是并不保证，你一定可以学会。如何？选择吧，少年。”
　　快递小哥一愣，本以为要经历一番挫折，几经风雨后才会被大神收入门下。
　　可未曾想到，高人跟自己想象的完全不一样啊。
　　居然要收钱！
　　而且是六十万。
　　我要是有六十万，学个毛线的武功啊。
　　早就买房了好吧！
　　憋了半天，快递小哥深鞠一躬道：“对不起，打扰了，再见。”
　　话音落下，消失的无影无踪，速度比兔子还要快上几分。
　　“唉！好不容易遇见个想要练武的傻子，结果人家不上当。看来以后这些秘籍，全部都要砸在自己手里了。老话说得好，穷文富武。
　　没钱，你跟我学什么武功？不氪金你还想变强，人长得丑，想的到挺美。看来在你年轻的时候，企鹅爸爸对于你的教育还不够啊。”
　　贺晓天摇头感叹道，随后关上了门。
　　秘籍都买不起，之后的野山参啥得，就别提啦。
　　将快递拆开，一一拿出秘籍，摆放在茶几上。
　　除了原本的五本秘籍外，还有一本名曰：《黑虎霸罡》的功夫。
　　看来这一本，便是卖家赠送的。
　　精神集中，点在了扫描上。
　　【叮！发现三本比较完全，两本残缺，一本缺失大部分的秘籍，请问是否花费一千三百点经验值弥补完全？】
　　“花费。”
　　【经验值：52800——51500。】
　　【《金钟罩》-0/50+（未入门）
　　《铁布衫》-0/50+（未入门）
　　《金甲神功-巨石篇》：-0/200+（未入门）
　　《黑虎霸罡》：-0/100+（未入门）
　　《草上飞》-0/50+（未入门）
　　《飞鸟渡空术》-0/50+（未入门）】
　　“《金甲神功-巨石篇》，明显比其余五门功夫高了不止一筹，起步便是二百点经验值。其次是黑虎霸罡，起步一百点经验值。”
　　为什么贺晓天现在的肉身无比强横，还要继续修炼外家硬功？
　　很简单，皮糙肉厚！
　　没看见麒龙拿着两柄明显不凡的匕首，趁着他陷入暴食君王的幻术时，捅了他多少下吗？
　　可是最后的结果呢！
　　除了贺晓天的兜帽衫有点破损以外，皮肤上连个白痕都没有留下。
　　想必那个时候，麒龙非常绝望吧？
　　甚至到了崩溃的地步，否则也不可能被苏队长趁虚而入，一纸定在原地。
　　硬功是他的根本。
　　在他生猛的莽来莽去的时候，可以保证他不受伤！
　　贺晓天的想法是，往死里叠甲。
　　一直叠到世上再无硬功，这样的话，生存力无疑是站在了金字塔顶端。
　　“嘿嘿，不知道这几门功夫全部满值，能给我带来多少点的坚硬和速度。”
　　【《金钟罩》-50/50+（未入门）——100/100+（入门）——200/200+（初学乍练）——300/300+（略有小成）——600/600+（驾轻就熟）——1200/1200+（融会贯通）——《金钟罩》-∞（炉火纯青）】
　　一道道细小的内力钻入他的皮肉之间，慢慢的壮大着肌肉，皮肤更是变得坚韧。
　　在接连不断晋级间，一层若有若无的气劲，覆盖全身上下。
　　这层劲气，宛如厚厚的牛皮，韧性十足。
　　同时贺晓天还能感受到，隐藏在皮肤之下，还有一层防御。
　　仿佛只要自己想，就能让肌肉与皮膜只见的气劲透体而发，形成一道坚不可摧的防护膜。
　　共计消耗二千四百五十点经验值，将《金钟罩》提升至大圆满。
　　点开之后，信息如下。
　　【《金钟罩》-∞（炉火纯青：大圆满，内力+15、力量+3、坚硬+5、反震+5、特殊效果-护体金钟+1）】
　　“咦！又出来一个特殊效果，护体金钟？算了，还是继续提升。等一切都达到圆满，在实验一下吧。”
　　《铁布衫》的花费，和《金钟罩》相同，亦是二两四百五十点经验值。
　　这一次提升给他的感觉，并不强烈。
　　大概是在练了好几门硬功后，导致自己身体强大到了一定程度。
　　一些不算是飞跃式的提升，并不能给他带来多么强烈的提升感。
　　但是，比以往强是一定的。
　　在你身无分文的时候，一百块对你来说，无疑是一笔巨款。
　　而当你身价百万之时，一万块又算得了什么？
　　至于属性的话，说实话一般般，甚至还不如《金钟罩》呢。
　　【《铁布衫》-∞（炉火纯青：坚硬+5、力量+2、特殊效果-铁衣+1）】
　　接下来《草上飞》与《飞鸟渡空术》，一共花费四千九百点经验值。
　　腿部的肌肉更加密实，总感觉爆发力都得到了增长。
　　身体似乎轻巧了许多，隐约间甚至能够清晰地察觉到风的流动。
　　仿佛只要他愿意，就能借助风的力量，来加快自身的速度。
　　效果分别如下。
　　【《草上飞》-∞：（炉火纯青：速度+5、轻身+3、借风+2）】
　　【《飞鸟渡空术》-∞：（炉火纯青：速度+5、滞空+4、滑翔+3）】
　　将四门功夫提升至大成，花费九千八百点经验值，剩余经验值为——四万一千七百点。
　　【《金甲神功-巨石篇》-200/200+（未入门）——400/400+（入门）——800/800+（初学乍练）——1600/1600+（略有小成）——3200/3200+（驾轻就熟）——6400/6400+（融会贯通）——12800/12800+（炉火纯青）——《金甲神功-巨石篇》-∞（出类拔萃）。】
　　疼痛！久违的疼痛感！！
　　先前几门功夫，只能说带给贺晓天一种酸麻感。
　　而《金甲神功-巨石篇》，却给了他痛楚。
　　内力在增长，力量也在变强，身体强度同样在发生蜕变。
　　“喝！”
　　一声轻喝过后，浑身内劲透体而发。
　　一块仿若巨石的虚影，护住贺晓天周身。

第100章 【巨大提升（下）】

　　【《金甲神功-巨石篇》-∞（出类拔萃：内力+40、力量+15、坚硬+10、特殊属性-坚石护身+3、顽石封气+3、陨石一击+2）】
　　总计两万五千四百点经验值，剩余一万六千三百点。
　　【《黑虎霸罡》：-100/100+（未入门）——200/200+（入门）——400/400+（初学乍练）——1200/1200+（略有小成）——3600/3600+（驾轻就熟）——7200/7200（融会贯通）——《黑虎霸罡》-∞（炉火纯青）】
　　继续提升！
　　反正以他强大的肉身，尚且还能抗住。
　　内力、力量、身体强度在增加，只不过没有《金甲神功-巨石篇》强烈。
　　与此同时，一股坚不可摧的气体，自浑身各大要穴喷涌而出。
　　这股力量，跟内力颇有些相像。
　　只是内力千变万化，可以变作百炼钢，又可以化作绕指柔。
　　这道气劲，单单如同百炼精刚，坚硬的不像话。
　　一丝丝灰色的气劲，布满贺晓天全身。
　　他的身形，突兀变大。
　　兜帽衫承受不住这一股力量，顷刻间炸裂，露出了上半身骇人的肌肉。
　　世界上最强壮的大力士，在他面前都跟个小朋友一般。
　　仿佛只要他愿意，随手一拳就能崩裂大地。
　　眼神中更是时刻在闪烁着令人惊惧交加的凶芒。
　　但凡是心智稍弱之人，估计会吓得尿裤子吧？
　　整个人如同一只欲要择人而噬的老虎，不得不让人暂避锋芒。
　　【《黑虎霸罡》-∞（炉火纯青：内力+25、力量+10、坚硬+8、护身罡气+5、特殊属性-择人而噬+2）】
　　贺晓天心痛啊，余下两门武功点满。
　　自己仅仅剩下——三千六百点经验值。
　　至此，五万多经验值挥霍一空。
　　不过看到两门武学的属性值，他多少很欣慰。
　　起码，不是坑爹的大路货武学。
　　贺晓天看着视线内左上角一连串的武功，想了想后拿出纸笔，开始写写画画。
　　不一会儿，一个类似网游属性值的数据，出现在纸张上。
　　这其实是他自己的，只不过经验值系统没有系统的统计，他只好自己动手。
　　【姓名：贺晓天
　　内力：280
　　力量：63
　　速度：15
　　爆发力：9
　　坚硬：59
　　骨骼硬度：10
　　五脏六腑强度：5
　　反震：5
　　精神：20
　　感知：20
　　洞察：20
　　灼烧：25
　　五行抗性：火焰抗性+20
　　幻术抗性：20
　　其余不记。】
　　这么直观的一看，自己的速度还是弱项啊！
　　跟力量相比，差了四倍有余。
　　“唉，虽然依旧很弱，但是比先前快了三倍。这样的话，只要不是遇见速度非常变态的奇人异士，我还是能够应付的来。而且这世界上，哪里有什么两全其美的事情？
　　再者说了，三本轻功都是大路货色。即便是突破了极限的《八步赶蝉》，不也就那样吗？除了爆发力好上一点以外，跟其余两本没有可比性。”
　　《草上飞》和《飞鸟渡空术》，起码有轻身、借风、滞空、滑翔四种属性辅助。
　　这样的话，实际速度应该不止15点数值。
　　“等会留言，让卖家给我留意一下厉害一点的轻功。”
　　话音落下，手上青色火焰暴涨，直接把纸张烧成了一团灰烬。
　　然后，贺晓天便继续津津有味的看起了综艺节目。
　　毕竟他也是个人，需要放松。
　　“咳咳！！”
　　某通讯软件提示音突然响起。
　　“我还有未浏览的信息？”
　　大概是沉迷提升武功，不可自拔的时候来的。
　　贺晓天随手拿起手机划开，发现居然是一个群里的私聊。
　　而且这个群他本人很熟悉，正是为他赚了六千零五十万的——魔都现代故事群。
　　【真男人从不回头看爆炸】：“你居然这么年轻？”
　　贺晓天一脸懵逼，要是没有记错的话，这个企鹅号的号主，应该是刘瑞的女儿刘楠吧？
　　只是人家到现在还躺在床上，跟个植物人没啥两样。
　　你这种盗号的行为，属实有些过份啊！
　　于是，他双手左右开弓，狠狠地怒斥了这种不道德的行为。
　　【叫我官人】：“盗号死全家！祝你灵车漂移！坟头蹦迪！骨灰拌饭！螺旋升天！”
　　输入，发送，退出。
　　虽然跟刘楠的关系谈不上是好朋友，但好歹二者见过面，并且通过她的渠道获取了上千万的利益。
　　哦不，不仅仅是上千万，准确地说是一亿一千零五十万。
　　“滴滴！”“滴滴！”“滴滴！”
　　一连三声提示音响起，贺晓天无奈地打开手机。
　　跟我耗上了？
　　等会儿我去贴吧学习一下暴躁老哥们的喷人方式，然后花式喷把你喷上天。
　　【真男人从不回头看爆炸】：“你在说什么？”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“为什么突然跟发了疯一样的骂我？”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“我不记得得罪过你呀！还有你从我小弟那里赚了六千万，从我这里拿了五十万，你就这样对我？男人果然都是大猪蹄子。对了，你怎么又改名字了？”
　　三条信息一眼扫过，贺晓天脑海中灵光一闪。
　　“不会吧？！难道笔仙没有写出来的最后一个字，是——脑？等等，还要问清楚一些。万一只是某个无良富二代，从自己的关系网得知了此事呢？”
　　【叫我官人】：“你说你是号主？刘瑞的女儿？小黄毛和小绿毛的大姐头？身高一八零的那位？家住皇宫花园A01栋别墅？”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“惊恐/，你怎么知道的？你是不是对我居心不良？要不然为什么调查的这么清楚。”
　　【叫我官人】：“拜托，这些信息只要有心，谁会查不出来？你怎么证明，你是号主，你就是刘楠？我可是刚刚从她家里回来不久，她现在还躺在床上，人事不省。”
　　一句话直接让对面的刘楠沉默下去，过了好半天，聊天软件才再次出现新的信息。
　　【真男人从不回头看爆炸】：“我我我......我死了？不，我能感受到我的身体。但是，我出不去。我被困在电脑里面了？怪不得我想着打开你的摄像头，就能轻而易举的做到。那我现在算什么？智能生命？混合生命体？电脑人？”
　　【叫我官人】：“等等，你说什么？你打开了我的摄像头？”
　　贺晓天倒抽一口凉气，自己让人给发现啦？

第101章 【系统提示：刘大官人加入群聊！】

　　【真男人从不回头看爆炸】：“是呀，只是一个念头，我就打开了你的摄像头。没想到你很年轻嘛，啧啧，肌肉好棒，看得我口水都流下来了？色眯眯.jpg”
　　“......”
　　我这是，让人给调戏了？
　　等等，你说你自己在电脑里面，你究竟是怎么流口水的？
　　对于‘刘楠’的说辞，贺晓天多少能够接受。
　　毕竟他自己都有一个不科学的经验值系统，何况现在的世界发生了翻天覆地的改变。魂儿钻进了电脑里面，貌似没有什么不可以接受的。
　　反正，总比吃人来的强吧！
　　【叫我官人】：“你没通知你父亲？”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“我醒来后就发现自己在聊天群，这群里面只有你一个人，所以自然是第一个联系你啊。”
　　贺晓天嘴角抽了抽，什么叫做整个聊天群只有我一个？
　　其它的群员呢！
　　另外一千九百九十八人，难道不是人吗？
　　不待他发问，就见聊天群一连串的提示出现。
　　【是男人就正面刚我呀被群主踢出群聊】
　　【五月被群主踢出群聊】
　　【远征被群主踢出群聊】
　　【......】
　　眨眼间，两千人大群，瞬间剩下他与刘楠。
　　【真男人从不回头看爆炸】：“这个群是我建着玩的，里面的人都是我的小号。咦！你的脸怎么黑了？”
　　贺晓天脸现在黑的，几乎可以比拟爆发出《黑虎霸罡》时，罡气护体的表现。
　　所以他当初，到底是加入了一个什么破群啊！！
　　要是没有今天这一档子事，恐怕还会被蒙在鼓里吧！
　　【真男人从不回头看爆炸】：“贺晓天，家住Z县明珠之院小区。父母健在，其父贺胜与姑父刘锦合开一家造纸厂。前段时间，从Z县搬迁至魔都。”
　　【叫我官人】：“给我个面子，不要继续掀我的老底了好吗？”
　　贺晓天恨不得把手机给摔了。
　　钻进电脑里，成为了一种类似只能生命体很了不起吗？就能为所欲为吗？
　　抱歉，确实很了不起，并且真的就能为所欲为。
　　【真男人从不回头看爆炸】：“这里还有你的资料，代号X。这应该是一个隐藏在警察系统下的神秘部门，他们居然一直在找你。
　　神秘人X，乃是三系奇人。分别为巨力、坚硬、火焰。内部潜力评价：S，极高。参与事件：击杀Z县养猪场内的猪怨，以不知名方法，解除了幽世裂隙。
　　击杀Z县河边废弃工厂内，试图血祭召唤不知名存在的异士。击杀肆虐魔都夜间的红衣女鬼。击杀蒲江江底，兴风作浪的巨鳄。”
　　血液奇人和周家村的事情，没有记录吗？
　　看样子医科大学那边，带给城市清道夫的压力很大呀。
　　【真男人从不回头看爆炸】：“糟糕，被人发现了。快溜.jpg”
　　贺晓天：“......”
　　聊天群里的楠姐，怎么和现实里面高冷的她，差距如此之大？
　　【叫我官人】：“请把这些信息全部删掉好吗？另外，你不会打算一辈子就待在群里，和我聊天吧？你就不能先去通知一下你的父亲，让他替你想想办法。”
　　【真男人从不回头看爆炸】：“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　好有道理尼玛啊！
　　但凡是个正常人，都会想到的好吗！！
　　【信息提示：刘大官人加入群聊。】
　　贺晓天：“......”
　　得，不用问。
　　所谓的刘大官人，一定是刘瑞这位魔都知名大富豪。
　　只是不知为何，他一个中年人会起如此风丨骚的名字。
　　【刘大官人】：“谁把我加进来的？你们要干什么？”
　　说实话此时此刻的刘瑞，真的很糟心。
　　家庭突逢变故，女儿到现在还躺在床上昏迷不醒，跟个植物人差不多。
　　虽然自己请来的人，把袭击自己家人的组织给捣毁。并且破坏了他们的计划，算是替他狠狠地出了一口恶气。
　　但是光出气没有用呀，闺女昏迷的跟个植物人一样，能不闹心吗？
　　本来推掉了几个董事会，打算在家里好好陪一下刘楠。
　　谁知道她还有多少时间可活？
　　结果手机提示音一响，发现自己不知道被谁拉入了一个聊天群。
　　你说说，这不是存心给人添堵吗？
　　我现在有什么心情，跟你们聊天！
　　【真男人从不回头看爆炸】：“爸爸！”
　　刘瑞：“......”
　　这谁家的孩子，上来就喊爸爸？
　　我刘某人固然只有一个女儿，可你认我做父，就能继承我的资产吗？
　　【刘大官人】：“别让我知道你是谁！否则我绝对让魔都，没有你的生存之地。另外谁给我改的名字，我都四十几岁的人了，大官人是几个意思？谁没事会叫如此不要节操的名字！”
　　【叫我官人】：“那还真是对不起了，我这个人确实没有啥节操。”
　　刘瑞：“......”
　　要不是最近经历太多，同时也是见过大风大浪的人物，恐怕他现在就得把手机给摔了。
　　这都是从哪里冒出来的牛鬼蛇神？
　　【真男人从不回头看爆炸】：“爸爸，我是楠楠。”
　　“我特么......”
　　侥是以刘瑞如此之好的修养，都有些忍不住要骂人啦。
　　女儿就在我面前的床上躺着，手机里面你跟我说我是你爸爸，世界上还有比你更加草率的骗子吗？
　　【刘大官人】：“你要是这么行骗，你得饿死在外面！”
　　【叫我官人】：“她真是你闺女，只不过出了点偏差。那个组织的邪祟，应该没有吞噬你女儿的灵魂。看样子你雇佣的保镖，起到了关键作用。刘小姐估计是受到了惊吓，然后魂儿被吓了出来。
　　由于某些未知原因，钻入了电脑里面，形成了一种奇特的生存模式。要不你们两个互相提问一些比较隐秘的私事，只有你们父女二人知道的？”
　　【刘大官人】：“我女儿有个胎记，只有我和他母亲知道。除此以外，便没有人知晓。你若是能说出来，我就信你是我闺女。”
　　贺晓天双眼一亮，这么隐秘的吗？
　　为什么我有点躁动，还觉得有点热呢？
　　果然青春期来了吗？

第102章 【砍他一个亿！】

　　【真男人从不回头看爆炸】：“别试探了，我身上压根就没有所谓的胎记。倒是你，忘记大半夜跪着榴莲哭的泪流满面的时候了？我记得当时是因为，你藏了二百块的私房钱来着。
　　整整跪了半宿，因为这事我在旁边哭了半天。要不是妈妈心疼我，你以为能在天亮之前站起来？”
　　刘瑞：“？！”
　　马丹，真的是自己女儿。
　　跪了半宿榴莲的糗事，只有自己一家三口知道。
　　加上楠楠她妈走得早，世界上唯有父女二人还记得。
　　而自家闺女他很清楚，不是那种乱嚼舌根的人。
　　他看了看床上躺着跟个睡美人的刘楠，又看了看手机上的聊天群，整个人顿时陷入了凌乱。
　　这都是，什么事？
　　女儿，钻进了电脑里？
　　我......
　　人生大起大落，实在是太刺激了！
　　平复了一会儿情绪，刘瑞总算是缓了过来。
　　活着就好，活着就好。
　　别说女儿钻进了电脑里，就算钻进了手机里，那又如何？
　　只要她还活着，那就有希望！
　　【刘大官人】：“所以叫我官人，就是X了？”
　　【叫我官人】：“正是在下。虽然距离和刘先生理想中的一幕，差了一丁点，但是结果依旧喜人。”
　　你说尼玛呢？
　　这是差了一丁点吗？
　　简直是十万八千里好吗？
　　【刘大官人】：“闺女，咱们改个名字好不好？”
　　真男人从不回头看爆炸，怎么看怎么揪心。
　　【可爱的囡囡】：“这个怎么样？”
　　同一时间，贺晓天与刘瑞，各自在手机屏幕前抽了抽嘴角。
　　“这和自己想象中的完全不一样啊！”X2
　　固然仅仅只是和刘楠接触了两次，可在他的印象里，她大约是个比较高冷的人。
　　不怎么爱说话，加之小黄毛一副很畏惧的表情。
　　能够得知，刘楠不是什么好说话的人。
　　如今，起了这么一个有点萌的名字，怎么看怎么违和。
　　刘瑞也是这么想的，自家女儿是个什么人他不清楚吗？
　　魔都富二代圈子，堪称声名狼藉。
　　敢在聚会中，当着别人长辈面前踢蛋的存在！
　　别看他刘瑞是排名前五的大富豪，实际上没有人愿意自己儿子跟他女儿谈恋爱。
　　取回个女魔头，家里不得乱翻天？
　　钱，到了一定数额，它只是一串数字。
　　家庭和睦，含饴弄孙，其乐融融，才是人类最幸福的终极目标。
　　在这一刻，刘瑞又陷入了深深的怀疑。
　　该不会是，X联合了其他人套路自己吧？
　　可也不对，之前的跪榴莲是对的啊。
　　“莫非是因为魂魄残缺的问题？常言道三魂七魄，她只有两魂，所以性格不比从前？”除了这一条猜测，贺晓天想不到其它更加合理的解释。
　　“滴滴！！”
　　手机响起提示音，他一看原来是刘瑞发给了自己一条私聊。
　　【刘大官人】：“X，这到底是怎么一回事？以我对楠楠性格的了解，她绝对不会起这样的名字。”
　　随后贺晓天就把自己的猜测，说了出来。
　　【可爱的囡囡】：“你们两个有什么疑问，就不能光明正大的提出来？至于背地里搞PY交易吗？”
　　二人：“......”
　　差点忘了，人家现在可是类似智能生命一样的状态。
　　想要查一个人的底细，都跟玩一样。
　　入侵城市清道夫的数据库，更是不在话下。
　　两个人私聊，还真就跟脱光了衣服的人，把脸给遮住般可笑。
　　刘瑞一看，得，亲女儿妥妥的。
　　PY交易两个让人无法直视的字母都出来了，不是他闺女，还能有谁？
　　【刘大官人】：“X，多谢。不管怎么说，我女儿回来了。你说，想要什么。我刘某人不会吝啬，尽量满足你的要求。”
　　刘老板大气！！
　　我贺晓天就喜欢和你这样不差钱的主打交道。
　　既然如此，那我也不跟你客气啦！
　　【叫我官人】：“世界和平！”
　　刘瑞：“......”
　　倏地看见这宏大的愿望，他差点没有把手机摔在地上。
　　你信不信我找人弄死你？
　　手机上四个大字——世界和平，不断刺地激着刘某人的血压。
　　这是什么混账要求？
　　【叫我官人】：“不好意思，一激动打错了。请问皇宫花园一栋别墅，大约多少钱？”
　　【刘大官人】：“五个多亿，你想买一栋？别嫌贵，郊区的别墅到是便宜。可全部是大型区，起码一百栋打底，二十个人轮流巡逻。
　　皇宫花园才三十五栋，一样是早晚两队各十人巡逻，其中的差距，你应该能想象得到。而且正好隔壁A02栋的老王，一家人打算搬去京都。
　　他们急于折现，我可以去给你讲讲价钱，三个亿差不多就能拿下来。”
　　贺晓天一拍大腿，不愧是魔都排名靠前的大富豪。
　　一句话就给自己抹去了两个亿的人民币！
　　其实刘瑞也是有私心的，经历了邪祟袭击一事，他发现自己的保镖还不够强啊。
　　但是贺晓天是真的牛比！
　　不仅亲眼见识过人家击杀邪祟的一幕。
　　更是捣毁了一个组织的计划。
　　没听见人说了吗？
　　两个专案组六个人，一死三重伤。
　　即便是最强的雷阳和苏队长，二人基本上也没好到哪里去。
　　听贺晓天话里话外的意思，是想买一栋别墅。
　　这样的人物，如果能住在自己旁边，晚上睡觉该多安心呀！
　　刘瑞一念之间，转了好多个念头。
　　无论如何，哪怕是他自己出钱，都要把贺晓天给安排过来。
　　钱，他有的是。
　　放在银行里，有个屁用？
　　倒不如为自己的安全，添上一把锁。
　　毕竟命，只有一条。
　　死了，再多的钱都救不回来。
　　况且邪祟在杀人的时候，可不会管你多有钱。
　　【叫我官人】：“刘先生你在努努力，砍成一个亿可好？”
　　“噗！”
　　刘瑞倒是第一次遇见，如此没有节操的人。
　　你干脆点，直接说我替你垫上不就得了？
　　用得着拐外抹角的嘛！
　　【刘大官人】：“行。你什么时候来？要不就今天。”
　　【叫我官人】：“不了，等几天。你不觉得很突兀吗？现在我被有关部门盯上了，他们想把我挖出来招募。而我个人，则不喜欢那种环境。
　　苟着发育，才是王道。何况这一次得罪了一个庞然大物，万一叫人发现我们之间的联系，搞不好会连累我的家人。所以还请刘先生，一切保密。”
　　【刘大官人】：“我明白了。”
　　人老精，马老滑。
　　在商海这种战场，起起伏伏的刘瑞，自然是懂贺晓天的意思。
　　于是，他给自己女儿发送了一条私聊。

第103章 【别问，问就是有钱烧的】

　　【刘大官人】：“楠楠，你进行银行转账的话，不会留下痕迹吧？”
　　【可爱的囡囡】：“爸爸放心，你女儿我刚刚可是入侵了一个神秘部门的资料库。虽然他们之后发现了我，但是绝对找不到我的。”
　　对于自家女儿的回答，刘瑞吓得差点把手机给扔出去。
　　入侵神秘部门，你胆子可够大的啊！
　　这要是让人查出来，你老爹我都保不了你！
　　【刘大官人】：“给2281XXXXXXXX这张卡，转过去三亿。”
　　之后刘瑞就关掉了手机，他相信女儿接下来，会隐晦的提及。
　　借以加强，他们家与X的关系。
　　“滴滴！！”
　　贺晓天一看，发现是刘楠的私聊。
　　这父女二人，怎么都喜欢跟我搞PY交易？
　　【可爱的囡囡】：“我爸爸想招你做上门女婿？”
　　“噗！”
　　贺晓天差点吐出一口老血，这特么都是什么跟什么？
　　怎么突然聊到上门女婿的话题？
　　【叫我官人】：“不可能，别瞎说，乱造谣。”
　　【可爱的囡囡】：“他让我给你的银行卡转去了三个亿。”
　　【叫我官人】：“你死心吧，你只是个电脑人，又不能艹。”
　　【可爱的囡囡】：“啊啊啊，我要杀了你！！”
　　啪嗒！
　　贺晓天关掉手机，扔在了茶几上，便开始津津有味的看起了综艺节目。
　　话说回来，刘瑞还是很上道的嘛！
　　休息一晚，明天早上去一趟......苏队长跟我说的道观，叫什么来着？
　　肾虚观？
　　好像是叫这个名字吧。
　　据说是正一派的主要道观之一。
　　也是道盟在魔都的据点。
　　希望护身符和神像，能便宜点。
　　要不然的话，我贺某人只好做一个恶人喽。
　　倘若是在以前，他说不得要小心一点。
　　不过现在，有了老司机和刘楠这个类似智能生命，可以随意入侵清道夫数据库的‘高手’存在，他的隐秘无疑是上升了一层。
　　所过之处，全部抹除数据。
　　相信刘楠，应该能轻松做到的。
　　至于搬到皇宫花园，和刘瑞做邻居不一样会暴露身份？
　　拜托，人家闺女都知道了他贺晓天的底细，想要藏肯定是藏不住的。
　　人家可是父女！
　　倒不如借一下人家的钱财，尽快买下一栋别墅，让家人更加安全。
　　“哗啦！”
　　新买的电视屏幕一闪，出现了一个聊天界面。
　　【可爱的囡囡】：“贺晓天，你什么意思？你把不能艹给我讲清楚了！”
　　然后......然后某位老师出现在屏幕中，让某个强壮的男人，一瞬间热血喷涌。
　　紧接着一些奇奇怪怪的呻吟声响彻一室一厅的出租房。
　　“啪嗒！”
　　防盗门传来声响，贺晓天一看，完蛋了！
　　因为他老妈王美，拿着一盘水果走了进来。
　　结果她看到这一幕，以及令人面红耳赤的呻吟声，立即脸色变红。
　　“我都说了让你找一个女朋友，你总是跟我推三阻四。原来你一直喜欢，待在房间里看这种不健康的电影。”
　　王美将手中果盘摔在茶几上，气呼呼的转身离开。
　　实在待不下去。
　　“......”
　　贺晓天一脸的生无可恋，我到底做错了什么？！
　　“刘楠你给我滚出来，我要生吞了你！”
　　电视屏幕一花，某位老师和呻吟声不见，取而代之的是聊天界面。
　　【可爱的囡囡】：“活该！谁叫你说我不能艹了？我还没有死呢！”
　　得！贺晓天一看刘楠还在纠结这件事情，顿时没了跟她掰扯的心情。
　　自古以来，但凡是想要跟女人讲道理的人，无一例外全部失败。
　　她要是站在自己面前，备不住贺晓天能成为第一个成功的案例。
　　可惜人家是个电脑人，躲在广阔无垠的网络世界里。
　　你就算有通天能耐，对此也毫无办法。
　　再者说了，万一得罪狠了。
　　刘楠天天在家放爱情艺术片，乐子可就大了。
　　到时候黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。
　　晚上贺晓天点了三只烤全羊，看的老爸老妈，姑父姑妈等人目瞪口呆。
　　尤其是表哥，嘴巴张的能塞进去一头猪。
　　前段日子，你还只是吃一头。
　　这才过去了多久，胃口翻了三倍！
　　奇人，就可以为所欲为吗？
　　于是，刘俊明再次化悲愤为食欲，艰难的吃了两只羊腿。
　　其余的俱是吞入了贺晓天的腹内，化作精纯之气，滋养身体。
　　吃饱喝足，刚刚回到自己的小屋，客厅内的电视猛地就亮了起来。
　　熟悉的聊天界面，再次出现。
　　【可爱的囡囡】：“你是猪吗？居然吃了三头烤全羊！”
　　贺晓天：“......”
　　我能吃关你什么事？吃你们家大米了吗？
　　“咱们两个商量一下，你能不要随便窥视我的隐私吗？好歹我也帮了你爸的忙，昨天晚上要不是我过去，你们一家子估计就要全军覆没了。”
　　这是实话，凭借划水三人组的实力，估计是撑不到雷阳等人前来救援。
　　【可爱的囡囡】：“我爸给了你三亿五千万。”
　　“那是我正常的劳动所得！而且我们一家搬过去，你家里人的安全，不是照样能够大大提升？所以说这件事情，我们之间是互相成就，没有谁欠谁。”
　　话音落下，聊天界面顿时消失。
　　她大概也是没想到，贺晓天会如此直接的说出来。
　　见此，某人露出了一个笑容。
　　虽然我只是个大学生，但是并不代表我傻啊！
　　刘瑞固然是魔都排名前列的大富豪，可并不代表他能随随便便拿出三个亿，只是为了报答他。
　　商人从来不会做亏本的买卖。
　　一旦做了，那么你就要小心喽。
　　因为他们显然，有更大的图谋！
　　他贺晓天有什么让人在意的地方，无疑是锤鬼，能够给人带来安全感。
　　“刘楠，你先别走，我有事需要你的帮助。”
　　电视机再次亮起，聊天界面闪现。
　　【可爱的囡囡】：“你神通广大，算无遗策，需要我这个不能艹的电脑人有什么用？”
　　贺晓天很头疼，早知道当初就不说这句话啦。
　　“你能不能操控魔都的监控设施？”
　　【可爱的囡囡】：“普通的完全没有问题，一个念头的事情。只是有些地方的防火墙，入侵需要一些时间。”
　　“啪！”
　　贺晓天双手一拍，接着说道：“能不能把我出现在魔都所有的画面，全部删除。”
　　【可爱的囡囡】：“可以，不过要收费。”
　　“？！！”

第104章 【师父不接......呸！不见客。】

　　看到收费二字，贺晓天心脏猛地收缩了一下。
　　这还不算完，接下来的聊天界面，让他沉入了谷底。
　　【可爱的囡囡】：“自打你搬来魔都的画面全部删除，先给我五十万吧。至于城市清道夫拍摄的画面，不二价五百万。如果你还想删除，他们收集起来的资料，我算你一千万。如何？考虑一下？”
　　“你这是在抢钱！！”
　　贺晓天连一个鬼都能压榨成专车司机，让他动不动就拿出来几百上千万，无疑是在要命啊！
　　狗子，你变了。
　　当初五十万块眼睛都不眨一下，结果现在你居然要收费！
　　【可爱的囡囡】：“你随意，万一被城市清道夫的人找到，估计距离你所谓的邪恶组织找到你，也就不远了。可惜上一次他们发现我太快，要不然我能浏览更多的信息。”
　　奸诈！狡猾！
　　不愧是商人家庭出身，捏住了贺晓天的命脉。
　　“咱们打个商量便宜点可以不？要不我做你们家上门女婿？这样一来，成为了一家人后，我的钱就是你的钱。情人之间，谈什么钱不钱的。”
　　好吧，为了钱贺晓天连节操都丢掉了。
　　这么草率的决定，他都能说的出口。
　　【可爱的囡囡】：“......我真是对你刮目相看......，世上竟然还有如此厚颜无耻之人。为了钱你连我这个不能艹的电脑人，都肯委曲求全。”
　　当初贺晓天在团结小区出场，何止是拉风二字可以形容的？
　　简直狂炫酷拽吊炸天。
　　毕竟是坐着鬼车前来，逼格满满有没有？
　　结果现在，呵呵。
　　高人气派，丢得一干二尽。
　　贺晓天表示，你是没有穷过。
　　气派要来干嘛？装逼吗？
　　【可爱的囡囡】：“你干不干？不干我去追番啦！”
　　“你赢了，我答应你就是了。一千五百五十万太贵了，打个商量五十万行不行？”
　　“Biu~~”
　　电视关机，显然刘楠觉得无法继续和贺晓天交流下去。
　　谁家砍价上来就砍大动脉的？
　　你咋不让我免费呢！
　　“一百万？一百五十万？二百万！不能再高了，我挣点钱不容易。刘小姐你也要体谅体谅我等穷人啊！”贺晓天极力挣扎，可惜刘楠不为所动，电视机连亮都没亮。
　　“五百万！”
　　【可爱的囡囡】：“五百万我最多删除你来到魔都，还有城市清道夫掌握的视频。资料想要抹除的话，看在你灭了那些袭击我的邪祟面子上，打包一千万我全部替你搞定。别在砍价了，这是底线。”
　　“我答应你还不成吗？另外我以后只要出现在监控设施下，你就负责帮我删除，怎么样？”
　　【可爱的囡囡】：“好吧，反正都是一个念头的事情。”
　　呜呜呜......
　　你能不要在电视屏幕上打出来吗？
　　你一个念头，赚走了我一千万。
　　这比抢劫银行来的还要快，更比我贺某人努力锤鬼来的轻松。
　　但贺晓天没办法，谁叫人家有这个本事呢！
　　他只好向‘恶势力’低头。
　　只是想想就此失去了一千万，心里总是莫名的有一首哀伤的音乐响起。
　　“苟着发育才是王道，一千万就一千万，没什么大不了的。充其量多锤几次鬼，到时候岂不是全都能回本？说不定还有得赚。”
　　此时此刻，精神胜利法迎来了巅峰。
　　第二天一大早，贺晓天便起床洗漱完毕，下楼去吃早餐，准备前往道盟在魔都的据点。
　　昨天晚上，压根没有睡好。
　　他一直在为自己损失的一千万，暗暗心痛着。
　　苏队长口中的“肾虚观”，坐落于魔都郊区的蛇山。
　　此山在本地，可谓是相当知名。
　　乃是境内第二高峰，堪称魔都人的后花园。
　　内有秀道者塔、月湖、天文台，更是接连建设了国家森林公园，天主教朝圣地圣母大教堂。
　　即便不是逢年过节，依旧有很多外地人前来游玩。
　　在早餐店主一脸见怪不怪的表情中，贺晓天踏上了前往蛇山的公交车。
　　望着车内满满的人头，他露出了一个无奈的表情。
　　自己赚了那么多的钱，还没有享受过呢！
　　八十几分钟后，经过十八个站点，换了两趟车的贺晓天，终于到达了蛇山脚下。
　　他除了脸上的口罩外，几乎没有什么打扮。
　　这还是因为要面见道盟之人，害怕有关部门从其口中得知自己的相貌。
　　若是往常，少不得要大肆遮掩一番。
　　但是在‘痛失’一千万后，有个不能......的电脑人给他擦屁股。会删除他出现在监控设施内的视频，便不必如此。
　　贺晓天沿着石阶，向山顶走去。
　　以他超越普通人不知多少倍的身体素质，不到片刻便已经登顶。
　　继续向前，三百米左右，一座古香古色的道观，映入眼帘。
　　此观坐北朝南，东西对称。
　　建有紫檀拱门，立体砖雕，祥云蝙蝠花帘，满天星镂空古式门窗，斗拱福禄寿禧花板，飞檐小青瓦屋面，红墙黛瓦，四角风铃。
　　完全是一副地地道道的江南道观。
　　只是牌匾上的字，跟他想象的有所差距。
　　却见上书：神虚观。
　　跟肾，一点都不搭边。
　　重达两顿的南非紫檀木旁，刻有两行字。
　　“发簪一根拿得起才放得下，道关两扇看不破便打不开。”
　　据说是道教协会副会长所书。
　　贺晓天看的眼馋，恨不得半夜前来把两扇大门给扛走去卖钱。
　　迈步走入道观，一条宽敞的“人”字道直通大殿。
　　观内无有游客，仅有三三两两的道士，正在打扫院门。
　　“无上天尊，请问居士来此，有何贵干？香火、法事、超度、捐赠、求福、请神？”一位年约十八左右的小道士，见到贺晓天立即上前笑着询问道。
　　“？？？”
　　现在的道士，一个个都这么直接的嘛！
　　我要是摇头，他会不会把我给赶出去？
　　“这位道长，我是来找守阳子道长的。”
　　“居士，小道可担不起道长之称。而且我师父，一般不见客。”
　　贺晓天闻言，嘴角抽了抽。
　　这个不见客三字，用的极其巧妙。
　　如果要是改上一改，恐怕会变得更加有情调。

第105章 【贫道也要拾饭呀！】

　　“小师傅可否去告知一声，我要的东西，只有守阳道长那里才有。”
　　“嗯？”小道士上下打量一番贺晓天，这才发觉他与普通人有所不同。
　　太阳穴高高鼓起，双眼精芒闪烁。
　　露出来的两条胳膊，肌肉虬结，仿佛是精钢打造。
　　在阳光的照映下，散发着古铜色的光芒。
　　说话之时，中气十足。
　　整个人带给他的压力，甚至要超过师父守阳子。
　　“可是来求符请神？”
　　小道士在‘符’字和‘神’字上，加重了音量。
　　“正是。”
　　“随我来。”
　　二人一前一后，走入了大殿。
　　神虚观占地面积极大，几乎占领了蛇山山顶大半。
　　贺晓天随着小道士七拐八拐，连他自己都不知到了何地。
　　总之来到一个毫不起眼的偏殿时，这才止住脚步。
　　殿内门户打开，里面传来一声声吟诵。
　　仔细一听，居然还是《道德经》？
　　“师父，有人来求符请神。”
　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。是以圣人云：“受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王......”
　　偏殿内的经声并未停下，依旧在持续。
　　直到《道德经》最后一篇念完。
　　“信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害。圣人之道，为而不争。”
　　“请居士进来吧。”
　　殿外的小道士，对着贺晓天做了一个请的手势，看样子他并无要跟着一起进去的意思。
　　迈步而入，先前的守阳子乃是背着殿门，而今转过身来。
　　只见他身穿青兰色道袍，束发盘髻，戴着南华巾，顶髻用木簪别住。
　　脚上穿着白袜，踏着船型青鞋。
　　这般装束，看起来真有离尘脱俗、飘飘欲仙之感。
　　但守阳子接下来的动作，让这些气质变得支离破碎，令人大跌眼镜。
　　“无上天尊，居士请看价格表。”
　　他从道袍中掏出一张单子，递了过去。
　　道长，你能不要破坏我心目中的高人形象吗？
　　刚刚的超凡脱俗，坚持诵经的风范，还给我呀！
　　贺晓天强忍着翻白眼的欲望，接了过来。
　　【护身符-警戒：遇见邪祟或怪异，符纸会变得发烫，提醒主人周围有危险，适用范围五百米。售价：五灵气结晶。】
　　【护身符-防御：遭遇邪祟或怪异攻击，可化为一道光罩保护主人。持续时间不定，以攻击强度为标准。售价：十灵气结晶。】
　　【护身符-攻击：可以喷射太阳之气化作的利箭，攻击邪祟和怪异。售价：十五灵气结晶。】
　　【护身符-终极形态：集合预警、防御、攻击为一体的超级护身符。售价：三十灵气结晶。】
　　对于四种护身符，贺晓天惊呆了。
　　这摆明了是把一个护身符，给拆成了四份售卖啊。
　　“道长，你们这个未免有些......”
　　话未说完，守阳子略微一笑道。
　　“唉！居士说的哪里话？我们也是人啊，是人就不能免俗，要吃饭的。何况手底下还有弟子需要培养，只好如此喽。道盟统一定价，我一个小小的成员，总不能肆意违规吧？
　　而且我这里要比那帮秃子强多了，你是没有看见佛门的价格表，心黑的没边。在我这里你顶多吐槽两句，你要是去他们那里，估计早就动手打和尚了。”
　　贺晓天竟然无言以对，守阳子说的没错，道士也是人，需要吃饭的。
　　“贵，自然有贵的道理。凡是道盟出品的护身符，一切保质保量，谁都不敢糊弄人。我们可不像某些败类秃子，打个大德高僧开光的幌子去骗人。
　　C市一位富豪正是听信谗言，请了个所谓的高僧给自家佛像开光。结果呢？啧啧，三天后一家老小全灭。至于那位高僧，亦是惨死在寺庙内。”
　　守阳子一脸正色道，他不是那种既当婊子又立牌坊的人。
　　打开大门做生意，有何不可？
　　虽说当道士要做到清静无为，但是你首先得有那份实力。
　　否则的话，饭都吃不饱，谁会没事当道士？
　　贺晓天见此，也不好继续开口，只好往下看。
　　【请神-六丁六甲：丁丑延我寿，丁亥拘我魂。丁酉制我魄，丁未却我灾。丁巳度我危，丁卯度我厄。甲子护我身，甲戌保我形。甲申固我命，甲午守我魂。甲辰镇我灵，甲寅育我真。
　　保佑家宅平安，凡有魑魅魍魉者，皆无所遁形，神形俱灭。价格：一百灵气结晶。】
　　【请神-六十元辰：甲子，乙丑，丙寅，丁卯，戊辰，己巳，庚午，辛未，壬申，癸酉。甲戍，乙亥，丙子，丁丑，戊寅，己卯，庚辰，辛巳，壬午，癸未。甲申，乙酉，丙戍，丁亥，戊子，己丑，庚寅，辛卯，壬辰，癸巳。
　　甲午，乙未，丙申，丁酉，戊戌，己亥，庚子，辛丑，壬寅，癸卯。甲辰，乙巳，丙午，丁未，戊申，己酉，庚戍，辛亥，壬子，癸丑。甲寅，乙卯，丙辰，丁巳，戊午，己未，庚申，辛酉，壬戍，癸亥。
　　元辰星宿护我身，六十将军镇我神。邪法不近，妖魔退散。价格：三百灵气结晶。】
　　【请神-护法四大元帅：
　　正一灵官马元帅，售价：五百灵气结晶。
　　黑虎玄坛赵元帅，售价：五百灵气结晶。
　　地只上将亢金昭武显德元帅温元帅，售价：五百灵气结晶。
　　三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君，售价：五百灵气结晶。】
　　“嘶！道长，您这是抢钱啊，一个比一个贵。”贺晓天发现，自己锤鬼不算啥能耐，赚的更不多。灵气结晶这种东西，用脚趾头都能想到，在国家的管控下，绝对是有价无市的场面。
　　“唉，居士说的哪里话。贫道可是道门中人，怎会去做抢劫这种龌龌龊龊的事情？一分钱一分货，六丁六甲是十二神将，六十元辰整整六十位大将军，稍微贵点，不过份吧？
　　至于四大元帅的威名，不用我做过多的介绍吧？马元帅马王爷，那是能跟孙悟空掰手腕子的狠人。其余三位既然能跟人家合称四大元帅，自然不差。
　　再者说了，居士。您说是命重要，还是灵气结晶重要呢？一些身外物罢了。”
　　守阳子话说的是风轻云淡，给人一种出尘之意。
　　贺晓天看的直嘬牙花子，感情不是你“花钱”，站着说话不腰疼。

第106章 【居士，别激动万事好商量！】

　　“道长，我要的东西貌似有点多，咱们打个商量，你给我便宜点行不行？”
　　“那就要看居士买多少了，如果足够多，打折不是不可以。”
　　守阳子心中一乐，看来今天能大赚一笔。
　　不得不说，偷偷摸摸的提价，才是快速积累修炼资源的最好办法。
　　说起来自打护身符翻了几番，在神像价格后面多填了一个零后。
　　自己都好久没有开张了，最近修为都有些停滞不前。
　　自家徒弟天资本就不错，否则也不可能收入门下。
　　可惜苦于灵气结晶的问题，一直无法入门。
　　现如今来了贺晓天这么一位看起来财大气粗的主，开口就要购买一大批，嘴里还喊着打折，真是瞌睡来了送枕头。
　　无上天尊！！
　　“终极版护身符，先来五个吧。神像的话，六丁六甲、六十元辰、四大元帅，全部都要。”
　　“嘶！”
　　守阳子倒吸一口凉气，两千五百五十灵气结晶。
　　卧槽？！
　　没想到此人居然如此有钱。
　　他算了一下，自己做了这单生意，出去上交给道盟的二百五十六枚，自己能赚到两千二百九十四枚！
　　这样的话，不仅自己能够提升很大的道行，还能让弟子尽快入门。
　　守阳子恨不得抱着贺晓天亲上一口，大喝一句土豪爸爸请宠爱我吧！！
　　老实人啊，今儿碰见个老实人。
　　老道的电视剧果然没有白看，装装可怜就能糊弄过去，还不惹人怀疑。
　　“居士，你看咱们什么时候交易？灵气结晶的话，是你送过来，还是贫道派人去拿？”
　　“咳咳......”贺晓天咳嗦了一下，然后双手一摊，接着说道：“道长，别着急，话还没有说完。”
　　“您还要买？”
　　“......”
　　“是这样的道长，你看我能不能赊账？要不给你打个欠条？总之你放心，我这个人向来说一不二的。”
　　守阳子在那一瞬间，心都碎了。
　　合着你跟老道我白话了半天，原来压根就没钱。
　　我的两千二百九十四枚灵气结晶啊！！
　　“道玄，送客。”
　　消遣人也不是这么个法子啊！
　　白兴奋了。
　　骗子！啊呸！
　　殊不知，两个人究竟谁是骗子。
　　“道长，不是，你等会儿。”
　　“居士，不是老道我不给面子。道盟的规定，一手交钱一手交货。要是所有人都像你这样干，我们还要不要吃饭了？还要不要修炼了？
　　干脆我们弄一个大善堂，天天免费送算了！护身符、神像，都需要灵气结晶。您真以为随便拿点朱砂一点，神像就能保佑家宅平安？
　　那是小说，不是现实！修行之路极其艰难，如今天地覆变。妖魔邪祟肆虐，我们也想便宜，可现实它不允许。”
　　守阳子说的那叫一个声情并茂，就差掉眼泪了。
　　“砰！”“砰！”
　　话音落下，两柄成年人大小的铁锤，自虚空中坠落在地。
　　殿内的地板，当即被砸得四分五裂。
　　一大一小，二人看着布满锤头且狰狞无比的利刺，咽了一口唾沫。
　　“道长，我这个人向来说一不二。说给你打欠条，就给你打欠条，不要不行。”贺晓天双手叉腰，浑身腾起一股子凶悍之气。
　　仿佛老道只要从嘴里蹦出一个不字，他就会抄起铁锤送师徒二人归天。
　　守阳子欲哭无泪，你是说一不二。
　　可是老道我，压根就没答应你打白条啊！！
　　贺晓天也不想这样无耻，没有节操。
　　可现实不允许呀！
　　自己没事就往外面跑，万一家里遇到邪祟怎么办？
　　所以为了爹妈他们，自己不要脸就不要脸吧。
　　跟家人的安全比起来，脸算什么？
　　贺晓天他前一步，双手拎起铁锤，互相一碰。
　　“Duang！！”
　　“道长，您就给个痛快话，白条你是接还不接？”
　　“咕咚！”
　　你还是个人吗？！
　　“居士，别激动，万事好商量。”
　　两柄铁锤加在一起，目测起码有七八百斤。
　　这么轻松的耍了个锤花，就跟拎着两个塑料玩具似得，你还是人嘛你！
　　“就这么说定了，我给你们打个白条，等以后我有钱了再还。”
　　话音落下，贺晓天不由分说就自空间中，取出了准备好的纸笔。
　　这一顿操作，看的师徒二人目瞪口呆。
　　谁特么答应了你啊混蛋！！
　　而且你能不能有点诚意，为什么要用左手写？
　　是怕我们二人报警后，警方分析你的笔记吗？
　　总之贺晓天的所作所为，都是为了更少的暴露出自己。
　　直接抢走？
　　不行，他可是新世纪五好青少年，怎么会干抢劫这种没有节操的事情！
　　打了白条，相当于赊账，中间出了不愉快，撑死民事纠纷。
　　拿了就走，等于刑事案件。
　　何况国家正在强力打击奇人异士的犯罪，他在这个节骨眼上找事，不是存心给人添堵吗？
　　虽然贺晓天与城市清道夫部门，属于‘老相识’。但你也不能指望人家，给你徇私舞弊。
　　“沙沙沙......”
　　僻静的偏殿内，回荡着贺晓天奋笔疾书的沙沙声。
　　“给你，收好，遗失的话我可概不负责。”
　　守阳子呆愣愣的接了过来，下意识地看了一眼。
　　只见欠条上，歪歪扭扭地写着：
　　【今欠神虚观守阳子道长灵气结晶贰仟伍佰伍拾颗，用于购买护身符、神像等物品。经双方和平友好协商，于十年内还清所有欠款。
　　借款人：X。
　　日期：2019年8月19日。】
　　身份证号没有，真实姓名没有，担保人一样没有。
　　“居士，没有你这么干的。”
　　守阳子快要哭了，你确认这张欠条是受法律保护的？
　　而且就算受到保护，具有法律效应。
　　可是我本人连你的相貌，家庭住址，一概不清。
　　万一你中途反悔，我去哪里找你？
　　并且咱们之间有什么和平友好的？
　　你咋不写一百年内还清所有欠款呢！
　　“道长，你可不要自误。我X在有关部门，算是小有名气，如今说出去的话，泼出去的水。白条都给你打了，你要是回绝我，会让我觉得很没面子。
　　一般让我没有面子的人，我会让他消失。精神和身体，双重意义上的消失。这样吧，为了表明我的诚意，今天先还你一点。”
　　贺晓天说完话，又从储物空间里拿出了精致的木盒，递了过去。
　　守阳子无奈接过，顺手打开。
　　十四颗晶莹剔透的灵气结晶，静静地躺在里面。
　　“十十......十四颗？！”
　　“刚写完欠条，我就还了一小部分，怎么样？我这个人，实诚不？”
　　守阳子牙都要咬碎了。
　　你说尼玛呢？

第107章 【说出来你可能不信】

　　你这叫做一小部分？
　　十位数怎么跟千位数相比！
　　虽然说护身符的钱出来了，但是神像呢？
　　要不是你的锤子看起来很残暴，老道我早就抄起桃木剑戳死你了！！
　　“来来来，道长给我写个收据。”
　　贺晓天不以为耻，反而是得寸进尺的把手中的纸笔递了过去。
　　“我......老道.......”
　　啊啊啊，老天爷啊。
　　诚然我守阳子做了奸商，偷偷摸摸提了价钱，打算黑一把对面的小伙子。
　　可为啥刚刚看起来的老实人，咋就突然变成大灰狼啦？
　　你就出来把这个卑鄙无耻的王八蛋给收走吧！！
　　最终无奈的守阳子，也没有等来老天爷的出现。
　　他摄于某人的狰狞铁锤，只好屈服地写下了收据。
　　贺晓天眉开眼笑的自双手颤抖的守阳子手中，将收据拿回。
　　“道长，把护身符和神像们请出来吧？我家里人还等着用呢！”
　　“噗！”
　　神像们三个字，狠狠地刺激了一把守阳子，令他内心吐出一口老血。
　　不用想，这个窟窿一定是他补。
　　固然实际上的价格没有多少，可依旧是从他自己口袋里掏腰包啊。
　　算来算去，前阶段日子黑得灵气结晶，得吐出来一点点了。
　　老道上辈子，究竟是造了什么孽，才会碰见锤男？
　　“徒......徒儿......，为师......为师身体有些不适......，你你......你去领着居士拿神像吧。”
　　话音落下，险些老泪纵横。
　　他很心痛，心痛即将要给总部送去的二百余枚灵气结晶。
　　“哈哈哈，那就多谢道长啦！另外道长，不管你信不信，灵气结晶我是一定会还的。我X有一说一，有二说二，从来不骗人。
　　另外这对匕首，是我干掉了一个组织的中高层人员得到的。具体价格，我也不清楚，你就收着吧，全当我表示诚意。”
　　贺晓天将两柄铁锤收入储物空间，紧接着双手一闪，一对刻画着繁杂花纹的匕首，塞进了老道手里。然后伸手一提，直接把这位名为道玄的小道士，单手拎起走出了偏殿。
　　守阳子定定的看着手里的欠条，暗道你终究是百密一疏。
　　上面一定留有你的指纹，到时候我一报警，顺藤摸瓜，让你连本带利的给我吐出来。
　　想及此处，守阳子那颗炸裂的心脏，才算缓和了不少。
　　好半天过后，道玄归来。
　　“他拿了多少？”
　　“？？？”
　　小道士一脸懵逼，不明白师父的话是什么意思。
　　以贺晓天表露出来的脾气秉性，你难道会认为人家，能给你留下点家当不成？
　　“全部拿走了。”
　　“全部？！”
　　守阳子的声音，突然飙升。
　　同时血压，亦是控制不住的出蹭蹭往上窜。
　　“七十多尊神像，他怎么拿走的？”
　　“师父，您老人家忘记了？先前的铁锤，也是凭空出现的。”
　　道玄非常无奈，他就站在旁边，看着贺晓天嗖嗖嗖将所有的神像，如同变魔术一般消失。
　　“给雷阳打电话，告诉他我们被人家给抢劫了。”守阳子捂着心脏，对着徒弟吩咐道。
　　“喂！雷队长吗？说出来你可能不信，我们被人给打劫了。什么，您现在正躺在病床上，清道夫其他人暂时腾不出手来？好好好，我会转告师父的。”
　　道玄关了电话，对着守阳子又道：“师父，雷队长说他执行任务时重伤，最近几天下不了床。他会告知037部门，让他们暂时处理一下。等人找到的时候，清道夫会有人抓捕的。”
　　“那就好。”
　　一个小时后，守阳子终于等来了两位隶属于037部门的警察。
　　提交了一切资料，师徒二人松了一口气。
　　不说其它，华国对于奇人异士犯罪的打击力度，还是很大的。
　　“铃铃铃......”
　　手机响起，守阳子接通。
　　“雷队长，你不是正躺在病床上吗？”
　　“守阳子，给你写欠条的叫X？个子很高，肌肉很壮，手里有两柄看起来很残暴的铁锤？”
　　“你咋知道？！”
　　电话那头的雷阳，瞥了一眼强忍着笑意的苏队长，接着道：“这件事情你就认了吧，大不了我们清道夫替他还......”
　　“放屁！两千多颗灵气结晶，你让我认？我认你个姥姥！！”
　　“我是为了你好，等会儿......两千多......”
　　雷阳话未说完，就被心情激动的守阳子给打断。
　　“抓他！为了我好你就去抓他啊！”
　　守阳子很激动，任谁大早上的被人堵在家门口，让人按在地上收欠条，写收据的话，心里都有怨气。
　　“你先等会儿，他在你哪里买了什么，花费两千多枚灵气结晶？”
　　“......”
　　电话内一阵沉默，显然守阳子此时已经反应过来，自己一不小心给说漏嘴了。
　　“你不会把价格给提升了吧？按照你们道盟的价格表，就算他把你神虚观所有的东西买上一遍，恐怕撑死不过三百枚灵气结晶左右？
　　把事情跟我说清楚，否则的话，别怪我直接捅到道盟总部去，到时候有你受的。”
　　守阳子无奈，只好实话实说，将前因后果说了一遍。
　　雷阳倒吸一口凉气，黑！真黑！
　　护身符翻了几倍暂且不提，你居然在神像的价格后面，加了一个零。
　　卧槽！
　　周扒皮都没有你这么狠得。
　　怪不得人家要打欠条，我们部长大人进了你的神虚观，恐怕都要光着身子走出来吧？
　　该呀！无良奸商你咋不螺旋升天呢？
　　“咳咳，守阳子。说出来你可能不信，我劝你抓紧跟人家解释一下。否则的话，过两天我可能要给你收尸。”
　　“怎么着？实力强就可以为所欲为嘛？我守阳子铁骨铮铮，才不会屈服于他X的！！”
　　“X前两天跟我们一起执行任务。我亲眼看着他一嗓子吼死了数不清的邪祟，还有好几位不比我差的奇人。记住，是一嗓子。
　　那个晚上，他还狠狠的干了一尊幽世的大人物，破坏了对方的分身降临。浦江江底的巨鳄知道不？就是他一锤爆头。所以我劝你别冲动，你那二两肉都不够人家塞牙缝的。”
　　“我现在撤案还来得及不？！”
　　守阳-铁骨铮铮-子，最终撤销了报案。
　　按照雷洋的话来说，你就算死抓着不放也没用。
　　况且你黑心在前，不仅收了十四枚灵气结晶，还得到了一对看起来就不简单的匕首。
　　真要较起真来，明明是你赚了。
　　如果正当做生意，X如此做派，自然要被收拾。
　　可你们两个现在撑死了是黑吃黑。
　　不对，起码X给你打了欠条，预付了一小部分灵气结晶，并且抵押了一对匕首。
　　人家是真心跟你做生意，而你是真心要黑人一笔。
　　另一边贺晓天，已经坐上了回程的公交车。
　　他知道这一次，确实干的有点不地道。
　　可是没办法，自己还有家人呢！
　　在节操和亲人面前，但凡是个明白人都清楚该选择哪个。
　　而且他贺晓天真没有赖账的心思，如果有的话，用得着给守阳子写欠条？
　　至于三室一厅的出租屋，为何带回了七十多尊神像。
　　不还是为了搬迁皇宫花园做准备吗？
　　这样才能二十四小时，无死角的守护家人安全。
　　以后就可以随便跑出去浪，无有后顾之忧的去锤邪祟。
　　贺晓天看着挤得跟沙丁鱼罐头的公交车，心里也在琢磨怎么才能从清道夫的手里，搞来一辆特制SUV。
　　“头疼啊。”
　　哪怕自己真的从雷阳手里，搞到特制车辆，恐怕亦是不能光明正大的让老爸他们开出来。
　　因为这样的话，简直是明摆着告诉清道夫，我是X的亲人，你们快来上门招安啊！
　　一路心里想着事，时间过得飞快。
　　待到他回过神儿来的时候，也到了站点。
　　下车，回家。
　　走入自己小屋的对门，发现老爸老妈他们都不在，看样子是出去逛街了。
　　他从储物空间中，拿出了六十元辰，一一摆放在客厅内。
　　紧接着又拿出四大元帅，挨个放入卧室。
　　剩下的那一尊，准备让父母他们平时出门，放在车里。
　　“咔哒！”
　　刚刚将所有神像摆放完毕，防盗门便发出了一道清脆的响声。
　　四个人手提购物袋，有说有笑，鱼贯而入。
　　“晓天？这......”
　　看着客厅内几乎摆满了的神像，众人一脸懵逼，不知道自家孩子葫芦里卖的是什么药。
　　怎么突然就拜起了神？

第108章 【诅咒？活该儿呀！（上）】

　　“回来了？来来来，这是我从道观中带回来的护身符，除了洗澡的时候，任何时间都不要拿下。”贺晓天从兜里拿出了价值不菲，集攻击、防御、预警为一体的终极形态护身符。
　　“不要小看这玩意儿，如果遇见邪祟，能否保命就要看它了。若是护身符突然发烫，不要多想，有多远跑多远。当然在家里的话，就不必如此。
　　客厅内的神像，也是经过道士加持的。一般邪祟或是怪异，潜入进来，会被无情斩杀。在你们的卧室里，还有四大元帅。茶几上的那个，开车出去办事的时候，随身带着。”
　　贺晓天一一为四人戴上了护身符，只是表哥咋又不在？
　　都不清楚，最近忙什么。
　　只有在吃晚饭的时候，他才会回来。
　　大概是看清楚了贺晓天眼神儿中的疑惑，姑妈开口说道：“俊明正在找工作，不过你也知道。这个年头想找不加班的工作，几乎没有。”
　　万恶的资本家啊。
　　“等表哥回来，让他把护身符戴上。然后随便选一个神像，时刻放在车上。”贺晓天想了想，无奈说道。
　　人家不想当米虫，你也不能斥责。
　　再者说了，人始终是群居动物。
　　整天无所事事，会很无聊的。
　　前几天吃晚饭的时候，他们就一直商量，打算在小区内开一间小型超市。
　　当然是晚上，不营业的那种。
　　对此，贺晓天实在是无力吐槽。
　　超市晚上不营业，起码得少赚一半吧？
　　甚至有可能，更多。
　　不过他却很安慰，有事做总比待在家里发霉的好。
　　而且只在白天经营，安全性很高。
　　反正除非老爸他们天天中彩票，还是头等奖的那种。
　　否则绝对不会，有他赚得多！
　　天黑之前，刘俊明归来。
　　他很兴奋，还带回来了一瓶红酒。
　　经过家人的询问，原来他找到了工作。
　　在一家高中做保安队长，每天上班与学生上课时间一致。
　　在华国有一种东西，绝对无法避免。
　　晚自习！！
　　尤其是高中，不学到22点，你好意思说自己是一位莘莘学子？
　　只是自半年前开始，各大高校的晚自习，开始陆陆续续取消。
　　原因？
　　呵呵，一般人不知道。
　　但凡是明白人，恐怕都会不由自主的想到，曾经看到过的那些404新闻。
　　贺晓天再次在表哥悲愤的目光中，吃下了五头烤全羊，打了一个饱嗝后便返回自己的小屋睡觉去了。
　　他食量大涨，每天如果不能补充充足的营养，身体会传递出饥饿的信号。
　　不过这并不是绝对的，若是处于战斗，或是恶劣的环境下。
　　身为武者的贺晓天，能够坚持五六天不吃不喝，保持充足的战斗力。
　　时间倘若超出一个星期，一身实力便会不可避免的下降。
　　严重的话，力竭而亡。
　　至于不吃不喝，那不是武功，应该叫做神仙！
　　进入自己的小屋，痛痛快快的洗了个澡，裹着浴袍便推开了卧室的门。
　　“啊~~”
　　打了一个哈欠，贺晓天准备美美的睡上一觉。
　　然后明天，问问刘瑞知不知道，怎样能快速赚取大量的灵气结晶。
　　毕竟欠账的感觉，非常不好。
　　“嘿嘿！”
　　一道阴冷中蕴含着狡诈的笑声，传入耳中。
　　贺晓天转头望去，却见是新买的镜子中，浮现出了一个佝偻着身躯的瘦弱男子。
　　在他的脸上，还画着人不人鬼不鬼的小丑装，让人莫名的有一股惊悚。
　　“我来问，你来猜......”
　　话未说完，贺晓天恶狠狠的攥着拳头，手臂弯曲，肌肉因为紧绷，更是宛如烛龙盘踞，给人一种爆炸般的强大之感。
　　“？？？”
　　小丑男一脸懵逼，但凡是见到过他的人类，有哪一个人不是吓得抱头，躲在墙角里瑟瑟发抖？
　　更有甚者，惊恐得夺门而出。
　　当然逃不掉就是了。
　　现如今见到贺晓天如此，他第一时间居然没有反应过来。
　　紧接着某人的动作，更加让丿......鬼气愤！
　　只见贺晓天硕大的拳头上，突然竖起了一根中指。
　　类似这种国际通用手势，别说他是鬼了。
　　哪怕是个原始人，恐怕都会不自觉地感应到，面前的人是在赤丨裸丨裸地鄙视他。
　　不过即便心中很是愤怒，可他并没有立即动手。
　　自己的能力，不怎么擅长正面刚。
　　何况他一向的乐趣是，玩弄人类心中的恐惧。
　　使得猎物神智崩溃，然后再进行残忍的虐杀，获得无与伦比的快感。
　　“我来问，你来猜......”
　　小丑男整理了一下情绪，继续露出了一个自认为和蔼可亲的笑容。
　　只是在妆容下，他的尊荣愈加骇人了。
　　“猜你麻痹！”
　　贺晓天大步流星，仅仅两步便来到了镜子面前。
　　他浑身突然燃烧起炙热的青色火焰，在小丑男一脸不可置信中，挥舞着巨掌狠狠拍击而下。
　　“砰！”
　　镜面顿时炸裂，火焰剧烈燃烧。
　　在一声声凄厉的哀嚎下，一堆灰烬出现在贺晓天脚下。
　　【叮！击杀白游境鬼，获得100点经验值。】
　　“大半夜不睡觉，你有毛病？”
　　话音落下，他简单的收拾了一下，躺在床上睡下。
　　“滴答！”“滴答！”
　　睡梦中的贺晓天睁开眼睛，发现自己的天花板，正在不断滴水。
　　他抹了一把脸上的不明液体，仔细一闻，血腥味？
　　不待他有所动作，一具腐烂的女尸，居然掉了下来。
　　“呼！”
　　青色火焰于瞬息之间布满全身，在尚未接触到他的时候，女尸当即化作飞灰。
　　【叮！击杀腐女，获得100点经验值。】
　　贺晓天有些恼怒的起身，还好他对于自身的火焰掌控力，大大提升。
　　否则刚刚那一击，恐怕要将床都给烧成灰。
　　前阶段还住的好好地，怎么今晚接二连三的冒出这些魑魅魍魉？
　　都觉得他贺某人好欺负嘛！
　　还有，小区里的奇人保安，就是个废物。
　　自己在出租屋内，三次遇见邪祟，这个家伙居然一点感应都没有。
　　跟皇宫花园那批安保队伍，简直是天与地的差距。
　　果然，一分钱一分货，老祖宗诚不欺我。
　　“不让人睡觉是吧？行，老子就等着你们。”
　　贺晓天穿好衣物，出了卧室后打开电视机，开始等待。
　　在天亮前，他又灭杀了四个邪祟。
　　实力不算强大，总共给了400点经验值。
　　“不可能啊，以前找都找不到。现在睡个觉，都睡不安稳。等等，诅咒？”贺晓天喃喃自语，突然响起了暴食君王，被他锤碎雕像时说的那番话。

第109章 【诅咒？活该儿呀！（下）】

　　“我以暴食的名义诅咒你，诅咒你不得好死！！”
　　并且伴随着诅咒的，还有一缕阴冷中，夹杂着无尽怨念的气息。
　　当时未能给贺晓天带来什么实质性的杀伤力，他便放在了脑后。
　　现在看来，自己接连撞鬼，有很大的可能是诅咒搞的鬼。
　　“不就是打破了你的雕像，破坏了你的降临吗？为人怎么这么小气？呸！还君王呢？一点都不大度。等吃完早餐，去一趟神虚观吧。守阳子是个道士，知道的肯定比我多。”
　　贺晓天说完话，起身去往厕所。
　　至于守阳子，是否会接待他，那都不重要。
　　最起码看在铁锤的面子上，他应该会识时务的。
　　只是刚解开裤腰带，正在嘘嘘中的贺晓天，便看见自马桶中伸出了一只苍白的手臂。
　　而且还伴随着一股股涌动的血水，看样子是有呲他一脸的意思。
　　“我特么！”
　　贺晓天眼珠子登时就红了，我上个厕所你也不消停？
　　“砰！”
　　处于暴怒中的他，右脚裹挟汹汹火焰，狠踏而下。
　　直接将要发生的恶心事件，消灭在了萌芽中。
　　【叮！击杀白色游魂，获得100点经验值。】
　　溅起的血水和某些不明液体的混合物，俱是被火焰蒸发一空。
　　实话实说，获得经验值本是一件高兴的事情。
　　只是时时刻刻，不分场合的骚扰，有些让人烦躁。
　　贺晓天甚至想到了，在自己大号的时候，突然冒出一些奇奇怪怪的东西。
　　虽然这些邪祟，伤不到他一根毫毛，但是贼恶心。
　　还好没有女朋友，万一在“讲人生，谈理想，拍巴掌”的时候出现。
　　“嘶！”
　　不得吓得萎了？
　　等等，不对呀！
　　好像没有女朋友，才是最恐怖的。
　　第二天一大早，贺晓天乘坐公交车，经历了一番折腾来到了蛇山。
　　轻车熟路的上山，来到了神虚观的大门前。
　　“呦！”
　　一眼就看见了熟人，名为道玄的小道士。
　　“？！”
　　道玄看见来人熟悉的口罩，双眼一瞪，手中的扫把往天上一扔，手脚飞快的关上了道观大门。
　　“不好了！师父！锤男又来了！”
　　贺晓天：“......”
　　这一刻不知为何，他感到了心酸。
　　自己什么时候，成为了蝗虫？
　　见到我，你至于这么害怕吗？
　　偏殿中的守阳子，听到自家徒儿的喊声，吓得一个激灵。
　　不会是因为，自己报案的事情，X来找茬了吧！
　　或者，他知道老道我卖的东西是在黑他？
　　这会儿气愤不已，打算来报仇？
　　那对匕首经过鉴定，打底二百余枚灵气结晶起。
　　算来算去，足够抵消他的护身符和神像了。
　　所以从那天过后，理亏的是他！
　　无上天尊，救命啊。
　　固然雷阳再三保证，神秘人X是个好人。
　　可是人都会有七情六欲，犯错的时候。
　　一旦撞见，绝对是必死无疑的下场。
　　神虚观重达两吨的南非紫檀木山门，显然并不能阻止贺晓天的无双巨力。
　　师徒二人在偏殿，吓得瑟瑟发抖。
　　逃？
　　想要下山，必须走出道观。
　　除非，他守阳子会飞。
　　要不然，跳崖也是一种比较不错的选择。
　　“守阳子，我来找你了。”
　　贺晓天推开偏殿的大门，旭日东升。
　　在阳光的照映下，其身形无限拔高。
　　本就觉得他是来找茬的守阳子，吓得噗通一声就跪下了。
　　“X，老道承认我不地道报了警。可之后我很快就撤案了，不至于闹到杀人的地步吧？我的价格是黑，大不了我把匕首还给你，咱们一笔勾销。而且要杀的话，你就杀我，道玄是无辜的。”
　　“不！师父，要死一起死，我不怕。”
　　“？？？”
　　贺晓天一副黑人问号脸，百思不得其解。
　　你说尼玛呢！
　　老子过来只是想询问一下诅咒问题，怎么就要杀要剐得了？
　　片刻过后......
　　“你说来此，只是为了询问有关诅咒的事情？”守阳子一脸懵逼，搞了半天你压根就不是来报复我的。同时心里痛快的很，活该儿呀！！
　　你咋不诅咒当场发作，死在我的面前解解恨呢。
　　“当然，否则还能干什么？对了，刚刚你说的报案，价格黑是怎么一回事？”贺晓天眯着眼睛问道，老道你不仗义啊。预付款前脚收完，后脚你就报案？
　　并且你也觉得你们家的价格很黑？
　　唉！
　　要不是没有地方买，我也不会非常没有节操的写欠条，抵押匕首啊。
　　“没有，没有。绝对是你听错了，老道我可没有说过。”
　　守阳子头摇的跟拨浪鼓似得，这种情况下打死也不能承认啊。
　　还是找一个风和日丽的日子，心平气和的说真话吧。
　　人家本来中了诅咒，有点闹腾。
　　听了护身符和神像的真实价格，搞不好自己今儿个真就要去见祖宗喽！
　　“我们还是先说说你中了诅咒的事情吧，不要纠结那些不重要的话题。”
　　贺晓天点了点头，示意此事揭过。
　　当务之急是解除诅咒，而不是纠结在这些已经过去了的事情。
　　一直纠缠着不放，还能真的杀人不成？
　　“在我们交谈前，能不能把你那一脸畅快的表情收敛一下。你这样的话，让我很不爽。”
　　“有有......有吗？”
　　守阳子的表情僵在脸上，自己表现的就这么明显？
　　道玄在一旁，双手捂脸。
　　师父，我都想找块镜子给你照一照了。
　　“有关于你中了诅咒的前因后果，仔仔细细给老道说一遍。”守阳子很快变得一脸正气，气质从幸灾乐祸转为无欲无求，仿佛飘飘欲仙的道家高人。
　　嘿！
　　贺晓天一瞧，绝对能与佛门的大德高僧有的一拼。
　　于是，他便将自己和暴食君王之间的那点破事，一股脑的全部说了出来。
　　守阳子听完，目瞪口呆。
　　怪不得雷阳不让我招惹你，你这厮作死的能力，简直要上天啊！
　　幽世的大BOSS，说干就干。
　　论莽，我守阳子愿称你为最强！！
　　“X居士，不介意老道我为你检查一下身体吧？”
　　贺晓天的嘴角抽了抽，你这中西合璧的称呼，当真让我有些哭笑不得。
　　X就X，居士就居士，二者混为一谈，怎么听起来就这么怪异呢？
　　“不介意。”
　　守阳子双手搭在贺晓天的肩膀上，自他体内涌出一股与内力截然不同的力量，迅速在其身体中转了一圈。
　　“嘶！！”
　　老道士突然倒吸一口凉气，然后贺晓天便看见，他的双臂猛然间布满了寒霜。
　　并且速度奇快，大有要将之冰封的意思。
　　“呼！”
　　青色火焰瞬间爆发，开始剧烈燃烧。
　　与此同时，贺晓天双膀一晃，震开守阳子。
　　“师父。”
　　道玄一见如此，顿时大惊失色。
　　以为贺晓天这是要暴起杀人。
　　“别过来，快去拿赤露。”
　　“好。”
　　不得不说，守阳子把自己的小徒弟，调教的很好。
　　小道士立即止住脚步，转身向着殿外跑去。
　　“你这是？”
　　“让居士见笑了，只是触发了你体内那一缕阴冷气息罢了。只不过这一缕气息，着实霸道无匹。仅仅只是那么一点，差点就让老道我折在自家老窝。”
　　守阳子强忍着双臂上的冰寒之力，勉强露出一个笑容解释道。
　　同时心里暗暗嘀咕，这么霸道的阴寒之气，你特么究竟是怎么挺下来的？
　　居然没有当场变成冰棍，还活蹦乱跳好几天。
　　中途，又跑到我这里写了一张欠条。
　　这个年头的莽夫，都跟游戏里的狂战士一样，免疫负面BUFF吗？

第110章 【404小旅店】

　　不一会儿，小道士拎着一个玉瓶跑来。
　　“全部滴在我的双臂上。”
　　道玄迅速拔下瓶塞，只见一股赤色液体流出。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　液体与冰霜融合，蒸发出大量灰色，给人无比厌恶的气体。
　　“捂住口鼻，不要吸入肺内。否则以你尚未入道的修为，恐怕会死。”守阳子警示，他可不想好不容易找到的修炼苗子，就这样夭折在半路。
　　道玄闻言立即用道袍遮住自己的脸，然后向后退走。
　　守阳子则是席地而坐，全力排出双臂内的阴寒之气。
　　好半天过后，他才睁开眼睛，吐出一口长长的浑浊之气。
　　“你这诅咒，老道我解不了。”
　　“？？？”
　　贺晓天当即斯巴达，刚才你一顿操作猛如虎，又是一副高深莫测的解决了寒气。
　　结果最后，你告诉我你不行，秀的我贺某人头皮发麻啊。
　　“我真不行。”
　　守阳子完全没有一副，男人不能说不行的模样。
　　“其实我挺怀疑你的。”
　　“？！”
　　“怀疑你不是人。”
　　“......”
　　贺晓天深吸一口气，要不是看在你岁数的份上，我分分钟送你去见无上天尊。
　　“如此强大的阴寒之气，按理来说。在你中招的时候，应该嗝屁呀！反观现在，你依然活蹦乱跳的，跟个没事人似得。”话说到这里，守阳子露出了一副羡慕的表情，真是个强壮的男人。
　　贺晓天不自觉的后退了两步，老道的猥琐表情，不得不让人怀疑他有些比较私密的秘密。
　　“想要解决你的诅咒，或者说你体内那缕阴寒之气，必须以极其强大的阳气化解。当然以老道我的见识，只有这一个办法。
　　至于有没有其它的方法，恕我孤陋寡闻。”
　　“解决了你双臂寒气的赤露，不行吗？”
　　守阳子闻言，立即摇头。
　　老道手臂上的那点寒气，跟你体内附骨之蛆的阴寒之气相比，岂止是小巫见大巫那么简单？
　　“别说我就这么一点赤露，哪怕给你一桶都不行。”顿了一顿，守阳子又道：“我可以给你推荐个人，道盟八大护法之一的火道人。”
　　“火道人？”
　　“他是个炼丹师，应该有办法化解你的阴寒之气。最多体内留下点丹毒，以你的体质，三五个月差不多就能排除。不过你肯定不能像是上一次对待老道我那般——打欠条。
　　他不仅是个道士，还是一位火系奇人，实力雄厚。清道夫的部长，遇见了也得礼让三分。价格嘛，你懂得。找他炼丹的人，底价起码一千颗灵气结晶。”
　　贺晓天闻言，翻了个白眼。
　　你这话跟没说，有什么区别？
　　我要是有一千颗灵气结晶，就不至于给你写欠条了。
　　所以说，还是要靠自己喽！
　　“老阳，你要这样跟我说话的，小心我喂你吃油鱼。”贺晓天无奈吐槽道，可惜显然守阳子是个老古董，并未Get到点。
　　他完全不明白，X为啥要喂他吃鱼。
　　道士又不是和尚，不仅不忌荤素，还能娶妻生子呢！
　　反倒是道玄，身体突然一个剧烈的震颤。
　　“？！”
　　呦呵，碰见懂行得了。
　　贺晓天眯着眼睛，上下打量着小道士。
　　随后一副我懂的表情，瞥了一眼守阳子。
　　“？？？”
　　你那是什么眼神！
　　“道玄，你是不是知道什么。”
　　小道士打了一个哆嗦，想要矢口否认。
　　只是当接触到守阳子严肃的目光时，他脑子一抽，实话实说。
　　“油鱼外号基佬快乐鱼，口感一级棒。但是吃完后，由于人体难以消化其中的蜡酯，屁股会流油。”
　　守阳子闻言老脸一僵，这世界上居然还有如此邪恶的鱼吗？
　　等等，基佬快乐鱼？
　　为什么道玄会知道的这么清楚？
　　“变态！”
　　守阳子在贺晓天与小道士二人之间来回打量，最后吐出两个字。
　　“男人变态一点，有什么不对的吗？”
　　“！！！”
　　话音落下，老道与小道二人，几乎是以迅雷不急掩耳之速，远离他有十米远。
　　“我只是说说罢了，又不是真的GAY。算了，告辞。欠你的灵气结晶，我会尽快还给你。”贺晓天双手抱拳，留下一脸警惕的师徒二人，转身离开偏殿。
　　大爷我虽然说不上是美男子，可一身腱子肉，却也称得上是孔武有力，阳刚之气从天灵盖往外喷。
　　竟然怀疑我？
　　呸！
　　只有那些心思龌龊的人，才会往龌龊的方面去想。
　　贺晓天没有回出租屋，自己暂时是个人形引灵体。
　　一帮杂七杂八的邪祟，半夜跑过来骚扰他也就算了。
　　万一某个脑子抽疯的玩意儿，突发奇想去祸害家人呢？
　　固然，现在有了神像和护身符的保护。
　　可多一事不如少一事。
　　总之让老爸老妈他们，尽量远离危险就对了！
　　他打了个电话，告诉他们自己最近几天要在外面浪一波。
　　顺带着还严厉的警告了父母，在他没有回家之前，不要去小屋打扫。
　　贺晓天身上不是还有神像吗？
　　为何不摆出来，抵挡邪祟的骚扰？
　　拜托，这可都是活生生的经验值。
　　少是少了点，但蚊子腿再小也是一块肉。
　　又是连续做了七八十分钟的公交车，才回到了魔都市区。
　　随便在街边找了一家小旅店，贺晓天就钻了进去。
　　不要误会，他不是要进行某些不可告人并且羞羞的交易。
　　仅仅只是为了省钱。
　　酒店和旅店，有区别吗？
　　无非是环境和服务的差异。
　　凑着住两宿算了。
　　毕竟在魔都，稍微好一点的酒店，价格说实话贼坑爹。
　　随随便便住一宿，没有个五六百都下不来。
　　这还是一般的，要是上星的行政级别套房。
　　呵呵，普通人一个月工资，二十四个小时就全部填进去啦。
　　虽然贺晓天不大不小，也是个亿万富翁。
　　但是省钱、抠门等一系列小毛病，几乎深入骨髓。
　　或许只有在吃上面，他才会舍得。
　　没办法，碰见个穷养儿的爹妈，伤不起啊！
　　小时候曾经无数次想过，自己咋不是个女儿身呢？
　　后来在见识到了某国动作片后。
　　贺晓天数次给自己嘴巴，同时心里庆幸，还好是个带把的。
　　心里面一半想的是，动作片里的小姐姐们，生活的好惨啊。
　　另一半则是，快递员们好辛苦。
　　而就在那时，某人立志成为一个勤劳的快递员。
　　结果长大，他才知道电影里面都是骗人的。
　　对了，这家旅店的名字，很有特色。
　　贺晓天看了一眼，心中莫名惊惧。
　　【404旅店】

第111章 【男孩子在外要保护好自己】

　　老板不会叫做河蟹吧？
　　女儿是一位大神？
　　走进旅店，柜台后一位油腻中年人，笑呵呵的双手对着电脑疯狂输出。
　　十根手指，灵活的不像话。
　　“咕咚！”
　　老板不时拿起左手旁的保温杯喝上一口，当然杯子内还有许许多多的不明小红点。
　　“开房。”
　　“身份证，标准单人房58，标准双人房108，电脑房138，豪华套房288。”
　　我要是能拿身份证开房的话，还来你这里？
　　闹呢！
　　贺晓天可不想让人看到他的信息。
　　有时候谨慎一点，总没有错的。
　　“没有。”
　　“开不了。”
　　“双倍价格，单人房。先给你五百块押金，不够了我会加钱。”
　　“成交。”
　　最终在金钱的诱惑下，旅店老板堕落了、屈服了。
　　如果有钱能使鬼推磨，能够成为现实的话。
　　可能雷阳他们就不必这么忙了。
　　上了二楼，在老板的带领下，贺晓天进入房间。
　　有一说一，纵然是个小旅店，可卫生却是一点都不差。
　　凡是能以肉眼观察到的地方，没有一丝灰尘。
　　床单上面，更是没有任何的污渍。
　　空气中也没有飘荡着，某些不可描述的气息。
　　“呵呵，环境不错吧小伙子？别看我油腻，实际上我有洁癖！”
　　“......”
　　话说的还挺顺口。
　　老板走后，贺晓天拿出手机，点开了某宝软件。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“在吗？亲！”
　　对面的店主，看着熟悉的昵称，眼皮抽了抽。
　　你他娘的又把秘籍给练完了？
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，你要的《缩骨功》，正在来的路上，可能再过个两天，就会到达。到时候，我会联系你的。”
　　呦呵，万能的某宝卖家，果然厉害。
　　这才过去几天，你连《缩骨功》都弄到手啦？
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“不是这个事，你那里有没有可以加强阳气的秘籍？”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“......”
　　店主恨不得吐出一口老血。
　　你丫最近越来越过份了！
　　阳气？这是个什么东西我都不清楚，上哪儿给你弄去？
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，恕我孤陋寡闻，请问阳气是什么玩意儿？”
　　一问，直接把贺晓天给问住了。
　　然后，他立即退出聊天界面，点开了名为百渡的浏览器。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“《素问·生气通天论》：阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰。明白了？”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“......”
　　你说尼玛呢？
　　别以为我不知道，你没有回答我的这段时间，是去百渡了。
　　因为我TM也趁着你去查询的时候，搜索了一下。
　　当然身为皇冠店主，他是不会说的如此露骨。
　　毕竟素质第一位，哪怕心里恨不得掐死贺晓天，也要微笑面对，即使对方看不见。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，给我点时间。最近XZ那边，出土了一批古籍，我去给你找找。”
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“抱拳/，多谢。等你好消息。”
　　贺晓天关掉手机，躺在床上闭目养神。
　　昨天晚上折腾了一宿，精神上多少有些疲惫感。
　　这要是和小姐姐们，他倒也不会有多少怨言。
　　可是一想到腐烂的女尸、马桶伸出的手臂，就令其无比恶心。
　　上个厕所你都不放过，这都是什么操蛋事？
　　大约在中午的时候，贺晓天迷迷糊糊醒来，腹内饥饿感，不断催促着他该吃饭了。
　　随便在附近找了一家自助餐，便开始了‘骇人’的表演。
　　在餐厅经理颤栗的身躯中，酒足饭饱的贺晓天挥挥手，不带走一片菜叶的离去。
　　回到404小旅店，中年老板十指飞快的在键盘上操作着。
　　因为是工作日，最近几天估计都没有什么人会来。
　　当然一般的小旅馆，火爆的时候都在双休日。
　　为啥？
　　轻易别叫自家孩子出去，尤其是跟男同学。
　　“好无聊啊。”
　　贺晓天摆弄了一下手机后，躺在床上无奈说道。
　　没事跑出去锤鬼，想一想还是挺有意思的。
　　最近这段日子，刘楠不知道干嘛去了，已经好长时间没有冒泡和他互怼了。
　　至于刘瑞这位大富豪，拜托。
　　人家很忙的，基本上每天要开十几个小时的会议。
　　可没时间陪着他这位无业游民侃大山。
　　“睡觉。”
　　晚上恐怕还要‘接待’一些邪祟，熬夜对身体的损害还是蛮大的。
　　贺晓天一觉，就睡到了天黑。
　　拿起手机看了看时间，正正好好午夜凌晨。
　　“美女，这是你的房间。如果太过寂寞没有人陪的话，我可以勉强和你谈谈人生，说说理想，顺便交流一下车技。”门外传来老板猥琐的声音，显然这厮在打着某些主意。
　　贺晓天没有理会，开车的话，只要不打扰到他就行。
　　时间跳到凌晨一点，他颇为奇怪。
　　按理来说，这个时候邪祟应该迫不及待的跑过来挨锤啦？
　　为何到了现在，还是平安无事？
　　正待贺晓天百思不得其解的时候，他的房门被人敲响了。
　　“当！”“当！”“当！”
　　“？？？”
　　大半夜的，莫非是老板？
　　贺晓天自床上起身，打开了房门。
　　“吱嘎！”
　　呦呵！
　　只见站在门外的，并不是油腻中年人。
　　相反，还是一位美女。
　　一身不过膝盖的白色连衣裙，修长的大腿上，穿着黑色丝袜。
　　面容很是精致，体型偏向江南女子的娇小。
　　“帅哥，我房间的水龙头坏了，你可以去看一看吗？”
　　声音很酥，简直快把贺晓天的骨头都给脆化了。
　　“不可以，妈妈告诉我男孩子在外，要保护好自己。”
　　“噗！”
　　贺晓天好像听到，刀子扎心的声音。
　　“帅哥，帮帮我嘛！”
　　美女双手楼主他粗壮的手臂，摇晃着说道。
　　隐约间，贺晓天觉得，自己鼻子突然变得热乎乎的，貌似要有什么奇怪的东西要流出来。
　　“你为什么不去找老板？”
　　“哎呦！你说那个油腻男？刚刚我来开房的时候，他一直色丨眯丨眯的盯着人家的胸脯看。这人明显不是个好人，我怕他会兽性大发。”
　　贺晓天瞥了一眼美女的胸脯，这个规模穿的还是低胸，别说老板把持不住，我也有点要化身禽兽的意思啊！
　　“可是大半夜的不好吧？这样会有人误会我们的。”
　　“没事，我不在意。”
　　谁承想女子话音落下，贺晓天继续道。
　　“我说的不是你，我在意的是我的名声。”
　　“噗嗤！”
　　刀子扎心的声音，好像又响了起来。

第112章 【辣手摧花贺某人】

　　“帅哥，帮帮忙。搞定水龙头，说不定我们还能有时间，做一些爱做的事情。”
　　女子一边说着话，一边抬起了自己的大腿，开始了我就蹭蹭的动作。
　　贺晓天热血沸腾，身形一退，直接把女人带进了自己的房间，然后迅速关门。
　　柜台，老板。
　　忧伤的看了一眼走廊楼梯口，心中暗道。
　　你们知不知道，说话声很大，吵到我了？
　　唉，这年头长得帅就可以为所欲为嘛？
　　油腻怎么了？
　　吃你们家大米了！！
　　“帅哥，别急啊。大好月色，我们......”
　　“嘘，别说话。”
　　美女以为贺晓天接下来，会说吻我。
　　但是出乎意料的事情，出现了。
　　“我现在给你看个大宝贝。”
　　女子颇为娇羞的看了一眼贺晓天。
　　“你要温柔一点哦。”
　　“......”
　　温柔个屁呀？
　　反正都是一锤子的事。
　　于是，贺晓天右手一抬。
　　一柄布满利刺的狰狞铁锤，显现在其手中。
　　与此同时，残暴的气息，刹那间弥漫在房间内。
　　“帅......”
　　“砰！！”
　　女子话未说完，贺晓天手中铁锤狠狠砸下。
　　直接将其砸的血肉模糊，化为碎末。
　　一楼老板，抬头看了看一眼天花板。
　　年轻就是好，开车的时候居然能把房子弄成震动模式。
　　不过那个女人，真的能承受住小伙子的疯狂输出吗？
　　油腻老板的想法，没有错。
　　女人压根承受不住，贺晓天的疯狂输出。
　　仅是一击，就被锤成了肉末。
　　“当我凯子？”
　　青色火焰自铁锤上燃起，迅速卷向地上的碎肉。
　　“嗤嗤嗤！！”
　　灰色烟气蒸腾，眨眼间充斥了整个房间。
　　贺晓天打开窗户，浏览起了视线内左上角的信息提示。
　　【叮！击杀艳鬼，获得经验值300点。】
　　原来不是出了问题，而是这一次来的不是小鱼小虾的杂碎，反倒是实力比较不错的艳鬼。
　　不过唯一的疑惑是，似这等能够勾引人的女鬼，只给三百点经验值，会不会太少了？
　　“不应该啊，起码给个千位数呀？”
　　等等，不会是因为实力提升，导致我触发了某种隐藏的经验值惩罚？
　　一般的网络游戏，升级机制便是如此。
　　等级高的进入低级地图，获得经验值贼惨，甚至没有。
　　“唉！这是一点空子都不肯给我钻啊。你说你咋就不能简单粗暴一点，给我个修改器呢？直接无敌+遁地+飞天，岂不美哉！”
　　第二天，一大早。
　　“咳咳！”“咳咳！”
　　贺晓天是被提示音吵醒的，他拿起不断咳嗦的手机，划开屏幕。
　　只见是某宝店主，发给了他好几条信息。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，你要的《缩骨功》已经到货。是否现在就给你发过去？”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“我还收到了一本《一苇渡江》，你要吗？要的话给八万就行。至于《缩骨功》，算我回馈老客户，送给你。”
　　贺晓天笑了，这厮意思很明显。
　　让他把《一苇渡江》买下，然后赠送一本《缩骨功》。
　　若是不买的话，回馈老客户恐怕就要成为笑话了。
　　不过没关系，反正贺晓天不差这点钱。
　　可能在其它方面，会有些抠门。
　　但是在秘籍和吃这两点上，他贺某人一向是遵循三个字——不差钱。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“要了，另外不要发上一次的地址，我给你定位。如果我不在的话，你把秘籍交给旅店的老板，让他替我保管。对了，关于增加人体阳气的秘籍，你快点，我有大用。”
　　打完字后，点击发送。
　　接着熟练的点开某宝店主发给他的链接，输入密码付钱。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“大拇指/，跟土豪做生意，就是爽快。好的，亲。我今天就动身前往XZ，一定会在三天之内归来。”
　　贺晓天关掉手机，起身穿好衣服。
　　昨晚就一个艳鬼，之后等了半天也没有其它的邪祟前来。
　　于是，他就睡了。
　　没想到居然一觉睡到天亮。
　　同时，他更加懵逼了。
　　这个诅咒，到底是个什么机制？
　　前天晚上不断有邪祟前来骚扰，昨天晚上就一个艳鬼，死了之后一直相安无事。
　　“算了，不想了。等三天之后店主联系我，直接修炼至大成，我就不信解除不了诅咒。大不了我厚着脸皮去找人借点灵气结晶，实在不行给守阳子打个欠条。”
　　佘山神虚观，正在做早课的某个老道，突然感受到自虚空中传出一阵阵似有似无的恶意。
　　他浑身打了一个寒颤，脑海里不由自主的浮现出贺晓天双手持锤的残暴画面。
　　“不会吧？”
　　下楼，告知了老板中午可能会有人给他送快递，倘若自己不在的话，就拜托他帮忙保管一下。
　　油腻中年人，点了点头，示意自己知道了。
　　与此同时，他还给了贺晓天一个说不清道不明的眼神儿。
　　走出404旅店，贺晓天摸了摸下巴，仔细回忆着老板的眼神儿。
　　好像是在说，小伙子你也不行啊？
　　“我究竟是哪不行了？”
　　其实昨天油腻中年，听到了一声震动后，就再也没有声音传来。
　　随后他就觉得，长得帅车技不一定好，也有可能是个秒男。
　　这才有了今天，你也不行的眼神儿。
　　吃了点早餐，闲逛了一上午的贺晓天，又返回了旅店。
　　“你的快递。”
　　油腻中年人从柜台内，拿出了小盒，递给贺晓天。
　　“小伙子，昨天晚上那个妞正点不？”
　　说完话，还给了他一个猥琐的笑容。
　　“正不正点我不知道，反正不咋正经。”
　　“呸！”
　　老板在心里唾弃了贺晓天，半夜主动勾引人的女子，能是个正经人？
　　唉，为啥不是我呢？
　　虽然我不如年轻时候，身强力壮，一次五六十分钟。
　　但是最起码，比秒男要好吧！
　　贺晓天不清楚老板的内心世界，否则一定会大呼作死。
　　简直能跟生死之交宁采臣，天人合一董永，草莽英雄许仙并列。
　　回到自己的房间，打开盒子后，拿出秘籍，立即扫描。
　　【叮！发现比较完整的秘籍《缩骨功》，请问是否花费100点经验值弥补完全？】
　　“是！”

第113章 【不想报复的厨子不是合格的坏蛋】

　　精神集中，轻轻点动。
　　【《缩骨功》-0/50+（未入门）】
　　贺晓天看了看自己剩余的四千五百点经验值，毫不犹豫的进行加点。
　　【《缩骨功》-50/50+（未入门）——50/50+（入门）——100/100+（初学乍练）——150/150+（略有小成）——200/200+（驾轻就熟）——300/300+（融会贯通）——《缩骨功》-∞（炉火纯青）】
　　八百五十点经验值，直接将之提升至满级。
　　贺晓天浑身骨骼突然间咔咔作响，一股奇妙且微弱的气劲，缠绕在了全身各大关节。
　　不一会儿的工夫，便如同潮水般退下。
　　【《缩骨功》-∞（炉火纯青：骨骼控制+5、关节强化+3、特殊属性-痛觉-1。）】
　　“骨骼控制，应该是缩骨的关键。关节强化？也对，某些特殊关节稍微弱一点，错位的话搞不好就真的断了。不过这个痛觉-1，有点意思。”
　　这是第一次在特殊属性方面，出现-字符号的。
　　疼痛减轻？
　　1点，有些鸡肋呀。
　　要是10点的话，可能还会有些作用。
　　拿出《一苇渡江》，继续修炼。
　　【叮！发现一本残缺的秘籍，请问是否花费150点经验值弥补完全？】
　　“是！”
　　【《一苇渡江》-0/100+（未入门）】
　　需要犹豫吗？
　　点就完了。
　　【《一苇渡江》-100/100+（未入门）——200/200+（入门）——300/300+（初学乍练）——500/500+（略有小成）——800/800+（驾轻就熟）——1500/1500+（融会贯通）——《一苇渡江》-∞（炉火纯青）】
　　余下经验值彻底消耗一空。
　　贺晓天毫不心疼，等到晚上，又会有一些小可爱前来给他增加经验值了。
　　双腿间一股内劲流窜，他能清晰的感受到，有些不知名的经脉，貌似被打通。
　　【《一苇渡江》-∞（炉火纯青：速度+5、借力+3、轻身+3、特殊属性-水上行走+2）】
　　有意思！
　　速度、借力、轻身，意料之中。
　　轻功不就是这几样吗？
　　水上行走，就比较值得让人玩味了。
　　如果是字面意思，那么贺晓天现在能够在水上自由漫步？
　　不对，仅仅只是+2。
　　效果，不会如此拔群。
　　“若是我能继续提升《一苇渡江》，那么有很大的可能，真的做到自由的在水面上行走？这还是武功吗？怕不是神话传说中的神通了。”
　　贺晓天随手将两本无用的武学秘籍，丢进自己的储物空间，望着窗外的车水马龙喃喃自语道。
　　“咔咔！”“咔咔！”
　　房间内传出令人牙碜的骨骼摩擦声，贺晓天本人亦是跟着，不断缩小。
　　一米八大个，几乎在三秒内，转变为一米四左右。
　　他仔细的感受了一下身体状况，发现不能继续减小体型。
　　《缩骨功》的作用，看起来绝对没有影视剧中那般BUG。
　　比如某个喜剧电影中，一个跑江湖卖艺的男人，居然能从老鼠洞中穿梭自如。
　　你确认这TM不是开玩笑？
　　先不谈其它，莫非五脏六腑还能跟橡皮泥一样，随便转换形状？
　　那个不叫做《缩骨功》，而是德鲁伊的变身术。
　　贺晓天一米四的身高，已经是极限了。
　　若是想要强行缩骨，唯一的结果便是重伤。
　　“不错，起码以后能更加隐秘了。”
　　魔都，某小区。
　　房间内弥漫着浓郁的血腥味，三男一女坐在客厅内，一脸颓废。
　　食王大人失踪，他们一直潜伏，却并未接到任何指令。
　　可见大人的伤势一定很严重。
　　甚至，都没有时间顾及他们四个人。
　　“该死的，攻打医科大学失败。他们清道夫的部长，为什么没有去XZ？我是亲眼看着他登上飞机的，怎么可能会出现在教学楼？
　　还有周家村的祭祀，有麒龙这位双系奇人带队，那两股隶属于清道夫的小队，绝对不是对手。更何况还有梁坤这个内应存在！”
　　一位满脸横肉，像是个贪吃的大厨，咬着牙说道。
　　暴食厨房为了这个计划，准备了好长一段时间。
　　结果各种意外频出，最终导致功败垂成。
　　“如果抱怨有用的话，我们也不会失败。静静地等待食王大人的消息，不要出去惹事！”身材姣好的女子，瞥了一眼横肉男道。
　　作为一个组织内的成员，她无比清楚这家伙一旦处于愤怒状态，就会用他的剁骨刀来残忍的肢解生物发泄。
　　现在他们四个人是过街的老鼠，人人喊打的存在，不能暴露。
　　否则的话，即便是元气大伤的城市清道夫，也要追着不放，直至彻底解决几人。
　　“我知道了。”
　　横肉男瓮声瓮气地说道。
　　他可不是个不识时务的人，若是自己表现出情绪不稳定，其余三人说不得会率先动手，一起把他给先解决了。
　　“我想你们应该关注一下，我的小宝贝发现了什么。”
　　一个双手捧着骷髅，身材修长，长相柔弱的男子，笑眯眯地说道。
　　“怎么了？”
　　“我的小宝贝，昨天晚上被人杀了。”
　　“？！”
　　其余三人心中一惊，相比于横肉男，这个看似如同女人一般的男人，其实才是最不稳定的炸丨弹。
　　他口中的小宝贝，实则是一只鬼。
　　一只艳丽无比，精通房中术的女鬼。
　　实力的话，一般般。
　　只能靠着自身的美艳，以及幻术来捕食猎杀人类。
　　而男人和女鬼的关系，啧啧。
　　每天晚上听着房间内，诱人的叫丨床丨声，着实令其他两个男人欲火焚身。
　　“于是，我今天就去了一趟，宝贝消失的地点。结果我发现了，一个中了诅咒的人类。那种术式，是暴食厨房的特有标记。
　　中招者如同一盘美味佳肴，时刻散发着香甜的气息，对于任何邪祟都有着莫大的吸引力。它们就像是飞蛾一般，源源不断，奋不顾身的扑过去吞食！”
　　女子听后，脑海中闪过一道灵光。
　　“你是说他就是破坏了我们在周家村祭祀的人？”
　　“不错。”阴柔男笑了一下，点了点头。“这种级别的诅咒，在组织内部除了食王大人以外，也就只有尚未降临的暴食君王了。而能让暴食君王，放下身段对一个现世的人类释放诅咒，你说他跟破坏祭祀没有关系，谁信？”
　　“所以你的意思是？”
　　“残忍地杀了他！”

第114章 【老弟，来啦？】

　　“不可能！”女人当即拒绝道，一旦动手就会暴露，招来清道夫的人马。
　　她可不会认为，能够破坏祭祀的家伙，会是一只弱鸡，任由他们肆意宰割。
　　“我知道你在担心什么，不过放轻松。我们四个人的实力，可不是麒龙能够比拟的。只要动作够快，杀了他之后迅速离开，就足够了。
　　清道夫仅存的力量，不比从前。加之魔都内部每天发生的邪祟伤人，不说是焦头烂额，却也差不了多少。或者，你没有信心？”
　　阴柔男摩擦着手中的骷髅，一脸微笑说道。
　　“你的激将法虽然很烂，但是成功的说服了我。”女子瞪了一眼男人后，幽幽说道。
　　说心里不恨贺晓天，那是假的。
　　任谁谋划了很长时间的计划，结果被一个局外人给破坏，恐怕愤怒都已经突破了天际。
　　现如今有关部门的力量，正好处于虚弱期。
　　如此机会，怎么能不利用？
　　若是等清道夫恢复了元气，以后估计就没有这么好的机会了。
　　再者说了，他们四个是暴食厨房，除了食王大人以外最强的奇人。
　　集合四人之力，要是不能迅速击杀贺晓天，那才是千古笑柄。
　　“杀可以，但是要完善一个计划，最好不要给他出手的时间。”
　　躺在404旅馆内的贺晓天，并不知晓，一个针对他的捕猎行动，缓缓张开了大网。
　　17点，又到了晚饭时间。
　　贺晓天穿戴好衣物，起身前往了早就被他盯上的海鲜自助餐厅。
　　烤全羊虽然好吃，但总吃也会腻。
　　何况价格，可不便宜。
　　现在出来独自一人，自然是捡着便宜、量大、有点小贵的东西填饱肚子。
　　在餐厅大快朵颐的贺晓天，由衷地感慨道，自助餐绝对是人类最伟大的就餐形式之一。
　　三十多岁的女经理，看着三四位忙的脚打后脑勺，一刻都未能停下来休息的服务员，露出了绝望的眼神。
　　今天，赔惨了。
　　大胃王什么的，不都是作秀吗？
　　为何，突然就跑出来一个真的！
　　贺晓天吃饱喝足，在服务员哀怨的眼神中，美滋滋地出了餐厅。
　　才100块，还真是便宜。
　　海鲜也比较新鲜，嗯，决定了。
　　没事的时候，可以来给经理上上课。
　　往日的魔都，夜晚很繁华，只要不是过于偏僻的地方，经常是人声鼎沸，甚至要比白天还要热闹。
　　可就在短短的半年内，夜生活人群急剧缩减。
　　毕竟大家不是傻子，接二连三的半夜出事，是个人都会有所警觉。
　　所以不约而同的，他们减少了夜间出行。
　　当然也有一些，按耐不住寂寞，或者是不怕死的年轻人。
　　贺晓天一个人走在比较孤寂的街道，一路平安无事，没有不开眼的邪祟前来找他的麻烦。
　　这让某人很失望，自己的经验值归零，就等着你们自投罗网，给我充值呢！
　　十分钟后，他终于走回了旅店。
　　推门进去，呦呵？
　　往常十指如飞的油腻老板，怎么今儿不见了？
　　“嘎吱！”“嘎吱！”
　　“？！”
　　贺晓天的听力，超出常人许多。
　　有些明明是很微小的声音，只要认真去倾听，就会放大许多倍。
　　“嘎吱！”“嘎吱！”
　　老板居然撩到妹纸了？
　　“哎呀，一点都不谨慎，居然连门都没关。”
　　于是好心的贺晓天，将门帘给拉了下来。
　　随后上楼，准备开始迎接‘快递’。
　　昨天晚上就来了一个，忒抠门了。
　　以后若是能遇见暴食君王，一定要好好和他说道说道。
　　在经过老板房间时，高达20点的精神力，发现了不对。
　　听声音屋内只有两个人，可在感知中。
　　他却感应到了六个人形物体。
　　方圆十米，极致入微。
　　所以贺晓天能够确定，自己没有弄错。
　　我累了个擦？
　　老板你可以的。
　　本以为你是个忠厚老实的人，谁承想在你油腻的皮肤下，隐藏着一颗邪恶的心。
　　等等，不对劲。
　　这股气息怎么和昨天遇见的艳鬼，极其相似？
　　怎么其余四个人，都站在角落里跟个小透明一般，一动不动？
　　一动不动，那是王八！！
　　贺晓天觉得，油腻老板和他的‘同伴们’有很大的几率，是遇见鬼了。
　　想了想后，他敲响了房门。
　　“当当当！！”
　　没有遇见也就算了，敢在自己眼皮子底下搞事情，一拳打成小饼干。
　　唉，最近的‘快递员’越来越不专业了。
　　竟然把‘快递’都送错啦。
　　“当当当！！”
　　……
　　得了，油腻老板看样子沉迷的不可自拔，想要让他给自己开门，无异于异想天开。
　　“果然还是要直接动手啊。”
　　贺晓天单掌印在房门上，然后轻轻用力一推。
　　没错，确实是轻轻地。
　　“砰！”
　　房门直接炸裂。
　　紧接着贺晓天就看见，齐齐转头望向了他。
　　石锤了，这女人特么不是鬼，贺晓天敢谢罪。
　　他还感觉到了，一种熟悉的气息。
　　双眼各自泛起一点金芒，一切虚妄破碎。
　　美艳如花的女子，居然变为了一个，长相很是阴柔的男——男鬼！！
　　厉害了老板。
　　固然可能人到中年不得已，有点力不从心。
　　可你怎么也不能，自暴自弃啊！
　　“小伙子，看不出来，你藏着一颗狂野的心。不过我没有特殊爱好，等我完事了你在跟她讲价钱，别这么着急，可以不？”
　　贺晓天：“......”
　　谁TM告诉你，我是秒男的？！

第115章 【想不到吧？我能叠BUFF！】

　　啊呸！
　　现在是关心，我个人是不是秒男的问题吗？
　　你趴在一个男人的身上搅屎，好意思说我狂野！
　　我贺某人即便很狂很野，也及不上你之万一。
　　果然，只有真男人才会干男人。
　　在床上和女人滚床单的，都是娘炮。
　　“动手！”
　　一直站在房间角落里的四个王八，猛然间暴起掠向贺晓天。
　　其中以一个身穿厨师服，满脸横肉的厨子最为凶狠。
　　在他手中，拿着一把堪称是斩马刀的剁骨刀。
　　刀身上面锃亮无比，借着窗外的月色，闪烁着锋锐的寒光。
　　并且上面，散发出了阵阵浓郁的血腥味。
　　可以知晓，在大厨这把剁骨刀下，究竟有多少的亡魂。
　　另外二男一女，亦不是好招惹的存在。
　　一位面相阴柔的男子，右手掌心拖着一颗骷髅。
　　自他手中的骷髅嘴中，吐出了一连串寒冰铸造的短矛，破开层层空气，激射贺晓天下丨体。
　　阴损歹毒，可见一斑。
　　女子在冲锋过程中，右手绽开一道裂纹，流下鲜血。
　　但鲜血在她的手中，凝结成为了一柄血刃。
　　最后一名男子，解下了拴在腰间的......锁链。
　　在锁链两端，各自链接着三角锥刺。
　　“嗤！”
　　赤色火焰凭空自锁链之上燃烧，接着被他投掷出去，目标直奔贺晓天眼窝。
　　四人甫一出手，便是绝杀之局！！
　　“轰！！”
　　在油腻老板目瞪口呆下，他整个人直接被轰出了旅馆，赤身裸体的跌落在街道上。
　　还好现在是夜间，出来玩的人少了。
　　否则搞不好，会出现一场惨不忍睹的车祸。
　　旅馆内部，房门、墙壁等等，俱是破碎。
　　自弥漫的烟尘中，倒飞出两个人影。
　　一个是拿着剁骨刀的凶残横肉男，另一个则是身材娇小的女人。
　　使用火焰锁链之人，他的异常物品，一样弹飞出来。
　　待到烟尘缓缓落下，却见贺晓天整个人都被包裹在一块巨石虚影当中。
　　以二百八十年磅礴内力所形成的坚石护身，显然不是随随便便就能击碎的。
　　“陷阱？针对我贺某人的陷阱？”
　　纵然吃惊于老板的搅屎棍行为，可他并没有忽略房间内其余四个人。
　　毕竟孤身一人出门在外，男孩子一定要保护好自己。
　　“四个奇人异士，想必能给我凑出一份不错的经验值吧？今天这个快递，还挺惊喜的。”
　　话音落下，贺晓天双手各自出现一柄铁锤。
　　残暴的气息，开始缓慢升腾。
　　“缴械！！”
　　手持锁链的男子，突然一声暴喝，发动了自己的能力。
　　然后贺晓天就感觉到手中的铁锤，竟然不受控制，嗖的一声就飞向了对面埋伏自己的男人。
　　“砰！”“砰！”
　　布满锥刺的铁锤，落在锁链男身旁两侧。
　　“哼哼？”
　　一声猪叫，自锤身上响起。
　　貌似有点疑惑，主人呢？！
　　“奇人的能力，还真是防不胜防。”
　　例如当初的梁坤，无声无息在你身上镀了一层膜。
　　只有在能力发动的时候，你才会察觉到自己中招了。
　　头疼啊！
　　锁链男的能力，名为缴械。
　　可以出其不意的将对手身上的兵器，凭空拿下，使得实力大跌。
　　即便是异常物品，在他的能力下也是毫无反抗之力。
　　其手上燃烧着烈焰的锁链，便是战利品之一。
　　当然如果等级过高，他的缴械一样不会成功。
　　只是显然铁锤，并没有高到锁链男无可奈何的地步。
　　“杀了他！”
　　横肉男与女子，再次欺身而上。
　　“吼！”
　　刚刚近身，欲要拼尽全力，一击轰碎巨石虚影。
　　谁承想贺晓天，张嘴暴喝。
　　金色雄狮自他背后腾空，肉眼可见的音波于瞬息之间扩散开来。
　　剧烈的冲击波横扫四周，轰击在二人身上。
　　“砰！”“砰！”
　　一男一女，步了油腻老板的后尘，摔出旅店二楼。
　　“铁布衫！”
　　一层黑色劲气，瞬间涌出护住周身。
　　特殊属性——铁衣。
　　“金钟罩！”
　　闪烁着淡淡金光的铜钟，倒扣在身。
　　特殊属性——护体金钟。
　　“黑虎霸罡！”
　　灰色气劲降临，缠绕在身。
　　贺晓天双目，更是如同下山猛虎，欲要择人而噬，使人不敢对视。
　　“金身无罩！”
　　青色火焰凭空自然，愈烧愈烈。
　　周遭的空气，极尽扭曲。
　　在他的身体表面，一道好似琉璃的物质，自毛孔中涌出，覆盖全身，恍如罗汉金身。
　　这TM是个啥？！！
　　阴柔男与锁链男二人，看的可谓是一脸懵逼。
　　头一次遇见，能够给自己不断加BUFF的对手。
　　在贺晓天连续动用特殊属性的时候，他的身形不可避免的开始膨胀。
　　骨骼在延伸，肌肉在鼓胀。
　　兜帽衫的弹性不错，可在他超越姚明的身高下，显得很脆弱。
　　“嗤！”
　　衣襟绽裂，露出宛如虬龙般的肌肉。
　　此时此刻，当真是胳膊比大腿粗。
　　那爆炸的肌肉，让人毫不迟疑，如果砸在身上，肯定是要被碾压成碎肉的结局。
　　贺晓天一双好似精钢锻造的手掌张开，紧接着猛力连续拍击。
　　二百八十年内力，毫不保留的释放开来。
　　凶狠的掌劲，密集爆发，仿佛筑起一堵坚厚，并且固若金汤的城墙。
　　向着尚在愣神儿中的二人，残暴的镇压而下。
　　“不好！！”
　　两人疯狂暴退，他们各自心里跟明镜一般。
　　这要是正面击中，必死无疑！
　　地板崩碎，墙壁坍塌。
　　好好的三层小楼，顷刻间自中间撕裂。
　　高压气强所过之处，尽皆粉碎。
　　甚至街道上，出现了巨大的沟渠。
　　早在旅店老板飞出来的时候，周围的商家们，就拿起电话报警。
　　而就在报警中，产生了这么骇人的攻击后，有一个算一个，吓得差点没扔掉手机逃跑。
　　旅店都爆炸了，街道都断了。
　　这谁顶得住啊！
　　“扎手！走！”
　　阴柔男浑身是血，虽然跑得快，但是依旧没能彻底逃出掌风的攻击范围，依然受了点伤。
　　要不是当机立断，果断转身逃走，恐怕现在会变为肉饼吧？
　　“走？你们要去哪里？让我拆了你们，这样的快递才是好快递。”

第116章 【狠辣！】

　　贺晓天两米三四的身高，给人的压力，无疑很强大。
　　尤其是在他浑身都是肌肉的情况下，简直是无限飙升。
　　他如同鬼魅一般，出现在阴柔男身后。
　　‘怎么可能？这么庞大的体型，速度居然还如此之快？’
　　“咔！”
　　巨大的手掌，覆盖在阴柔男的头骨上。
　　贺晓天轻轻用力，将其提了起来。
　　“锵！”
　　男子手中骷髅嘴中爆射出巨大的冰矛，狠狠的扎在了他的面门。
　　“成工......”
　　话未说完，却见贺晓天左手一抬起，抓在了冰矛上。
　　稍微用力，直接攥碎。
　　“少玩这种无聊的把戏，你们是谁？为什么会突然袭击我？”
　　贺晓天很疑惑，自己除了没事锤锤鬼，从来没有得罪过奇人异士啊。
　　非要说出几个，也就是让他扇了嘴巴，脸肿的跟个猪头似的雷阳。
　　当然梁坤和麒龙口中不断提起的【暴食厨房】，也算一个。
　　可问题是他一直掩饰的很好，除了刘楠以外，无人知晓他真实身份。
　　“放了我，我会告诉你的。否则你将会遭受，源源不断的追杀。”
　　阴柔男果断认怂，选择忽悠。
　　“砰！”
　　贺晓天没时间跟他废话，即便你不愿意说，还有另外三个人呢！
　　总有一个明智之人，会告诉他真相的。
　　【叮！击杀奇人高春鹏，获得3000点经验值。】
　　果然，经验值系统是有惩罚机制的。
　　现在实力大进的他，并不能像以前一样，肆无忌惮的收割。
　　这个名叫高春鹏的家伙，看起来能力只是寒冰，好像不咋地。
　　实际上给他的感觉，要比双系奇人麒龙还要强大。
　　“咕咚！”
　　其余三人，眼睁睁的看着贺晓天一掌捏碎阴柔男的脑袋。
　　那种爆炸的冲击力，着实没几个人能比得上。
　　侥是满脸横肉，一旦动怒就喜欢肢解生物的横肉男，心里都有点嘚嗦。
　　马丹，这位爷就是个活阎王啊。
　　人家只是想跟你谈个条件，不满意的话你可以还价呀！
　　直接就给捏爆了，算是怎么回事？
　　一言不合就开杀，为何看起来你比我们更像是邪恶的反派？！
　　“谁告诉我，我就放过谁。”
　　贺晓天随手将阴柔男的无头尸体甩开，转头望着余下的三人说道。
　　你说尼玛呢？
　　就你这一副二话不说捏爆人头颅的表现，能饶我们一命？
　　逃！必须逃！
　　要不然今天，恐怕就要成为尸体了。
　　三人想及此处，互相对视一眼，就要开始亡命狂奔。
　　“别动，谁动谁死！”
　　贺晓天自然是看见了几人的小动作。
　　“去你妈的！”
　　横肉男手中剁骨刀横飞出去，直劈贺晓天。
　　随后他腿部用力，向着街道的十字路口疯狂逃窜。
　　剩下的男女，亦是想要跟着一起。
　　只是一道身影飞速掠过，让他们二人打消了念头。
　　这么大的块头，你的速度还如此快，让不让我们这些‘普通人’活命了？
　　20点速度，9点爆发力，还有6点的轻身以及5点的借力。
　　这些属性使得贺晓天的速度，可以比拟一般速度类的奇人异士。
　　顽石封气！
　　二百八十年内力狂涌而出，巨石虚影降临。
　　直接将横肉男牢牢的锁在里面，使之动弹不得，变为任人宰割的鱼肉。
　　“继续逃啊？你们不逃吗？”
　　一男一女站在原地，看着贺晓天如同饥饿猛虎的目光，吓得瑟瑟发抖，一动不动。
　　你这速度，让我们逃个屁呀？
　　“饶命！我说！！”
　　“识时务者为俊杰，说吧。”
　　于是，横肉男很痛快的将前因后果说了一遍。
　　同时又破口大骂了一顿阴柔男，那位手持骷髅头的高春鹏。
　　他们家埋在土里的祖宗十八代，挨个问候了一遍。
　　“闭嘴！”
　　贺晓天恶狠狠地瞪了他一眼，横肉男立即逼近嘴巴，不敢吱声。
　　生怕这个变态，顺手捏爆他的脑袋。
　　看不出来这个满脸凶残的家伙，还是个话痨。
　　什么乱搞人鬼关系，喜欢被男鬼搅屎全部让他抖露了出来。
　　“有没有办法解决诅咒？”
　　“没有，我们虽然是暴食厨房的顶尖战力之一，但是给您下诅咒的是暴食君王。别说我了，食王来了也不行。”
　　“那留着你有什么用？”
　　贺晓天目光闪烁，透露出危险的气息。
　　“不，你说好了放过......”
　　巨石虚影狠狠一缩，被困的横肉男就再也说不出话了。
　　他整个人瞬息之间，就挤成了一团。
　　【叮！击杀奇人吴锋，获得2000点经验值】
　　马马虎虎，比高春鹏少了一千点。
　　可见实力，不怎么地。
　　“？！”
　　站在原地的男女，瞬间就感觉不妙。
　　“宝贝，希望你们能给我点惊喜。”
　　惊喜？什么惊喜？
　　当然是能多给点经验值了。
　　贺晓天的笑容，无比真诚。
　　如果能够忽略他庞大的体型，以及他脚下的肉团的话，相信效果会更好。
　　“杀！！”
　　男人手中的锁链，再次投掷出来，空气中弥漫着烈焰的味道。
　　既然逃不了，不如就拼死一搏吧。
　　至少，死的能有点尊严？
　　“啪！”
　　贺晓天单手握住锁链，在男人惊骇的目光中，他狠狠一攥。
　　直接将这件异常物品，捏成了‘泥’。
　　右手用力一扯，男子不可避免，被他磅礴的巨力，带了过去。
　　“你好啊！”
　　锁链男直接被带进了贺晓天的怀抱。
　　‘我很不好。’
　　望着那一口洁白的牙齿，和皮肤传来的灼烧感，这是他脑海里唯一的遗言。
　　“砰！”
　　双臂一抱，贺晓天赏了男子一个怀中抱妹杀。
　　【叮！击杀奇人刘昌，获得2000点经验值。】
　　“唉！越来越不景气了。小宝贝，你往哪里逃？”
　　原来在刘昌拼死一搏的时候，剩下的女人溜了。
　　事实证明，她的举动很正确。
　　三个队友，死的一个比一个惨。
　　高春彭爆头，吴锋挤压成团，刘昌死于怀抱。
　　她宁可自杀留个全尸，也不想落入贺晓天手中。
　　想不明白，这种人为什么会破坏暴食君王的降临。
　　种种残暴的击杀，怎么都看不出来贺晓天是个好人。
　　不对，应该说是坏人都没有他这样狠辣的！！

第117章 【ACE！】

　　“♪小可爱，你慢慢飞，小心前面硬邦邦的鸡儿~~~”
　　贺晓天扯着嗓子，五音不全地唱着堪称污龟的词。
　　听得逃跑的女子，恨不得返回撕裂他的嘴，这TM都是什么破歌？
　　“砰！”
　　女人一头撞在一个不可描述的硬物之上，紧接着被一股强烈的反震之力弹飞出去，摔倒在地。
　　“怎么样，硬不？”
　　贺晓天咧着大嘴笑问道。
　　不知何时，他把让人缴械的锤子捡了起来。
　　你能想象一个身高超越姚明，浑身肌肉虬结，宛如金人的壮汉，双手持捶的凶残画面吗？
　　这位暴食厨房的女人，能！
　　无尽的压迫感，简直让人崩溃。
　　蛮横不讲道理的力量，明明拥有着庞大的体型，速度却是飞快。
　　最重要的是，他还能给自己叠BUFF。
　　“闭上眼睛，我给你个......”
　　痛快二字尚未说出，贺晓天就猛地窜了出去。
　　几乎是在一瞬间，便来到了女人的面前。
　　与此同时，右手的硕大铁锤，高高举起。
　　欲要一击，送她归西。
　　卑鄙无耻！！
　　这是女人唯一想到可以形容贺晓天的词汇，他的实力本就很是强悍。
　　早已升天的三位队友，正是最好的诠释。
　　可正是这么一位高手，居然在说话的时候突然出手。
　　这厮天生就应该是一位反派，他有着所有坏人的特性。
　　比如凶狠残暴，以及臭不要脸！！
　　可惜的是，没人引导贺晓天走上正确的途径。
　　况且，她都要被人给砸死了！
　　“老娘跟你拼了！”
　　话音落下，女人全身绽裂，像是古代残酷刑罚凌迟一般，顷刻间成为了一个血人。
　　一般人看见这幅画面，准得停手。
　　但贺晓天是什么人？
　　对弱者都能搞突然袭击的主。
　　右手毫不迟疑，狠狠锤下。
　　面前之人，哪怕成为了一具白骨，该锤照样锤！
　　“轰！！”
　　重锤凶猛，好似炮弹爆炸，直接将街道轰出巨坑。
　　方圆五丈范围内的地面，登时就凹陷下去。
　　“叮！”“叮！”
　　一对血色匕首，直刺贺晓天双目。
　　他紧闭双眼，同时左手重锤，裹挟着熊熊烈焰，自下而上挥舞。
　　来到魔都，锤的第一个奇人，正是血液系。
　　无有身体，依旧能够存活。
　　所以怎么可能，不对女人有所防范？
　　“啊————”
　　凄厉的惨叫，划破街道。
　　周围两旁的商家，吓得瑟瑟发抖。
　　世界末日了吗？
　　氪星人降临地球？
　　另一边037部门，已经通知了城市清道夫。
　　在长宁区华阳路，有奇人异士大战。
　　街道都给打穿了！！
　　由血液组成的人形物体，见自己一击不成，转身就跑。
　　她很想打，可是不行。
　　纵观整场战斗，贺晓天除了脆弱的眼睛以外，貌似没有什么薄弱点。
　　本是必杀一击，能够重创这个不知身份的怪力男。
　　可惜，眼皮成为了她无法逾越的大闸。
　　这让她怎么打？
　　拿头打吗？
　　‘变态啊！’
　　她现在需要治疗，只要能够找到一个活人，就能发动能力寄生。或是抽取普通人的全身血液，弥补自己被火焰灼烧蒸发的亏空。
　　“宝贝，别走呀！”
　　贺晓天三两步就窜了出去，然后一脚踢在了地面上，可以燃烧烈焰的锁链。
　　“嗖！”
　　破空声乍起，三角锥刺直截了当的没入血液人形物体后背。
　　“嗤！”
　　赤色火焰无端燃起，眨眼间将其变为了人形火炬。
　　“啊————”
　　凄厉惨叫，再次响起。
　　【叮！击杀奇人吴丽，获得2500点经验值。】
　　“......”
　　ACE！团灭！四杀！暴走！
　　贺晓天也没想到，这玩意儿如此现实。
　　面对自己前主人的队友，一点情面都不留。
　　“哼哼！！”
　　“？？？”
　　手中的铁锤，发出了叫声。
　　并且，他本人貌似能听懂一点。
　　大概，想要吃食？
　　想及此处，贺晓天脸色一黑。
　　神TM吃食！
　　你是个锤子，不是猪。
　　“哼哼？！”
　　某人狂翻白眼，你说你让我喂你吃啥？
　　总不能是猪饲料吧？
　　“嗖！”
　　锁链暴起，三角锥刺直击贺晓天眼球。
　　“当！”
　　一锤，他就把暴起的锁链给砸进地面，并狠狠的压制着它。
　　稍微给你点阳光你就灿烂是吧？
　　还想偷袭我！
　　“哐！”“哐！”“哐！”
　　贺晓天举起铁锤，左右开弓。
　　异常物品你就牛了？
　　你以为你是个什么东西？
　　老子差你一件？
　　想当初周正可以割裂空间的怨灵之刃，都让我给砸断了。
　　一个看起来普普通通，平平无奇，只能烧火的锁链，算个球啊！
　　于是，好好的一件异常物品，让他给砸的惨不忍睹。
　　仅有零星的火星，偶尔会发出一声不甘。
　　“哼哼！！”
　　铁锤的猪叫声，变得急促起来。
　　似乎有点迫不及待，像是即将‘成丨人’的小处男，按奈不住体内的洪荒之力。
　　“你要吃它？”
　　“哼哼！！”
　　“......”
　　固然贺晓天最近一段日子，经历了很多。
　　可当一个锤子告诉你，我要吃一根锁链的时候，任谁的心情都会很复杂。
　　“旁边还躺着一个骷髅呢？你要不？”
　　“哼哼！”
　　虽然他的铁锤，只会这两个字。
　　但是贺晓天还是听出来，声音中蕴含着的嫌弃。
　　“好吧，你高兴就好。”
　　既然铁锤不想要，他可以收起来，然后卖给清道夫，或是拿去神虚观给守阳子抵债。
　　一件异常物品，怎么着也能值点灵气结晶吧？
　　至于锁链，唉。
　　铁锤跟着自己走南闯北，算是立下了汗马功劳，给它吃了无所谓。
　　“砰！”
　　两柄铁锤扔在破破烂烂的锁链上，贺晓天就去捡骷髅了。
　　回来的时候，发现地面的坑中，仅仅只剩下一堆残渣。
　　而他的铁锤，非常有意思的多出了一对铁链，互相连接在柄上。
　　这算什么？连环锤？
　　伸手捡起，他发现锤子的重量，又有了提升。
　　起码，上千斤。
　　锤头更是膨胀了一倍有余，看起来比以往更加骇人残暴。
　　要是再胀大一圈，贺晓天严重怀疑，以后自己扛着锤子的时候，敌人都看不见他。
　　“异常物品就是牛，还能二次发育。”
　　正待他要将铁锤收入储物空间的时候，一道门就那么突然的降临在他不远处。

第118章 【门先生】

　　一扇不知是何材质的门，突兀显现。
　　其周边刻画着繁杂的花纹，如同古篆。
　　如果将视线挪开，就会发现，居然一点都回忆不起，刚刚的纹路。
　　门中雕刻的则是众生百态，喜怒哀乐。
　　更有邪祟肆虐，恐怖怪异，天灾频发。
　　狂笑、怒吼、野心、残忍、狠毒、绝望、奇迹。
　　竟然在一扇门上，表达的淋漓尽致。
　　贺晓天眯着双眼，死死地盯着这扇诡异出现的门。
　　他浑身肌肉紧绷起来，双手持捶蓄势待发。
　　只要有任何不对劲的情况，就会暴起杀人！
　　“吱嘎！”
　　门，被人从里面推开了。
　　“啪嗒！”
　　一只穿着青色布鞋的脚迈了出来，紧接着一个活生生的人，自内里走出。
　　这人身披罗衣，一头乌黑长发，以竹簪束起。
　　面容儒雅，看起来倒像是个教书先生。
　　当然贺晓天不会天真的认为，他真的是个教书的。
　　这门凭空出现，又从里面走出个人。
　　可以想象，绝对不是什么好招惹的人物。
　　他深深的吸了一口气，随后便开口道：“熟悉的味道，暴食的诅咒，向来都是那么的可口诱人。”
　　一句话，令贺晓天全身汗毛乍起。
　　自横肉男口中得知，暴食君王的诅咒，会如同世间最美味的调料一般，吸引着周边的所有邪祟和怪异。
　　宛如飞蛾扑火，悍不畏死，源源不断。
　　男子张口便是熟悉的味道，称呼暴食君王为暴食，一副私交很深的模样。
　　这TM不会是个千年老妖吧？
　　“别紧张。”
　　他的话很轻，像是在跟老朋友打招呼。
　　贺晓天的心情，突然好了不少，起码对方释放了善意的信号。
　　当然不能放松警惕之心，谁知道这厮会不会跟他本人一般对待暴食厨房的吴丽，上一秒谈笑风生，下一秒变脸杀人。
　　然后，下一句话差点没让他把铁锤呼在男人的脸上。
　　“我是来杀你的。”
　　“......”
　　甘丽娘啊！
　　如果不是不能确认眼前之人的实力，贺晓天一定会让他明白明白，花儿为什么这样红。
　　砸你一脸麻子信不？
　　“不过我改变主意了。”
　　你是故意的对不？
　　贺晓天的脸色很精彩，头一次遇见能把怼到墙角的人。
　　说话不大喘气，能死吗？
　　‘我不生生，我不生气。千万不能上头，愣头青往往死的最惨。’
　　他平日里虽然莽是莽了点，可那都是建立在实力强悍的基础下。
　　现在碰见这么一位不知深浅的主，继续莽的话，下场一般都不会太好。
　　这不是认怂，而是从心。
　　“想不除了幽世的人，现世之人亦是会练武。你让我想起了一个朋友，一个很有意思的朋友。不过很可惜，他让我杀了。”
　　贺晓天：“......”
　　这天儿我实在是没办法聊，你这次固然没有大喘气，但说起来话咋就这么渗人呢？
　　“暴食说如果我能杀了你，他就会给我做上一个月的王宴。我答应他了，毕竟他是幽世最棒的厨子。”儒雅男子笑道，尤其是在提到了王宴的时候，眼神儿中的渴望做不得假。
　　贺晓天听得是毛骨悚然，暴食君王是幽世最棒的厨子？
　　你到底是个什么东西啊！！
　　还有王宴，听起来就了不得。
　　暴食君王至于这么恨我吗？
　　一个超级大BOSS，就为了弄死我。
　　心甘情愿的去给别人当一个月的大厨。
　　宁肯降低身价，不要脸皮。
　　卧槽！
　　咱们之间不就是有点口舌之争吗？
　　你至于嘛你！
　　想及此处贺晓天泪流满面，自己没有及时解除诅咒，导致人家寻着味道找到了自己。
　　店主啊店主，你可把我给坑了。
　　为啥不早点去XZ呢？
　　诅咒解除，说不定这人就会找郑鹏去了！
　　清道夫专属医疗室，某控冰男子打了一个喷嚏。
　　“你杀人的时候，我很欣赏。够残忍，我喜欢。”
　　贺晓天浑身打开了一个寒颤，这话听得我的菊花一紧啊！
　　“而且你的武功，与幽世大不相同。好像跟现世几百年前那些人的路数，一模一样。当然，他们大部分人的实力，比不过你。”
　　儒雅男子并没有注意到，贺晓天欲言又止的表情，继续说道。
　　“对了，忘记做自我介绍了。你可以叫我门先生，一个徘徊在边界线的可怜人。或许，我还是个人吧？”
　　大哥，你这话叫我怎么接？
　　张口闭口几百年，你说自己是人，恐怕连你本人都不信吧！
　　“本来我打算杀了你，不过你让我想起了一个好朋友，所以我决定给你一个机会。”
　　“什么机会？”贺晓天终于可以插嘴了。
　　“只要你能让我高兴，就行。”门先生略微一笑，颇为阳光地说道。
　　“？？？”
　　“我不是那样的人，不过有个油腻中年人，或许可以满足你的愿望。”
　　老天爷赐予我这根金箍棒，是为了弥补女人的不足之处，而不是搅屎的！
　　“你貌似在想一些很恶心的事情。”门先生眉头皱起，抬手一指。
　　“轰！”
　　贺晓天的腰当即弯了下去，他现在感觉自己像是扛了一座大山。
　　若不是上万斤力气打底，估计会被一瞬间压成肉酱的吧？
　　马丹，反抗不了。
　　“我们玩个游戏，你若是能够成功存活至天亮，算你通过。我不会出手杀你，并且会给你一个天大的好处。如何？”
　　你问我的时候，确认真的是在询问我的意见吗？
　　贺晓天能说不吗？
　　不能！
　　说了，肯定要死。
　　“行。”
　　既然不能反抗，那就老老实实的接受呗。
　　总比，让人家一个指头碾死来得好。
　　“识时务者为俊杰。”
　　“.......”
　　贺晓天脸色一黑，这句话听起来很熟悉，他应该跟快递四人组说过来着？
　　天道好轮回，今天装的比，一下子全还回去了。
　　门先生是吧？
　　你给我等着，等着我能锤你的时候，一定要把你的破门给拆了。
　　“我等着。”
　　门先生突然出声道。
　　“？！”
　　贺晓天一口气差点没上来。
　　合着我的心里话，你都听见了？
　　“当然，你太弱了。读取你的心思，不是一件很简单的事情吗？”
　　我T......那你还真是棒棒的呀！
　　（PS：诸位不要担心，门先生属于中立人物。）

第119章 【吞噬世界之影（上）】

　　贺晓天把心里面的粗口，全部憋了回去，违心的夸了一句门先生。
　　节操？
　　去你的吧！
　　天大地大，小命最大。
　　“很好，人最难的一点，便是不能认清自己。往往分不出好坏，从而丧命。说起来我那位好友，要是有你一半聪明，他也不会被我杀了。”
　　门先生难得的没有怼他，反倒是夸赞了一句。
　　贺晓天老脸一红，怂都能说得这么清新脱俗，不怪您老人能活个几百年。
　　而且这个时候，我是不是要谦虚一句，或者冒昧的问一句，你朋友到底因为什么让给你剁了？
　　“纠正一下，我不止百岁。另外，我个人并不是很喜欢提起他。你知道，那是一件令人无比伤心的事情。毕竟我只有他，一个好朋友。”
　　“......”
　　差点忘了，这位先生还有能读懂人心的能力。
　　果然，我还是飘了吗？
　　“记住，活到天亮。我给你一个忠告，只要你略微拿出一点对待四个奇人的残忍，相信你会很轻松的通过我的考验。”
　　话音落下，门先生转身，推开一直矗立在身后的那扇神秘门户。
　　迈步而入，轻轻关门。
　　“？！”
　　我要是没有记错的话，你之前出来的时候，是从里面推开的。
　　怎么回去，还是用推的？
　　不过很快，他心中的疑惑便俱是退去。
　　这座略显诡异的门，猛地又打开了一道缝隙。
　　贺晓天以为是门先生，有些事情忘记交代。
　　结果，和他想象的并不一样。
　　只见自门缝中，涌出了无穷无尽的黑暗！
　　这话听起来比较拗口，可却是事实。
　　那是一种比黑夜还要浓稠的颜色，像是一杯清澈的泉水里，滴入了墨汁。
　　贺晓天没有犹豫，转身就跑！
　　在面对不知名东西的时候，显然走为上计是最好的选择。
　　谁知道这玩意儿有多诡异？
　　万一沾上了就要人命呢？
　　在黑暗涌出门缝的时候，那一扇雕刻着繁奥花纹的门，一瞬间便消失的无影无踪。
　　“这是什么东西？”
　　街道两旁的商家，无论是小旅，还是快餐店的老板们，有一个算一个，目瞪口呆的盯着，开始扩散开来的黑暗。
　　“砰！”
　　他们吓得立即没有了继续吃瓜的心思，全部门窗紧闭，缩在墙角里瑟瑟发抖。
　　至于从404旅店二楼内轰飞出来的某个裸丨男，被一位好心的老板，给救了下来，拖进了自己的小店。
　　为啥是拖？
　　对不起，老板实在太胖了。
　　公主抱的话，臣妾做不到。
　　虽然摔的挺惨，但是厚厚的脂肪为他提供了一个绝佳的缓冲。
　　无尽的黑暗，宛如潮水覆盖在整个华阳路。
　　奇怪的是，凡是有光存在的地方，所有黑色都会退避三舍。
　　贺晓天亦不例外，他的速度固然有诸多轻功加成，可惜尚且不及这黑色物质。
　　唯一的好消息，他是个人形火炬。
　　青色火焰只要在内力没有耗尽之前，便会源源不断的燃烧，撑起方圆三丈的光明。
　　二百多年的内力，不是盖的。
　　坚持一个晚上，不成问题。
　　“真是够诡异的。”
　　贺晓天站在华阳路的边缘，一脸难看。
　　他能感觉到，自己距离外界，仅有一‘层’之隔。
　　可是这一‘层’，如同鸿沟一样横在面前，无法逾越。
　　整条街道，像是被施加了封锁一般。
　　一股无形的力量，挡在面前。
　　上千斤的重锤，加上他五万斤的力气，砸在上面仅仅是只能撼动。
　　并且还伴随着一股弹力，将他震飞。
　　那股力量，震得他气血翻涌，要不是靠着强大的体魄硬撑，搞不好得生生吐出一口老血。
　　这位门先生，何其恐怖啊。
　　就在刚刚，他亲眼看见一只流浪猫，被黑暗所吞噬。
　　在高达20点精神和20点洞察，以及20点感知的辅助下。
　　贺晓天能清晰的感应到，流浪猫的生命，在那一瞬间消失的无影无踪。
　　接着黑暗好似胃酸，又将猫尸分解重组。
　　对，是重组。
　　一只双眼泛着绿芒，浑身覆盖着扭曲怪异骨刺的玩意儿诞生了。
　　这要是人类遭到吞噬重组，得变成什么模样？
　　一定不能熄灭自身的火焰，否则搞不好，他今天就要着了道，成为怪异。
　　城市清道夫小队，看着阻挡车辆前进的黑膜，一个个脸色黑的跟碳一样。
　　037部门试着回拨报警之人的电话，结果对方不在服务区。
　　街道内所有人，都被困在里面，与世隔绝。
　　驻扎在魔都的部队，迅速集结，拉着子弟兵们和重武器，飞速赶来。
　　清道夫，会议室。
　　眼镜男副部长，左手打着石膏吊在脖子上，脑袋更是滑稽无比，整整缠了一圈绷带，就露出两只眼睛。
　　他先是推了推自己的特制眼睛，然后幽幽开口道。
　　“同志们，又出事了。”
　　其实他的内心，很是崩溃。
　　自魔都医科大学一战，他被食王吊打。
　　要不是部长来得及时，恐怕这个时候自己的部下们，早就在十字路口给他烧纸钱了。
　　而且早不出晚不出，偏偏赶在部长大人离开魔都，去往其它地区镇压强大邪祟的时候冒出来。
　　这不是为难他眼镜吗？
　　“这个突兀出现的黑膜，笼罩了整个华阳路。一切通讯手段都没有用，联系不上内部人员。雷队长和苏队长二人，已经试了一下，他们发动能力攻击，如同石沉大海。
　　现在现代化部队正在赶往的途中，当然我们要做好，热武器亦是无用的准备。以及，华阳路的人民群众，全体灭亡的下场。”
　　副部长说到这里，说实话心里很不好受。
　　他们每天拼了命的巡逻、战斗、修炼，不仅仅只是为了自己，还有祖国和人民。
　　结果并不怎么好，邪祟日益上涨，怪异的实力也是越来越强悍。
　　民间觉醒者大部分都按耐不住躁动的心，没事就搞出点事。
　　身心俱疲，说的便是他们。
　　尤其是在医科大学攻防战后，实力遭受重创的清道夫，愈加力不从心。
　　现在又出了这一档子大事，要不是看在人民群众的份上，他早就一巴掌呼碎眼镜，退休后勤部养老了！！
地120章 【吞噬世界之影（下）】
　　华阳路，一‘膜’之隔。
　　身穿迷彩制服，训练有素的士兵们，迅速安装了烈丨性丨炸丨药。
　　待到他们退到安全距离后，立即引爆。
　　“轰！！”
　　巨大的爆破声，震得人们耳膜嗡嗡作响。
　　冲天火光乍起，甚至烧焦了不少人脸上的绒毛。
　　烟尘散尽，一群人看着安然无恙的黑膜，陷入了沉寂。
　　热武器也没有作用吗？
　　清道夫会议室，副部长又推了推鼻梁上的特制眼镜。
　　“只能将希望寄托在能量研究室的身上了，希望那帮科学家，能够解决这个大麻烦。”
　　眼镜男的话，令在场大部分人，回忆起了某些很不友好的记忆。
　　依稀记得当初还是个萌新的时候，自己等人被忽悠过去做实验的‘惨况’。
　　虽然钱拿了不少，但是如果给他们一次机会，打死都不会相信研究员们的那张嘴！
　　很快，几辆特制SUV载着几位白大褂来到华阳路。
　　在他们身边还跟随着四位奇人，负责保护安全。
　　毕竟魔都的夜晚，可不怎么太平。
　　十几位士兵自车上搬下来各种奇奇怪怪的仪器，随后众人只能站在一旁，静静等待能量研究室的检查结果。
　　半个小时过去后，一位白大褂才向着雷阳等人走来。
　　“初步检测结果为精神力实质化，这方面我不必多说，身为奇人的你们，想必应该很了解。精神力这东西，初始时不算多么强大，可随着自己实力的提升，就会爆发出无与伦比的力量。
　　除非我们的攻击，能超越实质化的精神力防护罩，要不然任何攻击都会无效化。你们也可以试一试，连续不断的攻击，这样一点点累加，相信也可以突破。”
　　能量研究室的科研人员，给出的答案，跟没说不差多少。
　　我们要是能够做到你说的两点，至于把你们给请过来吗？
　　“等等，你说这是防护罩？”
　　“不错，通过各种数据分析，它的作用是起到保护。而且你们有没有发现，那些黑色物质不断在流动，它们似乎很想冲出来。只是碍于实质化的精神力，无可奈何罢了。”
　　雷阳与苏队长相视一眼，得！
　　你都这么说了，我们更加不敢尝试打破了。
　　万一释放出什么凶猛无解的玩意儿，恐怕要成为魔都罪人啦！
　　会议室那边，更加让人觉得操蛋。
　　一面是华阳路人民群众生命安全，另一面是魔都安危，这怎么选？
　　选择哪一个都是对的，但同样亦是错误的。
　　眼镜副部长只觉得，从天而降好大一口黑锅。
　　清道夫副部长生涯，好像即将要完犊子了。
　　除非，他能两全。
　　“001，链接幽世之人的封闭室，我要跟他谈谈。”
　　【001号智能系统，为您服务。正在确认身份......确认通过......发出指令人为清道夫副部长罗杰.......正在确认权限......A级权限通过......请问是否确认，和十号档案唐恩通话？】
　　“确认。”眼镜男抽了抽眼皮，就你这么慢的速度，死板且僵硬的程序，还好意思自称智能系统？能量研究室，竟出一些不要脸的货色。
　　会议室中央，瞬息之间出现一块投影屏幕，显示着一个房间内的影像。
　　只见一个身材完全可以比拟国际巨星施瓦辛格的壮汉，正在健身。
　　当然说是健身，其实是他扛着床架不断做蹲伏。
　　其额头上的密密麻麻的汗水，表示他已经运动很长时间了。
　　“唐恩，你好。我是魔都清道夫，副部长罗杰。现在我们碰到了一些麻烦，希望你能对我们有所帮助。”
　　房间内的壮汉，看着突然出现的投影，并不像是第一次那般惊讶的大喊大叫。
　　二十四小时负责待命的顶尖语言学家，迅速将罗杰的话，翻译过来，通过喇叭传入唐恩的耳中。
　　“好的。”
　　会议室的屏幕上，出现了一行字幕。
　　为了方便，他们清道夫还配备了专门的字幕员，以便双方更好的交流。
　　“你知道这是什么东西吗？”
　　副部长罗杰也不废话，直接把雷阳等人拍摄的画面，传给了这位自幽世降临的壮汉。
　　唐恩看到黑色物质，瞳孔明显一缩。
　　有门！
　　罗杰一瞧，心中狠狠的挥了一拳。
　　看来自己，暂时不用去后勤部养老了。
　　“这东西很恐怖，村长称之为吞噬世界之影。”
　　“吞噬世界之影？”
　　“不错，在幽世必须谨记一点，天黑之前一定要回到村子里，或是城池内。即便因为不可抗拒的原因，不能及时赶回村子。
　　那么也一定要支起篝火，保证它在漫长的黑夜中，不会熄灭。一旦火焰消失，就会发生恐怖的事情。”
　　说到这里，唐恩的眼神儿中透露出了无尽的恐惧。
　　这位浑身骨头都崩断的壮汉，在医疗人员的救治下，连哼都没有哼过。
　　很难想象，他会惧怕所谓的吞噬世界之影。
　　“我劝你们不要轻举妄动，试图攻击那一层膜。如果破裂，导致吞噬世界之影扩散，相信我你们会后悔的。等到天亮，在阳光的照耀下，它们会蒸发一空。”
　　“但是有很多人被困在里面，我们必须......”
　　罗杰的话尚未说完，就被激动的唐恩所打断。
　　“那就牺牲他们！”
　　“不可能。”
　　“听我说完，吞噬世界之影相当可怕。幽世高高在上的大人物们，都做不到抹除，充其量能在阴影中自保。这玩意儿会分解生物的身体，然后进行重组，诞生出怪异。
　　一旦吞噬世界之影在你们的世界爆发，相信我你们挡不住的。到时候除了人类的聚集地，到处都会布满残忍歹毒，疯狂十足的血腥怪异。”
　　在唐恩的家乡——幽世，所有人都生活在苦难之中，过着朝不保夕的日子。
　　没有人敢在太阳落山后出村，除非心存死志。
　　说实话，虽然他本人被清道夫组织关押起来，严加看守，限制了自由。
　　但是很快乐，这是他人生中最快乐的日子。
　　因为，没有危险！
　　不仅能吃饱，还TM能吃好！
　　这是什么，这是给个神仙都不换的日子。
　　唐恩他每天都可以舒舒服服的躺在柔软的大床上，美美的睡一个安稳觉。
　　这是他三十几年来，从未享受到的生活。
　　有多少年没在晚上睡过觉了？
　　十年？二十年？
　　记不清了，人都变得麻木了。
　　原因？
　　无他，谁叫他是村子里夜间巡逻队的呢！！

第121章 【X的忽悠可能会迟到，但是永远不会缺席】

　　城市清道夫会议室陷入了短暂的沉寂，副部长也没有了先前的毫不退让，嚷嚷着一定要救华阳路的人。
　　唐恩告知他们的后果，实在太严重了。
　　一旦打破，甚至会波及整个世界。
　　这种结果无疑是，谁都不愿意看见的。
　　罗杰脑袋嗡嗡响，好像随时都能炸开。
　　他上辈子究竟是造了什么孽？
　　各种大麻烦接二连三的找上门！
　　另一边华阳路内的贺晓天，发现情况有点不妙。
　　因为街道上的店面，陆陆续续陷入了黑暗。
　　“停电了？”
　　现在别说副部长罗杰脑袋有点响，侥是贺晓天也有点头疼。
　　麻烦是他惹出来的，总不能让无辜的人承受伤害吧？
　　他自储物空间中，掏出了偷偷昧下的平板电脑。
　　当然这玩意儿，严格来说应该叫做便携式侦测器，上网只是顺带的。
　　开机！
　　指纹检测，映入眼帘。
　　“......”
　　差点忘了，这东西只有清道夫的人员才能使用。
　　搞科研的都有毒，指纹解锁什么的，简直是人类最失败的发明。
　　“部长！华阳路内传来信号，是我们的便携式检测器。编号：123，所属人：周芸。”
　　“这个小姑娘我知道，不是在医疗室修养吗？什么时候，跑到华阳路去了？”
　　会议室内，有对周芸了解的人说道。
　　“别管，链接。”
　　大屏幕上，雷阳等人消失不见，取而代之的则是，一个带着可爱口罩的男人。
　　“X？！”
　　罗杰看着口罩上熟悉的猪鼻图案，泪流满面。
　　老天爷，我终于听到一个好消息了！
　　对于贺晓天的实力，通过自家的‘游泳健将’们，有了一个算是比较清晰的了解。
　　一身巨力骇人，善使两柄重锤。
　　更是能够控制一种克制邪祟的青色火焰，以及防御无双的肉身。
　　本来准备招安，谁承想一口口黑锅从天而降，砸的他头晕目眩，分身乏术。
　　并且这人还能随意变换体型，以往的消息几乎全部作废。
　　再加上前几天，有关于神秘人X的所有数据、视频清空，他们几乎放弃。
　　怎么说人家都是属于友善派，帮助他们消灭了许多危险。
　　基本上可以确定，危害极低。
　　而且X摆明了不想和清道夫有太多的接触，索性暂且放下招安的心思。
　　况且他们口中的招安，真的是自愿。
　　“？？？”
　　贺晓天看着便携式检测器上显示的会议室，有点发懵。
　　“X，你好。我是魔都清道夫部队的副部长，罗杰。”
　　“你是谁跟我有关系吗？”
　　(⊙o⊙)…
　　一群人面面相觑，好像确实没啥关系。
　　换作以往，罗杰现在肯定得黑着脸。
　　可是还有事求人呢！
　　他只能强忍着心中的麻麦皮，违心的露出一个笑容继续道：“没关系，不过接下来的事情，就和你有关系了。”
　　“好吧，让我们来谈谈价钱。”
　　贺晓天看着罗杰讨好的笑容，就知道这厮心里打得主意。
　　不就是外面的人进不来，里面的人出不去。
　　想让他出点苦力，保护一下人民群众吗？
　　行呀，价钱可不便宜。
　　别跟贺晓天说麻烦是他招惹出来的，谁叫清道夫不清楚呢！
　　再者说了，他还欠着守阳子一大批灵气结晶呐。
　　好不容易遇见这么一个狗大户，自己要是不敲一把竹杠，都对不起以往被他忽悠过的受害者。
　　“......”
　　我TM，罗杰差点让贺晓天一口给噎死。
　　这天儿还能继续聊下去吗？
　　但是再难受，也得忍着。
　　谁叫他有求于人呢！！
　　贺晓天看着脸色越来越黑的罗杰，心情顿时好了不少。
　　我怼不了门先生，还收拾不了你一个副部长吗？
　　“十枚灵气结晶，如何？”
　　“再见！”
　　贺晓天话音落下，就要关闭便携式检测器。
　　打发叫花子也不至于如此吧？
　　十枚，瞧不起谁呢！！
　　“别别别，二十、三十、五十！这是极限，不能再多了。”
　　“一百枚灵气结晶，我替你们解决所有麻烦，记住是所有！”
　　“噗嗤！”
　　罗杰觉得自己心脏被人插了一刀，漫天叫价，就地还钱，也不是你这个叫法吧？
　　直接翻了一倍，一百枚灵气结晶你知道那是多少钱吗？
　　“黑市上一枚结晶，起码价值一千万。”
　　贺晓天闻言翻了一个白眼，都是炒出来的。
　　论起忽悠，我X从来没怕过谁。
　　如果灵气结晶真的如同罗杰所说，一枚上千万的话。
　　道盟开的岂不是黑店？
　　稍微便宜点的护身符，五千万人民币，扯犊子呢？
　　更别提动不动就上百枚灵气结晶的神像了。
　　“一百一十枚，你现在每说的一句话，都将会令我的价格，上浮百分之十。”贺晓天一口咬死，还是死不松口的那种。看看咱们两个，谁先挺不住。
　　反正，你们不在现场，不明白究竟华阳路是个什么情况。
　　“我......”
　　“一百二十。”
　　“我答应你。”罗杰认输，就这一副油盐不进的模样，他不屈服不行啊。再嚷嚷几句，棺材本都得让人掏走。“给他解锁侦查权限，变形权限。要是漏掉任何一个邪祟或者怪异，别怪我赖账！”
　　贺晓天知道这句话是说给自己听的，但是他并没有反驳。
　　毕竟罗杰现在是自己的雇主，何况你要让我漏掉，我还不干呢！
　　这可都是活生生的经验值，当然要拼尽全力的收割啦。
　　“X，现在你可以将便携式检测器，放置在手臂位置。它会自动吸附变形，不会影响你的行动。”
　　贺晓天照做，检测器果然如同罗杰所说，竟然自动弯曲捆在了他的左手手臂上，转变为一个类似护腕的形状。
　　“显示器和金属外壳，都是军用物资，一般的战斗不会有所损伤。我们亦是能够借助上面的微型摄像头，全方位的检测你周边的环境。”
　　“好定西，罗副部长。事情解决后，能送我一个吗？只要有侦查邪祟和变形能力的就好。”
　　罗杰：“......”
　　求人的时候，知道叫我副部长了？
　　刚才，你TM干啥去了？
　　“行啊！”罗杰勉强露出了一个笑容，非常干脆利落的答应道。

第122章 【贪婪之门】

　　会议室内的人，对此极其无语。
　　以往逮住人就破口大骂的副部长，现如今居然如此讨好一位民间奇人。
　　当真是大姑娘上花轿——头一回。
　　不知道为什么，众人看着吃瘪的罗杰，心里咋就这么得劲儿呢？
　　贺晓天活动了一下筋骨，看了看手臂检测器上不断闪烁着的红点，双腿一屈，整个人瞬间弹射出去。
　　清道夫会议室上的大屏幕，周边建筑物飞速倒退的幻影，目瞪口呆。
　　这厮不是三系奇人吗？
　　速度，为什么也这么快！
　　“以X的便携式检测器为信号源，向华阳路所有人发送信息，告诫他们不要让自己陷入黑暗。同时小心防备，暗影中的怪异。”
　　身体布满扭曲坚硬骨刺的怪异，显然并不能阻挡贺晓天的重锤。
　　这些玩意儿，生前只是普通的宠物。
　　即便被吞噬世界之影全方位加强，可却依旧弱的可怜。
　　【叮！击杀骨猫，获得100点经验值。】
　　【叮！击杀躁狗，获得150点经验值。】
　　视线内左上角提示信息不断刷屏，贺晓天整个人收割的就更加来劲。
　　华阳路内人民群众的防盗门，可算是遭了秧。
　　贺晓天没有工夫去挨家挨户敲门，然后礼貌的被人请进去锤怪异。
　　只要检测器上有红点闪烁，他就会直接一脚踹碎房门，走进去当着户主的面一锤子击杀重组后的宠物。
　　当然城市清道夫，早就在信息中提示说明，他们会派人去处理这些怪异，请不要害怕作出过激举动。
　　因为这很有可能，让你也挨一锤。
　　还好有说明，做好了心理准备。
　　否则的话，估计会有许多人吓尿。
　　一个超越姚明的身高的肌霸，浑身闪烁着金光，手持看起来就很残暴的锤子。
　　比起怪异来，更加吓人好吗？
　　预计明天魔都的防盗门市场和装修市场，会迎来一波爆发期。
　　“瞒不住了啊。”
　　罗杰看着飞速击杀怪异的贺晓天，摇头叹了一口气。
　　整个华阳路有多少人？
　　想要封口，难。
　　而且最近上面，有些想要公布出邪祟怪异信息的意思。
　　这个年头，敢于作死的年轻人不在少数。
　　相信再过几天，就会发出通告，同时迎来全国检察。
　　其实这也是清道夫，为什么没有大动干戈追查贺晓天身份信息的意思。
　　037部门，曾经在蒲江巨鳄一事结束后，进行过人口调查。
　　秘密侦测了自Z县搬来魔都的所有人，结果不是很好。
　　他们并未发现，这些人中有谁觉醒。
　　所以不得一下，搁浅了搜寻计划。
　　反正早一点，晚一点，没有区别。
　　正在贺晓天快乐的锤杀怪异的时候，雕刻着奇异花纹的神秘门户，再次降临。
　　这一次从里面走出来的，不是神秘的门先生，反而是四个身强体壮的大汉。
　　他们穿着很像是古代军队的盔甲，手中兵器俱是制式钢刀。
　　“一个现世的武者，大人为何要出动我们四人呢？”其中一人，颇有些不满的嘀咕道。
　　“闭嘴，你是在质疑大人的决定？”其余三人的眼神儿，顿时变得危险起来。
　　相信只要这人回答有所不对，就被他们给乱刀分尸。
　　“不不......不是的，只是我觉得我们之中任何一个人，都有击杀目标的能力。”
　　这句略带些讨好的话，让三人眼神儿缓和了不少。
　　花花轿子抬人，总不能因为对方夸赞了自己，就去砍人吧？
　　“在贪婪之门内，大人的意志就是我们所有人的意志。派出我们四个人，自然有他的道理。况且我也想见识一下，现世中所谓的武者。”
　　“轰！！”
　　一声巨响，自不远处传来。
　　“有血腥味，去看一看。希望是目标人物，这样的话我们也能早点回到幽世。不用在吞噬世界之影中，提心吊胆的。”为首一人，极其厌恶地说道。
　　显然对于黑暗，很是唾弃。
　　“放心吧，有大人施加在我们身上的力量，足够抵抗吞噬世界之影到天亮。”
　　话音落下，四个人飞快地赶往声源处。
　　他们的速度，甚至要比一些刚刚觉醒的速度系奇人还要快上许多。
　　贺晓天看着缩在墙角里，吓得尿了一裤子的人，很想也给他来上一锤。
　　居然在小区内饲养猛犬？
　　这还不算完，犬主居然他妈的连铁链子都没栓。
　　家里只有一个笼子，只是可惜铁笼不能阻止变为怪异的藏獒。
　　早知道自己就来的晚一点，让它把你给咬死了！
　　“我我我家......我家花花很乖的。”
　　犬主似乎是读懂了贺晓天的眼神，他磕磕巴巴解释道。
　　你说尼玛呢？
　　乖就不用栓住？
　　野兽之所以是野兽，是因为它并不具备控制情绪的能力。
　　一旦发狂，别说你是主人，就算是它亲爹，都能生啃了你。
　　君不见动物园那些惨死虎口的饲养员！！
　　“罗杰，看到了吧？这人的相貌你记住了，等事情解决，直接把他抓到警察局，关他个十年八年的！要是有老虎凳和辣椒水，轮番用。”
　　会室内的副部长，特别想扯着贺晓天的衣领，化身吹风机对着他一顿狂喷。
　　你以为警察局是你们家开的吗？
　　说抓人就抓人，说关个十年八年，就关个十年八年？
　　连老虎凳辣椒水都弄出来了，现在玩私刑是要上法庭坐牢的！
　　你这么牛比，咋不上天呢？
　　“好说，一切都好说。只要你能保护华阳路人民群众的安全，都听你的。”罗杰话到嘴边，立即改口说道。
　　没办法，全都指望贺晓天这位大粗腿，替他把事情圆满解决。
　　这个时候人家相当于爸爸，必须哄着。
　　至于事后是抓是关，那就要看犬主以前，有没有做过什么违法乱纪的事情了。
　　唉！
　　我罗杰今日所做一切，可都是为了广大群众的安全，这才忍辱负重。
　　绝对不是为了，避免京都总部的责罚。
　　一群人看着副部长‘深邃’的眼睛，急忙点头，表示同意。
　　至于同意什么，他们也不知道。
　　舔就完了！！
　　贺晓天刚刚走出小区，准备去下一个地点刷经验......拯救人民群众。
　　迎头就碰见了四位壮汉。
　　这几人面露不善，腰间的钢刀一一抽出。
　　并且迅速散开，隐隐有些合围之势。
　　“？？？”
　　一头雾水的贺晓天，有点懵逼。
　　这是什么情况？
　　我能看见经验值

第123章 【恕我直言，在座的各位都是垃圾】

　　难不成暴食君王，不仅找了门先生来杀他，又派遣了另外一帮人？
　　俏丽吗！有完没完！
　　紧接着贺晓天想到一个非常严重的问题，幽世有人类生存？
　　看着对面四位膀大腰圆的壮汉，完全没有任何阴冷的气息。
　　相反他们的精气神，比之常人要超出许多。
　　甚至能隐隐约约听到，几人体内血液涌动的声音。
　　“杀！”
　　话音落下，四人瞬间欺身而上。
　　各自手中的钢刀，分别围攻他上中下三路。
　　“滚！”
　　贺晓天这一声暴喝，使用了金刚狮子吼。
　　二百多年内力磅礴爆发，金色雄狮虚影降临，剧烈的冲击波横扫四面八方。
　　四人耳膜嗡嗡作响，脑子就跟炸开一般，有些混乱。
　　并且胆魄都受到了不同程度的侵袭，要不是大人的吩咐高于一切，恐怕他们现在就会掉头逃跑。
　　“死！”
　　贺晓天整个人宛如炮弹激射前方，于空中双锤高高举起。
　　可以想象，待到他本人落地，必然是石破天惊的一击。
　　骤时，别说只是个人类。
　　哪怕是一辆装甲车拦在他的面前，他都有信心一锤砸碎。
　　“轰！！”
　　裹挟着青色火焰的重锤，凶猛的锤击地面，之后如同烈丨性丨炸丨药一样爆开。
　　贺晓天收回铁锤，眉头皱起。
　　因为在那千钧一发之际，这位手持钢刀的壮汉，毫不慌乱。
　　并以手中钢刀，猛斩锤头，翻身借力暴退，躲过了必杀一击。
　　从这一手可以看出，此人的战斗经验，绝对在他之上。
　　“真是怪物啊！现世中的武者，竟然能够修炼到你这种地步。怪不得大人，会让我们四位三品武者，以及我这位三品巅峰的人来杀你。”
　　这人手握着仅剩下刀柄的钢刀，一脸惊叹。
　　他心中门清，自己能够活下来，完全是靠着常年待在幽世，与各种邪祟怪异厮杀的战斗经验救了他一命！
　　同时又很苦涩，打个球啊。
　　力量方面根本不成正比，自己只是和铁锤一触即离。
　　但百炼精钢锻造的制式长刀，顷刻间支离破碎，就剩下个刀柄。
　　而且他的右臂，已经陷入了麻痹状态。
　　以其三品巅峰对于身体的掌控，可以清晰的感受到，手臂内的脉络全部绽裂。
　　此时此刻，相当于废了一臂，拿什么打？
　　大人确定是让我们来刺杀，而不是来送人头的？
　　贺晓天很惊奇，他居然能听得懂这人说的话。
　　难不成幽世，也说汉语？
　　不对，这人说话有点奇怪，叽里咕噜的。
　　但是为啥，自己偏偏能听得懂呢？
　　他没有继续动手，反而是站在原地开口问道。
　　“大人？暴食君王的走......狗？”
　　贺晓天开口说话，说至结尾就要拍脑门。
　　自己听得懂，不代表他们也能听明白汉语呀！
　　结果发现说出来的话，居然也是叽里咕噜的幽世语。
　　马丹，我啥时候学会的？
　　清道夫会议室，众人集体陷入沉默，包括罗杰副部长。
　　如果没有听错的话，X的发音貌似与自称唐恩的家伙，一模一样。
　　这厮究竟是什么时候，学会的外语？
　　“别拿我们贪婪之门的人，和暴食厨房那些食人的变态相提并论。”为首之人一脸厌恶，显然对于暴食君王的手下们，异常唾弃。
　　“不是暴食君王？那就是门先生的看门狗喽？”
　　对于门先生，贺晓天怨念很大。
　　换做谁被人怼到墙角不敢还口，都会郁闷。
　　“住口！”“放肆！”
　　四人齐齐怒喝，仿佛贺晓天做了什么大逆不道的事情，其愤怒肉眼可见。
　　“嘿嘿，恕我直言，门先生有些小瞧我郑鹏了！”
　　贺晓天这个混蛋，到了现在都不肯暴露自己，使劲儿给躺在医疗室内的真-郑鹏泼脏水。
　　为首之人脸色一瞬间，变得很精彩。
　　这句话听着，怎么都像是在骂他废物。
　　可他又不能反驳，因为自己怎么看都很像。
　　“不要误会，我不是针对你，我是说在座的各位都是垃圾。”
　　贺晓天看着脸色不断变换的断刀壮汉解释道。
　　说完这句话，他简直从头爽到脚。
　　当初断水流大师兄这句装逼名言，终于从自己嘴里说出来了！
　　“我要活剐了你！”
　　壮汉忍不了，就没有见过这样侮辱人的。
　　面前双手持锤的大块头，嘴巴真毒！
　　刀柄被其随手扔出，破空激射贺晓天下三路。
　　同时整个人猛地窜出，左手化掌为爪，抓向他的面门。
　　其余三人，亦是同一时间挺身围攻。
　　顽石护身！
　　“轰！”
　　巨石虚影降临，将贺晓天牢牢包裹在内。
　　刀柄、肉爪、钢刀，一一挡在外面。
　　“化金之焰！”
　　青色火焰暴涨，一瞬间扩散开来。
　　紧接着三位来自幽世的武者，就发现自己由百炼精钢锻造的长刀，眨眼间就被融化为一滩铁水。
　　“说你们是乐色还不信。”
　　贺晓天眯着眼睛，心里很快乐。
　　先前在404旅店，收割了一波暴食厨房残余力量，击杀四位奇人，获得了经验......快乐。
　　然后又干掉了许多，杂七杂八的怪异，他又获得了一份经......快乐。
　　现在突然冒出，四个门先生弱的可怜的手下。
　　并且从话中能够得知，几人都是三品武者。
　　纵然不清楚这几位杂兵，在幽世处于什么档次。
　　可是待到击杀后，相信自己又能获得一笔不菲的经验值，为即将从XZ回归的秘籍，提供经验值。
　　这，依旧是快乐！！
　　而且锤鬼的手感，根本不能和锤人相比。
　　四倍的快乐叠加，按摩丨保健舒服多了！
　　清道夫会议室，则是惊叹于他火焰的威力。
　　熔金铸铁需要的温度，不是一般的大。
　　想不到X一直在进步，甚至要比清道夫全力培养的队员，都要快上很多。
　　“准备好，惨死在我的重锤之下了吗？”
　　妈耶！
　　这句话陪着贺晓天一身宛如虬龙的肌肉，以及手中看起来就很残暴的铁锤，岂止是让人头皮发麻那般简单？
　　“走！”
　　废臂之人，毫不犹豫掉头就跑。
　　虽然自己对于大人很忠诚，但在死亡面前，他还是选择了保命。
　　人呐，唯有在活着的时候才有希望。
　　一旦死了，就什么价值都没有。
　　这是他在贪婪之门中，学到人生至理。
　　忠诚？
　　让它见鬼去吧！
　　另外三人看着飞奔的队友，目瞪口呆，整个人都不好了。
　　四人里面，就属此人忠心耿耿。
　　结果，第一个逃跑的却是他！
　　贺晓天舔了舔嘴唇，这厮的速度确实很快。
　　不过比起四门轻功叠加的他，还差了不少。
　　逃？
　　搞笑！
　　“小宝贝，我来啦！”
　　话音落下，他脚下地面再次炸裂，碎石翻飞。
　　整个人顿时如同离弦之箭，破空飙射逃跑的壮汉。
　　于空中双手铁锤高高举起，身体好似拉满弦的重弓。
　　裹挟狂暴残忍的气息，自上而下，一锤狠狠砸下。
　　壮汉感受到背后的强烈呼啸声，他立即转头望去。
　　然后，目眦欲裂。
　　一柄硕大的铁锤，在他的眼中，越放越大。
　　我能看见经验值

第124章 【锤杀再现江湖】

　　“轰！！”
　　街道炸裂，方圆二十米的范围内，猛地向下凹陷下去。
　　在巨坑的中央，站着贺晓天以及一团碎肉。
　　如此猛烈霸道的一击，壮汉的战斗经验根本无法帮助他生还。
　　在绝对强硬的实力面前，你就算是一头玩了千年计谋的老狐狸，也得饮恨于此。
　　【叮！击杀三品巅峰武者，获得8000点经验值】
　　八千？不错！
　　起码比暴食厨房那四个人，强上很多。
　　贺晓天欣慰的点了点头，然后视线转移到了另外三人身上。
　　黑虎霸罡特殊属性择人而噬+3，不自觉发动。
　　“咕咚！”
　　余下三人互相对视了一眼，咽了一口唾沫。
　　这他妈打个屁呀！
　　光是这一膀子力气，就完全让人无法企及，只能仰望。
　　你们现世的武功，都是飞天遁地，陆地神仙吧？
　　跑！一定要跑！
　　明明杀不死，还要凑上前送人头，沙币才干。
　　而且对方的眼神儿，太可怕了，让人打心眼里恐惧。
　　仿佛饥饿的下山猛虎，欲要猎食。
　　心气胆魄，于无形中暴跌。
　　若不是尚存生机，估计此时就要跪下求饶活命了！
　　“噌！”“噌！”“噌！”
　　三个人分别朝三个不同的方向窜了出去，观其熟悉程度，显然这种事情在幽世他们没少干。
　　“跑的了嘛你们！”
　　贺晓天冷笑一声，送货上门的经验值，还想原路返回？
　　想得美！
　　他一手拎着一柄上千斤的铁锤，速度不慢，甚至飞快。
　　借力、轻身两种属性，为他提供了巨大的帮助。
　　至少不用因为自己强壮的体魄，导致敏捷和速度下降。
　　毕竟一个瘦子和一个胖子，二人跑起来完全是两个概念。
　　三人恨不得爹妈多给生几条腿！
　　身为武者，对于各种气息极其敏锐。
　　尤其是身后那种残忍暴虐的气息，越来越近。
　　好似下一秒就能追上自己，一锤砸成肉末。
　　额头上开始浮现出密密麻麻的冷汗，心中的恐惧慢慢无限放大。
　　“嗖！”
　　破空声乍起，跑的最快的那位武者，心猛地提到了嗓子眼。
　　常年锻炼出来的肌肉记忆，让他来不及过多思考，直接起跳。
　　“轰！”
　　在他挑起的一瞬间，一柄布满了利刺的硕大铁锤，猛击地面。
　　“呼！”
　　尚在空中的他，忍不住吐了一口气。
　　躲过......
　　来不及高兴，又一柄铁锤自空中倒悬而下。
　　狠狠的砸在了他的脸上，一锤爆头！
　　【叮！击杀三品武者，获得5000点经验值。】
　　比之巅峰，差了三千点。
　　第一柄铁锤不过是诱饵，第二柄才是杀手锏。
　　当然如果敌人没有反应过来，贺晓天一击就能打爆对方。
　　“进化之后的锤子，意外好用。”
　　看着距离自己被自己一锤爆头，起码有二百米远的武者，贺晓天笑道。
　　想不到这链接铁锤的锁链，居然能自动延长。
　　可惜有距离限制，极限距离五百米。
　　像他这种双锤投掷，锁链还在手里，仅有二百五十米。
　　双手轻轻一扯，锁链迅速缩短，带回了铁锤。
　　望着正在亡命奔逃的另外两人，贺晓天再次投掷出手中武器。
　　“嗖！”
　　两柄残暴铁锤宛如直升机的螺旋桨，飞速接近其中一人。
　　所过之处，凡是阻挡在行进路线上的东西，尽皆搅的粉碎！
　　随后他双腿一屈，凭借爆发力窜向另外一个武者。
　　“该死！”
　　二人怎么可能没有注意到，贺晓天击杀自己的同伴？
　　一位三品武者，如此轻而易举的翻掌间灭杀。
　　现世，太恐怖了！！
　　他们宁愿现在去对付难缠的邪祟和怪异，都不想让贺晓天追杀自己。
　　起码，在那些玩意儿的手下，还有着活命的机会。
　　而在这人的手里，根本是死路一条。
　　“老子和你拼了！”
　　经历了两轮的负面BUFF，神智本就处于崩溃边缘的武者，彻底丧失了理智。
　　他浑身燃烧起血色的火焰，整个人更是膨大了一圈，超越了两米的身高。
　　一身肌肉变得骇人，同时一些细小的裂纹，一一绽开，流淌出鲜血。
　　“类似小说中天魔解体大法的武功？”
　　贺晓天很兴奋，他就喜欢这种拳拳到肉对打的快感。
　　现在终于能够得偿所愿。
　　然后，他二话不说，一拳轰了过去。
　　那位燃烧着血色火焰的武者，亦是一拳轰出，欲要与贺晓天硬拼一场。
　　“轰！！”
　　“噗通！”
　　武者看着自己消失的左臂，陷入了呆滞。
　　一拳，就把自己的手臂给打没了？
　　你到底是个什么怪物？
　　“还是太弱了！”
　　贺晓天摇了摇头，不堪一击啊。
　　若是幽世的武者，都是这类玩意儿，恐怕人口会很少。
　　巨大的右掌伸出，攥住了武者头颅将他提了起来。
　　【叮！击杀三品武者，获得5000点经验值。】
　　投掷出去的铁锤，绞杀了另一个逃命的武者吗？
　　“刚刚那个，是什么？”
　　“说了，我能活命吗？”断臂武者露出一丝生的希望。
　　“当然！”贺晓天毫不犹豫，脱口而出。
　　“众所周知，武者打熬身体，磨炼气血。而在幽世，气血能够对邪祟产生巨大的杀伤力。如果到了绝境，可以燃烧自己体内一身气血，实力会得到飞跃式的提升。
　　事后若是能够存活，休养一年半载，吃点补品。足以恢复到卧床前的巅峰，只是依旧会对以后的晋级，有所影响。这种燃烧气血的武功，每一个幽世武者都会使用。”
　　为了活命，他知无不言。
　　炮灰！
　　不知为何，贺晓天听完断臂武者的解释，脑海里不由自主的浮现出这两个字。
　　“我说了，可以放过我吗？”
　　“当然。”
　　依旧是熟悉的那两个字。
　　“谢......”
　　剩下的一个谢字，再也说不出来。
　　因为贺晓天，右手狠狠一攥，彻底捏爆了他的头颅。
　　对不起，我是开玩笑的。
　　而且你们来杀我，发现打不过后让我放过你。
　　你咋就这么天真呢？
　　会议室内众人看着屏幕上，从无头尸体腔子中喷出的鲜血，眼角不由自主一抽。
　　X咋越看越像是个大反派呢？
　　手段，很凶残啊！
　　【叮！击杀三品武者，获得5000点经验值。】
　　“舒服啊！”
　　四位武者，为他提供了两万三千点经验值，又可以将一门武学提升至巅峰。
　　接二连三的快递，并且学会了一门外语，让他很快乐。
　　虽然这门外语，基本没啥用，也不会有人聘请他当翻译官。
　　“轰！”
　　贺晓天转头，望向声源处。
　　“？？？”
　　这他妈是个啥！！
　　我能看见经验值

第125章 【突破极限吧！金甲神功！】

　　清道夫会议室，罗杰等人尚未从残暴且血腥的场景中回过神儿来时。
　　贺晓天转身，带给了他们更大的震撼。
　　这他妈是个啥？
　　几乎与某人一模一样的疑问，自心中浮现。
　　只见在不远处，一个类似章鱼的玩意儿，于夜色中若隐若现。
　　让人惊愕的是，这东西太过庞大了！
　　两只类似灯笼的大眼，在黑暗中是如此的明亮，目测它的高度应该超越了十米。
　　数十条触手，每一根都有水桶粗细。
　　上面密布的吸盘，简直能让密集恐惧症患者立即住院疗养。
　　“咕咚！”
　　会议室内众人，齐齐咽了一口唾沫。
　　这恐怕是魔都有史以来，遇见过最为庞大的怪异了吧！
　　“哪家海鲜城没有把门关严，让它给跑出来了？”
　　一群人闻言贺晓天说的话，俱是翻了一个白眼。
　　要是真有海鲜城敢卖，你敢去吃吗？
　　到时候，你们两个指不定谁是谁的晚餐呢！
　　“把画面传给唐恩，他可能知道这个玩意儿。”副部长罗杰头疼地说道，本以为有了贺晓天的帮助，自己算是后顾无忧。
　　可是半路杀出个程咬金，X能扛得住吗？
　　关键人家还是属于民间奇人，若是觉得危险，随时都能单方面撕毁与他的协议。
　　灵气结晶好归好，但和自己的小命相比，无疑没有任何可比性。
　　大屏幕突然一分为二，唐恩重新出现在上面。
　　“告诉你的手下，快跑。这是深渊潜航者，它是吞噬世界之影内唯一可以存活的生物。我在幽世的时候，一直以为只是个传说，没想到今天终于见识了。
　　它的能力具体我不清楚，只知道一般的三品武者遇见，都要饮恨，成为食物。再往上的话，我就不知道了。毕竟村子里面的村长，也只是初入三品而已。”
　　罗杰仅剩一只完好的手臂，飞速在自己面前的显示器上操作，然后问道。
　　“这四个人是三品武者吗？”
　　唐恩看着视频中，高高跃起一锤子把一位身披铠甲的壮汉给锤成碎末的视频，眼皮抽了抽。
　　紧接着飞锤爆头，单手捏头的场面，一一出现。
　　“......”
　　现世的人类，一个个路子都这么野吗？看起来怎么比幽世的邪祟还要残忍呢？
　　如果不是视频中最后一人，燃烧了气血欲要拼死一搏，他严重怀疑这几位是不是假冒的三品武者。
　　毕竟贺晓天摧枯拉朽的表现，使得几人看起来跟个鶸一般。
　　甚至感觉，我上我也行。
　　但是真要上了，恐怕要被人单方面吊锤。
　　“是，第一个死者，比我们村长还要厉害。”
　　“你觉得视频里的口罩男，能对付深渊潜航者吗？”
　　罗杰继续问道，他很希望唐恩的回答是——能。
　　“不知道。”
　　他一个二品武者，上哪里知道这么多？
　　另一边贺晓天看到所谓的深渊潜航者，第一眼是震惊。
　　第二眼则是干掉这玩意儿，他能获得多少点经验值。
　　他可没有忘记，当初蒲江江底的巨鳄，足足贡献给他五万点！！
　　并且，那还是其捡漏补刀。
　　倘若从头到尾，都是他以一己之力击杀的话，估计还会获得更多。
　　“咳咳，X能不能......”
　　罗杰的声音，自手臂上的便携式检测器上响起。
　　可惜话未说完，贺晓天立即打断冷冷地回了一句。
　　“不能！”
　　“......”
　　你倒是听我说完啊！
　　如此直接说不能，我这个魔都清道夫副部长，不要面子的吗？
　　幸亏脑袋上缠了一圈的绷带，否则一定会让会议室内的人看见，他脸色赤红无比，简直跟个活关公一样。
　　颇有些恼怒的罗杰，大声喝道。
　　“请一定听我说完好吗？”
　　果然，人都是现实的。
　　贺晓天用自己的脚趾头，都能猜到这厮接下来的话。
　　无非是让自己去试一试，看看能否干掉那只巨大的章鱼。
　　他自然想出手，不过比他着急的大有人在。
　　如果不利用一翻，再次敲一笔竹杠。
　　贺晓天都觉得对不起刚刚敲罗杰的那一笔灵气结晶。
　　“五十！”
　　罗杰能坐上副部长的位置，人也不傻。
　　明知道贺晓天这是在敲他，他也要捏着鼻子认下。
　　“八十！”
　　屏幕上的贺晓天，依旧不为所动。
　　“咔咔咔......”
　　罗杰的牙都要咬碎了，一狠心张口道。
　　“一百！”
　　“你看。”
　　贺晓天没有正面回答，反而是指着已经攀上了一座楼的章鱼怪，淡淡说道。
　　“二百，这是我全身家当。再多，我就只能去出卖丨肉丨体了！”
　　“？？？”
　　会议室内众人，额头冷汗浮现。
　　罗杰双眼一扫，怒道：“你们想什么呢？我说的是配合能量研究室实验吗，不是你们想象的那样出卖！”
　　“我出二十！”
　　“我出十五！”
　　一群人心里门清，罗杰的话不仅是说给贺晓天听得，亦是给他们说的。
　　副部长都这个样子了，你们这些组织成员，不贡献一点好意思吗？
　　为了人民群众，出点血怎么了？
　　最终灵气结晶，加到了三百八十枚。
　　算上之前与罗杰的交易，天亮后贺晓天能够得到五百枚灵气结晶。
　　气的一帮人在心里面破口大骂，你叫个屁的X？
　　不如改名吸血鬼，死财迷，敲诈狂！！
　　其中一位负责档案的中层干部，已经打算要重新建立贺晓天的资料，把这些新称呼全部填上去。
　　“给我搜索一下，距离这里最近的高楼，起码要超过一百米。”
　　贺晓天非常满意清道夫‘众筹’的数额，随后就开始吩咐起来。
　　“？！”
　　凡是听到他话的人，都是一头雾水。
　　咱们不是正在谈，怎么解决深渊潜航者吗？
　　怎么说着说着，就跳到高楼上面了！
　　“查。”
　　罗杰没有废话，更没有询问。
　　相信为了灵气结晶，以X贪财吝啬的性格，会竭尽全力的。
　　贺晓天则是去找自己的锤子了，很快他就在一堆碎肉中，发现了双锤。
　　看样子这位贪婪之门的武者，死的挺惨。
　　捡起双锤，他将视线放在了经验值上。
　　【经验值：50000
　　功能：扫描、强化
　　武学：《金甲神功-巨石篇》-∞（出类拔萃：内力+40、力量+15、坚硬+10、特殊属性-顽石护身+3、顽石封气+3、陨石一击+2）】
　　我能看见经验值

第126章 【天降铁锤？！】

　　贺晓天精神集中，轻轻点在了强化上面。
　　【《火炼金身》-∞+、《金钟罩》-∞+、《铁布衫》-∞+、《十三太保横练》-∞+、《金甲神功-巨石篇》-∞+、《黑虎霸罡》-∞+、《缩骨功》-∞+、《一苇渡江》-∞+、《草上飞》-∞+、《飞鸟渡空术》-∞+、《金刚狮子吼》-∞+。】
　　【请问是否花费一万点经验值，强化《金甲神功-巨石篇》？】
　　有点吐血，当初为《八步赶蝉》突破极限时，才需要五百点经验值呢。
　　怎么轮到你，为啥就这么跪了？
　　价格猛地飙升至一万！
　　拿我当狗大户？冤大头？
　　还有从零到满值，撑死了两万多点经验值。
　　我......我只能忍痛确认啊。
　　为了大章鱼的人头......经验值......啊呸！
　　应该是为了保护人民群众安全，我贺晓天责无旁贷。
　　‘强化！’
　　【正在强化《金甲神功-巨石篇》......请稍等......1%......50%......88%......99%......100%，强化完毕。】
　　【《金甲神功-巨石篇》-0/20000+（出类拔萃：内力+40、力量+15、坚硬+10、特殊属性-坚石护身+3、顽石封气+3、陨石一击+2）】
　　你姥姥呀！
　　两万点晋级经验值。
　　贺晓天满打满算，堪堪六万点。
　　其中暴食厨房四个人贡献九千五百点，贪婪之门的武者，贡献两万三千点。
　　剩下的都是在华阳路各个小区内，锤死的怪异奉献。
　　“我花还不成吗？”
　　贺晓天咬着牙说道，顺便点在了+号上。
　　“轰隆！”
　　他的身体猛地颤抖起来，肌肉开始蠕动，身形拔高，奔着三米冲去。
　　体内经脉撕裂、重组，反复循环。
　　内力涌动，暴涨！
　　魔都清道夫会议室，看着这突如其来的变故，当即心都提了起来。
　　X可是精神屏障内唯一的战斗人员，他要是出了事。
　　想一想屏幕上那只巨大的深渊潜航者，所有人汗毛倒竖。
　　一夜的时间，足够这家伙毁灭整个华阳路了。
　　【《金甲神功-巨石篇》-0/30000+（神乎其技：内力+60、力量+20、坚硬+15、特殊属性-坚石护身+5、顽石封气+5、陨石一击+4）】
　　“噗嗤！”
　　贺晓天看到下一级的经验之后，感觉自己心脏就像是突然被人扎了一刀。
　　你是故意的吧？
　　掐着我的六万点经验值算的？
　　我他妈前脚敲诈完城市城市清道夫中高层，你丫后脚来干我！
　　他能怎么办？他也很绝望啊！
　　老子认了还不成吗？
　　只要击杀大章鱼，我失去的就能全部拿回来。
　　贺晓天闭着眼睛，牙都要咬碎了，点在了+号上。
　　至此，他好不容易涨起来的经验值，彻底归零。
　　“噗通！”
　　一股比之上一次晋级，还要强大的痛楚，如同潮水一般吞没乐贺晓天。
　　浑身绽裂开一道道裂纹，飙射出鲜血。
　　会议室内时刻关注他的众人：“？？？”
　　尚未开展，你就飙血是什么鬼！
　　不满意价钱，我们可以继续谈的。
　　没必要用苦肉计呀！
　　好半天，贺晓天才缓过来。
　　他杵着双锤，自地面站起。
　　发现自己，已经突破三米的高度了。
　　还好身高是因为自己疯狂叠BUFF，才导致暴涨的。
　　否则的话，以后只能用缩骨功硬撑。
　　【《金甲神功-巨石篇》-∞（出神入化：内力+100、力量+30、坚硬+25、特殊属性-坚石护身+10、顽石封气+10、陨石一击+8）】
　　前后花费共计六万点经验值，《金甲神功》的属性可谓是疯狂翻了一番。
　　内力增加60年，力量上涨15点，坚硬亦是增加15点。
　　三大特殊属性，涨幅三倍有余。
　　真值！
　　“X，你没有大碍吧？”
　　手臂上便携式检测器，传来了罗杰的声音。
　　“无碍，只是能力提升的负面效果，不要害怕。收了钱，我会帮你把事情办妥的。”
　　话音落下，一群人集体翻了一个白眼。
　　神特么能力提升的负面效果。
　　清道夫内有多少奇人异士？
　　他们实力变强的时候，怎么就没有飙血呢！
　　另外你这幅鬼样子，不会突然暴毙，死在现场我们就高呼万幸了。
　　“找到高达百米的大楼了吗？”
　　“越过深渊潜航者，五百米后有个大厦，高度在132米。不过我还是很好奇你的计划，究竟是什么。”罗杰强装淡定，语气平淡地问道。
　　“计划？两个字——干它！”
　　“噗！”
　　某些正在喝水的人，听了贺晓天的话后，直接喷了对面的同事一脸。
　　罗杰露在外面的嘴角，微不可查的抽了一下。
　　干它？
　　你咋不说莽它呢！
　　尚未回过神儿来，只见大屏幕上又传来贺晓天的声音。
　　“当然，你们要是觉得不好听，也可以说莽它。”
　　“我......”罗杰拍桌而起，就要喷贺晓天个狗血淋头。只是一想到华阳路内的一切，还要靠着人家，就悻悻的坐了下去。
　　然后一脸什么事情都没有发生的模样，端起守备喝了一口，掩饰尴尬。
　　“大傻个！”
　　“噗！咳咳咳......”
　　罗杰直接被贺晓天的操作，给惊呆了！
　　三米的身高，在现世绝对是一等一，甚至是世界第一。
　　但是你拎着个锤子，跑到超越了十米高度的深渊潜航者面前，喊大傻个是个啥操作？
　　正在攀爬大楼，利用自己的出手，不断轰击玻璃，准备掏人的章鱼，将头扭了过来。
　　一双堪比探照灯的大眼，射向贺晓天。
　　“来抓我呀！”
　　深渊潜航者看了一眼楼下的小不点，之后兴趣缺缺的继续它的高空掏人作业。
　　“......”
　　“轰！”
　　贺晓天手中锁链一摆，鼓足全身力气，投掷出了一柄铁锤。
　　高达78点的力量，为他提供了六万斤的力气。
　　布满利刺的硕大锤头，正正好好的击中了深渊潜航者的头颅。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　前者是铁锤与潜航者的亲密接触，后者则是章鱼不幸坠楼的悲伤画面。
　　“！！！”
　　罗杰他们登时就懵逼了，用一句网络流行语来说，我和我的小伙伴都惊呆了。
　　开玩笑的吧？
　　一锤子就给打飞了？
　　难不成干它、莽它，不只是说说！！
　　贺晓天是真的，要打算正面强上？
　　我能看见经验值

第127章 【残暴的战斗】

　　“轰！！”“轰！！”
　　亏得深渊潜航者是个软体动物，否则的话，还真就有可能被贺晓天的突然袭击给爆头。
　　摔落在地的它，瞬间发狂。
　　数十条触手不断卷动，轰击周边一切的建筑物。
　　广告牌、水泥墙，不堪一击。
　　所过之处，尽皆崩碎。
　　“轰！”
　　正在它尽情肆虐，发泄心中狂躁的时候。
　　一柄铁锤，再次呼在了它的脸上。
　　这一次还好，没有倒地。
　　只是让其，更加愤怒了。
　　甚至它的皮肤，都开始逐渐变红。
　　像是某种异变，给人随时随地都要原地爆炸的感觉。
　　贺晓天收回铁锤，撇了撇嘴。
　　可惜是个章鱼，如果是巨鳄的话，自己连锤子都不需要。
　　直接莽过去扯着腿一顿爆锤，肯定能把它的头颅给锤碎。
　　罗杰不清楚某个莽夫心里面的想法，否则一定会先深渊潜航者发疯的。
　　不过此时此刻，他已经有点疯了。
　　长这么大，从没有见识过如此残暴的家伙。
　　抡着使用锁链链接起来的铁锤，居然把那只大章鱼按在地上暴揍。
　　实际上二者之间的差距，并没有画面中表现出来的那样很大。
　　深渊潜航者绝对是幽世中，一等一的猎杀者。
　　软体带给它超强的防御力，使得重物轰击并不能带给它多大的伤势。
　　贺晓天真要上去跟人家近身缠斗，无需多想，结果绝对是他被按在地上狠狠摩擦。
　　体型的差距摆在面前，他引以为傲的力量，未必比它高。
　　怎么打？拿头打？
　　“轰隆隆！！”
　　深渊潜航者舞动自己的触手，向着贺晓天冲锋而来。
　　它发誓一定要弄死地面上，摆弄铁锤偷袭它的小矮子。
　　“轰！！”
　　然后，它又悲剧啦。
　　迎面飞来的铁锤，正面一击砸在了深渊潜航者的脸上。
　　巨大的触手，本能的欲要抓牢地面。
　　结果却不如章意，六万来斤的力气，直接将之向后推动了十几米。
　　街道上，十余条并列的沟渠出现。
　　罗杰看着屏幕里，刚刚还对和贺晓天不屑一顾。现在则是狂怒挥舞着触手的深渊潜航者，难得露出了一丝心疼。
　　虽然场面有点残忍，但是我咋就这么高兴呢？
　　“说你是傻大个还不信！”
　　贺晓天双手持捶，不可一世的模样，让章鱼同志身上的颜色越来越深。
　　“轰！”
　　一只赤色，燃烧着熊熊烈焰的触手，猛然间弹射出来。
　　其速度比之子弹，都要快上几分。
　　“轰隆！”
　　地面炸裂，烈焰裹挟碎石，激射四面八方。
　　凡是有所阻拦，尽是击出一个烧焦的洞口。
　　两只探照灯大小的眼睛，布满了血丝。
　　“刷！”“刷！”“刷！”
　　十几条触手，接连而至。
　　贺晓天凭借四门轻功属性，灵活闪躲着。
　　偶尔还会反击，鼓足全身力气，狠砸触手。
　　“砰！”
　　深渊潜航者的皮肤，韧性十足。
　　加之其软体特性，导致和贺晓天铁锤上的利刺，并不能扎进去。
　　撑死了只能让它，痛上一痛。
　　如果这玩意儿也有个经验值系统，恐怕会出现【软体+？？？】的属性。
　　简直是兵器克星！
　　‘不能继续这样下去，距离天亮还有很长一段时间。再打下去，恐怕华阳路就不用要了。’
　　贺晓天的战斗风格，相当狂野。
　　两柄上千斤重的锤子，当真是虎虎生风。
　　暂时与深渊潜航者，斗得旗鼓相当。
　　但是狂野的战斗风格，对于周边的建筑物和人民群众的安全，有极大的危害。
　　“嗖！”
　　再次闪过几条触手的轰击，他迅速落地，向着章鱼飙射。
　　“吼！！”
　　望着向自己奔来的贺晓天，深渊潜航者居然发出了一声类似野兽的怒吼。
　　章鱼，还会叫？
　　“嗖！”
　　一柄铁锤被贺晓天甩出，画了一个巨大的圆，捆在了深渊潜航者的身上。
　　并且在这个过程中，锁链不断延伸。
　　“走你！！”
　　“吼！”“吼！”
　　任凭深渊潜航者怎么怒吼，如何挣扎，它都没有避免，让人拖着前行的尴尬情形。
　　“？！”
　　魔都清道夫会议室，一群人面面相觑。
　　还有这种操作！
　　“哼哼！”
　　贺晓天手里的另一柄铁锤，发出了不满的抗议猪叫。
　　因为深渊前横着的力气，真的很大。
　　锁链都要挺不住了，再过个二三十秒，恐怕就要崩断了。
　　好不容易进化一次，还没舒服的享受一段时间，转眼你就要把我给干断？
　　就算你是我的主人，也不能这么玩啊！
　　老猪我不要面子的？
　　“别叫，坚持坚持。”
　　贺晓天也很无奈啊。
　　“轰隆隆！”
　　一人一章，所过之处留下巨大的沟渠。
　　看来魔都明天，不仅防盗门和装修行业会迎来一波爆发期。
　　施工队同样，会迎接自己的春天。
　　“到了！”
　　贺晓天双眼盯着前方不远处，上百米高的大厦，难得露出了欣喜的表情。
　　终于，可以施展我的终极一击了！
　　“嘣！”
　　一声脆响过后，锁链彻底坚持不住，直接被深渊潜航者以巨力挣断。
　　“哼哼！”
　　猪叫声带着悲凉、痛苦响起。
　　“等我回去给你找个更好的链子吸收可以不？”
　　贺晓天单手持锤，猛地跃起。
　　“砰！”
　　他一脚踩在墙壁上，蹬出一道道裂纹后借力，继续向上飞奔。
　　“卧槽！”
　　罗杰奔向找个好词，来形容自己的震惊。
　　奈何文话水平不如当年，只能来了一句卧槽。
　　见识过能够飞天遁地的奇人异士，贺晓天这种生窜，还是头一遭。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　一百三十多米的高楼，以贺晓天的力量和爆发力，不过十于秒的时间就让其攀登到了楼顶。
　　“轰隆！”
　　巨大的出手，猛击墙面。
　　一群人看的满头大汗，特想问问x。
　　你到底是在救人，还是在害人？
　　“小章鱼，去死吧！”
　　贺晓天在到达楼顶的瞬间，猛地向外一跃。
　　这一幕吓得会议室内的众人，心脏一突。
　　虽然知道，这有可能是他的某种杀招，但依旧不可避免的担忧。
　　深渊潜航者仰头望着在空中，双手持锤高举过头，身体如弓向后弯曲的贺晓天，莫名的产生了强烈的危机感。
　　它，可能要死！！

第128章 【毁天灭地的一击！】

　　东汉灵帝年间，宦官当道，朝政日非，天下人心思变，烽烟四起。
　　一位名为张角的不第秀才，出海时沉船遇难，本以为会葬身大海。
　　幸被一只金鳌所救，这才大难不死。
　　张角被救至荒岛，金鳌则是每天送来鲜鱼充饥。
　　二者感情逐渐加深，一次他偶然发现。
　　在鳌甲之上，居然刻有文字。
　　闲来无事，索性钻研一番，算是苦中作乐。
　　谁想！
　　这鳌甲上的文字，竟包含了天地至理。
　　如获至宝的他，便埋头苦修五个年头。
　　之后，不仅武功傲世。
　　更是能够可以施符念咒，治病祛邪。
　　一身本事俱是大成，驾鳌渡海，欲要济世扶危。
　　张角从此云游四方，以符水仙法为人治病祛灾。
　　路遇不平，挺身而出，深得人心。
　　所谓乱世出英雄，张角积德行善，人称仙人。
　　待到他觉得时机成熟，创立太平道，自称大贤良师。
　　一瞬间，信众从徒数十万。
　　他又将自金鳌上所学，编书成册。
　　起名为《金甲神功》，分为上下两卷。
　　上册乃是武学宝典，下册为神道之术。
　　其中武典共计五篇：黄金篇、元阳篇、山海篇、巨石篇、落叶篇。
　　以天地五行命名，各有杀招特性。
　　可惜，张角最后大败，死于刀兵。
　　《金甲神功》更是失散战乱，多年未现。
　　而今，神功巨石篇，得以重见天日。
　　贺晓天三百四十年内力宛如火山爆发，汹涌澎湃。
　　其中以《火炼金身》的炙热内劲为主，在这寂静的黑夜中，好似烈日高悬。
　　一片金黄色的神光，驱散无尽的黑暗。
　　虚空中隐隐约约，映现出上千字的古篆。
　　每一个字符都晦涩难懂，但又蕴含无尽奥妙。
　　相信若是能够参透其中玄机，恐怕会有着惊人的收获。
　　百年内力形成的金色陨石，自落下时成形。
　　《金甲神功-巨石篇》杀招——陨石一击！！
　　自高空坠落，形成最为狂烈爆炸的攻击。
　　宛如陨石天降，不可抵挡。
　　深渊潜航者，欲要逃跑。
　　可是空中那股巨大的压迫力，竟然使得它一动不动。
　　拼尽全力的挣扎，却也无用。
　　只能瞪着它两只好似探照灯一般大小的眼睛，等待贺晓天的重锤击落。
　　“这他妈是个什么能力？！”
　　罗杰目瞪口呆，侥是见多识广的他，也分析不出贺晓天到底属于哪一系的奇人。
　　“嘣！”“嘣！”
　　高达百米的大厦，在金色陨石坠落的过程中，不可避免的留下了一道沟渠。
　　甚至可以看见，内部一些装修。
　　总之，一片狼藉。
　　若不是贺晓天一跃几十米，估计这座大厦会遭遇有史以来，最为严重的破坏。
　　甚至搞不好，会直接坍塌瓦解。
　　一百三十多米，六七秒的时间。
　　巨大的金色陨石，顷刻间与深渊潜航者接触。
　　而贺晓天亦是第一时间，狠狠挥下了双手中的铁锤。
　　“砰！”
　　这一击，正中章鱼头颅。
　　“轰隆隆！！！”
　　这一击，毁天灭地！
　　魔都清道夫会议室的大屏幕上，有的只是无穷无尽的金光。
　　仿佛太阳在绽放着，属于它最后的光辉。
　　剧烈的冲击波乍起，横扫四面八方。
　　街道更是不知道，向下凹陷了多少米。
　　十余秒后，肆虐的冲击波才堪堪停了下来。
　　烟尘逐渐散尽，露出了惨烈的战场。
　　巨大的深渊潜航者，消失不见。
　　取而代之的则是，一个深坑。
　　目测，起码有十几米。
　　“牛比（破音）！”
　　罗杰拍桌而起，整个人激动的像是个一百来斤的木乃伊。
　　坑内贺晓天喘着粗气，一次性爆发三百多年的内力，他也不好受。
　　尤其是骨骼和肌肉，都受到了不同程度的损伤。
　　靠着强劲的身体素质，才能硬撑着不倒。
　　他手中的铁锤，出现了一些细小的裂缝。
　　显然陨石一击的威力，它也承受了许多。
　　‘不枉我花费了六万点经验值突破极限，这特殊属性陨石一击，当真霸道无匹。’
　　“轰！”
　　双脚一跺，整个人靠着巨力直冲天穹。
　　“砰！”
　　贺晓天出了巨坑，第一眼就看见了，遭受巨大破坏的街道，以及一些悲剧的房屋。
　　几十米外的百米高楼，摇摇欲坠。
　　给人一种随时都要崩塌的错觉。
　　这一幕看的罗杰心惊胆颤。
　　万一真的倒了，他就死定了！
　　毕竟人是你招募的，出了任何大事，他都要吃不了兜着走。
　　贺晓天将精神集中在视线内左上角，一条信息已经弹出。
　　【叮！击杀幼年期深渊潜航者，获得150，000点经验值！】
　　十五万！
　　发了。
　　只不过幼年期三个字，颇有些让人血压飙升。
　　老子费劲巴拉，使出绝杀一击，差点把铁锤玩坏。
　　结果你告诉我，它只是个孩子。
　　我......
　　拳打南山幼儿园？
　　说出去，貌似好没面子的。
　　“唉！大波SS值钱归值钱，打起来不容易啊。还是小怪好，简单轻松量大，完全是刷级的首选。”
　　“噗！”
　　随着贺晓天的话，会议室内的众人不分先后的吐了一口老血。
　　打起来不容易？
　　我们一口盐汽水喷死你！
　　纵观全场，完全是你在单方面吊锤深渊潜航者好不好？
　　身为唯一可以在吞噬世界之影内存活的怪异，居然让你拿锁链捆紧拖着跑。
　　这还不算完，最后那毁天灭地的一击。
　　但凡是个人，都能从潜航者眼中看出恐惧。
　　一个人，能让怪异恐惧。
　　可想而知贺晓天的实力，该有多么强劲。
　　“什么都没留下，感觉有点赔大了。”贺晓天看着狼藉的战场，叹了一口气道。以往杀怪，起码能给留下点东西。现在，渣都不剩。
　　“噗嗤！”
　　正在庆祝成功击杀深渊潜航者的罗杰，僵在原地，只觉得自己心脏让人插了一刀。
　　该哭的是我好吗？
　　你他娘的知道，我个人赔了多少吗？
　　这一次为了请你出手，当真是赔的裤衩都不剩。
　　想及此处，不由的悲从心来。
　　一群人看着热泪盈眶的副部长，一脸懵逼。
　　好端端的怎么突然哭了起来？
　　现在不是要庆祝吗？
　　难道是喜极而泣？
　　于是，众人有样学样，有一个算一个，俱是欢喜的流出了泪水。
　　“......”
　　我他妈！
　　罗杰看到这一幕差点一口气没上来，活生生晕倒在原地。
　　你们才贡献了多少的灵气结晶？
　　好意思哭嘛！！
　　我能看见经验值

第129章 【感觉身体被掏空】

　　华阳路内最大的豪华酒店，大堂内亮着灯。
　　一群人七嘴八舌的诉说着，今天的遭遇。
　　贺晓天在解决了深渊潜航者后，又陆陆续续的将便携式检测器上的所有红点消灭，获得了10000经验值，他非常干脆的将一帮人聚集在了一起。
　　万一又有某个不幸的宠物被黑暗吞噬，难不成他还要再跑过去锤？
　　索性让整条路的人全部待在一起，而且酒店内有备用的发电机，足够坚持到天亮。
　　省的某些手机没电，不能照明把自己家柜子拆了点燃的人，一不小心把整栋楼给烧了。
　　贺晓天坐在大堂的沙发上，方圆十几米，无人靠近。
　　他先前的体型以及锤子，过于残暴。
　　所以导致很多人，比较害怕。
　　【叮！检测到经验值超出十万点，请问是否升级？（提示：升级后可以拥有新功能。）】
　　在周家村这条信息提示就出现过，可惜当时为了晋级《火炼金身》，让他忽略过去。
　　如今，终于又能升级了。
　　‘升级。’
　　念头闪过，视线内左上角信息提示再次一跳。
　　【叮！扣除十万点经验值，......正在升级中......2%......15%......55%......89%......97%......100%，升级成功。】
　　【请在以下五种功能，选择一种添加，或者在原由功能的基础上，进行升级。】
　　【新功能：模拟。】
　　【新功能：融合。】
　　【原由功能：扫描+1。】
　　【原由功能：强化+1。】
　　【原由功能：储物+1。】
　　贺晓天扶额，选择困难症又犯了。
　　扫描暂时排除，他现在是以武功为主。
　　况且谁能知道，+1的作用有多大？
　　强化暂时不需要，用来突破武学极限，绰绰有余。
　　储物亦是再次被贺晓天忽略，能够装下一辆宾利的空间足够用。
　　模拟？
　　信息有点模糊，模拟什么？
　　挑来挑去，貌似只剩下个融合可以选择了？
　　贺晓天集中精神，轻轻点在了【新功能：融合】上面。
　　【经验值：60000
　　功能：扫描、强化、储物、融合
　　武学：《火炼金身》、《金钟罩》、《铁布衫》、《十三太保横练》、《金甲神功-巨石篇》、《黑虎霸罡》、《缩骨功》、《一苇渡江》、《草上飞》、《飞鸟渡空术》、《八步赶蝉》、《铁砂掌》、《密藏梦观成就法-法眼篇》、《金刚狮子吼》】
　　展开自己的系统，贺晓天精神轻点【融合】。
　　只见视线内左上角一条信息提示跳出。
　　【请选择两种武学，进行融合。】
　　紧接着下方，再次出现一大串的武学名称。
　　贺晓天试着点了一下《火炼金身》与《草上飞》。
　　谁承想下一秒，提示就来了。
　　【武学并不属于同一分类，不能融合。请尝试提升融合等级，有概率可以强行融合，产生新的武学。】
　　x掉《草上飞》，换上了《金钟罩》。
　　【请问是否以《火炼金身》为主导，融合《金钟罩》？】
　　‘是。’
　　【请问是否花费5000点经验值，进行融合？】
　　‘是！’
　　这个破系统，真够磨叽的。
　　【武学融合中......2%......15%......65%......78%......99%......100%，融合成功。请自主查看武学新属性。】
　　贺晓天一看，发现果然武学一栏中，《金钟罩》消失不见。
　　而自己的《火炼金身》，属性亦是发生了变化。
　　【《火炼金身》-∞：（出神入化：金身无罩境，内力+170、力量+30、火焰抗性+20、灼烧+20、坚硬+25、反震+15、特殊属性-化金之焰+10、绝木火罡+10、灭水空焰+10、御火之力+10、辟邪+10、护体金钟+5。）】
　　内力、力量、反震都有不同程度的加强。
　　而且《金钟罩》的特殊属性护体金钟，直接加了4点。
　　不只是简单的属性互相叠加，是因为《火炼金身》的品级更高，所以融合进去才会导致提升？
　　“有意思。”
　　贺晓天继续点击融合，将《火炼金身》与《铁布衫》扔进去。
　　【请问是否以《火炼金身》为主导，融合《铁布衫》？】
　　‘是。’
　　【请问是否花费5000点经验值，进行融合？】
　　‘是！’
　　【武学融合中......1%......25%......55%......68%......89%......100%，融合成功。请自主查看武学新属性。】
　　【《火炼金身》-∞：（出神入化：金身无罩境，内力+170、力量+35、火焰抗性+20、灼烧+20、坚硬+35、反震+15、特殊属性-化金之焰+10、绝木火罡+10、灭水空焰+10、御火之力+10、辟邪+10、护体铜衣+10。）】
　　力量、坚硬增加不大，但是护体金钟和铁衣，竟然融合为一体，变为护体铜衣。
　　两种接近的特殊属性，会融合产生新的特殊属性。
　　这个发现，让贺晓天眼前一亮。
　　接下来，《缩骨功》花费5000点经验值融合。
　　【骼控制+10、关节强化+5、特殊属性-痛觉-5】
　　《黑虎霸罡》，花费八千点经验值融合。
　　【内力+30、力量+15、坚硬+15、护身罡气+10、特殊属性-择人而噬+5】
　　《十三太保横练》，花费15000点经验值融合。
　　【内力+70、力量+15、坚硬+15、爆发力+10、骨骼硬度+15、特殊属性-弱点-10。】
　　‘弱点-10？指的是我硬功之中的罩门吗？’
　　一共融合五本武学，花费经验值共计为38000点，余下22000点。
　　【《火炼金身》-∞：（出神入化：金身无罩境，内力+270、力量+65、爆发力+10、火焰抗性+20、灼烧+20、坚硬+65、反震+15、骨骼硬度+15、骨骼控制+10、关节强化+5、护身罡气+10。
　　特殊属性-化金之焰+10、绝木火罡+10、灭水空焰+10、御火之力+10、辟邪+10、护体金衣+10、择人而噬+5、痛觉-5、弱点-10）】
　　他又以《一苇渡江》为主导，花费15000点经验值，融合了《草上飞》和《飞鸟渡空术》、《八步赶蝉》。
　　新的属性如下：
　　【速度+25、爆发力+5、借力+10、轻身+10、滑翔+5、滞空+5、特殊属性-水上行走+5】
　　至此，十四门武学仅剩下六门。
　　而他的经验值，只有可怜兮兮的7000点。
　　对此贺晓天唯有七个字感觉身体被掏空。
　　现在只需要等待天亮即可，骤时黑暗全部退下，自己从清道夫那里领取500枚灵气结晶走人！

第130章 【店主：金主爸爸我回来啦！】

　　当太阳自东方升腾而起的时候，华阳路酒店大堂内，传来了巨大的欢呼声。
　　先前某部门给他们发的短信中，就有提到过。
　　一旦黑夜褪去，天亮之后所有人便会安全。
　　同一时间，包裹着华阳路的精神力屏障，亦是消失。
　　“快，进去救人。”
　　以雷阳为首的清道夫小队成员，开始搜索整个区域，检查是否有存活怪异。
　　部队则是护送着医生护士们，前往酒店，进行救援。
　　谁知道在这场可怖的黑暗中，是否有人受伤？
　　“x！”
　　贺晓天抬头，却见是老熟人苏队长。
　　“多谢，多谢，你是个英雄。”
　　话音落下，他隐藏口罩下的脸色一黑。
　　老苏，你到底是在夸我？还是在骂我？
　　平心而论，这次事件对于贺晓天来说，不过是一场交易罢了。
　　当然即便没有罗杰承若的灵气结晶，贺晓天也不会放任怪异不管，任凭它们肆虐。
　　苏队长上来就喊他英雄，侥是其脸皮厚如城池的他，也有点挡不住。
　　“别多想，不论你出于什么目的。救了人都是事实，这两个字你担得起。”苏队长怎么说都是在体制内混的人，一眼就看出来贺晓天有些尴尬。
　　“我的灵气结晶呢？”
　　贺晓天实在不想继续讨论他是否可以被称之为英雄，转移话题道。
　　“后面呢，京都来了一位精神方面的奇人，你的灵气结晶会与他一起送来。”
　　“精神奇人？干什么？”
　　苏队长靠近，在他耳边小声嘀咕道。
　　“国家暂时不想让灵异事件搞得人尽皆知，所以打算给华阳路的人删除记忆，再植入一段虚假的记忆。”
　　“？！”贺晓天惊呆了，还有这种操作？
　　二人交谈的时候，几辆特制SUV进入了华阳路，直奔酒店而来。
　　“先生，你好。”
　　贺晓天转头，只见一位面相儒雅随和中年，站在他的身后。
　　此人先是鞠了一躬，然后自怀中掏出了一张卡，看样子是事先准备好的。
　　“这是我们所有人的一点心意，谢谢您救了我们的命。”
　　“......”
　　若是以前，他一定会厚着脸皮收下，魔都清道夫和人民群众二者通吃。
　　但是现在，算了吧。
　　老苏都叫他英雄了，收人钱财未免太过掉价。
　　何况自己也不差这点钱，反正别墅都已经安排好了，就等着风声过去，一家人入住。
　　“你拿我当什么人了？我x所作所为，都是为了人民。好歹我小学也是少先队员，高中入了团的先进青年。”
　　这话说得正气无比，苏队长就差在一旁拍手叫好。
　　瞧瞧人家这个觉悟，高！
　　“既然如此，我也不为难x先生。等会儿，我就把这张卡里的五百万，以x先生的名义，全部捐出去。”
　　“？？？”
　　等等，你说啥？
　　五百万，我现在后悔还来得及不？
　　贺晓天很难受，你咋不早说呢！
　　说出去的话，泼出去的水。
　　纵然很想伸手，也得强忍着。
　　总之，他此时此刻就四个字痛不欲生。
　　“苏队长，京都的人来了。”一位队员靠近说道。
　　“走，我带你去领赏金。”
　　苏队长拍了拍贺晓天的后背道。
　　二人一前一后，向着酒店大门迎去。
　　七八位身穿统一制服的人，簇拥着一位年纪三十余岁青年人走了进来。
　　三十？青年？
　　联合国于1985年国际青年，首次将青年定为15至24岁之间的人。现今，根据世界卫生组织确定的新年龄分段，青年的年龄上限提高到44岁。
　　而中年人的年龄段，世界各国尚无统一标准。
　　依我国国情，普通人40岁-55岁作为中年阶段较为符合实际。
　　所以三十几岁还是个青年，没问题。
　　“苏队长，您好您好。在魔都就听闻过你的大名，周家村事件解决的很完美。”这位被簇拥着进来的人，握着苏队长的手说道。
　　“......”
　　你说尼玛呢？
　　苏队长脸色刷的一下就红了起来，差点就化身暗影，转换成大宝剑的形态劈了这个家伙。
　　“x！我是你的粉丝！”
　　贺晓天登时，就懵逼了。
　　咋回事，怎么蹦出了个粉丝呢？
　　正常的剧情，不应该是这厮看自己不顺眼，然后使用精神力暗算自己。
　　紧接着被他本人发现，愤而反击，将在场全部奇人异士爆锤一遍。
　　顺带跟清道夫划清界限，撂下狠话让他们以后不要再来找自己，否则见一个杀一个。
　　这个脑洞不去写小说，真是屈才了。
　　某人爆锤深渊潜航者的视频，早就在天亮之前流传到京都高层那里。
　　他是华国排名前列的精神奇人，身份自然不低。
　　对于勇猛无双，宛如古代大将一般的贺晓天，那是非常羡慕。
　　真男人就应该拎着大锤强上怪异！！
　　可惜啊，他觉醒的是精神力。
　　所以在见到了堪称是莽夫中的莽夫，莽王的贺晓天自然而然的很是高兴，兴奋的就差要签名了。
　　旁观的人脸都黑了，你们一副粉丝见偶像的场景，究竟是什么归？
　　现在是执行公务期间，请不要这样好吗？
　　“给我签个名好吗？”
　　混蛋呀！
　　负责保护这位精神奇人的几人，眼珠子都要翻出来了。
　　另外，你的黑色碳素笔是谁给你的？
　　贺晓天抽着眼皮接了过来，在他的胸口上画了一个大大的叉。
　　不对，是大写字母x。
　　写完之后，不待他继续说话，贺晓天直接说道。
　　“我的灵气结晶呢？”
　　“这里。”
　　队伍其中一人，拿出一个黑色手提箱，递了过来。
　　“再见。”
　　贺晓天接过，双腿一动，整个人速度飞快，简直如同惊雷闪电一般表射出酒店。
　　精神奇人：“......”
　　我还有好多话，没有跟你说呢！！
　　出了华阳路，贺晓天这才拍了拍胸脯。
　　那人崇敬的眼神儿，实在受不了。
　　知道的还行，不知道内情的还以为二人之间有什么不正当关系呢！
　　超越了有益，发生了肢体负数接触的那种！
　　“滴滴！！”“滴滴！！”
　　贺晓天掏出手机，打开一看乐了。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“金主爸爸，我回来啦！”

第131章 【守阳子：说出来你不要激动】

　　【曾梦想仗剑走天涯】：“你这么快就回来啦？”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“说出来你可能不信，我的航班飞到一半又飞回来了。说是不可抗拒因素，到现在我都没有弄明白，这个不可抗拒的因素到底是个啥玩意儿。”
　　贺晓天：“？？？”
　　还有这种操作！
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“所以你要告诉我，我的秘籍没有了？你就这样对待我对你的期待吗？”
　　店主看着显示器上的信息，整个人都方了，就跟遇见了一只脱缰的狼狗，瑟瑟发抖！
　　这位爷可是一条实实在在的金大腿。
　　最近这段日子，指着人家挣了不少钱，魔都一套房的首付都出来了。
　　如果金主爸爸震怒，从而不要他，估摸着他以后都甭想爬上自家媳妇的床。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“爸......，啊呸！亲，别急。虽然我没有从xz搞到秘籍，但是我在华国的线人，弄到了一本神功绝学！”
　　对于某宝店主的回答，贺晓天无言以对。
　　神他妈线人！
　　说得好听点，你只是个卖古董的商人，不好听的话就是个二道贩子，又不是警察。
　　另外华国能有什么神功秘籍？
　　一个弹丸之地罢了，要不是靠着山姆大叔，早就蹦不起来啦。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“别废话，直接说是什么武学，相中了的话，直接给你打钱。”
　　话里话外，透露着一股豪气。
　　有了钱之后，底气真的不一样。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“老板大气！！《九阳神功》，并且附带一本招式《九阳小霹雳》。”
　　贺晓天看到《九阳神功》四个大字，倒吸一口凉气。
　　无论是出自哪里，这本秘籍都是大名鼎鼎，如雷贯耳的存在。
　　只是当他看见最后五个字九阳小霹雳的时候。
　　顿时，陷入了狂喜！
　　他能完全确定，这本秘籍是出自某一部狂炫酷拽吊炸天的漫画。
　　九阳小霹雳出自九阳五绝的霹雳神掌。
　　乃是五绝中威力最强、最为惊世骇俗的掌法。
　　取决于凝聚力、爆炸力。
　　当世之间，唯有降龙掌可与之一拼。
　　据说小霹雳练到九阳境界，会如千个氢丨弹爆炸，练到八阳就只能当百个原丨子丨弹。
　　当然，这话也就看一看。
　　千个氢弹？
　　一掌把地球打爆？
　　别闹！
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“把货送到蛇山山脚，我会在那里等着。对了，《九阳小霹雳》收钱吗？”
　　店主很想回上一句收钱，只是可惜秘籍上面的描述，让他无法开口。
　　因为上面每一个字，都跟吹着牛比不上税一模一样。
　　这要是收钱，自己会被金主爸爸拉进黑名单吧？
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“《九阳神功》您给个二十万就行，《九阳小霹雳》算是我送您的。另外得提醒您一句，这本秘籍不是完整的，上面写着心坎穴。”
　　残篇吗？可惜！
　　如果是完整版的《九阳神功》，岂不是无敌了？
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“算了，残篇就残篇。钱现在就给你打过去，我现在就去蛇山，明白吗？”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“放心吧爸......老板，我一定会让小舅子快马加鞭赶过去。”
　　关掉手机，贺晓天走上了去往蛇山的路。
　　有钱之后，自然是抓紧还钱。
　　背债的感觉，贼难受！
　　不知道当守阳子看见一箱子的灵气结晶，会是一副什么表情。
　　“嘿嘿，我贺某人的赚钱速度，还是很快的嘛！再过几个月，就能把我写的欠条拿回来啦！”
　　开心......
　　蛇山，山脚。
　　一位快递小哥，正在苦苦等待。
　　要是看在钱的份上，我一定会狠狠的......
　　一位壮汉突然映入眼帘，小哥双眼一亮，小跑过去。
　　“哥，您的快递。”
　　“嗯。”
　　贺晓天熟练的签单，然后接过两个盒子，挥一挥手不带走一片云彩的上山。
　　快递小哥直翻白眼，你也不说声谢谢！
　　我大清早的跑来给你送快递，我容易吗我？
　　“谢谢啊。”
　　“......”
　　待到贺晓天身影消失，快递小哥看着空空如也的双手。
　　“唉？我鱼呢！”
　　登山路上，贺晓天熟练的拆开盒子。
　　结果却发现，这和他想象的完全不一样。
　　第一个盒子内的东西，正是他需要的《九阳神功》与《九阳小霹雳》。
　　而第二个盒子，就有点邪恶。
　　里面竟然是冷冻起来的鱼，并且这鱼的样子，他貌似在哪里见过呢？
　　“嘶！这玩意儿是油鱼？难不成快递小哥在暗示我？不对，店主也有很大的嫌疑。”
　　收到这种东西，由不得贺晓天不多想。
　　唉！世风日下，人心不古啊。
　　贺晓天一路感慨，然后毫不犹豫的将油鱼收入储物空间。
　　别误会，他绝对没有某些龌龊的心思。
　　“这几条鱼相信旅店老板，会很喜欢的。带回去，权当做给他的赔礼。说起来，敢日男鬼，当真是猛男，我贺晓天不如也。”
　　道玄正在门口扫落叶，刚刚准备返回道观的时候，就看见某个身材强壮的不像话的男人，大步流星奔他走来。
　　“？！”
　　卧槽！
　　x又来干嘛？
　　前两天你不是刚来过吗？
　　盯上我和师父啦？
　　“呦！道......”
　　“师父！不好了，x又来了！！”
　　贺晓天打招呼的手，将在半空中。
　　他很尴尬，自己只是想打一个招呼罢了。
　　毕竟前后接触了两次，怎么说都算得上是朋友。
　　再者说了，你至于嘛你！
　　正在偏殿做早课的守阳子，乍一听到x就下了一个哆嗦。
　　这厮不是中了诅咒，不积极寻找破解之法，没事老往他这里跑是要干啥？
　　“老阳，我来还钱了！”
　　贺晓天的速度很快，绝对不是道玄这个普通小道士能够比拟的。
　　推开偏殿的门，他扯着嗓子吼道。
　　守阳子闻言，吓得整个人一哆嗦。
　　要命啊！
　　若是别人，他会高兴的蹦起来。
　　意外之财，不要白不要。
　　可是x的灵气结晶，烫手呀！
　　搞不好，命都要搭进去。
　　“来来来，你且看。”
　　贺晓天打开箱子，五百枚灵气结晶整齐的码成一排。
　　“跟清道夫的罗杰做了一笔生意，不愧是领导，当真豪爽。五百枚灵气结晶，你数一数然后给我写一张收据。相信再过几个月，我就能全部把欠的还上。”
　　他不说还好，一说差点没把守阳子给吓昏过去。
　　魔都凡是有点本事的人，谁不知道罗杰这个老银币？
　　你从他手里抠出来五百枚灵气结晶，要了亲命啊！
　　这要是让他知道，其本人之所以损失了一大批修炼资源，是你为了还我钱。
　　自己这二两肉，恐怕就要被喂狗了。
　　“咕咚！”
　　守阳子惊恐的咽了一口唾沫，浑身颤抖，磕磕巴巴地说道。
　　“xxx......”
　　贺晓天翻了翻白眼，你买衣服呢？！
　　“说说说......说出来......出来你你......你不要激......激激......激动......”
　　话未说完，他转头看着气喘吁吁才跑过来的道玄问道。
　　“你师父什么时候得了口吃？”

第132章 【老阳，你喜欢吃鱼吗？】

　　道玄转身，师父干的那些事，他已经知晓。
　　现在之所以磕磕巴巴，无非是害怕贺晓天愤怒的掏出铁锤，把他锤成小饼干送到三清的供桌上。
　　“x，上次给你看的价格表，一不小心拿错了。其实价格并没有那么夸张，相信你会原谅老道我这一次小小的失误吧？”守阳子整理了一下情绪，然后献媚地说道。
　　趁着贺晓天赚了五百枚灵气结晶，正在兴头上，提出此事。
　　说不得人家，不会怪罪于他。
　　“？！”
　　贺晓天看着从仙风道骨，不染凡尘的老道，转眼变为衷心狗腿的守阳子，一时间没有反应过来。
　　“咳咳，这是重新制定的价格表，您看看。”
　　伸手接过，某人双眼大睁。
　　我他妈.....
　　【护身符-警戒，售价：1灵气结晶。】
　　【护身符-防御，售价：2灵气结晶。】
　　【护身符-攻击，售价：3灵气结晶。】
　　【护身符-终极形态，售价：5灵气结晶。】
　　【请神-六丁六甲，售价：10灵气结晶。】
　　【请神-六十元辰，价格：30灵气结晶。】
　　【请神-护法四大元帅：
　　正一灵官马元帅，售价：50灵气结晶。
　　黑虎玄坛赵元帅，售价：50灵气结晶。
　　地只上将亢金昭武显德元帅温元帅，售价：50灵气结晶。
　　三界伏魔大帝神威远震天尊关圣帝君，售价：50灵气结晶。】
　　护身符锐减好几倍，神像的价格后面更是少了一个零。
　　所以说你丫的一开始，就打算黑我一大笔？
　　我上次买的那些玩意儿，加在一起不过265枚灵气结晶？
　　而你却黑了心的，飙升到2500+？
　　卧槽！！
　　“老道还有一件事情要说。”
　　贺晓天冷静的掏出了大锤，一双眼睛开始逐渐变得危险。
　　守阳子倒吸凉气，这是要跟我玩命啊！
　　“冷静！千万要冷静！冲动犯罪不值得呀！”
　　“说。”
　　“你那一对匕首，经过坚定还是很值钱的。起码价值二百五十枚往上，所以从某种意义上来说。你压根就不欠老道的钱，这是欠条，还你。”
　　守阳子从怀中把欠条拿了出来，此时此刻恨不得给自己两个嘴巴。
　　早知道就不冲动的报案了！
　　这样的话，今天就要多出一大笔灵气结晶啦！
　　可是谁又能想到，x居然真的很信守承偌，没几天就提着一箱子的灵气结晶跑过来还钱？
　　亏，血亏。
　　简直亏到他吐血！！
　　贺晓天浑身功力一运，炙热高温显现，直接将守阳子递过来的欠条，焚为了灰烬。
　　“老阳啊，这件事情你干的不地道啊。当然，我给你写欠条也有错。所以我问你，你能原谅我吗？”
　　老道看着他手里来回摆动的大锤，暗道我敢不原谅你吗？
　　“原谅！当然要原谅了！其实这件事情主要错在我，要不是我故意提升了价格，你也不至于给我写欠条啊。”守阳子讨好地说道，把所有的过错，揽在了自己身上。
　　“那就好，接下来我追责，你没有意见吧？”
　　“没有，怎么会......等等！追责？什么意思？”守阳子继续点头，顺着贺晓天的话往下说，结果说到一半，才反应过来。你还要追责？
　　“自然，你这个黑心奸商把我给忽悠的傻呵呵写下欠条，不需要负责的吗？”贺晓天一副理所当然地说道，并且手中铁锤，互相碰撞了一下。
　　“duang！！”
　　虽然老道很想反驳，我没有忽悠你写欠条，是自己非要给我写的。但是迫于铁锤丨淫丨威，只能屈服。
　　“现在我问你答，但凡你的眼神儿有一丝回避，我就会砸下铁锤。”
　　“咕咚！”
　　守阳子很想拒绝，只是条件不允许。
　　“尽量，尽量。”
　　“不是尽量，是必须。你忽悠过多少个人？”
　　提及此事，守阳子伸出了双手。
　　“十个？”
　　贺晓天眯着眼睛，这厮果然够狠，居然骗了这么多人。
　　谁承想守阳子摇了摇头，一脸尴尬地说道：“十根手指头，根本数不过来。”
　　“......”
　　你这样说话，容易挨揍知道吗？
　　“你也够狠的，但凡能付得起灵气结晶的，那能是什么善茬吗？万一碰见个狠茬子，直接弄死你咋办？”
　　“我可是道盟中人，再者说了现在有关部门对于奇人异士之间的冲突，管控的很严格。一旦动手，先抓起来再说。而且黑他们的时候，价格没你这么狠。即便知道了，他们也不会有多愤怒，充其量揍我一顿了事。”
　　守阳子解释道，本来打着道盟的招牌，无人质疑价格。
　　谁承想碰见贺晓天，却被他给‘反杀’了。
　　居然弄出了欠条这种骚操作。
　　当真是棋逢对手，将遇良才。
　　更加让人措手不及的是，从头到尾贺晓天都没有表现出对于道盟有多么畏惧。
　　实际上这全都怪苏队长，谁让他说这个组织的势力，不如有关部门。
　　而雷阳等人留给贺晓天的印象则是，能打的一个没有，划水摸鱼一个比一个厉害。
　　“其实我也不愿意，只是魔都这个地方，实在是坑爹啊。本以为占据蛇山，会有幽世裂隙出现，用以修炼和给我徒儿道玄启灵。
　　只是老道我苦等了半年，这里除了游客，还是游客！凭借卖护身符和神像那点提成，猴年马月能为道玄启灵？所以老道脑子一抽，就想出了这招。”
　　结果自打改了价格，虽然赚了不少，但是生意一天不如一天。
　　眼瞅着道玄年龄越来越大，再拖下去的话就会耽误徒儿一生。索性守阳子来个一步到位，大幅度提升价格。
　　“修炼？幽世裂隙能修炼？”
　　“？？？”老道一脸懵逼，这种常识你都不知道的吗？从哪个山疙瘩里蹦出来的？怪不得你敢无视道盟，让我给你写收据。“游离能量，或者说是灵气。乃是由幽世的气息，与现世的气息混合而成。在幽世裂隙旁，可以修炼很奇怪吗？”
　　贺晓天眉头皱起，又道：“那跟蛇山有什么关系？”
　　“唉！根据一些情报，一些名山比较容易绽开裂隙。当然并不是绝对的，比如医科大学哪里，就是个例外。但是半年了，老道我等的花都谢了，还没有等到。
　　再过一段时间，我就厚着脸皮去一趟道盟总部，跟师兄师弟们借点灵气结晶，打个欠条给道玄启灵。”
　　“？！”
　　合着我的所作所为，还启发了你的思维！
　　“嗯，先别谈这些了。老阳，我就问你一句话，吃鱼吗？”

第133章 【咦！怎么y有点湿湿的？】

　　鱼？怎么说着说着，就扯到鱼上去了？
　　“吃呀，怎么了？我们跟和尚不一样，没有忌口的。”守阳子毫无警惕地回道。
　　“嘿嘿，那就好。”贺晓天将锤子收起，对着他微微一笑，自储物空间中拿出了用冰块冻着的鱼。
　　站在门外的道玄，看着他手里的鱼，吓得浑身一个哆嗦。
　　这玩意如果没有看错的话，便是传说中的快乐鱼吧？
　　然后毫不犹豫，拔腿就跑。
　　那副模样，就跟见到了什么恐怖的魔王一般。
　　守阳子一头雾水，X这个意思，是要跟我和解？原谅自己？
　　贺晓天右手燃起一道青色火焰，于瞬息之间蒸发冰块，顺便烫熟了油鱼。
　　左手伸出，掐住守阳子的下巴，将鱼硬生生的塞了进去。
　　这一切都发生在眨眼间，侥是老道身为修道者，都没有反应过来。
　　“咕咚！”“咕咚！”
　　待到油鱼一一咽下，贺晓天松开了左手，化掌向其胃部一动。
　　内力透体，以其控制入微的掌控力，令熟掉的鱼迅速溶解。
　　“咳咳，你对我干了什么？”
　　“喂你吃鱼呀！”
　　贺晓天的回答差点没把守阳子给气昏过去，谁家像你这样吃鱼的？
　　你当是京都的烤鸭，生灌啊！
　　“虽然你的动作很粗暴，但是别说这鱼的味道还挺鲜。可惜吞的太快，不能细细品味。”
　　“当然，油鱼的味道可是一绝。”
　　守阳子：“......”
　　你刚刚说了什么？
　　贺晓天看着老道那一副不可置信的眼神儿，咧嘴笑道：“你没听错，是油鱼。吃下去后，就会很快乐。”
　　我快乐尼玛啊！！
　　自打前几天那翻颠覆了守阳子世界观的对话后，他就偷摸的用自己的手机，查询了一下油鱼。
　　结果，让他直呼无上天尊。
　　世界上怎么会有如此厚颜无耻之鱼？
　　而今天，你却跟我说，你喂我吃的是油鱼？
　　我还快乐？
　　联想到某人说过的，男人变态一点有什么不对。
　　守阳子下意识的双手抱住了屁股，一副拼命都要保护自己的菊花架势。
　　“X，我承认黑你是我的不对。但是你可不能......不能这样报复我啊！老道我入观至今，一直守身如玉。”至今华国，都没有关于一个男人强迫了另一个男人后，会受到什么样的制裁。
　　在他看来，贺晓天没有立即动手干掉他，就证明其本身还是有理智的。
　　毕竟有关部门对于奇人异士犯罪，是持有出现一个灭一个的态度。
　　贺晓天充其量暴揍他一顿。
　　可是一切在喂鱼后，他改变了想法。
　　这是赤裸丨裸的报复！
　　“放心吧，我对你的菊花没有任何兴趣。好了，惩罚完毕。现在我们商量一下，赔偿问题。”
　　我他妈.....
　　守阳子差点没吐出一口血来。
　　你喂我吃鱼也就罢了，还想要赔偿？
　　你咋不上天呢你！
　　贺晓天是什么人？
　　那是连清道夫副部长都敢敲竹杠的存在。
　　区区一个守阳子而已，他今天吃定了！
　　况且，谁叫这事我占理呢！
　　刚才你可是亲口承认，原谅我打欠条的行为。
　　“你身为神虚观的负责人，想必手里一定有很多好东西吧？我也不贪，随随便便拿出几百件，就揭过此事。”
　　“噗嗤！”
　　扎心了。
　　随随便便拿出几百件？
　　老道我要是真的能拿出来，至于黑你的灵气结晶吗？
　　“老阳，别说我不仗义。你黑我在前，我找你要点精神损失费，不过份吧？”
　　“不过份。”守阳子苦笑道，怎么就遇见这么一个愣头青+莽夫的结合体！
　　他右手伸进道袍中，掏了掏后拿出三张泛黄的符纸，递了过来。
　　贺晓天下意识接过，然后一脸懵逼的看着符纸上，奇形怪状的古篆。
　　这他妈是个啥？！
　　“别小看我的符咒，这可都是好东西。可以说是，老道我仅存的家当。此三符分别名为避水、金刚、保精，乃是我师兄卦师所化画。
　　避水符需要佩法，折成八卦，随身佩戴。骤时，只要符内力量不散，你就能无视江河湖海，宛如人鱼。不过你得注意一下时间，最多能在水里坚持半个小时。
　　金刚符则是贴法，直接贴在自己的身体上，在一刻钟内，你浑身宛如精钢锻造，刀枪不入。并且力量会有所上涨，一拳打碎大理石都没问题。
　　保精符，男人都懂得。它得使用吃法，先将符放在碗中火化成灰，然后再冲水，等符水澄清后饮用。到时候老道我保证你能在床上战斗十二个小时，收拾的她们叫爸爸。”
　　“......”
　　你这是什么道士啊？
　　怎么连这种邪恶的符咒都有？
　　不行，小爷我得没收。
　　贺晓天不着痕迹的将三张符纸收入储物空间，然后转身离开。
　　钱也不用还了，赔偿也拿到手了，待在这里干嘛？
　　守阳子看着他的背影，微微一笑。
　　实力强归强，可你在老道面前，依然是个小年轻。
　　当初下山前往魔都的时候，我可是偷了师兄一箱子的符咒。
　　要不是......
　　唉！要是能卖符咒，老道我早就发了，至于黑人嘛！
　　区区三张符纸，就把贺晓天给打发走了，真值！
　　他不知道，贺晓天想的则是，自己玩了一把有枣没枣打三竿的把戏。
　　结果守阳子就上当了，真给了他赔偿。
　　二人都是黑心的王八蛋，没有一个好人。
　　不对，严格来说，贺晓天比老道强多了。
　　他是用实力去挣钱，守阳子是利用道盟的招牌黑别人的钱。
　　等等，我的屁股怎么湿湿的？
　　守阳子下意识的向后一抹，之后他脸就黑了。
　　因为右手上，乌漆嘛黑。
　　X，俏丽吗！！
　　然后，他的脸突然就黑了下去。
　　因为不知何时，贺晓天又返回来了。
　　“老阳，我想了想还是有点气，所以决定揍你一顿。”
　　“不是，你别，等会儿，听我解......”
　　“砰！”
　　话未说完，他右眼变青。
　　“哎呦！”
　　“砰！”
　　这回他说不出话来了，左眼真疼。
　　“噼里啪啦！”
　　偏殿内都打冒烟了，不仅如此，一些黑色的油墨都溅了出来，也不知道这是啥玩意儿。
　　贺晓天推开门，一脸神清气爽的下山。
　　唯独留下，抱着屁股且鼻青脸肿的守阳子，以及他身下染黑的地面。
　　“捞捞嘚（姥姥的）！捞到窝伤悲字酒精时左乐深么捏（老道我上辈子究竟是做了什么孽）？嘶！震腾（真疼）！”
　　老道起身，准备去涂一点跌打药酒。
　　结果刚迈出一步，噗通一声就摔倒在地。
　　“噗！”
　　这一下甩的他七荤八素，一个没忍住出了一个虚恭。
　　于是，黑色液体又流了一地。
　　“啊啊啊，爱克斯（X），窝药傻乐泥（我要杀了你）！”
　　贺晓天可听不见老道的痛呼，下了山后，直奔月湖而去。
　　他打算租一艘中型船，远离人群，今晚就在湖上过夜。
　　哪怕再蹦出个类似门先生一样的存在，总不会波及到无辜群众了吧？
　　月湖有专门租船的地方，价格不算便宜，但普通人也能消费得起。
　　花了几千大洋，租了一艘中型船只，他直接开到了湖中心停下。
　　然后在船舱内的房间，打开了黑色手提箱，露出了五百枚灵气结晶。
　　【叮！发现可吸收经验值，请问是否转化？】
　　“嘿嘿，《九阳神功》我来啦！！转化，全部转化。”
　　我能看见经验值

第134章 【《九阳神功》】

　　这本来自某教祖师所创的《九阳神功》，与金庸笔下的《九阳神功》同名同姓，可实质南辕北撤。
　　若说金庸的《九阳神功》是一本威力无穷的武学，但实际上它的宗旨在于强身健体，开发人类身体潜能，武学只是其中附带。
　　而贺晓天手中这本，则是一本绝对的凶猛酷烈性质的武斗神功！
　　乃是为了战斗而生。
　　根据其特性，繁生出了五大绝学，名为九阳五绝。
　　霹雳神掌、九阳神剑、阴阳大挪移、火云掌、烈阳刀。
　　五绝修炼到极致，更是能够施展五绝合一。
　　以烈阳刀击破对手气势，并割破护体劲。接着使出火云掌增强刀劲威力，同时又烧伤对手，并把火劲打入其身体内伤其内腑，重创要害部位。
　　然后利用阴阳大挪移的特性，将轰击在对手身上的内劲与之体内的内劲一并逆转，使对手体内气血逆转。再以九阳神剑剑气，打入却不贯穿而凝于对放体内要穴。
　　最后以九阳大霹雳引爆，骤时石破天惊，无有活命的机会。
　　可惜店主寻来的秘籍，仅有《九阳神功》心坎篇和《九阳小霹雳》。
　　不过对于现阶段的贺晓天，绝对够用。
　　一本霹雳神掌，暂时能够笑傲现在的魔都。
　　当然若是突然钻出来一个满级并且六神装，点满了符文天赋的超级英雄。
　　那也没辙！
　　他此时就跟一个出门穿着草鞋的一级小号一样。
　　现实不是游戏，死亡还能复活。
　　一旦挂了，就是真的升天！
　　【叮！获得500点经验值。】
　　视线内左上角信息提示，不断刷屏。
　　黑色手提箱内的灵气结晶，亦是锐减。
　　【叮！获得150点经验值。】
　　“？？？”
　　贺晓天在一连串信息提示中，发现了几个不同寻常的数字。
　　然后......
　　【叮！获得100点经验值。】
　　【叮！获得50点经验值。】
　　最后的经验值余额为120，000。
　　这还是在他原有7000点的基础上。
　　当然他本人亦是留下了一百枚灵气结晶，以做备用。
　　以后指不定，会在什么时候用到。
　　“不对呀！我另外上万经验值哪里去了？难不成罗杰，故意用伪劣产品来坑我？”
　　想及此处，贺晓天摇了摇头。
　　虽然并不了解罗杰此人，但是人家身为魔都清道夫的副部长，应该不会用如此下作的手段来恶心人。
　　那么唯一的解释是，灵气结晶内蕴含的灵气份额不一样。
　　所以才会导致，经验值的不同。
　　想通了的贺晓天，不在纠结。
　　这本就属于意外之财，有就不错了！
　　他的目光瞟向了放在桌子上的两本秘籍。
　　【叮发现两本翻译错误的武学，请问是花费500点经验值修正？】
　　“修正。”
　　这还有什么好犹豫的，当然要修正啦。
　　【《九阳神功-心坎篇》-0/500+（未入门）】
　　【《九阳小霹雳》-0/300+（未入门）】
　　贺晓天并未立即点击+号，而是翻了翻秘籍。
　　好半天过后，他放了下来。
　　“这种云里雾里的文言文，谁能看得懂啊？而且就算看得懂，因为翻译错误，谁练谁死，真是坑爹。”
　　他很感叹，怪不得现代人都不相信有内力这种不科学的东西。
　　自打开始练武以来，发现的秘籍不是残缺的，便是错误的。
　　就算有胆子大的，估计也练死在半路了。
　　这些武功唯有在他这个挂比手中，才能绽放出属于它们原本的光彩。
　　【《九阳神功-心坎篇》-500/500+（未入门）1000/1000+（入门）2000/2000+（初学乍练）4000/4000+（略有小成）8000/8000+（驾轻就熟）16000/16000+（融会贯通）32000/32000（炉火纯青）《九阳神功-心坎篇》-∞（出类拔萃）。】
　　共计花费63500点经验值，提升至满级。
　　贺晓天只感觉位于自己胸口人字骨那里，突然间变得炙热无比，里面好似孕育着一尊即将出生的太阳般。
　　一道道灼热的气劲，自心坎穴流通四肢百骸。
　　浑身暖洋洋的，舒服极了。
　　与此同时，隐藏在他身体里的一股阴寒之气，遭受了驱逐，并且节节败退。
　　贺晓天则是查看起了，神功的属性。
　　【《九阳神功-心坎篇》-∞（出类拔萃：内力+100、力量+10、阳气+10、灼烧+10、特殊属性-烈阳惊天+1）】
　　属性很简单，只是多出了一个阳气。
　　不过要清楚，这仅仅是九篇心法之中的其一。
　　如果能够集齐全部，并且修炼至大成。
　　一旦九阳合一，骤时神功的威力，绝对是惊世骇俗。
　　贺晓天将眼神儿望向霹雳神掌，然后疯狂点击+号。
　　经验值如同流水一般倾泻，看的他心疼无比。
　　【《九阳小霹雳》-300/300+（未入门）600/600+（入门）1200/1200+（初学乍练）2400/2400+（略有小成）4800/4800+（驾轻就熟）9200/9200+（融会贯通）18400/18400（炉火纯青）《九阳小霹雳》-∞（出类拔萃）。】
　　共计花费36900点经验值，提升至满级，剩余经验值为19600。
　　转眼间，十二万经验值剩下不到两万。
　　【《九阳小霹雳》-∞（出类拔萃：爆裂+10、崩碎+10、碾压+10、灼烧+10、特殊属性-烈日惊鸿+1）】
　　他双眼一转，看了看某个小透明武功，点开了【功能】。
　　【请问是否以《九阳小霹雳》为主导，融合《铁砂掌》？】
　　“是。”
　　要不是为了那点属性，你以为他会修炼？
　　【请问是否花费10000点经验值，进行融合？】
　　“是！等会儿，以前不是五千点经验值就可以融合的吗？现在怎么变成了，一万点经验值？莫非是《九阳小霹雳》的等级过高，所以才会提升？”
　　想了想贺晓天决定还是融合吧。
　　【武学融合中......1%......35%......45%......58%......99%......100%，融合成功。请自主查看武学新属性。】
　　【《九阳小霹雳》-∞（出类拔萃：爆裂+10、崩碎+10、碾压+15、灼烧+15、特殊属性-烈日惊鸿+1）】
　　碾压和灼烧属性，各自增加了5点。
　　至于《铁砂掌》原有的力量、冲击、锋锐、强压、坚硬，俱是消失不见。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　体内阴寒气息，顶不住《九阳神功》内劲的围剿，终于排出体外。
　　灰色的雾气，猛一出来，顿时将房间内冻上了一层寒霜。
　　并且隐隐约约，出现了一个狮身人。

第135章 【我发现了一个问题】

　　“该死的下等生物，本王一定要把你......”
　　话未说完，贺晓天手中猛地燃烧起了一个人头大小的火球。
　　霹雳神掌，再现世间。
　　炙热高温宛如暴风龙卷，一瞬间席卷周遭。
　　船舱房间内的冰霜，顷刻间冰雪消融。
　　“轰！！”
　　他踏前一步，右掌狠狠的印在了雾气形成的狮身人头颅之上。
　　“嗤！！”
　　大量的雾气蒸腾而出，不一会儿的工夫，暴食君王再也维持不了形态，直接烟消云散，化为乌有。
　　“无能狂怒，有能耐你杀了我呀！只BB不动手，你这样让我很瞧不起你啊。”
　　可怜的暴食君王，刚刚现身就被霹雳洗脸。
　　【叮！击杀不入流白魂，获得经验值100点。】
　　贺晓天：“......”
　　不不不......不入流？
　　如果暴食君王听得到系统对于他的评价，会不会气的掀桌子？
　　但是100点经验值，聊胜于无。
　　emmmmmmm
　　“吱嘎！”
　　贺晓天听到开门声，浑身汗毛乍起。
　　船上唯有他一人，而且还开到了湖中心。
　　谁能在这个时候，突然到访？
　　右掌摊开，人头大小的火球瞬间出现。
　　与此同时，整个人脚下用力，翻身窜向房门。
　　九阳小霹雳！
　　“轰！！”
　　“掌法不错，可惜威力太小。”
　　贺晓天嘴角一抽，因为来人不是别人，正是门先生。
　　他的右掌，被其一根食指挡住，不得寸进。
　　炙热的火球，更是被一股极端阴寒的力量蒸发。
　　“呵呵，原来是先生。我还以为是某个大胆的怪异呢！”贺晓天干笑一声解释道。
　　“我今天来，是为了给你上一次的奖励。”
　　门先生对于他的袭击，不以为意，反而是淡淡地说道。
　　“别，奖励什么的我一点都不在乎。只要你没事少来找我，或者干脆这辈子咱们两个就别相见，对于我来说就是最好的奖励了。”
　　贺晓天头摇地跟个拨浪鼓似得，万事都是有来有回。
　　当你得到某一样东西的时候，必然会失去些什么。
　　类似门先生这种超级大波SS的所谓奖励，他是真的不敢碰。
　　随手泄露出点东西，就能吞噬除了光以外的所有事物，你说可怕不？
　　“你没有拒绝的权利。”
　　“......”
　　“至于奖励，欢迎你加入守门人。”
　　“？？？”
　　what are you 弄啥嘞！
　　你再说什么？
　　守门人！
　　“从我背后的这扇门，你看见了什么？”
　　贺晓天听到门先生的问题，他双眼不由自主的望向了那扇诡异的青铜门。
　　上面刻画着山川河流，日月星辰，邪祟诡异。
　　当然少不了末日景象，以及逃亡的人类。
　　希望、绝望、恐惧、残暴，种种你所能察觉到的情绪，俱是搅拌在一起。
　　“混乱。”
　　贺晓天开口，说出了自己最真实的看法。
　　门先生点了点头，非常满意。
　　“不错，正是混乱。我所守护的东西，便是混乱。”
　　“混乱需要守护？”贺晓天很惊讶。
　　“不是混乱需要守护，而是需要守护这扇青铜门，防止混乱。”门先生摇了摇头，解释道。
　　贺晓天感觉自己有点懵逼，脑袋有点乱。
　　这特娘的都是什么和什么？
　　“你不必知道的太多，总之你现在的职责，便是守护这扇青铜门。只要它有打开的意思，一定要把它关上。如果因为你的疏忽，导致门被从里面推开。
　　相信我，你不会愿意知道那是什么后果的。当然，死亡绝对是无法避免的。即便是我，也一样避免不了。所以，你清楚了吗？”
　　你说尼玛呢！！
　　贺晓天当即爆了一句粗口，即便他知晓门先生能听到他的心里话，也骂了一声。
　　这玩意儿听他的形容，完全是一个定时炸弹。
　　一旦开启，自己就GAme oveR了！
　　“我能拒绝吗？”贺晓天极力挣扎，他是真不想当什么守门人，听起来就跟个扑街职业一般。
　　“你说呢？”门先生微笑道，语气中蕴含着一抹，若有若无的威胁。“其实你不必如此害怕，真正的大麻烦，我会解决掉的。而你只是，帮助我搞定一些小麻烦，让它们不再来烦我。”
　　听到这里，贺晓天明显松了一口气。
　　“为什么找我？”
　　说实在的，他贺某人自认为自己，不是个什么好人。
　　当然也不是一个坏人。
　　怎么就被门先生，给相中了呢？
　　“因为你，实力很弱，但力量很大。”
　　我他妈.....
　　贺晓天觉得自己，快要压制不住储物空间内的两柄铁锤啦。
　　不过门先生的话，还是有点道理的。
　　他除了力气贼大，护甲贼厚以外，貌似就没有啥优点了。
　　“对于我来说，你是一个很完美的人。曾经我在幽世，找了一个实力比较不错的人，结果他主动推开了们，走了进去。而我，则因为这个人的鲁莽，整整忙了一百多年没有休息。”
　　贺晓天听的不是滋味，门先生话里话外，好像都暗示他没有推开门的实力。
　　我他妈.....
　　“最后警告你一句，千万不要相信门后面的一切。记住，是一切。”门先生说的很郑重，语气更是严厉无比，放佛门后面隐藏着一个能够毁灭整个世界的秘密。
　　“我能问问，这扇门你是怎么得到的吗？”贺晓天小心翼翼地提出了自己的疑问，青铜门无疑是个麻烦，只是为何门先生会守着呢？
　　无论从哪里看，这厮都不像是个能牺牲自己的好人。
　　“一个人在某一天，带来了这扇门，让我负责看守。我当时果断拒绝，然后被他打得跪在地上，差一点喊爸爸。”门先生一脸严肃的说道，险些让贺晓天笑出声。
　　“这并不是什么丢人的事情，实力比你强就是比你强。遮遮掩掩的，又有何用？”
　　门先生异常平静地说道，似乎对于自己被人揍得跪在地上，并没有多么羞于启齿。
　　“对了，先生，我发现了一个很大的问题。”
　　贺晓天眯着眼睛，望向他背在身后的右手说道。
　　“什么问题？”
　　门先生一脸淡然，依旧是风度翩翩。
　　“你好像并不是如同表现得那般，强大！！”
　　（开始了，开始了。雄起，肌霸无敌。）
　　我能看见经验值

第136章 【按在地上爆锤！！】

　　上一次在华阳路，门先生单单凭借如同山岳般的气势，就压得他抬不起头来。
　　而今，刚刚那一掌九阳小霹雳，令其发现了一个小秘密。
　　假如门先生真的无敌，他的右手就不会有一丝轻微的颤抖。
　　虽然很是微小，一般人甚至专心留意，都未必能捕捉到。但是以贺晓天高达20点的感知与20点的洞察，还是察觉到了一丁点。
　　“其实上一次在华阳路，我就有所猜测。当时的你，绝对是处于愤怒状态。你的气势很足，可终究没有将我压垮。唯一可惜是你当时说的话，让我根本没有多余的时间去思考。
　　之后由于吞噬一切除了光以外的黑色阴影，被腐蚀为怪异的宠物，四个自称是贪婪之门的幽世武者，还有一只巨大无比的章鱼。为了解决他们，我不停地奔跑，未能多想。
　　只是你硬接了我一掌后，微微颤抖的手指，证明了你其实没有我想象的那样可怕。或许你在幽世，处于无敌。但在现世，绝对有着限制。
　　否则的话，人类不用玩了。恐怕那四位武者，亦是你的极限吧？要不然前来杀我的人，实力不会那么弱小。”
　　贺晓天话音落下，门先生便跟着鼓起掌。
　　“啪啪啪！！”
　　“分析得很精彩，没想到这么一点小动作，都被你给察觉到。不错，事实上如同你分析的一样，即便我能穿梭幽世和现世，同样有着无法挣脱的限制。
　　可是那又怎样？在如此短的时间内，你的实力就算有所增长，也不会是我的对手。我只能说，认命吧。何况你就算击败了我，也无法逃脱命运的束缚。”
　　门先生没有隐瞒，非常干脆的承认了。
　　之所以这样，还不是源自于实力上的压制？
　　他很有自信，贺晓天在华阳路不是他的对手，现在依然不是！
　　“我曾经冲击过你设下的罩子，发现我只能撼动，并不能击破。可这就证明，你我之间的差距，不算大。严格来说，就算我在那一天发现了你的秘密，一样对你无可奈何。可是在我们的国家，有一句老话，叫做士别三日当刮目相待。”
　　“然后呢？”门先生一脸平淡，似乎对于贺晓天的话，并不在意。
　　只是接下来某个莽夫的动作，让他脸色大变。
　　因为贺晓天双手，突然出现了两柄大锤。
　　虽然上面有着一些细小的裂纹，但带给人的压力，很强大！
　　残暴，狂野的气息宣泄而出。
　　贺晓天一瞬间如同气球一样鼓胀起来，整个人的身高眨眼间暴涨。
　　“金身无罩！”
　　金色物质透过毛孔流出，转瞬间覆盖全身，好似罗汉金身。
　　“护体铜衣！”
　　一层散发着淡淡铜光的衣服，猛然间披在了他的身上。
　　“护身罡气！”
　　灰色气劲涌出，包裹全身。双目闪烁着摄人的凶光，宛如一只饥饿，欲要下山捕食的猛虎。
　　“坚石护身！”
　　一块顽石虚影，紧紧的裹在他的周身一丈范围。
　　“化金之焰！”
　　青色火焰绽放开来，灼热的气息密布客舱。
　　“绝木火罡！”
　　火焰胀大一圈，侥是贺晓天呼出的气息，都开始泛着火星。
　　“灭水空焰！”
　　烈焰再度暴涨，他本人像是一尊耀眼无比的太阳，令人不敢直视。
　　“最后，烈日惊天！！”
　　心坎穴突然间变得赤红无比，透过层层肌肉的阻隔，乃至于衣服都灼烧了一个大洞。
　　“轰隆！！”
　　在其头顶，浮现出一颗人头大小的赤色火球。
　　缠绕在贺晓天身上的青色火焰，都好似受到了某种加强。
　　几个呼吸间，冲天而起。
　　“你疯了！”
　　门先生门头紧皱，强大的精神力涌出，瞬息之间遍布整个客舱，防止船只被某个莽夫强横的气势和火焰碾碎。
　　他不明白，贺晓天全力以赴的要和他在一艘船上开战，究竟图什么。
　　你又打不过我，爆种又能怎么的？
　　“王八蛋，上一次被你忽悠了。这一次，老子一定要让你知道花儿为什么这样红。顺便拆了你的破门，打得你跪在地上叫爸爸。”
　　贺晓天图什么？
　　他只要出一口恶气！
　　华阳路这厮突然跑出来对他说了一堆莫名其妙的废话，装了好大一个逼，然后扬言给他考验。
　　我考你个姥姥呀！
　　但凡华阳路有任何一个无辜之人惨死，那都要算在他的头上。
　　毕竟黑色阴影是因为他而起。
　　纵然贺晓天只顾自己与家人，可因他而死，良心上难免受到谴责。
　　“接锤！”
　　贺大莽夫不在乎暴露，引起游客们的恐慌。
　　此时此刻，他需要的是发泄，尽情的发泄。
　　爆锤门先生！！
　　让他跪在地上喊爸爸！！
　　硕大无比的且布满利刺的铁锤，当头照着门先生的脸轰了过来。
　　这一击贺晓天股足了力气，八万余斤的力量，可不是谁都能接的下来。
　　“轰！！”
　　门先生强大无比的精神力再次涌出，化作一面坚固的盾牌，挡在面前。
　　二者相击，爆发出炸裂的响声。
　　“崩！”
　　透明无色的精神力盾牌，顷刻间崩碎。
　　“果然！在我实力暴涨之后，你的精神力并不能阻挡我。”贺晓天咧嘴一笑，只是这个表情配合他的庞大的身躯，以及两柄残暴的铁锤，无疑非常可怖。
　　“哼！”
　　门先生闷哼一声，倒退了一步。
　　脸色同一时间，变得有些潮红。
　　应该是他的精神力盾牌破碎，带给了他一些损伤。
　　“我万万没想到，你成长的居然如此之快。上一次你对我的精神屏障，只能是撼动，却不能击破。如今，一击就能打碎。”
　　依旧是一脸淡然，依旧是平静的话语。
　　给人的感觉，貌似主动权仍然掌握在他的手里。
　　“你知不知道，你这张脸让我很不爽啊！”
　　贺晓天暴起，人影仿佛化作了一道彩色的闪电，几乎是瞬间便来至门先生的面前。
　　同时，双锤高高举起，狠狠挥下，在其一脸残忍的神色中砸下。
　　“轰！！！”
　　剧烈的冲击波，横扫四周。
　　房间内密布的精神力屏障，彻底承受不住贺晓天的无双怪力，终于爆开了。
　　我能看见经验值

第137章 【打得你满脸桃花开】

　　“给我死！”贺晓天口中暴喝，右臂向后一抬，弯曲蓄力。
　　甚至能够看见上面青筋乍起，可见他心中有多么想锤死门先生。
　　“轰！！”
　　这艘租来的中型船只，根本无法承受他的爆炸神力。
　　当即崩碎，化作片片残渣，向着四面八方飙射。
　　巨大的浪头掀起十余米高，正在游玩蛇山景区的游客们，被突兀掀起的浪头吸引。
　　待到湖面风平浪静之后，他们有一个算一个，全部呆若木鸡。
　　月湖中站着的人形物体，到底是个什么玩意儿？！
　　不得不说，贺晓天连续叠加BUFF后的状态，即使是亲爹贺胜来了恐怕都认不出来，这个人是自己儿子。
　　一身灰色的躯体，披着散发着淡淡铜光的衣服，浑身剧烈燃烧着青色火焰，外面还有一层黄色的巨石虚影，脑袋后面悬浮着一个人头大小的赤色火球。
　　更加骇人的是，他的身高足足接近三米。
　　肌肉宛如虬龙，胳膊比大腿粗这句话，体现得淋漓尽致。
　　并且在其手中，各持一柄硕大无比的铁锤。
　　光是看着上面的尖刺，就知道一锤下去会是什么后果。
　　于是，一群人不仅没有哭爹喊娘的逃离现场。
　　反而是掏出各自的手机，录起了视频。
　　他们有感觉，一旦将这个奇怪生物的视频发布到短视频平台，自己一定会火！
　　当然有的人不至于在紧要关头，还想着能不能火的问题。
　　魔都警局在这个时间段，俱是接收到了蛇山月湖有氪星人降临的消息。
　　神他妈氪星人！！
　　037部门迅速反应过来，这是有奇人异士在蛇山开战了。
　　他们立即联系了城市清道夫，组织人手急速前往现场。
　　欲要在贺晓天与门先生，为月湖带来无法弥补的破坏前，迅速将之镇压下去。
　　而在同一时间，游客们发现自己的视频与照片，竟然发不出去。
　　像是突然间断网，可是当照片，或是视频删除，又能正常操作啦。
　　显然这是某个电脑人的手笔。
　　“叫爸爸！！”
　　贺晓天怒吼，金色雄狮自背后腾起，湖水再次冲击爆炸。
　　“扶山！”
　　门先生站在水面，丝毫没有受到胆魄-5、神智-5的影响。
　　更别提肝胆俱裂，与七孔流血了。
　　“轰！”
　　贺晓天整个人顿时被一股巨力压入湖中，他后背好似有一座大山，凭空压了下来。
　　“还用这招？”
　　倘若是在平地上，贺晓天未必能被门先生压下去。
　　但这是在水中，无处借力。
　　“你大爷的！”
　　贺晓天怒从心头起恶向胆边生，手中铁锤猛地就轮了出去。
　　锁链不断延伸，几乎是在一瞬间就来至门先生面前。
　　猝不及防的他，呼吸间就被捆住。
　　欲要挣脱，贺晓天哪里能让他如愿？
　　右臂狠狠一拉，直接将其拽了过来。
　　“噗通！”
　　“门先生，又见面了。”
　　贺晓天双臂抱住他，恶狠狠地笑道。
　　怀中抱妹杀，发动！！
　　双臂用力，青筋隐现。
　　“咔咔咔......”
　　面无表情的门先生，终于露出了痛苦之色。
　　要不是现世和青铜门的削弱，以他的身体，即便是任凭贺晓天攻击，估计连个皮都不会破。
　　“震爆！”
　　庞大的精神力涌出，然后在那一瞬间——引爆。
　　“轰隆隆！！”
　　湖水爆开，巨大的浪头在一群吃瓜群众恐慌的目光下，掀起了十五米高，并且急速向着他们冲来。
　　“快跑啊！”
　　于是，人们顾不得拍摄视频，火不火的问题也丢在脑后。
　　恨不得爹妈多给生出两条腿，生怕被巨浪拍翻在地。
　　好在湖中心距离他们尚远，而且浪头在向岸边拍去的过程中，不断减少。
　　“砰！”
　　五米高的水浪拍击在地面，溅起无数水花。
　　跑在最后面的人，只是被淋湿了衣服。
　　虚惊一场！
　　贺晓天在水中晃了晃脑子，刚刚那一击震得他头晕目眩。
　　胃里更是翻江倒海，险些呕吐。
　　不过他还是勉强打起精神，自储物空间中拿出了折成八卦状的避水符。
　　一道圆形无色透明的气罩，将之包裹在内。
　　神奇！
　　他发现自己能够像是游鱼一般，自由的在湖水中游动。
　　望着不远处的门先生，贺晓天飞速窜了过去。
　　趁你病，要你命！
　　刚才的精神力震爆，威力固然强悍。
　　可是使用者，应该也不会好受到哪里去。
　　他体质强悍，恢复的很快。
　　而门先生这种明显偏科的大波SS，显然不会比他更快的恢复过来。
　　事实上，贺晓天的猜测是正确的。
　　门先生暂时没有恢复，面对游过来，充满恶意的他，只能干瞪眼。
　　可恶！
　　要不是召唤青铜门需要精神集中，并且不能被打断。
　　他早就跑了，至于跟贺晓天在湖水中纠缠不清吗？
　　“小可爱，你亲爱的爸爸又来了！来来来，尝尝爸爸我温暖的怀抱吧！”
　　贺晓天狞笑着，双臂再次搂住了门先生。
　　在水中铁锤并不好用，反倒是这种近身肉搏，才是最含有杀伤力的招式。
　　“该死的混蛋！”
　　门先生只能发出无力的怒吼，之后被贺晓天强行再来一记怀中抱妹杀！！
　　“死吧！”
　　八万余斤的力量宛如潮水一般汹涌而出，本就瘦小的门先生，骨骼再次咔咔作响。
　　仿佛下一秒，他就会被强行扭成麻花，死的不能再死。
　　另一边城市清道夫，驾驶着特制SUV飞速在特殊通道赶往蛇山。
　　奇人异士间的大战，一旦打出真火，以死相博。
　　最惨的还是周围的建筑物，还有普通的人民群众。
　　如果机灵点，第一时间跑路，他们倒也不必太过担心。
　　怕就怕不要命的吃瓜群众啊！
　　这帮人为了看热闹，什么风险都敢担。
　　副部长罗杰，本来因为贺晓天圆满解决华阳路一案，高兴的每顿饭都要喝上一杯小酒。
　　结果大早上，给他来了一个噩梦。
　　气的他最喜欢的眼镜都摔碎了！
　　为了展现清道夫严厉惩戒一切不法奇人异士，他派出了四个小队。
　　打算狠狠镇压一翻，顺便告诫所有的民间奇人，还有隐藏在暗处的组织。
　　别看部长大人不在魔都，可要是谁敢给老子惹事，我就废了他娘的！
　　我能看见经验值

第138章 【快点，跪在地上喊爸爸】

　　“嗡！”
　　诡异青铜门突然出现在湖底，一瞬间就把二人吞了进去。
　　“噗通！”“噗通！”
　　两个人相继跌落在地，因为突兀的失重感，导致贺晓天放开了锁着门先生的双臂。
　　“你死定了，在这里我恢复了全盛时期的实力。所以，我会狠狠的折磨你。”
　　门先生对着躺在地上的贺晓天，恶狠狠地说道。
　　那一脸的泰山崩于眼前而色不变，终于烟消云散。
　　“放你娘的狗臭屁！”
　　贺晓天破口大骂，本着先下手为强的心思，猛地就扑了过去。
　　然后将欲要起身的门先生，压在了身下。
　　“你？！”
　　“砰！”
　　砂锅大的铁拳，一拳正中把心，打在了他的鼻子上。
　　“你！”
　　“砰！”
　　不待门先生说完话，贺晓天再次送了他一拳。
　　“来呀！你不是很牛逼吗？你不是恢复了全盛时期的实力吗？你不是要折磨我吗？”
　　每呵问一句，贺晓天就会鼓足全身力气，暴揍他的脸。
　　身为贪婪之门的缔造者，青铜门扉的守护者。
　　门先生什么时候，受过这样的委屈？
　　要不是人老成精，换个年轻人来，估计早就委屈的哇的一声哭出来了。
　　“不对，为什么我的身上还有限制？”
　　“砰！”
　　贺晓天下意识的，重拳出击。
　　“？！”
　　“嘿嘿，你身上的限制还有是吧？老子今天就让你知道知道，花儿为什么那样红。”
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　话音落下，他来了一个三连击组合拳。
　　一套下来，门先生彻底被打懵逼了。
　　固然贺晓天的拳头，锤不死人。
　　可丢脸啊！
　　“这不公平！”
　　“砰！”
　　“停手，别打了。”
　　“砰！”
　　“我们两个能不能......”
　　尚未说完，一只熟悉的拳头，再次打断了他的话。
　　“砰！”
　　“我他妈.....”
　　“砰！”“砰！”
　　“啊啊啊————”
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　这一次是四拳，每一拳都打在他的眼眶上，鼻青脸肿。
　　“叫我爸爸，叫我爸爸我就不打你。”贺晓天提出了条件，不想挨揍？可以呀，做我儿子。
　　“你死心吧，我是绝对不会......”门先生表情都扭曲了，青铜门真是瞎了眼，才会选择你当下一任的守门者。
　　“砰！”“砰！”
　　“既然不叫，你就别废话了。”
　　在青铜门前，一个身材魁梧的壮汉，骑在一个身材瘦小的男人身上，一顿爆锤。
　　半个小时后......
　　“砰！”“砰！”
　　“骨头倒是挺硬的，没有溅出血花，老子就不信你再硬能有我的锤子硬！”
　　心头邪火发泄的差不多的贺晓天，决定祭出自己的铁锤。
　　好在发动怀中抱妹杀之前，他就把两柄铁锤收入了储物空间。
　　“轰！”“轰！”
　　两柄大锤轮番轰炸门先生那张儒雅随和的脸。
　　一个小时后......
　　贺晓天有些喘气。
　　特么的就没有见过脸皮这么厚的人物。
　　无论是拳头还是铁锤，砸了半天。
　　除了鼻青脸肿的眼睛里，充满了屈辱的泪水以外，屁事没有。
　　门先生不是没有反抗，各种精神力攻击，不断冲击在贺晓天的身上。
　　只是令人绝望的是，人家开始还觉得有点烦躁，之后就彻底不在意了。
　　任凭他怎么反击，贺晓天最多晃动一下身体，然后继续锤他。
　　“说！当初到底是不是来杀我的？为什么选择放弃杀我，反而是要给我什么考验？别拿老朋友的理由来忽悠我，虽然老子只是个大学生，但不是二货。”
　　门先生选择无声反抗，反正你最多让我感受到屈辱，又不可能真的伤害我。
　　“不说是吧？嘴硬是吧？你觉得爸爸我没招了是吧？自认为高高在上的大人物，栽在了我这个小人物手里，感受到了屈辱是吧？
　　我告诉你，屈辱是分种类的。我揍你，这不算啥。接下来的东西，才是让你恐惧的。你在现世有限制，大不了我一辈子不去幽世，你能耐我何？
　　充其量找人追杀我，只是你认为那些歪瓜裂枣，杀的了我吗？老实交代我的问题，放你一条生路！要不然我让你尝尝，什么叫做菊花残。”
　　“？！”
　　贺晓天看着惊疑不定的门先生，邪笑道：“放心，我本人不是这方面的爱好者。但是我能用锤子替代，看见了这粗大的锤柄了吗？相信，你会回答我的。”
　　说着话，就要把门先生反过来，脱他裤子。
　　究竟是叫一声爸爸，认贼作父。
　　还是等待被人疏通肠道？
　　这是一个令人难以抉择的问题。
　　选择任何一种，对于门先生来说都是屈辱。
　　但是，屈辱有轻有重，有利有弊。
　　喊爸爸最多是口头占便宜，实质上的杀伤，全部在精神方面。
　　而疏通肠道，则是**与精神的双重打击。
　　再者说了，空间内只有他与贺晓天。
　　即便叫了，又有谁知道？
　　况且这件事情说出去，恐怕也没有人会相信。
　　谁能觉得，一个高高在上的国王，会对一个贫民屈服？
　　所以门先生，在对比下选择了一个比较轻的——喊爸爸。
　　好吧，他成功的催眠了自己。
　　“你赢了，我说！”
　　“改了，你要先叫我爸爸。”
　　“你别得寸进尺......”
　　贺晓天懒得听他废话，不叫我爸爸，我就让你菊花残！
　　以大铁锤的长度，一下子干到你的胃！！
　　至于恶不恶心？
　　他姥姥的，先出完了气再说。
　　牛比啊，你继续跟老子牛比啊。
　　小人物，也有让你低下脑袋的一天。
　　“爸爸......”
　　一声若有若无的声音传入贺晓天耳中。
　　“你说什么，我没听见，大点声。”
　　“......”
　　沉默。
　　门先生的长袍被撩了起来。
　　“爸爸！爸爸！你满意了吗？”
　　“嘿嘿，乖儿子。”
　　爽。
　　一种从头到脚的舒畅感，让贺晓天心里充满了痛快。
　　华阳路欺负我，用气势压了我一下。
　　现在，你不还是跪在地上喊了我爸爸吗？
　　想及此处，贺晓天突然发现，门先生趴在地上喊爸爸，有点美中不足啊。
　　“跪在地上喊我爸爸！！”
　　“？？？”
　　无耻、卑鄙、下流、混账。
　　种种粗鄙词汇，在门先生心中一一蹦出。
　　“我虽然不能读心，但是我知道你一定在心里面骂我。给你三秒钟的时间，不跪在地上喊我爸爸，我用锤头替你开拓一下食道。”
　　“？！”
　　“一、二、三......我郑鹏就喜欢你这种硬骨头。”话音落下，贺晓天伸出了罪恶之手。
　　“等等，等等。你特么压在我的身上，让我怎么跪在地上？”门先生欲哭无泪，活了这么些年，就没有见过这样卑鄙无耻的王八蛋。
　　当初在华阳路的时候，怎么就没看出来？
　　而且青铜门为啥就看上他了？
　　想到这里，门先生哭了。
　　为了口腹之欲，如今受到如此屈辱。
　　他是真的，不想活了。
　　但在临死之前，门先生需要满足贺晓天的要求，跪在地上喊爸爸。
　　因为，贺晓天固然强悍，可惜没有杀死他的能力。
　　尤其还是处于，青铜门的未知空间。
　　等回到了幽世，他一定要报复暴食君王！
　　没有他的王宴诱惑，自己怎么会碰见贺晓天这个卑鄙无耻的莽夫？
　　不仅要替他疏通一下肠道，还要让他也尝一尝跪在地上喊爸爸的滋味。
　　我能看见经验值

第139章 【门选择了你】

　　当初，某个扛着青铜门的肌霸，把他打得跪在地上，屈辱的接受了守门的任务。
　　怎么到了今时今日，又来了一个大肌霸，把他打得跪在地上喊爸爸呢？
　　剧本，不应该是他把大肌霸收拾的服服帖帖，老老实实的跟个乖儿子嘛！
　　“爸爸。”
　　“哎，乖。等会儿，给你买糖吃。”贺晓天摸了摸门先生的头，一副老爹做派。丝毫不在意其眼中，喷吐的怒火。“儿砸，爸爸教你一个道理。”
　　“？”
　　“有句老话，叫做人在屋檐下不得不低头。你的眼神儿让爸爸我，很不爽啊。”
　　“等等，我不是对你......”
　　话未说完下，贺晓天一脚踹了过去。
　　直接把门先生踹翻在地，顺便踏着他的后背。
　　我是在愤怒暴食君王啊！
　　你这厮怎么如此不讲道理？
　　“说说为什么突然选择放弃亲手杀我？别跟我说没用的，如果只是考验，那些黑色阴影完全够用。根本没有必要，再派出四个武者围杀我。
　　希望你能谨慎回答，但凡我认为你有欺骗的嫌疑。这一次就会毫不犹豫的用锤头，让你尝尝菊花残的味道。”
　　说完话贺晓天在门先生的眼前，晃了晃两柄大铁锤，警告的意味非常明显。
　　“门选择了你，我不得不临时改变主意。所谓的考验，亦是它的考验，而不是我。我不想放弃一个月的王宴。继承人在我漫长的生命中，随时都能找到。
　　可在门的约束下，我并不能亲自动手杀你，所以特地派遣了四位手下。只是你的实力，确实太强了。而那四个人是我所能做到的极限，本以为他们加上深渊潜航者，足够将你消耗至油尽灯枯。
　　可惜，事实证明我错了。更加低估了你的千里，仅仅过去了这么短的时日，你的实力就再一次暴涨。青铜门选择你作为下一任继承人，是有道理的。”
　　贺晓天摸了摸下巴，油尽灯枯？
　　若是几百年前的那帮武者，接连几场大战过后，确实会陷入没有内力的尴尬境地。
　　但他是个挂比好嘛，几百年的内力摆在那里。
　　“你一直在提醒我门很危险，门内到底是什么？”
　　“我不敢进去。”门先生摇了摇头说道，丝毫没有任何的不好意思。“虽然我没有进去过，但是我的直觉告诉我。一旦走了进去，我会死的很惨。”
　　“咕咚！”
　　贺晓天咽了一口唾沫，别看门先生被他按在地上爆锤，逼着喊爸爸。
　　实际上一切都是限制，他的实力被限制住了。
　　所以才让自己捡了一个便宜，痛揍可以比拟暴食君王这种等级的超级大波SS。
　　要是在幽世的话，门先生的实力无疑是非常强悍的。
　　连他这种不知道活了多少年的老妖都感觉顶不住，可以想象青铜门内，究竟有多么恐怖。
　　“不要担心，有着青铜门存在，会极大的削弱里面不知名东西的力量。如果门内的东西想要出来，青铜门会第一时间提醒你的。
　　到时候，你只需要找一个隐蔽的地点藏好，等待自己被摄入这一处空间。然后将门关上，只要门后的力量消失，就可以了。
　　相信这样简单的事情，难不住你。真正的大麻烦，青铜门是不会让你去做的。等你实力达到我的高度，你就会继承这扇门。”
　　等等，谁要继承这扇诡异的青铜门了？
　　我脑子瓦特了，才往火坑里跳。
　　大概是感受到了贺晓天的不乐意，门先生急忙解释道。
　　“这不关我的事，门选择谁。自从当年那个推门进去的家伙后，我就没有了选择继承人的权利。所以让你成为守门人的不是我，是青铜门。”
　　贺晓天闻言，叹了一口气。
　　听门先生的意思，自己以后不过是麻烦一点，到是不会有什么生命危险。
　　这样一看，还算不错......个屁呀！
　　好端端的，突然背了个推门的职责。
　　就不能让我一个人，安安静静、开开心心的锤鬼吗？
　　“你通过了考验，并且还把我这位现任守门人，按在地上爆锤。青铜门如果有满意度的话，用现世的话来说，一定爆表了。”
　　我他妈.....
　　锤你，还让这扇破门高兴坏了？
　　“嗤！”
　　胸口猛然间，传来炙热感。
　　以其高达93点的坚硬都顶不住。
　　一股痛入骨髓的感觉，深深的刺激着脑海。
　　相信若是没有痛觉-5，估计他现在都要跪在地上，扯着衣服大声嘶吼发泄了。
　　好半天过后，贺晓天整个人就跟冲了一个冷水澡一般。
　　衣襟完全被汗水浸透，房间内地板上，更是积了一大滩水渍。
　　贺晓天此时此刻，压根就没有力气继续揍人了。
　　他颤颤巍巍的伸出双手，扯开了胸膛的衣服。
　　一个立体青铜门的刺青，出现在皮肤上。
　　“果然，青铜门对你这位下一任继承者很满意。居然现在就把刺青给了你，恭喜。一旦门内的东西想要推开门出来，你胸口上的纹身就会发烫提醒你。
　　在一分钟内，找一处隐蔽的地点进入空间。当然你要是并不介意，在众目睽睽下消失，也不必如此。好了，现在该说说你的好处了。
　　在你每一次成功守住门后，就会得到奖励，实力会得到增长。但是不要抱有太大的期望，一次并不能让你一步登天。可在时间的积累下，即便你什么都不干，整天吃喝玩乐。
　　坚持个几百年，一样会成为可以纵横幽世和现世的强者。”
　　贺晓天：“......”
　　他把门先生掉了个，然后放下铁锤，对着他儒雅随和的脸，报以老拳。
　　“高兴是吧？我今儿就让青铜门，可劲的高兴。”
　　一个小时过后，贺晓天神清气爽的起身。
　　他算是看明白了，自己杀不了这个家伙。
　　最多给他松松骨。
　　不过没关系，我不高兴就拿你当出气筒暴揍。
　　相信这种惩罚，比直接杀了门先生还要让他难以接受。
　　“还有什么没说的，全说出来吧。如果，你不想多挨几顿揍的话。”
　　“由于你成为了守门人的原因，普通人的寿命并不能套用在你的身上。只要你不死，就会一直存在下去。直到，门被打开的那一天。”
　　门先生没有隐瞒，关于这一点，贺晓天迟早都要发现的。
　　与其藏着不说，等人家日后报复。
　　倒不如现在痛快一点。
　　“？！”
　　我现在长生不老了？
　　贺晓天被这个里面饱着铅球的馅饼，砸的有点头晕。
　　我还啥都没干，就成仙做祖啦？
　　“不错，所有人都渴望的长生，现在你实现了。不过你也别高兴的太早，与其说是奖励，倒不如说是诅咒啊。”门先生叹了一口气，若有所指的说道。
　　“还有没有这种门了？我想多看守几个。”贺晓天眯着眼睛笑道。
　　“......”
　　他再也不想和这厮聊天了。
　　不仅脾气暴躁，还特么异想天开。
　　“我这就长生不老了？不对，你说过直到门打开的那一天。也就是说门被打开，我就得死。可问题是，谁知道这扇青铜门，什么时候会被从里面推开呀？万一明天就被推开，我岂不是亏了？”
　　面对贺晓天的疑问，门先生能怎么办？他也很绝望的好吗？
　　唉！
　　吃喝玩乐几百年成为纵横幽世现世两界强者的愿望，是实现不了了。
　　还得继续锤鬼，修炼武功。
　　万一某天这个儿子顶不住，不至于站在一旁等死。
　　‘不对！我为啥就这么没有理想呢？顶住门？老子有朝一日，一定要钻进去看看，到底是谁没事推门。把它给锤死。这样以后没了麻烦，还能长生！’
　　在这一刻，贺晓天突然拥有了新的目标。
　　不断提升实力，在达到一个顶点，进入青铜门内，锤死那个给他找麻烦的玩意儿！！
　　门先生翻了翻白眼，青铜门的脑子抽了吧？
　　要不然为何选择贺晓天成为接班人。
　　立志锤死门后的东西。
　　你这么牛比，咋不飞上天和太阳肩并肩呢？
　　我能看见经验值

第140章 【这就是你说的小麻烦？】

　　月湖，一艘中型船只，停靠在岸边。
　　贺晓天站在甲板上，喝着果汁。
　　青铜门把他送了回来，当然临走之前。
　　他顺手又锤了一遍翻着白眼的门先生解气。
　　空有实力，无法发挥的他，只能气到爆炸，干瞪眼挨揍。
　　别说，这厮不愧是幽世的超级boss之一。
　　系统居然判定，他击败了门先生。
　　所以获得了，十万点经验值！
　　美中不足的是，没有彻底干掉他。
　　要不然的话，自己说不得会赚到超过百万的经验值，一瞬间走上人生巅峰。
　　月湖中心，清道夫正在打捞沉船碎片。
　　希望能从其中，得到一些信息。
　　四队奇人异士到达了现场，早就没了贺晓天与门先生的踪迹。
　　至于游客们手机内的视频和照片，更是被某种不知名力量删除。
　　他们只能根据众人的形容，画出当时贺晓天状态的场面。
　　租借公司的监控，亦是删除的一干二净。
　　总之，他们除了拿着几张画像以外，屁都没有捞到。
　　中午，清道夫带着一堆的碎片和目击群众走了。
　　善后，该做的都得做。
　　而始作俑者贺晓天，则是躺在船舱里睡觉。
　　突然间，胸一阵炙热，他感觉到自己正在下坠。
　　整个人像是突兀的陷入了流沙当中，窒息的压力扑面而来。
　　好在这种感觉，并没有持续多长时间。
　　脚下一实，踩到了坚硬的地面后，心里顿时踏实了不少。
　　说实话，贺晓天很不喜欢这种不受控制的方式。
　　无法掌握自己，就无法掌握生命。
　　这是一片漆黑的空间，到处都充斥着黑色的雾气？
　　或者说是，影子！
　　“华阳路的黑暗？”
　　胸口上的青铜门刺青，将所有的黑色驱散。
　　这些物质仿佛是不甘心，始终徘徊在他周身三丈之外。
　　寂静的黑暗中，唯有心跳在响动。
　　不远处一扇散发着淡淡光泽的青铜门，耸立于此。
　　贺晓天踏步前行，五六步后便来到了门前。
　　给人无尽混乱之感的门扉，不知何时已经被从内部推开了一丝细小的缝隙。
　　如果不是其眼力无双，还真看不清楚。
　　他不敢怠慢，门先生可是亲口说过。
　　一旦青铜门彻底打开，自己就会没命。
　　双手伸出，浑身八万多斤的力量爆发，欲要将之合璧。
　　可惜，门内好似有一个怪力无穷的东西，正在与之抗衡。
　　导致他并不能在第一时间，就将青铜门关上。
　　“好强大的力量，青铜门你个大坑。不是说交给我的，都是小麻烦吗，怎么越看越像是个送死的大麻烦呢？”
　　“轰！！”
　　丹田内阳极真气迸发，他整个人不可避免的鼓胀起来。
　　顷刻间变为两米三四的巨汉，一身肌肉仿佛虬龙，闪烁着古铜色的光泽。
　　“给我关上！！”
　　“吱嘎！”
　　在其变态的力量和内力下，青铜门那打开的一丝缝隙，终于有了动静。
　　贺晓天正要送上一口气，猛然间一道眸光，射向了他。
　　“要死！”
　　在那一瞬间，他如同被某种可怕的怪物给盯上了。
　　脖子似乎都被掐住，窒息感宛如潮水一般，将他吞没。
　　在死亡的威胁下，他下意识的爆发出全身的力气。
　　可能未来，都不能有今天这般拼命。
　　108点力量，15点爆发力，压榨到极致。
　　“轰隆！！”
　　“呼呼呼......”
　　青铜门彻底关闭，断绝了那一道眸光。
　　贺晓天大口大口喘着粗气，浑身都在不断颤抖。
　　冷汗浸透了衣襟，他不由自主的背靠在门扉上，心有余悸。
　　太恐怖了！
　　眸光中没有丝毫的情感，什么也没有。
　　但凡是生物，怎么可能没有神情？
　　无论是凶狠，还是恶意。
　　可正是那种毫无感情，空洞如同傀儡般的目光，带给他的压力。
　　像是上帝启示录中的灭世洪水，当头向着他砸下。
　　哪怕是在面对门先生这个隐藏的超级boss，贺晓天都从来没感受过死亡的威胁。
　　更别提一路走来，只是颇有波折的锤死那些奇人异士和邪祟怪异了。
　　而就在今天，这个充斥着古怪黑影的空间。
　　在青铜门后，他差一点就认为自己死定了！
　　小麻烦？
　　我顶你个肺呀！！
　　如果门先生在这里，他贺晓天一定会揍他个花儿为何这样红。
　　心里发泄了一翻，好受不少的他正要起身。
　　一阵脚步声传来，打眼一瞧。
　　门先生！
　　“感受到了么？强大到你无法抵挡的力量，一个毫无感情的眸光，就差一点让你死亡。”门先生不知何时来了，一脸不爽地解释道。
　　“你要干什么？！”
　　“砰！”
　　半个小时后，贺晓天心满意足的靠在青铜门上。
　　老子正好不爽，你撞枪口不揍你揍谁？
　　不过为啥，没有提供给我十万点经验值？
　　唉！
　　系统不好胡弄呀。
　　假如每一次击败门先生，都有十万经验值可以拿。
　　不需要多长时间，一定能走上人生巅峰。
　　于是，不爽的贺晓天，又揍了门先生一顿。
　　“你真的不知道，门后是什么吗？”看着面无表情，一脸我已经习惯了的门先生从地面起身，贺晓天问道。
　　“我确实不知道，其实谁又知道的呢？或许，当年强迫我成为守门人的那个人，会知道。”说起当初那个把他揍得满地找牙，差点喊爸爸的人，门先生看了看贺晓天。
　　昔年，那个人也是一身肌肉。
　　而自己则是个，瘦的跟个麻杆似得老头子。
　　“奇怪，按理来说你关上了门，实力应该会有明显的增强啊。为何，我没从你身上看出来？”
　　“？”
　　听到门先生的话话，贺晓天下意识的看了一眼视线内左上角的信息提示。
　　【叮！获得10000点经验值。】
　　系统并未解释经验值来源，但明晃晃的五位数，让他眼前一亮。
　　推个门的工夫儿，居然获得了一万点经验值？
　　“你该回去了。”
　　话音落下，熟悉的失重感传来。
　　贺晓天眼前一黑，立即消失在空间。
　　“噗通！”
　　头晕目眩敢消失，他一睁眼又回到了客舱的床上。
　　“虽然青铜门有点危险，可是富贵险中求。这么一会儿的时间，我就赚到了一万点经验值，真值！！”

第141章 【还有这种操作？】

　　夜晚的佘山，很是热闹。
　　别墅区、度假村、山庄、宾馆的人，都会出来游玩一翻。
　　当然相比于以往，要少了不少。
　　毕竟最近这段时日，总有些莫名其妙的恐怖新闻推送。
　　虽然很快就被不知名力量给404，但是依旧有不少人截图、转发、扩散。
　　更别提上午的时候，贺晓天与门先生大战引发的流言，导致今晚的人格外多。
　　贺晓天扶着栏杆，望着湖边热闹的人群，微微一笑。
　　有时候无知，真是一种幸福。
　　“哇哦！！”
　　岸边一众游客，突然发出巨大的惊呼声。
　　贺晓天顺着他们的目光望去，却见月湖内不知何时出现了一艘堪称是巨无霸的船只。
　　足足有他租下来的中型船只，三倍有余！
　　船身整体由木制，上面挂着红色的灯笼，给人一种喜庆的感觉。
　　上面更是有许多身穿古装的小姐姐，看她们的打扮应该是侍女一类。
　　现代人对于CosPlay，已经见怪不怪。
　　大部分人觉得，这艘船可能是佘山旅游区的节目，或者说是游玩项目。
　　巨大的古代船只，停靠在岸边。
　　两位婀娜多姿的侍女走上岸边，说了一句让人出戏的话。
　　“门票500，体验古代风土人情，限量一百五十人，先到先得。”
　　话音落下，一大群男人挥舞着钞票冲了上来。
　　那些有女朋友的人，只能报以羡慕的目光。
　　不一会儿的工夫，一百五十张门票售完。
　　巨大的船只离岸，缓缓向着月湖中心驶去。
　　贺晓天一口喝掉杯中果汁，正要进入客舱准备睡觉。
　　突然发现，平静的月湖竟然起了大雾。
　　这股雾气不知从何而来，好像是一瞬间就降临了一般。
　　整个湖内的视线，最多不超过三米，侥是以他耳聪目明，也不过堪堪六米有余。
　　“噗通！”“噗通！”
　　声音非常微小，可贺晓天的耳朵依然捕捉到。
　　他皱了皱眉头，眯着眼睛向着声源处望去。
　　平静的湖面上一丝鲜血向着他的船只蔓延而来。
　　“出事了？”
　　贺晓天自储物空间中拿出了折成八卦状的避水符，贴身佩戴。
　　然后鱼跃而起，一头扎进了湖水中。
　　紧接着一股奇异的力量，自避水符上升腾而起，顷刻间一道透明的圆形薄罩，将其包裹进去。
　　所有的湖水，都被排斥在外。
　　可惜上一次在表哥家的书房中，扫描那些道经根本没有反应。
　　即便是从周家村缴获的炼尸术，以及上面一些简单的术法，都毫无作用。
　　贺晓天来不及多想，守阳子可是提醒过他，避水符最多能坚持半个小时。
　　一旦过去，就会失效。
　　与门先生大战的时候，还用了几分钟。
　　到时候免不了要喝几口湖水。
　　他顺着血线，一路前进。
　　片刻过后，两具干尸映入眼帘。
　　脖颈之上，数个血洞。
　　看样子是被某种生物吸干了体内鲜血而死，只是不太彻底，有些鲜血残留，这才导致浮出水面。
　　若是一般人，恐怕会忽略那点微弱的血线。
　　大晚上没有光源，人在船上，湖中起雾。
　　要是能看见水面上的血线，才是见了鬼！
　　“船有问题！”
　　巨型古代船刚刚接走一百五十位游客，月湖立即起雾。
　　随后便又两具干尸坠水，里面要是没有猫腻，贺晓天第一个不信。
　　他立即浮出水面，欲要寻找古船。
　　半个小时，避水符化为灰烬之后，贺晓天破出水面，踏浪而行。
　　回到自己的中型船，他愈加肯定古船有问题。
　　月湖说大不算大，说小不算小。
　　在半个小时内，基本上游遍了整个湖，却也未能发现船只。
　　“一百五十人，说没就没了。现在这个世界，当真是步步危机。”贺晓天感叹了一句，几乎能够确定，这些人估计都要gomeover。
　　“明天晚上，看看这艘船还会不会出现吧。如果能够团灭她们，相信又会是一大笔经验值进账。”
　　古船之上的侍女，光是匆匆一瞥，数目就不下于百人。
　　加之隐藏在幕后的BOSS，有够丰厚。
　　不过在这之前，明天早上要去一趟神虚观。
　　守阳子这个人虽然不是啥好人，可他手里头还是有点东西的。
　　避水符意外的好用！
　　在客舱内休息了一晚，日上三竿之际。
　　贺晓天才驾驶着船只靠岸，将其归还店家。
　　接着他直奔蛇山，打算买几张道符备用。
　　熟悉的山门，熟悉的小道士。
　　道玄依旧在打扫着道观。
　　他都有点怀疑，守阳子收下这孩子，是为了找个免费的清洁工。
　　“x居士。”
　　这一次小道士没有大呼小叫，反倒是颇为友善的打了一个招呼。
　　不用想，一定是因为贺晓天没有太过为难他师尊守阳子的原因。
　　其实他贺某人挺想一锤子把奸商老道砸成小饼干，黑人黑到他身上来，胆子是真的够肥。
　　但是杀人，犯法！！
　　何况实际上贺晓天并未损失什么，反倒是敲了守阳子三张道符。
　　况且不要忘记，当初发现自己中了诅咒。
　　人家可是没有犹豫，直接帮助他。
　　固然最后没有帮上多大的忙，可起码尽心尽力了。
　　“你师父呢？”贺晓天寒暄了一句。
　　“正在做早课。”道玄很是自觉的，头前带路。
　　大概，习惯了？
　　“师父，x居士来了。”
　　来至偏殿，道玄高声喊道。
　　“进来吧。”
　　守阳子盘膝坐在蒲团上，一副道家高人的模样。
　　若是不知他的底细，估摸着十个人里面得有九个半上当。
　　“避水符给我来几张，价格不是问题。”
　　“？！”
　　守阳子心下一惊，恨不得抽自己几个嘴巴。
　　自己压根就不应该拿出道符作为赔偿。
　　现在人家看上了，怎么办？
　　实际上，他本人除了偷了师兄卦师一箱子的道符以外，还真就没有拿得出手的赔偿。
　　“x居士，道符不能外卖。这要是让我师兄知道了，非得抽死我不可！”老道苦着一张脸，可怜巴巴地说道。
　　“这样啊？”贺晓天摸了摸下巴，又道：“那咱们换一种方式，我赞助你一些灵气结晶，然后你赞助我一些道符。互相赞助，这就不算买卖了吧。”
　　守阳子：“？？？”
　　还有这种操作！！

第142章 【吃多少盘才能回本？】

　　最终守阳子与贺晓天达成了互助协议，老道赞助他十张避水符，外加额外赠送的一张传讯符。
　　而某个莽夫则是付出了三十枚灵气结晶的代价，说多不多，说少不少。
　　另外传讯符，是一张用道符折成的纸鹤。
　　贺晓天询问守阳子，为什么不是别的动物。
　　此话引得老道翻起了白眼，这玩意儿是他师兄画出来的，我怎么知道？
　　道符使用起来极为方便，只要把传讯符放在嘴边，跟它说话后喊上一声“敕！”
　　纸鹤便会启动，飞往目标。
　　当然道符不是万能的，如果距离过远，就会在中途坠落烧成灰。
　　并且怕水，打湿之后亦是无用。
　　总之这东西听起来非常神异，可使用条件，确实有点苛刻的坑爹。
　　不过在某些时候，它会起到无法替代的作用。
　　例如一些邪祟或是怪异，因为自身阴气庞大从而引发的磁场混乱。
　　导致通讯工具失灵，人畜迷失方向，始终在原地徘徊。
　　但是传讯符不受影响，它会指引人走向正确的方向。
　　贺晓天听完守阳子的介绍，撇了撇嘴。
　　道符是好道符，可惜对于他来说鸡肋呀！
　　由于交易，老道热情的留下了贺晓天，说是要请他吃斋菜。
　　这对某个抠门的家伙来说，简直是瞌睡来了送枕头。
　　于是，在守阳子老泪纵横下。
　　贺晓天吃饱喝足挥一挥衣袖，不剩一片菜叶的走了。
　　师徒二人望着餐桌上，连个油星都没有空盘，默默无语两眼泪。
　　刚客气了一句话，你就风卷残云的把桌子上所有能吃的全部吞入腹内？
　　他们严重怀疑，要是桌子能吃，恐怕都免不了遭到贺晓天的“毒手”。
　　“师父，我饿。”
　　能不饿吗？
　　扫了一大早上地，又是个处于发育期的小伙子。
　　“忍忍吧，观内已经有人去采购这个星期的物资了，等中午的时候就应该能吃上饭啦。”
　　道玄：“......”
　　食物终结者贺晓天游玩起了蛇山，说实话他虽然在魔都上大学，可实际上并不怎么喜欢出门。
　　一些比较知名的旅游景点，他是真没来过。
　　借着这个机会，他‘痛快’且‘奢侈’的玩了一天。
　　花了大概不到一百块钱，中途吃了一顿六十多元的自助餐。
　　论起勤俭节家，谁能比得上他？
　　晚上，蛇山人声鼎沸，游客比之昨天还要多出数倍。
　　几乎是魔都半年以来的最高峰。
　　为啥？
　　还不是贺晓天大战门先生引起的轰动！
　　一天的时间，扩散到整个贴吧后，暴躁老哥们都吵翻天了。
　　本来没有视频，更没有图片。
　　用暴躁老哥们的话来讲，没图没证据，你说个JB。
　　结果恰巧，早上的游客内有个插画师。
　　037部门的工作人员，询问他完毕之后。
　　这家伙回到家就把当时贺晓天叠加了BUFF后的状态，画了出来。
　　其中自然有几分，再创作的意思。
　　于是，一个超级赛亚人诞生了。
　　贴吧内的讨论有点乱套，说什么的都有。
　　城市清道夫部门，也没有想到。
　　本以为没有视频和照片，这种事情说出去没人会信。
　　毕竟网络上，总是各种震惊，网民们都麻木了。
　　结果半路杀出个插画师！
　　不过他们也没有过多理会，热度过去就会消停。
　　要是直接404，肯定会掀起更大的讨论。
　　而蛇山则间接成为了受益者，游客激增。
　　傍晚，一些尚在月湖边的人们，彼此交谈着昨天所看到的神奇一幕。
　　贺晓天这位罪魁祸首听着游客们的讨论，冷汗直流。
　　还好自己一直喜欢戴口罩。
　　巨型古船自月湖中现身，缓缓驶向岸边。
　　两位穿着仕女装的小姐姐走下来，说出了昨天那翻熟悉的话。
　　“门票500，体验古代风土人情，限量一百五十人，先到先得。”
　　很快，一堆人便围了上去。
　　贺晓天也不例外，500块固然让他心痛不已。
　　可想一想即将到手的一大批经验值，总算是好受了不少。
　　在侍女的带领下，一百五十人依次上船。
　　随后巨型古船，离岸驶向月湖中心。
　　他们被带到了客舱内，看样子应该是是第二层。
　　这里是一处足以容纳三百人的大厅，中央是一处舞台。
　　围绕着舞台四周，俱是古代榻和矮桌，桌上放着樽。
　　“呦呵！”
　　可以啊。
　　一群人在侍女的安排下，分别落座。
　　“欢迎诸位登陆瑟钰之源号，我们今天将会为大家带来《云门》、《咸池》、《大韶》、《大夏》、《大濩》、《大武》等表演，希望各位玩的愉快。”
　　舞台之上，一位婀娜多姿的女人说道。
　　话音落下，她缓缓走下，离开了大厅。
　　而门外亦是涌进了一批穿着古装的女子，登台表演。
　　期间气氛很是热烈，游客们都是第一次看见这种古代舞。
　　加之桌上战国时期的酒器，让人不自觉的沉迷其中。
　　一帮人连连碰杯，喝的酩酊大醉。
　　贺晓天觉得很不对，这有什么可以喝的？
　　旁边要是有个小姐姐斟酒该差不多！
　　矮桌上的下酒菜也很简单，只有一道梅子。
　　贺晓天空着肚子上船，以为能在吃上面把钱搂回来。
　　结果，你他妈给我上一盘梅子是几个意思？
　　500块钱，他得吃多少？
　　算盘落空的他，几乎是全程黑着脸喝酒。
　　不过仔细想想，500块又能吃又能喝，还能看歌舞表演。
　　貌似晚上还得在船上夜宿。
　　似乎，给一盘梅子都算是船家实惠了。
　　等舞台清空，矮桌上的酒液全部消耗完毕，已经是夜里十二点左右。
　　一群侍女走入大厅，先前讲话的女子亦是出现。
　　“各位，夜深了，该入睡啦。”
　　这句话说得有些隐晦，喝醉了的男人们，露出了一副我懂得的表情。
　　唯独贺晓天察觉到了女人话中的深意，绝对不是所有人想的那般。
　　他发现这艘船上，有太多的异常。
　　正常行驶在水中，类似这种船，不可能一点晃动都没有。
　　自打开始歌舞表演，厅内的气氛就变得热烈起来。
　　按理来说，不应该是大家安安静静的吗？
　　一百四十九人，有一个算一个，疯狂灌酒。
　　闹呢！
　　找了一群酒鬼游客，这几率太低了！
　　而且他还发现，凡是中途出去，可能是上厕所的人，就再也没有回来过。
　　人，哪里去了？
　　我能看见经验值

第143章 【我这个人经不住诱惑】

　　贺晓天决定按兵不动，杀光所有人很简单，抡起大锤一顿莽就完事了。
　　但是背后的原因，对方所属的势力。
　　她们究竟想要干什么，怀揣着的目的。
　　目前来说，贺晓天本人完全是一塌糊涂，不明所以。
　　所以先按照对方的剧本走，然后在偷偷溜出来，看看能否听到一些有用的信息。
　　侍女扶着看似喝到脚软，实则头脑无比清醒的贺晓天，一路走上第三层。
　　这一层应该是客房，每个房间上标注着甲乙丙丁。
　　古代是不是如此分门别类，他不知道。
　　可换到现在，看起来还是很唬人的。
　　“吱嘎！”
　　木质房门被侍女推开，扶着脚步踉跄的贺晓天，躺到了床上。
　　他眯着眼睛，扫视了一圈。
　　整个房间的布局，亦是如同古代。
　　客舱内并没有任何现代物品，家用电器更是想都别想。
　　古色古香的房间里面，还有一位容貌姣好，身段婀娜多姿的侍女。
　　换个头脑不清醒的人，估计早就变身狼人了。
　　对此，可惜贺晓天并不感兴趣，他只想知道侍女接下来的动作。
　　一股淡淡的血腥味，突然钻入鼻孔。
　　侍女打开房间内的木柜，拿出了一个木桶。
　　而血腥味便是从这木桶中传来。
　　“噌！”
　　待到她转身，那一脸的温柔，早就消失不见，却而代之的是一脸凶相。
　　右手皮肤绽裂，五道明晃晃的白骨自其中钻了出来。
　　在屋内烛火的照映下，闪烁着寒芒。
　　这要是抓在身上，非得开膛破肚不可。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　露出真面目的侍女，一步步走向贺晓天。
　　他能清晰的感知到，女人的目光始终放在自己的勃颈上。
　　看样子是打算，给他喉咙来上一抓。
　　送他归天！
　　锋锐的气息逼近，贺晓天毫无预兆的张开了眼睛。
　　“嗝！你你......你要干什么？”
　　一股酒气吐出，让侍女一惊，手上的白骨登时就缩了回去，变得与常人无异。
　　不过见到贺晓天双眼厘米，她松了一口气。
　　差点忘记了，这位主可是喝了不少加料的酒。
　　“客人，当然是给你擦拭身体，服侍您睡觉啦。”
　　莺声细语，好不叫人怜惜。
　　但是你们家装水的木桶里面飘荡的是血腥味？
　　“哦，那那......那你转......转过......过去，我我......窝脱......衣衣......衣服......”一身酒气的贺晓天，大着舌头磕磕巴巴地说道。
　　“呦，您还害臊？好吧，那我转过去啦，你快一点哦。”
　　这种语气，这种环境。
　　是个人都忍不住变身。
　　侍女刚刚转过身去，贺晓天双眼精芒绽放，整个人瞬间化作捕食的猛虎，扑了过去。
　　他的极其猛烈迅速，如同惊雷乍起。
　　侥是女子第一时间感觉到了不妙，准备高呼。
　　一掌大手立即覆盖在了她的嘴上，紧接着另一只手掌抓在了她的天灵盖上。
　　贺晓天略微用力，咔擦一声。
　　脖颈，眨眼间被其掰断。
　　“不对劲！”
　　手感根本不像是人类的躯体，先是一副骨架钻进了一个气体丨娃丨娃之内，内力根本没有血肉。
　　不待女人反击，贺晓天当机立断把她抱了起来。
　　双臂用力一抱！
　　“咔咔咔......”
　　【叮！击杀白骨怪异，获得100点经验值。】
　　亏他如此谨慎，原来只是个不值钱的货色。
　　当然也有一部分原因是，贺晓天不想此女惊动其他人。
　　骤时，他就得掏出大锤一顿莽了。
　　暴露不可怕，怕就怕BOSS提前跑路。
　　他看着地板上一点鲜血都没有溅出，宛如破烂布娃娃的人团，舔了舔嘴唇说道：“我这个人经受不住诱惑，所以委屈你一下，请你去死。”
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　门外，传来密集的脚步声。
　　贺晓天顿时窜了过去，耳朵贴在门上面。
　　等到声音渐渐园区后，他小心翼翼的打开了一丝缝隙。
　　只见许多身姿妙曼的侍女，双手抱着木桶，走下了二层的大厅。
　　人影们彻底消失，在走廊内留下了浓郁的血腥味。
　　可以见得木桶内装的东西，到底是什么。
　　“不会又碰见一个高血祭的组织吧？”
　　上一次干了暴食厨房，导致自己身中诅咒。
　　说实话多少，有点心理阴影。
　　“管他的呢！只要有经验值，诅咒算个屁。况且我可是修炼了《九阳神功》，虽然是个残篇，但是威力不差，暴食君王的诅咒不照样解除了？”
　　“咔咔咔......”
　　话音落下，他浑身骨骼一阵噼里啪啦，整个人当即缩小到了一米四。
　　利用缩骨功，尽量减小暴露的可能。
　　一旦见到BOSS，立即暴起杀人！
　　借力、轻身、滞空属性，让贺晓天的跟踪，悄无声息。
　　一百多位双手抱着满是鲜血的木桶，自二层大厅，进入了最底层。
　　她们只见没有交谈，一脸平静。
　　可见这种事情，不是第一次做了。
　　‘够狠。’
　　大规模杀人，幕后主使真是不把人当人。
　　“砰！”
　　进入最底层的铁门合闭，整艘古船陷入了寂静，唯有一些烛火在摇曳。
　　贺晓天来至门前，伸出右手，食指探出。
　　一层青色的火焰燃烧起来，接近着他对着铁门捅了过去。
　　得益于特殊属性-化金之焰，其手指轻而易举的洞穿了门户。
　　“嗤！”
　　好在铁门不算厚，仅有不到一指的厚度。
　　贺晓天缩回手臂，眼睛向着里面窥探。
　　随后他见到了，这辈子都难以忘怀的画面。
　　在最底层的中央，有一座巨大的水池。
　　不，应该叫做血池。
　　每一个侍女都在向里面倾倒着血液，极其浓郁的血腥味，刺激着鼻孔。
　　在血池上方，还有一个人头大小的血球，不断翻涌。
　　血球上不时鼓起一个泡泡，然后爆开。
　　相对的则是侍女们，有一位算一位，各是露出了享受的表情。
　　“妹妹们，该洗涤一下我们身上的人皮了。别忘记，十二个时辰后未能沐浴鲜血，就会失效。到时候，怎么引诱那些男人登船？”说话的人，正是先前在大厅的报幕员。
　　然后，一百多位侍女娇笑。
　　贺晓天不知不觉，流下了鼻血。
　　‘我这个人经受不起诱惑，所以请你们全部去死吧！’

第144章 【谁先认怂谁是孙子！】

　　“轰！”贺晓天身形鼓胀，浑身肌肉虬结，直接一头撞碎了铁门，冲了进去。
　　热血沸腾，继续偷看下去，根本按耐不住体内的洪荒之力啊。
　　索性直接现身，全部干死！
　　而且看样子，这位报幕员就是幕后之手。
　　即便不是，不大不小起码算个精英怪，锤死了经验值也能多点。
　　“呀！”
　　一群女人顿时慌乱起来，各自捡起衣服遮住。
　　只是随后一想，她们不过是顶着人皮的怪异而已，有什么好遮遮掩掩的？
　　于是，衣服又掉了下去。
　　而贺晓天感觉自己鼻孔里的热流，有点控制不住了。
　　“喝！”
　　爆喝一声，金色雄狮自贺晓天背后跃起。
　　剧烈的冲击波席卷四周，头前一排的女人们，当即被掀飞出去。
　　后面的人固然无恙，可神智与胆魄，都受到了不同程度的影响。
　　“烈日惊天！”
　　贺晓天清醒了不少，**更是被禅意压制下去，随后脑后出现一轮人头大小的赤日。
　　最底层温度急速飙升，侥是血池内的血液都开始蒸发。
　　“啊”
　　距离他最近的女人们，身上的人皮竟然开始融化，露出了隐藏在皮囊之下的白骨。
　　“霹雳神掌！”
　　右手中人头大小火球浮现，散发着无比灼热的高温。
　　“烈日惊鸿！”
　　“嗖！”
　　贺晓天手中的火球，竟然飞射出去。
　　宛如一道惊鸿，自空中留下一条赤色火线，掠过前方，将船壁轰碎。
　　“轰隆！”
　　烟雾腾起，木屑翻飞。
　　滚滚水流一瞬间涌了进来。
　　挡在路上的白骨邪祟，有一个算一个，俱是炸裂而亡。
　　【叮！击杀白骨怪异，获得100点经验值。】
　　【叮！击杀......】
　　视线内左上角的提示信息，不断刷屏。
　　贺晓天咧了咧嘴，笑得很开心。
　　“杀了他！”报幕员目眦欲裂，从这位不速之客现身到出手，不过短短几秒有余。结果却以迅雷不以掩耳之速，迅速击杀了她几十位手下。
　　尤其是那些人皮，可都是花了大代价从嫉妒者手中购买的。
　　这玩意儿对于人形怪异和邪祟来说，是天然的保护层。
　　不仅能够避免被白昼阳气侵蚀，更是能够完美的隐藏一身阴气，便于行走现世。
　　每损失一张，都要心如刀绞。
　　别提，一个照面就没了一半。
　　要不是本体为白骨，估计她能吐血三升。
　　贺晓天望着向着自己冲来的一堆骨头架子，心里松了一口气。
　　画面虽然挺渗人的，可是起码比一群白花花的大腿强吧？
　　毕竟，他贺某人也是一位血气方刚的小青年。
　　“化金之焰！”
　　随着暴喝，青色火焰立即布满全身，熊熊燃烧。
　　进入他周身方圆三丈的白骨怪异，几乎是在同一时间惨叫起来。
　　浑身骨头，在报幕员惊恐的表情中，化为了液体。
　　“我跟你拼了！”
　　在场唯一算是完好无损的，也只剩下她了。
　　配合着面容姣好的人皮，散发着一种说不出的魅力。
　　可惜这些在贺晓天眼里，屁用没有。
　　只有死了的怪异，才是最好的，所以还是请你去死吧！
　　正琢磨着自己是一掌送其归西，还是掏出大锤给她个体面的死法时。
　　报幕员脚下一动，转身就跑。
　　“？！”
　　不是说好了，要跟我拼命的吗？
　　这个年头，哪怕是怪异都开始玩战术了吗？
　　巨型古船被贺晓天一掌打穿，沉入水底是一定的。
　　而且双方实力完全不对等，就算是个傻子都能瞧出来。
　　拼命？
　　不存在的。
　　“嗖！”
　　自储物空间中拿出铁锤，贺晓天抬手一掷。
　　破空声乍起，几乎是在声音传入报幕员耳中的时候。
　　硕大无比且布满了尖刺的巨锤，就已经来至她的背后，将之狠狠的砸在地板上。
　　“轰！！”
　　一击即中，干净利落。
　　余下所有的白骨怪异，立即止住脚步，定定的站在原地，一动不动。
　　她们都是骨头架子，否则最底层绝对会响起吞咽唾沫整齐的咕咚声。
　　“这血池是干什么的？恐怕不仅仅是用来洗澡吧？”贺晓天走过去，拎起砸入地板的铁锤，一副吊儿郎当的模样问道。
　　一群骨头架子，吓得瑟瑟发抖。
　　若不是害怕引起他的注意，导致自己成为下一堆骨头渣子，早就和身边的同伴互相抱团取暖了。
　　“没人说话吗？”
　　“咔吧咔吧......”
　　贺晓天：“......”
　　他差点忘记了，这帮女人没了人皮，只是一副骨架。
　　想让她们说话，确实有点为难怪异。
　　不待他接下来有所动作，只见白骨群中有些扰乱，然后一个穿着人皮的侍女被推了出来。
　　“？？？”
　　这种举动，让他想到了当初一道很不友好的菜。
　　据说每当厨师去挑选‘原材料’的时候，一帮‘原材料’就会把族群内最肥的推出来去送死。
　　顺带说一句，没有买卖就没有杀害。
　　“血池......血池内......内是是......是一只......一只犭”
　　话未说完，砰地一声。
　　此女头颅炸开，直接瘫倒在地，了无生息。
　　贺晓天自从练武，耳聪目明。
　　他刚刚看到一道血光惊鸿一瞥，恍如流光电影。
　　一击就射中了侍女的额头，导致其脑袋崩碎。
　　眉头皱起，这玩意儿恐怖不好对付。
　　血光的速度，实在是太快了。
　　侥是他想要闪躲，恐怕都力有不逮。
　　“下一个！”冷漠的声音响起，令在场白骨怪异各自打了一个寒颤。
　　杀是吧？
　　既然未能第一时间现身，肯定是有所不便，否则早就出来干老子了。
　　那么我贺某人倒要看看，你能杀几个。
　　说，血光伺候，必死无疑。
　　不说，面前大汉手中的巨锤，定然毫不留情。
　　前有狼，后有虎。
　　这都是什么破烂事？
　　咋就让我们给摊上了呢！
　　“你，说。”
　　贺晓天随手一指，指向了躲在后方，缩头缩脑的一个侍女。
　　这位怪异本来想向后隐藏，结果周围的同伴们，立即把她给架了出来。
　　“我......”
　　“砰！”
　　血光一闪而逝，又瘫了一个。
　　于是没接下来的画面，二人针锋相对。
　　“你，出来。”
　　“砰！”
　　头颅炸裂，又一个白骨怪异惨遭血光毒手。
　　“你，出来。”
　　“砰！”
　　贺晓天双手抱胸，一脸无所谓。
　　耗着呗！
　　反正等会儿沉船，我有十张避水符打底。
　　再者说了，耗费力量的又不是我。
　　老子等着你，千万别停，谁先认怂谁是孙子！！

第145章 【一顿操作猛如虎】

　　如果贺晓天现在的经验值很尴尬，那么他无疑会停止点名怪异出来送死的操作。
　　但是在他看了看余额，122800的六位数后，内心空前的膨胀。
　　有钱，任性！
　　反正在解决了血光的主人后，所有失去的照样会弥补回来。
　　有啥好怂的！
　　干就完了。
　　“下一位！”
　　话音落下，都不用贺晓天伸手指认。
　　怪异们很是自觉的，将一个人皮保存完好的同伴推出来送死。
　　“嗖！”
　　这一次血光并没有奔向侍女，反而是冲着贺晓天射去。
　　他毫不在意的站在原地，待到血光冲至面门的时候。
　　坚石护身自行激发，巨大顽石虚影降临，将之包裹的严严实实。
　　“当啷！”
　　血光的速度纵然很快，可惜缺点暴露无疑。
　　攻击威力，不至于让贺晓天忌惮。
　　若是他火力全开，疯狂叠加BuFF。
　　呵呵！
　　他轻蔑了瞥了一眼血池，肆无忌惮的藐视着血光的主人。
　　为何不下去硬莽？
　　谁知道这池水中，到底都有什么玩意儿？
　　万一被阴了，哭都没地方。
　　莽夫，不代表愚蠢。
　　“说。”
　　“是犭......”
　　“砰！”
　　隐藏在血池下方的人影，简直郁闷到吐血。
　　他本就身受重伤，不得不借瑟钰之源以特殊方法炼制的血水疗伤。
　　结果好端端的，突然跑出来个莽汉。
　　要知道他最近在魔都的名声可不太好，声名狼藉都是抬举他。
　　这若是被白骨怪异们抖落出来，有他好受的！
　　甚至弄不好，小命都得交代。
　　本来在出手击杀第一个欲要将其出卖的怪异后，他就蓄势不发，等待贺晓天亲自下来。然后出手偷袭，打算在第一时间重创对方。
　　但是这个看似莽撞的壮汉，竟然理都不理他。
　　淡定的站在原地，挨个点名。
　　所以万般无奈，只能有一个杀一个。
　　一旦身份暴露，这厮搞不好会逃跑。
　　其实他挺想走出血池，以雷霆之势灭杀贺晓天。
　　奈何现实不允许，身受重伤啊。
　　他能怎么办？他也好绝望的呀！
　　现在这年头，当个莽夫还需要脑子吗？
　　“下一个！”
　　令其恨得牙痒痒的声音再次响起，血池内隐藏的人影，咬了咬牙。
　　‘不行，不能坐以待毙。尚且剩余几十人，继续下去，不用对方下池死战，我就压制不住伤势，任人宰割了。三招，三招之内解决他！若不然，老子认命。’
　　“轰隆！”
　　人影明显是个行动派，心中有了决断，不愿意继续僵持下去。
　　一瞬间爆发出现在所能达到的极限，冲天而起。
　　贺晓天看着仿佛鱼雷乍起的血池，笑了笑。
　　“孙子，这就忍不住了？别怂，继续啊！”
　　“我......”
　　人影闻言在半空中，好悬没有一头扎下来。
　　这特娘的到底是个什么混账玩意儿？
　　背后血液爆发，人影以离弦之箭飙射贺晓天。
　　“风魔七杀！”
　　两只手臂好似鹰爪，当头接连挥舞，一连七道。
　　每一道都撕裂空气，甚至能够清晰的自空气中留下一道肉眼可见划痕。
　　不得不说，这一招若是别人来接，搞不好真的会栽，被人影残忍分尸。
　　可惜贺晓天看了看自己高达93点的坚硬，满不在乎的撇了撇嘴。
　　“我特么......”
　　如此做派，搞得袭击者气息有些混乱，紧要关头差点反噬自身。
　　“锵！”“锵！”
　　金铁交鸣之音爆发，人影感觉自己每一爪，抓的不是人类的身体，而是埋藏在地下深处数万载的铁矿。
　　不仅破不了防，更是无法撼动，宛如一座大山，就那样横在你的前方，让人感到深深的绝望。
　　“砰！”
　　这厮出场气势空前绝后，令人恍惚觉得是魔王盖世。
　　结果一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五。
　　不仅没有撼动贺晓天的脚步，他本人反而是被震得气血翻涌。
　　威力再强一点的话，体内伤势估计都压制不住。
　　“你到底是个什么东西？”
　　人影一脸忌惮，虽然自己身受重伤，发挥不出全盛时期十分之一的实力，但是瘦死的骆驼比马大！
　　何况，他还没死呢。
　　魔都除了那个号称鳄雀鳝的男人，以及他的副手光眼以外，竟然还有如此高手？
　　“瞅你这副模样，应该是身受重伤了吧？我郑鹏为人一向光明磊落，所以......所以你站好了不要动，让我亲手把你打死吧！！”
　　“噗嗤！”
　　人影本以为贺晓天会说放他一马，再不济公平一战，或者让他两招也行啊。
　　你叫我站好了不要动，欺负我受伤，这个叫做光明磊落？
　　果然，人类都是卑鄙的。
　　“呼！”
　　重重的喘了一口粗气，血池内的池水开始沸腾起来。
　　一丝丝肉眼可见的血气，涌入他的身体。
　　苍白的脸色，逐渐变得红润。
　　“该死的郑鹏，害得我又要延迟半年才能痊愈。我一定要吃了你！吃了你呀！”
　　话音落下，血池内的血气化作长龙，腾空而起。
　　随后宛如九天银河，欲要一头坠入人影的身体。
　　“哼哼？！！”
　　贺晓天手中铁锤，突然怪叫。
　　像是发现了新大陆一般的兴奋，甚至有些难以压制。
　　“你这是怎么了？”
　　“哼哼！！”
　　吃了血气，我要吃了血气。
　　很奇怪，明明只是两个字，还是猪叫。
　　贺晓天居然听得懂，还能理解其中的意思。
　　人锤合一？
　　顿时，他有点蛋疼。
　　你瞧瞧人家，不是人剑合一，便是人刀合一。
　　到了他姓贺的这里，人锤合一。
　　我......
　　“算了！满足你！”
　　贺晓天双臂一张，蓄力之后立即投掷出去。
　　“嗖！”“嗖！”
　　接连两道破空声乍起，几乎是在血气狂龙要坠入人影身体之前，便狠狠的砸中。
　　“哼哼......”
　　一声幸福的猪叫响起，然后人影整个人登时就懵逼了。
　　他用来准备爆发大招的血气，居然叫一对锤子给抢走了。
　　在二者相撞的那一瞬间，硕大的铁锤就把血龙吞的一干二净，渣都不给留下一点。
　　而原本布满了细小裂纹的锤子，重新焕发出了光芒。
　　“可可......可恶啊！”
　　主人打不过也就算了，现在连他妈的锤子都要欺负我？

第145章 【我一锤子下去，你可能会死哦！】

　　贺晓天一脸错愕的看着在半空中，起起伏伏的铁锤。
　　他个人很是疑惑，这玩意儿啥时候能吸收气血啦？
　　并且只在一瞬间，就将血气狂龙吞噬的一干二净。
　　以前，咋就没有表现出来过呢？
　　“该死的，还给我！”
　　身份不明的人影暴起，单手成爪狠狠抓向于空中蜕变的铁锤。
　　贺晓怎能让其如愿？
　　毕竟是自己的兵器，加之对方还是敌人。
　　“霹雳神掌——烈日惊鸿！”
　　右掌人头大小火球浮现，周遭温度更加灼热。
　　随后贺晓天向前一推，赤球激射而出。
　　所过之处，留下一道焦黑的痕迹。
　　始终站在一旁不敢吱声，瑟瑟发抖的白骨怪异们，可算遭了秧。
　　猛一接触火光，顷刻间化作一滩液体，死的不能再死。
　　“混蛋！”
　　人影无奈，只得放弃空中酝酿着进化的铁锤，转而对付贺晓天的九阳小霹雳。
　　他能清晰的感受到，其中蕴含的能量。
　　于是心中一横，今儿就算是拼着伤势加重，也要给此人一个教训！
　　“吞天！”
　　只见人影张开嘴，内里爆发出无穷吞噬之力。
　　一口就把赤色火球，吞入了嘴内。
　　紧接着他就要吐出，返还给贺晓天，让其自食其果。
　　曾经他用这招，阴了无数人。
　　可惜，万万没想到的事情发生了。
　　九阳小霹雳的掌劲，侧重于凝聚力和爆炸力。
　　自外表上看，火球结构很是稳重。
　　但是实际上，一旦接触到目标，就会引爆！
　　不清楚贺晓天底细的人影，就这样吃了个闷亏。
　　“轰！！”
　　本来跃起飞至半空，经过嘴内九阳小霹雳的爆炸，他整个人都被嘣飞了！
　　“duang！！”
　　一头撞在了天花板上，直接撞穿。
　　从地下往上看，就像是他准备上吊一样。
　　贺晓天也是没想到，这年头居然有人敢用嘴接自己的霹雳神掌。
　　“......”
　　“啊啊啊————”
　　人影彻底陷入了疯狂，自己为啥就这么倒霉？
　　一直飘在水上老老实实的呆着疗伤，从不去惹是生非。
　　怎么突然就蹦出了个煞星来？
　　“老子跟你拼了！”
　　人影双手用力，撑在天花板上把自己的头拔了出来。
　　“咔咔咔......”
　　令人牙碜的骨骼摩擦声响起，他从一位普通人身高，直接化作了两米的巨汉。
　　身上的衣服崩碎，露出了结实的肌肉。
　　皮肤上刻画着繁杂的花纹，最后汇聚成了一张伸着舌头，滴着口水的巨嘴。
　　“十分钟，我要一拳一拳的把你打成肉酱。”
　　这种爆发只能维持十分钟，是他身受重伤最后的杀手锏。
　　时间一旦过去，就会变为任人宰割的死鱼。
　　但这都是值得的，起码人影恢复了巅峰时期十分之一的力量。
　　他相信自己一定可以，碾死贺晓天这个臭虫的！
　　“噗嗤......不好意思，你这......噗嗤......”
　　贺晓天很想忍住笑意，只是实在憋不住。
　　霹雳神掌的火球爆炸，固然没有轰碎对方的头颅。
　　只是两根香肠嘴是什么鬼？
　　你能想象到一个膀大腰圆的壮汉，一脸凶狠的顶着两根香肠嘴的滑稽场面吗？
　　无论敌人有多么凶恶，看起来都蠢萌蠢萌的。
　　“我......”
　　人影肺都要爆炸了。
　　“啊啊啊——”
　　发疯似得怒喝过后，他猛地就冲向了贺晓天。
　　两只巨掌张开，欲要生生捏碎其头颅。
　　结果到了近前，腹内一阵绞痛，疼的他差点把五脏六腑一股脑的吐出来。
　　于是，怎么过来的，又怎么飞了回去。
　　“轰隆！”
　　人影躺在地板上，双目无神的盯着天花板上被他撞出来的窟窿。
　　刚刚到底发生了什么？
　　自己，咋又回来了呢？
　　而另一边，贺晓天收回了右脚。
　　他扭了扭脖子，嘎吱作响。
　　“比块头是吧？我郑鹏还真的就没怕过谁！”
　　这厮开始吹起了牛比，忘了当初华阳路的深渊潜航者了？
　　不过到了这个地步，怎么还往真正的郑鹏身上泼脏水？
　　“金身无罩！”
　　提醒再次胀大，金色物质透过毛孔流出，转瞬间覆盖全身，好似化作一尊充满了佛性光辉的罗汉。
　　“护体铜衣！”
　　一层散发着淡淡铜光的衣服，瞬息之间披在了他的身上。身体亦是在此鼓胀，变得更为高大。
　　“护身罡气！”
　　灰色气劲狂涌而出，覆盖全身。
　　一双凶目闪烁着摄人的精光，好似下山猛虎，欲要择人而噬。
　　此时此刻，贺晓天的身高，突破了三米。
　　光是一条胳膊，就比人影的大腿粗了两倍。
　　“咕咚！”
　　破釜沉舟的人影，登时就懵逼了。
　　这还有必要打吗？
　　跪下，举起双手，投降就完事了！
　　还能免挨一顿胖揍。
　　“小伙子，我的肌肉如何？脑瓜子是不是嗡嗡的？”贺晓天晃了晃自己比砂锅还要大上几圈的拳头，冲着人影得意的问道。
　　我特么......你赢了。
　　这都是什么烂事呀？
　　当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩被虾戏。
　　如今自己，居然要屈服一个在巅峰时，连正眼都不看一下的小角色吗？
　　权衡利弊，自然是虚与委蛇，等待日后东山再起。
　　只是为何看着对方那得意的眼神，以及听着空中美滋滋的猪叫，心里就那么不是滋味呢？
　　无缘无故被干，还得服软。
　　我......忍了。
　　大丈夫能屈能伸。
　　且看日后。
　　不待他表示屈服，贺晓天不知何时，已经来至他的身边。
　　一句废话都没有，上来就一脚把他重新踹翻在地。
　　巨大的脚掌，踩在他的胸膛之上。
　　人影满脸委屈，还有愤怒、叹息，总之各种情绪交杂在一起。
　　贺晓天一抬手，空中吞噬了血气狂龙的铁锤，直接飞入手中。
　　望着重新连接了锁链，布满了邪异赤色花纹的巨锤，他非常满意的点了点头。
　　颠了几下，感受了一下重量。
　　比之前起码重了一倍多。
　　可惜，还是有点轻。
　　但这应该是，他能找到最适合自己的武器了。
　　“duang！”“duang！”
　　双锤互相碰撞了一下，发出巨大的轰鸣之音，并且还伴随着阵阵火星。
　　“不错，非常好！”
　　接下来他低下头，看着被自己踩在脚下的人影，一脸凶恶的说道：“小伙子，我这一锤下去，你可能会死呦！”
　　我能看见经验值

第147章 【等等，你说你叫啥？】

　　“我认......”人影决定认怂，打算先把小命保住再说。
　　结果贺晓天不按套路出牌，手中重锤狠狠挥了下去。
　　“砰！”
　　八万余斤的力量，加之上千斤重的铁锤，轰击在头骨上。
　　不用多想，一定是脑浆迸裂的结局。
　　可是令人意外的情况出现了，被贺晓天踩在脚下的家伙，居然没有死。
　　仅仅只是陷入了地板，若不是抬起铁锤的时候。
　　上面的斑斑血迹，与赤色锤身颜色并不接近。
　　他还以为这厮是修炼了铁头功呢！
　　“这么硬的吗？”
　　贺晓天隐藏在口罩下的脸色，丝毫没有变化。
　　在此之前，他只遇到过一个家伙，正面挨了他数锤都完好无损，最多鼻青脸肿的——门先生。
　　但是此人的实力，明显不是‘装逼门’那个级别。
　　否则也不会，被锤的满脸都是血。
　　“你小子的实力，应该没有表现出来的那样弱啊。”
　　“噗！”
　　人影这回是真的气到吐血，体内伤势经过铁锤‘按摩’，彻底压制不住了。
　　大口大口的鲜血不断涌出，甚至里面还夹杂着一些脏器碎片。
　　“我已经认输了，你还想怎么样？”
　　“砰！”
　　回答他的，是一只锤子。
　　始作俑者贺晓天翻了翻白眼，你认输我就不能杀了你吗？
　　咱们两个是敌人好不好！
　　“既然一锤不行，那就两锤，总有你坚持不下去的时候。”说完话，铁锤再次抬起。
　　“等等......”
　　实话实说，人影现在的模样是真的惨。
　　一边吐血，一边极力挣扎求生。
　　“我是......我是......”
　　“砰！”
　　铁锤表示你不需要多说，直接去死才是最好的。
　　“啊啊啊，你能不能让我把讠......”
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　连续三锤，直接把人影剩下的话，全部锤进了肚子里。
　　“我就不信了，砸不碎你的脑袋。”
　　然后贺晓天又继续开始，他的锤头大业。
　　此时此刻，他跟脚下的敌人耗上了！
　　余下的白骨怪异们，看着专心致志，锤的不亦乐乎的大肌霸。
　　她们小心翼翼的向第二层挪去，不断涌入船舱的水流，在过个十分八分可能就要淹没底层了。
　　“轰！”
　　贺晓天随手将手中铁锤抡出，画了一个大圆，瞬间将所有怪异包裹进去。
　　铁链所过之处，俱是齐刷刷的把她们拦腰截断。
　　倒霉一些的则是，正面阻挡在了铁锤的前进路线，直接砸的支离破碎，拼都拼不起来。
　　【叮！击杀白骨怪异，获得100点经验值。】
　　【叮！击杀......】
　　一连串信息提示，不断在视线左上角内刷屏。
　　又是一万经验值到手。
　　贺晓天看了看脚下，一个血肉模糊的脑袋，不得不感慨。
　　这家伙的头——真铁！！
　　更加确定，这位不知名号的敌人，绝对是一位高手。
　　可惜受了重伤，又碰见了自己。
　　这......还真是有够倒霉的。
　　“我想我们可以谈讠......”
　　声音很虚弱，要不是贺晓天耳聪目明，怕是就给忽略过去了。
　　不过他还是下意识的，将手里的锤子砸了下去。
　　“......”
　　“......”
　　等等，这话我怎么好像在哪里听过来着？
　　貌似是周家村，暴食厨房那个双系奇人麒龙，以前也是这么说的。
　　当然这人最后，死的有点惨。
　　“你知不知道我是......”
　　贺晓天最烦这样的人，打不过就亮身份。
　　所以他没有用铁锤热情的招呼人影，反倒是用自己的脚掌，与其来了一次亲密接触。
　　“砰！”
　　“老子不清楚你是什么人，但是有一点你必须清楚，你现在就是个败军之将。别看你现在能挡得住铁锤，可我就不信了，锤上一天我还弄不死你！”
　　贺晓天这个家伙，骨子隐藏了一点偏执。
　　而且他的行动力，毋庸置疑。
　　想到，就会做。
　　“duang！”
　　这一锤明显比之前更狠，整个巨型古船都跟着晃了一晃。
　　“嗤！”
　　一些血液当即就他脚下溅起，不过全部都被青色火焰蒸发殆尽。
　　“我是食王......放我一命......我会拿出让你满意的东西，作为答谢......”
　　人影，不对。
　　食王声音虚弱地说道，他并不知道。
　　这话说出来，非但不能让他逃得一命，甚至有可能加速他的死亡。
　　“食王？暴食厨房的食王，袭击医科大学的食王？”
　　贺晓天单手掐着他的脖子提到面前，皱着眉头问道。
　　“是......是的......请放我一马......我会给你想要的......”
　　一句话尚未说完，贺晓天直接将他呼进了地板内。
　　“轰隆！！”
　　七荤八素的食王，一脸懵逼。
　　这是咋了？
　　接着他感觉自己的右腿，好似被钳子给狠狠的夹住。
　　然后整个人就像是做了云霄飞车，脑浆子都快要甩飞出去。
　　“轰！”“轰！”
　　贺晓天左手攥着食王的脚裸，前后摇摆。
　　每一次都是把他狠狠灌入地板之内，玩了命的蹂躏。
　　“食人是吧？”
　　“砰！”
　　“拿奇人烹制菜肴是吧？”
　　“砰！”
　　“打算解除医科大学的封印石是吧？”
　　“砰！”
　　“老子今天就弄死你丫的，替无辜群众报仇。”贺晓天玩够了，提起食王捏开他的下巴，硕大的锤头就往里塞。
　　“呜呜呜呜......”
　　食王极力挣扎，他确实倒霉，可你也不能这样侮辱人呀？
　　好歹我以前也算是，一方豪杰。
　　亏得贺晓天不会读心术，否则非得把他掉过来塞。
　　犯下如此恶行，你特么居然还认为自己是豪杰？
　　“哐！”
　　贺晓天臂力惊人，总之为了收拾一番食王发泄一番怒火，他是不会有任何留手。
　　硕大的锤头，直接刺穿了他的舌头。
　　并且由于愤怒状态下，他的力量有所增长，一怼就把他满口牙怼碎了。
　　其实，说来也是食王流年不利。
　　先前那一顿爆锤，早就把他的牙齿给打松了。
　　结果贺晓天突然来了这么一手，他顿时就成为了没有牙的病虎。
　　相当之——惨。
　　一番折腾下来，食王的意识开始变得模糊。
　　感觉就要升天了。
　　“啪！”“啪！”
　　脸上传来火辣辣的刺痛感，把他重新唤醒。
　　“后面咱们还有的玩呢！这么早就睡觉，我不太高兴。”
　　看着贺晓天那戏虐的眼神儿，曾经叱咤风云，好不潇洒霸道的食王，浑身打了一个寒颤。
　　我能看见经验值

第148章 【我要自首，谁都别拦着我】

　　“噗通！”“噗通！”
　　身后异常响起，贺晓天转过头去。
　　只见三位穿着潜水服的人类，自船壁上的缺口钻了进来。
　　“呼呼呼......”
　　他们迅速脱下了潜水衣，然后其中一位男性，大手一挥。
　　船舱内温度急速降低，不断涌入的水流开始结冰。
　　不一会儿，便牢牢的将窟窿堵住。
　　“？！”
　　贺晓天一瞧，这三人不是别人，正是国家队的游泳健将。
　　最后一战没有划水的苏队长，老是被他泼脏水背黑锅的郑鹏，还有个萌妹子周芸。
　　同一时间，几人看着左手捏住食王脖子，右手使劲往其嘴里塞铁锤的贺晓天，心下亦是一惊。
　　“？？？”
　　三人立即做出防御动作，但凡发现任何不对劲儿的情况，恐怕就会施展出狂风暴雨的攻击。
　　“等等！”
　　苏队长自怀中掏出了一张画像，从头到脚打量了一番贺晓天后，惊声说道。
　　“超级赛亚人！”
　　“......”
　　你说尼玛呢！
　　由于清道夫未能第一时间赶到月湖现场，所以他们专门找了一位侧写师，为贺晓天画了一张画像。
　　准备在网络上录入的时候，却发现无论如何，都会被莫名其妙的删除。
　　于是，几乎清道夫每个人手上，都有了一张画像。
　　暴怒的罗杰勒令，不抓住月湖大战者，不准随意丢弃此画。
　　才有了现在，苏队长拿着画比对贺晓天的形象场面。
　　“苏队长，又见面了。你不在清道夫养伤，怎么又出任务了？”怎么说都是老相识，虽然不咋待见这帮喜爱划水的奇人，但是该有的礼貌还是要有的。
　　“X！！”三个人齐齐惊呼出声，语气中蕴含着一抹失望与恐惧。
　　好不容易碰见让副部长暴跳如雷的罪魁祸首，结果发现却是自己等人不可力敌的高手。
　　贺晓天大战幽世武者，爆锤深渊潜航者的视频，他们有一个算一个，看了几十遍上下。
　　即便如此，他们每一次看的时候，都会感受到深深的无力感，与呼之欲出的凶暴煞气。
　　想要抓捕这位爷回去，得了吧！
　　在场五人中，听到清道夫三个字反应最为激动的，无疑是贺晓天手中的食王。
　　“救命啊！救命啊！”
　　在生的欲望下，食王放下了节操，爆发出前所未有的力量，扯着脖子嘶吼。
　　但是令人尴尬的情况出现了，苏队长三人站在原地，一点反应也没有。
　　‘你们他娘的不是有关部门吗？为什么碰见我这位受害者，毫无表情？’
　　他并不清楚，贺晓天与清道夫有过好几次合作，早就建立起了遵纪守法，为人民服务的良好形象。
　　一个身份不明的家伙，扯着脖子喊救命，一定是个坏人！
　　悲剧的食王，直接被人打上了邪道的标签。
　　“让你们见笑了。”贺晓天转过头，看着嘶吼的食王，给了他一个有你好看的眼神儿。
　　“我要自首！我是食王，攻打医科大学的食王。”
　　“？！”
　　贺晓天万万没想到，这厮为了活命，居然玩了一手自曝。
　　看来这些所谓的BOSS，在死亡面前，跟普通人没啥两样。
　　“食王！”
　　三个人咬牙切齿地说道。
　　固然没有参与医科大学攻防战，可是自那之后，他们许多的好朋友就再也没有回来。
　　“你们听错了，这是我不成器儿子中的一个，身为他的老子，正在加强教育。”贺晓天说着话，顺便狠狠的将食王贯在了地板上。
　　“轰隆！！”
　　巨大无匹的力量，直接让古船震了一震。
　　几人见此，咧了咧嘴。
　　有你这么教育孩子的吗？
　　生怕他死不了是不是？
　　“你说，我是不是你爸爸？”贺晓天恶狠狠的盯着食王问道，掐着他的脖颈的手，力量愈来愈大。仿佛只要他敢否认，就会捏碎他的脖颈。
　　食王双手拍击着贺晓天的手臂，面目通红，憋得无法呼吸。
　　你让我说的时候，起码先松手好不好？
　　苏队长三人看着食王那张坑坑洼洼，甚至露出了白骨的脸。
　　又望了望贺晓天右手上，挂着碎肉的铁锤，俱是打了一个寒颤。
　　“不好意思，是爸爸有点粗心大意了。”话音落下，他略微松开了一点，让空气流入了食王的肺内。
　　“呼呼呼......”食王大口大口喘着粗气，纵然不会因为窒息死亡，但依旧恐惧。
　　“duang！”
　　硕大的锤头，猛地轰击在正在喘气的食王头颅之上。
　　这一幕惊爆了清道夫三人的眼球。
　　差一点就脱口而出一句卧槽了！
　　结果令人意外的事情发生，食王的脑袋并未如同想象中的爆开，仅是溅出了血花还有一些碎肉。
　　“你说呀！我是不是你爸爸！！”
　　贺晓天本意是打算把食王给敲晕过去，然后带走好好收拾他。
　　可惜这厮的生命力着实有点顽强。
　　“是......是......”
　　上气不接下气，好似随时都能断气。
　　目睹了一切的三人，无奈的翻着白眼。
　　你们两个不会演就别演，另外有谁会拿着大锤狠锤自家孩子？
　　“乖，老爹我不是个不讲道理的人。来，再叫一声爸爸。”
　　“......”
　　石锤了，你这可劲儿占便宜的贱贱语气，打死我们都不信他真的是你儿子。
　　“爸......爸爸......”食王算是明白了，这位半路杀出来的肌霸，与清道夫的关系看来很好。自己玩的那一手自曝，屁用没有。
　　自始至终，小命都握在人家的手里。
　　所以他向恶势力低下了头颅。
　　没办法，视线虽然模糊，但贺晓天手里的铁锤看起来蠢蠢欲动。
　　估计正在琢磨着，什么时候再给他脑袋来上一记轰炸。
　　“嗯，孺子可教。苏队长，再见了。”
　　“等等，X。有件事情我们还需要确认一下，请问昨天月湖大战，是你吗？”苏队长说完话，将手里的画像掉了过来，面对贺晓天。
　　“......”
　　贺晓天嘴角抽了抽，这他妈是谁画得？
　　你确认画的是我，而不是超级赛亚人？
　　“我不是，我没有，别瞎说。”
　　否认三连，令苏队长脸黑的跟锅底灰似得。
　　你真当我瞎啊！
　　纵观整个魔都，谁有你的肌肉？
　　再者说了，麻烦你忽悠我的时候，能不能隐藏你这五颜六色的光彩？
　　我能看见经验值

第149章 【我真的是食王，求求你们信我一次吧】

　　“要不还是把这个倒霉孩子给炖了吧，省得他以后惹我生气！”贺晓天眨了眨眼睛，一脸严肃地说道。
　　苏队长三人闻言直翻白眼，拜托你以后转移话题的时候，能不能用一些高明的手法，这也未免太生硬了吧！
　　说者无意，听者有心。
　　食王顿时一个激灵，他勉强的抬起脑袋，用着两道缝隙望向苏队长。
　　即使看不清他的目光，亦是能够感受到其身上那股无比强烈的求生欲。
　　往常都是他主厨，现如今贺晓天突然提出来，要拿他本人去做菜，当即慌了神儿。
　　活着烹饪到底有多残忍，他比谁都清楚！
　　当初令人闻风丧胆的魔头食王大人，以往有多残暴，现在就有多慌。
　　实际上贺晓天纯粹是在吓唬人，他怎么可能干出这种事？
　　可在食王看来，以他的残暴手段，肯定能干出来这种事情的！
　　“对了，你们怎么突然就上船了呢？”
　　苏队长要不是知道打不过他，一定会爆锤贺晓天。
　　人家都是一计不成，心生一计。
　　而你呢？
　　转移话题失败，继续硬生生的转移。
　　你说我们究竟是装作没看出来，还是保持沉默？
　　不过仔细想了想，惹怒贺晓天的后果，苏队长果断且明智的开口。
　　“蛇山有人报案，说自己的朋友失踪了二十四小时。而且不只是一两个，在我们出发之前，已经有八十几起。据了解，他们都是在昨晚蹬上了同一艘古船。”
　　剩下的话不用多说，正是现在这幅场景。
　　“巧了，我本人是来找儿子的，结果发现了这艘船上的猫腻。所以你们不用大费周章，直接接管这艘船就可以了。但是我得提醒一下你们，他们基本上都遇难了。”
　　食王听着贺晓天的话，很不是滋味。
　　为啥好好地，自己就成阶下囚，还多出了一个爹呢？
　　“是不是，儿砸？”
　　贺晓天冲着食王问了一句，顺便还晃了晃手臂。
　　这一下差点没把他给晃吐血，但还是强行打起精神，气若游丝的说了一句微不可查的“是”。
　　够了啊！！
　　苏队长心中怒喝，实力强就了不起？实力强就把我们三个当傻子忽悠？
　　这厮怎么可能是你的儿子？
　　虽然食王的脸被贺晓天的大锤，砸的血肉模糊。但是听声音起码三十几岁，跟他的好基友雷阳是一个级别的。
　　通过以往的接触，x撑死了二十余岁上下。
　　你能告诉我，你是怎么在二十岁的时候，生出一个三十岁的儿子？
　　“x，我个人固然很想相信你说的话，只是你这个理由太牵强了。我们这次出来执行任务，佩戴了记录仪。事后会有审查部门介入，严查我们的行动过程。
　　而且以你在清道夫的档......威望，如果副部长大人知道月湖大战的人是你，应该不会有太大的惩罚。最多罚一点灵气结晶，意思意思。”
　　苏队长很无奈，只能把话挑明了。
　　交情归交情，有些事必须说明白，否则内部会有对他的惩罚，并且很严厉。
　　毕竟他身为执法者，不能无视贺晓天这个在人群面前暴露奇人异士能力的人物。
　　至于任务完成，审查部门会不会拿后半段话来找他。
　　放心，既然他姓苏的敢说，就不怕。
　　实际上魔都清道夫内部，有很多x的粉丝。
　　在这个天地覆变的世界，强者是受到所有人尊敬的。
　　何况，月湖一事。
　　叫起真来，并没有多大的损失，顶多就是舆论方面的小问题。
　　之所以对外一副气势汹汹的态度，还不是因为副部长罗杰觉得，自己的威严严重被人挑衅。
　　部长大人走了，你们有一个算一个就都跳出来给我搞事情？
　　看不起我怎么的？
　　“好吧，月湖那件事情的确是我干的。不过这件事情你们得谢谢我，有一个非常危险的幽世人物，出现在了现世。”贺晓天说着说着，就发现苏队长三人撇了撇嘴，一副我们不相信的模样。
　　“不是，你们咋不相信我呢？那个家伙是贪婪之门的高层，上一次华阳路的四个武者，正是出自这个组织。我要是没有把他打跑，你们早就焦头烂额了。”
　　反正这件事情的幕后情况，无人知晓。
　　贺晓天可劲儿的吹嘘自己，究竟是多么勇猛，将幽世的高层爆锤了一顿，解决了一场巨大的危机。
　　三个人有一个算一个，听得额头直冒冷汗。
　　诚然x有时候不着调，但是一般不会说谎。
　　先前的来找儿子什么的，他们选择了忽略。
　　某位莽夫正在滔滔不绝的讲述着，自己是如何与贪婪之门的人大战，过程那叫一个刺激、激烈，听得人热血沸腾。
　　苏队长听着听着，就发现了不对。
　　怎么说着说着，我反倒要给你颁发好市民奖，顺带奖励几百枚灵气结晶了呢？
　　剧本，不对呀！
　　说好了你交点罚款，意思意思呢？
　　咋还没收到手，我反倒是要往外掏呢！
　　“好了，可以了。月湖一事的过程，我们会详细上报的。至于好市民奖和灵气结晶，需要副部长的同意。”苏队长阻止了贺晓天的滔滔不绝，再这样下去的话，指不定要把清道夫的库存给搬空。
　　“那他是谁？”
　　“我说他真的是我儿子，你信吗？”
　　你特么忽悠鬼呢？！
　　苏队长一脸不信。
　　不待继续说些什么，食王彻底忍不住爆发了！
　　身为暴食厨房魔都分部的领袖，他什么时候受过这样的委屈？
　　今儿个就算是死，他都要揭发贺晓天的丑陋面目。
　　“我不是他儿子！我是食王！暴食厨房的食王，求求你们信我一次吧。我是那个干掉了你们清道夫一半小队，后被你们部长打的重伤的食王。若不是我身受重伤，怎么会落到这个卑鄙无耻又下流的混蛋手里！！”一口气说完，食王就无所谓了，你弄死我就弄死我吧。
　　反正我不想顶着儿子的光环，屈辱的死去。
　　苏队长望向食王的目光，登时爆发出了一阵精光。
　　先前这位面部血肉模糊的家伙，说自己是食王，他还不信。
　　因为以食王的实力，绝对不是贺晓天可以拿下的。
　　但是如此的歇斯底里，由不得他不信！！

第150章 【贺-敲竹杠-忽悠-X-晓天】

　　“x，我想跟你做一笔交易。不过在这笔交易进行之前，我想问一问，他是否是真正的食王？”苏队长一脸严肃地对着贺晓天问道。
　　“噗！”食王闻言，吐了一口血。同时浑身开始轻微的颤抖，但不要误会，他不是旧伤发作。而是被这句话给气得，他都到了如此地步，有必要骗人吗？
　　何况食王这两个字，有谁会去冒充吗？
　　他和清道夫二者之间，可谓是深仇大恨。
　　脑子有坑的人，才会往火球上撞吧！
　　至于落到人家手里，会是什么后果，食王心里门清。
　　可依旧不想被贺晓天如此的玩弄，这厮就是个恶魔，比他还要凶恶百倍的魔鬼！！
　　“我还想留着他自己玩呢......”贺晓天小声bb道，当然在场的人都不是普通人，怎么可能听不到他的嘟囔声？
　　食王险些再次吐出一口老血，还好自己拼了命的把自己给抖了出来。
　　否则这个恶魔，指不定还要怎么玩弄自己呢！
　　苏队长一听，得了。
　　妥妥食王本人无疑。
　　他的目光立即变得凶狠起来。
　　好啊，你也有今天！
　　想到医科大学一战后，自己那些死去的兄弟们，他关掉了身上的记录仪。
　　同时郑鹏与周芸，亦是如此。
　　虽然并不清楚队长这是要干什么，可同样照做。
　　出外勤，队长便是天！
　　“x，我告诉你一个消息，把食王交给我怎么样？一个可以让你奇人能力，再次进化的消息。甚至有可能，你的三系能力会一同进化。”苏队长提出了自己的筹码，他相信没有人会拒绝。
　　比起苦修和到处杀邪祟，或者汲取灵气结晶内的能量提升能力来说，他所掌握的信息无疑具有很大的吸引力。
　　尤其是对于x这类，多系奇人。
　　诚然，能力的多少从一定程度上来说，代表了天赋。
　　可一样具有很大的限制，你说你先提升哪一个方面的能力？
　　他们所付出的辛苦，不仅仅是单系奇人的一倍，而是多倍！
　　结果，贺晓天却是摇了摇头。
　　“我拒绝。”
　　“好，我......等等......你说什么？”苏队长表示自己没有听清，不太确定的又询问了一遍。
　　“我说，我拒绝。”贺晓天自家人知自家事，他的一切都是靠着经验值系统作弊得来的。一个让奇人能力再次进化的消息，于他来说，屁用没有。
　　杀了重伤的食王，起码能有十万点经验值。
　　当然这是估算，以击败门先生获得的经验值后计算出来的结果，并不准确。
　　即便出现误差，也不会低于七八万左右。
　　让他拿好几万的经验值，去换一个对他来说鸡肋的消息，开玩笑！
　　“......”这特么，本以为自己手中的筹码足够重，但事与愿违。“我说的是可能让你三系能力俱是更上一层楼的消息。”
　　不甘心的苏队长，加重了语气，又说了一遍。
　　“我知道啊！”
　　贺晓天以看白痴的目光，望向了他。
　　“......”
　　你脑子有病啊！！x2
　　这是苏队长和食王二人，同时在心里骂出的话。
　　前者是不甘心，眼睁睁的看着仇人，却不能亲手报仇。
　　后者则是恐惧，贺晓天带着他离开古船后，又会玩出什么花里胡哨的操作。
　　“咣！”
　　贺晓天随后将食王以倒栽葱的姿势，贯入了地面。
　　然后在三人一脸惊悚的目光中，坐了下去。
　　“咔擦！！”
　　一声清脆的骨骼折断声，传入在场之人的耳中。
　　而食王闷哼一声，直接疼昏了过去。
　　毕竟贺晓天现在是一位身高超越了三米的大肌霸，体重压根不知道多种。
　　一屁股坐在他的腰上，真不是一般人能顶得住！
　　“老苏，既然你开了口，我x也不是不讲情面的人。虽然咱们前几次打交道，都不怎么好。但是我愿意给你一个，交易食王的机会。”
　　贺晓天一副我是个通情达理的人说道，末了还给了对面三人一个，你们要感谢我的眼神儿。
　　事实上食王对于他来说，可有可无。
　　在他们上船之前，自己可是狠狠的折腾了一把这厮，并且还伴随着羞辱。
　　简直是从头到尾，虐了他一遍又一遍。
　　杀与不杀，无非是经验值的问题。
　　“你如果能出一千枚灵气结晶，和你口中提到的消息，我就答应将食王给你。”
　　“噗嗤！”
　　“什么声音？”贺晓天歪着头，疑惑道。
　　苏队长捂着自己的心脏，半天没有吱声。
　　黑，真黑！
　　他总算能感受到副部长被敲竹杠时的感受了。
　　这哪里是刀子扎心啊，简直是拿着红缨枪捅你呀！
　　另外两人，静待在原地。
　　贺晓天张口便是一千枚灵气结晶，二人震惊的无以复加。
　　你知道一千枚，代表着什么吗？
　　“太多了。”苏队长摇头，这要是答应下来，自己即便把失望带回去，一样要被副部长喷个狗血淋头。
　　距离上一次的五百枚灵气结晶，才过去几天？
　　又要送出一千枚？
　　副部长，会杀了他的！
　　不，部长大人回来后，恐怕也要弄死他姓苏的！
　　“但是，值！你好好想一想，食王杀了你们多少的弟兄。老苏，我不是狮子大开口。对于我而言，食王的命值一千枚灵气结晶。
　　至于你所谓提升奇人能力的消息，对于我来说不值一文。当然我可以免费送给你，可下一次再出现这样的事情呢？你说，我该怎么做？
　　相信，你能理解我。”
　　贺晓天摆事实，讲道理，直接把苏队长给挤兑住了。
　　交情归交情，生意归生意。
　　“一千枚灵气结晶和你口中的消息，你带着食王回去复命。不仅能够报仇，还能从他的嘴里，挖出一些隐秘的消息。甚至说不得，他们暴食厨房还有许多的财产。
　　而且不要忘记，他这个家伙掌握着奇人转移的技术。诚然很是残忍，但我相信能量研究室的科研人员，一定会找出平和的方法。
　　骤时，魔都清道夫就会拥有无数的奇人异士！到时候，即便出现十几个暴食厨房级别的组织，在你们强大的力量面前，都是土鸡瓦狗，不堪一击！
　　这样神奇的技术，清道夫强大的源头，魔都崛起的契机。一千枚灵气结晶，你觉得贵吗？”
　　这一番话让苏队长哑口无言，他本人深深的怀疑，继续让贺晓天说下去，食王的价值还会再次上涨。
　　“这么一想，一千枚灵气结晶好像有点亏了呢？”
　　苏队长三人的脸色，登时就黑了下去。
　　我们就特么不应该让你瞎JB白话！
　　一顿bb，还要涨价？
　　“好吧，你说服我了。只是，灵气结晶方面，能不能便宜一点？你知道的，清道夫的修炼资源，有些紧张。”苏队长打起了感情牌，甭管有用没有，试一试总不会有错。
　　“算了，好歹都是朋友，行。九千九百九十九枚灵气结晶，便宜了一个，如何？”贺晓天一副我很大气的语气回道。
　　你说尼玛呢！！
　　昏迷的食王，并不知晓，自己被卖出了一个好价钱。
　　否则，他还会晕过去的。
　　不仅要叫人爸爸，还要被人当做货物讨价还价。
　　奇耻大辱都不够形容，最低也是八耻大辱。

第151章 【我的烦恼根呢？】

　　“老苏，开个玩笑而已。八百灵气结晶，不能再少了。”贺晓天拍了一下自己的大腿，笑着说道。但是由于动作幅度很大，导致其身下又出现了一声清脆的咔擦。
　　这一幕看的苏队长三人心惊胆颤，生怕食王被他给坐死，毕竟体格摆在那里。
　　万一没有完成交易，直接挂掉。
　　你说他们清道夫是继续履行契约，还是装作刚刚什么也没有发生？
　　“放心，死不了。这厮的实力强，身体一样壮。你们来之前，我照着他的脑袋连轰了十几锤，才打的血肉模糊。”贺晓天自然看出了三人心里的担忧，解释了一句。
　　他不解释还好，这一解释让人对于他的残暴，有了更加深刻的印象。
　　“八百枚灵气结晶，现在不能给你。等我们回去提交任务之后，会送......”苏队长见好就收，二百枚灵气结晶，不是大白菜。
　　继续讨价还价，惹恼人家后一屁股坐死食王，未免得不偿失。
　　只是话说半截，却说不下去。
　　他去哪儿交易？
　　“送到神虚观守阳子那里吧，他跟我的交情还算不错。”贺晓天也好意思说出来，老道在场听见准得哭天抢地的痛斥某个莽夫的所作所为。
　　“好，既然如此，我先说说我的消息吧。能量研究室通过一些特殊的仪器，发现了蛇山即将开启幽世裂隙。你若是能在第一时间赶到，碰上能量潮汐。
　　相信你的三系能力，会凭空提升一个等级。当然要是慢上一步，可能只有两系，或者一系进化。如果人数过多，只能淬炼一下体内能量杂质，以及储存。”
　　苏队长将自己知道的内幕，讲了出来。
　　“幽世裂隙？”贺晓天眼中闪过一抹精光，这玩意儿守阳子给他科普过。只是说了在裂隙旁修炼，事半功倍。但并未说明，在出现的时候，能够引发能量潮汐，令奇人能力进化。
　　“你说的人数过多，是什么意思？”
　　“咳咳......能量研究室能够检测到的话，不能否认隐藏在阴暗处的其它组织，也会拥有一些知晓的手段。”苏队长颇为无奈的说道。
　　严格来说，过不了几天这条消息就会烂大街。
　　因为一旦有想分一杯羹的家伙掺和进来，必然会先把水给搅浑。
　　引诱一些不明所以的炮灰过来，然后暗中夺利。
　　贺晓天并未生气，反而是隐隐有些兴奋。
　　如果只有他和少数几个人知道此事，那么这条消息对于他本人来说，当真是鸡肋无比。
　　可若是有一堆人得知，那么必然会有厮杀与争斗发生。
　　而杀戮代表着经验值！
　　何况，八百枚灵气结晶，价值超过二十万经验值。
　　比杀掉一个食王，绝对要多出一倍。
　　否则他怎么可能会如此干脆的，给苏队长免去了二百枚灵气结晶？
　　所以，这条消息相当于是白捡的。
　　“我明白了，人你可以带走。”贺晓天起身，三人见此松了一口气。虽然挺恨食王的，但这场面确实有点惨烈。能够和他们部长大人打个有来有回的高手，让一个民间奇人折腾成这幅鬼样，岂止是耻辱能够形容？
　　恐怕今天，会成为食王以后不愿回想的噩梦。
　　贺晓天动作很大，他可不会善待这厮。
　　于是，昏迷的食王硬生生的被疼醒。
　　“哼......”
　　闷哼一声，食王多少恢复了一点意识。
　　腰部传来的刺痛，让他清楚可能是断了。
　　只是贺晓天接下来的动作，又让他昏了过去。
　　“砰！”
　　单手将食王扔在地上，然后贺晓天抄起自己的铁锤，冲着其下丨体砸了下去。
　　“哐！”
　　“啊————”
　　食王双目圆整，眼珠子都要瞪出来了。
　　嘴里吐出白沫，浑身一挺，彻底躺尸。
　　“卧槽！”
　　苏队长都没有反应过来，想要阻止的时候，贺晓天已经收起了铁锤。
　　“不会死了吧？！”郑鹏下意识的夹紧了双腿，看着食王流血的部位，干咽了一口唾沫的说道。
　　“放心，死不了。我x做生意，向来是遵守契约精神。这家伙不是喜欢烹饪奇人吗？老子我给他去掉烦恼根，以后你们炖他的时候，绝对没有骚丨味。”
　　做完了这一切的贺晓天，念头彻底通达。
　　不论食王是人是怪，只要是雄性生物，在没有了烦恼根后。无论有多么大的雄心壮志，都会崩塌溃灭。
　　这种惩罚，直接而有效。
　　摧毁心智，毫不留情！
　　苏队长再次推翻了刚刚建立起贺晓天的狠辣等级，这家伙对于邪魔外道跟对待杀父仇人没啥两样，太可怕了。
　　贺晓天将一对铁锤收入储物空间，拿出折好的避水符走向冰墙。
　　待到近前，冰雪消融。
　　他毫不犹豫一头扎了进去。
　　紧接着一股不同于内力的奇异力量，自避水符上升腾而起。
　　一道透明的圆形薄罩，将其包裹进去。
　　所有的水流，全部被排斥在外。
　　三个人目瞪口呆的看着仿佛如同人鱼的贺晓天，消失在了水底。
　　与此同时，儿子收集者亦是看见了，一艘小型潜艇。
　　有钱啊！
　　不愧是魔都清道夫，连这种东西都能拿出来执行任务。
　　看看自己，就一张破道符。
　　唉，全是泪。
　　船舱内郑鹏反应过来，立即上前重新冰封缺口。
　　苏队长则是走到了食王面前，拿出了能量研究室出产的特效急救药，喂入了食王嘴中。
　　固然恨得此人要死，恨不能扒了他的皮。
　　可是至少在其将许多隐秘说出来前，不能死。
　　过了一会儿，食王悠悠转醒。
　　看见苏队长的脸后，他心中没来由的轻松不少。
　　总之，只要不是那个身高三米，挥舞着铁锤的莽夫就成。
　　只是尚未等食王松一口气的时候，他猛然间发现自己好像少了点什么东西。
　　仔细感受了一下后。
　　他一脸惊慌地喊道：“我的鸡儿呢？！”
　　苏队长笑了一下，然后不紧不慢的回答道：“食王，你不知道在养猪前，都要进行阉割的吗？这样以后的猪肉，吃起来才不会有腥味。”
　　食王双腿一蹬，又昏了过去。
　　“......”
　　这一幕看的郑鹏和周芸直翻白眼，你还真是够无聊的，有必要专门吓唬他嘛！

第152章 【赊刀！】

　　“蒲江？”贺晓天从水底冒头，发现却是在蒲江之上。并且江面上还伴随着一丝丝雾气，可能是他团灭了古船之上除了食王以外的怪异后，破除了某种限制。
　　上岸之后，他自空间中拿出了冥钞点燃。
　　不一会儿，一辆宾利自阴暗处冲出。
　　“滴滴！！”
　　宾利停靠在他面前，老司机那张惨白到能吓尿人的脸自车窗内探出。
　　“大爷，最近很忙啊。怎么都没叫我呢？”
　　熟悉的声音，熟悉的献媚。
　　“蛇山。”
　　贺晓天打开车门，钻了进去吩咐道。
　　“明白，二十分钟保准到。”
　　不得不说，老司机的车技还是很稳得。
　　一路火花带闪电，灵活的穿梭在车流之中。
　　“大爷，你去蛇山干什么？”
　　路上，二人闲聊。
　　“去见一个老朋友，有事和他商谈。”
　　对于随叫随到的老司机，贺晓天的态度还是比较好的。
　　“大爷，有句话不知当讲不当讲。”
　　老司机小心翼翼地问道。
　　“？！”
　　你是不是少了麻麦皮三个字？
　　“说。”
　　“最近蛇山那边，不咋太平。昨天晚上拉了一个客人，有些心悸感。好像暗处隐藏着庞然大物，张着巨口等人走进去一样。
　　而且总感觉黑暗里面有许多双眼睛在盯着我，仿佛下一秒我就会连人带车被撕碎，死的不能再死。”老司机一脸心有余悸地说道。
　　说实话要是换个人来说去蛇山，他肯定是打死都不去，早就开着车跑了。
　　可没办法，谁叫吩咐他的人是贺晓天呢！
　　不能拒绝。
　　有意思，贺晓天嘴角勾起一抹笑容。
　　恐怕最近蛇山真的不怎么太平。
　　只是他被门先生和瑟钰之源的古船牵制了精力，没有注意到。
　　看来苏队长所言不假，要不然为何会有这么多危险的玩意儿，游走在蛇山呢？
　　“放心，将我送到蛇山就可以。”
　　二十分钟后，贺晓天下车，老司机挥了挥手后，消失在夜色当中。
　　大半夜的游客早就离开，整个蛇山寂静的可怕。
　　站在山脚下，当真如同老司机所说，仿佛暗处隐藏着一个庞然大物，张着巨口等待着食物的降临。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　寂静的黑夜中，回荡着贺晓天登山的脚步。
　　待到山腰时，他看见了一个人影。
　　借着月光，能够清晰的看清楚，此人装扮和面貌看起来与普通农民无异，身后还背着一个皮囊。
　　贺晓天看见人影的时候，人影亦是发现了他。
　　于是，这人转过头来，一张苍白的脸映入眼帘。
　　半夜，山腰，月光，白脸。
　　能够集齐的恐怖元素，全部集齐了。
　　若是一般人，搞不好会吓得屁股尿流，哭爹喊娘的转身就跑。
　　可贺晓天是一般人吗？
　　最近接连锤爆了几位boss，他的心气不是一般的足。
　　无所畏惧的继续爬山，除了刚才那一瞥，连正眼都不瞧人影一眼。
　　“同志，赊刀......”
　　待到走至人影身旁时，他突然开口说话。
　　只是话说半截，这家伙双眼一瞪，就再也说不下去了。
　　因为他看见，自贺晓天手中突然出现了一柄大铁锤。
　　望着硕大的锤头，以及上面的尖刺，还有邪异的血纹。
　　怎么分析，这位壮汉都不是好惹的人物。
　　“再见，同志！”
　　话音落下，转身就跑。
　　贺晓天没有去追，因为他发现人影确实是个人，而不是邪祟和怪异。
　　并且在其说话的时候，没有感受到恶意。
　　若是但凡有一丝恶意，恐怕就不是吓唬他，而是直接了当的一锤子下去招呼此人了。
　　为何不直接杀了？
　　拜托，法治社会。
　　人家大半夜的在半山腰，跟你说了一句话，就要杀人，未免太过暴躁。
　　这位嘴里说着赊刀的人逃跑后，贺晓天上山的途中，就再也没有遇见过什么怪人。
　　登上山顶，直奔神虚观守阳子的偏殿。
　　不得不说，武功还是挺好用的。
　　比如飞檐走壁，一等一的强！
　　“当当当！”
　　“呼噜......”“呼噜......”
　　“当当当！”
　　“呼噜......”
　　“当！！”
　　睡梦中的守阳子，直接被这一声巨响给震到了床下。
　　“谁呀！奔丧啊！”
　　语气愤怒，像是起床气。
　　可实际上老道飞快的穿起了衣服，然后自床头的一个木箱中，拿出了许多道符。
　　最近蛇山不太平，他可得小心点。
　　三两步走出睡房，奔向偏殿大门。
　　“谁呀？”
　　“我。”
　　听到贺晓天的声音，守阳子松了一口气。
　　“吱嘎！”
　　他打开门扉，之后一个激灵，差点没把手中的道符给扔出去。
　　因为在月光的照映下，一个身高两米有余的壮汉，他的影子完全笼罩了偏殿的大门。
　　并且在其手中还拎着一柄布满血色花纹的邪异铁锤。
　　这特么怎么看，怎么都像是来索命的恶鬼！！
　　“别激动，刚才在半山腰碰见个二货，刚问了我一句赊刀就跑了。”贺晓天解释一嘴，听的老道直翻白眼。人家要是不怕，你会不会一锤呼在他的脑袋上？
　　“等等，赊刀？”
　　“你知道？”
　　守阳子沉默了半晌，让开了身子，做出了一个请进的手势。
　　随后他点燃了蜡烛，泡了两杯清茶。
　　换个人来，估计会觉得老道很有逼格。
　　可惜贺晓天从头至尾，都是以一副鄙视的姿态看着他。
　　“观内的电路坏了，灯暂时用不了，蜡烛凑合一下。”守阳子尴尬一笑，无奈解释道。“所谓赊刀，你可以理解是专门把菜刀赊给人用的一种人。
　　据传说赊刀人最早从师于鬼谷子，专修占卜，能断言人的生死和世道变迁，每逢天下有大事发生，便翩然而至以“谶”预言。
　　民国时候一些乡村，还陆续出现过赊刀人。他们的装扮和面貌看起来与普通农民无异，随身携带许多家用菜刀，上门向各村民推销。
　　特殊的是，他们从不要钱，而是会说一个预言，等预言真实兑现的那天再来收刀钱。但是这些都是从我师兄哪里听来的，真正的赊刀人，尚未见过。
　　当然以上，都是民间流传版本。我这里有个真正的版本，你想不想听一下？不过事先声明，说完了你不能锤我。”话音落下，守阳子忌惮的看了一眼贺晓天，尚未收回去布满血色花纹的邪异巨锤。
　　我能看见经验值

第153章 【干一票大的】

　　“但说无妨。”贺晓天见此，收回了自己的铁锤。
　　老道本人亦是松了一口气，继续说道：“前言有云，赊刀人可以断人生死，预测世道变迁。他们赊刀的目的，实则是窃取赊账人的命。
　　所谓命，即是指生来就注定的贫富、寿数等等。他们以特殊方法制作而成的菜刀，能斩断使用者的命，嫁接到另一个人的身上。
　　传闻敏国时期，有位大军阀便是碰见了赊刀人，得以逆天改命。从一介武夫，雄踞一方。可惜这位大军阀，同样是赊刀人手中的棋子。
　　辉煌不过几年，他的命便被嫁接给了另一位对头。从而势力崩塌，让自己的对头，变得强盛无比。”
　　话音落下，守阳子喝了一口茶。
　　贺晓天整个人更是目瞪口呆，还有这种操作？
　　这玩意儿听起来很邪门啊，命都能截取转移。
　　换做以前，他定然不信，甚至会把茶杯扣在老道的脸上，说上一句你忽悠谁呢！
　　可是现如今，什么不科学的事情都蹦出来了。
　　赊刀人有这样的本领，貌似没有多少违和。
　　“话说回来，老道我多少会一点观人之术。单单观你双眼，就能看见一片凶煞之气，几近遮天蔽日。还好我尚未能开的法眼，否则定然会被灼伤，严重一点搞不好会瞎掉。
　　按理来说，只此一条你的命就没有任何截取的价值，赊刀人为什么会问你赊刀呢？”守阳子心中疑云顿生，莫非是我本领还不到家？
　　“想这么多干嘛？既然来了蛇山，一时半会儿他是不会离开的。等下一次遇见，我捉住他问上一问便是。”贺晓天嗤笑一声，他还真不怕事。
　　实力摆在这里，不怕死的就过来给他送人头呗！
　　“对了，你来我这里说是有要事相商，到底是何事？不过你来的倒是巧，老道我正准备明天给发个威信请你前来坐镇神虚观。”守阳子对于贺晓天的提议，点了点头后继续说道。
　　“坐镇？”
　　“不错。”
　　说到此处，守阳子叹了一口气。
　　“最近两天，蛇山不怎么太平。因为当日在你离开后，道盟的人立即通知了我，七天之内蛇山的幽世裂隙，即将绽开。”
　　“哦！你们道盟也有方法，侦测幽世裂隙吗？”贺晓天很是惊奇，只能说一句不愧是一方大派吗？
　　“我师兄卦师算出来的，他那张嘴都快赶上金口玉言了。说是七天之内，一定就是在七天之内。”老道苦笑着说道，一点都没有欣喜之意。
　　“你这副表情，算是怎么回事？”先前盼着幽世裂隙，就跟望夫石似得，等了又等。结果好消息来了，一脸麻麦皮是什么鬼？
　　“唉！天意如此。”老道颇为感慨地说道，顿了一顿又道。“你不知道，龙虎山一样有幽世裂隙出现，并且比我这里的还要强烈。道盟所属势力，几乎全部回归，严防一切不轨之人。根本分不出力量来，保护我这蛇山啊。”
　　原来如此！
　　“如果说蛇山的能量潮汐，能够持续一个时辰，或是半个时辰左右。那么龙虎山的幽世裂隙，最少也能持续三天三夜！哪怕是一头猪进去，三天过后出来也能蜕变为怪！”
　　说到此处，守阳子一脸便秘的表情，别提有多难受了。
　　“所以你才打算请我来坐镇，震慑宵小之辈？”贺晓天嘿嘿一乐，正愁找不到理由掺和这件事情呢。瞌睡来了送枕头，老阳你为人虽然不咋地，但眼光却是出乎意料的不错。
　　“嗯，死马当作活马医吧。除了道盟的师兄弟们，我也不认识谁。而你恰好是我的‘熟人’，实力又很不错。可怕就怕双拳难敌四手，到时候这便宜让别人捡了去。”说道熟人二字，守阳子咬牙切齿，同时一副认命的模样。
　　贺晓天：“......”
　　你应该感谢法治社会，是法治社会救了你。
　　“除我以外，还有谁？”
　　“没有了，我才来魔都短短半年，怎么可能认识一堆朋友？再者说了，那些被我坑了的奇人异士，我也不敢去找啊。”守阳子欲哭无泪道，都是当初贪心造的孽。
　　“告辞！”贺晓天双手抱拳，抬腿就走。
　　“噗通！”
　　贺晓天发现，自己的右腿抬不起来了，因为老道正抱着他的大腿。
　　紧接着守阳子鼻涕一把泪一把的辛酸说道：“x居士，你可要救老道一把。我就这么一个徒弟，指望着他传承衣衷。以幽世裂隙绽开时的能量潮汐启灵，好处大到无法想象。
　　只要你能助我，镇压一众宵小。老道从此以后，为您马首是瞻，我师兄说的话都排在你后面。有什么小道消息，第一时间通知您老人家。”
　　“放手吧，我答应了。”贺晓天本来就没打算真的离开，刚刚只是想试探一下，守阳子对于幽世裂隙的看重。
　　结果万万没想到，这一试探居然试探出意外收获。
　　“真的？！”老道抹了一把鼻涕，一脸惊喜。
　　“放心，我x说出去的话，泼出去的水，从不违背。”当初被他干掉的几位反派嚎嚎大哭，是谁说饶命后捏碎人脑子的？
　　“其实想要守住，倒也简单。把这潭水搅浑，你放出消息，幽世裂隙在五天内出现，让越多人知道越好。”贺晓天回到座位，淡定的喝了一口茶道。
　　“搅浑？！”守阳子一脸懵逼，你就不怕搅着搅着，搅出一条妖龙出来把你给吃了？
　　“嗯，到时候为了争夺名额，总会有一番厮杀。待到他们杀得差不多，咱们在跳出来一举将之歼灭。老阳啊，这个年头的人，都是自私的。
　　幽世裂隙的能量潮汐，没有人愿意分享。或者说，人数越少。他们获得的利益，就越大。所以必然会有一场厮杀诞生，大鱼吃小鱼小，鱼吃虾米。
　　我们两个做幕后的巨鳄，时机一到自然可以将余下的鱼虾，一起吞入腹内。你说说你活了这么多几年，怎么就没有我看得清楚呢？”
　　贺晓天双眼闪烁着危险的光芒，冲着守阳子笑道。

第154章 【阴云密布】

　　贺晓天准备干一票大的，守阳子为了徒弟，只能咬着牙点头同意。
　　他能怎么办？他也很绝望的啊！
　　不同意人家就走，这是一点希望都不给呀。
　　当夜，二人便睡在了偏殿。
　　床，自然是属于贺晓天这位贵客的。
　　可怜的老道，只能睡地板了。
　　第二天，天光放亮。
　　一阵急促的脚步声，跑入偏殿。
　　紧接着大门，被人敲得当当响。
　　“师父，出事了！出大事了！”道玄的声音自外面传入睡房，守阳子打了一个哈欠，迷迷糊糊醒来。贺晓天则是立即起床，奔向偏殿。
　　“吱嘎！”
　　大门打开，道玄焦急地说道：“师......”
　　话说半截，再也说不下去。
　　“X居士？！”
　　不待道玄脑子转过弯儿来，衣衫不整的守阳子紧随其后。
　　“徒儿，发生什么事情了？”
　　“......”
　　道玄现在脑瓜子嗡嗡的，一片空白。
　　X居士、师父两个大男人，其中一个衣服还......
　　要说这里面没有事，他第一个不信！
　　“啪！”
　　贺晓天拍了一下道玄的脑门，笑骂道：“你这小道士整天都在想些什么？昨夜我与你师父交谈半宿，和衣而眠。再者说了，以老阳这副倒胃口的尊荣，谁有兴趣？”
　　道玄闻言一想，也是啊。
　　什么样的人，才能有如此重的口味？
　　守阳子：“......”
　　你特么给我说清楚，老道的尊荣哪里让人倒胃口了！
　　“徒儿，到底是何事，如此慌张？”
　　“啪！”这一次是道玄自己拍的，他立即说道：“今早起床，死了一位师兄！！”
　　“？？？”
　　片刻过后，守阳子一脸阴沉的盯着躺在小路上的尸体。
　　这人是道观内的弟子，道号道正。
　　“第一个发现尸体的是谁？”
　　“是我！”
　　一个身材胖胖的道士，走出来回道。
　　“大约在几点钟？”
　　“五点多，我正准备来上厕所，谁想就在路上发现了道正师兄的尸体。”说道此处，胖子忍不住有些干呕，尸体太吓人了。
　　这里要解释一句，神虚观用的乃是旱厕。
　　观内后院有一片菜园子，用的都是厕所内提取后，晒干的纯天然肥料。
　　二人交谈的时候，贺晓天站在尸体旁边，仔细观察起来。
　　道正的脖颈，好像是被猛兽咬断，尸体下积了一大滩暗红色的血液，早已干枯。
　　面部似是被啃噬，白骨都露了出来。
　　双眼望天，眼神儿中还遗留着无限的恐惧。
　　给人的感觉，倒不像是被某种东西咬死，反而是活生生吓死的。
　　“昨夜没人听见声音吗？”贺晓天插了一句问道。
　　众人闻言，有一个算一个，俱是摇头。
　　“报案。”
　　守阳子见此，也问不出个所以然来，索性交给警察吧。
　　半个小时后，山脚下响起警铃。
　　身为神虚观真正的主导者，老道自然不必亲自现身，一切由明面上的观主来解决。
　　早上的斋饭，所有人吃的都很沉闷。
　　一个活生生的人，昨天还和大家有说有笑，结果今天就突然死去。
　　基本上他们，都尚未从师兄死亡的事实中回过神儿来。
　　一顿饭吃的索然无味，唯有贺晓天横扫饭菜。
　　神虚观，偏殿。
　　“应该是即将绽开的幽世裂隙，吸引了一些飘荡在现世的邪祟或者怪异，这几天恐怕不轻松。”守阳子一想到不仅要面对未知的奇人异士，还要防备邪祟杀人，就感到头疼。
　　“X！”
　　偏殿外响起一道熟悉的声音，二人打眼一瞧，却是苏队长。
　　“来还钱了？”
　　“......”
　　贺晓天开口，就把苏队长接下来的话给噎在了嘴里。
　　“放心，我们清道夫作出的承诺，绝对不会食言。只是八百枚灵气结晶，需要一点时间筹集。最慢一个星期之内就会送来。”
　　苏队长无奈解释道，上一次华阳路的交易，直接把库存和副部长等高层给掏空了。
　　一时半会儿，真就凑不出来。
　　“噗！”
　　守阳子正在喝茶，猛一听到八百枚灵气结晶，直接喷了出来。
　　他心里唯有两个字能表达此时此刻的心情——卧槽？！
　　上次你从罗杰那个小眼镜抠出五百枚灵气结晶，这一次又弄来八百枚，魔都清道夫是你的储存室吗？
　　要不是场合不对，他都要跪下拜师了！
　　要个屁的幽世裂隙，学会贺晓天的本事，天下大可去得！
　　“037部门一听是你们神虚观出了人命，直接就把案子转移到我们清道夫手上了。谁不知道神虚观是道盟的地盘？连你们都无法解决，需要报警。普通人可是帮不上忙的！”
　　苏队长幽幽说道，现在还看见了贺晓天坐镇此处，可以想象这件案子的难度。
　　“你要是来问话，估计你要失望了。根据观内弟子所说，昨天晚上一点异常都没有。我们两个住在偏殿，更是没有察觉到任何不对劲儿的地方。”贺晓天开口道，他的感知可没厉害到，能够覆盖整座神虚观的地步。
　　神虚观占地范围接近两千平方米，他用处吃丨奶丨的力气都做不到！
　　“不是，我们有专门的检测仪器，来这里只是为了跟你解释一下灵气结晶的问题。我们要把尸体运回清道夫总部，作进一步的检查。
　　晚上的话，有X坐镇神虚观，我们就不留人了。如果他都解决不了，留下的队员也只是给你们拖后腿，甚至产生不必要的伤亡。”
　　话音落下，苏队长摆了摆手，转身离开。
　　贺晓天：“......”
　　你这话说的，我还真无法反驳。
　　接下来老道通过他的消息渠道，开始散播幽世裂隙将在五天内出现的谣言。
　　这家伙弄了一个骚操作，他竟然把这条消息给挂在了黑市上。
　　想要知道的话，必须缴纳十五颗灵气结晶。
　　其中黑市分走一成，余下的九成全部是他的。
　　贺晓天听完后，整个人都惊呆了。
　　守阳子的无耻与腹黑，简直与他不相上下啊！
　　【经验值：162800
　　功能：扫描、强化、储物、融合。
　　武学：《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/100，000+（出类拔萃：精神+20、幻术抗性+20、感知+20、洞察+20、特殊属性-慧眼+1。）】
　　贺晓天看着《密藏梦观成就法-法眼篇》，觉得自己是时候加强一波自己的实力了。
　　我能看见经验值

第155章 【谁呀？妈呀！】

　　贺晓天集中精神，轻轻点在了+号上面。
　　经验值一栏，瞬间减少十万，余下六万两千八百的数额。
　　对了，上一次凶残的暴虐了一顿食王。
　　系统判定他为击败，获得了三万点经验值。
　　10，0000/10，0000满值，一股奇异的力量自贺晓天大脑内涌出，灌注双眼。
　　不同于以往提升武学的痛苦，这一次非常舒服，就差哼出声了。
　　他能感觉自己的大脑，正在飞速运转。
　　好像心算什么的，都比往常快了一倍有余。
　　并且闭上眼睛，居然能将周遭方圆三十米的范围内的一切，完全笼罩。
　　当他仔细观察范围内某一样东西的时候，眼睛就像是照相机一般，可以随意拉近。
　　数清楚一只苍蝇腿上的腿毛有多少，轻而易举。
　　片刻过后，奇异力量退下。
　　贺晓天则是望向了视线内左上角的经验值系统，重新点开《密藏梦观成就法-法眼篇》的属性。
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/25，0000（神乎其技：精神+30、幻术抗性+30、感知+30、洞察+30、特殊属性-慧眼+2、破妄+1）】
　　精神等属性，均是上涨了十点。
　　特殊属性慧眼多出一点，并且增加了一个破妄的属性。
　　“破除虚妄吗？”
　　只是下一个等级，需要二十五万经验值。
　　这个天文数字，属实有点超乎想象。
　　白天道观内的所有人，都显得无精打采。
　　平日颇有活力，喜欢胡思乱想的道玄，亦是如此。
　　扫地的时候，都有些走神儿。
　　其余的弟子们，更是小心翼翼的模样。
　　哪怕是大中午，上个厕所都要结伴而行。
　　一个人，实在是害怕！！
　　守阳子拿出了自己的小木箱，每个人都分了一张终极版的护身符，嘱咐他们无论何时何地，都不要摘下。
　　这些护身符是他从自己手里拿出来的，属于道盟商品那些，动也未动。
　　贺晓天看着老道的箱子，挺眼红的。
　　当然他是个遵纪守法的好公民，并未实施什么操作。
　　半夜，贺晓天与守阳子，蹲在前往厕所必经之路的草丛中。
　　二人在下午的时候，便商量好了一个计划。
　　午夜十二点，道玄会准时出现在小路上。
　　如果暗处里的玩意儿，还隐藏在道观内，那么它一定会出现并且袭击。
　　骤时，两个人就来一把螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码。
　　至于道玄愿不愿意？
　　那不是贺晓天和守阳子该考虑的。
　　何况为了自家徒弟安全，老道出了血本。
　　拿了十几张金刚符贴在了道玄的身上，按照他的话来说，十几门火箭炮轮番轰炸，起码能扛个三分钟左右。
　　凌晨时分，道玄的身影出现在月色下。
　　他三步一回头，把‘谨小慎微’发挥的淋漓尽致。
　　虽然师父告诉他不要怕，有金刚符和X居士坐镇，一切魑魅魍魉都是虚的。
　　可小道士怎么听，都觉得守阳子是在忽悠他。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　脚步声回荡在山巅，若不是知道X和师父就藏在这里的某一处，道玄早就撒丫子返回房间，躲进被窝里瑟瑟发抖了。
　　另一边静室，一个一米出头细小的身影出现在月色下。
　　这东西的影子很是奇特，头不仅大，还特别圆。
　　“沙沙沙......”
　　夜色下小矮子，发出仿佛是陆生节肢动物移动般的声响。
　　待在静室内，尚未睡着的道士们，打了一个寒颤。
　　神虚观的住观道士很少，仅有十几个。
　　由于白天死了人的缘故，除了年长的道士以外，年轻人们都挤在了一个屋子里。
　　“当！”“当！”“当！”
　　轻微的敲门声响起，屋内众人就跟中了定身术一样，全部僵住了身子。
　　甚至就连呼吸，都放缓了少许。
　　好像生怕因为声响太大，导致厄运降临。
　　“当当当！！”
　　见到屋里没人回话，外面的东西好像是着急了，居然开始急促的敲门。
　　“咕咚！”
　　不知道是谁，没有忍住咽了一口唾沫。
　　然后他就被旁边的师兄弟们，捂住了嘴巴。
　　“呜呜呜......”
　　正当众人不知该如何，惊恐交加的时候。
　　房间内响起了一道声音。
　　“谁呀？”
　　“当当当！！！”
　　谁承想这句话刚刚问完，敲门声竟然又急促了几分。
　　这已经不是敲门，而是在砸门了。
　　就在众人忍不住，想要嘶吼叫人来救命的时候。
　　窗户上突然，多出了一个大头倒影。
　　“？！”
　　道士们就像是被掐住了脖子的公鸡，有一个算一个呆愣在原地。
　　这玩意儿肯定特么不是人！
　　什么人的脑袋，能圆润到这个地步？
　　“谁呀！”
　　这一道好似被人掐住了嗓子的声音响起，众人怒目而视。
　　只是互相对望了几眼，发现大家眼中尽是一样的神色。
　　“咕咚......谁谁......谁问的？”
　　其中一位年长的师兄，压低声音向周围靠在一起的师弟问道。
　　大家俱是摇头，表示不是自己。
　　“难难......难不成......难不成见......见见......鬼......”
　　话未说完，这位磕磕巴巴的师弟就又被捂住了嘴。
　　不待众人说些什么的时候，那道声音再次响起。
　　“你咋知道呢？”
　　“啊啊啊————”
　　这一刻，大家尿了。
　　一群人拼了命的往墙上挤，被子更是被来回拉扯，都想多裹一点在身上，好增加一些细微的安全感。
　　“你是谁？在哪里？我们观主很厉害的！我有护身符的！你不要过来呀！”
　　此时此刻，当真是前有狼后有虎。
　　“我在你们的床下啊！”
　　声音回答了几近崩溃的道士们。
　　“......”
　　房间内经过短暂的沉默后，彻底爆发了。
　　“妈呀！快跑啊！”
　　众人风一般的冲下木床，奔向房门。
　　“吱嘎！”
　　大开房门后，一群人看着门口的玩意儿，齐齐陷入了寂静。
　　“救命啊！！”
　　吼叫过后，他们又往屋内跑去。
　　“轰隆！”
　　木床突然掀飞，并于空中撕裂，碎成木块。
　　透过大开的房门，在月光的照映下。
　　道士们可以清晰的看清楚，一个衣衫褴褛，身材瘦小的身影。
　　当人影抬起头来的时候，一对闪烁着红芒的眸子映入众人眼帘。
　　然后，他们再次吓尿了。
　　我能看见经验值

第156章 【赊刀人再现】

　　“救命啊————”一群道士的嘶吼声，划破了神虚观。
　　“不好！”守阳子面色一变，瞬间弹出草丛。与此同时，他双手一探，不知从什么地方拿出了两张道符，贴在了自己的腿上。
　　然后整个人就如同离弦之箭一般，向着静室的方向冲了过去。
　　贺晓天亦是在第一时间窜出，他转头望着和自己速度不相上下的老道，惊叹道术的神奇。
　　仅仅只是两张道符，居然能够与多种轻功叠加下的自己齐头并进。
　　看来远古神话，不只是传说那么简单。
　　道玄站在原地，只能借着月光看见两道漆黑的影子，嗖的一声就从自己左右飞奔而过。
　　突如其来的意外，使得他僵在原地，一动不动。
　　片刻过后，噗通一声就坐在了地上。
　　他擦了擦额头上的冷汗，心有余悸的轻呼一口气。
　　静室处传来的呼救声，道玄不是没有听见。
　　只是刚刚贺晓天和守阳子的速度着实太快，让他连反应的时间都没有，小心脏吓得噗通噗通的。
　　另一边衣衫褴褛且瘦小的人影，已经扑向了哭爹喊娘的道士们。
　　双眼的红芒，愈加强盛。
　　几乎是肉眼可见的恶意，铺面而来。
　　门口的小矮子，看见这人不人鬼不鬼的玩意儿，好像吓了一跳。
　　然后竟然一蹦一蹦的向外跑去，似乎它也不敢正面和人影作战。
　　只是当跑到大院门口的时候，迎面撞到了两道身影。
　　“这特么是个啥？！”
　　贺晓天看着不足一米的小矮子，脱口而出。
　　“锤他！！”
　　守阳子面红耳赤，高声呼喝。
　　“叽叽叽......”
　　自小矮子嘴中，传出叽里咕噜的怪叫。
　　紧接着令人目瞪口呆的画面发生，只见它看着毫无反应，甚至隐隐约约有些要干它的二人，非常干脆的躺在了地上。
　　一副我毫无威胁，任由你们宰割的模样。
　　“......”
　　这年头哪怕是个怪异，都知道认怂投降了吗？
　　“啊————”
　　房间内的小道士们，再次发出惊呼。
　　“嗡！！”
　　一阵金光闪烁，照亮了静室。
　　同时**道金色小箭自他们胸口上的护身符射出，直奔诡异人影射去。
　　“先别管它，这玩意儿应该没啥威胁。”
　　守阳子立即作出判断，还是先救道士们要紧。
　　既然如此，贺晓天也没动手。
　　反正看上去，这东西能给的经验值，少得可怜。
　　而且神虚观也不是自己的地盘，随它去吧。
　　二人闪过地上的小矮子，窜进了院里。
　　躺在地上的怪异，似乎松了一口气。
　　嘴里响起叽里咕噜的声音，起身后一蹦一蹦奔着后山跑去。
　　恰巧此时，道玄已经缓了过来。
　　他一路小跑地向着静室方向赶来。
　　于是，一人一怪，转角遇见爱。
　　“......”
　　道玄看着面前这一株向日葵，震惊的无以复加。
　　因为在葵花之上，长得不是人人喜爱的葵花籽，而是一张人脸。
　　对，没错，人脸！！
　　你能想象在一个死过人的小路上，在明知道有杀人怪物潜伏的时候，转角遇见后的‘惊喜’吗？
　　道玄就能，他心脏在那一瞬间，几乎停止了跳动。
　　“叽里咕噜！”
　　这株向日葵看见道玄，表现得很兴奋，突然就向着他扑了过来。
　　之后，小道士双目一瞪，直挺挺的晕了过去。
　　昏迷之前脑子里想的则是，玩完了。
　　我居然被一株向日葵，给吃了。
　　可怜无助，长得有点寒颤的向日葵，一脸懵逼的站在道玄身旁。
　　这是怎么了？
　　它大概永远都不能体会到，道玄当时恐惧到质壁分离的心情了。
　　“锵！”“锵！”
　　一连九道金铁交鸣之音传出，诡异人影只是顿了一顿，再次扑向了道士们。
　　“啊啊啊————”
　　众人倒仰，好像这样做就可以免于一死。
　　最前面的胖道士，已经开始翻起了白眼。
　　当诡异人影探出双手，撕裂他身上的护体金光时。
　　一道白色的匹练，斩破墙壁冲了进来。
　　“当啷！！”
　　“轰隆！”
　　毫无防备的诡异人影，直接被匹练斩中手臂，接着横飞出去，撞碎了墙壁，掩埋在废墟中。
　　“嘿嘿，看来我的来的不算太晚。”
　　一位老农打扮，看不出真是年龄的人，手持一把让人大跌眼镜的菜刀，自匹练斩出的巨大裂缝走了进来。
　　“赊刀人？”
　　贺晓天与守阳子，在白色匹练出现的时候，便来到了静室门口。
　　“呦！原来是昨晚半山腰遇见的小哥，我......”
　　话未说完，废物轰隆一声，砖头瓦块飙射四方。
　　一对闪烁着红芒的眸子，自黑夜中亮起。
　　随后赊刀人感觉胸口一疼，他怎么进来的，又怎么飞了出去。
　　并且还是横着的，匹练斩出来的裂缝，完全无法让他安全通过。
　　“轰！”
　　一个斜着的【十】子，出现在墙壁上。
　　守阳子抽了抽眼皮，这可是他的老窝啊！
　　“吼！！”
　　一击将赊刀人打飞，诡异人影显得很兴奋，冲着贺晓天等人嘶吼，一副示威的模样。
　　“咳咳......”
　　赊刀人重现出现，他扶着墙壁，咳出了一些鲜血。
　　“小心，这玩意儿不简单，应该是诡人。”
　　话音落下，又突出了不少血，看的贺晓天直嘬牙花子。
　　其实赊刀人也很难受，不就装个比吗？
　　你至于这样干我嘛！
　　“老阳，闪远点。待会儿误伤了你，我可不负责。”贺晓天晃了晃脑袋，脖子咔咔作响。一副胸有成竹，手到擒来的模样。
　　“交给你了，给我干死他！”守阳子看着摇摇欲坠的静室，咬牙切齿道。
　　姥姥的，不知道我老道穷的很吗？
　　“不是，你别逞......”赊刀人看着打算一个人对付诡人的贺晓天，不顾吐血急忙劝阻道。
　　我这以千锤百炼的金刀，斩出来的刀气都未能破防，你上去不得被打出屎来？
　　可惜强字尚未吐出，贺晓天脚下地板崩碎，生生踏出一个大坑。
　　然后嗖的一声，便消失在原地。
　　“轰！！”
　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，尚且站在原地嘶吼示威的诡人，感觉脸上好像是撞到了什么东西。
　　接着身体不受控制的倒飞出去，原地取而代之的则是——身材高大威猛的贺大莽夫。
　　我能看见经验值

第157章 【三观崩碎】

　　“强强强......强人啊！！”赊刀人眼珠子差点没有瞪出来，诡人的强大，谁都没有他清楚。
　　一般来说这种因为觉醒不完全，而后又被幽世裂隙涌出大量阴气侵蚀的人类。
　　无论是力量、速度、爆发力，还是身体强度，诡异的能力。
　　都超出普通觉醒者十倍不止！
　　尤其是心智腐蚀之后，性情中更是多了一抹阴狠毒辣。
　　虽然说在饥饿的时候，诡人行事如同野兽。但是一旦填饱肚子，他们的心智就会变得跟正常人一模一样，甚至还要聪明少许。
　　现在这个击伤他的诡人，明显是饥饿状态。
　　可在饥饿状态下，他们更为凶猛残暴。
　　但正是这样一位诡人，却被贺晓天一拳给轰飞了。
　　马丹！
　　还好昨天晚上跑得快，要不然让人一锤子给料理了，找谁说理去？
　　“挺硬。”
　　贺晓天收回拳头，评价了一句。
　　这话听的赊刀人直翻白眼，那是挺硬吗？
　　应该说非常硬！！
　　“同志，赊刀不？我的金刀对付诡人，贼好用。”
　　赊刀人突然开始干起了老本行，当然他没有别的心思，只是单纯的想将手中金刀借给贺晓天。
　　毕竟诡人经受磅礴阴气灌注的躯体，宛如钢铁般坚不可摧。
　　“不用，这种等级的小角色，用武器的话，未免跌份。”
　　贺晓天婉拒，老道昨天晚上可是跟他说过，赊刀人的特殊。
　　他哪里敢用？
　　再者说了，徒手打爆一个精英怪而已，用武器的话着实委屈他这份神力。
　　赊刀人被噎得不轻，半年来走南闯北，至今没见过谁能空手解决诡人的。
　　吹牛比，也不是这个吹法呀！
　　于是，他靠在墙壁上，一副看戏的模样。
　　小子，等你打不动的时候。
　　自然会乖乖向我借刀的。
　　“吼！”“吼！”
　　诡人自废墟中起身，他的惨样差点没让赊刀人惊掉下巴。
　　他看见了什么？
　　硬到让人怀疑世界的诡人，眼眶居然被贺晓天一拳打碎了！
　　其中一只眼球更是爆炸，变为血洞。
　　卧槽？！
　　你确认你刚刚用的是拳头，而不是某种杀伤力极其强大的异常物品？
　　“愤怒的野兽吗？”
　　贺晓天戏虐的望向诡人，这让诡人愈加暴怒。
　　“吼！！”
　　这一声嘶吼，比之先前不同。
　　竟然无比刺耳，脑袋像是被重锤轰击。
　　一众小道士们俱是忍受不住，纷纷捂住耳朵。
　　接着脚下踉跄，像是喝醉酒的酒鬼。
　　然后噗通一声跌倒在地，一动不动。
　　他们的思维还是清醒的，只是无法控制身体。
　　在场之人，除此以外。
　　唯有赊刀人与守阳子，算是安然无恙。
　　前者对付诡人有经验，早就准备好了方法。
　　后者则是一身道符，想让他中招哪里有那么容易？
　　诡人看着一动不动的贺晓天，竟然罕见的露出了一丝笑容。
　　“嗖！”
　　破空声乍起，诡人化作一道漆黑的闪电，飙射贺晓天。
　　右臂探出，露出了尖锐不似人掌的爪子。
　　目标——眼球！
　　‘完了！’
　　赊刀人见此，心中惊呼。
　　普通的诡人，他尚且不惧。
　　只是神虚观这个突然出现的家伙，赊刀人心里门清，自己对付不了。
　　二者不在一个段位，本来出现了贺晓天这个意料之外的猛人，觉得还能斗上一斗。
　　可是现在，虎背熊腰的猛男面对抠向眼球的利爪无动于衷，怕是中了招。
　　唉！跑路吧。
　　正在赊刀人准备偷偷溜走的时候，诡人的爪子，狠狠抓在了贺晓天的眼皮上。
　　关键时刻，他闭上了眼睛。
　　“锵！”
　　意料之中血液飞溅，以及某人的惨叫声没有出现。
　　反倒是看见了自诡人利爪与贺晓天的眼皮间，擦出了点点火星。
　　“啪！”
　　贺晓天右手扣住诡人的手腕，睁开眼睛笑道。
　　“抓住你了！”
　　他之所以无动于衷，正是因为忌惮诡人的速度。
　　平心而论，这东西的速度着实惊人。
　　敏捷方面，更是骇人无比。
　　之前赊刀人挨得那一击，侥是贺晓天都觉得换做自己，一定是硬抗，而不是闪躲。
　　太快了！
　　固然他的精神力方面，大幅度提升，周身三十米观察入微。
　　可惜身体的敏捷跟不上，一切都是无用。
　　诡人如果颤抖，贺晓天恐怕得费一番手脚。
　　所以才有了一动不动，硬抗利爪的一幕。
　　九十三点的坚硬，给了他无比强大的自信。
　　事实证明，他是对的。
　　“吼！！”
　　惊天怒喝暴起，守阳子身上一片金光闪烁。
　　随后哗啦啦掉下许多的灰烬，看的老道欲哭无泪。
　　十几张防御精神攻击方面的道符，就这样废了。
　　我心痛啊！
　　赊刀人面色一白，当即跪倒在地，七孔流血。
　　“马丹，失算了，这个诡人的能力等级好高。”
　　躺在地上的小道士们，挨个翻起了白眼。
　　“好吵！”
　　贺晓天亦是不可避免，多少受了些影响。
　　但是无妨，并未受伤。
　　随后他左手掐住诡人的脖颈，将其抡起后狠狠贯在了地板上。
　　“轰隆！！”
　　“......”
　　赊刀人看着面前的暴力一幕，突然对自己的职业怀疑起来，他甚至有些三观崩碎。
　　贺晓天半蹲在地，左手按着挣扎的诡人，右手握拳，宛如大锤一般，一拳一拳的砸了下去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　每砸一拳，整个静室就会晃上一晃。
　　周遭的地面，都跟着不断震动。
　　守阳子急忙跑进来，双手托着观内弟子，向外奔去。
　　这要是坍塌，似得肯定是他们。
　　“嘴臭！多少天没有刷牙了，差点把老子给熏吐了。你这样的家伙，没有资格做我儿子。”
　　在你看来极其强大的诡异，被一个大块头按在地上暴锤的画面，给人的冲击力无疑是非常巨大的。
　　赊刀人目光呆滞的看着，正在饱受毒打的诡人。
　　斩妖除魔，这么简单吗？
　　我是不是走错道了？
　　要不要抛弃赊刀人的职业，转行健身去做个肌肉男，有朝一日自己也能把如此强大的诡人骑在身下蹂躏？
　　贺晓天不知道，自己一翻社会主义铁拳，差点把赊刀人给引领到另一个行业内。
　　我能看见经验值

第158章 【血色的刀】

　　“呸！”贺晓天起身看着全身骨骼都被他给击碎的诡人，不屑的吐了一口唾沫在其脸上。然后抬起右脚，狠狠地踩在了诡人的头颅上。
　　“砰！”
　　诡人全身上下，最为坚硬的头骨，在贺晓天的脚下像是个西瓜一样，登时炸裂。
　　尸体一抽，随后双腿一蹬，彻底了无生息。
　　【叮！击杀白恶级诡人，获得经验值五千点。】
　　贺晓天撇了撇嘴，意料之中。
　　“牛比————”
　　七孔流血的赊刀人擦了擦自己的脸上的血迹，扯着脖子喊道，都破音了。
　　人体最坚硬的头骨，一脚就踩碎了？
　　他除了跪在地上喊六六六以外，还能干啥？
　　舔就完事了！
　　搞不好接下来的事情，还得拜托人家呢。
　　守阳子身体有点抖，平心而论这个所谓的诡人要是让他来对付。
　　自己估计只有一条路可以走，被动防守，当个缩头乌龟。
　　诡人的速度实在是太快了，道符的威力再大，打不到有个屁用？
　　怪不得雷阳等人都不敢招惹，罗杰那个老银币都要花灵气结晶了事。
　　弄了半天，你是真的牛比啊！
　　徒手硬生生锤死一位怪异，若不是亲眼看见，打死老道的都不相信。
　　法治社会救了我啊！
　　同时心里庆幸，感谢贺晓天的不杀之恩。
　　“小伙子，可以跟我说说昨天晚上为什么要向我赊刀吗？你可得实话实说呦，否则看见了吗？”贺晓天三两步就来到了赊刀人的面前，伸出了比砂锅还要大的拳头。
　　“敢忽悠我，一拳锤爆你的脑袋呦！”他笑呵呵的威胁道。
　　“咕咚！”
　　赊刀人干咽了一口唾沫，固然最后解决诡人的是脚，但这拳头亦是不容小觑。
　　毕竟是能打碎诡人眼眶，击爆眼球的铁拳。
　　“强人、大哥、老大，你一定要相信我，我对你是一点恶意都没有。我只是想让你给我养刀而已，其余的小心思绝对没有打。”面对铁拳，赊刀人苦笑着说道。
　　“养刀？你们不是截命吗？骗我？小伙子，看来你是想尝一尝正义的铁拳啦。”这跟昨天守阳子说的，可不一样。
　　“不是，大哥你听我解释。”话音落下，赊刀人开始滔滔不绝的说起了原由。
　　原来赊刀人内部，分为两个派系。
　　一个是以养刀为主，另一个便是老道说的截命为主。
　　不，不应该说是截命。
　　他们其实是在养命！！
　　养刀的赊刀人很苦逼，他们的传人总是很惨。
　　首先要具备特殊的天赋，其次要全国各地的去收刀。
　　碰见好说话的还行，人家遵守当年的承诺，会把刀还给赊刀人。
　　不过大多数时候，碰见的都是蛮横之人。
　　想要把刀收回去，行呀！
　　打败我，老子双手奉上。
　　打不过，一边玩去！
　　他们养刀的目的，是为了锻造出一把能够斩断命运的神刀。
　　贺晓天听完，整个人都不好了。
　　斩断命运？
　　虽然现在各路妖魔鬼怪现身，但是命运能被斩断？
　　养命一派，他们则是游走在各路权贵之间。
　　每逢乱世便会出山，当起幕僚军师一类的人物。
　　根据赊刀人内部的传言，三国时期的魏蜀吴仰仗的谋士，都有养命之人的身影。
　　他们截取大富大贵之人的命，确实是真的。
　　但这一切都不是他们真正的目的。
　　这帮人其实是以权贵来养命。
　　至于养的是谁的命，这条命又有什么作用，无人知晓。
　　赊刀人自己只知道一件事情，那便是铸造出神刀。
　　待到日后，以神刀斩断养命一派。
　　贺晓天听得一个头两个大，合着你们赊刀人内部还玩起了内战？
　　古会玩？
　　“所以呢？你还没有说清楚，为何会向我赊刀。”
　　“别急啊大哥，我观你双眼内含煞气，所过之处天空皆有阴云笼罩。可见你是一位绝世狠人，以你之煞气养刀，可锻造一柄盖世凶兵。”赊刀人道出了自己的目的，不待贺晓天继续追问，他又接着说道。
　　“大哥您放心，我们养刀一派，绝对不会给人带来任何的损失。虽然我不清楚祖师到底是不是鬼谷子，但是至今从未听说谁因为养刀受损的。这一点，我可以那人头来保证。”
　　好吧，赊刀人很真诚，肉眼可见的真诚。
　　可惜贺晓天绝对不会碰，你们连命都敢斩着玩，我养不起刀啊。
　　万一哪天，老子不知不觉被斩了呢？
　　“养刀的事情你别提了，现在说说你来蛇山的目的。”贺晓天话音落下，院墙轰隆一声破碎，一个人影倒飞而来。
　　“噗通！”
　　人影落在地上，滚出去了十几米有余，最后撞在另一边的院墙上才堪堪停止。
　　借着月色，能够清晰的看见，这厮不是华国人，而是东南崖地区的人种。
　　头发很短，穿着黄色的僧侣袍。
　　“????????????????????！！”
　　僧侣打扮的短发人，嘴里叽里咕噜说着令人懵逼的话。
　　“......”
　　静室院内，陷入了一种诡异的沉默。
　　“老阳，你能听懂吗？”
　　守阳子被贺晓天一问，直接翻起了白眼。
　　你要是问我两句英文，我倒是还能掰扯一下。
　　或者文言文，我也是很精通的。
　　可是这种话，我连什么语种都不知道，你让我咋给你翻译？
　　贺晓天无奈，转头望向赊刀人。
　　赊刀人：“......”
　　what？！
　　你看我干什么？
　　我们只是能偶尔看见命运的一角，又不是百事百科。
　　“你呢？说中文，别说鸟语！你自己站在谁家的土地上，心里没点逼数吗？”
　　然而回答贺晓天的，依旧是那句熟悉的发音。
　　“????????????????????！！”
　　“出来混，连外语都不懂，你不害臊吗？”
　　在场之人有一个算一个，俱是嘴角抽搐。
　　说的你好像懂似得。
　　“?????!!”
　　僧侣袍男子，说完话居然冲着贺晓天等人磕起头来。
　　话纵然没有听懂，但貌似这个家伙是在求救？
　　不待众人有所动作，破碎的院墙外，伸出了一柄血红的刀。

第159章 【刽子手！】

　　这柄血色的刀，刀身颇宽，其上刻有奇特形物。背略弯，有一圆口，造形特属。刀尖突出，柄弯曲，并雕有鬼头印记。虽是血色，但在月光的映射下，寒光闪闪，相当锋利。
　　很明显这是一柄鬼头刀，堪称是冷兵器中的泼皮无赖。
　　此刀一般属于民间私造，登不得大雅之堂。
　　因为鬼头刀袤方，背厚面阔，分量笨重，宜于劈砍，最合于杀头。并且拿在手中，使人无形中多了一抹凶悍的气势。故使用此刀者，除刽子手外，便多是打家劫舍的盗匪，拦路剪径的山贼。
　　所以话本中，甚至是电影之内，绝对没有哪一路的英雄好汉，使用这玩意儿当做兵器用。
　　无他，跌份。
　　血色鬼头刀猛一出现，周围的空气中隐隐约约传出一股子刺鼻的血腥味。
　　普通人闻之，会有头晕干呕的表现。
　　院子内被守阳子拖出来的道士们，俱是一脸苦色，要不是身体尚未恢复过来，早就伏在地上干呕不止了。
　　“!!。”黄色僧侣袍男子，语气变得更加急促，脑袋磕在青石铺筑的地板上，咣咣作响。
　　甚至额头上，已经磕出了血迹。
　　可惜在场之人，没有任何人选择为其出头。
　　非我族类，其心必异。
　　这八个大字，早已深入骨髓。
　　血色鬼头刀轻微抖动，一抹寒光乍现。
　　“噗嗤！”
　　“......”
　　语气急促的黄袍僧侣男，就再也说不出来话了。
　　紧接着脖颈出现一道血线，三五秒后。
　　头颅冲天而起，哀求的表情僵在脸上。
　　腔子里的血液，当即涌了出来。
　　不到片刻，就染红了青石地板。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　脚步声响起，一位穿着普通的年轻人，提着鬼头刀映入众人眼帘。
　　“不用问了，他是来找我的。”
　　这话显然是在说赊刀人。
　　“我叫封禹，祖上是个刽子手。”
　　一群人面面相觑：“......”
　　出来就自报家门，这孩子不知道世道险恶吗？
　　“我追了你三个省，你可终于出来了。”赊刀人缓缓起身，面上因为诡人的嘶吼，所产生的苍白消失，却而代之的则是一丝丝红润。
　　显然伤势，并未有先前那么重。
　　“如果世界没有发生变化，这柄鬼头刀你想要拿回去，我绝对二话不说，双手奉上。”封禹盯着赊刀人的双眼，一字一句道。
　　“可是，世道变了。谁都不清楚，明天是否会碰见一些怪事。所以你想要收刀，无疑是在要我的命。”
　　贺晓天较有兴趣的双手抱胸，看着二人撕逼。
　　“当年你祖上自我们养刀一脉，赊走了一柄永远不用磨，且锋利无比的鬼头刀。说好了百五十年之后，就会归还。背信弃义的小人，我呸！”赊刀人吐了一口唾沫，并没有恼羞成怒的冲上去与之对砍。
　　封禹手中的鬼头刀，早就成为了异常物品。
　　其中一项能力，极其诡异。
　　便是刚刚刀光一闪，身穿黄色僧侣袍男子的头颅就冲天而起画面。
　　这种人还在十几米开外，对手莫名其妙就被斩首的能力，非常强劲。
　　当真是应了那句老话，死都不知道咋死的。
　　“我死了，刀就是你的。”封禹淡淡说道，可不知为什么，看见他这副表情赊刀人就恨得牙痒痒。
　　“你特么忽悠谁啊？我观你寿命起码在百年开外，弄不好我死了你都未必能死。”赊刀人这个气呀，要不是忌惮鬼头刀，老子早就教你做人了好吧？
　　“不一定，人生处处充满了意外。万一我明天就死了呢？当然，你也很有可能，明天突然就挂了。这样的话，我心里就没有愧疚感了。”
　　封禹依旧是那副面瘫表情，怼的赊刀人哑口无言。
　　你说的真有道理，我竟无言以对......个屁呀！
　　赊刀人彻底炸了，遇见这么牛比轰轰的欠债人，他忍不了。
　　欠刀不还就不说了，你丫的居然还诅咒我明天就死？
　　老子今天不给你一个教训，你就不知道马王爷有几只眼。
　　“嗖！”
　　破空声乍起，赊刀人手持金色菜刀，猛地就冲了过去。
　　画面怎么说呢，有些喜感。
　　要是民间撕逼，倒也不至于。
　　毕竟华国对于武器的管控，极为严厉。
　　菜刀算是具有非常大杀伤力的武器了。
　　可你赊刀人好歹也算是奇人异士，拿把菜刀干架算是什么鬼？
　　冲锋的途中，自其手中金刀飙射出十余道白色匹练。
　　封禹鬼头刀一横，简简单单一斩。
　　“崩！”
　　所有白色匹练，尽是崩碎，化为虚无。
　　“我不想杀你，罢手。”
　　鬼头刀刀光一闪，赊刀人只感觉自己脖颈之上，横着一柄森寒无比的锋锐大刀。
　　只要稍有异动，恐怕头颅就会冲天而起，成为一具无头死尸。
　　赊刀人无奈，这特娘打个屁呀！
　　人家手里的是异常物品，自己手中金色菜刀不过是以特殊手法锻造出来的而已。
　　二者，完全不可同日而语。
　　来到佘山，正是为了给金刀进化。
　　借助幽世裂隙涌出的磅礴阴气，与现世气息混合而成的灵气，蜕变为异常物品。
　　这样才可以获得，能够跟封禹鬼头刀对抗的资本。
　　“行，你牛比。等着，等老子的金刀进化，咱们再战。”
　　“你们打也打了，现在应该来算算，你们毁坏神虚观该有的赔偿了。”守阳子出现在二人身边，手里面还拿着个算盘。
　　赊刀人、封禹：“......”
　　“静室墙壁三面被毁，怕是要重建，算你十五枚枚灵气结晶。院墙两堵，材料费收你们五枚灵气结晶，人工就不算啦。观内道士精神损失费，二十枚灵气结晶。杀了一人，污染青石地板，时候还要打扫。
　　算了，这个就算了。老道我也不是那么抠门的人，这样的话，总计四十枚枚灵气结晶。二位，请问有异议吗？没有的话，付钱吧！”
　　“我们没钱。”
　　憋了半天，二人才憋出一句话。
　　“没钱？！”守阳子登时就炸毛了，他转头看向贺晓天：“x居士，靠你了。费用分你一半。”

第160章 【刚刚发生了什么？】

　　贺晓天捏着拳头，走到二人身边，一脸坏笑道：“二位，你们现在涉嫌非法入侵民宅。根据《宪法》第三十九条规定，华国公民的住宅不受侵犯，禁止非法搜查或者非法侵害公民的住宅。
　　非法侵入住宅罪，构成此罪，严重的话是可以处三年以下有期徒刑或拘役。所以你们打算，如何？”
　　赊刀人：“......”
　　“道观属于民宅吗？”封禹不同于赊刀人保持沉默，他并没有看见贺晓天大发神威的一幕，而是反问道。而且他确实不清楚，道观是否属于民宅。
　　牛，不愧是敢赖账的主。
　　在这位爷面前，你还敢反驳？
　　怕不是没看见诡人被锤死的场面！
　　“对对对，我支持封禹的观点。”赊刀人看热闹的不嫌事大，并且还往其中添油加火。生怕贺晓天等人，不会教训封禹这厮。
　　“放屁！”老道气呼呼的骂道，接着又道：“天黑闭观，神虚观禁制任何人出入。你们不仅大半夜的闯进来，还毁坏了观内财产。难道这些，要让我自掏腰包？”
　　这下好了，甭管道观是不是民宅，在这件事情上他们确实理亏。
　　“咕咚！”
　　赊刀人咽了一口唾沫，鬼使神差的问了一句。
　　“能拿刀抵账不？”
　　贺晓天一双带着凶光的眼睛望了过来，好像是在说——你说呢？
　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑的。”
　　打了一个寒颤的赊刀人，赔笑道。
　　“在下还有事，告辞！”
　　封禹见此，觉得事情有些偏向预期的发展，此地不宜久留。
　　话音落下，转身就要溜走。
　　“啪！”
　　一只巨大的手掌，拍在他的肩膀上，无双神力降临，使得他不能动弹。
　　“小伙子，赔偿的问题尚未解决，怎么能说走就走？没钱，不是事。打个欠条或者干几年苦工，到时候钱不就来了吗？”
　　贺晓天的身影，不知何时出现在封禹的身旁，搂着他的肩膀说道。
　　开什么玩笑！
　　这种速度完全不能企及。
　　只是一个恍惚，便来到自己身边，如果想要杀他，岂不是轻而易举？
　　“来来来，你们两个告诉我。有没有做过什么伤天害理的事情？”贺晓天盯着二人，一脸认真的问道。
　　他与守阳子昨天就商量好了，正道之人留下花钱买名额。
　　反正启灵所用的时间，并不是很长。
　　至于邪道的奇人异士？
　　啧啧，榨干一身油水，送他们归西！
　　留着也是个祸害，到不如死了一了百了，还世间一个太平。
　　所以接下来的话，决定着赊刀人与封禹以后是死是活。
　　“大哥，我一个赊刀的，能干出什么伤天害理的事情？”赊刀人欲哭无泪，这咋还盘问过往了呢？
　　贺晓天看着赊刀人的眼睛，点了点头。
　　发现眼神中并无闪躲，起码现在看来他确实没干过什么亏心事。
　　“你呢？”转头看向封禹，盯着问道。“刚刚那个人可是你杀的，况且你这一身煞气，着实有点大啊。”
　　“我杀的人都有罪，问心无愧。那厮想要施展邪术害人，不杀他杀谁？”
　　封禹手里攥着的鬼头刀，紧了又松。
　　实际上他的内心很挣扎，想要出其不意给贺晓天一刀，然后逃跑。
　　但最后放弃了，贺晓天看起来很凶暴，可自己并没发现其有什么恶劣事迹。
　　如果自己真的干了，又与曾经那些被他杀死的败类有何区别？
　　“你们两个，委屈一段时间吧。六天过后，我们会将你们移交到清道夫。到时候有罪没罪，他们说了......”
　　贺晓天话未说完，便被封禹打断道。
　　“如果我说不呢？”
　　他来这里是为了幽世裂隙，倾家荡产买了一份情报。
　　六天的时间，谁知道裂隙会在哪里出现？
　　错过了，自己的鬼头刀可就失去了一次蜕变的机会！
　　这个结果，他不能接受。
　　“那就把你打趴下！”
　　“得罪了！”
　　赊刀人站在一旁看的目瞪口呆，大兄弟牛啊。
　　这种狠人你也敢招惹，甚至要和人家刚正面！
　　看来是我错怪你了，你不是对我一个人如此，而是对谁都这样。
　　“锵！”
　　散发着浓郁气息的鬼头刀，突兀砍向贺晓天的脖颈。
　　封禹本意是为了逼迫他退走，谁承想搂着自己肩膀的壮汉，避也不避。
　　站在原地，任凭鬼头刀砍中。
　　“麻麦.....”
　　说到半截的粗口，停了下来。
　　封禹呆愣愣的看着，自己鬼头刀与贺晓天脖颈间擦出来的火星，一脸懵逼。
　　“大哥，你这脖子是钢铁做的吗？”
　　不对！
　　自己的刀可是异常物品，钢铁也能斩断。
　　何况是脖颈，鬼头刀砍头，可是有加成的！
　　贺晓天没有回答他，反而是露出了一个笑容。
　　随后封禹感觉自己的肩膀，传来无穷巨力。
　　“轰隆！！”
　　赊刀人、守阳子、一众躺在地上的道士：“......”
　　有一个算一个，个个瞠目结舌。
　　因为封禹被贺晓天，直接按进了地面。
　　唯有一个脑袋，留在外面。
　　“小伙子，你就这样待六天吧。”贺晓天说完话，双眼扫向了赊刀人。
　　赊刀人浑身汗毛一竖，金刀跌落在地，双手猛地举起，做出投降状。
　　“大哥，我认输。六天后请您把我移交给清道夫，我保证这几天老老实实做个乖孩子。钱我也会还的，实在不行杀几个败类。”
　　“嗯，乖。”
　　贺晓天很是满意的点了点头，跟聪明人说话就是方便，不像地面那个面瘫。
　　真以为有把异常物品的鬼头刀，就可以逆天啦？
　　小伙子，还是太年轻。
　　说道封禹，他露着的脑袋，一脸的不可置信。
　　硬生生把人按进地面，这得多大的力气？
　　并且精确到只露出脑袋，这又是多大的控制力？
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　赊刀人一脸坏笑的走了过来，捡起脑袋旁的鬼头刀。
　　“小子，社会经验不足啊。没看见哥哥我站在一旁装孙子吗？”
　　封禹：“......”
　　他能说什么？喷人吗？
　　不可能。
　　因为刀本就属于赊刀人一脉，他是欠债的。
　　尚且没有无耻到，指着一脸得意的赊刀人破口大骂的地步。
　　“啊————”
　　“道玄？！”
　　我能看见经验值

第161章 【人脸-怂出一片天-葵生巅峰-向日葵】

　　贺晓天与守阳子互相对视了一眼，然后各自风一般的窜了出去，直奔小道而去。
　　手持鬼头刀的赊刀人，突然发现自己貌似自由了。
　　于是，他对着露出脑子的封禹道：“老弟，我就先走一步了。等我的金刀蜕变，到时候一定会让你瞧瞧的。”
　　封禹：“......”
　　他特别想跳起来，狠狠给赊刀人一拳。
　　你说尼玛呢！
　　“刷！”
　　“？？？”赊刀人感受到身后破空声响起，他转过头来。一看却是已经离开的贺晓天，正一脸坏坏地盯着他。“大哥，你不是走了吗？”
　　我这计划还没有实施，你咋就突然回来了呢！
　　剧本，它不是这样写的啊。
　　“我怕你趁机逃跑，这样的话我岂不是要损失二十枚灵气结晶？”话音落下，贺晓天单手搭在了赊刀人的肩膀上。
　　顿感大事不妙的赊刀人，艰难的露出了一个笑容。
　　“不要啊，我会很乖......”
　　话尚未说完，肩膀传来磅礴巨力。
　　“轰隆！”
　　好嘛，赊刀人步了封禹的后尘。
　　整个人被按进了地下，只露出一个脑袋。
　　“嗯，再见。”
　　“嗖！”
　　贺晓天再次破空而走，消失在静室大院。
　　赊刀人：“......”
　　“哈哈哈哈，你倒是走啊！你不是要蜕变金刀吗？”封禹张着大嘴，肆无忌惮的嘲笑着‘难兄难弟’。
　　“呸！”赊刀人瞄准目标，一口唾液组合体，划出一道弧线，落入了封禹的嘴内。
　　“咕咚！”
　　“呕......”
　　赊刀人一脸得意的看着不断干呕的封禹，一脸得意道：“跟我斗？你还嫩了点！”
　　同是天涯沦落人，男人何苦为难男人呢。
　　另一边守阳子看着低头，伏在道玄身上的向日葵，一脸愤怒。
　　刚刚看你认怂，觉得没啥威胁，放你一马。
　　现在就来弄老道我唯一的宝贝徒弟，今天要是不能灭了你，我就愧对列祖列宗，无颜在魔都待下去！
　　“纳命来！”
　　老道大喝一声，掀开衣服，露出了密密麻麻的黄色符纸。
　　站在一旁的贺晓天：“......”
　　你就这么怕死吗？！
　　怪不得诡人刚才那一声巨吼，你屁事没有。
　　一身道符，谁能破得了你防？
　　“等等！”
　　守阳子望着伸出手的贺晓天，一脸疑惑：“？？？”
　　老道救徒弟，你阻止我干嘛！
　　没看见那一株向日葵，都要啃道玄了吗？
　　“你是关心则乱，忘记你徒弟身上十几张金刚符了吗？要是向日葵有攻击动作，早就触发防御机制。起码道玄身上，现在应该不断闪烁着金光。”
　　守阳子仔细一看，自家徒儿身上的金刚符确实没有触发。
　　而且向日葵的动作，倒也不像是攻击，反而有点像在仔细观察着道玄的脸。
　　所以这到底是怎么回事？！
　　“道玄，什么情况？”老道高声问道。
　　“......”道玄都要哭出来了，我特娘的怎么知道是什么情况。
　　本来醒了之后，感受到自己的手脚，以及身体并未受伤。
　　正在庆幸不已的时候，睁开眼睛就看见了一张吓人的脸。
　　这大半夜的，他能不喊吗？
　　没有当场吓死，都是胆大啦。
　　贺晓天走过来，向日葵似乎是感受到了什么，它立即转身。
　　“？！”
　　看着遮星蔽月的猛汉，浑身一个抽搐。
　　“噗通！”
　　在场三人：“......”
　　因为人脸向日葵，居然直挺挺的躺在了地上，似乎是被贺晓天给活生生的吓死了。
　　“起来，别装死。”
　　贺晓天伸出脚，碰了碰人脸向日葵。
　　结果，它一动不动。
　　“再不起来我就踩你了！”
　　“叽里咕噜！”
　　人脸向日葵当即就蹦了起来，然后不断说着众人听不懂的话。
　　“老道，你们家里的玩意儿，你自己决定吧。”
　　贺晓天回头，对着守阳子说道。
　　可以肯定，人脸向日葵对于道玄，一点恶意都没有。
　　否则的话，金刚符早就触发了。
　　何况这东西，未免太怂。
　　老道一脸蛋疼，向日葵那张脸，看起来确实怪寒颤的。
　　而且简直怂到没朋友，看见二人就装死。
　　你说他是个怪异，还真就对不起这两个字。
　　“算了，道玄。看来它跟你关系挺不错的，你决定吧。触发金刚符，足够你打死这玩意儿。”
　　话音落下，他就和贺晓天一同走了。
　　“师父，别啊！我怕，我害怕啊！”道玄那令人撕心裂肺的喊声响起，当真是闻者伤心，听者落泪。
　　“老道，你徒弟真怂，和向日葵有的一拼。怪不得这东西喜欢道玄，原来是同道中人啊！”贺晓天幸灾乐祸地说道，尤其是同道中人四个字，咬的极重。
　　守阳子本来于心不忍，想要回去。
　　结果贺晓天一句话，让其打消了这个念头。
　　启灵成功，道玄算是彻底迈入了修行界。
　　日后，肯定要少不了面对邪祟，以及怪异。
　　一个毫无攻击力，甚至怂出天际的向日葵，你就怕成这样。
　　见到了那些极为凶猛的恐怖，你不得吓尿裤子？
　　“怕个屁！它都怂到装死了，你到底在害怕什么？解决不了，就别回道观了。让它把你给吃了，省的以后死在别的怪异手里。”
　　守阳子气呼呼地喊道，震得周遭树木花枝乱颤。
　　二人回到静室大院，就看见了互相使用‘生丨化丨武丨器’的赊刀人和封禹。
　　一人一口唾沫，玩的好不快活。
　　走至近前，两个人脸上，到处都是‘泡沫’。
　　一群摊在地上的道士，还给两人支招。
　　“吐他嘴，吐他嘴！”
　　“晃脑袋，晃脑袋！”
　　贺晓天、守阳子：“......”
　　两个人转身退出院子，决定不管了，你们爱咋咋地。
　　玩的开心是吧？
　　那就玩一宿！
　　“师伯，师伯。别扔下我们啊，地上凉。”
　　一群道士看着守阳子的背影，喊得那叫一个嘹亮。
　　可惜，老道装作没听见，消失在了黑暗中。
　　这要是半路在冲出个诡人咋办？
　　道士们心中担忧。
　　然后，脚步声响起。
　　借着月色，他们看见了一个熟悉的身影——道玄。
　　“师兄，救命啊。”
　　众人用无奈的目光盯着道玄，你看我们咋救你？
　　“道玄，不要废话，快把我们扶进睡房，地上太凉了。”
　　“我......”
　　当道玄扫到地上两个人脑，并且两个人脑正在互喷时。
　　他双眼一翻，只来得及说出一个字，噗通一声就躺在了地上。
　　众人：“......”
　　你特娘的就不能把我们扶进屋的时候再昏过去吗？

第162章 【好大一桶辣椒】

　　“沙沙沙！”仿佛是陆生节肢动物移动般的声响，传入一群欲哭无泪人的耳中。
　　他们的抱怨，在一瞬间像是被掐住脖子的公鸭般，戛然而止。
　　“不不......不会吧？”
　　其中一位胖道士，咽了一口唾沫低声说道。
　　只是当门口出现的影子，打破了他以及其他师兄弟们的幻想。
　　冷冽的月光下，一株头大大的，并且很圆润。腰肢细细的，仅有婴儿手臂粗细的植物映入眼帘。
　　“叽里咕噜？”
　　人脸向日葵看着一团糟的院子，露出了一个疑惑的表情，并且似是试探的问了一句。
　　“救命啊”
　　“向日葵要吃人啦！！”
　　正在互喷的赊刀人和封禹，俱是齐齐停下嘴里的动作。
　　“大哥，咋办？”封禹顶着一脸唾沫，有些担忧的问道。这玩意儿嘴里的尖牙，看起来挺锋利的，应该不是食素怪异。
　　“咋办？老老实实当个缩头乌龟，可别让这玩意儿给当鸭头啃了。”赊刀人说完话，缩了缩脖子。可惜地板太硬，根本缩不下去啊。
　　封禹：“......”
　　鸭头尼玛啊！
　　你就不能说点吉利话吗？
　　他看着赊刀人身旁的鬼头刀，一脸无奈。
　　第二天一大早，贺晓天走进了静室院子。
　　一群生无可恋，冻得脸色苍白的道士们，正打着呼噜。看样子是经历了昨天接二连三的意外后，身心俱疲。
　　两个脑袋，其中赊刀人眼睛挣得大大，甚至出现了黑眼圈。
　　他始终顶着一个方向，不敢有丝毫的松懈。
　　另一个封禹则是睡得很香。
　　没办法，他们两个可不想被啃。
　　只好轮流守夜。
　　还有一直被人注视，观望着的想动又不敢动的道玄。
　　为啥？
　　因为在这家伙身上，趴着一株人脸向日葵。
　　向日葵睡得很香，口水流的满地都是。
　　“封禹，封禹。醒醒，轮到你了。该让我睡一会儿了......”赊刀人声音有气无力，昨天本来就受了伤。加之守夜，他的精神实在是太疲惫了。
　　“呼噜......呼噜......”
　　封禹则是张着嘴，小声打鼾。
　　“啊呸！”
　　唾液组合体，划出一道弧线，钻入了封禹的嘴里。
　　“咕咚！”
　　“什么味？”
　　赊刀人面不红气不喘，小声嚷嚷道：“该你守着，轮到我睡了。”
　　“好。”
　　经过休息，封禹又变回了面瘫本色。
　　站在门口的贺晓天：“......”
　　你们两个怎么就玩得那么脏呢！
　　“起床了！”
　　赊刀人刚闭上眼睛，贺晓天的大嗓门就响了起来。
　　直接把他的尿，给吓了出来。
　　然后，他整个人都不好了。
　　“大哥，放我出来吧！我保证不逃，从咱们见面到现在，我一直都是乖乖的。”赊刀人一脸欲哭无泪的求着贺晓天。
　　贺晓天摸着下巴，觉得很有道理。
　　“别信他，这厮昨天在你和老道走了之后，就向我炫耀他自由了。还说什么找到幽世裂隙，蜕变金刀拿回来给我看。”关键时刻，封禹毫不犹豫的卖了赊刀人。
　　经过短暂的沉默后，赊刀人脖子噌的一声就伸长了不少。
　　“我特么一定要咬死你！！”
　　贺晓天看的直嘬牙花子，他甚至刚刚听到了咔擦一声。
　　你就不怕把脖子伸断吗？
　　封禹保持面瘫风格，撇了撇嘴。
　　昨天那口唾液组合体，他可一直没有忘记。
　　这个时候不捅你一刀，都对不起我自己。
　　“小赊啊，不是我不想把你拔出来，实在是你小子太危险，滑的很。”贺晓天举起手，打算拍拍他的脑袋安慰一下。只是看着其头发上面干燥的某种丝状物体，即时罢手。
　　“x......xxx居士......救......救命啊......”道玄躺在一旁，小声bb道，生怕声音太大，把人脸向日葵给吵醒。
　　贺晓天听得直翻白眼，你弄得我好像是大号居士。
　　没有理会儿胆小的道玄，徒弟又不是他的，而是老道的。
　　人家守阳子怎么教育，轮不到他插手。
　　“小伙子们，该醒醒了。”
　　走到一群正在呼呼大睡的道士们身边，他用手推了推。
　　“阿欠......”
　　陆续醒来的道士们，打了一个喷嚏。
　　大概是昨晚受凉了，今天有点小感冒。
　　“居士，救救我们呀。昨天晚上，差点没有把我冻死。”
　　为首的胖道士，直接抱住了贺晓天的大腿，鼻涕一把泪一把的心酸说道。
　　“......”
　　我叫你们大哥不行吗？
　　你们自己都能动了，让我帮什么？
　　这神虚观都是一些什么奇葩！！
　　也是为难老道，需要带领这帮家伙坐镇。
　　“蠢货！”封禹嘟囔了一声。
　　“你骂谁呢？”胖道士伸手一指，直接站了起来，并且撸起了袖子，一副你不解释清楚我就要狠狠修理你一顿的模样。
　　接着......
　　“咦！我能动了！我能动了！”
　　那副姿态，就跟看见了电线杆子上的老中医小广告，说着我的病有救了。
　　贺晓天站在院内，看着风一般消失的道士们，嘴角抽了抽。
　　昨天咋不让人脸向日葵把你们给啃了呢！
　　“算了，自己做点早饭吃去吧。”贺晓天摇了摇头，挥一挥衣袖，不顾正在拼命伸长脖子，打算狠咬一口封禹的赊刀人。以及用满是雾气的大眼睛，向他求救的道玄，离开了此处。
　　小半个时辰过去，以胖道士为首的几位道士，返回院内。
　　他们提着两个木桶，走到了封禹面前。
　　“无上天尊，居士。还未吃早饭吧？师伯说了，虽然你们是阶下囚，但我们道观也不能怠慢了你们。所以早饭，来啦。”胖道士一脸坏笑，赊刀人当即菊花一紧，完全没有旁边的封禹淡定。
　　总是感觉，这几个家伙憋着怀。
　　“赊居士，这是你的饭菜。”话音落下，其中一个木桶打开，飘出了饭菜的香气。
　　赊刀人双眼一亮，这些家伙还是可以的。
　　不枉费自己昨天晚上救了他们。
　　“居士，不要着急。先让师弟为你洗漱一番。”胖道士说完话，眯着眼睛看向了封禹。“这位居士，你的斋饭也准备好了。”
　　说完话后，他嘿嘿一乐。
　　弯腰亲自打开了木桶，只见里面一片红彤彤的辣椒。

第163章 【轮流挨雷劈！】

　　封禹看着旁边，又是擦脸，又是刷牙的赊刀人，一脸麻麦皮。
　　待遇咋就差了这么多呢？
　　凭什么他当爷，我当孙子！
　　刚才不就是说了你一句蠢货吗？
　　至于让我一大早，吃这么多的辣椒嘛！
　　胖道士嘿嘿怪笑，抓了一大把辣椒，向着封禹的嘴边递了过去。
　　封禹心里是抗拒的，可惜他没有赊刀人伸长脖子的本事，只能眼睁睁的看着越来越近的辣椒干瞪眼。
　　“道宁，你小子赶快给037打电话，让他们来收尸。”贺晓天不知何时走了进来，看着胖子说道。
　　“呃，我知道了x居士。”道宁动作一僵，虽然贺晓天不是道观中人，但是昨天的表现，妥妥的超级猛人。揍得把他们吓尿的诡人毫无还手之力，敢不听话吗？
　　“算你运气好。”道宁将手里的辣椒重新扔回桶内，挥了挥手将这些事情交给师弟们，掏出手机就打起了电话。
　　而封禹也终于，吃上了香喷喷的斋菜。
　　胖道士本意不坏，他只是想吓唬一下而已。
　　毕竟封禹此人，昨天也是一刀斩首了一位身份不明的男子。
　　不一会儿，老熟人苏队长来到神虚观。
　　他带着队员，走进静室院子的时候，目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　两个全身缩在地下，只留着脑袋的人，正在小道士的帮助下吃着斋菜。
　　“什么情况？”
　　苏队长指着二人，向胖道士道宁问道。
　　“嘿嘿，昨天夜里闯进观内的家伙。让x居士一人赏了一掌，就变成现在这个模样了。”
　　“尸体呢？”苏队长闻言，既然是贺晓天的事情，还是不要理会了。
　　“我们给收拾起来了，毕竟有些破坏道观形象。”道宁憨憨一笑解释道。
　　“......”
　　苏队长怎么听这话都是在放屁，一具断头尸体破坏形象。
　　那么两个长在地上的脑袋，就不吓人啦？
　　“这家伙？”无头尸体抬出来的时候，苏队长看着一旁的脑袋，眯起了眼睛。“邪术杀人案的逃犯，谁杀的他？立功了，我记得是有赏金，多少枚来着。”
　　站在他身后的周芸，立即开口回道：“因为邪术杀人案情影响恶劣，加之各地清道夫追捕了很长一段时间。赏金从最早的金钱奖励，变为了灵气结晶。
　　并且因为其中一位受害者，是一位实力颇为强悍的奇人后代。这位奇人从最早的一枚灵气结晶，已经加价到四十枚了。”
　　闻得四十枚灵气结晶，封禹眼前顿时一亮。
　　领取了赏金，赔偿了守阳子后，自己还能留下二十枚，去掉买消息花得，能剩下不少。
　　赊刀人则是瞪着双眼，一副见了鬼的表情。
　　嘴里香喷喷的斋菜，当即变得索然无味，如同嚼蜡。
　　他都能想象，封禹脱困后会怎么对待自己。
　　你瞧！
　　他的眼睛不时瞟向装满了辣椒的木桶。
　　这是打算要给我来个“全家桶”啊。
　　一直是面无表情的封禹，对着一脸警惕的赊刀人露出了一个充满阳光的笑容。
　　只是为啥，感觉有点冷呢？
　　“刀我不要了行不行？”
　　赊刀人试探道，好汉不吃眼前亏，先虚与委蛇稳住封禹，才是头等大事。
　　“你也有今天！”
　　“封哥，昨夜的事情是我不好。四十枚灵气结晶，顺便救走小弟我如何？以后当牛做马，必定报答。”赊刀人厚着脸皮道，一点也不在意之前欠刀不还的事情。
　　“等着......”封禹意味深长的看了一眼赊刀人，把他看的心里毛毛的。
　　只是尚且没有得意多久，周芸下一句话直接把他的幻想给击碎了。
　　“赏金需要一段时日才能领到，咱们魔都清道夫早就让x给掏空了。专门运送一趟，四十枚又太少。”
　　“噗嗤！”
　　赊刀人哈哈大笑，幸灾乐祸的模样，让封禹恨得牙痒痒。
　　“抱歉，我我......我没有忍住......哈哈哈......”
　　这对难兄难弟，当真比道观内的道士们还要奇葩。
　　苏队长带着尸体走了，当然亦是开了一张价值四十枚灵气结晶的证明。
　　只要凭借这张证明，就能随时去往魔都清道夫的总部领取。
　　而赊刀人则是，当场坐蜡。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　可惜，他自己把自己的路给堵死了。
　　并且还搭建了一道水泥墙，墙头上面插满了玻璃碴子。
　　顺带着拉上了铁丝网，通上了高压电。
　　“笑啊！你怎么不笑了？现在轮到我笑了！”
　　不等封禹嘲笑赊刀人，守阳子走了过来。
　　“居士，虽然赔偿给了，但恐怕还要委屈你们一段时间。毕竟幽世裂隙一事，事关重大。所以老道在这里，给二位赔罪了。”
　　封禹：“......”
　　“哈哈哈！！笑死我了，交了钱也走不了。”赊刀人眼泪都笑出来了，你的赔偿了结又能怎样？不还得跟着我一起埋在土里？
　　“你笑个屁！起码过几天我能走，你呢？没钱，就一直埋着吧！”封禹反唇相讥，直接如同晴天霹雳，把赊刀人劈的外焦里嫩，呆愣在原地。
　　我......我居然没想到这一层。
　　“爸爸！！”赊刀人丢掉脸皮，痛哭流涕地喊道。
　　封禹：“？！”
　　这种羞于启齿，认贼作父的手段你都用的出来？
　　不要节操的赊刀人，嚎嚎大哭。
　　看的封禹都有点于心不忍了。
　　不待他开口说话，老道又张嘴了。
　　“这位赊居士，你的赔偿费已经从封居士的证明里面扣除了。所以你不必担心，事情过去后，我们一样会释放你的。”
　　哭泣声戛然而止，赊刀人一脸惊喜。
　　“哈哈哈，天不亡我。封禹，啊呸！”
　　这种有奶便是娘的做派，令社会经验不足的封禹，目瞪口呆。
　　当然他更心疼自己的灵气结晶。
　　只是老道，再次张口。
　　赊刀人得意的笑声突然僵住，封禹眼睛则是露出了希翼。
　　每次守阳子一说话，准是劈的他们‘花枝乱颤’。
　　根据规则，这下子应该轮到赊刀人挨劈了吧？
　　“x居士说了，等你们肯出来的时候。赊居士要给封居士写一张欠条，规定一年内还清。担保人，是老道我和x居士。所以赊居士，以后封居士就是你的债主了。”
　　“我我我......卧槽？！”赊刀人闻言呆若木鸡，还有这种操作？！

第164章 【慌啥！有我在呢】

　　蛇山，深夜。
　　月光洒下，将整座山渲染成了一片惨白无比的渗人颜色。
　　树林中传出的沙沙声，更是叫人不寒而栗。
　　通往山巅的石阶上，四位穿红戴绿的金童玉女，肩上扛着一顶轿子。
　　他们脚步飘忽，一步就能迈出三四米的距离。
　　这顶轿子奇特无比，看起来轻飘飘的，就跟纸糊的一般。
　　仿佛随便刮起大风，就能吹走。
　　山路两旁的树林中，一道黑色人头大小的物体，一闪而逝。
　　神虚观静室，一群人挤在屋内。
　　床上**个道士裹着被子，瑟瑟发抖。
　　道玄蹲在墙角，一脸的生无可恋。
　　在他的身旁，人脸向日葵依偎在他的怀里，渗人的脸上露出幸福的表情。
　　而贺晓天则是与老道，趴在门口警惕着有可能到来的危险。
　　“你确定黑市的消息，卖了十几笔出去？”
　　“当然，他们只是个消息渠道，怎么敢诓骗我这位道盟中人？”
　　守阳子一脸骄傲的说道，就差来个孔雀开屏瑟一下了。
　　“等吧，估计最近几天晚上，不能消停。”
　　话音落下，静室门外，突然响起一阵敲门声。
　　“当！”“当！”“当！”
　　“有人吗？我是来蛇山游玩的大学生，腿受伤了。不能下山，希望观主行个方便，休息一晚后明天朋友们就会来接我。当然不会白住，有偿。”
　　院外响起一个娇滴滴的声音，简直让人骨头都酥了。
　　光是听声音，就知道必然是一位美人。
　　院内埋在地里，只露出脑袋的赊刀人和封禹，齐齐打了一个寒颤。
　　至于是因为什么，那就不得而知了。
　　二人不敢说话，只能用眼神儿来交流。
　　‘兄弟，千万别说话。三更半夜有个大学生腿受伤不能下山，这话连愣头青都骗不了？’
　　‘我知道，不用你说。’
　　封禹颇有些恼羞成怒的瞪了一眼赊刀人，这种漏洞百出的说辞，我怎么可能会相信！
　　你瞧不起谁的智商呢！
　　屋内，老道拉着贺晓天的手臂，满脸通红的说道：“x居士，别去啊。明显是个陷阱，咱们等她自己按耐不住。”
　　贺晓天轻轻一拨，守阳子当即一屁股坐在地上。
　　他摇了摇头，搞得众人不明所以，接着一把推开房门走了出去。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　赊刀人看着封禹的目光，给了他一个无奈的眼神儿。
　　同时暗道贺晓天真是他的克星，自己刚刚装个比就被啪啪打脸。
　　“吱嘎！”
　　院门打开，一位身穿短裙的娇小女生，站在门口。
　　贺晓天鬼头鬼脑的四下打量了一遍，然后低声问道：“没有其他人了吧？”
　　“没有，就我一个。可以扶我进去吗？我不会白住的。”
　　“好！”
　　话音落下，不待女大学生露出笑容。
　　一只大手便狠狠的攥住了她的脖颈，然后将其拽了进去。
　　借着月光目睹了一切的两个脑袋，可谓是瞠目结舌。
　　这是什么操作？！
　　贺晓天宛如闪电，嗖的一声就窜进了静室。
　　屋内众人：“......”
　　大哥，你在不放手就要把她给掐死了！
　　“不要怕。”
　　一句话引得一群人齐翻白眼，能不怕吗？
　　杀人，是要犯法的。
　　“来来来，告诉我你是属于哪一个组织的？”
　　“......”
　　你特么倒是松手啊！！
　　“别在这里给老子装无辜，你以为披了一层人皮，我就看不出来你的底细了吗？瑟钰之源那帮女人的皮，应该跟你同出一个厂家。告诉我，否则有你受的。”
　　当初在古船上，贺晓天的慧眼都看不出人皮下隐藏的白骨怪异。
　　但是在经过一次晋级后，慧眼升了一个等级，加之破妄的属性。
　　几乎一眼就看破了女大学生的虚实。
　　别看外表美美哒，实际上这厮是个带把的家伙！
　　女学生依旧是一脸无辜，一双水灵灵的大眼睛雾气弥漫。
　　仿佛是在无声诉说着，你到底在说些什么，我根本听不懂。
　　“x居士，过份了！”
　　道宁不知何时，钻出了被子，站在床边双手叉腰，一脸正气凌然的呵斥道。
　　贺晓天不以为意，他看着女学生道：“你恐怕不知道道宁的胆小，在这种情况下，他不尿裤子已经算是胆大。出来斥责一位强者，绝对不是他能干得出来的。”
　　说完话，他攥着女大学生的左手上，燃起了一丝青色火焰。
　　不过很快，这一抹火焰就变成了熊熊烈焰。
　　女学生一脸痛苦，身上的皮肤和衣物，像是燃尽的蜡烛一般，不断滴淌着黄色的粘液。
　　可惜她的脖子被攥住，并不能通过喊叫出声，来发泄烈焰焚身的痛苦。
　　不消片刻，一个面容粗犷的男人，出现在众人面前。
　　卧槽？女装大佬！
　　网络上那些男扮女装都弱爆了好吗？
　　你们不过是弄一些道具，还有好看的衣服，化化妆罢了。
　　这位仁兄，直接用了一张人皮。
　　道宁整个人瞬间都不好了，这位说话娇滴滴，让人酥到骨子里的女学生。
　　竟然是个面容粗犷的男人？
　　想象自己刚刚的鸡儿动。
　　他居然对一个男人，有了反应。
　　我......
　　“呕......”
　　“啧啧，真惨。你说说你要是老老实实的配合我，至于遭这么些罪吗？这下好了，鸟都烧糊了吧？估计以后，要成为真正的女人了。”贺晓天看着昏迷的男人，一脸幸灾乐祸的说道。
　　亏他昏过去了，否则吐血三升都未必能平得了胸中怨气。
　　不待众人吐槽，他随手一抛。
　　“轰隆！”
　　赊刀人、封禹二人，看着自己对面的脑袋：“......”
　　得！
　　又多出来一位难兄难弟。
　　而且看着意思，是给我们分帮了？
　　“哇......”
　　漆黑脑袋吐出一口血，目测起码有三米高。
　　本来贺晓天青焰就可惜邪祟一类，加之被巨力轰入地面。
　　这人的伤势，根本抑制不住。
　　赊刀人和封禹算是遭了秧，当头淋了一脸。
　　我特么的！
　　“道宁，你刚刚说啥？我没听清楚。”贺晓天处理完裹着人皮的男子，转过头一脸微笑的对着干呕的胖道士问道。
　　“......”道宁其实自己也纳闷，明明很害怕x居士，刚才为啥就挺身而出，玩起了英雄救美的戏码呢！
　　然后，他双眼一翻，噗通一声就倒在了床上装死。
　　贺晓天一乐，你这厮演技不行啊。
　　他并没有怪罪道宁的意思，之前所做一切不过是男人的精神诱导。
　　老道无奈的看了一眼贺晓天，你是什么身份，老跟小辈开这种玩笑会吓死人的。
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　屋内众人身上突然窜起金色的火焰，胸口上的终极版护身符，不消片刻就燃烧为了灰烬。
　　守阳子眼珠子都瞪圆了。
　　护身符如此反应，只有一个情况。
　　一位实力很强的邪祟，降临了神虚观。
　　否则的话，终极版护身护起码能燃烧个十几分钟。
　　三秒的时间不到，卧槽啊！
　　果然瞎JB搅浑水，搅出来了一条“妖龙”。
　　“啪！”
　　贺晓天拍了拍老道的肩膀，笑道：“老阳，你慌啥？不是还有我呢吗？”

第165章 【闪开，老子要叠BUFF了！】

　　静室院外，四位穿红戴绿的金童玉女，扛着轿子脚下一动。
　　直接飞跃了两米高的院墙，从空中飘了进来。
　　在它们进来之后，院内的温度明显下降了好几个层次。
　　甚至有的地方，开始凝结冰霜。
　　感受最为深刻的无疑是赊刀人和封禹，二人脸上的血，都成了冰渣。
　　这都是什么烂事啊！
　　咋让都我们两个给摊上了呢？
　　正在门缝里往外观望的老道，浑身打了一个哆嗦。
　　“扎彩匠？怎么是这群邪异的玩意儿！”
　　贺晓天一头雾水，扎彩匠是个啥？
　　他只知道一个扎彩人，花圈店卖的上坟烧的那种。
　　“要不咱们还是静观其变吧？”守阳子干咽了一口唾沫，显然是不打算招惹院子里的纸人。“这帮家伙白天跟活人做生意，晚上跟死人做生意。
　　能量潮汐尚未涌现的时候，谁都不愿意跟他们打交道。我们道盟都是避而远之，生怕沾上。而且扎彩匠都是家传，不仅传承手艺，还有客户名单。
　　更别提现在世道变了，谁知道他们是不是变得更加邪门了？”
　　“老阳，你不敢不代表我不敢。何况，这是个大祸患。我可不想在接受启灵的时候，半路杀出几个纸人，让我功亏一篑。”贺晓天低声说道，话语中透露着不可置疑。
　　他与守阳子的交易，除了灵气结晶方面。
　　还有就是老道要给他启灵，帮助贺晓天踏上修道的路途。
　　武道，不会放弃。
　　神奇的道术，他更是要学习！
　　况且习武有系统，只要有充足的经验值，根本不耽误时间。
　　可惜一些道经无法扫描，要不然也不会让守阳子为他启灵了。
　　所以贺晓天要保证，一点意外都不能出现。
　　万一断了道术的路，哭都没地方哭去。
　　至于所谓的家传，都是狗屁！
　　好几位BOSS都倒在了他的铁锤之下，想要靠一个扎彩匠的名头吓退他贺晓天。
　　不可能！天王老子来了也不行，他说的！
　　“屋内的诸位，蛇山幽世裂隙的能量潮汐我要了。放心，奴家不会白用。赏你们五百枚灵气结晶，如何？”清脆的女声响起，语气中不带有一丝阴森。完全跟诡异，搭不上边。
　　只是口气着实让人生气，居然用赏字。
　　静室内的老道，气的吹胡子瞪眼。
　　不过下一秒便是浓浓的羡慕，尼玛的扎彩匠，都好有钱啊！
　　开口闭口便是五百枚灵气结晶。
　　唉！
　　可惜扎彩这玩意儿，是需要手艺，以及特殊方法的。
　　否则扎出来的纸人、房子什么的，烧了对于鬼也是无用。
　　“马丹，我x从未如此让人小觑。赏我？”
　　话音落下，贺晓天自空间中拿出了一人大小的两柄铁锤。
　　随后整个人宛如炮弹出膛，轰隆一声就撞碎了房门，直冲纸轿而去。
　　布满血色花纹的邪异巨锤，高高举起。
　　可以想象，一旦落下，必然是石破惊天的一击。
　　四位穿红戴绿的金童玉女一瞧，脚下立即一动，轻飘飘的向右侧闪躲。
　　“轰隆！！”
　　青石地板崩裂，碎石激射四周。
　　赊刀人与封禹二人，一脸麻麦皮。
　　老大，我们还在院子里面埋着呢！
　　您老人家下手轻点，这要是射中脑袋，不得当场玩完？
　　然后就跟乌鸦嘴一般，数十块碎石，飙射两人。
　　“......”
　　完犊子了。
　　“当！”“当！”“当！”
　　当石子快要射中他们的时候，二人头颅闪烁起一片金光。
　　脑袋就跟钢铁锻造，发出当当之音。
　　两个人突然想起来了，快要入夜的时候。
　　贺晓天给他们的后脑勺上，一人贴了一张道符来着。
　　但是对面那位女装大佬，可就惨了。
　　耳朵都被打飞了一只。
　　可是这厮的运气，出乎意料的好。
　　竟然没有任何一颗石子，击中他的脸。
　　要不然的话，赊刀人、封禹可以看一场免费的西瓜爆炸。
　　顺便沐浴一下，碎骨混合脑浆的血雨。
　　“真是个暴躁的男人。”
　　纸轿内传出女声，似乎对于贺晓天，一点都不畏惧。
　　反而是一种大权在握，尽在掌握之中的态度。
　　贺晓天皱了皱眉，他很讨厌这种语气。
　　上一个门先生，已经被他活生生锤爆了！
　　这一次想必，也不会有例外。
　　“如果只有这点实力的话，我想你们还是接受奴家的赏赐为好。否则观内大小道士，全部死绝，岂不可惜？”
　　火大呀！
　　守阳子的火气，蹭蹭往上涨。
　　虽然不愿意招惹邪门的扎彩匠世家，但我们道盟也不是吃素的！
　　何况老道我偷了师兄一箱子道符，真要拼命，鹿死谁手，尚未可知！
　　“这点实力？”
　　贺晓天看了看自己的身体，哑然失笑。
　　自己不过是使用缩骨功，化作常人大小，这就被小瞧了？
　　“咔咔咔！！”
　　想及此处，不在抑制。
　　他的体格就像是吹气球一般，胀大起来。
　　很快就突破了两米的身高，胳膊上的腱子肉，令人瞠目结舌。
　　如此身高，配上两柄铁锤，威势当真无两。
　　宛如古代绝世猛将，浑身上下透露着一股凶悍之气。
　　“金身无罩！”
　　“护体铜衣！”
　　“择人而噬！”
　　“烈日惊天！”
　　金色物质自毛孔中流出，覆盖全身，恍如罗汉下凡。
　　铜色衣襟凭空自生，披挂在身。
　　那闪烁着的铜光，便知晓其坚硬无比。
　　双目爆射灰芒，气势凭空大增。
　　在场之人，仿佛看见了一头猛虎，正自山上冲下。
　　无人胆敢，略其锋芒。
　　最后一轮好似太阳的火球，从贺晓天脑后升起。
　　院内的阴寒之气，瞬息之间扫荡一空。
　　抬着轿子的金童玉女，始终面无表情的脸，露出了一丝痛苦之色。
　　他们不断后退，退出了烈日惊天笼罩的范围，才算好了不少。
　　这个时候别说纸轿内的女人一脸懵逼。
　　静室内正准备出手的守阳子，手中的道符僵在半空。
　　道玄身边的人脸向日葵，更是缩进了他的怀里，死活不肯出来。
　　当初就知道贺晓天不好惹，可是没想到，凶悍到了这等地步。
　　至于赊刀人和封禹，则是在怀疑人生。
　　前者想到的是原来爆锤诡人的时候，人家压根没有火力全开。
　　后者一直怀疑昨天晚上，自己脑子抽了。
　　要不然为何会对这位猛人出手？
　　看现在贺晓天的状态，一只手就能打爆所有啊！！

第166章 【干就完了】

　　“小娘子，准备好了吗？我这就要上了，你一定要抗住啊，否则我的快感就没有那么强烈啦！”贺晓天的话令在场左右人翻起了白眼，我们怀疑你这厮在开车，但是没有证据。
　　“等等，价钱可以谈。”纸轿内女声再次传出，此时不同于刚刚，语气没有了高高在上，大权在握。反而是在商量，似乎是认同了贺晓天有资格与她谈判。
　　其实对于不差钱的扎彩匠世家来说，能用灵气结晶解决的问题，都不是问题。
　　能够避免动手，绝对不会动手。
　　可惜的是，贺晓天是什么人？
　　活脱脱的莽夫一个！
　　谈判？
　　不存在的，干就完了。
　　要么我把你打死，要么你把我打死。
　　没得谈！
　　“我谈尼玛啊！”
　　话音落下，炮弹再次出膛。
　　崩碎的青石地板，遭受无情碾压，顷刻间化作碎末。
　　贺晓天所过之处，土地俱是向两边翻滚。
　　像是一头暴怒的上古蛮牛，硬生生犁出了一条沟渠。
　　守阳子登时反应过来，一脸欲哭无泪。
　　马丹啊！
　　我的道观呀！
　　这得花多少钱，才能修好？
　　“咕咚！”
　　赊刀人封禹二人，干咽了一口唾沫。
　　两个人对于贺晓天这种狂暴的战斗风格，依旧很是震撼。
　　虽然能量潮汐开启了半年有余，但是除了那几位老天爷青睐的天选之人外。
　　压根就没听说过，谁的实力增长如此之快。
　　一瞬间，他们怀疑贺晓天这家伙是某个势力的传人。
　　因为只有一些非常古老的组织，才在百年前拥有幽世裂隙。
　　不错！
　　百年前就有幽世裂隙出世，只不过无法与现在的相提并论。
　　赊刀人从自己的师父处得知，百年前最大的幽世裂隙，不过仅仅只有拇指大小粗细。
　　大多数都是一个指头大小的洞，喷涌的阴气，少得可怜。
　　纵然能够辅助人的修炼，只是能量太少。
　　如果拿到现在来互相比较，百年前在裂隙面前修炼十天，都比不上现在随便找个地方，修炼三天。
　　更别提人类大小，甚至更大的幽世裂隙了。
　　他们两个根本没有联想到，贺晓天其实是个挂比的可能。
　　因为，这种解释比特么猜想的更不靠谱。
　　四位金童玉女面对贺晓天狂暴的攻击，只能尽量闪躲。
　　或许是纸人，重量较轻的缘故。
　　在两把重锤的横扫下，每每关键时刻躲过。
　　“嗖！”
　　一柄铁锤飞射，锤头上的尖刺，在月光的照映下，闪烁着森森寒芒。
　　纸轿跃起，再次避开。
　　“轰！”
　　与此同时，另一柄铁锤自空中倒悬而下。
　　杀招，在这一瞬间降临！
　　第一并重锤，不过是诱饵罢了。
　　正是为了让他们跃起，处于空中时，无处借力，避无可避。
　　就跟华阳路惨死的幽世武者一般，一锤爆头！
　　四位金童玉女见此，定格的表情露出惊骇。
　　随后其中一位，居然飞身扑了过去，打算以身饲锤。
　　“当！！”
　　“嗯？”贺晓天感觉自己的铁锤，就跟砸中了百锻精刚一般。
　　可惜，哪怕是千锻的钢铁。
　　在八万余斤的力量面前，脆弱的也跟一张白纸，没有任何区别。
　　“轰！！”
　　重锤撕裂纸人，浓郁的黑色气体自其中涌出。
　　几乎是在眨眼间，布满了整个静室及院子。
　　月光被遮蔽，变得伸手不见五指。
　　贺晓天高达30点的精神力涌出，布满院内。
　　身后一个浓妆艳抹的纸人，拿着一把纸做的剪刀，悄无声息的飘到了他的身后，剪向了其脖颈。
　　“锵！”
　　金铁交鸣之音爆发，竟然有点点火星字二者间擦出。
　　贺晓天转头，笑着对纸人道：“你的剪子还不够锋利呀！”
　　不待纸人有所动作，一柄血色巨锤自黑暗中飞出。
　　轰隆一声，将之击成了一地纸片。
　　而黑暗变得，愈加浓郁了。
　　此锤正是刚刚的诱饵，贺晓天微微扯动便飞了回来。
　　“有意思，纸做的剪子竟然跟真的无二。扎彩匠，越来越有意思了。”贺晓天这一趟佘山之行，算是见识了在华国大地上的特殊职业。
　　先有祖师疑似鬼谷子的赊刀人，后有刽子手后代。
　　今天又跑出来能够钻进人皮伪装的男人，可惜不知道他的职业。
　　“我们罢手如何？幽世裂隙的能量潮汐，你我二人各自一半。”纸轿主人的声音，自黑暗中响起。她认怂了，不得不承认贺晓天的实力着实强悍，让其无可奈何。
　　以往的纸人，无往不利。
　　有很多对头，都死在了她这四个贴身纸人上。
　　但贺晓天的力气太大了，随随便便挨上一锤。
　　侥是以纸人的惊人防御力，都被无情打爆。
　　并且这厮的身体，比她的纸人还要硬。
　　纸轿主人甚至怀疑，贺晓天其实不是人，他只是某种不知名怪异的伪装。
　　“好啊，你出来吧。”
　　贺晓天想也不想，一口答应下来。
　　“......”
　　你特么骗纸人呢？！
　　考虑都不考虑，直接就应下。
　　她要是信了，那就是一头猪！
　　赊刀人和封禹，二人正在瑟瑟发抖。
　　无他，纸轿就在两人的身后。
　　要不是脑袋上顶着一片金光，他们恨不得把自己缩到地心去。
　　万一贺晓天失手，一锤子砸中他们的脑袋。
　　想都不敢想。
　　纸轿剩余的两个纸人，不知何时掏出了两柄长弓。
　　当然，一样是纸扎的。
　　上面的纸剑，不断吞吐着黑色的雾气。
　　似乎是在蓄力，当飞射出去的时候，便会露出獠牙，一击必杀。
　　谁也没有注意到，静室院墙上，一颗人头正在兴致勃勃的观望着战斗。
　　对，没错，是一颗人头！
　　“嗖！”“嗖！”
　　细微的破空声乍起，贺晓天双目闪烁着金光。
　　几乎是在纸人放开弓弦的时候，纸扎的箭矢便来到了他的后脑勺。
　　然后这家伙，猛地一蹲。
　　箭矢破空而去。
　　院墙上的人头，双目当即圆睁。
　　怎么奔着我来了？！
　　紧接着顾不得思考，他张开嘴，在箭矢钻进的刹那间，上下颚狠狠一咬。
　　“咔擦！”“咔擦！”“咔擦！”
　　箭矢立即被嚼的粉碎。
　　“嗝！”
　　人头吃完后，居然打了一个饱嗝？
　　我能看见经验值

第167章 【撂狠话谁不会呀！】

　　纸轿主人没想到，自己两个金童玉女射出的箭矢，居然射出来一个‘第三者插足’。
　　“谁？！”
　　人头一见如此，顿感大事不妙。
　　他只是来侦察敌情，顺便看看有没有便宜可捡。
　　可不是来拼命，互相厮杀决出最后一人的。
　　何况扎彩匠世家不好惹，手段诡异着呢！
　　院子里臂上能跑马的猛男，更别提了。
　　不是不好对付，而是谁对付谁死。
　　人头悬浮，就要离开。
　　但是贺晓天，没有给他这个机会。
　　黑雾之中，一张大手猛地窜出，手指狠狠地扣在了他的天灵盖上。
　　“别想耍花招，否则抓爆你的脑袋。”
　　自打跟纸轿主人开始争斗时，便发现了这个在暗中观察的玩意儿。
　　害怕惊动这家伙，导致其逃跑。
　　暂时按耐住了动手的心思。
　　之后，借助纸人射来的箭矢，贺晓天紧随其后跟了上去。
　　就在人头打嗝的时候，他便已经来到了墙下。
　　人头感受着头骨上的力量，当即变得老老实实，不敢造次。
　　“大哥，我就是出来打个酱油。要不你把我放了，你和轿子里的小娘子继续？”
　　“轰！！”
　　贺晓天撇了撇嘴，随手一甩，激射静室。
　　“老阳，把他给我看好了。”
　　话音落下，守阳子当即察觉到，自己手里好像多了个东西。
　　然后他低头一瞧。
　　“......”
　　一个人头，正在献媚的看着他。
　　几乎在那一瞬间，他的心脏都要停止了跳动。
　　大半夜的院子里埋着三个人，还有个邪门无比的扎彩匠。
　　手里突然出现的人头，别说一般人顶不住，守阳子这个修道的都有点接受不了。
　　自从贺晓天坐镇神虚观，事情就变得越来越不受控制，每天都在挑战他的心理承受能力。
　　“爷，商量商量，放了我呗？”
　　静室内床上的一众道士，齐翻白眼昏了过去。
　　缩在角落里瑟瑟发抖的道玄，更是一脸紧张的攥住了人脸向日葵的......脖颈？
　　“叽里咕噜！”
　　显然向日葵，有些无法呼吸。
　　老道随手一掏，拿出一张镇尸符，打算贴在人头的脑门上。
　　大半夜的一个人头讨好你，害怕不？
　　“噗！”
　　人头开口，一团黑烟直奔守阳子口鼻而去。
　　“嗡！”
　　金光绽放，黑烟像是遇见了克星，瞬息之间冰雪消融。
　　“嗯？！”
　　人头眼睛圆睁，没想到自己的术法，居然失败了。
　　“姥姥的！！”
　　老道气的火冒三丈，在X手里你乖巧的跟孙子似得，不敢施展手段。
　　轮到我了，你就觉得我好欺负是吧？
　　亏得穿上了符衣，防御无双。
　　要不然中招，肯定大事不妙。
　　“啪！”
　　镇尸符狠狠拍在了人头脑门上，登时他脸上的表情就定格下来。
　　“走你！”
　　守阳子一松，人头向下坠落。
　　然后右脚一动，狠狠地踹在了他的脸上。
　　“砰！”
　　人头飞入衣柜。
　　老道做完这一切，拍了拍手，同时院子内的战斗已经进入了白热化。
　　贺晓天两柄大锤舞的是虎虎生风，整个人宛如饿狼，穷追猛打纸轿。
　　余下的金童玉女，想要离开神虚观。
　　可惜他不给机会！
　　每次都让贺晓天利用重锤逼了回来。
　　并且纸轿的活动范围，愈加愈小。
　　相信再过片刻，生擒活捉都不是问题。
　　“壮士，我们商量商量。做人留一线，日后好相见。”纸轿内女声传出，语气急促。
　　能不着急吗？
　　剩下的两个纸人，岌岌可危。
　　随时都有被锤爆的风险。
　　骤时，她孤家寡人怎么和贺晓天对抗？
　　估摸着，一样逃不过挨锤的下场。
　　“壮你妹！现代社会，拿古人那一套跟老子玩？”至于所谓的做人留一线，日后好相见。你脑子没病吧？干完这一票，我巴不得永远不和你们相见。
　　贺晓天不仅没有罢手，攻势反而更加的狂暴了。
　　他仿佛化身海上的暴风雨，而纸轿则是一叶扁舟。
　　好似下一秒，就会倾覆，粉身碎骨埋葬在深不见底的海底。
　　赊刀人与封禹，脑袋抖得那叫一个厉害。
　　二人的战场，正是他们的周围。
　　任何一方有所失误，都够他们喝上一壶。
　　尤其是贺晓天的大锤子，轰在地上，耳朵都被震得嗡嗡作响。
　　“轰！！”
　　抬着纸轿的一个纸人，不慎之下，正面挨了一锤。
　　漫天碎纸炸开，黑色雾气变得浓郁三分。
　　“化元归一！”
　　随着娇喝声响起，漫天黑气涌动，一股脑的钻进了余下的纸人身体中。
　　之后这纸人像是受到了加持，通体乌黑，闪烁着淡淡的乌光。
　　“缠住他！”
　　纸轿内女子发出命令，然后轿子飞向院墙，欲要逃跑。
　　她有信心最后一个纸人，能够阻挡贺晓天的脚步。
　　因为这是她们家族，引以为傲的秘法。
　　靠着这一招，可是杀过不少的强敌啊！
　　贺晓天看着扑过来的乌黑纸人，双眼一亮。
　　不怕敌人和他正面刚，就怕对手打游击。
　　因为没有人，可以正面刚嬴他！
　　这是对于自己力量的自信。
　　“来得好！”
　　手中铁锤高高举起，脚下一动，整个人如同是炮弹出膛，狂风都好像被他给撕裂。
　　“轰隆！！”
　　一击，与铁锤亲密接触的乌黑纸人，直接炸裂。
　　不待黑色雾气彻底覆盖整座小院，贺晓天却是窜向了纸轿。
　　“变态！！”
　　纸轿主人感受着自己的纸人在一瞬间被击爆，恨恨的骂了一句。
　　经过加持的乌黑纸人，实力起码是潜龙境巅峰。
　　只差一步就能进入蜕龙境。
　　别说现世，哪怕是清道夫那帮资源充足的家伙，都没有多少这种等级的高手。
　　结果，贺晓天一锤子就给干爆了。
　　她还能说什么？！
　　从战斗开始，这个人就一直在刷新她的三观，以及对于其实力的估计。
　　“遁！！”
　　一股子黑气，自轿子内涌出，迅速包裹整个轿身。
　　而后纸轿突然缩小，很快就变得手掌一般大。
　　“你给老娘等着！”
　　为了能够逃跑，她豁着损伤元气的代价，施展了此刻不能使用的术法。
　　于是，把贺晓天给恨上了。
　　“想跑？美得你！！”
　　话音落下，四百多年的内力狂涌而出。
　　“顽石封气！”
　　我能看见经验值

第168章 【红手绢】

　　土黄色巨石虚影降临，瞬息之间包裹了巴掌大小的纸轿。
　　并且在贺晓天的控制下，迅速收缩。
　　不消片刻，一个拳头大小由内力凝结的石块落入其手中。
　　“放我出去！”
　　一丝丝若有若无的声音，自内里传出。
　　贺晓天扣了扣耳朵，吹了个口哨。
　　“打完收工。”
　　自打顽石封气+10后，他就能把内力凝结为实质。
　　当然只是在使用这个特殊属性的时候可以，其余情况下，依然不行。
　　待到他返回静室的时候，一片金光闪现。
　　随后整个院子的黑色雾气，顷刻间烟消云散。
　　“人头呢？”
　　“柜子里。”
　　守阳子指着靠墙的衣柜说道，贺晓天走了过去，伸手掏了两下，拿出一个脑门上贴着符纸的人头。
　　“这两个东西交给你，一定要看好，不要让他们趁机逃走。”
　　之后，二人继续蹲守，等待着一些不速之客。
　　第二天，天光放亮。
　　老道靠着破碎的房门，打了一个哈欠。
　　“我说，X居士。这都一宿了，咱们吃个斋饭睡个觉可好？”
　　他都多大岁数了？
　　贺晓天非得让自己跟着一同守夜。
　　拜托，你年轻力壮的，精力旺盛，一宿不睡屁事没有。
　　道爷我是真的挺不住了！
　　“行吧，你去睡。我审一审这个人头和纸人，今天晚上按时跟我守夜。”贺晓天看着从东方升起的红日，点了点头说道。
　　老道听了前半句，心里美滋滋的。
　　终于能吃口热乎饭菜，然后美美的去睡上一觉。
　　结果后半句，差点没让他脚下一滑，摔倒在地。
　　什么玩意儿？
　　晚上还要守夜？
　　你弄死我得了！
　　不过看了看靠在墙上，抱着人脸向日葵睡得香甜的道玄。
　　守阳子咬了咬牙，为了徒弟我就不跟你一般见识啦。
　　贺晓天拿下人头脑门上的符纸，拍了拍他的脸。
　　“呼噜......呼噜......”
　　“......”
　　身为俘虏你倒是挺滋润，居然睡了一宿。
　　“醒醒，天亮了。”
　　“呼噜......呼噜......”
　　贺晓天想了想举起右手，狠狠的扇了下去。
　　“啪！”
　　“谁？！”
　　人头怒目圆睁，不知道老子有起床气吗？
　　“我。”
　　“？？？”
　　他看着贺晓天，面色立即一变，登时变得献媚起来。
　　“爷，昨夜我只是路过。看见这观内轰隆响声，不由自主的就跑过来看个热闹。您看，是不是放了我？”态度转变，比之川剧变脸毫不逊色。
　　“我问你答，回答满意的话，我考虑考虑。但是我如果觉得你的回答有问题，那么就抱歉了，直接送你归西去灵山当沙弥。”话音落下，人头立即点头表示同意。
　　“爷，您放心，我绝对知无不言。”
　　“你到底是个什么东西？”贺晓天出声问道，你要是人头是个邪祟或者怪异，他身上却是没有那种阴气。反而言谈举止，跟个正常人没有差别。
　　只是就一个脑袋，没有身子。
　　你说他是个人，鬼都不承认！
　　“爷，我是个人，真的是个人。只不过会点戏法，这个叫做飞头术。”随后人脑滔滔不绝，讲述起了自己究竟源自哪里。
　　原来人头是红手绢门的传人，那什么是红手绢呢？
　　其实说白了，就是华国古代的戏法师。
　　相传红手绢一门的祖师，乃是汉末奇女子红衣。
　　所谓的红衣，并不是她真正的名字，只是一个外号罢了。
　　并且在野史札记中，亦是有对此女的介绍。
　　虽然只有寥寥几句，但是外八行的许多传说中，倒是多有她的通天幻术。
　　传闻红衣曾街头卖艺，取麻绳一根拿在手中，抖手之间麻绳就如竹竿笔直的立在地上，随后她顺着麻绳攀爬而上，绳索极长，举目难见其顶。
　　周围的看客见她上去后好久都不下来，有大胆之人便去拉那根立在地上的麻绳。谁知一碰之下，麻绳竟然瘫软下来，而爬到绳顶之人已不知去向。
　　贺晓天摸着下巴，这个故事好像在哪里听说过呢？
　　“等会儿，你是不是忽悠我没有看过，蒲松龄《聊斋志异》里的《偷桃》？除了没有肢解的小孩，又把小孩给复原外。基本上，一模一样啊！”
　　人头欲哭无泪，大爷啊，人家蒲松龄是清代人。我的祖师是汉末之人，他知道这个戏法后经过艺术加工写出来，有什么稀奇的？
　　“爷，我真的没有骗你。我确实是红手绢，要是不信的话，幻、丹、剑、豆、环。您随便挑出来一个，我给您表演一番。”
　　你说尼玛呢？
　　你就一个人头，给我表演吞剑那还不是轻而易举。
　　“算了，你来蛇山是为了幽世裂隙？”
　　“是是是，爷。除此以外，我是真的没有恶意。一些徘徊在蛇山的邪道之人和邪祟，都让我给灭了。而且纸轿的主人，她同样出手干掉了不少人。”
　　“你能保证，你杀得都是坏人？”
　　“肯定啊，养鬼的有几个好人？尤其是面含煞气，一身怨念肉眼可见的厉鬼。这种人不是邪道，难不成还能是正道中人？”人头确信无比地回道。
　　“好吧，我信了。”不管怎么说，贺晓天确实没有从他的身上察觉到任何的恶意。回答的时候，都是对视双眼，没有一丝闪躲和迟疑。
　　如果真的被骗，只能说这位红手绢传人，比奥斯卡影帝还要牛。
　　话说回来，有这个演技变个毛线的戏法，出去演戏赚钱好不好？
　　“嘿嘿，爷。您看我如此配合，更是知无不言，言无不尽。老底啥的，全部交代，没有任何隐瞒。您能不能现在，把我给放了。我这个飞头术，最多能保持七天。七天过后，就要嗝屁。”
　　人头不知道，他给出的具体时间，让贺晓天改变了想法。
　　“既然如此，那么就在七天之后放你离开。”
　　“？！”人头立即急了，先前不是答应好了，我说实话就放我走吗？“爷，您可不能这样。”
　　“我那样了？”贺晓天微微一笑，反问道。
　　“您不是说了，只要我老实配合，就放我离开的嘛？”
　　“我说的是考虑考虑，现在我考虑好了。暂时不放你离开，怎么的你有意见？”
　　“......”
　　好吧，你赢了。
　　我能看见经验值

第169章 【来呀，互相算计呀！】

　　戏法师张了张嘴，你说的好有道理，我竟无言以对......个屁呀！
　　“啪！”
　　贺晓天不理会欲哭无泪的人头，直接又把黄色符纸贴在了他的脑门上。
　　然后右手抛出一个弧度，重新送他进入了衣柜。
　　“小娘子，该咱们谈谈了。”话音落下，他的双眼瞄向了由内力凝结出来的土块。
　　“混蛋，放我出去。”巴掌大小的纸轿，传出愤怒的女声。“只要我今天晚上不回去，家里便会来人，到时候有你好受的。”
　　这确实是个麻烦！
　　谁也不清楚，扎彩匠世家到底有没有强者。
　　万一来个类似食王全胜时期的人物，恐怕够他喝上一壶。
　　“小娘子不要如此暴躁，我们可以合作的。”贺晓天凑上前，低声说道。“只要你能配合我，我以x名义起誓，幽世裂隙的能量潮汐，有你一份。”
　　纸轿突然安静下来，似乎是在思考他的话。
　　贺晓天嘴角勾起一抹笑容，小孩子才讲对错，大人们则是权衡利弊。
　　相信在能量潮汐的诱惑下，纸轿能够做出正确的选择。
　　而他亦是能展开，第二个计划。
　　扎彩匠小娘子的出现，算是为他心目中的算计，弥补上了最后一块短板。
　　否则以贺晓天的脾气，早就捏爆她了，还能安安静静跟你谈条件？
　　天真！！
　　思索半天，纸轿还是妥协了，她答应了贺晓天。
　　能量潮汐对于她来说很重要，至于事情过去后，总有机会与这个男人算账。
　　但是显然，纸轿小娘子并不了解贺晓天这个人。
　　他的便宜能给别人占？
　　呵呵！
　　女子给贺晓天下了同心结，所谓同心结，便是将二人连接在一起。
　　任何一人受伤，伤势都会作用在缔造了同心结的另一个人身上。
　　而在她无有后顾之忧后，立即传给了家族安全的信号，表示自己在这里没有危险。
　　随后自纸轿中，飘出了一个纸人。
　　这个纸人仔细一看，居然和贺晓天长得一模一样。
　　猛一接触空气，无故膨胀，直至变得跟他一般大小。
　　从外表上来看，没有一丝纸质感，反倒是如同真人。
　　说话的声音，言谈举止，更是毫无破绽。
　　如果贺晓天不是亲眼看见，打死他都不信。
　　不得不说，这些古代诡异职业，确实有两把刷子。
　　一连过了几天，神虚观安静的可怕。
　　别说邪祟，哪怕是一些游客都没有再次登山来上香。
　　其实很正常，一些藏在暗处的人，经历了一场戏法师和扎彩匠的屠杀。
　　该跑的都跑了。
　　即便有一些不甘心，事后返回来的人。
　　一看戏法师与扎彩匠，再也没有下山。
　　是个人都明白，神虚观是龙潭虎穴，进不得！
　　五天的时间一过，大家一看，得了！
　　都不用打着歪主意了。
　　能量潮汐都过去了，盯着一座破道观有个屁用？
　　幽世裂隙好归好，但只要不是蠢货都清楚，道盟是不会放过一个修炼圣地的。
　　与其被驱逐，或是击杀，还不如早点退场。
　　于是，该走的不该走的，全都一哄而散。
　　各回各家，各找各妈。
　　晚上，卦师预言幽世裂隙开启的这一天。
　　守阳子再次问道：“你真的说服了扎彩匠？放她离开，而不是偷偷摸摸一掌打爆？”
　　纸人贺晓天瞥了一眼老道，无奈回道：“你究竟要让我说多少次，你才会相信？你都说了这帮家伙不好惹，我有毛病杀她？”
　　“没有就好，没有就好。我跟你说，这帮人邪着呢！根本无法真正的杀死他们，以前不是没人招惹过。但杀了一次又一次，他们总是又出来。
　　所以许多人都在传，他们有不死之法。这也是为什么老道我背靠道盟，却不愿意跟她结梁子的原因。至于戏法师，杀了都无所谓。”
　　可怜的人头，在守阳子心里的地位，还不如一株人脸向日葵。
　　最近几天一直躲在衣柜里，只有晚上出去偷吃的贺晓天，抽了抽眼皮。
　　看着自己身旁脑门上，贴着符纸的戏法师，颇为无语。
　　弄了半天，你们红手绢在江湖上的地位，这么低呀！
　　还不如个卖花圈的！！
　　在他手里，还捏着封印小娘子的顽石封气。
　　反正自从下了同心结，纸轿几乎对于他言听计从。
　　贺晓天心里跟明镜一般，这个女人藏着鬼，指不定正在准备着什么，背后阴他一把。
　　毕竟同心结是出自她的手，说没有办法在一瞬间解除，谁信呢？
　　可惜的是，任凭你奸似鬼，也得喝我x的洗脚水。
　　等着吧，等我把幕后的东西引出来，便是你无用之时。
　　贺晓天颇有深意的看了一眼，土黄色内力凝结的石块。
　　时至午夜，当凌晨到来的那一刻。
　　静室内的空间，突然绽开了一道缝隙。
　　里面黑漆漆的，无穷无尽的阴气喷涌而出，与现世的阳气混合，化为浓郁的灵气。
　　能量潮汐，出现了！！
　　院内埋着的三个人头，俱是露出了渴望的表情。
　　妈了蛋的，只能缩在地里干瞪眼，难受啊。
　　“醒醒，你憋了这么些天，不正是等现在这一刻吗？”贺晓天在柜子里，拍了拍戏法师的脑袋。
　　人头一动不动，就跟死了一样。
　　“别装了，守阳子的镇尸符对你用处不大。其实你从我把你掏出来，发现你在打呼噜时就觉得你有猫腻。最近这些天，是不是很难受啊？
　　我一直待在柜子里，让你无处可逃，更没有机会抢夺机缘。”贺晓天藏在神虚观内，任何一处地方都可以，但是他偏偏选择了衣柜。
　　“好吧，你赢了，你真的赢了。”戏法师见此，无奈的睁开了眼睛。合着自己算是白演了这么些天，一直都在人家的算计之下。
　　唉，那晚就不应该睡觉。
　　纸人贺晓天，老道还有道玄，以及人脸向日葵三人一怪出现在静室。
　　这一处睡房，早就闲置。
　　用道士们的话来说，院外迈着三个人，衣柜里还有个人头，此情此景谁有心思睡觉！
　　“道玄，衣服脱了！”
　　“叽里咕噜！”不等道玄说话，人脸向日葵怪叫一声，似乎是迫不及待。

第170章 【螳螂捕蝉，黄雀在后】

　　道玄他能怎么办？他只好照做。
　　只是在脱衣服之前，他一脚把人脸向日葵踹出了静室。
　　通过最近几天的接触，算是勉勉强强接受了这一株奇葩。
　　人脸向日葵别看长得吓人，实际上这厮非常胆小。
　　有个风吹早动，就往道玄的怀里钻，怕得要命。
　　实在不行，直接躺在地上装死。
　　甚至有时候，让人产生了怪异不过如此的错觉。
　　当然这仅仅只是向日葵怂罢了，要是真的遇见怪异，该跑还是得跑。
　　正面硬刚，相信我你一定会死的很惨。
　　守阳子熟练的拿出狼毫笔，朱砂墨块，还有一碗公鸡血。
　　他将三者倒入盘中，不断搅拌。
　　“X居士，道家启灵，需要借助一些符咒。而这符咒却是要刻画在人体表面，增加成功率。虽然现世可以修炼，但是始终比不上在幽世裂隙出现时的能量潮汐。
　　骤时，借助朱、墨、血三者画下的符咒，便可以百分之百启灵成功。而且这符咒老道我暗中画了许多次，一次撑死了十分钟。
　　待我徒道玄功成，便立即为你启灵。”
　　老道说着话，已经均匀的混合好了朱砂、墨块、公鸡血。
　　他手握狼毫笔沾了一沾，随后笔走龙蛇，在道玄身上刻画符咒。
　　一个个令人头大，不明所以的奇特符号，接连出现。
　　看的纸人贺晓天头都快炸了。
　　十分钟过后，道玄浑身上下，都布满了符咒。
　　而幽世裂隙，一股一胀，突然间变得巨大无比，起码有半人大小。
　　“嗡！！”
　　守阳子右手向怀中一掏，数十张道符拿出，随手一抛。
　　此间静室墙壁门窗，俱是贴上了符纸。
　　在那一瞬间，浓郁至极，甚至令人陶醉的灵气彻底爆开。
　　房屋内的道符，散发着淡淡的黄晕，将想要涌出的灵气，全部挡在内里。
　　戏法师双眼圆睁，露出惊喜的表情。
　　可惜不待他有所动作，贺晓天的脑瓜崩随之而来。
　　崩！
　　一声轻微的响动过后，人头当即昏了过去。
　　在他闭上双眼的时候，心里面填满了无穷怨念。
　　道玄身上的血色符号，接触到灵气，开始闪烁着金光。
　　大批的灵气涌入其体内，为其开辟法力源泉。
　　半个小时过后，道玄身上的血色符号绽放出无穷金芒。
　　随后紧紧一缩，彻底隐入了其皮肤之下。
　　“呼！”
　　道玄起身，他的双眼炯炯有神，跟先前相比，完全不可同日而语。
　　整个人多出了一丝灵气，缥缈的感觉。
　　恍如道家高人在世，发生了惊人的蜕变。
　　“哈哈哈，全身血纹，居然尽是隐入皮肤，可见你是个天才！当属我道盟，第一天才。”老道很高兴，兴奋的就跟喝了炫迈一般，根本停不下来。
　　“这还有说道？”纸人贺晓天问道。
　　“当然！血纹隐去十之二三，便算是成功启灵。可效果也就一般般，普普通通。一辈子勉勉强强，能画个道符都算是上辈子积德，这辈子勤勉有加。
　　若是能有十之四五，可以说是满意。起码能够幻想一下，成为一个真正的道士。但凡达到十之六七者，说上一句千里挑一，都不为过，乃是实打实的小天才。
　　若有十之八九，肯定是天才！我们正一派，尚未出现过多少。而今道玄，十成十。这是什么？三清开眼，合该我守阳子门下传承道门。”
　　躲在柜子里的贺晓天翻了翻白眼，至于这么兴奋吗？
　　他不清楚那种盼了许多年，终于成功的喜悦。
　　“师父，我这脚底板还有符号，应该不是天才。”
　　“......”
　　正在得意的守阳子，一瞬间被现实打了回来。
　　“那也是十成九。”老道双眼一瞪，跑有些意兴阑珊的转身，示意纸人贺晓天脱衣服，要为他启灵。“好了，该轮到你了，X居士。”
　　片刻过后，老道看着鼓鼓的肌肉，咽了一口唾沫。
　　怪不得能把这些心怀鬼胎的奇人异士按在地上爆锤，你这肌肉到底是咋锻炼的呀！
　　十多分钟后，纸人身上散发出淡淡的金芒。
　　“轰隆！！”
　　一株巨大的树根自地面钻出，狠狠的抽在了纸人贺晓天的身上。
　　虽然这是纸轿主人出品，硬度很强。
　　但显然树根更胜一筹，直接将其抽成了碎片。
　　守阳子站在一旁，目瞪口呆。
　　手中的狼毫笔都掉在了地上。
　　刚刚发生了什么？
　　外面埋在土里的三人，缩了缩脖子。
　　看样子又有大战降临，还是老实的埋着吧。
　　“哈哈哈，多谢你们二位替我扫除障碍。如今这场能量潮汐，我就不客气的收下了。”一株粗壮，不知是何品种的大树，自地面钻了出来。
　　树皮上面扭曲出一掌人脸，满是得意。
　　显然对于自己出手偷袭，第一时间干掉了贺晓天很满意。
　　“真是精纯的灵气呀，只要能够全部吸收，我就可以突破潜龙境，迈出最后一步，踏入蜕龙境。”树妖自言自语，仿佛大权在握。
　　纸轿内小娘子惊奇不定，为何贺晓天会知道，暗处还藏着敌人？
　　其实，贺晓天并不知道。
　　他只是感觉有人在暗中窥视他，而本人又比较惜命。
　　索性利用扎彩匠小娘子的纸人，万一出引蛇出洞。
　　若是无人，再好不过。
　　现在看来，他的担心是多余的。
　　一株偷袭人的树妖，明显是心虚啊。
　　不敢正面和他刚，只能藏在阴暗的角落里，等待时机出手偷袭。
　　贺晓天右手一送，直接把顽石封气塞进了戏法师的嘴里。
　　“咔擦！”
　　一声轻微的骨骼错位响起，毕竟贺晓天火力全开，疯狂叠BUFF时的体格，超过了三米。
　　他的拳头，比之砂锅还要大上几分。
　　戏法师的小嘴，不用理还真塞不进去。
　　“混蛋！”
　　不理会小娘子的娇喝，贺晓天浑身内力一股。
　　心坎穴的阳极内力，磅礴涌出。
　　房间内的温度，立即飙升，开始变得炙热无比。
　　“嗯？！”
　　树妖发现了不对，怎么这股气息，有些熟悉感呢？
　　随后一位身体强壮的不像话的壮汉，撕裂衣柜走了出来。
　　“？！”
　　卧槽，你咋还活着呢？
　　刚才不是被我抽炸了吗！
　　我能看见经验值

第171章 【咱们两个谁才是BOSS！】

　　守阳子在纸人贺晓天爆炸的那一瞬间，好悬没有尿了裤子。
　　最近这几天接二连三的战斗，不仅没有摸清楚X的底细，反而愈加觉得其实力深不可测。
　　所以在树妖出场，直接解决了神虚观目前最大战力后，他整个人是发懵的。
　　可在察觉到空气中四溢的妖气，他甚至顾不得发呆，有些想要脚底抹油溜走。
　　如果要为邪祟、怪异排个名次，二者在妖面前，无疑上不得台面。
　　无他，这玩意儿光是诞生灵智就需要不少时间。
　　然后试着吸收日精月华，没个几百年根本不能出山。
　　尤其是植物方面，跟动物成妖相比，难了何止百倍。
　　所以也就造成，只要有妖物出世。
　　那么完全可以肯定，不好对付。
　　毕竟好几百年的底蕴摆在这里，就算是一头猪实力都很强劲。
　　贺晓天两只铁拳捏的咔咔作响，他一脸狞笑。
　　“原来最近这几天在暗中窥视的玩意儿是你，怪不得我找不到呢！”
　　树妖有点懵逼，你刚才不是让我给打死了吗？
　　怎么突然就从柜子里面复活了呢！
　　“咔咔咔......”
　　贺晓天大步流星，在奔向树妖的时候，身体不断膨胀。
　　金色物质流出毛孔，覆盖全身上下。
　　闪烁着淡淡铜光的衣襟，亦是披挂在身。
　　青色火焰剧烈燃烧，神鬼易辟。
　　双眼中凶光四射，目光几近成为实质，叫人不敢对视。
　　脑后更是升起宛如小太阳的烈日惊天，赤色火球愈演愈烈。
　　待到他走到树妖三米远的时候，各种BUFF叠加在身，直接化为一尊真正的——大波SS！！
　　“？？？”
　　树妖看着身高超过他，体格超过他的贺晓天，整颗树都不好了。
　　点子有点扎手，我该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　慢一点的话，我怕他徒手把我给劈成柴火。
　　“说吧！你想怎么死。”
　　树妖那由树皮组成的老脸，露出了一个尴尬的笑容。
　　“爷，我看你们启灵太无聊了。所以跑出来开个玩笑，活跃一下气氛而已。”
　　贺晓天举起自己的拳头，在它的面前晃了晃。
　　“那你让我打几拳乐呵乐呵，如何？”
　　“......”
　　你说尼玛呢？
　　老子要是能挺得住，至于一直躲在暗处，等待时机出手偷袭吗？
　　你这拳头都快比我脸大了，别说几拳，一拳就够我喝上一壶的。
　　“呲溜！”
　　树妖直接缩进了地面，丝毫不给人反应时间。
　　若是有妖魔界的吉尼斯世界纪录，估计它能光荣上榜。
　　贺晓天笑了笑，好不容易把你给引出来，说走就走。
　　那样的话，我贺某人多没面子？
　　他一步跨出，迅速来到坑洞边缘。
　　右掌抬起，一颗人头大小的赤色火球闪现。
　　“霹雳神掌！”
　　“轰！”
　　单手按入坑内，便听得地下传来一声凄厉的惨叫。
　　“啊————”
　　院子内三个人头，看着屋里好似小巨人的贺晓天，各自咽了一口唾沫。
　　虽然这不是第一次见，但每一次出现，都着实令人震撼无比。
　　同时心里不可避免的想到，这厮真的是人类吗？
　　确认不是一只怪异，在披着人皮伪装？
　　不待他们感慨完毕，突然间觉得地下有一股炙热的能量迸发出来，尚且来不及反应。
　　“轰隆！！”
　　大地龟裂，一道赤色火焰自中央窜天而起，仿佛火山喷发。
　　其中还夹杂着木炭的味道，以及一个粗壮的树形火炬。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　三道惊呼声，三个人影飞天。
　　埋入地下多日，今夜终于重见天日。
　　只是，能不能不要这样啊？
　　我们不会飞呀！
　　“噗通！”
　　三声重物坠落过后，便是哎呦。
　　一个个抱着自己的腿，捂着腰。
　　估摸着应该是骨折了。
　　刚刚少说飞起了十几米有余，还好大家都是练过的，否则都得摔死。
　　“砰！！”
　　树妖全身烧的焦黑，极为惨烈的落地。
　　一股强大的冲击力横扫四周，地面更是颤了几颤。
　　可见树妖的高度，比之几人有过之而无不及。
　　赊刀人、封禹、女装大佬，俱是被这股庞大的震颤给震飞起来。
　　“噗通！”
　　姥姥的，我们这是造了什么孽？
　　伤上加伤，钻心刺骨的疼。
　　即便这样，他们硬是强忍着疼痛，站了起来。
　　没办法，贺晓天正迈着步子，走出了静室。
　　看这气势汹汹的模样，是要狠狠地干树妖一把。
　　他们不抓紧撤离战场，等会光是被余波扫到，就要螺旋升天。
　　“别动，谁动谁死！”
　　赊刀人和封禹，当即止住脚步。
　　他们这几天别的没学会，单就一样精明无比。
　　谁的话都可以不听，但绝对不要无视贺晓天的警告。
　　这个人说一是一说二是二，敢有违背者，必死无疑！
　　可惜女装大佬并不这么想，他不是什么好人，而是邪道中人。
　　待到解决树妖，搞定能量潮汐。
　　他的下场恐怕未必能比前几天，被贺晓天打爆的纸人好到哪里去。
　　索性拼死一搏，逃出生天算是赚了一条命。
　　逃不出去，就当提前上吊呗！
　　然后......就没有然后了。
　　因为当女装大佬窜上院墙的时候，一颗赤色火球以惊人的速度，击在了他的后背。
　　九阳小霹雳——烈日惊鸿！
　　“轰隆！”
　　随后赊刀人与封禹，算是看了一场免费的血肉烟花。
　　【叮！击杀嫉妒者-庞龙，获得1600点经验值。】
　　“爷，您请，我们二人绝对一动不动。”
　　这个时候该干嘛？
　　舔就完了！
　　让大佬心情舒畅一点。
　　“识时务者为俊杰，我就欣赏你们这种心里有逼数的。”贺晓天对于两人的态度，很是满意，难得夸了一句。
　　躺在地上的树妖，欲哭无泪。
　　这特娘的都是什么事呀！
　　我是妖，是妖啊！！
　　“有遗言吗？”
　　贺晓天一脚踩在了树妖的脸上，问了一句。
　　“？！”
　　你就不打算问我点啥吗？
　　这么干脆的要弄死我，不符合你大佬的身份啊。
　　“有！一起死......”
　　吧字尚未吐出来，树妖就感觉到无穷巨力自贺晓天脚上传来。
　　之后，轰隆一声，它被踩进了地下。
　　“轰！”
　　这一次的爆炸，比之先前还要强烈。
　　整个小院都崩碎了。
　　【叮！击杀年龄不足一年的鶸级树妖，获得3500点经验值。】
　　我能看见经验值

第172章 【让X来告诉你什么叫做狠辣】

　　年龄不足一年，鶸级树妖？
　　来来来，系统你要是有什么话直说就完了，别拐弯抹角的骂我贺某人只会欺负小怪。
　　能轻松赚经验值，老子为啥要去拼命打BOSS？
　　守阳子呆呆的望着树妖最后的自爆，嘣飞的小院，可谓是一脸懵逼。
　　前前后后加在一起，撑死了有一分钟。
　　结果正是令他如临大敌，忌惮无比的树妖，非常凄惨的被贺晓天三拳两脚打死了。
　　所以你真的是人类吗？
　　确认不是某个大妖化形而出？
　　“啪嗒！”
　　门口脚步声响起，将老道拉回现实。
　　“老阳，你这徒弟该锻炼锻炼了。”贺晓天扫视一圈，结果发现启灵成功的道玄。正在和他的人脸向日葵，趴在地上瑟瑟发抖。
　　守阳子闻言，脸色一黑。
　　他特别想上前揪着贺晓天的脖领，问他还想不想启灵了？
　　可惜他不敢。
　　“不就一个树妖吗？你们两个怕个屁，瞅瞅你们，就这点出息？”老道也好意思骂别人，他自己当时都吓懵逼了好吗？
　　“老阳，问你个事。你有听说过，年龄不超过一年的妖吗？”贺晓天问出了心中的疑惑，即便他并不清楚华国这些魑魅魍魉，但是电视剧中任何一个妖怪，动不动就几百年，甚至上千年的修行。
　　为啥，树妖就这么特别呢？
　　“不足一年？你是在说笑吗？”守阳子快被他的话给逗乐了，不到一年的时间就修行有成，这要是让其他大妖给知道，不得活活气死？
　　“等等，倒也不是没有这种可能。如果有幽世裂隙绽开，恰巧附近有微弱灵智诞生，以磅礴灵气催化。应该能在短时间内，成为妖怪。
　　你是说刚才的树妖，它的年龄不足一年？”守阳子难得聪明了一把，直接联想到了毫无还手之力的树妖。
　　然后他的表情，有点不自然。
　　如果只是这样，那么他.....
　　算了，不提了。
　　还是先给X启灵！
　　“脱衣服。”
　　“不急，先等等，等我处理完最后一件事。”贺晓天三两步走到衣柜钱，从里面拿出了戏法师的人头。
　　这特么是个啥？！
　　守阳子看着人头嘴里的土黄色石块，头顶一排问号。
　　“小娘子，该了解你我之间的事情了。”
　　“混蛋！”
　　顽石封气中，传来纸轿主人的娇喝声。
　　显然对于贺晓天把他塞进别人的嘴里，有很大的怨念。
　　“你说的我都做到了，现在该谈谈怎么分配能量潮汐了吧？”
　　贺晓天闻言，露出了一个和蔼的笑容。
　　“你有点天真了，孩纸。”
　　“什么意思？你要反悔？别忘记，你我身上有同心结存在。不要以为你不伤害我，我就没有办法收拾你。”纸轿主人压抑着愤怒，威胁道。
　　“我当然知道你会有后手的，但是我并不准备去尝试。所以只有，先伤害你喽。”话音落下，不待纸轿率先发难，贺晓天右掌狠狠一握。
　　“咔擦！！”
　　“砰！”
　　浓郁的黑气涌出，顺带着还有一声凄厉的惨叫。
　　纸轿主人未能想到，贺晓天会如此果断的击杀她。
　　要知道有着同心结的存在，自己死亡时的伤势，会作用在他的身上。
　　就算防御无双，也是无用。
　　这是一种特殊的诅咒。
　　【叮！击杀纸人-分灵，获得5000点经验值。】
　　贺晓天满意的点了点头，不愧是扎彩匠世家的传人。
　　给的经验值，就是多！
　　站在一旁的守阳子，吓得亡魂大冒。
　　你他妈不是说，早就把小娘子给放走了吗？
　　原来你们两个居然背着老道我，偷偷摸摸搞在了一起。
　　而且有什么不能谈的，为啥非要弄死她啊！
　　这不只是捅了马蜂窝，而是砸了杀人蜂的场子呀。
　　你难道不怕死吗？
　　等等，从头到尾貌似只有我知道，他叫X来着。
　　其真实身份，无从知晓。
　　所以说只要X一直将身份隐藏下去，扎彩匠世家压根就无法找到目标报复。
　　反而是老道我的神虚观，首当其冲。
　　那么该担心安全的不是X，是他这位道士。
　　我......
　　守阳子难受并且委屈。
　　合着黑锅我来背？
　　贺晓天看着脸色一阵青一阵白的老道，拍了拍他的肩膀安慰道：“虽然你背了黑锅，但是不要紧，在你的背后是道盟。况且你不觉得，你比以前聪明了不少嘛！起码现在都能自己分析出利弊了。”
　　求求你当个人吧！
　　得了便宜还卖乖，就没有见过你这样的混蛋。
　　“咔咔咔！”
　　不待守阳子准备怒喷贺晓天，却见他身上传来一阵骨骼错位声，接着一些肌肉绽裂，流淌出鲜血。
　　不过几乎是在一瞬间，就被青色火焰的温度蒸发，不留半点痕迹。
　　“同心结，这玩意儿的威力果然很大。怪不得她敢与我合谋，果然这帮家伙，个顶个的邪门啊。”
　　伤势来得快，去得更快。
　　贺晓天的体质，早就突破了人体极限。
　　断了几根骨头，流点血，都是小意思。
　　“同心结？！你他娘的可把我害惨了！”守阳子听闻同心结三个字，惨叫一声，整个人差点扑上去要跟贺大莽夫撕逼。“这可是只有嫡系传人才能掌握的咒术，你干掉了她，扎彩匠们才不会管老道我是不是道盟中人。他们只会疯狂的报复，甚至动用厉鬼名单的力量。”
　　“厉鬼名单？”贺晓天适当的发出了疑问。
　　“所谓的厉鬼名单，是和扎彩匠世家长期建立起合作的关系的邪祟势力。这帮厉鬼因为扎彩匠给的优惠，玩二手到卖赚差价。
　　所以关系好得很，万一扎彩匠一发狠。老道我哪里顶得住？恐怕要返回龙虎山总坛，终年躲在其中，才能保证安全。”守阳子说着说着，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“你也别得意，老道我起码有地方躲着。你呢？万一让人发现了真是身份，你就等着扎彩匠们的疯狂报复吧！”
　　对于守阳子的话，贺晓天浑不在意。
　　他和纸轿主人本就有着矛盾，别忘记当初人家逃跑时的狠话。
　　反正恨都恨上了，他也不在意多恨一点。
　　总之，一定要让敌人品尝一下什么是痛苦。
　　我能看见经验值

第173+4章 【完美道基】

　　神虚观，残破的静室。
　　好在守阳子师兄卦师的道符很坚挺，居然硬生生在树妖自爆下的冲击波，顽强的防御下来。
　　整座房间内，充斥着浓郁的灵气。
　　只是呼吸几口，整个人就有些飘飘欲仙的感觉。
　　贺晓天保持着三米多的身高，一身绚烂的buff褪去。
　　守阳子则是满头大汗的使用狼毫笔，笔走龙蛇画着奇特的符号。
　　他此时此刻想给自己一个耳光，都怪他本人瞎说大实话。
　　只是多嘴一句，说了启灵时画的符咒越多效果就越好。
　　然后......然后贺晓天就保持着庞大的体格。
　　老道能怎么办？他只好照做。
　　本来十分钟就能搞定的环节，现在花了二十几分钟都还剩下一小部分没有画完。
　　他算是看清楚贺晓天，这个家伙无疑是贪婪的。
　　足够为五六个人启灵的朱砂、墨块、公鸡血，在守阳子落下最后一笔的时候，彻底消耗一空。
　　“呼！”
　　随着老道一笔点在其眉心处后，贺晓天那一身繁杂的奇异纹路，竟然开始绽放出无穷金光。
　　比之道玄那淡淡的光芒，还要猛烈几倍有余。
　　好似化作了一尊金色的太阳，耀眼无比。
　　贺晓天感觉到，一些气体顺着自己的毛孔，钻了进来。
　　并且速度随着时间的推移，正在不断加大。
　　甚至绽开的幽世裂隙内，涌出的阴气与阳气混合而成的灵气，都有些力有不逮。
　　上一秒还是浓郁如同仙境，下一秒就几近干枯。
　　这一幕令守阳子目瞪口呆，难不成x才是百年一遇的修道奇才？
　　想及此处，他看了看自家徒弟道玄。
　　唉！
　　人比人，气死个人咧！
　　贺晓天现在就像是被浪潮冲在沙滩上的鱼，无比渴望着回到大海之中。
　　可惜灵气的喷涌速度，实在跟不上他吸收。
　　如果不是守阳子警告过他，启灵之时不能妄动。
　　他早就起身冲过去，用自己的无双神力，把幽世裂隙给撕开一个更大的口子了。
　　“老阳，你快想想办法啊。我这边很饥渴，总感觉当灵气彻底不够后，会有很不好的事情发生。”贺晓天一动不动，张嘴说道。
　　老道现在有点坐蜡，打死他都想不到，居然出现了能量潮汐被贺晓天给吸干的情况，导致其有些措手不及。
　　这特娘的该怎么办？
　　师兄当年也没有告诉我，会有这种情况出现啊！
　　于是，他脑海中就不可避免的，闪现出某些师兄弟强行启灵。
　　因为灵气不够，最终被身体表面的血色符咒吸成人干的场景。
　　守阳子一脸慌张地说道，甚至还带着一丝哭腔：“我我......我也不知道啊！”
　　贺晓天：“......”
　　“你太贪心了，非得保持三米多的体格启灵。这下好了，灵气不足。还有你到底是吃什么长大的，半个成年人大小的幽世裂隙，涌出来的阴气居然不够给你启灵。
　　我严重怀疑你，其实根本不是人类。而是某种妖怪成精，要不然如何解释现在这个情况？”
　　妖怪尼玛啊！
　　都这个时候了，你还跟老子说什么俏皮话？
　　抓紧寻找解决办法啊！
　　“你等等，我把库里的灵气结晶全部拿出来打碎，试试行不行。不行的话，只能靠你自己了。”老道说完话，慌忙的跑出了静室，使出吃丨奶丨的力气奔向神虚观存放灵气结晶的内库。
　　每一分每一秒，对于贺晓天来说，都是煎熬。
　　他不想失败，只能挺着。
　　先前老道可是说过的，一个人一辈子只能启灵一次，失败了就再也不要想着入道。
　　贺晓天不想失去这个机会，谁知道经验值系统，以后能不能让他修习道术？
　　万一不能，岂不是抱憾终生？
　　五六分钟过后，老道拎着一个旅行箱气喘吁吁的跑了回来。
　　“哗啦！”
　　他顾不得满头大汗，直接打开箱子倾倒。
　　一地的灵气结晶，给人的视觉冲击力异常庞大。
　　“x，我守阳子送佛送到西。这是我神虚观半年以来，全部的灵气结晶，共计一千二百枚。其中老道棺材本就有三百枚，如果它们也救不了你，只能靠你自己了。”
　　守阳子的话，可算是把贺晓天给感动惨了，就差稀里哗啦的流眼泪。
　　平心而论，老道这是拿血本救他啊。
　　但是咱们能不能先不要煽情？
　　救命要紧！
　　守阳子从怀中掏出一张道符，猛地贴在了自己身上。
　　金光一闪，他双臂登时鼓胀起来。
　　随后双拳紧握，对着地面的灵气结晶，使出乱披风‘锤法’。
　　“噗！”
　　灵气结晶破碎，俱是被巨力碾压成为粉末。
　　一瞬间，本是干枯的灵气，迅速变得充裕起来。
　　这些灵气亦是引动了幽世裂隙，使得它再次喷涌出阴气。
　　并且比之刚刚的能量潮汐，分毫不差。
　　贺晓天松了一口气，这次总不会出现意外了吧？
　　结果，十分钟过后。
　　灵气，再次枯竭。
　　守阳子：“......”
　　他看向贺晓天的目光都变了，不会是这厮早就修成了道基，之后跑过来忽悠老道我吧？
　　实际上x一直在借助幽世裂隙修炼，之前的一切的都是阴谋？
　　“老阳，你告诉我这是怎么回事？”
　　“x居士，我是真没招了。”
　　守阳子一脸绝望，启灵启出了人命。
　　虽然以前闹过不愉快，但他并不希望贺晓天死在自己的道观里。
　　何况旁边还有个幽世裂隙呢！
　　一旦发生异变，导致贺晓天化身邪祟。
　　不敢想象啊！
　　生前实力越强的人，死后化作的邪祟越强，能力更是诡异无比。
　　估摸着到时候不用等扎彩匠们的报复，他和道玄就得被贺晓天变化的邪祟给当场弄死。
　　很快，贺晓天庞大的体格，像是泄了气的气球一般，干瘪下去。
　　“反噬！”
　　皮肤表面的血色符咒，吸收不到灵气，干脆转变为汲取主人体内的血肉精华，准备强行供能，开辟道基。
　　“啪嗒！”
　　一个黑皮箱子突然掉在地上，不待守阳子上前贺晓天便张口道。
　　“里面还有一些灵气结晶，快点碾碎。”
　　老道不敢怠慢，立即拿起打开。
　　“......”
　　他看着箱子内数量可怜兮兮的灵气结晶，一脸无语。
　　都这个时候了，你还跟我开什么玩笑？！
　　不到一百枚灵气结晶，就这样被守阳子无情碾碎。
　　果然还不够塞牙缝的，这么点玩意儿并不能阻止血色符咒汲取血肉精华。
　　【叮！检测道基正在形成，周围环境灵气不足。请问是否使用经验值弥补？是/否。】
　　关键时刻，系统蹦出一条信息提示。
　　贺晓天看着自己剩余的八万四千三百点经验值，果断点了是。
　　开玩笑，经验值没了可以再去赚。
　　命没了就真的没了。
　　随后他就看见，自己的经验值就跟泄洪一般，哗啦啦的往下掉。
　　几乎每一秒都要消失一千单位，盯得他心脏都在抽搐。
　　然后守阳子就懵逼了，因为何贺晓天竟然止住了血色符咒的抽取。
　　体型依旧保持在三米，并且看他浑身金芒闪烁的画面，这是启灵快要成功了？
　　这又是因为点什么！
　　不科学啊，不对，应该是不修道啊。
　　简直颠覆道士的三观。
　　待到经验值跌倒50000的时候，贺晓天身上的血色符咒，终于尽是隐藏在皮肤之下。
　　至此，几经波折的艰难启灵，功成！
　　怪不得世间修道之人，寥寥无几。
　　一个不慎，就要堕入地狱。
　　【叮！启灵成功，铸造完美道基，提前开放道术功能。】
　　视线内左上角，跳出一条信息提示。
　　贺晓天彻底松下心中悬着的那口气。
　　【经验值：50000
　　功能：扫描、强化、储物、融合。
　　武学：《火炼金身》-∞：（出神入化：......展开↓）、《金甲神功-巨石篇》-∞（出神入化：......展开↓）《九阳神功-心坎篇》-∞（出类拔萃：......展开↓）、《一苇渡江》-∞（炉火纯青：......展开↓）、《九阳小霹雳》-∞（出类拔萃：......展开↓）、《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/10，0000（出类拔萃：......展开↓）、《金刚狮子吼》-∞（出类拔萃：......展开↓）
　　道术：《龙虎山基本呼吸吐纳法》-0/15000+（入门：道行+15）、《完美道基》-∞（无等级：所有道术威力加成百分之五十。）】
　　系统中多了一个道术的选项，并且里面有了一个入门级别的呼吸吐纳法。
　　此法仅有一个属性加成，便是道行。
　　想必十五，是在说十五年。
　　而完美道基，更是变态无比。
　　所有道术威力加成百分之五十！！
　　果然巨大的风险，往往伴随着巨大的收益。
　　先前那些惊险，在完美道基之下，全都是狗屁。
　　“恭喜居士，贺喜居士，虽然中途颇有波折，但启灵成功，自此以后算是一脚踏入修道之门。以后，全看居士自身了。”守阳子见到贺晓天身上的血色符咒隐去，亦是跟着松了一口气。
　　“老阳，你刚才教我三长一短的呼吸术，是修炼道术的吐纳法？”启灵之前，老道特意交给了他一段呼吸法，让他不断循环，加强成功几率。
　　“自然，那是我龙虎山最基础的吐纳术。基本上任何一个人进入我派，都要先修习此法。你不要觉得这是烂大街的功法，实际上使用人群越广的吐纳术，最不容易出错。
　　纵然没有多么厉害，可它胜就胜在平和简单。你想要炼出岔子，都没有这个机会。不过x居士，你也不要怪老道我藏私。
　　不是我没更好的吐纳术，只是你不是龙虎山传人。常言道法不可轻传，我若是传给你，同样是在害你。先不谈我这三脚猫的道术，能不能教好你。
　　万一被人知晓，龙虎山会有人来废你道基的！所以抱歉了，至于日后能不能拥有更好的吐纳术，全看你自身的机缘啦。”
　　守阳子满脸认真，其实光是给贺晓天这个外人启灵，已经算是违背门规。
　　要是还把核心道术传授出去，他师兄卦师肯定会提着刀来砍他的！
　　“嗯，老阳你不用多说。毕竟一千二百枚灵气结晶的交情摆在这里，我要是怪你的话，我还算个人吗？”贺晓天拍了拍老道的肩膀，患难见真情。
　　关键时刻，一千二百枚灵气结晶砸下去，守阳子这个朋友他交定了。
　　“别提灵气结晶，我心脏有点受不了。”说到此处，老道露出了一副蛋疼的表情。整整一千二，不是一百二，更不是十二。
　　“放心，等城市清道夫把我那八百枚佣金送过来，足够缓解你现在的境地。到时候我再去赚点外快，凑一凑就出来了。”贺晓天话说的很轻松，好像一千多枚灵气结晶对于他来说，不算什么。
　　守阳子闻言仔细一想，有道理呀！
　　我赚起来费劲巴拉，人家可不是这样的。
　　随随便便出去一趟，千八百的灵气结晶弄到手，容易得很。
　　“x居士，我能不能拜托你一件事情？”
　　“说。”
　　“我现在打算带着道玄，回到龙虎山求援。能否替我继续坐镇神虚观？当然，如果遇到强敌，不可力敌的情况下，你可以随时离开。”守阳子说出了自己请求，难得有一丝羞愧。
　　“你害怕扎彩匠的报复？”贺晓天歪着头道。
　　“当然，这帮家伙人不人，鬼不鬼。性情难以捉摸，怕就怕他们不顾后果的开战，非要弄死几个人。老道我肯定是顶不住，只能先返回龙虎山避难。
　　骤时，总坛那边的事情解决，便会有实力强横的人过来坐镇。可惜唯一令我担忧的则是，扎彩匠世家鸠占鹊巢。到时候他们死活赖着不走，总不能灭了他们吧？”
　　守阳子一脸担忧的，将自己的顾虑说了出来。
　　“为什么不能灭了他们？”
　　听你这意思，你们道盟有实力干掉他们？
　　“人家只是亦正亦邪，况且基本上没有干过伤天害理的事情。而且有一批实力强大的厉鬼，需要靠着他们管理。真要灭了，恐怕这世道会更加乱。”老道无奈解释，要不是顾忌这些，你以为扎彩匠们还能快乐的卖花圈吗？
　　“当然，你要是不愿意，老道我也不会勉强。你这一次算是把他们给得罪狠了，估摸着那位小娘子，正在召集人手，准备来杀你。”
　　“召集人手？！”贺晓天闻言，双眼一亮。
　　这都是会移动的经验值呀！
　　假如都是金童玉女那个级别的，扎彩匠世家跟送菜没有区别。
　　难不成，我贺某人要活该要发财？

第175章 【符术杀四方（上）】

　　贺晓天为了经验值，以及守阳子不惜血本的救他，一口答应下来。
　　换作往常，肯定又是一番忽悠，来个漫天要价就地还钱的戏码。
　　可惜以现在二人的交情，他姓贺的张不开嘴呀！
　　只是老道也没有亏待贺晓天，若是能够守住神虚观，他就代替道盟将一千二百枚灵气结晶免掉。
　　毕竟一个幽世裂隙的价值，不是蠢货都清楚，绝对不是区区灵气结晶能够比拟的。
　　即便不行，他亦是会尽量跟其师兄卦师游说。
　　所以二人各自都很高兴。
　　贺晓天趁机拿出了自周家村得来的《炼尸术》，结果守阳子看了几页，告诫他千万不要照着上面所写修习。
　　这本所谓的道术，与龙虎山茅山一脉相比，完全是云泥之别。
　　简单点来说，提鞋都不配！
　　整篇错漏百出，比之四不像还要磕馋。
　　常人炼之，轻则折损阴寿，败坏阴德，变得人不人鬼不鬼，人憎鬼厌。
　　重则死尸诈起，直接反噬主人，一口咬死。
　　但是上面记载的几个符，到是颇为玄妙，可以试着画一画。
　　其实即便没有守阳子的话，贺晓天也绝对不会去修炼《炼尸术》。
　　这玩意儿实在是太鸡肋了！
　　估计使出浑身本事，练出来的尸都未必能扛得住他一拳。
　　得蠢到何等地步，他才会去浪费时间？
　　老道跟他说完，就匆忙的把观内道士们解散，告诫他们等待消息。
　　否则不准回到蛇山，省的不明不白丢了性命。
　　随后就领着道玄，连夜赶往龙虎山求援。
　　当然，说是去搬救兵，实则就是避难。
　　以贺晓天的实力或许能扛得住扎彩匠们的围攻，但他与徒弟就够呛。
　　临走之际，守阳子没有抠门，留下了十几张道符。
　　一方面是为了给他一些底牌，另一方面恐怕是在暗示他。我固然不能手把手的教导你，可你若是能从道符中领悟出些什么，那就不归我管了。
　　一样，龙虎山也说不出话来。
　　总不能因为人家天资聪明，你就跑过来废人吧？
　　那不是正道，而是邪丨教。
　　至于赊刀人和封禹，emmmmmmm......
　　早就还了他们自由之身，可惜两人死皮赖脸的不走。
　　因为什么？
　　无他，房间内可是有幽世裂隙存在的！
　　纵然被贺晓天启灵，将能量潮汐吸的两次枯竭。
　　可灵气浓郁程度，依然不低。
　　人头戏法师？
　　贺晓天亦是给放了，只是第二天这厮就找上门。
　　一副献媚的狗腿子模样，打算蹭一蹭幽世裂隙跟着一起修炼。
　　经过这段日子的接触，三人心里门清。
　　只要不是恶人，这位神秘的x就不会对你动手。
　　另外，也不要招惹人家。
　　否则说不好，一拳就得game over了。
　　扎彩匠世家？
　　除了封禹这位社会小白，身为特殊行业的赊刀人与戏法师，清楚这帮人不会无故对人出手。
　　跟他们结怨的是贺晓天，又不是自己怕个屁！
　　大不了开战的时候，提前跑路呗。
　　可惜有时候结果，想是一回事，做又是一回事。
　　通常往往不如人意，毕竟蹭灵气修炼终究是要付出代价的。
　　午时，贺晓天看着桌案上的鬼画符，一脸懵逼。
　　这玩意儿真的是我画出来的？！
　　“爷，吃饭了。今天是我的拿手好菜红烧肉，我跟你说这肉肥瘦相间，更是香甜松软，入口即化。一口下去，准能让你多吃十碗饭。”戏法师端着饭菜，走了进来。
　　“放下吧，没心情啊。你说这画符怎么就这么难呢？为啥我画出来的，跟老道给我的不一样啊！”贺晓天颇为头疼地说道，一上午的时间过去，依旧是歪歪扭扭，惨不忍睹。
　　“大爷，您这七戒、五忌、四避、五净做了吗？”
　　“？？？”
　　你说啥玩意！！
　　贺晓天对于戏法师的话，一头雾水。
　　得！
　　戏法师翻了个白眼，连这个都不知道，您就瞎JB一同乱画，能成才是见了鬼，三清不开眼。
　　随后无奈的戏法师，对贺晓天讲解起了所谓的七戒、五忌、四避、五净。
　　七戒：戒念、戒手口污秽、戒用品洁、戒口应、戒向、戒啖荤饮酒、戒复笔改笔。
　　五忌：忌孕妇手取、忌污秽著符、忌旁扰乱、忌符咒台、忌符坛污秽。
　　四避：避秽浊、避血光、避喧扰、避妇。
　　五净：净坛须熏檀香、净宅孕妇宜避、净身须先沐浴更衣、净三前须始平静邪念、净口须先斋戒三日。
　　最后还有作奸犯科、残害众生、问邪法者、存心不良者、为人不善者、歪理邪说者、情绪冲动者、醉酒昏沉者、赌博投机者、精神异常者，皆不灵，无法成符。
　　一通话说的贺晓天云里雾里，不明所以。
　　“不就画一张符吗？用得着这么麻烦吗？”
　　我特么就是画个符用用，至于嘛！
　　另外这是当道士？
　　简直是在培养大善人！
　　戏法师：“......”
　　您老人家还真是无知者无畏。
　　他不在说话，生怕贺晓天掀桌子。
　　人家忙活一上午，你一下子就给否认了其的努力，能高兴吗？
　　戏法师放下碗筷，乖乖的退了出去。
　　贺晓天拿起《炼尸术》，盯着上面的五张道符，露出了一个无奈的表情。
　　回想起昨夜的系统提示，他就非常不愉快。
　　【叮！扫描等级不够，无法录入道术。】
　　后悔吗？
　　当初没有提升扫描，后悔吗？
　　不，贺晓天并不后悔。
　　之前的选择，对他都有用。
　　不就等级不够嘛！
　　《龙虎山击出呼吸吐纳法》摆在那里，只要入门就能使用经验值提升。
　　唯一的缺点，不能像是以前叮的一下，就能学会。
　　而是需要自己努力罢了。
　　《炼尸术》上的五张符分别是：平安符、开运符、镇宅符、护身符、斩鬼符。
　　他从昨夜到现在，一直练习画斩鬼符。
　　而斩鬼符比之其它四张，繁杂玄奥不少。
　　这才导致他迟迟没有入门。
　　“老子就不信了，一天不行就两天。只要能勉强入门，经验值一顿怼，直接给它怼到最顶级。骤时，有完美道基道术加成百分之五十，扎彩匠也得跪下喊爸爸。”

第176章 【符术杀四方（中）】

　　符，在古代又称符契，或是符节。
　　最早起源于朝廷，乃是调动军队或发布命令的信物，通常以竹板或金属制成。
　　所谓的虎符、兵符，便是如此。
　　它是绝对权力的象征，具有绝对服从的意义。
　　哪怕是一个乞丐拿着，都能命令大军。
　　而受到汉代君权神授思想，认为天会赐祥瑞予人君，以为受命的凭证。这种凭证，叫做符命。符所具有的这些内容和形式特点在汉代时期被巫师、方士和道士借用到鬼神世界创作形成。
　　从某种意义上来说，道符是一种另类的虎符。
　　只不过它调动的并不是凡间的军队罢了！
　　而是操纵着天地之间的伟力，这也是为什么道符又叫做神符和天符的原因。
　　能调动种种不可思议之力的符咒，难道不是神与天，才能做到的吗？
　　但是想要制作出一张完整的道符，必不可免需要四大步骤，分别为——书符、咒语、手印、步罡斗。
　　它们代表着公文、法规、密码、号令、说服、权威、印信、以及威力。
　　这也是为何，贺晓天闷头一顿乱画，什么作用都没有的原因。
　　书符不过关也就算了，你连咒语都不念，手印也不掐，步罡斗更别提。
　　二者完全不在一个频率上，甚至可以说是驴唇不对马嘴。
　　这样还能画出道符，才是滑天下之大稽。
　　贺晓天看着微信上守阳子给自己的恢复，眼皮抽了抽。
　　他的脑子一定是坏掉了，否则为啥要来学道术？
　　看看老道都说了什么！
　　画符还要挑个吉日。
　　不仅如此，还有忌日。
　　每年有四天不可乱画符，农历三月初九、六月初二、九月初六、十二月初二。
　　如若在这四天画符，不但不灵验，而且还有害。
　　好在，今天不在此列。
　　时辰同样有要求，最好选择子时或亥时。
　　因为此时是阳消阴长，阴阳交接之时，灵气最重。
　　其次是午时、卯时、酉时。
　　并且有的符，要配合自己的星命进行使用。
　　若有违犯，会遭受灾厄。
　　逢太岁星君之年的人，必须安奉值年太岁星君，择于正月中吉日吉时安之于家中，可保平安无事。若此年错用逢天空星之年的天空符反会造成凶星入宫。
　　“我特么......”
　　怪不得这年头没本事，到处都有招摇撞骗的人冒头。
　　能把画符学好的人，早就考上了985、211了！
　　于是，蹭灵气三人组算是遭了秧，被贺晓天抓了壮丁。
　　让他们开始布置道场，几个小时忙活下来，静室总算变得干净起来。
　　贺大莽夫则是在沐浴完毕后，掏出了守阳子珍藏已久，始终小心翼翼保存着的道袍，披挂在身。
　　他不知道这玩意儿有没有，反正给个心理作用就算好的。
　　之后，他一脚一个，把三人俱是踹出了静室。
　　不知道画符的时候需要避开吗？
　　这一次没有了先前的急躁，贺晓天反而是盘膝坐地，静静的念诵《道德经》。
　　许是三清开眼，不忍他继续蒸腾。
　　也有可能是完美道基发挥了隐藏作用，他的心逐渐平静下去，变得不喜不悲。
　　觉得是时候开始时，贺晓天起身，手拿狼毫笔，笔走龙蛇。
　　这次中间没有丝毫的停顿，冥冥中一股若有若无的感应，居然与他链接。
　　体内一丝丝不属于内力的气，顺着手臂而下，涌入符纸上的朱砂中。
　　没有念咒、法印、步罡斗，一切都很自然。
　　不是贺晓天偷懒，而是记载符咒上的书籍，压根就没有配备。
　　应该是斩鬼符的级别，太低？
　　不配拥有这三个步骤？
　　待到斩鬼符画了三分之二的时候，贺晓天就感觉笔下有一股阻力，阻止他一气呵成。
　　换成其他懂行的道士，一定会放弃。
　　因为这是一种提醒，告诫画符之人，你有些地方做的不够好。
　　至于是谁，那就不得而知了。
　　反正几百年来，大家都当成了潜规则。
　　只是贺晓天，半路出家。
　　唯一的引路人守阳子，还取逃难搬救兵了。
　　身为莽夫的贺晓天，则是跟冥冥中的力量较劲。
　　老子八万来斤的力气，还怕不成？
　　然后，咔咔声传来。
　　如果组织他画符的莫名力量，拥有神智的话，肯定是一脸懵逼。
　　头一次遇见这么牛的道士。
　　“崩！”
　　贺晓天最后一笔画完，狼毫笔直接崩碎，化为一地残渣。
　　“不容易啊！”
　　搞定斩鬼符后，他看了看经验值系统道术一栏。
　　【经验值：50000
　　功能：扫描、强化、储物、融合。
　　武学：......展开↓。
　　道术：
　　《龙虎山基本呼吸吐纳法》-0/15000+（入门：道行+15）、
　　《完美道基》-∞（无等级：所有道术威力加成百分之五十。）
　　符箓：
　　《斩鬼符》-0/1000+（入门：阴祟伤害+5）】
　　“终于成功了。”
　　贺晓天定了定心神，画符这玩意儿，说实话挺耗费精力的。
　　中途不允许出现任何错误，必须时刻全神贯注。
　　加之昨天消耗的精气，精神力高达30点的他，多多少少亦是有些疲惫。
　　“晋级！”
　　【《斩鬼符》-500/500+（入门）——1000/1000+（初学乍练）——2000/2000+（略有小成）——4000/4000+（驾轻就熟）——8000/8000+（融会贯通）——16000/16000+（炉火纯青）——《斩鬼符》-∞（出类拔萃）。】
　　总计花费31500点经验值，终于将学会的第一张道符提升至顶级。
　　贺晓天顾不得其它，立即查看起属性。
　　【斩鬼符-∞（出类拔萃：阴祟伤害+40、魂飞魄散+15）】
　　不过很快，这条属性立即变得模糊，树枝有所变动。
　　【斩鬼符-∞（出类拔萃：阴祟伤害+60、魂飞魄散+22.5）完美道基属性提升50%。】
　　贺晓天：“......”
　　看不出来你个系统还挺严谨，0.5的数值都弄出来了。
　　就不能四舍五入一下嘛！
　　重新拿出一支狼毫笔，打算给自己多画几张道符，准备给扎彩匠们一份大礼。
　　结果画到一半，贺晓天突然停笔了。
　　他发现以自己现在的道行，居然只能画半截。
　　不过这也正常，总不可能斩鬼符威力强大的同时，还能为他节省道行吧？
　　看了看剩下的18500点经验值，贺晓天选择了加点。

第177章 【符术杀四方（下）】

　　站在门外，百无聊赖的戏法师和赊刀人，都特么惊呆了。
　　本以为今天又是无聊的一天，只能看看贺晓天鬼画符，然后一脸抓狂的表情。
　　结果你这样随随便便的做做样子，就成功了？
　　卧槽！
　　这世界上还有王法吗？
　　一点也不科学。
　　不对，应该是一点都不修道。
　　如果让龙虎山的道士们知晓，他们恐怕会被活活气的吐血三升。
　　凭什么我们如此虔诚，耗尽心力的去画符，还时不时会失败。
　　你丫披个道袍充个大尾巴狼，摆出一副平心静气的表情，就能轻而易举的画出一张成品？
　　总之贺晓天的操作，让二人颇有一种晴天霹雳的感觉。
　　难道，他真的是守阳子所说的修道奇才？
　　【《龙虎山基本呼吸吐纳法》-15000/15000+（入门：道行+15）——《龙虎山基本呼吸吐纳法》-0/30000+（初学乍练：道行+30）】
　　消耗一万五千点经验值，至此他余下三千五百点。
　　又从大富翁变为了穷光蛋。
　　三十年的道行，足够画出一张斩鬼符了。
　　而且贺晓天还是在幽世裂隙旁，恢复起来简直不要太快。
　　于是，一张张斩鬼符，自他手下画出。
　　冥冥中的力量，再也没有阻止过他。
　　即便他一手吃着红烧肉，一手来画符，亦是流畅无比。
　　如果守阳子尚在神虚观，知晓他打算提升基本呼吸吐纳法，肯定会阻止。
　　因为这门功法，实际上龙虎山传人只是用来打基础。
　　在启灵的时候修习一遍，过后也就罢了。
　　为何？
　　此法虽然中正正平和，简单好练。
　　可仅仅只是对于初入门来说，入门之后，想要继续晋级，异常艰难。
　　许多人都尝试着深入修炼，结果凡是修炼太深的人，全都废了。
　　道行增长固然强大，却需要时刻都不能有任何的懈怠。
　　这就导致了，修道界的偏科人才。
　　空有一身身深厚的道行，实际操作起来，只能对付小鬼。
　　但凡遇见凶猛一点的猛鬼，绝对是落荒而逃。
　　久而久之，此法便被遗忘在角落里。
　　不过贺晓天算是异类中的异类，只要能入门，你信不信我能拿经验值怼到你怀疑人生？
　　第二天，天光放亮。
　　蹭灵气三人组缓缓睁开眼睛，他们看着依旧奋笔疾书的贺晓天，不由得露出了佩服的神情。
　　同时，有着一丝的麻木。
　　初始，贺晓天完成一张道符，他们还能用巧合来催眠自己。
　　但是在宛如机器加工般的挂壁式画符下，三个人彻底服气。
　　只差跪在地上喊，求求你别秀了。
　　太打击人了。
　　整整一天一夜，贺晓天始终在画符，就跟个印刷机一样。
　　“啪！”
　　贺晓天随手将最后一张道符拍在桌案上，就此宣布终于能够休息啦。
　　奋战二十几个小时，彻底把老道留在神虚观的家底，消耗一空。
　　不要以为制作道符的材料很简单。
　　一张黄色符纸、一盘朱砂、一块墨、一碗清水、一支狼毫笔，看似简单。
　　实则这些东西，不仅选材都是上等货色，价格不便宜。
　　更是经过道盟一些高手的加持，其上布满灵气。
　　不仅能增加画符的成功几率，还能增添威力。
　　至于为什么？
　　不是所有人都是贺晓天，有用系统相助。
　　他使用经验值将斩鬼符提升到顶级，画出的每一张道符，都是完美且挑不出任何毛病。
　　只要道行足够，精气旺盛，画上他个三天三夜，不成问题。
　　中途，绝对不会报废任何一张。
　　没有外挂的道士们，一天都画不出几张。
　　守阳子偷得那一箱子道符，指不定是他师兄花了多少年的心血。
　　所以他才不敢外卖！
　　这要是让卦师知晓，老道拿着自己的心血卖钱，不得杀了他？
　　所以贺晓天在道术方面，尤其是画符，简直是个超级大bug！！
　　贺大莽夫看着书案上整整齐齐的三百张斩鬼符，一种成就感油然而生。
　　每一张道符都是大杀器，三百张叠加起来。
　　别说扎彩匠世家敢来，就算他们拿出所谓的厉鬼名单，贺晓天都无所畏惧！！
　　入夜，明月高悬，群星闪烁。
　　今晚的蛇山，有些不太平。
　　山道上三顶纸轿，由十二位金童玉女抬着，直奔神虚观而来。
　　一些奇怪的响动，不断在周遭的树林内响起。
　　若是有人在，定然会看见林中一闪而逝的鬼影。
　　伴随着他们的还有浓厚的乌云，几乎是在纸轿登至山巅时，群星便被掩埋下去。
　　静室内的蹭灵气三人组，似乎是感受到了大战将起的氛围，各自停下了修炼。
　　贺晓天依然坐在书案前，身披道袍一副老神在在的模样，丝毫不为所动。
　　三人各自使用眼神儿示意了一翻，先离开静室后，再讨论是否留下，还是逃跑。
　　于是，赊刀人率先起身，离开房间。
　　余下的封禹和戏法师，紧随其后。
　　破碎的小院，三人交头接耳。
　　“暂避锋芒吧，扎彩匠这群人邪门的很。咱们可不是x，没有正面硬刚的实力。而且要是被记恨上，相信我你们以后绝对没有好果子吃。”
　　戏法师是个跑江湖的，他消息方面很灵通。
　　对于扎彩匠世家无比了解，甚至比守阳子还要多。
　　“哼！要走你走，我封禹不习惯欠人情。只是几天的时间，我感觉它又变强了。守阳子不知何时才能回来，只要再过几天，我的鬼头刀就能蜕变。
　　关键时刻，我是绝对不会离开。扎彩匠世家怎么了？来一个我杀一个！正好拿他们，磨一磨我的刀，让它变得更加锋利。”封禹这个没有被社会染黑的小白，提出了质疑，并且喷了戏法师一脸。
　　戏法师：“......”
　　麻麦皮！
　　好心当作驴肝肺。
　　行，你牛！
　　转头，他看向了赊刀人。
　　“我也就能对付一般的诡异邪祟，扎彩匠的话，留下也没用，打不过。完全是个拖后腿的存在，只是最近金刀也有些要蜕变为异常物品的异动，所以......”
　　得！
　　话说到这个份上，意思很明显，他是要留下来。
　　戏法师无奈，看来他们就要分道扬镳了。
　　通过这几天的相处，几人关系比较不错。
　　日后相见，就不知是何年何月了！
　　“告辞。”
　　话音落下，明亮的月光，迅速被乌云遮盖，变得伸手不见五指。
　　“嘿嘿，看样子你是走不了了。”
　　封禹与赊刀人二人，幸灾乐祸道。
　　不待戏法师爆一句粗口，三人就见自院墙外，飘进来三顶纸轿。
　　“刷！”“刷！”“刷！”
　　几人二话不说，速度飞快的重新钻入了静室。
　　“x！滚出来，你杀我一道分灵，若不杀你实在是难消我心头之恨。”时隔几日，小娘子终于来报仇了。并且这一次看样子，信心很足。
　　“你们三个怕个屁，开门迎客。”贺晓天看着靠在重新修好的房门上，瑟瑟发抖的三人组道。
　　“？？？”
　　大哥，有没有搞错。
　　咱们不应该是先按兵不动，然后看看对方的手段吗？

第178章 【符术杀四方（完）】

　　蹭灵气三人组，显然不是愿意的。
　　可谁叫贺晓天的拳头大呢！
　　再者说了，经过这几天的相处，他们早就把贺大莽夫给当成老大了。
　　大哥发话，当小弟的还能怎么办？
　　只有照做！
　　“吱嘎！”
　　当房门打开的那一瞬间，贺晓天右手一拍，眨眼间激活斩鬼符。
　　十道金光嗖的一声就窜了出去，直奔院内正中间的纸轿。
　　先下手为强，这个道理在他小时候就懂。
　　打群架的时候，千万别怂，逮住一个往死里干！
　　哪怕打不过，气势不能输。
　　“哼！天......”
　　小娘子的声音传出，可惜不待她有所动作，金光已然临身。
　　“轰！！”
　　一声惊天巨响炸开，纸轿顷刻间灰飞烟灭。
　　【叮！击杀纸人-分灵，获得5000点经验值。】
　　【叮！击杀金童，获得800点经验值】
　　【叮！击杀玉女......】
　　贺晓天：“......”
　　这么容易的嘛？
　　估计打死小娘子都未能想到，自己气势汹汹前来复仇，结果出场就被人干掉了。
　　另外两顶纸轿，轿内主人更是一脸懵逼。
　　刚刚发生了什么？
　　怎么十道金光齐飞，自家晚辈就爆炸了呢！
　　前来助阵的一些邪祟，更是一头雾水。
　　迟迟未能反应过来。
　　至于蹭灵气三人组，差点给贺晓天跪了。
　　大哥，牛比（破音）！
　　想不到就动了动手，敌人灰飞烟灭。
　　这是什么？
　　妥妥的高人风范！
　　别说，大哥披在身上的道袍，居然有几分道家隐世的味道。
　　果然，一旦走上舔狗的道理，就会一去不复返。
　　尤其是跑江湖的戏法师，看向贺晓天书案上的斩鬼符，眼珠子都变绿了。
　　好牛的道符！
　　扎彩匠嫡系传人的实力，绝对不差。
　　结果只是十张道符，连反应的时间都不给，就特么挂了。
　　这说明了啥？
　　贺晓天画出来的道符，不对。
　　应该说是印刷出来的符咒，不仅有用，威力还很强。
　　只要备上几张，遇见实力强悍的邪祟丢出来，就算杀不死，起码也能重伤！
　　这不是道符，而是一条命啊。
　　余下两顶纸轿，很快回过神儿来。
　　他们是谁？
　　扎彩匠！
　　这三个字代表了太多。
　　有多少年没有见过像是贺晓天这样的愣头青了？
　　不对，愣头青也干不出来这样的事啊。
　　尼玛的正常流程，不是我们双方先废话一翻，然后摆身份亮兵器。
　　你特娘咋就不按条路出牌？
　　狠话还没等撂，就出手开始干人。
　　莽夫，活脱脱的莽夫。
　　“欺纸太......”
　　暴怒的话语，自纸轿内传出。
　　可惜最后一个字尚未吐出，贺晓天抬手又是三十张斩鬼符。
　　漫天金光爆射，交织成一张大网，罩向余下的两顶纸轿。
　　这一前一后的动作，不论是纸人还是邪祟，全部惊呆。
　　好在小娘子的同伴因为前车之鉴，精神时刻紧绷着。
　　生怕贺晓天继续不按套路出牌，一直观察着他的动作。
　　他们有了防备之心，自然在其抬手的那一刻动身闪躲。
　　否则以斩鬼符的速度，二人决计是逃不出来。
　　肯定会步了小娘子的后尘，话都没说完就死翘翘。
　　两顶纸轿算是躲过了杀身之祸，可给他们助威的邪祟，算是遭了秧。
　　瞬息之间，就被斩鬼符绞成了碎片，魂飞魄散，永不超生。
　　【叮！击杀黑游邪祟，获得1000点经验值。】
　　【叮！击杀......】
　　【叮......】
　　视线内左上角，不断刷屏的信息提示，让贺晓天乐得合不拢嘴。
　　不久前跌破到千位数的经验值，此时此刻又上涨了回去，并且突破过万。
　　果然道术杀起邪祟来，比之赤膊上阵抡大锤简单许多。
　　坐在原地，抬抬手就有无数经验值进账，简直不要太爽！
　　蹭灵气三人组：“......”
　　给大佬跪了。
　　不愧是盖世猛人，怪不得您老人敢坐镇神虚观。
　　杀起邪祟来，就跟割韭菜一样，一割一大把。
　　“上！杀了他！”
　　两顶纸轿暴怒不已，他们从头到尾连两句话都没说完，就被贺晓天给按在地上暴揍。
　　还有没有天理了？
　　与此同时，纸轿打开。
　　数十纸人涌出，手持各种纸扎的兵器，悍不畏死的冲向静室。
　　前来助阵的邪祟，亦是一同卷向贺晓天。
　　来之前可是收了不少扎彩匠烧的房子等祭品，现在如果不出手，就等着秋后算账吧！
　　到时候，准保证比魂飞魄散还要惨。
　　毕竟扎彩匠能跟猛鬼们打交道，靠的不只是钱财，还有手段。
　　蹭灵气三人组，望着漫天的敌人，呼吸都有那么一瞬间停滞了。
　　太多了！
　　这是打算使用鬼海战术，硬生生淹死老大啊。
　　三个人不敢多想，各自掏出了自家的兵器。
　　显然暴怒的扎彩匠，这一次要伤及无辜了。
　　可不待他们出手自保，贺晓天双手一拍桌子。
　　剩下二百来张斩鬼符，轰然爆发。
　　无穷无尽的金光，绽放出耀眼的夺目之色。
　　漆黑无比，伸手不见五指的蛇山山巅，都有那么一刻照亮。
　　滚滚黑色洪流，与金光对撞。
　　天雷勾地火！！
　　“嗤——”
　　大量阴气蒸腾而出，无数邪祟灰飞烟灭，彻底魂飞魄散，连鬼都没得做。
　　纸人更是炸碎，连渣都不剩一点。
　　贺晓天视线内，信息提示疯狂增长。
　　而他的经验值亦是在飙升！！
　　如同脱缰了的野马，一发不可收拾。
　　纸轿主人：“！！！！！”
　　你他妈从哪里搞到这么多威力强横的道符？
　　恐怕龙虎山几十代的积累，才能凑出来吧！
　　“走！”
　　两顶纸轿不敢继续多待，敌人太特么横了。
　　硬是用大批珍贵无比的道符，击溃了全部援手。
　　虽然即便被击杀在此，对他们来说也是无恙，没有生命威胁。
　　可分灵并不是很容易，那是要将人的灵魂分成好几份的。
　　死上一个，实力多少都要大损。
　　所以还是先走吧！
　　此事从长计议。
　　而且他们活了这么长时间，就没有见过这样的败家子。
　　有那些道符十分之一的代价，就足够双方罢手言和。
　　宁可拼着十倍的损失，都要狠狠的干他们一把。
　　弄得好像跟扎彩匠们有什么血海深仇一般。
　　还有，这到底是谁家培养出来的莽夫啊！！
　　有什么话就不能好好说吗？
　　我能看见经验值

第179章 【比道符还要恐怖的X】

　　“哪里逃？！”贺晓天暴起，噌的一声就窜了出去，直奔两顶纸轿杀去。
　　于空中双手一闪，现出两柄硕大无比的巨型铁锤。
　　正在向后观望的扎彩匠，吓得亡魂大冒。
　　侄女说此人善使铁锤，可尼玛的也没有说锤子这么大一只啊！
　　这不是坑......坑叔叔吗？
　　怎么自家晚辈提供的情报，就这一条对上了！
　　看着气势汹汹，一副不弄死你们老子念头就不通达的贺晓天。
　　两顶纸轿顾不得继续吐槽侄女，将全部精力放在逃跑上。
　　“轰！”
　　贺晓天一跃而起，速度飞快。
　　竟然直接就落在了纸轿的前方，他一脸狞笑，双手中的铁锤互相碰撞了一下，爆出一串火花。
　　“走什么？远来是客，来来来，让我好好招待你们一翻。”
　　“咕咚！”
　　两顶纸轿内传出一口吞咽唾液的声音。
　　一般情况下，纸人只是纸人，做不出一些只有人类才会拥有的细微动作。
　　可扎彩匠的手艺，绝对没的说。
　　何况还是自己分灵使用的纸替身！
　　“这位道长，一切好商量。”
　　其中一顶纸轿内，传出认怂的声音。
　　不是我们不给力，奈何敌人太败家！
　　姥姥的看场面，完全打不过呀。
　　“那你们两个过来，我就打一锤子，绝不多打。”贺晓天好像接受了他的建议，笑着说道。
　　你说尼玛呢！！
　　这一锤子下来，我们跟先前被道符打爆的各路邪祟有区别吗？
　　“嗖！”
　　尚未等贺晓天率先发难，其中一顶纸轿的主人出手了。
　　三支小箭呈品字形，直奔贺晓天面门而去。
　　这箭矢极短，不过一指长。
　　材质纯黑，箭头上缭绕着灰色气息。
　　令人一见，顿生恶感。
　　乍一出现，速度如奔雷闪电。
　　几乎是看见的那一瞬间，便来至他面前。
　　“轰！”
　　土黄色巨石虚影降临，将贺晓天牢牢的包裹在内，抵挡一切外来攻击。
　　“嗤！”“嗤！”
　　黑色小箭射在坚石护身上，当即传来阵阵腐蚀声。
　　以贺晓天的眼力，甚至隐隐约约能够看见，每一支箭上都有一张痛苦扭曲的鬼脸。
　　可见这是一种，极其恶毒的手段。
　　两顶纸轿主人见贺晓天防下这一击，心中暗道不好。
　　此法乃是其家族“招牌”手法，以特殊木材制作的箭矢，其内封印邪祟。
　　待到临身爆发，顷刻间给人，或是邪灵一类，造成巨大的精神伤害。
　　所以此箭，又名灭魂箭。
　　灵魂稍微脆弱一点的人，恐怕就此得躺在床上，度过余生。
　　结果贺晓天屁事没有，哪怕你有一点精神混乱的表现，我们也能接受啊！
　　不待纸轿准备逃窜，一柄布满了血色花纹的巨大铁锤飞射。
　　千钧一发之际，一个精致小巧，甚至与真人无异的纸人，自轿子内窜出。
　　“轰！！”
　　方圆几十米的地面，顿时崩裂。
　　剧烈无比的冲击波横扫四周，凡是阻挡的围墙、大殿，俱是破碎，轰然倒塌。
　　躲过必杀一击的纸人，眼珠子若不是画上去的，现在恐怕都要瞪出来了。
　　你特娘的这是道士？
　　兄弟，你选错职业了吧！
　　【叮！击杀金童，获得800点经验值。】
　　【叮！击杀玉女，获得......】
　　接连四道信息提示刷屏。
　　“蹭！”
　　纸人不敢怠慢，直接一头扎进了另一顶轿子。
　　“......”
　　大哥，是你出手先偷袭人家的。
　　为啥要往我的轿子里钻？
　　“你不觉得咱们两个分头逃跑，才是最正确的选择吗？”
　　“放你娘的屁！”
　　后进来的纸人也不傻，分头跑路自己一定会死的很惨。
　　两个人在一起，好歹能抗衡一下贺晓天。
　　生死关头什么亲人家族，能拖下水一个算一个。
　　分灵也是很重要的，死掉一个指不定要闭关多少年才能恢复过来。
　　“金身无罩！”
　　贺晓天迈出一步，浑身毛孔中流出金色物质，瞬间将之渲染成罗汉金身。
　　同时寻常人身高，登时突破两米。
　　露出的手臂上，肌肉虬结，闪烁着淡淡的古铜色光辉。
　　披在身上的道破，亦是撕裂。
　　“护身铜衣！”
　　一层好似精铜锻造的衣襟，披挂在身，掩盖了某些‘长处’，不至于露出来让人觉得伤风败俗。
　　身形继续胀大，化为两米五的小巨人。
　　“择人而噬！”
　　灰色罡气一涌而出，掩盖铜衣。
　　双目变得凶狠无比，如同下山猛虎。
　　超人身高，破碎三米界限。
　　纸轿与之相比，矮小的可怜。
　　充其量只能达到，贺晓天大腿的地步。
　　“烈日惊天！”
　　脑后升起一道赤色火球，照亮了周围漆黑的夜色。
　　巨人的庞大体格，陪着两柄看起来就残暴无双的铁锤。
　　简直是幽世降临世间的邪神，游戏里坐镇最后一关的超级大波SS。
　　“咕咚！！”
　　纸轿内两个纸人，当真是抱在一起瑟瑟发抖。
　　特么的坑叔叔啊！
　　侄女你咋不告诉我们，这个莽夫不仅道术高超，并且还是一位人形暴龙呢？
　　而且你确认你真的是人？
　　不是高达成精？
　　蹭灵气三人组，望着不远处的贺晓天，真的跪了。
　　只能说不愧是大佬吗？
　　光是凭借气势，就压得我们快要尿了。
　　纸轿内互相报团取暖的扎彩匠发誓，他们宁愿去面对铺天盖地的道符，都不想面对此时此刻看起来，活脱脱一副暴君模样的贺晓天。
　　太恐怖了！
　　妈妈，我要回家。
　　贺晓天缓缓抬起手中巨锤，对着轿子露出一个温柔和善的笑容。
　　他不想继续玩猫捉老鼠的游戏，干脆一击解决所有。
　　可惜，两个纸人根本看不见。
　　毕竟可爱的猪猪口罩挡着呢！
　　“再见，欢迎报复，希望你们继续找人头铁来杀我。对了，听说你们扎彩匠，还有个所谓的厉鬼名单。不要客气，有什么手段，尽管使出来。我X一并接下，谁先认怂谁是孙子！”
　　客气尼玛啊！
　　我们叫你爷爷行不？
　　放我们一马！
　　“不好，快跑！”
　　看到贺晓天如此做派，赊刀人眼中幽光一闪，脸色当即大变。
　　仿佛看见了什么不可思议的画面！
　　他起身就向着神虚观外飙射。
　　那种速度，兔子来了都是他孙子。
　　余下的封禹和戏法师，一脸懵逼。
　　不过很快就反应过来。
　　小伙伴都跑了，还留在这里干什么？
　　然后，贺晓天手臂一胀，膨大数倍，手中的铁锤狠狠砸了下去。
　　“轰！！”
　　仿佛太阳的光辉乍现，整个蛇山都在颤抖。
　　占地上千平米的神虚观，轰然炸裂。
　　我能看见经验值

第180章 【覆灭的神虚观】

　　“滴滴滴，检测到蛇山山巅，有狼级能量反应。请迅速集结部队，消灭灾祸。”城市清道夫总部，大半夜的预警声响起。
　　所有正在连夜奋战，保护人民安全的工作人员，俱是惊呆在原地。
　　好似晴天一声霹雳，把他们给劈傻了。
　　狼狼......狼级能量反应？！
　　卧槽，要出大事。
　　罗杰正在睡觉，结果一个电话将其惊醒。
　　尚未来得及破口大骂，属下语速极快，报告了红色预警。
　　“？！”
　　心头的怒火，就像是被人突然浇了一盆凉水，熄灭的干干净净，一丝烟火都不留。
　　“立即通知所有中高层人员，前往会议室开会。另外叫醒所有人的参战人员，除了夜间巡逻队伍，全部集结小队迅速赶往蛇山。还有通知驻军，有什么重武器都拉上，威力越大越好。”
　　放下电话，他穿好衣服，马不停蹄地赶往会议室。
　　三分钟的时间，城市清道夫总部会议室，坐满了人。
　　哪怕是后勤部门，都不例外。
　　“同志们，上一次狼级灾祸，带给了我们巨大的伤害。我们清道夫，严重受创。可这都不是我们退缩的理由，凡是能够战斗的奇人异士，我给你们五分钟的时间，准备好遗书。
　　先头部队已经集结完毕，正在赶去的路上。我们不能有丝毫懈怠，五分钟后，立即跟我去往蛇山。部长大人全国救火，我们一定要保护好老巢。
　　不论是什么邪祟怪异，要让他知道在我们的地盘上，不管你是龙是虎，都要安静的做个宝宝。谁敢炸毛，就揍谁！！”罗杰一翻不算幽默的幽默过后，便离开了会议室。
　　干什么去？
　　当然是穿起久违的作战服，准备时刻赴死了。
　　虽然老子是个副部长，但是我曾经好歹也是一名战士。
　　有那么一瞬间，罗杰的背影，变得高大起来。
　　会议室在他离开之后，陷入了一阵寂静。
　　“诸位，我们只有五分钟的时间。还是不要沉默了，狼级灾祸算什么？上一次医科大学攻防战，我们不还是最后的胜利者吗？当初不可一世的食王，现在却是我们的阶下囚。
　　牺牲是在所难免的，国家供养我们，可不是为了让我们整日里无所事事，发号施令。别忘记，曾经我们也是奋战在第一线的战士！”
　　“.......”
　　片刻过后，会议室内响起了沙沙声。
　　五分钟过后，自清道夫总部内，驶出了一辆辆特制SUV。
　　驻军部队，迅速集结，大军开拨。
　　一辆辆迷彩卡车，出现在通往蛇山的道路上。
　　车内的一个个士兵，面容坚毅，怀抱钢枪。
　　做好了随时赴死的准备。
　　他们既不是奇人，更不是异士。
　　没有不死之躯，有的只是坚守国家人民安全的信念。
　　视线转换，放眼蛇山。
　　蹭灵气三人组，有一个算一个，现在真的跪在地上，顶礼膜拜贺晓天。
　　一锤之威，恐怖如斯！
　　占地上千平米的神虚观，此时此刻，已经被夷为平地。
　　至于扎彩匠？
　　早就在猛烈的冲击波下，支离破碎，步了小娘子的后尘。
　　他们三人刚刚冲出道观，就看见了一个太阳的诞生与熄灭。
　　无穷无尽的金光，四溢的在黑夜中绽放。
　　那种凶猛宛如暴风龙卷的气势，竟然将天穹的乌云都撕裂开来。
　　月光洒下，以贺晓天为圆心，一口直径超过千米的巨型天坑，映入眼帘。
　　而蹭灵气三人组，就跪在坑边。
　　“恐恐......恐怖如斯！”封禹磕磕巴巴，搜肠刮肚想到了一个中的形容词。
　　另外二人，一头雾水。
　　这特娘的是啥成语？
　　我们走南闯北的，怎么就没有听说过呢？
　　当然，平时没事跑江湖，总想着填饱肚子。
　　哪里有时间去上网！
　　【叮！击杀纸人-高级分灵，获得10000点经验值。】x2
　　接连两道信息提示刷屏，贺晓天嘴角勾起一抹笑容。
　　果然，二人提供的经验值不菲。
　　比之小娘子，还要高上一倍。
　　他又看了看余额，嚯！！
　　【经验值：254，300】
　　只是当高兴过后，贺晓天望着十几米高的深坑边缘，顿时陷入坐蜡的境地。
　　守阳子回来，该怎么解释？
　　姥姥的！
　　这座道观的造价，千万起步是肯定的。
　　而且尚未算某些古董，以及神虚观的历史价值。
　　杂七杂八这么一合计，没有上亿，貌似都不好意思开口给人家重修。
　　“老道应该不会这么小气的吧？我可是帮助他守住了幽世裂隙，那玩意儿可不是铜臭能够比拟的。”贺晓天小声嘀咕道，显然有点心虚。
　　其实他也没有想到，自己全力一击，会把一座占地上千平米的道观给打没了。
　　“马丹！不对呀！要是让我赔偿，肯定也得算上扎彩匠一份。他们要是不来报复我，也不会有现在这个结果。如果能老老实实的站在原地挨锤，不到处乱跑，更不会发展成现在这个模样。”
　　对对对，都是扎彩匠的错。
　　一番心理安慰，可算是把自己给摘出去了。
　　亏得扎彩匠全军覆没，不在现场。
　　不然听到贺晓天的bb，一定会吐血三升。
　　我们叔侄一家，以及前来助阵的各路邪祟，让你给打死也就算了。
　　怎么战后，什么屎盆子都往我们身上扣？
　　你这是死了，都要踩我们一脚啊！
　　还顺带吐了口唾沫，撒了泼尿。
　　挫骨扬灰，不过如此。
　　“咕咕......”
　　贺晓天的肚子，传出饥饿声。
　　没办法，这两天加在一起，总共也就吃了十碗饭，不够消化。
　　一场大战过后，腹内空空。
　　要不是戏法师的红烧肉味道太好，估计都吃不了这么多。
　　“轰！”
　　贺晓天双腿一屈，整个人宛如出膛的炮弹，直接冲向了巨坑边缘。
　　蹭灵气三人组吓得浑身汗毛都竖了起来。
　　大佬，你这样冲过来，稍微擦着一点，我们就要齐齐升天。
　　顾不得膝盖酸软，他们就跟兔子似的，嗖的一声就窜了出去。
　　生怕一不小心，成为本世纪最悲剧的奇人异士。
　　“轰！”
　　巨大的烟尘扬起，贺晓天站在边缘处，望着距离他有几十米远的三人组，露出了一个无奈的表情。
　　至于吗？
　　“戏法师，你会烧烤吗？”
　　“......”
　　一场惊世骇俗的灭世一击过后，你问我会不会烤串？！
　　这是什么操作！！

第181章 【懵逼的清道夫】

　　炉架、肉串、各种蔬菜瓜果，甚至还有几瓶啤酒摆在巨坑内的幽世裂隙下。
　　一丝丝烟火飘起，炭块炙烤油脂后的特有香气，钻入在场之人的鼻孔。
　　让人嘴角不知不觉，流下唾液。
　　“咕咚！”
　　赊刀人与封禹齐齐咽了一口唾沫，接二连三的刺激下，还别说他们腹内亦是有些饥饿。
　　贺晓天也很惊讶，想不到这戏法师会的东西还挺多。
　　不仅红烧肉做得好，烧烤更是不在话下。
　　瞧瞧这熟练的手法，洒下调料时的潇洒，以前跑江湖的时候肯定没少干厨子。
　　“我跟你说，出来跑江湖必须什么都得会一点。否则的话，早晚饿死在路边。你们是没饿过肚子，那种感觉贼难受。”戏法师颇有些辛酸地说道，看样子早年间，没少吃苦。
　　你问炉子啥的，哪里来的？
　　当然是贺晓天的储物空间啊！
　　光放锤子太浪费乐，于是这厮就买了不少的食物塞了进去。
　　他有严重的被迫害妄想症，生怕某一天自己弹尽粮绝，山穷水尽。
　　然后就在空间内，储存了大量的肉食和蔬菜，以及水果和纯净水。
　　里面的食物，省着点吃的话，足够他吃上一个月之久。
　　不过今晚，这些用来应急的食材，算是遭了秧。
　　而跟它们一样遭殃的，还有戏法师。
　　毕竟那么多的肉食和蔬菜，这特么烤到明天早上，都未必能消耗一半。
　　没办法，谁让贺晓天放开了吃时，食量极大呢！
　　赊刀人和封禹，自然也没闲着。
　　一个负责剁肉，一个负责穿串。
　　金刀，总算有了用武之地。
　　只是即将蜕变为异常物品的它，多少有点不乐意就是了。
　　“呦！老赊，你这刀工可以啊！想不到你还有这么一手，不如跟我在魔都定居算了，咱们两个一起开个烧烤店吧，绝对能赚钱！”
　　戏法师看着刷刷刷两三下，就把一块大肉排给切成片的赊刀人说道。
　　赊刀人：“......”
　　烧烤尼玛啊烧烤！
　　大爷我还要全国去收刀呢！
　　等等，不对呀。
　　貌似除了封禹这小王八蛋的鬼头刀外。
　　最早时间到账的刀，都在一年之后来着。
　　由于养刀人一脉单传，赊刀还不要钱，所以个顶个都是穷鬼。
　　不是他们不想壮大，保持所谓的神秘感。
　　而是具有成为赊刀人特殊才能的人，几十年都未必能找到一个。
　　人丁稀薄，不足为奇。
　　加之没事就要出去收刀，整日里都在路上渡过。
　　除了刀耍的溜一点外，倒也没啥技能。
　　赊刀人出师一路走来，都是靠打零工、劈邪祟，赚点零花钱活过来的。
　　光是想一想，都要流泪。
　　所以真的要和戏法师组队去干烧烤？
　　“咔嗤！”“咔嗤！”
　　贺晓天坐在小板凳上，一口一个串，吃的满嘴流油，那叫一个香。
　　三人烧烤队，完全供应不过来。
　　赊刀人只能中断脑海中的想法，继续切肉。
　　赚钱？
　　还是先把身旁这位大佬给伺候舒服了吧！
　　另一边数十辆SUV，抵达了蛇山山脚。
　　与此同时，一辆辆军用卡车紧随其后。
　　士兵们迅速下车，整齐有序。
　　然后拉出了一个个重武器，开始调试，目标直指山巅。
　　副部长罗杰带队，领着一帮子清道夫成员，急速行军登山。
　　虽然检测器上的能量反应，只是一闪而逝。
　　但是达到狼级灾祸的程度，无论何时都不能小觑。
　　万一这玩意儿一直潜伏，某天按耐不住搞个大新闻，会造成多大的损失？
　　无人知晓！
　　所以尽可能的将危险，扼杀在萌芽之中。
　　上一次医科大学攻防战，可谓是血淋淋的教训。
　　登至山巅，走了不过百米开外。
　　众人便呆愣在原地。
　　一个直径长达上千米的深坑，摆在眼前。
　　这得多大的力量，才能爆发出如此恐怖的攻击？！
　　“部长，我记得这里有座道观来着？好像还是道盟在魔都的重要据点。”
　　一位平时跟罗杰关系不错的奇人，望着巨坑呆呆地问道。
　　“难不成守阳子他们全军覆没了？”
　　太可怕了！
　　刚一出世，就把卦师的师弟给灭了。
　　别看守阳子平时不着调，有点贪财吝啬，甚至腹黑。
　　看着实力不咋地，不求上进的典型，有辱道门。
　　实际上这厮的底牌，很多很多。
　　神虚观坐落在人烟稀少的蛇山，平日里除了白天游客众多外，夜晚寂静的可怕。
　　你要说一点事都没有，不可能。
　　但半年以来，老道安安稳稳的经营着道观。
　　这可不像是个不学无术的废物，能够做到的。
　　众人上前几步，想要继续观察，看看这巨坑多深。
　　也好侧面推理一下，这灾祸的实力到底有多强。
　　结果尚未走出几步，一群人面色怪异。
　　“老雷，我咋闻到了烧烤的香味呢？”跟在后面的苏队长，捅了捅雷阳的手臂道。
　　“你别说，我还真有点饿了。”雷阳大大咧咧的回道。
　　像是小跟班的郑鹏几人：“......”
　　都严肃点行吗？
　　这是狼级灾祸，足以带给我们重创的可怕事件。
　　饿了是什么鬼！！
　　罗杰伸手，叫停众人。
　　“我先去看一看，你们小心戒备。”
　　清道夫中正牌部长大人不在，单属他的实力最强。
　　万一引起红色预警的灾祸埋伏在坑内，绝对会有不少人中招。
　　于情于理，他都要身先士卒。
　　罗杰小心翼翼的走到深坑边缘，探出了脑袋。
　　然后......然后就惊呆在原地。
　　脸上的表情接连变换，身体不可避免的出现了颤抖。
　　在他身后的一帮人，大惊失色。
　　莫非有什么超级boss出世？
　　否则平日里相对来说比较稳重的副部长，为何会惊骇到颤抖呢？
　　能把罗杰吓成这幅模样的，唯有当初横空出世，三招就把他打的找不到北，差点丧命的食王！！
　　“我......我他妈的......”
　　罗杰憋了半天，终于憋出了一句脏口。
　　不是他素质不好，实在是巨坑地下的场面，着实出乎意料。
　　我如临大敌，时刻做好了赴死的准备。
　　结果煽情了半天，你就给我看这个？
　　“啊啊啊，x，我特娘的要杀了你呀！”

第182章 【守阳子：我的道观呢？！】

　　罗杰现在的感觉，就像是自己千辛万苦，求爷爷告奶奶，终于弄来了一堆令人身心愉悦的种子。
　　在经过三天三夜的不关机，奋力下载了二十几个g的视频后。满心期待的拉上了窗帘，准备好了纸巾。但是当它打开视频时，结果音响里却传来了让人瞠目结舌的音乐“?葫芦娃，葫芦娃，一个藤上七朵花~~~”后的心情差不多。
　　不仅如此，在你强忍着愤怒，不死心点x后切换到下一个后。
　　音箱中又传来让你失去理智的音乐“?喜羊羊，懒羊羊，美羊羊，沸~~~别看我只是一只羊~~~”
　　羊你奶奶个腿啊！
　　我裤子都脱了，你t就给我看这个？！
　　罗杰看着在坑内撸串都撸出火星子的贺晓天，险些被愤怒冲昏了头脑，冲进巨坑内挨锤。
　　清道夫除了运行总部必不可少的文职人员外，可以说是倾巢而出。
　　不仅如此，他还拉来了驻军，拿出了各种威力凶猛的重武器。
　　甚至导弹系统都锁定了蛇山，就等着若是不敌，关键时刻来个同归于尽。
　　满腔热血，尽是败退在冒着火星的铁签子之下。
　　在他身后的一众清道夫队员，看着想冲下去又好似在忌惮着什么的副部长。
　　有一个算一个，俱是一头雾水。
　　至于口中的x，这t关人家民间奇人什么事？
　　忘记你上一次当舔狗的时候啦？
　　身为老人的雷阳和他身边的苏队长，双手分开人群，走了上去。
　　“？！”
　　二人看着身高恢复正常后两米多，正在欢快撸串的贺晓天，同一时间陷入了呆滞。
　　怪不得副部长一副暴跳如雷，甚至抓狂的模样，却又不敢下去理论。
　　搞了半天，原来是x在坑内啊！
　　等等，这里不是狼级灾祸的现场吗？
　　为什么x会在此地！
　　难不成
　　两个人扫视了一圈占地上千平米的巨坑。
　　这是x弄出来的？
　　贺晓天本人亦是听见了罗杰的怒喝，他撸完手里的肉串，转头望了过去。
　　倒要看看，究竟是哪个不开眼的王八蛋，又来找麻烦！
　　结果，三张熟悉的人脸，映入眼帘。
　　“呦！这不是大名鼎鼎的清道夫副部长罗杰大人吗？还有雷队长与苏队长，怎么着？找我有事？要不先下来吃点，咱们边吃边聊。”
　　吃你姥姥个爪！！
　　这是三人同时在内心的吐槽。
　　我们哪里还有心情吃饭啊！
　　你这个混蛋，把我们的热血还给我们呀。
　　在三人身后的一众队员，面面相觑。
　　听坑内传来的话，貌似认识？
　　于是，一群人顾不得罗杰的吩咐，俱是一一上前。
　　“⊙o⊙…”
　　这是什么情况？
　　说好的狼级灾祸，说好的报效国家，说好的身披国旗呢！
　　为啥，下面是一个正在撸串的大汉！！
　　贺晓天“？？？”
　　他一脸懵逼，突然咋就出现了这么多的人？
　　我就撸个串，你们至于嘛！
　　“咳咳，x。请问这个巨坑，是怎么一回事。”罗杰见到队员全部上前，他咳嗦一声开口问道。本来是打算以质问的语气，但是在看见贺晓天脚下，两柄硕大无比的邪异巨锤后，还是选择了轻柔，用上了敬语。
　　这厮可是个莽夫，万一生气冲过来爆锤他，估计还真不一定打得过。
　　“呃”贺晓天看向罗杰的目光，一瞬间变得有点危险。
　　不要误会，并不是要冲上去揍他。
　　只是他能说是其本人，全力一锤子轰出来的吗？
　　这样的话，岂不是直接承认，神虚观是他打没得。
　　“扎彩匠他们干的，你们清道夫应该有他们的资料。”贺晓天双眼一转，把先前向好的理由说了出来。甭管是谁来，脏水往纸人们身上泼就对了。
　　“”
　　你说尼玛呢？
　　那群卖花圈的要是有这个实力，早就一统邪祟界了。
　　他们只是诡异，手段邪门，性情喜怒无常。
　　爆发出狼级灾祸的能力，你骗鬼呢？
　　“别这样看我，你们怎们看都是扎彩匠们干的。”
　　贺晓天在上百双我们不信的眼睛注视下，死不改口。
　　“x，我必须有一点要说清楚。我们清道夫和扎彩匠互有来往，算是认识。只要一个电话，就能搞清楚缘由。”罗杰无奈说道，爆发出狼级灾祸的事件，一定得弄清楚来龙去脉。
　　否则部长大人回来，有他好受的。
　　“要不是他们找我来报复，能有巨坑出现吗？他们要是老老实实的站在原地挨锤，我会一锤子砸没神虚观吗？所以这个巨坑的出现，不是他们干的是谁干的？”
　　贺晓天见此，只好实话实说。
　　当然，屎盆子往纸人脑子上扣就对了，先把自己给摘出来。
　　清道夫众人“”
　　你说的好有道理，我们竟然无言以对。
　　蛇山，山脚下。
　　三个道士双腿上贴着道符，速度飞快的自远处赶了过来。
　　“师弟呀，快点，指不定纸人们正在围攻x居士。”
　　旁边一个须发皆红的道士，翻了翻白眼。
　　师兄，这神行符的速度如此，我也没办法更快了。
　　知道你心急，可急也没用啊！
　　“这是怎么回事？”
　　当三人看见山脚下重重封锁，以及各种看起来就很残暴的重武器时，满脸懵逼。
　　“来者止步，前方是封锁区，任何人不能靠近。”
　　几位手持钢枪的兵哥哥，立即拦住了三人。
　　“等会儿，我是这山上神虚观的观主，请问这位居士，到底发生了什么？”守阳子一脸焦急地问道。
　　“观主？山顶有狼级灾祸反应，你们暂时就不要上去了。”士兵多少知道一点，奇人异士的事情，道盟自然听说过。所以不必像是对普通人一样，隐瞒真实情况。
　　“狼级？！妈了个吧的，扎彩匠们倒是够狠，这是把他们家的老祖宗给搬来了。不就是损失了一个分灵吗？至于这样大动干戈嘛！师弟，等会儿上去一定要给我干死他们。”
　　守阳子一脸激动，他这不是把x给坑了吗？
　　“我是罗杰，狼级灾祸接触。重复一遍，我是罗杰，狼级灾祸接触。”
　　“收到。”
　　不待三人劝说，接收到了罗杰命令的人们，立即开始撤离。
　　各种重武器，全部拆卸后装车，不到十分钟，风一般的离开。
　　守阳子三人站在夜空中，一脸的凌乱。
　　刚才不还是狼级灾祸，如临大敌吗？
　　怎么说走，就走了！
　　“走，我们上去看看。”
　　守阳子领着自己的师弟，当然还有徒弟道玄，一同踏上了石阶。
　　一路上他的师弟，皱着眉头。
　　“师兄，山路上和林子内，有很重的阴气残留。估计是扎彩匠们干的，他们最喜欢玩倾巢而出，围攻敌人的把戏。我看你哪位朋友，叫x的恐怕是凶多吉少。”
　　须发皆红的道士，推测道。
　　守阳子斜了他一眼，示意他闭上乌鸦嘴。
　　一路沉默无语，当三人踏上闪电的时候。
　　“？？？”
　　老道歪着脖子四处打量了一番，再次确认这是蛇山，自己的神虚观就在百米开外。
　　可是
　　“我的道观呢？！”

第183章 【武院】

　　须发皆红的道士，眼皮抽了抽。
　　师兄，你自己的道观在哪心里没点逼数吗？
　　怪不得整个道盟高层，当初都不同意你前来坐镇魔都。
　　要不是大师兄力排众议，你这连家都找不到的属性，早就土豆搬家滚球球了。
　　“师师......师父......，前面好像......好像有个坑。”道玄指着前方，原先神虚观所在的位置，弱弱提醒道。
　　守阳子经过短暂的呆滞后，立即上前查看。
　　越走越近，他居然听见了一些嬉笑怒骂。
　　甚至空气中，还飘来炭火炙烤油脂的特有香味。
　　“咕咕咕......”
　　老道的师弟，对着师徒二人尴尬一笑。
　　换作谁不眠不休奔跑了一夜的时间，都不可避免的会饥饿。
　　该死的！
　　别让我知道是谁大半夜的没事bbq，否则道爷我一定要让他好看。
　　暗自在心里骂了一句，三人已经走至巨坑十几米远。
　　守阳子每走一步，都在心中祈祷着。
　　千万不要像自己想象的那般，至于想的是什么？
　　呵呵！
　　“师父，咱们的道观好像被陨石给击毁了。”道玄看着占地千米范围的大坑，一脸沮丧地说道。
　　只不过离开了不到三天的时间，家咋就没了呢？
　　除了天降陨石，他貌似找不到更合适的理由了。
　　“你妹呀？！”
　　守阳子走到边缘处，一眼便望见了正在‘聚餐’的百十号人。
　　其中一个虎背熊腰，身高两米的壮汉最是耀眼。
　　因为壮硕的体格，导致他特别突出。
　　尤其是左右开弓式撸串，极其引人注目。
　　毕竟铁签子都撸出了火星，还有比这厮更加凶猛的存在吗？
　　“这特娘的到底都是怎么一回事？”
　　老道下了巨坑，浑身颤抖的走至烧烤自助旁问道。
　　“呦！老阳，你回来啦？告诉你一个好消息，你的道观保住了。我替你把扎彩匠们，全部打跑了。”贺晓天大大咧咧地说道。
　　“？！”保保......保住了？你跟我说这个巨坑，是我的道观？守阳子抬头看了看头上，距离自己十几米高的幽世裂隙，然后他一脸抓狂，我他妈掐死你个龟孙。
　　道玄一把搂住发狂的师父，带着哭腔劝道：“师父，别冲动。看看x居士脚下的锤子，你不是对手。”
　　站在一旁跟贺晓天左右互撸的罗杰，则是一脸尴尬。
　　在人家的废墟上，不对，是在人家道观原址的巨坑内开烧烤party。
　　多少有点不地道。
　　可是能怎么办？
　　大半夜的呼啦啦跑过来，本以为要为国捐躯。
　　结果却是某人一不小心，力气使大了发生的意外。
　　他们总不能因为这个原因，就把贺晓天给抓起来吧？
　　再者说了，人家是被动反击。
　　没有任何一条法律法规，详细说明了受害者不能反抗的条例。
　　虽然可能贺晓天的反击，可能有些猛烈，甚至说相当暴躁。
　　但是奇人异士间的事，那能叫做过线吗？
　　他罗杰可不是害怕贺晓天的实力，才无奈认怂的。
　　特例特办嘛！
　　加之大半夜起来，又闻到了烧烤味。
　　然后......然后就厚着脸皮坐下来，大家一起开撸。
　　贺晓天也不是护食的人，没赶他们。
　　烧烤，人多才有气氛。
　　于是，就出现了现在这令守阳子暴跳如雷的一幕。
　　“要不你先吃点？”
　　贺晓天很尴尬，将手中撸了一半的肉串，递了过去。
　　他也不是有意的呀！
　　守阳子满脸悲愤，你话题转移依旧如此的生硬。
　　况且这都什么时候了，我哪里有心情撸串？
　　我的道观啊......
　　心中越想越气，可看了看一人来高的铁锤，倏地就萎了下去。
　　没办法，谁叫走的时候，托付给人家了呢？
　　眼前的肉串？
　　老子家都没了，心得多大才能吃得下去。
　　“咕咕咕......”
　　这就很尴尬，他赶了一夜的路，确实有点饿了。
　　在贺晓天与罗杰的注视下，守阳子一把抢过肉串，盯着二人恶狠狠地撸了一口。
　　等等！
　　“真香......”
　　老道从未吃过如此好吃的烧烤，顿时感觉半辈子白活了。
　　不得不说，戏法师这个手艺，端的厉害。
　　另外守阳子的师弟和徒弟，两个人早就甩开腮帮子开造。
　　所谓的收拾人，在其师弟看见贺晓天脚下的锤子后，当即熄了火。
　　这么大一只，谁能顶得住呀！
　　“x，借一步说话。”
　　罗杰看着满嘴流油的老道，对着贺晓天道。
　　虽然不清楚这厮葫芦里卖的是什么药，但他还是给了清道夫副部长一个面子。
　　两人走至一旁，罗杰压低声音道：“x，你其实不是奇人异士对不对？”
　　“？！”贺晓天一脸惊奇的看向他，你是怎么知道的？
　　以前，你们城市清道夫一直不是拿我当做三系奇人嘛！
　　“不是我看出来的，这涉及到一个机密。有个人他反复观察了你击杀幽世武者，还有深渊潜航者的录像，最终确定你不是奇人。
　　他说你其实是一位武者，只是修炼体系与他自身不一样。而上面最近透露出，要在魔都试办一个武院的意思。如果结果喜人的话，会在全国各地开展。
　　这个武院国家会提供最大的资源和权利，现在场地都选好，就差认命。而京都方面的高层，在见识过你的实力后，觉得你有很大的能力。
　　他们想要聘请你为武院其中一位教官，待遇方面自然不差。现在就看你本人的意思了，当然我们不会要求你，把所有人训练的都和你一样。
　　其实但凡是个明白人，都清楚你肯定是有自己本身的机遇。或许你也是一位奇人，觉醒的方面是习武。关于这个，不必多心。
　　能成为奇人异士的，谁没有点秘密？部长大人，甚至我也一样。上面不会看你的过去，除非是罪大恶极之人，只看此时的能力。”
　　贺晓天歪着头，仔细想了想后问道。
　　“为何突然要办武院？你千万不要说看我战力无双，突发奇想。”
　　罗杰一看，搪塞不得。
　　“有个人说幽世几乎都是武者，而邪祟一类最是畏惧武者强横的气血。你知道的，奇人异士不是很容易诞生，死一个少一个。可是习武，只要资质足够，营养充足，加上后天的努力，就会成材一大批。
　　即便没有多少的高手，但他们起码能缓解全国各地层出不穷的邪祟杀人案件。让一些奇人异士，有更充足的时间去休息，去锻炼能力。
　　当整体的实力上升一个台阶，我们应对这些魑魅魍魉就会更加容易。然后培养出更多的武者，进入一种良性循环，没有人不动心。”

第184章 【我要做武祖！】

　　贺晓天一听，诧异的看了一眼罗杰。
　　看不出来呀，你小子还能说出这样的话来？
　　“......”
　　我要不是知道自己不是你的对手，你信不信我把你揍出花来？
　　“你的意思是，教官不止我一个？”
　　“当然，有些东西需要对你。那个人说了，你们两个的武功，不是同一种体系。所以我们要观察一番，到底谁的体系更加合适现在的世界。”
　　罗杰翻了一个白眼，把所有的学员交给你一个人，我真不放心。
　　万一心烦气躁，你掏出锤子把人全部给砸死了呢？
　　贺晓天闻言，险些喷罗杰一脸。
　　你说尼玛呢！
　　别人不清楚，老子还不明白自家的底细吗？
　　他一武学完全是靠着经验值系统怼上去的，要是按照正常的套路修炼。
　　没有个百八十年，怎么可能达到现如今的高度？
　　即便是小说中百年难得一见的习武器才，恐怕没个十年八年的，都练不出什么本事。
　　一般人的话，少说也得三十年打底，才能修炼有成。
　　到时候，黄花菜都凉了。
　　你让我去当教官，存心让我出丑是吧？
　　等等......
　　气血？
　　身体越强大的人，气血就会越强大吧？
　　如果是这样，貌似我也可以的。
　　找几本硬功，或者专门锻炼体质的功法。
　　使用经验值怼到顶级，然后突破极限值，再怼到顶端。
　　我就不信，这样还比不上其他人！
　　“好吧，你们给我什么待遇？若是太低，我没兴趣。”
　　罗杰双眼一辆，就怕你不答应。
　　只要你松口，大爷我拿灵气结晶砸的你头晕目眩。
　　“每个小时一块灵气结晶，如何？”
　　“一个月五百枚，上课时间由我来决定。”
　　你信不信我特么掐死你个狗日的？
　　一口气要五百，狮子大开口都不是你这个开法。
　　而且上课时间你来定？
　　一个月上一节课，或者教一个小时，我找谁说理去？
　　“你先别着急拒绝，我跟你说说我的优势。如果是我教导学院，你放心我一定不会藏私，肯定是拿出最好的功法。你也知道一个好的功法，对于武院的作用。
　　我在一个月内教导明白第一批学员，然后他们就可以当做新的教官。到时候就能分发全国各地，充当新的教官。这样源源不断，你想想骤时会有多少的武者？
　　当武者越来越多，纵然他们不能解决强大的邪祟和怪异。但是能不能充当维护治安的基层人员？所以五百枚，绝对是物超所值。
　　哦，对了。我所说的五百枚，是每个月。只要武院一直开着，那么你就得一直给下去。当然我拿出来的武功，不止普通人可以修炼，奇人异士一样有所作用。”
　　前半段话，罗杰意动。
　　只是后半句，他有点牙疼。
　　姥姥的，每个月都给你五百枚？
　　不如把我给卖了吧！
　　可当奇人异士都有作用的话讲出来。
　　罗杰双眼放光，恨不得一口气把贺晓天给吞了。
　　现在每提升一点实力，那都是一个大进步。
　　“真的？”
　　“我X从来不说没把握的话，给你三天的时间考虑。我会待在神虚.....巨坑这里，想通了来找我。”
　　话音落下，贺晓天转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　好像罗杰要拒绝的话，那就是国家的一大损失。
　　过了一会儿吗，副部长大人突然反应过来。
　　这怎么好像反客为主了？
　　明明是我来招揽你，现在咋跟我求着你似得呢！！
　　贺晓天返回的时候，心中就在不断思考。
　　做一位武院教官，对于他来说，肯定是利大于弊。
　　首先是每个月的灵气结晶供应，五百枚就算每一枚只有一百点经验值，这都是整整五万！
　　其次，第一批学员是他的徒弟，日后待到他们分散到各地，那就会变得非常恐怖。
　　到时候，凡是国内习武之人，都要叫他一生师父，或者师公，乃至于师祖！！
　　人不可能没有进步，待到这些人逐渐成长起来，坐镇一方。
　　呵呵，贺晓天的地位？
　　振臂一呼，凡是武者皆需回应。
　　他会成为，华国的武祖。
　　凡是练武之人，都要在家供着他的画像，对他顶礼膜拜。
　　任何反对他的武者，都是其它练武之人围攻的对象！
　　当然他没有啥歪心思，安静的当个锤鬼的美男子就好。
　　至于会不会有强者反制他？
　　想多了，绝世天才也需要时间来成长。
　　而他，只需要有经验值就好了。
　　况且想要追上他，光是凭借锻炼体质，锤炼气血的武功，可不够啊。
　　起码，也要有个几百年的内力呀！
　　这还是当前，日后他只会变得更强。
　　所以从这一方面来说，完全杜绝了教会徒弟饿死师父的可能。
　　贺晓天永远都会是，华国武者第一人。
　　若是有忠心耿耿的好苗子，他也不介意多传承几门武功。
　　反正永远都不会有人，追上他。
　　所以，一举数得。
　　其实贺晓天比之罗杰，更加希望加入武院。
　　只是自古以来，奇货可居。
　　要价不狠一点，未免让人看轻。
　　有实力不代表你能教好学生。
　　他越是如此做派，就越让罗杰心痒痒，想要聘请看看他能有何等成果。
　　事实证明，贺晓天想的是对的。
　　他画的饼太大，罗杰没有忍住，第一时间就给自己的顶头上司打了电话。
　　“答应他！如果X所说都是真的，每个月五百枚灵气结晶，都是咱们占了天大的便宜。若是不成功，充其量损失五百枚，不痛不痒。
　　以后这样的事情，就不要给我打电话了，你完全可以自己做决定。老夫，很忙的。嘟嘟嘟......”
　　另一头挂断了电话，罗杰深呼一口气。
　　这一次的决定，很有可能改变当前国内的格局。
　　若是工程，必然是天大的功劳。
　　历史，亦是会记载。
　　而他罗杰，同样会青史留名。
　　沿着原路返回，走到喝啤酒就跟喝口服液的贺晓天面前，他轻声说道：“你赢了，不需要等三天，上面答应了你的条件。
　　两天过后，你来魔都医科大学，我为你介绍第一批学员。希望你所说的一切，都能成真。”
　　我能看见经验值

第185章 【臣妾做不到啊】

　　未等到天亮，清道夫的人马，返回了魔都。
　　贺晓天与蹭灵气三人组，搭了一个顺风车，离开了化为历史的神虚观。
　　当然中间老道他，勉强算是原谅了贺晓天。
　　不管怎么说，幽世裂隙保住了。
　　一座道观，虽然历史价值很大，但是完全无法与之相提并论。
　　这个裂隙所产生的利益，极其庞大。
　　并且伴随着时间的推移，未来就像是滚雪球一般，越滚越大。
　　直到令人心惊胆颤。
　　所以守阳子一时之间，亦是犯难。
　　纵然免掉一千二百枚灵气结晶，也不足以弥补万一。
　　索性先让贺晓天去忙活自己的事，他跟道盟那边讨论一番，拿出一个让双方都满意的筹码。
　　其实开始时，老道完全没有料到这一点。
　　贺晓天三番两次的表现出了超乎寻常的战斗力，可他始终没有将之推崇至扎彩匠世家的高度。
　　本以为这帮卖花圈的，报复不会如此迅速。
　　谁承想，偏偏就这样快！
　　刚刚离开两天的时间不到，人家就杀了过来。
　　更加让人瞠目结舌的是，在守阳子听完了蹭灵气三人组的鼓吹后，他整个人都不好了。
　　你这杀人的速度，比他们召集人手的速度还要快上好几倍呀！
　　至此，出现了此时此刻两难的境地。
　　他头疼，给多了道盟高层肯定不乐意，又会咋咋呼呼的骂他有辱道门威严。
　　可贺晓天那边给少了，人家到时举着锤子过来，你坐蜡不？
　　“姥姥的，这次他们若是再为难老道，我特么就直接把幽世裂隙赠送给X。骤时，谁有能耐就过来抢！”守阳子心烦意乱，颇有些暴躁地说道。
　　站在他身旁，须发皆红的师弟：“......”
　　你还挺会坑人的，一击能打出狼级灾祸的强者，除非是道门八大护法来一半。
　　否则真不够人家一只手打得！！
　　另一边特制SUV车上，蹭灵气三人组，明显不愿意离开变为巨坑的神虚观。
　　幽世裂隙啊！
　　再待上几天，就能让自己等人的物品蜕变。
　　可惜，这玩意儿不是他们的。
　　正主回来了，没法厚着脸皮去蹭。
　　人家道观都成坑了，继续在其面前晃悠，那不是诚心给人添堵吗？
　　而且他们现在比较担心的是，生活问题。
　　三个人有一个算一个，口袋比脸都干净。
　　于是，他们的目光顿时齐齐望向了贺晓天。
　　“？？？”
　　贺晓天一头雾水，你们一副含情脉脉的表情究竟是什么鬼？
　　“老大，我们以后就靠你了。”脸皮最厚的戏法师，张口说道。其余二人，连连点头。
　　“......”
　　刚想开口拒绝，可是眼珠一转。
　　自己肯定不能天天待在所谓的武院，那么抓几个壮丁，让人盯着那帮即将成为自己徒弟的小兔崽子就很有必要了。
　　思前想后，贺晓天缓缓说道：“跟着我混，也不是不行。但是，你们能保证听话吗？”
　　他不喜欢太野的人，自己一个人就足够了。
　　三个人齐齐点头，生怕他改口。
　　这么粗的金大腿，此时不抱，更待何时？
　　进了魔都市区，贺晓天叫停司机下车。
　　挥一挥手，给清道夫们留下了一个宽厚的背影离开。
　　曾经的蹭灵气三人组，如今的X衷心狗腿，亦是紧随其后。
　　既然说定了跟着贺晓天混，那么就要坚定不移的当好一个舔狗。
　　四个人一前一后，找了个酒店住下。
　　若是他贺晓天一个人，当然是回家。
　　可惜后边，还有三个小弟。
　　另外对待自己人，不能太吝啬。
　　以后，还需要他们帮忙呢！
　　所以贺晓天出了大血，花了上千块开了两个房间。
　　“你们先休息，后天给你们介绍一份既能收拾人，又能领工资的工作。”贺晓天话音落下，便推开自己房间的门，走了进去。
　　三人闻言双眼一亮，立即深深鞠了一躬，高声道：“谢谢大哥。”
　　亏得现在是深夜，没有工作人员。
　　要不然还以为，这是哪位带头大哥呢！
　　贺晓天舒舒服服的洗了个澡，然后躺在床上拿出了储物空间中的手机。
　　最近这段日子没有回家，估计家里都要急疯了！
　　他先是发了个短信报了一下平安。
　　之后，打开了某宝软件。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“店主，在不在？我需要基本秘籍，速回。”
　　“叮咚！”
　　刚刚和老婆分占了半宿的店主，听到手机提示音，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“大半夜的到底是哪个王......”
　　待到他划开手机，一看是自己的金主爸爸时，睡衣登时醒了一半。
　　这位爷可是大客户，能不能在魔都买房，全看他了！
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“爷，在的，在的。您看您需要什么样式的秘籍？要是不贵的话，我送您。”
　　客气话嘛，该说还是要说的。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“能够壮大人体气血的武功，最好还能把身体给练的坚硬无比，无惧普通的刀劈斧凿。差点忘记，见效一定要快，对于资质要求不要太高。别磨磨蹭蹭个几十年，别人又不跟我一样是个练武奇才。”
　　看完了这段话，店主直嘬牙花子。
　　您可真是个精分患者。
　　练武奇才都能弄出来了！
　　但是你这条件开的，有点难为人啊。
　　既能锻炼气血，还要刀枪不入，修炼速度必须得快，资质要求不高。
　　前两者难虽然难，可是后两者才是最令人心惊的好吧！
　　听金主爸爸的意思，这是要教导别人呀！
　　马丹，练出事我不会被人打死吧？
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“爸......亲，你这要求有点难啊。”
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“甭废话，找到了少不了你的好处。”
　　得嘞！
　　就等您这句话呢！
　　店主顾不得嘟囔的老婆，直接翻身下床，开始折腾。
　　而贺晓天则是......睡着了。
　　没办法，有钱的是大爷。
　　第二天一大早，某宝店主手里拿着四本秘籍，打着哈欠顶着两个黑眼圈。
　　好几个小时，没有任何一本符合所有要求。
　　他只能各找一本，拿到金主爸爸那里请求定夺。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“亲，这是我找了一夜后，最符合您条件的秘籍。只是非常抱歉，四合一太难了，臣妾做不到啊！”
　　我能看见经验值

第186章 【四本秘籍，谁练谁死】

　　贺晓天正在洗漱，完毕之后，回到床上拿起手机。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“《龙象般若功》残本，只有第一层完整的修炼口诀。但是即便资质愚钝之人，有个一两年照样可以修成。
　　这是我在XZ的线人，得到的秘籍。前阶段我不是要去吗？正是打算为您购买这本秘籍，结果飞到一半又掉头回来了。您给个五万就拿走。
　　《达摩易筋十二式》，此功能使人的神、体、气三者合一锻炼。精神，形体和气息结合起来，循序渐进，持之以恒地认真修行。
　　使得五脏六腑、十二经脉、奇经八脉及全身经脉得到充分的调理，进而达到保健强身，防病治病，抵御早衰，延年益寿的目的。
　　这本算您十万，毕竟是保存比较完整的。卖相很好，不能当残本卖。
　　《达摩十二关金钟罩》残本，跟《龙象般若功》一样，只有第一关的修炼口诀，并且还是略微有些残缺的。这本只是勉强符合，它只能减轻痛楚。
　　另外一本源自北少林寺的一套武功，也不怎么符合您所说的刀枪不入。据说乃是清朝雍正年间，北少林十八铜人阵主管的无根大师所创。
　　此功可把身体练得坚硬如铜人，头部和四肢最为坚硬，美中不足是要害仍是致命弱点。以上两本您要是相中了，打包价给个八万就行了。”
　　飞快浏览完店主的信息，他很满意。
　　有缺点无所谓，每个月五百枚灵气结晶，我特么还能真的给他们什么神功秘籍学吗？
　　至于会不会有聪明人，去搜罗武功自己练。
　　那贺晓天只能祈祷，千万别把自己给练死喽！
　　他买了多少本，貌似只有一本系统提示是完整的。
　　但凡有点名气，威力稍微大一点的，就没有不出错的。
　　若是敢照着上面修炼，你不死谁死？！
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“oK，这是酒店地址XXXXX，中午之前送过来。”
　　随后下单，银行卡上余额消失二十三万。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“您放心，还是我小舅子。不用中午，十点之前，保证送到您的手里。”
　　店主回完话，立即给自己的小舅子打了电话，让他抓紧起床送快递。
　　而贺晓天则是下楼吃饭，当然狗腿三人组亦是跟在屁股后面，忠心耿耿的做着跟班小弟。
　　几人烤了半宿，早就饿了。
　　三个人狼吞虎咽，看的贺晓天不断皱眉。
　　“吃相太难看了，你们就不能斯文点？”
　　“......”
　　你好意思说我们嘛你！
　　昨天晚上你自己吃了多少，心里没点逼数吗？
　　当然肯定只能是在心里面嘀咕，说是不敢说出来的。
　　“老大，要不你以后戴个面具吧。”封禹看着猪猪口罩，颇为蛋疼地说道。
　　你说你一个猛男，一锤子能把一座道观给打没得强者，为啥总是戴个可爱的猪猪口罩啊？
　　难不成这就是传说中的扮猪吃虎？
　　贺晓天一想，也是呀。
　　他吃饭的时候，总是要把口罩往上面推一推。
　　“那么就交给你们三个人了，身为小弟就要有给大哥排忧解难的觉悟。”
　　封禹：“......”
　　大哥，我就随便一说，您也别当真啊。
　　另外二人，正在以杀人的目光望着他。
　　不要误会，他们不是埋怨贺晓天。
　　而是口袋空空，现在哪怕是买个儿童面具恐怕都得十几块钱。
　　三个人有一个算一个，兜里比脸都干净。
　　“这是一千块。”
　　贺晓天吃完，从空间中拿出了十张红彤彤的纸笔。
　　封禹在那一瞬间，就感觉到两道如同刀子般的目光消失，他登时松了一口气。
　　刚刚上楼进入房间，门外就想起了敲门声。
　　打开一看，呦！
　　这不是送油鱼的小哥吗？
　　贺晓天不知为何，怎么看这厮都gay里gay气的。
　　快递小哥强忍着他怪异的目光，伸手递出了盒子。
　　“您的快递，请签收。”
　　“沙沙沙......”
　　贺晓天将盒子接过，签完字后又道。
　　“小哥，看不出来你还喜欢一些特别的调调。”
　　特别的自然是指前段日子的油鱼。
　　“我不清楚你在说啥。”
　　快递小哥嗖的一声，就消失在了走廊。
　　贺晓天摇了摇头，关上门立即拆开了纸盒，一一将四本秘籍拿了出来。
　　《龙象般若功-第一层》、《达摩易筋经十二式》、《达摩十二关金钟罩-第一关》、《铜像功》。
　　“扫描！”
　　【叮！检测到一本错漏百出的秘籍，请问是否花费500点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本略有瑕疵的秘籍，请问是否化为100点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本杂乱无章的秘籍，请问是否化为800点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本缺失关键的秘籍，请问是否化为400点经验值弥补完全？】
　　“确认花费。”
　　1800点经验值消失，取而代之的是四本完整的武学。
　　果然现在的武功，都是个大坑。
　　谁照着练谁死！
　　他挺为日后那些耍小聪明的学员，感到担心。
　　瞎JB练武，轻则经脉撕裂，成为一个废人。重则神智错乱，甚至瘫痪在床。
　　希望，他们还是憨厚一点吧。
　　提醒？
　　贺晓天可没那个善心，让耍聪明的家伙全部去死。
　　省得以后教导出几个反骨仔。
　　【《龙象般若功-第一层》-0/500（未入门）】
　　【《达摩易筋经十二式》-0/250（未入门）】
　　【《达摩十二关金钟罩-第一关》-0/500（未入门）】
　　【《铜像功》-0/350（未入门）】
　　贺晓天嘴角抽了几下，《龙象般若功》和《达摩十二关金钟罩》都只是最基础的一层。
　　可是起步就需要500点经验值！
　　只能说不愧是神功绝学，看起来就感觉自己的二十几万经验值练不起几层。
　　果然无论干什么，不氪金是不能变强的。
　　平民玩家，不存在的。
　　要么开挂，要么花钱。
　　你说经验值不是钱？
　　但灵气结晶不是吗！
　　假如系统有制作人，那么他一定是借鉴了某个南极小企鹅的策划。
　　老弟，冲会员吗？
　　冲了，不仅能变强，还有尊贵的红名显示哦！！
　　我能看见经验值

第187章 【血如大日，突破极限】

　　【《达摩易筋十二式》-250/250（未入门）——500/500+（入门）——1000/1000+（初学乍练）——2000/2000+（略有小成）——4000/4000+（驾轻就熟）——8000/8000+（融会贯通）——16000/16000+（炉火纯青）——《达摩易筋十二式》-∞（出类拔萃）。】
　　贺晓天脑海中一一闪过韦参献杵式、摘星换斗式、倒拽九牛尾式等十二式。
　　他仿佛是修炼几十年，只要心念一动，就能毫无阻碍且非常老辣的做出种种动作。
　　并且体内开始发热发烫，血液好似江河涌动。
　　过人的耳力，甚至能够听见细微的声响。
　　心脏在砰砰有力的跳动，整个人像是重新散发出了一种活力。
　　在其周身，一丝丝血色气劲游动，恍若游鱼。
　　他能清晰感受到，五脏六腑，奇经八脉，以一种诡异的速度变强。
　　半个小时后，这种热流消退。
　　贺晓天缓缓睁开眼睛，身心轻松。
　　【达摩易筋十二式》-∞（出类拔萃：力量+5、五脏六腑强度+5、经脉韧性+5、精神+10、体质+15、气血+15、特殊属性-强状如牛+2。）】
　　此门强身健体的武功，居然带给了他六项普通属性，一项特殊属性。
　　尤其是特殊属性的强状如牛，是指如同两头牛一般强壮吗？
　　不错！
　　效果很不错。
　　贺晓天将目光望向了强化，精神集中轻轻一点。
　　【请问是否化为10000点经验值，强化《达摩易筋十二式》？】
　　一万？你姥姥呀！
　　看了看余下的222，550点经验值，忍痛强化。
　　老子，有钱！
　　【正在强化《达摩易筋十二式》......请稍等......1%......15%......58%......89%......95%......100%，强化完毕。】
　　【《达摩易筋十二式》-0/20000（出类拔萃：力量+5、五脏六腑强度+5、经脉韧性+5、精神+10、体质+15、气血+15、特殊属性-强状如牛+2。）】
　　“晋级！”
　　20000/20000瞬间满值。
　　【《达摩易筋十二式》-0/40000（神乎其技：力量+10、五脏六腑强度+10、经脉韧性+10、精神+20、体质+30、气血+30、特殊属性-强状如牛+5。）】
　　所有属性俱是翻了一倍，尤其是特殊属性，一倍不止。
　　【经验值：202，550】
　　贺晓天看了看剩余的经验值，感觉自己也不差这最后一哆嗦。
　　“继续！”
　　【经验值：162，550】
　　【《达摩易筋十二式》-∞（出神入化：力量+20、五脏六腑强度+20、经脉韧性+20、精神+40、体质+60、气血+60、特殊属性-强状如牛+10、血如大日+5。）】
　　属性，堪称恐怖！
　　“看样子不能将秘籍所有的内容教出去，嗯......”思考了一会儿，贺晓天决定只教导前六式。通过他考核的人，才会继续教导下去，并且一定要和清道夫们签订协议。
　　任何得到了后六式的人，都不准向外人传递。
　　否则，直接废掉一身武学。
　　严重一点的话，就不得不施以残酷的手段。
　　倒不是贺晓天觉得，修炼到了出神入化境界的弟子，会对他造成什么威胁。
　　别说一个《达摩易筋十二式》，就算是属性翻一倍，他都不害怕。
　　在他面前，谁都翻不起浪花。
　　只是规矩，必须立下。
　　因为这世界上，总有人会不知好歹。
　　觉得所有人都是他爹，得时刻惯着他！
　　“呼！”
　　正在贺晓天思考的时候，床单突然燃烧起来。
　　他立即回神儿，右手一摆，劲风显现。
　　立即就扑灭了火焰。
　　歪着头打量了一下自己，发现整个人周身的血色气劲，变得极为浓密，仿佛化作了一尊刺眼的大日。
　　并且周围的物品，都呈现出了不同程度的干燥、焦黄。
　　“血如大日，真是个好形容，一般的邪祟，估计看见我就要逃命。”
　　贺晓天收了气血之力，恢复正常，他又将目光放在了《达摩十二关金钟罩-第一关》。
　　“花钱如流水啊。”
　　光是入门就需要500点经验值，可见修炼至顶级，将会是一个巨额数字。
　　不过贺晓天并没有放弃，因为很值！！
　　从秘籍介绍上来看，此功可不是烂大街的《金钟罩》，像是他先前修炼的。
　　乃是一本漫画中的通天武学，极限神功！
　　在故事中达摩创下四种超神武功，分别为：《洗髓经》、《易筋经》、《金钟罩》、《童子功》。
　　其中《洗髓经》为四大神功之首，素有超凡入圣之美誉；易筋经被誉为最强攻击，江湖流传【九阳神功惊俗世】，【君临天下易筋经】；金钟罩被誉为最强防御，堪称天下无敌；童子功传播最广，素有千年一射的调侃。
　　所以这《达摩十二关金钟罩》，再贵他贺晓天都要学。
　　唯一可惜的是，为啥不是《洗髓经》和《易筋经》？
　　前者都快赶上修仙了！
　　它主要修炼的是洗去人在红尘中受到蒙蔽的心灵，使自己的精神、灵魂、意志返本归元，达到婴儿时期的纯净无暇、包容万物、至大至坚的状态，着重升华精神、灵魂、意志。
　　瞧瞧人家这个形容，不是修仙，胜似修仙啊！！
　　后者就更别提了，号称修成，功力一日千里。
　　论起攻击力，《易筋经》：“我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾!”
　　而到了《金钟罩》呢？
　　十二关功成后，成就金刚不坏，百毒不侵之身。
　　根本无需动武，号称天下无敌！
　　是呀，说的没错。
　　有哪个智障，会相对一个明知道打不破的乌龟壳子动手？
　　最重要的是，这个壳子不仅硬度无双，还带有强大的反震之力。
　　搞不好一拳打过来，你的手臂都得被震断。
　　所以没人愿意和你动手，自然是天下无敌喽。
　　因为对手，根本不想和你打！
　　至于《童子功》？
　　别提了，上不得台面。
　　何况练了之后，当个太监吗？
　　完完整整的秘籍摆在他面前，只需要花费1点经验值就能修炼至顶级，贺晓天都不会看一眼。
　　【《达摩十二关金钟罩-第一关》-500/500（未入门）-1000/1000+（入门）——2000/2000+（初学乍练）——4000/4000+（略有小成）——8000/8000+（驾轻就熟）——16000/16000+（融会贯通）——32000/32000+（炉火纯青）——《达摩十二关金钟罩-第一关》-∞（出类拔萃）。】
　　共计花费63500点经验值，剩余99050，跌破十万大关。
　　某个莽夫，心痛到滴血。
　　【《达摩十二关金钟罩-第一关》-∞（出类拔萃：......）】

第188章 【千岁高龄，青面獠牙】

　　我能看见经验值正文卷【《达摩十二关金钟罩-第一关》-∞】
　　贺晓天看见第一个属性，明显一愣。
　　除了完美道基，增加所有道术威力百分之五十外。
　　这是第二次出现，带有百分号的属性。
　　虽然不是特殊属性，但是从某种程度上，胜似特殊属性。
　　疼痛减轻百分之五十，看起来不怎么样，好像是浪费了六万多的经验值。
　　实则不然，任何人对于痛苦的承受，都有着上限。
　　疼痛-50%这条属性，相当于把贺晓天的上限硬生生的给拔高了一半。
　　在关键时刻，搞不好就能救命。
　　至于后面那一条伤势-10%，更加BuG。
　　这才只是第一关的《金钟罩》，如果是第二关、第三关、乃至最后一关呢？
　　骤时，属性会是什么样，贺晓天完全无法想象。
　　而且千万不要小看10%，本来是致死攻击，伤势-10%的属性发动，直接变为了重伤。
　　六万经验值，感觉花少了。
　　看来应该叮嘱一下店主，让他留意《达摩十二关金钟罩》的剩余秘籍。
　　余下的99050点经验值，并不能令他将剩余的两门功夫，全部修炼至顶级。
　　只能选择其中之一。
　　贺晓天略微思索后，便决定晋级《龙象般若功》。
　　在世界没有发生变化之前，这套武功堪称是大名鼎鼎，甚至一度沦落到与《金钟罩》、《铁布衫》、《十三太保横练》烂大街的地步。
　　但凡是个主角，只要是练武的就没有不学它的。
　　想不到时至今日，当初他的吐槽，居然应验在了自己身上。
　　不过还是那句话，碰管抓住耗子的是黑猫白猫，只要能逮住就是好猫。
　　精神集中，轻轻一点，接近十万的经验值就跟泄洪一般，哗啦啦的往下掉，看的让人心在滴血。
　　【《龙象般若功-第一层》-500/500——1000/1000+——2000/2000+——4000/4000+——8000/8000+——16000/16000+——32000/32000+——《龙象般若功-第一层》-∞。】
　　一股纯厚的内力，自丹田生出，源源不断，游走全身各大经络。
　　肌肉、骨骼、皮膜，都有着不同程度的增长。
　　他能清晰的感受到，自己的力量正在攀升。
　　此功乃是密宗至高无上的护法神功，共分十三层。外功掌力强悍凶劲，每修炼成一层，就会拥有一龙一象之力。练到十三层后，自生十三龙十三象的巨力。
　　与人对敌，不需内劲，只是一掌，一座大山横在面前都能推平。
　　可谓是典型的肌肉男，必练神功。
　　当然如此卓绝的武学，必然有着无法避免的缺陷。
　　由于《龙象般若功》循序渐进，绝无不能练成之理。
　　纵然是榆木脑袋，若能按部就班，必定可得十三层。
　　但是唯一比较令人蛋疼的是，除非能够得享千岁高龄，否则洗洗睡吧，别做梦了。
　　更加让人嘬牙花子的是，此功欲速则不达。
　　练的太猛，进境太快，会意外猝死。
　　贺晓天要是没有记错，原本曾经提到过一个倒霉蛋。
　　这位倒霉蛋从第一层一直练到了第九层，然后一鼓作气，继续勇猛精进。
　　可惜待练到第十层时，心魔骤起，无法自制。
　　狂舞七日七夜，自终绝脉而死。
　　蠢货得千年高龄，聪明人走火入魔。
　　这特娘的就是个坑爹神功。
　　真不知道其它里，那些得到了《龙象般若功》，一夜之间大成的主角都是怎么避开这些危险的。
　　当然贺晓天无所畏惧，系统在手，无忧后顾之忧。
　　至今，之出现过因为《火炼金身》内力太强，身体太弱导致二者不平衡的火焰焚身。
　　加强感退下，贺晓天立即查看起属性。
　　【《龙象般若功-第一层》-∞】
　　贺大莽夫咽了一口唾沫，变态啊！！
　　只是第一层，就给自己增加了85点的力量。
　　先前他所有的武学，力量属性加在一起，不过128点。
　　如今，一个《龙象般若功》，增加的数值直接超过了一半有余。
　　若是能将十三层集齐，修炼至大成。
　　卧槽！
　　这世间还有什么能阻止我的？
　　碰管什么敌人，一巴掌扇过去，渣都不剩。
　　而且还有体质与气血的加成，贺晓天只想喊一句。
　　“龙象之力，牛比！”
　　此时此刻，甭管《龙象般若功》有多么烂大街，他都觉得真香。
　　三本秘籍下来，二十几万经验值至此余下——33550点。
　　“当！”“当！”“当！”
　　门外响起敲门声，贺晓天起身走向房门。
　　“老大，您的面具。”
　　原来是狗腿三人组，已经买完了面具归来。
　　贺晓天伸手接了过来，仔细观看起来。
　　只见面具通体由青铜铸造，面相乃是罗刹，狰狞可怖。
　　额头上两根弯曲利角，直刺天穹。
　　眉心一团赤色烈焰，煞气腾腾。
　　面颊两侧，各有三道奇异金色花纹，显得邪异非常。
　　总体来说，青面獠牙，足以概括。
　　“你们存心的是吧？”
　　贺晓天的嘴角抽了抽，这面具带出去上街，不用多想方圆十米肯定没有人。
　　大半夜撞见城市清道夫他们，双方指不定要撸起袖子干一架。
　　甚至碰见邪祟，它们估计都会把贺晓天当做自己人。
　　无他，这玩意儿戴在脸上，怎么看都不像是个好人！！
　　“嘿嘿，老大。这可是我们精挑细选，最后一同决定的。您老人家实力摆在这，面具一定要威风。”
　　贺晓天：“......”
　　你们说的好有道理，我竟无言以对......个屁呀！
　　看不出来，你们三个跑江湖的居然还很中二。
　　要不要我带个美瞳，弄身汉服？
　　“好了，今天下午你们随意支配时间，明天我带你们去工作的地方。”贺晓天打发走三人，他准备回家一趟。让家人搬到皇宫花园，顺带着画点道符，让他们随身带着。
　　这样即便遇见邪祟，也能翻掌间灭杀。
　　手里的面具？
　　还是先戴着口罩吧。
　　这东西，太羞耻了！！
　　走到外面，会被人当做变态的。

第189章 【平平无奇贺晓天】

　　贺晓天难得出了一次血，打车回到了小区。
　　当他出现在父母面前时，王美扯着他的耳朵询问最近这些天，到底跑去哪里，为何一直不回来。
　　早在出租车上就编好了说辞的他，非常流利的一一应对。
　　骗？
　　你总不能让贺晓天实话实说，说自己暴揍了一个幽世大波SS。
　　然后又锤了一个敢攻打医科大学的坏蛋，顺带着杀了许多邪祟和纸人，以及一击打没了个占地上千米的道观吧！
　　随后他拿出了一张卡，交给了老妈。
　　王美并不在意，一个半吊子医学生能赚多少钱？
　　只是当贺晓天说出卡内余额时，全家人都呆若木鸡！
　　甚至于老爸贺胜，居然问他是不是利用自己的能力去抢银行了。
　　对此，贺晓天详细的解释了一遍。
　　说这是前段日子，替一位大富豪处理了一件灵异案件时，所得到的报酬。
　　并且他还买了一栋别墅，就在市区内。
　　在场之人，完全不知该说什么才好。
　　魔都的别墅，要比郊区的贵上两倍不止。
　　于是，开始收拾行李。
　　客厅内以及卧室中的神像，自然不会落下。
　　在给表哥打完了电话，告诉他新住址后，五个人便浩浩荡荡的前往了皇宫花园。
　　路上，贺晓天专门买了一些符纸、朱砂、墨块。
　　经过一番折腾，银行卡上少了上亿的资金后，全家人终于入住。
　　随后他立即画符，这一幕多少让众人有些惊诧。
　　啥时候，你还会道士的技能了呢？
　　尤其是姿势，跟电影里面差不多，像模像样。
　　就跟他画的，是真的似得。
　　他们几个人不清楚，贺晓天画出来的道符，确实是真的。
　　而且比龙虎山出品的，还要好用。
　　五张道符，画了整整一个下午。
　　基本上一张斩鬼符，就要耗尽他的道行。
　　之后便要全力恢复，毕竟别墅内没有幽世裂隙，有着浓郁的灵气存在。
　　速度慢是慢了一点，可有一点很BuG。
　　他买的符纸之类的道具，都是最为普通的货色。
　　可不是有过龙虎山高人加持过的高级物品。
　　但画出来的道符，依旧是最顶级，威力最强的。
　　亏得老道没有看见，否则一定会吐血的。
　　凭什么我们辛辛苦苦，不眠不休。
　　每次都是隆重且谨慎的画符，而你却如此容易？
　　emmmmmmm......
　　挂比，就是可以为所欲为。
　　陪着家人们吃了一顿丰盛的晚餐，告诫他们要时刻带着自己的斩鬼符后，贺晓天便随便挑了个卧室睡下。
　　住在隔壁的大富豪刘大官人，并未前来祝贺。
　　他人不在，在聊天群里说正在开会。
　　让英国管家拿着礼物，前来拜访了一翻。
　　至于刘楠？
　　在群里发了一堆祝贺的表情包。
　　抠门的和某个莽夫，有的一拼。
　　贺晓天不知道，在酒店内找不到他的三个小弟，晚上没有睡好，始终惶惶不安。
　　不要误会，他们是怕房间到期，被赶出去流落街头，无家可归。
　　第二天，贺晓天神清气爽的起床，享受了老妈的爱心早餐后，立即赶往酒店。
　　今天要去医科大学，看看自己的学员们。
　　在他成功赶在中午十二点退房的时候，赶到酒店后，狗腿三人组险些控制不住哭了出来。
　　“走吧。”
　　四个人打了个出租车，大约半个小时后才抵达目的地。
　　贺晓天站在医科大学的院门钱，颇有些感慨。
　　前段日子，自己还只是一个普普通通的大学生。
　　现如今居然以教官的身份，踏足母校。
　　赊刀人他们几个，都懵逼了。
　　咋就突然来学校了呢？
　　不会是打算让我们教书吧！
　　亏得贺晓天听不见三人的心里话，否则一定会吐他们一脸。
　　教书？
　　我看你们当个保安还差不多。
　　一个除了刀工好一点，还能干点啥？
　　难不成要让医科大学的学生们，毕业之后去饭店切墩嘛！
　　另外两个，其中一人起码还能变个戏法。
　　毕业混个魔术师当当，也算不错，饿不死。
　　至于封禹，那才叫一个惨。
　　总不能人家毕业后，就去砍头吧！
　　“站住，前方是戒严区，外人不得入内。”两位荷枪实弹的士兵，立即拦住了四人。
　　“你好，我是罗杰请过来的教官，他让我今天来医科大学。他们三人，是我的助教。”贺晓天没有什么装逼的欲望，让清道夫的副部长亲自来接他，太Low了。
　　何况人家尽忠职守，有什么不对吗？
　　“请等一下，我们需要核实。”
　　其中一位小跑着离开，过了一会儿，那人归来。
　　“x先生，请跟我来。”
　　话音落下，便头前带路。
　　贺晓天三人亦是，跟了上去。
　　几分钟过去，五个人来到了操场。
　　此时，操场内站着一百余位年轻男女。
　　他们正在交头接耳，互相谈论着。
　　这帮人来自天南海北，五湖四海。
　　都是些身家清白之人，各自都有兄弟姐妹。
　　清道夫通过能量研究室提供的仪器，筛选出来的。
　　由于只是小范围实验，所以倒也没大张旗鼓，只是秘密进行。
　　“他就是我们的教官，看起来好普通啊？”
　　“我倒是觉得，他的猪猪口罩挺可爱的。”
　　“以前我不知道平平无奇怎么解释，知道我现在见到了所谓的教官，原来这便是解释。”
　　贺晓天等人的到来，自然不可避免的被人议论。
　　尤其是在他压抑了身高，只有常人一米八左右。
　　虽然看起来很强壮，但是健美教练见多了，也就那样。
　　反倒是身后的三个小弟，引起了众人很大的兴趣。
　　一个农民打扮，身后背着皮囊的赊刀人。
　　戏法师则是满身江湖气息，说他是个流氓，以前是个黑恶势力都有人信。
　　封禹？
　　别提了，这厮弄了个琴盒把鬼头刀放了进去。
　　整的跟个街头卖艺的歌手似得。
　　“闭嘴！”
　　贺晓天爆喝一声，涌上了《金刚狮子吼》。
　　当然没有全力施展，否则这群学生都要七孔流血，肝胆俱裂而亡。
　　一群正在交头接耳的年轻人，直接被震得七荤八素。
　　脚下一个不稳，直挺挺的摔倒在地。
　　“噗通！”“噗通！”
　　跌倒声此起彼伏，交织出一曲‘悲伤的音乐’。

第190章 【妈妈，我要回家！】

　　我能看见经验值正文卷贺晓天能够理解他们，自由散漫一点很正常，谁都是从这个时候过来的。
　　依稀记得，自己曾经在军训的时候，班级里就有个不知天高地厚的同学挑衅教官。
　　然后被罚着做了二百来个俯卧撑，自那之后纪律就有所改变，一个比一个老实。
　　毕竟没有人愿意顶着太阳，累的跟条狗一样。
　　“首先我不是你们的教官，以后要叫我师父。练武可不是军训，这玩意儿讲究师徒传承。以后谁要是改不过来，那就滚蛋。另外，在来之前我给你们准备了一份大礼。”
　　话音落下，贺晓天抬了抬手，示意身后的三个小弟拿出。
　　狗腿三人组立即上前，递给了他一沓纸。
　　“这是生死文书，签了它你们才有资格跟着我练武。”
　　“？！”
　　猛一闻言，众人立即色变。
　　怎么就扯上生死了呢？
　　不就是练个武而已嘛！
　　“签了之后，死走逃亡，咱们各安天命。”
　　贺晓天冰冷的声音，清晰的传入他们的耳中。
　　普通人练武，绝对没有他这么轻松。
　　精神集中轻轻一点+号，水到渠成，soeasily。
　　想要有所成就，必须得狠一点！
　　如若不然，趁早离开。
　　省的学艺不精，出去丢人现眼。
　　这倒是其次，怕就怕命都没了。
　　骤时，你说是谁的责任？
　　“给你们一分钟的时间考虑，凡是犹豫不决者，请自觉离开。封禹，计数！”
　　罗杰没来，规矩怎么定便是他贺晓天说的算。
　　“六十，五十九，五十八，五十七......”
　　背着琴盒的封禹，嘴里每吐出一个数字，躺在地上的学院们额头上，便会多出些许汗水。
　　众人不知所措，此刻完全不知该如何是好。
　　事关生死，没人愿意轻易签字。
　　“我不服，当时不是这么说......”
　　其中一人，勉强起身嚷嚷道。
　　“老赊，把他给我丢出去。”
　　赊刀人闻言，猛地窜了出去。
　　或许他比不上奇人异士，但对付这些普通人，岂止是轻而易举？
　　简直是高射炮打蚊子——大材小用！
　　“啪！”
　　赊刀人一把攥住出声之人的脖颈，直接提了起来，随后向着院门走去。
　　“他是037部门......”
　　领他们来此的士兵，好心提醒道。
　　贺晓天不等他把话说完，罢了摆手制止。
　　虽然《达摩易筋十二式》没有多强，但是宁缺毋滥。
　　他做出的决定，不是谁家子孙后代就能改变的。
　　即使罗杰来了，也不行。
　　“你们必须清楚一件事，我站在这里的时候，说出来的话跟圣旨没有不同。你们只要明白，我说什么，你们就做什么。还有，先前我好像听见了有人说我平平无奇来着？”
　　话音落下，贺晓天的身体以肉眼可见的速度鼓胀起来。
　　几乎是在眨眼间，就突破两米的高度。
　　衣服绷得紧紧的，各种线条映入眼帘。
　　尤其是胳膊，比大腿还粗！
　　“这样你们满意了吗？”
　　一群人目瞪口呆，根本说不出话来。
　　他们刚刚看见了什么？
　　这个让人签生死文书的家伙，到底是怎么从一个平平无奇的普通人变成大肌霸的！！
　　“小伙子们，这就有些不可置信？现在的状态，只是我最普通的状态而已。平时之所以不显露出来，是因为我不想影响生活罢了。
　　你们应该知道，有个家伙和我竞争来着。我不想收留没有勇气的废物，现在还有人不愿意签生死文书的，可以去他那里继续学习。”贺晓天挥舞着手中的契约说道。
　　“砰！”他望着尚未回过神儿来的学员们，剁了一脚。
　　“轰隆！”
　　巨大的震颤袭来，地面登时龟裂，宛如蜘蛛网一般，向着四面八方蔓延。
　　“咕咚！”
　　众人齐齐咽了一口唾沫，这特么是个人？
　　一脚，只是一脚。
　　就把水泥浇筑的地面，直接踩碎。
　　并且看着蔓延至百米开外的裂纹。
　　最重要的是，地面都跟着颤了三颤。
　　我滴个龟龟！
　　这一脚假如踹在人的身上，不得跟踩个锅巴一样脆？
　　“我的武学，绝对是顶尖的。只是修炼起来，容易猝死。所以不签生死文书，恕我无法教导。”贺晓天接下来的话，当真是劝退效果拔群。
　　本来一大部分人，都开始幻想自己学成之后的威风模样了。
　　结果下一句，他就来了个容易猝死。
　　再加上生死文书的压力，登时有一半的人，选择离开。
　　这帮人晃晃悠悠起身，然后向着另一面的操场走去。
　　那里，正是与贺晓天产生竞争关系的对手所在地。
　　来之前，就有人跟他们说过，这次会有两个人分别教导他们。
　　到底选择谁，全凭感觉。
　　一下子，人数少了一半，顿时看起来有些凄凉。
　　贺晓天满意的点了点头，这个数量差不多。
　　“既然如此，那就开始签吧。”
　　他大手一摆，直接把文书给到了封禹。
　　有小弟，为啥要亲力亲为？
　　一群人登时就哭了。
　　大哥，我们不是鼓起了勇气打算签约。
　　而是被你刚刚那一嗓子震得，到现在还有些头晕目眩呢！
　　双腿酸软，根本站不起来。
　　只是看着贺晓天那比大腿还要粗的胳膊，一个个默默无语，不敢吱声。
　　万一大肌霸生气，给他们一巴掌，脑瓜子不得跟西瓜一样爆开？
　　多活几天和立即死，谁都有数。
　　“瞅瞅你们一个个垂头丧气的模样？算了，你们勉强算是我门下的记名弟子。虽然不能正式拜师，但是今儿让你们见识一下，为师武功大成的模样吧。”
　　话音落下，贺晓天浑身登时发起了惊人的变化。
　　“金身无罩！”
　　毛孔中流出金色不名物质，在学员们懵逼的表情下，瞬息之间渲染为一尊金身罗汉。
　　“护身铜衣！”
　　精铜锻造的长衣，宛如战甲披挂在身。
　　身形鼓胀，顷刻间化为两米五六的小巨人。
　　“择人而噬！”
　　灰色罡气喷涌而出，贺晓天的气势猛然间暴涨，搅动风云。
　　整个人好似下山猛虎，压得所有人不敢抬头。
　　他们在闭上眼睛后，甚至还能‘看见’贺晓天所占的位置，已经有一头威武残暴的猛虎降临。
　　一双凶煞的虎目，正在扫视四周。
　　仿佛在巡视着它的领地，以及打量着接下来午餐的食物。
　　这这这......这太恐怖了！
　　妈妈，我要回家！！

第191章 【哭爹喊娘，被逼无奈】

　　一群人被贺晓天吓得瑟瑟发抖，甚至有几位‘仁兄’已经互相抱在一起取暖了。
　　毕竟但凡是个正常人，看见一尊三米多高，跟小山一样大的人，横在你面前，绝对不会保持淡定。
　　这特么是练武能达到的？
　　你确认不是自己基因突变？
　　或者，其实你压根就不是人，而是某种披着人皮的怪异？
　　好吧，在他们之前早就不知有多少人，怀疑过贺晓天了。
　　“你们认为，这是我的完全体？错！”
　　学员们尚未回过神儿，贺晓天慢悠悠地说道。
　　“？？？”
　　“接下来，让你们见识一下，为师的完全体。”
　　话音落下，狗腿三人组立即向后逃窜。
　　好像稍微慢上一点，就会大难临头。
　　尚且懵逼的‘萌新’们，只能目送。
　　然后他们就明白了，为何打扮怪异的三人，会跟见了鬼一般的溜走。
　　“轰隆！！”
　　青色火焰透体而出，炙热凶威弥漫。
　　学员们只感觉，太阳落在了面前。
　　他们的毛发开始变得焦黄，并且伴随着一阵阵糊味。
　　姥姥！
　　心中痛骂一声，急忙四肢并用，疯狂爬向与贺晓天相反的方向。
　　事实证明，他们这一次作出的选择，无比正确。
　　因为一颗赤色火球，突兀自贺晓天脑后浮现。
　　在其出现的那一瞬间，整个操场的温度，眨眼间暴涨数倍！
　　地面开始焦黑、干枯，一些人发现自己身上的铁制品，居然化为一滩液体。
　　好在发现的及时，否则必不可免的要留下一点印记。
　　十几米开外的绿化，水分更是被蒸发一空，直截了当的枯死在原地。
　　此时此刻，所有的学员们，脑子里唯有一个念头。
　　大哥，你真是土生土长的蓝星人？
　　确认不是从贝吉塔行星，开着宇宙飞船来的？
　　这特么明明是超级赛亚人好吧！！
　　另外我们能问一句，师父你在月圆之夜的时候，会不会变身？
　　骤时，我们好早早的规避风险！
　　“小伙子们，放心。为师我的变身，尚未结束。”
　　“！！！”
　　一群人倒吸一口凉气，脚下也不知从哪里来的力气，蹭的一声就窜了起来。
　　然后一个个撒丫子，疯狂向外奔跑。
　　具体情节，请参考某影帝边吃面包便跑的画面。
　　整个场景，突出一个【惨】字！
　　“轰！！”
　　肉眼可见的血气，瞬息之间充斥贺晓天四周。
　　他好像是化作了一尊耀眼的大日，同一时间温度再次飙升。
　　“滴滴滴！！！”
　　医科大学内，尖锐的警报声猛然间响起。
　　凡是在场的奇人异士，浑身一颤。
　　卧槽？！
　　前两天的不是刚响过吗？
　　今儿个咋又响了呢！
　　“滴滴滴，检测到医科大学内部，有狼级能量反应。请迅速集结部队，消灭灾祸。”
　　被罗杰称为人工智障的系统声响起，提醒着他们。
　　医科大学？
　　就在外面？
　　一群人面面相觑，因为这帮人想起了某个大肌霸。
　　那是连副部长都不得罪的人物。
　　而且貌似这位肌霸，刚刚被聘请为教官。
　　于是，有一个算一个，齐齐涌向了窗户。
　　果然！
　　操场上一个超越了三米的超级肌霸，正在四溢挥霍着他的能量。
　　一股骇人的压迫力，几乎叫人不敢直视。
　　所以说我们现在该怎么办？
　　不会是这帮兔崽子给人家惹生气了吧！
　　完全体贺晓天：“......”
　　我就变个身，你们为啥跟看见了魔鬼似得？
　　一个个亡命狂奔，生怕跑得慢了被我打死！
　　“跑什么，给我滚回来。”
　　爆喝一声，宛如晴天霹雳。
　　并且气势一凝，好似大山横扫前方。
　　所有人登时止住了脚步，哗啦啦的全部瘫倒在地。
　　“你们是我带过最胆小的一届，这在战场上你们刚才的行为，属于逃兵。按理来说，我是有权利击毙你们的。”贺晓天无奈说道，“面对我一个人，你们就如此害怕。日后见了邪祟，不得哭爹喊娘？”
　　倒在地上的学员们：“......”
　　他们不敢反驳，实际上这群人心里倒是觉得，哪怕是遇见了邪祟，都比碰见贺晓天强出百倍不止。
　　狗腿三人组在远处，发自内心的同情这些年轻人。
　　医科大学内的奇人异士，听到贺晓天的大嗓门，总算是松了一口气。
　　原来只是教训一下，不是真的发怒要弄死人。
　　这就好，这就好。
　　真打起来，估计没人敢上。
　　毕竟实力摆在那里，没看见蛇山的神虚观都被打没了吗？
　　他们这些人加在一起，未必够人家一掌拍的。
　　罗杰要是知道自己的属下这么从心，说不定会气到吐血。
　　“见识完了为师的完全体，羡慕吗？你们不需要羡慕，只需要努力修炼，终有一日会达到我现在的实力。”贺晓天准备给自己的演讲，画上一个完美的句号。
　　“当然，过程必然是艰苦的。希望你们所有人，都能坚持下来，成为我的入门弟子。”
　　不！我们不想！
　　年轻的学员们，内心疯狂怒吼。
　　只是刚才那一声如同炸雷的暴喝，以及残暴气势的席卷。
　　搞得他们短暂的丧失了语言能力。
　　尤其是女学员，已经流出了眼泪。
　　她们实在无法想象，自己等人一身肌肉的场面。
　　三米的身高，该和男朋友使用什么体位？
　　在线等，挺急的。
　　等等，我们以后还能拥有男朋友吗！！
　　“老赊，你们三个给他们签文书。印泥买了吗？你们半路去打印文件的时候，没有贪墨吧？”
　　三人组翻了个白眼，在您老人家的手底下，谁敢阳奉阴违？
　　随后几人立即上前，攥着学员们的手指印上印泥，最后在生死文书上落款。
　　于是，操场上出现了令人悲伤的一幕。
　　五十来号人在没有行动能力的情况下，被逼无奈欠下了死走逃亡的契约。
　　悲伤逆流成河，不过如此吧？
　　贺晓天所谓的生死文书，并不会用上。
　　只是用来督促他的记名弟子们。
　　修炼《达摩易筋十二势》，肯定会有人挺不住，受不了。
　　而这时，文书便用得上了。
　　“嘿嘿。”
　　想及此处，贺晓天发出了欢快的笑声。
　　操场的学员们则是，哭出了声。
　　“呜呜呜......”
　　虽然此时恢复了语言能力，但是已经晚了。

第192章 【韦陀献杵，原始训练】

　　大楼另一面的操场，众多学员听着隔壁传来的呜咽声，一个个幸灾乐祸。
　　唐恩看着面前的学生们，露出了一个无奈的表情。
　　这种纪律，他们真的能够坚持下去吗？
　　不错，与贺晓天竞争的教官，正是此人。
　　他来自幽世，一个小小的二品武者。
　　受现世华国聘请，成为了一位武道老师。
　　当然他属于受限制人员，高层们可不希望他去往其它国家。
　　为了安抚唐恩，大人物特意从护国者部队中挑选出了两位精英，对他二十四小时贴身保护。
　　并且配备一个翻译，随时随地让其毫无阻碍的和学员们沟通。
　　说是保镖，谁知道是不是监视呢？
　　何况这只是明面上的，暗地里又有多少人在看管着他，就不得而知了。
　　“静一静！静一静！”
　　唐恩说出来的话，叽里咕噜，让人一头雾水。
　　正在放肆大笑的学员们，闻言后停下。
　　他们不是听懂了，而是在分析自己的教官到底说的是什么玩意儿。
　　随行的翻译官，第一时间翻译出了他的话。
　　“我希望大家能够严肃一些，练武可不是儿戏。它需要持之以恒的锻炼，坚持不懈的毅力......”巴拉巴拉，唐恩滔滔不绝的将村长以前的话，搬过来现用。
　　学员们欢快的气氛，顿时停滞，变得沉闷起来。
　　突然好想，打死面前的教官和翻译啊！
　　另一边，贺晓天率领的记名弟子们。
　　“为师的时间很宝贵，现在先教你们入门基础。来来来，跟着我做。不标准的，直接打死呦！韦参献杵第一式，首先两腿挺膝，两足跟内侧相抵，脚尖外撇，成立正姿式，躯干正直，头顶之百会穴与裆下的长强穴要成一条直线。
　　两掌自然下垂于体侧，目平视，定心凝神。然后双手向前分抬合十，停于胸前膻中穴外，式定后约静立一个小时。等你们谁能一动不动的保持一个小时，便算是入门，才有资格继续学习下一式。”
　　一群人听到打死两个字，浑身狠狠地打了一个寒颤。
　　于是，他们有一个算一个，俱是听话照做。
　　初始，大部分觉得这一式没什么，很简单啊。
　　只是贺晓天粗壮的呼吸声响起时，众人便不由自主的接近其呼吸频率。
　　十几秒后，大家的呼吸基本能和他一致。
　　然后操蛋的情况就出现了，他们体力流失，猛然间加剧。
　　五分钟过后，大部分人双腿开始打颤。
　　十分钟，手臂酸软无力。
　　十五分钟，噗通声此起彼伏。
　　坚持时间最长的一个人，只有二十分钟左右。
　　贺晓天嘴角露出一抹笑容，都觉得简单是吧？
　　实际上如果不配合呼吸，正常人坚持一个小时不难。
　　可一旦呼吸韵律达到标准，那么所消耗的体力都是成倍增长的。
　　“你们三个，给我好好看着他们。谁敢偷懒，尽管打。反正生死文书握在手里，死了罗杰也找不了咱们的麻烦。”贺晓天大手一挥，将权利交给了自己的小弟。
　　狗腿三人组闻言，双眼一亮。
　　原来老大说给我们找个既能收拾人，又还不累的活，是助教啊！
　　“放心把老大，妥妥的。”
　　赊刀人自背后皮囊中，抽出了一把金刀；戏法师从怀中拿出红色手绢，轻轻一抖居然变为八面汉剑；封禹更加简单，琴盒打开，掏出了骇人的血色鬼头刀。
　　学员们眼珠子都快瞪出来了，除了先前的人，后面两个怎么一个比一个不正常啊！
　　正常来说，你们不应该拿的是教鞭吗？
　　教棍也行啊，我们都能接受。
　　只是拔剑掏刀的，算是怎么一回事？
　　不弄死我们，你心里难受是吧！
　　“我去那边操场看看，到底是谁敢和我竞争。”
　　贺晓天话音落下，直接转身就走，无视了这帮记名弟子对他的眼神暗示。
　　害怕？怕就对了！
　　这样才能不留余力的刻苦修炼，早早达到我对你们的期望。
　　唐恩所在的操场，一百五十几人，双手举着大约五十斤上下的石锁锻炼。
　　这些东西是他要求037后勤部门打造的，现代化健身器材，他完全是一脸懵逼。
　　只能暂时先使用在村子里的锻炼方式和器具，等他彻底熟悉了现代生活后，才能加以做出改变。
　　“你们的身体，真的很羸弱。我们村子里十几岁的顽童，都比你们强。等什么时候你们能不费吹灰之力，举起三百斤的石锁时，才算入门。有资格进入下一阶段的训练！”
　　唐恩话未讲完，就感觉到一个巨大的阴影，直接把他给笼罩了。
　　转身，一看。
　　“......”
　　这特么是个啥？！
　　一个身高超越了人类极限，起码有三米二左右的巨人，正站在他的身后。
　　正在奋力举起石锁的众人，更是瞠目结舌。
　　“小子，你就是那个和我竞争的家伙吗？如此原始的锻炼方法，看来是我多想了。你，需要加油了。”贺晓天俯下身子，拍了拍唐恩的肩膀，一脸鼓励道。
　　唐恩：“......”
　　学员们一副想笑，又不敢笑的样子。
　　这副场景，怎么越看越像是爸爸在鼓励自己的儿子呢？
　　护国者部队的两位保镖，全程面无表情，好像当贺晓天不存在一般。
　　实际上二人，心里颇有些紧张。
　　他锤爆深渊潜航者的视频，简直风靡有关部门。
　　而比清道夫还要高上一个等级的护国者部队，自然不在禁止观看的行列。
　　唐恩额头青筋隐现，块头大实力未必强！
　　只是当他看见贺晓天脸上的猪猪口罩时，脑海中闪过两柄残暴的铁锤。
　　以及，一击轰碎了街道的视频。
　　等等，这厮好像是那个杀三品武者入屠狗的x来着！
　　一瞬间，唐恩沉默了，不敢吱声。
　　贺晓天当初那凶狠暴戾的一面，深深的刻在了他的心中。
　　这个人非常危险，比邪祟和怪异还要危险的存在！
　　简直能和幽世内一些，霸占一方的BOSS媲美。
　　对了，罗杰说的与他竞争的人，就是面前这位？
　　甘丽娘啊！！
　　你他妈为啥不早说？
　　这不是成心害我嘛！

第193章 【凌晨四点，肌肉棒子】

　　唐恩之所以会这样想，是他对华国武学有过深入的了解。
　　一个国家的情报机构，绝对是处于世界前列。
　　比之贺晓天表哥个人来说，不知超出了多少倍。
　　根据资料上面显示，华国武学的形容描述都很夸张。
　　一掌打出原丨子丨弹的爆炸威力，都能写的出来。
　　开始唐恩并不清楚，原丨子丨弹到底是个什么玩意儿。
　　但是在看过视频后，他沉默了。
　　不仅如此，它的成长周期非常之慢。
　　内力，唐恩相信是存在的，毕竟他能修炼出气血。
　　只是动不动就要修炼个十年八年，着实让人失望。
　　这还要是具有一定的习武天赋，并且从小学习的结果。
　　否则十年八年下来，都未必能打得过一个邪祟。
　　半路出家的人，就更加凄惨。
　　指不定十几年下来，一无所成。
　　所以他相信，最终的胜利者一定会是自己。
　　只要手底下一百五十几位学员肯努力锻炼，加之营养充足。
　　即便资质低劣，有个半年的时间，怎么着都能达到一品的地步。
　　反观贺晓天那一组，半年的时候够他们打坐的吗？
　　够呛啊！
　　到时候输了的大肌霸，恼羞成怒拎着锤子来揍他，也不是不可能。
　　离开的贺晓天，并不知道唐恩的心里戏这么多。
　　要不然会笑出声，假如没有经验值系统，他怎么可能答应罗杰？
　　对于挂比玩家来说，唐恩对于华国武学的弱点，全部不攻自破。
　　他只需要拼命的操练，压榨五十位记名弟子们的体力即可。
　　经过强化后晋升至顶级的《达摩易筋十二式》，可没有那么简单。
　　“别砍！别砍！我现在就起来，我现在就起来！！”
　　贺晓天所在的操场，每天都能响起这样的惨嚎。
　　无需多想，肯定是封禹和戏法师，挥舞着自己的鬼头刀和八面汉剑吓唬人了。
　　至于赊刀人？
　　别闹了，他手里拿着的金色大菜刀。
　　五十位记名弟子光是扫视一眼，就要爆笑不止。
　　实在是，太奇葩了！
　　瞧瞧人家手里的物件，再瞅瞅你的。
　　赊刀人对于来自他人的无数鄙视目光，极为沮丧，没事就躲在角落里画圈圈。
　　赌咒谁？
　　还用说嘛！
　　这些惨叫和爆笑，听得隔壁唐恩组的学院，庆幸不已。
　　马德另外一组的学院，都快要被那个大肌霸给玩疯了吧？
　　还好自己等人没有选他「跑了过来」。
　　这样的情况，持续了一周。
　　新的一天。
　　贺晓天摆着韦参献杵第三式，嘴里解释道：“两掌分别上抬，至双臂成u字状时，双肘微弯，掌心朝上，尽力上托。同时咬齿，舌抵上腭，气布胸际。式定后，静止一个小时。”
　　紧接着，粗壮的呼吸声响起。
　　五十位记名弟子们，瑟瑟发抖。
　　他们经历了惨无人道的七天。
　　每天一大早就起床，开始修炼《达摩易筋十二式》。
　　直到入夜后十点，才能休息。
　　他们此时此刻，特别想说一句。
　　“你见过魔都凌晨四点的街道吗？”
　　并且这帮人也发现了，姿势和呼吸的奥秘。
　　光有姿势，没有呼吸，体力消耗的很平常。
　　同理，只有呼吸，无有姿势，不耗费体力。
　　但是当二者结合的时候，恐怖就会降临。
　　体力像是奔流的大江大河，一瞬间就涌了出去。
　　坚持的时间越长，这种消耗就越大。
　　尤其是他们还需要顶着毒辣的太阳，那种酸爽不足为外人道也。
　　可是，一些人居然发现自己在魔鬼训练中，不仅没有生病、留下暗伤。
　　反而是身体愈加愈强，手臂、腹部、大腿，肌肉渐渐鼓胀起来。
　　而且精神比之以往，更加旺盛。
　　好像有使不完的力量。
　　当然是除了修炼《达摩易筋十二式》的时候。
　　这种肉眼可见的变强，使得他们就跟磕了炫迈一样，根本挺不下来。
　　虽然平时该唠叨、抱怨、一切照旧，但是没有任何一个人埋怨贺晓天的粗暴和残忍。
　　因为是个人都明白，这种武学绝对是不传之秘。
　　可师父他老人家，直接拿了出来。
　　你说说这是什么精神？
　　这是无私的奉献啊！
　　男弟子们一个个欣喜若狂，女弟子们可就哭了。
　　她们看着日渐隆起的肌肉，完全不知该如何开口。
　　难不成只能找师兄或者师弟？
　　只是当想到，两个肌肉棒子在床上造小人的时候，女弟子就忍不住干呕。
　　画面太美，想都不敢想了。
　　万一造出一个小肌肉棒子，这样的话岂不是一家三口都是肌肉棒子？
　　“呕......”
　　贺晓天对于有时突然干呕的女弟子，一脸懵逼。
　　怎么练武还能练吐了呢？
　　中午时分，一辆卡车自医科大学外驶入，停在了贺晓天的操场前。
　　一群不断修炼者韦陀献杵三式的弟子，很是好奇。
　　可惜不敢停下动作，只能老老实实的站在原地，不敢懈怠。
　　因为后面有三个手持兵器的助教，正在虎视眈眈的盯着他们。
　　这几个人一直在寻找机会砍人，可不能给他们抓住把柄。
　　贺晓天三米的庞大体格，打开箱门单手拎出了一尊铜鼎。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　记名弟子们，不管看了多少次贺晓天的无穷巨力，都会止不住的感慨。
　　禽兽啊！！
　　铜鼎看上去起码有几千斤，而你跟拎一个小鸡仔的动作究竟是什么鬼呀。
　　“这是为师奖励你们，特意找清道夫他们定制的。”
　　若是往常，这帮人早就嚷嚷起来，互相探讨。
　　可操场依旧一片寂静，只有挥汗如雨的场景。
　　贺晓天非常满意的点了点头，继续说道。
　　“每天光是修炼《达摩易筋十二式》，你们很枯燥吧？现在好了，师父可怜你们。加上你们最近的表现，让我很满意。所以打算教你们几式杀招，缓解一下枯燥的训练。”
　　“？！”
　　所有人顿时露出信息的表情。
　　纵然每天都能感受到自己的进步，但每天都修炼同一个姿势，并且高达十八个小时。
　　任谁的精神都会疲惫，开始变得烦躁。
　　现在能够练习杀招，不兴奋才是怪事。
　　须知，师父为人平时确实操蛋了点，既残忍又无情。
　　可手里面的武学，都是一等一的！！

第194章 【如坠地狱，铜拳铁臂】

　　“都很高兴是吧？相信为师，等会儿你们会更加高兴的。”不知为何，当五十位记名弟子们听了他的话后，各自打了一个寒颤。
　　总感觉，话里有话呢？
　　只是不待他们细细思考，又有五十辆卡车驶入。
　　一尊尊青铜铸造的鼎，拿了下来，整齐划一的摆放在操场上。
　　每一尊青铜鼎，俱是平沿外折，双立耳微向外撇，圆底，兽蹄足。鼎高两米，口径接近一米，重达120公斤，耳内面饰窃曲纹，外饰两周空心连珠纹，腹部饰一周窃曲纹，通体蜡光。
　　光是看着卖相，就知必然花了不少钱财。
　　并且有些机灵的家伙，还发现了鼎内居然装着许多名贵的药材。
　　“不用多想，里面的药材是给你们的泡澡用的。”
　　what？
　　师父啥时候，对我们这么好了。
　　“来来来，让你们可亲可爱的师父，教教你们如何击鼎。”
　　“......”
　　等等，这鼎是用来给我打得？
　　五十人有一个算一个，全部呆滞当场。
　　瞅瞅自己已经有些肌肉的胳膊，再看了看两米来高的青铜鼎。
　　臣妾做不到啊！！
　　贺晓天要教给他们的，正是四本秘籍中，唯一没有使用经验值怼到顶级的《铜像功》。
　　反正经验值系统，已经将之弥补完全。
　　只要照着上面练，肯定不会出问题。
　　“站在鼎前一臂距离，然后扎好马步，全力出拳！”
　　出拳？
　　出拳尼玛啊！
　　这一拳下去，我们胳膊不得骨折？
　　“老赊，给我看紧这帮小兔崽子，我不停谁也不许停。敢停的，别犹豫，一刀剁下去。我的门下，绝对不允许有废物。”
　　“？？？”
　　卧槽，您老人家真是够棒的！
　　这种卑鄙无耻，逼上梁山的法子都能想出来，不愧是魔鬼。
　　“出拳。”
　　“当！”
　　贺晓天不会使用全力，别说全力，力气稍微大一点，这尊青铜鼎就不用要了。
　　“当！”“当！”“当！”
　　五十位记名弟子，疼的龇牙咧嘴。
　　尤其是比较憨厚的人，那真的是全力一拳。
　　差点痛呼出声。
　　“封禹，你去检查一遍。凡是拳头上没有见血的，连续全力出十拳，拳拳必须见血。”不待众人在心里破口大骂，贺晓天率先发难。
　　“？！”
　　至于嘛你！
　　话音落下，一大半的人脸色变得煞白。
　　“你这全力一拳挺厉害呀，皮都没破。出拳，十拳。拳拳见血，快点。要不然老子手里的鬼头刀，可不留情。”封禹有了贺晓天的‘尚方宝剑’，毫不留情。
　　偷奸耍滑之人，只能硬着头皮，来一个拳拳见血。
　　不一会儿，操场上响起连绵不绝的惨叫。
　　“记住，这是你们最后一次耍小聪明。以后，若是还被为师发现，立即逐出师门。滚去唐恩那边，他的训练只是辛苦，跟为师差远了。”
　　贺晓天冷声说道，他就知道会有人偷懒，不敢全力出拳。
　　另一边唐恩组，早就见怪不怪了。
　　要是有一天，贺晓天这边没有人发出惨叫，那才是怪事。
　　这里说一下，两边人马属于分开训练，隔着一栋楼。
　　平时唯有吃饭的时候，才会去大食堂。
　　睡觉的地方，都是分开的。
　　所以唐恩的学员，总是能够在食堂听见这群人的抱怨，说贺晓天怎么变态。
　　虽然这帮人觉得自己平时举石锁挺惨的，可是当听到了五十位记名弟子的抱怨时，心情顿时好受不少。
　　在你痛苦的时候，别人比你更加的痛苦，也算是一副减轻‘伤势’的良药。
　　“出拳！”
　　“当！”
　　然后......然后一片惨嚎声。
　　贺晓天全当做没听见，直到五十拳过后，他才停止。
　　一众学员，双手白骨可见。
　　甚至有的人，手臂都打断了。
　　贺晓天大手一挥，一队士兵出现。
　　他们手里拿着热气腾腾的木桶，里面漂浮着一些比较名贵的药材。
　　这是《铜像功》上所记载的秘方，每次练完拳后，都要浸泡。
　　有助于恢复伤势，增强拳头手臂的硬度。
　　“双臂，伸进去，多疼，都不允许抽出来。否则，等待你们的将会是大刀。”贺晓天下令，五十位记名弟子登时就明白了，这玩意儿一定比之前的击鼎还要酸爽。
　　只是，不能违背啊。
　　没看见后面的三个人，双眼放光了？
　　就等着砍头呢！
　　“嗷——”“嗷——”
　　堪比海豚音的痛呼，响彻整个医科大学。
　　还好周围一些居民和商铺，已经被清道夫花费巨资买了下来，将平民撤离。
　　否则，警局一定会有很多的报案。
　　侥是正在举着石锁，已经习惯了的唐恩组员，都被吓了一跳。
　　今日的惨叫，貌似比往常惨多了！
　　大肌霸真变态！！
　　五十人，感觉自己的双臂，伸入了岩浆中。
　　自己的骨头、肌肉、皮肤，都要熟了。
　　可没有人胆敢私自将手臂抽出来。
　　贺晓天的话，跟圣旨没有区别。
　　何况不要忘记，自己等人签了生死文书的。
　　或许在别处，那玩意儿屁用没有。
　　但是在这里，用某个带着眼镜的四眼仔的话来说，具备法律效应。
　　最为可怕的是，他们还认识这个人。
　　他叫罗杰，魔都清道夫副部长，权利很大很大。
　　铜鼎到来的第二天，贺晓天站在前方，连续出拳一百次。
　　比之昨天，整整翻了一倍。
　　于是，记名弟子们继续惨嚎、泡手、惨嚎。
　　第三天，一百五十拳。
　　第四天，二百拳。
　　第五天，四百拳！！
　　而他们亦是习惯，变得麻木。
　　唐恩的组员们，开始都有点不适应。
　　一天天的听不见惨嚎声，咋就这么不得劲呢？
　　并且食堂吃饭的时候，这帮人也不抱怨了。
　　连带着他们平时举石锁，都没了力气。
　　其实想想也很正常，力气全部消耗在练武上了。
　　哪里还有什么闲心，卖惨呢？
　　第六天，第七天，一晃而过。
　　渐渐的五十人发现，自己的拳头，好像更加坚硬了！
　　一拳击打在铜鼎之上，竟然感受不到丝毫的痛楚。
　　好像这是一个很平常的操作。
　　不是神经滑丝后的感受不到疼痛，而是......习惯了。
　　这点痛苦，怎么有点小意思的错觉呢！！

第195章 【木乃伊部队】

　　“duang！”“duang！”
　　贺晓天的弟子们，面不改色的击打着前方的铜鼎。
　　每一击都股足了力气，显得势大力沉。
　　“停下！”贺晓天环视一周，满意的点了点头。现在令行禁止，纪律非常之好。“看到你们铜拳有成，为师我很欣慰。”
　　话音落下，五十人心里顿时咯噔一声，总有一种大事不妙的感觉。
　　因为上一次说这话的时候，他们的手臂都打骨折了。
　　拳拳见血！
　　果然接下来贺晓天的话，让所有人都陷入了绝望。
　　刚刚适应下来的地狱训练，你怎么突然又增加项目了呢？
　　“人体最坚硬的部位，无疑是头颅。所以这一次我们需要锻炼的，便是脑袋。比起四肢，头颅更加的出其不意。甚至在关键时刻，能救你一命。
　　当然想要练成拿得出手的杀招，过程必然极其痛苦。起码，要比你们修炼铜拳的时候，还要疼痛百倍有余。但练成之后，受益无穷。”
　　一群人双目平静的望着贺晓天，对于自家便宜师父的话，他们已经有了些许的免疫力。
　　哪怕是明天突然掏出一本《葵花宝典》，他们都不会有什么惊讶的。
　　不就是自宫吗？
　　有啥好怕的。
　　咦！
　　《葵花宝典》是个啥？怎么就需要自宫了？
　　“师父，所谓的铜头需要修炼至什么样的地步？”一位体格最为壮硕的大汉，踏前一步问道。
　　“地步？为师勉为其难的给你演示一遍吧。”贺晓天笑了笑，这是五十人中天赋最高的弟子，所以还是有些特权的。然后，在众人一脸惊诧下，他的脑袋直接磕在了身旁的铜鼎之上。
　　“轰隆！！”
　　重达千斤，由现代工艺浇筑而成的坚固巨鼎。
　　在贺晓天的头颅撞击下，脆弱的跟一张纸，没有任何区别。
　　细小的铜块，飙射四周。
　　只是一击，铜鼎爆碎。
　　“咕咚！”
　　操场上众人齐齐吞了一口唾沫，不管贺晓天之前有多少次惊人之举，每见一次见到新的场面后，他们都必不可免的心呼禽兽二字。
　　而且师父你是在开玩笑吧！
　　我们能练到这个地步？
　　他们只是普通人，可不是披着人皮的妖怪！
　　“看见了吗？铜头一旦练成，血肉之驱受你一撞，定然五脏俱裂，筋断骨碎！但在修炼之前，你们要进行为期三天的药浴。什么都不用干，单纯的舒舒服服泡澡。”如果是在以前，贺晓天的记名弟子，一定心中暗爽。
　　但自打上了这么多次的当，一群人始终面无表情。
　　搞不好，药浴比浸泡手臂的疼痛还要强烈。
　　经过两个星期的锻炼，五十人的身体素质，当真是有了质的提升。
　　先前不使用药浴，正是怕他们经受不住。
　　《铜像功》所记载的药浴，最为霸道刺激。
　　普通人直接沐浴，说不得会出人命。
　　现在好了，大家的整体素质提升了一个档次，贺晓天能够尽情的‘压榨’他们的潜力。
　　只要坚持下来，他们将会有一个跨步式的跃进。
　　过程最多痛苦一点，不会出事。
　　很快，士兵们就在记名弟子们绝望的眼神中，把铜鼎点燃加温，并且向其中注入清水。
　　不一会儿的工夫，咕嘟......咕嘟......
　　铜鼎内达致沸点，一股自刺激的味道飘出。
　　“咕咚！”
　　不知为何，总感觉面前的铜鼎，有点发红，甚至扭曲。
　　“脱了衣服，进去吧。”
　　贺晓天的话，无疑是圣旨，无人胆敢违背。
　　加之他三个虎视眈眈的狗腿子，没有人迟疑，俱是脱了衣服，跳入沸腾的铜鼎中。
　　一些女弟子的铜鼎周围，早就有人拉起了布帘遮掩。
　　虽然一身肌肉，但毕竟是个女孩子嘛！
　　他贺晓天，也不是个不通人情的怪物。
　　“啊”
　　一瞬间，平静多日的操场，终于响起了鬼哭狼嚎之音。
　　正在另外一面大楼举着石锁的唐恩组学员，露出了这才像是大肌霸的变态手段的表情。
　　然后他们锻炼的，更为积极。
　　高温、刺痛、撕裂、重组。
　　便是贺晓天记名弟子们所经历的状况。
　　每一分每一秒，对于他们来说，都是一种难以忍受的煎熬。
　　只是当看到举着鬼头刀，还有拿着八面汉剑，一副谁敢出来老子就砍谁的封禹和戏法师时，大家立即打消了念头。
　　忍着吧！
　　总有一天，我要让这两个王八蛋好看。
　　赊刀人？
　　他再一次被忽视了。
　　五分钟过后，有的人顶不住，刚刚冒头，浑身汗毛顿时乍起。
　　好像是有一头洪水猛兽，盯上了他。
　　只要敢出来，就会遭受雷霆一击。
　　这人转头，发现盯着他的人却是贺晓天。
　　那犹如猛虎的眼神儿，叫人不寒而栗。
　　你牛比，我忍。
　　不得不说，特殊属性择人而噬的威慑力很强大。
　　半个小时，一群人逐渐变得麻木。
　　不要误会，不是精神上，而是**上。
　　《铜像功》的药浴，太霸道了。
　　第二天，依旧是‘泡澡’。
　　但是五十人有些怀念，之前的地狱训练。
　　至少，站在毒辣的太阳下修炼《达摩易筋十二势》来说，比起药浴要舒服很多。
　　疼痛感依然强烈，令人忍受不住的痛嚎出声。
　　接着，一个小时过去，身体再次失去疼痛。
　　第三天，这帮人的精神开始有些涣散？
　　唐恩组的组员，发现大肌霸的徒弟们，变得跟傀儡一般。
　　霸道的药浴过去，训练恢复了正轨。
　　同时他们以头撞鼎，每一次都要撞的头破血流。
　　而这好似是发泄，看的狗腿三人心惊胆颤。
　　生怕某个人发狠用力，一下子把自己脑袋给撞爆了！
　　不过不要紧，清道夫给配备了华国最好的医疗部队。
　　小护士们给贺晓天的弟子们上了《铜像功》特制伤药后，将其的脑袋缠了一圈纱布，看起来有些喜感。
　　一个星期后，医科大学食堂。
　　“呦！瞧瞧，木乃伊部队来啦。”
　　“哈哈哈！！！”
　　唐恩组的学院，照常打趣记名弟子。
　　可是，这次有所不同。
　　前段日子，那是没有缓过来。
　　你随便打趣说笑话，没人有力气和精神头理你。
　　现在，一个个又变得龙精虎猛。
　　你敢涮我？
　　我特么弄死你信不！

第196章 【摧枯拉朽，不堪一击】

　　“你有胆子再说一句吗？”高杰走到出声说笑他们的那人身前，低着头一脸凶狠的问道。他在训练之前，便属于壮汉，更别提最近三个星期的魔鬼锻炼之后，跟个小牛犊子似得。
　　一般人看见他，当真有些压迫力。
　　这人看了看他那一身健硕的肌肉，干咽了一口唾沫。
　　如果是在平时，道个歉、服个软也就过去了。
　　可是周围俱是自己的同学，怎么能轻易低头认错？
　　骤时，许多人岂不是会看轻他！
　　何况这里面，还有他喜欢的人的存在。
　　在加上一些看热闹不怕事大的，在旁边喊着别怂。
　　“老子说了，如何？”
　　高杰皱了皱眉头，那人一瞧，这是从心啦？
　　不待他露出得意的表情，一个缠着纱布的脑袋。
　　砰的一声，就撞在了他的身上。
　　“轰隆！！”
　　这人只感觉自己的胸膛，好似撞在了一辆火车头上。
　　无穷巨力冲击，不仅骨骼崩断，整个人更是翻滚出去。
　　于途中留下大片鲜血，最终撞在墙上，一副出气多进气少的要死模样。
　　“？！”
　　唐恩组的学员，一瞬间全部懵逼。
　　正在打饭的厨师，脑子嗡的一声，暗道大事不妙。
　　出了人命，他貌似也要受到牵连。
　　高杰他本人，亦是有点发懵。
　　自己只是拿头轻轻撞了他一下，怎么就变成现在这幅鬼样子了！
　　他也不好好想想，之前可是一直拿头撞几千斤的铜鼎。
　　虽然时日尚短，未能修炼成功。
　　可经历过药浴等加持，脑袋的硬度，早就远超常人。
　　修炼《达摩易筋十二式》，精、气、神三者都有不同程度的暴涨。
　　种种加在一起，一头之威，当真不弱。
　　这要是放在社会上，指不定一场争斗就此罢休。
　　可在场之人，皆是年轻气盛。
　　而且大家又都是练武之人，心气早就不知高了多少。
　　唐恩的学员们，不仅没有被高杰这一击给吓到，反而是激发出了凶性。
　　最重要的是，他们人多势众！
　　一百五十人Vs五十人。
　　这特么还用想吗？
　　打不死你们！
　　“动手，弄死他！”
　　一群人哗啦啦的围了上来，贺晓天的弟子们，当然不会坐以待毙。
　　“干！”
　　这些天的地狱式训练，若说胸中一点怨气没有，那是不可能的。
　　只是畏惧于大肌霸，一个个老老实实，不敢造次。
　　现如今，有个发泄的途径，倒也不错。
　　于是，二百人的斗殴瞬间展开。
　　高杰一看，不能善了。
　　索性一把撕碎自己的衣襟，露出了浑身肌肉。
　　两只铁拳，对准冲向自己的唐恩组学员，轰了出去。
　　“砰！”“砰！”
　　二人根本反应不过来，只觉得眼前一花，胸口发出脆响。
　　然后整个人倒飞而起，噗通一声落地，失去战斗力。
　　“哐！”
　　高杰右手捂住脑袋，转头望去。
　　却见是一个人举着桌子，狠狠的偷袭他后脑勺。
　　登时，他的眼珠子就红了。
　　这一击显然没有留情，若不是修炼了铜头。
　　估摸着能把他给拍死在原地。
　　“甘丽娘！！”
　　不待双手持桌的人逃走，他蹭的一声就窜了出去，来至这人面前。
　　右拳紧握，手臂青筋鼓起。
　　“轰！！”
　　一记铁臂铜拳，不仅将饭桌打成碎片，更是打断了此人的手臂。
　　偷袭之人的左臂，以一种令人惊颤的角度扭曲。
　　不用多想，肯定是要废了。
　　“啊——”
　　偷袭之人一声残暴，当即倒在地上痛哭流涕。
　　断臂之痛，不是谁都能忍得住的。
　　一群人见到高杰如此凶威，没有被吓到，而是立即围了上来。
　　他们始终觉得，己方占优势。
　　从来没有仔细想过，三个星期除了举石锁，力气变得大一点外，有什么进步吗？
　　而高杰呢！
　　早就超出了他们好几个档次。
　　两只粗壮的胳膊，左右开弓。
　　偶尔利用自己坚硬的头颅，来一个出其不意的袭击。
　　将围攻他的人，打得节节败退。
　　唐恩组学员根本不能抵挡，只要随便挨上他一记拳头，直接报废当场，无再战之力。
　　不仅高杰在战斗中呈现出压倒性的优势，他的师弟师妹们，亦是如此。
　　一百五十人，平均分配下来，撑死了三对一。
　　怎么可能会是贺晓天记名弟子们的对手？
　　“怪物啊！”
　　三分钟过后，食堂内除了高杰率领的人以外，无人站着。
　　唐恩组学员全面溃败，俱是躺在地上衰嚎。
　　战斗，摧枯拉朽。
　　他们，不堪一击。
　　“以后说话，嘴巴放干净一点，一群懦夫，啊呸！”高杰吐了一口唾沫，不屑的说道。
　　话音落下，他领着师弟们重新坐下吃饭。
　　好似刚刚只是经历了一个热身运动般轻松。
　　唐恩接到通知，带着士兵们急速赶往食堂。
　　他没有想到，自己这群学员居然跟x的人打了起来。
　　这段时日学员们进步神速，一身力气增长很快。
　　加之人数优势，可别把x的徒弟们打死。
　　混蛋啊，你们最多受罚，老师我要去扛雷的！
　　光是想一想贺晓天两柄残暴的重锤，他的双腿就有点打嘚嗦。
　　只是当推开食堂的门，唐恩看着正在平静吃饭的贺晓天徒弟们，不可置信的揉了揉眼睛。
　　这怎么可能！！
　　自己的学员，为什么全部倒在地上。
　　而x的徒弟，则是在安静的吃饭？
　　没有道理啊，他们赢了？
　　“谁能告诉我这是怎么回事？！”唐恩的随身翻译官，立即将话翻译了出来。
　　可惜，高杰等人没有理会他。
　　在他们看来，天大地大贺晓天最大。
　　其他人，不必理会。
　　“砰！”
　　唐恩一巴掌击碎饭桌，他愤怒的盯着高杰等人，再次开口。
　　“告诉我！”
　　说实话，唐恩失去了理智。
　　他搞不明白，为啥自己的学员会被击败。
　　明明他们的实力，增长很快的。
　　“告诉他，我们师父是x。除了他的话，我们可以无视任何人。”高杰一脸平静地冲着翻译官说道。干我装啥？有能耐去找我师父大呼小叫啊？
　　信不信把你按在地上爆锤？
　　好么，老实人高杰，最近也‘学坏’了。
　　知道拿着自家师父的名头，出来威慑其他人。
　　翻译尽职尽责的告诉了唐恩，于是这位自幽世来的武者怒了。
　　“你！”
　　他举起手臂，作势欲打。
　　结果，后背汗毛倒竖。
　　一对凶残的眸子，盯上了他。

第197章 【雷霆万钧，挡者披靡】

　　那种如芒在背的感觉，就好像唐恩在村子巡逻队时，所经历的一场怪异入侵。
　　不，现在比之当初还要强烈十倍不止。
　　如果这一击打下去，他必定会死！！
　　“唐老师，你管的有点宽啊。”贺晓天的声音在其背后响起，紧接着巨大的阴影笼罩了他。同时，一只手掌拍在了他的肩膀上。
　　唐恩想要挣脱，可贺晓天的手掌，仿佛如同一座大山般，坚不可摧。
　　想要动弹却不得。
　　“师父。”
　　五十位记名弟子，齐刷刷的站了起来，很是尊敬的喊道。
　　“坐下，谁能跟我说一说，具体经过？”
　　虽然贺晓天的声音极为平静，但是任谁都能听出其中压抑着的愤怒。
　　食堂大厨立即走了出来，向他叙述整个事件的前因后果。
　　“原来如此。”
　　贺晓天望向他最看好的弟子，高杰顿时变得紧张起来。
　　别看他胆敢无视唐恩这位教官，实际上给他底气的人，除了师父还能有谁？
　　若是怪罪下来，任何惩罚他都得受着。
　　“高杰，放心。为师觉得你没错，挑起争端的人又不是你。不过对待弱者，下手着实有些重了。”
　　“噗嗤！”
　　刀子扎心响起，在场之人俱是望向了唐恩。
　　老弟，你怎么回事？
　　唐恩捂着自己的心脏，有点难受。
　　求求你当个人吧！
　　什么叫做弱者？
　　我的学员最近三个星期，实力进步非常明显。
　　他们，怎么就是弱者了！
　　“为师要告诫你们一句，善用你们的力量。我教导你们，是希望你们保家卫国，而不是好勇斗狠。你们需要学会，控制自己。
　　唐老师的学员，虽然若是弱了点，但是比之普通人要强壮许多，起码抗揍。如果今天与你们战斗不是他们，在你们的拳头下，这些人有几个能活着？”
　　你说尼玛呢！
　　唐恩的肺都要气炸了，还有翻译官你是怎么回事？
　　一点眼力劲都没有，咋啥话都给我翻译过来！
　　另外你就不能，语气委婉一点，让我心里好受点吗？
　　贺晓天说的话没错，假如今天与自己徒弟们斗殴的人，不是唐恩的学员，而是普通人。
　　今天恐怕，就要出几十条人命了。
　　毕竟铜拳的威力，杀伤力极其强大。
　　别看高杰他们只能将铜鼎打得咣咣响，实际上你让他们打人，一拳下去，筋骨折断都是轻的。
　　稍微上头，力气使得大了。
　　直接打穿人体，不成问题。
　　这一点贺晓天觉得都是自己的错，一直以来都在训练他们，反而忽略了对其的安全教育。
　　换句话说，这帮记名弟子还没有从以前普通人的心态转变过来。
　　从某种程度上说，他们已经算是一个小超人。
　　正常人绝对不可能，在头部遭受巨大的饭桌猛烈拍击后，屁事没有。
　　说着话的工夫儿，医疗人员入场。
　　上百个担架进进出出，好半天过后才将唐恩的学员全部转移医科大学，临时改建出来的特护病房。
　　“所有人全部跟我回到操场，你们必须要为今天的事情，付出代价。”贺晓天一脸凶狠地说道，吓得五十人心惊胆颤。
　　师父发怒了，怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　唐恩也跟了过去，他倒要看看贺晓天要怎么惩罚这群人。
　　巨大的操场上，整整齐齐摆放着五十尊青铜大鼎。
　　要不是唐恩这个家伙，最近有些习惯了现代生活，他肯定要震撼一翻。
　　一个如同古代的村子，可没有多少铜铁存在。
　　在青铜鼎后方，是一块块长达三米，宽两米的十寸厚铜板。
　　经过烈日的暴晒，可想而知其上温度。
　　“全部脱鞋，上铜板，猛踏。什么时候腿踏断了，什么时候下来。”贺晓天的声音响起，五十人脸色登时变得煞白。“你们必要要为今天的鲁莽所负责，要认清自己，时刻保持冷静。因为一旦动怒，你们造成的杀伤力，比任何一个悍匪都要恐怖。”
　　唐恩看着跟上刑场的记名弟子们，直嘬牙花子。
　　我特么要是没有猜错，他们这应该是在练功吧？
　　固然过程比较残忍，甚至说是折磨人。
　　你把练功当惩罚，拿我当2b铅笔啊！
　　“怎么样，唐老师你还满意吗？”贺晓天高大的身躯，瞬间笼罩了唐恩。
　　“......”
　　他能怎么说？他也很绝望啊！
　　“我......”
　　唐恩准备硬着头皮刚一波贺晓天，毕竟自己的学员们太惨了！
　　一个个不是手臂骨折，便是胸骨齐断。
　　还有两个多月，便是考核。
　　到时候事情搞砸了，算谁的？
　　我这神仙日子，还没有过够呢！
　　俗话说断人财路，犹如杀人父母。
　　贺晓天徒弟们的所作所为，对于唐恩来说，必杀了他全家还要狠。
　　固然畏惧他，却也要据理力争一番。
　　起码，要让清道夫的副部长罗杰知道，非战之罪！
　　“唐老师等一下，我有些事情忘记告诉他们。”话音落下，贺晓天走到一块铜板前。“今天教导你们的叫做铜脚，等什么时候能在铜板上留下一寸深的足印，便是大成。
　　骤时，拥有铜头、铜拳、同脚的你们，就可以出师。日后，每一击都是雷霆万钧，挡者披靡。只要不遇见BOSS级别的邪祟和怪异，完全能够全身而退，甚至击杀！”
　　说完话贺晓天右脚猛力一踏，整块十寸厚的铜板，直接四分五裂。
　　以头击鼎，以脚踏板。
　　强啊！
　　这一波操作令人血脉喷张，想一想以后能达到师父的身手，就让人血液止不住的沸腾。
　　男人，就没有不希望成为强者的！！
　　而贺晓天给了他们希望，还有方法。
　　不就是块铜板吗？
　　不就是要把腿给踏断吗？
　　算个屁！
　　于是，操场上众人开始挥汗如雨。
　　“唐老师，你满意吗？”
　　“......”
　　翻译官眼睛不断向唐恩示意。
　　人家这摆明了实在告诉你，你要是敢废话，我特么就一脚踢死你！
　　“咕咚！”
　　唐恩咽了一口唾沫，心里完全没有了要追究的意思。
　　护国者部队的二位保镖，生怕这位幽世武者头铁。
　　根据贺晓天表现出来的实力，杀他们就跟捏死一只鸡崽子没区别。
　　“告辞！”
　　憋了半天，唐恩双手抱拳，头也不回的走了。
　　始终跟在他身边的三人，松了一口气。
　　罗杰亦是在同一时间，接到了有关于学员斗殴的通知。
　　当他点开视频后，目瞪口呆。

第198章 【效果拔群，乱打电话】

　　显示器内贺晓天的弟子们，一个个肌肉虬结，连女学员亦是不例外。
　　简直是翻版的小x，他们一拳一头，都有莫大之威。
　　随随便便就能击碎实木打造的长凳、饭桌。
　　反观唐恩的学员，只要中了一拳，立即就会失去战斗力。
　　不是大口吐血，便是躺在地上惨叫。
　　总之战斗完全呈现出摧枯拉朽的一面。
　　一百五十人vs五十人。
　　却被人数少的打得哭爹喊娘，节节败退。
　　甚至仅仅只持续了三分钟左右，再看看人家事后淡定的继续吃饭，浑身上下别说青紫，连个皮都没破。
　　同样是人，一起受训。
　　唯有教官不同，差距咋就这么大呢！
　　罗杰揉了揉太阳穴，他要是没有记错的话，这帮人才训练了三个星期。
　　二十一天，效果拔群！
　　直接把一群少男少女们，蜕变为小超人。
　　“资料上不是说，我国武学见效很慢吗？为什么x手底下的人，比唐恩学员的进步速度还要快？难不成他先前说的话，不是在忽悠我，而是真的？”
　　罗杰决定，自己下午一定要抽出时间，前去观察一番。
　　唉！
　　部长大人走了，这些该死的文件就全部压在了我的身上。
　　想当个甩手掌柜的都不行，因为涉及到一些机密，没有人能替他处理。
　　魔都某小区内，正在午休的高春朋，手机突然响了起来。
　　他迷迷糊糊的拿起，却见是一个不知姓名的来电。
　　“喂？谁呀！”
　　“......”
　　手机另外一头，寂静无声。
　　“你说不说话，不说我挂了。”
　　“......”
　　电话那头依旧无声，随后高春朋嘟囔了一句神经病，便挂掉了通讯。
　　不一会儿，手机又响了起来。
　　他非常烦躁的再次拿起，结果一瞧，还是先前那个号码。
　　“你特么有病啊？大中午的不睡觉打骚扰电话？”
　　“意外。”
　　“意外？什么意思？”
　　“嘟嘟嘟......嘟嘟嘟......”
　　“喂！喂！”
　　高春朋看着已经被挂断的手机，眉头紧皱。
　　不知为何，他感觉即将有一些不妙的事情，发生在自己身上。
　　十二点半，到了上学的时间。
　　他跟父母打完招呼，便走了家门。
　　约莫半个小时左右，他来到了魔都第一中学的门口。
　　而就在这时，班上几位比较玩得来的朋友，同一时间抵达。
　　双方仅隔着一条街，高春朋决定快走几步，与同伴们汇合。
　　恰巧，一辆载满了钢管的皮卡自街道的另一头驶出。
　　街道两旁往来的人流中，突然跑出一个小女孩。
　　司机下意识的一打方向盘，直接撞在了消防栓上面。
　　“当！”
　　由于惯性的关系，车上载着的钢管，一瞬间全部飞了出去。
　　横穿过马路的高春朋，刚刚走到学校门口，便看见了张大嘴巴，一脸不可置信的同伴们。
　　‘什么鬼？’
　　高春朋转头，一根钢管在眼前放大。
　　“噗嗤！”
　　“啊————”
　　头上带血的司机，看着眼眶中插着一根钢管，缓缓倒地的高春朋，陷入了呆滞。
　　小女孩手足无措的站在道路中央，尚且不明白发生了什么事。
　　一个打扮靓丽的女人，分开人群慌忙地跑了出来。
　　牵起女孩的手，立即走入人流，消失不见。
　　“快打120！”
　　“120是多少？”
　　慌张的同伴们，大脑已经错乱。
　　正在此时，一个身穿保安服的男人，走了出来。
　　如果贺晓天在场，一定会说上一句——表哥！
　　下午，清道夫副部长罗杰，特地抽出时间前往了医科大学。
　　“duang！”“duang！”
　　尚未走到贺晓天所在的操场，便听见了连绵不绝的响声。
　　快走几步，五十人挥汗如雨的场景，映入眼帘。
　　这些人赤脚踩在一块铜板上，每对着青铜鼎击出一拳后，就会狠狠一踏。
　　铜板之上，血迹斑斑。
　　当然不仅如此，在他们的脑袋上还缠着渗血的纱布。
　　罗杰看到这一幕，直嘬牙花子。
　　这是虐丨待吧？
　　操场正前方，身高三米二左右的贺晓天双手抱胸，始终面无表情。
　　三个手持武器的家伙，不断行走在人群中。
　　他们双眼不断扫视，好像只要发现胆敢有偷懒者，便会立即上去给人一刀。
　　“x！”
　　罗杰喊了一声，结果发现。
　　整个操场除了贺晓天转头望向他以外，所有人都目不斜视，仿佛刚刚的喊声是个错觉。
　　搞得罗副部长，都有些懵逼，自己到底是喊了，还是没喊。
　　“呦！这不是罗部长吗？我的灵气结晶，什么时候到账？你们可不能赖账啊。”
　　贺晓天一句话，直接把罗杰给噎的说不出来。
　　“正在搜集，正在搜集。你也知道这是管控物资，等我们部长大人回来，一定双手奉上。”罗杰颇为尴尬地说道，这件事情确实是清道夫没有办好。
　　“关于斗殴一事，我......”
　　话未说完，贺晓天打断道。
　　“该处理的我都处理了，你们的处罚我是不会接受的。当时可是说好了的，一切都听我的。我说什么，就是什么。”
　　“......”
　　罗杰一看，得。
　　你拳头大，你牛比。
　　“你的训练，是不是有些过了。他们的身体，能承受得住吗？别给人练废了，到时候背锅的又不是你。”
　　“放心，我既然敢如此，就绝对不会出现你说的情况。三个月的时间，不狠一点你让我怎么给你们交代？难不成像唐老师一样，给他们举石锁玩？太温柔了，人这种东西，你要不压榨一下，根本不知道体内蕴含着多大的潜力。”
　　贺晓天摆了摆手，一副胸有成竹的模样。
　　“三个月过后，我保证交给你一批精锐。”
　　说完话，一阵急促的脚步声响起。
　　只见一位手持钢枪的士兵跑来，到了近前敬了一个礼后道：“x先生，高杰的家人来电，说他弟弟死了。”
　　“？！”
　　为其三个星期的地狱式修炼，早就让人变得耳聪目明。
　　虽然没有贺晓天变态，却也超出常人许多。
　　何况高杰还是五十人中的佼佼者，他将士兵的话一字不落的听入耳中。
　　可手中的动作却没有落下，依然一板一眼的出拳，踏板。
　　在这里师父没有发话，天塌下来都不许停。
　　泪水，不知不觉从眼睛中流出。

第199章 【乱打什么骚扰电话】

　　“高杰，出列！”贺晓天对于他弟弟的死讯，只能默哀。生老病死，是人类不可避免的。站在他身旁的罗杰，略有尴尬。
　　这都是什么破事？
　　自己前脚刚来，后脚人家徒弟就死了个家人。
　　“不打扰你训练他们了，总部还有点事情没有处理完，我先回去。”话音落下，罗杰转身就走。
　　高杰红着眼睛，走了出来。
　　“去吧，为师我就不安慰你了。”贺晓天拍了拍他的肩膀，挥了挥手让他跟着士兵一起离开。
　　整个过程，操场上没有任何一个人的动作有丝毫停顿。
　　始终在整齐划一的修炼，不敢懈怠。
　　“给我好好看着他们。”
　　贺晓天吩咐了一句狗腿三人组，随后去往传达室。
　　由于是封闭式训练，记名弟子们的手机，早就让门口站岗的士兵们收了上去保管。
　　高杰弟弟的死讯，让他有点感慨。
　　所以他要去一趟，拿回自家徒弟们的手机，给家里人打个电话，报个平安。
　　算是三个星期地狱式修炼的奖励。
　　不一会儿，贺晓天抱着一箱子手机回来。
　　“停下，休息一个小时。你们可以给家里人打个电话，但是必须记住，不准透露任何有关于修炼的消息。”话音落下，操场上爆发出欢呼声。
　　可惜隔壁唐恩组的学员，全部躺在特护病房里，听是听不见了。
　　否则又要认为，大肌霸又开始折磨自己的徒弟们了。
　　一群人虽然高兴，却也没有扰乱纪律，他们乖巧的排队，领取属于本人的手机。
　　然后找个角落，与家人通话。
　　箱子里面，剩下个刚刚离开不久的高杰手机。
　　这里需要说一下，进行为期三个月封闭训练时，他们给家里留下的都是医科大学传达室的电话。
　　所以高杰离开前，没有拿走很正常。
　　贺晓天坐在小板凳上，百无聊赖的望天打发时间。
　　他的经验值系统，有了新的信息。
　　这是在一脚踏碎铜板，威慑了唐恩后出现的提示。
　　【《铜像功》-500/700+（入门：力量+1、坚硬+1。）】
　　值得注意的是，他并未使用经验值。
　　而是依靠自己的锻炼，使得《铜像功》入门，并且在教导徒弟们的时候，经验值亦是缓缓上涨。
　　若是在以前，贺晓天巴不得如此。
　　只是现在，他差那点经验值吗？
　　当然该省还是要省的，平时没事跟着徒弟们一起修炼。
　　估计等到两个多月考核时，差不多能把《铜像功》修炼至满级。
　　“?叱吒风云，我任意闯万众仰望。叱吒风云，我绝不需往后看。翻天覆地，我定我写尊自我的法律~~~这凶悍闪烁眼光的野狼~~~”
　　陈晓春的歌声响起，打断了贺晓天的思绪。
　　他转头一看，却是高杰的手机传来。
　　呵呵，这小子还喜欢古惑仔？
　　到底是年轻人，整天打打杀杀教坏小朋友，有什么好看的。
　　他也不想想，自己没事拿个锤子满地找鬼，道观都给人家打没了，还好意思教育别人。
　　“归属地未知？”
　　手机上只有一个电话号码，没有备注是谁。
　　现代社会，个人信息遭受泄露，简直不要太多。
　　随随便便填个表格，过个十几分钟，一堆卖保险、二手房，甚至街边小摊给你打来电话，推销商品。
　　“啪嗒！”
　　贺晓天直接挂断，师父偷摸接徒弟的电话，算是怎么回事？
　　几分钟过后，铃声再次响起。
　　“?叱吒风云，我任意闯万众仰......”
　　“啪嗒！”
　　“再打过来，我就去找信息科查你。”贺晓天嘟囔了一句，骚扰电话真烦人。想舒舒服服晒个太阳，都晒不好。
　　“?叱吒风云，我任......”
　　这一次贺晓天选择了接通，就没有见过如此有毅力的骚扰电话。
　　“....”
　　未等另外一头说话，他率先开口。
　　“没事乱打什么骚扰电话？手机主人家里出事了，你就不怕他跑过去揍你祭天？”
　　“啪嗒！”
　　随后立即挂断。
　　另外一头：“？？？”
　　“?叱吒风云，我任意闯万众仰......”
　　“封禹！”贺晓天登时就怒了，叫来了自己的小弟。
　　有完没完了？觉得我治不了你是吧？
　　“?叱吒风云，我绝不需往后看。翻天覆地......”
　　歌声肆意响起，好似在挑衅他。
　　“大哥，啥事？”
　　别说，拎着个鬼头刀且点头哈腰的封禹，配合着陈晓春的《乱世巨星》，以及大马金刀坐在椅子上晒太阳的贺晓天，颇有点黑恶势力大当家的模样。
　　“交给传达室，让他们查一查电话号码的主人。”
　　封禹接过手机，小跑着奔向院门。
　　片刻过后，他拿着依旧在唱歌的手机归来。
　　“怎么样？查到了？”
　　“没有，找不到。”
　　封禹摇了摇头，将手机递了过去。
　　贺晓天眉头皱起，不可能啊！
　　以有关部门的手段，怎么会查不到一个手机号码呢？
　　除非，这个号码有问题。
　　“有点意思。”
　　他拿出自己的手机，在群里找到了刘楠，让她去查一查。
　　一个电脑人，想要找一个电话号码还不容易？
　　几秒后，刘楠给她发了一个信息。
　　【查无此号。】
　　贺晓天将高杰的手机放在桌子上，一动不动。
　　他倒要看看，这玩意儿能响多久。
　　半个小时过去，歌声嘹亮。
　　一个小时，陈晓春不知疲倦的继续唱歌。
　　这要是真人，早就累瘫了。
　　而贺晓天则是很有耐心的，继续等待。
　　连徒弟们陆续归来，开始修炼他都顾不上。
　　两个小时，手机电量剩余百分之一。
　　三个小时，百分之一的电量依然坚挺。
　　灵异事件妥妥的。
　　最近极为无聊的贺晓天，双眼放光。
　　他拿起手机，按下了接通键。
　　“喂！你是个什么鬼？通讯鬼？手机鬼？还是骚扰电话鬼？”
　　对面大概也是没想到，贺晓天第一句话居然问他是什么鬼。
　　“火......”
　　只来得及吐出一个火字，贺晓天当机立断的啪嗒一声，把通讯挂断。
　　“当我蠢啊？”
　　他上学时不知道看过多少个有关于鬼来电的电影，怎么可能让对方说一句完整的话？
　　还别说，调戏了一下这个骚扰电话鬼，心情顿时好了不少。
　　始终站在他身边的狗腿三人组，目睹全程。
　　整个人瞬间就不好了。
　　大哥，对面是鬼呀！
　　你这样调戏，真的好吗？
　　我能看见经验值

第200章 【毫无防备，身受重伤】

　　这个被贺晓天称之为骚扰电话鬼的邪祟，并未放弃。
　　它依旧锲而不舍的打过来，希望能有人接通，不论手机有没有电。
　　贺大莽夫为了打发无聊的时间，则是变着法的调戏它。
　　在接通后的一瞬间，立即挂断电话，根本不给其说话机会。
　　或者是自己叽里咕噜说上一大堆话，然后在它想要插嘴的时候，无情挂断通讯。
　　来来回回十几次，贺晓天愣是不让它开口。
　　于是，纸箱里的另一个手机，突然响了。
　　贺晓天拿起一看，呦！
　　熟悉的位置归属地，熟悉的号码。
　　“你怎么又打过来了？”
　　“......”
　　对面一阵沉默，如果我要是没有记错，这个不是高杰的手机来着？
　　为啥，咋还是你接电话呢！
　　“我......”
　　“啪嗒！”
　　你敢不敢给我一次说话的机会？
　　就一次！
　　信不信我特么弄死你？
　　啊啊啊——
　　这大概是最憋气的鬼了。
　　“铃铃铃......”
　　贺晓天拿起，果然还是老熟......熟鬼。
　　“我是x，你的精神真值得敬佩。”
　　“......”
　　“啪嗒！”
　　“嘟嘟嘟......嘟嘟嘟......”
　　这一次贺晓天没有挂断电话，反而是被对面的鬼给挂断了。
　　“铃铃铃......”
　　“我......”
　　“啪嗒！”
　　狗腿三人组看着这一切，无奈的翻起了白眼。
　　大哥，您老人家真是厉害。
　　能把一个邪祟逼到，听见你的声音就立即挂断电话的地步，佩服！
　　不知姓名的鬼，连续打了五十个。
　　而贺晓天也将自己徒弟们的手机，挨个接了一遍。
　　对面的邪祟都要疯了，有完没完了？
　　你这是盯上我了！
　　“你们三个去通知一下，医科大学内的人员，让他们不要乱接电话。这玩意儿的能力，很可能是电影中鬼来电杀人那一套。”贺晓天见箱子内的电话不在响起，吩咐道。
　　三人闻言，立即点头各自去通知。
　　因为学员全部重伤入院，唐恩开始变为闲人一枚。
　　他走在学校的小路上，身后跟着翻译官和保镖。
　　“?轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛，看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停。”
　　手机铃声突然响起，唐恩自兜中拿了出来，按下接通键。
　　“喂！我是唐恩，你是谁？”当然他的话，是叽里咕噜的发音，并不是汉语。
　　在他身后三人，一脸疑惑。
　　这家伙什么时候，还有朋友了？
　　唐恩生活了一段日子，一些基本常识他都清楚。
　　手机？
　　只是用来玩游戏打发时间的，现世的生活可比幽世有趣多了。
　　先前关在封闭室时，他回答一些问题，就会得到奖励。
　　借以鼓励其，吐露出更多有用的信息。
　　要不是上面启动了武者培训计划，估计这厮再过一段日子，就会被养成肥宅。
　　对面明显一愣，之前老是让人赌着不给开口的机会。
　　在连续拨通了第五十二个号码后，终于不是那个该死的混蛋。
　　只是为何，这位主的话，我特么听不懂呢？
　　全球多少种语言，有你的语种吗？
　　“为什么不说话？如果你没有事，我就挂了。”唐恩皱着眉头说道，经历了中午的事情，任谁心情都不会好到哪里去。
　　你说尼玛呢？
　　请问该如何跟一个语言不通的人沟通，在线等挺急......个屁呀！
　　它要的是杀人！
　　又不是交友。
　　管他说的是啥话，直接告诉他怎么死不就完了？
　　先前跟那个叫x的瞎JB乱侃，都把自己的本职给忘了。
　　“砸死！”
　　“嘟嘟嘟......”
　　唐恩看了看自己的手机，骂了一句神经病。
　　“等一下。”
　　四个人齐齐转身，却见是x的小弟封禹。
　　“老大说了，不要接没有备注的号码，很有可能是鬼来电，你们注意一下。”
　　“？！”
　　三人闻言，下意识的看向了唐恩。
　　唐恩：“？？？”
　　什么意思？
　　为何你们这样看着我。
　　“你们接了！”封禹虽然是疑问，但语气是肯定。
　　“就在刚刚，唐恩接了。”翻译官无奈说道，他们尚在奇怪，这个幽世来的人，怎么就会有人给他打电话，弄了半天是鬼来电。
　　等等，鬼来电？
　　“它说了什么？”
　　翻译官立即将封禹的话翻译过去，同时又将鬼来电的事情说了一遍。
　　唐恩：“！！！”
　　有没有搞错？
　　“砸屎。”
　　“砸屎？”封禹有点恶心，而就在他们交谈的时候，一辆载满了物资的巨型卡车，自医科大学外面驶入。
　　去往仓库的路上，不知为何右边一人大小的轮胎突然滑落嘣飞。
　　几乎是在眨眼间，就飞起了几十米高。
　　“砸~~~尸~~~”
　　“他说的应该是砸死，另外我在这里，你就不用费劲的说汉语，可以说幽世话。”翻译官翻着白眼道，我知道你想尽快学会汉语，做到能和人正常交流，可这玩意儿不是一朝一夕就能成功的啊。
　　“什么声音！”唐恩是个武者，自然耳聪目明。
　　他听到一阵细微的破空声，于是转头望去。
　　却见一个巨大的轮胎，自高空坠落，目标直指他本人。
　　“砸死？鬼来电！”
　　两位护国者部队的成员抬手，就要于半空击毁轮胎。
　　唐恩抬手制止，浑身肌肉猛然间鼓胀，撑爆衣襟。
　　右臂向后一拉，在轮胎临近的时候，他的拳头像是出膛的炮弹，狠狠轰了过去。
　　“砰！”
　　一声巨大的炸响，一人大小的轮胎飞回了高空。
　　“我可是一位二品武者，对于所谓的鬼来电，根本不怕。”唐恩冲着封禹一字一句道，翻译官很识趣的没有接话。他怕翻译过来，封禹去告状，然后这家伙**那位大肌霸给活活踢死。
　　“好心当作驴肝肺。”
　　封禹瞥了一眼唐恩，转身就走。
　　另一边操场上，一个巨大的轮胎自天空中落下。
　　在其快要砸到贺晓天的徒弟时，他猛地窜了出去，右脚一摆踹在了轮胎之上。
　　“嗖！”
　　轮胎破空飞走。
　　“谢谢师父。”
　　记名弟子心有余悸，那么大的轮胎，这要是砸中自己肯定玩完。
　　“我去看看，希望那个轮胎没有砸中别人。”
　　贺晓天拍了拍自己徒弟的肩膀，然后追向了轮胎消失的方向。
　　事发突然，他只能第一时间将之扫走。
　　选择其余办法，留下轮胎很有可能给徒弟带来伤害。
　　所以，只好死道友不死贫道了。
　　况且医科大学，人少的可怜，应该不会有哪个倒霉鬼会被击中。
　　唐恩几人在封禹离开后，继续闲逛。
　　当他们走出小路的时候，一面巨大的轮胎飙射而来。
　　“？？？”
　　特么的这是什么鬼！
　　我要是没有记错的话，轮胎不是被我一拳击飞了吗？
　　两位护国者部队调来的保镖，瞬息之间挡在了唐恩的面前。
　　一层透明的壁垒，挡在三人面前。
　　还有一个人？
　　翻译官早就跑了！
　　“轰！！”
　　由于贺晓天担心自家徒弟的安全，他击飞轮胎的时候，稍微用上了一点力气。
　　于是，三人悲剧。
　　透明壁垒顷刻间炸裂，两位保镖直接横飞出去。
　　唐恩没有坐以待毙，欲要故技重施，一拳击走。
　　谁承想当他的拳头轰在轮胎上时，一股无可匹敌的力量，一个照面震断了他的手臂。
　　然后巨大的轮胎，拍击在了其胸膛之上。
　　“噗！”
　　于空中留下大片血液后，唐恩整个人被轮胎的冲击力，轰进了几十米开外的墙壁中。

第201章 【真木乃伊，死神来了】

　　翻译官不知从何处钻了出来，看着连人带轮胎砸进墙壁的唐恩，直嘬牙花子。
　　刚才还豪气干云的说自己是一位二品武者，无惧所谓的鬼来电，并且威风赫赫的一拳击走从天而降的巨大轮胎。
　　结果现在倒好，直接被做成了‘夹心小饼干’。
　　两位护国者部队出身的保镖，倒是没有大碍。
　　他们只是受了些擦伤，唐恩是最惨的，正面吸收了所有的冲击力。
　　随着翻译官的喊叫，医科大学内二十四小时待命的医疗团队，迅速赶来。
　　贺晓天看着众人齐心协力抠出轮胎，然后把唐恩抬上担架的画面，吹着口哨走了过去，一副围观的吃瓜群众模样。
　　这要是让人知道，刚刚的轮胎是他一脚扫来的。
　　肯定会令人怀疑，贺晓天这是在打击报复。
　　亏得这位幽世来客，是一位二铺品武者。
　　身体强壮如牛，加之某个莽夫只是‘轻轻一扫’。
　　否则的话，抠出来都不用送去病房，能直接送火葬场焚烧了。
　　临时改建出来的病房，一百五十号人不是胳膊缠着绷带，便是大腿。
　　稍微惨一点的，脑袋缠了一圈。
　　虽然这里的医疗设施完全，护士小姐姐貌美如花。
　　但是该疼，还是很疼！
　　一群人哎呦哎呦的叫唤着，说来也是，整天举举石锁罢了。
　　论起抗揍、耐揍，真是不如贺晓天的记名弟子们。
　　“吱嘎！”
　　一张病床被护士推入病房，床上的人浑身缠满了绷带，只露出两只眼睛。
　　房间内两旁十余位唐恩组学员，顿时惊呆了。
　　我们的小伙伴里，还有这么惨的人吗？
　　对面大肌霸的徒弟，出手未免太狠了吧！
　　“兄弟，你是怎么得罪人，让人家给揍成了这副鬼样？”
　　不怪病房内的人奇怪，大家撑死了是口舌之争。
　　一场斗殴而已，不至于往死里揍人啊！
　　唐恩看着房间内一脸好奇的学员们，愤怒出声。
　　“混蛋！等你们伤好，所有人的石锁重量翻上一倍！！”
　　可是在其他人听来，他说的都是什么玩意儿，叽里咕噜的。
　　“咕咚！”
　　医科大学内能有这种口音，并且不说人话的，除了唐恩外貌似就没有人了。
　　“教教......教官？！”
　　一群人反应过来后，登时呆如木鸡，你咋缠成木乃伊啦？
　　好么，中午说对面的小肌肉棒子们是木乃伊部队。
　　结果下午自己的教官，就让人做成了木乃伊。
　　卧槽！
　　大小肌霸果然不好惹，以后见到他们还是绕着走吧。
　　贺晓天万万没有想到，脏水还是泼到了自己身上。
　　唐恩被太走过，贺大莽夫装作若无其事的回到了操场。
　　他挥手叫来狗腿三人组，吩咐道：“我有事出去下，你们暂时替我看着这帮小兔崽子。每天的修炼，不能落下。如果我回来的时候，发现他们有任何的懈怠，我不会惩罚他们。而你们三个，就要小心一点了。明白吗？”
　　三个人点了点头，掂量了一下手中各自的兵器，一切尽在不言中。
　　谁敢让他们难做，他们就抄刀子砍谁。
　　之前尚且不敢，只能以吓唬为主。
　　现在可不一样了！
　　瞅瞅这帮小可爱们，一个个修炼的肌肉虬结。
　　加之《铜像功》，只要砍得不太狠就没事。
　　正在操场上挥汗如雨的记名弟子们，后背莫名升起一丝凉意。
　　前方跟师父站在一起的三个人，头顶好像长出了羊角？
　　等等，手里的兵刃咋就变成了恶魔的叉子？
　　不会是眼花了吧！
　　贺晓天交代完后离开了操场，走到医科大学院门，从传达室的士兵手里，拿走了一把钥匙。
　　走到车库，开出了一辆特制SUV。
　　现在他是清道夫习武计划的二位教官之一，多少算是有点权利。
　　在车内的搜索系统中，找到了高杰的家，并设置为目的地。
　　随后特制SUV就进入了智能驾驶，贺晓天则是假寐休息。
　　骚扰电话明显是灵异事件，搞不好高杰的弟弟就是因为这个原因死亡。
　　如若不然，为何会打进高杰的手机里，而不是其他人？
　　这小子可是他最看好的弟子之一，可不能在翅膀没有长成之前，半路夭折。
　　如果出师，说不得贺晓天不会管。
　　毕竟，他不是救世主。
　　魔都某小区，402。
　　高杰疲惫的坐在客厅的沙发上，一脸愁容。
　　整个下午，他去了一趟警局。
　　根据现场勘查，是一场意外。
　　由于一位小女孩突然钻出人群，导致一辆载满了钢管的皮卡向左侧急打方向盘后，撞到了消防栓。
　　因惯性原因，钢管射出。
　　高春朋转头，插入眼眶，当场死亡。
　　在警局办理好了认领手续，已经天黑。
　　明天还要联系殡仪馆的人，给弟弟办一个——葬礼。
　　父母伤心过度，始终不愿意离开。
　　高杰本就在修炼中途接到通知，一番折腾下来身心俱疲，先行回家休息。
　　“铃铃铃......”
　　客厅的电话响起，他没有多想，随手拿起。
　　“喂？”
　　“......”
　　“说话。”心情有些不太好的他，声音发冷。
　　“火灾。”
　　“嘟嘟嘟......嘟嘟嘟......”
　　对面吐出两个字后，便挂断了电话。
　　“喂！你什么意思？”
　　“砰！”
　　高杰一巴掌将电话拍碎，家里弟弟刚死，就有人给他打电话说火灾。
　　这是在诅咒他吗？
　　王八蛋，别让我知道你是谁！
　　要不然有你好看的。
　　他走向浴室，脱了衣服，开始洗澡。
　　对面，天台。
　　两个学生打扮的年轻人，正在鬼鬼祟祟的吸烟。
　　二人吞云吐雾，好不快活。
　　这副模样若是被家长撞见，肯定是一顿暴揍。
　　在高杰走进浴室后，他们亦是将一支烟吸完。
　　两人随手向下一扔烟头，便返回了楼内。
　　由于是夏天的缘故，几乎没有人会关上窗户。
　　加上烟头下落的时候，一阵诡异的风吹来。
　　两支表面温度300度，中心温度700――800度的烟头，就这样吹进了高杰的家里。
　　好巧不巧，还落在了沙发上。
　　片刻过后，火焰升腾而起。
　　一丝丝烟气，并未飘向浴室，反而是被房间外的大风，全部抽了出来。
　　待到高杰洗完澡，从浴室中走出来时。
　　烈焰，布满了房间。
　　我能看见经验值

第202章 【横空杀出，青铜门开】

　　“该死！”高杰一瞬间想到了先前的电话，火灾！
　　此时此刻，不正是应验了吗？
　　灵异案件，一定是的！
　　莫非自己弟弟的死亡，亦是跟这玩意儿有关。
　　但现实不允许他多想，因为火势很大。
　　几乎整个客厅都烧了起来。
　　可偏偏如此大的火势，自己居然没有闻到一丝烟火味。
　　别看他现在跟个小超人一般，实际上身体压根没有锻炼到无视火焰的地步。
　　硬闯，只有死路一条。
　　小区外面的烟气，在某种未知力量的影响下，始终凝儿不散，飘向更远的天空。
　　若不是对面楼层的人走到阳台，准备透气，恐怕无人发现高杰家里的大火。
　　发现火灾的人，迅速拨打了火警电话。
　　只是在消防员到来之前，高杰恐怕要被烧成一团灰。
　　正在此时，一辆特制SUV驶入小区。
　　“402？”
　　贺晓天来到高杰家的楼下，便看到了四楼的火灾。
　　“不会吧？”
　　他打开车门，走了下来。
　　好吧，不管是不是高杰，该救人都要救人，谁叫他碰上了呢？
　　贺晓天双腿一屈，随后整个人宛如出膛的炮弹，瞬间弹射出去。
　　“轰隆！”
　　普通的窗户根本不能阻挡他，待到他钻入四楼火灾现场时，看见了一个浑身裹着打湿浴巾的小肌肉棒子，作势欲要冲锋的高杰。
　　“别慌，为师来了。”
　　“？！”
　　准备拼死一搏的高杰，听到贺晓天的声音，心中顿时平静下来。
　　不知为何，只要师父在好像就没有他摆不平的事情。
　　“呼！！”
　　燃烧猛烈的火势，在贺晓天高达10点的特殊属性，御火之力下，毫无反抗之力。
　　烈焰逐渐汇聚在其手上，不断缩小。
　　直至做后，化为泡沫破碎。
　　“师父，你还是一位奇人？”
　　高杰瞠目结舌，万万没想到自家便宜师父不仅会武术，还是一位觉醒了的奇人。
　　“不，这是武功。”贺晓天摇了摇头，为师我可比奇人异士强多了。他们撑死了只能算是欧皇，天上掉个馅饼砸在头上。
　　而为师我则是一个——挂比，民间俗称神仙玩家，官方都制裁不了的那种，比冲了心悦会员还要霸道。
　　“武功？！”高杰一脸懵逼，一副我读书少，你不要骗我的样子。
　　“以后再说，你是不是接到了一个电话？”贺晓天拍了拍他的肩膀问道，世上总不会有那么多而巧合，刚回家就着火。
　　“是，那人很怪，只说了火灾两个字。结果我去洗了一个澡，火势居然大到冲不出去。如果您不来，恐怕我今天就要步了弟弟的后尘。”高杰有些心有余悸，殊死一搏看起来爷们，死起来更加爷们。
　　“在你走后，你的手机响了。整整响了一个下午，最后唐恩中招了，直接被一个轮胎砸进了墙里。”贺晓天省略了一些没有必要说的过程，这事知道的人越少越好，要不然唐恩知晓，一定会气到吐血。
　　一百五十位学员，被他徒弟们送进了医院。
　　然后自己又把他给送了进去，缠的跟个木乃伊，那叫一个惨，怎么看都像是故意的。
　　“你父母他们在哪里？立即给他们打电话，告诉他们不要接未知号码。”
　　高杰闻言面色立即一变，只是看着被烧毁的客厅，拿什么打电话？
　　何况就在刚刚，他一巴掌把家里面唯一的电话给拍碎了。
　　“给你。”
　　贺晓天拿出手机，递了过去。
　　高杰顾不得说谢，急忙给父母打了过去。
　　“爸妈，听我说。千万不要接未知来电，会死的。”
　　不待他送上一口气，他父母下一句就让其浑身汗毛竖了起来。
　　“未知来电？刚才就接了一个，说了一句撞死。你爸气的差点把手机摔了，我们现在打算开车回去，不要担心。”
　　“待在警局不要动，千万别动！！等我过去，等我过去。”
　　高杰情绪瞬间变得激动，挂断通讯他望向便宜师父。
　　现在唯一能指望的人，除了而贺晓天再无他人。
　　“走吧，我开着清道夫的SUV来的。”
　　二人立即下楼，上车前往警局。
　　夜，一辆载满货物重达六吨左右的卡车，行驶在路上。
　　当接近街边的警局时，不知为何卡车突然打了一个滑。
　　像是奔跑中的人，踩中了一块香蕉皮。
　　紧接着中型卡车不受控制的，如同一头脱缰野马般，撞向了警察局的大门。
　　在两扇透明玻璃后面，是一对面容憔悴的中年夫妇。
　　他们发现了失控的卡车，那股扑面而来的冲击力，给人的压力无与伦比。
　　甚至二人的双腿，都在那一瞬间失去了知觉。
　　浑身冰冷，如坠地狱。
　　想动，却又动不了，只能眼睁睁看着卡车向他们冲过来。
　　同一时间，贺晓天他们亦是到达。
　　高杰看着撞向父母的卡车，眼睛顿时就红了。
　　不待他惊呼出声，坐在驾驶位上的贺晓天，整个人抑制不住的膨胀变大。
　　顷刻间撑爆了座椅，化为三米二左右的大肌霸。
　　“轰隆！”
　　他双手轻轻一撕，直接把坚固的防弹车给撕裂，能够抗住火箭炮轰击的钢板，在巨力下不堪一击。
　　而后化作一道雷霆闪电，飙射中型卡车。
　　几乎是在刹那间，他就与失控的卡车齐头并进。
　　随后人影再闪，超出车头，右脚猛跺地面，折到车前。
　　肌肉虬结的巨臂，宽大如蒲扇的手掌。
　　以迅雷不及掩耳之速，顶在了车头上。
　　“轰隆！！”
　　卡车司机一脸不可置信的盯着，站在车前以单掌按住失控的卡车肌霸。
　　这特么是个人？
　　警局内的高杰父母，还有一些办公人员，眼珠子差一点瞪出来。
　　只是一晃，门口就多出来一位身材壮硕的不像话的大汉。
　　并且仅仅只用了一只手，就停下了一辆起码重达六吨左右的中型卡车。
　　看着报废的车头，所有人倒吸一口凉气。
　　虽然大家都知晓奇人异士，但是你这未免太吓人了吧？
　　简直是氪星人降临地球！
　　月圆之夜超级赛亚人出世！
　　好在晚上走夜哭的人不躲，否则明天妥妥的头条啊。
　　贺晓天庞大的身躯，以肉眼可见的速度缩小。
　　晃神的工夫，他就变得跟正常人一样。
　　“我是清道夫部队特聘教官X，高春朋死亡案件，并不是意外。所以现在请你们立即联系总部，叫他们派人过来调查。顺便提醒一句，不要接通任何位置号码，会死的。”贺晓天随手从空间拿出，罗杰给他的小本本。
　　这玩意儿其实他是拒绝的，不过当想到说不定某天就能用上，他就接了过去。
　　没想到今天，居然用到了。
　　警局的人一看，上级部门？
　　不敢继续围观，立即去联系清道夫了。
　　“爸妈！”
　　高杰跑了过来，抱着他的父母痛哭流涕。
　　要不是师父，他们一家三口，就要去下面和弟弟汇合了。
　　“噗通！”
　　安慰了一番父母后，高杰直接跪在了贺晓天的脚下。
　　“谢谢师父，谢谢师父。”
　　“起来，为师......嗯？你们警局厕所在哪里？突然有点内急。”不待贺晓天说完话，贺晓天胸口上的刺青，猛然间开始发烫。
　　旁观的众人，惊得下巴差点掉在地上。
　　前一秒还在煽情，后一秒去找厕所究竟是什么鬼呀！！
　　我能看见经验值

第203章 【一只断手，是杀是留？】

　　关上警局厕所隔间的门，下沉感传来。
　　贺晓天精神一个恍惚，他就出现在一片坚实的地面上。
　　周围依然是无穷无尽的黑色雾气，胸膛上的青铜门刺青，透过衣襟散发着淡淡的光芒。
　　将所有的黑暗，阻挡在外，使得它们不能寸进。
　　不远处，门框上刻画着繁杂的花纹，如同古篆的神秘青铜门显现。
　　众生百态，喜怒哀乐。
　　狂笑、怒吼、野心、残忍、狠毒、绝望、奇迹。
　　种种情绪交织在一起，毫无违和。
　　即便已经见过，但是当再次看见时，却不得不赞叹雕刻师那技近乎道的手艺。
　　只是尚未来不及赞叹，贺晓天面色猛然间大变。
　　因为不知何时，一直灰色的手臂，竟然自青铜门内钻了出来。
　　此时此刻，他正在极力的挣扎，好像硬生生的从缝隙中挤出来，都在所不惜。
　　“姥姥的！”
　　贺晓天爆了一句粗口，整个人瞬息之间膨胀变大。
　　金身无罩！护体铜衣！择人而噬！坚石护身！烈日惊天！
　　各种特殊属性，疯狂叠加。
　　三米二的身高，顷刻间使得他化作一尊擎天巨人。
　　左膀下沉，双脚踏地，膝盖一前一后，弯曲作出冲撞姿势。
　　“轰隆！”
　　右脚狠踏地面，腿部发力。
　　宛如一只蛮荒时期的神牛，轰隆隆直冲青铜门。
　　“duang！”
　　高达94点的坚硬躯体，都有疼痛感传来。
　　可见，究竟使了多大的力气。
　　整个漆黑空间，好似都被震得晃了一晃。
　　214点力量，十七万斤超过八十五吨的冲击力，一股脑的击在门扉之上。
　　“啊————”
　　这是一种尖锐、刺耳的惨叫声。
　　声音的主人，绝对不是人类。
　　青铜门向后一沉，手臂传出咔擦声。
　　显然贺晓天的蛮牛冲撞，起到了作用。
　　“啪嗒！”
　　灰色手臂搭在了贺晓天的肩膀上，门后的人在被破坏脱逃后，想要狠狠的报复他。
　　一股锥心刺骨的寒冷，自手掌传入他的身体。
　　体内阳极真气，甚至都有些涣散。
　　浑身燃烧着的青色火焰，居然在眨眼间，冻结为冰渣。
　　脑后恍如大日的赤色火球，更是不断缩小。
　　“喝！！”
　　贺晓天暴喝一声，全身力气再次轰然爆发。
　　用力一顶，青铜门轰隆一声，彻底关闭。
　　“砰！”
　　与此同时，一截断臂自门上掉落。
　　“咣！”“咣！”“咣！”
　　门内的东西好像因为自己断臂，在凶猛的拍击着铜门，予以发泄。
　　“呼呼呼......呼呼呼......”
　　贺晓天身形恢复正常，特殊属性加持的BUFF一一消失，满头大汗。
　　衣襟更是被彻底浸湿，像是跌入水中刚刚上岸一般。
　　【叮！获得100，000点经验值。】
　　十万点经验值金章，他都顾不得欣喜，背靠着青铜门平复心绪。
　　这玩意儿里面关的东西，到底是什么？
　　上次的眼神儿，足够恐怖。
　　这一次的手臂，简直跟万载冰山一样。
　　光是搭在肩膀上，尚未发力就差点把他给冻成人形冰棍。
　　姥姥的，想要冲进门内尽情肆虐，他还早得很啊。
　　“嗯？”
　　贺晓天突然发现，貌似有个东西在拍他的背。
　　他刷的一声就站了起来，转身向后望去。
　　却见半截灰色手臂，以手指为腿来回度步。
　　“？！”
　　你走尼玛呢！
　　他毫不犹豫的拿出两柄残暴铁锤，然后一脸凶狠的锤了下去。
　　“咣！”“咣！”
　　也不知道这是什么泥土，坚硬的不像话。
　　在十几万斤力气的重击下，居然连个泥花都没有崩起来。
　　而灰色的手臂，被贺晓天锤击的血肉模糊，几乎成泥。
　　“对付不了门后的东西，我还锤不死你？”
　　只是令人惊奇的一幕出现。
　　本来砸为一滩血肉的灰色手臂，在未知力量的作用下，竟然又恢复如初。
　　“！！！”
　　紧接着更加神奇的画面出现。
　　只见灰色手臂，食指和中指，突然一曲。
　　像是一个人，跪在地上。
　　然后半截手臂，竟然开始磕头？
　　这应该是磕头吧！
　　“咣当！！”
　　在灰色手臂一顿花里胡哨的操作后，贺晓天选择了——干它！
　　这玩意儿比较诡异，居然还知道求饶。
　　总之，不能留下。
　　重锤抬起，血肉模糊的手臂，以肉眼可见的速度，恢复如初。
　　“......”
　　之后，它没有跪地投降，而是五指齐动，飞速冲向黑暗。
　　“duang！”
　　一柄连接着锁链的飞锤，再次将之砸碎。
　　不一会儿，灰手自锤头的缝隙中钻出。
　　结果刚跑了两三步，一只脚突兀显现，把它给踩住。
　　“什么东西？”
　　来人正是老熟人，门先生。
　　他低头看着在自己脚下极力挣扎的灰手，眉头紧皱。
　　“想不到，你的实力竟然又有了长足的进步。果然青铜门选择你，不是没有理由的。”通过灰手门先生可以判断出，贺晓天的实力，一定是又有了一个极大的飞跃式提升。
　　要不然今天他看见的不会是一截断臂，而是贺晓天的尸体了。
　　“这玩意儿是个啥？”
　　“你不需要知......”
　　话未说完，门先生脸色登时一变，因为贺晓天一脸狰狞的捏着拳头走了过来。
　　他用自己的脚趾都能想到，这个莽夫要干什么。
　　“你你......你别过来......”声音中透露着恐慌，柔弱的像个娘们。
　　“砰！”
　　回答他的，是一只巨大的拳头。
　　无双神力，直接把门先生掀翻在地。
　　贺晓天毫不客气的骑在了他的身上，之后左右开弓。
　　“跟我玩神秘是吧？”
　　“砰！”
　　“我没必要知道是吧？”
　　“砰！”
　　“别打，我说！我说还不行吗？”门先生认怂，装逼习惯了，结果把贺大莽夫的习性给忘记了。
　　“砰！”
　　“我都说了，你怎么还打我？”
　　贺晓天捏了捏拳头，咧着大嘴道：“下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
　　门先生：“......”
　　我特么就知道会是这样！
　　随后门先生歪过头，看着正在逃跑的灰手，无声的流下了眼泪。
　　他可是纵横幽世的霸主，何时受过如此委屈？
　　“duang！”
　　一柄残暴的铁锤，直接把尚在窃喜的灰手，砸倒在地。
　　同一时间，一人一手，生无可恋。
　　无所不能的神啊，请你把这位莽夫给带走吧！
　　他就是个祸害！！
　　我能看见经验值

第204章 【来电狂响，当之无愧】

　　贺晓天暴锤了一顿门先生，顿时身心舒畅，念头通达。
　　“好了，这断手到底是个啥？”
　　他起身后单手攥住门先生的脖颈，跟拎着一只小鸡仔般，走到自己的重锤前，指着正在努力挣扎，欲要逃脱的半截手臂道。
　　“你能先把我放下来吗？”门先生一脸无奈且认命地说道，好歹他也是幽世boss之一，你这样对我真的好吗？起码应该给我点应有的尊敬吧？
　　“啪！”
　　贺晓天拍了一下他的脑门，跟谁俩讨价还价呢？
　　你处于什么位置，心里没点逼数吗？
　　“具体情况，我并不知晓。别打！别打！具体的我不知道，但是不代表我不清楚大概。”门先生看着贺晓天举起的拳头，急忙解释。
　　“一般被青铜门夹断的东西，就会脱离本体，独立产生一个拥有智慧的生物。而这样的生物，实力不会很强，只是能力比较诡异。
　　而且它们一般来说，并不危险。随着时间的流逝，它们就会逐渐失去力量，最后枯萎而死，化作泥土。所以这一截断手，你不必理会，让它自生自灭吧。”
　　贺晓天闻言，若有所思。
　　如果说门先生没有骗他，那么脚下坚若精钢的大地，就值得深思了。
　　“青铜门这片空间，有多大？”
　　门先生摇了摇头，他不清楚。
　　“无边无际，至少我从未发现所谓的边缘。”
　　这得多少截断肢，才能积累出如此广袤的土地？
　　细思——极恐。
　　“你确认这玩意儿没有危险。”贺晓天腾出一只手，将断手抓了起来。
　　“毫无危险，用现世的话来说，甚至还有点怂怂的。它就像是门内的反面，若说青铜门里面的东西是极恶，那么其脱落的断肢，可以说是极怂。
　　我曾经在无聊的时候，研究过断肢。一百多截，没有任何一个出现过问题。它们的能力都很诡异，却没有攻击性。你要是在现世太清闲，可以把它带回去玩一玩。
　　反正过不了多久，它早晚要死的。”
　　贺晓天听完门先生的话，直翻白眼。
　　我就算要玩也要找个妹纸，弄个断手搞毛线？
　　难不成自动撸一撸？
　　胸口的刺青开始发烫，贺晓天知道自己要返回现世。
　　于是他松开攥着门先生脖颈的手，拍了拍他的脸道“以后有话直说，别卖关子，挨一顿揍多不值呀！”
　　“我这样你就不会打我吗？”
　　“你太天真了，当然不会。”
　　门先生“”
　　我特么就知道！
　　当初压根就不应该装那个比，贪那个嘴，把人家给得罪死了。
　　现在倒好，一报还一报。
　　贺晓天这是盯上他揍了！
　　门先生突然间生无可恋，他决定等会儿回去，再去毒打一顿暴食君王。
　　打到他叫爸爸的程度，不然不足以平胸中怨气。
　　全都怪你，要不是因为你，我至于受这么大的委屈吗？
　　下沉感传来，贺晓天突兀消失在青铜空间。
　　警局厕所隔间，闪现一人。
　　与此同时，一截灰色的手臂，跌落在马桶上。
　　贺晓天“？？？”
　　断手“！！！”
　　这玩意儿咋跟过来了？
　　要不要把它按进马桶里面冲走？
　　念头一闪而逝，断手食指和中指摆出跪地求饶的姿势。
　　“”
　　算了，反正门先生说过，这东西一点杀伤力都没有，还有点怂。
　　尤其是在怂这一块，断手当之无愧。
　　带在身边，就当收了个小弟吧。
　　它也没嘴，又不浪费粮食。
　　“?鸡你太美！鸡你太美！”“?小酒窝，长睫毛，是你最美的记号。”“?无敌是多么，多么寂寞。”
　　整个警局所有人的私人手机，开始响起。
　　众人看着屏幕上显示的未接来电，无人敢接。
　　只能立即挂断，但是其他人的手机，亦是来电。
　　总之，自打贺晓天进入厕所后，就没有断过。
　　颇有点陷入疯狂，开始大范围报复的意味。
　　“吱嘎！”
　　警局外，一辆特制SUV急刹车，在路上留下两条焦黑的轮胎印记。
　　可见对方为了尽快赶来，开的究竟有多快。
　　车门打开，走下了雷阳，还有三个怀抱仪器的陌生人。
　　他们尚未进入警局，就听见了接连不断响起的手机铃声。
　　早在来的路上，雷阳就详细的了解了事件过程。
　　同时知晓高春朋的意外死亡，唐恩被巨大轮胎正面击中，高杰险些死在家里的火灾，及其父母差一点遭受重达六吨卡车的撞击。
　　“给全魔都市民发送提示，告诫他们不要接未知来电。至于是什么理由，你们随便找一个看起来严谨一点的就行。另外谁带我去高春朋的尸体？”雷阳踏入大厅，发号施令。
　　一群人没有不满，术业有专攻。
　　灵异案件就由清道夫领导，这没什么。
　　贺晓天刚好自厕所出来，第一眼就看见了身材壮硕的雷阳，当然再强壮也比不过他。
　　在雷阳身后的三位组员，看着体格健硕的贺晓天，陷入了呆滞。
　　如果说他们的队长，是一头老虎。
　　那么贺晓天则是在冰河时代灭绝的——洞熊！！
　　光是看了一眼，就给人极其庞大的压力。
　　“雷队长，又见面了。你的新队员？”
　　“x你肩膀上的是什么？一截断手？”雷阳刚吐出一个字，就看见了趴在贺晓天肩膀上的灰色断手。这东西一看，就知道是怪异。
　　贺晓天笑了笑，摆了摆手，示意他放松。
　　“不要担心，它叫左断手。没有攻击力，而且非常怂。”
　　雷阳仔细一看，你这名字起的没毛病。
　　一只左手，还是断臂，可不就叫左断手嘛！
　　“雷队长，这边请。”不待二人继续寒暄，一位警官走了过来。
　　“先不聊了，我要去检查一下死者的尸体，看看其中是否有邪祟的力量在干预现实。”雷阳话音落下，跟着警官走了上去。他的队员们手里，还拿着一些奇奇怪怪的仪器。
　　“啪嗒！”
　　左断手突然跳下贺晓天的肩膀，然后做出一副鬼鬼祟祟的姿势，偷偷摸摸跟了上去。
　　“”
　　这怂手是要干啥？
　　为什么一副做贼心虚的模样？
　　虽然左断手没有脸，但它的一举一动，就是能准确的传达出各种各样的情绪以及表情。
　　我能看见经验值

第205章 【忽悠，接着忽悠】

　　左断手偷摸的跟在雷阳等人身后，贺晓天则是紧随其后。
　　他倒要看看这玩意儿，到底要干什么。
　　警局，停尸间内。
　　雷阳的三位队员，正在摆弄着仪器。
　　显示器上，布满了令人眼花缭乱的数据。
　　别说站在一旁的普通警官，看得头晕眼花。
　　侥是雷阳这位队长，都撇过了头，不忍去看。
　　越看越觉得自己，老了。
　　“队长，尸体上确实有些异常。不过阴气残留极低，可以肯定的是他和邪祟有过接触。但是时间很短，相当于说了几话的工夫儿。”
　　听着队员的报告，雷阳点了点头，暗道对了。
　　鬼来电正是通过电话，进行对现实的某种不知名干预。
　　它所说的死法，都会以一种巧合呈现出来。
　　若不是武者培训计划中的高杰忘记领取手机，贺晓天没有让徒弟们给家里人报个平安。
　　搞不好这一大家子，都要死绝。
　　“队长，接下来我们怎么办？”
　　“查，既然是鬼来电，而且盯上了高家，第一个死的又是高春朋。那么邪祟、电话、死者三者之间，必然有着我们没有发现的联系。
　　警局这边去查最近这段日子，高春朋的通讯记录。你们去看一看遗物中，有没有他的手机。如果有的话，仔细检查所有的通讯软件。
　　另外麻烦一下这位警官，请把高春朋的同学请来，询问一些问题。说不定，会有发现。总之要尽快解决鬼来电，否则的话，指不定有多少无辜群众遭殃。”
　　雷阳分别对自己的队员，还有领他们前来的警官吩咐道。
　　丝毫没有察觉到，一只灰色的断手，偷偷摸摸的爬上了床。
　　并且还用自己的食指与中指，扣着高春朋的鼻孔。
　　贺晓天站在外面，看的直嘬牙花子。
　　你这是什么爱好？
　　扣死人的鼻子！
　　任务分配下去，其中一位女队员转身就要收拾仪器。
　　结果好死不死，正正好好看见了换着姿势抠鼻孔的左断手。
　　“啊————”
　　这一声尖叫，差点没把在场之人的心脏给吓出来。
　　不仅突然，还很尖锐。
　　耳膜好悬没有被穿透。
　　雷阳转头，女队员立即用左手捂着自己的嘴巴，然后用右手指着高春朋的尸体，一副欲言又止的模样。
　　“嗯？！”
　　这不是刚刚趴在X肩膀上的左断手吗？
　　不是说它很怂吗？
　　趴在死尸上，扣人家的鼻孔，你跟我说这个叫做怂！！
　　不待雷阳有所动作，贺晓天推开门走了进来。
　　“不好意思，不好意思，一不留神儿，居然没有看住它。断手，过来！”
　　若是往常，左断手估摸着就听话，老老实实的下来。
　　可惜现在不知为何，它死活的不下来，摆出一副赖在上面不走的姿势。
　　并且一丝丝若有若无的黑气，钻入断手之中。
　　显示器上，代表着阴气残留的数值，正在缓慢下降。
　　这一幕看在众人眼内，不由自主的向后退了几步。
　　能够吸收阴气的怪异，你跟我说它没有攻击力？
　　大半夜十字路口烧报纸——糊弄鬼呢！
　　“......”
　　贺晓天对于雷阳一脸怀疑的表情，尴尬一笑。
　　紧接着上前两步，一把搭在其断臂处，欲要撤下。
　　结果当二者接触的那一瞬间，精神一个恍惚。
　　“喂！美女，需要服务吗？”
　　“nmSL！wSnd！”
　　贺晓天发现，自己成为了‘上帝’。
　　当然不是无所不能的神，只是一种上帝视角。
　　类似即时战略游戏，那种画面。
　　画面中，一个流里流气的年轻人，正在不断打着骚扰电话。
　　以上两句话，都是出自他口。
　　而这人正是——高春朋。
　　‘骚扰电话？这小子玩什么不好，居然瞎JB给人打电话玩！’
　　高春朋不断乱按着号码，接通后不是破口大骂，便是言语极尽污祟。
　　甚至在深更半夜，他打通了一个女人的电话，在听到一个男声后。
　　说了一句亲爱的你老公下次，什么时候出差？
　　这句话让男声听到，自然是爆发出了争吵。
　　任凭女人怎么辩解，男人都在愤怒地吼着。
　　直到手机中传来女人的哭泣声，狗吠声，他才挂断。
　　高春朋得意一笑，然后从床下拿出一包烟，开始吞云吐雾。
　　似乎是在犒赏自己，刚刚的所作所为。
　　贺晓天看的恨不得上前抽他一个大嘴巴！
　　可以想象，女子要是解释不清楚，离婚都是最好的下场。
　　万一再有孩子，一个家庭就此破碎。
　　高杰这家伙看起来憨憨厚厚的，怎么会有这么一个混账弟弟？
　　第二天，高春朋若无其事的去上学。
　　中午时分，他接到了一个电话。
　　“意外！”
　　之后，皮卡失控，钢管穿眼。
　　“哗啦！”
　　整个场景像是破碎的镜面一样炸开。
　　等贺晓天回过神儿来的时候，他发现自己回到了现实，手里正攥着左断手。
　　他下意识用力，直接把它给从死尸的脸上拽了下来。
　　“你还有通灵这个能耐？”
　　对于贺晓天的询问，左断手一副萎靡的模样。
　　勉强的动了动手指，算是回应。
　　它就像是大半夜去保健，忙碌了一宿，一点精神头都没有。
　　“雷队长，你们去查一查高春朋昨晚凌晨一点左右的通讯记录。我貌似找到了，鬼来电的主人。”
　　“？？？”
　　五个人面面相觑，兄嘚你的思路有点跳跃啊。
　　不会是故意转移话题，让我们从左断手的身上挪开视线吧？
　　我跟你讲，国家连稍微凶猛一些的动物都不让养。
　　你手里面的怪异，就更不允许了。
　　几人陆续出了停尸间，雷阳等人去查通话记录，贺晓天则是去给左断手洗（chong）澡（xi）。
　　过了一会儿，当他走出洗手间的时候。
　　雷阳等人就站在门外，一脸你特么在忽悠我们的委屈表情。
　　实力强也不能骗人玩啊！
　　“根据通讯公司给出的信息，高春朋于昨晚凌晨一点，根本没有通话记录。”
　　贺晓天挠头，这不可能呀。
　　明明从画面中看到了。
　　“喂！左断手，你最好给我解释清楚，否则老子让你好看。”
　　雷阳等人：“......”
　　忽悠，继续忽悠。
　　我们倒要看看，你还能怎么编。
　　我能看见经验值

第206章 【断手式交流导航】

　　左断手对于贺晓天的威胁，非常委屈。
　　如果有它眼睛和嘴巴，恐怕早就哇的一声哭了出来。
　　我不就是打算偷偷摸摸占一点便宜吗？
　　结果便宜不仅没有占到，反而是突然变成了大出血！
　　我不......
　　“啪嗒！”
　　贺晓天双手一合，直接把它给碾压成泥。
　　“......”
　　雷阳等人，看的眼皮直抽。
　　娘嘞！
　　你这厮好狠的心，居然杀人......不对，是杀手灭口？
　　至于嘛！
　　还不待几人反应过来，化作一滩血泥的左断手，紧接着以肉眼可见的速度恢复。
　　“？？？”
　　然后它直立而起，做出了这个手势——?。
　　这是在指引吗？
　　“不错，这就对了。”
　　贺晓天满意的点了点头，早这样就不用受罪了，何苦呢都是！
　　对于左断手的示意，雷阳等人表示不信。
　　你确认不是经过你的毒打后，让这只怪异屈服，配合你演戏顺便背黑锅？
　　“你们还站在原地干嘛？跟上啊！”
　　贺晓天走了几步，回头望着一动不动的几人道。
　　“x，我们真的没有时间陪你玩。鬼来电现在就像是疯了，正在以警局为圆心，疯狂的拨打电话。我们必须在最短的时间内解决问题，否则会有无辜的人被牵扯进来。”
　　“？！”
　　搞了半天，原来是你们不信任我啊。
　　如果雷阳能够听到他的心声，肯定还会加上一句。
　　确切的说，我们同样不信任这只皮皮的断手。
　　“雷阳，你拍着胸脯说。咱们两个到底谁不靠谱？当初是谁在执行任务期间，和一个糟老头子喝酒侃大山的？”
　　“我那是在套话，为了了解内情牺牲自己的胃。”
　　不知为何，虽然没有回头，但是雷阳总觉得自己背后队员看向他的目光都变了。
　　贺晓天撇了撇嘴，又道：“好，算你为了任务。那么你能解释解释，你被一群邪祟围攻，毫无还手之力，最后让人打的重伤，几乎全程划水的问题吗？”
　　雷阳闻言，老脸一红，这是无法反驳的事实。
　　等等，周家村一事，他们清道夫的人基本上都在划水。
　　你怎么就把我单拎出来说呢！
　　好吧，他把最后一符定人的苏队长给抛在了脑后。
　　“放心吧，左断手好歹也是一只怪异，能够清楚鬼来电的确切位置，不算稀奇。”当然这话，只是在忽悠。
　　贺晓天总不能把它的真实来历给说出来吧！
　　说它是青铜门后，一位极其凶悍的玩意儿的断肢。
　　有点让人惊诧的能力，不足为奇。
　　这话说出来也没人信。
　　“我不会拿人命开玩笑。”
　　话音落下，贺晓天转身就走。
　　你们爱信不信。
　　面对如此认真的x，雷阳想了想后，迈步跟了上去。
　　固然每一次贺晓天看起来都很不靠谱，可人家却办成了好几件清道夫都办不了的事。
　　你不服，不行！
　　警局外特制SUV内，突然变得很拥挤。
　　没办法，贺晓天的块头实在太大了。
　　左断手趴在仪表盘上的导航，摆出了?的姿势。
　　“跟着它走吧。”
　　SUV启动，缓缓离开了警局。
　　路上，左断手不断变换姿势。
　　雷阳亦是随着它的指引，驶出了魔都。
　　道路，逐渐变得偏僻起来。
　　在夜色的衬托下，众人只觉得后背发凉。
　　“他们都是新人？”
　　贺晓天指了指后座上的三个陌生面孔问道。
　　“嗯，刚从学校里面出来，由我带队。”雷阳点了点头，队内以前仅存的一位老人，也已经被分配出去，独自带队。
　　上一次医科大学攻防战，死的人太多了。
　　否则清道夫也不会对食王如此痛恨。
　　甚至不惜花费八百枚灵气结晶，买走他！
　　贺晓天扫视一眼，还真是稚嫩啊。
　　就像是刚走出校门的大学生，对社会抱有着期待。
　　他们完全不明白，即将面对的是什么。
　　“老雷，别说我不关照你。这里有四张斩鬼符，一张十枚灵气结晶卖给你。关键时刻拿出来，绝对能救你的命。”
　　“十枚？你在抢劫！”
　　雷阳闻言，就跟炸了毛的猫，差点没把SUV给开翻。
　　“我的符物有所值，上一次神虚观扎彩匠世家携带百鬼围攻我。一把斩鬼符撒出去，凡邪祟者，皆化作飞灰。否则，他们就算站在原地让我锤，锤到天亮，都杀不完。”
　　话音落下，雷阳开口。
　　“我要了！”
　　上一次狼级灾祸能量反应，罗杰带队出击，结果发现是个乌龙后。
　　其中具体过程，贺晓天并未详细说明，只是说了一个大概。
　　而他们也不敢多问，毕竟那么大一只锤子摆在面前，谁敢多嘴啊！
　　副部长也不敢。
　　至于x会不会欺骗他，雷阳没想。
　　贺晓天没必要费尽心思，来骗他这点灵气结晶。
　　而如果斩鬼符的效果能有其话中的一半，十枚真值！
　　“你最近小心一点，扎彩匠们据说打算进行第二轮报复。”
　　“呵呵。”
　　贺晓天对于雷阳的话，笑出了声。
　　不要误会，他不是在嘲笑扎彩匠们，而是高兴。
　　又有经验值要进账啦！
　　“说实话，我对于他们的报复，并不看好。而且我觉得，他们最好不要再来招惹你。否则搞不好，他们连传承手艺的机会都没有。”
　　雷阳对于贺晓天的实力，始终看不透。
　　宛如一口深不见底的潭水，当你觉得到底的时候，却发现还能继续深入下去。
　　“前面有个村子。”
　　当SUV驶入村内，导航上的左断手，停下了动作。
　　“具体位置。”
　　贺晓天开口问道。
　　这么大一个村子，你让我们怎么找？
　　难不成人手一个检测器，挨家挨户的搜索？
　　左断手突然竖起?，然后左右摇摆。
　　“啪！！”
　　贺晓天一巴掌呼了下去，直接把它给拍扁。
　　雷阳，三位队员：“......”
　　你这样对待它，真的好吗？
　　从血泥中恢复的左断手，立即老实，打了一个手势。
　　?......
　　“这是......这是管你要笔？”雷阳服了，这手的智商怎么感觉比我还要高呢！
　　三位新人立即拿出纸笔，递了过去。
　　贺晓天满意的点了点头，虽然实力不咋地，但是眼力劲还是有的。
　　“沙沙沙......”
　　不一会儿，待到左断手放下笔，贺晓天拿起纸的时候。
　　“？？？”
　　【?Φζηθυτσχψω】
　　谁能告诉我，这他妈写的到底是个啥？

第207章 【气氛诡异，无人应声】

　　特制SUV内，五个人面面相觑。
　　因为他们谁都不认识，纸上写的到底是个啥。
　　“左断手，你有点皮啊！”
　　贺晓天说着话，伸出了罪恶的双手，明显他又要干一些‘少儿不宜’的血腥画面。
　　“......”
　　我能怎么办？我也很绝望啊？
　　刚来现世不到一天，难不成要让我学会世界上所有的文字！
　　与其这样，倒不如对我开口说话抱有期待。
　　不过话说回来，即便左断手能张口交流，恐怕几个人亦是听不懂。
　　谁知道，它能说出什么玩意儿？
　　“行了，左断手已经给了我们一个大概位置，剩下的全靠自己吧。”雷阳伸手拦住了贺晓天，弄脏了车你给我洗啊。“先开着车，检查一圈。不行的话，在询问一下村民。”
　　十分钟过后，SUV里里外外，前前后后绕了一圈。
　　检测器上未能发现，半点异常存在。
　　唯一比较令人疑惑的是，整个村子家家户户全部没有开灯。
　　小村死一样的寂静，对于发动机的轰鸣声，听而不闻。
　　只有一处灵堂，敞开了院门，点着惨白色的灯笼。
　　越是这样，越让人觉得村子不正常。
　　“下车，找人问话。”雷阳熄火，率先开门走下。
　　随后余下四人，陆续走了出来。
　　而SUV则是听在，挂着【奠】字白灯笼的院门外。
　　“队长，咱们有必要来这儿吗？”其中一位队员，望着院内的烛光道。
　　在一处偏僻的村子，刚刚入夜不久，除了白灯笼散发出的微弱光芒以外，黑漆漆一片。
　　谁能不害怕？
　　何况他们几人，才刚出校门。
　　“怕什么，这点小场面就受不了了？”雷阳瞥了一眼瑟瑟发抖的三人，到底是温室里面养出来的花朵。他加入清道夫的时候，哪里有这些过渡？
　　直接撸起袖子跟邪祟干，不是你死便是我活。
　　“老乡基本上都睡了，咱们还能硬闯不成？不来这里，还能去哪里？”
　　话音落下，雷阳率先迈步而入。
　　“我在后面，一前一后，不论有什么变故，你们在中间都能及时反应过来。”贺晓天开口说道，算是照顾了一下他们。
　　“多谢先生。”
　　三人从未感觉，贺晓天壮硕的身躯，给人如此大的安全感。
　　一一入内后，第一眼便见到了用木杆搭架的灵棚。
　　几个人都说错了，这不是灵堂。
　　灵堂只有在下葬前一日的上设置，需移棺入内。
　　后正面摆放灵牌、死者肖像。
　　灵棚上面覆盖苫布，三面堵严，正面开口，棺材在正中停放，下垫木凳。
　　整个棺形为长方形，前高后低，前宽后窄。
　　棺木外涂以朱漆，乃是红棺。
　　在灵棚门口两侧，贴着丧联，白纸黑字书有：三寸气在千般运，一旦无常万事休，横批为：驾鹤西游。
　　在大材头上还有一碗半熟的糜米饭，碗的底部都不用看，贺晓天就知必然有个小孔，民间传说死者到了奈何桥喝孟婆汤时，这样做可从碗下面的小孔漏下。
　　估计这也是为什么，小说中那么多携带记忆重生之人的原因。
　　米饭上面插一双竹筷，顶上裹一棉球，寓意为打狗棍，下地府的时候，可不咋太平。在棺材的大头顶端，放着圆肚小口的瓦罐，里面装着剩菜剩饭，俗称衣饭罐。
　　这衣饭罐是有讲究的，每天在早晚吃饭前，儿女们要把当天所吃的饭菜或者食品放入衣饭罐内一少部分，一直延续到出殡，入葬时埋入地下，这样死者在阴间就不会成为饿鬼。
　　棺材前放一张桌子，桌上摆供品、白面大馍、香炉、蜡台和长明灯。
　　古时候人们认为，阴曹地府是存在的。
　　而阴曹地府在他们眼里，一片漆黑，伸手不见五指。
　　死者的亡灵，一定要借助灯光才能看清道路。
　　供桌上的长明灯不能熄灭，每天需要添加足够燃烧的油。在桌下放一个小瓦盆，俗称点纸盆。此为前来祭吊的亲友焚纸，出殡时需要将盆摔碎。
　　总之，院内看起来一切正常，丧事该有的东西都有。
　　只是如此安静，未免过头了吧？
　　“有人吗？”雷阳喊了一句，无人应声。“怪了，这村子究竟怎么了？”
　　“队长，我想去厕所。”三位新队员中的女队员说道。
　　“跟着一个人，距离不要太远。如果找不到厕所，咳咳，你懂得。”雷阳是不想答应的，毕竟这村子有点怪。只是管天管地，也管不到人家吃喝拉撒啊。他只能尽量，将风险规避到最低。
　　只要不抬头，遍地是茅房。
　　何况大晚上的，街上一个人都没有。
　　一男一女，走出院子。
　　两个人都是奇人异士，身上还带着斩鬼符，雷阳倒也不是那么担心。
　　“X，我去后面看一看。”
　　话音落下，雷阳带着剩下的组员离开。
　　整个院子，唯有他一人留下。
　　换作一般人，早就紧张的要命。
　　可惜贺晓天表示，内心毫无波动，要不是场合不对，他甚至还想睡上一觉。
　　左断手则是在满院的溜达，五根手指前后摆动。
　　似乎是在思考着什么。
　　突然，它奔着棺材就去了。
　　“？！”
　　贺晓天肯定是要阻止的，人家都死了你想要干嘛？
　　这要是让主人给撞见，非得拼命不可。
　　逝者为大，该有的尊敬还是要有的。
　　不能仗着实力强，胡作非为吧？
　　另一边，出去方便的一男一女，出了院子后，找了个犄角旮旯。
　　男子站在拐角处，避免尴尬。
　　“滴答！”“滴答！”
　　女人刚刚做完了方便前的准备，就听到一声声细微的水滴声。
　　她有点害怕，可还是强忍着心中的恐惧，打算完事后尽快回到小院。
　　结果，肩膀上一湿。
　　上面貌似滴水了？
　　抬起头，浑身一凉。
　　能力尚未来得及发动，眼前顿时一黑。
　　站在拐角处的男子，皱了皱眉头。
　　上个厕所，至于用这么长的时间吗？
　　“小圆，完事了吗？”
　　无人应答，紧接着一股血腥味传来。
　　“不好！”
　　他下意识的发动了能力，周遭的土地翻转，迅速裹在了身上。
　　并且颜色逐渐加深，看起来防御力很强。
　　男子迈步，欲要查看同伴的情况。
　　“噗！”
　　我能看见经验值

第208章 【突然袭击，不堪一击】

　　男子看着自后心穿透前胸，布满鳞片的蛇尾，一脸不可置信。
　　他的能力是控制泥土，听起来有些土，甚至还有点废柴是吧？
　　实则不然！
　　全力操控，能在身体上形成一层泥甲。
　　颜色越深，防御力便越强。
　　他此时身上的土黄色甲胄，硬度不下于大理石。
　　一截蛇尾，就能穿透？
　　开玩笑的吧！
　　这时男子尚未断气，下意识的欲要惊呼出声，提醒雷阳等人。
　　结果只来得及张开嘴巴，他的头颅就消失在黑暗中。
　　“噗嗤！”
　　如同被某种巨大野兽，一口吞掉了脑袋。
　　无头尸体，自腔子中喷出血液，溅落四周。
　　血腥味一时，变得浓郁起来。
　　院子灵棚内，贺晓天无奈的看着脚下的左断手。
　　它就像是磕了炫迈，根本停不下来。
　　不断挣扎，好似棺材有着莫大的吸引力。
　　哪怕是粉身碎骨，都在所不惜。
　　“左断手，听我说。这玩意儿不能动，逝者为大。人家都死了，你还要去撬棺材，未免过分。嗯？”贺晓天正在对自己的小弟谆谆教导，结果却闻到了一丝血腥味。
　　“不好！”
　　他顾不得教育左断手，直接窜了出去。
　　活人和死人，该选择哪个，贺晓天心里有数。
　　他的身形仿佛雷霆闪电，激射院外。
　　寻着血腥气，几秒的工夫儿就来到了拐角处。
　　“？！”
　　只见一具无头尸体，倒在角落。
　　周围散落着坚硬的泥块，在其胸膛处，还有一口洞。
　　快走两步，女队员的尸体，亦是倒在墙壁上。
　　而她的头颅，同样不见。
　　贺晓天上前，把她的裤子给穿上。
　　两具尸体，头颅不翼而飞。
　　到底是什么东西袭击了他们？
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　脚步声传来，雷阳与剩下的队员，姗姗来迟。
　　“操！”
　　看着无头尸体，雷阳怒喝，一拳狠狠地打在了墙壁上，直接将之击穿，可见心中愤怒。
　　上面分下来三位队员不久，结果出来一趟，死了两个人。
　　这让他拿什么交代？
　　雷阳强行压抑怒火，踏前几步来到贺晓天身前问道：“发现了什么？”
　　“拐角处的尸体，像是发动了自己的能力。但不是对手，暗处的玩意儿一击穿透了他的胸膛，然后带走了他的脑袋。周围散落的泥块，质地坚硬，硬度绝对不下于石头。
　　可见对方的攻击力很强，而女队员则是靠在墙壁上。当时的她，还......还处于方便中。应该是突施杀手，快的让奇人都反应不过来。
　　你们两个小心一点，暂时不要分开。”
　　贺晓天最后这句话，是对着雷阳仅剩下一位队员说的。
　　他浑身坚如精钢，任何偷袭都是无用功。
　　雷阳在清道夫能混上队长的职务，并且活到至今，手里没几分本事，谁信啊！
　　所以三人中最危险的，只能是刚从学校里出来的男队员了。
　　“先把他们的尸体收起来，放入尸体袋运上车。”清道夫们出任务，都是随身备着尸体袋，做好了随时死亡的准备。
　　三人忙碌了片刻，将两具无头尸身送入SUV。
　　待到一切做完后，贺晓天一拍脑袋。
　　左断手不会正在撬棺材吧？
　　“刷！”
　　“他干什么？”雷阳一脸懵逼，好好地怎么就突然暴起了呢？
　　男队员在一旁，小声提醒道：“队队......队长，刚刚出来的时候，我好像看见左断手正在撬棺材。”
　　“？？？”
　　进入院子，果不其然。
　　左断手它拿着一根钢棍，顶在了棺材盖上，不断在上面跳跃，已达到撬开的目的。
　　“砰！”
　　再一次高高跃起后，一声轻微的响动传入贺晓天耳朵。
　　显然，它已经距离自己的目的地不远了。
　　死了两个人，贺晓天的心情有些不好。
　　身影一闪，来至棺材前。
　　大手一挥，就要将它攥住，制止其对死者不敬的行动。
　　但是漆黑的棺材内，一抹亮光闪现。
　　“嗯？！”
　　贺晓天停下动作，他要是没有看错，好像是手机？
　　随后左臂对着钢棍下压，直接将棺材撬开。
　　走入院子内的雷阳和他的队员，一瞬间惊呆了。
　　主人和断手，在灵棚内一起开棺。
　　“X！”
　　雷阳暴喝，就要制止这两个家伙的动作。
　　“嘘！又发现。”
　　掀开棺材盖，却见内里，只有一具女尸。
　　还有一件叠的整齐的寿衣，外加一个手机。
　　手机屏幕亮着，一股无形的力量正在操控，来回向外拨打电话。
　　只是当棺材掀开的一刹那，停下了拨号，然后一黑，似乎关机了。
　　“把这家主人交出来！”
　　无疑，棺材内的手机，便是鬼来电的罪魁祸首。
　　左断手这时，已经爬了进去。
　　食指和中分开，伸向了女尸的鼻孔。
　　很明显，它又要开始抠鼻子了。
　　“啪！”
　　女尸双眼突兀睁开，抬手就将左断手拍了下去。
　　之后拿起手机，翻身出棺就欲逃跑。
　　贺晓天狰狞一笑，找到你了还想跑？
　　天真！
　　只是脑后响起劲风，哐！
　　贺晓天转头，发现雷阳和余下的男队友，竟然一同出手偷袭他。
　　什么鬼？
　　巨大的反震之力，将二人震开，脚下不断后退。
　　左断手从棺材内一跃而起，五指齐动，飞速奔向女尸。
　　“噼里啪啦！”
　　湛蓝色的雷光乍起，雷阳浑身上下，布满了电弧。
　　另外一人，双手一抬。
　　浑身鼓胀起来，顷刻间化作五米的巨人！！
　　整个人好似一座大山，常人望之顿时心生颓意，不敢与之争锋。
　　“喝！”
　　男队员在变作巨人后，迈步冲向贺晓天。
　　大地都在震颤，还好灵棚搭建的算是坚固，否则早就塌陷。
　　“滚！”
　　贺晓天抬起右脚，对着他的小腿就踹了过去。
　　他没有变身，更没有叠BUFF。
　　对付这种小角色，他需要全力以赴？
　　“轰隆！！”
　　五米巨人如遭雷击，庞大的身躯直接飞了出去。
　　沿途撞碎墙壁后了无生息，不知生死。
　　雷阳则是宛如闪电一般，于男队员倒飞而走时，二人交错而过。
　　“你也给老子安静安静！”
　　贺晓天面对无穷无尽的雷光，视若无睹。
　　抬手，照着雷阳的脑袋拍了下去。
　　“轰隆！”
　　紧接着这位清道夫的队长，当即被拍进了地面。
　　只露出一个脑袋，滑稽无比。
　　我能看见经验值

第209章 【夜不出门，见水必死】

　　两个歪瓜裂枣也想跟我斗？
　　贺晓天没有下杀手，这二人突然袭击必定是因为女尸，或者是手机搞的鬼。
　　当然他也没留情，束手束脚。
　　非常干脆利落的解决了战斗。
　　另一边左断手的速度，简直让人惊叹。
　　居然死死的攥住了女尸的右脚，并且极力拖延。
　　地面，都淌出了一条沟。
　　可见它的渴望。
　　“刷！”
　　贺晓天脚下一动，整个人如同出膛的炮弹。
　　在临近女尸后背时，右脚闪电般踢出。
　　“砰！”
　　尸体头颅就跟西瓜一样，猛地炸开。
　　碎骨、凝结的血液、以及脑浆，好似天女散花散开。
　　“呼！”
　　青色火焰临身，直接将当头淋来的一切蒸发一空。
　　“死！”
　　贺晓天巨大的右掌，轰然临身。
　　自上而下，猛击。
　　“轰隆！”
　　大地都颤了三颤，他一击就把逃跑的女士给拍的四分五裂。
　　“啪嗒！”
　　手机跌落在地，突兀亮起。
　　一股尖锐，宛如箭矢的无形之力，刺击贺晓天的眼球。
　　“喝！”
　　暴喝一声，当即震碎。
　　与此同时，他的右脚狠狠踏向手机。
　　“嗡！”
　　手机上的各种数据，就跟黑客的代码一样，疯狂流动。
　　黑色的界面，绿色的字体，好像都要冲出屏幕，欲要拼死一搏。
　　一层透明的圆形罩子，挡住了贺晓天的脚。
　　“呵呵。”
　　贺晓天轻笑一声，然后用力。
　　“咔擦！”
　　破裂声乍起，无形之罩顿时崩碎。
　　“轰！”
　　手机彻底，化作齑粉。
　　万斤巨力，岂是其能抵挡的了得？
　　左断手五指分摊，站在一旁。
　　看着四分五裂的女尸，好似晴天霹雳。
　　然后食指和中指，突然跪在了地上。
　　一股无声的悲伤，笼罩在周围。
　　哭唧唧......
　　自己努力了半天，最后毛都没捞到一根。
　　它，图什么啊！！
　　贺晓天皱着眉头，不对呀！
　　事情到了这里，看似解决。
　　实则不然，如果搞定鬼来电，那么经验值系统必然会跳出信息提示。
　　而今，视线内左上角，半点反应也无。
　　他想了想，自空间中拿出手机，给魔都警局打去了电话。
　　“喂！我是x，鬼来电停止了吗？”
　　“x先生？就在刚刚，未知来电停止了拨号。我代表无辜群众谢谢你们，谢谢你们解决了这个大麻烦。”
　　贺晓天挂断电话，叹了一口气，麻烦还未解决啊！
　　而且看起来，似乎更大了。
　　真正有问题的不是电话，而是邪祟啊。
　　万一它拥有无限转移的能力，这谁能抓得住？
　　至于自己的手机会不会被监听什么的，不必担心。
　　刘楠收了他的钱，就要替他办事！
　　要不然大锤，从不留情。
　　另一边雷阳，已经清醒过来。
　　自己不知为何，突然就对x下了杀手。
　　他当时内心是极度抗拒，并且惊恐的。
　　不是怕失手杀了贺晓天，反而是害怕人家力气使得大了，把自己给反杀了！！
　　那样的话，死的未免冤枉。
　　之后，当雷阳看到自己队员，一脚就被踹飞的时候，他眼珠子都要瞪出来了。
　　这位刚刚从学校中出来的队员，乃是变身系奇人。
　　当他膨胀至五米极限时，力量翻了十倍都不止。
　　力气大的，掀翻一辆小型卡车都不是问题。
　　结果x一脚踹在他的小腿，直接踢飞。
　　所以你到底拥有，多么庞大的力量？！
　　再接着贺晓天一掌下来，他眼前顿时一黑。
　　脑海里唯一的念头是，一切都完了。
　　现在醒来，第一个念头是我还活着。
　　然后雷阳就发现，世界怎么变大了？
　　一张供桌，居然比他高了那么多！
　　等等，x又变身了？
　　我怎么只能到达他小腿的高度！
　　嗯？有点不对劲，为啥动不了？
　　“雷队长，清醒了吗？”
　　贺晓天蹲下身子问道。
　　“清醒？我刚刚不受控制，抱歉。”挨揍的人要给揍他的人道歉，这真是开天辟地头一遭。
　　“砰！”贺晓天一掌击在地面，直接将雷阳震了出来。
　　“噗通！”毫无准备的雷队长，来了一个屁股落地平沙落雁式。
　　弄了半天，原来是被人给拍进了地面。
　　顾不得狼狈，他急忙跑向被贺晓天一脚踹飞的队员。
　　可别，死了啊！
　　要不然，他就真没办法跟副部长交代了。
　　当他穿过破碎的墙壁时，便看见了男队员。
　　惨！
　　真惨！
　　身高恢复正常，只是整个人都镶嵌墙壁里，就跟画一样，完美契合。
　　费了点力气，好不容易才将其抠了出来。
　　“醒醒！没事吧！”
　　“队......队长？刚刚......刚刚发生了什么？我......我的腿咋有点疼呢？不不对，浑身的骨......骨头就跟......就跟断了......断了一样......”
　　“......”雷阳沉默，你让我咋解释？说你去摸了老虎屁股，然后让人家甩个尾巴就给打成了这副模样。“都是错觉，你只是摔了一跤。”
　　“可可......可是墙上，咋有......有个人形？”
　　你话好多，信不信我掐死你？
　　我能跟你说咱们两个跟x动手，让人家两下就干趴下了？
　　你不觉得丢脸吗？
　　“雷队长，这家主人你见到了吗？”贺晓天跟了上来问道。
　　谢天谢地，总来个人转移话题了。
　　“屋里有人，但是说什么，死活不出来。”雷阳无奈回道，他们又不是洪水猛兽，搬出了公安系统的身份证明都不好使。
　　“走，找他们去。”
　　“事情不是解决了吗？”
　　贺晓天看着惊讶的耒阳，摇了摇头。
　　“要是解决，就好了。”
　　话音落下，返回院子，直奔后院住房而去。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　房门被他敲得很响，看的雷阳和余下的男队员，目瞪口呆。
　　你这也太粗暴了吧？
　　“老乡，开门啊，有事问你们。事关重大，我告诉你们，这牵扯到许多人的性命。”鬼来电没有被消灭，并且还潜伏了起来。
　　说不得某天发疯，或者暗中从事杀人行动。
　　必须要在它展开疯狂报复性行为前，制止！
　　“不开门的话，就别怪我不客气了。”事关重大，贺晓天不可能按照规矩来了。哪怕事后，清道夫那边责怪，也不得耽误。
　　“唉！小伙子，你没听说过，夜不出门，见水必死吗？”

第210章 【一脸懵逼的偷袭者】

　　屋内的人终究还是忍不住，开口说话。
　　“夜不出门，见水必死？”
　　这是什么规矩！
　　“你们自己进来吧，我就不出去迎了。”声音再次响起，与此同时屋内亮起白光。随后一道轻微的咔擦声响起，看样子是有人把里面的锁给打开了。
　　贺晓天倒也不客气，当务之急，是弄清楚棺材里的女人和手机是怎么回事。
　　他左掌一推，推开房门率先走了进去。
　　别看屋外有些老旧，实际上内有乾坤。
　　各种现代化设施一应俱全，并不脏乱，地板更是亮的能当镜子用。
　　窗户上挂着一块八卦镜，门口旁的鞋架上，所有的鞋子都是一正一反的摆放。
　　客厅正前方，有一鱼缸，里面养着黑鳍鲨。
　　墙角等地方，居然撒着亮晶晶的颗粒状物体。
　　南面还有个供桌，上面供的是捉鬼圣人——钟馗。
　　凶神恶煞，好不威风。
　　这样的布置，就有点意思了。
　　“老人家，院外灵棚里停着的人是你们家什么人？因为什么死的？还有棺材里的手机，是她本人的吗？”贺晓天没时间客套，只能挑重要的说。
　　虽然这样问，是在给人带来二次伤害，但是时间不允许。
　　侥是连那一句夜不出门，见水必死都顾不得询问。
　　他只能做一回恶人了。
　　“唉！那是我儿媳妇。既然见到了棺材里面的尸体，想必你也看见了另外一套寿衣吧？”老头佝偻着身躯，坐在客厅的椅子上唉声叹气道。
　　对于贺晓天开棺，好像并不责怪。
　　“我听外面听叮当作响，你们是不是碰见什么邪门的事了？”
　　“......”
　　老人家明明是我先问你的好吧？
　　怎么就换成你问我了呢？
　　“没错，死了两个人。你儿媳妇突然诈尸，不过已经被我们解决了。”雷阳接过话头，丝毫不顾及贺晓天翻起的白眼。
　　“小伙子，祈河村是有禁忌的。你们是外来人，不懂。从清朝开始，这村子就邪门得很。一旦入夜，太阳下山。谁都不会开门出去，这些年不信邪的人，全部失踪。报案，全部成了悬案。警察根本找不到。”
　　说到此处，老头掏出一包香烟，贺晓天一看，其手指尖上有些发红，像是涂抹了什么东西。
　　而且这种颜色，他很熟悉，每天都能用到。
　　并且在其向后靠着背椅的时候，胸口压出铜钱形状的图案。
　　五帝钱？
　　所谓五帝钱，是指清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五个皇帝的铜钱。据民间传说，具有挡煞、防小人、避邪、旺财之功效。
　　老人抽出一支，点燃后对着雷阳递了过去，示意他也来一根。
　　“不了，我们不抽烟。”
　　“呼！”老头见此作罢，狠狠吸了一口，长长吐了一道烟气长龙。“要不是说关系到许多无辜者的性命，打死老头子我都不会给你们开门。不过罢了，儿子和儿媳一死，我一个人活着也没啥意思，爱咋咋地吧！”
　　“我儿子和儿媳，昨天晚上，不知为啥吵了一架。结果他失手杀了老婆，就是那么轻轻一推，后脑勺磕在地上，当场死亡。
　　我叫他去自首，他不愿意。慌张的穿起衣服，拿起手机就跑。老头子我年纪大了，拦也拦不住。结果恶有恶报，摸黑过桥的时候摔进了河里。
　　经过一天的打捞，上上下下我们找了个遍，活不见人，死不见尸。无奈，我才找了村上的村民，给他们搭起了灵棚。我不知道你们来这里干嘛，但是我知道的也就这么多了。”
　　毫无疑问，失踪的人和另一个手机才是关键点。
　　无论如何老人的儿媳妇，都让贺晓天给一巴掌呼碎了。
　　想要出来作妖，一箱子502都够呛能粘起来。
　　“我们下河？”雷阳试探的问了一句，他们可没带什么潜水设备。加之老头说祈河村很邪门，夜晚去寻找尸体，无疑是非常危险的。
　　“不，我刚才给警局打了电话，现在鬼来电已经停止了拨号。所以等明天天亮，再去探查。”贺晓天否定了这个提议，继续折腾，搞不好你剩下的队员都得步了另外二人的后尘。
　　“何况你也别高兴的太早，首先是什么击杀了你的队员，我们还没有弄清楚。其次，鬼来电是能无限转移。还是说他此时只能转移到，那只失踪不明的坠河手机，一无所知。”
　　贺晓天有些感慨，要是没有高春朋这个小王八犊子的骚扰电话。
　　老头的儿子和儿媳，肯定还过着美好的小日子。
　　结果正是因为他的那句话，让一个家庭就此破裂。
　　所以说他死的活该，只是祸不及家人。
　　鬼来电报复的够狠够凶，要让高春朋全家死绝。
　　若不是贺晓天中途插手，估摸着高家四口人要全部进火葬场，烧成灰装进盒了。
　　“老人家，麻烦你给他们两个安排一间屋子睡。”
　　“你呢？”
　　贺晓天笑了笑，回道。
　　“我就不需要了，晚上还有事。”
　　“X......”
　　雷阳话未说完，就被贺晓天抬手制止。
　　“好好睡一觉，明天还要去打捞手机呢。我是北方人，旱鸭子。这事，只能麻烦你们两个喽！”
　　凌晨时分，贺晓天推开房门，走了出去。
　　他可不信什么夜不出门，见水必死的鬼话。
　　随便找了个墙角，他就开始准备方便。
　　水流声响起，贺晓天舒服的吹起了口哨。
　　月色下，一个人影鬼鬼祟祟的探头出来，望着他的背影，陷入了沉思。
　　只是三五个呼吸，人影似乎就下定了决心。
　　他从怀中一掏，掏出一柄寒芒四射的利刃。
　　借着口哨声，慢慢地接近贺晓天。
　　待到走至身后，贺大莽夫也已方便完毕，正在拉锁链。
　　人影举起手中利刃，对着他的后心，狠狠的刺了下去。
　　“锵！！”
　　一声争鸣，火花四溅！
　　偷袭者，目瞪口呆。
　　这特么是什么玩意儿？
　　难不成对方在衣服里，垫了一块钢板？
　　“大爷，好玩吗？好玩的话，继续啊！”
　　贺晓天的声音响起，人影摇了摇头，不可能，幻觉。
　　一定是幻觉！
　　“锵！”“锵！”
　　又是一溜火星，偷袭之人彻底呆滞。
　　我能看见经验值

第211章 【黑暗中的人脸】

　　“不不......不可能啊！”偷袭者就像是被玩坏了的玩具，整个人瞬间就不好了，内心相当的握草。嘴里一边念叨着，双手中的利刃，一边继续不停刺击贺晓天。
　　好像非要把他给弄死，借以整合自己已经崩碎的三观。
　　“好玩吧大爷？”贺晓天伸手抓住刀刃，稍微用力直接一把攥碎。碎片激射四周，甚至刮到了人影的脸。他一个激灵，回过神儿来。
　　“你你你......你到底是什么怪物？”这位主正是小院的主人，死了儿子和儿媳的老头。他看向贺晓天的眼神儿，简直就跟活生生在现实里见到了哥斯拉。
　　觉得世界在和他这个微不足道的小人物开玩笑。
　　“大爷，你的心理素质还是有点不行啊。屋里那么多辟邪的东西，想必见过邪祟或是其它玩意儿了吧？手上的朱砂，是在床头和墙边横画直线，竖画直线所遗留的吧？
　　鞋架上正反摆放的鞋子，墙上供奉的钟馗用来震慑，鱼缸里养得黑鳍鲨则是镇煞。墙角等地方，亮晶晶的颗粒状物体是白盐。
　　不得不说一句，您老人家不愧活的年头长，懂得东西够多。以前客厅内是有电话的吧，只是你给砸了。电话线还留在茶几底下，没有处理干净。
　　然后又用村子里夜不出门，见水必死的古训来转移注意力。让我觉得这些是为了提防，村子里的邪门事件。说句实在话，有些拙劣。想必您儿子，不是自己坠水死的吧？”
　　话音落下，老头脸色猛然间变得煞白。
　　瞒不住了！
　　“砰！”
　　老头当机立断，将手中剩下的刀柄摔向贺晓天的眼睛，借以阻止。
　　随后他拔腿就跑，只是刚刚转身，就感觉到自己的脚踝被人抓住。
　　低头一看，妈呀！
　　一只灰色的断手，映入眼帘。
　　亏得老头心理素质没有贺晓天所说的那么不堪，超出常人许多，否则光是左断手就能把他给吓瘫在地。
　　“你想跑到哪里？话说不明白，就别走了。”
　　贺晓天只是一伸胳膊，就按在了老头的肩膀，使得他不能动弹。
　　“你儿子是你杀的吧？剩下的那个手机，到底在哪？”
　　手掌用力，老头疼的龇牙咧嘴。
　　“我说！我说！手机在钟......”
　　话未说完，轰隆一声！
　　只见不远处的房间，突兀爆开。
　　大片的水花，激射而出。
　　雷光闪动，不断跳跃。
　　五米的巨人亦是在第一时间现身，他挥舞着粗壮的手臂，手中拿着跟砖头似得木床，狠狠击向空中。
　　“轰隆隆！！”
　　乌云迅速弥补整个夜空，将星光掩埋。
　　电弧入银蛇乱舞，自云朵中时隐时现。
　　呼吸工夫，瓢泼大雨倾泻而下。
　　“砰！”
　　一道劲风乍现，直接击中五米男的胸口，将其掀翻在地。
　　“大发电！”
　　伴随着暴喝声的，还有一个人形闪电。
　　他自地面跃起，直扑天穹。
　　只是去得快，回来的更快。
　　“轰隆！”
　　雷阳砸入地面，了无生息，不知是死是活。
　　“队长！”
　　五米男艰难起身，双手抓向黑暗。
　　“砰！”
　　一道粗大看你水桶的水柱，自黑暗中喷射出来，正面击中了面门。
　　“轰隆！”
　　男队员向后倒退，最后承受不住水柱的力道，再次倒地。
　　一切都发生在电光火石间，贺晓天面色一变，就欲前去支援。
　　“左断手，你看好......”
　　话才说了一半，漆黑的夜色中，突然出现一张人脸。
　　“早就防备着你呢！”
　　高达三十米的感知，怎么可能会被怪物无声无息的近身？
　　只要进入贺晓天的感知范围，就会被查觉。
　　除非对方，有着特殊的隐匿能力，能够屏蔽自身。
　　如同当初在周家村，杀死的梁坤。
　　他的膜，从一定程度上来说，无解！
　　人脸以迅雷不及掩耳之速，一口咬向老头勃颈。
　　“刷！”
　　贺晓天的右手，闪电般探出，食指与中指合并，刺击对面人脸的额头。
　　这一击若是击中，必然会贯穿其头颅。
　　与此同时，左手后撤。
　　欲要将老头子，拉出人脸的攻击范围。
　　“嗖！”
　　一截蛇尾，宛如子弹出膛。
　　直直刺向老头的心脏，一副誓不罢休的姿态。
　　“蹲下！”
　　贺晓天用力，阳极真气爆发，护住其全身。
　　接着就把老头给按进了地面，只露出一个脑袋。
　　而人脸的攻击，自然是一一落空。
　　但是贺晓天的剑指，亦是无功而返。
　　这家伙无声无息的快速拔高，居然险之又险的避开了，直至彻底消失在浓郁的黑暗中。
　　在离开前，他怨毒的剜了一眼贺晓天，似乎是要记住其体态相貌。
　　等待日后，好报仇雪恨。
　　“马德！左断手，记住它的气息，等会就去找它。敢瞪老子，一定要生撕了它！”贺晓天抬手拔出老头，迅速赶向破碎坍塌的房屋。
　　当务之急是要看看雷阳二人，是死是活。
　　一只怪物，早晚都有他好瞧！
　　“老雷！老雷！还活着么？”
　　贺晓天的大嗓门，震得周围的残垣断壁，不断颤动。
　　“别别......别喊......”
　　废墟中，传出雷阳虚弱的声音。
　　贺晓天快步上前，巨大的手掌一扫，就露出了一脸苍白，嘴角溢血的雷阳。
　　“先......先别动，车内......内有伤药。我我......我胸口的......骨骨......骨头断了......”
　　雷阳说着话，贺晓天也望向了他的胸口。
　　只见上面一个蹄印，清晰可见。
　　入肉两寸，亏得他是一位奇人，否则早就断气了！
　　“快去！”贺晓天把钥匙塞进左断手的手里，吩咐它去拿药。
　　左断手：“？？？”
　　“万一那怪物返回，你能挡得住？”贺晓天想的有点，但很有必要，不得马虎大意。
　　好吧，左断手颠颠的跑入了黑暗。
　　过了一会儿，四个人坐在唯一完好的灵棚内避雨。
　　雷阳的队员，也找了回来。
　　算他命大，只是重伤昏迷。
　　吃了点药后，脸色逐渐变得红润，剩下的只需要静养一段时日便可以了。
　　“马的身子，力量强悍。鸟的翅膀，飞行无声无息。人的面孔，奸诈狡猾。蛇的尾巴，速度快若闪电。还能无惧雷霆轰击，行云布雨，操控大水。这个世界，变得越来越邪门了！”
　　我能看见经验值

第212章 【前因后果】

　　雷阳自顾自的念叨着，他与怪物纠缠了片刻，总结了一下对方的特点。
　　简直趋近完美，不可力敌！
　　换错往常，他早就呼叫支援，等待帮兄弟来此后展开群殴。
　　只不过今时不同往日，何况自己这边有个更加变态的人x。
　　不知为何，每次与之同行时，老是有倒霉的事情发生在身上。
　　先有周家村，后有祈河村。
　　两次特殊事件的难度，都超过了他们小队的实力。
　　按理来说，这样程度的威胁。
　　起码要三至五个小队并肩合作，才能有解决的可能。
　　之前雷阳没有遇见贺晓天的时候，虽然偶尔有伤亡，却也不大，依旧平平安安的度了过来。
　　如果说以前只是在打困难级难度的游戏，那么自从开始跟了x后，直接升级为地狱级难度。
　　而这实力差距太大，导致雷阳看起来就跟个废物一般。
　　实际上人家控制雷霆的能力，真的不弱。
　　可是架不住，总能碰见出了新手村，成为BOSS的高手啊。
　　雷阳心中打定主意，待到这件事情解决后，以后打死都不和x碰面组队。
　　任务体验贼差！！
　　不仅没有增长实力，反倒是屡屡被打击信心。
　　玛德，这世界上的变态怎么如此之多？
　　“大爷，玩也玩了，救也救了。你就如实说吧，你儿子到底是怎么死的？”贺晓天摆弄着炭火，他与雷阳三人倒是不惧暴雨寒流。但是老头身子骨弱，加之淋了一身的雨水，不取暖的话，搞不好会丢掉半条小命。
　　“我说，反正他早晚会来找我的。”
　　随后老头，便把前因后果说了一遍。
　　原来，他儿子不是在过桥的时候，一不小心失足坠入。
　　在二人争吵的时候，老头就来到了卧室门外。
　　他只是听到了只言片语，儿子说媳妇出轨，还夹杂着一些你对得起我的话吗？
　　当时老头大惊失色，因为他与儿媳最近，确实有点暧昧。
　　虽然没有发生不正当关系，但是从某种程度上来说，这几乎就是原谅色。
　　紧接着便听到，儿子嚷嚷着要砍死她的姘头。
　　老头大惊失色，伴随着咣当一声后，儿媳没了声息。
　　以为儿子这是打算痛下杀手，他慌不择路的跑了出去。
　　结果惊动了房间内的儿子，然后二人一追一逃。
　　在路上其儿子解释了，自己只是不小心失手杀了媳妇。
　　告诉老头不要害怕，等他干掉了姘头后就会去警局自首。
　　前面的话，让老头心里算是松了一口气。
　　可是后面，又立即提了起来。
　　这件事情只要认真查一查，就能找到他的身上。
　　而此时此刻，二人已经来至河边。
　　别看祈河村这名字听起来，像是村民水性都很好。
　　实际上，自打清代开始。
　　村内就有不入水的训诫。
　　所以大部分人，都是十成十的旱鸭子，他儿子亦是不例外。
　　于是，老头停下了脚步，一副理解的表情，麻痹并且骗取了儿子的信任。
　　然后趁其不备，一把推入河中。
　　如果是在其他地方，如此粗糙的作案手法，肯定会被查个水落石出。
　　可惜这里乃是祈河村，水是最邪性的地方。
　　村子这些年陆续掉进河中淹死的人，没有一百也有五十。
　　他们的尸体不会浮起，甚至甚至外来的打捞团队都一无所获。
　　结果更加邪性的事情出现了，白天的时候他居然接到了儿子的电话。
　　说他报完仇后，就会来杀他。
　　恐惧的老头准备了许许多多的辟邪古法，最后把电话砸碎，儿媳与儿子的手机丢掉。
　　只是结果并不如人意，其中属于儿子的手机回来了！
　　它回来了！！
　　无论丢到哪里，手机总会莫名其妙的出现在房间内。
　　老头无奈，只能将之镇压在钟馗神像之下，算是安慰自己。
　　之后的事情，便是贺晓天等人来到祈河村，并且三拳两脚的干翻了诈尸的儿媳。
　　以及找到并踩碎，失踪的另一只手机。
　　三个人听完，面面相觑。
　　你这烂事，足够拍一部黄金档播出的家庭伦理剧了！
　　钟馗神像早就在大战的时候毁了，他儿子的手机，亦是不见。
　　而且那只拥有马的身子，鸟的翅膀，人的面孔，长着蛇的尾巴的怪物，跟这件事情又有什么关联？
　　它不可能无缘无故，袭击我们吧！
　　贺晓天看着陷入沉思的雷阳，拍了拍他的肩膀。
　　“别多想了，明天早上我让左断手去找到它，直接一锤子打死！”
　　“长长......长官......，还还还有一件......一件事。那......那怪物......怪物的脸......脸跟跟......跟我儿子......儿子一......一模一样......”老头颤颤巍巍地说道。
　　“？！”
　　“这样就更好了，可以一起解决。看来你儿子有大机缘，掉入河内竟然化作一个怪物。”
　　第二天，天光放亮。
　　雷阳第一时间打了电话报警，毕竟老头杀了人，总不可能放过他吧？
　　而贺晓天则是在左断手的带领下，来到了河边。
　　祈河宽二十余米，深度无人知晓，村子内的人可不敢下去。
　　因为昨夜的暴雨，水面暴涨，汹涌澎湃。
　　“左断手，你确认那个怪物就在河内？”
　　灰色断手做出点头姿势，可惜它不能确定准确位置。
　　“金身无罩！”
　　毛孔中流出金色不知名物质，瞬息之间将他渲染为一尊西天灵山佛前坐下的金身罗汉。
　　“护身铜衣！”
　　好似精铜锻造的长衣，宛如战甲，猛然间披挂在身。
　　身形不断膨胀，不消片刻就化为两米五六的巨人。
　　“黑虎霸罡！”
　　灰色罡气喷涌而出，贺晓天的气势暴涨，周遭三寸土地，俱是翻起。
　　宛如虎跃山涧，大河激浪而起。
　　三米二的庞大体格，着实让人惊叹不已。
　　“烈日惊天！”
　　脑后升起一团赤色火球，恍如小太阳。
　　温度节节攀升，一些砂石瞬间融化为琉璃。
　　左断手这只怂手，早就在贺晓天开始叠buff的时候跑了！
　　自储物空间中拿出自己布满了血色且邪异的重锤，他双臂高高举起。
　　四百七十年的内力，如同大江大河，狂涌而出。
　　与此同时，重锤挥落，猛击河面。

第213章 【一条河的灭亡】

　　“轰！！”
　　惊涛！骇浪！
　　重锤宛如陨石天降，冲击力无可匹敌。
　　大片的水花激荡而起，恍如天灾灭世。
　　仅仅只是一击，河流中断甚至出现了停滞中空。
　　上游的水流，竟然被爆炸给顶了回去。
　　河底大片淤泥中，一颗颗人头隐现。
　　看来应该是，百年间祈河村不幸坠河的亡魂。
　　以及那些当初不信邪，夜里出门的家伙。
　　“吼！”
　　马身、鸟翅、人面、蛇尾的怪物，自河底仰天怒吼。
　　一双充满愤恨的眼睛，死死的盯着贺晓天。
　　“来！”
　　暴喝一声，他手持双锤，直接入河，欲要搏杀。
　　“嗖！”
　　破空声袭来，蛇尾直奔其面门而去。
　　“当啷！”
　　贺晓天不管不顾，依旧杀向怪物。
　　蛇尾击中他的额头，却瞬间被弹开。
　　其本人更是不受影响，气势无双落入河底。
　　“轰隆！”
　　巨大的冲击力爆开，掀起淤泥无数。
　　怪物视线受阻，一时之间站在原地，不敢妄动。
　　而就在此时，砰地一声。
　　一个全身燃烧着青色火焰的庞大人影，破开腥臭的淤泥。一只硕大且布满利刺的铁锤，直直砸向怪物头颅。
　　炙热高温，几乎在现身的那一刻，便充斥河道之内。
　　怪物脸上难得的露出了一丝痛苦之色，它乃是水属性的异兽，自然对于烈焰有所畏惧。
　　“噗！”
　　一道粗大的水柱，裹挟螺旋之力，冲击贺晓天的重锤。
　　若是换作常人，恐怕要被它得逞，无功而返。
　　可贺大莽夫的力气，又岂是盖的？
　　一拳一脚，开山裂石都是小觑。
　　何况这千斤巨锤，配合他的无双神力？
　　水柱击在锤头之上，当即破碎。
　　“轰隆！”
　　重锤砸下，再次爆出惊天巨响。
　　而怪物则是让气浪掀飞，倒着撞入了上游的水流当中。
　　关键时刻，它四蹄齐动，凭借着惊人的爆发力，堪堪避开致死一击。
　　“着！”
　　贺晓天手臂一晃，铁锤顷刻间甩了出去，直直击向入水异兽。
　　所谓趁你病要你命，跟一个畜生讲什么道义？
　　而就在这时，上游河流的大水，终于抵消了那股冲击力，轰隆一声就落了下来。
　　巨锤入水，多少受到了些影响不过贺晓天依旧感受到，自己已经击中了异兽。
　　果然，冲击而来的水浪中，溅起朵朵血花。
　　“喝！”
　　伴随着暴吼声，是另一柄巨锤的轰击。
　　贺晓天左臂向后拉扯，宛如一张拉满了弦的劲弓。
　　之后，狠狠向着前方的大水击去。
　　“轰！！”
　　大浪倒卷，瞬间掀起二十几米高。
　　河底，再次造成中空现象。
　　力量强大，就是可以为所欲为！
　　虽然贺晓天是个旱鸭子，不善水战。但是对不起，谁叫老子的力气大呢？
　　没有条件，自己创造条件呗！
　　与此同时，两条大长腿迈开，如同闪电一般激射前方。
　　左手再次蓄力，欲要一击，解决战斗！
　　“吼！”
　　异兽怪吼响起，水浪中窜出一道黑影，扶摇直上。
　　半空中，它挥舞着翅膀，一双眼睛无比怨毒的盯着贺晓天。
　　仔细一瞧，却见其身前左肢没了。
　　应该是后面，被跟进水流中的重锤轰碎。
　　贺晓天瞬间坐蜡，他不会飞呀！
　　再者说了，有什么武功能让人飞天吗？
　　“下来，杀你！”
　　话音落下，人脸之上，翻起了白眼。
　　你当我是棒槌？
　　“你，上-来-呀！”
　　人脸开口，一字一句道，说的缓慢无比，听得人着急。
　　贺晓天闻言，眼珠子差点没瞪出来。
　　你还会说话？
　　异兽见贺晓天惊讶，脸上露出了不屑的表情。
　　沙币了吧？
　　爷会飞！！
　　贺晓天仰头，心中计算了一下。
　　河底距离异兽的高度，大约有五十余米。
　　凭借自己的弹跳力，差不多应该能够到。
　　只是这家伙仗着有一双翅膀，速度奇快。
　　若是一击不成，接下来只能在地面干瞪眼，无计可施。
　　所以下面的攻击，绝对不容有失。
　　念头一闪而逝，他右手中的重锤，嗖的一声就破空飞向正在得意的异兽。
　　人脸翅膀一动，悄无声息的向着左侧移动，险之又险的避开了铁锤。
　　而就在这时，贺晓天左手中的重锤，自高空坠落，直取其头颅！
　　声东击西这一招，他已经玩的炉火纯青。
　　第二次和他交手的异兽，显然也是没想到。
　　河底看起来块头巨大，就跟个没有头脑的莽夫的贺晓天，能玩出这种花里胡哨的操作。
　　感受到脑后的破风之音，它慌张低头。
　　“嘶啦！”
　　可惜锤头上的利刺，还是刮到了它的脑袋。
　　直接将一头浓密的头发，给刮出了三道血口。
　　“啊！”
　　愤怒的人脸，向着河底望去。
　　结果却发现，贺晓天不见了踪影。
　　人呢？
　　脑海中疑惑尚未挥去，就觉得天色阴了下来。
　　一个巨大的阴影，将之笼罩。
　　它抬头一看，只见贺晓天从天而降。
　　欲要挥舞翅膀离开，却发现自己一动不能动。
　　因为无尽的压力，竟然将其牢牢的锁定在空中。
　　贺晓天浑身绽放出强烈的金芒，冉冉升起的旭日，都被掩盖下去。
　　他整个人仿佛化作了一颗，新生的太阳。
　　天空中隐隐约约，突兀映现出上千字的古篆。
　　每一个字符都令人惊叹，好似其中蕴含无穷无尽的奥妙。
　　四百多年内力形成的金色陨石，自半空中落下时成形。
　　《金甲神功-巨石篇》杀招陨石一击，自华阳路惊鸿一瞥后，再次现世！！
　　这宛如陨石天降的一击，不可抵挡。
　　至少不是异兽，能够抵挡的！
　　强烈的气流锁定，它逃无可逃。
　　人脸露出绝望，它，究竟招惹到了一个什么样的怪物？
　　而且咱们两个，到底谁特么的是怪物啊！！
　　“轰隆隆！！！”
　　贺晓天化作的金色陨石，击中异兽。
　　不过呼吸工夫，便已来至河底。
　　然后，炫目的金光爆开。
　　大浪激荡！
　　一个直径超过上千米的天坑，出现在地表。
　　亏得祈河村距离这里有一段距离，否则这个小村，搞不好要被倾泻挤压出来的大水给覆灭。
　　村子里等待警察的雷阳和余下的男队员，只觉得眼前，被那无尽的金色光芒占据了全部的视线。
　　紧接着大地开始震颤，好似即将有大地震来袭！

第214章 【人形核弹】

　　“滴滴滴，检测到祈河村外，有狼级能量反应。请迅速集结部队，消灭灾祸。”
　　人工智障的系统合成音响起，提醒着清道夫总部的奇人异士们。
　　可是一群人早就没了以前听到警报后，惊慌失措的表现。
　　反而是很淡定的打开显示器，检查是否是老熟人干出来的。
　　自打贺晓天两次引起狼级灾祸，罗杰就下达了警报响起后，需要信息部再三确认不是X！
　　工作人员发现祈河村内，竟然有一辆隶属于他们部门的SUV。
　　查看了一下登记信息，原来是雷阳等人。
　　于是，工作人员迅速拨通了电话。
　　“?月溅星河，长路漫漫~~。风烟残尽~独影阑珊~~。谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难......”
　　雷阳闭着眼睛，摸到了手机，凭借着感觉点开了接通键。
　　“喂，谁呀？”
　　“.......”
　　你连自己家总部的电话号码都不认识吗？
　　对面不说话，雷阳下意识的，就挂断了通讯。
　　“嘟嘟嘟......嘟嘟嘟......”
　　凶猛的鬼来电，始终让他心有余悸。
　　毕竟能够干涉现实中的因果，着实有点让人害怕。
　　只是在挂断后，他突然想到。
　　就算鬼来电在牛，此时此刻恐怕也早就死在X，惊天动地的一击之下了吧？
　　清道夫负责监控整个魔都的信息部队员：“......”
　　这么不给面子的吗？
　　无奈，只好再次打了过去。
　　“?月溅星......”
　　“你好，雷队长。我是信息部的小章，请问X先生是否在祈河村？”这一次未等雷阳开口，他率先询问道。
　　“是的。”
　　小章点了点头，我就说嘛。
　　能随随便便，三天两头引起智障系统警报的人，除了那位看起来就很残暴的X，还能有谁？
　　据说医科大学受训的人，被其折磨的相当之惨，听驻扎在那边的同事们提起，这帮小伙子天天都是哭爹喊娘。
　　“我知道了，再见。”话音落下，对面挂断电话。
　　之后小章起身，示意大家不必集结，并且在广播中，向整个总部的成员通知。
　　警报又是X那个混蛋引起的，大家不必担心，该干嘛就去干嘛。
　　另一边祈河村的漫天金光，终于落下帷幕。
　　贺晓天看着向自己涌来的水流，双腿一屈，而后嗖的一声便弹了出去。
　　“轰隆！！”
　　手持双锤，脚踏地面。
　　转身望着直径超过上千米的湖泊，他有满意的点了点头。
　　自己这一击，比当初的华阳路要凶悍了许多？
　　可不是嘛！
　　那时他的属性，怎么跟现在相比？
　　发动机的轰鸣声传入耳中，却见是雷阳带着他的队员到来。
　　车内二人看着不远处的湖泊，颇有些呆滞。
　　雷阳多少还算淡定，脸上没有表现出来。
　　蛇山的千米天坑他都见识过了，还会对于这个场面惊讶吗？
　　男队员可就没有他的镇静，嘴巴张的大大的，一副大白天见了鬼的模样。
　　一个人，轰出了一个湖泊。
　　你特娘的这是氪星人啊！
　　不对，妥妥的人形核弹呀！！
　　“X，彻底解决了？”雷阳伸出脑袋问道，与此同时，他的手机拍了一下前方的湖泊和手持双锤的贺晓天。在清道夫的聊天群中，点击发送。
　　他本人还配上了文字：见证一条河的毁灭与重生，人形核弹X倾情奉献。
　　很快，消息就变为了99+。
　　只是可惜，雷阳没时间去看。
　　而贺晓天则是下意识的看向了，视线内左上角的信息提示。
　　【叮！击杀异兽孰湖，获得15000点经验值。】
　　【经验值：148，550】
　　舒服！
　　这一波就很高兴。
　　经验值再次突破十万大关。
　　只是不对呀！
　　还有个鬼来电呢？
　　难不成，又让它给逃跑了！
　　不应该啊，自己的陨石一击，直接轰出了上千米的湖泊。
　　可谓是对周遭，进行了毁灭性的打击。
　　按理来说，它应该亦是在异兽孰湖灭亡时，跟着一同死亡。
　　“左断手！”
　　贺晓天对于追踪不擅长，只好去叫来自己新手下的小弟。
　　他也挺奇怪的，明明是一只断手，为啥就跟狗鼻子一样敏感呢？
　　要不以后，干脆叫它左士奇？
　　“啊——”
　　湖泊旁不远处的杂草中，传出一声凄厉的惨叫。
　　贺晓天立即动身，赶往声源处。
　　别看他三米多的身高，令人觉得很笨重。
　　实际上，融合了多种轻功后。
　　在借力+10、轻身+10、滑翔+5、滞空+5，四种属性的加持下，使得其速度堪比初始时觉醒速度方面的奇人异士。
　　雷阳和男队员，看的目瞪口呆。
　　你这厮不仅力量强大，防御超强，速度还如此之快。
　　让不让我们这些普通奇人活下去了？
　　男队员偷偷摸摸，在贺晓天人形核弹的评价下，又加上了一条。
　　人形自走核弹，威力强劲，还能自主移动，并且移速很快。
　　三五个呼吸的工夫，贺晓天便来到了声源处。
　　却见左断手趴在一部手机上，丝丝黑色气劲，俱是被其吸入断手处。
　　女声的惨叫，越来越小。
　　贺晓天走上前，直接把左断手给抓了起来。
　　“哗！”
　　通灵画面再次显现，后脑勺磕在床头柜上的剧痛、携带无尽怨气催生出来的恶灵、自己穿梭在手机中拨打死亡电话的快意、恐吓公公时看着他惶恐不安的痛快、杀掉仇人的释放、被人破坏好事的狂怒，再次见到老公时的怨毒，一一闪现在贺晓天的面前。
　　他就像是走马观灯，看了一场免费的电影。
　　“崩！”
　　画面崩碎，贺晓天重现回到现实。
　　而左断手，此时已经瘫在地上，一副生无可恋的模样。
　　它就纳闷，自只是单纯的想要吃点独食，为啥老是赔了夫人又折兵？
　　每一次都是先尝到一点小甜头，然后贺晓天出现，给它放血。
　　克星，克星啊！！
　　当初，就不应该跟他出了空间。
　　安安静静的等待消亡，不比现在被人剥削来得强？
　　而贺晓天的心情则是很复杂，搞了半天鬼来电的源头，压根不是老头的儿子，反而是他死去的儿媳。
　　唯一值得欣慰的是，这个女人只能在两部染了血的手机中穿梭，并不能像是病毒一般扩散出去。
　　否则的话，别说魔都要乱套，整个世界都要爆发出巨大的恐慌。
　　“轰隆！！”
　　方圆千米的湖泊，突生异变！
　　我能看见经验值

第215章 【主动点火，男默女泪】

　　贺晓天随手将手机丢给了瘫在地上，一动不动的左断手。
　　这一次能在短短一天时间内，接连处理了两件特殊事件，其功不可没。
　　况且看鬼来电这副模样，恐怕自己击杀也获得不了多少经验值，估计塞牙缝都不够，倒不如赏给小弟。
　　让它以后，更加勤快。
　　手机摔落在地，左断手当即蹦了起来。
　　然后五指齐动，风一般的趴在了显示器上，开始颇为享受的吸收黑气。
　　而惨叫声再次响起，逐渐无力，直至最后消失。
　　贺晓天眼皮抽搐，面前一幕，怎么看左断手的姿势，都有些老司机的潜质。
　　配合着女人的叫声。
　　太他妈污了！
　　“砰！”
　　湖泊内惊起一声炸雷，漫天水花四溅。
　　甚至掀起了十几米高的水浪，凶猛的向着岸边拍击而来。
　　“噗！”
　　特制SUV车顶上的检测器，居然突兀的崩裂，然后缓缓冒出黑烟。
　　“x，湖底能量急速飙升，好像有什么恐怖的东西要出来了！”雷阳一脸焦急，检测器都承受不住能量飙升爆开，比x都要凶猛许多倍，同时迅速按下了车内的紧急按钮。
　　这是在遇见不可力敌，发现能够威胁到一个城市安全的隐患时，才能按下的警报。
　　乱按着玩，是要上内部开设监督部门的法庭。
　　魔都清道夫总部，刚刚因为狼级灾祸能量反应平息下来。
　　尚未过去多久，所有部门亮起红灯。
　　“行动组小队长雷阳，发出s级警报，请求支援。目的地：祈河村。请迅速赶往支援，请迅速赶往支援。”与此同时，一些正在开车，或是巡逻，或是刚刚换班，准备回去休息的清道夫队员，俱是接到了通知。
　　本来正在悠哉悠哉吃着早餐的罗杰，差点没有被噎住。
　　又特么出事了？
　　娘嘞，部长大人你快点回来吧。
　　我这小脑袋呱，实在是挺不住三天两头的大事了。
　　全国救火？
　　先把咱们魔都的火给扑灭了再说吧！！
　　罗杰总有一种，命运在玩弄他的错觉，否则为何老是站在黑锅的边缘？
　　我特么又不是忍者神龟！
　　这一次连会都不用开，所有人非常自觉的掏出了遗书，放在办公桌上。
　　然后迅速穿戴整齐，集结部队。
　　驻扎魔都的军队，并没有开动。
　　s级别的警报，出去连炮灰都当不了。
　　反而是一些超级重武器，乃至于导弹系统，全部对准了祈河村。
　　一旦发生不可预估的状况，它们就会齐齐开火。
　　一瞬间，对祈河村进行毁灭性的打击。
　　雷阳则是吩咐了自己的队员，让他尽快去疏散群众，带领他们撤离至安全地点。
　　“砰！”
　　巨大的水浪落地，湖泊突然分开两旁，好像有一股无形之力在影响着水流。
　　紧接着一队穿着古怪的人？
　　自湖底缓慢走了出来。
　　“这就是现世？真是美妙的阳光啊！”一个穿着铠甲的......狼头，张开布满了锋锐利齿的嘴，一脸陶醉地说道。
　　贺晓天：“？？？”
　　他本以为自己的心理承受能力，已经达到了顶级。
　　毕竟谁见过系统？
　　还有比之经验值系统，更加令人值得惊叹的事情吗？
　　贺晓天觉得自己，无论遇见什么稀奇古怪的事，都能镇定自若。
　　结果就在今天，破功了。
　　一头会说话的狼！
　　不对，他有着人类的身体，只是脑袋却是狼。
　　所以这是啥种族？
　　兽人？妖怪？还是某种不知名的变身术？
　　“呦呦呦！瞧瞧我发现了什么，两个现世的人类！”狼头看着站在岸边的雷阳与贺晓天，双眼放光。似乎是打算，来一场bbq。
　　“你们是谁？”雷阳浑身电弧闪烁，大有一言不合我就干你的意思。“从哪里来？要做什么？”
　　“别激动，小朋友。以你的实力，最好不要妄动，我还有许多事情准备问你。你应该庆幸，要不是你看起来没有他有嚼头，早就死了。”狼头话音落下，眼睛瞄向了贺晓天。
　　贺晓天：“......”
　　雷阳：“！！！”
　　前者非常无语，我这么大的块头，看起来就如此弱鸡吗？
　　后者则是惊讶，你敢说人形核弹有嚼头，吃的时候不怕崩了你满嘴的牙吗？
　　“小子，你是主动过来献身。还是要让大爷我过去，打断你浑身的骨头？”狼头背后，一个虎背熊腰的大光头，一脸狰狞的站了出来，凶狠地说道。
　　“雷队长，我貌似被小瞧了。”贺晓天摊了摊手道。
　　不待雷阳回话，大光头咧嘴一笑。
　　“你一个气血刚刚到达二品的武者，有资格让我们正眼相看吗？在幽世的时候，你这样的废物人类，我们不知道吃过多少。”
　　贺晓天：“......”
　　那我这个废物，还真是对不起你们了。
　　要不是场合不对，雷阳甚至要给大光头竖个大拇指。
　　兄！
　　你真牛逼（破音）！！
　　“好了，黑熊你就不要和他废话了。正好肚子饿着，直接生吃吧。我倒要看看，现世的武者跟幽世的武者，谁的口感更好。”狼头似乎有些不耐烦地说道。
　　大光头浑身打了一个寒颤，弯腰说道：“是！”
　　随后他就一脸凶狠的，走向了贺晓天。
　　脸上玩味之色闪现，好像是在考虑，该怎么折磨他一翻。
　　“花妖，去。把他带来，问话。我们对于现世并不熟悉，需要有个向导。”狼头一指雷阳，对着身后妖娆的女人说道。
　　“是！”
　　妖娆女子舔了舔猩红的嘴唇，向着雷阳露出一个妩媚的笑容。
　　然后雷大队长的小兄弟，就向她敬了一个礼。
　　“咯嘣！”“咯嘣！”
　　大光头捏着拳头，脸上露出变态的笑容。
　　“小子，我要把你的骨头一寸一寸的捏断。”
　　贺晓天举起手中的锤子，一副你敢过来我就锤你的表情。
　　“呵呵，不要试图反抗，因为那样的话，我会更加兴奋。”大光头不仅没有畏惧，反而像是打了鸡血，露出来的皮肤，迅速变红。
　　狼头等人站在原地，乐呵呵的看着“挣扎”的贺晓天。
　　“轰！！”
　　待到大光头走到贺晓天三米开外的时候，他的重锤就狠狠挥落。

第216章 【幽世来客：你开挂！】

　　刚刚......刚刚发生了什么？！
　　身穿铠甲的狼头，以及他背后的一众手下，俱是目瞪口呆。
　　因为贺晓天仅仅一锤，就把大光头给砸死在了三米外。
　　并且稀碎，拼都拼不起来的那种。
　　“呃，好弱的家伙。”贺晓天站在原地，憋了半天终于憋出了一句话。只是这句话，着实让人吐血。本以为大光头如此嚣张，必然是有着底气。
　　谁承想就跟小鸡仔似得，随随便便一锤子就给砸成了鸡肉饼。
　　“不对劲！”狼头皱眉，一个气血看看到达二品的武者，怎么会能直接把黑熊给锤死？而且在动手的那一瞬间，他并未感应到贺晓天使用了气血之力。
　　所以，这是纯粹的力量压制？
　　黑熊不是白叫的，他身上有着妖魔的血脉。
　　天赋不必多说，力气、防御、身体素质，都超出了同一阶层三四倍有余。
　　这样一个妖魔血脉的传承者，在现世让一个二品炮灰给打死了，怎么看都像是天方夜谭。
　　马德！
　　对面这小子，不会是在扮猪吃虎吧？
　　贺晓天不知狼头在心中腹诽自己，否则一定会很委屈。
　　自己有那么心机吗？
　　“林大、林二，你们两个去试试他的身手。”狼头眯着眼睛，向背后的两个手下吩咐道。有着黑熊身死在前，没有试探出贺晓天真正实力前，他是不会轻易出手犯险。
　　毕竟他可是，奸诈狡猾的——狼魔！！
　　至于手下会不会有性命之忧？
　　别闹了，你都说他们是收下了，只是一群消耗品而已。
　　累死他们这等身体中蕴含了低等妖魔血脉的人，幽世里面有的是。
　　“嗯？”贺晓天看着所谓的林大林二，这两个家伙的特点更为明显。他们有着人类的身体，但是双臂，竟然是螳螂的前肢。
　　背后还有两对透明的薄翼，铠甲下面是类似螳螂的中后足，弹跳能力应该超人。
　　真是一种奇特的——生物！
　　所以他们是螳螂人？
　　“刷！”“刷！”
　　两道破空之音乍起，却见流光闪现，直奔贺晓天而去。
　　“锵！”“锵！”
　　两对锋锐的前肢，狠狠地砍在了贺晓天的脖颈与腹部。
　　看样子二人，以前没少干这样的配合。
　　至少没有千锤百炼的击杀经历，是绝对不能如此默契。
　　“有意思！”
　　贺晓天很兴奋，像是哥伦布发现了新大陆。
　　妖怪他见过，蛇山神虚观的老树，可惜被他给打死了。
　　可是妖和人的组合，他当真是头一遭遇见。
　　手中铁锤跌落，狼头满意的点了点头。
　　本以为是个高手，原来是个银枪蜡头。
　　只是力气大了点，其它地方就没有值得关注的。
　　话说回来，黑熊死得好冤啊！
　　死在了一个连林大林二都能解决的废物手里，可惜可惜。
　　“噗！！”
　　一声轻微的异响，将狼头自感慨中拉回了现实。
　　只见贺晓天左手食指中指并在一起，以迅雷不及掩耳之速，刺穿了跃在半空中，砍其脖颈的林大头颅。
　　一道血箭自他后脑穿出，随后噗通一声跌落在地。
　　“这么好的研究素材，能卖多少的灵气结晶？可不能失手一锤子砸成浆糊，让他们变成一文不值的碎末。”
　　伴随着贺晓天的嘀咕声，榔头总算是明白为何他手里的重锤会跌落。
　　原来不是遭受了致命打击后的无力，而是你他娘的想要留给林大一个全尸？
　　还要用来研究？卖钱！
　　到底是见过大风大浪的人物，狼头强行压制住愤怒。
　　从未有人，如此看不起妖魔血脉的拥有者。
　　即便林大林二两个人，只是低等血脉的拥有者，只能做个炮灰打杂的小喽啰。
　　可，高贵的血脉不允许现世的杂碎武者侮辱！！
　　“林......”
　　狼头话未说完，贺晓天的右手闪电般探出，瞬息之间便攥住了攻击他腹部林二的脖颈。
　　“锵！”“锵！”“锵！”
　　林二慌乱的挥舞着自己的‘大刀’，只是当前肢砍中贺晓天的身躯，却迸射出了一溜火花。
　　这他妈是个人类武者？
　　你确认你的身体里面，流淌的不是属于妖魔的血？
　　“一不小心打穿了你哥哥的脑子，那么就给你留下完整的尸体吧。”
　　话音落下，贺晓天右手六位用力。
　　“咔擦！”
　　林二一对锋锐的前肢，无力滑落，脑袋一歪，了无生息。
　　刚刚迈出几步，准备抓来雷阳的花妖见此，咽了一口唾沫。
　　虽然平时挺瞧不起林大与林二这两个低等血脉，可他们的实力，杀起三品武者就跟砍瓜切菜没啥两样。
　　即便遇见经历了质变的四品武者，亦是能斗上一斗。
　　两兄弟联手，不说击杀，却也能全身而退。
　　可正是这样一对默契的组合，被贺晓天翻掌间相继击杀。
　　画面，真的挺残暴的。
　　尤其是贺晓天嘴里嘟囔着，要保留完整的尸体，用来研究卖钱。
　　这简直是个杀人不眨眼的魔鬼啊！！
　　狼头牙疼，接连损失了三位手下，却没有试探出贺晓天的极限在哪里。
　　要不先撤退？
　　不，不行！
　　回去的话，岂不是在示弱？
　　自己怎么解释？
　　面对一个现世气血堪堪达到二品的武者，损失惨重的败退？
　　他以后，拿什么在幽世混！！
　　“花妖，你去，干掉他。”狼头目光一转，冲着僵在原地的妩媚女人命令道。
　　雷阳突然笑了，把能量监测器干爆的你们，合着全是金玉其外败絮其中的纸老虎！
　　亏得老子那么谨慎，还按下了紧急按钮。
　　等等！！
　　紧急按钮？
　　娘嘞，我是不是要上仲裁部？
　　笑声，戛然而止。
　　“你还愣着干什么？”狼头没有理会雷阳，这就是个小角色，随手都能解决的人。真正可怕的家伙，是脚下堆积着血肉碎块和两具尸体的贺晓天！！
　　“既然你们两个都不想过来，那我就勉为其难的走两步过去吧。”贺晓天捏了捏拳头，一脸和善的笑道。
　　可惜口罩阻挡了他的面部表情，不然一定会让幽世来客，感受到现世人类对他们的热情。
　　“啪嗒！”
　　贺晓天迈出一步，狼头与花妖，各自退后一步。
　　“......”
　　之前盛气凌人的气势哪里去了？
　　要不要这么怂！
　　我能看见经验值

第217章 【肌霸专治花里胡哨】

　　“别怂，咱们之间亲热亲热。也算是现世对你们的到来，表示热烈欢迎。哦，对了。其实我是个和平主义者，讨厌暴力。”贺晓天看着狼头和花妖的动作安慰道，如果没有看见他背后的肉块和尸体，这话的可信程度无疑挺高......个屁呀！
　　三米二的身高，浑身肌肉虬结，胳膊比大腿都要粗。
　　这样一个超级大肌霸，跟你说他讨厌暴力，谁信啊？
　　不是为了揍人，你能练成一身的肌肉？
　　你可千万别跟我说，这是为了能抗揍。
　　所以，你说尼玛呢？
　　狼头听得直嘬牙花子，亲热、欢迎、和平、不喜暴力，这四样形容词哪一个能跟你挨上边！
　　雷阳在一旁撇了撇嘴，嗯嗯嗯，行走的和平主义者。
　　老子看你是核平主义者！
　　因为你一个人，就是一颗核弹。
　　“我要，上了。”话音落下，狼头与花妖二人心中警铃大作。可惜不待他们有所反应，贺晓天仿佛移形换影，几乎是在刹那间便来到了妩媚的花妖面前。
　　“轰隆！”
　　花妖下意识的双手一甩，两条白嫩的胳膊眨眼间化作蔓藤，并且极其灵活的将贺晓天捆了个结实。
　　“锵！”“锵！”
　　蔓藤之上，暴起无数尖锐的突刺。
　　而且它们像是电锯一样，竟然开始高速转动切割。
　　“嗯，很有意思的招数，你对于自身的开发很完全。”贺晓天的话不知为何，明明是夸人，但听起来总感觉话里有话，像是在开车。
　　吸了一口气后，他浑身一鼓。
　　“崩！”
　　蔓藤断裂，碎为一截一截。
　　“啊————”
　　自花妖嘴中响起凄厉的惨叫，却见其双臂消失。
　　定睛往地上一看，崩裂的蔓藤已经变为染血的手臂。
　　“对不起，居然没有想到这一层。没有了双臂的你，价值似乎小了一些。”贺晓天歪着头，似乎是在思考着什么。“既然如此，那就干脆点让你去死吧。”
　　不待花妖求饶，贺晓天的擎天巨掌自上而下，轰击而来。
　　“轰隆！！”
　　站在不远处的狼妖，就见贺晓天跟拍碎一个西瓜似得。
　　花妖从头颅开始炸裂，直接被其按为了一滩碎肉。
　　“咕咚！”
　　别说狼妖有些受不了，侥是见惯了生死的雷阳，心脏都有些承受不住。
　　尼玛啊！
　　怎么越看X，越像是一尊行走在人间的魔王？
　　而狼头等人看起来，如同电视剧里面，面对反派大波SS残忍蹂躏的正道人士。
　　不过话说回来，身穿铠甲的狼头，在面对如此残暴的一幕，居然没有退缩。
　　平心而论，他多少还是有些可取之处的。
　　亏得狼头没有听见雷阳对于他本人的评价，否则非要喷死他不可。
　　你说尼玛呢？
　　老子不是淡定，这是被吓得。
　　不敢动啊！
　　真不敢动啊！！
　　刚刚贺晓天的速度，宛如鬼魅。
　　晃神儿的工夫，便来到近前。
　　他是一只狼魔，又不是林大和林二有翅膀，速度奇快的螳螂。
　　若是前脚刚跑，后脚就被一巴掌呼成肉泥，死得未免过于惨烈。
　　“你之前说要试一试，我的肉有没有幽世武者的有嚼头？”贺晓天拍了拍满是鲜血碎肉的巨大手掌，转头盯着狼头问道。
　　我不是！我没有！你别瞎说！！
　　狼魔疯狂的打着摆子，害怕的恨不得找个地缝缩进去，躲一躲这尊大魔王。
　　本以为你是个塑料黑铁，结果却是个王者。
　　现世的人类一个个都是这么卑鄙无耻，喜欢扮猪吃老狼的王八蛋吗？
　　“别紧张！”贺晓天笑眯眯的盯着狼魔道。
　　大哥，请你说这句话的时候，能把你手上的血给擦干净吗？
　　“老雷，是不是**更加值钱？”
　　雷阳翻了一个白眼，整了半天你是再打这个主意。
　　“是的，尤其是他还会说咱们的语言。”
　　“？！”
　　贺晓天经过雷阳的提醒，突然发现。
　　这狼头自打出现后，说的话不是叽里咕噜的幽世语，而是华国的语言。
　　细思极恐啊！
　　不会是现世，有人和幽世狼狈为奸了吧！
　　“嘿嘿嘿，你想死还是想活？”
　　“想活！想活！！”狼魔疯狂点头，傻子才愿意去死呢！
　　“告诉我，你来自哪个势力？暴食厨房？贪婪之门？瑟钰之源？还是其他势力？”
　　“嗯？？？”狼魔听后，有点懵逼。
　　怎么你知道幽世中，如此之多的势力？
　　你他娘的不会是从幽世偷渡到现世的妖魔吧！
　　要不然为何，你的实力会如此强劲？
　　“傲慢者联盟！”
　　“傲慢者？有点意思，七宗罪出现了暴食、贪婪、瑟钰、傲慢。剩下嫉妒、愤怒、懒惰，不知什么时候能碰见他们。”贺晓天喃喃自语，随后走向了狼魔。
　　“放松，不要反抗。我需要为你套上一个保险，这样的话，你就安全了。”
　　老子信你个鬼！
　　不行，不能继续坐以待毙了。
　　谁知道恐怖的大肌霸，会怎么炮制他？
　　幽世之内，可不是没有过疯狂的实验狂人。
　　他甚至还见到过！
　　没有人能体会到，那种可怖。
　　贺晓天一步步向着狼魔走去，而狼魔本人则是在计算着。
　　近了，更近了。
　　再近一点，再近一点。
　　待到贺晓天走进狼魔三步之遥的时候。
　　时机，正好！！
　　“轰！！”
　　宛如暴风龙卷的精神冲击波，一瞬间轰击在贺晓天的面门之上。
　　巨大的气浪翻卷，大地更是在顷刻间崩碎。
　　雷阳亦是没有料到，看似是囊中之物的狼魔，居然会突施杀手。
　　辞不及防的他，直接被冲击波轰飞。
　　并且嘴中，吐出大片鲜血。
　　五脏六腑，更是移位。
　　光是余波，就将他击伤。
　　可想而知处于攻击中心的贺晓天，会遭受到多么猛烈的袭击。
　　狼魔兴奋的简直要仰天长啸，他迅速转身，脚下狠踏地面，冲天而起。
　　结果，一直强劲有力的大手，在他上升的时候，狠狠攥住了他的脚踝。
　　烟尘缓缓退去，露出了完好无损的贺晓天。
　　只见他巨大的左掌，挡在头颅之前。
　　超长的右臂伸出，抓住了起飞的狼魔！！
　　狼魔：“......”
　　老子的全力爆发，为啥对你一点影响都没有呢？！
　　我能看见经验值

第218章 七宗罪

　　老实说面前这一幕，着实滑稽。
　　侥是躺在地上吐血的雷阳，都未能忍住笑出了声。
　　然后然后他就更加悲剧，五脏六腑的疼痛感急剧加烈。
　　传说中的乐极生悲，大抵不过如此吧。
　　“小子，你跟大爷我玩什么花里胡哨的呢？”贺晓天看着目瞪口呆，一脸懵逼的狼魔笑呵呵地说道。“先前你们五个是怎么从湖水之中走出来的？还用我说嘛！”
　　狼魔此时此刻，恨不能给自己两个大耳刮子。
　　搞了半天他的算计，早就让人看在眼里。
　　贺晓天毫无防备的上前，实际上把他的手段给琢磨的通透。
　　狼魔这厮身着铠甲，加之长着狼头。
　　给人的第一印象，走的是冲锋在前的战士路线。
　　实则不然，他其实是精神能力者。
　　本身蕴含着庞大无比，超越常人的精神力。
　　幽世中许多好手，死就死在了错误的估计上。
　　近战缠斗中，突然施展强悍的精神力冲击波，迄今为止没有任何一人能够得以幸免。
　　当然有一说一，狼魔的肉身强度，战斗技巧一样不下于普通武者。
　　只不过跟某些变态相比，不过小巫见大巫而已。
　　“能将湖水分向两旁，除了强大的精神力和控水能力，我实在想不到其它。所谓的林大林二，两只螳螂罢了。光头虎背熊腰，走的明显是力量路线。
　　他始终是一副吃定了我的态度，若是精神能力者，早就施展出来。花妖？你觉得蔓藤能够控制水流吗？在他们俱是死亡后，你说我能不防备你吗？”
　　话音落下，不待狼魔开口。
　　贺晓天右手向下一砸，轰隆一声，地面登时扬起巨大的烟尘。
　　并且密密麻麻，如同蜘蛛网般的裂纹，向着四面八方蔓延。
　　地面颤了三颤，好不容易止住笑意的雷阳，身体伴随着大地的颤抖。
　　“噗！”
　　你姥姥的x。
　　待到烟尘缓缓散去，露出了镶嵌在地面的狼魔。
　　他就跟长在大地上一样，严丝合缝，完美无缺。
　　美中不足的是，嘴里不断流淌着鲜血，破坏了那一丝丝的美感。
　　“现在你全身的骨头断裂，我知道这对于你的精神力来说，没有影响。只是你一旦有所异动，就要享受那些碎骨在体内移动的剧痛。
　　传说中的万蚁噬心，不过如此吧？所以我问什么，你就要老实的回答什么。其中但凡有任何的迟疑，我会当你说谎。而说谎者的下场，不必多说，你心里想必有数。
　　另外友情提醒一句，我们现世的科学家，在发现新物种的时候，都很疯狂。你不会想要，面对一个个双眼放光的家伙们吧？”
　　贺晓天的话，无异于恶魔在耳边低语。
　　狼魔那个恨啊！
　　这个现世的人类，妥妥的反派模板。
　　正道人士，哪里能这样威胁狼的呢？
　　“我我一定一定配配配合”
　　“给我详细的介绍一下幽世，记住是详细。你知道的，一字不落的说出来。”
　　于是，在狼魔的介绍下，幽世的世界观逐渐形成。
　　幽世很大，常年被吞噬世界之影笼罩。
　　但当太阳升起的时候，所有的虚妄将会被驱逐，变得安全起来。
　　夜间，禁止出行。
　　无论你是什么实力的武者，或者是奇人异士。
　　因为谁也不清楚，下一刻冒出来的邪祟、怪异，究竟有多强！！
　　在幽世没有国家的概念，一城之主、一村之长，便是城池和村子内的最高领导人。
　　村子依附于附近的城池生存，每年都要上缴粮食。
　　作为回报，城主会在村子发生不可抗拒的危险时，出兵维护。
　　如果过于危险，会导致士兵们大量伤亡。
　　那么城主有责任，将村子内的村民迁移至城池之内庇护。
　　期间，所有粮食消耗，都由城主提供。
　　至于在城池之上，是否有更加强大的势力，狼头不得而知。
　　他只是傲慢者联盟中的一个小头目，知道的也就这么多。
　　而除了暴食厨房、瑟钰之源、贪婪之门外，余下的分别是暴怒军团、嫉妒商会。
　　懒惰？
　　他们很神秘，神龙见首不见尾。
　　到处都有懒惰这个组织的消息流传，可是无人真正见到过。
　　另外最神秘的，无疑是贪婪之门。
　　这个组织与其它五大组织，都有过接触，可谁都不知道他们到底是干什么的。
　　比懒惰唯一强点的是，起码狼魔见到过贪婪之门的人。
　　暴怒军团，听起来挺威风，实际上是个游兵散勇。
　　之所以能和其它六个组织齐名，依靠的不过是数目庞大，几乎遍布整个幽世外围的虾兵蟹将。
　　这个组织什么人都敢收，什么人都敢用。
　　杀，根本杀不尽。
　　几乎在各个城池的地痞流氓，都有着暴怒军团的影子。
　　但几乎大部分人，都在私底下叫他们为暴怒的无能者。
　　嫉妒商会从名字上就能理解，一群干着商人买卖的家伙。
　　他们与外围幽世各大城池，甚至一些实力比较强悍的村庄，都有着千丝万缕的联系。
　　这帮家伙不管是什么玩意儿，都敢卖！
　　只要你能，出得起价钱。
　　最出名的一件事情，有个商会的会员，居然以大价钱把自己给卖了。
　　成为当时的热议。
　　暴食厨房的领头者，建立起了一座城池，自称为君王。
　　实际上有几个承认他的？
　　瑟钰之源，消息的贩卖处。
　　上至城主夫人，下至村妇愚妻，都有她们的人。
　　只是谁也不清楚，自己的枕边人，是否属于瑟钰之源。
　　这帮女人的消息能力，一等一的强悍。
　　自然，价格也不便宜。
　　余下的傲慢者联盟，是由一群体内流淌着妖魔血脉的世家组成。
　　他们都是各大城池的中坚力量，明面上是七宗罪之首。
　　联盟内部，以血统论。
　　高贵妖魔的后裔，地位自是奇高。
　　当然世界上，从不缺少逆袭的小人物。
　　只是联盟内部，大部分依旧瞧不起罢了。
　　最脏最累的活，都给逆袭之人留着。
　　毕竟血统这个玩意儿，不是你说了算，生下来就注定。
　　但若是你能经历蜕变，发掘出体内其它高贵的血统并开发，取代现有的血脉。
　　恭喜你，你会突然发现自己，走上了人生巅峰。
　　起码，在联盟内部如是。
　　贺晓天摸着下巴，问了一句。
　　“你们为什么要来现世？”
　　我能看见经验值
　　我能看见经验值

第219章 四百年前的人

　　，最快更新我能看见经验值
　　“开辟前沿阵地，吸纳更多的现世人类加入组织。”狼魔老实地回道，这是组织上交给他的任务，除此以外就没有多余的命令了。
　　贺晓天听了，这是打算常驻啊
　　并且其中有点，大举进攻前的意思呢
　　不过话说回来，你们都能说华语，不清楚现世的科技力量吗
　　除了那些虚无缥缈的邪祟以外，凡是能以物质形态出现的怪异，或者是幽世中的武者。
　　能抵挡得了，军队中的各种热武器吗
　　子弹机枪不管用，炸弹呢火箭炮呢迫击炮呢甚至人类终极武器核弹呢
　　况且邪祟也不是无敌的，不还是有道盟呢嘛
　　只要国家不惜耗费人力、物力、财力，打上几场战争的道符资本还是有的。
　　所以幽世的人，到底是谁给了他们自信，派遣狼魔来开辟前沿阵地的
　　“你小子一定知道些什么内幕吧说，不然有你好受的。”贺晓天如果是清道夫内部人员，光是严刑逼供这一条，就足够他喝上一壶，能上仲裁部门的法庭了。
　　雷阳见此，转了个头。背对着一人一狼继续吐血，一副我啥都没看见的模样。
　　“我只是个小头目，一些细节真的不知道，只能听从吩咐。”
　　狼魔话音落下，贺晓天抬起手臂就拍在了他的大腿上。
　　“啊”
　　一股剧烈且钻心刺骨的疼痛感，由神经传递进入大脑。
　　疼的狼魔，止不住的惨叫。
　　马德变态
　　心中愤恨不已，可狼在屋檐下不得不低头。
　　耍心眼看起来，行不通啊。
　　“我说，我说。之前我亦是询问过，普通武者根本顶不住枪弹火炮，为什么还要进入现世。我的上级只是很神秘的一笑，告诉我等待时机成熟，当裂隙足够多的时候，现世便是囊中之物。”
　　“呦呵你还会成语，知道枪炮我对你，更加好奇了。”贺晓天双眼精光闪烁，这厮明显是刚刚来到现世，要不然不会说出要抓个人，当向导的话来。
　　可他居然说出了枪弹火炮
　　“别打，别打，我这就说。”狼魔不等贺晓天继续逼供，直截了当的认怂。
　　原来傲慢者联盟，兴起于大约四百年前。
　　组织的首领是一位身穿黄袍的人类
　　这个人以血统论，高贵者的子孙，必然是高贵者。
　　然后一点点演变为，现在的妖魔血统。
　　想要在傲慢者联盟爬上高位，必然要会说除了幽世语以外的第二种语言现世语。
　　每当联盟聚会时，大家都不会讲幽世语。
　　发音越是标准，乃至于能够写出那些方块字的人。
　　即便血统低劣，却也能在一些强悍的世家内部，或者组织内部，谋取一个职位。
　　在联盟四百年的历史中，从不缺乏小人物因为读写现世语，而被看中的故事。
　　所以傲慢者之间，对于语言的学习，俱是非常狂热。
　　哪怕你的血统再高贵，如果在联盟内说幽世语，别人也会瞧不起你。
　　有关于枪炮，则是第一代首领留下来的传说。
　　在记载之中，现世有一种火枪和火炮的武器，威力极其强大。
　　光是由普通人组织成的成排火枪手，就足够消灭三品以下的武者。
　　火炮
　　三品武者正面被击中，瞬间死亡。
　　而进行了蜕变的四品武者，挨上一记也会重伤。
　　唯有五品以上的人物，才会无所畏惧。
　　贺晓天听后，眉头紧皱。
　　四百年前的人黄袍现实语
　　可以很确定的是，傲慢者第一任首领，应该是现世的人类。
　　人种
　　根据所谓的现实语，实则是方块字，有很大的概率是华国人。
　　当然是四百年前，封建王朝时期的华国人。
　　根据这些信息，稍微略加联想。
　　这不会是某个皇室子孙吧
　　毕竟在封建王朝时期，皇帝都是父子间的传承，血统论的坚定派，除非让人造反成功。
　　而这位进入了幽世的皇室成员，依旧沿用着血脉论。
　　然后在发展中，进行联姻。
　　后代的血脉，逐渐被妖魔替代。
　　从而形成了此时此刻的妖魔血统论。
　　貌似，贺晓天发现了一个大秘密。
　　正在吐血的雷阳，也不是傻子。
　　他听着听着，一样思维散发了一下。
　　“x千万千万留下留下他的他的性性命”活捉一个幽世组织的小头目，并且其中信息量巨大。雷阳自然知晓，狼魔对于国家的重要性。
　　唯一让其害怕的，便是贺晓天鲁莽的把人给揍死。
　　这小子的前科历历在目，谁都敢锤
　　并且，还能锤到死
　　“放心吧，我还指望他带给我一笔不菲的灵气结晶呢”贺晓天翻了一个白眼，与其关心镶嵌在地面的狼魔，你还是关心关心你自己吧。
　　一边说话一边咳血，我都怕你突然暴毙。
　　到时候，你说说我咋跟清道夫解释
　　而且这条狼根据经验值系统的击败信息提示，杀了撑死带给他5000点左右。
　　但是和清道夫做上一笔交易，少于一千枚灵气结晶，罗杰都不好意思开口
　　哪怕每颗灵气结晶，只能提供100点经验值。
　　也有十万
　　孰轻孰重，他心里门清。
　　今天获得的信息量巨大，带给贺晓天的冲击，还是挺猛烈的。
　　四百年前的人，难不成在明清时期，就已经有幽世裂隙的存在
　　要不然怎么解释，这个人是从现世进入幽世的
　　那么岂不是说，华国内部其实有跟多的强者
　　毕竟想要进入幽世，裂隙一定很大，最少应该有半个人大小。
　　而这样的裂隙所制造出的灵气，就算是一头猪积年累月的呆在旁边，都能成精吧
　　一瞬间，整个华国奇人异士清澈的局面，顿时变得浑浊不堪。
　　水，还有点深啊
　　搞不好，能淹死许多人。
　　武学和道术，不能落下。
　　反正等交易做完，再加上清道夫还清欠款后，他能获得一大笔经验值进账。
　　骤时，实力会将再次翻倍。
　　即便以后有更多的危险，他贺晓天也能抗的下来。
　　最不济，保护家人还是能够做到的。
　　“呼很好，你的命保住了。”话音落下，不待狼魔送上一口气。一只巨大的手掌，在他的眼前放大。
　　“砰”
　　在狼魔昏迷之前，想的则是你不是放过我了吗
　　咋又动手了
　　我能看见经验值
　　我能看见经验值

第220章 【好像有个**崽子在算计我？】

　　贺晓天拍晕狼魔，偷偷摸摸看了一眼，依旧躺在地上吐血的雷阳后。
　　他鱼跃而起，半空中自空间内掏出一张避水符佩戴在身，一头扎进了湖水中。
　　由于道符的力量，在其接触水面的一瞬间，悄无声息的潜入下去。
　　这五个身体内流淌着妖魔血脉的幽世人，能够进入现世靠的无疑是裂隙。
　　自己之所以没有盘问，是因为没有必要。
　　他打算潜入湖底，找到裂隙然后使用系统吞噬。
　　上一次在Z县屠宰场，转化了一条拇指大小的幽世裂隙，结果带给他3050点经验值。
　　可以让大光头那位虎背熊腰的主，通过的通道该会多大？
　　合该我贺晓天发财呀！
　　透明的圆形罩子将他笼罩在内，抵御外界的水流，使得他畅通无阻的来到了湖底。
　　一道两米来高的幽世裂隙，映入眼帘。
　　贺晓天迅速游到近前，意想中的系统提示，却没有出现在视线内左上角。
　　片刻过后，湖底响起一道幽怨的声音。
　　“吸收！转化！经验值！”
　　非常尴尬，无人应声。
　　“......”
　　贺晓天有些坐蜡，入宝山而空手回，岂不是太没面子？
　　“难不成幽世裂隙过大，系统无法转化？”
　　说来这也是他第一次，想要转化如此之大的幽世裂隙。
　　突然，贺晓天想起。
　　当初蛇山神虚观的幽世裂隙出现，经验值系统亦是没有提醒他，是否转化。
　　这样说来，是等级不够的原因吗？
　　如同功能中的扫描，一旦扫描道术之类的书籍，就会被提示等级不够，无法录入。
　　这就很尴尬，前段日子贺晓天没有主动吸收转化老道的裂隙，自认为感觉良好。
　　结果原来不是这样子，而是系统不行。
　　亏得经验值系统是个死板呆滞，毫无智能的玩意儿。
　　如若不然让一个人类说不行，即便没有身体也要炸毛，疯狂刷新提示信息diss他。
　　“这后面是不是有傲慢者联盟的人存在？我要是过去，挨个锤死想必一样能获得不菲的经验值吧？”倏地，贺晓天有了一个极其危险的想法。
　　“不行。”念头一闪而逝，他就摇了摇头否定了计划。因为不清楚裂隙额后面，是否有能一巴掌呼死他的人存在。万一进入幽世，直面一尊超级大波SS，那就有意思了。
　　何况时常被揍的门先生，早就放下狠话，告诉贺晓天千万别来幽世。
　　一旦碰见，必然会干掉他。
　　所以暂时，还是在现世老老实实的发育。
　　想到自己满级并且六神装的时候，出现在门先生的面前。
　　“嘿嘿！！”
　　贺晓天最后深深看了一眼裂隙，非常之不甘心。
　　可惜了啊！
　　这么大，要是我的该多好。
　　想及此处，他猛然间有了一个大胆的想法。
　　正在赶往祈河村的清道夫副部长罗杰，浑身打了一个寒颤。
　　不知为何，总感觉有个**崽子在暗处算计着他。
　　贺晓天浮出湖面，他上岸后摘下避水符放入空间，三两步就来到了狼魔镶嵌的地面。
　　在实施大胆的想法前，他一定要确定一些重要的事情。
　　所以狼魔在清道夫的人到来之前，就得详细的跟他说清楚。
　　贺大莽夫粗鲁的攥住狼魔的脖颈，然后拎着仿佛柔弱无骨，跟一根面条似得他走到了岸边。
　　行走间的晃荡，导致其全身剧烈疼痛。
　　狼魔有气无力的睁开眼睛，自己这是升天了？
　　结果还没发出声音，他的头颅便被贺晓天按进了湖水中。
　　“咕噜噜......咕噜噜......”
　　这特么刚刚醒来，咋就大刑伺候呢？
　　你们现世的人类，就一点都不弄前戏吗？
　　“呦呵？醒了！”
　　贺晓天右臂拉回，盯着狼魔一脸被玩坏了的模样问道。
　　“裂隙后面的详细情况跟我讲一讲，一字不落的说出来，否则老子有得是办法炮制你。”先前的打算是直接将裂隙转化为经验值，这些问题自然没有必要问。
　　但当贺晓天发现转化不了，以及心中升起大胆的想法时，就有必要了解一翻。
　　“裂隙之后，是一片连绵不绝的深山老林。距离最近的村庄，都有几十里之遥。至于城池，那就更远了。这个裂隙只是傲慢者中一个小人物发现，并上报的。
　　联盟高层花费了巨大的代价，才将裂隙拓展开。而且为了其中的稳固，更是耗费了大力气。如果不是没有必要，我们绝对不会返回。
　　为了防止一些异兽自裂隙中偷渡到现世，引起现世官方力量的察觉。联盟在此驻扎了一个小队，领头者的实力五品巅峰，其余俱是四品武者。
　　除此以外，我就不知道了。这些只是我来之前所知晓的，之后联盟有没有加强武装，这就不清楚了。”
　　狼魔非常配合的，出卖了联盟。
　　忠诚？
　　在小命面前，都是狗屁。
　　“我有一点相当好奇，为什么派遣你们几个歪瓜裂枣前来现世？而不是一些实力强悍的人物？”关于这一点，贺晓天有所猜测，可以就问了出来，他需要确认。
　　狼魔：“......”
　　平心而论，他弱吗？
　　不！
　　只是你这个大肌霸，实力未免太变态。
　　根据联盟猜测，现世的人类天赋就算极为杰出，也不可能拥有几个强者。
　　结果狼魔他们好死不死，出场就撞见了正在装逼的贺晓天。
　　然后......然后就悲剧了。
　　其实也不算太惨，要是正赶上贺晓天施展陨石一击的时候出现。
　　emmmmmmm......
　　那才叫做千古奇冤！
　　连人都没有见到，出场就被团灭。
　　“实力越强的人，对于外界的干扰就越大。裂隙通道虽然稳固，但根本承受不住强者那一身磅礴的能量。强行进入，只会引爆坍塌，自寻死路。
　　而且现世的灵气，少得可怜。真正的强者在现世，压根无法完全发挥出全部实力。可能在幽世，一拳崩碎山河，来到现实后，一拳只能打碎一个土包子。
　　何况他们每时每刻，吸入的灵气相当恐怖。别说动手了，估计就算是维持实力都是个大问题。反倒是我们这些中低级武者，对于灵气的需求不大。
　　每天只要足够维持现阶段的消耗，就足够了。”
　　贺晓天点了点头，连门先生那样的家伙，在现世都有着无法挣脱的限制。
　　他的猜测是对的，可从另一方面来说。
　　当现世充满了灵气后，或者灵气浓郁程度达到了强者降临的标准。
　　现世，不就危险了？！
　　算了，这些事不是我等小民管得了的。
　　还是先盘算一下，等会儿该怎么跟罗杰扯皮，让他答应自己的条件。
　　已经接近祈河村，仅仅剩下几分钟路程的副部长大人，连打了好几个喷嚏。
　　怎么越接近目标，自己的心里咋就这么慌乱呢？
　　跟与X第一次做交易的时候，那种心情是一样一样的。
　　对了，貌似X那位大肌霸，也在祈河村来着。
　　再来之前，又引发了一次警报。
　　“？？？”
　　不会中间又发生了什么，我不知道的事情吧！
　　我能看见经验值

第221章 【总是被忽悠的罗杰】

　　数十辆特制SUV，在到达祈河村不远处后，直接熄火停在原地。
　　“怎么回事？”驾驶员们一边嘟囔着，一边准备下车检修。
　　这一幕全被罗杰看在眼里，他立即制止。
　　“全体都有，弃车迅速赶往祈河村。雷阳他们，指不定正在浴血奋战。你们还要修车？修个姥姥！！”伴随着副部长大人的怒喝，所有隶属于清道夫的人员，立即弃车前往目的地。
　　每个人的手上都陪着小型检测器，忠实的记录着他们的一切行动。
　　只是距离祈河村越近，他们手臂上的检测器信号，就越来越不稳定。
　　甚至有好几人，出现了失去连接的提示。
　　当然这种在以往看似很大的意外，在s级警报面前，根本无关紧要。
　　当务之急，保家卫国啊！
　　一群心中焦急，上百位奇人异士的身体素质，自然没的说。
　　以超出世界百米短跑记录的速度，持续奔跑。
　　乃至于众人身后，扬起了无数烟尘。
　　滚滚烟尘，化作长龙。
　　颇有些凶神恶煞的味道。
　　待到众人，来至祈河之时，有一个算一个，俱是露出了疑惑的表情。
　　他们要是没有记错，当初这里是一条河来着？
　　啥时候，给改成上千平米的湖泊了！！
　　而且距离湖边不远处，那两滩碎肉末是什么鬼？
　　夹杂在肉泥中的，好像还有碎骨！
　　压路机碾过去，恐怕都没有这样细致。
　　地面上还躺着三个人，其中两位。
　　一个脑门贯穿，死不瞑目。
　　红白之物，溅了一地。
　　可见是被击杀者瞬间点杀！
　　另一位歪着脑子，面部呈现出不可置信。
　　似乎在惊诧，自己就这样容易的死了。
　　全身露出的皮肤，并无破损之处。
　　看来应该是被人，以巨力扼断脖骨所至。
　　这都是不最让人惊疑的！
　　两具完好的尸体，四肢居然长得和小时候抓来的螳螂一模一样。
　　摊在地上的双臂，在太阳的照映下，寒芒闪烁。
　　一看便知，不是什么好相与的怪物。
　　余下那人？
　　咦！
　　看起来怎么那么像是雷队长呢？
　　穿的衣服，也跟我们清道夫的一样。
　　等等，那就是雷阳啊！
　　这厮正在大口咳血，地面已经被染红了一大片。
　　亏得是一位奇人，换作普通人早特么死翘翘了。
　　一群清道夫的人员见此，立即冲了上去。
　　其中几位的手臂上，还带着红十字架。
　　看来是内部的医疗人员，或者是觉醒了医疗方面技能的奇人异士。
　　罗杰看到这比较惨烈的战场，松了一口气。
　　不要误会，他庆幸的是自己没有看见的是一场一面倒的屠杀。
　　毕竟s级警报，非同小可。
　　清道夫的人能活下来一个是一个！
　　“咕嘟嘟咕嘟嘟”
　　罗杰看着岸边，一个无法让人忽视的大肌霸，露出了一个无奈的表情。
　　这厮正掐着一个人的脖子，正在不断将其按入湖面，来来回回，从未停止。
　　戴着眼镜的副部长大人，实在看不下去了。
　　实力强就可以为所欲为嘛？
　　敢当着我的面虐待俘虏，我罗杰不要面子的！
　　此举，应受到谴责！！
　　三两步走到近前，一脸正义凛然的副部长开口，同时九十度鞠躬。
　　“x，多谢了！”
　　e真香！
　　实力强，真的可以为所欲为。
　　贺晓天蹲在岸边，加之原本的祈河，变为祈湖。
　　罗杰要是猜不到事情的大概过程，他得有多大的通天背景，才能以智障的身份混到魔都清道夫副部长的位子？
　　肯定是s级警报，全部让贺晓天给解决了。
　　没看碎肉和尸体，死的那么干脆吗？
　　尤其是其中一具碎肉，非常符合被某个肌霸的大锤子轰击的惨状。
　　“呦！这不是我的老朋友罗部长吗？”贺晓天亲切的话语，让罗杰菊花一紧。
　　每当x表现出热情的事情，貌似都发生许多不妙的事情。
　　上一次，他直接把心爱的眼睛给一巴掌拍碎了。
　　对此，他心疼了好多天。
　　那可是seiko，泡妞利器啊。
　　“免了，你直接说吧。”罗杰看着起身，直接笼罩他的贺晓天，一脸蛋疼地说道。我可没时间和你扯皮，这一次估计又要出血了。
　　唉！还欠着八百枚灵气结晶呢！
　　等部长回来，老子就去报名参加机动部队。
　　到时候魔都这个烂摊子，谁特么爱管谁管，爷不伺候了！
　　说来也是，罗杰发现自己就是个茶几上的杯具。
　　本以为部长大人离开，他便是魔都的一把手。
　　结果好死不死，冒出来超级猛人——x，狠狠地压了他一头。
　　弄得现在，大部分人都在说。
　　部长离开魔都，他姓罗的还是二把手！
　　至于一把手是谁？
　　除了接二连三解决了惊天大麻烦的x，还有谁？！
　　“老罗，我这有个大买卖，你做不做？”
　　贺晓天提起狼魔，一本正经地说道。
　　“”
　　罗杰看了看一脸生无可恋，一副你直接弄死我吧的狼头，眼皮直抽。
　　我敢说不吗？
　　等等，怎么是个狼头！
　　副部长大人抬起眼镜，揉了揉眼睛。
　　没错，真是个狼脑袋。
　　“别看了，这是属于我的战利品。活的，他是从幽世来的，知道里面很多内部信息。做一笔交易，他就是你的了，如何？另外，看见躺在那边的两具尸体了吗？
　　我特意留下来的，多么完整的试验体啊！人类的身躯，螳螂的四肢，还有翅膀。之前有个女人，身体能够化作蔓藤。可惜我一不小心把她手臂给挣断了，不怎么完美。我这人有强迫症，想了想一巴掌把她拍的稀碎。”
　　贺晓天自顾自的说着，丝毫不顾及自己的话，究竟有多么变态。
　　听得站在身旁的罗杰，寒毛直竖。
　　他强忍着拔腿就跑的欲望，定了定心神。
　　活着的幽世来客！
　　上一次询问了不少唐恩的问题，结果这家伙是个土鳖。
　　别说去过最近的城池，就算出村的时候都屈指可数。
　　所以他们到现在对于幽世，还很迷惑。
　　现如今有个狼头摆在面前，简直是久旱逢甘露啊！！
　　狼魔看着面前双眼冒光，一脸猥琐和贪婪的四眼仔。
　　突然好像感受到了，自己以后将要迎来的命运。
　　那命运的名字叫做——惨惨惨。
　　我能看见经验值
　　我能看见经验值

第222章 【我好像又被你给坑了呢？】

　　“开个价吧，只是别太过分。上一次欠你的八百枚灵气结晶，预计今天下午能够到达魔都。”罗杰扶了扶眼镜，一本正经的说道。
　　贺晓天微微一笑，这厮还学会哭穷了。
　　这句话的潜在意思，不正是在说魔都清道夫部门，已经没有多余的灵气结晶了吗？
　　“罗部长，不要误会。我们都是老朋友了，你虽然又穷又弱，但是我X有为难过你么！你说的我个人表示理解，所以这一次我们换一种方式交易。”
　　贺晓天一手提着半死不活的狼魔，一手拍着罗杰的肩膀说道。
　　罗副部长听到又穷又弱四个字，嘴角抽了抽。
　　好吧，谁叫你的拳头大呢？
　　我忍。
　　只是你能不能不要乱晃，没看见狼脑袋都吐舌头了吗？
　　“什么交易方式？”
　　“幽世裂隙，分我一半所属权。”
　　“？？？”
　　话音落下，罗杰仿佛是被贺晓天的大胃口给惊呆了。
　　他掏了掏耳朵，一副你再说一遍的模样。
　　似乎不敢确信，刚刚听到的话。
　　“我说，幽世裂隙的所属权，分我一半。无论日后从祈河村湖底发现的裂隙内，获得什么玩意儿，都必须分给我一半。价值太大，于国于民有利的，我可以接受灵气结晶折现。”贺晓天无奈，只得又把话说了一遍，并且详细的提出了要求。
　　“恕我不能答应，而且即便我想，也没有这个权利。”罗杰深深地吸了一口气，拒绝了这个提议。实在是这厮，比狮子大开口还要凶狠，如同霸王龙张嘴，你这是要吃下一头恐龙啊。
　　幽世裂隙有多重要？
　　别的暂且不谈，光是其源源不断产出的灵气，便足以令无数奇人异士疯狂。
　　方圆百米，绝佳的修炼圣地，坐在旁边修行，一日千里不是开玩笑的。
　　百米开外，灵气浓郁程度，一样高于其它地方。
　　事半功倍，还是担当得起。
　　所以说一个巨大的幽世裂隙，能够培养出多少的人才？
　　你说说这让罗杰如何折算！！
　　他答应，部长大人能答应吗？
　　别看副部长和部长，只是差了一个字。
　　可惜单单一个【副】字，使得罗杰手里的权利，与部长相比简直是天与地的差距。
　　“哦？谈判失败？”
　　罗杰闻言，下意识的退后了好几步，与贺晓天保持了一个安全距离。
　　固然他心里门清，即便是这个距离，X想要弄死易如反掌。
　　“别担心，咱们都是老朋友了。我还能因为谈判失败，对你痛下杀手吗？再者说了，我真要杀你。这点距离，呵呵。”多余的话贺晓天没说，不过一句呵呵，一切尽在不言中。
　　罗杰没有反驳，根据以往的情报来看。
　　这位爷想要杀他，一锤子的事。
　　第二锤，想都不要想。
　　“那么这个家伙，便没有用了。而我X一般对待废物，都是毁灭。”话音落下，贺晓天左手用力，狼魔这次真的吐出了舌头，翻起了白眼，一副随时都能窒息而亡的模样。
　　“别别别！！手下留情，他对于我们了解幽世来说，非常重要。你容我打个电话，我问问部长大人。他说行，幽世裂隙立即分你一半还不成吗？！”
　　罗杰登时就跟炸了毛的野猫一样，瞬间跳脚。
　　贺晓天左手用力的时候，好像掐住的不是狼魔的脖子，反而是他罗副部长的一样。
　　“这咋就没信号了呢？”
　　罗杰拿出自己的手机，却发现一个信号都没有，想要拨号无疑是痴心妄想。
　　“算了，老罗。我直接杀了，卖给你们换点灵气结晶吧。实在没那个工夫，跟你们扯皮。”贺晓天见状，不耐烦的摆了摆手。
　　于是，左手继续用力。
　　“呃......”
　　狼魔双眼突出，布满血丝。
　　“啪！”
　　罗杰心中一急，直接把手机给摔碎了。
　　“我特娘的答应你还不成嘛！分你一半，分你一半。祖宗，轻点。他就要被你给掐死了！”
　　“成交。”
　　贺晓天把狼魔一扔，手忙脚乱的罗杰抱住软的跟一根面条的异界来客。
　　“地上的两具尸体，我打包卖给你，两百枚灵气结晶。凑成一千，给我送来。”
　　话音落下，转身就走。
　　罗杰抱着狼魔，目瞪口呆。
　　他好像又**给坑了呢？
　　这种果断，难不成这家伙刚才的所作所为，都是在给我看的？
　　我现在把他叫住，跟他说我是在开玩笑，还来得及吗？他不会拿锤子打我吧？
　　好歹老子，也是个官呀！
　　思前想后，罗杰还是认怂了。
　　不对，这叫从心。
　　至于贺晓天担不担心，罗杰日后会赖账。
　　依然是那句老话，没人能耍他。
　　想要赖账，先问他手中的血色巨锤，答不答应。
　　贺晓天临走前，特意去看了一眼受伤的雷阳。
　　这家伙经过治疗，脸色好了许多。
　　虽然看起来比较惨，但只要经过几天的静养，就能又蹦又跳。
　　所过之处，俱是敬仰的小眼神儿。
　　他X的名号，在魔都清道夫，可谓是如雷贯耳。
　　新加入组织的小年轻，全拿贺晓天当偶像。
　　可以说X这个名号，便是魔都奇人异士界的偶像派、实力派。
　　并且京都，亦是略有名气。
　　毕竟以一人之力，硬锤高达十米的深渊潜航者，可不是谁都能干得出来。
　　贺晓天离开祈河村时，狠狠的过了一把‘明星’的瘾。
　　要不是清道夫内部纪律比较严厉，周围那帮小姑娘早就扑上来索要签名合影，甚至揩两手油。
　　这一切被男成员看在眼里，全部都是羡慕嫉妒恨的复杂心情。
　　唯独没有不服气的！
　　瞧瞧地上躺着的尸体，和瘫在一起的碎肉。
　　看，这就是与X为敌的下场。
　　在罗杰一脸便秘，雷阳一脸肾虚，其他人一脸崇拜中，贺晓天挥一挥手，拎着自己的锤子走了。
　　为何不跟清道夫等人一起离开，搭个顺风车？
　　拜托，这帮人来的时候，压根没有听见发动机的轰鸣。
　　所以肯定是车子出了问题，半路抛锚。
　　有修车的工夫，足够他跑回市区了。
　　轻功在身，就是这样自信。
　　只是当他出了祈河村，看着高速公路上抛锚的各种车辆后。
　　才发现事情并不像他，想象的那般简单。
　　我能看见经验值

第223章 【魔性视频，凤舞九天】

　　自祈河村走出几里地，便是一条高速公路。
　　此时此刻，各种各样的车辆，俱是抛锚在路上，看样子不光是清道夫的SUV出现了问题。
　　一群人拿着手机，不断来回度步，似乎在寻找着信号。希望能尽快拨通，叫来修理工。
　　有的则是干脆，自己掀开引擎盖，查找熄火原因。
　　能不能修好？
　　emmmmmm......
　　好歹是个心里安慰，就不要叫醒装睡的人了。
　　当然更多的是，三三两两聚在一起，吃着零食喝着饮料，吹牛侃大山的主。
　　估计这帮人应该没什么急事，否则不会这样的悠闲，还有心情说笑。
　　早在出了祈河村时，他便利用属性骨骼控制+10，化作常人身高。
　　除了一身健硕的肌肉外，倒也不算引人注目。
　　一路上，贺晓天奇了怪了。
　　每隔一段距离，总是能看见三五辆抛锚的汽车。
　　这段路的所有车辆，颇有些‘全军覆没’的意思。
　　直到踏入魔都时，他才听见发动机的轰鸣声。
　　随手叫了一辆出租车，跟司机师傅说了一句医科大学，便闭口不言，脑海里不断回忆狼魔说的话。
　　时机成熟？大举入侵！
　　现世肯定是某方面出了大问题，要不然不会有如此之多的汽车熄火。
　　而且网络、信号方面，亦是断开连接。
　　世界不会真的要再次，发生翻天覆地的变化吧？
　　如此一来，要早做准备呀！
　　想及此处，贺晓天自空间内拿出手机，开始联系某宝店主。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“在不？买秘籍。”
　　三五个呼吸工夫儿，手机传出提示音。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“金主爸爸，在的，在的！您要买什么秘籍？不是我说您，各种内功、拳脚、硬功，您老人家一应俱全。
　　不打算配点刀法剑法啥的？白衣飘飘，仗剑天涯，多少武林男儿的梦想啊！而且您不练习弓箭吗？我这最近收了一本《凤舞九天》的箭法秘籍。
　　何况行走江湖，能不随身备上一手暗器功夫吗？所谓出其不意，必自......不对，算了。反正关键时刻有一手暗器，不仅能反败为胜，更是能救命啊！！”
　　贺晓天翻了一个白眼，你这是真拿我当精神病了。
　　白衣飘飘，仗剑天涯？
　　锤子才是男人用的兵器，其它的都是娘们！
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“《凤舞九天》我要了，刀法来一套大路货色，越简单好练越好。至于暗器，给我挑一门快绝狠辣的，最好一出手就能毙命。哦，对了。你这里有《小李飞刀》吗？”
　　这一次轮到店主懵逼，《小李飞刀》是个啥！！
　　看来想要融入精分病人的世界，任重而道远啊。
　　要不是刚刚买了一个新楼，他也不至于这样推销商品。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“《小李飞刀》真没有，以后遇见了我给您买下来。《凤舞九天》二十万，箭法比较稀有，您别怪罪。刀法我这里不多，但是简单的唯有一门《五虎断门刀》，算您十五万。暗器手法《柳叶飞刀》就比较便宜了，上面还配有着详细的锻造过程，五万块钱您拿走。”
　　总计四十万，除了《凤舞九天》外，其余的刀法和暗器，贺晓天都不在意，倒也没有仔细挑选。
　　兵器方面有铁锤，完全够用。
　　没必要去修炼，轻飘飘、软绵绵的刀法。
　　暗器更别提，他需要暗箭伤人吗？
　　这些不过是为了自己的记名弟子们。
　　锻炼身体之法有《达摩易筋十二式》，拳脚功夫则有《铜像功》中的铜头、铜拳、铜脚。
　　兵器自然要配上，暗器如同店主所说，关键时刻指不定就能救自己一命。
　　至于为何会是《五虎断门刀》与《柳叶飞刀》，这种大路货色。
　　而不是神功绝学？
　　拜托，习武也是讲天赋的。
　　五十位记名弟子，当然是挑选简单易练的啦！
　　等他发掘出好苗子，心性尚佳的弟子。
　　收入门墙后，自是会因材施教。
　　毕竟他是要武祖的男人！！
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“oK，钱款已付。给我送到......”
　　编辑到这里，贺晓天问了一句司机师傅。
　　“师傅，咱们这是在哪条路？”
　　“华北路，前面那个巨大的显示器，你认不出来？”出租车师傅头也没回道。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“oK，钱款已付。给我送到华北路，那块巨大的显示器下面吧。”
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“我这就让我小舅子快马加鞭的给您送过去。”
　　“师傅，咱们靠边等一会儿，有人给我送东西来。放心，钱不会少你的。”话音落下，出租车立即找了个停车位。
　　“小伙子，恋爱了吧？我家那小子跟你一样，没事就抱着个手机，跟女朋友聊天。都快长在身上了！天天这么腻歪，时间长了感情不得出问题？”
　　或许是过于无聊，司机师傅开始絮叨。
　　贺晓天：“......”
　　如果店主是个美女，他可能会沉默。
　　只是每当想到对面叫自己金主爸爸的时候，为何脑海中总会浮现出一个猥琐的面孔？
　　“?鸡你太美！鸡你太美！！”
　　关键时刻，大屏幕上突然出现一个人，唱着魔性的歌曲。
　　“咦！这姑娘舞跳得不错，运球马马虎虎，rap一般般。”贺晓天看着车窗外，巨型屏幕上的视频，试着转移话题道。
　　司机师傅：“？？？”
　　“咳咳，小伙子。这是个男娃，不是女娃。现如今最火的偶像男子组合中的c位，粉丝挺多的，号称80亿球王。经纪公司真是舍得花钱，居然在华北路给他做广告。一天没个几十万，恐怕够呛。”
　　贺晓天：“！！！”
　　不待他说些什么，大屏幕上的人停下动作。
　　“哈喽，大家好，我是鲲鲲。一个喜欢唱、跳、rap、篮球的练习生。请大家以后，多多支持我。”
　　我他妈.....80亿球王？！
　　贺晓天现在特别想变身叠BuFF，然后举起自己的铁锤，上去把屏幕给砸碎。
　　你能不出来恶心人吗？
　　现在的年轻人究竟怎么了！
　　我的记名弟子们，不会也追这个人吧？
　　贺晓天突然想到，一个令人恐惧的问题。
　　不行，回去调查一下。
　　谁的偶像要是喜欢唱、跳、rap、篮球的练习生，头给你按进烧沸的铜鼎里面！！

第224章 【意外之喜，龙吟虎啸】

　　似乎是因为魔性视频的缘故，出租车内二人不在聊天，生怕继续蹦出个尴尬的话题。
　　大约在半个小时后，店主的小舅子出现在大屏幕之下。
　　他正准备掏出手机给贺晓天打电话，好尽快让其签字，自己离开此地。
　　上面喜欢唱、跳、rap、篮球的练习生，实在是太让人难以忍受了。
　　不知为何，可能是网络信号不好。
　　视频突然卡住，像是以前dvd机的碟片，不断重复播放一个画面。
　　于是，令人疯狂的一幕出现。
　　“鸡！鸡！鸡！鸡！”
　　练习生下蹲运球动作定格，以羞耻的姿势面向整个华北路。
　　街上的人流，在那一瞬间驻足。
　　气氛恍惚中，有一丝凝固。
　　我们怀疑你在开车，但是没有证据。
　　“这里！”
　　贺晓天的手伸出车窗，向着店主小舅子挥手示意。
　　“爷！”
　　快递员泪流满面，您说您到底是咋想的？
　　怎么就让我在这里交接快递呢！
　　小舅子现在满脑子，都是鸡、鸡、鸡、鸡，甚至差一点跟着唱出你太美的歌词。
　　不知唱出来，会不会挨揍。
　　应该没关系的吧？
　　毕竟对方可是号称80亿球王的男人！
　　詹密、科密加在一起，都比不上对方粉丝多。
　　贺晓天签完字，把单子递给快递小哥。
　　“姐夫说了，多出来的秘籍，是为了感谢您这段日子对店铺的照顾。”话音落下，小舅子转身就走。继续待下去，他害怕找块砖头把大屏幕给砸了。
　　“医科大学。”
　　出租车离开华北路，驶向目的地。
　　贺晓天撕开盒子，一一将里面的秘籍拿了出来。
　　刀法《五虎断门刀》、暗器《柳叶飞刀》、箭法《凤舞九天》。
　　以及两本好似被火烧过，变得残缺的书册。
　　一本《龙吟铁......》，封面焦黄漆黑，余下的页面不见。另一本《虎......金......》，只有两个字得以认出。
　　翻开秘籍，惨不忍睹。
　　只有寥寥几页，里面的内容亦是缺失甚多。
　　怪不得店主会如此大方，白送两本。
　　这个卖相，除非便宜到几十块钱，否则没人会买。
　　与其这样，倒不如送给他这位大主顾，卖个好！
　　可惜店主千算万算，万万没有算到，贺晓天是个开挂的男人。
　　只要是秘籍，上面还有字。
　　依靠经验值，就能给你补回来。
　　“呦！您还是习武之人呢！”司机师傅的调笑声，适时响起。“小伙子，我跟你说。华国武功都是骗人的，别看电视剧里面飞檐走壁，仗剑天涯威风得很。
　　实际上都是花架子，前段日子那几个把自己吹上天，说身怀内力的武术家，不还是让人按在地上打得鼻青脸肿？与其买秘籍瞎练，倒不如去报个培训班，学一学散打、自由搏击啥的。
　　有教练在，安全不容易出事。你要是能吃苦，就去练泰拳，杀伤力一等一的强大。我儿子就是泰拳教练，拿着我的名片去，先免费听上一两节课。”
　　贺晓天闻言翻了一个白眼，骗子能和我比吗？
　　老子是挂比！！
　　不一会儿，出租车停在了去往医科大学的十字路口前。
　　“地方到了。”
　　“？？？”
　　这距离大学起码还有三条街的距离吧？
　　怎么就到地方了！
　　“你不知道，今天早上距离医科大学最近的几条街，不知出了什么问题。凡是汽车，全部熄火，拖车去了也不行，照样抛锚。现在堵了好几条街，咱们想进都进不去。”
　　好吧，贺晓天能怎么办？
　　付了车钱，下车之后，他对着司机一脸认真地说道：“师傅，泰拳的杀伤力强不强我不知道，但是一定没我强。华国武功是不是花拳绣腿我不知道，但我一定不是。”
　　话音落下，转身就走。
　　司机正欲辩解，却见贺晓天所过之处，俱是在马路上烙印下一道道脚印。
　　入地三分，精致且细微。
　　脚印旁无有一丝多余的裂缝，可见力道之大，运劲之巧妙。
　　这一幕映入眼帘，司机目瞪口呆。
　　这他妈是功夫？
　　贺晓天不是特意显摆，而是司机那番话着实有点刺激了他。
　　若是往常，自然不必理会，随便他怎么说。
　　可惜他是要立志做武祖的男人。
　　武术家被抨击，那和他没关系。
　　可你非要说武功是花拳绣腿，不成！
　　这就和他有关系了！
　　他贺晓天可是活生生的例子，要不是怕吓到司机，他早就扛起出租车玩起城市跑酷了。
　　街道上真如出租车司机所说，堵得满满当当。
　　整条街乱哄哄的，嘈杂声不绝于耳。
　　当然也有大批警察，正在维护秩序。
　　人，一旦因为外界因素变得暴躁，失去理智的时候，就容易干出一些冲动的事情。
　　贺晓天没有理会，靠着自己强大的力量，硬生生在人群中挤出了一条‘血路’。
　　整个过程小心翼翼，生怕自己力气用的大了。
　　直接把人挤飞上天！
　　十几万斤的力气，若是不小心一点，弄出点人命来太容易了。
　　嗯，回到学校以后。
　　应该加强一下自己记名弟子们的控制力。
　　日后，出了校门，步入社会。
　　闹出点刑事案件，可就不妙。
　　三条街过后，可算是到了医科大学门口。
　　在靠近警戒线的时候，门口的士兵喝止了他，告诫他学校是管制区域，任何闲人不得入内。
　　贺晓天哭笑不得，自己改变了身形，搞得守卫都不认识自己了。
　　在亮出罗杰给的小本本后，他才得以进来。
　　操场上热火朝天，哼哈声、砰砰声，连绵不绝。
　　快走几步，看着挥汗如雨的记名弟子们，贺晓天很欣慰。
　　“老大？”狗腿三人组的嗅觉，不是一般的灵敏。
　　别人认不出贺晓天来，他们倒是认得出来。
　　“不错，我离开后有偷懒的吗？”
　　“没有，他们倒是想！”
　　三个人各自拍了拍手中兵器，只是赊刀人对比其余两人，无形中矮了一截。
　　瞧瞧人家，不是鬼头刀，便是八面汉剑。
　　威风得紧！
　　他？
　　一把金灿灿的大菜刀，只是光芒再耀眼，它不还是把菜刀嘛！
　　“不错，等会封禹你去和医科大学的负责人说上一声。中午时分准备五十把鬼头刀，另外我会给他们一张图纸，让他们锻造出一批飞刀来。等会儿我要闭关，给老子看好他们，没有大事别来打扰我，明白吗？”

第225章 【最终奥义，五虎下山】

　　医科大学一间改造的静室内，贺晓天盘膝而坐。
　　在他面前一一摆放着五本秘籍，分别是——《五虎断门刀》、《柳叶飞刀》、《凤舞九天》、《龙吟铁......》、《虎......金......》。
　　与此同时视线内左上角，出现了信息提示。
　　【叮！检测到一本错漏百出的秘籍，请问是否花费500点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本错漏百出的秘籍，请问是否化为500点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本杂乱无章的秘籍，请问是否化为800点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本大部分残缺的秘籍，请问是否化为2000点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本大部分残缺的秘籍，请问是否化为2000点经验值弥补完全？】
　　“是！”
　　话音落下，一股无形之力扫过面前秘籍。
　　前三本没有经历火烧的书册还好，后两本则是发生了惊人的变化。
　　残缺的书页竟然在系统的影响下，焦黑的印记居然开始褪去。
　　逐渐出现完整的页面和字迹，像是时光在倒流。
　　片刻过后，店主赠送的两本秘籍，显露出真身。
　　《龙吟铁布衫》、《虎啸金钟罩》！
　　“？？？”
　　贺晓天见到两本秘籍的名字，颇为无语。
　　我这是和铁布衫、金钟罩干上了？
　　咋不给我个降龙十八掌呢！
　　心疼沙溢......
　　【五虎断门刀-0/150（未入门）】
　　【柳叶飞刀-0/100（未入门）】
　　【凤舞箭法-0/300（未入门）】
　　【龙吟铁布衫-0/300（未入门）】
　　【虎啸金钟罩-0/300（未入门）】
　　贺晓天并未着急使用经验值提升，反而是翻看了一会儿。
　　《五虎断门刀》以撩、砍、抹、跺、劈、崩、勾、挂为主。其次是扎、切、绞、架、横扫刀等，结合腕花、背花、缠头、裹脑，动作敏捷精灵、刚劲有力、勇猛矫健、神情兼备，是一套难度较大的刀术。
　　压根不像是，以前武侠中的大路货色。
　　大多数人认为，这套刀法很烂，应该是使用者的缘故吧。
　　所以有时候一门武学的包装，真的很重要。
　　像是鬼头刀，碰管你是什么英雄大侠，只要提着就跟个小喽啰一样。
　　倘若有几位豪杰的主武器是这柄民间私造的器械，恐怕早就扬名天下了。
　　《柳叶飞刀》的页数虽然很少，但是介绍很详细。
　　其中详细的说明了，武林中的暗器种类。
　　所谓暗器，是指那种方便在暗中实施突袭的兵器。
　　暗器大多是武林中人创造出来的，体积小，重量轻，方便携带，大多有尖有刃，可以掷出十几米乃至几十米之远。而且速度快，隐蔽性强，是常规兵刃的大幅度延伸，具有较大的威力。
　　当对战是一对一决斗，双方距离很近时，暗器就派上了用场。
　　武林暗器至清代而集大成，达到鼎盛时期，使用极为普遍。
　　这个时候你随身要是没有样暗器，出门都不好意思说自己是武林中人。
　　可讽刺的是，清末火器盛行，暗器终于被冷落，甚至呈现出断崖式的跌落。
　　暗器分为手掷、索击、机射、药喷，其中柳叶飞刀便是手掷。
　　柳叶飞刀最常见，简单易练。乃是一种双刃刀，形似柳叶，刀身长约20厘米，柄长4匣米。刀中脊稍厚，双刃锋利，通刀重八两。
　　飞刀多以12刀为一囊，上下各六柄列成两排，刀身在内，柄在外。飞刀绑在使用者后背，用时低腰以手拔掷之。趁敌不备时，突施冷箭，一击毙命。
　　重要的是隐秘和突然，令人防不胜防。
　　《凤舞箭法》相比于前两者，可就大有来头。
　　上面说明此箭，乃是来源于当时中原武林神话无名三仆之一的凤舞。
　　靠着一手凤舞箭，杀得武林中人闻风丧胆，谈之色变。
　　“有意思。”贺晓天嘟囔了一句，只是不知这一句有意思，到底在说什么。
　　《龙吟铁布衫》，外状皮肉，内状筋骨，行气如龙，吐气如箭，功成全身犹披精钢铸造甲胄，一拳一脚具有莫大浩瀚之威。练至大成，可获得一龙之力。骤时，气劲自生怒龙，全身水火不侵。
　　《虎啸金钟罩》，动静结合，刚柔相济，气法别致，劲法独特，功成全身可承接巨大重击而不伤，拳脚可爆发神力而碎敌。练至大成，可获得一虎之力。骤时，气劲自生猛虎，全身倒扣金钟。
　　值得注意的是，两本秘籍最后一页，都标注了二者可以合练！
　　“先来个《五虎断门刀》开开胃，让我瞧瞧这套比较难练的刀法，有何奇异之处。”话音落下，经验值狂掉。
　　【五虎断门刀——150/150（未入门）——300/300+（入门）——600/600+（初学乍练）——1200/1200+（略有小成）——2400/2400+（驾轻就熟）——4800/4800+（融会贯通）——9600/9600（炉火纯青）——《五虎断门刀》-∞（出类拔萃）】
　　共计消耗19050点经验值，余下经验值为——135，200。
　　不同于内功和硬功直接增强己身一般，能感受到身体在时刻变强。
　　贺晓天只觉得脑海中，被人硬塞进了无数刀招，恍如传说中的醍醐灌顶，瞬间通透了不少。
　　仿佛一位刀法高手，将毕生经验都传授于自己。
　　【《五虎断门刀》-∞（出类拔萃：灵活+10、威猛+5、特殊属性-刚劲有力+3、五虎下山+5）】
　　看到这些属性，贺晓天不知该说什么才好。
　　灵活+10马马虎虎，说得过去。
　　毕竟刀法也是需要步法的支撑，总不能站在原地和敌人对着砍吧？
　　那不是武林人士，而是街头混社会的小流氓。
　　再者说了，流氓都明白砍人要动起来，站在原地的都是活靶子。
　　只是威猛+5是什么鬼？
　　五虎断门刀使用起来，气势威猛吗？
　　用气势来唬人？
　　不过别说，在醍醐灌顶中，刀法高手与人对战，一套刀法施展出来，确实挺唬人的！
　　当真是虎虎生风，让人一看登时觉得是个刀中好手。
　　余下的特殊属性——刚劲有力+3，是指使用刀法时，会有力量加成？
　　若是这样的话，这《五虎断门刀》，还算不错。
　　至于五虎下山+5，中二点说是最终奥义。
　　刀法中的最强杀招！

第226章 【龙虎护身，龙虎合击】

　　【《柳叶飞刀》-100/100（未入门）200/200+（入门）400/400+（初学乍练）800/800+（略有小成）1600/1600+（驾轻就熟）3200/3200+（融会贯通）6400/6400+（炉火纯青）《柳叶飞刀》-∞（出类拔萃）】
　　共计消耗12700点经验值，余下122500。
　　暗器究竟源自与谁，无人知晓。
　　但是有一个门派，将其发扬光大，便是蜀中唐门。
　　这帮人简直把暗器玩出了花，同样把毒药制作的登峰造极。
　　自从第一个人在暗器上喂毒的人出现，武林中便算是乱了套。
　　如同不守规矩的和尚，拿狮子吼震死人，开创了先河一样。
　　同样发生过，暗器未伤人，先伤己后的悲剧。
　　醍醐灌顶出现，贺晓天脑子里再次被塞进去不少信息。
　　一位暗器高手，趁敌不备，左手摸在后腰之上。
　　随后手如幻影，一连十二发柳叶飞刀，将敌人扎了一个全身通透。
　　整体给贺晓天的感觉，速度奇快、防不胜防。
　　过程中，身中十二刀的家伙，似乎时刻都在防备着暗器高手。
　　不敢用尽全力，生怕一不小心着了道。
　　只是千算万全，终究是棋差一招。
　　柳叶飞刀一出，便去见了阎王。
　　瞻前顾后，反倒是束手束脚。
　　【《柳叶飞刀》-∞（出类拔萃：贯穿+10、眼力+5、手速+5、特殊属性-十二连发+5）】
　　属性贯穿+10，给人印象是锋利方面。
　　实则不然，应该是力量方面的加成。
　　没有力气，顶多破防，达不到贯穿敌人身体的目的。
　　当然这种力气加成，不会如同硬功的力量。
　　否则的话，练什么飞刀？
　　余下的眼力+5，手速+5更好理解。
　　没有一双过人的眼睛，怎么寻找发动暗器的时机？
　　同理，手速不快。
　　怎么在敌人破绽一闪而逝前，射出飞刀，达到杀人的目的？
　　特殊属性-十二连发，应是醍醐灌顶时，暗器高手一连甩出十二柄飞刀，贯穿敌人全身的画面。
　　【《凤舞箭法》-300/300（未入门）600/600+（入门）1200/1200+（初学乍练）2400/2400+（略有小成）4800/4800+（驾轻就熟）9600/9600+（融会贯通）19200/19200+（炉火纯青）《凤舞箭法》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗38100点经验值，余下84400。
　　凤舞箭，在江湖中还有一种别号箭中神！
　　称神者，无虚名。
　　脑海中画面闪现，一女子隐藏在山林之间。
　　一箭射出无声无息，唯有到了近前时，才能发现。
　　可却来不及闪避，瞬间被箭矢贯穿胸膛，了无生息。
　　女子狠辣无情，每一箭必杀一人！
　　直杀的人江湖中人，闻风丧胆，谈之色变。
　　换句话说，箭中神的称号，是用人命堆积起来的。
　　并不是因为武林中，使用弓箭的人很少。
　　【《凤舞箭法》-∞（出类拔萃：射速+15、贯穿+15、箭气+15、预判+15、眼力+15、手速+15、无声+15、特殊属性-凤舞九天+10）】
　　属性射速+15，毫无疑问该是箭矢的速度。贯穿+15不必多说，力量方面的加成。箭气+15，该是用来破甲。
　　预判+15、眼力+15、手速+15更好理解，不想射出来的箭都是随缘箭法，肯定需要一个良好的预判和眼力，以及必不可少的手速。
　　无声+15，脑海中闪现的画面，每一位被杀的江湖中人，都是凤舞箭近身之后才发现。
　　最后的特殊属性凤舞九天+10，乃是箭法的最终杀招。
　　避无可避的，神鬼之箭。
　　“不愧是箭中神，凤舞箭。”
　　贺晓天感慨了一句，这属性加的可真多。
　　而且都不低，除了凤舞九天以外，其余的全部是15点。
　　顾不得继续感叹，他再次将目光放在武学一览，看着余下的两门功夫，忍痛晋级。
　　【《龙吟铁布衫》-300/300（未入门）600/600+（入门）1200/1200+（初学乍练）2400/2400+（略有小成）4800/4800+（驾轻就熟）9600/9600+（融会贯通）19200/19200+（炉火纯青）《龙吟铁布衫》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗38100点经验值，余下46300。
　　丹田内气劲自生，游走全身上下各大经脉。
　　内力钻入他的皮肉之间，急速壮大肌肉，皮肤亦是再次变得更加坚韧。
　　身体变强的感觉，又回来了。
　　当然依旧没有以前那般强烈。
　　可着实比先前烂大街的《金钟罩》、《铁布衫》强了许多。
　　“吟！！”
　　一条由黑色气劲组成而成的神龙显现，缠绕在盘膝坐在蒲团上的贺晓天周身。
　　【《龙吟铁布衫》-∞（出类拔萃：内力+30、力量+10、坚硬+10、反震+10、特殊属性-龙吟铁甲+5）】
　　对比凤舞箭的加成来说，《龙吟铁布衫》只能说是马马虎虎，凑合着看。
　　但是贺晓天并不心急，秘籍可是说了，二者能够合练！
　　相信，会发生质变的。
　　而且比起普通铁布衫的属性，岂止是强出了不少，简直是十条街都不止。
　　【《虎啸金钟罩》-300/300（未入门）600/600+（入门）1200/1200+（初学乍练）2400/2400+（略有小成）4800/4800+（驾轻就熟）9600/9600+（融会贯通）19200/19200+（炉火纯青）《虎啸金钟罩》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗38100点经验值，余下8200。
　　至此，经验值再度跌落万位数，变为千位数。
　　一个上午的升级，几近消耗一空。
　　“吼！”
　　伴随着全身肌肉的加强，一条白色猛虎跃出，仰天咆哮。
　　虚空中一口金钟倒扣，白虎跃起，归于钟面。
　　【《虎啸金钟罩》-∞（出类拔萃：内力+30、力量+10、坚硬+10、反震+10、特殊属性-虎啸金钟+5）】
　　【叮！检测到《龙吟铁布衫》与《虎啸金钟罩》，请问是否合成？】
　　咦！
　　居然没有说花费经验值，苍天开眼？
　　黑了心的资本家，难得大方一回？
　　贺晓天不敢多想，连忙说了一句：“合成。”
　　【武学融合中1%......2%......5%......56%......88%......91%......100%，融合成功。请自主查看武学新属性。】
　　【《龙虎神功》-∞（出类拔萃：内力+80、力量+25、坚硬+25、反震+25、爆发力+20、特殊属性-龙虎护身+10、龙虎合击+10）】
　　值了！
　　这个属性比之《金甲神功-巨石篇》的基础数值，几乎差不多。
　　当然并不是说，新合成的《龙虎神功》，就比得上《金甲神功》了。
　　毕竟《金甲神功》一共有五篇！！
　　况且光是特殊属性陨石一击，就不是一般武学比得上的。

第227章 【刀、暗、箭】

　　中午时分，贺晓天出关。
　　狗腿三人组目瞪口呆，你特娘的不是去闭关了吗？
　　怎么一个上午的时间，就完事了呢！
　　电影中，没个十天半个月，人家都不好意思出来！
　　“我要的刀准备好了吗？”刚刚出关，贺晓天便揪着封禹问道。这孩子比其余两个人，靠谱多了。起码没有被社会污染，还算是一朵纯洁的白莲花，最好忽悠。
　　至于赊刀人和戏法师，两个跑江湖的老油条。
　　信不过！
　　封禹要是知道，贺晓天是觉得他比较好忽悠才会事事用他，估计会哭晕在厕所。
　　“早就准备好了，五十柄鬼头刀，以现代科技来锻造，简单的很。”
　　“嗯，让他们运来。另外这张图纸你拿着，让他们先锻造一万柄飞刀，在准备50个靶子。哦，对了。你去问问，有没有古代那种强弓，我要最重的。
　　箭矢的话，需要特制，这张图纸给你能做多少做多少。顺带弄来一百张普通弓，箭矢有多少我要多少。最迟明天早上，全部给我运来医科大学。”
　　贺晓天一边说着话，一边将柳叶飞刀、凤舞箭的图纸递了过去。
　　这是他自己画出来的，别说自打练了功夫，耳聪目明，手更是极其稳。
　　照葫芦画瓢，几乎是百分之一百的复刻下来。
　　“得嘞，我这就去。”封禹这个傻孩子，伸手接过图纸走了。赊刀人和戏法师，二人捂嘴偷笑。有个傻子就是好啊，一般跑腿的活，都不用他们两个人来做。
　　“笑个屁，就属你们油滑。”别看贺晓天与三人组关系很好，实际上他只想收下封禹。之前早就让人调查过他的家世，清白的很。
　　至于赊刀人、戏法师，二人的来历，就比较神秘。
　　因为在现代化的信息时代，竟然查无此人。
　　只是最近半年，才冒头的人物。
　　所以不仅是贺晓天防备着，清道夫那边亦是跟着一起防备。
　　与其让他们满世界到处跑，倒不如掌控在手里。
　　反正有贺晓天在这边兜着，二人还能翻了天？
　　亏得两人没有前科，否则早就让有关部门一勺子烩了。
　　当然他们不亏心，要不然也不会来此当助教。
　　“等会儿刀来，一人领一把，先让老赊教你们最基础的刀法。”贺晓天伸手一指赊刀人，吩咐下来。
　　“......”
　　想要练习《五虎断门刀》，肯定要对刀法有一定的理解。
　　如若不然这帮记名弟子，连撩、砍、抹、跺、劈、崩、勾、挂都不清楚是什么意思。
　　他教导起来，会非常费力。
　　索性自己还有个助教，就让赊刀人去忙活吧。
　　“嘿嘿嘿......”
　　这下子赊刀人笑不出来，戏法师开始了操作。
　　这帮混小子一点刀法基础都没有，绝对能把教他们的老师给气到吐血。
　　此时不落井下石，更待何时？
　　这一幕看的手拿金刀的赊刀人，恨不得上去给他一菜刀，让他知道花儿为什么那样红。
　　只是尚未等戏法师得意多久，贺晓天再次开口。
　　“你幸灾乐祸个屁？等明天飞刀运来，你给我教他们如何投掷！”
　　“嗝！”
　　“哈哈哈......”赊刀人一指懵逼的戏法师，来了一次反杀。
　　操场上五十位记名弟子，非常不乐意。
　　教我们至于让你们跟吃了大便一样难受吗？
　　不一会儿，一队队士兵推着小推车，运来了十个大箱子。
　　外面堵车，只能用这种办法了。
　　箱子一一拆开，都是寒芒闪烁的鬼头刀。
　　众人排队领取，赊刀人亦是走到了操场前面，面对五十人。
　　贺晓天则是坐在椅子上，泡了一杯茶，优哉游哉的喝着。
　　“说实话我并不愿意教导你们这些小崽子，因为我想起了当年被我气得跳脚的师父。只是奈何领了一份工资，再不愿意也得干。
　　刀法其中最基础的有砍、撩、挑、截、推、刺、剁、点、崩、挂、格、削、戳柄、舞花等等，刀术的特点是勇猛快速、气势逼人，刚劲有力，如猛虎一般。
　　而刀又有百兵之胆的称谓，所以练刀的人绝对不能怂。否则的话，一辈子都练不出来。来来来，跟着我学，砍！！”
　　赊刀人站在操场前，挥舞起手臂。
　　底下的人，也跟着一起做。
　　只是对比赊刀人来说，这帮小崽子缺少了一种气势。
　　用一句通俗易懂的话里说，只得其型，不得其神。
　　贺晓天为什么要教授他们刀法？
　　古语有云：月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏。
　　学会用棍，只需要练一个月。学会用刀，却需要练一年。想要学会用枪，得练一辈子。而想要把剑练好，必需时刻随身佩戴，保持手感。
　　不然，几天不摸剑，手生就没有感觉，变得生疏起来。
　　棍法简单易练，却难以精通。
　　何况杀伤力，对比刀枪剑来说，略有不如。
　　一辈子的枪，随身的剑，不仅需要时间，更需要天赋！
　　没有天赋的话，给你两辈子时间也只是个四不像，菜的跟鲲鲲一般。
　　相对来说，刀就好多了。
　　练习时间不算长，威力还很大。
　　一般来说，哪怕是个普通人随便训练几天，都能提着刀出去追着人砍。
　　所以自古以来，最大众的兵器便是刀，适用人群范围最广的，还是刀！
　　要不然封建王朝给士兵们配备的兵器，也不会是刀了。
　　贺晓天琢磨着，明天等飞刀和弓箭运来，这帮徒弟们就算是全副武装了。
　　以后出去若是死了，那只能说是学艺不精了。
　　毕竟他不是保姆，只是个传授武艺的人。
　　为何再有热武器的情况下，他还要教授这些古老的玩意儿？
　　因为贺晓天很担心，狼魔那番话，着实让人心中忧虑。
　　只能尽量防备，假如有一天，枪炮无用了呢？
　　到时候，怎么办？
　　‘或许，是我多虑了吧！’贺晓天喝了一口茶，双眼望天想到。
　　但，堵了几条街的车，着实让人难以安心。
　　并且他用地图观察过了，以医科大学为起点，到祈河村为重点的支线。
　　沿途所有车辆俱是熄火、网络信号中断。
　　这些不得不令人，产生一些不妙的想法。

第228章 【惊变！！】

　　第二天，五十位记名弟子有气无力的进行了三个小时的晨练。
　　以头撞鼎、以拳击鼎、以脚踏板。
　　直到鲜血侵染了纱布，才算是结束。
　　接着戏法师出现在了操场前，赊刀人？
　　昨天被气到吐血，光是一招最基础的砍，足足教导了一个下午。
　　戏法师在一旁看的那叫一个高兴，就差鼓掌叫好。
　　结果好死不死，现在轮到他受罪了。
　　五十个新建起来的靶子，一字排开。
　　二十米远，每个靶子前方都有一箱子柳叶飞刀。
　　戏法中常有以刀射人的把戏，所以戏法师对于飞刀，精通无比。
　　他跟赊刀人一样，只需要教授基础。
　　最后一关，则是贺晓天去教导。
　　只是令人吐血的一幕出现，这帮家伙好吃好喝锻炼了差不多一个月。
　　力气自然极大，只是能正中靶心着寥寥无几。
　　甚至有好几柄飞刀，奔着他射了过来。
　　要不是戏法师练过，恐怕早就让柳叶刀给扎了一个透心凉。
　　马德！
　　这比赊刀人传授他们基础刀招，还要危险啊！
　　无奈，他只好手把手的一一教导众人。
　　还好操场上的人不算多，只有五十位。
　　否则，得累死他！
　　贺晓天望着一排排弓箭，决定暂时取消练习。
　　凌晨四点起床，半个小时洗漱，然后修炼三个小时的《铜像功》。
　　吃完早饭，一个上午都要修炼暗器手法。
　　下午则是刀法专场，晚饭之后，二十二点前《易筋十二势》。
　　排得满满当当，空不出来。
　　除非，让他们通宵。
　　贺晓天看着气到跳脚，暴怒如雷的戏法师，转过头去，开始研究自己的新兵器。
　　一张漆黑，足足有常人半个高的大弓，映入眼帘。
　　这是清道夫为其提供的强弓！
　　传说乃是从一座非常知名的将军坟墓中，挖掘出来的。
　　足足有十石！！
　　所谓石，三十斤为钧，四钧为石。
　　也就是说，一石的拉力在一百二十斤左右。
　　十石一千二百斤。
　　这是人能拉动的？
　　如果这位非常知名的将军，不是为了死后装逼，故意将此强弓放入坟墓中。
　　那么古代一些猛将传说，就值得推敲了。
　　贺晓天拿起十石强弓，又打开了一个木盒。
　　只见里面整整齐齐摆着一排凤舞箭。
　　箭身精铁锻造，尾部两侧乃是白色的羽毛。
　　尤其箭头，最是特殊。
　　不是尖刺，而是凤凰头。
　　头部另有玄机。
　　凤舞箭无声无息，跟箭矢的构造，有一定关系。
　　灌注内力，以特殊方法，会使得射出的箭，短时间内达到无声的地步。
　　这也是为什么醍醐灌顶画面中，每每凤舞箭到了敌人身前，会爆发出尖啸的原因。
　　不过无伤大雅，在如此短的距离，基本上是避无可避。
　　可惜，只有十支箭。
　　箭身到是好锻造，只是箭头必须是手工制作。
　　当然对于贺晓天来说，是不是凤舞箭，真的没关系。
　　凭借他的力气，箭矢在射出的一瞬间，估计便会到达敌人面前。
　　唯一需要担心的是，普通箭矢能否承受住阻力。
　　要不然一箭射出，半途破碎，乐子可就大了。
　　医科大学，主楼四层。
　　一群工作人员，看着显示器上面密密麻麻的数值，额头上浮现出一抹冷汗。
　　“主管，裂隙的灵气数值，突然出现大幅度上升，有点不正常啊。”一位年轻的科研人员，正在跟一个人到中年的秃头男汇报。
　　“让清道夫的人员，加强戒备。对了，自动机器人的数据，设定好了吗？”秃头男摆了摆手，颇有些烦躁。他是负责研究裂隙的主管人员，每天都要将大量的时间，耗费在各种数值上，心累。
　　“已经设置好了，可是我们先前投放进入裂隙的设备，只要一旦进入就会断开连接。所以即便设置好了机器人的程序，恐怕也是无用功。”年轻的研究员道，不是他丧气，而是之前所做的一切，全部失败。
　　一个人老是经受挫折，没有成功的洗礼，除非拥有着非常强大的意志，否则避免不了士气低落。
　　“无妨，哪有什么实验随随便便就能成功的？你要记住，每一次的失败，都是我们通往成功路上的踏脚......”
　　话未说完，身旁显示器上的峰值，瞬间爆表。
　　然后一声巨大的爆炸声响起，围绕在裂隙周围的防御工程，顷刻间被未知的巨大能量摧毁。
　　所有研究人员，包括武装人员在那一刻，迅捷的趴在地上，躲避有可能飞溅的碎物。
　　他们可不想这样倒霉的死去。
　　“噗！”“噗！”
　　事实证明，这些人很聪明。
　　防御工程的碎片爆开，就跟子弹一样射进了坚固的水泥墙中。
　　如果要是击打在人类的身体上，即便是奇人异士都要被贯穿。
　　更别提，一些身体素质普通的研究员了。
　　爆炸平息过后，先是战斗人员起身，直至他们确认暂时没有危险后。
　　然后双手爆头，趴在地上警戒的研究员们，才陆陆续续起来。
　　围绕着幽世裂隙，使用装备在航空业上的特殊合金所建造的封闭防御，已经炸裂成渣。
　　“怎么回事？”
　　“老张，先撤离出去。等我们检查一番后，你们再进来。”一位负责驻守的清道夫，对着秃头主管道。
　　“好。”
　　没有多余的废话，一群人开始撤离。
　　“噗！”
　　一位刚刚打开合金门的研究员，脑袋像是被疾驰的子弹击中，直接炸裂。
　　红白之物，溅起一米来高。
　　其中甚至还混合着碎骨，走在身后的人，猝不及防，当头淋了一脸。
　　“啊”
　　四楼响起，尖锐的女高音，以及男人们的惊恐声。
　　只是这里的隔音，做的太好了。
　　清道夫驻医科大学最高领导者，第一时间发动了自己的能力。
　　精神力扫描！！
　　庞大的精神力，瞬间扫过整个四楼。
　　然后，他露出了绝望的眼神儿。
　　因为整个楼层，在天花板上，居然密密麻麻布满了一种类人型生物。
　　他们双眼贪婪的盯着下方的人群，细细长长的舌头卷缩起来。
　　仿佛下一秒，就弹射出去，瞬间击碎人类的头颅！！

第229章 【警报咋又响了？】

　　清道夫驻医科大学队长，几乎是在一瞬间，便扑向了警报触发装置。
　　与雷阳车内的s级警报一样，只要一旦被触发，但凡不是正在和邪祟怪异厮杀，距离此地最近的奇人异士，都会立即赶来。
　　“嗖！”
　　破空声响起，队长不用多想便知是天花板上的类人型生物，弹出了自己的舌头。
　　“当！”
　　“轰隆！！”
　　前者是舌头击中队长的声音，后者是领队身体横飞，撞在厚厚的水泥墙上。
　　“噗！”
　　他吐出了一口血，同时脑子嗡嗡响，意识开始变得模糊。
　　太特么强了！！
　　亏得在舌头飞来的前一秒，使用精神力保护全身。
　　否则他会如同第一个死者般，头颅炸裂而亡。
　　只是这种巨大的冲击力，对于自身的精神力亦是一种摧残。
　　本来他的精神力屏障，连三挺重机枪齐齐开火，都能硬撑三十几秒。
　　一条舌头，居然差点破防！
　　这到底是什么怪物？
　　“天花板！”
　　拼尽最后一丝力气，队长吼出声。
　　刹那间，四楼内的清道夫人员，对天花板发出了毁灭性的打击。
　　扳机扣动，子弹壳就跟不要钱一样往外蹦。
　　同时各种水球、火球、风刃、不明气体，轰击在天花板之上。
　　嘶鸣声响起，一些绿色血液溅出。
　　“砰！”“砰！”
　　潜伏在天花板上的类人型生物，猝不及防下俱是被击中。
　　虽然清道夫的人，攻击力一般般，可架不住数量多啊！
　　尤其是子弹的穿透力，极其强大。
　　毕竟驻守此地，装备不会差。
　　用的子弹都是改造后的特殊弹头！
　　本来这些是为了防止外界一些不法奇人异士，或者组织入侵的。
　　而热武器收割低级奇人，简直有奇效。
　　只是万万没有想到，自己等人用来对外的武器，居然会有一天对内！
　　一些类人形怪物，显出身形。
　　只见他们全身覆盖着一层细小的黑色鳞甲，一看便知防御很强，对于冲击力和锋锐的利刃有奇效。
　　四肢修长，双眼突出，身后甩动着一条带着尖刺的尾巴。
　　嘴里更是布满了长长的尖牙，怎么看都不像是吃素的。
　　唯一让人不忍直视的，便是他们的脸上，没有耳朵和鼻子。
　　只有细细的小孔！
　　所以这就导致了，这帮类人型生物，奇丑无比。
　　清道夫的人，都有那么一瞬间晃神儿。
　　马德！
　　你们用得着出手杀人？
　　光是露出这副尊容，就足以让人失去战斗力了！
　　“嗖！”
　　地板上手上的类人型生物，四肢一动，直接向着一位手持步枪的清道夫队员扑了过去。
　　一道幻影闪过，他被扑到！
　　随后类人型生物，张开布满了尖牙的大嘴，对着清道夫队员的脸，咬了下去。
　　“啊”
　　啃食声混合着惨叫响起，以及一连串的枪声。
　　“噗！”“噗！”“噗”
　　正在被猎食的清道夫队员，下意识的扣动了扳机。
　　枪口正正好好，顶在扑到他的怪物腹部。
　　子弹撕裂穿透类人型生物的黑色鳞甲，大片绿色血液飞溅，甚至高高窜起。
　　其中好像，还夹杂着某些器官的碎片。
　　可这怪物愣是没有停止啃食。
　　仿佛饿了几十年一般，饥饿的令人胆寒。
　　它依旧不管不顾，奋力的撕咬、吞咽。
　　在场大部分，心中顿时凉了一半。
　　之后，战斗再次掀起！！
　　正在拨弄着弓弦的贺晓天，耳朵一动。
　　他貌似听到了爆炸声、惨叫声、还有枪声！
　　虽然极其微弱，但依然被其耳朵捕捉到。
　　双眼望向教学楼，并未发现任何异常。
　　“错觉？”
　　楼内可是要地，一般人不得入内。
　　只是因为医科大学有幽世裂隙存在，灵气程度比其它地方要高出许多。
　　否则，贺晓天还真进不来。
　　所以他并未如同以前，觉得哪里有问题就会前去查看。
　　这要是弄错了，一顶窥视机密的大帽子扣下来。
　　他就算不怕，也会很麻烦。
　　清道夫总部，受到上级表彰的罗杰，正在美滋滋的享受着早餐。
　　对于他带回的尸体，还有活着的幽世来客。
　　领导们非常满意，这对幽世的研究来说，将会更上一层楼。
　　至于答应贺晓天的裂隙一般归属权，上级大手一挥准了，并没有责怪罗杰。
　　裂隙确实很珍贵，但相比于了解敌人来说，不值一提！
　　“部长！医科大学那边的信号，突然消失。”男秘书进入罗杰的办公室报告道。
　　“消失？昨天晚上不是从能量研究室，连夜送去了一批新型发电设备吗？不应该断电的啊！”戴着眼镜的罗副部长，眉头紧皱。
　　不好！
　　难不成又出事了？
　　不待他有所动作，总部的s级警报突然响起。
　　“医科大学发出s级警报，请求支援，请求支援。请周围清道夫成员，迅速赶往支援。请周围清道夫成员，迅速赶往支援。”
　　一群人立即行动，面无表情的开始穿戴装备。
　　来来回回被贺晓天蒸腾了好几次，平时没想过几次的警报，接二连三的响起。
　　早就习惯了！
　　s级警报有啥了不起的，不就过去看某个大肌霸装逼吗？
　　唉！
　　干脆改名字的了，就叫x专属装逼警报，请非战斗人员撤离。
　　另一边，倒回一分钟！
　　贺晓天举起强弓，随手抽出一支普通的箭矢。
　　十石拉满，弓弦紧绷。
　　“嗖！！”
　　巨大的破空声响起，仿佛鬼哭神嚎之音。
　　令人心神震颤，箭矢几乎化作流光。
　　一瞬间来至医科大学四楼，破碎的窗户前。
　　“噗！！”
　　绿色血花溅起，一个胸口炸开大洞的类人型生物现身，直挺挺的从上面摔了下来。
　　“噗通！！”
　　尸体落地，掀起巨大的烟尘。
　　【叮！击杀蜥魔，获得200点经验值。】
　　正在摔着飞刀的记名弟子们，目瞪口呆。
　　这他妈是个啥？！
　　四楼内部，清道夫驻医科大学队长，强忍着头颅剧痛，向着警报器爬去。
　　必须要触发，万一这群怪物跑出去，会对普通人造成多大的灾害？
　　“砰！”
　　一个类人型怪物自天花板上跃下，四肢着地，脸凑上去对着队长深深吸了一口气。
　　结果在队长面对怪物布满利齿的大嘴，绝望的时候。
　　一道流光划过！
　　“砰！”
　　一支带着绿色粘液的箭矢，射穿了类人型生物的肋骨，直接将其钉在了水泥墙上。

第230章 【凤舞箭，箭中神！！】

　　“啪！”队长挣扎着伸手，拍响了s级警报。最后他闭上了双眼，就算死了也值！尽忠职守，我做到了。
　　操场上贺晓天眯着眼睛，头也不低的高声吩咐道。
　　“所有人跟着封禹三人，退出医科大学，并且立即通知守卫，教学楼出事了。让他们尽快封锁整个学校周围，连苍蝇都不能放出去一只。
　　同时告诉他们，要最好的检测设备。对方可能会隐身，或者是根据周围的环境变化而变色。一定要带上穿甲类武器，武器威力要大。”
　　“哗！”
　　五十位记名弟子，瞬间爆发出惊人的哗然声。
　　能让师父如此谨慎对待，那只从四楼跌落的怪异，有这样可怕吗？
　　这群孩子不知道，蜥魔对于贺晓天来说是单方面虐菜。
　　可对上他们，便是蜥魔虐菜！
　　光是看着那一身黑色的鳞甲，就知不凡。
　　尤其是修长的四肢，肯定善于跳跃，速度不会慢上多少。
　　贺晓天没有给弟子们开口请战的机会，初时练武的人，自信心膨胀的一匹。
　　觉得谁都能打上一架，谁都能打得过。
　　实际上，被人暴揍的几率很大。
　　狗腿三人组立即带领着学生向着医科大学校门走去。
　　身后则是响起一道道，箭矢的破空声。
　　“噗通！”“噗通！”
　　半空中一具具蜥魔尸体，自上面跌落在地。
　　不是胸口穿透，便是头颅被强劲的箭矢贯穿。
　　绿色的血液，很快布满了教学楼的墙壁。
　　【叮！击杀蜥魔，获得200点经验值。】
　　【叮！击杀......】
　　视线内左上角信息提开始刷屏，一笔笔小额经验值进账。
　　这些东西虽然能隐身，可贺晓天的特殊属性-慧眼+1不是吃干饭的。
　　强如暴食君王的幻术，都能看破。
　　更别提蜥魔这点小把戏了。
　　这帮蜥魔，自破碎的窗口上，源源不断的跃出。
　　但是贺晓天的强弓箭矢，宛如一挺重机枪，不断连射，一刻不停。
　　它们只能被钉在教学楼外面的墙壁上，或是遭受强劲箭矢贯穿，了无生息的摔在水泥地上。
　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”
　　接连不断的死亡，让蜥魔们徘徊在窗口，止步不前，不敢越雷池半步。
　　只能站在边缘，发出一声声嘶鸣。
　　似乎是在警告，又似乎是在忌惮。
　　生怕出去的一瞬间，步了先前同伴们的后尘。
　　贺晓天没有停止，对着窗口的蜥魔们，继续射出！
　　“嗖！”
　　“噗！”
　　箭矢快若流星，一闪而逝。
　　然后贯穿徘徊在窗口，尚在犹豫的蜥魔头颅。
　　他现在不能冲动，需要掩护自己的徒弟们，安全撤离。
　　万一漏掉一只，谁知道封禹等人，能不能挡得住？
　　赊刀人和戏法师是老姜湖，在威胁到自己性命的前提下，肯定会丢弃五十人逃跑。
　　至于封禹？
　　人家也不是傻子！
　　得傻到什么程度，才会不要命？
　　人，都是自私的。
　　贺晓天从不完全信任除了家人以外的任何人。
　　别看他现在站在原地，拿着弓箭硬生生把蜥魔们的冲锋给怼了回去。
　　实际上若是不敌，第一个跑的人肯定是他！
　　除非，在其身后是父母和姑姑他们。
　　记名弟子们安全撤离后，贺晓天扭了扭脖子。
　　猎杀，开始！！
　　弓箭固然强横，一箭一个小蜥魔，简单方便又快捷。
　　可只有拿起锤子锤人，才是属于男人真正的浪漫。
　　不，这是属于肌霸的浪漫。
　　“轰隆！！”
　　四楼破碎的窗口，墙壁突然鼓胀，道道裂纹显现。
　　像是洪水即将冲溃大坝一般。
　　贺晓天左手一抓，抓起数十支箭矢，搭在强弓之上。
　　“轰隆！！”
　　一团巨大的由蜥魔所构成的球形物体，冲破了坚固的水泥墙。
　　并且于半空中，突然分裂。
　　它们丑陋的脸上，露出了一种名为兴奋的情绪。
　　我们这么多同伴，你总不能一瞬间全部杀死吧？
　　盛宴，开始！！
　　只是贺晓天接下来的攻击，无疑是给蜥魔们浇了一盆冰冷的雪水。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　贺晓天左手一松，数十支箭矢顷刻间宛如一道洪流，破空飞射。
　　看似杂乱无章，实际上在蜥魔球体破碎时，他在脑海里几乎眨眼间就预判出了各个蜥魔的位置。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　贯穿声连绵不绝，全部的蜥魔一脸绝望。
　　因为它们发现，自己等人抱团出来的瞬间，竟然特么的团灭了！！
　　教学楼巨大的墙壁上，此时此刻钉满了蜥魔的尸体。
　　粘稠的血液，几乎将整面墙壁染绿。
　　一般人看见，估计早就吓破胆了。
　　【叮！......】
　　“箭中神，凤舞箭名不虚传啊！怪不得，能杀的一群无法无天的江湖人士胆寒。”贺晓天心知，若不是有《凤舞箭》的属性加成，他只能以暴力手段强行摧毁。
　　使用超强的攻击，毁灭抱团的蜥魔们。
　　只是那样，医科大学的教学楼，恐怕就要覆灭。
　　到时候，里面活着的人咋整？
　　他，不就成为了杀人凶手！
　　“刷！”
　　强弓消失，空间内两柄布满了邪异血色花纹的巨锤，被其持在双手。
　　“金身无罩！！”
　　金色不明物质自毛孔中流出，布满全身。
　　身体鼓掌，突破两米界限。
　　青色火焰燃烧，周围空气极尽扭曲。
　　“护体铜衣！！”
　　铜色衣襟披挂在身，宛如战神在世。
　　“择人而噬！！”
　　双眼凶光闪烁，仿佛下山猛虎。
　　“烈阳惊天！！”
　　脑后一轮赤日升起，地面顿时变得焦黑不堪。
　　尚未来得及运走的飞刀等物品，居然融化为一滩铁水。
　　“龙虎护身！！”
　　由气劲组成的黑龙白虎跃出，缠绕在贺晓天周身。
　　一股螺旋之力，护住全身上下。
　　任何突然的攻击，都会被带离原本的位置。
　　此时此刻，他身高突破三米五。
　　配合两柄巨锤，简直如同盖世魔神！
　　令人，不敢直视。
　　双腿一屈，而后弹起。
　　整个人好似炮弹出膛，直直射向破碎的四楼墙壁。
　　所过之处，空气扭曲，甚至于要燃烧起来。
　　站在四楼内部的蜥魔，见到比它们还要恐怖数倍的贺晓天，顿时慌了神儿！
　　这难道是魔王的地盘吗？
　　要不然，半空中那个向他们跳过来的大魔王，为啥散发出一股老子要杀光你们全家的气势？

第231章 【如神似魔，摧枯拉朽】

　　“轰！！”整个教学楼伴随着重锤落地，都跟着颤了一颤。剧烈的冲击波横扫四周，青色火焰宛如潮水一般，席卷所有挡在面前的一切敌人。
　　“嗤！”“嗤！”
　　凡是烈焰冲击波掠过，蜥魔不是瞬间被碾压成一团肉泥，便是被火焰焚烧成火炬，在惨嚎声中化作烟尘。
　　【叮！击杀......】
　　贺晓天站在窗口前，双目一扫。
　　只见四层的天花板上，爬满了一只只面目丑陋的蜥魔。
　　地面上亦是不少，正在跟清道夫的人厮杀。
　　子弹声、怒喝声、进食声、嘶鸣声，交织出一曲惨烈的悲歌。
　　红绿血液混杂在一起，侵染了地板。
　　里面还泡着残肢断体，死不瞑目的尸体。
　　余下的清道夫成员围成一圈，将一些身穿白大褂的科研人员保护在内。
　　他们进退有据，进攻、防御、反击有条不紊。
　　竟然硬生生的挡住了数量是其多倍的蜥魔！
　　其实能负责保护医科大学的清道夫队员，实力方面绝对不差，并且受到过严格训练。
　　只是事发突然，谁也未能想到，裂隙内居然会用处如此之多的怪异。
　　而且这帮家伙，还会隐身。
　　开始时被打了一个猝不及防，现在看破了蜥魔的把戏，一群人自然反应过来。
　　不到片刻工夫，双方就由单方面的打压，僵持为势均力敌。
　　当然这只是暂时的，贺晓天看着依旧从裂隙中源源不断涌出来的蜥魔。
　　今天若是自己不来，除非罗杰他们能在短时间内迅速赶到。
　　否则团灭，早晚的事！
　　蚁多咬死象，并不是一句空话。
　　何况人总是会累的。
　　“喝！”
　　金色雄狮虚影自贺晓天背后跃出，仰天怒吼。
　　以他为圆心直径十五米范围内，无论是盘踞在天花板上，还是四肢着地，吐着舌头一脸忌惮望着他的蜥魔们，俱是七孔流血，噗通一声倒地而亡。
　　大范围清场音波武学——金刚狮子吼！！
　　他这一声暴喝，瞬间让自己周围空了出来。
　　正在蜥魔群中缓慢移动的剩余人员，看着如神似魔的贺晓天，露出了惊喜的表情。
　　这位主可是能引发狼级灾祸反应的恐怖存在。
　　有救了！
　　于是，他们改变路线，向着贺晓天靠拢。
　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”
　　天花板上的蜥魔，非常不甘心。
　　好不容易围猎如此之多的食物，怎么可能干瞪眼，让他们全部逃走？
　　“刷！”“刷！”
　　一只只蜥魔弹向清道夫防御圈，欲要以数量碾压。
　　“好胆！”
　　贺晓天怒喝，右手中铁锤当即甩了出去。
　　重锤及铁链之上，布满烈焰。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　画了一个大圆的铁锤，横扫半空。
　　所过之处，铁链顷刻间将蜥魔一分为二。
　　有的运气不佳，一头撞在了硕大的锤头之上，直接四分五裂，死的那叫一个惨！
　　【叮！......】
　　“嘶！”“嘶！”
　　这一击令在场蜥魔，俱是按耐住心中的暴躁，不敢越雷池一步。
　　他们突出的巨大眼球，不断转动，似乎是思考着该怎么办！
　　清道夫见此，迅速护着科研人员靠近。
　　其中一位看似是临时的队长，不待他张口说话，贺晓天抬手制止。
　　他举起铁锤，轰隆一声砸入地面。
　　以锤头上尖锐的突刺，卡在地板上。
　　随后余下一只铁锤，顺着破碎的窗口扔下。
　　链接着两柄重锤的锁链，不断延长，直至坠落外界地面。
　　“爬吧！”
　　“？？？”
　　“愣着干什么？老子可没有工夫护送你们下去，再者说了。没人管这帮玩意儿，他们若是逃出医科大学害人怎么办？你们的命是命，老百姓的命就不是了？”
　　贺晓天不耐烦的挥了挥手，示意他们抓紧撤离。
　　众人见此，不敢废话。
　　现在人家X就是爷，人家说什么，自己等人就做什么。
　　否则他要是撂挑子不干，一群人哭都找不到地方。
　　于是，这帮人顺着铁链，一个个往下爬。
　　“嘶！”“嘶！”
　　眼见着到嘴的鸭子飞了，蜥魔们不由自主的围拢过来。
　　看样子是打算，拼死一搏。
　　类人型生物，始终不是人。
　　对于食物的渴望，显然超过了恐惧。
　　撤离的人群，望着围剿过来的蜥魔，有些扰乱。
　　“怕个屁！”
　　贺晓天开口，虽然是句粗话，但是扰乱迅速平息下去。
　　X的实力，有目共睹。
　　杀怪物如同碾死一只蚂蚁般简单。
　　有他在，自己等人怕个屁呀！
　　“刷！”“刷！”
　　数十只蜥魔弹起，几乎化作一道幻影，激射人群。
　　“死！”
　　贺晓天右拳向后一拉，而后狠狠向前，悍然出击。
　　龙虎合击！！
　　缠绕在他周身的黑龙白虎，猛然间爆发。
　　“轰！！”
　　黑白二色纠缠在一起，一道巨大的螺旋气柱凭空自生。
　　打头跃来的蜥魔们，眨眼间就被绞成了一根麻花。
　　脑子、四肢、身体，硬生生以巨力绕在一起。
　　“呕！！”
　　一些科研人员，哪里见到过如此血腥场面？
　　一个没忍住，直接吐了。
　　太他妈残暴了！
　　终于知道为啥驻守在医科大学内部的清道夫，从来不去操场上看戏。
　　整了半天，原来这厮手段居然这么酷烈。
　　怪不得平时在食堂见面，大部分见到贺晓天就跟见到了鬼一样。
　　龙虎合击所过之处，掀起了一场腥风血雨。
　　即便是站在一旁观望的蜥魔，都好死不死的被卷了进去，与同伴们交织在一起。
　　“轰隆！！”
　　螺旋拳劲，直接轰碎了一堵水泥墙壁。
　　正在集结赶来支援的士兵们，只听得耳朵旁响起一声炸雷。
　　抬头一望，四楼墙壁崩碎。
　　一团令人恶心的血肉飞出，自半空绽裂。
　　绿色粘稠的血液，以及肉块骨头，就跟下了一场大雨，劈头盖脸的砸了下来。
　　不愧是受过训练的士兵，居然愣是忍住，挺着没吐。
　　此时此刻，尚在四楼没有顺着锁链下楼的人，恨不能仰天长吼一句牛比（破音）！
　　蜥魔们看着越来越少的人群，心中的贪婪再次战胜畏惧。
　　一个个嘶鸣，而上！！
　　贺晓天不屑一笑，低等生物，只能是低等生物。
　　面对强者，就应该俯首称臣才对！
　　他踏前一步，气势大增。
　　若不是先前顾忌清道夫和科研人员，青焰烈日归入体内。
　　光是高温，就不是蜥魔们可以抗衡的！
　　右手高高举起，五指一曲，成爪状。
　　然后，对着用来的蜥魔们，狠狠一挥！！
　　我能看见经验值
　　我能看见经验值

第232章 【杀至兴起，断尾求生】

　　“嘶啦！！”贺晓天手爪所过之处，空气爆发出一阵尖啸。与此同时，虚空中出现一只由金色内劲组织成的巨大龙爪，一拥而上的贪婪蜥魔，尚且来不及近身，瞬间被锋锐龙爪，撕的四分五裂。
　　龙象般若功》特殊属性——撕心裂肺龙爪手1！
　　即便只是1，威力却也不可小觑。
　　起码，不是现在的蜥魔们能够抵挡的。
　　尤其是它们身上那一层黑色的鳞甲，看起来显得尤为可笑。
　　“空手就杀不了你们吗？”贺晓天他其实甚至都不需要施展什么特殊属性，只要凭借无匹的力量，就能做到对大部分怪异的单方面碾压。
　　一些因为空间不够，挤在后面涌上来的蜥魔们，看见突兀分尸的同伴，来了一个紧急刹车。
　　坚硬的地板，留下了数十道划痕。
　　堪堪止住身形，它们四肢着地，吐着舌头不断嘶鸣。
　　虽然脑子不够用，但接二连三的冲锋失败，也会明白贺晓天是个不折不扣的死神，继续保持冲锋会死的！
　　待到科员人员全部顺着锁链下楼后，便轮到了余下的十几位清道夫。
　　他们俱是站在原地，一点都没有要离开的意思。
　　“你们怎么还不走？”贺晓天歪着头说道，顺便抬起手臂，一巴掌拍死了一只想要趁其不备偷袭的蜥魔。以纯粹的肉身力量，直接将之一掌击成碎片。
　　那副轻描淡写的态度，着实让人心生向往。
　　“并肩作......”剩余清道夫的临时队长，双眼放光地说道。
　　可惜话未说完，就被贺晓天给打断了。
　　“你们现在要做的是，下楼。然后等待救援，这些玩意儿，我一个人就能摆平。不要让我分心，ok？好歹我也算是你们特聘的教官，又占用医科大学操场作为场地。帮助你们摆平一些小麻烦，我本人并不介意。”
　　临时队长：“......”
　　小小......小麻烦？！
　　“好吧。”看了看浑身挂彩的队员们，自己状态亦是不佳。毕竟想要在蜥魔的包围中保护科研人员，可不是说说那样简单，他们是付出了代价的。
　　“嘶！”“嘶！”
　　距离贺晓天他们足足有五米远的蜥魔，看着从窗口离开的清道夫，一个个又开始按耐不住心中的贪婪，以及胃中饥饿。
　　但是畏惧于站在原地，身形犹如定海神珍的贺晓天，使得它们只能焦躁的摆动着尾巴。
　　一些比较奸诈的蜥魔，则是偷偷摸摸弹向被某个莽夫一拳轰出来的大洞。
　　想要借助这个洞口出去，猎食人类。
　　贺晓天眉头一皱，他先前也没想到，龙虎合击威力如此强悍。
　　只是靠着气劲，便能闹出这么大的动静。
　　说起来亏得他超越五百年的内力，要不然还真未必能打刚刚那惊天动地的一拳。
　　右手向后轻轻一抹，随后但见空气中幻影连闪。
　　一连十二柄柳叶飞刀，快若流星。
　　“咄！”“咄！”“咄！”
　　跳跃在半空中，耍着小聪明的蜥魔，瞬间团灭。
　　柳叶飞刀贯穿脑袋，尸体无力的跌落在地板上，并且滚了挺远。
　　有的甚至，滚出了窟窿，达成了生前的愿望，跑出了四层。
　　只是没命，前去捕猎了。
　　待到所有清道夫成员撤离后，贺晓天捡起了自己的重锤。
　　他露出了一个狰狞的笑容，开口道：“宝贝们？猎杀游戏，现在开始。”
　　蜥魔固然听不懂他的话，可从其动作中就能得知，接下来的画面有些少儿不宜。
　　尤其是铁锤刚才，击杀了它们不少同伴。
　　望着硕大且布满了尖刺，以及上面的邪异血纹。
　　蜥魔们小心翼翼的向后撤退，修长的四肢，动作非常轻盈。
　　似乎害怕声音大了，吵到贺晓天。
　　这在幽世怪异中间，代表的是认怂。
　　一般双方的厮杀会停止，各自退回老巢。
　　毕竟没有怪异愿意，两败俱伤后让其它凶悍的东西捡了便宜。
　　可惜的是贺晓天，压根就不知道这个动作所代表的含义。
　　而且就算知晓，能放过它们吗？
　　不可能！想都不要想！！
　　一群会移动的经验值，你指望贺晓天罢手，简直是天方夜谭。
　　“呼！”
　　青色火焰自庞大的身躯上，熊熊燃烧。
　　一轮赤色火球，在他的脑后升腾而起。
　　医科大学教学楼四层，温度急剧飙升。
　　头前的蜥魔，忍受不住烈火炙烧之痛，面目扭曲，嘶鸣之音更响。
　　“死！”
　　暴喝一声，贺晓天挥舞着双锤，脚下用力整个人化作流光幻影，直接杀进了蜥魔大部队。
　　前方的蜥魔猝不及防，当即被重锤砸成了小饼干。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　蜥魔们瞬间懵逼，大魔王这是要赶尽杀绝啊，连罢手言和都不愿意。
　　于是，群情激奋的怪异们。
　　转身，就跑。
　　留下拼命搏杀？
　　不可能的，洗洗睡吧。
　　当猎人和猎物的角色调换后，百分之九十九的猎物会想着逃跑。
　　尊严？
　　抱歉，怪异们没有这种概念。
　　或许那些高智商的怪物们，会因为面子问题，死拼到底。
　　但蜥魔这种底层生物，你指望它们除了食物和生命以外的欲望，闹呢？
　　“跑？跑的了嘛你们！”
　　整个四层大概有数量超过二百的蜥魔，幽世裂隙才一人高。
　　一只只往里钻，能逃走几个！
　　况且不要忘记，直到现在裂隙内，还有源源不断的蜥魔往外钻的呢。
　　外面的怕死，对贺大莽夫极其恐惧，欲要归家逃命。
　　里面的什么情况都不清楚，以为有很多食物，拼了命的想要出来，填补胃内的饥饿。
　　两帮蜥魔互相挤兑，险些爆发出内战。
　　“轰！！”
　　一锤砸下，剧烈的冲击波裹挟青色火焰，横扫全场。
　　尚且来不及逃走的蜥魔们，有一个算一个，皆是在惨嚎声中化作飞灰。
　　【叮！......】
　　视线内左上角的信息，不断刷屏。
　　高兴的贺晓天甚至想要仰天大笑。
　　最喜欢虐菜啦，不仅省力，还安全。
　　虽然单只提供的经验值少的可怜，但是架不住数量多啊！
　　经验值这玩意儿又不分青铜黄金等段位，一点就是一点，多了没有。
　　贺晓天两柄重锤耍的虎虎生风，重达千斤，加之其无双神力。
　　当真是擦着就伤，磕着就亡。
　　大量的蜥魔被他碾压成碎片，化作一笔笔经验值入账。
　　并且他还发现了一个奇异的现象！
　　两柄铁锤每击杀一只蜥魔，总会有一缕绿色好似是雾气的物质被重锤所吸收。
　　有关于上一次为何锤子能吸收食王用来疗伤的血池，他也发现了原因。
　　储物空间内源自郑奇死后的血珠，消失不见。
　　稍微联合一下，散发脑洞。
　　所有的矛头都对准了铁锤！
　　伴随着大量的屠戮，贺晓天亦是发现自己的锤子，重量有所增加。
　　威力自然而然，跟着提升。
　　“神了！”
　　贺晓天自是欢喜，越重越好。
　　最好能重到十几吨，日后甭管遇到谁，一锤子下去，光是压都能压死。
　　“嘶！”
　　倏地，无论是想要逃命，还是想要出来猎食的蜥魔，分别在这一声嘶鸣之下，停下了动作。
　　“哗啦！！”
　　蜥魔群突然闪开一条裂缝，自里面走出了一只浑身布满了紫色鳞甲的蜥魔。
　　这玩意儿比其它怪异，身形小了一倍。
　　娇小柔弱的看起来，就跟个娘们一样！
　　“嘶嘶嘶......”
　　它对着贺晓天，摇头晃脑的叫着。
　　似乎是在......谈判？
　　族群内的王？
　　贺晓天念头一闪而逝，管他娘的！
　　瞅它一副高傲模样，应该是个精英怪吧？
　　BOSS？
　　算了，不指望。
　　这年头经验值大礼包，哪里有那么容易遇上？
　　对，这是贺晓天对BOSS级别怪异的‘爱称’。
　　经验值大礼包，可不就是嘛！
　　这话若是让雷阳听见，不知是该哭还是该笑。
　　贺晓天一副慈眉善目的表情，举起手中铁锤。
　　紫色蜥魔露出了疑惑的目光。
　　为啥对面的大魔王看起来，是要干它呢？
　　可是并未感应到，他眼神儿中蕴含的杀气。
　　难不成这是大魔王特有的和解姿势？
　　正在疑惑的紫色蜥蜴，终于不用继续猜测了。
　　因为贺晓天手里的锤子，裹挟剧烈燃烧的青色火焰，毫不留情的冲着它砸了下来。
　　“轰隆！！”
　　四层地板，瞬间崩碎。
　　强烈的劲风，甚至将天花板都给掀飞出去，于空中化作碎片。
　　已经安全撤离出教学楼范围的科研人员们，听到背后的巨响，一个个转头望去。
　　然后......一脸呆滞！！
　　道听途说，始终不是眼见为实。
　　贺晓天一锤子把楼顶掀开，并且教学楼就跟火焰山一样，喷发出十几米高的青色烈焰。
　　那种恍如天灾末日的景象，深深的烙印在了所有人的内心。
　　太特么生猛了！
　　合着你来救我们的时候，还收着力气啊。
　　别说科研人员们，距离教学楼百米开外，架构起了防御阵型身经百战的士兵们，更是目光呆滞。
　　这是人能干出来的？
　　他们以前战斗过的所有怪异，加在一起都制造不出这幅景象。
　　十余位清道夫们，一样心生震撼。
　　早就有所耳闻，x这位民间奇人，前段日子刚刚一击将坐落在蛇山山顶上，一座占地上千平米的道观给打成了天坑。
　　而且就在昨天，他以人力将一条河流，轰击为湖泊。
　　睡觉前还在讨论这件让人感慨的事情。
　　结果就在今天，居然有幸得以亲眼所见。
　　固然不及一座道观被击毁震撼，不如一条河流化作湖泊惊心动魄。
　　可是这种视觉冲击力，不足为外人道也。
　　众人心中一一闪过禽兽、变态、妖孽等词汇。
　　不要误会，他们不是在骂贺晓天。
　　而是——称赞。
　　x，超出人类的界限了！！
　　同时又很庆幸，在部长大人四处救火的时候，魔都能有幸得到这位一尊超级boss坐镇。
　　在这一刻，清道夫、士兵们、科研人员，从未有过如此充足的底气。
　　邪祟？怪异？
　　来呀！
　　我们有一个大魔王在此。
　　不服找事的，一锤子砸死你丫的。
　　教学楼内的贺晓天，从第四层跌落在第三层。
　　庞大的体重，好悬没有踩碎整个地板。
　　只是脚下一道道宛如蜘蛛网的裂纹，似乎随时有着崩塌的风险。
　　蜥魔们？
　　早就在他一锤之下，化作飞灰。
　　至于紫色的蜥魔？
　　贺晓天并未在视线内左上角的信息提示中，发现超出200点经验值的字样。
　　所以这个东西，还活着！
　　“嘶嘶嘶......”
　　四楼高度上面的幽世裂隙，一只布满了紫色鳞甲的丑陋脑袋，眼神中蕴含着愤怒、恐惧、不甘等等复杂情绪的目光，望着站在三楼的贺晓天。
　　它差点就死在那一锤之下了！！
　　若不是与生自来的能力，现在恐怕早就跟着族人们，一同灰飞烟灭了吧？
　　“嘶嘶嘶......”
　　贺晓天都不需要翻译，就知这紫色蜥魔是在撂狠话。
　　“你下来呀！”
　　“嘶嘶嘶......”
　　语言不通，确实有点不方便。
　　贺晓天歪着脑袋，想了想后，放下右手的铁锤。
　　之后手臂伸出，握手成拳。
　　正在紫色蜥魔在思考，这是什么意思的时候。
　　一根中指，自拳头上弹了起来。
　　“......”
　　国际通用手势，压根不用沟通。
　　一股浓浓的鄙视气息，弥漫在楼层之内。
　　“嘶嘶嘶！！”
　　紫色蜥魔暴怒，本就突出的眼珠，一瞬间充满了血丝，差点没有爆开。
　　仅有的理智，压制住了愤怒。
　　它与贺晓天谁强谁若，心里非常明白。
　　下去，肯定是死！
　　紫色蜥魔可没有第二条尾巴，想及此处，它转头看了看通道内，不翼而飞的尾巴。
　　尾巴对于蜥魔这个种族来说，便是求丨偶丨交丨配的器官。
　　换句话说，它现在是个太监。
　　“砰！”
　　贺晓天趁着蜥魔分散注意力，他右脚对着地上的铁锤，狠狠一踹。
　　重锤当即飞射，趴在幽世裂隙内的紫色蜥魔王！！
　　“嘶！”
　　蜥魔王听得破空声乍起，心神震荡。
　　一支支索命神箭，一柄柄如同流星的飞刀，一一闪过脑海。
　　它顾不得狼狈，脑袋一歪，身子一摆，缩进了裂隙之内。
　　而铁锤则是跟着，一头扎了进去！
　　至此，医科大学内变得安全起来。
　　无有一只怪异存在。

第233章 【来自现世大魔王的入侵】

　　贺晓天左手轻轻一拽，自幽世裂隙中扯出了带有绿色血液的铁锤。
　　“呼！”
　　右手一伸，握住锤柄。
　　青色烈焰迅速布满，凭空将上面的粘液蒸发一空。
　　视线内左上角，并未有击杀信息提示。
　　所以这个好运的蜥魔王，又一次活了下来。
　　贺晓天现在有些犹豫，不知是否该跟过去。
　　他倒是不怕裂隙通道会出现问题，先前源源不断涌出的蜥魔们，已经证明了通道是稳定安全的。
　　可要明白，幽世里面他得罪过两个超级大波SS。
　　一位暴食君王，一个门先生。
　　前者不必惧怕，后者就有点危险了。
　　思前想后，贺晓天心中有了决断，他决定要进入幽世一观。
　　蜥魔王必须得杀！
　　这厮的智商虽然不算多高，但是能够指挥族群。
　　谁知道下一次突袭，是什么时候？
　　何况他贺大莽夫，从来没有放过敌人一命的习惯！！
　　前后两次逃出生天，面子有点挂不住啊。
　　平心而论，先前蜥魔王那仿佛替身之法的断尾求生，着实令人惊艳。
　　等它日后长出尾巴，又能死里逃生。
　　至于门先生，嘴里狠话喊得倒是挺溜。
　　根据狼魔所说，幽世外围广袤无比，他一辈子都没有走完。
　　除非门先生的精神力，能够时刻监视整个世界。
　　如若不然，贺晓天进去，他拿什么发现？
　　当然这些都不是最重要的，真正的底牌还是青铜门。
　　如果是其它的危险，备不住贺晓天会思考一二。
　　可二者乃是同一脉，那扇奇异的青铜门能允许他们两个互相厮杀吗？
　　想必门先生亦是心里门清，说贺晓天敢来幽世，便会杀他纯粹是嘴炮，过过瘾罢了。
　　而且最近实力提升，挺生猛的。
　　纵然打不过，逃回现世还是可以的吧？
　　念头一闪而逝，心中有了决断，贺晓天不再犹豫。
　　整个人鱼跃而起，半空中体型急速缩小，一头扎进了裂隙之内。
　　在他离开后，三楼的地板终于彻底承受不住，轰隆一声崩塌。
　　“砰！”
　　贺晓天双脚踏在坚实的空间，只见这是一条长约十米，宽三米，高有两米的通道。
　　整个通道都散发着淡淡的白光，显得异常神秘。
　　地上一截破碎的断肢，吸引了他的注意力。
　　看样子应该是蜥魔王，在闪躲他巨锤的时候，依然不可避免的受伤。
　　通道内一条绿色血迹，直直没入另一头漆黑的裂隙口子。
　　在他的脚下，是各式各样的机械碎片。
　　残破的电路板、花花绿绿的电线等物品，零落的摆在四周。
　　估摸着是科研人员这段日子，一直没有停止对于裂隙的探索。但不清楚哪一方面出现了问题，导致这些现代科研产品失灵。
　　然后经历了蜥魔的突然袭击，这些东西被无情碾碎。
　　不容乐观啊！
　　他的猜测是对的，幽世的力量正在逐渐从裂隙中渗透，侵蚀整个现世。
　　而科技的力量，逐渐失去作用。
　　最为明显的例子，便是医科大学与祈河村在地图上的直线距离。不仅汽车熄火、网络断开，哪怕是供电方面都出现了巨大的问题。
　　这些令人头疼的事情，还是交给国家吧。
　　他贺晓天好好的锤鬼就足够了。
　　而且要有信心，十几亿人同心协力，什么妖魔鬼怪、魑魅魍魉，都特么给你打回老家去！！
　　手持重锤，一步步走向通道另一头。
　　十米的距离，几步的工夫。
　　当贺晓天钻出裂隙的时候，一种束缚之感油然而生。
　　好像这个世界在排斥他，不过也只是一瞬间而已。
　　“啵！”
　　幽世，你们的大魔王来了！！
　　刚刚进入这个神秘，跟古代一样落后却危险百倍的世界，贺晓天就察觉到了一个非常巨大的问题。
　　重力！
　　幽世的重力起码是现世的五倍，甚至还多。
　　但没有达到六倍的地步。
　　五倍有余的重力，对于贺晓天来说，自然是算不得什么。
　　可对普通人来说，无疑是致命！
　　不，不只是常人。
　　侥是奇人异士，也会受到很大的影响。
　　别看他们身体素质，超出普通人许多。
　　突然遭受五倍重力，一些动作做起来会相当吃力。
　　生活方面可能只是有些麻烦，但战斗呢？
　　在战斗中任何一个失误，都会要人老命。
　　怪不得唐恩一直对他的学员们，有所不满。
　　你姥姥的，常年生活在五倍重力的环境下。
　　哪怕是一头猪，都能变得力大无穷。
　　轻而易举的一头撞碎，一堵坚硬的水泥墙。
　　甚至钢铁，都得凹陷下去。
　　更别提一直练武的人类了！！
　　贺晓天深深呼了一口气，将脑海中不利的念头全部主动屏蔽。
　　总会有办法的，人不可能被尿憋死吧？
　　此时的幽世，天空灰蒙蒙的，一轮模糊的太阳轮廓，即将没入山峦之下。
　　看来是处于日落之时。
　　有意思，现世的太阳刚刚升起。
　　这里却是日暮西山。
　　不光是重力，时间也不对等。
　　他接着又观察了一圈周围的关进，是一处平原。
　　周遭长满了一人高的杂草，还有粗壮仿佛存在了百年的古树。
　　他浑身急速膨胀，顷刻间化作三米五的巨人。
　　一身青色火焰，不断吞吐。
　　闭目，二十点感应迅速笼罩方圆二十米。
　　一切风吹草动，都瞒不过贺晓天。
　　几乎是在呼吸间，他就发现了在感知边缘处一片茂盛的杂草上，沾染了绿色的粘稠血液。
　　“一跃二十米的距离，还好战场是在教学楼的四层，环境因素限制了蜥魔们的跳跃能力。”想到上百只弹跳力惊人的蜥魔，四处乱窜，贺晓天都不由得替清道夫们感到后怕。
　　他的实力强归强，可速度尚未变态到，能在一瞬间移动上百个位置点杀蜥魔的地步。
　　当然若是手持强弓，箭矢充足的情况，结果就未知了。
　　“刷！”
　　双腿一屈，贺晓天整个人直奔血迹的方向，弹射出去。
　　蜥魔王，我杀定你了！
　　另外，门先生果然是在吹牛比。
　　大爷我都在幽世裂隙待了半天，这厮到现在都没有出现。
　　果然啊，大人物都是要脸的。
　　打不过我，就只能放放嘴炮过过瘾。
　　蜥魔王很不好，它的右腿被贺晓天飞入裂隙的铁锤砸断。
　　纵然闪躲的很快，却还是被擦伤。
　　现在唯有三条腿能用，看起来就跟个三足蟾蜍一般。
　　加之丑陋的面孔，放在家里是真的能辟邪。
　　此时此刻，它就跟一只丧家之犬，带领着一群及时退回幽世的同伴，疯狂的向着老巢赶去。
　　进入现世，发现清道夫和科研人员的时候。
　　它们本以为找到了一个食物充足的地方，谁承想却是噩梦的开端。
　　那个宛如巨人，手持两柄布满了邪异血色花纹重锤的男人，就是一个残暴的大魔王。
　　它带领出来猎食的同伴，死在其手上的数量有多少？
　　是三百？还是五百？
　　不清楚，但肯定的是，族群经此一役，短时间内要修生养息。
　　必须拼尽全力捕猎，供给族群的母蜥魔大量的食物，让它们在最短的时间内，生产处大量的小蜥魔，以弥补这次行动所缺少的战士。
　　否则的话，它们蜥魔搞不好会被周围一些其它虎视眈眈的怪异给吞噬掉，成为胃里的食物，最后变为一团粪便。
　　一些隐藏在暗处的怪异，看着相当凄惨，又断了尾巴，又没了一条腿的蜥魔王，很是惊讶。
　　蜥魔们每当出去猎食的时候，都会出动一半的战士。
　　所过之处，简直是蝗虫过境。
　　凡是能动的东西，全部都是它们猎食的目标。
　　即便对方很强大，只要损失不超过一半，它们就会永远的战斗下去！
　　若是战士的死亡率超过出来捕猎数量的一半，就会撤退。
　　但这只是暂时的，等到蜥魔一族的恢复元气。
　　这帮家伙就会出动更多的数量，去捕猎和报复让它们蒙受损失的猎物！
　　所以一般的怪异，宁可饿着肚子，都不愿意对蜥魔们出手。
　　肉少难吃，血液腥臭，全是骨头。
　　尤其是鳞甲，即便是利齿嚼起来都很费劲。
　　可它们并不介意，借此铲除整个蜥魔一族。
　　毕竟，在布满危险的野外，猎物的数量终究是有限的。
　　少了一个庞大的族群，就会增加很多的食物啊！！
　　贺晓天迈着大长腿，一步七八米远，速度飞快。
　　别看他体格庞大，看起来跟狗熊一样笨重无比。
　　实际上，要不是幽世的五倍重力，他能起飞！
　　速度+25、爆发力+35、借力+10、轻身+10、滑翔+5、滞空+5，这些属性值可不是白加的。
　　双手中的重锤，早就被他收入了储物空间。
　　取而代之的则是——柳叶飞刀！
　　早在负责镇守医科大学的士兵们，运来修炼物资的时候，贺晓天就拿了一箱子收进了空间中。
　　现在，派上用场。
　　二十米范围的感知，始终开着。
　　凡是隐藏在暗处的怪异，算是遭了殃。
　　它们看着一身火焰且气势汹汹的贺晓天，就知不好惹。
　　虎背熊腰的，指不定是个啥种类的高级怪异呢！
　　嗯，居然没有任何怪异，觉得贺晓天是个人类。
　　可是怪异们不动手，不代表贺大莽夫会放弃唾手可得的经验值呀！
　　于是，一柄柄飞刀恍如流星般射出。
　　噗嗤声不绝于耳，凭借十几万斤的力气，以及《柳叶飞刀》的加成。
　　贺晓天弄死它们，就跟玩一样。
　　当然不可能全力投掷，随手一甩的力度和速度，足够击杀这些玩意儿。
　　视线内左上角的信息提示，一路上就没有断过。
　　【叮！击杀......】
　　看得他整个人高兴的就像是个三米五的孩子。
　　幽世，真是一个巨大的宝库。
　　到处都充斥着，会移动的三百块。
　　啊呸！是会移动的经验值！
　　前方带领同伴们的蜥魔王，感受到那一双双不怀好意的眼睛，停下脚步，摆出警戒姿态。
　　“嘶嘶嘶！！”
　　嘶吼声响彻整片森林，惊起无数飞鸟。
　　已经变暗的森林内，睁开了无数双带着贪婪的眼睛。
　　“嘶！”
　　蜥魔王仰头，张开嘴巴。
　　一团白色光辉凝聚，然后向着一处恶意最为浓烈的角落吐出。
　　光球所过之处，俱是将树木大地碾碎。
　　待到到达目的地的时候，球体猛的膨胀。
　　“轰隆！！”
　　巨大的爆炸声响起，烟尘更是扬起十几米有余。
　　方圆十几米，化作焦土。
　　隐藏在暗处虎视眈眈的怪异们，眼睛登时眯了起来。
　　蜥魔王惨归惨，实力还是在的。
　　看来想要覆灭它的族群，时机尚未到来呀！！
　　只是未等它们退去，一颗燃烧着青色烈焰的巨大火球，自天空中无端坠落而来，一头扎进了蜥魔王率领的族群中。
　　“轰隆隆！！”
　　熊熊烈焰在燃烧，冲击波横扫四周。
　　猝不及防的蜥魔们，当即遭受到了重创。
　　余下二三百位族群展示，几乎是在刹那间，灰飞烟灭。
　　森林中的怪异：“？？？”
　　刚刚发生了什么！
　　不可一世的蜥魔王部队，竟然一瞬间覆灭了？
　　视线内左上角不断刷屏，看的贺晓天直咧嘴。
　　真值啊！
　　不枉他下定决心跟来，进入幽世。
　　“嘶！嘶！”
　　凄惨的蜥魔王，眼神儿透露着愤怒。
　　还有，无尽的绝望。
　　我特么都主动退出了你的地盘，你还杀了过来。
　　咱们之间，到底有什么深仇大恨呀！
　　要不是它还有着最后一丝，属于王的倔强和尊严。
　　早就跪在地上求饶了。
　　“没有了尾巴的你，这次拿什么脱身？”贺晓天迈步走向蜥魔王，同时抬起右臂，举起了手中的铁锤。身上的气势，每迈出一步，就会增长一分。
　　巨大的压迫力，牢牢的将蜥魔王压制在原地，使得其动弹不得。
　　那些隐藏在丛林中的怪异们，有一个算一个，俱是瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　所有怪异都在疑惑，这片区域啥时候来了这样一位大魔王？
　　难不成是来抢地盘的！
　　“嘶嘶嘶！！”
　　蜥魔王语气急促，噗通一声就跪了下去。
　　冲着贺晓天不断磕头，似乎是彻底绝望，放弃了尊严，打算成为他手下的一条狗。
　　“哦？”
　　贺晓天颇有兴致的放下铁锤，走至蜥魔王面前。
　　在它充满希翼的目光中，右手闪电般探出，狠狠的扣在了它的脸上。

第234章 【一匹委屈巴巴的......蛋士奇？】

　　“嘶嘶嘶”蜥魔王嘴中发出嘶鸣之音，似乎是在询问，又似乎是在辩解着什么。它不明白贺晓天对于其臣服的态度，为何这般对待。
　　周围隐藏着的怪异们，也很惊讶。
　　诚然不喜蜥魔族群，可它们的实力和疯狂，绝对是最好的走狗。
　　贺晓天右手用力，一丝丝锋锐的劲气，直接将蜥魔王的脸皮，狠狠地撕了下来。
　　“吼————！”
　　野兽般的惨叫，自蜥魔王喉咙中发出。
　　与此同时，带出了点点白色光斑。
　　“想要阴老子，你还差得远呢。”贺晓天一脸平淡的说道，真拿他当二傻子？二十米范围内，观察入微。蜥魔王喉咙中聚集的能量波动，想要骗过谁？
　　何况就算它真的臣服，贺晓天敢收吗？
　　这厮率领一群蜥魔袭击了医科大学四层，群情，还是不错的。
　　贺晓天将铁锤收入储物空间，甩开两条大长腿就开始了探索。
　　他的身影仿佛流光，尽情且四溢的穿梭在森林当中。
　　历经一个小时的狂奔过后，贺晓天高大的身躯，出现在平原草丛中的裂隙面前。
　　他的速度很快，每秒起码有二十五米的距离。
　　时速大约九十公里！
　　以他高达八十点体质，一圈跑下来，面不红气不喘。
　　以裂隙为点，西面四十五公里是数不尽的群山，无需多想里面的怪异、异兽什么的，一定很多。东面十五公里是一望无际的大海，他没有下水，因为直觉告诉他，海里很危险。并且距离海岸线一公里内，没有任何怪异存在，可见其中暗藏玄机。
　　北面大约五公里左右，便是击杀蜥魔王大部队的森林。里面拥有大量的普通野兽，当然仅仅只是相和怪异来比较。五倍有余重力下的兔子，跳起来能一脚蹬死个人！
　　南面狂奔了二十五公里，俱是无尽的杂草。他一路上并没有碰见，任何活着的玩意儿。但这都是表面，谁敢肯定地下，就没有致命的恐怖存在？
　　天色彻底暗淡下来，距离黑天最多有半个小时。
　　他现在必须要，返回现世了。
　　贺晓天收了一身凶悍的气势和火焰，身体亦是变得常人大小。抬脚就要迈步走入裂隙，耳朵略微一动，好像有什么东西在向这边走来。
　　他眉头皱起，右脚收了回来。
　　离开前必须要保证，短时间内没有第二次怪异入侵。
　　于是，他就站在原地，静静等待着脚步接近。
　　“沙沙沙”
　　一人多高的杂草，晃动了几下。
　　贺晓天自储物空间中拿出铁锤，捻手捻脚的走了过去，然后举起手臂。
　　准备给出来的东西，一个大大且友好的‘见面礼’。
　　“刷！”
　　他手中硕大的铁锤，狠狠砸下。
　　结果映入眼帘的，却是一个蛋壳？
　　半空中重达两千斤的铁锤，来了一个紧急刹车。
　　好在他力量强大，否则还真收不住力道。
　　蛋壳之下，是一只狼头？
　　仔细一看，不仅不凶恶，甚至还有点萌萌哒。
　　尤其是那一对水汪汪的大眼睛，抱出去泡妞绝对一泡一个准。
　　天天策马奔腾，都不是问题。
　　这个貌似是狼类的怪异，突然止住前进的脚步。
　　它先是看了看贺晓天，然后又看了看其手中巨大的铁锤。
　　眼神儿中闪过一抹慌乱，随后立即转身，欲要逃跑。
　　贺晓天左手闪电般探出，抓住了一小节露在蛋壳外边的尾巴。
　　手臂轻轻用力往外一扯，狼类怪异的整体面貌就出现在他的面前。
　　只见这是一颗非常完整的蛋！
　　在蛋的下方，是它的四肢。
　　四只小短腿，正在飞速奔跑，侥是地面的泥土都被掀起了不少。
　　贺晓天眼皮抽了抽，在他看来贫瘠、凶险、到处都上演着杀戮的幽世，咋就出现了这么一只蠢萌、蠢萌的怪异呢？
　　小家伙似乎全身心的投入到了逃跑之中，一点都没发现，自己的尾巴让人给攥在手里。
　　贺大莽夫实在看不下去了，他左手一台，直接把它给拎在了半空中。
　　“哗啦啦”
　　就在抬起的那一瞬间，红、白、蓝三种颜色，小拇指粗细的灵气结晶，自蛋壳里面掉了出来。
　　仔细一数，数量不下于五十。
　　四只小短腿，突兀僵在半空中。
　　小家伙倒立着看了看贺晓天，又看了看地面上的灵气结晶。
　　一丝略微尴尬的气氛，逐渐在二者间凝聚。
　　可惜，很快这股气氛就消失不见。
　　因为贺晓天双眼，绽放出了无穷精光。
　　意外之喜呀！！
　　今儿个合该我贺某人发财啊。
　　于是，在小家伙张牙舞爪的表情中，贺晓天拎着它蹲下身子，一一将灵气结晶，全部收入了储物空间。
　　“呜嗷~~~”“呜嗷~~~”
　　眼见自己一身家当，全部被这个‘两脚野兽’给吞没。
　　小家伙喉咙里发出一声声不甘的嘶吼，只是听起来奶声奶气。
　　一点都不像是在威胁，甚至有点讨好的意味。
　　“听着有点像狼叫？但是我怎么看着，有点像是一只蠢萌的哈士奇呢？”贺晓天将铁锤收入空间，摸着自己的下巴道。
　　自打一人一兽见面，小家伙给他的感觉，就跟狗废、话多、爱撕家的社会我哈哥差不多。
　　至于狼？
　　一点都不搭边。
　　“呜嗷~~~”“呜嗷~~~”
　　小家伙见自己的‘怒吼’并没有威胁到贺晓天，声音逐渐减弱，直至最后消失。
　　紧接着它就一脸委屈，两只大眼睛就差落泪了。
　　光是想一想自己辛苦搜集的家当，突然被一只不知道从哪里冒出来的‘两脚野兽’给收走，内心就抑制不住的悲伤。
　　“呜嗷~~~”
　　带着哭腔的狼叫响起，简直是闻者伤心，听者落泪。
　　“汪汪？”
　　贺晓天试探着叫了一声，打算确定一下这玩意儿的品种。
　　“呜嗷~~~”“呜嗷~~~”
　　小家伙回击，依旧是狼叫。
　　“汪汪！！”“汪汪！！”
　　“呜汪汪~~~”“汪汪~~~？？？”
　　泪眼汪汪的小家伙，双眼猛地睁圆。
　　不对呀，我的叫声咋改变了呢？
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　心中越想越急，它奋力挣扎然后发出叫声，想要矫正。
　　可愈是着急，嘴里发出的喊叫，愈是向汪汪靠拢。
　　不一会儿，这只可怜的幽世怪异，彻底学会了狗叫。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　别说，叫的挺响亮，比呜嗷有气势多了。
　　石锤了，这就是一只哈士奇。
　　不对，裹在蛋里，应该是蛋士奇。
　　正常的幼年狼，怎么会被贺晓天随便两嗓子带歪？
　　除了狗中奇葩哈奇士，他实在想不到任何一种狗类会如此被人给忽悠。
　　“身家挺丰厚的，你肯定有老巢吧？现在天快要黑了，等明天我再去你家做客。小家伙你可一定要，招待好我这个客人呀！”
　　贺晓天笑嘻嘻地说道，随后起身抬腿，拎着蛋士奇迈步走入裂隙。
　　在他们一人一怪离开幽世后，太阳彻底落山，整片大地被不知从哪里涌出的黑暗所吞噬一空。

第235章 【吐血三升的罗杰】

　　早在贺晓天进入幽世裂隙的时候，不一会儿的工夫，罗杰就率领一百余位清道夫成员，抵达了医科大学。
　　只是当他进入学校后，登时两眼懵逼。
　　好好地教学楼，咋就成为一座废墟了呢？
　　五十位记名弟子们，跟着一些医疗人员，把唐恩和他的学员们，撤离出了临时改建的特殊病房。
　　万一发生战斗，大学内部肯定会在第一时间成为战场。
　　骤时，谁还有精力顾得上他们？
　　罗杰的到来，顺理成章的接过了指挥权。
　　所有人都将裂隙团团围住，只要发现一丁点不对，就会火力全开。
　　争取在最短的时间内，消灭一切威胁。
　　自四层逃生的清道夫成员，伤势不重的留了下来，跟随大部队一起并肩作战。
　　自然而然，把贺晓天是如何救援他们的经过，说了一遍。
　　听得罗大副部长，直嘬牙花子。
　　他就知道，教学楼成为废墟是x的手笔。
　　因为除了这厮，整个魔都实在找不到第二个，喜欢大规模拆迁的奇人异士了。
　　不是打没一座道观，便是击毁一条河流，改为湖泊。
　　教学楼只是变为废墟，人家就这还留手了呢！
　　要不然，指不定就会步了神虚观的后尘，直接一锤子砸出个天坑来。
　　为后续的重建，增添更多的资金。
　　只是当罗杰听到，贺晓天进入了幽世裂隙后，心惊不已。
　　虽然通道稳定，但是谁知道另一面是什么情况？
　　他们从狼魔口中，得到了大量的幽世基础信息。
　　其中就有一条为，重力是现世的五倍。
　　任何人在突然换了一个陌生的环境下，实力或多或少都会有所损失。
　　何况是五倍重力啊！
　　至于唐恩？
　　他是在进行狩猎的时候，突然被一尊庞然大物追杀，根本不清楚自己跑到了哪里。
　　情急之下，才一头钻进了裂隙。
　　若不是罗杰等人的救治，早就死翘翘了。
　　在场之人心情很是紧张，纵然参与过医科大学攻防战，堪称是半年来最为惨烈的战斗之一。
　　但是食王率领的暴食厨房，人数并不很多。
　　而蜥魔们的数量，着实让人不得不心惊。
　　一个小时过后，大部分人额头开始浮现出密密麻麻的冷汗。
　　脑海里的那根弦绷得更紧，每一分每一秒都是煎熬。
　　“有动静，准备。”
　　罗杰能坐上魔都清道夫副部长的位子，还是有两把刷子的。
　　别看他戴着个眼睛，实际上目光很是毒辣。
　　一眼就发现，裂隙的动荡。
　　右手高高举起，只要落下，凶猛的火力就会覆盖半空中的裂隙。
　　无论是多强的怪异，都要遭受到痛击。
　　“刷！”
　　一个脑袋，突兀自裂隙内钻出。
　　在那一瞬间，众人的心都提到了嗓子眼。
　　要不是没有罗杰的命令，恐怕早就开始攻击了。
　　贺晓天伸着脑袋，看着下方的废墟，一脸懵逼。
　　他走的时候，好像只是把三层的地板给踏碎来着？
　　怎么一栋楼，都跟着坍塌了！
　　贺大莽夫并不知晓，在三楼地板崩碎的时候。
　　整个教学楼就跟多米诺骨牌一样，轰隆一声就成为了历史。
　　尽管一直在收着力气，可惜大楼还是未能逃过他的‘毒手’。
　　“早上好，罗部长。”
　　他左右扫视一圈，看着百米开外架构了防御阵型的士兵们，以及上百面色凝重的清道夫成员，尴尬地打了一声招呼。
　　话音落下，在场之人心里算是松了一口气。
　　看样子贺晓天成功的将裂隙另一头的蜥魔给击退。
　　否则的话，怎么可能会这样轻松的跟他们打招呼？
　　“刷！”
　　贺晓天自裂隙中一跃而下，轻身+10、滑翔+5、滞空+5属性发挥作用。
　　整个人轻飘飘的落了下来，没有带给废墟二次伤害。
　　防御阵型中闪开一条口子，他手里提着蛋士奇三两步走了出去。
　　“在你们没有更好的措施前，继续保持防御吧。说不定就会有个怪异，突然钻出来。另外，罗大部长。我为你带来了裂隙周边的大概情况，想听吗？”
　　罗杰点了点头，对着手下们道：“保持警戒，发现有任何不对劲儿的地方，无需请示直接攻击。”
　　说完话就跟着贺晓天，一起走向了宿舍。
　　二人边走边聊。
　　“这一次怪异的突袭，多亏了你。我听驻守医科大学的队长说了，那帮玩意儿很难缠。舌头比子弹的速度还要快，威力还要强。
　　并且它们可以隐身，修长的四肢弹跳力惊人，想必自身速度亦是不差。身上的鳞甲，防御也很强。不是特殊制造的子弹，根本打不破。
　　很难想象，这样一群怪异逃出去，会给魔都带来多大的恐慌。你，不仅救了清道夫的成员和科研人员，还救了很多无辜的人。
　　x，你放心。我会向京都方面，提出对你进行最高规模的嘉奖。”
　　贺晓天对与罗杰的话，表示不信。
　　好话谁都会说，又不要钱！
　　有能耐，你给我来点实实在在的呀。
　　罗杰那是什么人？
　　在有关部门部门摸爬滚打多年，察言观色的本事，都快成为奇人能力了。
　　固然隔着一层口罩，可从眼神儿中就看出了贺晓天的不屑。
　　他先是叹了一口气，然后一脸无奈道：“灵气结晶暂时就不要想了，由于某些不能说出来的原因，能量研究室那边都不够用。你这一千枚，当真是从牙缝里面挤出来的。
　　若是继续给你灵气结晶，我们魔都本部的每月修炼物资，恐怕都发不下去。到时候一堆人辞职，难不成让我和部长大人没日没夜的去巡逻？”
　　“我不是有祈河村裂隙的一般所属权吗？要不你们再给我一半，把医科大学的幽世裂隙，全给我得了。”贺晓天语出惊人，好悬没有让罗杰吐出一口血来。
　　昨天刚给你一半，今天还给你一半？
　　上面估计就得怀疑你是我爹了！
　　要不然，我姓罗为啥要对你这么好。
　　对待儿子都没有这样的，除非是亲爹。
　　“x，真不是我罗某人推脱。即便我把医科大学的裂隙给你，你一个人能守得住？外围防御得构建吧？不是我吹牛，光是构建防御工程的资金，那一串数字能晃瞎你的眼睛。
　　再来的时候，上面就下大了一份特殊文件。详细的要求各地清道夫部门，组织人手保护即将到来的施工队伍。他们会将幽世裂隙重重保护起来，文件上罗列的大量材料，有的侥是我听说都没听说过。
　　而且光是我所知道的东西，压根就不是市面上能买到的。说一句有市无价，都不为过。我承认你的实力很强，比所谓的防御工程都要超出百倍。
　　可你总不能一天二十四小时，时刻都守在此地吧？如果你能做到，真给你又何妨？国家说不定得感谢你，替我们分担一部分压力呢！！
　　还有，你清楚祈河村幽世裂隙一半的归属权，是什么概念吗？恐怕你自己压根就没仔细的想过，迄今为止你是第一个私人获得所属权的家伙。
　　这代表在以后的日子里，你说不定某一天就会成为首富。甚至富可敌国，都不是不可能。毕竟裂隙的另一面，是一个世界的资源。
　　你现在张嘴要一个完整的，到时候得有多少人眼红？也就是现在各地忙的焦头烂额，有朝一日要是稳定下来，指不定有多少人打你主意。”
　　罗杰这番话，掏心窝子了。
　　“眼红？老罗，我这个人不喜欢欺负人。可谁敢招惹我，我也不是吃素的。”贺晓天笑了，真当他手里的铁锤是塑料做的？
　　“行行行，我知道你牛比。归属权这个问题，先别谈了。等我们部长大人回来，你们两个单独说。我脑袋小，实在顶不动锅了。现在给我说说，另一面到底是啥情况。”
　　二人到了宿舍楼的时候，贺晓天也把幽世大概的情况说了一遍。
　　“平原？地理位置有点不好啊，太容易被发现了。”
　　“我觉得你暂时不要考虑这些，还是想一想蜥魔们为啥突然袭击医科大学？它们早先的时候，干嘛去了？我个人最不相信巧合，一切的巧合都是人为。”贺晓天说着话，推开属于自己的宿舍门，走了进去。
　　这是清道夫为他单独准备的，大约有二百多平。
　　健身房、客厅、厨房、游戏室，甚至婴儿房都准备的一应俱全。
　　刚一进来，就见左断手在桌子上玩着手机。
　　凑上前一看，呦呵！
　　玩的正是消消乐，都八百多关了。
　　自打作个回来，它就一直在玩。
　　晚上上厕所的时候，它依旧奋战。
　　今天的大战，丝毫不受影响。
　　真特么能肝！！
　　正在沉迷游戏不可自拔的左断手，丝毫没有发现客厅内多出了两个不速之客。
　　“bgo！！”
　　下一关，继续。
　　“啪！”
　　贺晓天拍了一下左断手，然后把自己手里的蛋士奇递了过去。
　　“给我看好它，丢了的话，拿你是问。”
　　左断手这才发现，大魔王回来了。
　　于是，它非常乖巧的做了一个——??的手势。
　　接着扯了扯贺晓天的衣角，指了指手机。
　　好奇的罗杰，伸头一看，险些吐出一口老血。
　　因为手机界面，正是充值端口。
　　马德，你一个怪异会玩游戏，玩的溜也就算了。
　　竟然还学会氪金了？！

第236章 【铁骨铮铮蛋士奇，如遭雷击左断手】

　　罗杰与贺晓天聊了几句关于蜥魔突袭的事情后，便颇受打击的离开了宿舍。
　　果然夜路走多了，什么奇葩都能碰见。
　　通宵熬夜打游戏的左断手，生在蛋里且一脸委屈巴巴的哈士奇。
　　二者跟印象里凶残邪恶，奸诈狡猾的怪异，完全搭不上边。
　　一只怎么打都不死，即便死了都想着氪金的断手。
　　岂止是令罗杰三观崩碎，简直碎了一地，拼都拼不起来。
　　脑子里回忆着，刚刚贺晓天因为金钱问题，一巴掌把左断手给呼成一滩浆糊的画面。
　　紧接着更加让人惊奇的一幕出现，左断手以肉眼可见的速度复原，再次不要命的举起手机，冲着自己老大亮出充值端口。
　　死了都要氪，不淋漓尽致不痛快。
　　他当时特想掏出手机，录个视频。
　　然后每天在魔都的大街小巷上循环播放，让那些在现世作乱的邪魔外道们看看。
　　一只小小的断手都有如此觉悟，做着非常有追求的事。
　　你们为啥，没事就喜欢作孽呢！
　　打打游戏氪氪金，做个安静快乐的肥宅，不好吗？
　　宿舍内，贺晓天舒舒服服地洗了一个澡。
　　裹着浴巾走出浴室，就见左断手把蛋士奇给堵在了墙角。
　　大概是在好奇，老大领回来的到底是个啥玩意儿。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　结果不等左断手继续向前逼近，蛋士奇突然张嘴，发出了狗吠。
　　“......”
　　它明明是想呜嗷来着，怎么一到了嘴边，就成汪汪啦？
　　左断手被这突如其来的叫声，吓了一跳。
　　直接从地上蹦起了一米来高，之后五指齐动飞速后退。
　　蛋士奇见到眼前的‘五脚兽’动作，吓得当即缩进了蛋里。
　　贺晓天：“......”
　　两个怂货相遇，发生什么都不足为奇。
　　算了，反正自己实力强。
　　收下他们，压根就没指望在战斗上有所帮助。
　　贺晓天两步跨出，来至墙角，一把将蛋士奇抱起，放在客厅的桌子上。
　　他先是敲了敲，结果人家缩在壳里，就不出来。
　　好吧，你指望蛋士奇对一个霸占了它全身家当的人，态度上有所转变，那是不可能的。
　　思前想后，贺晓天拿起摆在桌子上的纸笔，刷刷刷写了一行字。
　　打了一个响指，叫来怂在凳子底下的左断手，递了过去。
　　“交给封禹，不认识？你觉得谁最傻，就把纸条交给谁。”
　　他看着作出?状，左右摇摆的左断手道。
　　谁承想刚才还很怂的它，突然做了一个??，竖起的食指摆了摆。
　　接着点了点桌子上手机，贺晓天看着充值端口，默默无语。
　　早知道当初就不应该把这个给你，以前不求回报的你，咋就变成了这副模样？
　　“现在没有网络，不能充值。等恢复了通讯，老大我一定给你氪金。”
　　话音落下，左断手这才接过纸条。
　　利用食指和中指夹住，余下的三根手指一溜烟的跑出了宿舍。
　　开门？
　　小意思。
　　贺晓天摸着下巴，看着没有网络却依旧能弹出充值端口的手游，陷入了沉思。
　　不一会儿，罪恶之手不由自主的伸出，迅速开始在屏幕上操作。
　　同时心里默念，我这是为了断手回归正途。
　　每天肝游戏，对身体不好。
　　它还年轻，有着大把的青春年华，万万不能浪费。
　　他也不想想，一只断手有肝吗？！
　　大约半个小时后，门外传来敲门声。
　　“当！”“当！”“当！”
　　“进来。”贺晓天随口应道，吱嘎一声，封禹手里提着东西走了进来。
　　“老大，你要的精品狗粮，花了我整整三百块。现在的宠物，吃的比人都贵。以前是人比人气死人，活了二十来年，如今连条狗都比不上了。”封禹一边嘟囔着，一边把手里的狗粮递给了贺晓天。
　　左断手鱼跃而起，跳在桌子上。
　　熟练的划开手机屏保，但是让它如遭雷击的一幕出现。
　　因为，消消乐的图标不见了！！
　　“噼里啪啦！”
　　五指齐动，它开始在桌子上发疯。
　　“啪嗒！”
　　贺晓天一掌，直接把左断手拍扁。
　　“咕咚！”
　　封禹见此，咽了一口唾沫。
　　太血腥了。
　　“你刚才说什么？几百块钱？”贺晓天转头，一脸平淡的望着身体打摆子的封禹问道。
　　“哈哈哈，老大你一定是听错了。我是在问左断手是怎么找到我的？它昨天就和我见了一面，咋就知道我是封禹呢？”封禹一脸心虚的说道。
　　“我跟它说人群里面，最傻的那个人。”
　　“......”
　　再见！告辞！
　　封禹一脸遭受巨大打击的模样，离开了贺晓天的宿舍。
　　左断手迅速恢复，一跃而起。
　　“啪嗒！”
　　英勇无畏的它，再次被贺晓天，给按扁在桌子上。
　　待到恢复，左断手奔向了手机。
　　而贺晓天则是拆开狗粮的包装，拿出一块，放在蛋士奇旁边。
　　嗅觉比人类敏锐的蛋士奇，自然是在其拆开袋子的时候，就闻到了那股香吻。
　　口水，不知不觉流出。
　　好香啊，比它肯过得灵气结晶都要香出几十倍。
　　只是想一想外面的‘两脚野兽’，搜刮它全身家当的可恶面孔，蛋士奇就忍住了。
　　不行，不能上当。
　　“吱嘎！”
　　贺晓天转头，却见是左断手拖着手机，来到了他的面前。
　　食指疯狂点着屏幕，似乎是在询问它的消消乐呢！
　　“左断手你听我说，你的手机坏了，自动卸载了游戏。等哪天老大掏钱，给你买一个新的。”贺晓天睁着眼睛说瞎话，欺负自己小弟没有嘴，对于现世科技不了解。
　　左断手无奈的推着手机，离开了桌子，面对着墙角，貌似陷入了自闭。
　　贺晓天看着它的背影，叹了一口气。
　　断手啊，你是不了解老大我对你的良苦用心。
　　氪金，是一个无底洞。
　　我其实是在拯救即将迷失的你呀！
　　大早上干了一架，又跑了一个多小时的图，有点累啊。
　　先去卧室睡上个回笼觉。
　　好吧，如果让惨死的蜥魔王知道。它发动的突袭在贺晓天这里只能算是干架，恐怕会哭晕在厕所。
　　你当这是小孩子过家家呢！
　　贺晓天走进卧室后，桌子上的蛋士奇，顶着蛋壳伸出脑袋。
　　一口叼住精品狗粮，迅速缩了回去。
　　“咔擦！”“咔擦！”
　　听着客厅内响起的声音，躺在床上的贺晓天露出一个笑容。
　　小样的，我还治不了你？
　　一只哈士奇，愣是冒充小奶狼。
　　狗粮，你吃的不是挺香的嘛！
　　中午时分，贺晓天醒来。
　　他伸了一个懒腰，走出卧室。
　　只见桌子上打开袋子的狗粮，消耗一空，余下袋子。
　　看样子已经全部钻进了，蛋士奇的肚子里。
　　凳子下面，传来阵阵异响。
　　三两步走过去低头一看，却见蛋士奇的脑袋，伸进了一个新开封的狗粮袋中。
　　“咔擦！”“咔擦！”
　　“当当！”
　　贺晓天伸手，弹了弹它的蛋壳。
　　“呜嗷~~~”“呜嗷~~~”
　　蛋士奇迅速转身，冲着贺晓天龇牙咧嘴，恢复了往日的狼叫。
　　眼神儿中好像，蕴含着一抹得意。
　　“呦呵？你居然矫正了？来来来，让你主子我，再把你给扳回来。汪汪！！汪汪！！”
　　“呜嗷~~~......呜汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　蛋士奇双眼猛地瞪大，一脸不可置信。
　　自己咋又......咋又叫错了？
　　从未享受过人类制作的精品狗粮，蛋士奇第一次品尝就身心愉悦。
　　它在那一瞬间感觉曾经在野外多年，都白活了！
　　虽然这玩意儿没有能量，比不上灵气结晶。
　　可是味道，好棒啊！
　　于是，它就发自内心的发出了叫声。
　　之后就发现，自己居然又能呜嗷了。
　　结果贺晓天出场，毫不费力两声汪汪，又给它板了回去。
　　蛋士奇只觉得自己，兽生前途暗淡无比。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　它再次陷入了怪圈，连狗粮都顾不上啃了。
　　随后蛋士奇，迈着自己的小短腿，走到了角落里。
　　一屁股拱开正在面壁思过的左断手，缩成了一团。
　　重新化为，一颗光洁的蛋。
　　得嘞！
　　自闭家族，增添一员。
　　“跟我斗？”贺晓天得意一笑，等会儿吃完饭，我送你个大礼包！
　　穿好衣服，出了宿舍后，直奔食堂。
　　一路上，发现大量士兵正在教学楼的废墟上忙活着。
　　不得不说，国家的效率还是挺高的。
　　现在就开始，打算重建防御阵地了。
　　贺晓天走入食堂，就看见了自己三个小弟，还有记名弟子们大快朵颐。
　　身上的一些灰尘，无不表明了，他们上午也没闲着，都在出力。
　　“封禹，过来。”
　　贺晓天叫来老实孩子，附耳言语。
　　“？！”
　　封禹听完他的要求后，一脸便秘地盯着贺晓天。
　　“老大，你......”
　　“别废话，我从来不吃这种肉。让你下载视频，不是为了学习怎么做，只是想要吓唬一下新宠物。”
　　“这就好，这就好。放心，在您吃完饭前，我一定回来。”
　　话音落下，封禹接过贺晓天手中的手机离开食堂。
　　大约半个小时后，老实孩子归来。
　　“下载好了？最全面的那种？”
　　“当然！”
　　贺晓天点了点头，拿着自己的手机，返回宿舍。
　　蛋蛋，我来了。
　　希望你能挺住。
　　我能看见经验值

第237章 【奇袭刺杀，X受死吧！】

　　魔都，一座普通的居民小区楼房内。
　　两个人坐在客厅的沙发上，面沉似水。
　　似乎心情，都不是很好。
　　“谁能告诉我，为什么在花费了巨大的代价，引来了蜥魔一族后，计划反而失败了？城主大人若是得知此事，你们哪一个担待得起？”浑身肌肉虬结，险些撑爆身上白色背心的壮汉，压抑着愤怒低吼道。
　　他整个人的情绪很激动，面红耳赤。
　　给人一种像是随时都会爆发出惊人能量的火山之感，危险无比。
　　“根据医科大学暗子传递出来的情报，说是中途有一位代号为x的奇人插手了此事。他告诉我咱们动手晚了，如果早一个月的话，肯定能成功。”
　　沙发上一个瘦弱的身影，轻声回道，似乎并不惧怕壮汉。
　　“放屁！早在一个月前，城主大人并没有让我们动手。是不是暗子怕死？你要知道他身上的阵纹，维持不了多久的。最多半个月，他就会像是炸弹一样，整个人由内而外的引爆。
　　今早若是功成，说不得我们现在正通往返回幽世的路上。而不是在这该死的小区内，实力一直停滞不前。每天都要靠灵气结晶维持，我特么受够了，你明白吗？”
　　壮汉低头一脸凶狠的俯视着瘦弱男子，体内的力量在涌动。
　　好像不给他一个完美的答案，就会暴起杀人！
　　“城主大人给我们的任务是，覆灭魔都方面的清道夫成员。你懂什么叫做覆灭吧？暗子告诉我，清道夫的人还没有到，半路杀出了x，救下了所有人。
　　并且在短时间内，清缴了自裂隙中涌出来的蜥魔。并且还打跑了蜥魔王，甚至x追去了幽世，活活将其锤死。等清道夫副部长罗杰带领人马，来到医科大学的时候。
　　我们的暗子正躺在病床上，完全没有机会下手。总不能他一个浑身缠满了绷带的伤患，突然跑出去冲到赶来的队伍中玩一个同归于尽吧？
　　那样，他会被击毙的！上一次因为暴食厨房那些蠢货，导致清道夫来了一次全面大搜查。他们内部成员都很警惕，尤其是罗杰，看起来似乎是个老好人。
　　实际上下起手来，比谁都狠。”
　　瘦弱男子无奈地说道，本来的计划是，吸引蜥魔突袭医科大学裂隙。
　　驻守楼层内部的清道夫人员，绝对不是成群结队出来捕猎的蜥魔对手。
　　骤时，警报触发。
　　然后清道夫就会集结所有力量，赶往医科大学支援。
　　在他们登上四层的时候，暗子引爆身上早就刻画好的阵纹。
　　从而一瞬间，覆灭魔都清道夫中坚力量。
　　可一个代号为x肌肉猛男拎着两柄大锤，半路杀出，一通乱莽。
　　硬生生的破坏了他们准备好的计划，导致任务失败。
　　不！
　　应该说是已经成功一半，只可惜功败垂成。
　　“暗子告诉我，x一日待在医科大学，我们的计划一日不可能成功。”瘦弱男子有些疲惫的揉着太阳穴，继续说道。
　　“那就等他走，总不可能x，会一直待在医科大学吧？”
　　瘦弱男子闻言，摇了摇头。
　　“最少还要两个月的时间，况且也不一定。”
　　“让暗子去和他同归于尽！”肌肉男一屁股坐在沙发上，脱口而出。
　　“杀了x，我们怎么覆灭清道夫？到时候又要拿出一个计划，而且你不要忘记。咱们在清道夫里面，只有一颗暗子。他如果死了，难不成我们三个人要去对战上百人？”
　　“这也不行，那也不行。你说，该怎么办？！”肌肉男忍无可忍，起身一把攥住瘦弱男子的脖领，将他拎了起来。“要不我出手，去刺杀他。干掉了x，在进行一次突袭，让暗子去自爆。”
　　“x实力很强，他能一击打出上千米范围的天坑，可见整体实力大约在五品巅峰左右，与你旗鼓相当。刺杀，是要一击毙命的，你行吗？”
　　“放屁！一个由现世能量潮汐催生出来的五品巅峰废物，和我相比？他，还不配！我若是全力爆发，三招就能将其击毙。
　　但是你需要接应我，爆发过后，我会陷入虚弱期。短时间无法恢复，即便靠着大量的灵气结晶，亦是不行。该死的现世，灵气实在是太稀薄了。”
　　“好。”瘦弱男子同意了他的提议，反正又不是他出手，只是负责接应。必须在城主大人询问此事的时候，弥补他们的过失，否则就在现世，等着衰老而死吧！
　　三言两语，二人确定了计划。
　　通过隐秘的渠道，给埋伏在医科大学的暗子，发送了信息。
　　另一边贺晓天拿着手机，返回了自己的宿舍。
　　蛋士奇和左断手，二者依旧在‘面壁思过’，陷入自闭中，无法自拔。
　　“蛋蛋，瞧瞧我给你带来了什么？”贺晓天走了过去，拎起蛋士奇，放在桌子上。
　　可惜的是，人家理都不理。
　　他只好拿出精品狗粮，一股脑的全部倒在了桌子上。
　　诱人的香气，飘散开来。
　　顺着光洁蛋面上的窟窿，钻入小短腿的鼻孔中。
　　“汪汪~~~”
　　一块狗粮散发出的香气，肯定是比不上一袋的。
　　于是，铁骨铮铮的蛋士奇终于忍受不住，顶着蛋壳露出脑袋。
　　打算叼走几块后，返回自己的蛋壳内享用。
　　贺晓天左手闪电般探出，一把扣在了边缘，不让其缩回。
　　紧接着右手操作手机，点开了一部名为《狗肉的十八种做法》的视频。
　　“首先，我们先放血。然后......”
　　视频中一位大厨，开始了自己的操作。
　　蛋士奇一身狗毛都竖了起来，小铁壳上的画面，极其残忍且血腥。
　　尤其是大厨端出一盘炖好了的狗肉，摆在厨台上的时候。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　“来来来，蛋蛋。我们去一趟厨房，毕竟是自家，该熟悉还是要熟悉一下的。”没有节操的贺晓天，拎着蛋士奇前往厨房。
　　望着整齐雪亮的刀具，还有高压锅菜板。
　　蛋士奇刚开始不觉得有什么，可是看着看着，就发现不对呀！
　　这里虽然和小铁壳上的画面有所差异，但是除了小一点和某些工具摆放的不一样外，几乎是翻版啊。
　　‘两脚野兽’不会是要把我给放血炖了摆盘吧？
　　“呜嗷~~~”“呜嗷~~~”
　　在极度恐惧下，蛋士奇惊奇的发现，自己居然又矫正回来了。
　　可惜不等它高兴一下，一声汪汪传来。
　　然后......
　　“呜嗷~~~呜......汪汪~~~”“汪汪~~~？？？”
　　“都说了你是一只哈士奇，没事冒充什么小奶狼。”贺晓天将手机放回储物空间，又把蛋士奇给拎回了客厅。接着取出一枚灵气结晶，在它的眼前晃了晃。
　　“你主子我绝对不是贪图你的家当，这个年头狗粮也是要钱的，还不便宜，比人吃的都贵。为了以后把你养得白白胖胖的，你付出一丁点的灵气结晶不算过分吧？
　　你看看左断手，不吃不喝。除了喜欢玩游戏，通宵肝外，贼省心。当然了，它也不免染上了一些恶习，比如让我给它氪金。
　　所以现在你有两个选择，一是我花钱把你给养得白白胖胖。之后剁了你，下锅炖肉。二是你自己花钱，负责把自己养得白白胖胖。”
　　蛋士奇现世看了看桌子上的灵气结晶，又看了看贺晓天离开厨房是顺手抽出来的菜刀。
　　非常自觉地，伸出小短腿，指了指小拇指粗细的结晶体。
　　“很好，这可不是我逼你。你也要理解我，生活成本有点高啊。等他们修建好防御阵地，咱们去幽世找你的老巢。你以后的生活质量，完全看你家底有多丰厚了。”贺晓天笑着放下了手里的菜刀说道，与此同时蛋士奇也终于松了一口气。
　　‘两脚野兽’太可怕了，好想回到野外。
　　虽然生活苦了点，灵气结晶难啃了一点。
　　但是好歹，没有菜刀和高压锅啊！
　　“去吧，这顿狗粮算我请你的。”
　　贺晓天把蛋士奇放在了桌上，拍了拍的它的蛋壳道。
　　顺便，把拇指粗细的灵气结晶收了回去。
　　蛋士奇看着堆起来，香喷喷的狗粮，大眼睛立即变得水汪汪的。
　　辛辛苦苦多少年，一朝回到解放前！
　　该死的‘两脚野兽’，不仅把我身上的灵气结晶全部搜刮走，还要让我带着他回到家里搜刮。
　　我......好香啊，流口水了，有点忍不住。
　　“咔擦！”“咔擦！”
　　事实证明，哈士奇始终是哈士奇，永远不可能变成小奶狼。
　　下午一晃就过去了，入夜后贺晓天正准备休息。
　　谁承想突然响起了敲门声，他起身打开房门。
　　却见门外站着的是，浑身缠满了绷带的‘木乃伊’。
　　不等贺晓天说话，来人先道：“x先生，快去看看吧。你的徒弟们打起来了，乱成了一锅粥。晚点的话，搞不好会出人命的！”
　　门口站着的‘木乃伊’，语气焦急地说道。
　　打起来了？
　　贺晓天心里并不着急，甚至有点想笑。
　　那帮小兔崽子让他调教的服服帖帖，尤其是加强了‘素质教育’。
　　一般情况下绝对不会动手，何况每天累的跟条狗一样，哪里有什么精力去打架？
　　掀起训练强度不够？没事加练啊！
　　所以这人在说谎！

第238章 【以为你是王者，谁想却是青铜】

　　自打早上轰碎了教学楼后，昨天晚间才恢复的电力又断掉了。
　　监视器失去作用，无人机更不能腾空。
　　大部分战斗力全部集中在，正在清理废墟的教学楼处，以防止再次有怪异入侵。
　　所以医科大学外围防御，比之以往要弱上许多。
　　门口的‘木乃伊’还要引他去比较靠外的学生宿舍，很明显这是一个针对他贺某人的陷阱。
　　如果是一般人，为了自身安全起见，肯定要一口回绝‘木乃伊’。
　　然后通知清道夫监视对方，一点点顺藤摸瓜，将其背后的组织连根拔起。
　　或者直接生擒，让专业人士去逼问，套出情报后一举歼灭。
　　可贺晓天是什么人？
　　大莽夫！
　　‘有意思啊，按理来说清道夫的人应该知道我的实力呀。如果没有点把握，绝对不会如此。整天被一个隐藏在暗处的高手给盯上，对我可不利。’
　　贺晓天思前想后，点了点头应下。
　　露出两只眼睛的‘木乃伊’见此，做了一个请的手势，随后便头前带路。
　　跟在身后的贺大莽夫，思路很是清晰。
　　以自己高达119点的坚硬，除了早期出道时，让猪怨挥舞着两柄大锤给重创过后。就再也无人，使得他受伤。
　　何况20点感知加成，方圆二十米观察入微。
　　除非实力超出他许多倍，能够在一瞬间将之毙命。
　　但问题来了，假如敌人有这样的实力，用得着派人来引他走入陷阱吗？
　　直接冲到他的宿舍，一击杀掉不比玩这些花里胡哨的操作强出百倍！
　　为了让自己以后安宁点，贺晓天不介意装作不知，顺着对方走。
　　想要钓鱼？
　　那么你们有没有想过，万一钓上来一头杀人的大白鲨该怎么办呢！！
　　二人一前一后，走出了教室宿舍楼，前往学生宿舍楼。
　　一路上并没有遇见奇人异士的巡逻队，看样子对方已经摸清楚了规律。
　　否则这位埋伏在医科大学内部的清道夫，不会如此冒失的前来‘勾引’他。
　　可以肯定对方是打算在半路动手，在惊动学生们与守卫废墟的奇人异士，赶来之前解决他。
　　贺晓天隐藏在口罩下的嘴角，勾起一抹弧度。
　　真不知道，究竟是谁给了他们自信。
　　我，最近表现的就这么弱鸡吗？
　　感知开启，方圆二十米观察入微。
　　别说飞舞的蚊虫，哪怕是地下的蚯蚓，都‘看’的一清二楚。
　　大约一分钟左右，贺晓天突然止住脚步。
　　因为在二十米开外，一个浑身气息内敛到极致，仿佛如同一块石头的壮汉，全身缩在道路旁的树丛中。
　　不得不说此人对于气息隐匿，极其高明。
　　如果不是20点感知，他姓贺的备不住在对方动手前，还真发现不了。
　　“x先生，你这是？”
　　木乃伊转身疑惑道，似乎是在漫不经心的询问。
　　但贺晓天依旧从他略微有些颤抖的语气中，听出了一丝紧张。
　　“无妨，突然来了感觉，想撒一泼尿。”
　　话音落下，贺晓天掏出大鸟，开始放水。
　　之后木乃伊就看见，一道水流激射，划破夜空落在了二十米外。
　　“！！！”
　　what are you 弄啥嘞？
　　他本人要是没有记错的话，好像铁木大人就藏在贺晓天水流落点的地方。
　　另外你特么有没有搞错？
　　谁家撒尿会尿出二十米远的距离！
　　显摆你肾好啊？
　　蹲守在草丛中，缩成一团准备随时暴起偷袭的肌肉男铁木，感受到头顶的凉意，以为是下雨了。
　　可是马上就察觉到了不对，怎么就唯独他脑袋上掉雨点？
　　还有这是什么雨？
　　下得咋就这么大，跟小水龙头似得呢！
　　水流从头发上低落，划过他的脸。
　　等等，这水怎么有一股味道？
　　好像是......尿！！
　　铁木，登时一脸懵逼。
　　发生了什么？
　　好好的刺杀尚未展开，为啥他就被人当头尿了一脸。
　　可是周围没人啊！
　　贺晓天开闸放水，整整放了好几十秒。
　　硬生生把蹲在草丛里的肌肉男给尿了一身。
　　木乃伊站在一旁看的是心惊胆颤，生怕铁木大人一个没忍住暴起。
　　到时候引来废墟那边的奇人异士支援，导致刺杀功败垂成，事情就闹大了。
　　先不谈其它，光是他自己暴露出来，就是巨大的损失。
　　“x先生？完事了？快点走吧，慢上一会儿，再出人命。”
　　“爽！着什么急，小兔崽子们身体素质杠杠的，放心。”
　　贺晓天提了提裤腰带，神清气爽地吼道。
　　藏在树丛中的铁木，亦是听见了二人的对话。
　　他的脸色一瞬间，变得很是难看。
　　像是霓虹一般，五颜六色。
　　这个时候他若是不知发生了什么，就真的蠢到家了！
　　只是铁木始终想不明白，听声音明明距离他有二十米远。
　　这泡尿究竟，是怎么跨越而来的。
　　他心里怒极，恨不得现在就杀过去，活撕了贺晓天。
　　可是淋都淋了一头，也不差再忍一会儿的时间。
　　要是暴露了木乃伊这颗暗子，岂不是得不偿失？
　　“x先生，你怎么不走？”
　　面对木乃伊的询问，贺晓天露出了微笑。
　　可惜戴着口罩，对方看不见。
　　只是眯起来的眼睛，越看越觉得不对劲。
　　“走吧！”
　　木乃伊虽然总觉得哪里有些不对，但是强行压下心中疑惑。
　　当务之急，刺杀之事要紧。
　　再者说了，死了也就死了。
　　二人一前一后，二十米的距离不过十几步罢了。
　　而就在贺晓天距离肌肉男隐藏的树丛中，尚有五米左右时，他突然暴起。
　　整个人与半空中膨胀变大，金身无罩、护身铜衣、择人而噬、龙虎护身、烈日惊天，各种BuFF叠加至一起。
　　顷刻间由常人身高，化作三米五的巨人。
　　右臂向后猛地一拉，青筋暴起，肌肉虬结。
　　于半空中狠狠挥出，气劲交织而成的黑龙白虎，瞬间汇聚一拳。
　　“轰！！”
　　空气在这一拳之下，好似都被击裂。
　　龙虎合击 10！
　　树丛中的铁木，怒目圆睁！
　　他想破脑袋，都未能想到，贺晓天这个刺杀目标，是如何发现他的身形。
　　顾不得思考，全身气血猛然爆发，形成了一个巨大的球状物。
　　一身肌肉，更是骇人。
　　仿佛刀削斧劈，菱角分明。
　　“呀！！”
　　惊天怒吼乍起，震得方圆百米内的树木，花枝乱颤。
　　双臂在同一时间内，变粗三倍不止。
　　然后对着黑白二色的拳劲，全力回击。
　　纵然贺晓天占得了先机，可他铁木在几年前，便是一位五品巅峰的武者。
　　一身气血磅礴，仿佛大江大河。
　　全身各大器官、骨头、经脉，甚至于脑袋，都以气血淬炼到了极致。
　　他就算站着不动，来上十几发火箭炮轰击，都能完好无损不退一步，撑死了气血翻涌。
　　若是爆发出全身能量，一般的重型武器，根本破不了防。
　　除非能将其一身气血耗尽！
　　但是哪里有那么容易？
　　毕竟武者不是活靶子，他们的速度更是快的离奇。
　　所以铁木有信心，与贺晓天对轰。
　　并且最终胜出的人，一定会是他！
　　区区一个由能量潮汐催生出来的奇人，跟他铁木日夜艰苦修炼，挥汗如雨比？
　　放屁！
　　只是当他双拳击中黑色二气交织出的拳劲时，铁木眼睛瞪得更圆了。
　　好像有点，顶不住呢？
　　很快，疑惑就成了绝对。
　　因为，肌肉男铁木直接从原地倒飞出去。
　　保护着他身体的巨大球形气血，像是遭受到重击的气球，猛地向里凹陷下去。
　　“轰隆！！”
　　一声爆炸过后，气血溃散。
　　“噗！！”
　　长长的血线自他口中喷出，划过夜空，洒落在地。
　　胸口衣襟破碎，周围的肌肉和骨骼，居然搅在了一起。
　　“砰！”
　　铁木整个人摔落在地，粗重的喘息声，回荡在空旷的小路上。
　　他双眼望着夜空中的星星，一脸迷茫。
　　刚刚，发生了什么？
　　木乃伊更是呆滞在原地，一副见了鬼的模样。
　　不是说好了，咱们偷袭x吗？
　　怎么，你却被偷袭了呢！
　　导演，剧本不对呀！
　　潜伏在几百米开外，好似融入了墙角阴影的瘦弱男子，跟着一同瞠目结舌。
　　你特么不是被能量潮汐催生出来的五品巅峰吗？
　　为啥能一拳，就把铁木这位老牌强者给轰趴下？
　　亏得贺晓天不知三人心中所想，否则一定会笑出猪叫。
　　谁告诉你们，他是由能量潮汐催生出来的？
　　抱歉，老子是个神仙玩家，开挂的！
　　挂比，为所欲为。
　　“不可能啊......”
　　躺在地上望天的铁木，陷入了自闭。
　　本来信心满满，撂下狠话三招击毙x。
　　结果出乎意料，对方一拳就把他打得怀疑人生。
　　他突然觉得，自己这些年艰苦卓绝的修炼，到底是为了什么？
　　难不成只是为了，隔着两个世界，千里迢迢的送人头！
　　铁木艰难起身，伸手指着贺晓天，就要问些什么。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　贺晓天未等他开口，反而是率先问道。
　　“噗！”
　　肌肉男铁木直接吐出一口老血，其中貌似还混合着一些内脏碎片。
　　欺人太甚！！
　　“噗通！”
　　气血攻心，他直接倒了下去，陷入昏迷。

第239章 【惊爆眼球的防御力】

　　“本以为是个王者，谁想却是青铜。忒弱，一拳就搞定，连热身都算不上。”贺晓天看着躺在地上，好像是陷入了昏迷的铁木，一脸无奈道。
　　可能是比浅度昏迷还要轻微一点，这位被一拳KO的肌肉男，身体猛地抖了两下。
　　然后一口血，自其喉咙中喷了出来，窜起一米多高。
　　他似乎是听见了贺晓天鄙视的话语，整个人被气的不轻，险些暴毙。
　　“话说清道夫的人，未免有些不尽责了吧？上一次就有人背叛，如今又出现一位。不知罗杰看见你，会作何感想。”贺晓天耸了耸肩，随后歪着脑袋对木乃伊说道。
　　其实他误会了，这次真的不能怪清道夫方面失误。
　　谁能想到，早在几年前就有幽世人，偷渡到现世。
　　并且在一些人类的帮助下，身份伪装的天衣无缝。
　　而能量潮汐，幽世裂隙出现，则是在半年前。
　　之后经历了一系列的周密计划，木乃伊进入了清道夫。
　　半年来他兢兢业业，算是立下了不少功劳。
　　有谁会怀疑他这位老队员？
　　这才被安排进入医科大学驻守部队，负责科研人员以及裂隙的安全。
　　隐藏在百米开外墙角出阴影中的瘦弱男子，此时此刻满脸的纠结。
　　铁木的战斗力，无疑是三人中最强的。
　　如果失去了他，有些事情会非常难办。
　　可是想在贺晓天的眼皮底下，把人给救出来？
　　开什么玩笑！
　　刚才那令人惊艳无比的一拳，深深的烙印在了他的心中。
　　早在几年前就晋级为五品巅峰的老牌武者，浑身淬炼坚若精钢。
　　气血涌出，防御力更是呈直线上升。
　　固然因为现世灵气稀薄，只能靠着灵气结晶维持实力。
　　可铁木依旧不可小觑，但正是这么一位看起来，几乎能够比拟现世最强战力的人。
　　居然让人一拳打得起不来，只能躺在冰冷的地面上挺尸。
　　这尚且不是最致命的！
　　无法令瘦弱男子接受的是，辛苦埋伏下来的暗子暴露了。
　　覆灭魔都方面的清道夫，就指望着在他身上，耗费了无数刻下的阵纹呢！
　　怎么办？
　　“呵呵。”木乃伊笑了笑，他明白自己这一次恐怕是躲不过自爆喽。
　　不过还好，临死之前，能换掉一个x。
　　木乃伊并不担心，贺晓天会逃走。
　　自爆范围起码有一百五十米，除非x会瞬移。
　　贺晓天看着一副无所畏惧的木乃伊，就知这厮必然有后手。
　　而且还是能够与他同归于尽的底牌！
　　所以不能活捉，必须杀之！
　　反正不远处，还有个被气到吐血，陷入自闭的人。
　　刹那间，二人齐动。
　　贺晓天右手于空气中留下一道幻影，向着后腰一模。
　　“刷！”
　　一抹宛如闪电般的寒光，划破夜空，撕裂空气。
　　“噗！！”
　　木乃伊后劲溅起一团血花，双目不可置信，随后无力向后跌倒。
　　“噗通！！”
　　地面上，多出了一具尸体。
　　快，太快了！
　　让人根本反应不过来，几乎是在贺晓天右手轻微向后一摆的时候，一柄柳叶飞刀便射了出来。
　　直接洞穿了他的喉咙，使得一切后手，全部归于虚妄。
　　贺晓天笑了笑，你当我射速+15、贯穿+25、手速+20的属性值，是摆设吗？
　　早在幽世的时候，他就发现《凤舞箭》上的一些属性，可以叠加在《柳叶飞刀》上面。
　　当然箭气和无声不行，那是专属。
　　射速+15相当于箭矢或者飞刀，每秒飞行十五米的距离。
　　而手速+20则是一秒内，可以射出箭矢、飞刀的数量，中途有间隔，分先后。
　　《柳叶飞刀》特殊属性的十二连发，是在同一时间内一瞬间飞射出12柄，不分先后，无有间隔！！
　　不得不说，这就有点bug了。
　　一般人碰见十二连发，当真是避无可避。
　　毕竟眨眼的工夫，十二柄飞刀齐至。
　　无论往哪个方向闪躲，都会挨射。
　　藏在角落阴影里的瘦弱男子，额头俱是冷汗，一脸庆幸。
　　还好没有上头，冲动的去救援铁木。
　　如若不然，自己能躲得过那一抹寒光吗？
　　躲无可躲，避无可避呀！
　　想不到在这个庞大体格下的刺杀目标，居然还有一手技巧细腻，令人胆寒的飞刀。
　　你说说你一个肌肉男，没事不去撸铁，练你姥姥的飞刀啊！
　　不知瘦弱男子，倘若知晓贺晓天不仅有一手夺人心魄的飞刀。
　　还会精妙的刀法、霸道的掌法、出其不意的音波武学、速度不错的轻功，以及叫人目瞪口呆的道术，会作何感想。
　　不得不说，挂比真的可以为所欲为。
　　常人十几年，几十年的努力才能达到，甚至付出了无数汗水都达不到的成就。
　　到了他这里，精神集中轻轻一点，水到渠成！
　　贺晓天转过身来，迈着大步走向处于昏迷中的铁木，他打算对这位敢来刺杀的肌肉男，进行一些简单的救治。
　　这厮可不能死了，要不然怎么弄清楚，到底是谁想要杀他？原因又是什么？
　　何况，他最近也没得罪人呀！
　　瘦弱男子双手结了一个印记，那是发动木乃伊身上阵纹力量的手势。
　　在刻画的时候，他留了一个心眼。
　　若是木乃伊不甘牺牲，打算中途反水带着他与铁木同归于尽，留下的暗门就能发动。
　　或许在当时看来，有些多余。
　　可幽世的人，个个都是狼崽子，狠得很！
　　不得不防。
　　事实证明木乃伊是衷心的，他留下的心眼有些多余。
　　但在今晚，却成为了给予贺晓天致命一击的关键所在。
　　既然暗子暴露并且死亡，那么只能干掉这个破坏了他们计划的x。
　　多少能弥补一下，给城主大人一翻交代。
　　“嗯？！”
　　贺晓天突然察觉到，木乃伊体内涌出了一股惊人的能量。
　　紧接着尸体迅速鼓胀，呼吸间就到达了一个顶峰。
　　然后，一道道炙热刺眼的白光绽放开来。
　　肌肉男不能死！
　　来不及逃跑的贺晓天，只能选择站在原地硬抗。
　　普通属性值：体质+80、气血+80、坚硬+119、骨骼硬度+15、经脉韧性+20、关节强化+5、护身罡气+10、五脏六腑强度+25、反震+40、疼痛-50%、伤势-10%。
　　特殊属性值：护体铜衣+10、坚石护身+10、顽石封气+10、龙虎护身+10、强状如牛+10、痛觉-5、弱点-10。
　　贺晓天身上五颜六色的光芒，一一闪烁而起。
　　土黄色巨石虚影，牢牢护在周身。
　　仿佛化身海中顽石，坚不可摧。
　　以此同时，他又掏出了守阳子送给他的道符。
　　整整一打金刚符，毫不犹豫的全部拍在了自己的身上。
　　谁知道特殊属性，能不能防御下来？
　　万一挡不住，受点伤无所谓，要是死了呢！
　　“刷！”
　　身上金色虚影连连闪过，十几张金刚符直接将之渲染为一尊怒目金刚。
　　“轰隆隆！！”
　　白色的光辉，顷刻间使得黑夜亮如白昼。
　　巨大的能量反应，惊动了清道夫总部的警报。
　　一群人入夜前返回，听到智障系统通知医科大学内有狼级灾祸的能量反应，差点没一口气憋过去。
　　弄啥嘞？！
　　我们才刚刚回来呀！
　　但是警报响起，不能无视。
　　众人只好再次穿戴好装备，杀向医科大学。
　　罗杰险些一巴掌拍碎脸上戴着的眼睛，肯定又是x干出来的好事！
　　没答应你的要求，就折腾我们玩是吧？
　　你特娘的真是个人才！
　　实力强悍了不起啊？实力强悍就能随便弄响警报啊？
　　当然了这是往好的方面去想，因为被贺晓天折腾一趟，总比怪异入侵来的强吧？
　　正在硬抗爆炸的某位莽夫，欲哭无泪。
　　这次，真的不能怪我贺某人！
　　庞大的能量冲击，掀起了一场超级风暴。
　　周遭的树木，直接化为齑粉，渣都不剩。
　　土地更是以木乃伊的尸体为圆心，疯狂的向四面八方肆虐而去。
　　像是大地溅起的海浪！！
　　贺晓天距离爆炸中心，仅仅只有四十几米的距离。
　　遭受的冲击，无比强大。
　　若不是高达244点力量，他早就飞上天，和月亮肩并肩！
　　率先破碎的是顽石封气，强横的内力，依然顶不住。
　　而后是坚石护身，瞬间崩裂。
　　包裹着他身躯的稠密气血，紧跟着溃败。
　　由气劲组成的黑龙白虎，更是四分五裂，化为一抹细风。
　　护身铜衣布满了裂纹，之后碎了一地。
　　十几层金刚符的防护，层层击破。
　　“轰！！”
　　能量波涛冲击在肉身之上，到了此刻。
　　他只能依靠肉身了。
　　无穷无尽的白色光辉，终于平静下去。
　　藏在角落阴影中的瘦弱男子，轻轻舒了一口气。
　　打眼望去，刚刚的平地小路，已经成为天坑。
　　非常完美！
　　本是用来给魔都清道夫重创的暗子，杀掉一个强者x，也算不错。
　　起码能给城主大人一个交代。
　　至于罗杰率领的奇人异士？
　　哼，早晚灭了他们。
　　只是尚未等他转身离去，一道粗重的呼吸声，令其如遭雷击。
　　不不不会吧？！
　　瘦弱男子一副日了哈士奇的表情，眼睁睁的看着贺晓天，衣衫褴褛的扛着一个肌肉男自坑中走了出来。
　　除去破损的衣物外，丝毫看不出，刺杀目标有任何的伤势！！
　　尼玛，变态啊。

第240章 【这就尴尬了！】

　　瘦弱男子双眼突出，好悬没有爆掉。
　　甘丽娘啊！
　　你是魔鬼吗？
　　他想破脑袋，都想不明白。
　　在如此剧烈的爆炸下，贺晓天究竟是如何存活的！！
　　要知道埋伏在清道夫内部暗子身上的阵纹，整整耗费了数千颗灵气结晶，引爆后的威力相当于十几个五品武者，全力且巅峰一击。
　　那是他们仅剩的家当，多少年来省吃俭用，轻易不敢动用。
　　唯有在境界有些回落的时候，才会啃上几颗，以维持自身实力。
　　为了完成城主大人交代下来的任务，三个人一咬牙一跺脚，一股脑全部给磨成了粉末。
　　现在看来，多年的勤俭，都是无用功。
　　“不可能的，不可能的！”
　　藏在角落阴影中的瘦弱男子，有些癫狂。
　　只是差一点就被贺晓天，给惊为疯子。
　　“马德，威力还挺大的。”
　　贺晓天随手一扔，直接将肌肉男摔在地上。
　　“噗！”
　　本就身受重伤，加之某人稍微用了一点力气发泄。
　　铁木不可避免，再次喷出一口一米来高的鲜血，当头淋了自己一脸。
　　贺晓天大手一抓，直接将破破烂烂的衣襟撕了下来，露出精悍的肌肉。
　　在月色的照映下，整个人恍如自深渊中走出来的魔神。
　　他双眼精芒爆射，直直望向一片阴影。
　　凶悍的气势升腾而起，恍如下山猛虎，欲要择人而噬！
　　刚刚木乃伊在引爆的一瞬间，他发现了几百米开外，有一丝轻微的精神波动。
　　所以贺晓天能够肯定，暗处还隐藏着敌人。
　　他的右手不着痕迹的向着，绑在腰上的刀囊摸去。
　　“嗯？”
　　讪讪一笑，他居然忘记使用特殊弹性材料制作而成的刀囊，已经在能量冲击波下化为乌有。
　　没有关系，储物空间中可还存着一箱子呢！
　　瘦弱男子亦是发现了贺晓天这一动作，他不敢怠慢。
　　知道今晚，自己必死无疑。
　　因为速度再快，也快不过那一抹令人惊颤的寒光飞刀。
　　索性，传递出情报。
　　告诫城主大人，想要除掉魔都清道夫的中坚力量，代号为X的奇人，必须先杀！
　　一卷羊皮纸，自其手中闪现。
　　瘦弱男子咬破自己的手指，在上面写写画画。
　　整个过程行云流水，几乎是在呼吸间，羊皮纸上就布满了幽世文字，以及贺晓天的画像！
　　“刷！！”
　　月色之下，破空声乍起，一抹寒光显现。
　　一柄小小的柳叶飞刀，顷刻间化作索命的死神。
　　欲要一击，洞穿瘦弱男子的身躯。
　　“喝！”
　　大地晃动，轰然爆发。
　　卷起了十几米高的土浪，狠狠向着飞刀拍击而去。
　　与此同时，男子身上侵染了土黄色的光辉，牢牢护住周身。
　　“噗！”
　　可惜的是，纵然土浪掀起百米之高，都挡不住仿佛化作流星的柳叶飞刀。
　　二者猛一接触，飞刀眨眼间洞穿厚厚的土浪。
　　“嗤！”
　　瘦弱男子一身黄色的光晕，亦是并未能阻止。
　　胸口爆开，一口巨大的坑洞出现在身体上。
　　“呵呵，晚了。”
　　话音落下，男子仰头栽倒在地。
　　“噗通！”
　　手中染血的羊皮纸，开始自燃，随后化为一团灰烬。
　　贺晓天硕大的拳头，对着拍击而来的土浪，狠狠击出。
　　“轰隆！！”
　　空气撕裂，浪头一瞬间瓦解为齑粉，洒落在地。
　　双腿一屈，整个人好似疾驰的利箭，射向角落里的阴影。
　　“砰！”
　　望着瘦弱男子身旁的灰烬，贺晓天眉头皱起。
　　“不打算说点什么吗？”
　　“咳咳......咳......”
　　男子费力的张口，可却吐出了鲜血。
　　贺晓天低下头，耳朵凑上前。
　　他并不畏惧此人的临死挣扎，那一股超级能量风暴都硬抗了下来。
　　惧怕一个将死之人的反击，开什么玩笑？
　　除非，再来一次那道惊天动地的爆炸。
　　但，撑死了也只是受伤！
　　“你你......你死......死死......死定了......呵......呵呵......”
　　贺晓天面无表情的直起身子，平淡地说道：“带着你永远不可实现的愿望，下地狱吧！对了，别忘记跟阎王，报上我的名字。记住了，杀你的叫——X。”
　　话音落下，右脚抬起。对着瘦弱男子的头颅，狠狠踏了下去。
　　“噗嗤！”
　　男子的头颅在其无双神力之下，脆弱的就像是个西瓜一样爆开。
　　红白之物溅起，双腿一蹬，登时了无生息。
　　“呼！”
　　青色火焰自右脚上燃起，蒸发鲜血和碎骨。
　　他瞥了一眼地面上的灰烬，不屑道。
　　“哼！兵来将挡，水来土掩。我能挫败你们一次，就有第二次和无数次。”
　　贺晓天到也不是多么在意，灰烬蕴含的意义。
　　所有的东西都是虚的，唯有实力才是真实的。
　　只要他一直进步，不断变强。
　　无论是什么阴谋诡计，全部都是土鸡瓦狗而已。
　　像是这一次，三人周密的刺杀。
　　结果，不还是让他一拳，两柄飞刀击破所有妄想？
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　整齐划一的脚步声响起，原来是他的记名弟子们，在听见了爆炸后，迅速赶来。
　　不得不说，最近的调丨教效果很棒。
　　每五人结成小队，井然有序的推进。
　　一群人来至贺晓天面前停下，喊了一声师父。
　　“回去睡觉吧，这里没你们什么事。”
　　“是！”
　　然后，他们只能无奈的掉头离开。
　　只是望了一眼现场，都很不乐意。
　　超越百米范围的巨大天坑，边缘一具半死不活的肌肉男。
　　以及师父脚下，一具无头尸体。
　　无不表明了，刚刚这里有一场大战发生。
　　不！
　　不是大战，应该说是单方面的屠杀。
　　尤其是躺在地面挺尸的肌肉男，身上那股残暴的气势，丝毫不减。
　　仿佛他一旦睁开眼睛，就能一击杀死在场所有人。
　　可想而知，贺晓天面对的是何等强横的敌人。
　　五十人对此，无有害怕，反而是心生向往。
　　他们深刻明白，现在的世界不用于以往。
　　想要安全地活下去，实力才是基础。
　　驻守部队，亦是在记名弟子们离开后，抵达通往学生宿舍的小道。
　　“X，这里发生了什么？”
　　十几位奇人异士到场后，看着惨烈的战场，其中一位领头的家伙站出来问道。
　　贺晓天罢了摆手，示意自己不想开口。
　　随后从空间中取出衣物，套在身上。
　　毕竟浑身上下，就一个破破烂烂的裤子，遮住了重要部位。
　　这种跟裸丨奔差不多的状态，实在是伤风败俗。
　　当然，脸上的口罩也是毫发无损。
　　跟浩克的裤衩一样，极为坚挺。
　　似乎带有，永不磨损的特殊属性。
　　众人见此，也不敢问。
　　只能站在原地，就跟贺晓天的保镖一样。
　　大约十几分钟后，罗杰气势汹汹的领着上百人到来。
　　他先是看了看一百五十多米的巨大深坑，又看了看驻守部队的人员。
　　领头的队长见到副部长如此态度，一脸无奈的摊了摊手，冲着坐在地上的贺晓天，努了努嘴。
　　咱也不知道，咱也不敢问。
　　您呢，找他！
　　罗杰深深的吸了一口气，满脸苦涩的说道：“你当初一锤子把神虚观给干没了，人家苦主守阳子没找茬。我们只当是睁一只眼，闭一只眼，事情也就算了。
　　好好的祈河，百渡地图上都有名的河流。硬生生让你给一击砸为了祈湖，不过你是为了解决狼魔鬼来电，和给我们清道夫报仇。追究你的话，反倒是我们没有道理。
　　早上你又轰碎了教学楼，但阻止了蜥魔入侵，保护了魔都的人民群众。功大于过，谁也不会说闲话。现在呢？请你给我一个完美的解释。”
　　贺晓天起身，三两步来到罗杰身边，居高临下的看着他。
　　“咕咚！”
　　无所畏惧的副部长大人，咽了一口唾沫，气势跟着萎了一半。
　　妈耶！
　　他用这么凶狠的眼神儿盯着我，不会是打算要干我吧？
　　在场所有人加在一起，好像还真顶不住。
　　“解释？”贺晓天伸手一指躺在天坑边缘的肌肉男，继续道：“他，目前我所见到的最强高手。和你们驻守医科大学的一位成员，合谋前来刺杀我。
　　较起真儿来，应该是你罗大副部长，给我一个完美的解释。还有，那股惊天动地的能量波涛，是从你的部下身上引爆的。
　　你特娘的就庆幸吧！否则的话，他要是在你面前爆炸，足够把你灭的连渣都不剩。”
　　贺晓天每一个字，就像是刀子一样，扎进了罗杰的心里。
　　众人好像觉得，X每说出一句话，自家副部长大人就会在无形中矮上一截。
　　此时此刻，罗杰脸上写满了尴尬二字。
　　自己气势汹汹前来质问，结果让人反击的连个屁都蹦不出来。
　　马德！
　　你也太不给我面子了。
　　我罗某人不大不小，好歹也是魔都奇人异士界的二把手啊。
　　嗯，他选择性的忽略了贺晓天的第二个外号——隐藏在幕后的一把手。
　　“哎呀，突然想起一千枚灵气结晶运来了。你瞧瞧刚才出来的太过匆忙，一不小心给忘了。那个老雷！老雷！”
　　“在，副部长。”雷阳分开人群，走了出来。
　　“你负责记录一下事情始末，我去给X拿灵气结晶。”说完话罗杰，一溜烟的跑了。
　　待着干嘛？让人继续怼吗？

第241章 【意外之喜，捕风捉影】

　　幽世，一座宏伟的黑色巨城，宛如一条恶龙盘踞在这片凶险的大地之上。
　　一队队车马行商，自高达十几米的城门，来来回回，川流不息。
　　牧歌城属幽世外围南部区域，最为强大的城池之一。
　　人口超过五十万，有着大量的一、二品武者，堪称是兵强马壮。
　　管辖范围千里，旗下更是有数量过百的村庄，源源不断地供应着这座宏伟的巨城。
　　城池中心区域，无疑是独属于城主的居住场所。
　　然说是城主府，实则不然。
　　这是一片规模宏大的宫殿，寰宇楼阁，雕梁画栋，华丽异常。
　　身穿精美服饰的千位奴仆，每日都要伺候着城主一家的生活起居。
　　内部更是每时每刻，都有着大量三品武者，少许四品所组成的队伍，一天十二个时辰不间断巡逻。
　　巨大的议事厅中，城主高坐宝座。
　　厅内的高度，足足二十米有余。
　　一位穿着仿佛文官的老者，手捧一卷羊皮纸，走了进来。
　　“城主大人，潜入现世的铁真来信。”
　　老者一脸恭敬的弯下腰，双手高举，不敢直视。
　　“呈上来。”
　　洪亮的声音响起，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　“是！”
　　话音落下，老者缓步上前。
　　待到近前，一只比普通人还要大上许多倍的巨掌摊开。
　　他举着的双手，轻轻一放。
　　随后不敢转身，一步步向后退去。
　　整个过程老者亦是不敢抬头，始终低着。
　　“埃克斯？哼！！”
　　一声怒喝响起，震得老人头晕眼花，鼻孔甚至都流出了鲜血。
　　“城主大人息怒。”
　　噗通一声，老者跪了下去。
　　他并不清楚城主为何发怒，反正跪就完了。
　　老者前几任正是不知察言观色，才死的早，让他一个底层官员爬到了这个位置。
　　当然他的内心其实是拒绝的，毕竟整个牧歌城，传讯官的死亡率最高。
　　一年死上十几个都不足为奇，所有人都见怪不怪。
　　每当侍卫队的武者前去议事厅拖死人的时候，周围的仆人们就会说上一句。
　　这位传讯官上任多久了？有一个月吗？
　　连特么看都不看一眼，就断定死的是传讯官。
　　可想而知，老者此刻内心的惊恐。
　　“息怒？铁木等人全军覆没，你说，让我怎么息怒？三人连这点小事都办不成，耗费上千枚灵气结晶刻画的灵爆阵，居然杀不死一个现世的奇人。废物，全都是废物。”伴随着暴怒的话语，城主站了起来。
　　议事厅内，登时升起一道巨大的阴影。
　　打眼望去，却见这位城主的身高超越了十米！！
　　整个人乃是一位，不折不扣的巨人。
　　尤其是身上披挂的战甲，随便丢出一块都能砸死一大片人。
　　“侍卫队长呢？叫他前来见我！”
　　“是！”
　　老者忙不迭深鞠一躬，然后逃也似的跑出了议事厅。
　　只是看着他跟一只无头苍蝇般的步伐，实在是惹人发笑。
　　但知道内情的人，绝对不会笑。
　　因为这位传讯官，捡了一条命。
　　片刻过后，一位面沉似水，浑身穿着黑甲，腰跨长刀的男人走了进来。
　　整个人气势非凡，观其气息，便知是一位武道高手。
　　“铁心，你的两个兄弟，死在了现世。”此时此刻的城主，没有了先前的暴怒，反而是坐在椅子上，一脸平静地说道。
　　“我知道，城主。他们辜负了您的期望，死不足惜。”名为铁心的侍卫队长，双手抱拳，弯腰回道。
　　“刷！”
　　羊皮纸飞出，落在了铁心身前。
　　“这个人便是杀了你两个兄弟的现世强者，根据你弟弟铁真传递回来的情报，铁木这位五品巅峰，竟然被一拳击败，生死不知。
　　而且由上千枚灵气结晶刻画的灵爆阵，都无法对他产生伤害。你本身是一位六品巅峰武者，我准许你挑选侍卫队中二十人，前去杀他！”
　　“城主大人，现世灵气稀薄，根本无法全力发挥实力。我相信如果是在幽世，铁木一定能将其斩杀。”铁心深知现世的凄苦，一身实力发挥不出，束手束脚，苦逼的很。
　　而且还有威力强横枪炮，若是一不小心着了道，几十年苦修一朝化为乌有。
　　何况现世人也不是吃素的，谁知道有多少高手？
　　所以他婉言拒绝，侍卫队长可不是一个小小的传讯官能够比拟的。
　　“放心，不是让你去现世。铁真虽然死了，但是传递了一条非常重要的信息。过不了多久，x就会再次进入幽世。而你只需要，带着人埋伏就好。”
　　牧歌城的城主，一脸神秘道
　　另一边医科大学，雷阳负责记录了整个事件的过程。
　　招手叫来两个同伴，抬走了躺在地上挺尸的肌肉男铁木。
　　“放心，我们会尽快把他救治过来，然后审讯。一定会弄清楚，这帮人为什么会处心积虑的来杀你。”雷阳对着贺晓天道，说实话他对于遭受袭击的贺大莽夫，是很同情的。
　　居然不惜自爆，玩自丨杀丨式袭击。
　　可见，二者之间有多么大的深仇大恨。
　　杀父之仇，夺妻之恨，不过如此吧？
　　此间事了，贺晓天这才返回了自己的宿舍。
　　大约半个小时后，响起了敲门声。
　　“左断手，去开门。”
　　贺晓天冲着依旧在墙角自闭中的断手吼道。
　　“再不去，手机给你砸了。”
　　如此威胁，左断手显然是不能忍的。
　　于是，它一溜烟跑向了房门，鱼跃而起抓住了把手。
　　“咔哒！”
　　只见外面罗杰，一手拎着一个黑色的手提箱，走了进来。
　　“你的灵气结晶。”
　　来至贺晓天近前，将箱子放在了客厅的桌子上。
　　“啥时候能来电？”
　　“等吧，昨天晚上从能量研究室运过来的改造发电机，早就被你给与蜥魔的战斗打碎了。对了，这是我们清道夫，为了表达歉意，送给你的礼物。”
　　罗杰从怀中掏出了一本黄色的书册，递了过去。
　　贺晓天伸手接过，一看却见上面三个繁体大字《風神腿》。
　　“！！！”
　　如果是真的，那就了不得了。
　　他一直以来，都在苦恼自己的速度。
　　若是拥有一门上好的轻功，之前那一波惊天动地的能量波涛，还真不一定能波及他。
　　可惜的是，店主实在不行。
　　《风神腿》是一本什么武功？
　　那是素有风中之神美誉，聂风的武功。其中蕴含着风无相之义，乃是一种速度极快、甚为凌厉的腿法。更是风云前期BOSS，雄霸的三绝技之一。
　　倘若能够学会，遇见打不过的敌人，跑就OK了！
　　“怎么样，满意吗？”
　　贺晓天眼皮抽了抽，罗杰这个语气，就跟晚间黄金档的狗血偶像剧一样，听的让人浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“别误会，我想着你是个武者。加之唐恩说你跟他的体系不同，你是练气的。就联想到了一些所谓的古代秘籍，正好我家里有一本，索性就带过来看看你能悟出些什么。”
　　罗杰一脸认真，说的就跟真的似得。
　　贺晓天敢肯定，这厮一定是因为没钱，才不得不把这本秘籍拿出来忽悠，当做赔礼。
　　要是真有用，早就自己练了，还能便宜他姓贺的？
　　可惜罗大副部长，压根就没想到。
　　某人是个挂比，《風神腿》对于他来说，不过是花费点经验值的事而已。
　　“行了，你们尽快把肌肉男救醒。别玩那些花里胡哨的，直接满清十大酷刑给我用上，逼问出到底是为啥，拼了命的来杀我。”
　　罗杰闻言，嘴角一抽。
　　你以为这是大清朝？
　　早亡了！
　　还特么十大酷刑，那样的话，我是要上仲裁法庭的。
　　“你把心放进肚子里面，我们清道夫是有专业人士的。不需要任何刑罚，就能把他知道的全部给套出来。况且现在是什么社会？法治社会！你那一套刑讯逼供，不行的。”
　　话音落下，他转身就走。
　　显然是没法跟贺晓天聊天了。
　　而且瞧瞧这屋子里面，都是些什么奇葩玩意儿！
　　断手的断手，生在蛋里的哈士奇。
　　对了，还有一个鬼来电的手机。
　　尼玛，整个一邪祟怪异聚集地。
　　要不是看在你是隐藏在幕后一把手的份上，早就把你们给一锅端了。
　　罗杰走后，左断手非常自觉的关门。
　　然后又是一溜烟，跑到了墙角对着手机陷入自闭。
　　“”
　　这个坎算是过不去了。
　　不过贺晓天也没办法，没有网络，他也不能把消消乐给装回去啊。
　　摇了摇头，这才将注意力放在了《风神腿》上面。
　　【叮！检测到一本残缺的秘籍，请问是否花费200点经验值弥补完全？】
　　“是！”
　　话音落下，无形之力迸发，扫过泛黄的书册。
　　只见书籍上的三个大字《風神腿》，居然渐渐变为四个字《捕风捉影》。
　　贺晓天眨了眨眼睛，他要是没有记错的话。
　　捕风捉影貌似是风神腿里面的第一式来着？
　　所以说罗杰这个贱人，拿来了一个残次品！
　　算了，捕风捉影虽说是第一式，但正是最为基础的一式。
　　以轻功身法为主，风神腿法中之入门精要，据说练成此式者速度无影，快若流星。
　　光是想一想，贺晓天就流下了口水。

第242章 【人生大起大落真刺激】

　　【《捕风捉影》-0/300（未入门）】
　　贺晓天看了看武学一览中，入门所需要的经验值。
　　有点小贵！
　　只是当他看到经验值余额时，笑了笑。
　　【经验值：113，400】
　　而且不要忘记，桌子上还有两箱子的灵气结晶呢！
　　精神集中轻轻一点，心痛的感觉再次袭来。
　　【《捕风捉影》-300/300（未入门）——600/600+（入门）——1200/1200+（初学乍练）——2400/2400+（略有小成）——4800/4800+（驾轻就熟）——9600/9600+（融会贯通）——19200/19200+（炉火纯青）——《捕风捉影》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗38100点经验值，余下75300。
　　点开数据，贺晓天开始查看详细信息。
　　【《捕风捉影》-∞（出类拔萃：速度+50、爆发力+30、轻身+25、借风+25、借力+25、特殊属性-风之化身+1）】
　　只能说不愧是号称风中之神聂风的武学吗？
　　【《一苇渡江》-∞（炉火纯青：速度+25、爆发力+5、借力+10、轻身+10、滑翔+5、滞空+5、特殊属性-水上行走+5）】
　　二者放在一起对比，前者首先是速度方面，居然超出后者一半！
　　至于爆发力更是多了，足足六倍。
　　借力多出15点，轻身多出15点、并且多出了一个借风+25的属性值。
　　特殊属性没有可比性，但不知道是不是错觉，贺晓天怎么看风之化身+1，都比水上行走+5多出了几分逼格。
　　况且不要忘记，《一苇渡江》能有这些属性，是在融合了《草上飞》与《飞鸟渡空术》两门轻功下。
　　虽然四万多的经验值，花得有点让人揪心。
　　可是，真值！！
　　贺晓天想了想，决定把两门轻功给融合。
　　省的《一苇渡江》摆在武学一览中，继续辣眼睛。
　　【请选择两种武学，进行融合。】
　　紧接着视线内左上角，出现一大串武学名称。
　　贺晓天分别点了一下《捕风捉影》与《一苇渡江》。
　　然后系统的信息提示，再次弹出。
　　【请问是否以《捕风捉影》为主导，融合《一苇渡江》？】
　　“是。”
　　【请问是否花费10000点经验值，进行融合？】
　　“是！”
　　余额75300，变为65300。
　　这个破系统，真够磨叽的。
　　【武学融合中......1%......5%......35%......75%......95%......100%，融合成功。请自主查看武学新属性。】
　　贺晓天迫不及待的点开了捕风捉影，查看属性。
　　【《捕风捉影》-∞（出类拔萃：速度+80、爆发力+40、轻身+40、借风+40、借力+40、特殊属性-风之化身+1、水上行走+5）】
　　属性值不仅叠加，并且俱是有了不同程度的小幅度增长。
　　可惜啊，速度还是不够快。
　　看了看剩余经验值，贺晓天一咬牙，一跺脚。
　　【请问是否花费15000点经验值，强化《捕风捉影》？】
　　一万五？太阳你姥姥呀！
　　上一次《达摩易筋十二式》，才不过一万而已。
　　只是入门时，比它多出五十点经验值，强化就多出五千？
　　贺晓天伸手摸了摸两只黑色的手提箱，强忍着心痛，好似背负着巨大的压力点了下去。
　　【经验值：50300】
　　【正在强化《捕风捉影》请稍等......1%......2%......10%......45%......69%......100%......强化完毕。】
　　【《捕风捉影》-0/30000（出类拔萃：速度+80、爆发力+40、轻身+40、借风+40、借力+40、特殊属性-风之化身+1、水上行走+5）】
　　“晋级！”
　　他姓贺的前边都花出去了六万多，也不差这一点。
　　30000/30000瞬间满值。
　　【《捕风捉影》-0/60000（神乎其技：速度+90、爆发力+50、轻身+50、借风+50、借力+50、特殊属性-风之化身+5、水上行走+10）】
　　至此余额为——20300。
　　速度没有破百？
　　这不是逼死强迫症嘛！
　　上头的贺晓天，红着眼珠子打开了两只黑色手提箱。
　　望着里面满满的无属性灵气结晶，开始了氪金之路。
　　不够强？属性不好？突破速度太慢？
　　不要紧！
　　花钱，有钱你就能拥有全世界。
　　世间百事，总结出来就两个字——氪金！！
　　【叮！发现可转化经验值来源，请问是否转化？】
　　“转化！”
　　【经验值：20300——50500——101，000——450，000】
　　中途蛋士奇发现了两箱子亮晶晶的灵气结晶，精品狗粮都顾不上啃了，汪汪着就要冲上来。
　　结果贺晓天一脚就把它给踹到了墙角里面，跟着左断手一起面壁思过。
　　这一次他没有破口大骂罗杰，箱子里面起码有一大半数量的灵气结晶是上好品质。
　　否则不可能带给他，如此之多的经验值。
　　贺晓天有点想要冲进所谓的能量研究室，玩一把大的！
　　听说全国修炼物资吃紧，可着研究室先用。
　　可以想象，那里面该有多少！
　　如果能全部转化，他不得飞上天和太阳肩并肩？
　　“冷静！”
　　缓了好半天，贺晓天才把这种疯狂的思想给压制下去。
　　氪金虽好，却也要节制。
　　小氪怡情，大氪伤人伤已。
　　“晋级！”
　　60000/60000满值。
　　【《捕风捉影》-∞（出神入化：速度+100、爆发力+70、轻身+70、借风+70、借力+70、特殊属性-风之化身+10、如履平地+1）】
　　一瞬间速度破百、爆发力累计属性破百，其余等辅助速度的重要属性，亦是跟着暴涨了一波。
　　尤其是水上行走+10，蜕变为如履平地。
　　难道是在说，任何环境下老子的轻功，都能做到如履平地？
　　厉害了，我的《捕风捉影》。
　　接着，他又悲剧了。
　　因为风之化身+10，让他控制不住的点向了强化的字样。
　　“不要啊~~~”
　　【叮！强化等级不够，请升级系统。】
　　“呼！”
　　贺晓天看了看390，000的经验值余额，松了一口气。
　　只是很快，他又控制不住自己了。
　　因为一不小心，居然看见了一条要人老命的信息提示。
　　【叮！检测到经验值超出二十五万点，请问是否升级？（提示：升级后可以拥有新功能。）】
　　“我考虑考虑。”
　　话虽如此，但是精神却是不由自主的点击了升级字样。
　　“噗嗤！”
　　望着余下的十四万经验值，他心痛啊。
　　二十五万经验值，多学几门厉害的武功不好吗？
　　【叮！扣除250，000点经验值，正在升级中，请稍等......1%......3%......19%......55%......89%......100%......升级完毕。】
　　【请在以下五种功能，选择一种添加，或者在原由功能的基础上，进行升级。】
　　【新功能：模拟。】
　　【原有功能：扫描+1。】
　　【原有功能：强化+1。】
　　【原有功能：储物+1。】
　　【原有功能：融合+1。】
　　如果不是为了继续突破《捕风捉影》，我升级是为了什么？
　　选择【原有功能：强化+1。】
　　【经验值：140，000
　　功能：扫描、强化+2、储物、融合。
　　武学：
　　《火炼金身》、《金甲神功-巨石篇》、《龙虎神功》、《九阳神功-心坎篇》、《达摩易筋十二式》、《龙象般若功-第一层》、《达摩十二关金钟罩-第一关》、《捕风捉影》、《九阳小霹雳》、《密藏梦观成就法-法眼篇》、《金刚狮子吼》、《五虎断门刀》、《凤舞箭法》、《柳叶飞刀》。
　　道术：
　　《龙虎山基本呼吸吐纳法》、《完美道基》、《斩鬼符》】
　　“呜呜呜......我的经验值......”
　　于伤心中贺晓天点开《捕风捉影》，继续突破极限。
　　【叮！请问是否花费30000点经验值，强化《捕风捉影》？】
　　三万？
　　我ooXX你个?的狗系统。
　　老子就剩下十四万经验值，你比吸血鬼还要王八蛋啊。
　　虽然嘴上说着不愿意，可是身体却很诚实。
　　【正在强化《捕风捉影》请稍等......1%......12%......50%......85%......99%......100%......强化完毕。】
　　当他点开查看升级花费时，好悬没有一巴掌把桌子拍碎。
　　原来没有最狠，只有更狠。
　　当真是应了那句老话，山外青山，楼外青楼。
　　【《捕风捉影》-0/120000（出神入化：速度+100、爆发力+70、轻身+70、借风+70、借力+70、特殊属性-风之化身+10、如履平地+1）】
　　整整十二万，看着经验值：110000，贺晓天陷入了自闭。
　　不过一道可怜兮兮，并且委屈巴巴的目光，给了他启发。
　　“哗啦啦！！”
　　储物空间一开，五十多枚颜色不一的灵气结晶掉了出来。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　蛋士奇伴随着叫声，目光更加委屈可怜了。
　　它永远不会忘记，就在太阳快要下山的时候，碰见了一只‘两脚野兽’。
　　然后，它就成为了穷光蛋。
　　【叮！发现可转化经验值来源，请问是否转化？】
　　“转化！”
　　贺晓天双眼死死的盯着缓慢上涨的经验值，若是运气不好。
　　五十余枚灵气结晶都是劣等，每一颗只能提供100点经验值，乐子可就大了。
　　到时候，要不要跑去敲罗杰的闷棍？
　　正在处理公务的罗大副部长，突然打了一个喷嚏，
　　并且虚空中，传出一阵阵寒意。
　　“咦！怎么有点发冷呢？”
　　【经验值：110000——115000——118500——120000】
　　十二万！！
　　天见可怜。
　　“很好，蛋蛋。明天中午主子请你吃牛肉，最贵的那种！”贺晓天高兴的像是个残暴的孩子，吓得蛋士奇缩进了蛋壳中，瑟瑟发抖。
　　他兴奋的集中精神，点在了了数字后面多出来的+号之上。
　　120000/120000瞬间满值，与此同时他的经验值一栏，为零。
　　至此一位余额一度接近五十万的‘大富豪’，重新成为‘穷光蛋’。
　　贺晓天迫不及待的点开了《捕风捉影》，欲要一观究竟。
　　【《捕风捉影》-∞（超凡入圣：......）】

第243章 【独属于大魔王的血腥巨锤】

　　【《捕风捉影》-∞（超凡入圣：速度+150、爆发力+100、轻身+100、借风+100、借力+100、特殊属性-风中之神+1、如履平地+5）】
　　夭寿了。
　　贺晓天所有武学中，第一次出现普通属性值全部破百。
　　尤其是速度，不鸣则已，一鸣惊人。
　　他猜测导致速度暴涨的原因，可能是特殊属性-风中之神+1的加成。
　　“老子终于不用苦逼的站在原地硬抗爆炸了。”
　　贺晓天看着《捕风捉影》的属性，整个人别提多兴奋啦。
　　虽然花费了五十来万的经验值，但是超值。
　　这一次《捕风捉影》带给他的，不仅是弥补速度方面的缺失。
　　更是知晓了，原来在特殊属性+10的情况下，继续晋级武功，还能蜕变出新的特殊属性。
　　风中之神暂且不谈，如履平地可比水上行走强出许多倍。
　　可惜的是，他不能同别人分享此时此刻的喜悦。
　　蛋士奇？左断手？
　　别闹了，这两个家伙一个正在自闭中，一个正在壳里瑟瑟发抖中。
　　“睡觉，睡觉。”
　　话音落下，贺晓天起身抬腿。
　　细风舞动，吹入房门大开的卧室。
　　随后整个人停在原地不动，三五秒过后，依旧站在客厅内的身影，逐渐淡化开来。
　　第二天一大早，就响起了敲门声。
　　“当！”“当！”“当！”
　　“左断手，去开门。”贺晓天闭着眼睛嘟囔道，昨天早晚各干了一架。加之晋级《捕风捉影》时，心情犹如云霄飞车般的刺激，也挺疲惫的。
　　面对墙角，已经自闭了一夜的左断手，非常听话的跑去开门。
　　“咔哒！”
　　门外正是多日不见的游泳健将——郑鹏。
　　只不过他一脸便秘的表情，嘴里面还小声念叨着什么。
　　手里拿着手提箱，脚下磨磨蹭蹭，好半天才堪堪走到客厅的桌子前。
　　望着卧室房门，一副不情不愿，好似在逃避。
　　“说吧，你最好给我一个完美的解释，大早上打扰人睡觉，可能会被人给锤死呦！”一阵清风抚动，身穿睡衣的贺晓天，不知何时来至郑鹏背后。
　　当声音响起的那一瞬间，他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　你啥时候来到我背后的？
　　“那个......那个......”
　　郑鹏支支吾吾，欲言又止。
　　他根本不敢回头，生怕贺晓天正一脸残暴的举着锤子等着他。
　　同时心里对雷阳破口大骂，老子刚刚修养好你特么就派我来点火！
　　X跟炸药桶一样，不对。
　　听说这段日子，他上升为了人形核弹。
　　这玩意要是让他郑鹏给点着了？
　　第一个遭殃的，岂不是自己！
　　他不知道，在清道夫总部的雷阳，做着同样的事情。
　　在心里大骂罗杰是个王八羔子，想要害他。
　　“有话就说，有屁快放。”
　　贺晓天不满的声音，再次响起。
　　“那个我说完，你可千万......千万别生气。”
　　“你再不说，我就要生气了。”贺晓天这个气呀，大早上被搅和了美梦，你还吞吞吐吐的。真当我贺某人，提不动锤子了？
　　“我说，我说！”郑鹏缩了缩脖子，头也不回的继续道：“肌肉男醒了，只是医生告诉我们，他变成了白痴。”
　　话音落下，房间的温度，瞬间下降至冰点。
　　作为能够操控冰霜的奇人，郑鹏都跟着打了一个喷嚏。
　　“你再说一遍！”
　　“不是，X你不能怪我呀。我是无辜的，你要找麻烦就去找雷阳，是他交代我的任务。”别说，只是一个传信的任务，等级还很高，报仇很丰厚。
　　当时郑鹏鬼迷心窍的被雷阳忽悠的接了下来，结果一看任务内容，他差点当场去世。
　　内容详细的说明了昨夜贺晓天遭遇袭击的过程，现场唯有一人存活。
　　但是经过救治后，唯一知情者肌肉男，成为了白痴。
　　郑鹏在看完任务内容后，心情极度复杂。
　　雷阳更加混蛋，居然递给了他一张写有殡仪馆电话号码的纸条。
　　这是相当不看好他，能活着回来呀！
　　“来来来，你转过身来。重新组织一下语言，跟我说清楚。”
　　听着身后的声音，郑鹏能怎么办？
　　他只好照做。
　　于是，在转过身的一刹那。
　　鹏哥当时就跪了。
　　“噗通！”
　　因为贺晓天正举着一柄大铁锤，满脸写满了残暴两个字，凶恶的盯着他。
　　尼玛！
　　那锤子的个头，比他一个人都大。
　　这要是砸下来，留个全尸都是奢望。
　　可以直接装罐，冒充肉酱卖了。
　　“不是，咱们能不能放下锤子好好说话？好歹也算是故人，你不能这样对我呀。”郑鹏都快哭了，什么仇什么怨啊。该死的雷阳，回去我就跟你同归于尽。
　　“起来吧，地上凉。”贺晓天猛一听得肌肉男成白痴，确实有点愤怒。好好的线索，突然断了。谁也不想，整天有个狗东西在暗处盯着你。
　　但说一千道一万，郑鹏是无辜的。
　　总不能真的一锤子砸下去，把他装罐卖钱吧？
　　起来？
　　咱们能不能先放下锤子？
　　郑鹏嘚嘚索索的站了起来，完全没有任何想要反抗的意思。
　　清道夫总部的病房，可是无趣的很。
　　所以一有些小道消息，就会传的沸沸扬扬。
　　身为隐藏在幕后的魔都一把手贺晓天，无疑是风云人物。
　　人形核弹是他最为响亮的标签。
　　“怎么就成白痴了？”贺晓天实在想不明白，当初那一拳明明是奔着肌肉男的胸口去的，又不是脑袋。再者说了，真要往头上打，早就跟西瓜一样爆开了！
　　“医生说病人遭受剧烈冲击后，然后气血攻心，导致精神错乱。总之一句话，身受重伤后被气的。”迫于巨锤威势，郑鹏说话利索了许多。
　　“......”
　　这？
　　能把人气到白痴，他的那番话作用这么大吗？
　　实际上他获得的是嘴炮系统，而不是经验值系统？
　　他也不想想，能放出狠话三招击毙他的肌肉男铁木，那是多么骄傲的一位武者。
　　结果贺晓天一拳就把他给撂倒在地，能不怀疑人生嘛！
　　之后还嘲讽了一句青铜，在现世生活多年的铁木，自然是知道青铜的意思。
　　最重要的是语气，带着浓浓的鄙视和不屑。
　　气急之下，都吐血了！
　　“然后呢？你千万别跟我说，大早上你就只带给我这些话。”
　　郑鹏翻着眼睛看着两柄摇摇欲坠的铁锤，心肝都在发颤。
　　生怕贺晓天一个没拿稳，自己惨死在锤下。
　　天见可怜，刚出院的他可不想又回去。
　　“据说罗部长要从京都借调一位精神系奇人，直接读取肌肉男的记忆。不过我听说，这样强行读取，会导致人彻底变成白痴，永远都不治不回来的那种。”
　　“无所谓，反正他是幽世人。”贺晓天撇了撇嘴，他可不是圣母。先不谈以后，单就现在来说，肌肉男估计这辈子都不可能恢复正常。
　　何况真的成为一个正常人，估计会如同狼魔一样，被送进能量研究室。
　　科研人员们，最喜欢研究一些新奇的物种了。
　　尤其是另一个世界的！
　　“别的没有了？”
　　“有有有，雷阳说让我把箱子交给你，说是你这个月的工资。”郑鹏忙不迭点头，就跟捣蒜似得。其实他很好奇，贺晓天的工资是多少。
　　只是一想到以罗部长的抠门性格，多了才怪。
　　唉！
　　神啊，救救我这只迷途的羔羊吧。
　　“唉，你看看。不早点拿出来，早拿出来不就啥事都没有了吗？”贺晓天一脸热情的放下锤子，扶着双腿打颤，一脸懵逼的郑鹏做到了客厅的沙发上。
　　“？？？”
　　刚刚发生了什么！
　　咋突然就变得热情起来了呢？
　　当贺晓天打开箱子的那一瞬间，郑鹏明白了。
　　此时此刻，他心里唯有两个字，能表达现在的心情。
　　卧槽？！
　　满满一箱子的无属性灵气结晶，在透过窗户的旭日照耀下，熠熠生辉。
　　郑鹏和他的小伙伴，彻底惊呆了。
　　你的工资，居然这么高？
　　“吃早饭了吗？”
　　郑鹏呆滞的摇了摇头，刚出门就被雷阳这个王八蛋给堵住了，哪里来的时间吃早饭？
　　“那就去吃吧，我不留你了。”
　　于是，尚未反应过来的郑鹏，又被贺晓天扶着走出了房间。
　　“砰！！”
　　巨大的关门声，将之惊醒。
　　“......”
　　这厮的变脸，比川剧还牛逼呀！
　　房间内贺晓天搓着手，开始了补充经验值。
　　罗杰这个老王八蛋，还是挺懂事的。
　　知道自己听见肌肉男成为白痴会愤怒。
　　所以特地拿来了这个月的工资——五百枚灵气结晶。
　　用以平息他的愤怒。
　　算了，老子大人有大量，就不跟你们计较了。
　　【叮！发现可转化经验值来源，请问是否转化？】
　　“转化！”
　　【经验值：0——300——5000——68000——95000】
　　九万五？
　　这批灵气结晶的质量，有点不行啊。
　　【叮！发现可强化装备，请问是否强化？】
　　当贺晓天伸手，捡起双锤准备放入储物空间时，视线内左上角，猛地跳出一条信息提示。
　　“！！！”
　　可强化装备？
　　嘴里小声念叨着，一脸惊喜的盯着放在地板上的巨锤。
　　紧接着一条独属于双锤的属性值，跳了出来，呈现在其眼前。
　　【大魔王的血腥双锤（强化+1-0/5000+）：......】

第242章 人生大起大落真刺激

　　捕风捉影0300未入门
　　贺晓天看了看武学一览中，入门所需要的经验值。
　　有点小贵
　　只是当他看到经验值余额时，笑了笑。
　　经验值113，400
　　而且不要忘记，桌子上还有两箱子的灵气结晶呢
　　精神集中轻轻一点，心痛的感觉再次袭来。
　　捕风捉影300300未入门600600入门12001200初学乍练24002400略有小成48004800驾轻就熟96009600融会贯通1920019200炉火纯青捕风捉影出类拔萃。
　　共计消耗38100点经验值，余下75300。
　　点开数据，贺晓天开始查看详细信息。
　　捕风捉影出类拔萃速度50、爆发力30、轻身25、借风25、借力25、特殊属性风之化身1
　　只能说不愧是号称风中之神聂风的武学吗
　　一苇渡江炉火纯青速度25、爆发力5、借力10、轻身10、滑翔5、滞空5、特殊属性水上行走5
　　二者放在一起对比，前者首先是速度方面，居然超出后者一半
　　至于爆发力更是多了，足足六倍。
　　借力多出15点，轻身多出15点、并且多出了一个借风25的属性值。
　　特殊属性没有可比性，但不知道是不是错觉，贺晓天怎么看风之化身1，都比水上行走5多出了几分逼格。
　　况且不要忘记，一苇渡江能有这些属性，是在融合了草上飞与飞鸟渡空术两门轻功下。
　　虽然四万多的经验值，花得有点让人揪心。
　　可是，真值
　　贺晓天想了想，决定把两门轻功给融合。
　　省的一苇渡江摆在武学一览中，继续辣眼睛。
　　请选择两种武学，进行融合。
　　紧接着视线内左上角，出现一大串武学名称。
　　贺晓天分别点了一下捕风捉影与一苇渡江。
　　然后系统的信息提示，再次弹出。
　　请问是否以捕风捉影为主导，融合一苇渡江
　　“是。”
　　请问是否花费10000点经验值，进行融合
　　“是”
　　余额75300，变为65300。
　　这个破系统，真够磨叽的。
　　武学融合中15357595100，融合成功。请自主查看武学新属性。
　　贺晓天迫不及待的点开了捕风捉影，查看属性。
　　捕风捉影出类拔萃速度80、爆发力40、轻身40、借风40、借力40、特殊属性风之化身1、水上行走5
　　属性值不仅叠加，并且俱是有了不同程度的小幅度增长。
　　可惜啊，速度还是不够快。
　　看了看剩余经验值，贺晓天一咬牙，一跺脚。
　　请问是否花费15000点经验值，强化捕风捉影
　　一万五太阳你姥姥呀
　　上一次达摩易筋十二式，才不过一万而已。
　　只是入门时，比它多出五十点经验值，强化就多出五千
　　贺晓天伸手摸了摸两只黑色的手提箱，强忍着心痛，好似背负着巨大的压力点了下去。
　　经验值50300
　　正在强化捕风捉影请稍等12104569100强化完毕。
　　捕风捉影030000出类拔萃速度80、爆发力40、轻身40、借风40、借力40、特殊属性风之化身1、水上行走5
　　“晋级”
　　他姓贺的前边都花出去了六万多，也不差这一点。
　　3000030000瞬间满值。
　　捕风捉影060000神乎其技速度90、爆发力50、轻身50、借风50、借力50、特殊属性风之化身5、水上行走10
　　至此余额为20300。
　　速度没有破百
　　这不是逼死强迫症嘛
　　上头的贺晓天，红着眼珠子打开了两只黑色手提箱。
　　望着里面满满的无属性灵气结晶，开始了氪金之路。
　　不够强属性不好突破速度太慢
　　不要紧
　　花钱，有钱你就能拥有全世界。
　　世间百事，总结出来就两个字氪金
　　叮发现可转化经验值来源，请问是否转化
　　“转化”
　　经验值2030050500101，000450，000
　　中途蛋士奇发现了两箱子亮晶晶的灵气结晶，精品狗粮都顾不上啃了，汪汪着就要冲上来。
　　结果贺晓天一脚就把它给踹到了墙角里面，跟着左断手一起面壁思过。
　　这一次他没有破口大骂罗杰，箱子里面起码有一大半数量的灵气结晶是上好品质。
　　否则不可能带给他，如此之多的经验值。
　　贺晓天有点想要冲进所谓的能量研究室，玩一把大的
　　听说全国修炼物资吃紧，可着研究室先用。
　　可以想象，那里面该有多少
　　如果能全部转化，他不得飞上天和太阳肩并肩
　　“冷静”
　　缓了好半天，贺晓天才把这种疯狂的思想给压制下去。
　　氪金虽好，却也要节制。
　　小氪怡情，大氪伤人伤已。
　　“晋级”
　　6000060000满值。
　　捕风捉影出神入化速度100、爆发力70、轻身70、借风70、借力70、特殊属性风之化身10、如履平地1
　　一瞬间速度破百、爆发力累计属性破百，其余等辅助速度的重要属性，亦是跟着暴涨了一波。
　　尤其是水上行走10，蜕变为如履平地。
　　难道是在说，任何环境下老子的轻功，都能做到如履平地
　　厉害了，我的捕风捉影。
　　接着，他又悲剧了。
　　因为风之化身10，让他控制不住的点向了强化的字样。
　　“不要啊”
　　叮强化等级不够，请升级系统。
　　“呼”
　　贺晓天看了看390，000的经验值余额，松了一口气。
　　只是很快，他又控制不住自己了。
　　因为一不小心，居然看见了一条要人老命的信息提示。
　　叮检测到经验值超出二十五万点，请问是否升级提示升级后可以拥有新功能。
　　“我考虑考虑。”
　　话虽如此，但是精神却是不由自主的点击了升级字样。
　　“噗嗤”
　　望着余下的十四万经验值，他心痛啊。
　　二十五万经验值，多学几门厉害的武功不好吗
　　叮扣除250，000点经验值，正在升级中，请稍等13195589100升级完毕。
　　请在以下五种功能，选择一种添加，或者在原由功能的基础上，进行升级。
　　新功能模拟。
　　原有功能扫描1。
　　原有功能强化1。
　　原有功能储物1。
　　原有功能融合1。
　　如果不是为了继续突破捕风捉影，我升级是为了什么
　　选择原有功能强化1。
　　经验值140，000
　　功能扫描、强化2、储物、融合。
　　武学
　　火炼金身、金甲神功巨石篇、龙虎神功、九阳神功心坎篇、达摩易筋十二式、龙象般若功第一层、达摩十二关金钟罩第一关、捕风捉影、九阳小霹雳、密藏梦观成就法法眼篇、金刚狮子吼、五虎断门刀、凤舞箭法、柳叶飞刀。
　　道术
　　龙虎山基本呼吸吐纳法、完美道基、斩鬼符
　　“呜呜呜我的经验值”
　　于伤心中贺晓天点开捕风捉影，继续突破极限。
　　叮请问是否花费30000点经验值，强化捕风捉影
　　三万
　　我ooxx你个的狗系统。
　　老子就剩下十四万经验值，你比吸血鬼还要王八蛋啊。
　　虽然嘴上说着不愿意，可是身体却很诚实。
　　正在强化捕风捉影请稍等112508599100强化完毕。
　　当他点开查看升级花费时，好悬没有一巴掌把桌子拍碎。
　　原来没有最狠，只有更狠。
　　当真是应了那句老话，山外青山，楼外青楼。
　　捕风捉影0120000出神入化速度100、爆发力70、轻身70、借风70、借力70、特殊属性风之化身10、如履平地1
　　整整十二万，看着经验值110000，贺晓天陷入了自闭。
　　不过一道可怜兮兮，并且委屈巴巴的目光，给了他启发。
　　“哗啦啦”
　　储物空间一开，五十多枚颜色不一的灵气结晶掉了出来。
　　“汪汪”“汪汪”
　　蛋士奇伴随着叫声，目光更加委屈可怜了。
　　它永远不会忘记，就在太阳快要下山的时候，碰见了一只两脚野兽。
　　然后，它就成为了穷光蛋。
　　叮发现可转化经验值来源，请问是否转化
　　“转化”
　　贺晓天双眼死死的盯着缓慢上涨的经验值，若是运气不好。
　　五十余枚灵气结晶都是劣等，每一颗只能提供100点经验值，乐子可就大了。
　　到时候，要不要跑去敲罗杰的闷棍
　　正在处理公务的罗大副部长，突然打了一个喷嚏，
　　并且虚空中，传出一阵阵寒意。
　　“咦怎么有点发冷呢”
　　经验值110000115000118500120000
　　十二万
　　天见可怜。
　　“很好，蛋蛋。明天中午主子请你吃牛肉，最贵的那种”贺晓天高兴的像是个残暴的孩子，吓得蛋士奇缩进了蛋壳中，瑟瑟发抖。
　　他兴奋的集中精神，点在了了数字后面多出来的号之上。
　　120000120000瞬间满值，与此同时他的经验值一栏，为零。
　　至此一位余额一度接近五十万的大富豪，重新成为穷光蛋。
　　贺晓天迫不及待的点开了捕风捉影，欲要一观究竟。
　　捕风捉影超凡入圣

第243章 独属于大魔王的血腥巨锤

　　捕风捉影超凡入圣速度150、爆发力100、轻身100、借风100、借力100、特殊属性风中之神1、如履平地5
　　夭寿了。
　　贺晓天所有武学中，第一次出现普通属性值全部破百。
　　尤其是速度，不鸣则已，一鸣惊人。
　　他猜测导致速度暴涨的原因，可能是特殊属性风中之神1的加成。
　　“老子终于不用苦逼的站在原地硬抗爆炸了。”
　　贺晓天看着捕风捉影的属性，整个人别提多兴奋啦。
　　虽然花费了五十来万的经验值，但是超值。
　　这一次捕风捉影带给他的，不仅是弥补速度方面的缺失。
　　更是知晓了，原来在特殊属性10的情况下，继续晋级武功，还能蜕变出新的特殊属性。
　　风中之神暂且不谈，如履平地可比水上行走强出许多倍。
　　可惜的是，他不能同别人分享此时此刻的喜悦。
　　蛋士奇左断手
　　别闹了，这两个家伙一个正在自闭中，一个正在壳里瑟瑟发抖中。
　　“睡觉，睡觉。”
　　话音落下，贺晓天起身抬腿。
　　细风舞动，吹入房门大开的卧室。
　　随后整个人停在原地不动，秒过后，依旧站在客厅内的身影，逐渐淡化开来。
　　第二天一大早，就响起了敲门声。
　　“当”“当”“当”
　　“左断手，去开门。”贺晓天闭着眼睛嘟囔道，昨天早晚各干了一架。加之晋级捕风捉影时，心情犹如云霄飞车般的刺激，也挺疲惫的。
　　面对墙角，已经自闭了一夜的左断手，非常听话的跑去开门。
　　“咔哒”
　　门外正是多日不见的游泳健将郑鹏。
　　只不过他一脸便秘的表情，嘴里面还小声念叨着什么。
　　手里拿着手提箱，脚下磨磨蹭蹭，好半天才堪堪走到客厅的桌子前。
　　望着卧室房门，一副不情不愿，好似在逃避。
　　“说吧，你最好给我一个完美的解释，大早上打扰人睡觉，可能会被人给锤死呦”一阵清风抚动，身穿睡衣的贺晓天，不知何时来至郑鹏背后。
　　当声音响起的那一瞬间，他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　你啥时候来到我背后的
　　“那个那个”
　　郑鹏支支吾吾，欲言又止。
　　他根本不敢回头，生怕贺晓天正一脸残暴的举着锤子等着他。
　　同时心里对雷阳破口大骂，老子刚刚修养好你特么就派我来点火
　　x跟炸药桶一样，不对。
　　听说这段日子，他上升为了人形核弹。
　　这玩意要是让他郑鹏给点着了
　　第一个遭殃的，岂不是自己
　　他不知道，在清道夫总部的雷阳，做着同样的事情。
　　在心里大骂罗杰是个王八羔子，想要害他。
　　“有话就说，有屁快放。”
　　贺晓天不满的声音，再次响起。
　　“那个我说完，你可千万千万别生气。”
　　“你再不说，我就要生气了。”贺晓天这个气呀，大早上被搅和了美梦，你还吞吞吐吐的。真当我贺某人，提不动锤子了
　　“我说，我说”郑鹏缩了缩脖子，头也不回的继续道“肌肉男醒了，只是医生告诉我们，他变成了白痴。”
　　话音落下，房间的温度，瞬间下降至冰点。
　　作为能够操控冰霜的奇人，郑鹏都跟着打了一个喷嚏。
　　“你再说一遍”
　　“不是，x你不能怪我呀。我是无辜的，你要找麻烦就去找雷阳，是他交代我的任务。”别说，只是一个传信的任务，等级还很高，报仇很丰厚。
　　当时郑鹏鬼迷心窍的被雷阳忽悠的接了下来，结果一看任务内容，他差点当场去世。
　　内容详细的说明了昨夜贺晓天遭遇袭击的过程，现场唯有一人存活。
　　但是经过救治后，唯一知情者肌肉男，成为了白痴。
　　郑鹏在看完任务内容后，心情极度复杂。
　　雷阳更加混蛋，居然递给了他一张写有殡仪馆电话号码的纸条。
　　这是相当不看好他，能活着回来呀
　　“来来来，你转过身来。重新组织一下语言，跟我说清楚。”
　　听着身后的声音，郑鹏能怎么办
　　他只好照做。
　　于是，在转过身的一刹那。
　　鹏哥当时就跪了。
　　“噗通”
　　因为贺晓天正举着一柄大铁锤，满脸写满了残暴两个字，凶恶的盯着他。
　　尼玛
　　那锤子的个头，比他一个人都大。
　　这要是砸下来，留个全尸都是奢望。
　　可以直接装罐，冒充肉酱卖了。
　　“不是，咱们能不能放下锤子好好说话好歹也算是故人，你不能这样对我呀。”郑鹏都快哭了，什么仇什么怨啊。该死的雷阳，回去我就跟你同归于尽。
　　“起来吧，地上凉。”贺晓天猛一听得肌肉男成白痴，确实有点愤怒。好好的线索，突然断了。谁也不想，整天有个狗东西在暗处盯着你。
　　但说一千道一万，郑鹏是无辜的。
　　总不能真的一锤子砸下去，把他装罐卖钱吧
　　起来
　　咱们能不能先放下锤子
　　郑鹏嘚嘚索索的站了起来，完全没有任何想要反抗的意思。
　　清道夫总部的病房，可是无趣的很。
　　所以一有些小道消息，就会传的沸沸扬扬。
　　身为隐藏在幕后的魔都一把手贺晓天，无疑是风云人物。
　　人形核弹是他最为响亮的标签。
　　“怎么就成白痴了”贺晓天实在想不明白，当初那一拳明明是奔着肌肉男的胸口去的，又不是脑袋。再者说了，真要往头上打，早就跟西瓜一样爆开了
　　“医生说病人遭受剧烈冲击后，然后气血攻心，导致精神错乱。总之一句话，身受重伤后被气的。”迫于巨锤威势，郑鹏说话利索了许多。
　　“”
　　这
　　能把人气到白痴，他的那番话作用这么大吗
　　实际上他获得的是嘴炮系统，而不是经验值系统
　　他也不想想，能放出狠话三招击毙他的肌肉男铁木，那是多么骄傲的一位武者。
　　结果贺晓天一拳就把他给撂倒在地，能不怀疑人生嘛
　　之后还嘲讽了一句青铜，在现世生活多年的铁木，自然是知道青铜的意思。
　　最重要的是语气，带着浓浓的鄙视和不屑。
　　气急之下，都吐血了
　　“然后呢你千万别跟我说，大早上你就只带给我这些话。”
　　郑鹏翻着眼睛看着两柄摇摇欲坠的铁锤，心肝都在发颤。
　　生怕贺晓天一个没拿稳，自己惨死在锤下。
　　天见可怜，刚出院的他可不想又回去。
　　“据说罗部长要从京都借调一位精神系奇人，直接读取肌肉男的记忆。不过我听说，这样强行读取，会导致人彻底变成白痴，永远都不治不回来的那种。”
　　“无所谓，反正他是幽世人。”贺晓天撇了撇嘴，他可不是圣母。先不谈以后，单就现在来说，肌肉男估计这辈子都不可能恢复正常。
　　何况真的成为一个正常人，估计会如同狼魔一样，被送进能量研究室。
　　科研人员们，最喜欢研究一些新奇的物种了。
　　尤其是另一个世界的
　　“别的没有了”
　　“有有有，雷阳说让我把箱子交给你，说是你这个月的工资。”郑鹏忙不迭点头，就跟捣蒜似得。其实他很好奇，贺晓天的工资是多少。
　　只是一想到以罗部长的抠门性格，多了才怪。
　　唉
　　神啊，救救我这只迷途的羔羊吧。
　　“唉，你看看。不早点拿出来，早拿出来不就啥事都没有了吗”贺晓天一脸热情的放下锤子，扶着双腿打颤，一脸懵逼的郑鹏做到了客厅的沙发上。
　　“”
　　刚刚发生了什么
　　咋突然就变得热情起来了呢
　　当贺晓天打开箱子的那一瞬间，郑鹏明白了。
　　此时此刻，他心里唯有两个字，能表达现在的心情。
　　卧槽
　　满满一箱子的无属性灵气结晶，在透过窗户的旭日照耀下，熠熠生辉。
　　郑鹏和他的小伙伴，彻底惊呆了。
　　你的工资，居然这么高
　　“吃早饭了吗”
　　郑鹏呆滞的摇了摇头，刚出门就被雷阳这个王八蛋给堵住了，哪里来的时间吃早饭
　　“那就去吃吧，我不留你了。”
　　于是，尚未反应过来的郑鹏，又被贺晓天扶着走出了房间。
　　“砰”
　　巨大的关门声，将之惊醒。
　　“”
　　这厮的变脸，比川剧还牛逼呀
　　房间内贺晓天搓着手，开始了补充经验值。
　　罗杰这个老王八蛋，还是挺懂事的。
　　知道自己听见肌肉男成为白痴会愤怒。
　　所以特地拿来了这个月的工资五百枚灵气结晶。
　　用以平息他的愤怒。
　　算了，老子大人有大量，就不跟你们计较了。
　　叮发现可转化经验值来源，请问是否转化
　　“转化”
　　经验值030050006800095000
　　九万五
　　这批灵气结晶的质量，有点不行啊。
　　叮发现可强化装备，请问是否强化
　　当贺晓天伸手，捡起双锤准备放入储物空间时，视线内左上角，猛地跳出一条信息提示。
　　“”
　　可强化装备
　　嘴里小声念叨着，一脸惊喜的盯着放在地板上的巨锤。
　　紧接着一条独属于双锤的属性值，跳了出来，呈现在其眼前。
　　大魔王的血腥双锤强化105000

第244章 【以最怂的语气，说气势最足的话】

　　大魔王的血腥双锤（强化+105000+）坚硬+15、碎骨+10、碾压+5、穿刺+5、吸血+1
　　这是贺晓天第一次直观感受到，陪伴自己一路走来的双锤属性。
　　还有啥好犹豫的吗？
　　氪金就完事了！
　　50005000，在他的精神力轻轻点击+号下，瞬间满值。
　　大魔王的血腥双锤（强化+2010000+）坚硬+20、碎骨+15、碾压+10、穿刺+10、吸血+2
　　前四个属性值，涨幅不多，却也有五点增加。
　　可最后的吸血，却只是加了一点。
　　有意思，普通属性也有高低之分吗？
　　坚硬很常见，况且一柄大铁锤，你能说它不硬嘛！
　　碎骨和碾压应该说的是锤子重量，至于穿刺则是布满锤头的尖刺。
　　吸血几乎可以确定，是郑奇死亡后，以及吸收了食王用来疗伤的血气产生的属性。
　　贺晓天想了想，老话说的好，工欲善其事，必先利其器。
　　继续强化！
　　反正经验值这玩意儿，不愁赚。
　　大魔王的血腥双锤（强化+21000010000+）——（强化+32000020000+）——（强化+44000040000）——（强化+5080000+、坚硬+35、碎骨+30、碾压+25、穿刺+25、吸血+5、特殊属性恐吓+1）
　　得！
　　以前拿着两柄大锤子就够吓人得了，现在倒好。
　　直接强化出一个恐吓+1的特殊属性。
　　贺晓天掂量了一下，重量差不多有五千斤。
　　果然，越重的兵器挥舞起来才越顺手啊。
　　他本人非常满意这次强化，只是当看到经验值余额为20000的时候，脸又垮了下来。
　　不抗造呀！
　　以前他觉得钱，是这个世界上最不值钱的玩意儿。
　　现在则是，多出了一个经验值。
　　他已经够努力了，可哐哐一顿怼下来。
　　差点成大负翁。
　　也就是经验值系统没有贷款功能，否则非借到它破产不可！
　　为啥？
　　因为这样就不用还贷啦！
　　思路清奇，脑洞鬼才。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　正在啃精品狗粮的蛋士奇，不知道为什么，总觉得贺晓天越来越恐怖。
　　甚至空气中，隐隐约约出现了一头残暴的野猪头，正冲着它发笑。
　　好像是要打算把它给炖了。
　　吓得蛋士奇不断狗吠，然后迅速缩进了蛋壳中，咕噜咕噜滚到了墙角。
　　正在自闭中的左断手，当即被挤开。
　　之后，一幕惨绝人寰的画面出现。
　　“咔擦！”
　　放在墙角的手机，毫无疑问被蛋士奇撞到。
　　接着无情碾压过去。
　　左断手突然一抽，如遭雷击。
　　直挺挺的对着，已经化为一地碎片的手机，久久不动。
　　“啪嗒！”
　　可怜的左断手，登时五指一松，瘫在了地板上。
　　一股生无可恋的悲伤气息，弥漫开来。
　　贺晓天“”
　　这不能怪我吧？
　　说起来最惨的该是手机，好歹它也曾经叱咤风云，弄死过人。
　　结果，让一颗蛋给击杀于此。
　　贺晓天将双锤收入储物空间，此地不宜久留。
　　要不然左断手，指不定抽什么疯呢！
　　在他走后不久，瘫在地上的断手，猛地一跃而起。
　　随后五指齐动，飞速跑进厨房。
　　片刻，一柄寒芒闪闪的菜刀被它拎了出来。
　　晚上，贺晓天狠狠的收拾了一帮小兔崽子们后，返回教师宿舍楼。
　　尚未打开房门，就听见了自里面传出，一连串的叮叮之音。
　　“？？？”
　　拿出钥匙打开门锁，只见左断手攥着一柄大菜刀，正对着缩在蛋壳里的蛋士奇，疯狂劈砍。
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　“这”
　　他眨了眨眼睛，想了想后决定还是不要戏弄自家小弟了。
　　于是，自空间中掏出了一个新的手机盒。
　　“左断手。”
　　劈砍停止，大菜刀掉头，对准贺晓天。
　　当然不要误会，它并不打算劈人。
　　“瞧瞧这是什么？”
　　贺晓天晃了晃手机盒说道。
　　“duang！”
　　左断手一甩菜刀，砸在蛋士奇身上，一溜烟的跑到贺晓天的脚下，作出跪拜的姿势。
　　为了手机，连尊严都不要了。
　　古往今来，恐怕它是第一手。
　　“给你吧。”
　　贺晓天递了过去，随后准备换衣服睡觉。
　　电力一直没有恢复，还能干什么？
　　当他穿好了睡衣后，突然察觉到脚背被人点了点。
　　低头一看，却是左断手正拿着手机对准他。
　　而屏幕的画面则是，消消乐的充值端口。
　　贺晓天“”
　　我特么就不应该让封禹那个大傻子，去给你买手机，并且装上消消乐这个软件。
　　他蹲下身子，看着左断手一脸认真道。
　　“来来来，让你主子我给你表演一个游戏消失术！”
　　一个星期后，贺晓天带着墨镜，正在操场上喝着啤酒，吃着烤串晒太阳。
　　最近没有去幽世的机会，因为正在建设防御阵地。
　　前几天罗杰带着人来的时候，他询问过。
　　副部长大人一脸义正言辞的回绝，生怕贺晓天在幽世捅出什么大篓子。
　　要是带回裂隙处，乐子就大了。
　　无需怀疑贺晓天的惹事能力！
　　这厮走到哪里，都是一场巨大的灾难。
　　平心而论，清道夫的实力不差。
　　否则不会把魔都治安，维护的井井有条。
　　可雷阳他们几个老人，只要一跟着贺晓天就会折戟沉沙，不是死人，就是重伤。
　　不是奇人异士不努力，奈何友军太变态。
　　而能跟变态做敌人的，只有变态！
　　他就像是一个满级账号，一身神装的游戏角色，没事老找雷阳这些刚出新手村的萌新。
　　嘴里喊着带你装逼带你飞，结果刚出保护区，可怜的萌新们就被高级怪打得抱头鼠窜。
　　一批批珍惜材料运入医科大学，贺晓天看都不看一眼。
　　没兴趣！
　　又不能转化经验值，有啥好看的！
　　倒不如狠狠操练小兔崽子们。
　　何况就算能，他也不会这样做。
　　五十多位记名弟子，满脸羡慕。
　　恨不得提着鬼头刀，把自家便宜师父给抢了。
　　可惜，打不过呀。
　　“x！”
　　罗大副部长的身影，出现在他的面前。
　　贺晓天一脸淡定的吃着肉串，嘬一口啤酒。
　　毫不理会，一脸热情的罗杰。
　　罗大副部长讨了一个没取，悻悻坐在旁边的椅子上。
　　贺大莽夫见其如此，就知道他肯定没憋好屁。
　　你这副态度，是有求于人呀！
　　“看在上个星期给你的灵气结晶面子上，帮我一个小忙。”罗杰凑上来小声道，似乎生怕人看见他求人。
　　“不帮。”贺晓天给他面子？开玩笑！除非你现在能拿出灵气结晶，否则一切免谈。
　　认钱不认人？
　　废话，你要是有个狗系统，准保跟他一样。
　　锤子还没强化到呢！
　　“别介，算我求你了。”
　　贺晓天摘下墨镜，打算好好看看平时傲娇到不行，死要面子的罗副部长，今儿个到底是哪里不对。
　　“你的黑眼圈是咋回事？”
　　只见罗杰双眼，顶着一对漆黑的眼圈。
　　没一个星期的时间，肯定得不到这个奖励。
　　“别提了，还不是白痴肌肉男搞的鬼。”
　　然后罗杰一把鼻涕一把泪，讲述了最近一个星期的辛酸。
　　在京都方面调来的精神系奇人，强制读取了肌肉男的记忆后，除了一些武道修炼法，几乎没有得到任何有用的信息。
　　于是白痴肌肉男，被送往了能量研究室，供以研究。
　　令人万万没想到的是，不到一天的时间就送了回来。
　　原来在经过一系列的检测后，肌肉男根本没有任何利用价值。
　　而且关在实验室里面，总是会发出攻击。
　　别说，五品巅峰的武者，真不一般。
　　世界上硬度最强的金属，他一拳一个拳印。
　　吵得研究员们头疼不已。
　　小半天过去，价值昂贵，建造费用超过上亿元的研究室，直接废了。
　　经过能量研究室全体表决，又把肌肉男给送回了清道夫总部。
　　他们可没时间，去照顾一个白痴。
　　罗杰又不敢不收，能量研究室在级别上，可比他们高多了。
　　一个是保卫一方平安，一个是只要有重大突破，就能改变世界。
　　“那个白痴，除了我以外，谁都不能压制。总部的禁闭室，根本困不住他，一拳就能轰碎。我只好把他给放在我的办公室内，时刻监督。但是他太吵了，一点都不安分。
　　一个星期，我既当爹又当妈。还特么要处理公务，每天睡眠时间不超过半个小时。他是个武者，体质超出常人。几乎有个二十来分钟的睡眠，就能一整天精神抖擞。
　　我不行了，我真的不行了。部长大人不在，魔都唯一能压制住他的，除了我就只有你一个人。算我姓罗的求你，你要是不答应，我就死在你的面前。”
　　罗杰气势很足，但脸上很怂。
　　生怕贺晓天接上一句，你去死吧！
　　只是贺某人出其不意的来了一句，让他险些暴走的话。
　　“你居然打的过白痴？！”
　　“”
　　我，我。
　　我要不是打不过你，现在就弄死你个王八蛋。
　　什么叫做我居然打得过一个白痴？
　　我罗杰好歹也是个副部长，实力不差！
　　拜托，你的关注点能不能不要在这些奇奇乖乖的方面。
　　“既然没用，杀了呗。”
　　“噗！”
　　罗杰闻言几乎吐血，能杀还轮得到我来求你。
　　肌肉男又没有其它的犯罪记录，刺杀你失败后变成白痴。
　　让我们咋下手？
　　你说的倒是轻巧！

第245章 【一千五百，+8巨锤】

　　“你不会是打算让我出手干掉他吧？”贺晓天一副发现了新大陆的模样，罗杰牙都要咬碎了。
　　你能不能不要把所有人，想得都跟你一样！
　　不待罗大副部长反驳，贺晓天笑着拍了拍他的肩膀道。
　　“你算是找对人了。来来来，把人领出来吧，让我一锤子送他上西天。”话音落下，贺晓天自储物空间中，拿出了双锤。
　　不知为何，罗杰看见残暴的巨锤后，菊花登时一紧。
　　紧跟着贺晓天扛着锤子的身影，变得无比高大骇人。
　　好像会随时暴起，一锤子把他的脑壳掀开！
　　操场上正在练刀的五十位记名弟子，浑身汗毛都竖了起来。
　　往日里本就跟个大魔王一般的便宜师父，貌似更加恐怖啦！
　　虚空中隐隐约约，好像有一只看起来就令人毛骨悚然的野猪头，正在对着他们狞笑。
　　似乎想要，锤爆在场之人的狗头。
　　贺晓天见到他们浑身发抖，就知是巨锤的特殊属性恐吓+1发作。
　　讪讪一笑，又收了回去。
　　“不好意思。”
　　罗杰登时回过神儿来，发现后背的衣襟都被汗液浸湿。
　　“不是叫你杀他，让你帮着教育两天。他现在的智商，就跟个三四岁的小孩。你在教人方面，挺有一手。如果能把他训练的听话，可算是为了咱们魔都作出了突出贡献。
　　你想想总不能放着人家不管吧？倒不如让他成为一个有用的人，只要能不随意发怒动手就行。到时候让他去给总部看大门，能节省出不少的人力，用来加强巡逻戒备。”
　　贺晓天闻言，翻了一个白眼，你人长的丑，想的倒是挺美。
　　“你要是觉得直接杀了不好，咱们设计个意外。”
　　“”
　　罗杰恨不得拍桌而起，怒斥贺晓天。
　　可惜，实力不允许。
　　而且究竟是什么样的意外，才能杀死一位实力仅在他之下的武者呢？
　　“事成之后五百枚灵气结晶。”罗杰咬了咬牙，不能再把肌肉男领回去，那样他真的要进精神病院了。
　　“成交。”
　　早这样不就完了！
　　何苦呢罗副部长？
　　“过来！铁木。”
　　“你们给起的名字？”
　　“不是，记忆里”罗杰话说半截，眼皮抽了抽。防不胜防，居然让x这个莽夫给套出了话。
　　贺晓天一脸微笑，可惜被口罩所阻挡。
　　“说说吧，你们从他的脑子里，读取到了什么信息？”
　　“唉！不能说，一个大秘密。说出来，万一你一不小心传出去，会造成恐慌的。所以，别问。杀了我，都不可能告诉你的。”
　　话已至此，贺晓天又不能真的干掉罗杰。
　　他是莽夫，又不是白痴。
　　不喜欢动脑子，不代表没脑子。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”
　　一位身高两米多，浑身肌肉虬结，看起来就很凶恶的大汉，在雷阳和郑鹏的簇拥下，走入操场。
　　左右护法二人，一脸便秘。
　　同时看向罗杰的目光，并不怎么和善。
　　若不是摄于副部长的威严，以及实力不济。
　　说不得雷阳和郑鹏，早就暴起痛揍罗杰了。
　　不怪二人表情难看，你要是负责看押一位，随时都能一拳把你锤进瓶子里当肉酱卖的人，能笑出来才是怪事。
　　对于雷阳和郑鹏来说，罪魁祸首罗杰显得可恨，就不足为奇。
　　实际上，完全是二人咎由自取。
　　雷阳忽悠了郑鹏，去了一趟贺晓天的宿舍，差点没再次把其给吓回病房。
　　回去之后，鹏哥就跟他干了一架。
　　虽然是雷阳单方面吊打，可人家气势不输。
　　于是，二人被罗杰训斥的跟个孙子一样。
　　今儿，本来罗副部长打算自己来。
　　结果好死不死，在离开总部前，碰见了在厕所针锋相对的两个人。
　　这两个家伙，居然比谁尿的高。
　　罗杰中途闯入，吸引了他们的注意力。
　　接着就悲剧了，惨被下属尿了一身。
　　“噗通！”
　　肌肉男铁木在看见躺在摇椅上的贺晓天后，直接就跪了。
　　全身上下，抖得跟筛糠似得。
　　可见，是有多么害怕。固然他现在智力，就跟个三岁小孩。
　　但是那无可匹敌的一拳，深深烙印在了他的心里，成为了挥之不去的梦魇。
　　有时候做梦，都能大喊大叫的吓醒。
　　现在突然看见梦里的大魔王，出现在自己面前。
　　铁木能不跪吗？
　　可怜的肌肉男，当时狠话放的有多响亮，此时此刻就有多惨。
　　三招撂倒，一招就躺。
　　活脱脱的悲剧！
　　“呦呵！还记得我？”
　　“大大大大魔王不不不要要要打打打我”
　　铁木磕磕巴巴地说道，就差掉眼泪了。
　　“爸爸爸爸救救我我我我以后以后不不不敢敢敢敢调调皮皮了”
　　贺晓天“？？？”
　　他一脸疑惑的望向了罗杰，你啥时候升级成爸爸了！
　　“咳咳，不要在意这些细节。”
　　罗杰完全没有解释的心思，更没有强调铁木，他不是爸爸。
　　该试的能试的，全都试了。
　　没用！
　　“说吧，还有什么事，一并说出来。另外别跟我打马虎眼，只要有灵气结晶，一切都好说。”
　　罗杰闻言一脸尴尬，知道贺晓天是在说他刚才不地道。
　　明明能出钱，非要磨叽半天。
　　“京都对于咱们魔都最近这段日子，接二连三的突出表现很高兴。他们那边会有一位学者，要来探索幽世。我个人是很希望，你能陪同保护。
　　时间大约三到五天左右，只是简单的勘测一下，绘制一些动植物。价格方面，一千枚灵气结晶。并且随行有两位护国者部队出身的精英，分担你的压力。
　　你只需要在关键时刻，出手保护就足以。其余的脏活累活，全部交给那二位就行。怎么样，有兴趣吗？当然，以你的意愿为主，不存在强制。”
　　罗杰这次学乖了，人家贺晓天是不见兔子不撒鹰的主。
　　跟他绕来绕去，没好处。
　　索性开门见山，直接把价格一亮。
　　行呢，你就点头。不行，就算了，咱们还是朋友。
　　“我有个疑问，京都没有裂隙吗？”
　　“这个属于机密，不能告诉你。”罗杰苦笑一声，摇了摇头。
　　贺晓天一看，就知道京都方面的幽世裂隙，不咋太平。
　　要不然没必要，跑到魔都来探索。
　　而且看样子，国家对于幽世有想法啊。
　　否则为何，想要派人前来探索？
　　果然，猎人和猎物，都是相对的。
　　当幽世窥视着现世的时候，现世亦是窥视着幽世！！
　　“这活我接下来了。不过一千五百枚灵气结晶，我要你先付款。另外不要给我劣质的，我要品质最好的。”
　　话音落下，这一次轮到罗杰便秘了。
　　x咋知道灵气结晶，还分好坏呢？
　　上一次一千枚，是从能量研究室那边调来的。
　　品质方面，自然没话说。
　　至于属于贺晓天工资那一批，自然是研究室挑剩下的。
　　“唉！”
　　罗杰叹了一口气，又要出血了。
　　x强归强，可是价格真心不便宜。
　　雷阳二人见此，各自偷笑。
　　你也有吃瘪的时候？
　　“你们两个笑个屁？还不快把车上的灵气结晶，拿过来？”
　　你这是早有准备呀！
　　“嘿嘿，毕竟在你人形核弹的外号里，还有吸血鬼之称。没钱，我敢来找你办事？”
　　“”
　　信不信我一锤子锤爆你的狗头？
　　罗杰领着雷阳和郑鹏走了，当然他是被扶回去的，谁叫他骂某个莽夫是个吸血鬼来着。
　　同时罗副部长，终于知道了为啥铁木见到贺晓天，直接就给跪了。
　　尼玛！
　　这个力气？
　　x你确认你是个人类，而不是什么披着人皮的妖孽！
　　贺晓天在拿到箱子后，一阵风似得返回了宿舍楼。
　　他要氪金！！
　　他要强化！！
　　不得不说，氪着经验值强化大铁锤真有瘾。
　　经验值20000——80000——250000——390000——560000
　　理论上来说，一千五百枚上好品质的无属性灵气结晶，能带给贺晓天七十五万点经验值。
　　虽然不是每一颗都是最好的，但是五十四万也很棒了。
　　大魔王的血腥双锤（强化+58000080000+）——（强化+6160000160000+）——（强化+7320000320000+）——（强化+80640000）坚硬+120、碎骨+100、碾压+100、穿刺+100、吸血+20、特殊属性威吓+1、无坚不摧+2）
　　五十六万经验值，至此消耗一空。
　　八万经验值一过，每次晋级都是一笔让人心惊胆颤的数字。
　　贺晓天眉头不眨一下，疯狂点击+号。
　　来的太容易了。
　　三言两语，一千五百枚灵气结晶就到手了。
　　心疼是心疼，但是强化兵器那种爽快感，别提有多舒服啦。
　　怪不得游戏公司，都喜欢做出一个强化系统。
　　真有瘾啊！
　　完了，某个莽夫掉坑里了。
　　结果是喜人的，普通属性除了吸血外，俱是破百。
　　恐吓在+10之后，蜕变为威吓。
　　既威风又吓人？
　　另外还多出了一个，无坚不摧+2的特殊属性。
　　任何东西都不能抵挡？
　　可惜现在不能试，贺晓天特想拎着自己强化到+8的血腥双锤，出去找人火拼。
　　试一试手感如何！
　　花了钱，却不能装逼，这跟咸鱼有什么区别？
　　倏地，贺晓天脑海里闪过一个大胆的想法。
　　外面不是有个傻大个吗？
　　那是他在现世，见到过最强的家伙。
　　不如，我去锤一下！
　　就轻轻的锤一下，不用力。
　　外面蹲在操场前，百无聊赖，准备发飙的铁木，浑身一寒。
　　不知为啥，总感觉有人要害他。

第246章 【铁木VS冰火】

　　三天过后，医科大学操场上，五十位记名弟子们战战兢兢的练习着刀法。
　　额头上布满了冷汗，汗液滑落眼睛内，都不敢眨一下。
　　态度极其认真，生怕一不小心犯错。
　　侥是铁木这个没脑子的肌肉男，都老老实实的蹲在一旁，不敢造次。
　　因为贺晓天强化+8的血腥双锤，正摆放在操场前。
　　威吓+1的特殊属性，让在场之人俱是不敢放肆。
　　一方面是他懒得看管铁木，另一方面他觉得有必要让徒弟们锻炼一下。
　　万一遇见比他锤子还恐怖的邪祟和怪异呢？
　　总不能束手就擒，坐以待毙吧！
　　索性贺晓天就把锤子掏了出来，提前让他们感受一翻。
　　这种情况已经持续了三天，五十人欲哭无泪。
　　初始时，不知为何，打心底里惧怕。
　　便宜师父的锤子，外形越来越狰狞可怖。
　　像是一只凶恶的远古巨兽，正在巡视四周。
　　他们第一天别说练习刀法了，哪怕是动都不敢动一下。
　　生怕一不小心引来注意，然后被一口吞掉。
　　贺晓天威逼利诱，才堪堪让他们动了起来。
　　第二天大部分人的刀法，歪歪扭扭，岂止是辣眼睛能够形容的？
　　亏得铁木帮了忙，他不知道哪根筋搭错。
　　蹲在贺晓天椅子下，看着看着突然就笑出了猪叫。
　　然后指着五十人，说了一句。
　　“哥哥姐姐们的刀法，就跟逛了一天窑子，出来的时候，浑身上下都是软的。”
　　贺晓天拦住了群情激愤的徒弟们，倒不是害怕铁木挨揍。
　　而是怕他们，让肌肉男一锅端了。
　　这种以天真无邪语气说出来的大实话，狠狠的刺激了一番众人。
　　使得他们在今天，终于能做出点样子了。
　　起码，有了刀法该有的姿态。
　　虽然尚且不如人意，但是有进步。
　　贺晓天很满意，终有一日，他们会无所畏惧。
　　晚上，饭点。
　　在血腥双锤被收入储物空间后，记名弟子们噗通一声就瘫在了操场上。
　　身下是一大片浸湿的阴影，汗水在巨大的压力下，就跟不要钱似得哗哗流淌。
　　尤其是今天，顶着威吓+1修炼。
　　比之前两日的消耗，还要惊人。
　　没有任何一个人想要动，恨不得就睡在这里，恢复精力。
　　“去，告诉那边的叔叔，让他们调来一对警卫，送哥哥姐姐们回到宿舍。”贺晓天对着肌肉男吩咐道，铁木点了点头，非常乖巧的轰隆隆向着正在建设防御阵地的清道夫们跑了过去。
　　片刻过后，二人出现在食堂。
　　狗腿三人组？
　　亦是被警卫们扶走。
　　“老王啊，等会让人把晚餐送去学生宿舍楼。”贺晓天走了进来，对着食堂的大厨道。
　　“你小子又想出了什么怪招？我说，你可千万别把栋梁们给练废喽。”满脸横肉的老王，一脸担忧的说道。他一辈子都没结婚，看着小年轻就跟自己孩子似得。
　　每一顿饭做的都很用心，经常让人恨不得吞掉舌头。
　　“放心，现在苦一点累一点，总比以后学艺不精死掉强。而且我自己的徒弟，心疼还来不及呢！”话音落下，铁木看着贺晓天眨了眨眼睛。
　　想要来上一句天真无邪的话，可是想了想前几天某人拿着两柄大铁锤，找他想要做实验的画面，他异常乖巧的闭上了嘴巴。
　　可以的，求生欲极强。
　　“咔嗤！”“咔嗤！”
　　贺晓天看着连盘子带菜，一口吞入咀嚼的铁木，直嘬牙花子。
　　三天前他就明令禁止，不准吃盘子。
　　可惜铁木前脚答应，后脚就忘。
　　总不能因为这个，就揍他一顿吧？
　　“x！”
　　罗杰的声音在门口响起，贺晓天回头。
　　却见这厮身后，跟着三个人。
　　铁木的声音，适时想起。
　　“爸爸？？”“爸爸！！”
　　“轰隆隆！！”
　　铁木站起，就跟一辆坦克似得，迈着大步冲向罗杰。
　　整个食堂都被他踩得，摇摇欲坠。
　　“别过来呀！”罗杰一脸蛋疼，你这副样子是要找揍啊。
　　跟在他身后的三个人，其中一人抬起双手。
　　食堂内空气骤然下降，一层冰墙升腾而起，拦在了铁木的必经之路上。
　　若是一般人，搞不好真的要被阻拦下来。
　　可铁木是一般人吗？
　　那是敢放话，三招击毙贺晓天的狠人！
　　暂且不谈他反倒被一拳撂倒的事情，一身实力堪称是魔都第四。
　　“轰隆！”
　　单单凭借肉体强度，他直接一头撞碎了坚固的冰墙。
　　寒冰男子眉头一皱，大概也是未能想到，在魔都居然还有这样一个能依靠蛮力，撞毁硬度堪比钢铁的冰墙。
　　“刷！”
　　三人之中另一位，一跃而起。
　　于空中两道布满火焰的锁链闪现在手中，本是下降的温度，一瞬间又开始上升。
　　他双臂一掷，缠绕向铁木的身躯。
　　“哗啦啦！！”
　　几乎是在眨眼间，就将铁木捆了一个结实。
　　只是尚未等他得意，暴喝乍起。
　　铁木浑身肌肉一鼓，直接将锁链崩断，火星四溢！
　　但是同一时间，寒冰奇人再次发难。
　　地面突兀凝结出一层冰霜，猝不及防的铁木脚下一滑，向后仰去。
　　诚然，他的智商只能维持在三、四岁小孩内。
　　但是多年在幽世征战的本能，替他化解了危机。
　　向后仰去的铁木，做了一个标准的铁板桥，撑在了冰霜之上。
　　随后弹起，双腿用力一曲，顷刻间踏碎冰面。
　　“刷！”
　　铁木整个人就跟飞驰的箭矢，急速射向冰男。
　　他怒了！！
　　自己只是想和爸爸拥抱，并且偷摸小声bb贺晓天的血腥双锤有多可怕，希望能把他带走。
　　只是万万没想到，竟然有人阻止。
　　你说说，他招谁惹谁了？
　　贺晓天则是坐在一旁，侥有兴致的看着三人混战。
　　一直以来，都不太清楚铁木的真实实力。
　　今天正好借此机会，瞧个通透。
　　为啥不跟他打上一场？
　　拜托，这也得铁木同意啊！
　　站在原地不反抗的沙包，有意思吗？
　　整的跟欺负小孩子似得。
　　他贺晓天，还拉不下脸。
　　“轰！”
　　一片冰霜侵染整座食堂，到处都挂满了冰棱。
　　冰男双臂一伸，两柄寒冰战斧出现在其手中。
　　对着铁木的头颅，便劈了过去。
　　“呀！”
　　“崩！”
　　寒冰战斧劈在铁木头颅之上，轰然破碎。
　　男子面无表情，手中的斧柄凝结出矛头，并且长度在一瞬间暴涨。
　　直直刺向，铁木的双眼，欲要一击毙命。
　　“喝！”
　　刺眼的红色血气爆发，冰矛的攻击瓦解，融化为水渍。
　　面对着突如其来的失败，男子依旧显得很淡定。
　　因为自空中落下的另一位奇人，甩出了手中的布满烈焰的锁链，缠绕在了铁木双腿之上。
　　使得他不能继续前进，无法施展攻击。
　　寒冰男子双手闪电般探出，抱在了铁木头颅之上。
　　与此同时，狠狠用力下压。
　　地板上突然窜起，数十道冰凌。
　　另一边锁链男子暴起，双脚燃烧起大片火焰，对着铁木的腰部踹去。
　　二人前后，配合默契。
　　可见是多次搭档，先前与铁木交手，只是开胃菜。
　　后面，俱是致人死地的杀招。
　　贺晓天见此，不能继续旁观。
　　马德，这大块头好歹算是自己小弟，又通过人家赚了五百枚灵气结晶。
　　你们这样在我贺某人的眼皮子底下合谋杀人，是不是太不把我放在眼里了？
　　“轰！！”
　　食堂内狂风呼啸，一阵飓风飙向混战。
　　不待二人有所反应，眼前顿时一花。
　　“人呢？！”
　　寒冰男子发现，自己手中的铁木，不翼而飞。
　　浑身汗毛，登时就竖了起来。
　　见鬼了？
　　此时此刻，火焰男亦是从空中踏了下来，双脚猛击地板。
　　“轰隆！！”
　　寒冰崩碎，碎片尚未飞溅，就融为水渍滴落。
　　“二位，出手过了。何况在我的地盘杀人？未免，不把我放在眼中吧？”
　　不知何时，贺晓天出现在两个人的身边，双臂还搂着他们。
　　“！！！”
　　快，太快了。
　　无法让人反应的快。
　　二人打眼一瞧，却见铁木正一脸懵逼的，坐在远处的椅子上。
　　他压根就不清楚，刚刚发生了什么。
　　怎么一晃，自己就回来了呢？
　　所以说这个戴着口罩的家伙，先是救走了体格庞大的肌肉男，随后又返回，搂住了他们？
　　变态！！
　　二人奋力挣扎，只是贺晓天的双臂，就跟铁打的一般，无法挣脱。
　　空气中寒冰与火焰，就要爆发。
　　但一股巨力降临，两个人只觉得脚下的地板，就跟脆弱的饼干一样崩碎。
　　“轰隆！！”
　　地面上，多出了两个脑袋。
　　“打得好！打得好！”
　　铁木收起了懵逼的表情，兴奋的就跟个两米来高的乖孩子。
　　虽然不清楚自己是咋回来的，可是只要欺负他的两个‘坏人’吃瘪，他就高兴。
　　话音落下，他顺便扛起了餐桌，准备给地板上的脑袋，一人来一下。
　　目睹这一切的罗杰“”
　　“误会！都是误会！”
　　他就知道，一旦碰见贺晓天，无论是啥事，都能变成坏事。
　　大哥，你知道他们两个是谁吗？
　　你是无所谓，可是老子却要替你背锅啊！！
　　恍惚间，罗杰似乎看见了默读清道夫的部下们，给他起了一个新的外号——背锅神龟。

第247章 【快跑啊，大魔王回来啦！】

　　罗杰拦下了打算下黑手的铁木，地面二人始终面无表情，估计就算桌子拍在脸上，他们眼睛都不会眨一下。
　　“消消气，消消气。这位是京都方面过来的学者，叫做吕江。”罗副部长话音落下，又指了指两个脑袋道。“他们是负责保护吕江的人，冰魔施元、火魔苗杰。出身护国者部队，实力强悍。”
　　贺晓天：“......”
　　好中二的外号，不过倒是挺形象。
　　至于罗杰说道最后四个字，音量逐渐减弱。
　　这话不像是在夸人，反倒是有些嘲讽的意味。
　　实力强悍，然后毫无反抗之力的被人按进了地里？
　　罗杰伸过头来，压低声音对着贺晓天说道：“护国者部队出身的人，对于命令极其听从。所以这次混战真不能怪他们，铁木那副气势冲过来。人家怕吕江受伤，你稍微理解一下。
　　而且当初为了剿灭一些实力强大的邪祟和怪异，当初护国者部队，可是牺牲了无数烈士。施元与苗杰，更是历经无数大战活下来的英雄。希望你，不要介意。”
　　贺晓天闻言，点了点头。
　　先不谈要给罗杰面子，既然是英雄，那就没有必要为难。
　　右脚轻轻一跺，两个人当即从地里弹了出来。
　　二人见到威胁接触，也不继续动手。
　　一左一右，护住吕江。
　　“x先生你好，我在京都久闻大名。”吕江伸出手来，笑着说道。“他们两个，始终这个样子。任何对于我有危险的事情，都会出手解决。在这里我替他们，向你道歉。”
　　话音落下，他鞠了一躬。
　　“无碍，我x不是个小气的人。”
　　熊孩子铁木举着桌子，瞅了瞅贺晓天，一副欲言又止的模样。
　　作死之魂，愈演愈烈。
　　“才忄......”
　　贺晓天察觉到铁木要BB一些天真无邪的话，斜着眼睛狠狠瞪了他一下。
　　关键时刻，求生欲突然爆发，把后面的话憋在了嘴里。
　　“有关于幽世探索的计划，我们出去谈。”
　　罗杰亦是跟着瞪了一眼铁木，你也想尝一尝种在地里是什么滋味吗？
　　六个人一前一后离开，留下了一地狼藉的食堂。
　　大厨老王举着大勺，一脸呆滞的看着冰凌、破碎的地板。
　　“你们特么有没有公德心啊？！”
　　靠他一个人，这得收拾到什么时候？
　　另一边几人开始谈论起，有关于这次任务的详细内容。
　　“我只是想要对幽世一些动植物，进行取样，拿回来进行分析。以你们的三个人的实力，足以保护我。何况我也不是，手无缚鸡之力的文人。
　　至于重力差异，对于我们的影响并不大。相信进行一段时间对于植物、土壤的取样后，大家都会适应。之后，就要选择动物和怪异。”
　　任务很简单，贺晓天的工作更加简单。
　　只要保护吕江在幽世，不受到伤害就行。
　　而且两位护国者部队出身的奇人，能跟铁木打的有来有回，可见实力不差。
　　如果顺利的话，他甚至当个吉祥物就成，连动手都不需要。
　　一千枚灵气结晶，赚的轻松，几乎是白给。
　　“行，咱们什么时候动身？”
　　“等待防御阵地建好之后，毕竟凡事还有个万一呢。”罗杰插话道，除了施元、苗杰的两个男人，其余人俱是翻起了白眼。
　　你特娘的不会说话就别张嘴，容易挨揍知道吗？
　　于是，吕江三人住进了医科大学。
　　防御阵地大约还需要一个星期左右的时间，才能完全建好。
　　这段日子，贺晓天算是明白，啥叫机器人。
　　外号中二的冰火二魔，对于吕江的照顾，当真是无微不至、寸步不离。
　　哪怕是上个厕所，他们都要跟着。
　　任何人距离吕江十米，二人就会开始警戒。
　　一旦发现有任何可能威胁到安全的动作，其中一人就会猛然暴起制服对方。
　　驻守大学内的清道夫，可算是遭了秧。
　　搞得所有人都开始躲避三人，见到他们就跟见到了瘟神一样。
　　没人愿意自己，被人按在身下，接受调查。
　　贺晓天服了，他终于理解罗杰所说，护国者部队出身的人，对于命令的听从程度。
　　或许在别人看来，二人是个精神病，令人发指。
　　可是对于受到保护的吕江来说，无比安心。
　　一个星期的时间，非常平淡的渡过。
　　当然对五十位记名弟子来说，并不平淡。
　　天天面对恐怖的双锤，每天练到脱虚，谁都受不了。
　　想要掀桌子不玩回家，可看到‘熊孩子’铁木那种鄙视的目光，所有人咬咬牙忍了下来。
　　来自白痴的鄙视，这你能忍？！
　　最重要的是他们，都想要暴揍一顿铁木。
　　这厮老是从嘴里，蹦出一些让人气到爆炸的天真无邪之话。
　　可是每当看到，那比他们大腿都要粗的胳膊时，就给放弃了。
　　不过不要紧，努力修炼。
　　争取有朝一日，能够揍他一顿，狠狠教育对方一把。
　　贺晓天看着咬牙苦练的便宜徒弟们，心中暗笑。
　　你们也不想想，铁木虽然有时说的话，让人气不过。
　　但是能把人肺给气炸的话，是那么容易说出来的吗？
　　一切，都是他在幕后主导。
　　铁木自打变成了白痴，头脑简单。
　　只需稍加引导，他就会自然而然的说出来，贺晓天想要让他讲出来的话。
　　从而刺激弟子，令他们更加刻苦。
　　唉！
　　为师，为你们可算是操碎了心啊。
　　一个星期过后，贺晓天看着面前的钢铁堡垒，一脸惊叹。
　　华国人的施工速度，确实是世界首屈一指。
　　这要是放在阿三身上，估计没个十年都够呛。
　　甚至修好了，指不定是个豆腐渣工程。
　　“可惜唐恩现在还躺在病床上，要不然有他这个原住民，你们的取样的效率会更好。”罗杰前来送行，当然在四人小队没有回归之前，他会一直坐镇此地，防止一些突发事件。
　　说起唐恩，那可真是个闻者伤心听者落泪的大悲剧。
　　要是没有贺晓天扫轮胎那一脚，估计他早就活蹦乱跳了。
　　“走吧。”
　　四个人走进钢铁堡垒，在引领下一路走至幽世裂隙处。
　　贺晓天算了一下，他差不多经过了十道巨大的铁门。
　　中途总有一种，如芒在背之感。
　　可见内部并不像是表面一样人畜无害，谁也不知道里面到底有多少隐藏着的陷阱。
　　名为施元的男子，率先走入裂隙，紧接着是吕江，然后是苗杰，最后才是贺晓天。
　　“真是神奇！”
　　吕江站在通道当中，甚至还用手去触摸泛着白光的壁垒。
　　“到底是怎么形成的呢？可惜任何仪器进入，都会无效。否则的话我们要是研究出缘由，说不得能主动关闭裂隙。”吕江叹了一口气，好像很失望。
　　片刻过后，通道内四人走出。
　　“哼！”
　　其余三人踏入幽世的地界后，先后闷哼一声。
　　施元、苗杰倒还好，实力强悍。
　　只是吕江额头，布满汗水。
　　看来五倍重力对于他的负担，多少还是有些大。
　　“不要紧吧？”看在一千枚灵气结晶的面子上，贺晓天关心了一句。
　　“无妨，让我缓一缓。”吕江摆了摆手，可以看出他很吃力。“这里的灵气，真是浓郁。加之重力，如果能有一批奇人异士常驻，相信他们的实力，会飞速提升。”
　　想法倒是挺好，只是怎么抵御怪异？
　　而且不要忘记，黑夜降临之后，吞噬世界之影里面还有深渊潜航者呢。
　　万一运气不好，碰见个处于成熟期的，说不得要遭到团灭。
　　几人在现世晚上进入，幽世刚好升起太阳。
　　“先缓一缓，适应一下。等会儿我们，开始取样。”
　　话音落下，一人高的杂草内，有所异动。
　　施元与苗杰迅速退到吕江身边，警惕一切有可能出现的危险。
　　“刷！”
　　一群眼睛泛着绿光的怪异狼群，自草丛中钻了出来。
　　与此同时，贺晓天双眼绽放出，比他们还要贪婪的精光。
　　经验值！！
　　“呜嗷————”
　　其中一头好像是头狼，发出嚎叫。
　　然后就见，将四人团团围困的狼群，尾巴一摆，逃也似的跑了。
　　吕江三人：“？？？”
　　什么鬼！
　　怎么打了一个照面，就全部走了。
　　并且看样子，就跟见到了多么恐怖的玩意儿一样。
　　我们长得，让你们连下嘴的欲望都没有？
　　一瞬间，吕江感觉自己遭受到了暴击。
　　他们不知道，当初贺晓天从天而降，一击团灭蜥魔部队，以及干掉蜥魔王后。
　　所有隐藏在暗处的怪异，几乎全部记住了其气息。
　　并且将森林到平原这一大块地盘，自动扣在了贺晓天的脑子上。
　　所有怪异全部默认，贺大莽夫是这片土地的王。
　　只是令怪异们万万没想到的是，大魔王一走了之后，就再也没有出现过。
　　于是，高兴的它们，各自‘摩拳擦掌’，准备争夺土地的归属。
　　身为森林一霸的狼群，自然也要参与其中。
　　今儿早起猎食，本打算饱餐一顿，接着去和其它族群角力。
　　结果在见到贺晓天后，头狼浑身毛都炸起来了。
　　大魔王听到风声，特意回来收拾我们了？！
　　不好，快跑。

第248章 【我一招就能击毙他！】

　　惶恐不安的头狼，将大魔王回归的消息传了出去。
　　于是，一场王之争夺战尚未开打，就偃旗息鼓，不了了之。
　　谁也不想，如同蜥魔王一样，让人一锤子给砸成肉酱。
　　整个上午吕江都在对周围的植物取样，贺晓天看的头晕眼花。
　　这位一身儒雅气质的学者，从现世背来的箱子中，拿出各种各样的工具，一顿花里花哨的操作，秀的人头皮发麻。
　　中午时分，四人堪堪抵达森林边缘。
　　“停下，休息一会儿。”
　　施元和苗杰立即止住脚步，然后从背包中拿出了压缩饼干和矿泉水。
　　三人正打算分给贺晓天一点，结果一阵肘子的香味飘来。
　　“咕咕咕......”
　　打眼一瞧，却见贺晓天正抱着一只油腻的肘子啃呢！
　　“？？？”
　　这个肘子到底是从哪里冒出来的！
　　“你们都看我干吗？想要？”
　　除了终日面无表情的施元和苗杰，吕江非常干脆的点头。
　　有热的不吃，去咬硬邦邦的饼干？
　　“给你！”
　　贺晓天将啃过的肘子，递了过去。
　　吕江也不矫情，接过来就啃，那叫一个香。
　　“你们两个要吗？”
　　“多谢，部队规定执行任务期间，除了自己身上的食物与饮用水，不得接受任何人的物品。我们回去还要写任务报告，会受到惩罚的。”施元摇了摇头，婉拒贺晓天的好意。
　　“原来你不是哑巴！”
　　“......”
　　整整一个星期，他从未见到过二人说一个字。
　　“呵呵，不好意思。他们两个人，有些腼腆。不喜欢跟陌生人说话，别介意。”吕江一边啃着肘子，一边跑出来打圆场。
　　腼腆？腼腆的手拿寒冰战斧砍人脑袋？
　　不过有一说一，瞧瞧人家这个纪律性，不愧是我华国部队出身。
　　“行吧。”话音落下，贺晓天又从储物空间中，掏出了一只烤乳猪。
　　吕江抱着肘子本来啃得正欢，结果在见到半人大小的乳猪后，抽了抽眼皮。
　　他，再次遭受暴击。
　　这还不算完，贺晓天依次又拿出了牛排、水果沙拉、酸奶等食物。
　　施元苗杰二人，伴随着他的动作，嘴角一抽一抽的。
　　你当这是来幽世郊游？
　　拜托，大哥。
　　我们四周，危机四伏。
　　随时都有可能会跳出来一只怪异袭击啊。
　　“不好意思，消耗比较大，吃的就多点。”
　　“......”
　　你这不是有点多，简直是饭桶啊。
　　一顿午饭从头吃到尾，都没有任何一只怪异不开眼的跳出来，袭击他们。
　　这让施元和苗杰，很是奇怪。
　　根据护国者部队档案室遗留下来的资料，幽世不是每时每刻都充斥着危险吗？
　　夜晚几乎所有的怪异，都会选择休息。
　　唯有在天亮之后，才会进行捕猎。
　　所以白天的时候，幽世相当危险。
　　到处都是饥肠辘辘的怪异与猛兽。
　　怎么一晃半天过去，除了早上碰见的逃跑狼群后，过程会如此的平静？
　　其实，侥是连贺晓天自己都不清楚，他本人成为了平原与森林的王。
　　他们二人又怎会明白？
　　而这片区域的怪异们，有谁敢跑过来捕猎王呢！
　　除非是活够了，想死。
　　森林中，一个黑甲壮汉盯着面前的水镜，眼神儿透露出无尽的仇恨。
　　在他周围，还站着二十位黑袍人。
　　其中一人双手摊开，蒙蒙光晕绽放。
　　于空气中，形成了一面水做的镜子。
　　他实在想不明白，自己的弟弟，究竟是怎么败在这种一点戒备之心都没有的人手中。
　　看起来，就跟个废物差不多。
　　倒是其它两人，看起来素质极高。
　　只要其中一人咬上一口饼干，另外一人就会停下手中动作，时刻警惕四周有可能到来的危险。
　　水镜中的画面，正是前来幽世取样的四人组。
　　尤其是当他看见，贺晓天抱着烤乳猪啃的不亦乐乎时，额头上青筋乍现。
　　铁真，你死的不值。
　　亏得你将这个叫做埃克斯的人，形容的异常危险。
　　此人不除，难以覆灭魔都。
　　但是哥哥我，看到只有垃圾。
　　这样由能量潮汐催生出来的人，我铁心一招就能将之击毙。
　　等着吧，让我替你们兄弟二人，报仇雪恨！
　　“阵纹刻画好了吗？”铁心对着面前，施展出水镜监视贺晓天四人的黑袍人问道。
　　“铁心大人，方圆五百米，布满了阵纹。只要敌人钻进来，就不要想着逃跑。而且即便是我们二十人，一时半刻都不能解除。”
　　“很好！就让我们，等着他们钻进来吧。”话音落下，二十一人，突兀沉入地下，消失的无影无踪。
　　吃饱喝足的四人组，开始了新的取样之路。
　　大概是一上午的时间，让吕江有所适应。
　　动作快了不少，比之前有所进步。
　　贺晓天倒是蛮惊讶的，能如此块的适应五倍重力，可见这个一身儒雅气质的学者，也不是个简单的人物。
　　不可小觑天下英雄啊！
　　森林里前进了十几里后，一些常见的植物，几乎全部采集完毕。
　　“抓取怪异和猛兽吧。”
　　吕江深呼一口气，擦了擦额头上的汗水说道。
　　半个小时后，令人无奈的事情发生了。
　　他们差不多又前进了几里路，可是依旧没碰上怪异。
　　施元和苗杰，已经怀疑人生。
　　不，怀疑是不是档案室写下资料的前辈们，在忽悠人。
　　幽世，一点都不危险啊。
　　贺晓天亦是摸着脑袋，一脸疑惑。
　　之前追杀蜥魔王的时候，一路上几乎到处都有猛兽和怪异存在。
　　今天，为何一个都没有？
　　我的经验值，你们都到哪里去了！
　　“总感觉有些不对劲儿，吕先生你要小心，不要离开我们二人一米。”施元冲着吕江道，同时整个人变得更加警惕。
　　“我去前边看看，实在不行一只一只的找。”贺晓天提出了自己的想法，好歹罗杰给了一千枚灵气结晶，一点力气不出，多少说不过去。
　　“好吧，也只能如此了。”吕江点了点头，同意了这个想法。
　　话音落下，贺晓天嗖的一声就射了出去。
　　于中途好似化作一阵清风，恍惚间就不见了身影。
　　“虽然不是第一次见识到他的速度，但依然让我很是惊叹。”施元面无表情，一本正经的夸赞。在他身旁的苗杰，跟着一同点头，表示认同。
　　他们不知道，贺晓天这一走。
　　森林中无数怪异，一瞬间睁开了眼睛。
　　大魔王离开，就能捕猎了！
　　尽情狂奔了五分钟左右，贺晓天距离出发点，已经有九十里左右。
　　他第一次感受到当速度发挥到极致时，是怎样一种享受。
　　仿佛他本人，便是风的化身。
　　不，应该说是掌控风的神灵。
　　脚下略微一动，轻灵的风便会拖着他前行。
　　无处不在的风，不仅掩盖了贺晓天的身影，更是让其速度，快若流星。
　　怪不得聂风会有风中之神的美誉，这一式捕风捉影在巨额经验值的砸下，不断突破极限，让他足以获得风中之神的称号。
　　另一边的三人组，就比较苦逼了。
　　因为在贺晓天离开之后，许许多多的怪异，突然冒了出来。
　　一个个龇牙咧嘴的扑了上来，欲要吞食三人。
　　贺晓天在速度全开，化身风神之后。
　　抚过每一只怪异，它们俱是毫无反应。
　　只是当他停下来，显露身形时。
　　这帮玩意儿就跟炸了毛的野猫一样，恨不得爹妈给多生出几条腿逃跑。
　　“怪异迟迟不出现，是因为我吗？那么吕江等人，岂不是有危险？”见到这一幕，贺晓天若是再反应不过来，可就真成了铁木。
　　“呼！”
　　飓风降临，飙射来时方向。
　　虽然森林中的怪异，实力不咋地。但是蚁多咬死象，可不是说着玩的。
　　何况在五倍重力下，生活是一回事，战斗又是另一回事！
　　万一三人团灭，他姓贺的回去怎么跟罗杰交代？
　　钱都收了，事你得办妥啊。
　　几分钟后，贺晓天原路返回。
　　只见施元手持寒冰战斧，一脸凶狠的劈杀着冲上来的怪异们。苗杰双手，一手一柄由烈焰组成的长刀，舞的密不透风。
　　两个人的能力，或许是到了幽世，在浓郁的灵气下，威力加成极大。
　　面对汹涌澎湃的怪异潮，竟然不落下风。
　　只是头上越积越多的汗水，足以说明二人一现在有些吃力。
　　相信再过一会儿，就会顶不住。
　　从而被怪异潮吞没，化为枯骨。
　　“喝！”
　　施元手中寒冰战斧，劈在地面。
　　顷刻间，大片的冰霜覆盖方圆百米的土地。
　　并且一条条冰柱，自地上突兀乍起。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　辞不及防的怪异们，直接被扎了一个对穿。
　　浓郁的血腥味，飘荡开来。
　　一道圆形的冰罩，倒扣在三人头顶。
　　“呼呼呼......”
　　粗重的喘息声，回荡在里面。
　　透过冰层，看着外面依然无惧冲上来的怪异潮，施元的目光变得更加冰冷。
　　“老苗，等会儿我挡下它们，你护着吕先生离开。”
　　苗杰对于施元的话，没有反驳。
　　他们早已习以为常，护国者部队从不在乎牺牲，只要能完成任务，任何的代价都值得。
　　突然，怪异潮停了下来，并且四肢开始打颤。
　　好像有一头晃晃猛兽降临。
　　“嘿嘿，刚好赶上。”
　　贺晓天扛着两柄硕大的铁锤，望着怪异们双眼放光道。
　　威吓+1——发动！

第249章 【懵逼的铁心】

　　所有怪异，俱是不敢妄动。
　　大魔王好像变得更加恐怖了！
　　尤其是那一对巨锤散发出的气息，简直令兽绝望。
　　虚空中一只狰狞的野猪头，露着两颗獠牙，隐隐约约在对着它们狞笑。
　　贺晓天可不会在乎怪异们的想法，这可都是会移动的经验值。
　　此时不杀，更待何时？
　　他鱼跃而起，右手中的铁锤，猛击地面。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声，响彻整个森林，大地好似都跟着颤了一颤。
　　强烈无比的冲击力暴起，横扫四周怪异潮。
　　“噗嗤！”
　　当头挨锤的怪异们，自然是一瞬间就被打得稀碎。
　　【叮！击杀......】
　　【叮！......】
　　一连串的提示音，不断自视线内左上角闪现，贺晓天更加兴奋。
　　剧烈的冲击波所过之处，弱小的怪异们顷刻间碾压为肉饼。
　　大地亦是崩碎，宛如蜘蛛网的裂纹，密密麻麻向外扩散。
　　一些毫无防备，或者说是在特殊属性威吓+1下，不敢动弹的怪异直接掉了下去。
　　“崩！”
　　施元的冰罩，紧跟着破碎。
　　他双眼圆睁，一脸呆滞。
　　自己这个罩子的防御力，没人比他更清楚。
　　其硬度到可以抵御炮击！
　　没有十几炮，甭想轰碎。
　　结果贺晓天突然冒出来，然后一锤子砸下来的余波，就给他击的粉碎。
　　能不让人懵逼嘛！
　　“不好意思，力气稍微用的大了。”
　　“噗！”
　　老心，扎铁了。
　　你的意思是，尚未全力施展？
　　感情，我这位从尸山血海里杀出来的精英，尚不如你一个民间奇人，随随便便一击？
　　贺晓天发誓，他不是有意如此。
　　倘若真的全力一击，估计方圆几千米的土地不用要了。
　　他能直接给砸成天坑！
　　并且伴随着剧烈的冲击波，施元三人肯定是要团灭。
　　毕竟现实不是游戏，友军能免疫友方攻击。
　　“轰！”
　　贺晓天又是一锤砸落在地面，好似暴风龙卷的冲击力肆虐周遭。
　　大批的怪异，来不及发出一声惨叫，顷刻间变为血泥。
　　对于死亡的恐惧，超出威吓+1。
　　于是，怪异们纷纷掉头就跑。
　　太特么残暴了！
　　大魔王不愧是大魔王，上来就弄死了好些个在森林里面横行霸道的主。
　　“跑？”
　　贺晓天有十天没有经验值入账，今儿个进入幽世，碰见了怪异潮。
　　不好好收割一波，他都对不起开启了强化武器的系统。
　　老子可就指着你们给我提供氪金的资本呢！
　　狂风呼啸，贺晓天身影消失的无影无踪。
　　不等怪异们高兴，却见他突然自风中钻了出来。
　　一只硕大的铁锤，劈头盖脸的砸了下来。
　　“轰！！”
　　一击覆灭上百只怪异后，身形再次隐匿于风中。
　　待到他举着锤子现身的时候，足足距离刚才的攻击地点，有百米之远。
　　连一秒的工夫儿不到，就来回闪转。
　　十几秒过后，方圆千米的大地之上，坑坑洼洼，尽是血泥。
　　吕江三人组：“......”
　　他们完全不知该说啥好。
　　辛辛苦苦抵御半天，甚至要牺牲一个人冲出包围圈。
　　结果半路贺晓天杀了回来，哐哐一顿乱锤。
　　把怪异们锤的哭爹喊娘，团灭在此。
　　怪不得罗杰非要让他们带上这个代号为X的人。
　　弄了半天，这厮的武力值，比流传出来的还要恐怖。
　　“刷！”
　　正在贺晓天高兴的时候，边缘处一只类似壁虎的怪异窜了出来，速度飞快的向着远方逃去，欲要离开这片地狱。
　　“呦呵，还有漏网之鱼？”
　　他动也不动，右手一滑，攥住锁链，随后抡了起来。
　　“嗖！”
　　铁锤破空飞射，锁链不断延伸。
　　“轰！”
　　后发先至，硕大的锤头刺穿了壁虎怪异的身体，将之狠狠的钉在了地上。
　　与此同时，大地寸寸龟裂。
　　铁锤直接击穿土地，深埋地底。
　　【经验值：65400】
　　怪异们的数量虽然足够多，但可惜的是每一只所提供的的经验值，只有基础100点。
　　“不够呀！”
　　贺晓天兴奋劲儿过去，颇有些索然无味。
　　这个时候，要是有几个不开眼的幽世武者过来该多少？
　　最好实力强悍一些，这样经验值才够多。
　　【叮！击杀灵士纪宇，获得8000点经验值。】
　　“？？？”
　　贺晓天一脸懵逼，灵士纪宇，不认识啊。
　　有名有姓的，应该是个人类。
　　不会吧？
　　我一不小心干掉了一个人！
　　对方未免，太倒霉了吧。
　　距离此地上千米远，地下埋伏着的铁心等人，一脸懵逼。
　　时间向后倒退几分钟。
　　贺晓天四人组，本来快要走进他们的伏击圈。
　　结果突然停下，随后刺杀目标风一般的离开。
　　无奈的他们，只能按兵不动，等待对方继续前进。
　　之后怪异潮涌现，余下三人奋力抵抗。
　　刺杀目标归来，一锤一大片怪异，十几秒解决六百多只。
　　本以为几人会继续前进，一步步落入他们的埋伏。
　　谁承想一只壁虎怪异窜出，紧接着目标甩出了自己的锤子。
　　令人万万没想到的是，锤子威力太大，一下击穿地面，深入地下。
　　正在维持铁心面前，维持水镜的灵士纪宇。
　　好死不死，正正好好处于铁锤击穿地面的下方。
　　于是，他悲剧了！
　　一锤爆头，红白之物，溅了铁心一脸。
　　不仅如此，他们辛苦刻画的阵纹，更是惨遭覆灭。
　　铁心发誓，他差一点就跟着自己的部下玩完了！
　　铁锤稍微有一点偏移，恐怕被爆头就会是他啦。
　　贺晓天顺着锁链走去，他倒要看看那位倒霉的纪宇尸体。
　　“咦！”
　　透过大地缝隙，清晰的看见了，一群隐藏在地下的人类。
　　铁心见此，无奈的暴喝一句。
　　“动手！！”
　　一顿花里胡哨的操作，结果对方连人都没有见到，直接干掉了他们一个人，以及破坏了准备好的计划。
　　铁心肺都要气炸了。
　　“轰隆！！”
　　二十道黑影自地下窜出，其中一人抽出腰间长刀，狠狠斩向贺晓天的脖颈。
　　另外十九人，双手一张，土黄色的光晕爆发。
　　大地晃动，自地面伸出两只由泥土所组成的巨手，一把攥住了他的双腿。
　　铁心的长刀，亦是劈中了贺晓天的头颅！！

第250章 【这不合理！】

　　“锵！！”
　　雪白色的刀身，劈在贺晓天的额头之上，火星四溢。
　　铁心双眼圆睁，眼珠子好悬没有瞪下来。
　　他这柄佩刀，乃是家族遗留，有着百年历史。
　　根据族传记载，是铁家先祖斩杀了一头实力强悍的龙类怪异，取其最为锋利的牙齿，打造而成。
　　故而此刀，又名龙牙。
　　他依靠这柄锋锐的宝刀，不知斩杀过多少强敌，击杀过多少的攻城怪异。
　　但是想不到，居然在今天。
　　龙牙全力一劈，竟然无功而返。
　　手上巨大的反震力，直接将铁心震退。
　　蹬蹬蹬，一连退了七八步。
　　“有意思！”
　　贺晓天双腿上的巨大土手，劲力出乎意料的强大。
　　他动用了三四万斤的力量，一时之间居然没有挣脱。
　　可见这些人敢跟他动手，还是有点本事的。
　　“不可能！”
　　铁心强行压下心中惊惧，双手爆发出一阵璀璨的血光。
　　此刻，他动用了杀招。
　　雪白色的刀刃，迅速布满血气，形成一柄血色长刃。
　　利用高速涌动的气血之力，活生生锯开防御力强横的敌人。
　　“轰！”“轰！”
　　两道巨响不分先后爆开，狠狠攥着贺晓天双腿的巨手，寸寸崩碎。
　　“砰！”
　　围绕在二人身边的十九位黑袍人，当即倒飞出去。
　　双手之上，满是裂纹。
　　“！！！”
　　当头一刀劈下的铁心，嘴巴都张开了。
　　联合十九位灵士施展出来的禁锢，哪怕是他见过最凶猛的怪异，都未必能挣脱的开。
　　埃克斯这个仇人，凭什么？
　　这一幕就跟一只猪，硬生生撞飞了一头，比它体型庞大数十倍巨龙般的震撼。
　　能无视十九位灵士，恐怕唯有城主大人吧？
　　贺晓天右手化作一道幻影，抓向血色刀刃。
　　“你找死！”
　　铁心怒喝，这是得有多看不起他的杀招，才能空手接白刃？
　　你真当我是泥捏的！
　　“锵！！”
　　刀、手二者之间，暴起一团火星。
　　互相角力，胜出者——手。
　　铁心欲要抽刀，结果贺晓天的右手却稳如泰山。
　　高达244点力量，可不是开玩笑的。
　　“死！”
　　既然无法挣脱，那便拼一下硬实力吧。
　　铁心右脚高高抬起，对着贺晓天便劈了下去。
　　脚上血气浓郁，几乎刺的人睁不开眼睛。
　　好似一尊小太阳，熠熠生辉。
　　“轰隆！！”
　　他毫无阻碍，一脚直接自贺晓天的头颅，劈到了大地，将地面击爆。
　　“死了？不对！”
　　以刺杀目标能够硬抗龙牙的强横防御，怎么可能会被他一脚，就跟踹豆腐一样，那么轻易的击垮？
　　“你猜对了，可是没有奖励。”
　　贺晓天不知何时，来到了铁心身后。
　　“不好！”
　　尚且来不及闪躲，贺晓天浑身肌肉，猛地鼓了起来。
　　金身无罩、护身铜衣、择人而噬、龙虎护身、烈日惊天。
　　自他身上，闪烁起五颜六色光芒。
　　同时，气势猛然攀登至极致！
　　一瞬间，他膨胀为三米五的小巨人。
　　居高临下的看着，欲要脱身的铁心。
　　粗壮的右臂举起，握手成拳。
　　随后，对着铁心锤了下去。
　　“轰隆隆！！”
　　地洞，山摇。
　　仿佛如地龙翻身，天灾降临。
　　方圆几千米的大地，眨眼间崩碎。
　　十九位灵士，亦是跟着一同抛飞出去。
　　吕江三人，自是听到了贺晓天这边的异动。
　　于是，顾不得歇息，急忙赶来。
　　千米距离，三人速度不慢。
　　到了近前，看着恍如天灾般的景象，齐齐倒吸了一口凉气。
　　卧槽！！
　　他们唯有用这两个字，才能表达此时此刻复杂的心情。
　　你能想象，方圆超过三千米的大地，化为碎块的场景吗？
　　呈现在他们三个人面前的，正是一片狼藉不堪的土地。地面甚至向下凹陷了十几米，内里尽是碎裂的土块。
　　尤其是站在中心的小巨人，一身肌肉虬结，煞是骇人。
　　距离贺晓天千米外，铁心一脸惊骇的盯着贺晓天。
　　为什么？
　　明明一身气血，堪堪达到二品武者的地步，却能爆发出如此怪力！
　　经过短暂的交手，他心里很清楚，力量方面自己绝对不是贺晓天的对手。
　　比他这位超越了人体极限的六品巅峰，还要可怖。
　　强大无匹，不可力敌的力量。
　　能够硬抗龙牙的防御，还有快若闪电，无声无息的速度。
　　这样的对手，还真是可怕啊！
　　铁心攥着刀柄的手，更紧了。
　　自己两位弟弟，死得不冤。
　　想想先前说过的一招毙敌，真是有些可笑。
　　但是，他六品巅峰的实力，还未完全发挥出来呀！
　　超越了人类极限，不是力量的超脱。
　　而是对于能量的掌控，身体的蜕变。
　　何况这里是幽世，灵气很浓郁。
　　“火！！”
　　铁心爆喝一声，浑身燃起剧烈的赤色烈焰，顺着双臂顷刻间蔓延至龙牙之上。
　　血色不见，却而代之的却是好似刚刚出炉的炙热之剑。
　　散落在他四周的石块，逐渐变得焦黑。
　　“死！”
　　铁心站在原地，对着贺晓天下劈，劈出了一刀巨大，宛如开天之刃的烈焰刀气。
　　“轰隆！”
　　巨大的火焰刀气，所过之处犁出一条沟渠。
　　甚至坑内的石块，隐隐约约有着向岩浆转变的迹象。
　　可见其中温度，究竟多高。
　　“呵呵。”
　　贺晓天抬起自己的右拳，对着劈来的烈焰刀气，轰了过去。
　　他本能通过捕风捉影闪躲，可是依然喜欢，凭借无可匹敌的力量，去狠狠的碾压敌人。
　　击碎他们的自信，蹂躏他们的精神。
　　让他们一脸绝望呆滞的，跪在地上。
　　“轰隆！！”
　　空气爆开，硕大的拳头猛击刀气。
　　“崩！”
　　在铁心以及围观者的注视下，看似惊天动地的烈焰刀气，居然不堪一击，一寸寸崩开，化为点点火光。
　　吕杰三人组，眨了眨眼睛。
　　这位号称人形核弹的X，强的有点超乎想象啊。
　　烈焰刀气中蕴含着强大的能量，明眼人都能看出来。
　　以他之前展现的速度，绝对能躲过去。
　　可他愣是不躲，还给一拳击碎了。
　　这特么不合理啊，有点夸张。
　　何况人家还在剧烈的冲击中，纹丝不动。
　　姥姥的，都是同一个世界的人，为啥你能这样优秀？

第251章 【残暴的画面】

　　挂比，可不仅仅只能称得上优秀。
　　“嘿嘿，如果你只有这点手段，那就去死吧。”玩也玩够了，贺晓天打算解决铁心。
　　尚不等他暴起杀人，脚下地面瞬间沙化，他的双腿直接陷了下去。
　　十九位黑袍人，不知何时起身，双手再次绽放出土黄色的光晕。
　　贺晓天试着挣扎了一下，却感觉地面好似泥潭，相当费力。
　　“铁心大人，快走。”
　　“原来你叫铁心。等等，我似乎想起来了，有个叫做铁木的家伙曾经跑来刺杀我。搞笑的是，被我一拳给击败。他，不会是你的亲人吧？”贺晓天的声音，仿佛如同恶魔的低语，刺激着手持炙热之刃的黑甲男。
　　“大人，不要冲动，走！日后，替我们报仇。”黑袍人们嘶吼道，劝说着铁心不要留下。
　　现在的情况很明显，贺晓天就跟一尊大魔王般，无可匹敌。
　　留下，除了等死貌似没有第二个结果。
　　与其大家团灭，倒不如能走一个是一个。
　　起码还能有个报仇的念想，算是能死的瞑目一些。
　　“我一定会杀了你的！”
　　铁心狠狠瞪了一眼贺晓天，似乎要把他刻入心中牢记。
　　“走？你这黑炭头想的倒是挺美。”
　　两只巨大的手掌，猛击地面。
　　“轰隆！”
　　既然拔不出来，我就暴力破坏地形。
　　能用力量解决的事情，那都不是事。
　　我贺某人别的不多，力气到是贼大。
　　巨大的冲击力爆发，直接再次将大地崩碎。
　　“砰！”
　　十九位黑袍人，根本无法抗衡接近二十万的力气。
　　“嗖！”
　　铁心见此，知道不能辜负部下们的期望，忍痛转身，身形爆射远方。
　　只是一道布满了烈焰的锁链，自苗杰手中甩出，缠绕在了他的小腿上。
　　紧接着双手用力，欲要将之拉回，使得其不能在第一时间脱身。
　　铁心甚至连头都没回，反手一刀，瞬间斩断。
　　但正是这呼吸间的耽搁，便足够了。
　　因为贺晓天在击碎大地的一刹那，便如同破空袭击的炮弹，直奔铁心而去。
　　若是没有修炼《捕风捉影》，他一定追不上身为六品武者的铁心。
　　可惜，这厮是个狠人，硬生生靠着氪金。
　　拥有了150点速度，更别提爆发力+130、轻身+100、借风+100、借力+100，这些普通属性值。
　　铁心稍微一耽搁，二人就并驾齐驱。
　　或者说是，贺晓天没有全力施展，特意与他同行。
　　“滚开！”
　　炙热之间龙牙，劈了过来。
　　贺晓天巨掌摊开，猛地扣住刀口。
　　“绝望吗？”
　　话音落下，右臂用力轻轻一拉。
　　黑甲男铁心猝不及防下，直接被他给抱在了怀中。
　　“砰！”
　　贺晓天止住脚步，看着惊惧交加的铁心，嘿嘿一笑。
　　随后双臂鼓胀，青筋暴起。
　　强人锁男，发动。
　　“咔擦！！”
　　铁心的脊骨，登时对折。
　　“咦？”
　　贺晓天视线内左上角，并未有任何系统提示刷新。
　　所以说这厮，尚未死亡？
　　不过气息明明断了，而且整个人都对折。
　　简直是死的不能再死。
　　“轰！！”
　　贺晓天顾不得思考，将怀里的尸体往肩上一抗，原路返回。
　　可以肯定又打起来了。
　　但这些都是经验值，万一让施元和苗杰给杀光，他哭都找不到地方。
　　果然，十九位黑袍人大战施元与苗杰二人。
　　冰蓝、赤红、土黄三种颜色，互相交织在一起。
　　出身护国者部队的两人，战斗经验无比丰富。
　　毕竟初期能量潮汐爆发，那些突如其来的邪祟和怪异们，都是由他们解决的。
　　当真是从尸山血海中，硬生生躺了两条生路出来。
　　十九位黑袍人亦是不差，生活在幽世的修炼者，能有草包吗？
　　尤其这帮人，身上覆盖着土黄色的石铠。
　　施元一双锋锐的寒冰战斧，劈在上面，撑死了只能留下一道裂纹。
　　可是光晕一闪，裂纹迅速修补完好。
　　只是黑袍人们接二连三被贺晓天以蛮力击破，不说重伤，却也好不到哪里去。
　　所以二Vs十九，到是打的有来有回。
　　一时之间，谁也奈何不了对方，只能互相僵持不下。
　　不过心态上，倒是施元与苗杰占优。
　　怎么说自己这方，有个人形核弹来着。
　　只要解决了那个手持炙热之刃的黑甲男，骤时返回，对面的黑袍人全都得死！
　　“我回来啦。”
　　贺晓天的声音响起，就跟归家的孩子般，兴高采烈。
　　又能愉快的收割一笔经验值，能不高兴吗？
　　可惜对于黑袍人来说，无疑是死神的催命符。
　　当他们眼角余光，瞟到其肩膀上铁心的尸体时，彻底陷入了绝望。
　　完了！
　　他们，即将迎来团灭。
　　“轰！”
　　贺晓天速度无影，好似一阵轻风拂过。
　　身形一闪，巨大的手掌劈头盖脸砸下。
　　黑袍人身上覆盖着坚硬的土黄色铠甲，亦是不能抵挡。
　　直接拍碎，身躯更是四分五裂，死的相当之惨。
　　看着地面上一堆堆的血肉碎片，吕江咽了一口唾沫。
　　妈耶，好残暴的画面！
　　施元与苗杰，一脸平淡，见怪不怪。
　　他们杀人的手法，虽然不似贺晓天这样简单粗暴，但是也好不到哪里去。
　　当初施元可是抱着铁木的脑袋，狠狠往冰锥上面贯去。
　　若不是贺晓天阻止，搞不好‘天真无邪’的肌肉男，眼珠子都要被扎碎。
　　由此可见，二人不是啥善茬。
　　【叮！击杀灵士......，获得7000点经验值。】
　　【叮！击杀......】
　　一连串的系统提示刷屏，贺晓天高兴的就跟一个三米五的孩子。
　　之前65400点经验值，此时此刻已经上涨至200400。
　　“砰！”
　　他随手将肩膀上的铁心摔在地面，溅起一阵尘土。
　　“别装了，我知道你没死。”
　　贺晓天用脚踢了踢尸体，轻声说道。
　　吕江三人闻言眨了眨眼睛，你特么在逗我？
　　这人都被你给对折了，还没有死？
　　“真是的，算了。懒得跟你废话。”贺晓天刚才杀得兴起，一时没有收住手，十九位黑袍人一个活口都未能留下。可以肯定对方，是冲着他来的。
　　只是铁心等人为啥知道，自己会来幽世？
　　“咔擦！”
　　贺晓天一脚踹碎挺尸的铁心腿骨，顺带着还用力碾了几下。
　　当即变得血肉模糊，看的吕江这位学者想吐。
　　“倒是挺能忍，我看你能忍多久。”
　　系统迟迟不刷出提示，贺晓天就认定此人未死。
　　他俯下身子，单手攥着尸体的头颅，拎了起来。
　　然后双手抱住，一寸寸的捏碎其身上的骨头。
　　“咔擦！”“咔擦！”
　　这会儿吕江倒是不想吐，但开始打起了摆子。
　　光是看着，就疼！
　　“你的忍耐力，有点变态啊。”
　　三人听后，俱是翻起了白眼。
　　你是在说你自己吗？
　　多大的仇，有必要如此鞭尸嘛！
　　没错，在三人看来铁心死的不能再死。
　　尸体都那样了，怎么可能还活着。
　　所以自然而然，贺晓天就成为了喜欢鞭尸的变态。
　　“咔吧咔吧......咔吧咔吧......”
　　很快，一个球形尸体映入眼帘。
　　“......”
　　此刻别说吕江，侥是施元、苗杰二人都有点看不下去。
　　贺晓天单手托起铁心，满脸好奇。
　　都这样了，你还不死？
　　要不试试，锤爆对方的脑袋？
　　“砰！”
　　他一向是想到就做，于是双掌一合，登时就把尸体给碾压成片。
　　“咕咚！”
　　三人看着子贺晓天双手中渗出来的血液，各自咽了一口唾沫。
　　他们发誓，这是最后一次和x组队。
　　以后，说什么都要理他远远的。
　　系统提示信息，依旧未能跳出。
　　“厉害。”
　　贺晓天分开手掌，看着掌心中的肉泥，探知欲爆发。
　　这厮不会是在幽世，有什么逆天的奇遇吧？
　　就跟话本中的主角。
　　如果我能发掘出其中的秘密，岂不是能跟铁心一样，不死不灭？
　　贺晓天双眼，闪烁着名为贪婪的精光。
　　“咕嘟......咕嘟......”
　　瘫在其掌心的血泥，一阵蠕动。
　　随后交织，一颗崭新的头颅，浮现出来。
　　到了此时，铁心也没有必要装死。
　　只要不是个傻子，就能知晓其并未死亡。
　　谁家尸体还能自己复原的？
　　“你是杀不死我的，六品巅峰蜕变过后，我是不死的。”
　　这话纯粹是在忽悠贺晓天，要是真能不死，早就嘣出来嘲讽了。
　　至于等到让人拍成肉泥，实在装不下去后才出来吹牛比？
　　“六品巅峰？”
　　看来幽世武学，到是有可取之处。
　　修炼到铁心这个地步，浑身烂为肉泥都能恢复。
　　哪怕是脑子被挤爆，照样毫无大碍。
　　一脸愤怒的瞪着他。
　　“不死？我告诉你，这世界上有的是比死亡还要恐怖的。例如，我把你泡在粪坑里。”
　　“你敢！！”
　　铁心闻言，脑袋恨不得跳起来，一口咬死贺晓天。
　　“呕！”
　　吕江光是想一想某人描述出的画面，彻底忍不住，一口吐了。
　　中午刚吃的肘子，全部喷了出来。
　　死变态！！
　　“你的肉里星星点点，煞是好看。估计这便是你不死的秘密吧？”
　　铁心听后，脸色立即一变。
　　“你的养气功夫不到家呀。”贺晓天嘿嘿一笑，令人毛骨悚然。“我若是将你烧成灰，你是否还能恢复？”

第252章 【商业鬼才】

　　“嘴巴真硬！”到了如此地步，铁心依旧是闭口不言。说来也是，二人之间的关系，乃是不死不休的仇人。他怎么可能开口，告诉贺晓天属于自己的秘密？
　　反正左右逃不出一个死字，即便受到再多的折磨又能如何！
　　他铁心什么大风大浪没有见过，比之粪坑还要恶劣的环境都待过。
　　浑身骨头让人一点点捏碎，双掌合并拍成肉泥照样挺了过来，哼都不哼一声。
　　区区火焚，就想吓到他？
　　做你的春秋大梦！
　　“行，你厉害。”贺晓天颇为无奈，都这样了对方还不说，他能有啥办法？又不是专业人士，精修刑讯逼供。何况现在想要给铁心上刑，也没有那个条件啊。
　　再者，真要是直接烧成灰，未免过于浪费。
　　看那十九位所谓的灵士黑袍人，能如此为其卖命，可见他在幽世的地位不低。
　　指不定知晓，其中多少秘密。
　　“等回到现世，老子就把你卖给能量研究室，让你一辈子被人研究。这比杀死你，可痛苦多了。”对于滚刀肉铁心，似乎只剩下了这个办法。
　　毕竟，能量研究室有钱，应该能给出一个令贺晓天满意的价格。
　　这么一想，他的心情顿时好了不少。
　　到时候，在加上个信息共享的条件。
　　既能知道铁心不死之秘，又能赚大一大批灵气结晶。
　　咦！
　　我还是个商业鬼才来着？
　　思考的工夫，铁心的身体恢复。
　　只是尚未等他有所动作，贺晓天双手一捏。
　　“咔吧！”
　　可怜的黑甲男，身体再次对折。
　　之后，贺晓天自储物空间中拿出了一只木桶。
　　以蛮力掀开盖子，对着自己的嘴就倒了下去。
　　“吨吨吨~~~”
　　一口气喝光里面的啤酒，接着非常暴力的将对折的铁心硬生生塞了进去。
　　整个过程，一连串的骨骼崩裂声，听得三个人浑身汗毛都竖了起来。
　　画面太美，令人不忍直视。
　　“吕先生，避免我们再次遭受伏击，这次任务就暂时终止吧！”贺晓天单手抱着木桶，一本正经地说道。
　　“好吧。”吕江并不是个头铁且迂腐的人，何况战力最强的人打算停止行动，难不成三人还要留下，以身饲怪？先前那一波怪异潮，差点就牺牲了施元。
　　四个人迅速赶往裂隙，花了大约半个小时左右，才堪堪抵达。
　　贺晓天的速度是快，但要照顾其余三人。
　　走过熟悉泛着白光的通道，回到现世后。
　　闪烁着金属光泽的铁壁上，伸出一排管道，从其中喷出大量烟雾。
　　折腾了半天，消毒完毕后，两扇巨大的合金门才打开。
　　罗杰接到他们回来的消息，立即进入堡垒第四层，站在门外等候。
　　“？？？”
　　当合金门打开的一刹那，所有人都瞪大了眼睛。
　　因为在贺晓天左手中抱着的木桶内，居然装着一个人！
　　尤其是对方的脑袋，一晃一晃的。
　　双眼用着仇视的目光，一一扫过。
　　“这就是现世？”
　　铁心开口道，一副不屑的样子。
　　“你一个阶下囚，闭嘴吧！”
　　话音落下，贺晓天一拳锤爆了他的狗头。
　　“！！！”
　　罗杰眼珠子差点掉下来，你弄回来一个俘虏，然后又把他给干掉，是几个意思？
　　只是惊奇的一幕出现，却见铁心破碎的头颅，竟然正在一点点的恢复。
　　血肉交织，片刻的工夫，下巴已经重新构建完毕。
　　“不死？！”罗大副部长快步上前，一脸惊叹的看着木桶内的铁心。“他是一位奇人？”
　　“不，武者。只是这家伙不肯说出不死的秘密，所以我打算......”
　　贺晓天话未说完，罗杰迅速打断。
　　“卖给我们清道夫？”
　　“不！”贺晓天摇了摇头，继续道。“我打算卖给能量研究室，你们清道夫都是穷鬼。”
　　“噗！”
　　罗杰只觉得自己心脏，中了一箭。
　　那我们这帮穷鬼，还真要谢谢你的赞美。
　　因为清道夫跟能量研究室比起来，其实连穷鬼都算不上。
　　撑死了，只能是个乞丐。
　　两个机构，压根不在一个级别。
　　罗杰不死心，打算挣扎一下。
　　万一贺晓天听了他的忽悠后，脑子一抽就卖给清道夫了呢？
　　“我们问出来秘密，可以跟你共享。”
　　“能量研究室一样会跟我共享，没人能拒绝不死的奥秘。想要我卖给你，不是不可以。把从铁木脑子里面读取出来的记忆，资料复制一份给我。”
　　实话实说，罗杰有那么一瞬间心动。
　　可惜，上面已经下达了封口令。
　　他是副部长，怎么能随便泄露机密？
　　“好了，麻烦罗部长找来能量研究室的人，我需要跟他们谈一谈价钱。”
　　罗杰闻言，好悬没有吐出一口老血。
　　你前脚拒绝我的提议，后脚就让我给你拉生意？
　　卧槽，你未免太秀了吧！
　　吕江三人一脸淡定，这算什么？
　　比这更加秀的场面，我们都见识过。
　　鞭尸的变态，看了保准你连晚饭都吃不下去。
　　几个人出了钢铁堡垒，一路上遭受了大量围观。
　　贺晓天木桶里面的铁心，实在是引人注目。
　　同时众人心里暗道，没事千万别去招惹X。
　　尼玛！
　　一生气把你塞进木桶里信不？
　　回到宿舍，贺晓天将铁心放在了桌子上。
　　然后坐在沙发上，等待着能量研究室来人谈判。
　　罗杰亦是第一时间，通知了研究室的主管。
　　对于一位不死之人，他们表示很感兴趣。
　　大约一个小时后，贺晓天的宿舍楼响起了敲门声。
　　“左断手，去开门！”
　　“噼里啪啦！”
　　“信不信我把你手机给砸了？”贺晓天冲着在墙角里，玩着一款名叫节奏大师的左断手道。
　　在他卸载了消消乐后，某只断手果断陷入自闭，不可自拔。
　　但是第二天起床时，贺晓天看到它居然非常嗨皮的玩游着节奏大师。
　　那种手速，简直能让手残泪流满面。
　　两只手玩不过一只手，情似何堪啊！
　　也怪贺晓天没有注意到，手机上不仅有消消乐，还有许多热门游戏。
　　显然左断手，自闭时一不小心发现。
　　然后转投怀抱，一脚蹬开了让它想要疯狂氪金的消消乐。
　　呸！渣手。
　　“咔哒！”
　　显然左断手分得清轻重缓急，按下暂停键，急忙跑去打开了房门。
　　随后一溜烟返回墙角，开始继续肝。
　　“噼里啪啦！”
　　罗杰率先走入，之后是一位一脸狂热的中年人，最后进入房间的则是个面无表情的家伙，在他手上还拎着一个巨大的皮箱。
　　“我来介绍一下，清道夫特聘教官——X。不死之人，正是他从幽世俘虏回来的。这位是能量研究室，奇人科的主管，专攻人体方面。身后的是他的警卫，可以忽略。”
　　贺晓天瞥了一眼奇人科主管的警卫，就知这人一定是护国者部队出身。
　　标志性的面瘫脸简直是跟跟施元、苗杰，一个模子里刻出来的。
　　“别废话，直接说你们能出多少枚灵气结晶？”
　　奇人科主管，没有料到贺晓天会开门见山，楞了一下。
　　不过很快，他就回道。
　　“我们最多能给出两千枚灵气结晶，这是极限。我们科的经费，只有这么多了。”
　　罗杰眼皮抽了抽，大哥你就不会砍价吗？
　　财大气粗了不起？
　　好像确实挺了不起。
　　“两千？行吧，我同意了。”贺晓天摸了摸下巴，能量研究室拿来的灵气结晶，一定不会是那种一颗只能提供一百点经验值的劣等结晶。
　　这一笔交易，起码能带来五十万经验值以上的收益。
　　唉！
　　失策。
　　当初那十九个黑袍灵士，也一并打包回来好了。
　　再不济，应该能比杀掉后的经验值多。
　　“多谢，多谢！”
　　奇人科的主管，握着贺晓天的双手，一副再生父母的表情。
　　弄得好像，他花了两千枚灵气结晶，像是占了个大便宜。
　　罗杰捂住了心脏，蓝瘦香菇。
　　尼玛，有钱、任性。
　　“12，给钱，装人。”
　　奇人科主管身后名为十二的警卫，打开皮箱，哗啦啦倒出两千枚灵气结晶。
　　一瞬间，房间内的令其浓郁程度猛地提升了一截。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　蛋士奇不知从哪里跑了出来，奔着小山一样的灵气结晶窜了过来。
　　“当！”
　　贺晓天一脚，又把它给踹走。
　　“咦？”奇人科主管，看着倒飞而去的蛋士奇，露出了感兴趣的表情。“X先生，它......”
　　话未说完，贺晓天挥手打断。
　　“宠物，给多少钱都不卖。”
　　说话间，他抬手打掉了去抓木桶的十二。
　　“我给你拿。”
　　贺晓天双手抱着铁心的脑袋，咔擦一声扭了下来。
　　“给你。”
　　奇人科主管：“？？？”
　　你他娘给我个头算是几个意思！
　　“两千枚灵气结晶，你要把一个不死人整个买走，当我是棒槌？给你脑子，就不错了。还有，研究出的数据，我要共享。”
　　“这？”
　　“我要杀了你！！”不待奇人科主管说话，铁心就暴发了。
　　弄死了我两个弟弟，还要把我分尸卖上一个好价钱。
　　你有没有点人性？
　　“老弟，别怪我。谁叫你嘴巴硬呢！既然我得不到秘密，就只能把你卖上一个好价钱喽。希望你去了研究室后，能依旧闭紧嘴巴。否则吐露出来，到时候岂不是赔了夫人又折兵？”
　　真狠！！
　　铁心气的连话都说不出来了。
　　“好吧！”
　　奇人科主管看着一脸愤怒的铁心，双眼一亮。
　　果真不死！
　　甚至还活蹦乱跳的骂人。
　　牛比啊（破音）。
　　这要是能攻克出来不死的奥秘，他一定会成为科学界的传奇！！
　　实验将会记载史录，让后人仰望。
　　十二警卫，伸手接过脑袋，装进了皮箱。
　　二人随后转身就走，科长本人已经迫不及待，欲要开始展开研究。
　　房间里只剩下罗杰与贺晓天。
　　“好了，罗副部长。现在开始，我们之间的谈判吧？”
　　罗杰一脸懵逼，咱们两个的谈判？
　　“虽然没有了脑袋，但是还有躯干和四肢。所以，你想买哪一个部位？”贺晓天指了指木桶中，剩余的身体道。
　　卧槽？！
　　你TM真是个商业鬼才！！

第252章 【这叫模拟？七十二变呀！】

　　罗杰整个人都惊呆了，他为啥要买不死人，x心里没点逼数吗？
　　若不是为了幽世的情报，他能开口！
　　结果贺晓天把铁心的脑子卖出去后，竟然死皮赖脸的把这件事重新提起。
　　大言不惭的要跟他谈判！
　　我一口老血喷死你。
　　“罗副部长，这可是不死人。你们清道夫不买回去研究一下，好意思吗？”贺晓天伸手拎起了木桶中恢复完好的身体，冲着他笑道。
　　“不是，我想要脑......”
　　话未说完，罗杰的话就被打断。
　　“你一点都不心动？”
　　“当然心动，只是我要他的脑......”罗副部长很是诚恳的点头，谁人能对不死无动于衷？古往今来，有多少的皇帝，只因长生不死四个大字，干了多少糊涂事？圣人在此，恐怕亦是免不了俗。
　　更别提他一个魔都的小小副部长，凡人中的凡人。
　　“那就出价啊。”贺晓天顺着杆子往上爬，臭不要脸道。
　　“多少......等等，我没有灵气结晶。再者说了，我要的是脑......”罗杰脑子一抽，差点把钱字给吐了出来，还好半路刹车，及时停下。
　　“老罗啊老罗，你这是当局者迷。虽然能量研究室出价两千灵气结晶，但是以我们之间的关系。我能宰你一刀吗？可关系是关系，生意是生意。
　　你怎么着也得给我一个价格，做做样子买走。要不然哪天传到那个科长的耳朵里，岂不是让人难堪？这样吧，我吃点亏。
　　五百枚灵气结晶，卖你一只手。这个价格，你占了多大便宜？如果能够研究出点什么，清道夫的同志们，以后的安全就有了保障。
　　而且就算研究不出来，也不亏呀。撑死了损失五百枚灵气结晶，对你一个部长来说，算个球。你要想清楚，过了这个村，可就没有这个店了。
　　你距离青史留名，只差五百枚灵气结晶。可万万不能因为抠门，错失良机啊。”
　　贺晓天拍着罗杰的肩膀，一脸都是我为你好的模样。
　　别说，他这一顿瞎掰，还真把罗副部长给饶了进去。
　　青史留名、五百结晶、只差一步。
　　十二个大字就跟魔音灌脑，不断在他脑袋里面循环。
　　“行，你等着，我这就回去拿灵气结晶。”罗杰话音落下，就要离开。
　　“等等！”尚未走出两步，就被贺晓天叫住。“来来来，把字签了。”
　　一张写满了字迹的白纸，递到了罗杰面前。
　　“？？？”
　　这是要干啥！
　　“万一有人上门，要把整个不死人买走呢？骤时，我好拿出契约。这样的话，咱们两个都对人有交代。说实话，我是真的不想便宜卖给你。
　　毕竟是不死人，这消息要传出去，指不定能卖出一个天价。可谁叫咱们两个的关系，摆在这里呢？我不照顾你，谁能照顾你？”
　　罗杰一听，确实挺有道理的。
　　他们清道夫不买，有得是人买！
　　而且财大气粗的部门，不止一个能量研究室。
　　到时候，物以稀为贵。
　　况且研究不出来杀成果，转手一卖，说不得还能挣不少。
　　于是，罗大副部长痛快的签下了自己的大名，转身推门离开。
　　“等等，我一开始好像要的是脑袋来着？”
　　站在门外的罗杰，有点懵逼。
　　算了，都签字了。
　　认命吧！
　　贺晓天躺在沙发上，一脸笑意。
　　但凡是个人，就免不了俗。
　　罗杰真的是被他的话给忽悠了吗？
　　不，只是遭受内心的欲望驱使罢了。
　　贺晓天并不觉得自己，能忽悠一位在有关部门，身居二把手位置的领导。
　　如同他所说，五百枚灵气结晶，买回去一只不死的手，值。
　　没人能对不死不灭，说出不！
　　为何要这样？
　　首先，这件事情国家高层一定会知道。
　　所以他们绝对不会允许，让不死人流落在民间组织手中。
　　可是最近灵气结晶吃紧，想要以高价卖出去，就不要想啦。
　　索性不如放在自己的手里，等一些部门不差‘钱’的时候，他在放出去，狠狠的捞上一笔！
　　但是现在，需要一个稳定的过渡期。
　　让能量研究室拿到一部分，自己这样拒绝任何人的购买，都不会有国家的人来为难他。
　　魔都清道夫总部，跟自己的关系一直不错，他们自然要受到照顾。
　　否则光吃不出，岂不是貔貅？
　　没人愿意跟一个貔貅，做朋友的。
　　这样的话，魔都最大的两个有关部门，都拥有了不死人的一部分。
　　他们对于贺晓天的感官，绝对会更好。
　　再加上他本身的实力，要是真有人过来强硬的找茬，说上一句取死有道都不为过。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　人形核弹这个大招牌扛在脑袋上，得傻到何等地步，才会跟他过不去？
　　当然，贺晓天一毛不拔，谁都不给也不是不可以。
　　只是混社会，方方面面不都得照顾一下！
　　再者说了，他是占便宜的那一方啊。
　　杀了铁心能有多少的经验值？烂在手里有啥用？
　　算他价值十万，可一个脑袋，就让贺晓天卖出了超出六十万经验值的地步。
　　狠狠赚了六倍有余，还有啥不满足的？
　　而能拿出如此之多的灵气结晶，除了官方，实在没有人能拥有这样的财力。
　　况且，其它部门在遭到拒绝后。
　　能量研究室和魔都清道夫，一定会匀出去一些。
　　同在一个体系下办差，你好意思拒绝友方的请求？
　　至于多少，那就不清楚了，反正一定不会太多。
　　贺晓天本人并不相信，铁心能够无限复生。
　　其中必然是有消耗的，而一旦耗尽肢体中能让人不死的物质。
　　估计一些弄到了不死人部分血肉的人和部门，会发疯的。
　　那个时候，就是他贺某人发大财的时候！！
　　万一能量研究室，真的研究出点什么，他是要共享情报的。
　　“嘿嘿，我果然继承了老爹经商的基因。而且，比他更加优秀。”贺-真·经商鬼才-一举多得-晓天。
　　打死罗杰和研究室的奇人科主管，都未能想到。
　　看似以肌肉取胜，整个一莽夫的x，脑袋里会有这么多的坑人想法。
　　半个小时后，罗杰归来。
　　当然他临走的时候，带走了一截断手。
　　【叮！发现可转化经验值，请问是否转化？】
　　“转化！”
　　蛋士奇所在墙角里，委屈巴巴的望着小山一般的灵气结晶。
　　坏人！
　　你这么有钱，居然搜刮了我的全身家当。
　　这已经不是它，第一次看见贺晓天吸收灵气结晶了。
　　‘两脚野兽’果然不是啥好东西，呜呜呜。
　　“汪汪~~~”“汪汪~~~”
　　悲愤的蛋士奇，不满的发出犬鸣。
　　【经验值：200400——350000——500000——600000——750000——800000】
　　到达八十万的数字后，所有的灵气结晶，俱是化作齑粉。
　　“以后多跟能量研究室打交道吧，清道夫一群坑货。”
　　罗杰带来的五百枚灵气结晶，不出意料的只是提供了五万左右的经验值。
　　扣除原有的二十万，能量研究室给他的两千枚灵气结晶，为其带来了五十五万的巨额数字。
　　【叮！检测到经验值超出五十万点，请问是否升级？「提示：升级后可以拥有新功能。」】
　　“升级！”
　　贺晓天没有犹豫，财大气粗的他，不在乎。
　　自己手里还有一具，不算是完整的不死人呢。
　　【叮！扣除500，000点经验值，正在升级中，请稍等1%......15%......25%......55%......88%......99%......100%升级完毕。】
　　【请在以下五种功能，选择一种添加，或者在原有功能的基础上，进行升级。】
　　【新功能：模拟。】
　　【原有功能：扫描+1。】
　　【原有功能：强化+1。】
　　【原有功能：储物+1。】
　　【原有功能：融合+1。】
　　“模拟？”
　　视线内左上角，唯有一个新功能尚未添加。
　　“试一试，万一是个好东西呢？”
　　也就手里面攥着‘一座金矿’，否则贺晓天一定会在原有功能，进行升级。
　　选择【新功能：模拟】
　　【经验值：300，000
　　功能：扫描、强化+2、储物、融合、模拟。
　　武学：
　　《火炼金身》、《金甲神功-巨石篇》......
　　道术：
　　《龙虎山基本呼吸吐纳法》、《完美道基》、《斩鬼符》
　　武器：
　　大魔王的血腥双锤「强化+8-0/640000」：......】
　　贺晓天顾不得其它，精神集中轻轻点在了【模拟】之上。
　　这个破系统也没个说明，许多东西都要靠自己摸索。
　　要不是没有别的外挂，老子早把你给卸载了。
　　“刷！”
　　脑子里面突然闪过无数的人影，不知为啥，定格在了某个倒霉蛋上。
　　一股无形之力，迅速掠过贺晓天全身上下。
　　紧接着，他发现自己，好像是变了一个人。
　　“汪汪~~~”“汪汪汪~~~”
　　蛋士奇的叫声，非常急促。
　　贺晓天转头，吓得它林滚带爬，缩向墙角。
　　正在玩游戏的左断手，突兀放下手机，然后抄起不起眼角落中的一个......球棒？！
　　“duang！”
　　根据声音来判断，应该是金属制作。
　　一击抽飞蛋士奇，左断手放下球棒，重新玩起了游戏。
　　整个过程行云流水，显然它谋划了许久。
　　“咣当！”
　　蛋士奇撞碎玻璃，飞了出去。
　　贺晓天眼皮一抽，踏步上前。
　　结果他在破碎的窗户前，发现其中映射的并不是自己。
　　而是一个熟人，一个叫做铁心的倒霉蛋。

第253章 【老弟，你混的有点惨啊！】

　　贺晓天望着窗户上的‘铁心’，一脸惊讶。
　　怪不得蛋士奇会疯狂的犬吠，吓得瑟瑟发抖。
　　但是系统你管这个叫做模拟？
　　简直是七十二变！
　　身高体型，仪态样貌，乃至于气息都分毫不差。
　　如果他与铁心站在一起，估计这个倒霉蛋会怀疑人生。
　　生出是不是自己老爹，年轻时欠下了风流债的念头。
　　“喂！”
　　牛比（破音）。
　　居然连声音跟铁心都一模一样，五十万经验值花得，真值！
　　贺晓天突然生出了一个大胆的想法，不知不觉鼻孔发热，好像是有什么液体要流出来。
　　“不行！不行！”
　　他摇了摇头，老子可是个正直的人。
　　话音落下，视线内左上角经验值一栏，发生了跳动。
　　【经验值：288，000。】
　　“？？？”
　　刚刚还是三十万呢，咋一会儿过去，直接少了一万二！
　　“模拟？”
　　虽然是疑问，但是贺晓天很肯定。
　　“停停停。”
　　继续下去，指不定会掉多少呢。
　　铁心的相貌就跟时间倒退一般，飞速恢复正常。
　　“距离使用模拟，大约不到两分钟。每分钟六千点经验值？好是好，太贵了。”六千点经验值，看起来只是三十万中的微不起眼的一小部分。
　　实际上人家是按照分钟消耗经验值，一两分钟不算啥。
　　可一个小时，一天呢？
　　前者需要花费三十六万，后者则是八百六十四万。
　　贺晓天心中一算，发现新功能【模拟】很坑爹啊，比氪金强化武器还要猛。
　　望着视线内左上角【经验值：288，000。】，顿时觉得索然无味。
　　本以为自己是个商业鬼才，但是到了最后发现，系统才是躺着捞钱的主。
　　“睡觉去！”
　　蛋士奇？
　　管它的，老子现在很忧伤。
　　反正整个医科大学都知道，那是他的宠物。
　　午夜，能量研究室。
　　铁心的头颅被放置在由特殊金属打造的箱子中，周围还有四个守卫，二十四小时看守。
　　他与自己的身体，互相有所感应。
　　本打算摸清楚研究室的地形后，在进行越狱。
　　可是在他脑袋离开身体不久后，发现左手又改变了位置。
　　所以x那个王八蛋，已经开始售卖他的部分躯干。
　　再耽搁下去，越狱的计划就要泡汤了！
　　贺晓天宿舍，放在桌子上的木桶，发出阵阵响动。
　　随后一只手臂，伸了出来。
　　右手扶住木桶边缘，动作轻缓，然后整个身体慢慢的自桶内钻出。
　　铁心的身体并不知道，也未能发现。
　　卧室的房门，不知何时打了一条缝隙。
　　一只眼睛，正在紧盯着他。
　　‘大爷我就知道你会不老实，话说回来铁心的秘密不小啊。人头分离，还能控制躯体。’
　　无头断手身体，逐渐爬出了木桶。
　　紧接着他捻手捻脚的下了桌子，向着窗口走去。
　　墙角内的左断手，停下动作，做出了一个好像是伸懒腰的姿势。
　　经过一天两夜的肝，节奏大师上所有歌曲全部让它通关。
　　现在关掉手机，休息一会儿，等一下再找个游戏接着肝。
　　“？！”
　　左断手转身的时候，发现了正在进行越狱的无头躯体。
　　它猛地冲了过去，像是磕了炫迈一样。
　　“？？？”
　　无头躯体更加懵逼，可惜不敢出手。
　　因为一定会惊动睡觉的贺晓天，骤时想要脱离魔爪，难如登天。
　　于是，他双腿一屈，就要自窗口中跳出房间。
　　可惜尚未起身，左断手就从地面跃了起来。
　　躯体的左臂，下意识的向着空中的它扫了过去。
　　然后......然后左断手与他断掉的左臂，无缝连接。
　　断口处血肉交织，在能量研究室控制自己身体的铁心脑袋，双眼登时怒目圆睁。
　　他，居然失去了对身体的控制权！！
　　那一截断手，到底是什么来历？
　　为何，能夺取他一位六品巅峰武者的身体？
　　铁心脑子现在很乱，牙都要咬碎了。
　　眼瞅着就要功成，脱离贺晓天的魔爪。
　　之后，利用自己强横的身躯杀到能量研究室，救出头颅。
　　借用城主大人在现世的势力，返回幽世。
　　剧本我特么都写好了，结果却被一只断手给一巴掌打了回来？
　　他能不吐血嘛！
　　贺晓天惊呆了，左断手突兀和铁心的身体融合，着实无法让人反应过来。
　　推开房门，快步走至其身前。
　　“左断手，你这是什么情况？”
　　“刷！”
　　无头身体左手抬起，做了一个挠头的姿势。
　　可惜，它没有脑袋。
　　随后双臂摊开，一副我也不清楚的架势。
　　“......”
　　我的金矿啊！！
　　不行。
　　贺晓天双眼一红，走进了厨房。
　　不一会儿，他拎着一柄寒芒闪烁的菜刀走了出来。
　　“来来来，让我给你做个截肢手术。”
　　左断手：“！！！”
　　它好不容易有个完整的身体打游戏，怎么可能会如此简单的屈服？
　　“噼里啪啦！”
　　蹲在宿舍门口一脸委屈巴巴的蛋士奇，听着自里面传出的声音，打了一个哈欠。
　　好困啊~~~
　　第二天，一具无头躯体正在服侍贺晓天吃早餐。
　　显然昨夜，他并没有把左断手给砍下来。
　　二者结合，肯定是有原因的。
　　关键之所在——不死！
　　左断手可以无限恢复，铁心亦是如此。
　　而某个爱肝游戏的玩意儿，出自青铜门内。
　　难不成铁心体内可以让他不死的物质，属于同源？
　　这样的话，里面的秘密有点大啊！
　　现在不着急售卖，先让左断手连在上面控制。
　　否则的话，贺晓天得时刻看着铁心的无头躯体。
　　要不然谁知道，他能弄出什么幺蛾子？
　　所以关键时刻，贺晓天停止了对于左断手的截肢。
　　“这具躯体本不是你的，而是属于你主子我的私人财物。但经过这段时间的接触，你也清楚我不是个抠门的人，平时还是很大方。
　　身体你可以使用，房间内的卫生你要做好。我不在家的时候，你需要即时给蛋士奇喂狗粮。它不像你，人家花了钱，该享受的就要享受。”
　　于是，可怜的左断手就这样被贺晓天剥削，打游戏的时间都减少了。
　　明明是它帮助了黑心主子，看管铁心的躯体，此刻却变成了它占了天大的便宜。
　　其实贺晓天有想过，把左断手租借给清道夫。
　　毕竟一个幽世高手的身体，实力想必不会差到哪里去，价格也不会便宜。
　　只是万一有人铤而走险，把铁心的躯体给劫走，可就哭都找不到地方啦。
　　保护吕江去幽世采样的任务，已经终止。
　　铁心等人显然不是无意间碰见四人小队，而是早有预谋。
　　这就说明，内部有人泄露了消息。
　　可见幽世的势力，渗透的何等恐怖。
　　几乎凡是接触过四人的人员，全部遭受到了盘查。
　　京都方面，甚至还要求魔都清道夫，对贺晓天进行突击审讯。
　　结果却被罗杰怼了回去，我们好心好意派个实力强悍的高手去保护你们的人。
　　事后不感谢也就算了，还要审讯？
　　况且贺晓天也是受害者，铁心摆明了是来杀他的。
　　审讯受害者，你们特么有脑子吗？
　　罗杰很清楚，他要是去抓贺晓天，人家保持理智还好。
　　若是那股莽夫劲儿一上来，准得挨锤。
　　京都负责和罗杰交谈的人，针对受害者一说，回了一句谁知道是不是苦肉计。
　　可把罗副部长气的不轻，险些撸起袖子坐高铁去干架，还好被清道夫的部下们拦了下来。
　　最后的结果是，这位负责接谈的人，一撸到底。
　　而且有可能上仲裁部的法庭，理由是破坏组织团结，无辜罗织罪名，蓄意构陷为魔都安全做出巨大贡献的英雄。
　　其实京都方面也挺奇怪，这样没脑子的人究竟是怎么上位的。
　　想要立功，也不能剑走偏锋啊！
　　也不瞧瞧x是啥人。
　　再者说了，谁家苦肉计能做到分尸售卖的地步？
　　你给我做一个看看！
　　大约过了一个星期左右的时间，这件事情才渐渐平息下来。
　　至于结果？
　　毫无头绪。
　　所有人，都是无辜的。
　　贺晓天不信，只是他总不能把凡是接触到这个任务的人，全部干掉吧？
　　于是，他跑去了能量研究室，打算去看看铁心。
　　按理来说，他是绝对不能进入这样机密的部门。
　　只是不死人头颅，以及为魔都摆平了许多大事件的情况下，研究室的主管特批，准许进入参观。
　　其实他们，更想要的是铁心余下的身躯。
　　索性卖个好，等以后有钱了再去进行购买。
　　不得不说，不愧是级别高于清道夫的部门。
　　居然在地下建造，五步一哨，十步一岗，安全方面做到了极致。
　　每个警卫的实力，都很强悍。
　　当然，对于现世来说。
　　工作人员带领他，来到了奇人科。
　　负责接待他的人，则是前段日子，购买铁心头颅的主管。
　　“x先生，欢迎欢迎。”
　　主管很热情，贺晓天也不傻子，明白自己能进来接触铁心，是他那边剩余的不死身起到了作用。
　　“如果研究室有了资金，可以随时去购买。”
　　“哎呀！谢谢，谢谢。”
　　奇人科主管的嘴，都咧到后脑勺了。
　　片刻过后，贺晓天见到了铁心。
　　只是，老弟你混得有点惨啊！
　　没了两只耳朵的铁心，看着贺晓天，露出了惊喜的表情。
　　“x，求求你把我赎回去吧！”

第254章 【文字游戏】

　　最近一个星期，铁心过得简直是生不如死。
　　那些穿着白大褂的科研人员，没事就爱问他一些奇奇怪怪的问题。
　　更令人气愤的是，他们居然还总是拿来食物和水，放进玻璃柜中。
　　你们没看见我只剩下个头吗？
　　吃尼玛啊！
　　铁心要是能看懂现世的文字，估计会气到爆炸。
　　因为研究员在实验数据上写到，经过观察该不死人可以不吃不喝，依旧能存活下去。
　　随后模拟各种恶劣的环境，继续进行实验。
　　搞得铁心身心俱疲，最重要的是。
　　前两天来个一个人，导致科研人员终于对他下了‘毒手’。
　　一般的武器，根本不能破了铁心的防御。
　　结果这帮人花了一天一夜的时间，硬生生把他的两只耳朵锯了下来。
　　十几位身高体壮的警卫，手持特殊刀具，不眠不休折磨了铁心二十四个小时。
　　“呵呵，钱货两讫，哪有赎回来的道理？”贺晓天眯着眼睛，淡淡说道。这个时候知道屈服了？晚喽！你当时不是挺硬气的嘛，别怂啊。
　　铁心之所以在见到仇人后，会说出这番服软的话。
　　乃是因为他发现自己的状态，正在逐渐变差。
　　暂时的不死，不能代表无限的恢复。
　　尤其是现世的灵气浓郁程度，低于幽世许多倍。
　　继续待下去，早晚逃不出一个死字！
　　“我告诉你不死的秘密，我告诉你不死的秘密！只求你能把我带走，我受够了这里，他们都是恶魔。”铁心脑袋向前一窜，撞在玻璃上，苦苦哀求道。
　　“呦呵！你们研究室的器材，挺硬实啊。”贺晓天双眼一亮，如果能弄到点玻璃回去，装在自家的别墅上，安全无疑会大幅度提升。
　　“哈哈，这是异常物品研究科，他们无意间弄出来的。这玻璃能抵消许多攻击，可惜只是偶然之下的产物，数量太少。而且，无法复制第二次成功。”奇人科主管哪里不清楚贺晓天的意思，只能实话实说。
　　铁心绝望了，不死之秘都不能打动x，他还有什么可以拿得出手的筹码？
　　“好了，不玩你了。到底是谁泄露了我进入幽世的消息？只要你告诉我，我可以把你赎回来。”贺晓天来此的目的，是打算揪出那个传递给铁心情报的家伙。
　　他可不想，让人时刻盯着。
　　这一次来得是铁心，下一次呢？
　　“我怎么相信你！”铁心也不傻，一个口头承诺，谁知是真是假。自己全盘托出，然后对方转身跟他拜拜，哭都找不到地方。
　　“你别无选择，不是吗？”是呀，想要离开研究室，唯有贺晓天这一个途径能走。单枪匹马闯出去？别闹了。
　　光是困着他的玻璃柜，便是一道无法逾越的鸿沟。
　　而且他能感受到，地下深处有好几道令人惊悚的气息。
　　只有一个脑袋的自己，不可能逃走。
　　“我x对天发誓，只要你能回答我的问题。我一定会把你赎回来，否则天打五雷轰，不得好死。”
　　铁心见到贺晓天发下毒誓，整个人都傻了。
　　x一杆子把他给怼到了墙角，这个时候若是再不做出选择，可以预见陪伴他余生的会是谁。
　　奇人科主管站在一旁，默不作声，好像默认了贺晓天的话。
　　赌不赌？
　　赌！
　　如同x所说，他别无选择。
　　至少，有了脱离研究室的机会。
　　“城主大人给我的消息，说是我弟弟铁真传回来的消息。不过他已经，被你给杀了。”
　　贺晓天闻言，若有所思。
　　铁真是那个隐藏在角落里面，引爆了木乃伊尸体，阴他的家伙？
　　那么地上的灰烬，是用来传递消息的？
　　“你属于哪一方的势力？城主又是何人？”
　　接下来，贺晓天问了许多问题。
　　铁心为了离开研究室，当真是知无不言言无不尽。
　　当然，没人知道他说的是真是假。
　　“可以把我赎回去了吗？”
　　“最后一个问题，你为什么能够不死。”
　　铁心听后彻底松了一口气，问吧问吧，你问的越多就越迷惑。
　　而我则会更加安全，没人能够拒绝不死，更没人能够愿意分享不死。
　　“我不清楚，一切都是城主大人赐予的。三年前，他给了我一块很奇怪的肉，应该是肉吧。他让我吞服下去，之后就成为了可以不死的怪物。”
　　“怪物？”贺晓天很疑惑，为什么铁心要说自己是怪物？
　　“除非你现在带我离开，否则我不会告诉你的。”
　　贺晓天笑了，原来在这里等着他呢？
　　“好吧，我们换一个话题。”
　　“带我离开，要不然我拒绝回答你任何问题。”铁心变得有些暴躁，脸上的表情，接近扭曲。即将迎接他的，貌似不是个好结果。
　　“日地距离是多少？”始终站在贺晓天身旁的奇人科主管闻言，眼皮抽了抽。我求求你当个人吧！人家一个幽世土著，怎么可能会知道所谓的日地距离？
　　这个问题，一般的人类听见都得懵逼。
　　“带我离开！带我离开！你说了只要我回答你的问题，你就会赎走我的。你不守信用！”铁心的头颅在玻璃柜内不断挣扎，撞得哐哐作响。
　　“我说的是只要你能回答我的问题，可日地距离你并没有回答。所以抱歉，我并不能赎走你。”话音落下，贺晓天摆了摆手，再见！
　　“你个王八蛋不得好死！生儿子没......”
　　铁心怨毒的声音，回荡在实验室。
　　奇人科主管，总算明白，为何在进入的时候，贺晓天吩咐他听到任何话都不要出声。
　　原来弄了半天，你心里早就打好了腹稿。
　　一开始，就把人家耍的团团转。
　　还特么日地距离。
　　估计，你自己都不知道答案。
　　外面的人心，真是够复杂的。
　　唉！
　　我还是老老实实待在实验室，为人类跨越出一大步做贡献吧。
　　铁心把贺晓天想的太简单了。
　　以为他吐露出一点不死的秘密，就会赎走其独享。
　　可惜，贺晓天从某种意义上来说，早早就获得了不老的生命。
　　对于所谓的不死，只是感兴趣而已。
　　至于铁心口中的怪物。
　　贺晓天有所猜测，刚刚玻璃柜中脑袋扭曲的表情，暴躁的情绪。
　　无一不证明，铁心出了问题。
　　看来那位牧歌城的城主，不是什么善茬。
　　他赐予铁心的肉，不清楚是不是跟青铜门后面的东西有关。
　　但是，看看能够和无头身躯连接的左断手。
　　这一不妙想法，有很大的可能。
　　‘必须去一趟幽世，进入牧歌城，查找隐藏在身边的奸细。’贺晓天具有严重的被迫害妄想症，他不知道还好，如今心里门清有人三番两次的暗算他。
　　若是不除掉，睡觉都不踏实。
　　离开了能量研究室，他直接前往了清道夫总部。
　　大约一个小时后，贺晓天出现在罗杰的办公室内。
　　“说吧，你有啥事？”
　　罗杰颇为头疼的盯着贺晓天，在其人形核弹前面，还有个灾难发起者的外号。
　　有多少组员正是因为跟着他执行任务，惨遭重伤？
　　雷阳、老苏、郑鹏、赵磊、周芸，以及前段日子死掉的两个刚出校门的学生。
　　这都是血淋淋的事实。
　　侥是他这位魔都二把手，都轻易不敢放松警惕。
　　“我要去一趟幽世，弄清到底是谁泄露了我的行迹，否则的话晚上睡觉我都不踏实。”
　　“别闹！”罗杰一脸蛋疼的表情，你以为裂隙是随便对外开放的吗？况且你对于自己惹事的能力，心里没点逼数吗？“过段日子部长大人回来，你去跟他谈。”
　　因为取样任务遭受伏击一事，上面狠狠的训斥了他。
　　背锅神龟的名号，彻底做实。
　　你现在又来打算给我头顶，扣上一口黑锅。
　　我上辈子挖了你们家祖坟？
　　所以这辈子就要可劲儿的给你背锅？
　　在这样下去，他指不定就要一撸到底。
　　并且，魔都还有个部长大人呢。
　　求求你啦，别可着我一个**祸了行不？
　　“给你。”贺晓天没有劝说，反而是拿出了一张纸递了过去。
　　“什么？！”罗杰一脸懵逼，咱们两个正在严肃的讨论，你给我一张纸干啥？“咦！这不是购买断手的契约吗？”
　　贺晓天嘿嘿一笑，认得就好。
　　“你仔细看下面那一行小字。”
　　“小字？没有啊。”
　　罗杰话音落下，贺晓天递过来一个放大镜。
　　“用这个看。”
　　“卖方具有随时收回断手的权利，买方不能拒绝。”特么的，你啥时候写上去的？还有拿着放大镜看，字体也只有米粒大小。你到底是抱着什么样的心态，才会加上这一行小字？
　　写上，睡觉才能踏实？！
　　“罗......”
　　贺晓天话未说完，就被一脸伟光正的罗杰给打断。
　　“别说了，有关于你遭受伏击一事，我本人深表同情。裂隙可以对你开放，不过你需要保证，不得惹事。为我们清道夫的把守，带来压力。”
　　“罗部长深明大义，早晚都会坐上一把手的位置。”
　　你别说话，照你这样搞下去。
　　一把手？
　　我不去夜间巡逻，都算上辈子积德。
　　部长大人，我求求你回来吧。
　　罗某人，实在有点顶不住呀。

第255章 【大胆的计划】

　　幽世，阴雨绵绵。
　　危机四伏的野外，一位黑袍男子像是散步一样，不徐不疾的向着牧歌城的方向前进。
　　若是让人看见，定会大吃一惊。
　　因为阴雨天，先不谈视线受阻，不易发现各种穷凶极恶出来觅食的怪异，更是邪祟猖獗的时刻。
　　在没有太阳的震慑下，它们肆无忌惮。
　　一个人在外行走，简直跟送死没有任何区别。
　　除非，实力强大到一定程度，拥有着能够从容应付一切危险的自信。
　　与此同时，一行车队，注意到了前方不远处的黑袍人。
　　“小六，去跟兄弟们说说，加快速度靠近。”一位貌似是领头的中年人，对着跟在身边的小厮吩咐道。
　　“知道了，爷！”小厮立即转身，去通知队伍的其余人。
　　片刻过后，车队的速度提升，逐渐靠近孤身一人的黑袍人。
　　“爷，那位大人能庇护咱们吗？不会中途杀人越货吧！”
　　小六返回，望着黑色的背影，咽了一口唾沫道。
　　显然他猜测出了自家主子的意思，打算寻求黑袍人的庇护。
　　“无妨，能穿黑袍的都是灵士大人。以我多年的行商经验来看，这人应该是去投靠牧歌城的。前几天听说，他们的侍卫队长五品巅峰武者铁心，还有二十位四品灵士，不知为何全军覆没。
　　牧歌城为了迅速填补实力空缺，用来应付三年一次的大规模怪异潮汐，开出了大价钱招揽高手。咱们这点货物，或许在普通人眼里，算是巨资。可在灵士的眼里，估摸着一文不值。”
　　车队的头领也是无奈，在幽世行商，除了那些超级大商会。
　　他们这些小队伍，完全是在拿命拼。
　　每个商队手上，都有一条安全路线图。
　　当然说是安全路线，实际上并不能保证百分之一百。
　　万一你的运气不好，碰见个突然到访的怪异邪祟，是生是死，全凭天意。
　　短途行商，选择周围距离最近的城池，一个白天的时间，差不多够用。
　　加之许多人来回往返，大家都摸索出了一条最为安全的道路。
　　所以存活几率较大，但是想要挣大钱，纯粹是痴心妄想。
　　只能说比普通的城池百姓，活的滋润一点。
　　而那种长途，需要几天几夜，甚至几个月时间的商队。
　　利润吓死个人，只要能成功一次，不说暴富却也能一跃成为小康之家。
　　哪怕是坐吃山空，亦是能吃上几年。
　　但是暴利，令人疯狂，催生出了无数亡命之徒。
　　有的人成为人上人，有的人抛尸荒野。
　　这位车队的头领，短途行商中的好手。
　　在牧歌城有许多客户，自他这里订购城内没有的东西。
　　他的实力不强，堪堪初入三品。
　　乃是用了十几年行商积累下的财富，一半换来。
　　他的商人朋友们，听闻之后都嘲笑过他。
　　与其提高实力，倒不如雇佣更多的好手护卫来的划算。
　　然后，曾经劝说过他的朋友，此时没有活下几个人。
　　不是被雇佣的武者干掉，便是死在了路途上怪异，或是邪祟的手中。
　　而他靠着三品的实力，好几次死里逃生。
　　车队头领非常清楚，在幽世实力是根本的。
　　遇见致死危机，你以为刀头舔血的护卫们，能跟你一条心？
　　那个时候，除了自己以为，别无依靠。
　　眼界，杀死了无知之人。
　　“前面的灵士大人，请等一等。”待到车队距离黑袍人不过一里之遥，头领高声叫道。
　　队内的随行人员，握着兵刃的手心出汗。
　　无他，害怕。
　　荒郊野外，阴雨绵绵，杀人越货的好时机。
　　如果头领知晓自己手下们心中的想法，恐怕会笑出声。
　　别闹，但凡实力他强的修炼者，绝对不会看得上他们的货物。
　　而实力低的，看得上又能翻起什么浪花来？
　　乱刀砍死！
　　所以说做短途商人，眼力和智慧无比重要啊。
　　会不会滥杀无辜？
　　血腥味在野外，可是会招来觅食的怪异，非常麻烦。
　　而能够无视麻烦的人，绝对不会出手滥杀。
　　贺晓天停下脚步，转过身来。
　　隐藏在黑色兜帽下的脸，勾起一抹弧度。
　　虽然铁心为他提供了不少情报，但是能完全相信吗？
　　不能！！
　　非我族类，其心必异。
　　何况还特么是两个世界的人！
　　加之二人之间的仇恨，平心而论。
　　这厮要是不算计一下他贺晓天，在话中设下陷阱，都对不起血海深仇。
　　所以他才会慢腾腾的行走在野外，一副老子无所畏惧，实力强悍的模样。
　　铁心曾经说过，牧歌城作为南方大城，商业及其繁华。
　　每天都有络绎不绝的商人，从四面八方赶来。
　　贺晓天决定混入一个商队中，然后旁敲侧击的打听一些消息。
　　毕竟论起见识，商人可是数一数二。
　　至于怎么混进商队？
　　自然是要人主动靠过来，而不是腆着一张大脸去加入，忒跌份。
　　刚刚进入幽世，贺晓天隔着老远就看见了这一行不满三十人的队伍。
　　假如对方无视他该如何是好？
　　嘿嘿，血液可是好东西，能吸引无数危险。
　　骤时，他贺某人出手救下商队，这帮人不还是要感恩戴德。
　　“大人可是要去牧歌城投靠？”
　　队伍头领上前，施了一礼问道。
　　“嗯。”
　　贺晓天转身，冲着他嗯了一声。
　　而就在他面相队伍的时候，众人的脸色一瞬间变得很精彩。
　　若不是常年在外锻炼出来的胆魄，此时此刻他们估计早就把手中的刀子，扔向贺晓天逃跑了。
　　因为在他的脸上，一张恐怖诡异的青铜面具，映入眼帘。
　　“不知可否同行？在下愿意付出商队货物十分之一的代价。”
　　“可。”
　　于是，贺晓天被一群毕恭毕敬的土著们，拥护上车。
　　队伍中的护卫们，没有半点怨言。
　　他们拿的是固定酬劳，商队无论是赚是亏，无所谓。
　　反正又少不了，自己那一份。
　　除此以外，余下的便是头领的家奴。
　　这帮人更加省事，给一口饭就足够，钱都不用掏。
　　在这样的情况下，商队头领肯舍出自己一部分收益，让队伍的安全更上一层楼。
　　他们要是有半点不满，那才是活见鬼！
　　为何头领在距离牧歌城，三百里之遥时，花大代价留下贺晓天，不在考虑范围。
　　其实自从出了百花城，商队的主人便一直心神不宁。
　　总感觉今天有大事要发生。
　　可惜箭在弦上，不得不发。
　　牧歌城的客户们，早早就订好了一批货物。
　　若是没有及时送到，不仅要损失一批资源，更会使得信誉下降。
　　以上种种，对于短途行商都是致命的，只能硬着头皮出城，期望一路相安无事。
　　商队头领并不知晓，心神不宁很正常。
　　毕竟让一颗人形核弹盯上，但凡是个人都会忧心忡忡。
　　“嘶！！”“嘶！！”
　　“停下，停下。围成一圈，围成一圈。”
　　不待队伍众人高兴一会儿，一群浑身布满黑色鳞甲的怪异盯上了他们。
　　这群玩意儿还是贺晓天的老熟人蜥魔。
　　看着纵然井然有序，却面色依旧透露出惊恐的护卫们。
　　贺晓天笑了笑，刷声望的时候来啦。
　　怎么样才能在短时间内，让人你对感恩戴德，知无不言，言无不尽？
　　救命之恩！
　　在大起大落之下，人的戒备心会无线降低。
　　尤其是面对拯救了你的性命的恩人，掏心窝子都是轻的。
　　“蜥魔？是蜥魔！”名为小六的小厮，整个人差点瘫倒在地。
　　试问生活在牧歌城与百花城的人，谁不知道臭名昭著的蜥魔一族？
　　只是它们不是一只生活在森林中，以及在平原们捕猎吗！
　　为何会突然，离开活动范围？
　　这条通往二城之间的路线，运行了十几年，尚未遇见过此事。
　　这群蜥魔，正是贺晓天引过来的。
　　由于超凡入圣的《捕风捉影》，导致他的速度奇快无比，简直化身风中之神。
　　在发现车队的时候，他就返回了森林，之后引来了蜥魔一族。
　　中途，不断留下血液。
　　智商不算高的蜥魔们，自然而然就跟了过来。
　　在它们简单的脑袋里，没有放过猎物的想法。
　　结果喜人，居然发现了一群‘食物’。
　　商队头领望着数量超过上百，眼珠子绿油油的蜥魔，双腿亦是不断发抖。
　　三品武者？
　　在意数量取胜，悍不畏死的怪异面前，算个屁呀！
　　事已至此，只能指望刚刚邀请来的灵士大人了。
　　一念至此，头领将视线落在了贺晓天的身上。
　　“放心，收了你的报酬，自然会保你们平安无事。”
　　话音落下，贺晓天脑后升起一轮赤日。
　　炙热的高温降临，散落在车队周围，围成一圈的护卫们，立即露出了痛苦的表情。
　　“轰！！”
　　贺晓天右手一抬，一道赤色火柱，以迅雷不急掩耳之速，轰击在了冲锋过来的蜥魔部队。
　　【叮！击杀......】
　　【叮！......】
　　一个照面，蜥魔损失瞬间超过一半。
　　“嘶嘶嘶......”
　　嘶鸣声此起彼伏，它们立即掉头，夹着尾巴落荒而逃。
　　商队众人眨了眨眼睛，一脸懵逼。
　　这特么......让他们如临大敌的蜥魔，解决了？
　　一招！
　　仅仅只是一掌，就把臭名昭著的蜥魔族群打得落花流水，险些团灭。
　　卧槽！！
　　这何止是抱上了大腿，简直是抱了一条金大腿呀。
　　商队头领望着几百米开外，面积起码在十五丈以上的焦黑深坑，陷入了呆滞。
　　这一掌在他看来，不比百花城的四品灵士弱，甚至还要强出不少。
　　“大人，您是四品大灵士？”
　　贺晓天面对头领的询问，当然只能点头。
　　他对于幽世的事情，所知甚少。
　　能一个字解决，绝对不用两个字。
　　可以不说话，要么点头，要么摇头。
　　“大人，到了牧歌城，货物您拿走一半。”待遇，登时就上来。
　　钱，很重要。
　　但是比不上命。
　　贺晓天藏在面具下的脸，微微一笑。
　　这人打得什么主意，他大概也能猜出七八分。
　　无非是四品大灵士，算是一方俊杰。
　　现在讨好他，依旧好在牧歌城好混一些。
　　只是老弟啊，你的算盘打错了。
　　“以大人的实力，在牧歌城绝对能做比传讯官还要大的官。”小六子等人算是劫后余生，喜极之下，说话不免大胆了许多。
　　商队头领瞪了一眼小厮，呵斥道：“不会说话就闭嘴，传信官那种负责给城主送信的职位，大人岂能会做？再者说了，牧歌城更换人员频繁的官职，正是传讯官！”
　　贺晓天闻言，不仅没有生气，反而双眼发亮。
　　专门给城主送信？
　　也就是说，传讯官负责的是牧歌城情报机构。
　　任何信件，都要经过他的手！
　　铁心曾告知，铁真尸体旁的灰烬，是一种特殊制作的兽皮。
　　能够跨越两界壁垒，传送消息。
　　贺晓天心中思忖，商队头领的小厮能知道出传讯官，必然是有过接触。
　　心电急转，他脑海中浮现出了一个大胆的计划。
　　“你们和牧歌城的传讯官，有生意往来？”
　　商队头领听到贺晓天发问，急忙点头。
　　紧接着如同竹筒倒豆子，一五一十说了出来。
　　“是的，是的。有一种特殊的兽皮，只有百花城才有产出。采购兽皮，要经过传讯官的手。所以我们之间，有所往来。”
　　对上了！
　　铁心有关于兽皮传递消息一事，所言不假。
　　小子挺有心机，知道说谎的最高境界是真真假假。
　　可惜，你丫光是没有说出传讯官，便证明了你要想要坑老子一把。
　　贺晓天喜上眉梢，如此计划就能更加大胆一些。
　　“这次带来了吗？”
　　“有有有，大人您这是？”
　　“初来乍到，有些事情需要了解一下。”
　　“我懂，我懂。”
　　商队头领不断点头，也不清楚他到底懂啥。
　　“大人放心，到了牧歌城我为您引荐。”
　　一路上，他更加殷勤了。
　　贺晓天四品大灵士的实力，肯定能在牧歌城中担任要职。
　　只要伺候好，以后就不用看那些士兵的脸色行事。
　　搞不好，还能省下一大笔钱财。
　　可惜商队头领，并不清楚贺晓天要干的大事。
　　否则的话，估计不用抵达牧歌城，就得活生生吓死在路上。

第256章 【我从未见过如此厚颜无耻之人】

　　一座宏伟的黑色巨城映入眼帘，它宛如一条凶神恶煞的魔龙，盘踞在这片凶险的大地之上。
　　临近黄昏，一队队车马行商。
　　自高达十几米的城门，来来回回，川流不息。
　　“大人，这便是牧歌城。等会儿由我亲自去给城主府的传讯官送货，您就跟在身后，让我为您引荐。”车队头领乔大，一脸恭敬地说道。
　　“嗯，我知道了。”贺晓天挥了挥手，示意他要是没有别的事，可以退下。
　　入城的时候，门口的守卫将车队拦了下来。
　　乔大满脸堆笑的拿出了一些灵气结晶，塞进了他们手中。
　　守卫们眉头微皱，似乎有点不满意。
　　见此，他只好又拿出了一些。
　　然后城门口的士兵，看也不看，甚至连问都不问，大手一挥，放行。
　　“进去吧。”
　　不满三十人的商队，跟随着人流，涌入城内。
　　贺晓天发现，这些士兵，只对行商下手。
　　当然对于那些动辄几百人，乃至上千人的中大型队伍，连个屁都不敢放。
　　一脸讨好的放行，而商队的领头，则是爱答不理。
　　说来也是，这种商队就算是到了城主府，那都是座上宾。
　　无需给一个看大门的，任何讨好。
　　反而是守卫们，需要巴结。
　　谁知道他们进城后，会不会乱说？
　　只要一句无意的话，就能断送他们等人的前途和性命。
　　无论是什么地方，都有阶级呀。
　　而且幽世，比之现世更加严重。
　　在这里实力便是一切，奉行的是弱肉强食的法则。
　　弱者的生命，俱是掌握在强者手中。
　　“大人，看见这帮人的丑态了吗？”乔大凑了过来，颇为心酸地说道。“我豁出性命的挣钱，便是为了不断提升自己的实力。谁叫我天资普通呢？按部就班的修炼，两鬓斑白，恐怕只能止于二品巅峰。我早晚，也要成为一个人物。”
　　许是贺晓天今天一掌险些团灭蜥魔，带给他的打击有点大。加上城门口守卫的刁难，他有点感慨，把自己的心里话给讲了出来。
　　自己辛辛苦苦十几年，好不容易进入三品武者。
　　却抵不上人家一掌之威，你说打击人不？
　　换个没有社会阅历的人来，估计从今天开始就要混吃等死的躺好了。
　　左右怎么挣扎都比不上天赋异禀，不如当个咸鱼来的悠闲。
　　“慢慢努力吧。”
　　贺晓天拍了拍乔大的肩膀安慰道，毕竟对方算是给自己提供了一个非常重要的情报。
　　“大人，你不觉得我傻？”
　　“别说这些傻话，坚持下去。万事开头难，然后中间难，最后结尾难。何况你不努力提升自己，根本就不知道什么叫做绝望！”
　　乔大：“......”
　　求求你闭嘴吧。
　　“老乔，你以为实力强就很快乐？”
　　“大人，我清楚强者有强者的困难，弱者有弱者的悲哀，不必多言。”乔大以为贺晓天良心发现，打算对他诉说强者的不易。结果，下一句他就发现，自己太特么天真了。
　　“不，我的快乐你根本想象不到。”
　　“.......”
　　要不是打不过你，我现在就撕烂你的嘴巴。
　　一顿毒鸡汤，吨吨吨灌下去。
　　老乔彻底闭嘴不言。
　　谁清楚自己继续瞎BB，贺晓天还会说出什么惊世之语，把他给活活气死？
　　望着头前带路，沉默不语的乔大。
　　贺晓天得意一笑，都是千年修行的狐狸，你跟我讲什么聊斋？
　　想要博得他的同情，开啥玩笑。
　　现世里面有得是，比你还惨的人存在。
　　我哪里有工夫儿，跟你扯皮？
　　距离天黑，大约还有不到一个时辰。
　　“各自去把货物交了，然后老地方见，休整一夜。明天上午等人把咱们需要的货物送来，再回百花城。”老乔吩咐下去，不足三十人的商队，瞬间奔向四面八方，余下他与贺晓天。
　　“大人，到了城主府就说你是我的护卫，如何？”
　　路上可是说过，贺晓天打算了解一下牧歌城的近况，需要接触一下消息灵通的传讯官。
　　“好。”
　　话音落下，二人便前往了城主府。
　　一刻钟的工夫，他们抵达牧歌城全力中心。
　　看着光是大门就装饰的富丽堂皇的城主府，贺晓天在心中连连感叹。
　　现世的别墅，给人家提鞋都不配。
　　“呦！老乔，给传讯官送兽皮来了？”
　　门口的守卫，显然认识乔大，都是老相识。
　　“是呀。”
　　“他是谁？以前跟在你身边的那个小厮呢？”守卫指着贺晓天问道，他们可不想将一些身份不明的家伙放进去。
　　“唉！提起来我就心有余悸，今天多亏了他。不知道森林那边的蜥魔，吃错了什么药。全部跑到了路上，若不是我新雇佣的护卫，今天你们两个怕是再也见不到我了。
　　只是这个价钱，有点贵啊。这一趟跑下来，一半的利润都要给他。货物里面就属兽皮最为昂贵，他就跟着我过来收钱。估计，以后怕是要定居牧歌城喽。”
　　能被派出来看大门的人，哪个不是人精？
　　守卫闻言，互相对视一眼。
　　得！
　　能让三品武者老乔出大血的人物，不用说肯定是四品高手。
　　定居牧歌城的意思，无非是要投靠城主。
　　前段日子损兵折将，不说是元气大伤却也差不了多少。
　　能有如此高手投靠，城主大人肯定要给予高官厚禄。
　　有很大的几率，成为他们的顶头上司。
　　何况就算不是，以人家四品的实力，就足以让他们毕恭毕敬。
　　二人立即满脸堆笑，恭维道：“想不到还是为少年英雄。”
　　虽然贺晓天脸上戴着面具，但是马匹这玩意儿谁也不嫌弃。
　　伸手还不打笑脸人呢！
　　“进去吧，进去吧。可不要欠了英雄的钱款，否则别怪我们兄弟二人，与你割袍断义。”
　　话说的漂亮，老乔连连应声。
　　心里却是暗骂，这就开始巴结上了？
　　贺晓天隐藏在面具下的脸，哭笑不得。
　　比起现代人的舔术，你们两个差距颇大啊。
　　舔的未免，过于明显了吧？
　　在城主府内士兵的引领下，二人拉着一车兽皮，前往传讯官的办公处。
　　不一会儿，抵达目的地。
　　“老张，老张！你的兽皮来了，快点接收。”
　　“来了来了！你催什么催？”
　　按理来说，传讯官的地位肯定要比士兵们强出一大截。
　　可惜这里是牧歌城，最不值钱死得最快的官职。
　　所以几乎没有人，把传讯官放在眼里。
　　但凡有点能量的，都不会坐在这个位置上。
　　“一千张兽皮，数吧。”
　　一位老者自房中走出，话音落下，带领贺晓天与乔大前来于此的士兵，头也不回的走了。
　　给你数兽皮？
　　你个短命鬼，算是个什么东西！
　　“又换人了啊？十年间城主府，传讯官换了有二百来人了吧！”乔大看着老者一脸唏嘘，估计这位也快要被暴怒的城主大人给一掌拍死了。
　　“费什么话？单子拿来，我给你盖章，自己去找财政官领取。”
　　对于玩忽职守的老者，乔大表示理解。
　　早晚都掏不出一个死，何苦跟几张兽皮较劲呢？
　　过程出乎意料的快，双方接触不超过三分钟，一切搞定。
　　幽世的城主府，效率这么高的吗？
　　乔大似乎是猜测到了，贺晓天心中会有所疑惑，离开的时候主动解释道。
　　“诺大的城主府，就一个传讯官好接触。其余人，都是吃肉不吐骨头的主。兽皮一项固然无法跟城主府其他生意比不了。但是胜在安心，没人会跑过来刮咱们这点油水，人家瞧不上。”
　　离开富丽堂皇，宛如皇宫的城主府后。
　　乔大拿出了一百枚灵气结晶，递给了贺晓天。
　　“大人，您的报酬。等会儿，你就站在此地。看见老头出来后，上前主动结交，随便花点就能打探到牧歌城内部一些不重要的小消息，应该对您有所帮助。”
　　“好。”
　　话音落下，乔大牵着自己的车，消失在街道的拐角。
　　贺晓天不得不感叹，能成为商队首领的人物，不可小觑。
　　瞧瞧这不拖泥带水的果断劲儿，自己倘若真的是来投靠牧歌城的，恐怕以后少不得关照此人。
　　可惜呀，你的算盘打错了。
　　大约还有半个时辰天黑，城主府一些官员，亦是到了下班的时间。
　　随后站在远处观望的贺晓天，便看见呼啦啦自里面涌出了一堆官员。
　　十几分钟后，身为传讯官的老者，慢慢悠悠的走了出来。
　　贺晓天轻轻一动，紧随其后。
　　街道上的人群越来越少，几乎就剩下二人后，他动手了。
　　落单的传讯官，嘿嘿！！
　　一阵风掠过老头，大街上登时变得空无一人。
　　“你你你......你是谁？你你......你可知......可知老朽......老朽是城主府......城主府的传讯官？！”
　　老头面对换了一身装扮的贺晓天，没有认出，一脸惊恐。
　　难不成尚未等城主大人拍死他，今天就要遭了歹人毒手？
　　“老丈，勿要惊慌。我只问你几个问题，老实回答我则安然无恙。甚至，还有赏赐。”
　　话音落下，上百枚灵气结晶自其手中扔了出来。
　　结晶体撞击地面时的清脆响声，令人感到无比悦耳。
　　“英雄请问，老朽定然知无不言，言无不尽。”
　　传讯官眼珠子都绿了，一百多枚，足够他买上几个小妾回家享受一段时日啦。
　　年龄大了身体不行，放纵自己会死？
　　呸！
　　他情愿死在床上，也不愿意让城主大人拍成一滩肉泥。
　　“牧歌城侍卫队长铁心，前段日子去见城主，你送去的兽皮上，记载了什么？”
　　“英雄，我只是负责传信的，哪里敢看机密？”传讯官闻言，差点没瘫在地上。“您有所不知，兽皮上的文字，都是加密过的，除了城主大人和几位心腹以外，无人能够破译。所以就算我偷看，也是无用，看不懂。”
　　“既然如此，你就去死吧。”贺晓天不清楚老者所言，究竟是真是假。但是并不妨碍，他诈上一诈。
　　一柄雪白色长刀显现在其手中，老头双目圆睁。
　　他若是要没有记错，这不是侍卫队长铁心大人的佩刀吗？
　　此刀在牧歌城，可谓是无人不知，无人不晓。
　　而前段日子铁心率领二十位四品大灵士失踪于荒野，岂不是说他们俱是灭亡在面前之人的手上！
　　我的个老天爷，怎么就叫我一个废物二品武者给撞上了呢？
　　“英雄饶命！”
　　传讯官噗通一声就跪在了地上，好死不如赖活着，多活一天是一天嘛。
　　而且江湖越老，越是胆小。
　　贺晓天没有理会，手中龙牙抬起，就欲一刀斩下老者头颅。
　　老头感受到强烈杀气，整个人不寒而栗。
　　“不是我派人刺杀您的，我是真的啥都不清楚。我年老糊涂，压根不知道最近的所有消息，都在我平时办公的房间里，墙后面的隔层内，开启隔层需要将案牍上的两个烛台调换。至于兽皮情报用的是析字法，我就更不清楚啦。”
　　老头在面对死亡的时候，直接把城主大人给卖了。
　　“析字法？”
　　在古代，人们将汉字的构造方法分析、归纳为六书，即象形、指事、会意、形声、转注、假借。
　　据此，将汉字分为音、形、义3个方面。
　　汉语传统修辞学根据这一原理，创制了“析字格”这种游戏式的隐语。
　　“你们用的可是这样的文字？”
　　话音落下，贺晓天在地面写了一个【城】字。
　　“你咋会写我们牧歌城独创的暗语？”
　　对于传讯官的不可置信，他翻了一个白眼。
　　你姥姥的，这是我们华国老祖宗留下来的传承，啥时候成为你们牧歌城独创的暗语了？
　　要脸吗？怎么跟大棒子一样呢！
　　老头彻底懵逼了，本以为自己说了这些话，贺晓天能放过他。
　　而且只要安然度过今天晚上，就能明日去面见城主大人，诉说今天遭遇的一切。
　　可是贺晓天的【城】字，击碎了他的幻想。
　　他所有的谋划，都是建立在面具人不懂暗语的情况下。
　　现在看来，对方不只是懂，还非常熟练。
　　字体写的方方正正，若不是把自己给绑了，老头还以为贺晓天是友军呢！
　　完犊子了！
　　他刚刚可是把所知道的，全部抖了出去。
　　现在唯有一个选择，便是连夜出城，花费钱财跟随大商队离开牧歌城，前往其他城池避难。
　　要不然，他不止会被城主大人一巴掌拍死，还会遭受到有史以来最惨烈的折磨。
　　城主那个王八蛋，可不是啥善茬。
　　说上一句暴虐，都不为过。
　　一念至此，老头立即把手伸向了地面的灵气结晶。
　　可惜一柄闪烁着寒芒的骨刀，挡在了他的面前。
　　“英雄，不是说这些都是我的吗？”
　　“对呀！我现在要打劫你，立即交出全身的财务，否则断头伺候。”
　　我特么？！
　　老头一个没忍住，气血攻心，直截了当的昏了过去。
　　他还有一句话，憋在心口。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　你他娘的这是，一点活路都不给老朽留啊。

第257章 【一锤子把你肾给砸出来】

　　贺晓天扒掉传讯官的衣服，为其换上了一套黑袍，随后便架着老头前往了距离此地最近的客栈。
　　先前在乔大离开的时候，他就化身清风一路尾随，摸清楚了商队人马的落脚点。
　　刚刚走入，就见一片角落中，喝酒吃肉的乔大等人。
　　看样子他们亦是送完了货物。
　　客栈大堂内乱哄哄的，异常吵闹。
　　“老乔！”
　　贺晓天冲着他们，喊了一声。
　　“呦！大人，小二添一副碗筷。”
　　三两步来至乔大面前，他低声说道。
　　“找个隐秘的地方，我有事情吩咐你。”
　　走南闯北，活了几十年的乔大面色，登时一变。
　　娘嘞！
　　这是惹上麻烦了。
　　“楼上有房间。”
　　话音落下，乔大放下酒碗，吩咐小六子留下好好招呼。
　　然后他便带着贺晓天，上楼去了。
　　“大人，这人是谁？”
　　二人一前一后，走入房间。
　　“你来看。”
　　“啊！！传讯官？大人，你这是要干嘛？我与你无冤无仇，没必要这样坑我吧！”乔大望着老头那张熟悉的脸，尿都要吓出来了。世人皆知，牧歌城城主大人残忍暴虐。
　　你绑了他的传讯官，岂不是自寻死路？
　　而且，我们这些小人物恐怕要跟着一起团灭。
　　“无需紧张！拜托你一件事，今天晚上给我看紧此人。若是有半点差池，想必你也知道自己的后果。至于办好了......”
　　“有赏？”
　　乔大试探着问了一句，敢跟牧歌城较劲，贺晓天身后一定有着不下于此城的势力，再不济也只是弱上一点。
　　为这种庞然大物办差，想必赏赐不会少吧？
　　其实他宁愿不要赏赐，但上了贼船你想下去！
　　开什么玩笑，乔大敢肯定，只要从嘴里蹦出一个不字，说不得今天要横尸当场。
　　权衡利弊之下，自然要捞个够本。
　　贺晓天隐藏在青铜面具下的眼睛，斜了他一眼。
　　美得你！
　　“没有。”
　　乔大好悬一口气憋过去，你他娘的未免太抠门了吧？
　　让我提着脑袋替你干事，一枚灵气结晶都不赏！
　　“明天一早你们离开牧歌城的时候，带着他一起走。时机一到，我会去百花城寻你。到时候，少不了你的好处。”
　　对于贺晓天的话，乔大翻了一个白眼，我信了你的邪。
　　能在这件事情中活下来，便是对我最大的好处了。
　　“您到底要干嘛？”
　　“有些事情不是你能掺和的，最好别知道的太多。”
　　乔大对天发誓，我要是能打得过你，非掐死你不可。
　　既然不是我能掺和的，你为啥要把我扯进来？
　　马德！
　　实力强就可以为所欲为吗？
　　话到嘴边，乔大却道。
　　“放心吧大人，我一定把他看的严严实实。”
　　“必要的时候，你可以送他归西。”
　　贺晓天说完话，头也不转的离开。
　　乔大看着昏迷的传讯官，咬了咬牙。
　　他可以选择去告密，结果若是顺利，说不定能领取一笔丰厚的赏金。
　　只是牧歌城城主大人残暴的形象，早已深入人心。
　　何况谁清楚，贺晓天是不是在外面监视着他？
　　不行，现在走错一步，就是要命。
　　先按兵不动，只要面具人绑架传讯官的时候，没人看见，自己暂时是安全的。
　　“当初我就不应该喊下他！”
　　逃离了蜥魔的魔爪，却落入了贺晓天的黑手中。
　　这特娘的都是什么烂事？
　　确实，如同乔大所想。
　　贺晓天就站在客栈外面，监视着他的一举一动。
　　他经验值系统，又多出了一个名为【模拟】的吞金大户。
　　不想办法挣点灵气结晶，以后的日子怎么过？
　　所以贺晓天并没有干掉传讯官，来一个杀人灭口。
　　打算把他给运回现世，卖给清道夫。
　　只是他并不清楚，自己会在牧歌城待上多久。
　　身边带着传讯官这颗定时炸弹，不安全。
　　索性转交给乔大，让他暂时看管。
　　一夜的时间过去，只要其规规矩矩的不出客栈，便算他过关。
　　若是商队中有任何一人在天亮之前出来，那么就别怪他姓贺的心狠手辣，将这帮人杀个一干二净。
　　乔大不清楚，自己因为老实不敢赌，幸运的躲过了一劫。
　　第二天，天光放亮。
　　一夜未睡的乔大，突然发现房间内，多出来一人。
　　“谁？！”
　　他精神绷了一宿，生怕泄露此事，落得个身死的下场。
　　“是我。”
　　“大人？呼”
　　乔大见到来人是贺晓天，松了一口气。
　　同时一颗心提了起来，自己房门窗户紧闭，你是咋进来的？
　　“老乔你很好，没有辜负我的信任。老头，既然醒了，就不要装死。否则的话，万一你真的死了该如何是好？”话音落下，躺在床上，浑身捆着绳子的传讯官叹了一口气，睁开眼睛。
　　而乔大则是面色接连变换，自己的猜测果然是真的？
　　面具人在客栈外面，监视了他一夜？
　　一瞬间，他的后背竟然被汗液所浸湿。
　　姥姥的，一念之差，居然生死两隔。
　　“英雄、壮士！我把自己知道的所有事，全部告诉了你。你不必如此，现在咱们是一根绳子上的蚂蚱。跑不了我，逃不了你。”
　　老头一脸蛋疼，事到如今我还敢去打小报告吗？
　　跑都来不及！
　　用得着防备我吗？
　　“老人家，我给你一个进入天堂的机会，你可要把握好。”
　　“天堂是个啥？！”
　　“......”
　　好吧，你跟一个幽世人讲天堂，这跟开玩笑有区别吗？
　　“仙境，人间仙境你懂吗？”
　　“英雄别闹，这世道你跟我谈仙境？对于我来说，要是城主府不是城主大人掌控，那便是仙境。”老头摇头晃脑地说道，可不是嘛。
　　城主府日夜有人巡逻，这些年从未出现过任何状况，安全无比。
　　每日好酒好菜，每月俸禄不低。
　　对比牧歌城内百分之九十的人来说，传讯官过得日子跟神仙没有区别。
　　“我说的仙境，那里没有战争，国泰民安。无有邪祟怪异，不会动不动要人性命。只要守规矩，不作恶犯法，就能快活的度过一生。”
　　贺晓天话音落下，老头和乔大一脸不信。
　　你说尼玛呢？
　　你特么忽悠谁啊！
　　这世界上，怎么可能有你描述的城池？
　　骗人连草稿都不打，差评。
　　“事到如今你还有别的去处吗？就算你离开牧歌城，逃离城主的魔爪。可是你年老体衰，拿什么生活？呵呵，恐怕去报名参军，人家都不收你。所以你最好祈祷，我说的话都是真的。要不然，你就凄苦的过上一辈子吧！”
　　贺大莽夫一顿组合拳，打得老头眼冒金星。
　　行，你牛比。
　　“说吧，你还想知道什么？”
　　“你每日的工作，城主府的地图。一五一十的跟我说出来，我解决这边的事情后，就会去百花城寻你，带你去仙境。”
　　传讯官闻言，无奈的叹了一口气，开始叙说。
　　乔大始终站在一旁冷眼旁观，面具人说的话你也信？
　　这厮之前就忽悠我，说什么来牧歌城投靠。
　　结果呢！
　　弄了半天，原来另有所图。
　　仙境？
　　仙你姥姥个境啊！
　　大约半个时辰后，老头把城主大人卖了一个底朝天。
　　贺晓天将精神集中在视线内左上角的【模拟】上，轻轻一点。
　　脑海中出现传讯官的身影，定格之后。
　　二人就见，面具人像是经历了时光洗礼一般，迅速变为了老头。
　　“！！！”
　　两个人一副大白天见了鬼的模样，好悬没有扯开嗓子惊呼出声。
　　“等会吃完早饭，迅速离开牧歌城。”
　　贺晓天的声音，与传讯官一模一样，分毫不差。
　　老头整个人都不好了，同时多少他有了点信心。
　　乔大眨了眨眼睛，怪不得你敢对牧歌城下手。
　　原来还有这样的手段！
　　一阵清风拂过，贺晓天的身影消失在房间内。
　　两位难兄难弟，前言目睹他是如何离去，对于他能全身而退，又多了一份把握。
　　起码这样鬼魅的速度，应该不会落入牧歌城的手中。
　　如此，才能不会暴露他们两个人的行踪。
　　大清早，许多城主府的官员开始点卯。
　　这让贺晓天愈加觉得，牧歌城的城主，跟傲慢者们有所联系。
　　先是方块字，后是华国古代的点卯。
　　无一不证明，几百年创立联盟的家伙，一定是来自现世的人。
　　贺晓天学着老头的步伐，晃晃悠悠的向着自己的官衙而去。
　　根据传讯官所说，整个部门就他一个人，负责的是各种密报。
　　几乎七八天才能传来丁点消息，清闲得很。
　　当然清闲归清闲，这个职位也是最容易被城主大人一巴掌拍死的。
　　毕竟有时候，密报传递回来的不见得是好消息。
　　传讯官需要将一些探子的情报，翻译过来，然后重新录入交给城主大人。
　　贺晓天如果能在以往的信息中，发现潜伏在身边，泄露了他进入幽世的人给找出来，就会立即离开。
　　若是不行，便在经验值消耗完毕之前，一直潜伏在内。
　　模拟老头花费的经验值，大约在每分钟两千。
　　他剩余的经验值，差不多能挺两个小时。
　　只要不是在人前，他就停止模拟，应该能混个几天。
　　进入属于传讯官的房间，贺晓天变回自己的模样。
　　【经验值：268000】
　　修这么大的城主府干啥？
　　大半时间都花费在路上，唉！
　　不抗造啊。
　　他先是将案牍上面的烛台调换，房间内正对着门口的墙壁，传出咔咔之音。
　　一阵齿轮的转动声过后，一道仅供一人通行的黑色通道，映入眼帘。
　　贺晓天按照老头交代的步伐，无惊无险的通过。
　　内部是一个个木架，上面用方块字标注着日期。
　　他二话不说，直接全部将之收入储物空间。
　　谁清楚牧歌城到底在现世，安插了多少间谍？
　　索性一股脑全部装走，卖给清道夫。
　　想不到本来是寻仇，打算把害他的人给揪出来。
　　结果，意外的要发财！
　　贺晓天一路横扫兽皮，很快就找到了老头所说最近两天传递过来的情报。
　　【任务目标实力过于强横，二十位四品大灵士身亡。侍卫队长铁心被俘虏，然后目标人物将之分尸售卖给现世官方势力。建议刺杀计划搁浅，或是下一次由城主大人亲自出手。】
　　这一条消息，有用的东西太少了。
　　四个人停止取样任务后，各自记录了整个过程。
　　现世能接触到信息的人，不要太多。
　　“唉！要是间谍能现在传递过可以透露身份的消息，该多好啊？”贺晓天嘟囔了一句就，便离开了暗室。
　　“呼！”
　　房间内一座类似是小型祭坛的石墩，突然燃烧其幽绿色的火焰。
　　紧接着在他的面前，浮现出一张兽皮。
　　“？！”
　　贺晓天惊呆了，自己的嘴莫非开过光。
　　要不然为啥，只是抱怨了一句后，愿望就实现了呢？
　　当然现在不能确定，这张兽皮是间谍传递过来的消息。
　　也有可能是牧歌城安插在，幽世其它城池的探子所传来。
　　贺晓天迅速拿起，使用析字法分析情报。
　　【城主大人，属下将在一个星期后，发起第二次进入幽世取样任务。这一次任务目标将会再次随行，请您在铁心等人失败之地埋伏，出手击杀目标。】
　　贺晓天看完，深深的吸了一口气。
　　我一定是欧皇转世，石锤了。
　　姥姥的，原来是你呀！！
　　不能冲动，返回现世，需要再三确认。
　　若是误杀良人，要愧疚一辈子的。
　　再次【模拟】为传讯官后，贺晓天打算迅速离开牧歌城。
　　只是他眼珠一转，要不要试探一下城主的实力？
　　反正自己有超凡入圣境界的捕风捉影，即便打不过跑还是能跑的。
　　想及此处，贺晓天露出了一个笑容。
　　想要干掉我是吧？
　　这样一走了之，未免不是老子的风格。
　　等会儿，我送你个大礼包，让你尝一尝被人刺杀的滋味。
　　贺晓天拿起木托，将兽皮放在上面后，直奔城主府议事厅而去。
　　议事厅内，身高十米的城主大人，坐在椅子上颇为烦躁的听着最近城内大事小情。
　　铁心刺杀失败，不仅损失了二十位四品大灵士，更是使得他座下六品巅峰的高端战力，四去其一。
　　能不愁吗？
　　“大人，传讯官那边又有消息了。”一位士兵走入，双手抱拳弓腰道。
　　“让他进来吧。”城主挥了挥手道，同时眼珠一转，要不今天就把他给拍死吧，然后换一位新的传讯官。
　　贺晓天佝偻这要，一步三晃的走了进来。
　　“快点！”
　　城主皱了皱眉头，厉声呵斥。
　　刚刚还有些犹豫，现在已经在心里给传讯官判了死刑。
　　贺晓天急忙几步，险些摔倒，一副风烛残年，半只脚踏入棺材的模样。
　　“嗯？哼！区区一个现世由能量潮汐催生出来的废物，还需要本城主亲自出手。废物，都是一帮废物。跟那个埃克斯一样，大废物。”
　　话音落下，他大手一挥，就要一巴掌呼死贺晓天。
　　“城主，这里还有一份情报！”
　　“哦？”
　　十米高的巨人，停下巨掌。
　　果然，木托之内还有一张兽皮。
　　他抓来一看，却见上面写的不是字。
　　而是一幅画，一个带着青铜面具的人，挥舞着两柄铁锤，锤中他腰子的场景。
　　“这？”
　　不待发问，贺晓天瞬间暴起。
　　他浑身肌肉，猛地鼓了起来。
　　金身无罩、护身铜衣、择人而噬、龙虎护身、烈日惊天。
　　自他身上，闪烁起五颜六色光芒。
　　同一时间，气势猛然攀登至极致！
　　整个人膨胀为三米五的小巨人。
　　双手一张，两柄狰狞可怖的铁锤，落入手中。
　　议事厅内的其余人等，尚未反应过来。
　　贺晓天一跃而起，对着坐在宝座上的城主的腰子，狠狠砸了下去。
　　“噗嗤！！”

第258章 【气到爆炸，险些变形】

　　鲜红的血液四溅，众人目瞪口呆。
　　城主大人整个人几乎是处于懵逼中，他是真的没有想到。整日里表现的跟个受气包的传讯官，会在议事厅内，众目睽睽之下，突然暴起拿着铁锤砸他的腰。
　　更加让人吃惊的是，这特娘的是什么锤子？
　　居然能破开他坚若精钢的肌肉，锤头上的尖刺，已经深入其内，扎在了两颗肾上。
　　剧烈的疼痛，让城主反应过来。
　　此人不是传讯官！
　　那个风年残烛，走路都一步三晃的老头。
　　只是个二品废物罢了。
　　所以面前之人，一定是别人冒充的。
　　但是以他的眼力，竟然丝毫看不出来，任何破绽！
　　“死！！”
　　即便是坐在宝座上，也有六七米高的牧歌城城主，怒喝一声过后。
　　巨大的右掌抬起，以迅雷不急掩耳之速，自上而下轰击。
　　空气好似都被击裂，剧烈的掌风狠狠压向贺晓天。
　　“轰隆！！”
　　议事厅颤了三颤，墙壁摇摇欲坠。
　　名贵的地板，化为齑粉。
　　冲击波横扫四周，掀翻无数桌椅。
　　站在下面的守卫们，猝不及防下，齐齐倒飞出去。
　　城主扶着座椅起身，望着烟雾升腾的地面，眉头紧皱。
　　好快的速度，居然躲过了他的必杀一击。
　　不待有所思考，身后两柄铁锤噗嗤一声，再次砸在了他的腰子上。
　　“啊啊啊————”
　　真疼！！
　　城主庞大的身躯转了过来，欲要寻找贺晓天。
　　可惜在他转身之后，人影紧跟着消失。
　　然后......然后两柄血迹斑斑的大锤，毫无顾忌且疯狂的持续轰击他的腰。
　　这是不把他腰子砸出来，就誓不罢休的节奏啊！
　　城主双眼喷火，他何时这样憋屈过？
　　以往都是靠着体型碾压敌人，如今叫人抓住痛脚，利用鬼魅的速度和灵活缠斗他。
　　最让人可气的是，你特么就不能换个地方锤吗？
　　为啥专门盯着，老子的腰子呢！！
　　“轰！”
　　牧歌城城主浑身爆发出滔天气势，一身气血透体而出，仿佛化作炙热的血焰。
　　议事厅内的温度，瞬间飙升。
　　下方一些实力弱小的守卫，登时一身气血蒸发一空，化为一具干尸。
　　“该死的偷袭者，你将会付出生命的代......”
　　价字尚未吐出，两柄狰狞可怖的大锤，被一位三米五的肌霸握在手中，继续对着他的腰子，狠狠锤了下去。
　　尖锐的长刺，顷刻间突破血焰的封锁，扎进肌肉，摧残他可怜弱小而又无助的肾。
　　干架就干架，你BB啥？
　　就跟你说了，我会听似的。
　　“嗯？！”
　　天见可怜，牧歌城的城主今天见识到了太多的惊讶。
　　不谈两柄看起来平平无奇的铁锤，能够击破他引以为傲的防御。
　　为何在血焰一出，这对烂锤子凭啥还能安然无恙？
　　剧本不应该是这样的啊！
　　它怎么没有在炙热的高温下融化呢？
　　整整四次，四次锤击在肾上。
　　城主的肺，已经接近爆炸的边缘。
　　不待贺晓天收回铁锤，噗嗤一声。
　　在高达十米巨人的后肩，竟然突兀钻出两条粗壮的手臂。
　　并且如同闪电般探出，抓在了铁锤上。
　　“想不到吧？！”
　　城主狞笑着，老子有四条手臂。
　　贺晓天亦是没有料到，这厮居然又长出一对手来。
　　如果是他直接抓向自己的铁锤，肯定能够躲过。
　　只是贺晓天并未说话，反而是微微一笑。
　　大爷我说过，一定要送你一份大礼！
　　而这份大礼，绝对不是锤烂你的腰子。
　　随后整个人直接弹了起来，右脚于空中留下一道道幻影。
　　“不好！”
　　城主看着其右脚踢去的方向，就知道这孙子是要干什么。
　　他双腿向内一架，欲要夹住，再不济也要挡住那凶悍的断子绝孙脚。
　　“砰！！”
　　可惜，城主的反应再快，也快不过贺晓天早有预谋的一脚。
　　遭到冲击波横扫出去，摔在角落里的新任侍卫队长。
　　看着这一幕，下意识的夹紧了双腿。
　　听声音，蛋蛋估计够呛了。
　　“敲......里......吗......”
　　牧歌城城主双眼突出，如同死鱼，脸色变得煞白，好像抹了浓厚的胭脂。
　　额头上浮现出大滴冷汗，不断流淌。
　　这一记凶猛的踢击，险些把他给踹昏。
　　腰子挨锤跟断子绝孙脚一比，当真不是一个档次。
　　“走你！！”
　　贺晓天借助卡在城主腰子上的铁锤，整个人身体一翻。
　　右脚离开他的下丨裆，以开山裂石之姿，狠狠劈向其脑门。
　　“轰！”
　　依旧处于生丨理剧痛，甚至蛋碎的痛苦中，城主实在是无力闪躲。
　　他整个下半身，好像都麻木了。
　　贺晓天鼓足力气，接近二十万斤的一脚，差一点把他给踢成下半身瘫痪。
　　“砰！”
　　牧歌城城主感觉，好似一座大山轰击在脑袋上。
　　双腿一软，膝盖直接跪在了地上。
　　本就崩裂的大地，再次掀起一阵土浪。
　　接近上千米的土地，眨眼间寸寸崩碎。
　　地面差不多，下降了十几米有余。
　　贺晓天全力一脚，堪比五雷轰顶，极端暴力！
　　“啪！”
　　尚未等他收回，却发现脚裸被一只大手攥在手心。
　　开玩笑！
　　烟尘散尽，缓缓露出了跪在地上的城主。
　　“你便是埃克斯吧！怪不得铁心以及他的兄弟们，都栽在了你的手中。我现在收回你是一个由能量潮汐催生出来的废物的言论，你有资格值得我亲自出手。”
　　贺晓天闻言，嘴角抽了抽。
　　拜托，在你说话的时候，你的眼睛能不要乱瞟吗？
　　其实这真的不能怪城主，因为他全力一脚，好悬没把他给踢出脑震荡。
　　只是眼睛歪了一点，足以说明这位十米巨人的实力，要比想象中的强横许多。
　　“我给你一个机会，效忠于我，如何？我将赐予你不死！选择吧，是如同蛆虫一样死去。还是加入牧歌城，成为一人之下万人之上的人上人！”
　　看来牧歌城的城主，不只是个残暴的家伙，洗脑的本事照样不小。
　　三言两语，换个人来，搞不好真要被他说的热血沸腾。
　　或者胆子小一点，一看小命被人家攥在手里，说不得就投降归诚啦。
　　可贺晓天那是什么人？
　　那是敢于暴揍门先生的大莽夫。
　　幽世大人物你牛个屁，还不是让他跟揍三孙子一样，服服帖帖。
　　区区一个偏居一隅的城主，算你姥姥个爪？
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　一连十二柄柳叶飞刀，快若流星般射向城主的眼睛。
　　“冥顽不灵，你去死吧！”
　　话音落下，他的左臂甩向地面，欲要活活震死贺晓天。
　　至于飞刀？
　　闪也不闪，避也不避。
　　因为以他的战斗经验，早就算出了自己无论如何都躲不过去。
　　况且区区十二柄看起来极为普通的暗器，不值得他闪躲。
　　果然如他所料，飞刀击中血焰后，瞬间化为一滩铁水。
　　温度，可见一斑！
　　“轰隆！”
　　贺晓天被城主摔在地上，排山倒海的力量，汹涌的冲击着其五脏六腑。
　　还好有着属性加持，否则这一击，他未必能挺得住。
　　从这里可以看出，城主的力量不比贺晓天弱，甚至还要更强。
　　说来也是，人家毕竟是一尊真正的巨人。
　　而不是像他一样，硬生生靠着属性值，给堆积上去。
　　但，城主一样不好受。
　　因为贺晓天早早抓住了链接两柄铁锤的锁链，于是悲剧的一幕出现。
　　城主的腰部肌肉大量撕裂，鲜血就跟小溪一样流淌出来。
　　剧痛之下，导致其不得不松开攥住贺晓天脚裸的左手。
　　纵然如此，他的攻击亦是紧随其后。
　　双膝跪地的城主，以头抢地。
　　欲要硬生生使用头槌，砸死恨之入骨的埃克斯！
　　贺晓天没有束缚，速度绝对是数一数二。
　　超凡入圣境界的捕风捉影，可不是随便说说的。
　　“砰！”
　　“啊————”
　　城主这一记头槌，不仅没有击中贺晓天。
　　反而是砸在了双锤之上，尖锐的突刺，扎破了他的脑门。
　　还好坚硬的头骨，抵挡下来。
　　否则他恐怕要成为幽世笑柄，第一个自杀的城主。
　　满脸是血的巨人起身，他彻底狂暴。
　　“疾风！！”
　　充满愤怒的幽世语响起，大地开始摇晃。
　　“轰隆隆！！”
　　一柄超长的巨大战斧，破开议事厅的屋顶，轰了下来。
　　锋锐的斧头，深入地面。
　　斧柄之上，缠绕着青色的疾风。
　　牧歌城的城主，能建立起偌大的城池，始终屹立不倒。
　　靠的正是这柄战斧！
　　此斧号称疾风，只要握在手中，能极大的弥补巨人的笨拙。
　　配合他无可匹敌的体型，摧枯拉朽的力量。
　　简直是无所不能，起码方圆三千里的城池之内，没有几个人能与之争雄的存在。
　　“该死的卑鄙小人，我一定要活剐......”
　　话未说完，一柄铁锤自角落里抡了过来，缠绕在他的脚裸上。
　　不待他抽出深入地面的战斧，只听得一声怒喝。
　　“你说尼玛呢！”
　　脚下传来巨力，毫无防备且狂怒的城主，直接被拽了过去。
　　贺晓天双手死死的抓住铁链，然后整个人转圈，抡起了体型庞大的巨人。
　　空中无处借力，城主气的哇哇乱叫！
　　“松。”
　　伴随着贺晓天的喊声，铁锤自动脱落。
　　而可怜的城主就跟炮弹一般，轰碎了议事厅本就脆弱的墙壁，飞了出去。
　　紧接着贺大莽夫，将双锤收入储物空间。
　　直奔地上的疾风战斧而去，一把拽出，撒腿就跑！！
　　B装完了，不跑留下挨锤啊！！

第259章 【斧破雄关】

　　牧歌城城主的实力，绝对没有想象的差。
　　起码在力量方面，可以和贺晓天争雄，甚至超出许多。
　　而且肉身防御极为变态，抗击打能力出乎意料。
　　他全力一击，接近二十万斤的劈脚，轰击在头颅上竟然只是让其眼睛有点歪。
　　更加令人惊叹的是，挨了一记断子绝孙脚，不仅没有失去战斗力，居然还有余力反击。
　　果然能在危险的幽世大地上建立起一座雄伟的城池之人，不是一个简单人物。
　　贺晓天看似在战斗中完全碾压了牧歌城城主，实则是占了偷袭的便宜。
　　猝不及防的巨人，直接被一套组合拳打懵逼了。
　　自打城池建立起来后，就没有任何人敢来刺杀他。
　　贺大莽夫从这一方面来说，算是第一人。
　　一个敢在人家老巢中，暴揍对方的主。
　　另一方面则是，他的速度实在占优。
　　那鬼魅无法让人捕捉的身影，着实让人无比头疼。
　　何况他都出动了自己最强的兵刃，强化等级+8的大魔王血腥双锤。
　　如果之前没有投入大量的经验值，估计连破防都不能做到。
　　普通属性值穿刺+100，与特殊属性值无坚不摧+2，双管齐下才有了击伤城主的资本。
　　至于另外的碎骨+100、碾压+100、吸血+20，毫无作用。
　　说来也是，一人来高的双锤，与城主的体型对比，跟大点的棒棒糖没啥区别。
　　想要发挥重量优势，确实有点难为锤子。
　　贺晓天见到无法击杀牧歌城的城主，非常干脆的撂挑子跑路。
　　留下来干嘛？
　　人口在五十万以上的牧歌城，武者简直不要太多。
　　虽然高端战力少了点，但是炮灰那真是一抓一大把。
　　光是站成一排，让他使劲锤，都能活活累死。
　　骤时，他若是留下，不仅要面对暴怒的巨人，还要抵挡如同潮水般的士兵。
　　何况这一战他占尽了便宜，城主的腰子险些被锤烂，下丨档的蛋蛋根据脚感，应该是碎了一颗。
　　他只是不痛不痒的被摔了一下，几乎没有啥损伤。
　　临走之际，顺手牵羊拿走了城主的兵器。
　　对于牧歌城的城主来说，此战说是赔了夫人又折兵，都不为过。
　　“啊啊啊！！”
　　十米高的巨人，翻身自地面站起。
　　他仰天怒吼，整个人跟一头暴怒的狗熊。
　　一身伤势，全不在意。
　　巨人的肺已经爆炸了！
　　在固若金汤的老巢中被人偷袭也就罢了，还让人打得这么惨。
　　卑鄙无耻的埃克斯，差一点让他成为了一个太监！
　　好吧，固然只是碎了一颗蛋。
　　但那也不是完璧之身啊！
　　他，还没有儿子呢。
　　宛如铜铃的双眼，简直能滴出血来。
　　脑子里只有一个念头，要把贺晓天给碎尸万段。
　　“侍卫队长！侍卫队长！！”
　　牧歌城城主看着扛着他的斧子，迅速消失在视线内的贺晓天，怒喝出声。
　　“城主大人，我......”
　　议事厅内的侍卫队长，听到自家大人的呼喊，急忙从墙角起身。
　　只是摇摇欲坠的墙壁，终于承受不住大战后的狼藉。
　　“轰隆！”
　　巨响过后，富丽堂皇且造价不菲的议事厅。
　　在城主大人愤怒的双眼下，直接坍塌，变为一片废墟。
　　“我特么......”
　　侍卫队长尚未来不及出逃，顷刻间就被废墟压在了下面。
　　好么，躺在墙角装死半天，始终不敢上前保护城主的他，这一次却是遭了灾。
　　“开启六甲阵，老子一定要活剥了埃克斯！”
　　数百位士兵，终于赶到。
　　城主望着他们，发号施令。
　　“是！”
　　话音落下，领头的队长从怀中掏出类似信号弹的玩意儿点燃。
　　“嗖！”
　　“砰！”
　　空中，一座雄伟的城池图案定格。
　　四面高大城墙上的大灵士，见此立即启动了六甲阵。
　　不论何时何地，只要信号一起，必须立刻执行图案上的命令。
　　否则，定斩不饶。
　　即便是明知有人手滑，也得老老实实的执行。
　　他犯错是他的事，你见到图案不开启大阵，是你的事情！
　　六甲阵乃是为了抵御怪异潮汐所刻画，每一次启动都要耗费巨额的灵气结晶。
　　一旦开启，不说是让城主府的开支元气大伤，却也差不了多少。
　　由此可见，牧歌城的城主，对于贺晓天不只是恨之入骨。
　　简直是杀父之仇，夺妻之恨。
　　脸上就差刻上不共戴天，四个大字了。
　　所谓六甲，在这里指的是东、南、西、北、天、地。
　　几乎是全方位封锁城池，别说苍蝇，微生物都飞不出去。
　　想要破阵，除非是能在一瞬间，击破分别安置在四面城墙上的阵眼。
　　一个人想要破开，难如登天！
　　这边占了便宜，扛着战斧就跑，痛苦且快乐着的贺晓天，微笑中透露着麻麦皮。
　　疾风战斧的长度，当真是接近传言中的四十米大刀。
　　嗯，只是差了二十五米而已。
　　他一个三米五的肌霸，扛着十五米的战斧，说实话场面的确有点搞笑。
　　当然几乎百分之九十九的人看不见罢了。
　　毕竟速度属性值摆在那里，所过之处一阵暴风掠过，搞得牧歌城内人仰马翻，鸡飞狗跳。
　　而且疾风战斧也不安生，自打被贺晓天顺手牵羊扛在肩膀上后，就一直在挣扎。
　　可惜的是，他一身接近二十万斤的力气不是摆设。
　　任凭战斧怎么样挣扎，都无济于事。
　　‘不知道系统能不能回收，要是能回收的话，这斧子怎么也能值个几十万的经验值吧？’
　　还未逃出牧歌城，贺晓天就开始琢磨着把疾风战斧给卖了。
　　系统要是不收的话，他大不了‘便宜’卖给清道夫，或者能量研究室。
　　那边有个异常物品研究科，幽世一城之主的兵器，没个大几千的灵气结晶，绝对不卖。
　　没办法，实力还是不够强啊。
　　赞一波经验氪金，提升一下后某天回来继续找巨人的麻烦。
　　到时候，一定要正面打他一个满脸桃花开。
　　而不是依靠偷袭。
　　这话若是让罗杰等人听见，恐怕会顺手抄起西瓜刀，跳起来劈死他姓贺的。
　　你姥姥的，满打满算你才接触奇人异士界多久？
　　现在都能开始锤幽世的一方霸主了！
　　固然占了天时地利人和的便宜，可是别人想要占，还没有那个实力呢。
　　这边贺晓天在想着赚钱氪金，另一边城主却是在纳闷。
　　老子的斧子，怎么还没有飞回来？
　　“啪！”
　　他猛地一拍额头，差点忘记，埃克斯的力量只是比他差上一些。
　　疾风战斧虽然强横，但是想要挣脱，属实有点难为异常物品。
　　“该死的王八蛋！战斧千万不要乱认主，否则的话，六甲阵不一定能困得住。”
　　想及此处，城主有点跳脚。
　　拼着元气大伤，苦逼过上一年的他。
　　要是让贺晓天利用战斧破开六甲阵，到时候不只是赔了夫人又折兵，简直是连裤衩都要挡掉的地步！
　　城主的担忧，不是没有道理的。
　　正在跑路的贺晓天，已经看到了升腾而起的六甲阵。
　　泛着白芒的壁垒，看起来不像是豆腐渣工程。
　　城墙上一身黑甲的士兵们，举起了手中兵刃，等待着敌人的到来。
　　遮天蔽日的白色壁垒笼罩整个牧歌城，贺晓天并不觉得，这玩意儿很脆弱。
　　以他对城主作出堪称是惨绝人寰的种种行为，估摸着可能是对方的大招。
　　一旦被拦下，就有深陷重围的危机。
　　贺晓天对此，并不害怕。
　　大不了模拟成唐恩的模样，混在城内。
　　只是那个时候，必须丢掉疾风战斧。
　　储物空间尚未大到，能将之整个塞进去的地步。
　　否则，你以为他为啥要扛着跑？
　　这可是他的战利品！
　　白花花的经验值。
　　丢掉的话，他的心会痛到死。
　　空间用到方恨小。
　　如果上天给他一次重来的机会，他一定要好好升级一翻储物空间。
　　“不管了！”
　　贺晓天心下一横，老子破开就完了。
　　管你是啥大招，莽就对了。
　　普通属性值速度+150、爆发力+130、轻身+100、借风+100、借力+100、特殊属性-风中之神+1，发动！
　　噌的一声，贺晓天的暴风化作流光，仿佛一颗坠落大地的星辰般，耀眼夺目。
　　不知为何，疾风战斧上缭绕的青色光辉散开。
　　点点光斑漂浮，贺晓天只觉得自己的速度，猛然间又提升了一个档次。
　　像是某款赛车游戏中的氮气加速，让他有一种爆表的错觉。
　　五百五十年内力，蓄势待发。
　　双臂举起疾风战斧，向后仰去，双臂青筋乍起。
　　距离城墙还有一百来米的时候，贺晓天高高跃起！
　　随后身体好似一张劲弓，向后弯曲。
　　待到近前，244点力量，尽皆二十万斤的力气。
　　以及五百来年的内力，130点的爆发力，全力爆发开来。
　　“轰！！！”
　　长达十五米的巨型战斧，狠狠的劈在了泛着白光的城墙之上。
　　站在上面的士兵，只能看见一道好似是流星的青芒，击中下方敦厚的墙壁。
　　紧接着，一股好似是开天辟地的力量自脚下爆发出来。
　　无穷无尽的青色光辉，犹如太阳般耀眼，布满视线。
　　“崩！！”
　　坚不可摧，抵御了无数次怪异潮汐的六甲阵，在这一刻其不败神话破灭。
　　“轰隆隆！！”
　　五十来米高的黑色城墙，崩碎。

第260章 【我掐死你个龟孙！】

　　刚刚出城，带着货物向着百花城进发的乔大等人，尚未走出多远，就见到远处的城墙爆炸。
　　大地传来剧烈的颤抖，往返城门口的商队行人，一个个跌倒在地。
　　铺天盖地，好似潮水般汹涌澎湃的冲击波，扩散开来。
　　一些人见此，亡魂大冒。
　　这要是被扫中，不得直接升天？！
　　索性的是冲击波，并没有众人想象的那样强大。
　　本就距离事发地点几千米远，来到近前时，威力不知削弱了多少。
　　于是，城门前五六百人只是单纯的飞上了天。
　　场面一时间，相当壮观。
　　随后就跟下饺子一样，噗通声此起彼伏，络绎不绝。
　　一脸懵逼的乔大摔在地上，回过神儿来。
　　开始尚且奇怪，风平浪静的牧歌城为啥要升起六甲阵。
　　之后城墙爆开，给了他答案。
　　这特么是哪里来的猛人？
　　居然能破开有着六甲阵加持的宽厚城墙！！
　　这可是成千上万的怪异，都做不到的旷世之举。
　　马上，他就看见了始作俑者。
　　一位身高三米五，浑身肌肉虬结，手持一柄与他身高并不符合的战斧，自缺口与烟尘中现身。
　　落地之后，他整个人化作一道流光，奔向远方。
　　要不是熟悉的面具，乔大打死也不能相信，这个大肌霸会是那位瘦弱的黑袍人。
　　而且他扛着的斧头，咋有种熟悉感呢？
　　据说牧歌城的城主大人，拥有一柄十五米长的战斧，上面亦是缭绕着青色的光辉。
　　不不......不会吧？！
　　很快，乔大就得到了答案。
　　“轰隆！！”
　　一个身高十米的血焰巨人，从天而降，出现在缺口处。
　　如果忽略城主腰间铠甲的狼藉，以及下丨档部位的残缺，看起来倒是挺威风的。
　　尼玛！
　　一个人把残忍暴虐的巨人城主，打成了这幅模样？
　　你是怪物吗！
　　“该死的埃克斯，我要杀了你，杀了你。出兵，我要出兵。你，迅速去集结军队，我要入侵现世大开杀戒。”城主的五脏六腑，挨个爆炸。
　　他随手一指存活的士兵，失去理智的暴怒道。
　　拼着城主府开销锐减，苦逼过上一年的代价，都没有阻拦贺晓天。
　　最重要的是，他若是不拿出疾风战斧，敌人未必能逃得出牧歌城。
　　从某种程度上来说，一切都是他自己造的孽。
　　这个时候五内俱焚的城主大人，顾不得联盟内部下达的命令。
　　至于事后的惩罚？
　　去TM的！
　　他此时此刻，需要发泄。
　　埃克斯不是现世人吗？
　　那他就入侵，疯狂的屠戮所能看到的任何生命。
　　骤时，贺晓天能避战吗？
　　除了迎难而上，别无选择。
　　要不然就等着舆论，将其卷进去吧。
　　城主从往年密探给出的情报中，得知现世有一种叫做互联网的东西，能把一个人逼到死！！
　　一堆叫做键盘侠，网络喷子的职业者，专门喜欢看热闹，且不怕事大。
　　另一边贺晓天扛着疾风战斧，欢快的向着裂隙前进。
　　等他回去卖了兽皮，找个时机返回幽世，转手把传讯官接过来卖掉。
　　疯狂氪金，提升自己。
　　总之一定要狠狠的，再给牧歌城的城主一电炮！
　　你不是还剩下一个蛋蛋吗？
　　老子要俘虏你，送去呔国做变性。
　　然后？
　　当然是以大价钱，卖给官方做研究啦。
　　可怜的巨人城主，非常悲剧的被贺晓天给盯上了。
　　牧歌城大军集结，常备一二品武者级别的炮灰，高达五万。
　　三品级别的队长，整整五千。
　　四品的高端战力，比较稀少，只有一千出头。
　　其中大部分都是武者，唯有一小部分才是灵士。
　　而灵士在幽世，属于特殊职业。
　　在某些方面，一个顶武者一百个！
　　所以牧歌城在损失了二十位四品大灵士后，侥是城主都很心痛，要花大价钱雇佣更多的灵士。
　　至于五品战力，三百有余。
　　六品？
　　去掉被贺大莽夫贩卖到现世的铁心，仅剩下三个。
　　牧歌城的城主，固然失去了理智，但是脑子还在。
　　他不可能把所有大军都集结在一起，全力攻打现世。
　　毕竟裂隙就那么大，给他一百万大军又能如何？
　　万一让敌对城池趁虚而入，他哭都找不到调。
　　医科大学堡垒内部监控室，依靠着能量研究室的特殊发电系统，使得内部重新运作，各种现代设施得以振作起来。
　　“？？？”
　　裂隙口突然钻出了一柄巨大的战斧，吓得时刻监视动静的二人，险些从椅子上摔倒。
　　“啪！”
　　他们顾不得继续观察，直接拍响了警报器。万一出来个凶猛的玩意儿，导致未能第一时间集结守卫部队击杀或是俘虏，从而让其逃出，罪过可就大了。
　　结果刺耳的嗡鸣声响起，一个熟悉的人，紧随其后钻了出来。
　　“！！！”
　　消毒系统启动，烟雾缭绕。
　　巨大的合金门开启，贺晓天步子尚未迈出，就僵在了半空中。
　　因为在他的面前，是上百位举着各种重武器的清道夫队员。
　　“x？”
　　“你们要干嘛？”
　　贺晓天抄起手中的疾风战斧，一脸警惕。
　　难不成罗杰打算神不知鬼不觉的干掉他？
　　来一个谋朝篡位？
　　“散了，散了。”
　　一群人来得快，去得更快。
　　本以为敌人入侵，原来又是x这个最能搞事的家伙。
　　只是他以前使的不是锤子吗？
　　啥时候改了，拿起斧头了？
　　况且你不觉得，手中的战斧有点长嘛！
　　“等等，你们谁给罗杰打一个电话？我这里有一笔大生意，要跟他谈谈。”
　　话音落下，本来走的就很快的清道夫队员，闻言就跟听见了啥杀人灭口的秘密一样，蹭蹭蹭全部消失的无影无踪。
　　开玩笑！
　　谁不清楚你吸血鬼的外号？
　　我们罗副部长，又是个抠门吝啬的铁公鸡。
　　三番五次在你这里出了大血。
　　本就憋着一肚子气。
　　现在让我们打电话，告诉你有一笔大生意要跟他谈。
　　指不定被记在心里，给我们小鞋穿。
　　谁爱打谁大，谁愿意找死谁找死。
　　“......”
　　麻麦皮！！
　　贺晓天只好扛着疾风战斧离开，中途任何驻守岗哨的队员，一副没有看见他的模样。
　　估计是跑掉的人，沿途通知了他们。
　　一个个的至于吗？
　　罗杰这个人还是很好说话的，打个电话怎么跟要人命似得！
　　大约半个小时后，罗大副部长从清道夫的总部，来到医科大学。
　　看着站在堡垒外面，双眼发亮的贺晓天，他承认自己怂了。
　　能不怂吗？
　　每次见到x，心都要滴血。
　　最关键的是，无法拒绝。
　　固然会损失一批灵气结晶，可清道夫得到的利益，远比付出的多。
　　“说吧，这一次你又要宰我多少？”
　　罗杰问都没问，直接开口谈价钱。
　　“呦呵！老罗，你啥时候如此深明大义了？行，我这里有一批从牧歌城得到的兽皮。”
　　“别闹，我们清道夫不是裁缝。”
　　要不是摄于贺晓天身边立着的高大战斧，罗杰转身就走。
　　只是十五米，刚跑出去人家都不需要动腿，伸手就能把他给活劈了。
　　“嘿嘿，这兽皮是各种的密报。其中包括安插在现世的间谍，所传回去的情报。你们要是认真查找一翻，未必不能揪出几个。”
　　“直说，你要多少灵气结晶。”罗杰顿时来了兴趣，大功一件啊。他都不需要干啥，把兽皮向上面一递，便是个大功劳。
　　如果能像贺晓天所说，揪出几个间谍，哎呦我去？
　　部长大人你就别回来了！
　　因为我能直接成为，魔都的一把手。
　　“这个数。”
　　贺晓天伸手，摊开五指。
　　“五百？还行，不算......”
　　贵字尚未说出来，摊在罗杰面前的右手，翻了一圈。
　　“一千！你咋不去抢呢？”
　　“对呀，我就是在抢。问题是，你能放弃吗？”贺晓天风轻云淡地说道，把罗杰挤兑到了墙角。
　　还真是，别说是一千，哪怕是要价一千五百枚灵气结晶。
　　罗副部长咬咬牙，都要认下。
　　“嗡！！”
　　刺耳的警报声，再次响起。
　　堡垒内部，一群人奔着四层的裂隙集结。
　　正在讨价还价的二人，一脸懵逼。
　　“先上去看看。”
　　两个人一前一后，跑进了堡垒。
　　主控室，看着屏幕上身穿黑甲的几十位士兵，试图击碎合金门的画面，面面相觑。
　　这帮人是从哪里跑过来的？
　　不会是某个大肌霸，惹上的麻烦吧！
　　“副部长！”
　　罗杰推门而入，转身看了一眼看着战斧的贺晓天，一脸蛋疼。
　　至于这么宝贝吗？
　　就不能找个地方放起来，怕人偷啊！
　　“可别小瞧这柄斧子，它可是牧歌城的城主，专用兵器。临走的时候，我给顺来了。你要不？我便宜点卖给你，咋样？”
　　“......”
　　你自己留着吧！
　　我一个一米七五的正常人类，用得着长达十五米的斧子吗？
　　“埃克斯！！”
　　“密鲁！！”
　　几十位身披黑甲的武者，一边呼喝着两个词语，一边拼尽全力疯狂攻击合金门。
　　“他们在说什么？”
　　主控室内的人员，立即起身解释。
　　“埃克斯有点像是英文字母x的发音，密鲁在幽世语中，应该是战斧的意思。”
　　罗杰闻言，转头看了看一脸无辜，我啥都不清楚的贺晓天。
　　然后他红着眼睛，扑了过去。
　　“我特么掐死你这个惹祸精！！”

第261章 【万夫莫敌】

　　红着眼睛的罗杰，最终在十五米长的战斧威胁下，重新捡起了理智。
　　对面的家伙，前段日子可是把一位跟他实力，相差不多的武者，给分尸售卖的狠人。
　　自己说不得还能靠着其口中的兽皮更上一层楼，犯不着跟一个莽夫较劲。
　　这么一想，罗杰心里顿时好受了许多。
　　“你招来的麻烦，你去解决。”
　　大概是觉得语气有点怂，没有气势。
　　说完他顺便，狠狠瞪了一眼贺晓天。
　　同时罗杰在心里怒吼，求我呀！你求我呀！
　　只要你求我，我就派遣驻守医科大学的清道夫队员，剿灭这些胆大包天的幽世人。
　　然后砍价，让你血本无归。
　　一堆兽皮卖我一千枚灵气结晶，你亏心不亏心？
　　想及此处，罗杰的腰杆挺得更直了。
　　贺晓天看着罗副部长的姿态，不屑的撇了撇嘴。
　　你想啥呢？
　　这些都是会移动的经验值，哪怕是一个人，只能拿到最低100点。
　　可积少成多的道理，他上幼儿园的时候就懂。
　　我犯得上，求你姓罗的出手吗？
　　“帮我拿着，正好在牧歌城的时候没有大开杀戒，只锤了他们城主！既然这帮人想要找死，我x也不是不善解人意的榆木脑袋。”
　　贺晓天双手一摆，向着罗杰递了过去。
　　好在主控室够大，要不然还真伸展不开。
　　罗副部长下意识的接了过来，但是他马上就后悔了，自幻想中回过神儿来。
　　娘嘞！
　　这破斧头咋这么沉呢？
　　贺晓天从储物空间中拿出巨锤，双手各持一柄，飞速赶往四层幽世裂隙处。
　　巨人城主真是个好人，知道自己没从他那里获得多少经验值。
　　居然主动送上门来，为他提升实力。
　　嘿嘿，难不成这厮想要早点去呔国？
　　活了二十年，从未见过如此积极变性的主。
　　“哐当！！”
　　贺晓天离开后，罗杰直接被沉重的巨斧给压倒在地。
　　控制室内的众人：“......”
　　“你们还看着干什么？扶我起来呀！”
　　一群人只好上前，分成两帮。
　　各自抬着斧柄与斧头，解救他们的顶头上司。
　　“一二，起！”
　　十几人用尽全身力气，好不容易才堪堪抬起五六厘米。
　　罗杰亦是躺在地上，双臂用力向上举。
　　“砰！”
　　大屏幕上，平地惊起一声雷，吓了众人一跳。
　　手上跟着一嘚嗦，嘎吱！
　　“哎呦，我的老腰。”
　　“副部长，你没事吧？”
　　控制室内，鸡飞狗跳。
　　四层裂隙封闭室，两扇巨大的合金门在贺晓天抵达后，突兀打开。
　　门后的几十位为士兵见此，下意识的向后退了一步。
　　可是却依旧，没有躲过贺晓天的雷霆一击。
　　硕大且布满尖刺的重锤，直截了当的当头轰了下来。
　　一大半前来探路的士兵，瞬间毙命，砸的他们支离破碎。
　　“埃克斯！密鲁！”
　　敢在幽世加入军队的武者，没有怕死的。
　　毕竟死亡率最高的职业，正是他们这类守城的士兵。
　　每到怪异潮汐的时候，死上一半都不稀奇。
　　当然不能把，一些被强制征入军中的人算入。
　　“砰！”
　　贺晓天看着余下的士兵，毫不留情又是一锤。
　　“啪！”
　　封闭室内弥漫起浓郁的血腥味，主控制室内的大屏幕上，就跟恐怖电影一般，宛如血肉地狱。
　　“埃克......”
　　裂隙内钻出一位士兵，刚刚吐出两个字，贺晓天上前一脚。
　　直接把这位勇者，给踹的四分五裂。
　　右手攥着重锤，向后一拉。
　　手臂上肌肉虬结，青筋暴起。
　　“轰！”
　　随后贺晓天投掷出去，硕大的铁锤钻进了裂隙。
　　通道内的士兵们，完全反应不过来。
　　一柄布满了尖刺的锤子，轰隆隆碾压而过。
　　裂隙另一头，正准备进入的大军，猝不及防下死伤无数。
　　“轰！！”
　　牧歌城的城主，看着慌乱的军队，怒不可遏。
　　全都是废物！
　　他迈着大步，喝退士兵，奔向铁锤。
　　结果在他刚要抓住的时候，现世的贺晓天用力一拉锁链，又把锤子给抽了回来。
　　“我......”
　　巨人城主好悬没有吐出一口血来，他心下一横。
　　普通武者不行，根本抵挡不住这家伙恐怖的力量。
　　唯有大量的五品，或者将手中仅剩的三位六品派遣出去。
　　不待他开口，一道黑色的影子，自裂隙中杀了出来。
　　并且在其面前，施展出了天崩地裂的一击。
　　金身无罩、护身铜衣、择人而噬、龙虎护身、烈日惊天。
　　五颜六色的光芒，接连闪烁而起。
　　各种buff不要钱般的叠加，贺晓天整个人膨胀为三米五的小巨人。
　　要不是裂隙太小，不能通过，他不至于出来后才变身。
　　贺晓天两柄铁锤，对着脚下的大地，轰击而出。
　　“轰隆隆！！”
　　大地一瞬间崩碎，可怕的冲击波横扫四面八方。
　　大量三品以内的士兵，俱是升天。
　　一些倒霉蛋，顷刻间被碾压成肉泥。
　　【叮！击杀......】
　　【叮！......】
　　视线内左上角的系统提示，不断刷屏。
　　贺晓天则是，更加兴奋。
　　照这样下去，不久后就可以正面硬刚巨人城主了！
　　“啊啊啊———”
　　城主看着肆虐在大军中，身影如同鬼魅般的贺晓天，狂怒不已。
　　万万想不到，这厮居然敢返回幽世，并且在他面前肆意屠杀自己的军队。
　　“都给我闪开！”
　　巨人城主一声暴喝，被杀的丢盔弃甲，哭爹喊娘的士兵们，就跟潮水一样离开裂隙周围。
　　看着他们一脸庆幸，劫后余生的模样，简直让城主大人面上无光。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　城主两条粗壮的巨腿迈开，直奔贺晓天杀了过去。
　　同时身上燃烧起血色的火焰，映红了半边天。
　　巨大的右掌，遮天蔽日盖了下来。
　　强烈的风压，欲要将贺晓天定在原地，使得其不能动弹。
　　“想得美！”
　　贺晓天见到士兵退走，城主下场跟他打擂台。
　　自然是要避战！！
　　这才过去多久？
　　牧歌城的城主腰间伤势，居然尽是痊愈。
　　灰色好似大理石的肌肉，一点都看不出曾经有过撕裂。
　　力量强大，抗击打能力变态，恢复速度快的惊人。
　　这样一个巨大的人肉沙包，跟他对战有任何的意义，或者说是奖励吗？
　　倒不如去屠杀小兵，起码有个保底的100点经验值入账。
　　贺晓天脚下用力，整个人暴起，嗖的一声在巨掌拍下的时候，离开原地。
　　“轰隆！！”
　　本就破碎的大地，又迎来一次痛击。
　　两柄血色巨锤消失，却而代之的则是一张半人来高的重弓。
　　数十支箭矢，搭在弓弦之上。
　　贺晓天左臂用力一拉一松，数十支箭矢向着退走的士兵破空飞射。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　无论是一品武者，还是二品武者，俱是无法闪避。
　　一瞬间被箭矢，洞穿喉咙，了无生息的躺在地上。
　　唯有三品，才能费力闪躲。
　　只是结果，依旧不如人意。
　　大部分步了一二品武者的后尘，唯有一小部分幸运的活了下来。
　　贺晓天不断自储物空间中取出箭矢，几乎化作一挺重型机枪。
　　每一次松开弓弦，都是一次一面倒的屠杀。
　　而巨人城主只能跟在他的身后，无能狂怒。
　　至于一些四、五品的武者和灵士，非常鸡贼的避战。
　　铁心都特么死在了人家手里，这个时候凑上去，不是找死嘛！
　　“埃克斯，屠杀这些低级武者算什么本事？可敢与本城主，正面一战？”
　　贺晓天算是把城主给逼的没招了，只能使用烂大街的激将法。
　　“不敢！”
　　“......”
　　一句不敢，把城主准备好的话，硬生生给憋了回去。
　　现世的人，都这么不要脸吗？
　　你知道在场的有多少士兵吗？
　　整整一万多！！
　　你不想要名声了？
　　日后，怎么在幽世混！
　　等等，这厮是个现世人来着。
　　人家压根就没想过，在幽世混日子。
　　憋屈，屈辱。
　　巨人城主有生之年，从未像现在一样，对一件事情束手无策。
　　若是疾风战斧还在身边，哪里能容得下贺晓天在他的眼皮子底下蹦跶、放肆？
　　有那么一瞬间，城主大人有些心灰意冷。
　　一个埃克斯他都搞不定，谈什么进攻现世？
　　该死的，当初铁真为何不在情报中，说清楚这家伙的速度？
　　搞得他现在，骑虎难下。
　　城主并不知道，在这之前贺晓天的速度，连灵爆阵的爆炸范围都逃不出去。
　　铁真临死前更是未能想到，某个莽夫的实力提升，就跟坐上了火箭般飞快。
　　试问，哪个世界的修炼者，不是靠着自己一点一滴积累下来的。
　　“撤退！撤退！”
　　巨人城主怂了，继续耽搁下去。
　　搞不好一万大军就要交代在此地，怪异潮汐马上就要开始。
　　破损的城墙尚未修补完毕，六甲阵亦是要重新布置。
　　贺晓天斧破城墙的时候，刹那间所有的阵眼全部报废。
　　想了想，城主大人特别想流泪。
　　他这到底是在图什么？
　　贺晓天正杀得兴起，结果大军退走了。
　　巨人城主一样，跟在军队后面，一副生无可恋的模样。
　　似乎是自信心，遭受到了前所未有的打击。
　　他眼珠一转，大声喝道。
　　“贼厮，可敢与我埃克斯一战？”

第262章 【这特娘的就是你说的仙境？】

　　“噗！！”
　　这一回巨人城主，是真的吐出了一口老血。
　　敲里吗啊！
　　有你这么卑鄙无耻的人吗？
　　“我......”
　　话未说完，嗖嗖嗖。
　　军队中倒下数十人，全部都是箭矢洞穿喉咙，钉在地面而亡。
　　“啊啊啊————！！”
　　巨人城主愤怒的，一拳轰向了贺晓天所在的位置。
　　一条血气长龙爆发，所过之处尽皆碾压成为齑粉。
　　大地之上，一道宽几十米，长上千米的沟渠出现。
　　可见城主实力，极为强横。
　　但是无用，攻击强归强，打不中就是打不中。
　　除了发泄愤怒以外，毫无作用。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　箭矢破空，血花朵朵。
　　“贼厮，可敢与我一战？”
　　“噗！”
　　城主快要被贺晓天气的暴毙，可又拿他毫无办法。
　　他现在肠子都悔青了，自己当时咋不控制一下呢？
　　要不然也不会，到了如此地步。
　　“贼厮，可敢与我一战？”
　　话音落下，又是数十位士兵身亡。
　　城主发誓，自己回到牧歌城，一定要给所有潜伏在现世的探子发送情报。
　　全力打探埃克斯的身份，我杀不了你，还特么弄不死你的家人吗？
　　他不知道，自己与密探一些往来的消息，全部被贺晓天给一网打尽。
　　估计报复行动尚未展开，就有可能全军覆没。
　　“秃那贼厮，可敢......”
　　贺晓天打算继续气一气巨人城主，却见对方不在发泄攻击，而是转身一脸正色说道。
　　“你要怎样才肯放过我的部下？”
　　“！！！”
　　这意思是服软了，认怂了？
　　“好，难得你如此有诚意。一个人头一枚灵气结晶，我x今日就饶你们不死。”
　　“......”
　　城主额头青筋隐现，饶我不死？
　　你但凡敢正面和我一战，老子不把你锤扁是你亲生的。
　　“不可能！”
　　开启六甲阵后，一枚灵气结晶他要掰成八块花。
　　现在剩下九千来人，便是接近一万的结晶。
　　他牧歌城再有钱，也不能这样花啊！
　　何况返回城池的路途中，贺晓天使出吃奶的力气，疯狂射杀他的部下，也不能将之全部杀死。
　　所以城主是绝对不会答应的，我虽然长得蠢，但你不能拿我当傻子。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　“......”
　　城主再一次低估了贺晓天的无耻程度，居然趁着他们交谈的工夫，又杀了几十位士兵。
　　【叮！击杀......】
　　【叮！......】
　　舒服。
　　看着一笔笔经验值入账，贺晓天神清气爽。
　　至于杀得是无辜之人？
　　拜托，两个世界的人，有什么好谈的嘛！
　　幽世摆明了是要入侵现世，都是死敌。
　　再者说了，这帮人气势汹汹前来裂隙处，难不成是为了给他送礼？
　　杀多少人，贺晓天都感觉不到罪孽。
　　可能今天这一波击杀，能为现世减少一些悲剧。
　　“你等着！！”
　　巨人城主咬了咬牙，狠狠瞪了一眼贺晓天。
　　等他回去就启动密探，一定要让埃克斯尝一尝痛失家人的滋味。
　　可惜了！
　　贺晓天摇了摇头，这人居然没有被他忽悠住。
　　“哼，穷逼。”
　　“噗！”
　　巨人城主万万没有想到，自己拒绝提议后，竟然换回来穷逼两个字。
　　不过话说回来，他确实要成为穷逼了。
　　扎铁了，老心。
　　贺晓天吊在后面，硬生生追着他们射了几百里。
　　城主大人中途，没有任何反抗，一副任凭你杀的模样。
　　不是不想，而是没办法。
　　军中无有一人速度，可以跟得上贺晓天。
　　反抗又能咋样？
　　除了他亲自出手以外，无论是谁过去，都逃不了一个死字。
　　与其让对方击杀牧歌城的高级战力，倒不如随便其射杀一二品的炮灰。
　　贺晓天并没有因为敌人不反抗，就换上双锤杀入军阵当中，疯狂屠戮。
　　他们可是带来了灵士！
　　上一次铁心带着人伏击他，对方十九人联手，困住了他一小会儿。
　　结果千算万算，万万没有算到他脑袋铁得无视兵器。
　　这才马失前蹄，惨遭团灭。
　　而今，巨人城主在此。
　　一个不慎，要是被困住。
　　呵呵，乐子可就大了。
　　一路上巨人城主，牙都要咬碎了几颗。
　　浑身气的发颤，灰色的脸一阵青一阵紫，就跟变戏法一样。
　　今天受得气，他发誓有朝一日，要全部还给贺晓天。
　　一场战役，就这样无疾而终。
　　贺晓天看着关闭城门的牧歌城，一脸意犹未尽。
　　要是没有城主在就好了，他手持双锤，一番冲杀下来，不得上万点经验值入账？
　　可惜，可惜！
　　等回去后，找店主或者罗杰，弄几本硬功继续晋级。
　　你个小兔崽子给我等着，到时候老子一定要堂堂正正的轰碎你的城门，一路杀至你的城主府。
　　当着无数人的面，把你按在身下摩擦。
　　【经验值：560000。】
　　此战获得接近三十万的经验值，兽皮还没有卖出去，传讯官正在前往百花城的路上。
　　“先去把老头接过来，我姓贺的可是一位言而有信的君子。”
　　话音落下，贺晓天向着牧歌城南方而去。
　　乔大带领着商队，向着百花城返回。
　　一路上神经兮兮，生怕牧歌城的士兵突然半路杀出，大喝一声姓乔的，你的事发了。
　　“我跟你说，那小子绝对死翘翘了。”
　　老头坐在车上，一脸肯定。
　　离开牧歌城的时候，巨人城主调动了一万大军。
　　显然是知道到底是谁在搞鬼，加之城主亲自披挂上阵。
　　岂有不死之理？
　　唉！
　　老头我的仙境啊。
　　“轰隆！！”
　　“什么玩意儿？”
　　一颗巨大的青色火球，从天而降。
　　吓得商队众人，立即围成了一团。
　　烟尘散去，一个三米五浑身肌肉虬结的大肌霸，映入眼帘。
　　“卧槽！！”
　　商队中的护卫和小厮们，吓得亡魂大冒。
　　这厮不是先前，轰破了牧歌城城墙，令城主恨得大军开拨的人物吗？
　　“英雄饶命！！”
　　所有的护卫，瞬间扔掉手中兵刃，然后齐齐下跪磕头。
　　巨人城主都吃了亏的主，哪里是他们能够抵挡的？
　　虽然没有节操，但是小命更加重要啊！
　　“老头，走吧。我带你去仙境！”
　　瘦弱的传讯官，连连摇头。
　　我可去你的吧！
　　牧歌城一万大军降临，你口中所谓的仙境，不得灰飞烟灭？
　　现在跟着你走，还不是个陪葬品。
　　老朽我脑子被驴踢了，才能答应。
　　“怎么？”
　　“你还是快点跑吧，城主可是调集了一万大军。你早点回去通知你背后的势力抓紧跑路，如若不然有覆灭之险。”老头实话实说，纵然他半只脚踏入了棺材，可好死不如赖活着。
　　“哈哈哈，那一万大军，都叫我给杀退了。”
　　“？？？”
　　大哥，牛比不是像你这样吹的。
　　一个人杀退一万大军，开什么玩笑？
　　何况里面，还有巨人城主。
　　“不信？好，你们等着。刚刚我在来的路上，看见了好几个碰见了大军败退的商队。我的话你们不相信，他们亲眼看见的总该信吧？”
　　贺晓天登时就生气了，老子好不容易装了比，你们还不信，真是岂有此理。
　　大约半个时辰后，一队人马渐渐接近乔大的商队。
　　“兄弟，等一等。问你个事，听说牧歌城的军队败了？”
　　乔大上前，抱拳问道。
　　“你也知道这事？还有比我们更快的人？”一位尖嘴猴腮，好像是队伍领头之人，一脸惊讶地问道。
　　众人一听，得！
　　看样子这件事情是真的。
　　“嘿嘿，你们走得早，可没有看见那壮观的一幕。”尖嘴猴腮之人，很是兴奋地说道。“一个人，一张弓，追着上万人的大军射。一边射还一边喊，秃那贼厮，可敢与我一战？
　　当时的牧歌城城主，连屁都不敢放一声。只能耷拉着脑袋，埋头赶路。等他们进入城池后，大门立即关闭。显然是被人打怕了！！”
　　乔大等人看向笼罩在黑袍中，化作正常身高的贺晓天，眼珠子差点掉出来。
　　这么猛的吗？
　　一个人追着上万人射？
　　残忍暴虐的城主，都不敢吱声？
　　老头更是兴奋，仙境啊！
　　“可以走了吧？”
　　“嗯嗯嗯，咱们快点走，老朽我已经迫不及待了。”
　　现世，医科大学，裂隙堡垒。
　　罗杰一脸懵逼的盯着，贺晓天身旁的瘦弱老头。
　　一把骨头，来一阵风就能吹倒吧？
　　你说你带回个美女之类的，我都能理解。
　　可是老头究竟是什么鬼？
　　你这厮的口味，有点重了吧！！
　　“老罗，你那是啥眼神儿？我总感觉你在腹诽我。”贺晓天挠了挠头，这家伙的目光有点不对劲。
　　“哈哈，你误会了。我是那样的人吗？这位老先生是？”罗杰赶紧打了一个哈哈，转移话题道。他可不想挨锤，之前主控制室那一副暴力血腥的画面，着实让许多人惊颤。
　　“牧歌城的传讯官，知道挺多事。便宜点卖给你，如何？”
　　“？！”
　　罗副部长双眼放光，看的老头子浑身打了一个哆嗦。
　　“多少钱？”
　　“怎么要比兽皮贵吧？我这次就不宰你了，一千五百枚灵气结晶。”
　　“好！”
　　二人商量好了价格，传讯官弱弱的插嘴道。
　　“不是说带我来仙境享福的吗？你咋把我给卖了？”
　　狼狈为奸的二人：“？？？”
　　你他娘的还会说普通话！

第263章 【七大硬气功】

　　可怜的老头，尚未得到二人的回答，便被两个面无表情的清道夫给架走了。
　　“英雄！仙境啊！说好了让老朽安度晚年呢？咋就把我给卖掉了？能不能分我一点，抽个十分之一也成啊！”
　　你人长的又老又丑，想的到是挺美。
　　分你一百五十枚灵气结晶，下辈子吧。
　　为啥把你给卖了？
　　你以为进入仙境享福，是没有代价的？
　　“等你们把他肚子里的情报掏空后，对待人家好一点。”贺晓天拍了拍罗杰的肩膀嘱咐道，老头好歹为他创收，怎么着都不能亏待。
　　“放心，我们清道夫是不会虐待老人的。再者说了，咱们大家大业的，不差他一口吃的。”罗副部长白了一眼贺晓天，你以为我们有关部门，都像你一样肆无忌惮吗？
　　贩卖幽世人口上瘾了是吧？
　　三天两头就卖给我一个！！
　　我跟你讲，就是没有相关法律，要不然我第一个逮你。
　　“对了老罗，还得麻烦你一个事。”
　　罗杰闻言，简直舒服的要眯起眼睛。
　　从x嘴里听到麻烦二字，开天辟地头一遭啊。
　　“说吧，以咱们两个的交情，能帮的我一定帮。”
　　“你去查一查，上一次幽世取样任务，是不是吕江自主上报的。记住，一定要隐秘，不能让太多的人知道。尤其是吕江本人，要不然有你好看的。”
　　贺晓天凑到罗杰耳边，压低声音说道。
　　“另外，查到之后立即第一时间来医科大学找我。”
　　罗副部长翻了一个大大的白眼，你丫求人办事要求还挺多，居然威胁我。
　　本想硬气一回，让贺晓天去找他。
　　可是在看见其凶狠的眼神儿时，罗杰瞬间怂了，语气不知不觉弱了下去。
　　“好的，我得到消息后，会马上过来告诉你。”
　　“嗯，这是你要的兽皮。两千五百枚灵气结晶，最晚明天早上送到我的宿舍。对了，上一次的《捕风捉影》很好，你那里还有没有古籍了？多给我弄点。”
　　话音落下，一堆从天而降的兽皮，直接把罗杰给埋了进去。
　　而贺晓天则是扛起疾风战斧，转身就走。
　　等等，不对呀！
　　我不是要硬气一把吗？
　　咋就突然软了下去！
　　只是当罗杰爬出来，望着贺晓天肩膀上十五米长的战斧，想想还是算了。
　　我罗某人一向大肚容人，看在你多次为魔都安全做出贡献的份上，这次就原谅你的无礼要求。
　　怂就怂呗！
　　找那么多的理由干嘛？
　　贺晓天把牧歌城折腾的挺惨，自己也有点累了。
　　返回宿舍，推开门后。
　　果不其然，左断手正控制着铁心的身体打游戏呢！
　　以前一只手，动不动就肝个一天一夜。
　　现在两只手，指不定一肝多少天。
　　“啪嗒！”
　　见到贺晓天回来，左断手居然停下手中的游戏，然后一溜烟的跑进了厨房。
　　“这是要干嘛？”
　　贺晓天一头雾水，不明所以。
　　片刻过后，左断手端着丰盛的晚饭，自厨房中走了出来。
　　随后将手里的饭菜，一一放在桌子上。
　　接着对贺晓天，做了一个请的手势。
　　“呦呵！”
　　可以啊，为了身体连节操都不要了。
　　贺晓天甩开腮帮子，左右开弓。
　　半个小时后，他拍着自己的肚子，打了一个饱嗝。
　　而左断手，都快累瘫了。
　　回到卧室，贺晓天偷偷的拿出手机。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“在不店主？最近有没有新秘籍？”
　　医科大学经过一段时间的建设，不仅是电力能够运转，网络亦是跟着恢复。
　　当然除此以外，其余处于堡垒裂隙与祈河村裂隙直线上的区域。
　　如同往常，迟迟没有恢复过来。
　　至于左断手会不会玩得更疯？
　　放心吧，它没有手机卡。
　　正在睡梦中的店主，突然听到手机提示音，吓得噗通一声从床上跌落在地，摔的眼冒金星。
　　“你姥姥的！那个不开眼的王八蛋，大半夜的打扰人？”
　　待到他强忍着疼痛，拿起手机一看，脸色登时一变。
　　原来是金主爸爸！
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“有有有，亲。你消息发送的真及时，我这边秘籍刚刚到货，你就来找我，咱们两个当真是心有灵犀一点通。”
　　贺晓天：“......”
　　谁特么跟你一点通？
　　gay里gay气的，跟谁俩呢！
　　信不信我抄起十五米长的战斧，把你给活劈了！
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“都有什么功夫，一块报上来吧。最好是硬气功，今天居然遇见了比我力量还要强的人。这一次我要好好修炼，打他一个满脸桃花开。”
　　店主：“......”
　　这都是什么鬼呀？
　　你跟人打架了？
　　没叫人给打死吧！！
　　不过钱还是要挣得，店主只能装作没看见。
　　谁叫对面的精分患者，是自己的金主爸爸呢。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“《大力金刚功》、《八大金刚护体功》、《八宝门硬气功》、《金甲蛤蟆功》、《金刚护体神功》、《降龙伏象功》、《金刚不坏神功》，都是晚上新到的货。”
　　“吸溜！”
　　贺晓天看着手机屏幕上的信息，留下了口水。
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“你打劫了少林寺？”
　　八本秘籍，都是和尚的武学。
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“是不是打劫，咱也不知道，咱也不敢问。但确实是一个和尚，送到我这里的。价格，可不便宜。”
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“出个价吧！我全都要了。”
　　爽快！
　　我就是喜欢你这样不拿钱当钱的主。
　　店主老怀甚慰，他花大价钱从和尚手里购买古籍是为了什么？
　　不正是贺晓天这位大主顾嘛！
　　【我卖的不是假秘籍而是古董】：“《大力金刚功》完好无损，售价40万。《八大金刚护体功》，有些缺损，售价35万。《八宝门硬气功》缺的有点多，售价15万、《金甲蛤蟆功》完好无损，售价35万。《金刚护体神功》少了好几页，售价10万。《降龙伏象功》保存并不完好，字迹模糊，售价10万。《金刚不坏神功》缺损严重，售价五万。”
　　这里面最有价值的，无疑是《金刚不坏神功》。
　　凡是武侠迷，要是没听说过这本能让飞上天和太阳肩并肩的神功，都不好意思。
　　但是却比前面六本名声不显的便宜多了。
　　却也正常，如同店主的昵称一般。
　　他卖的是古董，而不是秘籍。
　　这些书册，价格方面是靠着保存完整度来售卖的。
　　唉！
　　这个世界真好，各种神功秘籍，随随便便花点钱就能买到。
　　若是让武侠世界的人知晓，不清楚他们会不会吐血。
　　每个人拼了老命，去争夺秘籍。
　　结果在贺晓天这里，动动手指就能拿到手，还有专人送货上门。
　　特么的还有没有天理了？
　　【曾梦想仗剑走天涯】：“全要了，明天让你小舅子给我送到xx小区，我就在门口等着他。”
　　一百十五万转账，店主笑了。
　　又能买一个首付楼啦！！

第264章 【对不起，我膨胀了】

　　大清早，贺晓天起床，凭借自己的速度，赶往了xx小区。
　　等了大约半个小时后，一个熟悉的人影映入眼帘。
　　“小伙子，我在这。”
　　快递小哥迅速赶到贺晓天面前，然后将手中的纸箱递了过去。
　　签字过后，他立即离开。
　　店主小舅子，自从广场一别后，尚未从鸡你太美中走出来。
　　晚上睡觉一闭眼，满脑子都是喜欢唱、跳、rap、篮球的练习生。
　　他以下蹲运球动作的羞耻姿势，唱着?鸡！?鸡！?鸡！?鸡！
　　简直是世界上最为恐怖的噩梦。
　　贺晓天速度保镖，化作一阵狂风掠回医科大学。
　　打开宿舍门，一个黑色的旅行箱摆放在桌子上。
　　不用多想，一定是罗杰送来的灵气结晶。
　　撕开纸箱，一一拿出七本秘籍。
　　视线内左上角，集中精神轻轻一点【扫描】。
　　无形之力掠过桌子上的秘籍，紧接着系统提示不断刷屏。
　　【叮！检测到一本错漏百出的秘籍，请问是否花费500点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本略有瑕疵的秘籍，请问是否化为100点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本杂乱无章的秘籍，请问是否化为800点经验值弥补完全？】
　　【叮！检测到一本......】
　　【......】
　　一连跳了七次，贺晓天自然需要弥补完全。
　　五千点经验值瞬间消耗，七本秘籍像是经历了时光的洗礼，直至恢复为最初的版本。
　　【经验值：555000。】
　　【《大力金刚功》-0/300+（未入门）】
　　【《八大金刚护体功》-0/300+（未入门）】
　　【《金甲蛤蟆功》-0/300+（未入门）】
　　【《八宝门硬气功》-0/500+（未入门）】
　　【《金刚护体神功》-0/500+（未入门）】
　　【《降龙伏象功》-0/600+（未入门）】
　　【《金刚不坏神功》-0/1000+（未入门）】
　　贺晓天看着一连串的未入门，眨了眨眼睛。
　　要了老命喽！
　　昨天刚赚的经验值，恐怕这一下子就得被掏空。
　　为了实力，只能忍痛点击+号。
　　【《大力金刚功》（未入门）——......0（炉火纯青）——《大力金刚功》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗38100点经验值，余下516900点经验值。
　　【《大力金刚功》-∞（出类拔萃：力量+7、坚硬+15、反震+20、体质+20、特殊属性-力能推山+5）】
　　毫无特点，属性平平。
　　继续氪金，不要停！
　　反正他，有钱。
　　【《八大护体金刚功》（未入门）——............0（炉火纯青）——《八大护体金刚功》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗38100点经验值，余下478800点经验值。
　　【《八大护体金刚功》-∞（出类拔萃：力量+5、坚硬+20、反震+25、气血+25、特殊属性-金刚护体+5）】
　　力量加成，还不如《大力金刚功》呢！
　　亏得起了一个八大护体金刚的名字，和尚们就是喜欢夸张忽悠人。
　　【《金甲蛤蟆功》（未入门）——............0（炉火纯青）——《金甲蛤蟆功》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗38100点经验值，余下440700点经验值。
　　【《金甲蛤蟆功》-∞（出类拔萃：内力+35、坚硬+15、反震+25、特殊属性-金甲玉衣+5、口吞九气+5）】
　　除了两个特殊属性，你还有啥比前面两门武功出色的？
　　老子的经验值呀！
　　不过贺晓天心痛归心痛，该氪还是要氪的。
　　没办法，为了属性值。
　　虽然低是低了一点，但是好歹积少成多。
　　【《八宝门硬气功》-500/500（未入门）——......0（炉火纯青）——《八宝门硬气功》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗63500点经验值，余下377200点经验值。
　　【《八宝门硬气功》-∞（出类拔萃：内力+45、坚硬+25、反震+30、特殊属性-三星聚顶+5、五劲归一+5）】
　　这门武功比前面的强不到哪里去，唯一比较有意思的便是后面两个特殊属性。
　　看着字面意思，应该是状态方面的加成？
　　【《金刚护体神功》（未入门）——............0（炉火纯青）——《金刚护体神功》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗63500点经验值，余下313700点经验值。
　　【《金刚护体神功》-∞（出类拔萃：内力+45、坚硬+50、反震+50、爆发力+35、特殊属性-怒目金刚+5）】
　　贺晓天松了一口气，后面的秘籍属性加成，终于能入眼了。
　　如果还跟前面的一样货色，他估计要跑到厕所里面哭了。
　　和尚们这次终于不忽悠人了！
　　坚硬、反震、爆发力的加成，都很高。
　　不过话说回来，大师们都喜欢挨揍吗？
　　一点力量都不给他，也是醉了。
　　【《降龙伏象功》（未入门）——...........0（炉火纯青）——《降龙伏象功》-∞（出类拔萃）。】
　　共计消耗76200点经验值，余下237500点经验值。
　　【《降龙伏象功》-∞（出类拔萃：内力+60、力量+30、气血+40、特殊属性-伏象之力+5、降龙之力+5）】
　　普通属性值就三个，但是属性方面很不错。
　　至于两个特殊属性，该是力量方面的状态叠加，或者是爆发。
　　【《金刚不坏神功》（未入门）——............0+（炉火纯青）——《金刚不坏神功》-∞（出类拔萃）。】
　　【《金刚不坏神功》-∞（出类拔萃：力量+80、内力+80、坚硬+100、反震+100、爆发力+100、特殊属性-无坚不摧+2、万毒不侵+2、金刚不坏+3、混元如意+3）】
　　共计消耗127000点经验值，余下110500点经验值。
　　贺晓天看着《金刚不坏神功》的普通属性值，倒吸一口凉气。
　　不愧是入门就需要1000点经验值的武学，力量、内力的加成，竟然高达80点！
　　后面三个，俱是破百。
　　更别提数目达到四个的特殊属性，光是看着无坚不摧啥的，就知不是大路货色。
　　七门武功属性总计：内力+265、力量+122、坚硬+225、反震+250、体质+20、气血+25、爆发力+135。
　　四十几万经验值砸下去，贺晓天有了长足的收获。
　　果然这个世道，氪金才是王道。
　　之前贺晓天给自己的属性，做了一个总结。
　　【内力+550、力量+244、坚硬+119、反震+40、体质+100、气血+80、爆发力+130、坚硬+119】
　　相当直观，内力、力量比之以前的属性增加一半，坚硬几乎是两倍，反震五倍有余，爆发力增加持平。
　　唯有体质和气血，与老属性对比，少的可怜。
　　贺晓天看着强化、融合两个属性，若有所思。
　　然后他控制不住的，打开了旅行箱。
　　【叮！发现可转化经验值来源，请问是否转化？】
　　“是！”
　　【经验值：00——1151000】
　　贺晓天很惊讶，以罗杰的抠门样，他给自己的灵气结晶，居然突破百万经验值。
　　这小子莫非是转性了？
　　姓贺的哪里知道，罗副部长见到自己有门提任一把手，自然心情大好。
　　很是放血的，挑选了上等灵气结晶送了过来。
　　【请问是否花费12000点经验值，强化《大力金刚功》？】
　　【请问是否花费12......】
　　【请问......】
　　七本秘籍突破极限，共计花费151000点经验值。
　　看的贺晓天眼皮直抽，不过为了干巨人城主一炮，他豁出去了！
　　到时候他单枪匹马攻破牧歌城，一切的花费都会收回来。
　　想及此处，他终于放下了捂着心脏的手。
　　《大力金刚功》、《八大金刚护体功》、《金甲蛤蟆功》，各自连升两级，自出类拔萃——出神入化境。
　　共计花费二十万经验值，余下八十万经验值。
　　【《大力金刚功》-∞（出神入化：力量+30、坚硬+60、反震+80、体质+80、特殊属性-力大无比+1）】
　　【《八大护体金刚功》-∞（出神入化：力量+20、坚硬+80、反震+100、气血+100、特殊属性-罗汉袈裟+1）】
　　【《金甲蛤蟆功》-∞（出神入化：内力+140、坚硬+60、反震+100、特殊属性-金缕玉衣+1、气吞九霄+1）】
　　贺晓天看着暴增的属性值，对此只能说上一句真香。
　　《八宝门硬气功》、《金刚护体神功》，晋级为出神入化花费三十万。
　　天见可怜，该死的经验值系统。
　　前面三本加在一起才二十万，这两本就特么比前三者多出十万。
　　【《八宝门硬气功》-∞（出神入化：内力+180、坚硬+100、反震+120、特殊属性-三花聚顶+1、五气朝元+1）】
　　【《金刚护体神功》-∞（出神入化：内力+180、坚硬+200、反震+200、爆发力+140、特殊属性-罗汉下凡+1）】
　　《降龙伏象功》晋级花费二十万经验值，余下三十万经验值。
　　【《降龙伏象功》-∞（出神入化：内力+240、力量+120、气血+160、特殊属性-古象之力+1、古龙之力+1）】
　　《金刚不坏神功》晋级花费三十万，经验值余额为零。
　　【《金刚不坏神功》（出神入化：力量+320、内力+320、坚硬+400、反震+400、爆发力+400、特殊属性-无坚不摧+4、万毒不侵+4、金刚不坏+5、混元如意+5）】
　　贺晓天算了一下，全部晋级为出神入化后武学对于属性的加成是：力量+370、坚硬+900、反震+1000、体质+80、气血+100、内力+1060、爆发力+540。
　　先不谈其它，就这个属性方面。
　　不是他贺大莽夫膨胀，而是自己真的已经无敌了！

第265章 【你跟我装什么大蒜！！】

　　氪了一百六十余万经验值的贺晓天，实力有了爆发性的增长。
　　他现在特别想拎起自己的锤子，跑去幽世找牧歌城巨人城主的麻烦，打他一个满脸桃花开，让他知道花儿为什么那样红。
　　然后分尸将之从裂隙通道，运送回现世贩卖给清道夫，赚点灵气结晶强化一下武器。
　　休息了一个上午，贺晓天刚刚准备走出自己的宿舍，去看一看徒弟们的修炼进度。
　　而在这时，房门却被人敲响。
　　“吱嘎！”
　　左断手非常自觉地放下手机，屁颠屁颠跑去开门。
　　罗杰斜了一眼个哦他开门的不死之身，总感觉面前的无头躯体有点眼熟呢？
　　话说回来，你X咋就这么喜欢淘些奇奇怪怪的玩意儿回来。
　　“有结果了？”
　　贺晓天顺手倒了一杯水，递过去问道。
　　罗杰接过，抿了一口，脸色不怎么好看。
　　“上一次幽世取样任务，正是吕江发起。而你随行，亦是他开口。否则你以为，我有那么爱他？花费巨额灵气结晶，给他另外配保镖？”
　　“等等，你说上一次？他又要进行取样了？这一次让我猜猜，是不是指名道姓，依旧要让我陪同？”贺晓天从罗杰的话中，找到了漏洞。
　　罗副部长皱了皱眉，然后盯着贺晓天的眼睛，一脸认真道：“你是不是查到了什么？或者说，牧歌城用来传递信息的兽皮，你并未全部交给我。而是留下了一部分？”
　　“老罗，这和你没关系。懂吗？我现在需要一个确定的答案，他到底有没有发起第二次取样任务。不要和我打马虎眼，你既然来了，就已经准备好了告诉我。”贺晓天的气势，升腾而起。
　　如果说以前罗杰面对他，只是觉得在他的躯体里，隐藏着一头野兽的话。
　　现在的贺晓天，好似一头穷凶极恶，极端暴虐的蛮荒巨兽。
　　张口，就要吃人！！
　　“是，昨天下午。他在京都，提出了进行第二次取样的任务。理由是上一次由于铁心对于你们的伏击，导致只是采取了土壤和植物样本。
　　一些猛兽和怪异的样本，未能提取。所以他要进行第二次取样，你强大的战斗力，是陪同的不二人选。京都方面，正在审批，相信明天就会有结果。”
　　罗杰被贺晓天盯得头皮发麻，不敢继续询问，直接将自己查到的信息，全部说了出来。
　　“如果你查到任何线索，请不要私自行动。吕江是京都能量研究室，幽世调查科的特聘研究员。他出了问题，研究室第一个不会善罢甘休。
　　随后就会有清道夫介入调查，或许你觉得没什么大不了的。区区清道夫，你一只手就能扫平。对于你的实力我个人很认同，可世界并不如同你看到的那般简单。
　　有些话我不能明着说出来，你看我的实力还算不错，对吧？实际上，我连去执行某个特殊任务的资格都没有。若是你被评估为高风险，高异常。
　　上面觉得你不受控制，对人民安全危害极大。相信我，会有人站出来解决你的。”
　　罗副部长是真把贺晓天当做了朋友，虽然平时没事就挨宰，老是被他给放血。但是平心而论，罗杰觉得他这个人不坏。
　　“放轻松，老罗。我X可是个遵纪守法的好公民，你这些话是什么意思？哦，对了。问你一句，你查吕江的事，有多少人知道？”
　　贺晓天笑了笑，拍了一下罗杰的肩膀，语气轻松道。
　　“我启动了清道夫情报网中的一颗暗子，不过你放心。这颗暗子是专属于我的，连部长大人都不知晓他的存在。即便他暴露遭受盘问，都不会与我产生任何的瓜葛。因为，没有证据。”
　　“呵呵，你们清道夫不简单啊。”贺晓天闻言，非常意外。
　　“清道夫不仅吞噬表面上的垃圾，一些隐藏极深的垃圾，也需要我们清理。我再次提醒你，不要冲动。好吗？”罗副部长现在有点坐蜡，早知道自己就不来求证了。
　　贺晓天让罗杰查吕江，本来查到的结果，并没有什么蹊跷之处。
　　一切都能解释，逻辑通顺。
　　指名道姓让贺晓天保护，一样很正常。
　　他不仅在魔都享有盛名，在京都地区，亦是受到追捧。
　　强者嘛，怎么可能没几个崇拜者。
　　但是贺晓天主动提出来，就不得不让罗杰下意识去往黑暗的方面思考。
　　所以副部长立即过来，打算验证一翻猜测。
　　并进行劝阻，对于贺大莽夫的暴脾气，多少算了解。
　　万一一个冲动，跑到京都把吕江给做了。
　　马德，乐子就大了。
　　纵然不爽贺晓天是隐藏在魔都幕后的一把手外号，可无论如何对于这座城市的安全，起到了极大作用。
　　至少在关键时刻，从来不掉链子。
　　刨去凡事都讲灵气结晶，没事喜欢给他扣黑锅以外。
　　罗杰看贺晓天，从头到尾都顺眼。
　　“好了，你今天来是有什么事要跟我说吗？”贺晓天坐在沙发上，风轻云淡地问道。
　　“？？？”
　　罗副部长一脸懵逼，你这是啥意思！
　　刚刚我跟你说BB那么多话，咋就一转眼就给忘了？
　　不对，这特娘的是在跟我装蒜啊！！
　　“记住我说的话，冲动是魔鬼啊。你要是有证......”
　　“罗副部长，你是精神分裂吧？是不是因为公务太多，导致精神错乱。我建议你去医院，好好检查一下。从你来到我的房间，有说过什么吗？我又该记住什么？”
　　罗杰：“......”
　　够了啊，你这是穿上裤子就不认账！
　　“如果没有说的，左断手送客。”
　　随后罗杰就看见，无头躯体放下手机，对着他做了一个请的手势。
　　“！！！”
　　这他妈是左断手？
　　孩子你吃啥激素了！
　　怎么从一截断臂，暴涨到一个人啦？
　　然后罗杰，就被左断手架了出去。
　　“噗通！”
　　“砰！”
　　前者是罗副部长摔了一个狗啃泥的声音，后者则是关门声。
　　他有想过挣扎，可惜对方手劲太大。
　　在抓住他的时候，一层若有若无的力量，牢牢地锁住了他一身的能量。
　　导致奇人能力，不能发动。
　　“除了一身t恤牛仔裤，瞅着跟铁心的身体到是差不多。”
　　而且这屋子里面都是啥玩意儿！
　　整个一魔巢，没事就能碰见个怪异。
　　怀念以前的左断手，那个时候它跟一只鹌鹑差不多。
　　现在，跟着X混，都学会动手了！
　　啊呸！
　　X你个挨千刀的王八蛋，居然把左断手给教坏了。
　　要知道，这可是我罗某人打算重点包装宣传的怪异。
　　屋内，贺晓天掏出了一个‘脑袋’？
　　紧接着标志性X兜帽衫，还有猪猪口罩，一一拿了出来。
　　“不要动！”
　　左断手一头雾水，搞毛线？
　　贺晓天先是将类似脑袋的东西，一把按在了躯体上。
　　随后给它套上了兜帽衫和口罩，最后指着窗边的椅子说道。
　　“你就在这里打游戏，让偶尔巡逻过来的清道夫能看见你。任何人敲门，都不准开门，知道吗？如果你没有做好，就别怪我把你游戏全部卸载了！”
　　左断手连忙坐下，背靠着窗户开始打游戏。
　　手生不能肝游戏，还有什么乐趣可言？
　　照做就完事了！
　　贺晓天换了一身衣服，鬼鬼祟祟趴在自己的门上，开启感知。
　　走廊无人，罗杰已经离开。
　　“吕江，咱们又要见面了！”
　　话音落下，人影消失在房间中。
　　一阵狂风，掠出教室宿舍楼，冲出医科大学。
　　目的地——距离魔都足足有一千二百公里的京都！！
　　我能看见经验值

第266章 【你跟我碰瓷呢？】

　　京都，华国历史上最后五代封建王朝的都城。堪称是古代城市规划的最高者，被称之为人类最伟大的个体工程。如今更是文化中心、国家中心城市、超大城市，世界著名古都和现代化国际城市。
　　贺晓天站在这片人杰地灵的土地之上，拿出了手机，点开了某个电脑人为他临时编写的程序。
　　屏幕上出现许多监控画面，几乎整个京都的所有摄像头，全部纳入。
　　而后程序开始自动搜索，寻找他的目标。
　　各种令人头疼的代码，在手机上一一划过。
　　大约十几分钟后，屏幕一闪。
　　吕江的身影，映入眼帘。
　　【东城区，坐标：北纬xx度xx分、东经xxx度xx分。】
　　“找到你了。”
　　话音落下，整个人腾空而起，化作一阵狂风掠过无数的车辆高楼。
　　“施元，苗杰。明天可能又要麻烦你们，陪我去一趟幽世。”吕江气质儒雅，一笑顿觉让人如沐春风。
　　来自护国者部队的两位精英，始终面无表情，只是点了点头。
　　大概在说，我们晓得。
　　吕杰摇了摇头，二人什么都好。
　　唯一令他比较难受的是，这两个家伙就跟机器人一样。
　　脸上几乎看不到任何情绪，生活中如果没有必要，绝对闭口不言。
　　“我们走吧，车来了。”
　　负责接送他们的特制SUV出现在路口，三人一同走去。
　　途中，施元与苗杰就跟左右护法一样，严密的保护着吕江的人身安全。
　　千米开外的百层高楼上，贺晓天两只眼睛，如同老鹰般敏锐。
　　他死死的盯着吕江，自储物空间中拿出了重弓。
　　从牧歌城得到的兽皮信息，直接把目标对准了吕江。
　　而罗杰中午带来的消息，石锤了这位看似是个文弱书生的研究员，正是来自牧歌城的密探。
　　贺晓天就算把兽皮捅出去，这厮亦是不能死掉。
　　反而会被保护起来，直到他口中的所有信息，全部榨干。
　　但是，一个能在幽世潜伏数年，源源不断为牧歌城提供情报的人物，会那么简单的交代出一切所知的情报吗？
　　贺晓天不懂得谍战，可有一点他清楚。
　　吕江不简单，轻易不会死。
　　既然捅出来的结果与他所想背道而驰，那么索性就亲自动手做掉他！！
　　反正这个人，是幽世的杂碎、奸细。
　　指不定干过多少坏事！
　　贺晓天将一根粗细大约三厘米的钢筋搭在弓弦上，他空间里面是有箭矢。
　　但那些都是清道夫提供的，有心人想要查，一查一个准。
　　路上，他随手掰了一根钢筋。
　　对于贺晓天来说，只要重弓能够承受。
　　别说是三厘米粗细，无有箭头的钢筋。
　　哪怕是一根水泥柱子，都能射出去杀人！
　　眼睛略微眯起，左手轻轻一拉。
　　十石弓顷刻间宛如满月！
　　“杀气？”
　　“卧倒！”
　　几乎是在贺晓天尚未松开弓弦时，施元与苗杰登时察觉到，有人要刺杀他们。
　　二人身体表面的皮肤，起了一层鸡皮疙瘩。
　　远处传来一丝丝杀气！
　　所以他们毫不犹豫的伸手，一把将吕江按倒在地。
　　同时两个人，亦是扑到在地面上。
　　“噗！！”
　　一道漆黑的影子，直直射入吕江刚刚所站之地。
　　“哗啦！！”
　　大团的冰花爆开，刹那间笼罩了方圆三百余米。
　　一层层冰墙升腾而起，牢牢的将三人的踪迹隐蔽在后面。
　　百米开外，楼层外面的警卫见此，立即按下了警报。
　　刺耳的嗡鸣声响起，一队队身穿制服的奇人异士向着三人遇袭地点赶来。
　　贺晓天眉头一皱，叹了一口气。
　　不愧是能让罗杰说是精英的人物，太敏感了！
　　他清晰的看见，施元与苗杰二人，尚未在他射出钢筋时。
　　只是双目瞄准了吕江后，他们就同步做出了反应。
　　否则以钢筋的射速，绝对能在吕江扑倒之前，就能插进他的头颅中，从而一击毙命。
　　“果然暗杀什么的，从来都不是我擅长的。”
　　贺晓天擅长啥？
　　当然是——莽！！
　　“老罗，对不起了。我要打你们清道夫的脸了，众目睽睽下，干掉吕江。”贺晓天也很无奈，他狂奔了三个小时左右，才堪堪抵达京都。
　　返回不用多想，一样需要三个小时。
　　一个来回下来，六个小时，半个白天。
　　自然要做到速战速决！
　　以弓箭射杀，不用抛头露面，无疑是最好的选择。
　　可惜，千算万算，没有算到二位精英对于杀意的敏感程度。
　　既然如此，他就正面硬上，把吕江活生生的击杀在原地。
　　“喝！！”
　　贺晓天全身的肌肉鼓了起来，整个人化作两米高的肌肉猛男。
　　“罗汉袈裟！”
　　一件红底金纹的袈裟，披挂在贺晓天身上。
　　突然间使得，他浑身充满了一股普度众生之意。
　　“嗖！”
　　双脚用力一踏，好似炮弹出膛，窜向了千米开外的冰凌之境。
　　呼啸的风声，让隐藏在冰墙之后的三人，得知敌人来临。
　　施元冲着苗杰，打了一套手势。
　　“我挡下，你带着吕先生返回研究室。”
　　苗杰扶着吕江，点了点头。
　　随后施元拳头攥紧，弹出一根手指，紧接着第二根弹起，当第三根手指弹起的那一瞬。
　　他猛然间暴起，身上裹挟一层厚厚的冰霜战甲，手持两柄寒冰凝聚的斧头，破开冰墙冲了出去。
　　而苗杰则是抱住吕江，脚下一团烈焰爆开。
　　借助冲击力，向着大楼的方向冲锋。
　　身体直直射向这边的贺晓天，看着二人的动作一笑。
　　一人断后，一人携带目标逃离是非之地，与大楼的守卫们汇合。
　　计划很好，可惜的是。
　　号称冰魔的施元，能够阻止他多久？
　　贺晓天甚至都不需要动手，他只是简单的挥了挥身上由内力凝聚出来的袈裟。
　　双方在接触的刹那，施元浑身坚厚的寒冰，眨眼间支离破碎。
　　与此同时，其手中的寒冰战斧，亦是劈在了贺晓天的身上。
　　只是让施元失望的是，他的攻击无效。
　　并且一股刚猛的反震之力，自袈裟上传来。
　　然后他如遭雷击，横着倒飞出去。
　　于空中，留下了一道血线。
　　贺晓天：“？？？”
　　你特么碰瓷！！
　　天地良心，他姓贺的绝对没有使用全力。
　　别说铆足了劲儿给施元一拳，哪怕是稍微用上点力气。
　　就那个小身板子，不得对折？
　　贺晓天只是单纯的击碎了施元的寒冰护甲，打算让他一边玩去，别添乱。
　　结果这厮给自己两斧子后，反倒是一副快被打死了的模样。
　　最令人羞恼的是，你还吐血？
　　影帝都没有你能演！
　　奥斯卡欠你一座小金人。
　　等等......
　　贺晓天一脸古怪，他似乎想起了什么。
　　貌似自己的反震属性值，高达1040点。
　　卧槽！
　　大哥，你可千万别死了。
　　否则我岂不是杀人凶手？
　　“噗通！”
　　施元跌落在地，他双眼一翻，直接躺尸。
　　贺晓天顾不得继续追杀吕江，急忙跑过去查看。
　　探了探鼻息，他松了一口气。
　　还好，没死。
　　只是反震的力道太大，承受不住暂时昏迷罢了。
　　“老施，这不能怪我，是你非要拼了命砍我两斧子。受伤我只能说一句抱歉，等哪天你来魔都我请你喝酒。”
　　挨砍的受害者却要给砍他的人道歉，也算是开天辟地头一遭了。
　　“轰！！”
　　既然施元没事，那就赶快解决吕江。
　　返回魔都的时候，说不定还能赶得上食堂开饭。
　　吕江看着面前不远处赶来的几十位警卫，松了一口气。
　　他实在想不清楚，自己究竟招惹到了哪一方的势力，居然会有人前来杀他。
　　我只是一个研究员，你们至于吗？
　　“呼！”
　　尚未松一口气，身后传来破空声。
　　回头一望，顿时大惊失色。
　　因为一团红金相间的影子，迅速接近他与苗杰。
　　无需多想，一定是杀手。
　　但为什么，这个欲要干掉他的人，却给他一种普度众生之意呢？
　　“走！”
　　苗杰右手用力一推吕江，将之抛向赶来的警卫们。
　　而他则是借力转身，回身一掌，爆出大片赤色火焰，轰击冲过来的贺晓天。
　　打算为吕江，尽量争取一点时间。
　　贺晓天不闪不避，任凭苗杰攻击。
　　“轰隆！！”
　　果不其然，号称火魔的苗杰很是悲剧的直接，步了同伴施元的后尘。
　　磅礴宛如惊涛骇浪的掌力，击打在袈裟上后，猛地爆发出比之其更加骇人的反震。
　　硬生生把苗杰给震飞上天，高度足足有十几米。
　　这一幕映入几十位警卫的眼帘，他们双眼瞪得大大的，险些掉出来。
　　大哥你这是啥操作？
　　回身一掌的确让人惊艳无比，视觉效果更是好到爆炸。
　　可结果未免，太出乎意料了吧！
　　贺晓天看着空中的苗杰，暗道这可不能怪我呀。
　　对面那帮人可是看见了，是你先动的手。
　　“砰！”
　　脚下用力，踩碎大片水泥，兔起鹘落间，已经来至吕江的身后。
　　他右手张开，手指一扣，变掌为爪。
　　仿佛闪电般探出，抓向其天灵盖。
　　可以预见，这一击若是抓实。
　　吕江定然要落得个，头颅破碎的下场！！
　　正在此时，异变突生。

第267章 【吕先生，你的事发了！】

　　贺晓天右爪尚未触及吕江时，却见他的身体居然迅速干枯。
　　几乎是在眨眼间，就变为了一颗老树。
　　枝条如同水蛇一般，蔓延至其右臂，并且将之牢牢束缚。
　　“砰！砰！砰！”
　　地面崩裂，钻出一根根七八米高的乔木，略微扫视一圈，密密麻麻大概有上百颗。
　　小枝与老茎上绽放出一朵朵花冠，登时一股恶臭降临，熏得人头晕眼花。
　　正在赶来的警卫们，脸色一瞬间变得很精彩。
　　头前几人，甚至脚下一个不稳，直接一头摔在了地面上。
　　后面的同伴大惊失色，他们不敢继续前进，立即扶起被恶臭熏晕的人，向后退走。
　　短短时间，三五个呼吸的工夫。
　　一颗颗绿色的果实生长出来，并且急速胀大。
　　顷刻间膨胀至西瓜大小，油绿色的外表，开始泛黄，最后化为黑褐色。
　　然后它们在同一时间，砰地一声炸开！！
　　以贺晓天为圆心，方圆五百来米，掀起了蘑菇云。
　　一颗树上起码有着六七十颗果实，数目接近八百枚，甚至超出的果子爆炸，威力堪称是惊天动地。
　　远处的大楼，都跟着颤了一颤。
　　不仅如此，果实中还有着坚硬的种子。
　　这些种子于爆炸中喷发，像是手雷碎裂后的弹片，疯狂弹射四周。
　　它们宛如子弹风暴，欲要撕碎能够看见的一切物品。
　　及时退开的警卫们，各自咽了一口唾沫。
　　我滴个乖乖！！
　　这要是头铁硬往前冲，一头扎进去岂不是要成筛子？
　　爆炸圈之外，吕江的身影显现。
　　他望着依旧在狂轰滥炸的乔木，松了一大口气。
　　“好在我会变色。”
　　原来这厮依靠着自己的变色能力，融入了周围的景观树丛中。
　　而苗杰抱着的则是他的替身，在利用施元攻击时吸引贺晓天的注意力后，一切动作完成的神不知鬼不觉。
　　这些都是他们三个人，早就商量好的措施。
　　本以为不知何时才能用上，却万万没有想到，偏偏在今天捡到了一条命。
　　更加鸡贼的是，施元、苗杰二人，根本不清楚吕江还有这种大范围轰炸的杀招。
　　爆炸在持续，种子在肆虐。
　　贺晓天无所畏惧，任凭冲击力轰击己身，他自巍然不动。
　　坚硬属性值达到1019点的他，无所畏惧。
　　一双锐目，透过一颗颗不断生长爆开的果实，看见了一脸轻松的吕江。 绝世道神
　　能在现世做密探的人物，果然不简单啊。
　　若是一般人，指不定就着了他的道，直截了当的被炸到螺旋升天，连一具完整的尸体都留不下来。
　　贺晓天双腿一曲，脚下用力。
　　“轰隆！！”
　　本就残破不堪的水泥地，瞬间炸裂，爆出巨响。
　　吕江一脸懵逼，他的炸弹树不应该会有这样的响声呀。
　　难不成自己的奇人能力，不知不觉又有了进化？
　　不待他细想，一个金红相间的幻影，撞碎沿途所有的树木，自爆炸中射出。
　　“不好！”
　　吕江脸色大变，一颗心立即提了起来。
　　怎么可能？
　　这种范围的爆炸威力，以及持续不断的轰炸。
　　正常人保全自己尚且来不及，怎么还有余力冲出来，并且观其气势，丝毫不减。
　　“敲里吗！”
　　本是一副儒雅学者模样的吕江，情不自禁的爆了一句粗口。
　　哪里来的变态？
　　为啥非要和他过不去！
　　身影逐渐黯淡下去，在贺晓天尚未近身之际，融入了周围的景观中。
　　“砰！”
　　吕江原本所站之地，瞬间爆开。
　　一股无形的冲击波，横扫四周。
　　“噗！！”
　　三十米开外，他直接从变色中恢复，并吐了一口血。
　　仅仅只是余波，就将其扫成了重伤。
　　若是正面挨上一击，不得被打成肉沫？
　　“噗！噗！”
　　地面上一根根韧性十足的荆棘破土而出，铺天盖地的交织着缠绕向贺晓天。
　　“崩！崩！”
　　可惜荆棘并没有为吕江争取到一丁点时间，贺大莽夫无视缠绕在身上，试图阻挡他脚步的植物。
　　大步流星，向着大惊失色的目标走去。
　　吕江看着如此蛮横，简直是不讲道理的贺晓天，别提有多蛋疼了。
　　他心里门清，自己的荆棘甚至能够捆住施元与苗杰二人。
　　为何在袭击者面前，就跟孤零零的一根蜘蛛丝般脆弱？
　　在他的印象里，唯有一人能够无视。
　　“等等，你是埃克”
　　斯字尚未吐出，贺晓天已经到了近前，右手伸出一把捂住了他的嘴。 女配要革命
　　“吕先生，你的事发了。所以，请你去死好吗？”
　　好你个姥姥！！
　　我要是说不好，你能放过我吗？
　　而且你敢松开捂着我嘴的手，让我说话吗？
　　莽夫！蛮夷！没读过书的肌肉棒子！！
　　圣贤说过，冤家宜解不宜结。
　　你放手听我解释咋样？
　　吕江很牛，他居然用眼神儿，将自己心中所想全部传达给了贺晓天。
　　“再见！”
　　再你个
　　“咔擦！”
　　吕江永远不能用眼神儿传递信息了，贺晓天干脆的用手扭断了他的脖子。
　　“噗通！”
　　尸体跌倒在地，贺晓天却没有离开。
　　系统提示没有跳出，所以这家伙在假死！
　　“砰！”
　　一只大脚以迅雷不及掩耳之速，狠狠的踏在了装死的吕江头颅之上。
　　本以为逃过一劫的他，这次连哼都未能哼出一声。
　　脑袋就跟西瓜一样爆开，红白之物，溅了贺晓天一鞋。
　　【叮！击杀四品巅峰奇人吕江，获得4000点经验值。】
　　“四品巅峰？”
　　以前系统貌似没有过提及品级的提示，因为升级才有的新信息？
　　“该死的！”
　　大楼的警卫们，在炸弹树停止了轰炸后，立即赶了过来。
　　可惜晚了一步，亲眼目睹了吕江脑袋跟摔碎的西瓜一幕。
　　望着冲过来的奇人异士，贺晓天冲着他们摆了摆手。
　　再见？！
　　一群人见此，顿时气的肺都要炸了。
　　你在我们京都清道夫门口杀人，还作出挑衅手势，这是宣战你懂吗？
　　当二者距离迅速接近时，贺晓天摊开身上的袈裟，用手一抖，拍击在地面。
　　“轰隆隆！！”
　　恍如暴风一般的冲击波，顷刻间将大地碾碎。
　　来不及闪避的警卫，直接升天。
　　“噗通！噗通！”
　　他们就跟下饺子似得，一个个跌落在地。
　　顾不得身上疼痛迅速爬起，贺晓天的身影却消失不见。
　　“敲里吗！！”

第268章 【没有证据小心我告你诽谤】

　　下午六点半，魔都医科大学。
　　一阵怪异的风涌了进来，直奔教师宿舍楼而去。
　　窗户旁的左断手，正在专心的肝着游戏。
　　丝毫没有注意到，房间内归来的贺晓天。
　　“唉！”
　　他现在也就是不差钱，否则一定为左断手开一个直播间，然后让它去捞金。
　　凭借他一天二十四小时不间断的肝，肯定能火。
　　更别提人家的游戏打得，那叫一个溜。
　　一把拽过左断手，贺晓天迅速将它身上的一切物品收入储物空间。
　　接着装作若无其事的模样，打算去食堂吃饭。
　　“唉！！”
　　结果一个幽怨的声音在身后响起，惊得他直接掏出了两柄硕大的铁锤，转身一砸！
　　“砰！”
　　只见一个发光的人形物体，瞬间被击碎。
　　散落在空气中的光斑，迅速飘离贺晓天，于角落中凝聚出罗杰。
　　“？？？”
　　你特娘的是啥时候进来的！
　　罗杰很忧伤，自己刚刚接到了吕江，在京都清道夫门口被击杀的消息后。便立即发动能力，飞速来到了贺晓天的宿舍。
　　望着一副风尘仆仆的大肌霸，他要是猜测不到吕江是被谁杀得，那就真是猪脑了。
　　所以情不自禁发出了一声叹息，之后惨遭回首掏。
　　还好他一直维持着能力，否则贺晓天一锤子能把他锤的冒充老干妈。
　　“老罗，你涉险私闯民宅。身为公职人员，不能知法犯法。你的行为，有点无法无天了。”
　　“！！！”
　　罗杰嘴角抽了抽，咱们两个到底是谁无法无天？
　　“x，我不是说过，叫你不要冲动的吗？为什么你还是去了，更过分的是你就不能做的隐秘一点嘛！”
　　“放屁，罗副部长。你说的话，我听不懂。要是没事，我去吃饭了。在屋子里坐了一下午，身子都有些僵硬了。”贺晓天矢口否认，一副我压根不明白你在说啥的模样，好一个无辜。
　　罗杰：“......”
　　无耻到你这个程度，也是没谁了！
　　不过你也别得意，等下看你怎么处理京都方面的调查员。
　　“你杀人确实干脆利落，整个过程没有出现多久。但是吕江在临死之前，留下了线索。”话音落下，罗杰拿出手机，点开相册。
　　只见一副狼藉的画面，出现在屏幕上。
　　破碎的土地，残余的乔木，一一映入眼帘。
　　最细引人注意的是，破碎的树身拼凑起来后，都有一个【x】图案的纹路。
　　“京都清道夫认为，这是吕江临死留下的提示。我不知道你用了什么方法，使得资料库中无法录入你的资料。可惜你的名气太大，又经历了取样任务。
　　所以他们第一时间，怀疑到了你的身上。而且就在两个小时前，调查队伍坐上了来往魔都的飞机。打算查询你的纸质资料，以及对你本人的审查。”
　　两个小时前就坐上了飞机？
　　那么不是说，现在已经抵达了魔都！
　　“罗副部长，感谢你的提醒。只是这些不关我的事，我个人对于吕江的死，表示哀悼。”贺晓天一本正经地说道，眼神儿非常严肃。
　　这要来个不知内情的人，指不定就被忽悠过去了。
　　罗杰咧了咧嘴，房间内就咱们两个，你跟我装什么装？
　　“我要去吃饭了，你吃没吃？没吃的话，我请你。”
　　“......”
　　老罗无言以对，你请个JB。
　　医科大学的食堂，是完全免费的。
　　“当！”“当！”“当！”
　　房间外响起敲门声，罗杰摊了摊手。
　　一副你看，他们来了吧的表情。
　　贺晓天大步流星，来至左断手面前，而后一把抓住它的脖领，扔进了卧室。
　　随后转头对着罗杰，做了一个噤声的手势。
　　目光很凶恶，显然是在警告他不要多嘴。
　　“开门去。”
　　“？！”
　　罗杰一脸懵逼我是客人你咋还使唤上我了。
　　但看了看贺晓天双手拎着的两柄大铁锤后，他想想算了。
　　自己三十多岁的成年人，犯不上跟一个小伙子计较。
　　嗯，他不是怂。
　　而是单纯的有一点害怕。
　　“吱嘎！”
　　房门打开，门外站着五位西装革履的大汉，还有一位身穿作战服的士兵。
　　“多谢带路，请回吧。”
　　士兵敬了一个礼，然后小跑着离开。
　　“京都清道夫特别调查队，请您配合调查。”
　　为首男子，对着罗杰出示了证件，一副拽拽的冷酷模样。
　　“......”
　　罗杰歪着脑袋想了一下，然后掏出了自己的证件，对着为首男子说道。
　　“魔都清道夫副部长，有何贵干！”
　　房门外五人：“？？？！！！”
　　什么情况，这不是x的宿舍嘛。
　　咋冒出来个副部长呢！
　　几人面面相觑，接不下来话，气氛一时之间很是尴尬。
　　本来其它城市的同僚来办案，起码要去本地清道夫总部报备一下。
　　毕竟你是在人家的地盘上搞风搞雨，该有的客气肯定得有。
　　唯独今天，因为京都方面觉得自己遭受到了严重的挑衅。
　　部长大人震怒，要求三天之内搞清楚袭击者身份。
　　如果任务没有完成，全都要受到降职处理。
　　所以他们这才会气势汹汹的从机场赶过来，压根就没去魔都报备。
　　时间紧迫，没工夫儿客套。
　　再者说了，x在魔都可谓是红透了半边天。
　　英雄级别的人物，你跑过来对着几次守护了人民群众的保护神，说要进行调查。
　　不说大部分人群情激奋，动手揍他们一行人满头包，却也会遭受吐沫星子的洗礼。
　　打算玩一把速战速决的戏码。
　　结果好死不死，尼玛直接撞在了本地清道夫副部长手里。
　　你说，尴尬不？
　　“老罗，让他们进来吧。京都的清道夫要调查我？不知调查什么，能配合的我一定配合。”
　　罗杰让开了身子，示意他们五人进去。
　　为首男子艰难的挤出了一个笑容，走了进去。
　　房间内入眼，便看见了两柄硕大的铁锤，摆放在一起。
　　“咕咚！”
　　五个人齐齐咽了一口唾沫，这么大只的锤子砸在人的身子上，不得四分五裂？
　　万一袭击者真的是x，他要是暴起咋办？
　　他们心思复杂的回头望了一眼罗杰。
　　同为清道夫，想必你会帮助我们的......人呢？
　　“！！！”
　　房门口哪里还有刚刚意气风发，说着我是魔都清道夫副部长，有何贵干的罗杰。
　　人，早就跑了。
　　“咕咚！”
　　一位副部长尚且如此，那么能让罗杰这样的x，莫非极端凶残？
　　人类这种生物，很复杂。
　　但是有一点，他们喜欢看戏。
　　仿佛融入了骨子里，从古至今，没有例外。
　　现在摆明了有戏可看，还是一出好戏。
　　罗杰能强行压抑住本能，可见这场戏要是演不好，就容易出事啊。
　　“我们是京都清道夫特别调查队，来向你询问一些事情，请配合调查。”
　　为首男子，试着不去往下想。
　　“我知道，你在门口的时候就说过了。”
　　“是这样的，我们怀疑你与一起刺杀案有关。所以需要......”
　　话未说完，贺晓天挥手打算。
　　“请问是什么刺杀案？怀疑是需要理由的，起码也要有相关证据指控。否则，小心我告你诽谤。”
　　“这是现场破碎炸弹树，拼凑起来后的照片。每一颗上面，都有些【x】图案。我们怀疑，这些是吕先生临死前的提示。”为首男子将手中的公文包打开，拿出了一张照片递了过来。
　　贺晓天没有结果，反而是自顾自的说道。
　　“凭借一张照片就怀疑与我有关？没错，x的确是我的外号。可有这个标志的，还有万磁王呢！你们咋不去山姆国，问询那个老头呢？”
　　五人：“......”
　　没有你这样狡辩的！！
　　“如果我没有记错，魔都和京都距离大约有一千二百多公里。坐飞机起码要两个小时，请问你凭什么认为我，在杀了吕江后，又赶在你们前来调查我的时候，回到宿舍？
　　这世界上，莫非还有比飞机速度更快的人？或许有，但是我没见过。而且我的资料中，没有速度奇快这一条吧？还有医科大学内有监控，你完全去可以申请调取查看。
　　自从我早上出去之后回来，就再也没有出过房门。以上请你们解释，要是能全部解释清楚，并拿出相关证据。我无条件配合，若是没有。
　　我有理怀疑你们能力欠缺，在不能找出袭击者的情况下，病急乱投医。打算栽赃陷害一位，对于魔都安全，做出了巨大贡献的杰出人物。”
　　特别调查队的人，有一个算一个，全部愣了。
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　“对于你们特别调查队，我有一份礼物要送上。”
　　“？？？”
　　贺晓天自储物空间中，拿出了他单独留下的那张兽皮。
　　将之摔在为首男子的身上，这才说道。
　　“拿着这东西滚吧，回去给你们的部长看看。吕江到底是谁！”
　　为首男子摊开一看，脸色登时一变。
　　【城主大人，属下将在一个星期后，发起第二次进入幽世取样任务。这一次任务目标将会再次随行，请您在铁心等人失败之地埋伏，出手击杀目标。】

第269章 【都是X干的，关我贺晓天什么事？】

　　“这是我在牧歌城得到的情报，你们可以去找罗杰验证真伪。吕江其实是幽世的探子，若是你们依旧不信。让他带你们去找，投靠我们现世的幽世传讯官。”
　　为首男子有点不可置信，任何秘密机构中的信息，都不是能轻易窃取的。
　　即便幽世相对于现世来说，科技方面非常落后。
　　“恕我冒昧，请问您是怎么获取这块兽皮的？”男子在心中有了两个大概的猜测，一个无非是其口中投靠过来的传讯官献上来的诚意。
　　至于第二个，就比较恐怖了，抢来的！
　　一个幽世内的城池力量，绝对不可小觑。
　　曾经他们京都的清道夫部门，就吃了一个大亏。
　　比之魔都清道夫医科大学攻防战，损失还要惨重得多。
　　但凡猜想是对的，那么就必须重新评估这件案子的风险。
　　其实对于吕江之死，并不是京都方面震怒的主要原因。
　　贺晓天于人家大门口，众目睽睽下。
　　一脚踩头吕江头颅，实在是不拿对方当人看。
　　京都清道夫部长，肺都气炸了。
　　不仅丢了面子，还被能量研究室训的跟个三孙子一样。
　　偏偏不能发作，人死在你们总部大门口，你有啥可以狡辩的？
　　把面子找回来，才是真正的目的。
　　“当然是抢来的，话说回来，牧歌城的城主实力确实不差，不愧是能在幽世建立起一座坐拥有五十万人口的城池。不过这段时间，我又有了进步。相信下一次遇见，我就能击败他！”
　　贺晓天这真不是在装逼，全部是他的心里话。
　　氪了一百六十来万的经验值，他实力暴涨翻倍。
　　二者再次相遇，胜利的一定会是他贺晓天！！
　　五个人闻言嘴角一抽，合着你特么不仅抢了人家，还干了对方城主一炮？
　　姥姥的！！
　　“再见，告辞，不用送。”
　　惹不起，惹不起。
　　为首男子立即起身，双手抱拳，转身就跑。
　　怪不得身为魔都二把手的罗杰，都不敢待在房间里面看戏。 神偷的警花未婚妻
　　闹了半天，他们要调查的人是个狠茬子。
　　怂、害怕？
　　不怂不行，不害怕不行。
　　毕竟是能正面硬刚幽世一座拥有五十万人口的城主，太鸡儿恐怖啦。
　　该死的魔都清道夫，你们故意坑我。
　　为啥纸质资料里面，没有这些描述？
　　要不然，谁特么吃饱了撑得上这里来查一个大魔王！！
　　我们不就是让你们本地清道夫，提前来到机场等候，第一时间送上资料吗？
　　咋能这样坑人！！
　　五个人跑出医科大学后，彻底松了一口气。
　　平心而论，为首之人确实对于贺晓天那些疑问无法解释。
　　可现场就这么一个线索，只能硬着头皮差。
　　假如换做是自己，好好在家里面待着。
　　结果突然闯进来一帮人，说他跟一起刺杀案有关，都会愤怒的把人给轰出去。
　　招谁惹谁了？咋就从天而降一扣黑锅呢？
　　还好对方很平静，只是单纯的用言语怼了他们一顿。
　　“队长，我们下一步该怎么办？”
　　身后的队员靠上来询问道。
　　“下一步？当然是去找魔都清道夫验证兽皮的真伪，顺便问问他们，什么仇什么怨，为啥要把咱们往火坑里面推？”为首的队长，一脸义愤填膺。
　　他心里很委屈，好在没有盛气凌人，始终一副和善的态度。
　　不给完整的x资料也就罢了，能跟城主战斗的危险人物，你们咋就不给打个极端危险的标签呢？
　　这是盼着我们挨揍呀！
　　虽然不一定会死，但是一顿毒打很可能避免不了。
　　另一边贺晓天开门，准备去食堂吃饭。
　　结果，罗杰就站在门口，一脸佩服。
　　“厉害呀，杀完人把他幽世探子的身份甩出来，能量研究室为了掩盖这件事情，肯定得不会再向京都的清道夫部门施压，说不定还会让他们尽快了解此案。
　　而因为探子对于现世的渗透，大家的注意力基本不会在吕江身上停留。反而会进行新一轮的身份验证，挖掘出更多的臭虫。 王爷：仔细你的皮
　　加之你卖给我的那些资料，足够忙上一段时日。风暴过后，还有谁会记得这件刺杀案？死的只是个幽世人，唯一值得惋惜的是，没有从其嘴里撬出更多有用的情报。”
　　罗副部长对于贺晓天的这一波骚操作，打心眼里佩服。
　　仇报了，愤泄了。
　　然后啥事没有。
　　这是弄死了吕江后，又往人家身上吐了一口唾沫啊。
　　莽夫不可怕，最多不讲道理。
　　有脑子的莽夫才叫恐怖，揍你一顿你不仅得硬挺着。
　　还要挨喷，更加让人抓狂的是，他喷的都对。
　　你必须点头，承认自己的错误。
　　“副部长，你又调皮了。我说过吕江不是我杀的，犯不着因为一个小角色支支吾吾。算了，你不信我也没办法。我x一生行事光明磊落，何须向人解释。”贺晓天又开始了忽悠，说的那叫一个情真意切，甚至还带着点委屈。
　　再者说了，都是x干的，关我贺某人什么事？
　　副部长：“”
　　要不是觉得干不过你，你信不信我上去撕烂你的嘴？
　　一生行事光明磊落，我呸！！
　　自打咱们认识之后，你就藏头露尾。
　　整天戴着个猪猪口罩，扮猪吃老虎。
　　“我来是有一件事情告诉你的，根据你提供的兽皮，魔都挖出了一颗钉子。这颗钉子经过审讯后，吐露出牧歌城主暴怒，发出了秘密命令。
　　要求在最短的时间内，找出你的真实身份，并且对你的家人实行刺杀计划。不过有一点你可以放心，你的一切资料都属于机密。
　　除非是部长级别才能调取，而想要翻阅，只有亲自来魔都。当然我们早就停止了对于你的调查，就算把纸质资料给翻烂，都是一头雾水。”
　　牧歌城主疯了？
　　“老子不就锤了他的腰子，踢碎了他一颗蛋蛋，顺便砸烂了他的城墙嘛。还有上一次被迫反击，追着他所率领的部队射了几百里，杀了不少人！这点小事，有啥深仇大恨的，居然要杀人全家。气量狭小，亏我对他建起城池略有佩服！”
　　罗杰闻言，差点啐他一脸唾沫。
　　以上任何一条，就足够人家对你恨之入骨了！

第270章 【城主大人，你们家亲戚来了！】

　　牧歌城主很不愉快，昨天让贺晓天追着他率领的军队，射了几百里。
　　虽然并没有死掉多少人，何况都是炮灰，心疼倒不至于。但是丢脸啊，他可是堂堂一城之主，什么时候受过如此奇耻大辱。
　　居然叫一个现世人，追着打得满头包。
　　更加可气的是，他无可奈何。
　　昨天晚上，傲慢者的首领一纸申饬下来，狠狠地斥责了他一翻。
　　警告他如果再有下次自作主张，攻打现世的动作，就会派人前来顶替城主之位。
　　并且严厉的给他下了禁足命令，半年内无事不得出城。
　　否则的话，以死谢罪。
　　实际上这算不得惩罚，因为身为城主的他，平时没事绝对不会随便出城。
　　待在城主府内享乐还来不及呢！
　　谁承想半路杀出一个埃克斯，凭借超越他的速度，耍的他团团转，吃了一个大大的闷亏。
　　“哼！！”
　　前来传信的使者离开牧歌城后，气的城主大人连续摔碎了许多平时，宝贝的不得了的瓷器。
　　上千的奴仆，一个个更是捻手捻脚。
　　生怕惹得暴虐的城主大人不快，被残忍的拍死。
　　负责城主府内外安全的侍卫们，有一个算一个，腰杆挺得笔直。
　　贺晓天潜入，盗取了大量的机密。
　　严格说起来，他们都有罪！
　　“埃克斯，等着吧。等到本城主的密探们，杀光你全家，我看你还能得意到什么时候。”话音落下，城主抱起酒缸喝了一口。
　　可惜啊，不能出城亲手报仇。
　　牧歌城主放下酒缸，大声喝道。
　　“来人呐！”
　　“城主，何事？”
　　侍卫迅速跑了进来，双手抱拳问道。
　　“本城主要闭关，任何人不得打扰。”
　　“是！”
　　牧歌城主拿出使者交给他的葫芦，倒出里面一颗颗宛如龙眼大小的丹药。
　　此丹通体赤红，上面带有闪电的印记。
　　只要能将这一葫芦的丹药全部炼化，他就能更上一层楼。
　　从一个普通的山地巨人，蜕变为雷霆巨人。
　　骤时，速度将不会是他最大的短板。
　　手脚之间，都有雷霆相伴。
　　一旦攻击，会如同闪电般迅捷。
　　“埃克斯！待我牧歌城大军兵临魔都，便是你身死道消之时。不，直接杀掉你实在是太便宜了！我要对你执行宫刑，一辈子伺候着我，看着我夜夜笙箫。”
　　牧歌城主的想法，相当恶毒。
　　老话说得好，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。
　　即便有权有势，也只能看着别人策马奔腾流口水。
　　话说回来，不怪他有这样的想法。
　　毕竟贺晓天当初的断子绝孙脚，直接踢碎了一颗蛋蛋。
　　他们山地巨人这个种族，生育方面本就艰难，族人稀少。
　　如今，更是难为城主了。
　　少了一颗蛋蛋，不清楚这辈子还能不能有个儿子了。
　　一颗丹药吞入腹内，牧歌城主迅速开始炼化。
　　打一棒子给个甜枣，首领这一套权术玩的溜啊。
　　“三天之内，我就能再次晋级。这份大礼，恐怕需要一辈子来偿还了。”牧歌城主的实力大约在七品出头，他若是炼化了一葫芦丹药，就能轻而易举的半只脚踏入八品境界。
　　余下的只能依靠自己的悟性，或者利用漫长的生命来一点点磨。
　　“八品！！”
　　另一边罗杰，已经跪了。
　　他此时此刻恨不得抽自己两个嘴巴，告诉了贺晓天牧歌城主准备调查他的身份，对他的家人下手后。
　　这位脾气比较暴躁的莽夫，直接拎着十五米长的战斧，奔向了裂隙堡垒。
　　用贺晓天的话来说，老子打算到牧歌城用尿，把他给呲醒。
　　罗杰闻言，登时就跪了。
　　大哥你啥情况，自己心里没点逼数吗？
　　你要是能干的过牧歌城主，上一次早就把他给剁吧剁吧，分批运回来卖给我们清道夫赚取灵气结晶了。
　　这个时候，逞什么强？
　　万一惹得对方暴怒，不顾一切派遣高端战力突袭裂隙。
　　这谁顶得住呀！
　　反正罗杰怎么劝都没用，贺晓天扛着战斧就跑了。
　　一百六十万经验值砸下去，好不容易找到个由头。
　　他不跑去幽世干牧歌城主一炮，难不成留着对方活到过年？
　　裂隙堡垒的警卫们，本打算阻拦贺晓天。
　　一般人想要进入，起码要有上级的通知，再不济你拿出个批条也成。
　　只是当他们看见贺晓天扛着十五米长的战斧，一副气势汹汹仿佛跟个炸药桶的时候，明智的保持了沉默。
　　这位可大爷惹不起，据说三天两头从幽世抓人卖给清道夫，或者能量研究室做研究。
　　“呼！”
　　贺晓天踏入幽世的土地，深深吸了一口气。
　　没有工业污染的异世界，空气异常清新。
　　魔都？
　　别提，大都市有好处，自然也有坏处。
　　“姥姥的牧歌城主，记仇是吧？打算杀我全家是吧？今儿，我就弄死你个狗日的！”话音落下，贺晓天浑身开始鼓胀。骇人的肌肉，直接撕裂了上衣。
　　金身无罩、护身铜衣、择人而噬、龙虎护身、烈日惊天。
　　五颜六色的光芒，接连闪烁而起。
　　各种buff叠加，贺晓天整个人膨胀为三米五的小巨人。
　　“罗汉袈裟、金缕玉衣、古象之力、古龙之力、三花聚顶、五气朝元、金刚加持、金刚不坏！”
　　一件金红相间的袈裟，披挂在身。
　　随后又有金玉之衣套在躯体之上，为他提供了强大的防御力。
　　遮天巨像与怒龙虚影一闪而逝，贺晓天肌肉再次爆发，身高硬生生的拔高了一米左右。
　　头顶三朵莲花显现，分别代表精气神三者。
　　每一朵都引得天上，日、月、星之力加持。
　　体内心、肝、肾、肺、脾，五脏之气光芒闪烁，循环统一。
　　他只觉得自己更加精神强壮，身高再次拔高，达到了五米。
　　在其裸丨露出来的皮肤之上，迅速爬满了让人一头雾水的梵文。
　　【???????????????????，??????????????????????????????......】
　　贺晓天一脸懵逼，这是什么鬼？
　　不过身体更加坚硬了，一种不可被摧毁的感觉，油然而生。
　　“金刚？”
　　在大乘佛法经论中，金刚系指法界中有一法是坚固无能截断者，但又因没有另一法可替代或毁坏的缘故，称这不可被毁坏、替换之法为金刚。
　　“管他的！”
　　贺兄天此时浑身上下，恍如霓虹一般，耀眼夺目。
　　但在一层金色的物质涌出，布满全身之后，将这些花里胡哨的buff光环全部掩盖下去。
　　“咔咔咔！！”
　　骨骼拉伸声响起，自五米突破至六米五左右。
　　这时他彻底成为，一座熠熠生辉的小金人。
　　仿佛是自上界下凡的罗汉，看起来不仅坚不可摧，更给人以莫大的压力，不敢对视。
　　贺晓天颠了颠手里十五米长的战斧，虽然还是有点不舒服，但总比储物空间里的锤子强。
　　现在他手持双锤，那根两把短刀没区别。
　　“斧子就斧子吧，砍起人来也挺顺手的。”
　　贺晓天带来疾风战斧，本打算用来羞辱一翻牧歌城主。
　　结果，反倒成了他的兵器。
　　当然疾风战斧有疾风战斧的好处，指不定不要脸的城主会玩群殴战术。
　　到时候凭借自己庞大的体型，加之长长的战斧。
　　怎么说也能媲美古代的猛将兄了吧？
　　嘿嘿，光是想想就跟期待呢！！
　　“轰隆！！”“轰隆！！”
　　他每迈出一步，大地就会跟着颤上一颤。
　　“力量有点强啊！”
　　本身高达614点力量的他，就颇有点无敌的意思。
　　再加上各种buff方面的加持，简直不要太生猛。
　　现在哪怕是一座高山横在他的面前，贺晓天全力一斧，差不多都能给活生生劈成两半。
　　“轰隆！！”“轰隆！！”
　　如同雷霆的巨响，快速接近几百里开外的牧歌城。
　　不得不说，拥有五十万人口的城池，里面还是有些能人存在。
　　贺晓天以战斧劈碎城墙的缺口，经过一夜的修建，变的完好如初。
　　在耗费了大量灵气结晶后，六甲阵的阵眼，亦是重建完毕。
　　而且比之以前，更加坚硬。
　　如果贺晓天再来一次斧劈城墙的戏码，估计够呛能行。
　　城墙上的士兵们，揉了揉惺忪的睡眼，强行打起精神站岗。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　“什么声音？”
　　士兵们几乎是瞬间清醒过来，他们探出身子向远方望去。
　　只见一片烟尘腾起，使之不能透过看见声源处到底是啥东西。
　　“轰隆！！”“轰隆！！”
　　一个金光熠熠，身高六米五的巨人，手持一柄十五米长的战斧，逐渐映入众人眼帘。
　　城门口来往的商队，一个个吓得大惊失色。
　　“卧槽！！”
　　众人爆了一句粗口后，立即拼了老命冲向城池。
　　这玩意儿看起来就不像是善茬，一斧子劈过来，恐怕没几个能顶得住，所以还是先跑再说吧。
　　“咕咚！”
　　城墙上的队长咽了一口唾沫，头也不回的吩咐手下道。
　　“快去禀报城主！！”
　　“头，禀报什么？”
　　一句话直接把队长给问住了。
　　思前想后，他又说道。
　　“就跟城主大人说，他们家亲戚来了！”

第271章 【我要打十二......万！！】（二合一）

　　贺晓天的出现，使得行商们引发了骚乱。
　　正在排队等待入城的众人，像是潮水一般涌向城门。
　　“关门！关门！”
　　负责守卫城门安全的队长，颇为慌乱的吼道。
　　大批士兵一脸凶神恶煞的开始驱赶，依旧疯狂涌入的商人们。
　　他们无论有多么令人憎恨，也比不上手持残暴战斧，逐渐接近牧歌城的金色巨人。
　　这玩意儿一看便是来要人命的，现在不跑就要让人剁成饺子馅了。
　　一些靠后的人，已经有意识的远离城池。
　　虽然野外挺危险的，随时都有可能跳出一个要命的怪异。但是总比站在城门口，等死强吧？
　　“轰隆！！”
　　两扇巨大的城门，最终在士兵们的努力下合并。
　　尚未来得及进入城池的人们，感受着脚下大地的颤抖，一个个面色苍白。
　　“轰隆！！”“轰隆！！”
　　宛如雷霆炸裂的巨响，在耳边响起。
　　震得他们头晕眼花，像是喝醉了酒的醉鬼，脚步错乱。
　　“跑啊！”
　　不知是谁，喊了一声。
　　然后，大规模的动乱爆发，数量超过五千的人群，向着四面八方逃走。
　　“轰隆！！”“轰隆！！”
　　守卫城墙的队长，感受着那股近在咫尺的压迫力，干咽了一口唾沫。
　　他望着站在百米开外，一副气势汹汹的贺晓天，额头上大滴汗珠滑落。
　　姥姥呀！
　　光是从气势上来看，就有些不可战胜的意思。
　　何况人家既然敢一个人来，并且摆明了是来找茬，那么一定是胸有成竹。
　　否则的话，得多蠢的人才会干出一人Vs一城的自杀丨式袭击？
　　另一边前去通报城主的士兵，来到了闭关之所。
　　“止步！”忠心耿耿头上包着绷带的侍卫队长，对着来人呵斥道。上一次议事厅，城主大人没找他算账。这次若是搞砸了闭关，自己肯定要玩完。
　　“大人，城外出事了。”
　　士兵双手抱拳，一脸急迫道。
　　“何事！”
　　侍卫队长一脸高冷，毕竟整个牧歌城除了城主大人，便是属他最大。
　　“城外......城外......城外......”
　　“快说。”
　　吞吞吐吐，一脸纠结的士兵，引得他非常不悦。
　　“城外来了一个城主大人的亲戚！”
　　“？？？”
　　侍卫队长闻言，满脸懵逼。
　　房间外二人的交谈，自然是被牧歌城主一字不落的听入耳内。
　　他一身雷霆闪烁，裸丨露出来的皮肤上，隐隐约约有着闪电的纹路。
　　别看丹药极小，但药力异常庞大。
　　需得全神贯注，时刻承受雷霆的伟力折磨。
　　想要变强，一点代价都不付出，那是不可能的。
　　正值炼化关键时刻，他本来不想搭理外面的交谈的二人。
　　结果一句亲戚来了，差点没把牧歌城主给雷的出岔子。
　　负责守卫城墙的队长，大概也是没想到，自己手底下竟然还有如此耿直的士兵。
　　若是知晓，一定会......掐死他。
　　暂且不谈城主这边，贺晓天单手将疾风战斧杵在地面，腾出的手指着对面不远处的城池，大声喝道。
　　“叫你们家老大出来和我对话。”
　　宛如炸雷般的声音响起，震得城墙之上的士兵耳膜嗡嗡作响。
　　“......”
　　老大？
　　呸！
　　那他妈叫城主。
　　“有本事派人查我身份，有本事开门啊！缩在城池之内，你算什么玩意儿？怎么着，碎了一颗蛋后，就没有胆子了？不还是给你留了一颗吗？”
　　贺晓天这番话，那叫一个难听。
　　尤其是他的嗓门，就跟打雷一样。
　　基本上整座牧歌城内的人，全都一字不落的听入耳内。
　　处于关键时刻的城主，闻言当即吐了一口老血。
　　敲——里——吗——啊！
　　老子的丹药，半步八品呀。
　　能不能有点身为强者的觉悟？
　　你咋能堵着我的城门骂街呢？
　　等等，老子堂堂三丈山地巨人，坐拥五十万人口的一城之主，居然让人给堵门了？
　　在这一刻，牧歌城主的五脏六腑，挨个爆破。
　　他当即就要发作，出城与之一战。
　　可是突然想起，使者带来的话。
　　首领罚他禁足，半年内不可踏出城池半步。
　　所以说只要埃克斯不进来，我就只能被动的挨骂？
　　这这这......
　　还有王法吗？还有天理吗？
　　贺晓天一脸奇怪，我话都说到这个份上，你居然忍得了！
　　不应该啊。
　　难不成是骂的不够狠，火还未能拱到位？
　　“不出来是吧？你给我洗干净了脖子等着，老子这就杀进去，把你剁吧了。”话说的轻松无比，好像杀牧歌城主，就跟宰一只鸡般简单。
　　“大人，启动六甲阵吧！”城墙之上的队长，立即对着身旁的黑袍人说道。
　　“发信号！”话音落下，早就在一旁准备着的士兵，拉响了我在手中的信号弹。
　　“嗖！”“砰！”
　　天空中，一座雄伟的城池图案定格。
　　四面高大城墙上的大灵士，见此立即启动了六甲阵。
　　一层白色的光罩张开，将城池拢入其中。
　　墙壁上的缝隙，绽放出点点光辉。
　　“石甲术！”
　　城墙上出现上百位大灵士，齐齐对着下方施法。
　　“轰隆隆！！”
　　土地发生异变，一层层深黄色的物质，迅速布满了城墙，凝结为石块。
　　石块之上，还有着数不清的石刺。
　　可以想象，倘若有人攻城，会是什么下场。
　　“投弹车！”
　　宽大的城墙上，一座座类似古代投石机的东西被推了出来。
　　上面那种黑色的巨大石球，看起来就不好惹。
　　“弓箭手！”
　　一队队穿戴整齐，手持重弓的士兵，齐齐瞄准下方贺晓天。
　　箭矢之上，刻画着繁奥晦涩的纹路，似乎是批量制作的特殊兵器。
　　早就跑远了的商队们，看着牧歌城的架势，惊讶不已。
　　这不是平时对付怪异潮汐的标准‘套餐’吗？
　　话说回来，哪怕跑出的金色巨人？
　　这特么是要上天和太阳肩并肩啊！！
　　一个人Vs一座城。
　　还是人口超过五十万的雄关，里面由武者组成的军队就高达六万。
　　虽然有五万只是一二品的炮灰，但是蚁多咬死象。
　　当数量上去的时候，质量还真不一定能顶得住。
　　而且如果牧歌城强制对内征兵，进行战役。
　　保守估计，起码还能调来六万的有生力量。
　　所以说巨人是要一个人打十二万人？
　　“嘶！”
　　太猖狂了。
　　诚然，金色的巨人看起来把威武雄壮这四个大字发挥到了极致。
　　只是怎么看，他们都不认为贺晓天，能够一个人攻破这座雄伟的城池。
　　至于上一次，牧歌城被人从内部击破，一人逃走的小巨人？
　　那只是个意外罢了！
　　听说昨夜暴怒的城主大人，让人搬空了内库，耗费比之先前还要多出三倍的灵气结晶，重新打造了六甲阵。
　　或许，现在的六甲阵要叫做——真·加强版·六甲坚阵。
　　所以金色巨人，凭什么觉得自己能杀进去？
　　等等，他手里那把斧子瞅着咋有点熟悉感呢！
　　十五米、缭绕着青色的疾风。
　　不会吧？
　　站在远处观望的一群人，突然想起昨天的传闻。一位胆大包天都不足以形容的肌霸，伪装成传讯官袭击了牧歌城主，并且还顺手拿走了其专属兵器——疾风战斧。
　　不对呀！
　　不是说袭击者，只有三米五吗？
　　今儿个，咋就变成了六米五？
　　“轰隆！！”
　　不待他们多想，贺晓天抄起手中的战斧，轰隆隆冲向了牧歌城。
　　一些胆小的都不敢看，这是在自杀！
　　“放！”
　　上百架投弹机将巨大的黑色圆球，投掷出去。
　　与此同时，数目过千的弓箭手，松开了手中的贡献。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　天地间的风迅速缭绕在箭矢之上，它们仿佛化作流光，铺天盖地的射向冲过来的贺晓天。
　　黑色的圆形巨石，砸在地面上，像是触发了某种机关。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　上百个小型蘑菇云升腾而起，大部分全部集中在贺晓天身边。
　　站在远处观望的千人，心中是无法描述的震撼。
　　怪不得牧歌城能抵御怪异潮汐多年，从未有过破成纪录。
　　他娘的光是一波这种黑色石球的投掷，就足以杀死成千上万的攻城怪异了。
　　贺晓天很是惊讶，以自己高达150点的速度，城墙上的投弹机居然能捕捉到轨迹。
　　其实这很正常，牧歌城的士兵们，好得算是身经百战。
　　比之他速度更加恐怖的怪异都见过不少，提前预判路线，然后进行投掷轰炸，熟练的不行。
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　密密麻麻的箭矢，争先恐后的射在贺晓天的身躯之上。
　　庞大的体型，简直是最完美不过的靶子。
　　只是可惜，箭矢击中在金色的皮肤上，瞬间就被弹开。
　　正当城墙之上的士兵准备欢呼的时候，一柄长达十五米的战斧自烟尘中钻出，狠狠的劈在了城门之上。
　　“轰隆！！”
　　六甲阵提供的防御，以及表面的石块，猛地震荡了一下。
　　一圈圈涟漪荡开，这一记劈斩，无功而返。
　　“？？？”
　　众人哑口无言，脸上浮现触不可置信的表情。
　　开玩笑的吧！
　　可是待到烟尘散去，露出完好无损的贺晓天时，他们即便再不相信，也得信。
　　这个人竟然在一波攻势下，毫发未损。
　　“嘶！！”
　　要知道那种黑色石球的爆炸威力，侥是四品武者被正面击中，都要炸的尸骨无存。
　　五品武者遇见了，也要躲着走。
　　更别提那上千的特制箭矢，由灵士刻画阵纹，加持了风的力量。
　　无论是速度，还是威力，都极为强横。
　　投弹部队以及弓箭手部队，乃是牧歌城的王牌。
　　前者花费重金，打造出一颗颗黑色石球，专门用来大规模清场。
　　在怪异潮汐攻势最为猛烈的时候，他们出场狂轰滥炸，能把铺天盖地看不到尽头的怪异们压下去。
　　可见上百的投弹机，威力如何。
　　后者造价并不比黑色石球便宜多少，举城之力也不过给一千出头的士兵配备了弓箭。
　　他们要对付速度奇快的飞行类怪异，箭矢上加持着的疾风之力，足以保证射杀。
　　而这两者堪称是王牌的部队，对着贺晓天进行了一翻攻势。
　　结果，人家连根头发都没掉。
　　“轰隆！！”
　　贺晓天一斧无功而返，卯足力气，再次对着城门劈了过去。
　　巨大的震颤，将守卫城池的士兵们惊得回过神儿来。
　　“攻击！”“攻击！”
　　队长慌乱的喊着，催促着愣神儿们的部下。
　　“哗啦啦！！”
　　大块的碎石爆开，露出两扇巨大的城门。
　　上百位灵士，双手闪烁起土黄色的光晕。
　　贺晓天脚下的土地，瞬间沙化，欲要将之吞噬，阻止其继续攻门。
　　“吼！！”
　　一头金色雄壮的狮子，自他身后腾起。
　　好似炸雷的巨吼，震得众人头晕眼花。
　　甚至投弹机上，都开始绽裂，险些爆碎成一地残渣。
　　百位灵士，当即倒下去一大片。
　　他们有一个算一个，俱是七孔流血，接近死亡。
　　“！！！”
　　太恐怖了，只是简简单单的一吼。
　　差点团灭守城的灵士，金色巨人到底是哪一方势力？
　　莫不是某个城池的城主，与牧歌城主素有间隙。
　　今日忍不住，特地前来报复？
　　远处的吃瓜群众们，心思各异，各种不挨边的脑洞散发开来。
　　脚下沙化土地停止，贺晓天紧握战斧，向后一举。
　　金色手臂上的肌肉棱角，仿佛刀劈斧凿，给人无穷巨力之感。
　　“破！！”
　　“轰！！”
　　伴随着暴喝，疾风战斧极度暴力的斩击在城门上。
　　六甲阵的光罩，深深向下凹陷。
　　当到达了一个极值时，一声清脆的崩碎声，响彻众人耳边。
　　“哗啦！”
　　笼罩着牧歌城的六甲阵，彻底承受不住贺晓天的骇人力量，直接破碎。
　　城墙之上的士兵们，一瞬间陷入了呆滞。
　　上一次阵法毁坏，还能说是灵气结晶不足。
　　这一次他们足足加了三倍，为何还是没有挡住？
　　六甲阵的地位，在牧歌城相当于定海神珍。
　　只要不破，任何人都无所畏惧。
　　但是昔日的不破神话，如今在短时间内，接连崩碎。
　　怎么能让他们的心神，镇定下来？
　　贺晓天望着破碎的城门，哈哈大笑。
　　“牧歌城主，我来了！”
　　话音落下，迈着大步走了进去。
　　大魔王，三斧破门，入城！！

第272章 【一人独战千军万马】

　　靠近城门的居民，早已撤离。
　　大批的军队入驻，摆起阵型，等待最后的亡命一搏。
　　本来他们丝毫不担心，甚至还有说有笑。
　　但是现在没人笑得出来，更没人开口说话。
　　因为金色的巨人，轰碎了坚固的城门，手持一柄战斧，走了进来。
　　骇人的压迫力，让他们攥着兵器的手心，渗满了汗水。
　　“咕咚！”
　　仰望着六米五的金色巨人，众人才发觉自己的渺小。
　　那宛如高山的气势，着实让人无法心生反抗。
　　可一想到自己等人的城池，闯进来一个恶人。
　　他们不得不强行压下内心的恐惧，硬着头皮与之对峙。
　　“我是来找牧歌城主的，你们滚开的话，可以饶你们一命。”
　　贺晓天看着那一张张略显稚嫩的面孔，皱着眉头说道。
　　自己对面的敌人，看起来不过双十年华。
　　在现世这样的年龄，还在读大学吧？
　　而幽世这样的人，则是拿起了兵刃。
　　整日里过着血与火的生活，片刻的安逸便是对他们最好的恩赐。
　　“杀！！”
　　密布整个街道的士兵们，回应了贺晓天的提议。
　　他们像是潮水一般，疯狂的涌了过来。
　　哪怕明知必死，也要义无反顾的向前冲。
　　“冥顽不灵！”
　　战争，一旦开启，没有对错。
　　有的只是，生死罢了。
　　牧歌城主要杀贺晓天的家人，姓贺的来杀他自然顺理成章，乃是天理循环。
　　而士兵们为了保护城池，对其出手自无不可。
　　对错？
　　不重要。
　　重要的是，胜利。
　　“轰！！”
　　贺晓天不需要玩那些花里胡哨的，他只是简简单单向前劈去一斧。
　　数十人惨遭碾压，瞬间化作一团肉末。
　　剧烈的冲击力，抛飞上百位士兵，摔落在地后，这帮人只剩下了呻吟。
　　“锵！”“锵！”
　　冲至近前的士兵们，抬手对着贺晓天的小腿砍去。
　　没办法，高度摆在那里。
　　只是兵器与小腿间，爆发出了一溜火花。
　　“当啷！”
　　最后甚至，直接折断。
　　强横的反震，不仅震断了他们的兵刃，也一同吞噬了他们的生命。
　　凡是攻击了贺晓天的士兵，浑身骨骼当即崩碎，口吐鲜血如同破麻袋倒飞出去。
　　【叮！击杀......】
　　【叮！......】
　　一连串系统提示，在视线内左上角刷屏。
　　贺晓天没有丝毫欣喜，该死的牧歌城主，不敢出来却叫人送死。
　　“杀啊！！”
　　更多的士兵从四面八方涌来，铺天盖地的箭矢，不分敌我自城墙之上射下。
　　他们唯一的目的，便是阻挡贺晓天继续前进。
　　或者，击杀于此！
　　“滚！”
　　暴喝声乍起，方圆百米之内，所有人头颅炸裂，化作一具无头尸体，无力的向后倒去。
　　城外的吃瓜群众们，只能透过城门看见内里，腥风血雨，残肢断体满天飞。
　　微风拂过，带来浓重令人作呕的血腥味。
　　可见厮杀之惨烈，牧歌城前所未有。
　　贺晓天进去短短时间，就击杀了几百人有余。
　　他每一斧子，都会带走数十人的生命。
　　这些武者就像是麦子，一茬一茬的在被收割着。
　　但，更多的“麦子”站起来，阻挡着他的脚步。
　　“轰！”
　　贺晓天就像是上古的蛮荒巨兽，在城池的街道间，横冲直撞。
　　任何攻击都不能阻拦他的前进，双手握着长达十五米的疾风战斧，左劈右扫，持续向着城府推进。
　　大批的士兵，悍不畏死的冲上来，然后被锋锐的斧头，拦腰折断。
　　加之不时响起的暴吼，经历了一波又一波的冲锋，方圆千米内再无敌手。
　　众人止步不前，脚下的道路布满了血液。
　　浓重的血腥味，刺激着每一个人的神经。
　　金色巨人是不可阻挡的，是无法拦下的。
　　他甚至是——不能战胜的！
　　太多人为此付出了生命，但没有人能攻破巨人的金色肌肤。
　　死掉的人中，起码得有一小半，是因为自不量力的去攻击贺晓天，从而被巨大的反震之力活生生震死。
　　这样一个连碰都不能碰的人物，该如何击杀？
　　而且他们已经用人命，拖延了一小会儿时间。
　　城池之内的大人们呢！
　　一二品的普通士兵不行，三品四品的队长呢？
　　乃至于那些平时享受供奉，鼻孔朝天的五、六品强者呢？
　　他们，都去哪儿了！！
　　在金色巨人肆虐城池的时候，为何迟迟不见面？
　　贺晓天很冤枉，他只是想要劈杀牧歌城主。
　　结果一群炮灰跳出来，拼了命的阻拦。
　　没看见你们的顶头上司都躲起来，不敢吱声吗？
　　确实，那些高品级武者和灵士，已经缩起头不知藏到了何处。
　　本来之前贺晓天就把前侍卫队长给Ko了，他们这些没有铁心强，或者强不出多少的人，心里跟明镜一般。
　　自己等人，绝对不是对手。
　　冒然跳出来，一定会被砍杀。
　　索性就装死吧，让城主大人去抵挡。
　　事后？责备？
　　拜托，一个城池的高品武者与灵士，牧歌城主敢惩罚嘛！
　　本来如此不可力敌的人物，就需要城主去前面顶着。
　　要不然投靠你的城池是为了什么？
　　义无反顾的牺牲吗？
　　简直可笑。
　　可是牧歌城主不知为何，居然连个屁都没放。
　　所以他们除非是脑子秀逗了，才会去拼命。
　　巨人城主很冤枉，他只是在闭关，并不是惧怕。
　　谁承想埃克斯半路杀出！
　　傲慢者首领赐下的丹药很珍惜，如非必要他绝对不会舍弃。
　　“城主，埃克斯太强了。他攻破了六甲阵，劈碎了城门，已经入城了！”
　　“城主，埃克斯正在大肆砍杀士兵。血液把街道都染红了，整个人势不可挡！”
　　“城主，埃克斯正在向着此处推进，高级武者和灵士们，不敢出来与之交锋！”
　　现任侍卫队长的消息，像是一柄大锤，蛮横的砸在他的腰子上。
　　令闭关的牧歌城主，牙都要咬碎了。
　　该死！该死！该死！
　　心中连连怒喝，要不是正在炼化丹药，区区一个不敢和他正面交战的埃克斯，算个屁。
　　“给他们下死命令，拖延半盏茶的时间。待到我将药力全部炼化，立即出手斩杀此燎。”
　　强行忍着布满全身雷霆的折磨，牧歌城主吩咐道。
　　“是！”
　　侍卫队长将命令传达下去，便继续安心守在门口。
　　他为啥不去？
　　开玩笑。
　　前来传讯的士兵，都把埃克斯给描述成地狱大魔王了。
　　万一他一不小心挨劈呢？
　　“轰隆！”
　　贺晓天再次一斧，震飞前来围杀他的士兵后，喘了一口气。
　　他不是机器人，即便屡次突破人体极限，也是会累的。
　　尤其是疾风战斧的重量不轻，自打杀入城池，几乎没有停下休息过。
　　本想凭借大开杀戒的姿态，一举击溃在场之人的心灵防线。
　　没想到这帮人韧性十足，居然依旧不惧生死的冲上来。
　　其实，士兵们的内心，已经接近崩溃的边缘。
　　面对一个杀不死的存在，谁人能保持理智？
　　只是后方下了死命令，拼命拖延时间。
　　在牧歌城当差，俸禄高归高，但不是没有代价。
　　“算了，随便你们吧！”
　　贺晓天收回战斧，一步步走向城主府。
　　士兵们的攻击？
　　无视就好了。
　　反正，谁砍他谁就要死。
　　经验值？
　　抓到牧歌城主后，自然会有人买走。
　　“锵！”“锵！”
　　一群人看着不在劈杀的贺晓天，双眼一亮。
　　巨人累了？
　　机会！
　　于是，更多的人冲杀上来。
　　然后大部分人兵器折断，生生被巨力震死当场。
　　这种状况持续了大约几分钟，士兵们接近崩溃的内心，终于彻底承受不住压力，成功崩溃。
　　人家都不还手，自己等人还是没办法。
　　这就是神，神是不会失败的。
　　他们是人，人无法与神作战。
　　潮水般的士兵，开始反身逃命。
　　“回去！回去！”
　　负责独战的三品队长怒喝，甚至抽出腰间的钢刀，劈杀了好几位逃兵。
　　“我命令你们，立即回身阻拦巨人。”
　　“噗！！”
　　话音落下，数十柄长刀将其乱刀分尸。
　　不仅这一处，许多地方都上演了崩溃士兵合力斩杀督战队长的画面。
　　他们的想法很简单，我们杀不了身为神的金色巨人，还弄不死同为人的你们吗？
　　混乱、怒吼、钢刀，交织出一曲乱世悲歌。
　　牧歌城内的居民，躲在屋内瑟瑟发抖，向上天乞求着可怕的金色巨人，不要突然降临。
　　事实上贺晓天，还真没有兴趣对普通的幽世人下手。
　　他一路走来，从未错杀过好人。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　城主府内，守门的侍卫队长干咽了一口唾沫。
　　这才过去多久？
　　对方，就杀过来了！
　　那群士兵，都是干什么吃的。
　　雷霆巨响越来越近，大地的震颤愈加强大。
　　可以预见，恐怕再过上一小会儿。
　　那位来自现世的魔王，就要君临城主府。
　　骤时，他一个小小的侍卫队长，顶的住吗？
　　“轰隆！！”
　　一柄战斧破开城主府的大门，金色的巨人一脚踢碎墙壁，走了进来。
　　如神似魔的气息，弥漫开来。
　　侍卫队长双膝一软，噗通一声就跪了下去。尚未吐出饶命二字。
　　房间内正在闭关的牧歌城主，浑身雷霆一闪而逝。
　　“轰隆！！”
　　十米巨人冲出，他一双眼珠血红，绽放出丝丝湛蓝色的雷霆，恶狠狠的道。
　　“埃克斯！！”

第273章 【杀不死的城主，耗不死的魔王】

　　“埃克斯！！”
　　巨大的吼声，甚至比贺晓天之前赌着城门口骂街还要响亮。
　　诺大的城主府，都跟着摇摇欲坠。
　　闭关室直接承受不住声波崩塌，化为一片废墟。
　　可见牧歌城主对于贺晓天的恨意，究竟到了何等地步。
　　估计倾尽三江五湖之水，恐怕亦难消他心头之恨。
　　掏空整个库存灵气结晶重新建造起的六甲阵，再一次被仇人攻破。
　　为了拖延时间，给他炼化丹药。
　　更是死伤大批士兵，用侍卫队长的话来说，沿途所过街道俱是被血液所染红。
　　最糟糕的是，目睹了这一次袭击的人们，会怎么评论他这位城主？
　　傲慢者方面，又该用何等的眼光来看待他？
　　威望扫地，一塌糊涂。
　　现在必须要用面前金色巨人的鲜血，洗刷耻辱，重新获取自己的权柄。
　　“你终于不做缩头乌龟了？”
　　贺晓天笑了笑，对着牧歌城主勾了勾手指。
　　那种轻蔑到极端，不将之放在眼里的态度，实在是令人火大。
　　本就气的面目扭曲，火冒三丈的城主，轰隆一声踏碎脚下地板，直奔贺晓天杀来。
　　在其身上，闪烁着一丝丝电弧。
　　“轰！！”
　　贺晓天手持疾风战斧向上一挡，架住了牧歌城主的雷霆巨臂。
　　“咦？”
　　他敏锐的发现，这厮的速度比之前段日子，要快了许多。
　　甚至能够，与他争锋！
　　“发现了吧，我的速度并不比你慢上多少。”牧歌城主居高临下的盯着贺晓天，一脸得意地说道。“如果你晚来三天，我刚刚一击就能撕裂你这个来自现世的杂碎。”
　　贺晓天：“......”
　　老弟，我们是在厮杀。
　　不是喝茶侃大山，你能集中点注意力吗？
　　“砰！”
　　一只金色的大脚，狠狠踢中牧歌城主的下丨裆。
　　城主得意的表情，直接僵在了脸上。
　　双目突出，像是死鱼一般。
　　“卑......卑鄙......小小......小人......”
　　这次真不能怪牧歌城主大意，当你明明能击败一个人，却因为一些原因而束手无策时，就会活的很痛苦，生活变得压抑，心情充满抑郁。
　　一旦找到针对的办法，那么当你再次面对这个人的时候，大部分都会抑制不住内心中的兴奋。
　　从而进行一些话语上的挑逗，宣泄着先前积压的痛苦、郁闷、愤怒。
　　可惜牧歌城主时机不对，在屡出黑脚的贺晓天面前，竟然敢开口嘲讽。
　　“呦，根据脚感。你长出了蛋蛋？真是可惜，又碎了。”
　　“啊啊啊————！！”
　　牧歌城主的另一条手臂，横扫贺晓天右肋。
　　“砰！”
　　贺晓天当机立断，直接蹲下了身子。
　　并且在刹那间，调转疾风战斧的斧柄，对着牧歌城主受伤的下三路，自下而上挑击。
　　重要部位，接二连三受创。
　　疼的牧歌城主双手捂裆，向后退走。
　　“无耻......无耻小人......卑鄙......卑鄙的杂碎......”
　　贺晓天也很意外，马德你接二连三在我这里吃亏，就不知道防备着点吗？
　　亏你还是一位建立起五十万人口城池的城主，这些战斗经验都没有。
　　冤枉，牧歌城主非常委屈。
　　他的战斗经验，无非是拿着自己曾经的战斧，直接冲到敌人面前。
　　在其尚未反应过来之际，一把将对方给劈死。
　　靠着无可匹敌的庞大躯体，常人不能与之抗衡的力量。
　　这种简单粗暴的战斗模式，屡试不爽。
　　但是在遇见贺晓天这位，力量能够不相上下体型只是略微不及的人后，顿时相形见绌。
　　再者说了，牧歌城主并没有在幽世碰见过，招招不离人下三路的武者存在啊。
　　何况身为强者，就不能要点脸吗？
　　至少你应该拿出，该有的姿态吧！
　　可惜，贺晓天完全没有所谓的强者觉悟。
　　战斗嘛，别管用啥招。
　　能把敌人撂倒，就是正确的。
　　“我要......”
　　未能从下体剧痛中恢复过来的牧歌城主，刚从嘴里吐出两个字。
　　一柄巨大的战斧劈头盖脸的砸了下来，对！
　　不是劈，而是砸！
　　牧歌城主下意识的双腿用劲，欲要摆脱。
　　结果，牵扯到了伤势。
　　剧痛传来，疼的他倒吸一口凉气，脚下踉跄。
　　“砰！！”
　　长长的疾风战斧，隔着十五米的距离，一击就把城主给爆头。
　　鲜血和脑浆，窜起好几米高。
　　跪在地上看着‘神仙大战’的侍卫队长，双眼一翻，昏了过去。
　　在晕过去之前，脑海里面就四个字——完犊子了。
　　贺晓天一击爆头，并未停止攻势。
　　区区一个铁心都能做到不死，何况是身为一城之主的巨人？
　　他迈着大步，欺身而上。
　　抬起斧子，转身用尽全力抡了一圈，像是打高尔夫一样，一个照面就把城主给击飞。
　　“轰隆隆！！”
　　沿途华丽的宫殿，全部撞的粉碎。
　　待到牧歌城主落地，硬接他的又是巨斧狠劈。
　　“噗嗤！”
　　斧头劈在他的胸口，溅出大量血液。
　　而就这一会儿工夫，城主的头颅居然愈合了大半。
　　他表情凶悍，双眼死死瞪着贺晓天。
　　好像是在说，你给老子等着。
　　“砰！”
　　贺晓天回应了他一脚，正中其面门。
　　接近五十万斤力量的踏击，顷刻间将之头颅踩得粉碎。
　　“啪！！”
　　可惜即便牧歌城主，数次遭受重伤，在不死属性下依旧挺了过来。
　　粗壮的双臂，抱住贺晓天的右脚，随后用力一掰。
　　“嘎吱！”
　　尴尬的一幕出现，牧歌城主发现凭借自己的力量，竟然不能掰断贺晓天的腿骨。
　　“是不是突然发现，你引以为傲的力量不起作用了？”
　　贺晓天话音落下，骑在了牧歌城主的身上。
　　脑袋急速恢复，泛着金芒硕大的拳头，狠狠轰击。
　　“砰！”
　　头颅炸裂，牧歌城主不断挣扎。
　　但令人无奈的是，贺晓天就跟一座大山般稳重，他只能晃动，却不能掀翻。
　　“砰！”
　　再次一击，将牧歌城主的头颅击碎。
　　“杀我全家，你口气倒是不小！”
　　“砰！”
　　“查我身份，你心眼还挺小！”
　　“砰！”
　　“三天之后，一击撕裂我？”
　　“砰！”
　　“来呀，你站起来跟我对打呀！”
　　“砰！”
　　牧歌城主心中气急，但又无可奈何。
　　有能耐你站起来，让我起身。
　　压在我身上，算什么本事？
　　城主悲愤的想到，觉得贺晓天胜之不武。
　　而且你是不是吃了激素？
　　前几天不还是三米五嘛！
　　怎么一转眼，直接干到六米五了！
　　没听说过个头长了，力气也能跟着加大的。
　　这不应该！
　　头颅恢复出嘴巴，牧歌城主打算开口。
　　结果，又是熟悉的一拳爆头。
　　然后贺晓天起身，不在压制巨人。
　　不待城主欣喜，却发现自己的两条腿，被人以大力攥住。
　　‘不好！！’
　　牧歌城主感受到贺晓天的意图，心中惊颤。
　　这厮是要......
　　贺晓天抓着牧歌城主的脚裸，双臂用力一张。
　　“嘶啦！！”
　　身高十米的巨人，顷刻间被撕成两半。
　　各种脏器满天飞，鲜血更是如雨般洒落。
　　好不容易醒来的新任侍卫队长，当即淋了一头。
　　“什么味？”
　　他下意识的伸出舌头，舔了舔。
　　之后，就看见了左右手各拎着一半尸体的贺晓天。
　　“啪叽！”
　　一个硕大的胃囊，摔在他的眼前。
　　“城主？”
　　“噗通！”
　　人生大起大落实在太刺激，他这颗小心脏根本承受不住。
　　“砰！”
　　贺晓天颇为头疼的看着，地面上两片渐渐愈合的躯体。
　　有点玩赖啊。
　　无论遭到多么重的伤势，哪怕是被撕成两半，依旧能够恢复。
　　未免太特么变态了吧！
　　比他的系统还赖皮。
　　起码，自己得努力赚取经验值。
　　“嘿嘿，埃克斯。本城主明着告诉你，你杀不死我的。反倒是你，终究会累。老子站在原地跟你玩消耗，就能耗死你这个杂碎！”
　　贺晓天闻言，莽夫劲儿上来。
　　行，耗死我是吧？杀不死你是吧？
　　今儿，我还跟你硬刚到底。
　　看看到底是你先死，还是我先死。
　　一脚踹翻站起来的牧歌城主，贺晓天手中疾风战斧穿透其腹部，将之钉在地面。
　　而后坐在他的胸口上，左右拳疯狂击打。
　　只要有任何恢复，泛着金芒的拳头就会出击，一击砸碎。
　　这不是战斗，是单方面的殴打。
　　唯一特殊的是，挨揍一方非常抗揍罢了。
　　二人打了一小会儿，牧歌城的士兵们为了上来。
　　只是当他们看着被按在身下摩擦的城主时，众人陷入了沉默。
　　所以说之前，是谁给他们的胆量。
　　敢于阻拦一位，能把强大的城主蹂躏的毫无还手之力的神明？
　　不错，现在贺晓天在他们的眼中，是神！
　　牧歌城主要疯了，自己明明炼化了一颗丹药，实力有所提升。
　　为何，反倒打不过埃克斯？
　　被人家吊起来锤？
　　不对呀！
　　难不成首领赐下的丹药，是假的吗？
　　“嘶啦！”
　　贺晓天双手给城主开了一个大开膛，当着他恢复的脑袋，活生生掏出了里面的脏器。
　　虽然他能无限恢复，只是该有的疼痛，依然会有。
　　“尝一尝你自己身体的味道吧！”
　　话音落下，贺晓天残暴的撕裂了城主的嘴，一把将五脏六腑，塞进了他的喉咙里。
　　“呜呜呜......”
　　你这个恶魔！！

第275章 【突然炸裂的城主，硬到极致的魔王】（二合一章节）

　　牧歌城主喉咙里塞着自己的五脏六腑，眼角余光看着始终处于围观，迟迟不敢上前的士兵们，留下了泪水。
　　堂堂一城之主，高贵的山地巨人。
　　今日，竟然让一个现世之人羞辱至如此地步！
　　他简直愧对祖上昔日的荣光，毫无颜面。
　　贺晓天看着表情有些麻木呆滞的牧歌城主，哈哈大笑起身。他左脚踩在其头颅上，用力蹂躏，仰天暴喝：“还有谁！！”
　　整个姿态，猖狂且不可一世。
　　浩浩荡荡，铺天盖地的士兵们闻言，面面相觑。
　　牧歌城内自然属被贺晓天踩在脚下的城主大人最强，他都被你击败，确实没有谁能反抗了。
　　“咯咯咯......”
　　一阵渗人诡异的笑声，自脚下传来。
　　贺晓天低头，发现牧歌城主面目扭曲到了极致。
　　“埃克斯，你是第二个让我狼狈不堪的人。自第一次后，我就发誓。这辈子都不会让人，踩在我的脑袋上。谁若是敢，我就会跟他玩命。”
　　“所以呢？你是要跟我玩命吗！”话音落下，贺晓天的左脚用力，直接将其头颅踩进了地面。顺带着把牧歌城主的自尊心，踩得支离破碎。
　　黔驴技穷的你，拿什么和我斗？
　　牧歌城主的躯体，猛然间像是岩浆一样，开始发生异变。
　　贺晓天感受着脚下仿佛如同蓄势待发的火山巨人，向后暴退。
　　“轰隆隆！！”
　　一朵巨大的蘑菇云，腾空而起。
　　偌大的城池，都跟着摇摇欲坠。
　　炙热的冲击波，横扫四周。
　　凡是阻拦在前方的任何物体，俱是承受不住热浪，登时灰飞烟灭。
　　宛如古代宫殿般富丽堂皇，占地面积极广的城主府，亦是跟着一同破灭。
　　围绕在周围成千上万的士兵，连一声惨嚎都未能发出，就溃灭在世间。
　　巨大的爆炸，缓缓平息下去。
　　烟尘逐渐散尽，露出了一个金色巨人。
　　“够狠！”
　　贺晓天万万没有想到，牧歌城主竟然能自爆。
　　而且最让人感觉疯狂的是，他丝毫不顾及士兵们的生命。
　　这场惊天动地的爆炸，起码吞没了上万人的性命。
　　不愧是混幽世的，心性就是狠辣卓绝。
　　伴随着牧歌城主的自爆，遗留下了一座巨大的天坑。
　　深度最少在百米，范围更是恐怖，直径达到上万米。
　　完好无损的城主，现身巨坑之内。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　一连串破体而出的声音响起，他的躯体发生了惊人的变化。
　　只见他脖颈左右，居然又钻出了两个脑袋。
　　肩膀和肋下，各自长出一双手臂。
　　三头六臂？
　　贺晓天看着蜕变的牧歌城主，嘴角抽搐。
　　这也太赖皮了！！
　　靠着不死玩自爆，自爆的威力还极强。
　　足以跟小型核弹媲美，然后人家靠着不死属性，又能恢复过来，满血满状态继续跟你正面刚。
　　弄了半天，你也是一位挂比！
　　贺晓天跟牧歌城主，当真有点棋逢对手，将遇良才的意思。
　　“我说过没人能再次羞辱我。”
　　自家人知自家事，自爆+复生看起来无解。
　　实际上不是没有代价的，不到万不得已，牧歌城主绝对不会玩自爆的把戏。
　　要是能毫无顾忌的使用，傲慢者早就横扫幽世，一统外围城池各大势力了。
　　城主拿出了使者带来的葫芦，一口气吨吨吨把里面的丹药，全部吞入腹内。
　　丝丝雷霆浮现，迅速布满身躯。
　　随后愈演愈烈，牧歌城主居然有点化身，风暴之神的感觉。
　　“啊啊啊”
　　光是一颗丹药，就能把他折磨的说不出几句话。
　　数十颗一起吞下，看起来就跟自虐狂最后的狂欢没有区别。
　　不知何时，牧歌城已经被阴云所笼罩。
　　一道道闪电划过，震耳欲聋的雷霆不时炸响在耳边。
　　“轰隆隆！！”
　　一道比之水桶还要粗大的湛蓝色雷电，猛地劈在了牧歌城主的天灵盖上。
　　“去死吧，杂碎！”
　　牧歌城主像是受到了什么刺激，几乎是在瞬间，就来至贺晓天的面前。
　　整个人的速度，快的根本捕捉不到。
　　“轰！”
　　贺晓天两只金色的大手，攥住了他的拳头。
　　但是不要忘记，人家还有四只手臂呢！
　　雷霆凝聚出来的战斧和短矛，狠狠的轰击在了贺晓天的身上。
　　金刚不坏+5，无视！
　　金色的右脚踢击，可惜的是，踢到了空气。
　　贺晓天感受到身后高大的雷霆之影，欲要转身反击。
　　结果，轰隆一声！
　　一只布满了闪电的拳头，狠狠的击在背后。
　　快！太快了！！
　　牧歌城主好似化身雷霆闪电，速度暴增，出手更是避无可避。
　　以前看小说，总有些主角能够闪避boss的雷霆一击。
　　或者，主角的雷霆攻势，被boss闪避。
　　相当之扯淡！
　　雷电的速度有多快？
　　当你看见的时候，它早就击中你了。
　　除非你比闪电的速度还要快，否则根本不能躲过。
　　当贺晓天惊讶牧歌城主的实力暴增时，牧歌城主何尝不是在惊讶他超人的防御力？
　　开什么玩笑，自己拿出了所有压箱底的杀手锏，为何还不能伤之！
　　尤其是那一葫芦丹药，一口气吞下用来短时间内爆发出成倍增长的实力。
　　几乎可以说，断绝了晋级八品的希望。
　　在压上了未来后，他除了速度比贺晓天快以外，竟然破不了防。
　　甚至，不能撼动贺晓天分毫。
　　你好歹脚步踉跄一下，让我宽慰宽慰啊混蛋。
　　所以说他所做的一切，到底是为了啥？
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　贺晓天拍着巴掌，惊醒站在远处浑身闪烁着雷霆的城主。
　　“厉害，你能做到这个城主，不得不让人佩服。可是你有底牌，我就没有了吗？”话音落下，泛着金芒的大嘴张开。空中的雷霆闪电、密布阴云。像是受到了莫名的牵引，在城主一脸懵逼中，一口全部吞入如腹内。
　　气吞九霄+1！
　　金色的肌肤之上，绽放出一道道雷霆。
　　“现在我们到了同一水平线，继续吧！”
　　“轰隆！！”
　　不待牧歌城主反应，贺晓天已经来至他的面前。
　　两只金中带蓝的巨大手掌，自其三颗头颅旁，狠狠夹击。
　　这是要一击，轰碎他全部的脑袋呀！！
　　牧歌城主欲要闪躲，但他却发现，自己的速度不够。
　　本来贺晓天的速度，就比他要迅捷得多。
　　加之双方都加持了雷霆之力，看似在一个水平线上。
　　实际是城主落后，二者压根就特么不是一个级别。
　　呸！渣男，竟特么骗人。
　　同你姥姥的水平线。
　　“砰！！”
　　三颗脑袋，就跟西瓜一样被贺晓天轻而易举的拍碎。
　　闪烁着雷霆之力的金色大脚，狠狠踢中无头躯体的胸口。
　　这一击直接，将城主的胸膛炸裂。
　　不待六只手酝酿反击，贺晓天欺身而上，双臂蛮横的抱住他的身体。
　　强人锁男、怀中抱妹杀发动。
　　“嘎吱！！”
　　牧歌城主那强壮的身躯，立即对折。
　　浑身骨骼更是在同时间内，被巨力碾压粉碎。
　　场面极端暴力，令人不忍直视。
　　“砰！”
　　尚且未完，贺晓天毫不留情的把城主破烂的身体团成球举起。
　　随后就跟灌篮一样，一把贯在了地面。
　　“轰隆！”
　　贺晓天一套组合拳，彻底的把牧歌城主打懵逼了。
　　合着我特么不顾一切的冲动行为，到了最后还是要被单方面吊锤、殴打、羞辱啊！
　　所以先前为啥要反抗，躺在地上任凭蹂躏不好吗？
　　贺大莽夫一顿毒打，把牧歌城主打得怀疑人生。
　　‘不，我还有最后的杀招！’
　　想及此处，城主那破破烂烂正处于恢复的身体，再次透发出如岩浆一样的红芒。
　　“轰隆隆！！”
　　他爆炸的非常突然，贺晓天身形暴退，借着加持在身上的雷霆之力闪躲。
　　可是退到一半，金色躯体上最后一丝电弧溃灭。
　　尴尬了！
　　之后整个人就被剧烈的热浪所吞没下去。
　　烟尘溃散，露出完好无损，甚至一根头发丝都没掉的贺晓天。
　　恢复完全的牧歌城主：“？？？！！！”
　　这世道还有王法了嘛！还有天理了嘛！
　　老子利用丹药短时间内步入半步八品，虽说是个水货，但至少比之七品巅峰强横许多。
　　这样威猛的自爆，竟然还不能击伤你。
　　好歹吐口血，意思一下啊。
　　城主红着眼珠子，他堵上了一切，不能杀掉贺晓天，那便是输光了家当。
　　既然不行，那就再来一次。
　　每一次自爆，都是在伤及本源。
　　反正他伤了两次，就不怕多伤几次。
　　“刷！”
　　贺晓天放下护在眼睛前的手臂，然后就看到了一脸我梭哈的牧歌城主。
　　“轰隆隆！！”
　　威力堪比上两次的自爆，再次响起。
　　这一回处于中心的贺晓天，遭受到了比之前两次还要猛烈的冲击。
　　普通属性值：体质+180、气血+180、坚硬+1019、骨骼硬度+15、护身罡气+10、五脏六腑强度+25、反震+1040、疼痛-50%、伤势-10%。
　　特殊属性值：护体铜衣+10、坚石护身+10、顽石封气+10、龙虎护身+10、强状如牛+10、罗汉袈裟+1、金缕玉衣+1、金刚加持+1、金刚不坏+5、五气朝元+1、痛觉-5、弱点-10。
　　在普通属性值常驻，特殊属性值发动下，爆炸的冲击力，完美化解。
　　不过别说，中心爆炸威力，劲儿挺大的。
　　他的表层防御力，毋庸置疑。
　　五脏六腑相对来说，就比较脆弱。
　　但在五气朝元的加持下，亦是勉强抵挡下来。
　　“不可能！不可能的！你怎么可能防御下来？！”牧歌城主显得有些癫狂，接二连三吃瘪，无可奈何下。他的精神都有点错乱，这是活生生被贺晓天骇人的防御给逼疯了。
　　若是他正常一点，就能发现金色肌肤上的闪电纹路消失，大莽夫的速度恢复了普通水平。
　　可惜没有如果，头铁输急眼的城主，早就把理智给丢弃。
　　他三个脑子里唯有一个念想，不断自曝，直到击溃贺晓天。
　　殊不知，他本人到达了崩溃的临界线。
　　“轰隆隆！！”
　　躲在家里面瑟瑟发抖的人们，不知被震晕了多少。
　　侥是坚固的城墙，都有了一丝丝的裂纹。
　　可见牧歌城主的爆炸威力，究竟有多强。
　　但正是这样强大的爆炸，却对贺晓天不能造成伤害。
　　哪怕是动一下，对于城主来说都是一种胜利。
　　于是，在面对不可撼动的贺晓天，他变得魔障。
　　“轰隆隆！！”“轰隆隆！！”“轰隆隆！！”
　　城池之外的商队，早已不在原地。
　　自第一次响起的爆炸声后，他们就又退出了一大段距离。
　　谁知道，会不会伤到他们？
　　望着远处不断晃动的城池，以及脚下大地的颤动。
　　有一个算一个，不断吞咽唾沫。
　　太激烈了！
　　简直是神仙啊。
　　完全不用想，一定是金色巨人与牧歌城主那位身高十米高的巨人开始了战斗。
　　整座城池都要震裂，激烈程度可见一斑。
　　其实他们不知道，战斗过程很简单。
　　闹出惊天动地巨响的人，只是牧歌城主而已。
　　贺晓天看着双眼呆滞，打算继续自爆的城主，说了一句。
　　“闹够了吗？”
　　城主闻言，登时就僵在了原地。
　　‘闹够了吗......’
　　‘闹够了......’
　　‘闹够......’
　　‘闹......’
　　‘......’
　　贺晓天的话，不断在他的脑海里回荡着。
　　所以说我拼了命的自爆，在人家眼里，只是小孩子的玩闹吗？
　　一瞬间，牧歌城主的精气神就跟抽掉了一样。
　　噗通一声，坐在了地上。
　　山地巨人最后的荣光，在他的身上逝去。
　　此战，牧歌城损失惨重。
　　不谈贺晓天进入城池后的冲杀，光是第一次自爆所摧毁的士兵，便是一场惨烈的消耗。
　　傲慢者首领，绝对不会放过他。
　　再加上他本人因为多次自爆，伤及本源太多，恐怕终生无望晋级八品。
　　他很清楚，联盟内部对待废物的下场。
　　城主会被抽干体内的血脉，喝下一杯毒酒。
　　使者带来的丹药，正是使用一位犯下了大错的雷霆巨人血脉炼制的。
　　他的人生，现在变得暗淡，并且毫无希望。
　　爱咋咋地吧。
　　“噗通！”
　　贺晓天看着躺在地上，一副任君蹂躏模样的城主，陷入了懵逼。

第276章 【求求你当个人吧！】

　　这就崩溃啦？这就放弃治疗啦？这就不抵抗任由摆布啦？
　　贺晓天摇了摇头，心智太脆弱了。
　　亏你还是一城之主，十米的个头算是白长。
　　平心而论，不是牧歌城主不给力，实在是他太变态。
　　当现世军队向着敌人连轰了十几发小型核弹，结果发现对方屁事没有，什么样的心智才能压制住内心的恐慌？
　　若不是巨人从小活在，生存环境比较恶劣的幽世。
　　估计贺晓天先前那一套组合拳，就足够让其疯掉。
　　“整个城池，都是老子的了！”
　　贺大莽夫意气风发，整整五十万人口的牧歌城，里面该有多少的财富？
　　等等，他突然发现了一个极其严重的问题。
　　一般来说，财宝之类的东西，都是应该放置在城主府内的吧？
　　贺晓天转头望了望四周，。
　　貌似牧歌城主连续几波爆炸，早把万米内的宫殿给轰成了灰烬。
　　不仅如此，地面的深坑现在都有个三四百米了。
　　即便有大把的灵气结晶，估摸着早就化为飞灰。
　　“......”
　　不行，不可能。
　　狡兔三窟，牧歌城主不会不明白这个道理。
　　他迈步上前，一把拉起躺在地上，生无可恋的巨人。
　　“说，你们城池的灵气结晶都藏在哪里？”
　　可惜城主双眼无神，好似没有听到他的话一样。
　　“嘎嘣！”
　　贺晓天随手扭断城主的右臂，这厮亦是哼都不哼。
　　仿佛世间的一切，施加在身上的痛苦，都是浮云，与他本人无关。
　　这明显是被玩坏了！！
　　先拖出去，等会抓个等级高点的官员，然后进行逼问。
　　金色大手攥住牧歌城主的脚裸，贺晓天借着边缘处的石壁，脚下用力一蹬，鱼跃而出。
　　刚刚抵达地面，顿时一大片死尸，映入眼帘。
　　他们俱是七孔流血，身上的甲胄和手里的兵器，尽是碎裂。
　　想来是城主那几波自爆，威力太大。
　　始终站在坑外的士兵们，没有来得及撤退，才会被波及到惨死当场。
　　真是可悲呀！
　　实力弱小的人，一不小心就会横死。
　　望着空无一人的街道，成片坍塌的房屋。
　　贺晓天摇了摇头，无论是谁胜利，受伤的都是最底层的人。
　　“去抓两个人问问。”
　　话音落下，他突然转头。
　　一股骇人的压迫力，自天际线传来。
　　并且火红色的云彩，迅速弥漫过来。
　　炙热的高温，像是岩浆一般。
　　侥是连空气，都跟着转变为红色。
　　贺晓天二话不说，扯着牧歌城主的腿就跑。
　　巨人也不反抗，任凭被拖走。
　　大约五六分钟，一个穿着华丽服饰的中年人，自天空降临早已化为天坑的城主府。
　　“来晚了？”
　　此人，乃是傲慢者联盟首领，派遣牧歌城的使者。
　　早上离开城池，返回联盟大城。
　　半路，一位自称是牧歌城的武者追上了他。
　　说是城池遭受了现世金色巨人的袭击，并且攻破了六甲阵。
　　手持一柄战斧，无人能敌，杀得城内士兵节节败退。
　　而城主则是闭门不出，当起了缩头乌龟，请求他返回救援。
　　使者自然是知道，牧歌城主为何不出手。
　　离开时给了一葫芦丹药，恐怕正忙着炼化呢。
　　万万没想到半路杀出个金色巨人，人家想动手却不能。
　　于是，使者返回。
　　不能让金色巨人破坏牧歌城主炼化丹药，他可是傲慢者们入侵现世的先锋。
　　“该死！”
　　使者暗骂了一句，若大的城主府打成了这个模样。
　　牧歌城主又不见踪迹，想来在他赶回来前已经战败。
　　死是不会死的，大概率被人生擒。
　　如果进行一些逼问，泄露了联盟机密的话。
　　想及此处，使者的脸色逐渐变得难看。
　　“区区一个现世来人都打不过，老夫看他这个先锋官也不要做了。废物，没资格生存在大地上。”
　　话音落下，他整个人化作一道流光，激射裂隙。
　　贺晓天对于不死之身，无可奈何。
　　并不代表使者，不能彻底灭杀。
　　通往现世魔都医科大学堡垒的裂隙处，贺晓天看着巨人颇有些头疼。
　　两米来高的裂隙，塞不进去啊。
　　他想了想，看着左手拎着的疾风战斧，突然有了一个大胆的想法。
　　战斧本来在自爆中遗失，结果出城的时候，半路看见了插在城墙上面的斧子。
　　贺晓天就顺手抽了出来，还别说这玩意儿使起来，意外的顺手。
　　尤其是抡起来砸人的时候，那叫一个酣畅淋漓。
　　他松开攥着牧歌城主脚裸的右手，改为双手持斧。
　　然后对着其脖颈，狠狠砍了下去。
　　“噗嗤！！”
　　断头一击，直接把城主的脑子砍了下来。
　　整个过程，巨人愣是没出声。
　　一副有啥大不了，求求你弄死我吧的模样。
　　实话实说，贺晓天对于仿佛是被抽干了精气神，没了魂儿的城主，还是很蛋疼的。
　　反抗都不反抗，喊叫都不喊叫，你这样让我一点成就感都没有。
　　金色的大手抱着城主的脑袋，对准裂隙，狠狠一推。
　　“咕噜噜......”
　　主控室负责监视裂隙的人员，二人有一搭没一搭的先聊着。
　　“噗通！”
　　“有情况！”
　　两个人瞪大了眼睛，仔细向着屏幕上看去。
　　“？！”
　　这他妈是个啥。
　　一个巨大，半人来高，甚至还要多的大脑袋。
　　从漆黑的裂隙之内，滚了出来。
　　“快叫部长。”
　　罗杰自打贺晓天拎着疾风战斧冲进幽世报复后，就一直没走，生怕大莽夫给他惹出一个天大的麻烦。
　　他站在操场上，看着修炼的五十人，很是欣慰。
　　有一说一，贺晓天确实是个惹祸精。
　　但人家的手段，一般人真就比不上。
　　瞧瞧这帮小肌**子，恐怕能媲美一些初次觉醒的奇人异士了。
　　当然不能把一些变态算进来，有的人刚一觉醒，实力比他还强，没地方说理。
　　“部长，裂隙有情况！！”
　　小跑过来的驻守医科大学清道夫队员，一嗓子差点没把罗杰的心脏吓出来。
　　如果贺晓天之前，没有进入裂隙，他倒不至于如此。
　　可偏偏这厮，钻了进去。
　　一旦有任何情况，那很有可能是天大的麻烦。
　　罗杰急匆匆的跟着来人，前往堡垒。
　　不一会儿，二人抵达主控制室。
　　副部长望着屏幕上，一脸生无可恋的巨人头颅，嘴巴张的大大的。
　　倘若没有记错，瘦弱的传讯官曾经交代过。
　　牧歌城主是一位，身高十米的山地巨人来着。
　　所以说，贺晓天冲进去，直接了当的把城主给剁吧了？
　　卧槽！
　　这是要把天给捅破啊。
　　一城之主被人杀死，那整个城池的人还不得沸腾？
　　然后大举进攻现世，到时候坐蜡的岂不是他罗杰！！
　　罗副部长并不清楚，牧歌城无人会前来报复。
　　因为贺晓天在这帮人的心中，是不可战胜的神灵，来自地狱的魔王。
　　谁特么吃饱了撑的跑过来找茬？
　　于是，信息的不对等。
　　导致罗杰大惊失色。
　　“噗通！”
　　不待他发号施令，一截巨大的手臂，自裂隙中射出，跌落在地。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　罗杰要跪了，不仅杀了人家城主，还给分尸。
　　你太残忍了吧？
　　x算我求求你了，当个人好不好。
　　幽世城池暴动，这样天大的黑锅。
　　纵然是身为魔都天字号背锅侠，又名背锅神龟的我，都未必能扛得住啊！！

第277章 【谈价钱？我特么先掐死你再说！】

　　裂隙，一位浑身闪烁金芒的巨人，双手持斧正在劈砍一具无头躯体。
　　场面极度血腥，要是录下来，准保能成为新世纪的最佳恐怖片，可比贞子啥得猛多了。
　　胆小的人，看到一半就得把胆汁吐出来。
　　贺晓天将牧歌城主大卸八块后，嘿嘿一笑。
　　机智如他，居然想出了分尸通过裂隙的办法。
　　这么大一只巨人，身份还是城主，实力又不低，亦是不死属性。
　　能买到多少钱一斤？
　　啥，论斤卖？
　　对，这一次贺晓天不会把牧歌城主如同铁心一样，整块肢体售卖。
　　太跌份！
　　人家好歹也是一城之主，属于珍惜类。
　　一斤一斤的话，利润才能最大化。
　　贺晓天努力的时候，中年使者已经追了上来。
　　天空中的云彩变化，空气温度提升，无一不在提醒着他。
　　“是个硬茬子，暂时啃不下来。”
　　他叹了一口气，光是气势就能引得周边环境发生异变。
　　可想而知本体的实力，究竟如何强大。
　　这条大鱼，等他实力再次增强的时候啃吧。
　　要不然冒失的冲过去，结果发现打不过，乐子就大了。
　　像是牧歌城主，一副胜券在握的模样。
　　然后反被他，吊起来锤了一顿，打得连魂儿都丢掉。
　　贺晓天拿起一条大腿，准备塞进裂隙内。
　　然而，风云变色。
　　一瞬间本是灰蒙蒙的天空，突然就红了下来。
　　随后一股骇人的压迫力降临，天空中一颗巨大，堪称是遮天蔽日的陨石滑落。
　　目的地，直指贺晓天。
　　“？！”
　　金光迅速黯淡下去，贺大莽夫直接解除了一身buff，化作常人大小。
　　手里的大腿？
　　不要了。
　　“嗖！”
　　依靠着破百的速度和蛮横的力量，他一头扎进了裂隙。
　　“轰隆隆！！”
　　在贺晓天钻进通道的时候，遮天蔽日的红色陨石，同一时间落下。
　　巨大的蘑菇云升腾而起，可怖的冲击力席卷四周。
　　一块块碎裂，散发着炙热高温的碎石，激射四面八方。
　　使者的身影出现在裂隙上空，看着下方肆虐的红色风暴，满意的点了点头。
　　这样的攻击，金色巨人是绝对不会躲开的。
　　进入裂隙躲避？
　　开玩笑。
　　他的陨石攻击会产生强烈的风压，相当于几十万斤的大山压在人的身上。
　　哪怕现世之人可以战胜牧歌城主，也绝对不能挣脱。
　　“最近这段时日，怕是不能返回城池复命。嗯，坐镇一段牧歌城吧。这里不能继续出岔子，否则要耽误首领的大计。”使者念叨了一句，而后化作一抹红光，射向远处的牧歌城。
　　裂隙内，贺晓天的脑袋钻了出来。
　　他直接无视了剧烈的高温，以及肆虐的风暴。
　　这样的攻击，硬抗的话应该能扛下来。
　　毕竟金刚不坏，不是嘴上说说。
　　而是系统明确给出来的！！
　　只是马德对方会飞，他与之对战只能站在地面干瞪眼。
　　飞行优势，无法抹除。
　　况且看样子，这厮的速度不慢。
　　箭矢怕是，追不上对方。
　　看来最近要搞一本，能让自己飞起来的秘籍，或者短暂的腾空。
　　贺晓天望着激射远方的红芒，想着想着就流出了口水。
　　实力如此强悍，干掉他应该能斩获不少经验值吧？
　　而且听他的话，短时间内不会离开，还要待在牧歌城里面。
　　至于口中的首领大计，这家伙貌似还知道不少内部情报。
　　如果能够活捉，该开一个什么样的价格卖给清道夫呢？
　　好么，八字尚未一撇，他就琢磨上标价了。
　　远去的使者？
　　挺可怜的。
　　居然被贺晓天这个幽世强者贩子，给盯上了。
　　“让你消停两天，等我氪一波经验值，把城主卖上一个好价钱，再来找你的麻烦。”
　　通过陨石，贺晓天大概知晓其实力。
　　假如能给他近身的机会，这厮怕是逃不出吊锤的命运。
　　“可惜了。”
　　贺晓天看着消失在天际的红芒，依旧有些恋恋不舍。
　　在他眼里，那不是一个人，而是会移动的不对是会飞的灵气结晶宝库。
　　整个人钻出来后，准备把城主在陨石坠落覆灭的躯体恢复后捡起来，一一送回现世。
　　但是等了半天，贺晓天竟然连一根手指都未能发现。
　　“不死之躯，居然不能恢复了？”
　　这样的话，那就代表刚刚飞走的中年人，不简单。
　　单论现场的破坏力，他自认为能够防御。
　　可侥是不死的躯体，都能溃灭的话，这其中一定有他不知道的力量存在。
　　所以即便自己能短暂的腾空，或是飞翔。
　　亦不能轻举妄动，反而是要弄清楚其中的一切。
　　思前想后，贺晓天把主意打到了丢掉魂儿的城主身上。
　　让他放弃使者这个会飞的灵气结晶宝库，那是不可能的，想都不要想。
　　不挣钱怎么氪金，不氪金怎么变强？
　　这是一套死循环！！
　　裂隙堡垒，主控制室内。
　　罗杰满头大汗，他已经给魔都清道夫总部那边打去了电话。
　　叫他们轮休的人员全部赶来，生怕晚上一点，遭受失去城主的幽世人的疯狂冲击。
　　贺晓天确实很牛，敢一个人拎着斧子去找麻烦。
　　还把一城之主给剁吧了！
　　但，他始终是一个人。
　　“砰！”
　　伴随着音箱内发出的声音，副部长的心肝都跟着颤抖了一下。
　　“呼”
　　看着手持战斧的贺晓天，他总算是松了一口气。
　　随后罗杰就跑出了主控制室，奔向四层裂隙。
　　“老罗！”
　　贺晓天正在琢磨着，怎么撬开城主的嘴，掏出隐秘。
　　之后，好去干一炮那个中年人。
　　结果两扇合金门打开，罗杰从外面冲了进来。
　　“你是不是又惹祸了！”
　　“！！！”
　　废话，不惹祸我还是x吗？
　　贺晓天翻了一个白眼，打算向副部长同志，把能够施展出惊天动地，陨石一击的中年人说出来。
　　“来来来，你随我来。”
　　话音落下，他抓着罗杰的手臂，钻进了裂隙。
　　副部长想要挣脱，晃了一下后就放弃了。
　　贺晓天的手，就跟焊在了他的身上一样。
　　除非发动能力，化身为光，如若不然，想都不要想。
　　“？！”
　　罗杰脑袋探出通道，看着面前如同天灾末日的景象，咽了一口唾沫。
　　他身体有些颤抖，甚至打起了摆子。
　　“这这这是你干出来的？！”
　　声音有些颤抖，怎么可能不颤抖吗？
　　方圆几公里直接变成了一个球形巨坑，裂隙正处于中心最深高处。
　　坑底的石头，全部呈现出赤红色。
　　炙热的高温，就跟太阳近在咫尺般令人难以忍受。
　　都说x是人形核弹，可现在看来，这是侮辱人家啊。
　　贺晓天脸色一僵，为啥这种烂摊子，总喜欢往我脑袋上扣呢？
　　“不是。”
　　“不是啊等等，不是你？”
　　罗杰下意识的回了一句后，猛然反应过来。
　　不是你的话，岂不是别人？
　　而这个别人，不就是幽世人？
　　卧槽！！
　　你到底背着我，干了些什么伤天害理的事。
　　人家都把方圆几里，毁灭成这样。
　　如此恐怖的人物，你跟我说他是我们的敌人。
　　我弄死你信不？
　　“先别说，我问你。这样的人我若是俘虏，你能给我多少灵气结晶。”贺晓天一本正经的问道，丝毫不顾及眼珠子逐渐发红的罗杰。
　　“哦，对了。在他离开的时候，我听到他说要在几百里开外的牧歌城镇守一段时间。而且看样子，他知道挺多咱们不知道的内情。”
　　“！！！”
　　还要驻扎一段时日？
　　罗杰脸上的汗，哗哗流淌。
　　尼玛！
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　这个恐怖骇人的家伙，某天突发奇想，想来现世溜达一圈。
　　我岂不是要坐蜡？
　　他瞅了瞅自己的小身板，细胳膊细腿，真顶不住啊。
　　“老罗，咱们先把价钱谈好。到时候他就交给我，你负责拿钱审讯。”
　　贺晓天的声音，使得罗杰回过神儿来。
　　谈价钱？
　　我谈你个姥姥！
　　今儿个我特么先掐死你这个祸害、黑锅制造机再说。

第278章 【老罗，尴尬不？】

　　东经8925～9405，北纬3419～3616。
　　世界上第三大无人区，华国最大无人区。
　　这里保存着世界上最严实的生态环境，地势异常险要、海拔极高、气候非常寒冷，而且时不时还会刮起如刀子般锋利的狂风。
　　里面各种猛兽横行，时刻上演着惊心动魄的搏斗与厮杀。温差更是极大，夜晚脚下的泥土坚硬无比，堪称精钢。白天解冻以后，可能就是泥浆，贸然走进去的话，很容易会被吞噬。
　　长达甚至超过五百公里的辽阔土地，举目望去唯有漫漫黄沙，一点人烟也无。
　　若是没有充足的食物和饮用水，死亡将是你的归宿。
　　走在路上，偶尔看见一具干尸，不要惊慌。
　　因为在这里，只是正常情况。
　　无数人想要征服这片凶险的大地，可无数人却反遭大地征服。
　　无人区深处，一座空旷的小镇，不知何时拔地而起。
　　这里有许多现代化设施，更有许多军用物资。
　　天光放亮，一队队满脸疲惫，狼狈不堪的人影，冒了出来。
　　“下一次，蛮人们就要发起总攻了吧？我们，撑不住了。”
　　“撑不住，也要硬撑着。”
　　两个看似是领头的家伙，一边带领部队进入小镇，一边交谈道。
　　“要不迁移吧，把这里的人全部迁走。然后建造防御阵地，只要出了无人区，我们的重武器就能用。”其中一人，提出了自己的建议。
　　“放屁！咱们守了半年，死了多少人？你一句轻飘飘的迁移就抹杀了英烈们的牺牲？何况，整个XZ地区有多少人口？整整三百三十七万人，怎么迁？
　　咱们的高端战力数量，虽然很少比不过，但是咱们两个应该能够挡下。低中端方面，我们的战士若是拼命，不一定打不过。现在唯一让我感觉棘手的是，谁来解决蛮族寒城之主。”
　　另一人叹息道，如果给他一个能够拦住城主的人，他就有信心打赢这场持续了半年之久的攻坚战。
　　可是全国的中坚力量，几乎全部聚集于此。
　　国家方面，实在是抽调不出人手。
　　除非动用护国者部队，至少需要一大半。
　　可惜的是，他们面临的情况，比之无人区内更加险峻。
　　那真是一点差池都不能有，否则的话要死很多人。冷宫强宠，废后很萌很倾城
　　“那怎么办？难不成继续从全国各地抽调清道夫的人？在这样做，各地的副部长恐怕要发疯。”提议迁移的人，满脸无奈。
　　各大部长，全部被他们无人区调来。
　　一些中流砥柱，几乎抽的一干二净。
　　要不是国家命令，这帮人指定不会放人前来。
　　再去要人，副部长们恐怕会抄起西瓜刀砍人！
　　“不要人，还能咋办？让他们咬咬牙，坚持坚持。只要我们赢了，一切都好说。”
　　二人交谈间，定下了计划。
　　随之而来的是，除了京都清道夫以外，所有城市副部长的哀嚎。
　　有没有搞错？
　　还特么要人！！
　　贺晓天看着挂掉电话，双目无神的罗杰，有点担心。
　　这厮从裂隙通道一路追杀出来，嚷嚷着要掐死他这个黑锅制造机。
　　结果半路，接了一个电话后，就成了这副模样。
　　看起来跟牧歌城主，别无二致。
　　莫非，他发现了自己养了多年的儿子，不是亲生的？
　　如若不然，还有什么打击会使得他如此颓废。
　　“敲里吗啊！”
　　罗杰突然暴喝，一把将手机摔的粉碎。
　　几个月前XZ无人区方面，抽调走一大片魔都清道夫骨干力量，导致他压力直线飙升。
　　还好的是有部长顶着，连续半个月高强度剿灭各种冒头的邪祟怪异后。
　　魔都才在实力削弱，元气大伤中逐渐稳定下来。
　　之后医科大学攻防战，要不是部长半路归来。
　　估摸着那天他罗某人就要牺牲了！
　　可魔都清道夫，再次遭受重创。
　　他罗杰运气好，在部长大人离开，钻出个x。
　　但是就在今天，无人区方面又要人！
　　我要你个姥姥呀。
　　他们魔都清道夫压力很大的好不好，人口密集，守着三个裂隙。
　　其中两个需要大量人手驻扎，已经撑到了极限。快穿之女配掰开也是黑的
　　无人区方面居然让他抽出三十人，前往支援。
　　我特么支援你个大西瓜！
　　亏得对方是打电话，要是站在他罗杰面前，拼着上仲裁部都要砍死几个泄愤。
　　“整天就知道抽人、支援，他妈的当初从我魔都离开的人，现在能有几个活着？让我亲自送他们去送死，无人区这帮家伙，都是一群冷血的王八蛋。”
　　说着说着，罗杰就哭了。
　　很颓废的那种，靠在强上满眼泪水。
　　贺晓天：“”
　　他很尴尬，要是个女人在他面前哭，估计还能上前安慰一翻。
　　可罗杰是个男人，这让他咋办？
　　“我弟弟天赋很不错，刚刚大学毕业。当初第一批前往无人区支援的人中，就有他。是我亲手，送他上车。一个月前，我接到了他的遗书。
　　这份遗书不用看，因为在前往支援前，魔都凡是要离开的人，就已经提前写好封存，上交对方。之后陆续有上百封遗书递到了我的桌前，那群王八蛋让我去送。
　　现在他们还从我要人，我清楚无人区的压力。可谁理解我一下？我感觉自己就像是个刽子手，亲手把自己的战友们，一个个送上断头台。”
　　贺晓天双臂抱肩，一副该配合你演出的我演视而不见。
　　罗杰尴尬，这厮怎么不过来安慰我呢？
　　你不接话，我咋顺着你说出我的目的呢？
　　“呵呵，演得不错，奥斯卡欠你一个小金人。”
　　“”
　　副部长同志被拆穿后，恨不得找个地缝钻进去。
　　“堂堂魔都二把手，就这么轻而易举的承受不住压力哭出声，我咋就不信呢？想让我帮忙，可以。灵气结晶给够，你们部长大人我都敢锤。”
　　特娘的死要钱！！
　　“没钱了，真的一点都没有了。不过有一点我敢保证，你要是能前往无人区，暴富不是问题。”
　　“何以见得？”
　　罗杰咬了咬牙，也不管机密不机密的问题，直接打算把自己知道的全部说出来。
　　出卖节操打不动冷若坚冰的x，那就以利驱之。
　　自己拿不出来灵气结晶，那就让无人区方面来给。

第279章 【论起不要脸，我贺某人怕过谁？】

　　“你知道什么玩意儿最赚钱吗？”罗杰擦了擦眼泪问道，前后转变之快，叫人瞠目结舌。
　　“垄断？”贺晓天试探着说了一句，在他的认知中，垄断一个行业，妥妥的暴利。
　　副部长闻言，摇了摇头。
　　“你说的有道理，可是垄断也需要成本。最赚钱的是战争！只要你实力足够，便是一场大掠夺。XZ五百公里的无人区内，有一个巨大的裂隙。
　　在裂隙里面，有一座寒城。他们那里出产一种名贵的金属，名为鬼钢。这玩意儿有灵气结晶都买不到，属于国家资源，黑市都不敢伸手。
　　而即将有一场对寒城的战争开启，前方顶不住压力这才要抽调人手。而以你能够斩杀幽世城主的实力，还怕捞不到好处吗？”
　　贺晓天听完，双眼一亮。
　　有利可图！！
　　正要打算氪金提升实力，干一炮坐镇牧歌城的使者。
　　“老罗，这就是你的不对了。我x像是见利忘义的人吗？凭借咱们两个钢铁般坚硬的友情，帮你一个小忙不是不可以。再者说了，为国效力，那一直以来都是我的梦想。梦想，是无价的。
　　来来来，详细的为我介绍一下，你口中的无人区到底是啥情况。所谓的鬼钢，和灵气结晶兑换比例。要是打赢这场战争，我能获利多少。”
　　罗杰听完整个人瞬间就不好了，前面口口声声要结晶，后面就改成了钢铁般的友情，为国效力是你的梦想。
　　还他妈梦想是无价的！
　　你骗鬼呢？
　　更加气人的是，你要装就一直装下去好不好？
　　你特娘真是个鬼才！
　　脸皮，得厚到什么程度，才能说出这番不要脸的话？
　　“老罗，渴了吧？我这还有半瓶啤酒，要不你先润润喉？”
　　我特么......
　　这货，真是相当的不要脸呀。
　　罗杰叹了一口气，开始详细的为奇人异士界的小白贺晓天，叙述说着无人区。
　　原来在半年前，有关部门就发现了幽世人。
　　最初，便是XZ的无人区。
　　许多吃饱了撑得，没事干非要寻找刺激的人，进入无人区后就再也没有出来。
　　一些家属便雇佣了人员，进行寻找。
　　于是，寻人团队遭遇了这辈子最恐怖的事情。
　　好几个两米多高，浑身裹着兽皮的‘野蛮人’袭击了他们。
　　性能良好，经过特殊改装的SUV。
　　在他们的手上，就跟塑料玩具一样，抬手就能轻易掀翻。
　　敢进入无人区内寻人的家伙们，也不是啥善茬。
　　何况在遍地野兽的XZ生活，手头上要是没有点玩意儿，怎么安心？
　　枪声、发动机的轰鸣声、野蛮人嘶吼声交织在一起。
　　寻人团队仅剩两个人活下来，其余的俱是被生撕！
　　并且野蛮人，居然吃人，生吃。
　　存活下来的人，当时一脸不可置信。
　　他们直到现在都不明白，当时是谁给他们的自信，跟野蛮人动手的。
　　还好寻人团队不算深入无人区，救援信号发射出去。
　　之后，从残破的行车记录仪中，读取了数据。
　　同一时间，报警！
　　国家势力介入。
　　在奇人异士的悍然出击下，无人区内袭击人类的野蛮人，惨遭团灭。
　　最后发现了深入，一处超大的裂隙！
　　至于多大，罗杰不清楚。
　　总之全国各地的清道夫部门，几乎被抽调走了一半的中坚力量。
　　组成上万的大军驻扎，半年以来，一直在打。
　　每天都有遗物和遗书，自XZ送往各地。
　　当时，几个大都市的清道夫，调走的人数最多，压力最大。
　　听说在这之后，又有些地区的人手前往无人区。
　　一些犯罪的奇人异士，只要不是重罪，几乎全部送去了XZ为国效力，洗刷自己的罪孽。
　　现在还要人，可见前方战力吃紧。
　　而且是极大的动作！！
　　电话中明确告知，若是寒城攻打下来，对于国家的帮助极大。
　　此城盛产的鬼钢，能够武装部队。
　　热武器不好使？
　　那你是没有使用鬼钢打造。
　　这玩意儿不知是如何产出，但凡武器中稍微加上一点，就能对邪祟产生杀伤。
　　如果用来打造子弹，并且在火药中加入一些灵气结晶的粉末。
　　一个普通人在火力充足的情况下，可以压着普通的邪祟和怪异打。
　　这些都是能量研究室的成果，可惜的是某些重型武器，依旧不能在裂隙所笼罩的范围内使用。
　　否则的话，一个区区寒城，不至于死上如此之多的人。
　　“鬼钢......”
　　贺晓天摸着下巴，这是比灵气结晶还要重要的资源啊。
　　若是能够夺下，可以释放许多战力，大大解决现在奇人异士不足的情况。
　　并且源源不断从寒城运出这种鬼钢后，以国家的实力，不得长驱直入，一鼓作气把幽世所有城池打得叫爸爸？
　　当然，这只是贺晓天一个美好的想法。
　　战争，并不是这样简单。
　　“嘿嘿，这活我接了。老罗，以后不要吞吞吐吐，搞那些花里胡哨的操作，你看我理你吗？再有这样的好事......为国效力的事情，直接说出来，我x义不容辞。
　　另外，你说我把那个寒城的城主给劈死。打下的城池战利品，无人区那边能分我多少？鬼钢这种资源，我能有点开采权不？”
　　“......”
　　罗杰看着贺晓天财迷的眼神儿，翻了一个白眼，恨不得上去啐他一脸唾沫。
　　你做梦呢！
　　鬼钢的开采权？
　　狮子口气都没你大。
　　而且寒城全民皆兵，号称蛮族。
　　身为一城之主的蛮王，可不是啥软骨头。
　　无人区上万大军，打了半年都只是被动防守。
　　你丫张口就要把蛮王给干下来。
　　不怕把牙给嘣飞？
　　还有你能不能不要侮辱为国效力这四个大字？
　　论起不要脸，我罗杰愿意称你为最强。
　　“行吧，以后有这样为国效力的好事，我一定还找你。”
　　话到嘴边，罗杰还是屈服了。
　　送自己兄弟去无人区，妥妥凉凉的节奏。
　　让x这个惹祸精、黑锅制造机去就不一样了。
　　起码能清净一段时日。
　　贺晓天满意的开始收拾牧歌城主的头颅和手臂，不管罗杰怎么看待他。
　　他只要去了无人区，谁敢说这不是为国效力？
　　虽然其中夹杂了利益，但只是占了一丁点。
　　姓贺的发誓，就那么一丁点。
　　他是那种贪财的人吗？

第280章 【牧歌城主之所见】

　　贺晓天一手拎着牧歌城主的脑袋，一手托着粗大的手臂，离开了堡垒。
　　而罗杰则是不知从哪里掏出来新的手机，给无人区总部打去了电话。
　　教师宿舍楼，左断手为自己主子开门后，有那么一瞬间僵在了原地。
　　然后它就像是饥渴了几百年的大汉，嗷嗷叫着一把搂住了贺晓天手中的脑袋。
　　“！！！”
　　始终面无表情的牧歌城主，露出了惊诧的表情。
　　这具身体如果他没有看错，应该是铁心的呀！
　　“你要干什”
　　一句话尚未说完，左断手抱着他，直接按在了自己的脖颈上。
　　“？！”
　　贺晓天有点懵圈，这是啥操作。
　　你一个两米的身躯，长着一个一米出头的脑袋，有点畸形啊。
　　牧歌城主回过神儿来，欲要挣扎。
　　结果他摇摆了半天，发现自己无可奈何，仿佛天生就应该长在这具躯体之上。
　　虽然没了身体，但是脑袋还在，多少还是有些实力。
　　遇见一般的邪祟怪异，他一个眼神就能灭杀。
　　可这具无头躯体算是怎么回事？
　　竟然不能摆脱，甚至现在连控制自己表情的能力都没有。
　　唯有思维还在，好似独立在头脑之外。
　　这种感觉，极为操蛋。
　　不待牧歌城主多想，他的脸上立即露出了一个谄媚的表情。
　　“嗯，暂时给你用两天。等我找好了买家，再砍下来。”
　　贺晓天一脸微笑的拍了拍牧歌城主的脸，瞌睡来了送枕头。
　　正愁怎么看守这脑袋呢！
　　瘦死的骆驼比马大，即便只剩下头颅，那也不是一般人能打得过。
　　左断手还是一如既往，克制不死属性类的生命。
　　牧歌城主很忧伤，自己居然要跟个狗一样，摇着尾巴来讨好埃克斯。
　　诚然，他生无可恋。
　　在贺晓天对他分尸的时候，毫不反抗。
　　可问题是那个时候心存死志，而现在哪怕想死都不能死，并且每天要对着仇人一脸谄媚。
　　这
　　原来，生不如死便是如此感受。
　　心里面贼难受，一肚子的苦水想要往外吐，又吐不出来。
　　脑子里面的疑问，更是张不开口。
　　铁心的躯体，为何会有这样的能力？
　　贺晓天望着牧歌城主的眼神，自然是将之看了个通透。
　　“心里有很多疑惑是吧？我就不告诉你。”
　　前半句倒还好，后半句简直欠揍。
　　话音落下，贺晓天准备休息。
　　攻城、杀敌、大战、分尸，都是体力活。
　　左断手见到主子进入卧室，一脸兴高采烈的玩起了手机。
　　牧歌城主：“”
　　我特么！！
　　固然看不见自己脸上的表情，可感受是实打实的呀。
　　兴高采烈，是什么鬼？
　　一个破铁盒子，上面镶嵌着类似水晶一样的玩意，咋就能让你如此兴奋。
　　之后他就看见，手机上一个小人，开始了各种操作。
　　这是左断手第三个喜欢上的游戏，一款单机类生存游戏。
　　无可奈何的城主大人，由于脑袋不受控制，只能百无聊赖的盯着左断手玩游戏。
　　然后然后他就入迷了。
　　别说，还挺有意思！
　　这人呢，有时候懂得多也是一种苦恼。
　　牧歌城主若是不认识方块字，那就罢了。
　　再怎么看，都不会陷进去，掉坑里面。
　　可是偏偏他认识！
　　好几次他都想喊出声，撸你姥姥的树啊，捡你舅舅的石头呀。
　　打造兵器，去找野外的怪物对砍才是正途。
　　一人一手，就这样肝了一宿的游戏。
　　“啪嗒！”
　　左断手按下暂停键，城主大人登时就要吹胡子瞪眼。
　　这还没有看够呢，你咋就不玩了？
　　不过很快，他就颓废下去。
　　脑袋现在是属于人家的，除了思维能力，跟他屁的关系都没有。
　　而后左断手走出房门，城主则是打量起四周的环境。
　　“嘿呦！嘿呦！”
　　一队五十人的小肌肉棒子，自他面前跑过。
　　这帮人聚集在操场上修炼，每个人都是挥汗如雨，给人一种活力。
　　城主很想露出一个厌恶的表情，因为他在看见肌肉，脑子里顿时想起了一个超级大坏蛋埃克斯。
　　在路上他陆续又碰见几队巡逻的奇人异士，这些人都非常友好跟他打招呼。
　　不对，是对着铁心的躯体。
　　当然，猛然间看见一米多高的大脑袋走过来，他们依旧吓了一跳。
　　不得不说，左断手早在这段日子，成为了医科大学一道特别的风景线。
　　之前，看见了无头躯体满地乱窜，还有点怕怕。
　　习惯之后，也就那样了。
　　如今，突然变成了一个畸形。
　　这帮家伙突然觉得，还是以前的无头比较顺眼。
　　不一会儿，左断手就来到了食堂。
　　“呦！左断手来啦？给x端饭是吧？你这厮倒也是尽职尽责，早就准备好了，自己去推吧。对了，听说他昨天把一位幽世的城主给剁吧了。不愧是我们魔都的大英雄！”
　　食堂大厨早在凌晨一两点钟就起床，开始做饭。
　　没办法，医科大学人太多。
　　不起早的话，根本不能供应这些人的早餐。
　　牧歌城主闻言，心里那个气呀！
　　他特别想抬起手臂，指着自己的脸喊一声。
　　老子就是你口中那个被埃克斯剁吧了的城主。
　　然后破口大骂，甚至动手掀开大厨的头盖骨，让他知道什么叫做一城之主的愤怒。
　　可惜，不受控制。
　　我特么
　　城主大人，想要吐血。
　　憋屈啊！！
　　其实他是无所谓的，但是打出的话听后心里着实不是滋味。
　　我让人砍了，你就这么兴奋？
　　看着食堂内穿着统一制服吃饭人，城主有点惊诧。
　　这群身穿迷彩的人，应该是士兵吧！
　　怎么会这么安静呢？
　　大家不应该是互相闲聊，甚至呵声不断吗？
　　各自谈论着哪家青楼的小娘们够劲，哪家又有新人，等晚上再去逛上一圈吗？
　　还有咋没酒肉呢！
　　不吃肉喝酒，大早上喝着清汤清水，嚼着面食，喝着稀粥，他们不会哗变吗？
　　不待城主多想，左断手推着一辆餐车离开了食堂。
　　返回的路上，他又看见了那片钢铁堡垒。
　　虽然占地面积不大，但给人那种感官上的震撼，不比牧歌城主当初第一次入住牧歌城小。
　　眼睛越过医科大学，望着一片片拔地而起的高楼，听着十几条街外的汽车轰鸣和人群的嘈杂。
　　牧歌城主心情很复杂，以前潜伏在现世的密探，纵然为他提供了不少的消息。
　　可对于魔都的描述很少，大都是三言两语的重要情报。
　　只要用心去聆听，家长里短、嬉笑怒骂、讨价还价在各处上演。
　　总体来说，这是一个欣欣向荣的世界。
　　不似幽世那般，死气沉沉。
　　牧歌城繁华归繁华，实际上那都是虚假的表象。
　　身为城主的他，无比清楚。
　　其中有大半，都是各个城池的行商所带动。
　　若是没有他们的贡献，呵呵。
　　加之下有城池税收，上有他与本地家族压榨。
　　底层人民要是过得幸福快乐，那才是怪事。
　　但凡幽世野外安全一点，估计他城池人口能下降一小半。
　　‘这到底是怎样的一个世界？’
　　此时此刻，牧歌城主的探知欲爆发，他很想出去走一走，看一看。

第281章 【姓贺的你亏心不？】（3K）

　　【倒霉的疾风战斧「强化+-0/20000+」：锋锐+0、坚硬+0、破甲+25、特殊属性：疾风之力+2、入云归葬+1】
　　贺晓天待在房间内，看着横在卧室内长达十五米的战斧，点开了强化系统。
　　只是名称，让他的嘴角抽搐。
　　为啥要在疾风前面，加上倒霉二字？
　　难不成放在我贺某人手里，还埋没了它，令其很不幸嘛！
　　看了看视线内左上角的余额，他心情总算好受了不少。
　　【经验值：900000】
　　攻破牧歌城，血战八方后获得的经验值，极其恐怖。
　　一场战争打下来，他居然获利超过八十万！
　　这也是为什么，在罗杰没有给他灵气结晶的情况下，贺晓天还会答应前往XZ无人区。
　　尤其是其口中所谓的寒城之主、鬼钢，都是实打实的利益。
　　20000/20000，在他的精神力轻轻点击+号下，瞬间满值。
　　【大魔王的疾风战斧「强化+4-0/40000+」：锋锐+5、坚硬+5、破甲+0、特殊属性：疾风之力+、入云归葬+2】
　　前面三个属性值，只有五点增幅，不算多但和大魔王的血腥双锤差不多。
　　而且系统真是见经验值眼开，没有强化便是倒霉的疾风战斧，强化之后就变成了大魔王的疾风战斧。
　　呸！
　　死要钱的货色，跟某企鹅们如出一辙。
　　疾风之力有点意思，是一直缭绕在斧柄上面的青色气息吗？
　　只是入云归葬，这是个啥？
　　还挺文艺的。
　　算了，继续强化！
　　反正牧歌城主就在他这里，有啥不懂的等会去问问。
　　闭嘴？不肯说？
　　哼，贺大莽夫有得是办法让城主跪下来求着解释。
　　【大魔王的疾风战斧——「强化+4-40000/40000」——「强化+5-80000/80000+」——「强化+6-160000/160000+」——「强化+7-20000/20000+」——「强化+8-0/640000：锋锐+120、坚硬+120、破甲+100、特殊属性-疾风之力+7、入云归葬+6」】
　　六十二万经验值砸下去，疾风战斧蜕变。
　　属性暴增，当初要是手持+8的战斧去攻打牧歌城，绝对不需要三斧。
　　甚至一斧，就能破灭几百米的城墙。
　　视线内左上角的经验值余额，还剩下二十八万，足够在融合一波武学。
　　【请问是否以《金刚不坏神功》为主导，融合《大力金刚功》？】
　　‘是。’
　　【请问是否花费40000点经验值，进行融合？】
　　贺晓天眼皮抽了抽，他就知道自己要挨宰。
　　毕竟全部是突破了极限值的武学，融合起来肯定不便宜。
　　但是再不便宜，系统竟然翻了一倍。
　　我特么......
　　‘是！’
　　【武学融合中......2%......5%......55%......98%......99%......100%，融合成功。请自主查看武学新属性。】
　　贺晓天可没工夫查看，继续融合。
　　四万一本，一本又一本。
　　一共消耗了二十八万经验值，总算是把除了《金刚不坏神功》以外的武学，全部熔炼为一门。
　　大大缩减了，视线所占位置。
　　【《金刚不坏神功》-∞「出神入化：内力+1200、力量+500、坚硬+1000、反震+1000、体质+100、气血+100、爆发力+600、特殊属性-无坚不摧+4、万毒不侵+4、金刚不坏+8、浑圆如意+7、龙象之力+、气吞九霄+1」】
　　力大无比、古龙之力、古象之力三者，应该是合并为一转化为新特殊属性——龙象之力+。
　　金缕玉衣、罗汉袈裟、金刚加持，融入金刚不坏，使之涨了三点。
　　三花聚顶、五气朝元，大约是被浑圆如意吞噬。
　　而唯一让他比较惊讶的是，气吞九霄居然保留下来。
　　不过又在情理之中，大战牧歌城主时，他一口气吞掉了天空中的雷霆。
　　依靠雷霆之力的加持，才能爆发出超越巨人的速度，从而对其心态进行了毁灭性的打击。
　　一般属性值，各有加成，还算可以，聊胜于无。
　　“咔哒！”
　　宿舍被人从外面打开，左断手推着餐车走了进来。
　　贺晓天不再理会为零的经验值一栏，拎着疾风战斧走出卧室。
　　“？？？”
　　牧歌城主看着青色气息缭绕，极为浓郁的疾风战斧，心里面就跟见了鬼一样。
　　怎么看自己以前的兵器，都变强了不少。
　　“老牧，你跟我说说入云归葬是个啥？还有是不是所有的幽世强者都会自爆？”贺晓天很担忧，万一所谓的寒城之主，也会复生+爆炸，他掠夺战利品的心思，岂不是又要泡汤？
　　牧歌城主想做个一脸懵逼的表情，结果又失败了。
　　我特么......
　　于是，他立即使用眼神儿杀，瞪着贺晓天。
　　打人不打脸，揭人不揭短。
　　成心气我是不是？
　　然后左断手发力，这可是主子，你跟谁俩呢？
　　奇怪的一幕出现，城主登时做出了一脸讨好的表情，就差张嘴伸舌头摇尾巴。
　　只是他的眼睛，相当不善。
　　贺晓天一见如此，顿时反应过来。
　　这厮好像是受到左断手控制的，除了眼神，其它的想控制都不行。
　　“左断手，让他说话。”
　　话音落下，牧歌城主感觉到，自己终于能够控制表情了。
　　呜呜呜，不容易啊。
　　这两个王八蛋狼狈为奸的整自己，堂堂一城之主，七品武者，高贵的山地巨人后裔，只能使用眼神瞪人。
　　还要被逼着作出各种讨好献媚的神态，我他娘的容易嘛我？
　　“你得答应我，以后不要让他控制我的脸，还要让我说话。”
　　“啪！”
　　贺晓天一巴掌抡了过去，跟谁俩讨价还价呢？
　　你现在什么处境，什么身份，心里没点逼数吗？
　　总之，先河不能开。
　　一旦开了，这厮以后指不定还有啥要求。
　　牧歌城主一脸懵逼，他终于做出了先前想要做的表情。
　　你有毛病吗？
　　我适当的提出一个条件，要是不乐意，就开口否决呗。
　　上来就给我一个大耳刮子，有你这样的吗？
　　俘虏就不是人啦！
　　“别逼我喂你吃屎。”
　　“！！！”
　　牧歌城主双眼圆整，太特么狠了。
　　你是魔鬼吗？
　　“放心，不是所有人都能拿到复苏之血的。除开傲慢者内部，基本上不会对外出售。至于入云归葬，你是怎么知道的？”不想吃屎的城主，只能屈服在贺晓天的淫丨威之下，一脸蛋疼的解释道。
　　“啪！”
　　牧歌城主鼻息立即变得粗重起来，他用一脸凶......委屈的表情看着贺晓天，为啥又打我？
　　“现在是我问你，不是你问我。摆正自己的位置，你不是一城之主了。”
　　好吧，人家说的都是事实。
　　“你不会以为我，每次出去打仗，都要扛着五丈长的斧子吧？那也太......”城主眨了眨眼睛，有点词穷。
　　“lo？”贺晓天适当的接了一句。
　　“？？？”
　　牧歌城主满脸问号，lo是啥字，但是意外的能听懂。
　　不待他开口询问，眼看着贺晓天的右掌作势欲打。
　　他急忙点了点头，就跟捣蒜一样，一脸认同道。
　　“对对对，就是lo。”
　　贺晓天这才放下右掌，算你识相！
　　“入云归葬其实便是把疾风战斧放在天空中的云彩里，当你想要用它的时候，一伸手就下来。当然，需要一点时间。所以大战之前，就要召唤回来。否则的话，就会......”
　　剩下的话城主没说，因为他是最好的例子。
　　得意兵器都让人家给顺走了，然后反过来拿着自己的兵器，暴揍他这个前主人。
　　“怎么用？”贺晓天对于疾风战斧的入云归葬解释，双眼一亮。好拉风的兵器，我喜欢。
　　“向上一扔就行。”老实的跟个鹌鹑一样的城主，抬手向上指了指。
　　“嗖！”
　　“轰隆隆！！”
　　贺晓天：“......”
　　牧歌城主：“......”
　　左断手：“......”
　　现实人、幽世人、青铜门后面人的断肢，齐齐望着天花板上巨大的窟窿，陷入了诡异的沉默。
　　“啪！！”
　　“？？？”
　　牧歌城主都有点麻木了，这次他没有问贺晓天，为啥又给了他一个耳刮子。
　　“害我是吧？”
　　“对不起。”
　　城主低头，认错态度良好。
　　不好不行，容易挨扇。
　　犟嘴？
　　不存在的。
　　可以肯定，到时候又是一个耳光过来。
　　谁让他是俘虏呢？
　　还是一个脑袋不受控制，唯有思想能够运转的俘虏。
　　“当当当！！”
　　门外，响起敲门声。
　　贺晓天表情一僵，来的太快了吧？
　　不知道一个教室宿舍楼多少钱，如果要让他赔偿。
　　想及此处，双眼望向牧歌城主。
　　城主下意识，打了一个寒颤。
　　马德！
　　我啥都没干，还想给我来个大耳刮子？
　　只是......反抗没用啊。
　　随后城主大人，一歪脖子把右脸凑了上去，一副你打吧的表情。
　　贺晓天：“......”
　　我像是那么残暴，不讲道理的人嘛！！
　　“你会修房子不？”
　　想象中的耳光没有扇下来，反倒是被问了一句不着边的话。
　　“啪！！”
　　“问你话呢。”
　　呜呜呜呜......
　　牧歌城主这一次是真的哭出来了，你特娘有没有搞错啊。
　　“不会！”
　　为了不继续挨扇，只能强忍着心里面的委屈，吐出两个字。
　　“啪！”
　　我特么......
　　这一次又是因为啥？！
　　“你会不会修房子？”
　　我不是告诉了你，我不会吗？
　　“我......”
　　刚从嘴里说出一个字，牧歌城主看着贺晓天再次抬起的右臂，福灵心至来了一句。
　　“......会......”
　　“嗯，不错。孺子可教也！”
　　贺晓天满意的点了点头，早说会不就完了？
　　难不成你还打算让老子拎着水泥桶，去修补天花板。
　　不愧是从幽世来的野蛮人，一点思想觉悟都没有。
　　这话，姓贺的你亏心不？

第282章 【what are you 弄啥嘞？】

　　“开门去，难不成等着大爷我来吗？”贺晓天一指牧歌城主的大脑袋，一副理所当然的表情道。
　　“知道了。”挨了好几个耳光，完全没脾气的城主大人，低着头走向房门。结果没走出几步，他发现自己又被左断手给控制了。
　　“咔哒！”
　　门外，罗杰叼着根烟，正在吞云吐雾。
　　“你们在里面干嘛呢？”
　　他敲了半天门，站在外面就听见屋内啪啪声不断。
　　要不是害怕挨揍，某些相当邪恶的想法，恐怕都要从脑子里溢出来了。
　　“？？？”
　　刚刚走入房间，罗杰就看见了天花板上直径接近五米的窟窿。
　　三步并作两步，来至近前，仰头一看。
　　“......”
　　蓝蓝的天空，映入眼帘。
　　“这？你......”
　　话未说完，贺晓天挥手打断。
　　随后他指着城主大人的脑袋，一脸气愤说道。
　　“你问他！老子好心好意的收留他，居然给我惹麻烦。”
　　“！！！”
　　你特么当个人好不好？
　　牧歌城主恨不得上去掐死姓贺的，明明是你搞出来的，凭什么往我头上推。
　　何况我能不能说话，你心里没点逼数吗？
　　然后，城主就发现自己能张嘴了。
　　他差点就继续坐在地上哭了，你们一人一手，配合的当真是默契无比。
　　合着逮住老子坑了？
　　罗杰探寻的目光，望向城主。
　　“我不......”
　　“啪！”
　　刚说了两个字，左手猛然抬起，狠狠给了他一个耳光。
　　“我没......”
　　“啪！”
　　城主大人的解释，又被无情打断，这一巴掌好悬没把他的牙给打飞。
　　“别听他瞎......”
　　“啪！”
　　这一次牙，真的飞了出来。
　　站在一旁的罗杰，看的是目瞪口呆。
　　原来，屋里面的啪啪声，是这么回事。
　　我特么......
　　牧歌城主连续挨了左断手三个大耳刮子，心中越想越气，越气越怒。
　　“是我干的！怎么了？大不了我赔钱！不对，我没钱。我给你修！给你修还不成吗？”
　　罗杰抹了一把脸上带血的唾沫星子，你干的就你干的呗。
　　至于喷我一脸吗？
　　对于面色通红，就差写着我是背锅侠的城主，罗副部长没有任何表示。
　　自己还在x老巢呢，这个时候捅出来，不是找揍吗？
　　而且背锅的还是一个阶下囚，还只是剩下个脑袋的阶下囚，犯不上呀。
　　“没关系，前来接你的飞机已经到达。你放心的走吧，等会儿我叫几个工程兵把你这天花板给修了。保证你回来，看不出丝毫痕迹。”
　　罗杰脸上略微有点羡慕的说道，这间宿舍是前任校长为一位在校任职的官员的小舅子修建的。
　　这人没别的爱好，就喜欢大的。
　　自己那间上级分配下来的住房，和贺晓天的宿舍一比，简直连狗窝都称不上。
　　“来了？走吧。”
　　贺晓天很干脆，没有磨叽，也不打算临走的时候，敲一笔竹杠。
　　不是他良心发现，而是罗杰真没灵气结晶了。
　　“好好看家，不要乱跑。另外，照顾好蛋士奇，人家是交了钱的，一天三顿精品狗粮不能断。”
　　离开宿舍的时候，贺晓天回头吩咐了一句。
　　左断手抬起手臂，对着他挥了挥。
　　牧歌城主：“......”
　　求求你弄死我吧，凭啥还要我给你养狗。
　　马德，这间屋子里，一条狗过得都比他滋润。
　　还有王法吗？还有天理吗？
　　城主大人满心悲愤，然后一声汪汪传来。
　　左断手一溜小跑，熟练的掏出柜子里的狗粮，为角落里一颗蛋送去。
　　“哧溜！”
　　蛋士奇友好的舔了牧歌城主一脸口水，以示谢意。
　　“......”
　　天呐！
　　求求你一道雷，直接把我给劈死吧。
　　还有，我讨厌狗！！
　　医科大学，原唐恩学员集训操场。
　　这里早在前段日子，就开始了改造工程，修建了一座小型机场。
　　亏得大学内面积够大，否则还真装不下。
　　一架编号：Y-20，绰号：鲲鹏的大型运输机，停在此处。
　　“国产运-20，采用常规布局，悬臂式上单翼、前缘后掠、无翼梢小翼，最大起飞重量220吨，载重超过66吨，最大时速≥800千米，航程大于7800千米，实用升限13000米。
　　拥有高延伸性、高可靠性和安全性。可在复杂气象条件下，执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。怎么样？不错吧！
　　要是没有这该死的裂隙，我想现在的我，不是一位副部长。而是一名空军机长，驾驶着各种战斗机，翱翔在蓝天白云之下。”
　　罗杰看着运-20，一脸感慨。
　　可惜，一位身着迷彩服的士兵，跑到近前打断了他的回忆。
　　“罗副部长，就差你们了。”
　　“x，去吧，带着胜利的消息回来。”罗杰拍了拍贺晓天的肩膀，一脸希翼道。
　　“放心，等我俘虏了寒城之主，你可不要说没钱买。”
　　罗副部长闻言，哈哈大笑。
　　“只要你能把他带回来，我倾家荡产都要买过去，倒要看看这个压在无人区头上的大山，长什么模样。”
　　等待贺晓天上机的士兵，无奈的翻了一个白眼。
　　拜托，任务紧急。
　　你们两个就不要互相吹牛逼了好不？
　　前线打了接近半年的时间，死了多少人都只是被动防守挨揍。
　　你一个平平无奇的奇人，张口就要俘虏寒城之主，真是癞蛤蟆打哈气——好大的口气！
　　“再见！”
　　“祝你凯旋归来！”
　　话音落下，贺晓天随着士兵，登上了运-20。
　　进入之后，便发现货仓有过临时改装，俱是铺设了座椅。
　　里面声音嘈杂，乱哄哄的。
　　八十几人交头接耳，看他们身穿的制服，应该都是清道夫成员。
　　唯一的区别，是胸口上的标志。
　　贺晓天随便找了一个空位，一屁股坐下。
　　“兄弟，你们魔都清道夫，就你一个人？还是说大部分，都先行离开，只剩下你一个人没有及时登机，才会跟我们一同飞去XZ无人区？”
　　旁边一位胡子拉碴的大哥，一嘴浓重的地方口音。
　　要不是贺晓天耳聪，够呛能听明白他的话。
　　“就我一个人呀。”
　　“？？？”
　　周围的人闻言，当即停下交谈，变得极为安静，落针可闻。
　　而且有一个算一个，尽是一副黑人问号脸。
　　whatareyou弄啥嘞？

第283章 【空口无凭，立字为据】

　　运-20最大飞行速度在920千米/每小时，魔都距离XZ无人区接近4200公里。
　　如果中途不停机，大约四个半小时左右，就会抵达。
　　此时此刻，货仓内凡是听见了贺晓天回答的人，俱是目瞪口呆。
　　一一一......一个人？
　　魔都，太特么抠门了吧！
　　“你你......你们副部长......挺不容易啊。”胡子拉碴的大哥，憋了半天，终于憋出一句话。
　　现在全国各地的局势，大家心里面跟明镜一样，都不好受。
　　可是XZ无人区那边，依旧要抽调大批人手。
　　不算三百六十六个县级市，尚有二百九十三个地级市能调动人手。
　　为啥？
　　再调的话，县级市的副部长们，就得成为光杆司令。
　　其中京都属于直辖市，并且他们那边麻烦更大，所以刨除。
　　天都与庆都各自派遣了，接近二百名的奇人异士前往无人区支援。
　　而魔都就来了一个，相比之下。
　　大胡子还能说啥？
　　除了一句挺不容易，实在是找不到更好听的话。
　　“魔都前段时间打了一场攻防战，不剩多少人了。两千四百一十八万的人民群众需要保护，还有还几个裂隙看管。你说，魔都清道夫的副部长容易吗？”
　　贺晓天从这帮人怪异的表情上，就知道他们心里在想着啥，难得的为罗杰解释了一句。
　　“......”
　　众人闻言，陷入了短暂的沉默。
　　除去少数几个城市，魔都的人口。基本上是大部分地区的两倍，甚至三到四倍。
　　所承受的压力，更不是简单的倍数，就能说明。
　　何况还有好几个裂隙把守，别说就派出一个人，哪怕是一个人都不派，大家知道内情后估计都不会说啥。
　　“是不容易。”大胡子一脸唏嘘，身为清道夫，非常能理解平日里各自的巨大压力。
　　每天要面对各种各样的邪祟和怪异，还有破碎的家庭、惨案。
　　一般人真的承受不住，许多初入清道夫部门的年轻人，哪里见到过这些人间悲剧？
　　他们或多或少，都有过撂挑子不干的想法。
　　可是这群人因为压力从而放弃，还有谁会站出来保护人民？
　　小地方的尚且如此，魔都的副部长该是何等的憔悴！
　　其实，他们不清楚。
　　罗杰到是不咋憔悴，只是单纯的有点焦虑和蛋疼。
　　毕竟家里面，有个喜欢给人扣黑锅的惹祸精。
　　每次恨不得把天捅出个窟窿的那种。
　　气氛，突兀沉寂下去，完全没有了贺晓天登机时那种热闹。
　　“这次大概有少人前往无人区支援？”
　　“听机长说，国家把所有的运-20都开动，疯狂输送人员。每架能运送八十几人，还有数量庞大的物资，勉强能有三万多人。”大胡子像是个百事通，张嘴就来。
　　“三万，这么多？”贺晓天有些惊讶，虽然经常在魔都跟罗杰等人打交道，但是一直以来对方给他的感觉是，奇人异士数量少的可怕，就跟大熊猫一样稀有。
　　现在闻言，突然冒出三万来人，能不奇怪吗？
　　“不多，全国十几亿人。三万人，连个水花都溅不起来。而且我听说，光是无人区，战死的奇人异士就不下于咱们这一次的支援。”
　　贺晓天就这样跟大胡子聊了起来，并且通过他知道很多事情。
　　寒城之主强大吗？
　　很强大，但国内不是没有强过他的人。
　　可惜的是，各自都有要事，甚至比之无人区更加重要的事情。
　　所以高端战力稀缺，大猫两三只在前线顶着。
　　中坚力量就更别提，依旧少得可怜。
　　唯有一大批低端人员，能够勉勉强强比得上寒城。
　　XZ无人区对战幽世城池，处于劣势，只能一直被动防守。
　　最近两三天寒城蠢蠢欲动，颇有些大举进攻的意思。
　　这才顶不住压力，打算召集人手，来一次大决战。
　　“如果能够解决寒城的高端战力，咱们就稳胜？”贺晓天双眼放光，自己不正是XZ无人区所需的强者吗？虽然这话有点不要脸，往自己脸上贴金的意思。但他的战绩摆在那里，强如复生+自爆的牧歌城主，不照样被他剁吧俘虏，留在家里养狗？
　　区区一个寒城之主，又算个屁！
　　“差不多，可问题是没有。说实话，咱们华国已经很不错了。人口基数摆在这里，奇人异士算多。国外一些小地方，我听说老惨了。有的直接全城人死绝，形成了一处死域。要不是各国都压着消息，世界早就开始发生了恐慌。”大胡子提到全城死绝，脸色都白了不少。
　　哪怕一个城市的人口数量再小，又能小到哪里去？
　　都是一条条活生生的人命。
　　“你说我要是把寒城之主给俘虏了，XZ无人区方面，能给我多少的灵气结晶？”贺晓天想着想着，就把心里话给说了出来。
　　他还着急氪金，准备再次加强自己，回去干坐镇牧歌城的使者一炮呢。
　　到时候把其抓回来，跟城主作伴。
　　“？？？！！！”
　　大胡子被贺晓天的话，给雷的外焦里嫩。
　　兄弟，固然你看起来挺壮实的，一身肌肉。
　　可寒城里面的蛮人，只会比你更加强壮。
　　而且五倍重力，稍微一不小心，就得身死幽世。
　　你跟我说俘虏寒城之主，做梦都没有你这样的。
　　“咱们还是说说，你能不能活下来吧。”
　　贺晓天见大胡子不信，得。
　　等大爷我俘虏了寒城之主，一定要到你面前炫耀一番。
　　四个半小时后，运-20降落在XZ无人区外的一座机场。
　　无人区方圆五百公里，只有少量现代化设施能够使用。
　　诸如飞机汽车等交通工具，根本不起作用。
　　只要靠近，就会莫名其妙的熄火。
　　如若不然，现代化热武器，能把寒城的蛮子们，打出屎来。
　　“诸位，请安静。”
　　一堆身材迷彩服的士兵，迎接了包括贺晓天在内的八十余位奇人异士。
　　“我是这座机场的负责人，在你们前往无人区的时候，需要各位把物资运送进去。”话音落下，一箱箱的弹药，从云-20上，跟着下来。
　　眼尖的贺晓天，甚至还看见了成箱的手雷等武器。
　　大胡子就站在他旁边，低声说道。
　　“听说是能量研究室出产的，可以在幽世使用的热武器。唯一让人遗憾的是，电子系统和各种导弹等威力极大复杂的热武器，尚未研究成功。
　　据说，里面的不是火药，都是灵气结晶的粉末，配合一些未知东西。这玩意儿在幽世，威力相当于现世的普通武器。但是在现世使用，啧啧，劲儿贼大。”
　　贺晓天顿时想起，罗杰一直抱怨没有灵气结晶，全部被能量研究室调走。
　　原来，他们在准备无人区的战争。
　　八十几号人，每个人肩膀上都扛着箱子。
　　不是没有工具运输，但大家的身体素质，对比普通人来说，都是超人。
　　扛在肩膀上，一些比较难走的路，如履平地。
　　在士兵的带领下，一群人走入无人区。
　　贺晓天扛着箱子，露出苦笑。
　　自己不是来干寒城之主的吗？
　　咋就，突然变成运输兵了！
　　不过看着周围一脸严肃，行进整齐有度的同伴们，他没有抱怨。
　　在幽世与土著们开战，但凡是个聪明人，都不会不清楚，其中的危险程度。
　　可他们却，义无反顾的来了。
　　所以这些人都是英雄，英雄们都扛着箱子，他贺晓天有啥可以特殊化的？
　　仗着实力跟自己人横，那叫做穷横。
　　有能耐，去跟敌人拼个你死我活，这叫做爷们。
　　大约三个小时后，众人终于抵达XZ无人区基地。
　　一群人热情的接待了他们，严格来说，热情的接待了他们肩膀上扛着的箱子。
　　很快，这些武器弹药被送了下去。
　　“诸位，我是这里的二把手。至于我的顶头上司，正在幽世我们所建立的城池之内，布置防御任务。每个人，请依次过来领取武器。
　　等你们武器到手后，请尽快提前进入城池，适应幽世重力。另外，请上报你们的能力，还有等级。骤时，会有任务分配到你们的身上。
　　如果没有疑问，那就过来领取武器。抓紧时间，因为敌人随时都有可能，出其不意的攻打过来。”
　　一群人面面相觑，大家对于无人区心里明白，早就抱着不成功便成仁的心态，有啥好说的。
　　要说，也是活下来，胜利之后的事情。
　　“好，把武器发下去。”这位无人区的二把手，大手一挥，跟在他身后的人，立即拿出了一件件造型怪异的武器。大部分的材质，看起来像是某种动物的骨头打磨而成。
　　‘不会是从寒城蛮人手里缴获来的吧？’
　　贺晓天正在想着，突然有人叫他。
　　“谁是x？魔都清道夫特聘教官x？”
　　“什么事？”
　　贺大莽夫看着二把手问道。
　　“你就是罗杰口中的黑锅制造机？听说你把医科大学裂隙内的城主给剁吧了？还让他给你伺候狗？”
　　“......”
　　好事不出门恶事行千里，距离魔都四千多公里外的无人区二把手，都知道了他不拿牧歌城主当人看的事情。
　　居然还给我起外号，黑锅制造机？
　　我特么......
　　该死的罗杰，千万别叫搭上幽世的线。
　　否则老子，把你给多吧剁吧贩卖到其它城主手上。
　　“老先生，你可不要乱说话，要不然我会告你诽谤的。还有我不是黑锅制造机，他们一般称我为，幽世强者贩卖员。不知我把寒城之主俘虏，你打算分我点啥。”
　　贺晓天一脸嚣张的说道，看的二把手同志，一脸蛋疼。
　　可没法反驳，俘虏牧歌城主是实打实的事实。
　　人家，有那个资本。
　　“罗杰跟我说过，他说你这个人贪财，没钱不办事。只要你能帮助我们打胜这场战役，击败寒城之主。老头子我保证，那是一份你无法想象的大礼！”
　　贺晓天闻言，眼前一亮。
　　双手一闪，纸笔出现在手中。
　　老头：“？？？”
　　这是什么意思。
　　“口说无凭，立字为据。”
　　无人区二把手看着递到面前的纸笔，眼皮抽了抽。
　　老子好歹也是个人物，至于骗你一个民间奇人吗？！
　　罗杰说的果然没错，你是不见兔子不撒鹰。
　　能咋办？
　　立字据呗！

第284章 【大战开启】（4.1K）

　　老头一脸郁闷的写着字据，贺晓天则是站在一旁，笑眯眯地看着。
　　其实不论他写不写，都不重要。
　　任何人都不能赖账，至少要在赖账之前，先要问血腥双锤和疾风战斧，答不答应。
　　“给你。”
　　贺晓天伸手接过，送入储物空间。
　　“放心，今天这场战争，我们赢定了。因为，你们有了我。”
　　老头闻言，翻了一个白眼。
　　在冰原之上建立起一座城池的蛮族，绝对不是幽世其它人能够比拟的。
　　何况他们全民皆兵，作战悍勇。
　　而且还懂得驯养猛兽与怪异，二者联手，可不是一加一那么简单。
　　这些年光是守城就死了多少人？
　　不计其数！
　　召集三万余人前来XZ无人区，不是主动出击，仅仅只是被动防守罢了。
　　没有城墙的保护，光是冰原上的寒风，就能吹死一部分人。
　　另一边与贺晓天同来的奇人异士们，各自手持骨制武器，整齐的站成一排，等待着老头。
　　“走吧，今天就让你们这些小家伙，见识一下我们花费了半年时间，耗费无数人力财力建立起的雄伟之城。”话音落下，这位刚刚还有点郁闷的老者，立即变得意气风发。
　　好似是在炫耀一件，非常了不起的大事。
　　贺晓天撇了撇嘴，雄伟之城？
　　强如牧歌城，都让他给三斧子攻破。
　　队伍中的大胡子，望着走在前头并肩而行的二人，露出惊讶的表情。
　　这里的二把手你都认识，还在飞机上和我打听无人区的事？
　　领导下基层？
　　玩呢！！
　　一群人扛着骨制兵器浩浩荡荡的向着无人区深处走去，大约十分钟左右。
　　他们来到了一道由合金打造的金属墙壁前时，停了下来。
　　墙壁厚度不知，长度达数千米，深入两边的山峰之中。
　　看着门口十几位手持制式步枪的人员，众人心里门清。
　　弹夹内的子弹，一定是由鬼钢打造，内里是灵气结晶的粉末。
　　这玩意儿的威力贼大，或许在幽世，只能发挥出现世普通枪支弹药的作用。但是在现世使用，即便是觉醒**方面的奇人，正面射中都要被炸掉半边身子。
　　一颗子弹，简直跟炸药一样凶残。
　　“副区长！”
　　十几位士兵，见到老头立即敬了一个礼。
　　“特殊时期，不要搞这些了。快把门打开，送我们的英雄进去。”
　　“是！”
　　然后贺晓天就看见，十几人转动合金墙壁上的轮盘，相当吃力的那种。
　　“吱嘎！！”
　　墙壁上打开一丝缝隙，并且在这个途中，还发出了令人难以忍受的刺耳噪音。
　　当可以容纳一人宽的口子出现，他们立即停下了动作。
　　老头一马当先，走了进去，贺晓天紧随其后。
　　其余人，亦是鱼贯而入。
　　进入合金墙壁后，百米开外，一座阶梯向着地下深入。
　　“裂隙在山体当中，我们进行了全方位封锁。并且把能量研究室提供的大威力炸弹，全部安放在了四周。如果防守失败，外面的人员，就会引爆。
　　坍塌的山体，多少能够阻碍蛮人的行动。骤时，剩下的人员就能安全撤离。”
　　贺晓天听着老头的话，眼皮抽了抽。
　　你们，真是够狠。
　　深入大约三百余米，一群人才在两扇高达五米的合金门面前，再次停下。
　　负责把守的人员，见到副区长，立即开始费力的开门。
　　“吱嘎！！”
　　“进去吧。”
　　“嚯！”
　　这是一处长五百米，宽三百米的巨大空间。
　　全部都由合金建造，在正中央一道高十米，长达二百米的裂隙，散发着无尽的幽芒。
　　“好浓郁的灵气，感觉自己随便呼吸一口，都能变强。”身后的人群中，有人出声道。
　　贺晓天倒是没啥感觉，如果他真的是一位奇人，或许能有身后同伴们的感受吧。
　　可惜，无论多么浓郁的灵气，都比不上经验值。
　　“如你所见，这个裂隙太庞大了。寒城若是发兵，他们就会向潮水一样涌过来，不会给我们喘息的时间。更别提方圆五百公里，不能使用大型重武器。
　　所以我们深入幽世，建造了一座城池。将之牢牢的守护起来，加之城墙与能量研究室出品的武器，还算勉强能够抵挡。”
　　老头一边向着裂隙走去，一边解释道。
　　片刻，接近九十人的队伍，离开了现世，走入幽世。
　　“好重！”
　　贺晓天等人，齐齐出现在另一处合金房间。
　　跟另一边现世内差不多，唯一的区别是，重力高达五倍。
　　人群中大部分人，脸色立即变得通红，甚至有的腰都弯曲下来。
　　“初始时，确实很难。但是坚持一段时间，就会适应。并且你们要是能够回归现世，就会发现实力暴涨。”老头转身，对着面红耳赤的人们说道。
　　贺晓天嘴角一抽，可不是嘛。
　　如此浓郁的灵气，加之五倍重力锻炼。
　　出去之后，实力方面肯定会有迅猛的增长。
　　“副区长！”
　　合金房间内的士兵，齐齐敬礼。
　　“开门，找几个人照顾一下这些小家伙。”
　　轮盘扭动声和齿轮声响起，合金门开启。
　　二人离开，留下了站在原地，就跟大号不通畅的奇人异士们。
　　出了房间，便是一条宽敞的通道，一样是合金做的，看的贺晓天牙疼。
　　你们就没别的金属了吗？
　　太奢侈了吧！
　　刚走出几步，贺晓天就发现通道两旁的墙壁上，竟然挂满了黑白照片。
　　“这些都是半年来战死的英烈，我们把他们挂在墙上，就是希望每一个进入亡者之城的人，都要牢记。脚下的每一寸土地，都是英烈们的血肉。
　　同时，我们也希望英烈们，有朝一日能看到我们胜利凯旋。让他们知道，每一滴血，都不是白流的。”
　　老头叹息一声，缓缓对着贺晓天解释道。
　　“我，就是胜利。”
　　贺晓天停下脚步，一脸认真的对着老头，一字一句地说道。
　　“但愿如此。”
　　这位副区长，颇有些意兴阑珊。
　　罗杰将贺晓天描述的很强，可是骡子是马，终究要拉出来溜溜的。
　　而且胜利这句话，他自己都不清楚喊了多少遍。
　　喊到现在，已经麻木。
　　二人离开通道，一片热火朝天的景象，映入眼帘。
　　到处都是忙碌的人们，每个人都是一脸严肃。
　　一股风雨欲来的气势，压在头顶。
　　“我带你去城墙看看。”
　　老头整理了一下情绪，对着贺晓天道。
　　随后他继续领路，所过之处终于没人打招呼了。
　　说来也是，忙都忙不过来，谁还在乎那些礼节。
　　当务之急，是把下一次寒城大举进攻给防下来。
　　不一会儿，二人现身三十来米高的城墙。
　　宽大的城墙之上，如同地面，很是忙碌。
　　各种箭矢、石球等防御武器，全部堆积在一旁。
　　“一开始，我们只是使用山石建立起了一座高达十米的城墙。第一次很好的防御下了，前来攻城的小股士兵。但是很快，数十头类似古代猛犸象的猛兽，被蛮族驱赶而来。
　　城墙在巨象的攻击下，不堪一击。之后，便是一场血战，死伤无数。我们痛定思过，运来了大批的合金，在奇人异士们的努力下，建立起了超强的防御工程。
　　外围的岩石，都是土系奇人的能力制造，比之普通的山石要坚硬十倍不止，其中还添加了超强的粘合剂。半年来，大大小小的战役，持续了上百场。几乎每天都要战斗，每天都有遗物送往全国各地。
　　可就在前几天，蛮城的攻势停了下来。这让我有一种很不好的预感，他们似乎在积蓄力量，准备给予我们重重的一击。一举，打垮我们。”
　　贺晓天闻言，略做思考。
　　“那么为什么，对方不在一开始，直接击溃你们。反倒是在半年来，打了上百场的攻防战？”
　　老头似乎早就料到，他会有如此一问。
　　“我们派遣了探子，二十四小时监视寒城的动向，在两个月前，终于发现了他们的秘密。这帮人正在开采鬼钢，大部分的力量，都用来看守矿区。
　　加之他们的城池需要保护，所以前来攻城的力量很小。初始，我们并不清楚矿区内到底是什么东西。然后我派遣了一批人马进攻矿区，带回了鬼钢送往能量研究室。
　　之后，你应该清楚。这东西对于我们来说，是极为重要的资源。趁着寒城不能大量派遣士兵攻打亡者之城的时候，我们陆续又组织起了几支敢死队去掠夺鬼钢。
　　大概是上一次抢的有点狠，把他们给惹恼了。这才准备，来一波大的，把我们这些外来者，给消灭在此。”
　　贺晓天诧异的看了一眼老头，抢的有点狠，是多狠？
　　估计数量不小，否则双方持续了半年的有来有回，不至于玩到梭哈的地步。
　　“别用这种眼光看我，鬼钢无比重要。他甚至赋予了普通人，对付邪祟的力量。可以大大缓解，我们国家奇人异士不够用的局面。你说，我能眼睁睁的看着它们被蛮族士兵，运往寒城吗？
　　最多还有一个星期的时间，矿区内所有的蛮族士兵就能返回他们的城池。所以这一批三万的新鲜血液，要尽快适应幽世的重力。
　　否则他们，只能成为累赘。不过我派了五千多人，每百人为一个队伍，沿途进行小规模的骚扰。大约能够延缓半个月的时间，到时候就要来一次大决战。
　　本来我都做好了，同归于尽的打算，尽量在城破之前，消耗一波寒城的军队。但是万万没想到，罗杰送给了我一个大礼。
　　想不到啊，魔都居然出了你这样的才俊。即便你没有他说的那样强，可至少也能缓解我们高端战力不足的局面。”
　　“别说这些，你只要把说好的大礼给我准备好，就足够了。”
　　话音落下，贺晓天离开城墙。
　　糟老头子坏得很，照片、城池历史，一套接着一套砸过来。
　　大爷我既然来了，就绝对会出力。
　　话说回来，这感情攻势还真是有够汹涌的。
　　半个月后，数量接近五万的奇人异士，各自手持兵器集结起来。
　　前方一直监视寒城的士兵，带来了一个坏消息。
　　当然也不能算坏，只能说是早有预料的糟糕情况。
　　超过六万的蛮族士兵，浩浩荡荡的向着亡者之城杀了过来。
　　与此同时，还有着数不清的各种猛兽怪异。
　　在五倍重力下，即便是猛兽，实力都很强悍，并不比初次觉醒的奇人异士差多少。
　　更别提，还有怪异存在。
　　大批的士兵登上城墙，等待着大战的到来。
　　约莫五个小时左右，远处浓烟滚滚。
　　大量身披兽皮，浑身肌肉的蛮族士兵，手持白色骨制兵器，赶着上摆头的宛如古代猛犸巨象的野兽，走了过来。
　　大地在颤动，放眼望去，俱是人头。
　　数量高达六万的蛮族士兵，给人的震撼不是一般的小。
　　即便是百战老兵，握着武器的手心，都不断渗出汗液。
　　以前，最多不过是千人攻城。
　　现在直接干到了六万，能不紧张吗？
　　新来的三万人，望着远处大片的幽世土著，说不害怕那是假的。
　　这种双方加在一起，超过十万人的战役，有几个经历过？
　　“不要害怕！我们是守城方，有优势。”
　　多日不见踪影的正牌区长终于现身，他高声为奇人异士们打气。
　　蛮族的军队，在距离亡者之城一公里左右，便停了下来。
　　随后，上百头猛犸象被驱赶出来。
　　这帮人不知使用了什么办法，使得巨象们就跟发了情的公牛般，顶着三米长的象牙，轰隆隆的冲向了城池。
　　并且在冲锋的途中，自后方几个脸上涂抹了不知名颜料的蛮人手中，闪烁一道道五颜六色的光芒，施加在攻城的巨象身上，像是叠加了某种buff。
　　“该死的蛮人祭祀！”
　　副区长老头站在贺晓天身边，恨恨地骂了一句。
　　“怎么？”
　　“半个小时内，除了我和区长以外，没人能对猛犸象产生实质性的杀伤。而这段时间，足够巨象攻破一面城墙。蛮人居然玩起了消耗战，打算先消耗我们两个。
　　果然能活在环境恶劣的冰原上，建立起城池的家伙们，不是没有脑子的。”
　　贺晓天听后，哈哈一笑。
　　“你确定只有你们两个能对这东西产生实质性的杀伤？”
　　老同志，你这话是不把我x放在眼里呀！

第285章 【斧来！】（4K）

　　“轰隆隆！！”
　　大地不断在震颤，上百头猛犸巨兽，像是千军万马冲锋一般。
　　尤其是扑面而来的那股疯狂气息，众人感觉自己脚下宏伟的城墙，并不一定能防御下来。
　　猛犸象在冰川世纪，是一个庞然大物。
　　有着世界最大之象的美誉，体重一度可以达到12吨的地步。
　　而且不要忘记，这里是幽世。
　　它们居然高达五米，要知道现世冰川世纪时，四米左右的猛犸象，就已经属于族群中的巨人症了。
　　加之常年生活在五倍重力下，冲起来后竟然给人一种不可阻挡的气势。
　　蛮族生活在冰原上，这里的土地常年被寒冰笼罩。
　　地面坚硬的不像话，可正是坚如精钢的大地，都裂开了一道道缝隙。
　　可见，上百头猛犸巨兽的力量如何。
　　“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　整整六万多的蛮族士兵，看着向亡者之城冲去的猛犸象，发出欢呼声。
　　铺天盖地的呼喊，一度将大地暴动的声音压了下去。
　　面对气势如虹，甚至不可战胜的巨兽。
　　城墙上的人群，说实话有那么一瞬间，士气低落至冰点。
　　不过很快，在场之人的脸上，充满了坚毅。
　　不能怕！
　　他们若是怕了，XZ怎么办？
　　大不了跟随英烈的脚步，一死罢了！
　　哪怕是用血肉之躯，都要挡住蛮族的冲击。
　　猛犸象？
　　算个屁！
　　在现世内，不还是让人类给灭绝了。
　　另一边老头闻言，突然想起面前这位可是个高端战力。
　　只是下一秒，他露出了蛋疼的表情。
　　上百头猛犸巨兽，你拿什么挡啊！
　　哪怕是我和区长联手，不计体力、能量的消耗，恐怕也要费上一番手脚。
　　而且罗杰那个毛头小子，说你是**强化方面的奇人。
　　这就更操蛋了。
　　人类的肉身再强，还能强过重达十二吨，常年生活在五倍重力下的巨象吗？
　　“看来罗杰，并没有告诉你有关我的情报。”
　　贺晓天望着一脸纠结的副区长笑道，要是真的清楚。估计他早就忍不住，直接开口求其出手解决了。
　　三十来米高的城墙，莽夫同志一跃而出。
　　“卧槽！！”
　　老头看着跳出亡者之城的贺晓天，双眼圆睁，爆了一句粗口。
　　“别闹！”
　　这可是不可多得的高端战力，万一死在猛犸象的冲锋之中，对战局相当不利。
　　远处的蛮人军队，看着从城墙上下来的贺晓天，欢呼声戛然而止。
　　随后，爆发出轰天的嘲笑。
　　自不量力！螳臂挡车！
　　区区一个渺小的现世人，打算以血肉之躯，挡住上百头猛犸象的疯狂冲锋？
　　别看巨象不是怪异，充其量只能说是野兽。
　　但凭借它们庞大的体型，超重的吨位，还有无可匹敌的巨力。
　　一般的三品武者，都束手无策。
　　唯有四品，才能与之对抗。
　　这还不是正面与之争锋，唯有缠斗，耗尽巨象一身体力。
　　这也是为什么，倾尽寒城之力，只有区区上百头的原因。
　　毕竟饲养它们的同时，也需要不俗的实力。
　　否则猛犸象一个不小心，就能踩死一位蛮人。
　　何况这东西猛归猛，消耗的粮食更加不少。
　　如若不然，集合上万头猛犸象，什么城池不能踏平？
　　再加上族群祭祀，施加的灵术。
　　现在的猛犸象，势不可挡！！
　　所以贺晓天此举，对于蛮人来说，极其滑稽。
　　亡者之城上看着跳下城墙，打算以一己之力，阻挡猛犸象冲锋的贺晓天，俱是呼喊他回来。
　　没有嘲笑，没有恶语相向，没有幸灾乐祸。
　　凡是聚集在这里的人，都是英雄。
　　哪怕贺晓天此举，看起来很蠢。
　　“十二吨，抡起来应该很爽吧！”
　　话音落下，贺晓天在敌我双方，超越十万人的注视下，浑身开始鼓胀。
　　当然，还有急速冲锋而来的猛犸象。
　　骇人的肌肉，直接撕裂了上衣。
　　金身无罩、护身铜衣、择人而噬、龙虎护身、烈日惊天。
　　五颜六色的光芒，接连闪烁而起。
　　各种buff叠加，他整个人膨胀为三米五的小巨人。
　　炙热的高温，弥漫开来。
　　贺晓天仿佛化身太阳，降临大地。
　　尸身尖叫
　　“？？？”
　　城墙上的老头，眼珠子差点没有瞪出来。
　　该死的罗杰，你怎么没告诉我，他还能变身呢！
　　但问题来了，你三米五的身高在人类看来，确实算是巨人。
　　只不过跟高达五米的猛犸象相比，未免有些勉强啊。
　　何况，人家还有三米来长的獠牙呢！
　　这要是扎在人的身上，能直接捅个对穿。
　　龙象之力！金刚不坏！浑圆如意！
　　遮天巨像与怒龙虚影一闪而逝，肌肉再次爆发，身高硬生生又拔高了三米。
　　在其裸丨露出来的金色肌肤上，迅速爬满了晦涩难懂的黑色梵文。
　　【???????????????????，??????????????????????????????】
　　“！！！”
　　此时此刻，别说老头了，侥是连见多识广的区长，都一脸懵逼。
　　咋回事？
　　我们的人里还有如此猛男吗？
　　为啥没人告诉我？
　　脑海中一连闪过三个疑问，但是马上就被他抛之脑后。
　　管他娘的！
　　只要是自己人，高兴就对了！
　　其实这也怪他的副手老头，本着罗杰吹牛比的心思，并没有上报焦头烂额的区长大人。
　　万一魔都为了不出人，故意忽悠他这个老骨头，把贺晓天的实力夸大了怎么办？
　　毕竟他没有跟牧歌城主交过手，谁清楚实力如何。
　　正所谓希望越大，失望越大。
　　万一到时候，空欢喜一场，岂不是要坐蜡？
　　索性就将魔都来了一位高手的消息，压了下来。
　　只是现在看来，罗杰不仅没有吹牛比，反倒是还隐瞒了不少事。
　　瞧瞧贺晓天六米五的身高，简直夸父在世。
　　至于是不是花架子？
　　开玩笑，老头感受着空气中那股极度骇人的压迫力，就知道贺晓天必然是一位高手。
　　“轰隆！轰隆！”
　　贺晓天迈开大步，冲向了上百头猛犸巨象。
　　蛮族六万大军的嘲笑声，在金色巨人出现的那一刻，突兀陷入了沉寂。
　　一个个面面相觑，为啥小不点，突然就生猛的长得比己方猛犸象还要庞大？
　　不待他们反应过来，贺晓天已经冲到了巨兽面前。
　　两只金色的大手，如同闪电般探出，抓住了两根三米来长的白色獠牙。
　　然后他双臂用力，腾地一声就将体重高达十二吨的猛犸象举了起来。
　　“卧槽！！”
　　这一声粗口，不是老头爆出来的。
　　而是亡者之城，城墙上所有人齐声喊得。
　　大哥！
　　这可是猛犸象，十几吨的庞然大物。
　　你一个照面就给举起来，变态呀！！
　　而且看样子，还有余力。
　　所以说我们什么时候，加入了这样一位强大的奇人？
　　为啥，没人告诉我们呢！
　　这一刻，众人心中闪过与区长同样的疑问。
　　老头看见这一幕，登时就乐了。
　　妥了！
　　有这么一个庞然大物，就不用他和区长出手。
　　足够保持良好的状态，和寒城的蛮族高手对战。
　　“走你！！”
　　贺晓天一声暴喝，将手中的猛犸象举过头顶，对着远处的蛮族大军，扔了过去。
　　“哗！”
　　你能想象一个十几吨的庞然大物，被一个人给扔飞百米的那种震撼吗？
　　蛮族的军队就能，并且还亲眼看见了。
　　“砰！！”
　　跨越了五百米的距离，猛犸象落入蛮族士兵中。
　　“轰隆！！”
　　在巨像落地的一瞬间，砸死了数十名避无可避的士兵。
　　不止如此，它还翻滚着向后滑去。
　　地面上浅浅的冰霜，大大减少了摩擦力。
　　于是，沿途死伤无数。
　　一般来说，自百米高空落地的猛犸象，基本上离死不远。
　　可惜，蛮族的祭祀，在它们身上施加了各种各样的灵术。
　　这就导致，猛犸象的生命力和防御力，极其强横。
　　在贺晓天没有下死手的情况下，只是巨大的反震之力，震得发懵而已，缓上一口气，就能恢复。
　　很快，落入士兵中并滑行了挺远距离，压死不少蛮族人的猛犸象，红着眼珠子就站起来。
　　然后嗷嗷叫着，又疯狂的冲向贺晓天。
　　一路上，踩死不少倒霉蛋。 海皇战纪
　　看着散开逃跑躲避巨象践踏的士兵，负责督战的队长们，嗓子都喊哑了。
　　连杀了十几人，才好不容易使得慌乱的族人们，重新排好队形。
　　“砰！”
　　结果还没消停一会儿，又一头猛犸象从天而降，砸死一大片人。
　　队长们看着再次散开的士兵，脑瓜子都要炸了。
　　只是尚未继续杀人立威，一只巨大的脚掌踩下。
　　“噗嗤！”
　　除了一柄跌落在地的骨制兵器外，没人记得这位队长。
　　充满愤怒的象吼声响起，轰隆隆大地震动，猛犸象红着眼睛，向前冲锋，途中留下一地血肉。
　　城墙上面，人群中的百战老兵。
　　看着贺晓天就跟杂耍一样的抛飞巨象，有一个算一个，尽是陷入了呆滞。
　　攻城巨兽，这样不堪吗？
　　为啥我们上一次光是抵御五六头，就死伤过千？
　　蛮族军队的祭祀们，面面相觑。
　　万万没想到，对面的现世人，居然还有这样凶猛的巨人。
　　导致他们的攻城利器，猛犸象失控。
　　而且尚未靠近城池，己方就死了不少士兵。
　　只是令人憋屈的是，自己等人只会施展灵术，做不到收回。
　　最少半个小时，他们在不出动高端战力的情况下，对于上百头猛犸象束手无策。
　　就算出动，那也不能击杀，只能尽量放到它们。
　　每一头巨象，都是寒城的宝贵资产。
　　要是让城主知晓，他们杀了一头，都得接受雷霆之怒。
　　“分出二百的五品武者，去控制愤怒的猛犸象。其余人，一起冲锋。我要看到金色巨人，倒在我们蛮族的脚下。”一位身上穿着铠甲，三米高手持一柄巨大狼牙棒，好像是将军的人说道。
　　“是！”
　　“冲锋！！”
　　命令传达下去，六万人的军队开动，呼啦啦冲向贺晓天。
　　另一边贺晓天正玩得不亦乐乎，不错，他就是在玩。
　　对于各种buff加持，力量无比强大的他。
　　猛犸象只是一群会移动的肉，不夸张的说。
　　贺晓天躺在地上，任凭上百头巨象冲锋践踏，都能做到毫发无损。
　　“呦呵？打算使用人海战术？”
　　“x，上来！！”
　　城墙上老头焦急的喊道，蚁多咬死象并不夸张。
　　再凶残的巨兽，总有累的时候。
　　一个人Vs六万，闹呢！！
　　其实老头并不知道，别说1Vs60000，侥是1Vs120000的事，他都干出来过。
　　贺晓天随手抓起一头猛犸象，对着冲过来的蛮族士兵，狠狠的砸了过去。
　　“轰隆隆！！”
　　坚如精钢的大地，直接炸裂。
　　大片的蛮族士兵，顷刻间被碾压为一滩肉泥。
　　而身上布满了各种灵术的猛犸象，亦是跟着一起崩碎。
　　飞溅的血花和骨头，就跟暗器一样，激射四周。
　　一些实力低下，或是倒霉的士兵，来不及闪躲。
　　眨眼间，浑身上下布满了窟窿眼，死的不能再死。
　　先前发号施令的将军，眼睛一瞬间充血。
　　太阳穴一股一股的，像是随时都能爆开。
　　这些猛犸象，可都是城主的心肝宝贝呀！！
　　“让开，让我亲手解决他。”
　　说话的工夫，又是四五头猛犸象惨死。
　　城墙上观战的众人，看着摧枯拉朽、不可阻挡恍如大魔王的贺晓天，齐齐倒抽冷气。
　　这么凶残的吗？！
　　“哗啦啦！！”
　　宛如潮水的士兵，分向两旁，让出一条道路。
　　紧接着，将军手持狼牙棒，出现在贺晓天的面前。
　　“你！是我的！”
　　叽里咕噜的幽世语响起，贺晓天闻言，正准备将手中的猛犸象砸出去，停了下来。
　　他低头一看，呦呵！
　　三米来高就准备挑战我了？
　　“啪！”
　　贺晓天双掌一合，直接拍碎猛犸象的头颅，随后将尸体丢掉。
　　“兵器看起来倒是挺凶残的，来来来，让大爷我试试你的斤两！”
　　话音落下，将军却是摇了摇头。
　　“你的兵器拿出来，蛮族人不会乘人之危。”
　　贺晓天听后，露出古怪的笑容。
　　“你确认？”
　　“确认！杀死手无寸铁的人，是战士的耻辱。”
　　将军手中狼牙棒一指，胜券在握道。
　　“好，斧来！！”
　　一声斧来，风云色变。

第286章 【小伙子，我允许你转身跑十四米。】

　　深夜，魔都医科大学。
　　裂隙堡垒内，主控制室的检测器，突然发出刺耳的嗡鸣声。
　　“？！”
　　正在值班的清道夫队员，腾地一下就从椅子上跳了起来，抓着对讲机大喊。
　　“呼叫队长，呼叫队长。”
　　驻守医科大学的清道夫队长，刚刚躺在床上，准备睡觉当即被放在床边的对讲机给吵醒。
　　“喂！”
　　“队长，堡垒上空有剧烈能量反应，好像是冲着我们来的。”
　　“轰隆隆！！”
　　话未说完，一声震耳欲聋的雷霆乍起，顷刻间狂风呼啸。
　　“怕什么，整个堡垒都是使用特殊合金建造的，固若金汤。你不要妄动，我这就叫醒队员，立即赶过去。”这位队长放下电话，便立即穿好了衣服，走出房门开始召集人手。
　　不到片刻，他就领着百来号人，走出了宿舍楼。
　　结果，众人看见了永生难忘的一幕。
　　在银白色的裂隙堡垒上空，汇聚起了范围超越三十公里的暴风眼。
　　圆月，正在当中。
　　好似一尊巨人的眼睛，正在凝视着下方。
　　在风眼周围，环绕着一圈高耸的雷暴。
　　一股风雨欲来的气势，直压的人喘不过气。
　　“不对劲儿！”
　　队长嘀咕了一句，这绝对不是自然现象。
　　而是某种东西，甚至是奇人，引发的天气异变。
　　“立即联系总部，如果是敌人，咱们不一定能顶得住！”
　　罗杰自打把贺晓天送走后，整个人都美滋滋的。
　　连着处理公务的效率，都提高了不少。
　　提前下班的他，喝了一顿小酒，庆祝黑锅制造机已经不在魔都半个月，就沉沉的睡下。
　　“今天好运气，老狼请吃鸡呀~你打电话我不接，有啥用啊~~”
　　罗杰迷迷糊糊的拿起床头柜上的手机，靠着感觉接通。
　　“喂！这里是魔都清道夫副......”
　　部长二字，尚未吐出，就被对面的人给打断。
　　“部长！不好了，有人进攻裂隙堡垒。您快点领着人来支援，我们够呛顶得住！！”
　　“轰隆！”
　　一声雷响，在电话内炸开，差点把罗杰脑浆子给震出来。
　　刹那间，他顿时清醒了不少。
　　与此同时，通讯断掉。
　　“喂！喂！”
　　罗杰看着手机屏幕上的【通话时间：6秒】，噌的一声就从床上蹦了起来。
　　“刚特么消停了半个月，就不能让我痛痛快快的高兴下去？”
　　骂骂咧咧的罗副部长，走出房门时，给自己的秘术打去了电话，同时他迅速集结人手，支援医科大学。
　　另一边，驻守大学的队长，看着冒黑烟的手机，脸上闪过一丝肉疼。
　　这可是华为p30 pro，花了他五千来块钱呢！
　　“队长，你看！”
　　身后的手下们，指着天空中的暴风眼道。
　　却见圆月消失，借着雷暴的闪光，他们可以清晰的看见。
　　取而代之的是一柄，超大战斧。
　　“斧斧......斧子？！”
　　“轰隆！”
　　暴雷绽放，战斧缭绕着青色的气息，直奔裂隙堡垒坠落。
　　“不好！”
　　队长登时吓得大惊失色，但凡堡垒有任何损伤，他的背上都要扣一口大黑锅。
　　“轰！！”
　　超长战斧就跟切豆腐一样，轻而易举的劈碎了太空合金，一头扎了进去。
　　空气中留下一道，长长的蓝色电流。
　　“完犊子了！”
　　队长一拍大腿，三步并做两步，冲向堡垒。
　　其余的百位队员，亦是紧随其后。
　　主控制室内的所有电器，突兀沉寂下去。
　　负责监控全局的工作人员，一脸懵逼。
　　好突然啊。
　　“快搜查一遍，哪里出了问题。”
　　进入堡垒的队长，指挥着自己的队员们道。
　　几分钟后，从四层下来两位清道夫。
　　“？？？”
　　众人看着浑身冒烟的二人，一脸惊诧。
　　什么鬼！
　　“队队......队长......，不不不......不好了......合金......合金门......被被......被一柄......一柄斧子......斧子劈......劈开......劈开了......”话音落下，噗通一声这位负责把守裂隙的清道夫，就栽倒在地。
　　一群人急忙上前，检查一番后松了一口气。
　　无碍，只是昏过去，并没有受伤。
　　“刷！！”
　　一道光线自裂隙堡垒上方的窟窿射了进来，不待众人反击。
　　光斑交织，罗杰的身影显现。
　　“到底是怎么回事？敌人在哪里？”
　　他发动自己能力，第一时间到达，就看见上空的巨大缺口。
　　能把合金轰碎的人物，显然不是什么善茬。
　　“报告！没有敌人。”
　　“！！！”
　　罗杰听着面前队长的话，眼珠子差点没瞪出来。
　　你跟我闹呢？
　　没有敌人，那堡垒上方的窟窿怎么解释！
　　难不成是空中的雷霆，一不小心劈开的？
　　你当避雷针，是个摆设吗？
　　“不过四层裂隙出了问题。”
　　罗杰闻言，毫不犹豫的向上奔去。
　　姥姥的，不会是x口中坐镇牧歌城的使者跑过来‘旅游’了吧？
　　只是回忆一下，幽世那种宛如天灾的攻击残留，他就满头大汗。
　　“蹬蹬蹬......”
　　“？！”
　　罗杰看着两扇破碎的门扉，眼皮抽了抽。
　　厚度超过两米的合金门，就这样不堪一击吗？
　　“你跟我说没有敌人！！”
　　队长面对着愤怒的副部长，一脸委屈巴巴。
　　“不是，您听我说完。不是敌人，但却是一柄超长的斧子。劈合金就跟切豆腐似得，而且速度极快，几乎是在一瞬间就从空中落了下来。”
　　“斧子？”
　　罗杰看着泛着幽芒的裂隙，猛然间想起。
　　某个惹祸精，貌似就有一柄长达十五米的战斧来着。
　　“是不是上面还缭绕着青色的光辉？”
　　“！！”
　　队长听后，一脸惊讶，您咋知道的。
　　“马德，x这个混账。即便是离开魔都，都要折腾我。”罗杰一看手下惊讶的表情，暗道果然如此。稍微联想当初贺晓天，在离开时宿舍内天花板上的窟窿，他就想通了是怎么一回事。
　　“叫人过来，紧急维修。尽量在天亮前补好缺口，至于你们？都去睡觉吧。”说完罗杰化作一道光，消失在堡垒内。
　　“......”
　　众人面面相觑，说好的血战呢？
　　突然咋就没了，变成洗洗睡吧！
　　另一边XZ无人区裂隙内幽世冰原上，身着一身威武铠甲的蛮族将军，手持狼牙棒对准面前的金色巨人，时刻警惕。
　　结果好半天，对方始终保持着高举右手的姿势。
　　拉风是拉风，可大哥你是什么情况。
　　我是让你掏出武器赌上战士的荣耀，与我公平一战。
　　不是让你在战场上，拖着我跟你兑对子。
　　城墙上上万双眼睛，紧紧注视着贺晓天。
　　心想着友军这一次能带给我们，什么惊喜。
　　不过半天过去，贺晓天一动不动。
　　“卑鄙的现世人，你激怒了蛮族战士鲁金，我要撕碎你。”这位名叫鲁金的蛮人，满脸怒容。他好心好意等待贺晓天拿出兵器，却被人给耍了。
　　拖在此地，半天没动手。
　　“我要将你，撕成碎片！”
　　话音落下，轰隆炸响，响彻整个战场。
　　这一声巨大的爆炸声，当即让许多人停了下来。
　　发生了什么？
　　不待他们疑惑，一阵狂风降临。
　　本是晴朗的天空，迅速汇聚起了大片云朵。
　　并且在极短的时间内，笼罩整个战场。
　　风眼在雷霆的闪烁下，出现在众人眼帘。
　　“轰隆隆！！”
　　一道快到人眼睛都捕捉不到的雷电，直直劈向贺晓天。
　　蛮人将军鲁金：“！！！”
　　老天爷都看不过对方，甚至降下雷霆劈他？
　　这得，多招人恨呀。
　　城墙上的老头，大惊失色。
　　姥姥！！
　　这可是不可多得的高端战力，万一要被劈死，他该咋办？
　　“轰！！”
　　巨大的冲击波，疯狂肆虐周遭，土地崩碎，掀起烟尘。
　　过了一会儿，烟雾缓缓散去。
　　超过十万人的目光，汇聚在遭雷劈的金色巨人位置。
　　“？？？”
　　亏得鲁金不会说现世话，否则一定要吐出两个卧槽。
　　因为金色巨人在雷霆的袭击下，不仅无碍，手中更是多了一柄兵器。
　　只是，特么的这么长，你赖皮呀！
　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　鲁金看了看自己双手紧握的，长达两米的狼牙棒。
　　又看了看贺晓天手里，足足有十五米的超长战斧，整个人瞬间就不好了。
　　这咋打？
　　对面一斧子劈过来，他就得先躲，估计近身都够呛。
　　贺晓天看着手里的疾风战斧，松了一口气。
　　马德，以后可不能玩啥入云归葬了。
　　要不等这一波经验值收割够了，先提升一下储物空间？
　　贺晓天挥舞了一下十五米长的疾风战斧，一脸嚣张地说道：“小伙子，我允许你转身跑十四米。”
　　鲁金：“......”
　　你特么在作弊！你特么在欺负人！
　　“来吧，赌上战士的荣耀！”
　　贺晓天一本正经的高声呼和，仿佛其口中的荣耀，多么重要一般。
　　宛如闷雷的响声，传遍整个战场。
　　亡者之城，城墙上的众人，强忍着笑意，一个个面红耳赤。
　　两位正副区长，嘴角更是一抽一抽。
　　这厮是当真不要脸！！
　　鲁金继续沉默，荣耀？
　　我敲里吗啊！
　　有能耐你把手里的斧子放下跟我说话。
　　他不想击杀手无寸铁的金色巨人，谁承想对面反手就掏出一柄十五米的战斧。
　　有你这样玩的吗？！
　　“小伙子，你不出手，那我就不客气了。”
　　贺晓天话音落下，直接把疾风战斧举了起来。
　　站在他不远处的鲁金，暴喝一声。
　　然后......然后转身就跑。
　　打？
　　我打尼玛啊！
　　现在想要近身都不能，只能单方面挨揍。
　　他除非脑子宕机，否则绝对不会留在原地。
　　至于荣耀？
　　事关生死，想那么多不是闲出屁来了！
　　“轰！”
　　贺晓天一斧子挥下，可惜劈了一个空。
　　别看蛮族将军鲁金跟个大狗熊一样，其实他并不笨拙，反倒很灵活。
　　只是锋锐的战斧，在其强大的力量与速度下。
　　居然自斧头之上，劈出了强烈且锋锐的风。
　　顷刻间撕开鲁金背后的铠甲，斩入后背。
　　“嗤！”
　　一大片鲜血爆开，溅起五六米高。
　　“啊！”
　　惨嚎声响起，不过鲁金并没有停下脚步，反倒是逃得更快。
　　他心中很是庆幸，自己没有头铁，硬站在原地和金色巨人对撸。
　　如若不然，死得一定是他。
　　贺晓天看着一边窜血，一边亡命奔逃的蛮族将军，嘿嘿一笑。
　　跑，你跑得了吗？
　　他仰天长啸，大嘴一张。
　　空中笼罩整个战场的云朵，与高耸的雷暴，居然被其一口气吞入腹内。
　　金色的肌肤上，丝丝云雾缭绕，道道雷霆闪烁。
　　“嗖！！”
　　贺晓天化作金光，直奔鲁金而去。
　　“轰！！”
　　后方，六万大军已经接近了城墙。
　　如同潮水一般的蛮族士兵，开始冲击。
　　临时制作出来的云梯，搭在三十来米高的墙壁上。
　　成群结队的怪异，亦是各施神通。
　　箭矢、滚石、火油，自城墙上面铺天盖地的砸下。
　　甚至数十挺机枪推出，大批的弹药箱堆积在旁边。
　　负责投弹的奇人，转身从后面的箱子中，拿出一颗颗能量研究室出产的手雷，向下扔去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　“哒哒哒！！”“哒哒哒！！”
　　正副两位区长，听着耳边的枪声和爆炸声，心脏那叫一个疼。
　　战争，说白了就是烧钱。
　　而他们这些从能量研究室运过来的特殊热武器，那简直是在烧黄金。
　　每一秒打出去的弹药，都能在北上广深买个房子。
　　要不是国家财大气粗，他们够呛能有如此之多的武器使用。
　　当然大部分人，用的都是比较原始的守城利器。
　　毕竟这些玩意儿，没几个钱。
　　不知何时，鲁金后背上的伤口，已经愈合。
　　他停下脚步，转身望着厮杀的攻防大军，松了一口气。
　　“无耻的金色巨人，我鲁金早晚要让你付出血的代价，重新拿回属于我的荣耀。”他也不想想，让人家掏出武器和他公平对战，到底是谁说的。
　　至于他本人不战而逃，这都不是事。
　　只要能打下现世人建立起来的城池，寒城之主蛮王，就不会轻易处罚他。
　　但，一个声音，打破了他的幻想。
　　“呦呵！小伙子，不需要早晚让我付出血的代价，现在就可以呀。”
　　鲁金闻言，浑身一震，如遭雷击。
　　他哭丧着一张脸，缓缓转身。
　　只见身高六米五的金色巨人，正举着十五米的战斧，对着他微笑。
　　我敲里吗！
　　“砰！！”

第287章 【肉山大魔王】

　　战斧竖劈，当头砸下。
　　这一次事发突然，没有给蛮族将军鲁金脱身的机会。
　　而且以贺晓天强横的力量，斧头之上裹挟的强烈风压，瞬间就把他牢牢的压制在原地，不能动弹。
　　“砰！”
　　蛮人的脑袋，就跟西瓜一样，直接爆开，红白之物溅起。
　　随后锋锐的斧刃，就跟切了一块豆腐般容易，轻而易举的将之劈成了两半。
　　【叮！击杀蛮族五品大将鲁金，获得5000点经验值。】
　　贺晓天一脸我早知如此的表情，随着实力的暴涨所得到的经验值下降是必然的。
　　不过对面，还有六万的攻城士兵呢！
　　此时此刻，他恨不得大喝一声放开这些会移动的经验值，让我来。
　　“轰！”“轰！”
　　贺晓天顾不得多想，双手提起战斧，整个人宛如蛮牛一样，轰隆隆的向着蛮人们杀了过去。
　　每一步落在地面，都会引得大地颤动。
　　并且爆出，如同雷霆之音。
　　一些士兵忍不住回头，然后一个个目眦欲裂。
　　身高六米五，浑身金光熠熠的贺晓天，威慑力还是很大的。
　　纵然蛮族的身高普遍都在两米，一身肌肉疙瘩。
　　但是再强壮，还能壮得过开了挂的贺晓天？
　　“轰！”
　　体型庞大的贺晓天，一头撞进了密集的军队中。
　　沿途，死伤无数。
　　俱是被无匹巨力碾压而过，成为一滩肉泥。
　　【叮！击杀......】
　　【叮！......】
　　视线内左上角，信息提示不断刷屏。
　　贺晓天都懒得看，这帮低级士兵，除了100点经验值，难不成还能爆出个大礼包啥的？
　　“围杀他！”
　　周围的队长们，看着比之猛犸象还要凶悍的金色巨人，深知不能任由其肆虐下去。
　　否则的话，士气必然大落。
　　骤时，还谈什么攻城？
　　不得不说，蛮族在某些方面，还是可以的。
　　比如，明知围杀贺晓天的人，有很大的概率会死。
　　可是却有许多人，悍不畏死的冲了上来。
　　四面八方，凡是能看见金色巨人的士兵们。
　　尽是嗷嗷叫着，裹着一身兽皮，高举手中骨制兵器，就跟磕了炫迈一样飞奔冲杀。
　　“轰隆！！”
　　巨大的疾风战斧，直直劈下。
　　瞬息之间，斩杀数十蛮族士兵。
　　贺晓天对于冲到近前的士兵们，不闪不避，任凭他们劈砍。
　　随后一大群人，便看见这些蛮人，手中的骨制兵器刚刚击打在贺晓天的腿上。
　　“崩！”
　　凡是参与了围攻金色巨人的士兵，手中兵器当即破碎，崩为一团骨渣。
　　并且刚猛的反震之力，让他们连一声衰嚎都发不出来，登时原地炸裂。
　　左劈！右扫！
　　长达十五米的疾风战斧，堪称是战场大杀器。
　　贺晓天整个人更是化作绞肉机，疯狂的绞杀着周围，一切能够看到的生物。
　　城墙上守城的现世奇人异士们，看着己方金色巨人势不可挡的姿态。只觉得浑身血液沸腾，恨不得一跃而下，冲入蛮族大军中尽情砍杀。
　　当然，他们心里有逼数。
　　知道自己一身实力，跳下去跟自杀没什么区别。
　　实力再强，估计也要被数量庞大的蛮族士兵所吞噬。
　　顶多翻起一道浪花，就会沉寂下去。
　　“轰！！”
　　贺晓天周遭坚如精钢的大地，变得破破烂烂，到处都是战斧砸出来的大坑。
　　同时还伴随着大量的尸体，以及蔓延的鲜血。
　　十几位脸上抹着不知名颜料的祭司，口中念叨着晦涩难懂的音节，双手闪烁着各种光彩。
　　“哗！！”
　　五颜六色的光芒，笼罩下来。
　　贺晓天只觉得自己脚下结实的土地，好似变为了泥潭，抬腿迈步都有些费力。
　　至于围在他身边，无惧生死，依旧冲杀的蛮族士兵。
　　双眼迅速充满了血丝，浑身的肌肉，就跟气球一样鼓胀起来。
　　不到片刻，上千名四米高的猛汉，出现在战场。
　　在他们的身上，一层层寒冰铸造的铠甲，严丝合缝的将其包裹在内。
　　其手中的骨制兵器，亦是缭绕着赤色光辉。
　　“吼！”“吼！”
　　一声蕴含着无尽疯狂的吼叫，震颤整个战场。
　　“不好！！”
　　正在抵御蛮族高端战力攻城的正副区长，自然是听到了狂叫。
　　他们下意识的望去，随后眼中各自闪过一抹痛恨。
　　他们太清楚这些祭司所施展的灵术了，迟缓术、狂暴术、冰甲术、武器增幅。
　　当然，这是他们给起的名字。
　　半年来大大小小上百场攻防战，早就摸清了祭司们的手段。
　　一个月前光是百名加持了狂暴、冰甲、武器增幅的蛮族士兵，就让他们损失超过三千。
　　无他，太猛了！
　　力大无穷不说，身上的冰甲可以无视大部分四品奇人异士以下的攻击。
　　手中的武器就跟岩浆锻造一般，温度极高。
　　或许与邪祟战斗占不到便宜，可跟生物战斗，那简直是作弊。
　　至于祭司所施展的灵术，是否叫这些名字，那都不重要。
　　超过上千名蛮族猛汉，围攻贺晓天一人。
　　二人说不担心，那是假的。
　　即便是他们两个落入包围圈，都不敢拍着胸脯说全身而退。
　　“吼！！”
　　贺晓天掏了掏耳朵，马丹吓唬谁呢？
　　“吼！！！”
　　他一声暴喝，发出了比之四周狂化蛮人，更叫暴躁的吼声。
　　并且一只金色的雄狮，自他身后腾空而起。
　　方圆百米围着他的猛汉们，头颅顷刻间就跟烟花一样炸裂。
　　“噗通！”“噗通！”
　　无头死尸，一具接着一具倒地，噗通声此起彼伏。
　　蛮族祭司：“？？？”
　　贺晓天咽了一口唾沫，这金刚狮子吼好用归好用。
　　只是太过耗费内力，而且嗓子也疼。
　　相比起来，他更喜欢拎着疾风战斧四处砍杀。
　　正副区长：“！！！”
　　这特么也行？
　　细细数来，变身巨人、青色火焰、脑后火球、还有吞噬空中的风云雷霆，所以说你到底还有啥不会的？
　　现在贺晓天走到他们两个面前，告诉他们自己会生孩子。
　　这二人恐怕，都不会有任何的怀疑。
　　“吼！！”
　　同伴们的死亡，未能使得剩下的蛮人猛汉畏惧。
　　反倒是极为疯狂暴躁的，高举兵器冲了上来，一副誓死要为兄弟报仇的模样。
　　“噗嗤！！”
　　贺晓天双臂一抡战斧，直接将一半冲上来的蛮族猛汉，拦腰斩断。
　　另一半人，则是冲到近前，手中赤红的兵器，狠狠的砍在了他的头颅。
　　“崩！”
　　受到增幅的骨制兵器，照样不能给贺晓天带来丁点伤害。
　　“砰！”“砰！”
　　强猛刚烈的反震之力，登时就把攻击他的猛汉给震得粉碎。
　　冰甲？
　　不存在的！
　　上半身落在地面，尚未死亡的蛮人。
　　依旧红着眼珠子，用手抠着坚硬的土地，硬生生爬到了贺晓天的脚下，拼尽全力的砍他。
　　随后的结果，自然是步了先前同伴们的后尘。
　　“轰！！”
　　双臂抡圆，对着围捕上来的蛮人，狠狠砸下。
　　暴雷声乍起，剧烈的冲击波，甚至扫的余下众人身上的冰甲，都裂开了道道缝隙。
　　可见这一击，究竟多狠。
　　祭司们满头大汗，有点顶不住啊。
　　照此下去，别说能不能攻下现世人建立起的城池。就算攻得下来，不还是对金色巨人无可奈何？
　　己方士兵连破防都做不到，拿什么打！
　　“给蛮王发信号吧，请他出手。如若不然，我们必败无疑。”
　　一位好似是领头的人，对着周围的同伴们道。
　　其余人闻言，跟着点了点头。
　　“呜————”
　　一声嘹亮的号角声，自战场上响起，随着轻盈的风，飘向寒城。
　　亡者之城三百里开外，一座建立在冰原上的雄伟城池内。
　　造型粗狂，颇有原始气息的宫殿中。
　　一位始终坐在王座上的庞然大物，听到号角声后，突兀睁开双眼。
　　虚空中闪过两道雷霆，更是暴起炸响。
　　“集结全城兵力，竟然攻不下。还需要向我求援，到底发生了什么？”
　　算了，还是去看看吧。
　　不能彻底将现世人打出去，鬼钢的开采必然要耽误很长时间。
　　而给他交货的时间，不多了！
　　所以，攻破亡者之城，势在必行。
　　王座上的庞然大物，如是想到。
　　“拖上一小会儿，蛮王大人自会到来，出手解决巨人。”
　　话音落下，十几位祭司，嘴中再次传出晦涩难懂的音节。
　　这一次声音宏大，仿佛成千上万的信徒在跟随着他们祈求神明。
　　宛如一场大型的祭司，战场上的死尸，居然有融化的迹象。
　　血液更是漂浮起来，化为一丝丝血线。
　　而后一道道奇异的符号，凝结在空中。
　　贺晓天眉头一皱，双眼越过围攻他的蛮族猛汉，死死盯着远处的祭司们。
　　他可不是二货，在没有完全把握的情况下，决计不会任由敌人施展不知名攻击。
　　“轰隆！！”
　　贺晓天迈步而行，向着祭司们走去。
　　沿途，无视了残存的蛮族猛汉攻击。
　　一些士兵看着，无惧劈砍的金色巨人，眼神多少泛起了名为绝望的神色。
　　这特娘的怎么打？
　　人家对于攻击，根本是无视。
　　不仅如此，砍在巨人的肌肤上，兵器要一同碎裂，人也跟着一起爆开，死的很惨。
　　所以说能不绝望吗？
　　“拦下他！！”
　　负责保护祭司的十余位高手，对着冲过来的贺晓天暴喝。
　　一群眼神儿带着绝望的士兵，踟蹰不前。
　　“你们忘记身为战士的荣耀了吗？！”
　　伴随着呵斥声，一小部分士兵眼神一变，高喊着向着贺晓天冲了过去。
　　只是依然有一大部分，不敢上前。
　　荣耀？
　　你说尼玛呢！
　　你们十几个人要是有身为战士的荣耀，为啥让我们去送死？
　　别看人家叫蛮族，但并不代表他们是个二货。
　　谁还没点小心思？
　　哪个种族，没有精明的人物？
　　贺晓天对于这些送死的炮灰，连看都不看一眼。
　　一脚踩下，他们便是四分五裂的结局。
　　随着他的接近，负责保护祭司们的普通蛮人，不由自主的向后倒退。
　　“你们在干什么？！”
　　高级蛮人对于士兵们的动作很是不满，什么时候纵横冰原，无所畏惧的蛮族，会有惧怕的对象了？
　　金色巨人又不是神灵，怕个屁啊！
　　“砰！”
　　一柄超长战斧，当头砸下。
　　直接把呵斥士兵们的高级蛮人身边的朋友，劈成了两半。
　　“噗！”
　　鲜血混合着内脏，淋了他一脸。
　　这人下意识的抹了一把，眼睁睁的看着巨大的斧头抬起，被金色巨人收回。
　　然后......然后对准他，准备砸下。
　　“嗖！！”
　　高级蛮人毫不犹豫，转身就跑。
　　完全没有了刚才的暴怒，心中唯有无尽的恐惧。
　　那么多的人，为啥偏偏盯上了他？
　　废话！
　　谁叫人群中，属他最张扬，人五人六的。
　　贺晓天要不是手滑，刚刚劈死的就不是他身边的同伴，而是他了！
　　“算了，一次解决你们！”
　　金色的双臂，拎着斧子向后仰去。
　　同时身体一歪，做了个瞄准的姿势。
　　贺晓天直接就把长达十五米的疾风战斧，一把抛飞。
　　“刷！！”
　　青色的光辉溢散，战斧如同风扇一样打着旋，激射祭司们。
　　“挡住！”
　　余下的蛮族战士，瞬间冲向战斧。
　　他们的心思很简单，打不过巨人，还挡不住他的兵器吗？
　　事实证明，这些人想得有点多。
　　不仅打不过贺晓天，更是连他的斧子都无可奈何。
　　“噗嗤！！”
　　十几位蛮族高手，身体一分为二。
　　“噗通！”“噗通！”
　　“嗡！”
　　一道颜色浓郁的土黄色光罩，自祭司当中为首之人的胸膛前爆开，迅速将所有人笼罩下去。
　　‘这可是土灵......’
　　尚未等祭司们得以一下，旋转的疾风战斧，噗的一声就将光罩劈开。
　　然后在众人目瞪口呆下，瞬杀在场之内的所有祭司。
　　【叮！击杀蛮族灵师，获得六千点经验值。】
　　【叮！击杀......】
　　一波经验值入账，贺晓天笑的就跟个六米五，好几吨重的孩子。
　　“轰隆隆！！”“轰隆隆！！”
　　大地在摇晃，自远处传来一股惊骇众人的压迫力。
　　空气中散发着，恍如火山般炙热的气息。
　　贺晓天转头望去，登时瞠目结舌。
　　“肉肉......肉山大魔王？！”

第288章 【食我陨石】

　　那是一个庞大的人影，之所以叫他肉山，是因为很胖。
　　这厮比之牧歌城主，都要高出一半。
　　目测起码在十五米左右，跟贺晓天的疾风战斧一样长。
　　相比下六米五的身高，也只能到达人家腰围部分。
　　而且在其手中，各自持着一柄跟小山大小的厚重短斧。
　　这厮若是去攻城，即便城墙内部全是由合金建造，都够呛能挡得住。
　　蛮族的伙食，这么好的吗？
　　否则怎么会养出来，一座超级肉山！
　　“轰隆隆！！”“轰隆隆！！”
　　如果说贺晓天移动，宛如雷暴，会引得周边大地颤动。
　　那么肉山迈步，则是地动山摇。
　　片刻工夫，身高十五米的大胖子，就来到了贺晓天面前。
　　他颇为费力的弯腰，低下头颅，恶狠狠的道：“小子，是你阻挡了我的部下进攻亡者之城？”
　　“嘶！！”
　　城墙之上，众人倒吸一口凉气，同时心里亦是跟着凉了半截。
　　尼玛！
　　二者体型何止差了一半，这还打个屁？
　　我们的金色巨人，不得被打出屎来！
　　真不能怪奇人异士们如此想，一座超级肉山，那一身肥肉，感觉贺晓天的斧子劈上去都未必能造成伤害。
　　而根据对方只是移动，引发起的地动山摇，可以想象。
　　这家伙一拳下来，必然是天崩地裂的画面。
　　所以说怎么玩？！
　　贺晓天盯着肉山的眼睛，无所畏惧，反倒是问了一句。
　　“你是谁？”
　　“我？你都不知道！听好了，老子是蛮......”
　　话未说完，贺晓天趁机，飞起一脚。
　　右脚带起破空声，撕裂层层阻隔。
　　随后狠狠的正中靶心——肉山下丨裆。
　　“噗嗤！！”
　　一声蛋碎，响彻了整个战场。
　　“！！！”
　　交战双方凡是看见了贺晓天偷袭的人，无不是下意识的夹紧了双腿。
　　心中唯有两个大字——卧槽！
　　这得多疼？
　　听声音应该是两颗蛋都没了，全军覆没。
　　肉山大魔王两颗巨大的眼珠子，就跟死鱼一样突出，看的其他人生怕突然掉下来。
　　本是红润的脸色，现在变得煞白煞白。
　　嘴巴大张，疯狂吸气。
　　额头上浮现出密密麻麻的汗珠，噼里啪啦的自脸上滑落，摔碎在地。
　　两只巨大的肉掌，此时此刻已经捂住了下丨裆。
　　腰腹比之先前，弯曲的幅度还要大。
　　人在极端疼痛下，说实话根本喊不出声音来，疼的你连发声的力气都没有！
　　贺晓天看着凄惨的肉山大魔王，撇了撇嘴。
　　也不知道他们幽世是民风淳朴，还是脑子缺根筋。
　　总是不防备一些下三滥的招式，例如断子绝孙脚。
　　前有牧歌城主两次被踢得鸡飞蛋打，后有寒城之主遭殃。
　　况且咱们之间，明显是敌人。
　　你一副吃定我，上前跟我BB是啥意思？
　　贺晓天也很兴奋，以后还能继续。
　　虽然招式是有些下三滥，不符合他大丈夫风范，但是架不住管用啊。
　　碰管你是什么身份，只要是雄性，挨了一脚后根本提不起力气反抗。
　　只能捂着自己遭殃的小兄弟，除了倒吸凉气，疼的哪怕是连一个字都说不出来。
　　寒城的蛮王，别提多恨贺晓天了。
　　一点身为强者的风范都没有！！
　　在十几万双眼睛的注视下，居然踢他的蛋。
　　而且看这熟练程度，绝对没少偷袭人。
　　不待蛮王从下丨体的剧痛中恢复过来，他就感觉到自己的脖颈，被两只大手给狠狠的钳住。
　　强行忍着疼痛，欲要凭借自己的体型和力量挣脱，可贺晓天完全不给他这个机会。
　　“起！”
　　一声好似闷雷的暴喝声乍起，肉眼可见的金色雄狮仰天怒吼。
　　蛮王脑中顿时一片浆糊，登时就丧失了抵抗力。
　　太特么无耻了，不仅踢蛋，还冲着人家耳朵暴喝。
　　你这些烂招，都是从街头斗殴中学来的吧！
　　蛮王但凡有点防备，他到也不至于。
　　可是谁叫，这厮一点点防备都没有呢！
　　贺晓天两只粗壮的金色大手，搂着蛮王的脖子，直接一把将其抡了起来。
　　整个人双脚，钉在原地，不断旋转。
　　不到片刻，一道通天彻底的风柱，自二者身边爆开。
　　距离他们不远处，正在观望的蛮族士兵。
　　非常无辜的就被波及，猝不及防下，卷了进去。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　毫无例外，士兵进入风柱后。
　　岂有抵抗之力？
　　整个身体，直接就扭成了麻花，惨死当场。
　　“轰隆隆！！”
　　在达到顶点后，贺晓天双手一松。
　　对着犹如潮水一样，正在疯狂攻城的蛮族士兵们，狠狠丢了过去。
　　以肉山大魔王的超重吨位和庞大体格，对于蛮族士兵们来说，简直是一场超级大灾难。
　　不比任何天灾，差上多少。
　　剧烈无比的风压，一个照面登时就碾碎了一大片士兵，使得几万军队中出现了短暂的‘真空’区域。
　　并且蛮王就跟个大肉球一般，疯狂的翻滚，一路上不仅压死许多人。
　　还通过高速滚动，将沿途的士兵卷了进去。
　　总之，死伤无数。
　　不说是元气大伤，却也足够令人心疼。
　　贺晓天看着视线内左上角，毫无波澜的情况，颇为难受。
　　这座肉山不是我的兵器，就不能算作是我击杀？
　　你就不能给我一点空子钻嘛！
　　很快，他就回过神儿来。
　　算了，老子不跟一个系统计较。
　　反正还有许多士兵，等待着他的收割。
　　“斧来！！”
　　贺晓天右手一伸，远处劈入地面的疾风战斧，青色气息缭绕，嗖的一声就飞到了他的手上。
　　“受死！！”
　　双腿用力一曲，整个人冲天而起，瞬间跳在了百米高空。
　　蛮王浑身是血，在距离城墙还有千米时，停了下来。
　　亡者之城上的正副区长，时刻关注着贺晓天的动态。
　　在看见一座巨大的肉山，翻滚着向城墙袭来的时候，二人还以为x是卧底呢！
　　这种庞大的躯体，加之凶狠的冲击力。
　　撞在城墙上，什么合金挡得住？
　　估计顷刻间，就得击碎三十余米的城墙，让大批的蛮族士兵涌入。
　　两颗提着的心，伴随着蛮王的停下，也终于放了下来。
　　而贺晓天这一手堪称是保龄球式的一击，至少杀伤了蛮族大军几千人。
　　大大缓解了，守城方的压力。
　　蛮王强忍着蛋碎的剧痛，一脸愤怒的回头，向着刚刚的位置望去。
　　结果却发现，金色巨人不见了踪影。
　　人呢？
　　脑海中疑惑尚未散去，就觉得天色顿时阴了下来。
　　却见一个巨大的阴影，将之笼罩。
　　蛮王抬头一看，只见那个卑鄙无耻，毫无强者风范的金色巨人，高悬于天空。
　　他发出一声怒吼，就要投掷出自己的斧子，把对方给劈下来。
　　但右臂僵在了空中，好尴尬啊！
　　之前用手捂丨裆的时候，貌似把两柄短斧给扔在地上了？
　　“不好！”
　　贺晓天上升之时，浑身绽放出无比强烈的金芒。
　　宛如冉冉升起的旭日，天地间一切的光，全部被掩盖下去。
　　他整个人仿佛化作了一颗，降临大地，欲要灭世的太阳。
　　天空中隐隐约约，突兀映现出上千字的金色古篆。
　　每一个字符都令人惊叹，好似其中蕴含无穷无尽的奥妙。
　　当他到底了一个顶点的时候，突兀下落。
　　半空中，由上千年内力形成的金色陨石，逐渐成形。
　　蛮王瞳孔一缩，就知必然是金色巨人的杀招。
　　想要翻滚着离开原地，却发现自己因为上空传来的无尽压力，竟然牢牢的钉在原地，不得动弹。
　　《金甲神功-巨石篇》杀招——陨石一击，自华阳路、祈河村惊鸿一瞥后，再次现世！！
　　这宛如陨石天降的一击，势不可挡。
　　甚至正在攻城的蛮族士兵，有上万人当即弯下了腰。
　　自高空传来的压迫力，实在是让人难以抵挡。
　　蛮王遭受强烈的气流锁定，使得他避无可避，逃无可逃。
　　可是能在寒苦的冰原上，建立起城池的他，又岂是好相与的人物？
　　“来！”
　　双掌一摊，两柄小山大的短斧，蹭的一声，破开层层气流，落在了他的手中。
　　“死！！”
　　蛮王暴喝，手中两柄短斧，相继飞射贺晓天所化的陨石。
　　“轰！”“轰！”
　　接连两声巨响，通体使用鬼钢锻造，锋锐无比，坚硬异常的短斧。
　　居然在接触的一瞬间，当即崩碎。
　　大片的碎块激射四周，一些倒霉的蛮族士兵，当场射死。
　　“起呀！！”
　　躺在地面的蛮王，猛地坐了起来。
　　相信再给他一点时间，这厮就能逃出生天。
　　可惜的是，陨石的下坠速度，很快！
　　几乎是一晃神，贺晓天化作的金色陨石，就来到了他的头顶。
　　然后，绚烂夺目的金光爆开。
　　整个战场攻守双方，不可避免的停下手中动作，闭上了眼睛。
　　“轰隆隆！！”
　　亏得亡者之城距离坠落点，尚有千米距离。
　　否则的话，搞不好就要遭遇无可匹敌的冲击力波及。
　　大地在震颤，在崩碎，在灭亡。
　　通天气浪掀起，一朵巨大的蘑菇云，盛开于此。
　　大批大批的蛮族士兵覆灭，他们连惨嚎的机会都没有，身体直接就被撕裂，碎成齑粉。
　　“轰隆隆！！”
　　亡者之城，城墙上的奇人异士们。
　　只觉得自己脚下坚不可摧的城墙，随时都有可能崩塌的风险。
　　即便闭上眼睛，都能感受到眼球的刺痛和炙热。
　　有的人都闻到了自己身上的焦糊味，一些实力比较弱小的家伙，可就惨了。
　　他们甚至能感受到皮肤上，滚烫的气息。
　　好似下一秒，就会有大片的水泡绽起。
　　人群中唯有正副两位区长，无视了金光。
　　他们望着城墙千米开外的中心处，心情就跟坐了过山车一般刺激。
　　万万没有想到，那座人形肉山看起来，居然如此不堪一击。
　　x只是三拳两脚，就把他打的毫无还手之力。
　　而且在这样的攻击下，存活几率无限低。
　　不和过了多久，绚烂夺目的金色光芒，终于黯淡下去。
　　众人睁开眼睛，之后不约而同，将视线集中在了陨石着落的地方。
　　“！！！”

第289章 【人送外号——打蛋机！】

　　只见深度超过五十米的球形天坑，映入眼帘。
　　坑底光滑无比，全部石化。
　　并且其中还散发着炙热的高温，令人难以忍受。
　　而蛮王相当凄惨，下半身直接不见。
　　这下可好，再也不用心伤蛋蛋的痛苦了。
　　唯有上半身凄惨的活着，在断口处，众人居然惊奇的发现。
　　里面的脏器、经脉，居然闪烁着光辉。
　　像是内部的器官，都已经能量化。
　　大片大片的光斑，自里面漂浮而出。
　　寒城之主的气息，迅速下降。
　　反观贺晓天，双手紧握疾风战斧，保持着劈砍的姿势。
　　本是冲着蛮王头颅砸下的陨石，在关键时刻他手中一偏，砍在了其腰上。
　　毕竟活的比死的，要值钱！！
　　为了利益最大化，肯定是留这厮一条狗命。
　　蛮王也是未能想到，自己不过是多说了几句话。
　　然后......然后就突然的GG。
　　整个过程中，他除了向着半空中的金色陨石，投掷两柄小山一样大的短斧外，就再也没有过任何的反抗。
　　所以说他不远百里，拖着自己肥重的身躯，是来送人头的？
　　“崩！”“崩！”
　　贺晓天一脸奇怪，因为自蛮王的断口处，传出来几声爆炸。
　　并且伴随着声响，光斑的溢散速度，更快加迅速。
　　他哪里知道，是蛮王肺气炸了！
　　一群蛮族士兵们，大着胆子为了上来。
　　他们低下头颅，一脸小心翼翼的观望着天坑之下的情况。
　　当大部分看见，自己家蛮王的凄惨模样后，顿时感觉前途无亮。
　　完犊子了！
　　鲁金将军惨被劈成两片，祭司们全军覆没。
　　现在城主跟着一起遭殃，让人给砍没了一半身体，自己等人拼了命的攻城，有个鸟用？
　　所以没有主心骨的他们，貌似除了逃跑以外，就没有第二个选项啦。
　　于是，一群人士兵开始放弃攻城，夺路而逃。
　　不跑，等死啊！！
　　“杀......杀......”
　　剩下半片身体的蛮王，嘴里不知嘀咕着什么。
　　贺晓天扛起疾风战斧，三两步走过去，底下头颅打算仔细一听。
　　而就在他弯腰的那一瞬间，蛮王眼中爆射出两道骇人的电芒。
　　在同一时间，半片身体暴起。
　　两只肥厚的肉掌，自左右击向贺晓天的太阳穴。
　　这拼命一击下，哪怕是冰原之上最为坚硬的鬼钢，都能打的粉碎。
　　“砰！”
　　可惜蛮王只是暴起了一般，就被一只金色的大脚给踹回了地面。
　　“你当我白痴呀！”
　　贺晓天踩着蛮族之王的脸，一脸嚣张地说道。
　　“我只是试探一下，没想到你这厮居然真的上当了。”
　　裸丨露出的身体内部器官能量化，贺晓天得有多傻，才能相信蛮王无再战之力？
　　疾风战斧举起，对着脚下两只不断挣扎的手臂，一一砍下。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　紧接着他将战斧插在石头上，蹲下身子，一把拽过蛮王的脑袋。
　　在其满脸的惊恐下，伸出右手。
　　把蛮王嘴里的牙，给一颗一颗掰了下来。
　　这一幕看的城墙上的正副区长，眼皮一抽一抽的。
　　但是并未阻止，优待俘虏？
　　不存在的！
　　半年来有多少英雄，死在了寒城的攻势下？
　　不计其数！
　　所以他们倒是乐得，看到蛮王遭殃。
　　“现在我宣布，你是我x的俘虏了。从现在开始，你将是我的私人财产。”
　　又一幽世城主，倒在了贺晓天的脚下。
　　亡者之城，高大的城门大开。
　　一群奇异人士冲了出来，进入坑中。
　　他们倒要看看，那个始终压在他们头顶半年之久的寒城之主，到底是何等的凄惨！！
　　“x，多谢了。你放心，我说的奖励，一定不会亏待你。”副区长老头，距离贺晓天起码有几百米开外说道。正牌区长没有说话，但是站在了他身边，同时一脸警惕。
　　贺晓天：“......”
　　你们两个这是什么意思？
　　很快，他就翻起了白眼。
　　因为凡是男同胞，都躲得他远远的。
　　只是伸着脖子，看着躺在地上，相当惨烈的蛮王。
　　至于女人们，自然就没有了顾忌。
　　经此一战，贺晓天算是彻底扬名。
　　当然其中，会有很多不好的事情传出去。
　　例如，他在面对蛮王的时候，飞起的断子绝孙脚。
　　估计以后，凡是听说过x的男人，永远不会在他面前放松警惕。
　　毕竟没有哪个雄性，会不在乎自己的蛋。
　　“副区长，你过来。”
　　老头闻言，急忙摇了摇头。
　　我才不过去，前车之鉴，后车之师。
　　虽然老头子年纪一大把，要这玩意没鸟用。
　　但是好歹，小兄弟也是身上的零件之一。
　　万一比自己早逝，去哪里说理？
　　贺晓天露出不爽的表情，咱们都是友军，我至于给你们一脚吗？
　　他不清楚，自己那一脚，究竟有多凶残，踢得在场之人，全部出现了心理阴影。
　　那一声蛋碎，可是划破了整个战场。
　　超过十万人，在听到声音后，有感同身受的错觉。
　　所以，没谁敢过去。
　　更没人敢让贺晓天近身。
　　莽夫同志也没想到，自此之后，他又有了一个新的外号——打蛋机！！
　　“不是，咱们是不是应该乘胜追击，把寒城给攻打下来？”
　　贺晓天显然比较贪心，挫败寒城的攻势，获得的利益太少。
　　唯有攻城，并且把城池打下来，才能获得最大的收获。
　　何况，寒城的有生力量不少。
　　只是扔下了接近一万的尸体，五万大军逃走。
　　一旦他们选举出新的王，可以想象，寒城以后必然会是亡者之城的绊脚石。
　　骤时，还需要驻扎大批的奇人异士防备。
　　要知道，悍不畏死的蛮人可不是什么癣疥之疾。
　　而他贺晓天，总不可能一直待在XZ无人区。
　　趁着对方群龙无首，士气低迷的情况下，只要长驱直入，必然会是一场大胜。
　　正副区长二人闻言，陷入了沉思。
　　贺晓天看的着急，这个时候还有啥好犹豫的？
　　干就完了！
　　“固然现在鸣金收兵，我们的损失不大。可日后，还是要源源不断死人。到底是一鼓作气势如虎，摧枯拉朽的将对方毁灭，让我们永享太平。
　　还是等待敌人恢复元气，重整旗鼓，再次攻城。你们二人选吧，可有一点我需得告诉你们。下一次，我未必能来。”
　　正副区长闻言脸上纠结的神色，一闪而逝。
　　二人各自凶狠地说道：“干他娘的，一劳永逸！！”

第290章 【蛮族我吃定了，耶稣也救不了你们！！】

　　大军开拔，超过四万的奇人异士，浩浩荡荡地沿着蛮族士兵逃跑的足迹追去。
　　每个人的脸上，都闪烁着名为兴奋的神色。
　　尤其是那些百战老兵，更是一脸迫切。
　　恨不得直接杀到寒城，好好的出一口半年以来的恶气。
　　曾经战死的兄弟们，今天是我们扬眉吐气的好时机！
　　新加入XZ无人区的三万新人，虽然没有如同老兵们的感受，但是进攻一座属于幽世内的城池，一个个就跟打了鸡血一样。
　　这样的大事记，必然会载入史册。
　　而他们，与有荣焉！！
　　等待亡者之城平息下去，这帮人回到各自的清道夫后，还能狠狠的吹嘘一把。
　　双方超过十万人的旷世大战，有谁能亲自参与过？
　　当然正副区长进行豪赌的同时，亦是不忘留下些余地，亡者之城内留下三千的守备力量。
　　在贺晓天看来，二人纯粹是麻杆打狼两头怕。
　　万一攻击寒城失败，三千人能干啥？
　　除了依靠城墙，和能量研究室出产的武器，死守一段时间外，什么也干不了。
　　倒不如就玩一把破釜沉舟，抱着不成功便成仁的心态，直接跟蛮族死磕到底。
　　何况不是没有保证，群龙无首、士气涣散。
　　在如同古代般落后的幽世，寒城几乎是必败无疑。
　　况且不要忘记，跟随攻城的人中，还有他贺晓天呢！
　　牧歌城门都让他三斧子劈碎，一城之主留在家里养狗。
　　区区一座寒城罢了，还能翻天？
　　除非，半路杀出一位所谓的使者，一击能打出天灾的那种。
　　在离开的时候，贺晓天对于蛮王的处置犯愁。
　　别看现在这座超级大肉山，半死不活的模样。
　　可是谁知道，这厮会不会中途暴起？
　　若是离开他的视线，能不能逃跑？
　　骤时，岂不是要损失一大笔灵气结晶！
　　贺晓天一狠心，抄起疾风战斧，对着一脸嘲讽的蛮王，直接砍在了他的脖颈上。
　　“噗嗤！”
　　一些人面对突然暴起的金色巨人，吓了一跳。
　　迅速捂着裤裆，躲得远远的。
　　随后贺晓天又从储物空间中，拿出了就跟大了一号的棒棒糖的血腥双锤。
　　抖了抖锁链，抱着蛮王的脑子，缠出了一个类似网兜的样式。
　　紧接着挂在了腰间，最后以双锤交织打了一个结。
　　“想看老子的笑话？美得你！我明摆着告诉你，蛮族我吃定了，耶稣也保不了他们，我说的。”
　　蛮王脸色扭曲，本以为金色巨人前去进攻寒城，他半截身子会留下。
　　到时候，他就能伺机而动，趁机逃跑。
　　至于寒城？
　　人活着，就有希望。
　　一旦死了，纵然有通天本领，那又如何？
　　谁承想这家伙不按套路出牌，直接了当的一斧子将他斩首。
　　你就不怕把我给干掉吗？
　　并且还用锁链编了个网兜，把他脑袋牢牢套在里面，带在身边。
　　你手这么巧，不去手工业做贡献，窝在幽世打什么仗！
　　另外，耶稣是谁？
　　我特么不认识啊！！
　　别给我乱扣屎盆子好不好？
　　打死蛮王也想不到，贺晓天剁他一斧子，最惨不过是他死亡。
　　起码能捞个保底的击杀经验值，总比煮熟的鸭子飞了强。
　　可是结果比较喜人，内部器官能量化的蛮王，固然不能像是牧歌城主一样无限复生。
　　但是，一时半会死不了。
　　前方十几位类似斥候，有着能够追踪敌人的奇人异士领路。
　　四万人好似潮水，涌向百里开外的寒城。
　　中间，一位手持战斧，腰上挂着一颗大脑袋的金色巨人，亦步亦趋。
　　三百里开外，屹立在环境恶劣冰原上的城池。
　　迎来了五万余的大军，一些留守的士兵们，看着狼狈归来的同伴，大惊失色。
　　怎么回事？
　　不是去攻打现世人的城池嘛！
　　为何，一个个面带颓气。
　　而且许多大人物，不见了踪迹。
　　莫非败了？
　　只是战败的念头一闪而逝，很快就被他们甩出脑袋。
　　不可能，战无不胜的蛮族，绝对不会失败。
　　当初连冰原都能征服的他们，还有什么困难，可以击倒族群？
　　不要忘记，蛮王大人就在不久，动身前往战场。
　　实力强悍，带领他们生活在苦寒之地的王，是不可战胜的神。
　　没有人，能够赢下神！
　　“快开城门！”
　　一群跑在前头的士兵，一个个心惊胆颤地喊道。
　　“怎么了？你们为亻......”
　　话未问完，便被打断。
　　“败了！我们败了！鲁金将军身死，祭司们全军覆没，侥是咱们的城主，也......也......”战败归来的士兵，接下来的话，实在说不下去。
　　说什么？
　　好似神灵的蛮王，让人一套组合拳给打得只剩下一半身体？
　　那样的话，这座城基本就完了。
　　但凡不是个傻瓜，都明白接下来，他们会遭受现世人的反攻。
　　在群龙无首的局面下，他们怎么抵御？
　　无非严防死守，等待城池内的强大家族，竞选出首领，新任城主。
　　所以要在现世人到来前，尽快选出龙头，为他们指引方向。
　　否则一盘散沙，拿什么和金色巨人斗？
　　一想到贺晓天，这些士兵们就浑身发抖，抖得跟筛糠一样。
　　如神似魔的蛮王都栽在了其脚下，就算有人带领他们抗争，打得过巨人吗？
　　好像，够呛。
　　这么一想，士气更加颓废。
　　守城的士兵，一脸懵逼。
　　我一句话还没有问完，你们咋看起来，越来越完犊子了呢！
　　片刻过后，城门大开，五万多的败军，开始入城。
　　同一时间，寒城各大家族，接到了大将军身死，祭司团灭，城主遭遇俘虏的消息。
　　他们不仅没有恐惧，反倒是一个个摩拳擦掌。
　　准备竞争寒城之主的宝座。
　　现世人？
　　他们只能进行自杀丨式的骚扰，和躲在城墙后面外，还能翻起什么浪花。
　　这样一场胜利，足够他们去享受，反攻寒城，不可能的。
　　等他们解决了内部斗争，然后打着替城主报仇的旗号，同仇敌忾一举灭亡现世人的城池就足够了。
　　然而，这帮人并未能兴奋多久。
　　反倒是接到了一个坏消息。
　　现世人，兵临城下！！

第291章 【蛮王：“汪汪汪！！”】

　　现世人杀过来了？
　　大军兵临城下，随手都有可能进攻。
　　这不对呀，不符合他们以往的逻辑。
　　按理来说，打退了寒城的六万大军，相继击杀高端战力后，不应该好好庆祝一番吗？
　　毕竟对方，可是被他们压着揍了半年之久。
　　在大肆宣泄完毕，然后去布置更为严密的守城计划，等待下一次蛮族的攻城嘛！
　　现世人此举，太过突然，一点都不跟以前的行为相匹配。
　　何况寒城屹立冰原百余年不倒，真以为我们就这点本事？
　　蛮族人人皆兵，只要发狠。
　　城池内二十余万老少，除了幼儿以外。
　　俱是能够裹着兽皮，拿起骨兵上战场杀敌。
　　相比之下，五万多人士气涣散，那算个屁？
　　或许，对于幽世其它城池是致命打击。
　　但对他们来说，不痛不痒。
　　并且群龙无首的局面，亦是好解决。
　　城池内各大家族，暂且各自分一面城墙把守，累死现世人，也攻不进来。
　　而且你们撑死了就四万多人，拿什么和我们斗？
　　要知道守城方是有优势的，居高临下，战损比起码在一比六。
　　蛮族死一个人，现世人要死上六个，甚至可能更多。
　　所以寒城内的各大家族的族长，实在是一脸懵逼。
　　若是如此浅显的道理，现世人的头领都看不出来。
　　估摸着早就在半年前，就被寒城的士兵们覆灭于此，哪里还能等到今天？
　　只是很快，这些族长就明白，为何亡者之城的人行为，会不符合他们的预期。
　　因为有一个人，给了他们无限的信心。
　　寒城大人物们，纷纷从家族中走出，迅速赶往城墙处。
　　待到他们看着一尊手持超长战斧的金色巨人后，露出了惊容。
　　开玩笑的吧？
　　这帮人实力不差，自然能够凭借过人的眼力，认出巨人腰上挂着的脑袋是谁。
　　强大如同神灵般的蛮王，竟然让人斩首？
　　我们这是集体出现幻觉了吧！！
　　但是很快，他们就镇定下去。
　　不能慌，勉强算是寒城主心骨的他们，要是一脸慌张，这仗还怎么打？
　　未战先怯，兵家大忌。
　　“诸位，放轻松。金色巨人再强，只是一个人。咱们寒城二十余万老少，关键时刻，一人一口唾沫星子，都能淹死对方。”一位年龄颇大，有些资历的老族长道。
　　众人闻言，定了定心神。
　　不错，一个人的力量难免有限。
　　强如神灵的蛮王，敢以一己之力挑战一个城池吗？
　　背后不还是要有许多不怕牺牲的蛮族士兵，来支撑着他！
　　打仗，不是单挑，靠的是集体的力量。
　　难不成对方，还能攻破坚不可摧的城墙？
　　“立即通知守城的大灵士们，开启城墙内部设置的阵眼。先耗他们几天，等对方心神俱疲，我们开门迎敌，一举击溃敌人。”老成持重的族长，继续向下吩咐。
　　其他人互相望了望，很识趣的没有吱声，各自默认了老族长，暂时带领他们的事实。
　　什么时候能窝里斗，什么时候该团结一心，他们心里门清。
　　比如现在，最好闭嘴，把脑子里那些肮脏的斗争给隐没。
　　如若不然，寒城一破，便是阶下囚。
　　甚至更惨，人头落地。
　　而且其他人不是傻子，谁敢跳出来反对，大家会群起而攻之的。
　　正副区长望着雄伟的寒城，一股豪情壮志自胸中升腾而起。
　　曾几何时想过，他们有朝一日会反攻？
　　想到自己终于掀翻了骑在他们脸上，不断出拳暴揍他们的蛮人。
　　那叫一个痛快，酣畅淋漓！！
　　不待二人站出来，说几句鼓舞士气的话，贺晓天迈着脚步，来到了他们身后。
　　两个人感受到大地的震颤，还有笼罩在上方的巨大阴影，下意识捂档。
　　回头？
　　不敢。
　　一瞬间，脑子里整理出来的领导式发言，烟消云散。
　　“别BB，干就完了。”
　　贺晓天打小就反感这些领导讲话，姥姥的明明能一句话说完，非要开上三个小时的会议。
　　显摆你们能水啊？
　　能水，咋不去写小说呢！
　　小、中、高、大学，四个阶段的校长发言。
　　总结起来就十五个字——好好学习天天向上，争取做国家栋梁。
　　完了！
　　“兄弟们，杀入寒城，等待你们的将是数之不尽的灵气结晶、鬼钢。记住我的话，不要留情，不要放松警惕。任何敢于反抗的幽世人，直接干掉。”
　　话音落下，贺晓天分开正副区长，举起自己的疾风战斧，轰隆隆杀向严阵以待的寒城。
　　留在原地，看着身后士气如虹，脸上全是兴奋之色的战士们，面面相觑。
　　到底我们两个是领导，还是你小子是领导？
　　一点面子都不给我们留！
　　对于贺晓天来说，领导不领导，那都不重要。
　　重要的是利益，谁敢挡着他，他就砍谁。
　　除非面前站着的是他亲爹——贺胜。
　　否则，谁也不给面子。
　　“关城门！！”
　　老族长看着抄起斧子杀过来的贺晓天，冷若寒冰道。
　　站在他身边的传讯兵，整个人瞬间一愣。
　　“族长，您说？”
　　“关城门！”
　　“可是......可是还有两万大军没有入城口......”传讯兵一个呢字吐出一半，老族长转身，一掌就轰碎了他的头颅。然后擦了擦手，指着另一个双腿打颤的士兵道。
　　“你去。”
　　“是！”
　　这位新任传讯兵，不敢吱声。
　　前任脑袋都没了，跟西瓜一样爆开，他还能说啥？
　　正所谓死道友不死贫道，虽然两万多人有点多，可好歹自己要先活下来啊。
　　余下的族长们，看着很辣果决的老族长，打了一个寒颤。
　　还好刚才没有跳出来，要不然他们说不得也会遭遇，躺在地上的无头尸体一样的待遇。
　　“你们干什么？”
　　尚未进城的士兵们，当即被轰了出来。
　　这帮人只是一二品武者，全部是炮灰。
　　出动了十几位四品大武者后，自然是轻而易举的挡了下来。
　　“关城门。”
　　对于这些低级蛮人大武者们只是冷冷地回答了三个字。
　　一群废物，留着也是浪费粮食，倒不如让他们去和金色巨人死磕。
　　这样也能消耗一下现世人的军队，多少对寒城有所帮助。
　　头前的士兵们闻言，顿时知晓因为什么。
　　后面恍如神灵的金色巨人，向着城池杀了过来。
　　若不提早关上城门，搞不好会让敌人打开缺口，使得四万现世人入城厮杀。
　　骤时，损失可就大了。
　　但被人抛弃的感觉，很不好受。
　　贺晓天看着突兀关上的高大城门，露出一丝微笑。
　　余下的两万多蛮族战士，看着轰隆隆冲来的金色巨人，毫无抵抗的闭上了眼睛。
　　那种势不可挡，摧枯拉朽的无敌姿态，早就深深烙印在了他们心中。
　　这巨人伤不了，碰上的话还会被活生生震死在原地。
　　所以反抗有啥用？
　　加之遭受抛弃，那种对于心灵的极端打击。
　　上万人中，弥漫出一股死气。
　　一群人就这样老老实实的站在原地，等死！！
　　“轰隆隆......”
　　巨大的烟尘弥漫而起，贺晓天在关键时刻，紧急刹车。
　　坚如精钢的地面，犁出一套巨大的沟渠。
　　众人想象中的，天崩裂地的一击，没有降临。
　　他们睁开眼睛，发现贺晓天站在外围，盯着他们。
　　“？？？”
　　“蛮族的兄弟们，如你们所见，你们的城池抛弃了你们。但是我们种花家，一向是海纳百川有容乃大。如果你们不嫌弃，可以加入我们，成为新的少数民族。顺带提一句，高考有优待哦，可以加分的！”
　　贺晓天以蛊惑的语气，笑眯眯道。
　　“！！！”
　　正副区长，以及四万奇人异士大军，都被他这一番话给雷到了。
　　当着敌人的面，去策反他们的大军，你到底是怎么想的？
　　别说两位老头子，侥是对面的蛮族战士，整个人都懵圈了。
　　这这这......这是招揽？
　　于是，两万来人不知所措。
　　打死他们也没有想到，贺晓天没有干他们，反倒是要招收自己这群败军。
　　城墙上的老族长，眼珠子差点没瞪出来。
　　金色巨人，这是一点都不把他放在眼里啊。
　　心脏，有那么一瞬间骤停。
　　“我的耐心是有限的，你们不做我的手下，我就挨个把你们弄死。蛮王我都干掉了，不差你们区区两万人。”贺晓天一边说着话，一边抖了抖腰上的蛮王头颅。
　　“我......”
　　蛮王欲要反驳，贺晓天当机立断，一巴掌就呼了过来。
　　“啪！！”
　　虽然有锁链阻隔，但是金色的巨掌，力量奇大。
　　差一点把蛮王的脑袋瓜子给扇爆炸。
　　随后，身为阶下囚的头颅，立即闭嘴不言。
　　让人肆意羞辱的感觉，不是很好。
　　所以还是闭嘴，老实的看着吧。
　　“这里有你说话的份吗？来，学生狗叫。让老子高兴高兴，要不然我天天把你泡在亡者之城的粪坑里面。相信城池内的战士们，会很高兴在你头上拉屎撒尿。”
　　毒啊！
　　超级毒辣！！
　　蛮王眼珠子都瞪红了，好歹毒的金色巨人。
　　曾经身为冰原霸主的他，能忍得了吗？
　　绝对不能忍！！
　　想及此处，蛮王用杀死人的目光望着贺晓天。
　　“汪汪汪！！”“汪汪汪！！”
　　羞辱归羞辱，学狗叫总比一天让好几万在脑袋上如厕强啊。
　　不就是一点侮辱吗？
　　我忍。
　　小不忍则乱大谋。
　　哪怕剩下一个脑壳，我也要顽强的活着，有朝一日东山再起！！
　　到时候，我也要金色巨人尝一尝被人骑在头上拉屎的滋味。
　　城墙上的老族长，捂着心脏，强行压抑怒火，没有发动攻击。
　　正值关键时刻，他一旦有所异动，展露出獠牙。
　　搞不好会弄巧成拙，使得两万蛮族士兵，反戈一击。
　　“怎么样，考虑好了吗？”
　　贺晓天挥舞了一下疾风战斧，满脸威胁。
　　这一幕看的正副区长，差点没把速效救心丸掏出来。
　　区区两万？
　　亏你的说得出口。
　　两万多蛮族士兵，看了看贺晓天腰间，就跟狗一样听话的蛮王。
　　又转头望向紧闭的城门，心中顿时有了决断。
　　“我们......”
　　我能看见经验值

第292章 【终有一日，他们会想起被金色巨人支配的恐惧】

　　“我们......降了......”有了第一个人回应，陆续就有第二个、第三个。
　　总之两万余人的败军，在身体与精神上的双重打击下，倒向了贺晓天这一边。
　　城墙上的大族长，面红耳赤。
　　他对着下方挥手，恶狠狠地说道：“给我打！！”
　　既然大家不再是自己人，那么索性就连着一起弄死。
　　区区四万现世人军队，加之两万蛮族而已，跟固若金汤的寒城相比算个屁？
　　至于报复投降军队的家人，他没有那个胆量。
　　蛮族人人皆兵且好战，不是嘴上说说。
　　谁家没个强弓硬弩，大刀阔剑的？
　　真要派兵去剿灭叛军家属，估计就会导致内部大乱。
　　所以老族长决定不波及城内任何人，先解决外面的现世人，留得以后再说！
　　箭矢、滚石、火油，铺天盖地而下。
　　早在大部分人说出投降的那一刻，这帮人就开始向外退。
　　他们也不傻，城墙上面的大人物们，肯定能把自己等人的对话听得一清二楚。
　　面对叛徒，需要犹豫吗？
　　杀就完了！
　　归功于撤退及时，并且他们亦是对寒城的攻击模式熟悉。
　　这就导致了老族长的命令，并未杀伤多少人。
　　有的只是几个倒霉蛋，非常悲剧的被箭矢射中，但问题不大。
　　皮糙肉厚的蛮族汉子，只要不是当场死亡，任何伤势都是小伤。
　　正副区长二人，一脸懵逼的看着向自己方阵走来的蛮族士兵。
　　这特么也可以？！
　　他们还以为，这些蛮族会掉头对他们进行最后一击。
　　哀兵必胜，一支遭受抛弃，心中充满悲愤的军队。
　　所报发出的力量，极为恐怖。
　　哪怕有x坐镇，己方的战士们也要受到减员。
　　结果人家三言两语，搞定。
　　连条件都谈好了，多个少数民族，高考加分。
　　这......太便宜了吧？
　　要是幽世内的所有人，都像蛮族一样容易满足就好了。
　　打什么仗？
　　大家做下来，欢迎加入种花家，我们会给你们高考加分的哦！
　　千金都换不来的那种，不信可以去现世打听一下。
　　贺晓天其实是想干掉他们的，大肆收割一笔经验值。只是自己等人攻入寒城后，靠着四万人想要掌控一座城池，未免有些天真。
　　老族长的命令实在是让他眼前一亮，不由自主的就罢手言和，招揽败军。
　　现在只要全力进攻寒城，之后自有人替他们进行管理。
　　反抗？
　　不存在的。
　　但凡蛮族人打不过他，就不会奋起斗争。
　　唯有等到他们觉得实力，可以击败自己的时候，才会露出獠牙。
　　而在这之前，两万降军便是他姓贺的一条狗。
　　可惜，击败自己，这并不可能发生！
　　始终站在城下的贺晓天，无视了攻击。
　　任何箭矢、滚石砸在他的身上，顷刻间就会化作齑粉，看的守城士兵们瞪大了眼珠子。
　　这种防御力，怎么打？
　　“灵罩怎么还未升起？他们是想死吗！！”老族长暴躁的声音响了起来，话音落下的一瞬间，一道土黄色的光罩自城墙之上爆发。
　　将偌大的城池，牢牢围住。
　　“大人，这是寒城的基础防御阵法灵罩。坚不可摧，冰原上许多强大的怪异，都不能攻破。除非内部灵气结晶消耗完毕，或是主动取消。否则我们，无可奈何。”
　　一位实力不差的蛮族叛军，来至贺晓天脚下，恭敬地说道。
　　他们投降于现世人，肯定要做些表示。
　　而一些不算是机密的消息，自然是最好的诚意。
　　“哦！只有这两种选择吗？我看未必，还有第三种。”贺晓天不屑说道，这玩意儿他即便不懂，都能看出来和牧歌城的罩子相比，差了不是一星半点。
　　强如牧歌城的防御，都让他三斧击溃。
　　区区一个差上一筹的寒城，拿什么和他贺晓天斗？
　　“第三种？”
　　站在贺晓天脚下的蛮族叛军，有点发懵。
　　心里面思来想去，实在是想不到所谓的第三个办法，究竟是什么。
　　“看好了！！”
　　贺晓天一声暴喝，举起手中的疾风战斧。
　　两条金色的手臂，上面肌肉虬结，好似烛龙。
　　蛮族叛军见此，迅速向后暴退。
　　“轰隆！！”
　　贺晓天右脚猛踏地面，登时将大地踩碎。
　　密密麻麻宛如蜘蛛网的裂缝，疯狂向着四周蔓延。
　　“轰！！”
　　如同火山爆发，一股炙热的气息猛地冲天而起。
　　同一时间，贺晓天动了。
　　他整个人宛如出膛的炮弹，射向了寒城的城门。
　　“攻击！！”
　　老族长见此，大喝道。
　　其实不必他发号施令，负责守城的士兵们，也不可能眼睁睁的看着贺晓天肆意妄为。
　　可惜的是，无论是什么攻击，在触碰到金色的肌肤后，都会被弹开，于半空中崩碎。
　　这特么是什么怪物啊！！
　　寒城士兵们，心中怒吼。
　　“轰！！”
　　贺晓天暴力一斧，狠狠的劈砍在土黄色的灵罩之上。
　　“崩！”
　　自斧头处，突然绽开一丝裂缝。
　　随后像是多米诺骨牌，引发了连锁反应。
　　多处城墙内部的阵眼，一同跟着出现裂纹。
　　溢散的能量飘出，好似下一秒就会爆开。
　　“开......开玩......开玩笑的吧！”
　　老族长差点跳起来，马德一斧子就把灵罩给劈的满是裂纹，你确认你是现世人？
　　而不是体内，流淌着某个大妖魔血统的后代。
　　灵罩是萃取大地之力，以天地间的能量具现化所催生出来的产物。
　　防御力极为强横，要么同是使用天地之力，来互相消耗。
　　直到双方其中一方，后力不济，彻底溃败。
　　除此以外，别无他法。
　　因为有着阵眼的存在，加之灵气结晶的辅助。
　　对于天地间的能量捕捉恢复，极为有用且迅速。
　　贺晓天呢？
　　一身气血强归强，可依旧没有任何天地之力的气息。
　　所以城池下方的金色巨人，是依靠纯粹的蛮力，击裂灵罩的？
　　老族长念头一转，想到了许多。
　　整个人开始打起了摆子，这种恐怖的力量，要比蛮王还骇人啊。
　　在力气方面，能够超越蛮族的，恐怕唯有幽世所剩不多的山地巨人了吧！！
　　亏得贺晓天听不到老族长的心声，要不然定会回答他一句。
　　山地巨人正在他家，伺候狗呢！
　　“呦呵，居然没有直接劈碎。”
　　贺晓天撇了撇嘴，有些不爽。
　　“再来！！”
　　话音落下，他收回落在灵罩上面的疾风战斧，双臂抡圆了又是一击。
　　“崩！”
　　这一次土黄色的灵罩，彻底坚持不住，瞬间爆碎。
　　与此同时，城墙内部的阵眼，齐齐崩裂，炸了大灵士们一脸。
　　灵罩破碎，守城士兵们大惊失色。
　　最强防御遭人击破，这场战争怎么打？
　　以前大家躲在灵罩之内，外面的人攻击不到里面，只能干瞪眼。
　　但里面的人却能够尽情攻击，并不需要担心安全问题。
　　此时此刻，一个金色巨人，手持一柄战斧，带着他们蛮王的脑袋，两斧子劈开了他们引以为傲的灵罩。
　　完犊子了！！
　　一瞬间，城墙上的士兵士气跌落至冰点。
　　反观四万奇人异士，以及新加入的两万蛮族叛军。
　　那股兴奋劲，抑制不住。
　　“巨人牛比！！（破音）”
　　当一个人喊出这个口号后，其余人皆是响应。
　　跟他们站在一起的蛮族叛军，虽然不清楚现世人喊得是啥，但是舔就完事了。
　　自己人还能说自己人坏话吗？
　　“聚仁纽币！！（破音）”
　　好吧，方块话说的不咋正宗。
　　贺晓天无视身后的舔狗们，在攻破灵罩后，他又抄起了斧子。
　　在大族长和一众守城士兵绝望的眼神儿下，一击劈在了城门上。
　　“轰隆！”
　　不知由何等材质打造的城门，眨眼间支离破碎。
　　“攻城！”
　　贺晓天仰天怒吼，金色的雄狮自他身后腾空而起。
　　千年内力爆发，音波范围极广。
　　四品以下的守城士兵，脑袋瞬间炸裂，成为一具无头尸体，跌倒在地。
　　随后疾风战斧连连挥舞，疯狂向着坚厚的城墙砸下。
　　“轰隆！”
　　守卫了蛮族百年的城墙，根本抵挡不住贺晓天的骇人巨力。
　　在二者接触的刹那，由石块堆积起的厚重城墙，除了崩碎以外，别无他法。
　　“杀啊！”
　　四万奇人异士与两万蛮族叛军，面红耳赤的举起手中刀兵，犹如潮水一般涌向寒城的巨大缺口。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　贺晓天迈着脚步，一步步走向城池。
　　“召集所有人士兵，动员城内的老少，都给我拿起兵器，打退现世人。”老族长一脸狼狈的从碎石中钻了出来，向着四周怒喝。
　　一些族长亦是陆续，掀翻压在身上的石块。
　　太恐怖了！
　　两斧子劈碎灵罩，一斧子击碎城门，接着又以蛮力硬生生把厚实的城墙砸塌。
　　我们真的能够战胜宛如神灵的金色巨人吗？
　　“你们还愣着干什么？！”老族长肺都要气炸了，这种时候恐惧有用吗？无用！唯有奋力抵抗，才是正途。“不能再耽扌。”搁字尚未说完，一只金色大脚从天而降。
　　“噗嗤！！”
　　老族长直接被踩成了肉泥，死得老惨了。
　　【叮！击杀五品武者鲁松，获得5000点经验值。】
　　贺晓天：“？？？”
　　什么情况！！

第293章 【从现在起，寒城姓贺】

　　在城池内德高望重的老族长，嘴里喊着我与寒城共存亡的鲁松死了。
　　并且非常悲剧的被贺晓天一脚踩死，就跟走路的时候，一不小心碾死了一只蚂蚁般简单。
　　周围其余的族长们，更是一脸懵逼。
　　好端端一位大人物，硬生生死的如此倒霉。
　　贺晓天抬起脚，看着地面上的碎石和血肉，陷入了沉默。
　　这真不能怪他，行进之时每一步都会发出轰隆巨响。
　　你不第一时间躲避，留在原地那不是找死吗？
　　他望着几位眼神恐惧，甚至不敢直视的族长，抄起手中疾风战斧，就要挨个剁吧。
　　“噗通！噗通！”
　　“神，我们愿意投降归顺。”
　　一群人看着十五米长的战斧，膝盖一软，直接跪了。
　　那玩意儿砸下来，估计并不能比老族长死的有多体面。
　　贺晓天很无奈，你们就不能硬气一点吗？
　　但凡稍微迟疑一会儿，他就能全部给砍了。
　　“说出各自的身份，能在金刚狮子吼下，以及我攻城中活下来，想必应该是寒城高层吧。”
　　话音落下，几个人忙不迭地回道。
　　“我是金家族长！”
　　“我是”
　　“我”
　　贺晓天闻言，双眼一亮，全部都是族长？
　　“你们所谓的投降，到底是向着谁呢。”
　　“？？？”
　　跪在地上的众位族长，闻言一愣。
　　随后立即反应过来，高声说道。
　　“当然是大人您啦。”
　　贺晓天望着一众丢掉了节操不要脸的舔狗们，叹了一口气。
　　一个个为了活命，就特么跟小机灵鬼一样。
　　但凡从他们嘴中蹦出来的不是这句话，自己手中的战斧恐怕就要落下。
　　族长们看着唉声叹气，一副没有杀了他们好可惜的贺晓天，后背都被冷汗给浸湿了。
　　马德，还好我们心思活泛。
　　说错一句话，就是人头落地。
　　人生大起大落，真刺激。
　　“你们几个，看着他们。”贺晓天用手一指杀入寒城的几位蛮族叛军吩咐道，这几人见到是金色巨人的命令，二话不说一脸凶狠的提着骨刀，把族长们团团围住。
　　这几人他们都认识，平日里都是高不可攀的一族之长，身份大的吓死个蛮人。
　　实话实说，看着周围这些叛军，族长们内心很憋屈。
　　什么时候低级炮灰，都能这样满脸凶恶的吓唬他们了？
　　心里满是愤懑，暗道等金色巨人离开。
　　他们就趁乱杀出去，反正自己等人的实力不差。
　　可惜的是，贺晓天接下来的动作，把逃跑的念头给打断了。
　　“砰！砰！”
　　贺晓天弯腰，接连对着几人弹指。
　　跪在地上的族长们，浑身如遭雷击。
　　一身骨头，应该全部碎了！
　　“只是一些安全保险，我相信你们不会介意的。”
　　“不介意，我们不介意的。”
　　这帮人强忍着浑身的剧痛，一脸微笑实则心中麻麦皮的违心道。
　　“轰隆！轰隆！”
　　贺晓天手提疾风战斧，离开了此地，向着城池深处杀去。
　　“跪地不杀！”
　　所过之处，贺晓天宛如雷暴的巨吼响起，震碎了成片的房屋。
　　一些胆敢手提骨刀冲出来反抗者，直接了当的一斧子砍过去。
　　杀入城内的蛮族叛军，各自返回家中，告诉家人们外面的情况。
　　对此，正副区长并未阻止。
　　何况阻止，没用啊。
　　这帮叛军的家人们听后，二话不说，抄起屋子里面的兵器，跟随着他们出来杀敌。
　　木已成舟，不如此做。
　　难不成要压着自己的叛军家人，去找寒城的高层赎罪？
　　城池破了，大批现世人杀了进来。
　　还有一尊无敌的金色巨人，蛮族拿什么打？
　　再者说了，强大如同神灵的蛮王，都让人给斩首，城内哪里还有高层！
　　索性干脆一点，直接跟着造反。
　　这样的话，日后还说不得能混个官当当。
　　至少不用当炮灰，整天提心吊胆。
　　再次出现，遭人抛弃的事情。
　　寒城蛮族士兵，谁家没三五个兄弟姐妹的？
　　于是，一场空前浩大的反叛，在寒城之内上演。
　　开始时的两万叛军，伴随着越来越多的人加入，就跟滚雪球一般，生生变为了八万。
　　一个寒城的蛮人，撑死了只有二十来万。
　　接近一半的人造反，一些不甘心的人，只能跪地投降。
　　挂在贺晓天腰上的蛮王，别提多闹心了。
　　他始终想不明白，胜券在握的攻打亡者之城，咋突然就发展成窝里斗了呢？
　　现世人还没热身，寒城内的蛮人叛军，就把誓死不从者给平推了。
　　亏得蛮王只剩下个脑袋，否则非得吐出几口老血。
　　“砰！砰！”
　　一群蛮族叛军，拎着好几个大箱子向着贺晓天走了过来。
　　“大人，这是从那些家族中搜刮出来的财宝。”
　　一位叛军对着贺晓天，恭敬行礼道。
　　“？？？”
　　“你们这是”
　　贺晓天一脸疑惑，这是几个意思？
　　“大人，以后我们兄弟，就打算跟着您干了。当时在城下投降，降的是您，又不是那两个老头。叽叽歪歪的，说什么这些是战利品，不能私自掠夺。要不是看在他们跟大人您是一伙的份上，我们早就抄起刀子干他们两个了！”
　　某人看着那一箱子满满当当的灵气结晶，脸上笑出了花。
　　来到XZ无人区，为的是什么？
　　不正是灵气结晶嘛！
　　“你们有多少人？”
　　“算上先前的两万，加上各自的家人，差不多有**万人。您无需担心，整个寒城都让我们攻了下来。一些顽固不化之人，都让我们一刀砍死了。只要您一声令下，寒城余下的蛮人，任凭您差遣调动。”
　　贺晓天眯着眼睛，他在思考。
　　这股强大的力量，自己要不要一口吃下。
　　可以肯定，正副区长两个老头，一定不愿意看到如此。
　　自己吞下寒城现有的有生力量，几乎可以说是独霸XZ。
　　一个战无不胜的金色巨人，带领着**万悍不畏死的蛮族叛军。
　　简直是巨无霸！！
　　思前想后，贺晓天下定决心。
　　天予而不取，必遭天谴。
　　送到嘴边的肉，凭啥不吃？
　　“走，带我去你们的城主府。从今之后，寒城姓贺！！”
　　前一句用的是幽世语，后一句则是方块语。

第294章 【不好意思，我说的】

　　XZ无人区裂隙内部，蛮族大本营寒城。
　　这座屹立在生存环境恶劣的冰原上，百年不倒的城池，伴随着战败、反叛、动乱后，重新恢复了秩序。
　　街道上，随处可见一些手持刀兵，赤裸着上身的士兵，看守跪在地上满脸绝望的蛮人。
　　坍塌的房屋，破碎的街道，火焰肆意蔓延，升腾而起的黑烟，交织在一起。
　　鲜血、尸体、哭嚎，奏出一曲悲歌。
　　或许，我们也可以叫做——新生。
　　强大的金色巨人，身后跟着几千悍勇的蛮族叛军。
　　不，不应该叫做叛军，应该是新的统治者。
　　贺晓天所过之处，跪在地上始终不肯投降的蛮人，不由自主的低下了头颅。
　　“这些人是怎么回事？”
　　宛如雷暴的声音乍起，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　“大人，有些人是一根筋，他们拒绝投降，但又不反抗。所以......”为首的蛮族士兵，仰着脖子，向贺晓天解释道。他实在很头痛，但凡这些拒绝投降的人，有一丁点反抗的迹象，他都能挥下屠刀。
　　可是这帮人，就老老实实的跪在地上，你说啥我都不听，以此来表示自己对于寒城的衷心。
　　并且还唾骂投降现世人的士兵，说他们是种族的背叛者，迟早要受到神明的惩罚。
　　亏得看守者们，深知在没有命令的情况下，不能滥杀。
　　否则早就抄起骨刀，挨个剁吧了。
　　一点都没有身为阶下囚的觉悟！！
　　“原来如此，有你们的亲朋好友吗？”贺晓天闻言，若有所思道。
　　“没！”士兵立即回道，接着又说：“我们的亲人，早在入城之后，就跟着我们一起反了。若是没有他们的帮助，寒城不一定会这样快的平息下去。”
　　“既然没有，那还留什么情？直接套上枷锁，关押在一块。等待日后，全部发送去鬼钢矿区，进行开矿。另外，记着把他们的孩子，都留下严加看管，不要伤了。
　　如果中途有谁敢反抗，别留情一刀杀了。正值关键时期，我不允许寒城在出现任何状况，明白吗？”贺晓天话音落下，士兵顿时点了点头，向着跟在身后的人吩咐。
　　很快，一队战士分离出大部队，去传达新王的意志。
　　街道两旁的顽固分子们听后，登时就炸毛了。
　　我们可是寒城的子民，凭什么让我们去挖矿，该死的邪恶巨人。
　　一些肮脏的话，从这帮人嘴里冒了出来，就跟重机枪一样。
　　“噗！”“噗！”
　　负责看守他们的士兵，毫不留情的一刀枭首。
　　人头滚滚，血腥味更加浓郁。
　　至此，一些骂骂咧咧的蛮人，终于又跪在了地上。
　　太特么残暴了！
　　一言不合就砍人脑袋。
　　“你看，这不就解决了。其实我这个人，向来讨厌暴力。主张以温和手段，让敌人受到感化，从而归心。”贺晓天冲着脚下一脸恭敬的士兵，摊了摊手。
　　“......”
　　你讨厌暴力？
　　能把挂在腰上的前任蛮王脑袋，收回去再说嘛！
　　如果不是摄于贺晓天如同神灵一样强大的实力，他们恐怕要集体翻白眼了。
　　“但是有时候你不得不使用暴力，因为简单有效不费劲。只要你实力够强，任何问题都能轻而易举的解决。”贺晓天这句大喘气，差点没把耿直的士兵们给憋死。
　　虽然你是新王，可我们依旧忍不住的想要吐糟你。
　　贺晓天一句话，引发了不小的骚乱。
　　当然仅仅只是一小会儿，因为更多的蛮人情愿去挖矿，总比直接被人斩首来得强。
　　有些人则是很倒霉，毕竟任何一条命令，都需要立威。
　　于是，这帮人成为了杀鸡骇猴的那只鸡。
　　贺晓天在向着城主府走去的时候，想不通那帮跪在地上，既不反抗也不配合的蛮人思维。
　　要么就抄起刀子，本着杀一个够本，杀两个赚了的想法，奋起斗争。要么老老实实，安安静静的接受现世人，成为寒城的统治者。
　　不上不下，到底要干嘛？
　　一直伺候在贺晓天身边的领头士兵，大概看出了他的疑惑，主动解释道。
　　“大人，他们的家人战死了。向您低头，对不起曾经生活在一起的亲友。可是反抗又翻不起太大的浪花，唯有一死。所以这帮人很纠结，只能跪在地上，这样表示不满。”
　　贺晓天听的牙疼，这不是脑子有病！！
　　事实上，蛮人性格某些方面，确实很令人诟病。就跟缺心眼一样，令人无可奈何。
　　正副区长正领着人攻打城主府，不得不说前任蛮王，还是有一批死忠的。
　　府外如此大规模的暴乱和反叛，他们内部怎么可能听不到一丝风声？
　　换作一般人，早就出来投降。
　　但城主府隶属于蛮王的亲卫队，誓死不从。
　　有能耐你们就杀进来，然后把我们所有人全部剁吧
　　要不然，咱们就一直耗下去。
　　这批人实力强悍，一时半会儿，正副区长还真打不下来。
　　里面实力最低的人，都在三品。
　　随便拉出来一个小队长，四品武者。
　　更有数十位五品强者，和两位六品大统领。
　　强攻？
　　不是不能，但肯定要死上一大批。
　　“看来，我们两个老骨头，又要动手了。”副区长话音落下，整个人仿佛化作一片火海，轰隆一声冲碎城主府的大门，杀了进去。
　　正牌区长见此，不甘示弱。
　　大地摇晃，土黄色的光晕闪烁。
　　众人眼前一花，上千道粗壮的土刺，自府内突兀升腾而起。
　　其中大半，尖刺上都串着一个，肠穿肚烂的亲卫队。
　　两位XZ无人区的最强战力猛一出手，战斗堪称是摧枯拉朽。
　　短短片刻，城主府的死忠，尽是死绝。
　　火海自破碎的大门中涌了出来，互相交织聚集，最后化为副区长。
　　他对着站在外面，早已见怪不怪的奇人异士们说道：“进去吧，打扫一下！”
　　上千人走入，却见地面上俱是大片焦黑、破碎的尸体。
　　可见战斗多么惨烈，当然是指蛮王的亲卫队。
　　不一会儿，在众人的齐心协力下。
　　这座刚刚经历了一场战斗的城主府，终于焕然一新。
　　正副区长两个老头，看着偌大风格比较原始粗犷的城主府，老怀甚慰。
　　想当初让人按在地下暴揍，万万没想到如今，却能长驱直入，一举拿下寒城。
　　二人到现在就跟做梦一样，生怕别人吵到了他们的美梦。
　　“区长，外面的蛮族叛军，开始大肆斩杀同族。我们，该怎么办？”一位从外面过来的奇人报告道，他对于叛军们的约束力，等于零。
　　甚至在某些方面，还要睁一只眼闭一只眼。
　　若是激怒这些叛军的话，八万蛮人能把他们给剁碎了包饺子。
　　事实上，如果没有贺晓天。
　　他们早就已经被包成饺子下锅煮了。
　　蛮人们生活在环境恶劣的冰原上，对于食物的来源，向来不忌口。
　　正副区长闻言，眉头一皱。
　　他们对于食人的蛮族，说实话一丝好感都没有。
　　可又不得不承认，若是没有叛军，他们不可能轻而易举的平推了寒城。
　　“怎么办？”副区长转头看向区长，把这个炸药包扔了过去。
　　上级是用来干嘛的？
　　关键时刻，背锅的。
　　只不过仅限于，好的领导。
　　要是碰见个见功就捞，见过就躲的上级，自求多福吧。
　　“让他们约束一下，我已经把攻陷寒城的消息传递了回去。上面说会派人来检查，要是让特派员看到寒城滚滚人头，恐怕那边会不高兴。”区长略作思考，决定还是让叛军们消停一下。并且把上面来人的事情，告诉了大家。
　　对此，众人没有异议。
　　受到质疑，是正常的。
　　XZ无人区方面，被寒城压着打了半年，平时只能龟缩在亡者之城内自保。
　　偶尔派人去骚扰一下蛮族的矿区，掠夺一些鬼钢。
　　现如今，突然一道信息。
　　说他们不仅挫败了蛮人的攻城，还把寒城给打下来了。
　　但凡是个人，看见了都的懵逼，不相信。
　　屌丝逆袭不是不能有，可特么XZ无人区者这堪称是神迹一样的逆袭，稍微正常点的人，都不能信以为真。
　　上面只能派人前来检查，看看究竟是否如同区长传递回来的信息所说。
　　当然，在这样重大的，宛如天大的功劳面前。
　　估计没几个人敢作假，基本上大家是相信的。
　　可还是有那么一丢丢的不真实感。
　　这就像是你投资了一支不温不火，甚至随时都能跌停的股票。
　　第二天一看股市，what are you 弄啥嘞？
　　居然涨停了！！
　　一夜之间，你成为了大富翁。
　　总感觉如梦似幻。
　　“对了，一开始他们不是很克制得吗？为何，突然就下了杀手。”区长有些疑惑，蛮族人的脑袋虽然有点那啥，但又不是精分患者，怎么好端端的就开始大肆杀人了呢？
　　“我听他们说，要把这一批蛮人送去挖矿。反抗的就地击杀，甚至还把他们的孩子聚集到了一起。估计是打算，以此来牵制不愿意当矿工的人。”
　　“？？？”区长脸色立即沉了下去，低声问道：“谁说的？”
　　此时，一道好似闷雷的声音，自城主府外面传来。
　　“不好意思，我说的。你，有意见？”
　　我能看见经验值

第295章 【大人物？在寒城我才是大人物！】

　　话音落下，一位金色巨人迈步走入城主府。
　　众人感受着脚下大地的震颤，以及嗡嗡作响的耳膜，选择沉默。
　　贺晓天两斧攻破灵罩，一斧击破城门，之后乱斧砸碎城墙的那壮观一幕，深深烙印在了他们的脑海里。
　　这厮的杀伤力，绝对要比之八万蛮族叛军，来的还要凶猛许多。
　　跟他唱反调，怕不是想要挨锤。
　　“为什么？几个小时后，上面派来的人，说不得就要抵达。寒城这副景象，着实有些乱。”区长见到是贺晓天，语气顿时变得柔和了许多。
　　“那是你的问题，而不是我的。我从魔都过来，只是帮助你们守城而已。现在寒城攻破，落入我的手里。这一次的任务，可以说是完成的非常完美。
　　并且我还要通知你，你口中所谓的蛮族叛军，已经跟着我混了。从现在起，寒城是我的地盘。当然，你们不会遭受驱逐。
　　至于为什么？区长，你别闹了。这是一场战争，胜利者应该享受果实。难不成你打算厚待那些顽固的家伙？开玩笑，要是某一天，他们集体反叛了呢？
　　虽然我并不介意，以他们的实力，随时都能镇压下去。但是可惜，我不喜欢在自己的地盘上，放着一群炸弹，即便它不能炸伤我。
　　好了，多余的话就不要说了。我现在要去看看，属于我的宝座了。听说上一任蛮王座椅的用料，相当奢侈。相当于几万颗灵气结晶，啧啧，真是奢侈啊。”
　　贺晓天不再理会区长，带领着一群蛮族士兵，走向了议事厅。
　　“？？？”
　　区长望着离开的金色巨人，一脸懵逼。
　　好半天，他才回过神儿来。
　　“x刚刚是不是说，属于他的宝座？”
　　副区长闻言，还能咋办？
　　只能点头！
　　“合着我们两个费尽力气清理了城主府，让他给摘了桃子？”
　　众人集体翻了一个白眼，我的区长大人，你的关注点能在地盘二字这个重点上吗？
　　别说区区一个城主府，跟整个城池相比，那算是个屁呀。
　　“等等，他说寒城是他的地盘，什么意思？”
　　好嘛！
　　您老人家终于想起来了。
　　副区长眨了眨眼睛，什么意思，当然是字面上的意思了。
　　“这小子要吃下寒城，估计矿区他也要一口吞下去。”
　　“！！！”
　　区长听后，双眼大睁。
　　他就不怕撑死！
　　副区长从老朋友的眼神儿中，读懂了其中蕴含的话，无奈的摇了摇头。
　　“挫败蛮人的攻城，斩首蛮王，反攻寒城，招降叛军，哪一件不是他以一己之力完成的？咱们不过是从中辅助罢了，现在人家盯上了寒城这块肥肉，倒也情有可原。
　　而且你看看跟在他身后的蛮族叛军们，一个个唯命是从的模样。他一句话下去，整个叛军都一丝不苟的去执行，连同族都下得去杀手。
　　先不谈四万奇人异士，打不打得过八万悍勇的蛮人。单说我们两个，绝对打不过这小子。所以啊，脚下这座城池的主意，你就不要打了。因为，你不行。”
　　你不行......
　　你不......
　　你......
　　老子哪儿不行？！
　　副区长看得很开，更是清楚。
　　他们两个人不同意贺晓天入主寒城，也没办法。
　　难不成还能来一次窝里斗？
　　开玩笑！
　　好不容易将XZ大患解决，反手就对付功臣。
　　大哥，你就不怕英雄们寒心吗？
　　最重要的是，你也得打的过呀！
　　x这边兵强马壮的，头多铁的人，才能非要用鸡蛋碰石头。
　　关键问题是，犯不上啊。
　　由一个现世人，还是亲和国家势力的人，去占领一座城池。
　　总好过一个时刻想要攻打现世的幽世人，要来的强吧！
　　而且副区长看的很清楚，x无非是看上了鬼钢的利益。
　　这才想要占领寒城，否则的话他不会接纳蛮族叛军，成为他们的头领。
　　所以只要国家方面，给足了灵气结晶，他一定不会吝啬鬼钢。
　　并且还会命令蛮人，牢牢守护着裂隙。
　　白白得到一群战力，偷着乐去吧！
　　老头看得倒是挺开，区长就有些懵圈了。
　　不久，上面派来的特派员就要抵达。
　　骤时，一听寒城不是他们的，而是一个民间奇人。
　　这特么要咋解释？
　　浑身是嘴，也解释不清楚啊。
　　万一双方互相看不顺眼，姥姥的这是要出大事。
　　不行，不能等了。
　　提前去无人区基地接待，然后顺便把幽世的事情，详细汇报一遍。
　　让特派员搞清楚，在冰原上谁说的话是真理。
　　“这里暂时交给你，我去无人区基地等上面来人。”
　　话音落下，区长以平生最快的速度，冲出了城主府，奔向亡者之城。
　　副区长整个人愣在了原地，嘴角上的一抹偷笑，僵在脸上。
　　本想着看一看老朋友在x哪里吃瘪的表情，现在你却要让我独自一人面对。
　　老头只觉得，好大一口锅扣在了脑袋上。
　　“你大爷的！！”
　　XZ无人区基地，区长所过之处，尽是一片欢呼。
　　通知了京都方面，这些留守人员，自然亦是知晓了攻下寒城的消息。
　　压在头顶上半年的大山，期间死伤了无数兄弟。
　　这口吞噬了许多生命的无底洞，如今终于彻底填平，如何能不兴奋？
　　区长只能一脸微笑，向周围的人传递喜悦。
　　姥姥的你们是一个个心情美丽，我这边还有个更加劲爆的消息呢！
　　三个小时后，一架运-20降落在XZ无人区边缘的大型机场。
　　一会儿，区长接待了特派员。
　　这次上面派来的人，是一位年纪三十余岁，一身儒雅气质的青年。
　　“张老恭喜，恭喜。攻下一座幽世城池，泼天大功。”
　　“特派员同治，这不是我一个人的功劳，是那些自半年以来付出了生命，以及坚守在亡者之城内所有奇人异士的功劳。”区长一脸严肃道。
　　“特派员的称呼是折煞晚辈了，我叫李彬。您叫我小李就成，对于我这一次的到来，希望您别介意。毕竟攻下寒城这件事情，太过重大。上级，不得不谨慎一点。万一通报出去，却闹个乌龙，乐子就大了。”
　　李彬面对种花家第一批奇人异士，资历相当之老的区长，可不敢托大。
　　“小李，有些事，我得跟你说清楚，省的去了韩城，闹出不愉快。”
　　“张老，您说，晚辈听着。”
　　区长对李彬的恭敬有礼，非常满意。
　　这样的人物，自然不会是什么嚣张跋扈，不识抬举之人。
　　“咳咳，在我们攻下寒城的时候，其中一位奇人发挥了相当大的作用。”
　　“谁？”
　　李彬双眼一亮，能让资历奇高的区长，说相当重要，实力绝对不差。
　　“x！魔都武者计划的特聘教官。”
　　“原来是他！”
　　闻言，李彬失声说道。
　　“怎么，你认识？”
　　“哈哈，这位x不说在魔都，哪怕是京都，都是如雷贯耳的人物。您不知道，前段时间。他跟医科大学裂隙内的牧歌城，发生了冲突。
　　牧歌城不知怎得，对他实行了两次刺杀。一时间直接惹恼了x，他一生气。潜入城内，盗取了大量机密文件，并且还抢走了城主的兵器。
　　牧歌城主头脑一热，带领大军欲要进攻现世。结果他单枪匹马，挫败敌军，追着牧歌城的大军杀了几百里。后来恼羞成怒的城主，一气之下给现世的探子们下令。
　　调查x的身份，要干掉他全家。之后，x再入幽世。单枪匹马攻破牧歌城，取了城主首级。前段日子，魔都清道夫副部长还说，牧歌城主混的太惨了。
　　好好的一城之主，居然混到了给x养狗的地步，比千刀万剐还要狠。”
　　“！！！”
　　卧槽？
　　区长眼珠子快要瞪下来了，这些事我咋不知道。
　　他不清楚，当初副区长老头，听完了罗杰的话，为了以防万一，并没有告知详情。
　　“你了解他就好，寒城现在是x的地盘。”
　　“！！！”
　　李彬闻言，顿时露出了和区长一样的表情。你在逗我，x咋突然成为城主了呢？
　　“事实上，这一次攻破寒城，差不多跟你描述他攻破牧歌城差不多。基本上我们除了挫败蛮族进攻亡者之城的时候，之后的事情全程都在看戏。”
　　或者说是，站在一旁整整齐齐喊巨人牛比，破音的那种。
　　另一边贺晓天坐在曾经属于蛮王的奢侈宝座上，面对着副区长的唾沫。
　　“x你可不能这样，独吞鬼钢，实在是有损......有损......”老头本想说的字，吞吞吐吐没敢说出来。太伤人的话，容易掀桌子。“我不是答应过你，送你一份无法拒绝的大礼吗？我甚至可以再增加一些，以此来换取矿区。”
　　“不好意思副区长，我这个人向来喜欢亲手拿东西。别人给的，我不要。但是我拿到手，别人想要抢，就各平本事吧。”贺晓天摆了摆手，六米五加上一身金色的肌肉，相当有威慑力。
　　要说副区长一点压力没有，不可能。
　　“你这......你这......”
　　老头被噎的难受，但该争取的利益，一样要争取。
　　“上面可是派来了一位大人物，检查......”
　　话未说完，贺晓天便不耐烦的打断道。
　　“大人物？在寒城只有一个大人物，那就是我x！！”

第296章 【穷到掉渣的蛮族】

　　我能看见经验值正文卷第296章穷到掉渣的蛮族“好了，副区长。你不必纠结这些事情。如今将一座幽世城池归纳进入种花家版图，究竟是谁的功劳，想必你自己心中有数。
　　何况我就算全部答应你，完全把矿区给你，把寒城的管理权交出来。可是我背后的八万蛮军，他们会答应吗？不会，反而是会再次引起动乱。
　　他们是畏惧于我，才会投诚。只有我能压制住，这帮一根筋的家伙。不要老是光想着自己没有得到什么，要多想想你们得到了什么。
　　至少，有着寒城的守护，XZ无人区方面，能够解散大批战力。让他们回到各自的部门，去保护人民。而且你们更是能调遣一批年轻的奇人异士，来到幽世修炼。
　　在五倍重力、灵气浓郁的环境下，但凡有点天赋的人，实力突飞猛进不是如同吃饭喝水一样简单？抓着一点利益不放，真是不知道你这个副区长怎么当得。”
　　贺晓天一番话，直接把老头说愣在原地。
　　对呀！
　　相比于鬼钢来说，全国的奇人异士，有一个安全无比的城池修炼，来一次实力的飞跃，比什么都强。
　　“接下来是我们寒城内部会议，请您老人家先出去吧。”
　　贺晓天挥了挥手，一直跟在他身边的蛮族士兵，立即上前做了一个请的手势。
　　副区长见此，得，我走还不成嘛。
　　“你们几个，去把城池缺口处的几位族长带来。”
　　话音落下，几位蛮族士兵离开。
　　“你叫什么名字？”
　　他对于跟在自己身后，衷心当舔狗的士兵颇有些兴趣。
　　“回大人，您叫我阿隆就可以。在寒城唯有强大的家族，才会有姓氏。我们这些平民，只有名字。”
　　“？？？”
　　贺晓天嘴角一抽，平民连姓氏都不能有，该死的封建社会。
　　自己真是位善人，解放了幽世寒城，无量功德呀！
　　“你们依靠什么存活？我在来的路上，并未发现有任何作物。”关于这一点，他本人是非常好奇的。幽世，无疑是一个神秘的地方。
　　你说他们拥有在冰天雪地里，能够存活生长的庄家，贺晓天估计都会深信不疑。
　　飞天遁地都出来了，还有啥不可能的。
　　但是阿隆接下来的回答，让他极其意外。
　　“没有。”阿隆闻言，苦笑回道。“我们蛮族，并不擅长耕种。一般都是靠着矿区开采出来的鬼钢，与千里之外的春城进行粮食交易。其余，便是打猎。靠着各种雪地生物的毛皮，还有冰原上游荡的特殊怪异，进行粮食换取。
　　听老一辈人说，几十年前寒城试着进行过饲养雪牛等野兽。打算以大批量的肉食，与春城换购粮食。可惜的是，失败了。自那之后，就继续靠着鬼钢生活。”
　　贺晓天听后，别提多心痛了。
　　他的心简直要滴出血来，鬼钢啊。
　　现世黑市上都不敢贩卖的管控资源，居然让你们用来换粮食。
　　这也太特么廉价了！！
　　要是能早点发现寒城，并且与之建立起良好的联系，我是不是早就成为世界首富了？
　　同时他对于正副区长二人，也是服了。
　　如果能早点探听到这个消息，至于玩攻防大战吗？
　　掏出粮食，疯狂砸在蛮王的脑袋上，你看他服不服！
　　他不服，寒城的底层人民都会反了他。
　　“大人，几位族长带到。”
　　“让他们进来吧。”
　　贺晓天整理了一下情绪，吩咐道。
　　话音落下，几位浑身骨头都碎掉的族长，像是死狗一样被拎了进来。
　　“砰！”“砰！”
　　蛮族士兵们没有任何同情，直接将他们挨个摔在了地上，丝毫不顾及死活。
　　只是其中一位，到时获得了礼遇。
　　士兵并未将其摔在地上，而是轻轻放下。
　　“大大大人”
　　这几人疼的龇牙咧嘴，浑身的碎骨都在一摔之下移位，那种剧痛一般人真的无法体验。
　　“我问你们点事，知道的就能活，不知道的就死。”
　　“！！！”
　　几个人闻言，顿时感觉自己身上的疼痛隐没下去。
　　全部打起了十二分精神，他们可没忘记在破碎的城门口前，贺晓天因为没有干掉他们，那遗憾的眼神儿。
　　“寒城一年要消耗多少吨的粮食？”
　　“？？？”
　　吨是啥单位。
　　贺晓天一句话，把几个人问懵在原地。
　　“大人，我们钧三十斤是为一钧，十圭重一铢，二十四铢重一两，十六两重一斤。您所说的吨，不知是何意。”
　　“嗯？这种计量，是从何时开始的？”
　　这跟种花家古代，有区别嘛！
　　“寒城建立后就一直在实行，从未改变。”
　　“城池历史，有多少年？”
　　“一百五十年，我听说这种方法，在三百多年前就突然地传了出来。一些古老的方法，全部被摒弃。”
　　贺晓天闭上眼睛，三四百年前，黄袍男子，血统论。
　　他愈加肯定，傲慢者的首领，曾经是一位现世人了。
　　“从现在起一斤等于十两，一万斤等于五吨。你们算算，寒城一年需要消耗多少吨粮食。”
　　议事厅内趴在地上的几位族长，立即开始计算。
　　“九万七千吨！！”
　　不过秒的时间，一位族长大声喝道。
　　不待贺晓天细问，他继续道。
　　“一个蛮人每年大约要消耗970斤的粮食，全城一共二十余万人。一年大约在一亿九千四百万斤粮食左右，一万斤等于五吨，九万七千吨！”
　　其余族长看着这位给出答案，并详细解释的人，眼神儿就跟刀子一样。
　　同是蛮族出身，凭啥你这么秀？
　　给我们一条活路，行不行啊大哥！！
　　贺晓天也很讶异，尼玛在他看来没有脑子的蛮族，居然还有精通算学的人存在。
　　“你很不错。”
　　“大人，我们家族正是负责和春城沟通的商队。所以小人，对于数字非常敏感。”
　　这时阿隆，低声说道。
　　“大人，金家在寒城的名声不错。一直以来，都是他们在不断将粮食价格向下压。以便平民，能购买更多的粮食活命。我们全城清缴叛军的时候，没有动金家一丝一毫。”
　　贺晓天听后，眯起了眼睛。
　　没有动金家，那就是说动了其它家。
　　这样的话
　　“金族长是吧？”
　　“正是小人。”
　　金氏族长，嘚嘚索索地回道。
　　他是真的害怕，宝座上的金色巨人，一巴掌把他给呼死在原地。
　　“哎呀，老金，谁把你给打成这样的？快去请个医师，治疗一下金族长的伤势。”贺晓天一副你委屈了的表情，看着周围蛮族士兵连连侧目。
　　他这副惨样，是谁干出来的你心里没点逼数吗？
　　“呜呜呜”金族长哭出声了，不容易啊。看情况自己是不用死了，感谢老天爷。哦，还要感谢光芒万丈的金色巨人的仁慈。
　　至于到底是谁把他给打成这样的，这都不重要。
　　“呜呜呜”他这一哭，连带着其余趴在地上的族长，亦是跟着哭了起来。
　　“？？？”金族长一脸懵逼，你们哭个屁啊。
　　废话，你是逃出生天了，他们却要面临未知的结果，能不哭嘛。
　　金族长被士兵扶走，不待他落座。
　　宝座上的贺晓天，手中突兀升腾一颗超大的赤色火球。
　　议事厅内的温度，顿时急速上升。
　　众人当即汗流浃背，燥热难耐。
　　“轰！”
　　赤色火球宛如惊鸿，一闪而逝。
　　底下趴着的各位族长，露出绝望的表情。
　　随后在庞大的高温之下，浑身血肉，乃至于灵魂都蒸发一空。
　　“一群废物，留着也是浪费粮食。你说是吧，金族长。”贺晓天冲着满头大汗的金族长说道。
　　“是是是，这帮家伙仗着家族力量，在寒城为非作歹，早该死了。如今大人除去他们，算是为寒城的蛮人们，除去一害。”
　　他对于金色巨人的话还能怎么办？
　　舔就完事了。
　　“矿区一年有多少斤鬼钢产出？”
　　“十万。”
　　“这么少？”
　　金族长露出一抹苦笑，接着道。
　　“大人，不少了。一斤的鬼钢，能换一吨的粮食。而负责开采的，都是城中老少。一年能有十万斤产出，不算少了。”
　　贺晓天闭上眼睛，开始思考。
　　寒城的存活，无疑是建立在矿区的基础上。
　　其它的，便是阿隆口中的各种野兽皮毛，以及冰原的特殊怪异。
　　但是在他入主寒城后，和春城的交易，可以断掉。
　　种花家对于种田和建设，无疑是世界顶级。
　　九万七千吨，九牛一毛尔。
　　去年一吨稻米不到4200元，养活一个寒城撑死了四亿多。
　　四亿就能招揽八万多的蛮族悍勇，便宜到家了！
　　要是幽世所有城池都是如此，种花家敢挥舞着钞票大喝一声我全要。
　　然后在问一句，还有谁？
　　而且经历此次动乱，寒城人口有所下降。
　　但是那都不重要！
　　“以后断掉和春城的交易，粮食方面由我来搞定，你们负责全力开采鬼钢。”
　　“大人，您能搞来这么多的粮食？”
　　金族长一脸诧异，这不是小数目。
　　“呵呵，我搞不来没关系，可是我的背后站着一整个国家的力量。不到十万吨粮食罢了，有什么难吗？”
　　如果不是摄于贺晓天的实力，周围的蛮人恨不得啐他一脸唾沫。
　　不到十万吨罢了？有什么难吗？
　　在蛮族难度大了去了！
　　粮食，那是命。
　　“大人，有个老头说特派员到了？您见吗？”
　　我能看见经验值
　　我能看见经验值

第297章 【来自魔王的条件】

　　李彬跟随着区长，来到了幽世。
　　他们并未在现世耽搁多久，只是寒暄了一番，顺带着详细的诉说了一遍，整个事情的经过。
　　“这不能怪x，两万蛮人是慑服于其无可匹敌的实力。否则的话，遭受寒城高层抛弃的他们，绝对会对你们进行最惨烈的回击。
　　我在京都也接触过关于XZ无人区的资料，你们曾经说过，这帮人一根筋。但是对于强者，向来是佩服的。按照当时的情况，你们真的不适合接手寒城的主权。
　　他们投诚于x，事后却要受到你们的掌控。估计这些家伙，会瞬间翻脸。四万奇人异士，不见得是八万蛮族悍勇的对手。
　　张老，你自己都说了。正面战场就他一个人，一人招降，一人破城，一个人引得动乱推平。最重要的是，他只是一位民间人士，又不归属我们管辖。
　　人家没有偷没有抢，自己打出来的东西，为啥不能成为寒城的主人？依我看，要是咱们国内所有的奇人异士，都有x的能力，上面还巴不得他们全部进入幽世，攻城略地。省的这帮幽世人，对于咱们现世领土，虎视眈眈。
　　而且你放心，通过x以前种种事迹，他对于我们是友善的。魔都三番两次出事，都是他出手摆平。并且他还是武者培训计划的教官，对于人民安全，起到了重大的作用。
　　你的心态，多少有点失衡，要控制。他是功臣，是英雄。要不是x平时行事过于低调，没有透露过身份，我现在恨不得给他办一场浩大的庆功宴，树个典型向全国宣传。以此激发，更多人的信心。”
　　二人走在亡者之城内，互相交谈着。
　　李彬这么一说，区长突然觉得，好有道理。
　　说来也是，自己坚守了半年，对于寒城无可奈何。
　　甚至在不得以下，向全国清道夫部门，强行抽调人手守城。
　　结果x一来，尼玛几乎是单枪匹马攻破寒城，推翻了蛮王等人的统治。
　　并且把种花家的版图，给扩大到了幽世。
　　要说心里没有一点不舒服，那不可能。
　　自己之所以有些生气，实则是在自责，觉得本人能力太低，导致太多的兄弟战死。
　　如果能早点把x给弄过来，是不是就不用死那么多的人了？
　　区长不知道，他要是早点把贺晓天给弄过来。
　　这位在战场上势不可挡的金色巨人，估计只能给他背半吊子的医学理论。
　　大约一个小时左右，才堪堪到达寒城。
　　望着破碎的城墙，说实话心中不震撼，那是假的。
　　即便是第二次看见，区长都觉得有些梦幻。
　　那种以蛮力硬生生打爆灵罩的场景，绝对是人生最过难忘的事情。
　　城池之内，到处都有些蛮族叛军们，押着沦为矿工的蛮人。
　　一些隶属于XZ无人区的奇人异士，亦是在城池内负责清缴工作。
　　当二人来至城主府时，立即就被守卫在门口的士兵挡住。
　　“你们是谁？”
　　“x呢？这位是京都的特派员。”
　　“等着，我去通报城主大人。”
　　话音落下，在区长吹胡子瞪眼下，蛮族士兵前去禀报。
　　“让他们进来，正好有些事情需要跟他们商量一下。”贺晓天话音落下，又望了望金族长，摆了摆手。“老金，接下来你就去养伤吧。”
　　一身骨头碎成渣的金族长，被蛮族士兵带了下去。
　　议事厅两扇大门分开，自外面走进了正副区长，以及一位面容气质儒雅的青年。
　　“嚯！”
　　在这为青年看见了高坐宝座的贺晓天，极其高大的身材后，直接静待在原地。
　　虽然在京都见识到了各种奇人异士，但是如此庞大宛如巨人的家伙，到时第一次看见。
　　尤其是空气中那种恐怖的压迫力，仿佛金色巨人举手投足，都能爆发出核弹一般的攻势。
　　加之贺晓天身旁斜插在石板内的斧子，不由得叫人连连侧目。
　　如此身高配合超长的战斧，在战场上简直是大杀器，血肉磨盘。
　　“我来介绍一下，现任寒城之主x。京都方面派来，慰问英雄们的特派员。”区长慰问二字，用的巧妙。来之前，不知事情真假，那叫做检查。来了之后，一切都是真的，不参半点水分，就叫做慰问。
　　“你好！”宛如闷雷的声音乍起，震的整个大厅一阵晃动。
　　“京都清道夫情报组组长，李彬。早就听说过您的大名，可谓是如雷贯耳，今天终于能够一见。”
　　“李组长？”
　　“不敢，叫我小李就行。”
　　无论如何，从哪方面来说，李彬表现的都很符合他的名字，彬彬有礼。
　　“好了三位，既然举起，那我就说一说关于鬼钢的事情。”
　　话音落下，三个人顿时变得紧张起来。
　　鬼钢这种宝贵的资源，对于现阶段的种花家来说，需求无疑非常之大。
　　因为它的特殊性，导致其地位，甚至超出了灵气结晶，甩了十条街不止的地步。
　　“刚刚有一个人跟我说，鬼钢的产量大约在一年十万斤左右。”
　　少！太少了！！
　　三人互相对视一眼，颇有些无奈。
　　本以为攻下寒城，鬼钢会有一个暴涨。
　　只是十万斤，够干啥呀。
　　能造出多少的子弹，多少柄兵器？
　　“当然，这只是前任蛮王统治下的产量。我相信以国家的力量，集齐无数人的智慧，会使得矿区的开采量有质的飞跃。”
　　“？？？”
　　正副区长二人，一脸激动地问道：“你的意思是，是要把矿区给我们。”
　　“！！！”
　　贺晓天嘴角一抽，你真是异想天开。
　　我要是这么做了，蛮族拼着命都要把我给干死。
　　“咳咳！”李彬实在是看不下去这两个家伙的不要脸，咳嗦了一声提醒。这可是在x统治下的寒城，能收敛一下吗？另外，你就不怕他抄起斧子，劈死你们嘛。
　　“每年五万斤的鬼钢，换取不少于十万吨的粮食。以后如果寒城人口增多，你们同样要增加粮食数量。”
　　白给！！
　　贺晓天说完，三个人脑海里同时闪过两个字。
　　十万吨粮食才多少钱？
　　这么点玩意儿，给五万斤的鬼钢，就跟白送没区别。
　　卧槽！
　　x果然是个好人呀，心里面装着国家的爱国青年啊。
　　“另外五万斤，我希望换取国家提供援助，对寒城进行全面的重新建设。是全方面的建设，各种设施的改善。至于具体要什么，我不是这方面的人，咱也不懂。所以由你们拟定出一份计划书，到时候给我看看。只要我觉得可以，另外五万斤鬼钢便是你们的。”
　　关于另外一半的鬼钢条件，让三人都觉得有点不好意思了。
　　尤其是副区长，刚刚还据理力争，觉得贺晓天不是啥好人。
　　结果一转眼，尼玛全部白送给国家了。
　　这要不是好人，世道上还有好人可言了吗？
　　“但是！”重点来了，贺晓天看着地下三个人不好意思的表情，笑了。有着十万斤鬼钢打底，接下来的你们，好意思拒绝吗？
　　“以后任何人，从幽世带走的东西，我需要抽成其中百分之三十的价值。只收取灵气结晶，不收钱币。”
　　what are you弄啥嘞！！
　　整了半天，x打得主意在这上面。
　　三个人并不笨，以后寒城肯定是要变得繁华起来。
　　毕竟这里是第一个被现世攻陷的城池，安全方面不必多说。
　　方圆千里，并无任何城池。
　　唯有散落在冰原上的猛兽吐怪异，可以说是几乎不会受到任何外界势力的干预。
　　当然现在看来，别说抽百分之十。
　　哪怕抽取百分之九十九，贺晓天都赚不了几颗灵气结晶。
　　可是一旦发展起来，那每天的利益，可要比鬼钢多出无数倍。
　　他本人不是没有想过，狠狠的要个价钱。
　　可惜，灵气结晶这玩意儿，全国都不够用。
　　即便能给，也给不出多少。
　　如果他真的拿鬼钢狠宰正副区长一笔，他自己都瞧不起自己。
　　倒不如卖个好，换取以后的庞大利益。
　　何况他姓贺的也不是见钱眼开的人物，鬼钢于国家的重要性不言而喻。
　　造出的子弹、兵器，能够杀伤邪祟。
　　从某方面来说，一些训练有素的士兵，只要装备鬼钢锻造出来的物品，就能正面与邪祟和怪异们作战。
　　大大缓解现阶段，奇人异士不足的情况。
　　救下无数人，保护下无数人的生命。
　　明明能从其他方面获得更大的利益，他为什么要死盯着鬼钢？
　　人，有时候不要太自私，被利益蒙蔽了双眼。
　　如上所说，他损失的不过是先期利益。
　　后期，还会有比之鬼钢多得多的灵气结晶，进入口袋。
　　而且，他卖出去的只是十万斤。
　　万一日后开采量上来，多出来的那部分。
　　嘿嘿......
　　相信各地的清道夫，会挥舞着大笔的灵气结晶，求购买！！
　　“我们答应。”
　　“小李，这......”
　　“张老，不用劝我。以后那都是以后的事，现在我只知道鬼钢无比重要。x，多谢。我代表国家，还有战士们感谢你。你，是一个伟大的人。”
　　李彬这番话，到让贺晓天有点不好意思。
　　毕竟自己刚刚定的抽成，相当之狠。
　　以后当真是，可以坐着数灵气结晶。
　　“李彬，你的目光确实不错。我很欣慰，在场之人，只有你懂我。”
　　正副区长：“......”
　　你说尼玛呢！！
　　你特么能要点脸吗？
　　给你个梯子，你还真爬呀。

第298章 【贺晓天：“？？？”】

　　寒城的事情，告一段落。
　　贺晓天暂时将城内的兵权，交到了阿隆的手里。
　　由他来统领八万蛮族悍勇，以及城池内部的治安。
　　为啥？
　　没办法，谁叫他把姓贺的舔的舒服呢！
　　始终跟在屁股后面，一口一个大人，不敢懈怠。
　　时时刻刻伺候左右，在贺晓天遇见不明白的事情时，会立即主动站出来进行最详细的解释。
　　虽然他的实力，只是堪堪达到了三品武者的地步，并不是最强者。但是有着金色巨人的命令，至少明面上所有人都很配合，不敢忤逆。
　　不配合不行，十五米长的疾风战斧看见没？
　　就这玩意儿，把前任如同神灵一般强大的蛮王，剁吧了的。
　　由此可见，所谓的舔狗不得hoe，那是你没有舔对人！
　　至少阿隆在贺晓天这里，舔的应有尽有。
　　在接到了现任寒城之主的命令后，幽世第一舔狗激动的整个人都跪在了地上，连磕了十几个响头。
　　磕的脑门上，全是血。
　　口中更是发誓，誓死效忠新王。
　　至此，一代衷心狗腿子，横空出世。
　　以后谁想要让贺晓天不高兴，得先过他这条忠心耿耿的舔狗一关。
　　可不是嘛！
　　阿隆以前在前任蛮王的统治下，撑死了只能做个小队长。
　　固然不是一二品武者的低级炮灰，但其实说到底只是个高级一点的炮灰。
　　现在突然就升职，并且还是掌控了八万蛮族悍勇的大将军。
　　简直是屌丝逆袭的典范，从平民阶层直接飞升至统治阶级。
　　以往那些对他不屑一顾的人，遇见他都要乖乖叫上一句阿隆大将军。
　　那种感觉，从头爽到脚，让人头皮发麻有木有？
　　有关于重建和民生，贺晓天交给了金族长。
　　除了阿隆的诉说以外，他又调查了一番金氏家族在寒城的历史。
　　发现他们确实没有干过坏事，属于和平主义者那类。
　　几十年前驯养冰原猛兽的事情，也是金氏一族牵头。
　　纵然最后失败，起码证明他们是愿意让蛮族过得越来越好，而不是遭人痛恨的剥削者。
　　XZ无人区这边，已经开始从全国各地运量，据说运20全部出动，空前浩大。
　　打算在最短的时间内，堆满寒城的粮仓，借以给蛮人们充足的信念。
　　只要老老实实、规规矩矩，种花家大哥让你们填饱肚子，不成问题。
　　另一边有关于寒城重建的计划，提交上去。
　　许多建筑方面的人才，也开始了头脑风暴，摩拳擦掌准备大干一场。
　　誓要把寒城这座属于种花家的第一个幽世土著城池，建立的尽善尽美。
　　说不定日后其他土著见到，还会主动投靠呢！
　　亡者之城方面，解散了一小半的奇人异士。
　　只留下三万五千余人，其中三万人正是先前从各地清道夫部门抽调过来的。
　　余下的五千，是百战老兵。
　　正副区长打算以老兵带新兵，帮助他们提升实力。
　　毕竟幽世的环境，实在是太适合修炼。
　　等这帮人实力有了长足的爆发，就会被重新送回各自的清道夫部门。
　　大约一万五千人，陆续一批批送走。
　　半年的时间没有见到家人孩子，加之每天缭绕在上空寒城的压迫，每个人都紧绷着一根弦。
　　现在是时候，让英雄回家，放松一下。
　　矿区火热开启，四万蛮族悍勇，压着三万多矿工，前往开矿。
　　现世的鬼钢，不够用。
　　只能快速开矿，加大力度生产。
　　而贺晓天则是挥一挥衣袖，不带走一片云彩的走了。
　　他真的没有带任何东西，连一块灵气结晶都没有。
　　因为阿隆告诉他，城墙内部的灵罩阵眼，需要修复和大批的灵气结晶输送能量。
　　于是，贺大莽夫强忍着心痛，把之前这帮人投靠他时，献上来的好几箱子结晶，全部拿了出来。
　　好歹也是一城之主，不能太抠。
　　否则的话，小弟们会觉得跟着你没前途。
　　贺晓天此举，获得了蛮族灵士们的赞赏。
　　实际情况是，他要不是从正副区长和李彬那里，获得了百分之三十的税收，还有攻城时大笔的经验值。
　　你以为他会这样容易的，把好几箱子灵气结晶贡献出来？
　　当然，少不了腰间挂着的前任蛮王头颅。
　　罗杰不是说了吗？
　　等自己胜利凯旋归来，如果能够擒下蛮王，他花再多的灵气结晶，都要买下来欣赏一番。
　　“啊欠！”
　　魔都清道夫总部，正在办公的罗杰，突然打了一个喷嚏。
　　“最近着凉了？不能呀，我好歹也是一位六品奇人。但是为何，总感觉浑身发冷呢？”
　　很简单的一件事，多日不见贺晓天这位黑锅制造机、惹祸精，他彻底放松了警惕。
　　以至于在感受到恶意后，并未能第一时间响起某个死要钱的祸害。
　　贺晓天在拒绝了亡者之城、XZ无人区的热烈欢送下，踏上了返程魔都的飞机。
　　完全没必要搞这些花里胡哨的操作！
　　于是，伟大的金色巨人、掀翻寒城的新任统治者、战场绞肉机、幽世强者贩卖员，离开了XZ。
　　飞机上还有一批百战老兵，人数大约在二十多人左右。
　　因运20正在全国运粮，只能使用小一些的运输机了。
　　这帮人都很高兴，终于不用整日里提高警惕，面对随时会攻城的蛮人了。
　　半年来，死了太多的兄弟姐妹，他们早已疲惫不堪。
　　一直让他们坚持下去的信念，是zx三百多万的人口。
　　“多亏了x，我们才能离开这里，返回家乡。可惜，我一直在守城，没有目睹当时x攻城的伟大时刻。”
　　“嘿嘿，我与你一样。留守亡者之城，听回来的兄弟们说。x略一吸气，瞬间化作十丈巨人。而他武器更是暴涨五十丈，整个人宛如擎天玉柱。一斧子下去，寒城都给劈成了两半。
　　一条没有尽头的沟渠，蔓延出了冰原。据说要不是他本人收了力气，说不得千里冰原都要跟着一起被劈碎，覆灭于此，成为历史。”
　　贺晓天“”
　　当事人听的是一脸懵逼我啥时候这么牛比了？
　　十丈，大哥你们知道一丈等于多少米吗？
　　我来告诉你们，333米。
　　我一个六米五巨人，在你们的嘴里，生生长了二十来米的身高。
　　至于疾风战斧，五十丈？
　　尼玛！
　　一百来米的斧子，这玩意儿能使？
　　即便身高三十米也驾驭不住啊。
　　还一斧子把寒城给劈成两半？
　　就这我都收了力气？
　　卧槽！
　　那我先前三斧攻城的表现，着实有点对不起你们的赞誉。
　　贺晓天听得泪流满面。
　　整个运输机内，凡是听到了二人对话的其他人，没有任何一个人站出来反驳。
　　因为他们都是留守亡者之城的人，没有亲自参与攻城。
　　所得到的消息，全部都是道听途说。
　　人类嘛！
　　不论是什么消息，只会越传越歪，即便歪到姥姥家，都有人对此深信不疑。
　　反正，两个人敢说，其余人敢听。
　　亏得当初正副区长的欢送仪式让贺晓天给阻止了，否则他肯定要臊死。
　　虽然我大部分时间不要脸，但是有些时候也很害羞的！
　　然后，贺晓天脑袋一歪，伸长了脖子继续等待着二人继续夸赞。
　　嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　男人嘛，口是心非，基本必备技能，天生就会。
　　“嗖！！”
　　“？？？”“！！！”
　　运输机的窗口，突然略过去一只巨大的黑色影子。
　　侥是以贺晓天惊人的目力，都未能捕捉到，到底是什么东西。
　　“啥玩意？”
　　其中极尽吹嘘贺晓天的一人，站起身来，向着窗口走去。
　　他整个人贴近玻璃，左右歪头，双眼转了一圈。
　　用尽了平生力气，观察着云层中的不明飞行物。
　　“不对呀，我刚刚明明看见有个东西飞了过去”这人喃喃自语，好奇心强烈的简直要从他的身上溢出。
　　只是话未说完，异变突生！！！
　　我能看见经验值
　　我能看见经验值

第299章 【转体三百六十度】

　　“砰！！”
　　玻璃瞬间破碎，一道黑色的幻影，直接将靠在窗户上的清道夫卷了出去。
　　周围的人反应更是迅速，五颜六色的光芒，顷刻间封上了缺口。
　　“什么东西？”
　　二十余人，面露惊容。
　　刚刚那位被卷下去的奇人，在亡者之城中算是小有名气，实力乃是四品之中的佼佼者。
　　可正是这样一位高手，居然毫无反应，突兀的从小小的窗口中惨遭劫掠。
　　贺晓天亦是惊讶，自己竟然没有捕捉到目标。
　　他早在黑影掠过的时候，就开启了感知。
　　方圆二十米内，都在他的监控之下。
　　可在感知中，唯有一道影子飞过。
　　然后靠近窗户，观察外界云层的奇人，直接就没了。
　　整个过程，快的可怕，根本不给人看清楚究竟是什么生物的机会。
　　运输机的货舱内，众人起身，脸上俱是防备之色。
　　双手更是拿出了各自的武器，身上的能量时隐时现。
　　唯有贺晓天一人，孤独的坐在椅子上。
　　“兄弟，你这......”
　　其余人见此，忍不住开口劝道。
　　关键时刻，这样放松指不定下一个死的便是你！
　　谁承想话未说完，货舱内突兀下起了雪。
　　“红色的雪？”
　　“不要怕，正常。我听被人说过，红雪是由雪衣藻、溪水绿球藻和雪生纤维藻等藻类组成的。在永久性冰雪中，高原藻类分布广，耐寒性强，零下36摄氏度也不至于死亡。因其含有血色色素，故呈红色。”
　　一群人心中惊骇，太诡异了。
　　前脚一位同伴被不知名生物掠走，后脚货舱内就下起了红雪，由不得人不多想。
　　“你说的虽然很有道理，但是你能解释一下，好端端的为何会下在我们的货仓内？”
　　“......”
　　你特么，这天儿没法聊了。
　　我这不还是打算稳定人心？
　　有你这么拆台的嘛！
　　“血腥味？”
　　“这不是藻类，是人体肌肉碎片。”
　　运输机上都是什么人？
　　说上一句身经百战，都不为过。
　　对于血肉的敏感程度，全国恐怕也找不出几个。
　　甚至要比法医，都强出几倍。
　　“血肉？”
　　众人闻言，浑身透发出豪光，将这些夹杂着血肉的雪花，全部隔绝在外。
　　贺晓天浑身猛地腾起青色的火焰，瞬息之间将靠近，尚未落在他肩膀上的雪花蒸发一空。
　　“轰隆！！”
　　整个运输机一震，正处于戒备状态的众人脚下一个不稳，险些摔倒在地。
　　“快看窗外！”
　　伴随着暴喝，二十余人把目光聚集在窗户上。
　　脸！
　　一张女人的脸！
　　这张由黑烟组成的人脸，正在冲着他们微笑。
　　好似在无声的说着，你们死定了！
　　贺晓天露出了一个蛋疼的表情，尼玛有没有搞错。
　　我还赶着回魔都呢！
　　这半路上咋就突然碰到了突发事件？
　　“轰隆！”
　　整个运输机，猛地倒了过来。
　　众人猝不及防下，直接滚到了一起。
　　“怎么开的飞机？会不会！不会我......”
　　这人愤怒的声音，很快就在十几位大汉的撞击下，淹没下去。
　　贺晓天宛如一条迅捷的猎豹，在狭小的货仓内闪转腾挪。
　　如同一道青色的闪电，几乎是眨眼间就来至机长的舱门前。
　　烈焰包围着右拳，一拳击出。
　　“砰！”
　　坚硬的舱门，在他的巨力和火焰下，脆弱的就跟薯片一样。
　　碎片激荡，射出去的同时，因为承受不住高温。
　　登时在半空中，化为了一缕青烟。
　　由此可见，贺晓天的青色火焰，到底有多么酷烈。
　　紧接着他整个人，闪进了机长室。
　　只见本应是正副机长负责驾驶的运输机内，只有一人。
　　这人感受到机长室内闯入了一位客人，他猛地回头，对着贺晓天一笑。
　　“？！”
　　贺晓天双眼圆睁，此时驾驶运输机的不是别人。
　　正是刚才被一道黑影卷出舱外的清道夫队员！！
　　他双目空洞，流下血泪。
　　一丝丝黑色的雾气，更是从其中溢出。
　　嘴角略微扬起，好似实在无声的嘲笑着闯入的贺晓天。
　　邪祟作乱！
　　贺晓天右手抬起，一道金光迸发，瞬间击打在操纵着飞机之人的头颅上。
　　“啊————”
　　一声极度凄厉的惨叫，划破夜空，以及滚在一起的大汉们的耳膜。
　　斩鬼符！！
　　出类拔萃级别，加之完美道基下的加成。
　　使得此道符的威力，无与伦比。
　　甚至超出，道家正宗龙虎山出品的符咒。
　　此人空洞的双眼内，不在溢散黑色烟雾。
　　整个人像是漏了气的气球，迅速干瘪下去。
　　呼吸间，他只剩下一张皮，摊在驾驶座上。
　　【叮！击杀唐卡，获得经验值200点。】
　　贺晓天顾不得视线内左上角，跳出来的提示信息，急忙冲了过去，欲要将运输机拨乱反正，恢复正常。
　　这可是在一万米的高空之上！！
　　万一坠毁，他还真就不一定能抗得住。
　　贺晓天坐在椅子上，顿时陷入了懵逼。
　　卧槽！
　　这些屏幕代表着什么？
　　杆子是干啥的？
　　为啥全都是英文，而且有没有搞错，咋全都是专业术语？
　　我特么看不懂啊！！
　　咦，这些数字我倒是明白，可它们代表着啥意思？
　　啊啊啊......
　　贺晓天快疯了，一片陌生，除非他能瞬间学会开飞机，否则完全不会操作。
　　此时就算给他一本说明书，也毫无卵用。
　　“你们有谁会开飞机？！”
　　互相抱在一起，滚做一团的大汉们闻言，目瞪口呆。
　　大哥，我们这半年来一直待在亡者之城守城。
　　飞机这种高端玩意儿，哪里会开？
　　况且，五百公里的无人区受裂隙影响，根本开不进去！
　　想要学，都没机会。
　　“兄弟，你让我打飞机，我们一个比一个厉害。一夜十三次，不在话下。但是开飞机，不在选项的菜单内啊！”
　　贺晓天闻言，气的差点没有返回去揍人。
　　神特么打飞机！
　　说得好想谁不会似得。
　　关键是，要会开。
　　“拼了！”
　　贺晓天心下一横，依稀记得电影中操作飞机的都是杆，还有中间类似电闸的推子来着？
　　左手握住类似汽车档位的杆，右手直接一推。
　　“？？？”
　　于是，夜空下一辆运输机，开始玩起了骚操作。
　　它就像是喝了假酒的醉鬼，竟然转体三百六十度！！
　　摇摇晃晃，磕磕绊绊。
　　货舱内的二十几位大汉，脑子就跟浆糊一样。
　　摇啊摇啊。
　　摇着摇着，哇的一声吐了出来。
　　整个货仓内，味道当即变得刺鼻起来。
　　“谁啊！谁吃的韭菜？”
　　“臭豆腐？无人区你怎么弄来的臭豆腐？”
　　“别说话，你们的呕吐物，都甩到我嘴里了！呕......”
　　运输机上，乱作一团。
　　贺晓天凭借超强的体质，到没有清道夫们那么惨。
　　但心情颇为烦躁，好端端的咋就碰上这些烂事了呢？
　　右手用力一掰，咔擦一声！
　　“......”
　　他望着左手中断掉的操纵杆，很心塞。
　　力气大，还有错？
　　与此同时，这一声清脆的断裂，使得货舱内叠罗汉叠的不亦乐乎的众人，陷入了呆滞。
　　他们似乎听到了一声，非常不好的响声。
　　“轰隆！！”

第299章 【转体三百六十度】

　　“砰！！”
　　玻璃瞬间破碎，一道黑色的幻影，直接将靠在窗户上的清道夫卷了出去。
　　周围的人反应更是迅速，五颜六色的光芒，顷刻间封上了缺口。
　　“什么东西？”
　　二十余人，面露惊容。
　　刚刚那位被卷下去的奇人，在亡者之城中算是小有名气，实力乃是四品之中的佼佼者。
　　可正是这样一位高手，居然毫无反应，突兀的从小小的窗口中惨遭劫掠。
　　贺晓天亦是惊讶，自己竟然没有捕捉到目标。
　　他早在黑影掠过的时候，就开启了感知。
　　方圆二十米内，都在他的监控之下。
　　可在感知中，唯有一道影子飞过。
　　然后靠近窗户，观察外界云层的奇人，直接就没了。
　　整个过程，快的可怕，根本不给人看清楚究竟是什么生物的机会。
　　运输机的货舱内，众人起身，脸上俱是防备之色。
　　双手更是拿出了各自的武器，身上的能量时隐时现。
　　唯有贺晓天一人，孤独的坐在椅子上。
　　“兄弟，你这......”
　　其余人见此，忍不住开口劝道。
　　关键时刻，这样放松指不定下一个死的便是你！
　　谁承想话未说完，货舱内突兀下起了雪。
　　“红色的雪？”
　　“不要怕，正常。我听被人说过，红雪是由雪衣藻、溪水绿球藻和雪生纤维藻等藻类组成的。在永久性冰雪中，高原藻类分布广，耐寒性强，零下36摄氏度也不至于死亡。因其含有血色色素，故呈红色。”
　　一群人心中惊骇，太诡异了。
　　前脚一位同伴被不知名生物掠走，后脚货舱内就下起了红雪，由不得人不多想。
　　“你说的虽然很有道理，但是你能解释一下，好端端的为何会下在我们的货仓内？”
　　“......”
　　你特么，这天儿没法聊了。
　　我这不还是打算稳定人心？
　　有你这么拆台的嘛！
　　“血腥味？”
　　“这不是藻类，是人体肌肉碎片。”
　　运输机上都是什么人？
　　说上一句身经百战，都不为过。
　　对于血肉的敏感程度，全国恐怕也找不出几个。
　　甚至要比法医，都强出几倍。
　　“血肉？”
　　众人闻言，浑身透发出豪光，将这些夹杂着血肉的雪花，全部隔绝在外。
　　贺晓天浑身猛地腾起青色的火焰，瞬息之间将靠近，尚未落在他肩膀上的雪花蒸发一空。
　　“轰隆！！”
　　整个运输机一震，正处于戒备状态的众人脚下一个不稳，险些摔倒在地。
　　“快看窗外！”
　　伴随着暴喝，二十余人把目光聚集在窗户上。
　　脸！
　　一张女人的脸！
　　这张由黑烟组成的人脸，正在冲着他们微笑。
　　好似在无声的说着，你们死定了！
　　贺晓天露出了一个蛋疼的表情，尼玛有没有搞错。
　　我还赶着回魔都呢！
　　这半路上咋就突然碰到了突发事件？
　　“轰隆！”
　　整个运输机，猛地倒了过来。
　　众人猝不及防下，直接滚到了一起。
　　“怎么开的飞机？会不会！不会我......”
　　这人愤怒的声音，很快就在十几位大汉的撞击下，淹没下去。
　　贺晓天宛如一条迅捷的猎豹，在狭小的货仓内闪转腾挪。
　　如同一道青色的闪电，几乎是眨眼间就来至机长的舱门前。
　　烈焰包围着右拳，一拳击出。
　　“砰！”
　　坚硬的舱门，在他的巨力和火焰下，脆弱的就跟薯片一样。
　　碎片激荡，射出去的同时，因为承受不住高温。
　　登时在半空中，化为了一缕青烟。
　　由此可见，贺晓天的青色火焰，到底有多么酷烈。
　　紧接着他整个人，闪进了机长室。
　　只见本应是正副机长负责驾驶的运输机内，只有一人。
　　这人感受到机长室内闯入了一位客人，他猛地回头，对着贺晓天一笑。
　　“？！”
　　贺晓天双眼圆睁，此时驾驶运输机的不是别人。
　　正是刚才被一道黑影卷出舱外的清道夫队员！！
　　他双目空洞，流下血泪。
　　一丝丝黑色的雾气，更是从其中溢出。
　　嘴角略微扬起，好似实在无声的嘲笑着闯入的贺晓天。
　　邪祟作乱！
　　贺晓天右手抬起，一道金光迸发，瞬间击打在操纵着飞机之人的头颅上。
　　“啊————”
　　一声极度凄厉的惨叫，划破夜空，以及滚在一起的大汉们的耳膜。
　　斩鬼符！！
　　出类拔萃级别，加之完美道基下的加成。
　　使得此道符的威力，无与伦比。
　　甚至超出，道家正宗龙虎山出品的符咒。
　　此人空洞的双眼内，不在溢散黑色烟雾。
　　整个人像是漏了气的气球，迅速干瘪下去。
　　呼吸间，他只剩下一张皮，摊在驾驶座上。
　　【叮！击杀唐卡，获得经验值200点。】
　　贺晓天顾不得视线内左上角，跳出来的提示信息，急忙冲了过去，欲要将运输机拨乱反正，恢复正常。
　　这可是在一万米的高空之上！！
　　万一坠毁，他还真就不一定能抗得住。
　　贺晓天坐在椅子上，顿时陷入了懵逼。
　　卧槽！
　　这些屏幕代表着什么？
　　杆子是干啥的？
　　为啥全都是英文，而且有没有搞错，咋全都是专业术语？
　　我特么看不懂啊！！
　　咦，这些数字我倒是明白，可它们代表着啥意思？
　　啊啊啊......
　　贺晓天快疯了，一片陌生，除非他能瞬间学会开飞机，否则完全不会操作。
　　此时就算给他一本说明书，也毫无卵用。
　　“你们有谁会开飞机？！”
　　互相抱在一起，滚做一团的大汉们闻言，目瞪口呆。
　　大哥，我们这半年来一直待在亡者之城守城。
　　飞机这种高端玩意儿，哪里会开？
　　况且，五百公里的无人区受裂隙影响，根本开不进去！
　　想要学，都没机会。
　　“兄弟，你让我打飞机，我们一个比一个厉害。一夜十三次，不在话下。但是开飞机，不在选项的菜单内啊！”
　　贺晓天闻言，气的差点没有返回去揍人。
　　神特么打飞机！
　　说得好想谁不会似得。
　　关键是，要会开。
　　“拼了！”
　　贺晓天心下一横，依稀记得电影中操作飞机的都是杆，还有中间类似电闸的推子来着？
　　左手握住类似汽车档位的杆，右手直接一推。
　　“？？？”
　　于是，夜空下一辆运输机，开始玩起了骚操作。
　　它就像是喝了假酒的醉鬼，竟然转体三百六十度！！
　　摇摇晃晃，磕磕绊绊。
　　货舱内的二十几位大汉，脑子就跟浆糊一样。
　　摇啊摇啊。
　　摇着摇着，哇的一声吐了出来。
　　整个货仓内，味道当即变得刺鼻起来。
　　“谁啊！谁吃的韭菜？”
　　“臭豆腐？无人区你怎么弄来的臭豆腐？”
　　“别说话，你们的呕吐物，都甩到我嘴里了！呕......”
　　运输机上，乱作一团。
　　贺晓天凭借超强的体质，到没有清道夫们那么惨。
　　但心情颇为烦躁，好端端的咋就碰上这些烂事了呢？
　　右手用力一掰，咔擦一声！
　　“......”
　　他望着左手中断掉的操纵杆，很心塞。
　　力气大，还有错？
　　与此同时，这一声清脆的断裂，使得货舱内叠罗汉叠的不亦乐乎的众人，陷入了呆滞。
　　他们似乎听到了一声，非常不好的响声。
　　“轰隆！！”

第300章 【令人窒息的操作】

　　XZ，凌晨三点左右。
　　一架运输机在万米之上的高空，摇摇晃晃进行着自由落体。
　　货舱内一群大汉，满脸绝望。
　　他们要是没有听错的话，那一声清脆的断裂声，貌似是机长室内的操纵杆断了？
　　一群人望着窗口的云层，内心别提有多纠结啦！
　　早知如此，换上自己操作也可以啊。
　　虽然不会开飞机，但是谁特么听说过，打飞机把自己飞机给掰断的？
　　贺晓天坐在驾驶位上，嘴角抽搐。
　　突然他灵机一动，副驾驶的操纵杆，应该是好使的吧！
　　然后，运输机下坠的速度更快了。
　　“我他妈......”
　　等等！！
　　“你们会跳伞吗？”
　　“......”
　　二十余位叠在一起的大汉们，集体陷入了沉默。
　　为啥有种自己等人是废物的感觉呢？
　　飞机不会开，跳伞不会跳。
　　所以我们半年来，到底学会了啥？
　　“你们快点找一找，不会跳也要硬着头皮跳，起码也是一线生机啊！”
　　贺晓天的话音再次传来，大汉们顾不得其它，一个个各施本领。
　　对此，他抱有着很大的希望。
　　曾经浏览过空难新闻时，他专门去查阅过。
　　为何不在飞机上，放置大量的伞包。
　　首先跳伞不是百分之百安全的事情，必须经过特殊训练。而对于专业的跳伞人士或空降兵来说，都很危险。一般人并不具备专业跳伞技能，打开降落伞的几秒会内有很大的过载。
　　而且如果打开伞包时机不对，普通人也会因速度过大撞击地面而身亡，生还几率很低。
　　其次，飞机基本都使用增压机舱，这意味着如果在高空打开舱门，因为气压原因，人会像炮弹一样随着气流飞出去。就跟贺晓天看过的好莱坞大片，嗖的一下就没了。
　　即使能打开舱门跳伞，亦是将面临高空缺氧、寒冷、高速气流吹袭等情况，死亡概率远大于存活率。
　　况且一般跳伞高度都在500——1500米左右，这可是万米高空。而高空增压跳伞，还需要一整套弹射装置。
　　最后，大部分飞机采用下单翼上反角，发动机安装在大翼下的布局，跳伞时极其容易被吸入发动机，绞成肉泥。
　　以上这些难点，对于奇人异士来说，不成问题。
　　唯一需要值得担心的是，有没有伞包，或是二十多个伞包放置在运输机上。
　　五颜六色的光芒自货仓内闪烁，片刻过后，一道充满了悲愤的声音响起。
　　“大哥，这里没有伞包啊。”
　　“屮！”
　　贺晓天愤怒的锤了一下身前，密密麻麻都是按钮的操作台。
　　“呲溜！”
　　一道蓝色的电弧闪过，之后操作台上，就跟起了连锁反应一样，冒出大量黑烟。
　　所有的屏幕，顿时黑了下去。
　　“......”
　　贺晓天对天发誓，他刚刚那一下，绝对没有用力。
　　发动机的轰鸣声，逐渐熄灭。
　　机舱内的众人：“？？？”
　　他们都要哭出声了，大哥你又弄啥操作了！
　　俺们只是回一趟家，至于这样玩人嘛！
　　早知如此，他们就老老实实待在亡者之城内，带着菜鸟们修炼了。
　　“没办法了！”
　　贺晓天从驾驶室内钻了出来，对着二十余人继续道。
　　“等一下你们抓紧了，谁若是松手，基本上就要凉。之后的话，各看天命。”
　　“！！！”
　　大哥，等等，你要干啥？
　　一群人极度惊恐。
　　先前贺晓天掰断操纵杆，弄熄发动机的令人窒息级别的操作，历历在目。
　　此时此刻，看样子这位戴着口罩的人形灾难机，好像又要打算玩什么操作。
　　这不是把他们，往沟里面带吗？
　　“砰！”
　　贺晓天一拳击碎奇人异士们封闭的窗口，伸出脑袋观察。
　　凭借惊人的目力，夜色宛如白昼。
　　“八千米！”
　　“五千米！”
　　“三千米！”
　　“两千米！”
　　每一道喊声，都会让大汉们的心脏跟着颤抖一下。
　　“轰隆！！”
　　贺晓天整个人，抑制不住的膨胀起来，直接撕裂了上衣。
　　骇人的肌肉，映入众人眼帘。
　　金身无罩、护身铜衣、龙虎护身、龙象之力、金刚不坏、浑圆如意！
　　五颜六色的光芒，接连闪烁而起。
　　各种BUFF叠加，他整个人膨胀为六米五的巨人。
　　在其裸丨露出来的金色肌肤上，迅速爬满了晦涩难懂的黑色梵文。
　　【???????????????????，??????????????????????????????......】
　　二十余人望着金光熠熠的巨人，陷入了呆滞。
　　埃埃......埃克斯！！
　　货仓根本装不下化身巨人的贺晓天，登时就被撑爆。
　　与此同时，他大手一挥。
　　瞬间将二十几人，全部搂入怀中。
　　“？！”
　　不待众人有所反应，贺晓天左拳紧握，对着舱壁砸了过去。
　　“轰！！”
　　运输机当即，碎成两截。
　　而金色巨人紧接着，自高空追落。
　　“兄弟们，有什么拿手的绝招，不要藏着掖着了！”
　　话音落下，这位硬顶着风说话的清道夫，身上闪起一道浓郁的土黄色光晕。
　　贺晓天金色的肌肤上，迅速布满了一层石甲。
　　大家顿时反应过来，连连施展各种保护性的能力。
　　冰甲、轻身、甚至在贺晓天的脚下，竟然喷射出大量的火焰，借以减少冲击力。
　　总之一群人为了活命，当真是把各自的能力玩出了花来。
　　普通属性轻身+100、借风+100，特殊属性风中之神+1，发动！
　　恐怖的冲击力，再次减轻。
　　可惜他单臂搂着二十来人，否则贺晓天指不定就飘了起来。
　　当然，他不能直接一把将人全部给扔了，那样太不是东西。
　　普通属性坚硬+1119、反震+1040。
　　夜空下，一颗金色的流星，坠落在地面。
　　“轰隆隆！！”
　　绚烂夺目的金光爆发，照的周遭宛如白昼。
　　不知过了多久，肆虐的冲击力，才缓缓平息下去。
　　“咳咳！”
　　一道仅次于亡者之城，使用陨石一击砸出来的天坑，出现在地面。
　　与之不同的是，内里全部都是粉碎的石块。
　　“哗啦啦！”
　　贺晓天站起身来，裹在他皮肤表层的石甲，成片掉落。
　　之前二十余位奇人异士，施展出来的保护能力，全部在落地的一瞬间爆开。
　　若不是有着大量的基础属性值，以及超多的防御类特殊属性辅助。
　　估摸着，他够呛能活下来。
　　事实证明，叠甲是最优选择。
　　至于二十几位清道夫队员？
　　全部躺在地上，昏了过去。
　　贺晓天一一上前，试探了一下鼻息。
　　还好，人无事。
　　只是各自伤势不同，实力最低的自然最惨，但起码无有性命之忧。
　　“这是哪儿？算了！”贺晓天一拍脑门，不在纠结。他从储物空间中掏出手机，果不其然，一点信号都没有。看了看昏迷的二十余人，他摇了摇头。
　　荒郊野地，自己若是离开前去寻找人来救援，这帮人指不定就被野外的狼给叼走。
　　何况飞机坠落不是意外，而是邪祟作乱。
　　绝对不能放弃这些人，要不然等待他们的很有可能是死亡。
　　“疾风！！”
　　伴随着暴喝，一阵狂风降临。
　　晴朗的夜空下，迅速汇聚起大片云朵。
　　并在极短的时间内，笼罩贺晓天上空。
　　风眼在雷霆的闪烁下出现，一道快到人眼睛都捕捉不到的青色光芒，直直劈向贺晓天。
　　“啪！”
　　缭绕着青色气息的疾风战斧，闪现在其手中。
　　他扛着十五米长的战斧，转头把二十余人，挨个挂了上去。
　　随后迈着巨大的脚步，随随便便挑了一个方向，急速奔行。
　　夜色下，一个金色的巨人，扛着一柄超长的斧子。
　　在斧子上像是晒肉干般挂着二十来人，怎么看怎么恐怖！
　　XZ无人区内，正副区长两位老头总算是安排好了一切。
　　二人弄了几个小菜，烫了两壶小酒，正在美滋滋的喝着。
　　半年来，终于能够过得惬意一些了。
　　每天都要守城，岂止是苦不堪言能够诉说二人心中的愁绪？
　　此时安定下来，他们心头大患去掉，整个人变得放松起来。
　　“等你回去，替我好好感谢一下罗杰。要不是他这小兔崽子的推荐，咱们也不能一举荡平寒城。”
　　“其实我......”
　　话未说完，一阵敲门声打断了他们的交谈。
　　“进！”
　　“区长，编号c-13运输机，在米林上空失去联系。”
　　“？？？”
　　正副区长二人闻言，各自露出惊容。
　　失去联系，那跟坠毁有区别吗？
　　万米高空，即便是x再强，除非会飞以外，怕是也顶不住吧！
　　“立即发动人手赶去米林，活要见人，死要见尸。”
　　另一边，半个小时的时间。
　　贺晓天还没有见到人烟，这种情况让他有了很不好的预感。
　　自家人知自家事，他的速度极快。
　　有着风中之神与如履平地的加成，半个小时的狂奔二百公里不成问题。
　　当然是全速，不留余力的那种。
　　但是碍于斧子上挂着的二十来号人，他自是不能全力奔跑。
　　可也跑出了五十公里的距离，在天上运输机转体三百六十度，他向外观察的时候。
　　明明看见了灯光，还有人烟。
　　按理来说，差不多到了。
　　除非自己不知不觉，陷入了某种邪祟的能力中。
　　既然如此......
　　贺晓天将注意力集中在了自己视线内，左上角的经验值一栏上。
　　【经验值：1102000】

第301章 【小老弟，你这是几个意思呀？】

　　经验值突破百万，这是他有史以来最为富有的一次。
　　守城、反攻，超过十万人的大仗。
　　让他狠狠的收割了一波，瞬间暴富。
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/10，0000+「出类拔萃：精神+20、幻术抗性+20、感知+20、洞察+20、特殊效果-慧眼+1。」】
　　贺晓天第一时间想到了这个让他自食王幻术中，挣脱出来的功法。
　　贵是贵了点，但是好用啊！
　　当然储物空间里面，不是没有其它东西。
　　例如守阳子送给他的传讯符，只不过这玩意儿，他还打算等自己能够扫描道符的时候，进行批量生产。
　　何况万一不管用，岂不是浪费？
　　升级武学就不一样，即便不好使。
　　可武功是实打实的提升，不会有所减少缺失。
　　也就是仗着现在财大气粗，否则以贺晓天的抠门性格，指不定就试一试传讯符了。
　　精神集中轻轻一点+号，100000/100000满值。
　　【经验值：1002000】
　　脑海中一股令人无比舒适的感觉，荡漾开来。
　　自眉心扩散至大脑上下，舒服的贺晓天简直要叫出声。
　　过了一会儿，这种奇异的感觉，缓缓平息下去。
　　“可惜了，在坚持一下多好。”
　　话音落下，贺晓天开始查看武学晋级后的属性。
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-∞「神乎其技：精神+40、幻术抗性+40、感知+40、洞察+40、特殊效果-慧眼+2。」】
　　贺晓天面无表情的点开功能一览。
　　【扫描、强化+2、储物、融合、模拟】
　　选择强化，视线内左上角，顿时弹出一条信息提示。
　　【请问是否花费30000点经验值，强化《密藏梦观成就法-法眼篇》？】
　　“花费。”
　　这还用问？
　　老子有得是经验值！
　　于是，接下来系统就给了他一个深刻的教训。
　　鹅厂的口号是啥？
　　没有最强，只有更强。
　　氪无止境，说的便是那个胖乎乎的企鹅。
　　【正在强化《密藏梦观成就法-法眼篇》......2%......15%......55%......85%......90%......100%......强化完毕。】
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/200000+「神乎其技：精神+40、幻术抗性+40、感知+40、洞察+40、特殊效果-慧眼+2。」】
　　“？？？”
　　即便贺晓天有着心理准备，也被二十万的经验值给吓到了。
　　这特娘的又不是氪金装备，上来就宰人，我他妈......
　　200000/200000满值，让人舒爽到不可自拔的奇异能量自眉心散开。
　　好吧，嘴上说着不要，精神却很诚实的点击了+号。
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-0/500000+「出神入化：精神+80、幻术抗性+80、感知+80、洞察+80、特殊效果-慧眼+5。」】
　　“咦！”
　　居然不需要第二次突破，竟然能直达超凡入圣的境界。
　　这也算是不算好消息的好消息，起码能省一点。
　　经验值再次锐减五十万，贺晓天继续爽。
　　要是能便宜点就好了！
　　【《密藏梦观成就法-法眼篇》-∞+「超凡入圣：精神+120、幻术抗性+120、感知+120、洞察+120、特殊效果-法眼+1。」】
　　在花费了八十三万经验值下，贺晓天终于硬生生砸出了传说中的法眼。
　　【经验值：232000】
　　“不抗花呀！”
　　贺晓天叹了一口气，自己费劲巴拉的干了寒城一炮，收割百万经验值。
　　结果晋升一门武学下来，余下二十来万。
　　“让大爷来看看，究竟是哪路小鬼不开眼，居然敢惹老子。”贺晓天因为八十几万的消耗，憋了一肚子气。要是没有这一起突发事件，他是不是就能愉快的强化装备啦？
　　双眼中金芒宛如波纹荡开，豪光绽放，虚空生电。
　　周围的环境，顿时发生了惊人的变化。
　　像是一片平静的湖泊，被人投掷了一块巨大的石头。
　　他的四周，不再是一棵树都没有的荒郊野地。
　　面前不远处，一座残破的建筑物，映入眼帘。
　　四下的土地，居然是漆黑的颜色。
　　放眼放去，一颗颗枯树，孤零零的凌乱的扎根在地面。
　　一丝丝腐臭味，争先恐后的钻入鼻孔。
　　“啊欠！”
　　背后挂着的二十余人，其中几人打了一个喷嚏。
　　“？！”
　　贺晓天回过神儿来，他差点忘记，自己无惧外界环境。
　　但这并不代表，其余挂在斧头上的清道夫们，跟他一样。
　　XZ的夜晚，可是很寒冷的，即便是早上，都能冻死个人。
　　“等天亮，老子倒要进去看一看，你是个什么东西。”
　　贺晓天不屑的瞥了一眼前方不远处的破旧建筑物，扛着二十来人奔向地面上那些枯死的老树。
　　随手轻轻一敲，老树当即崩碎，化为一地碎块。
　　接连几次，他将残渣聚集在一起，手指缭绕着一丝青色的火焰点燃。
　　其实他完全可以现在就走，只是贺晓天很不爽。
　　不能干掉害的没有返回魔都，险些跟着运输机团灭，还有花费了大笔经验值的东西。
　　姓贺的不甘心！
　　若是他离开之后，返回来却发现，里面的玩意儿逃走了呢？
　　毕竟自己现在可是变身金色巨人，一身实力、压迫力无比骇人。
　　别说是有智慧的邪祟，哪怕是没有智商的都不敢招惹他。
　　当然贺晓天留下来，打算解决这个邪祟，跟斧子上挂着的清道夫有一定关系。
　　假如他们二十来人，其中有任何一个身受重伤，即将凉凉。
　　他都不会如此做，肯定是立即寻找人烟，进行救治。
　　不过大家只是昏迷，没有伤到那个程度。
　　即便挺上个三四天，都无碍。
　　“算你们走运，遇到了我这位心地仁慈的良善之辈。”
　　不知牧歌城主，以及蛮王听见后，会作何感想。
　　哦，对了。
　　还有铁心。
　　贺晓天一边嘀咕着，一边将斧子举起，准备一一把人给摘下来烤火。
　　结果他刚刚把一个人攥在手心，尚未放在地上时，这人就睁开了眼睛。
　　苏醒之人：“？？？”
　　他看着贺晓天巨大的脸庞，又看了看整整齐齐，成串挂在斧子上的同伴。
　　接着温暖的火焰，映入眼帘。
　　“！！！”
　　这副画面怎么都跟电影里面的食人族，要把人给成串烤了差不多。
　　而他则是倒霉蛋，要被生吃的家伙。
　　“救命啊！！”
　　贺晓天：“？？？”
　　小老弟，这个时候你喊救命，是几个意思呀！

第302章 【哎呦我的妈呀！】

　　这位第一个苏醒之人撕心裂肺的救命声，直接把挂在斧子上处于昏迷中的二十来号人，给喊醒了几位伤势比较轻的。
　　几人看着被攥在金色巨手内，喊得那叫一个绝望的同伴，陷入了短暂的沉默。
　　随后又望了望四周，发现自己等人居然挂在半空。
　　并且脚下，是一堆巨大的篝火。
　　“？？？”
　　巨人、同伴、一串、营火，种种词汇组织在一起，貌似很不友好啊！
　　正待几人暗暗酝酿体内的力量，准备狠狠给金色巨人送一份大礼包的时候。
　　他们突然回过神儿来，这特么不是埃克斯吗？
　　之前飞机失控，遇见突发事件。
　　然后他猛地变身，施展强人锁男，一把锁了二十来人，自高空坠落来着！
　　所以说我们没有集体团灭，反倒是活了下来。
　　“李成，你喊个屁呀！都是自己人，摔糊涂了？”
　　挂在斧子上的人，冲着攥在金色巨手中的人吼道。
　　“！！！”
　　名叫李成的人，呼救声戛然而止。
　　他此时此刻，终于反应过来。
　　面前的金色巨人，不是别人正是x。
　　“......我我......我以为......以为咱们......咱们碰上了......碰上了食人族......”李成低头，磕磕巴巴地小声BB道。
　　贺晓天：“......”
　　老子看起来，就这么邪恶吗？
　　面对比之铜铃还要巨大，并且在空中绽放着豪光，甚至丝丝电芒的一双大眼。
　　李成浑身汗毛一竖，继续磕巴道：“埃埃......埃克斯你好......，我我......我叫李......李成......，木木......木子李......成事......成事不足......败事......败事有余的......余......”
　　“！！！”
　　你特么到底叫李成，还是叫李余？
　　“算了。”
　　话音落下，他把李成放下。
　　随后一一又把苏醒的人，给摘了下来。
　　当然那些依旧处于昏迷中的人，也被他放在了篝火旁。
　　毕竟这是自己的兵器，待会儿还要去干一件大事。
　　总不可能，带着他们一起吧？
　　“你们几个，照顾好他们。”
　　话音落下，贺晓天起身，扛起斧子，向着远处那一座破败的建筑物走去。
　　“轰隆！！”“轰隆！！”
　　大地在震颤、摇晃，几个人浑身气血翻涌。
　　好悬没有因为贺晓天的走路，导致伤势加重。
　　众人看着金色的背影，集体陷入自闭。
　　太恐怖了！
　　这便是以一己之力，攻破寒城的强者吗？
　　哪怕仅仅只是普通的迈步，都有着山川大地随时都有可能崩裂的错觉。
　　我们日后，能达到这种程度吗？
　　百战老兵心中激荡，假如有这样的实力，是不是就不会死上那么多的兄弟姐妹了！
　　“我突然不想回去了，我想返回亡者之城，继续修炼。”
　　烤着篝火的其中一人，出声说道。
　　话语中，蕴含着无尽的向往。
　　那是对于强者，实力的渴求。
　　其余人听后，默默无言。
　　他们跟出声之人，都有着差不多的心思。
　　千米高空坠落，竟然毫发无损。
　　有谁不想成为这样的——大人物？
　　一种名为野心、欲望、渴求的情绪，疯狂在内心蔓延。
　　贺晓天扛着疾风战斧，压根也没能想到。只是一个简单的背影，居然让清道夫们一个个滋生出了，我要成为更强者的信念。
　　因为在远处，加之没有仔细观察。
　　待到他走到近前，发现面前破败的建筑物，应该说是建筑群。
　　目测占地面积，起码在一百亩以上，约等于十个足球场大小。
　　整片建筑群，其中大半坍塌，化为一片废墟。
　　但根据一些明显的装饰来看，应是寺庙一类。
　　唯一算是比较完好的，分别是东西两侧的藏经殿，还有塌了一半的大殿。
　　以贺晓天惊人的目力，甚至可以看见殿内供奉着8米高的铜质鎏金像。
　　可惜的是，他根本不认识，供奉在大殿内的‘神灵’？
　　或许是神吧。
　　残垣断壁中，有的地方绘有壁画。
　　画上内容，无非是在宣传。
　　似乎是普度众生？
　　贺晓天看的头疼，放眼望去，就没有认识的。
　　“咦！！”
　　他看到了一张人皮，整张人皮还很熟悉。
　　正是在运输机上，他在机长室内，使用斩鬼符干掉的那个家伙。
　　此刻，这张人品挂在一面墙上，皮肤表层竟然绚烂多彩。
　　上面好像画着一个坐在莲花台上的菩萨？
　　按理来说，这种场景会很惊悚。
　　但奇怪的是，人皮画不仅没有半点恐怖，反倒给人一种美？
　　贺晓天晃了晃脑袋，最近仗打多了，连正常的审美都没有了。
　　他居然会觉得，这样的东西美！
　　“一击解决你们。”
　　不再观察，反而是双手握紧斧柄，将疾风战斧高高举在空中。
　　双臂青筋暴起，宛如一条条大龙在扭动。
　　整个人的气势，更是无限向上攀升。
　　空气中的压迫力，无形中变得凝重。
　　寒风刮的愈加愈烈，仿佛化作钢刀。
　　当贺晓天精气神，三者合一时。
　　一种石破惊天之感，呼之欲出。
　　可以想象，他这一斧子下去。
　　虽然不至于将百亩破败建筑群瓦解，但余下那位比较完好的房屋，估计也不用在耸立着了。
　　天空下，一尊金色巨人，高举大斧，欲要崩碎大地。
　　正值关键时刻，旭日自天际升腾而起。
　　一抹抹红芒绽放，驱散了黑暗。
　　“喝！！”
　　一声惊天动地的暴喝乍起，贺晓天的疾风战斧就狠狠挥了下去。
　　不仅是空气，哪怕是空间都有一种撕裂之感，极端骇人。
　　远处正在烤火的几人，差点没被这一声暴喝，给震晕过去。
　　反正，脑瓜子嗡嗡的。
　　而就在这关键时刻，残破的建筑群，好触发了某种特殊的状态。
　　一切坍塌的寺庙，残垣断壁，像是时光倒流一般。
　　于贺晓天眼前，各种残影飞速流逝。
　　不到呼吸工夫儿，一个宏伟的超级寺院，突然映入眼帘。
　　晨钟响起，洗涤人心。
　　远处几位脑瓜子嗡嗡响的清道夫人员，听到钟声后，各自闭上眼睛，心情顿时变得空灵起来。
　　而且他们都有一种，侥是连伤势都缓解了好几分的错觉。
　　正当贺晓天的疾风战斧，即将落地的一瞬间。
　　“哎呦我的妈呀！！”

第303章 【大日如来】

　　“嘎吱！”贺晓天无双一斧，紧急停止。
　　因为先前破败的古怪寺庙，此时此刻在旭日的照耀下，变得生机勃勃。
　　漆黑的诡异大地，不仅布满了绿草，各种粗壮的大树，更是拔地而起。
　　四周鸟语花香，环境宜人。
　　破落的庙宇，竟然转为富丽堂皇的寺院，内里人声鼎沸。
　　“????????。”
　　声声经文入耳，如同佛陀低语。
　　一位慈眉善目，下身穿着紫红僧裙，长齐至脚面。上身穿一件背心，外披一张有身长两倍半的紫红色的披单老者。
　　此时此刻，正满头大汗，两眼圆睁的看着，停在自己脑门前，不足一厘米的超级巨斧。
　　他甚至能够感受到，斧刃上面的锋锐。
　　“????????！”
　　贺晓天：“？？？”
　　这特么说的是啥！
　　我压根听不懂啊。
　　好端端的邪祟作乱之地，咋突然就变成佛光缭绕的祥和净土了？
　　在法眼的加持下，贺晓天将面前的和尚，看了一个通透。
　　活生生的人，不是邪祟和幻象。
　　要不然他不可能，突兀的停下劈砍。
　　草菅人命的事情，他姓贺的可干不出来。
　　在他观察面前之人时，对面的僧人也在观察贺晓天。
　　毕竟光天化日，朗朗乾坤下。
　　突然就钻出来个，身高六米五的金色巨人，还拎着一柄巨斧，一副老子要砍人的架势，谁能不惊？
　　慈眉善目的老僧人，眨了眨眼睛。
　　结果发现，巨人犹在。
　　不可能！
　　一定是昨天晚上，经文念多了。
　　再加上年纪大，老眼昏花。
　　否则的话，世上怎会有如此雄伟强壮的金色巨人存在？
　　然后他双手抬起，狠狠的揉了揉眼睛。
　　而趁着这个工夫儿，贺晓天急忙将手中疾风战斧向上一扔，入云归葬，玩去！
　　随后整个人急速干瘪下去，各种BUFF去掉，迅速恢复正常身高。
　　“扎西德勒！果然是我老眼昏花，先前居然看见了金刚。是我佛在暗示老衲，即将升入西方净土吗？”
　　口音虽然有点奇怪，但起码能听得懂。
　　“大师，这是什么寺庙？”
　　“施主你不冷吗？”老和尚看着光着膀子，浑身肌肉的贺晓天问道。XZ的早晨，也很冻人的。
　　“？？？”
　　贺晓天满头黑线，现在是我冷不冷的问题嘛！
　　“大师你刚才似乎喊了一句哎呦我的妈呀？”
　　来呀，咱们两个互相伤害啊，看看谁先挺不住。
　　“此地名为大日如来寺，老衲乃是寺内住持。不知施主从何而来，要到何处去？”
　　“原来是住持，我从天上来，要到魔都去。临走之际，顺带着想劈碎个寺庙出口恶气。”
　　住持闻言，满头问号。
　　这天儿咱还能不能聊了？
　　话题终结者呀！
　　一老一少，就站在寺院门口，尴尬的互相瞪眼。
　　“施主，要不随老衲入寺，吃些斋饭。”
　　老和尚实在是找不到啥话题，只能使出千百年来永远不会过时的一件事——请客。
　　贺晓天自然是点头应允，这个所谓的大日如来寺，说实话他非常感兴趣。
　　前一秒尚且还是魔土，下一秒便是净土。
　　而且他花费了八十几万经验值晋级的《密藏梦观成就法——法眼篇》，居然看不出虚实。
　　你说，他能没有探知欲吗？
　　最少也要弄懂，为何会有这样的变化！
　　“施主请随老衲来。”
　　老和尚亦是大日如来寺的主持，做了一个请的手势后，便走进了寺院，随后贺晓天跟了进去。
　　刚刚走入，贺大莽夫双眼圆睁。
　　因为在他不远处，十几把扫帚，正在自动清理落叶。
　　头前领路的住持，竟然还冲着它们点头微笑，似乎是在鼓励。
　　当路过一些禅房和殿宇的时候，一声声诵经传入耳中。
　　但奇怪的是，一个人影也没有。
　　可偏偏住持却在开口打招呼，并且空气中也有僧人在向他问好。
　　“？？？”
　　贺晓天不仅是一头雾水，满脑门子一堆问号。
　　这间占地面积极大的寺院，究竟是什么鬼！
　　到了斋堂后，一件件餐具飞在空中，各种斋菜的香味，从其中飘了出来。
　　这特么是一群鬼在吃饭啊！
　　“施主，不要客气，请。”主持一脸微笑，将手中餐具递了过来。也就是贺晓天本人艺高人胆大，否则一般人遇见，估计尿都得吓的飙出来。
　　太诡异了！
　　如此恐怖的场景，偏偏没有给人任何不舒服的感觉，反而一种祥和之气，始终缭绕在身旁。
　　贺晓天心中的探知欲，简直要溢出来了。
　　但看着一脸慈眉善目，笑呵呵看着他吃饭的住持，问不出口啊，难受。
　　不过斋菜，倒是真香。
　　不知道大日如来寺的火头僧咋做的，要不是看不见人，他肯定要去问问。
　　正在他甩开腮帮子吃饭的时候，副区长带着大部队，来到了飞机坠毁的地方。
　　离着老远就看见，正在烤火的几人。
　　一群人呼啦啦涌了上来，看着二十来号人，差点没哭出来。
　　半年大战没死，要是因为运输机失事死亡，他得愧疚到死。
　　“x呢？”
　　李成闻言，冲着远处的寺庙一指。
　　“进去了。”
　　“你说什么？！”
　　副区长望着远处富丽堂皇的大殿，失声叫道。
　　“进进......进去了......副区长，有啥不对吗？”
　　“不对？问题大了！那可是奇观，奇观你知道是什么吗？那是会死人的！！”副区长一副心有余悸的模样，好像奇观很恐怖。
　　李成被吼地有点懵逼，进去的又不是我，您老人冲我发啥脾气？
　　还有奇观是啥？
　　我咋没听说过呢！！
　　“希望那两头獬豸石像，能起到点作用。快，把伤员全部运上车，你们尽快离开此地。”
　　众人一肚子疑惑，但也只能强忍着，憋在心中，不敢去问。
　　没看见老头就跟即将爆发的火山一样吗？
　　这个时候去触霉头，找死啊！
　　另一边贺晓天在干掉了一百多个馒头后，打了一个饱嗝。
　　“施主，胃口着实好。”
　　“我当然好了，我要不吃的饱饱的，你咋对我下手啊！”
　　老和尚面色一变，随后立即恢复正常，笑着摇了摇头。
　　“施主，我听不懂你在说什么。”
　　贺晓天亦是跟着一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，看在斋饭的份上，我下手的时候，会对你温柔一点的。但是不得不说，你惹错人了。一架运输机你知道多少钱吗？那都是纳税人一分一分贡献出来的！”
　　话音落下，贺晓天浑身燃烧其剧烈的青色火焰，脑后更是升腾起一团赤红的火球。
　　“还有，贼秃你的破绽太多了！”
　　“轰！！”
