书名：我能吃出属性
作者：稻草人偶
简介：
　　吃米饭一碗，灵值+10！
　　吃猪头肉一盘，颜值+10！
　　喝龙血一碗，灵根+10000！
　　吃聚元丹，炼丹经验+10，获得聚元丹配方！
　　吃黑龙一只，获得伴生神兽黑龙+1！
　　灵气复苏，妖兽横行，如何修炼成就大道？
　　牧东:很简单，吃就行了！一碗解决不了的问题，那就吃两碗！
　　修炼之途，不是在吃，就是在寻找食物的路上...
来源1：https://book.qidian.com/info/1015762189
来源2*：https://www.biqukan.com/69_69036/
更新至：356(第356章 全部底牌)
更新时间：2019-12-20 09:00
注释：
	1、起点跟新至67章；
	2、从68章开始使用来源2更新；

第1章 肥胖少年

　　时间2030年，4月，灵气复苏第10个年头。
　　华夏，南江市，一栋老旧的住宅楼中...
　　‘咚咚...’
　　沉闷的脚步声从楼道中响起，一位体型硕大，身材臃肿的少年不断的向上爬，最终爬到六楼。
　　“呼...亏了我经常锻炼身体，要不然这爬个六楼就能要了老命！”
　　这是一位年龄17岁的少年，体重三百斤，穿着一件非常宽松的衣服，也难以掩饰其臃肿的身材。
　　这个少年名为牧东，之所以这么的胖，是因为自己有一种特殊的天赋，喝凉水都长肉！
　　将房门打开，第一件是不是换拖鞋，而是打开冰箱，拿出自己最爱的饮料可乐，还有一个塑封的卤鸡腿。
　　“爬楼太消耗体力，赶紧补充一下！”
　　在房间中只有简单的家具，墙上的相框有些老旧，冰箱也是七、八年前的款式。
　　牧东是一个孤儿，在自己七岁的时候，与父母走丢，从那之后就在孤儿院生活了两年，然后被一位好心人收养。
　　结果不幸的是，收养他的人在去年也去世了，只留下这一套老旧的房子，与为数不多的一笔存款。
　　“明天有一堂实战课，希望成绩能够合格才好...”
　　在十年前，异空间之门开启，灵气复苏，全民进入习武时代。
　　如今的高中，也会有实战课程，对于那些不打算将来考取武校的人来说，实战课程结果影响不大。
　　可是对于一心想要变强，想要成为一名强者的牧东来说，实战课程成果，绝对影响着未来考取武校的成绩。
　　在学校实战都难以取得好的结果，将来高考的时候，拥有的成绩肯定更差，想要考取武校可以说难如登天...
　　而导致牧东实战成绩不好的主要原因，那就是自己的体型太庞大了！
　　在武者的最初阶段，主要是以炼体为主，牧东的这身肥肉，不管怎么锻炼，都锻炼不下去，导致自己在实战这一项之中，总是占据着劣势，在班级中都是垫底的存在，年级中就更别提了。
　　“若是吃饭都能够变强，那就太好了...可是有这种好事么？”
　　就在此时，一道系统提示音在脑海中响起...
　　“叮！恭喜您！获得天赋最强之胃！辅助系统开启！”
　　“什么！我获得天赋了？还带了一个辅助系统？”牧东整个人都愣住了，然后心中不由得出现一股欣喜之感。
　　之前还以为自己没有天赋，可等了这么久以后，终于觉醒出来，这种感觉可以说非常的爽。
　　“哈哈！有了天赋以后，自身能力加强，未来实力提升速度肯定会更快！”
　　之前一直是弱者，这让人非常憋屈，有了天赋以后，虽然不能直接说是踏上强者之路，但是比起普通人来说，肯定要强的多！
　　天赋是每个人都可能觉醒出来的东西，有的人觉醒的是某种属性，或者是某些血脉，武魂之类的东西。
　　还有可能觉醒出某些器官，就像牧东觉醒的这个，就是一个胃部器官，最强之胃。
　　“叮！您获得天赋‘最强之胃’，拥有辅助系统！具体请查看系统信息...”
　　牧东听到这个后明显愣了一下，之前还真没听说过谁觉醒的天赋还有辅助系统的。
　　不过这倒是没有什么太大的关系，有辅助系统的天赋应该会更加好用才对，数值什么的一目了然。
　　【天赋】最强之胃+（凡阶下品）
　　【修为境界】凡者三段（30/100）
　　【灵根】无
　　【修行功法】第3套炼体术（13/20）风灵典（4/20）
　　【武技】天元劲（1/10）格斗术（2/10）
　　【灵值】0
　　“竟然都可以用数值看到了！学过什么一目了然！这+是可以提升的意思，修行功法什么的也可以提升，需要的应该就是灵值！这灵值如何获得？”
　　牧东研究了一下，发现这些东西想要提升都需要一种东西，那就是灵值。
　　就在此时，系统助手传来一道提示音，只有简单的一个字，但是却包含很多用意。
　　“吃！”
　　“吃？这么简单就能获得灵值？这可是我最拿手的！”
　　‘啪！’
　　牧东将可乐打开，‘咕咚咕咚’灌了几口，先润润喉，然后吃饭才不会噎着。
　　可乐进入胃部，其中蕴含的能量全部被最强之胃转化，最终变成灵值。
　　“叮！您食用可乐，灵值+1！”
　　可乐进入胃部，其中蕴含的能量全部被最强之胃转化，最终变成灵值。
　　“卧槽！这么简单灵值就+1了！”牧东愣了一下，这才喝了一瓶可乐，就增加一点灵值，这可比自己想象中简单的多。
　　为了确定这灵值到底好不好用，打开系统界面，将刚才获得的那一点灵值，加在格斗术上面。
　　此时格斗术已经变成，（3/10），比刚才多出一点来。
　　与此同时，牧东脑海中关于格斗术的理解又多了一分，若是现在使用的话，肯定此时刚才强了一些。
　　“这真管用！有一种茅厕顿开...呸！是茅塞顿开的感觉！”
　　将卤鸡腿包装撕开，大口大口的咬了几下，不到一分钟，一个卤鸡腿就吃完了。
　　“叮！您吃掉卤鸡腿，灵值+3！”
　　牧东感觉非常的爽，人生没有什么比吃饭都能增长实力更爽的了！
　　接下来，打开冰箱，从里面开始翻找食物，准备今天大吃一顿。
　　“一罐沙丁鱼罐头，两个全麦面包，一只烧鸡，三个大馒头！应该够吃一顿饱饭了...不对，应该是够增加很多实力了！”
　　将这些东西全都方在桌子上，这本来是今天中午、晚上，外加明天的早饭。
　　这是不敢胡吃海喝的量，若是撒开了吃，这些食物一顿就能吃掉。
　　至于会不会变胖，懒得管，为了变强，胖成猪也认了。
　　一罐鱼罐头+4点灵值，面包+2点灵值，一整只烧鸡+5点灵值，一个馒头+2点灵值。
　　最终，一顿饭吃的饱饱的，总共加了19点灵值！
　　“明天就是实战课程，先把格斗术提升上去再说！”
　　实战课考验的主要是学生的战斗技巧，格斗术最为关键。现在的学校课程，格斗术是一门常规课程，也是考验学生的标准。
　　消耗7点灵值，格斗术的点数达到满值，此时产生进阶。
　　格斗术，入门（0/30）
　　每一种武技都有熟练度之说，刚开始学习时，自然是连入门都算不上，当学习久了之后，不断的练习，才能将熟练度提升上去。
　　入门也只是一个武技真正摸出一些门道，距离那些真正经营此道的高手，距离还非常远。
　　不过，牧东能够依靠吃，如此快速的将格斗术提升到入门水准，也是相当不错了。
　　“现在还有12点灵值，提升格斗术不能继续升级，那就将天元劲提升上去！”
　　天元劲是一门短暂提升力量的武技，激活以后，力量大幅度增加，熟练度越高，自然激发的力量也就越强。
　　明天就是班级内部实战课程，牧东曾经就是吊车尾，如今有了系统，自然不能名次还是那么靠后，应该向高名次冲击一下。
　　消耗9点灵值。
　　天元劲，入门（0/50）
　　【灵值】3点。
　　一顿饭而已，牧东实力简直来了一次大爆发，绝对比起之前强了不是一星半点。
　　而且天元劲修炼比起格斗术更加困难，在班级内能够将它修炼到入门的人数并不多，这次自己能够入门，明天的更加有保障。
　　“这天元劲入门以后需要50点灵值才能继续提升，比起格斗术来说困难了一些...”
　　牧东此时灵值不足，暂时不能提升别的，就将目光看向另外几个选项。
　　【天赋】最强之胃+（凡阶下品）
　　【修为境界】凡者三段（30/100）
　　“我的天赋竟然是最强之胃，这是可以提升的，这个加号可以点，等我看一下...嘶...竟然要1000点灵值才能升级...”
　　灵气复苏后，人类中那些天赋异禀的，可以拥有自己的天赋，比如金木水火土五行属性，身体的某个器官，或者是某种特殊血脉，都有可能出现。
　　拥有天赋的武者，可以称之为天选之子，成为武者的路途会比普通人轻松很多，成就也会更加惊人。
　　牧东这个最强之胃，就是觉醒天赋之中的一种，是一个器官。虽然不能带来实际的战斗能力，可是却可以侧面增加自身实力，绝对是一项非常强大的天赋。
　　觉醒天赋有等级之说，如今最强之胃只是凡阶下品，消耗灵值之后，品级就会提升。
　　“天赋提升以后都是增加天赋能力，我这最强之胃提升以后会有什么新能力？吃得更多？消化更快？”
　　不论是这两种能力的哪一种，对于牧东来说都有非常大的好处。如今一顿饭只能吃下这么点东西，消化的话怎么也得三四个小时，才能吃得下下一次饭。
　　所以实力提升有多快，完全取决于饭量与消化能力。
　　目前看来，天赋是没法提升了，牧东将目光看向另外一个数值，修为境界。
　　灵气复苏以后，一些因为灵气枯竭隐藏在世界中的某些秘境，也随着灵气的出现，浮现在人类的视野之中。
　　人类在这些秘境中发现诸多修炼方法，渐渐地，人们学习古代人们修炼的方法，然后增强自身的实力。
　　凡者是人类武者第一个境界，练习修炼所用的功法以后，不断的吸收天地之间的灵气，淬炼肉身，身体实力就会提升。
　　牧东身份贫寒，学习功法的时候，只能从学校获得那些大路货色的修炼功法，所以提升速度非常的慢，现在只有凡者三段的实力。
　　按照正常的情况来看，从凡者三段提升到四段，还需要一个多月的时间才可能完成。
　　但是有了最强之胃，可以获得灵值，提升境界就变得简单很多。
　　从凡者三段提升到四段，需要将近70点灵值，目前看来需要再吃两天饭，才能提升一个境界，这绝对比修炼功法快的太多。
　　此时，系统突然弹出一个提示框。
　　“叮！检测到宿主身体内蕴含大量脂肪存货，是否提取为灵值？”
　　“我去！还有这种操作？”牧东身上什么最多，那无疑就是脂肪，若是脂肪都能够提取为灵值，肯定可以获得一大笔。

第2章 提取脂肪

　　“那还犹豫什么，立刻提取！”
　　对于这身肥肉，牧东早就受够了，学习格斗术就是因为身形问题，好多动作都做不标准，所以即使每天都拼命的学习，也难以有什么起色。
　　此时有办法可以清除自己的脂肪，那就太好了，不仅可以获得灵值，还能让体型更加均匀，这可是梦寐以求的事情。
　　“叮！正在进行提取...请注意，由于您脂肪过多，不能一次抽取，过程将持续五天时间，五天过后，将提取完所有多余脂肪！”
　　身上脂肪太多，牧东一米八的身高，三百斤，脂肪数量至少达到一百五十斤左右。这么庞大的脂肪数量，自然不能一次清除，这对于身体危害非常大。
　　所以系统就准备用五天时间，每天清除一些，最终能够将所有多余脂肪转化为灵值。
　　开始提取。
　　‘嘎吱！’
　　一屁股坐在床上，老旧的床板嘎吱作响，早就已经不堪负重。
　　此时身体内有一股热流涌动，不断地流窜，最终涌向胃部的位置。
　　能够清晰的感应到，身体上某些东西在不断的减少，肚皮上的肥肉也明显缩水一圈，速度非常之快。
　　时间转眼间过去半个小时，一道提示音再次响起。
　　“叮！脂肪提取完毕，获得灵值500点！”
　　“卧槽！这么多！”牧东瞬间兴奋起来，刚才吃了一顿饭，才获得将近20点灵值，此时转化脂肪，半个小时就是500点，这数量已经相当多了，等于是二十多倍。
　　也难怪，他身上的脂肪数量可不少，总数150斤，分成五天的话，每天就是30斤，这么多的能量，转化为500点灵值，数量其实与吃饭相差不多。
　　“没想到，这不是脂肪，而是我的财富！这么多灵值，哪里需要点哪里！”
　　牧东手持500灵值，感觉流浪汉瞬间变成白领了。
　　先是消耗30点灵值，加在格斗术上面，格斗术等级继续提升。
　　格斗术，熟练（0/70）
　　然后又消耗70点灵值，继续提升格斗术等级。
　　格斗术，专家（0/150）
　　牧东能够清晰的感觉到，一段格斗术记忆，瞬间融入到脑海之中，自己仿佛多年练习格斗术一样，拥有的经验非常丰富。
　　习武有一句话，入门容易，练精难。
　　想要成为格斗术专家，没有一两年的专心练习，还有很高的天赋之外，会非常困难。
　　此时，牧东已经成为一名格斗术专家，这附加的可不止是一门武技，还有很多对敌经验。
　　“先不提升格斗术了，修为也需要提升一下，现在只有凡者三段实力，真是有些差。”
　　这一次，消耗70点灵值，凡者三段瞬间达到满值，变成凡者四段。然后需要消耗200点灵值，没有犹豫，再次耗费灵值，让境界变成凡者五段。
　　牧东能够感觉从胃里有一股能量涌出来，飞向四肢百汇，拥有的灵气不断增多，然后身体内部一阵劈啪作响，筋骨不断地增强，然后就达到凡者五段的实力了。
　　凡者五段（0/300）
　　下床以后，活动一下身体，身体拥有的力量变得更加强大，拥有的灵气也更加多，绝对比起凡者三段强了一大截。
　　不只是力量增强，就连身体也瘦弱一圈，肉眼非常明显的就能观察到。
　　三十斤的脂肪，换做油的话也得三大桶，这真不是一个小数。
　　“嘿哈！”
　　尝试做了几个动作，此时的身躯变得更加灵活，比起刚才那臃肿的身材来说，强了一大截。
　　“太爽了！明天实战课一定要表现的好一点！现在还剩下133点灵值，继续增强天元劲吧！”
　　消耗50点灵值，天元劲达到熟练，然后剩余的83点灵值没有继续使用，准备留下来提升别的所用。
　　“冰箱里面没有食物了，现在赶紧去买一点，等下还得吃午饭还有夜宵呢！现在撒开花吃也不怕，夜宵都能吃两顿，啤酒烤串大腰子！我来了！”
　　...
　　在小区附近，有一家便利超市，隔三差五的做一些活动，所以附近的居民时长回到这里买生活用品与食物。
　　此时在超市门口有一位肥胖少年，身后背着一个大号登山包，手中拿着两个大号拉杆箱。
　　张姐是超市收银员，此时看到牧东以后，顿时热情的打了下招呼，“小东你来了！”
　　两个人本身就是一个小区的人，加上牧东经常来这里买东西，所以时间久了就熟悉起来。
　　而且牧东还有一个特色，那就是非常胖，三百多斤的体型，想不被人关注都不可能，目标简直是太大了。
　　“今天这是怎么了？怎么拿着两个拉杆箱？准备旅游？”
　　“不是啊张姐，我这是来买些食物，准备这两天吃！”牧东接下来的日子准备撒开花的吃，自然要买大量的食物，买的少了时常要到超市里从新买，简直太浪费时间了。
　　“你怎么一次买这么多？难不成准备囤半个月的粮食？”张姐还是非常关心这个孩子的，“有些吃的可放不了两天就会过期的，还是少买些比较好...咦？你是不是瘦了？怎么感觉脸上肉少了好多！”
　　“张姐你放心吧，这些东西吃不了一个礼拜就能吃干净！最近我在减肥，怎么样，效果非常显著吧！”牧东有些得意，依靠最强之胃瘦身，完全没有副作用，以后再也不用操心体型的事情了。
　　“真显著！明显感觉你瘦了好多！”张姐不由得有些愣神，记得前两天还见过牧东，那时可比现在胖多了，这才两天不见就瘦这么多，这减肥速度可真是夸张。
　　牧东把行李箱存放在门口，然后进了超市，开始大量的采购食物，哪种能量高买哪种。
　　“巧克力！牛肉！压缩饼干！三文鱼罐头！香肠！烤鸡...”
　　很快，牧东装满一车，推到外面结账以后，装进行李箱里面，然后再次推着小推车，进去购物。
　　“小伙子，看这边！猪头肉半价！要不要来一块？超级实惠哦！”熟食店推销员看到牧东的体型，知道这家伙一定喜欢吃肉，所以就推荐了一下。
　　“半价猪头肉！”牧东一听这个顿时来了兴趣，本身就是囊中羞涩，没有什么钱，所以就多数挑着打折便宜的商品买。
　　半价商品通常都是放置的时间有点长，快要到保质期的东西，但是对于牧东来说这个倒是无所谓，买一大块，晚上就吃掉它，不放到明天不就没有问题了么。
　　“老板，来10斤猪头肉！麻烦帮忙切一下，放点调料拌拌，多来点辣！”
　　“没问题！稍等啊...”
　　...
　　最后，牧东满载而归，这次超市购物一共花了800元，主要是肉类食品很贵，少买花不了多少，买多了钱数蹭蹭的往上涨。
　　养父给他留着一笔钱，只有10万元，这便是所有的财产。
　　不过目前按照这个吃法，800也就吃上五天时间，即使有十万元，也就半年多的时间，就能把全部家当消耗干净。
　　“忙活半天，累死累活的爬了个楼，现在有些饿了...这猪头肉保质期太短，先吃这个！”
　　牧东拿起猪头肉，开始大口大口的吃了起来，很快就吃了半斤左右。
　　然后一道提示音响起。
　　“叮！您食用猪头肉，灵值增加2点，颜值增加10点！”
　　“WHAT！?吃猪头肉增加颜值？这是闹哪样！！”牧东不知道该开心还是不开心，按理说增加数值是好事，可是吃猪头肉能够增加自己的颜值，岂不是说猪头比自己的脸还要帅？
　　“叮！身体弱项，经过吞食特殊食材，可提升身体素质！具体情况请自身探索...”
　　“原来是这样，这辅助系统各方面能力都能提升，并不是指猪头比我颜值高，而是猪头肉蕴含的东西可以让我的颜值修改，间接的就提高了...也可以说吃牛头马面，也能增加颜值了呗？”
　　牧东随后查看了一下属性面板，果然下方多了一个数值。
　　【颜值】51
　　本身长得就不好，加上胖，那颜值就更没得说了，如今加上新给的10点颜值，才达到51点，说起来非常的尴尬，还没过及格线...
　　“帅点没什么不好的，之前我连女生小手都没拉过...算了，说起来都是眼泪...”
　　继续吃，又吃了三斤猪头肉以后，实在是吃不下了。
　　刚才胃里那些食物还没消化干净，肯定是要等到晚上才能继续吃饭。
　　这灵值的确是把食物吃下去一会就会提升，胃部把属于灵值的那一部分能量提取了出来，但是食物还是需要继续进行消化，在没有消化干净前，无法继续进食。
　　如今灵值达到91点，颜值达到80点，后来吃猪头肉，不是每个都能增加10点颜值，反而是增加的越来越少...

第3章 实战

　　时间转眼到了第二天，天旭高中。
　　牧东一大早起床，还没到六点半，就到了学校。
　　之所以这么早，主要是因为需要进行晨练。学校有锻炼器材，只要是天旭高中的学生，就可以随意的使用。
　　每天早上晨练能够增强身体素质，虽然牧东锻炼起到的效果并不好，但是依旧每天就坚持着，梦想着有朝一日能够能够考入武校之中。
　　如今有了一番新的机遇，所以动力比之前变得更加强，势必要考上一所自己理想的学校。
　　“牧东，今天又这么早！”此时训练场进来一个人，穿着一件T恤，留着短发，乃是牧东的同学加好友宋阳。
　　“早起的鸟儿有虫吃！”牧东没有停下，一边聊天一边锻炼。
　　“要说咱们班最勤快的人，绝对非你莫属！我可没有你这种毅力...”宋阳来的时候已经七点一刻，还有半个小时就要上课，只能锻炼半个小时时间，按照正常情况来说，肯定比起锻炼一个多小时的牧东效果要差。
　　可是因为体质的缘故，宋阳即使每天只锻炼半个小时，效果也要比牧东强，这就是天赋的差距。
　　“你也别灰心，说不定哪天万一觉醒出什么特殊天赋，就会有转机呢！”
　　天赋不是出生就能觉醒的，有的人觉醒的很早，十六七岁就能拥有天赋，而有的人比较晚，二十出头才能觉醒天赋，甚至三十出头出现天赋的也有一部分人。
　　之前牧东就没有天赋，只有一个一吃就胖的体质，所以体型直接达到三百多斤。
　　而他的最强之胃天赋，正是昨天自然觉醒的，而且这个天赋还带了一个非常强大的辅助系统，这绝对是历史中没有出现过的情况。
　　“嗯，这个我知道！”牧东没有把自己已经觉醒天赋的事情说出去，而且他这个天赋竟然拥有一个辅助系统，绝对不简单。
　　“咦？牧东你怎么瘦了这么多？累虚了？”刚才牧东在锻炼还没观察出来，可是仔细一看，发现牧东整个人都瘦了一圈，一天的时间瘦这么多，简直太快了。
　　“怎么可能是虚了呢，有可能是经常锻炼，灵气把体质改善好了，所以就瘦了呗。”牧东找了一个借口，反正现在是修炼时代，灵气的用处非常大，改善一个人的体质也不是说不过去。
　　宋阳夸赞道：“那你这个可厉害了！最近少吃点，没准你也能瘦成一道闪电呢！”
　　“放心吧，我一定会少吃的！”牧东说完，从兜里取出一大块巧克力，将皮剥开，扔到嘴里，“先补充补充体力！”
　　“你这叫少吃么...”宋阳无语了，这家伙刚锻炼完就吃，真不知道怎么才能瘦的下去。
　　...
　　时间到了上午十点，实战课正式开始。
　　在训练场内，三年二班的同学都集中在一起，准备进行实战测试。
　　王老师穿着一身运动服，手中拿着一个小册子，说道：“今天又是每个礼拜一次的实战课，距离高考还有一个月零十八天，也就是说还有五次实战课，你们就将要迎来人生最为关键的一个转折点，高考！”
　　如今是四月底，高考还是保留着曾经的习惯，那就是六月七八号进行，如今想要考取武校的，还要在五月十号进行一次实战考核，最终的成绩影响到能不能进入武校。
　　“今天的实战课，还是向往常一样，一对一进行战斗，获胜者根据自身战斗数据评分，最终排名根据评分统计！在战斗中，每个人不可使用武器，还有攻击性武技，对战人选由我公布！下面公布对战的名单，张虎对胡天，宏明对马涛...牧东对田俊...”
　　这对战是由老师提前安排好的，在班级里面，学生有的实力强，有的实力弱，自然不能随机让这些人进行对战。
　　就像一位实力强的，对上一名实力弱的，战斗几乎没有悬念，简直就是一面倒，也失去实战课的意义。
　　这实战课主要是增加学生的战斗经验，不断的磨练技巧，所以就让实力相差不多的两个人进行比斗，这样才能起到磨练学生的作用。
　　宋阳趴在牧东的耳旁，小声说道：“田俊好像三天前就达到了凡体四段实力，实力增长了一大截，但是王老师应该不知道田俊实力增加了，所以安排给你了...你一定要小心，坚持不了就认输，千万别受伤！”
　　他平时与田俊关系不错，所以有一些内幕消息，这家伙三天前达到了凡体四段实力，这可是一个大的跨越。
　　而王老师手中的册子，记录的数值都是上个礼拜的，所以误以为田俊与牧东还是同阶段的实力，所以就安排在一起。
　　“放心吧，我自有分寸。”牧东对于这个倒是没有在意，自己的实力已经达到凡体五段，已经超过这个田俊。
　　而他的数据王老师自然也不知道，所以两个人安排在一起，等这次实战结束，就该更新了。
　　宋阳看着牧东，还是有些担心，害怕一会牧东输了，自尊心严重受挫，所以提前安慰道：“这只是一场比赛而已，输赢并不重要，重要的是可以锻炼技巧，获得老师的指导！”
　　“这我知道，等下一定会好好练练手的！”牧东拥有很多新的能力，还没施展过，等下也是观察结果的时刻了。
　　这个练武场很大，场地四周有四个就像擂台一样的台子，实战的人要在台子上战斗。
　　此时，有两名学生上了比武台，这两个人一个是张武，另外一个是胡天。一声哨向以后，两个人释放气息，开始战斗在一起。
　　二班的同学围在台子下面，台底下有人交头接耳的评论着。
　　“你们快看，张武的气息已经是炼筋四段了，真不知道这家伙是吃什么长大的，竟然实力提升这么快！”
　　“胡天也不弱啊！炼筋三段，咱们班最强的两个人果然不是盖的！”
　　“两个人的战斗太精彩了，若是我在台上，估计两下就被干掉了...”
　　这张武与胡天是班级内最强的两名学生，实力已经达到炼筋境界，也就是凡体之后的境界。
　　两个人战斗逐渐进入白热化，最终张武使用一招擒拿手，将胡天制住，战斗就此结束。
　　台下的人也开始欢呼喝彩。
　　“胡哥好样的！真厉害！”
　　“666！”
　　...
　　牧东听着台上的喝彩声，一时间心底也有些痒痒，若是这些同学喝彩的人是自己，那该有多好。
　　多年坚持锻炼，也需要别人的认可，同学的鼓励，这一刻等了很久...
　　很快，前面的人比试完成，轮到牧东与田俊上场。
　　“加油！若是敌不过，千万不要勉强，现在距离高考越来越近，受伤的话绝对会影响到高考成绩！”宋阳再次叮嘱，希望好友不要强撑着战斗才好...
　　“放心吧，我自有分寸。”牧东说完，就走上比武台，准备开始这一次实战。

第4章 出人所料

　　牧东与田俊同时站在比武台上面，台下的同学一看到是这两个人，观看的兴致立刻降低很多。
　　这两个人实力都是班级内垫底的存在，比这里大部分的学生实力都要弱，即使一会打起来，也没有什么看头。
　　王老师也站在比武台上面，若是两名学生对战有什么危险情况，就会第一时间制止。
　　对于这两名学生，虽然平时教导的也不在少数，可实力提升速度很慢，显然并不适合成为一名武者，尤其是牧东。
　　“这个牧东，虽然很努力，比别的同学更加刻苦，可是天分真的有些差...我很喜欢这种努力的学生，或许可以帮他一把...”
　　王老师对于这种刻苦的学生，都想帮一把，就算对方的天赋很差，不是一个习武的苗子，可对方这种努力刻苦锻炼的样子，真的让他有很多触动。
　　比赛开始，比武台上两名学生并没有立刻开始攻击。
　　田俊此时露出一个笑容，对着牧东说道：“之前你我两个人或许还能打个平手，可今天你绝不是我的对手，奉劝你最好认输吧！”
　　实力从凡体三段突破到四段，实力自然再次增强，与这个牧东打起来显然有很多优势。
　　而且他的体型瘦弱，格斗术练习已经入门，实力自然比这个牧东强的多。
　　“认输？那是不可能的！因为...”牧东从兜里拿出一个黑色的圆球，扔到嘴里，嘎嘣一下咬碎，吞入肚子中。
　　“你嗑药了？这种实战比赛禁止吃丹药的！”田俊明显愣了一下，这家伙若是吃什么增幅实力的丹药，绝对是命令禁止的。
　　而且这就是一个没什么水准的实战，对于以后没有任何的影响，吃药比赛的话，显然没有任何好处，还会在老师心中留下不好的印象。
　　“怎么可能吃药？只是有点饿了，补充一下体力。”牧东从兜里又取出一颗黑色的圆球，抛给田俊。
　　“这是...麦丽素！你耍我呢！看招！”田俊显然不想在拖延下去，直接释放自己的气息，然后攻了过去。
　　牧东也没犹豫，同样释放气息，只不过自身的气息隐藏了一部分，只释放到凡者四段的水准。
　　自己虽然达到凡者五段，可是这是公共场合，该保存实力的地方就要保存，不能被所有人看到自己的底牌。
　　两个人迅速纠缠在一起，用的都是同样的招式，格斗术。
　　本以为战斗会持续很久，结果三招之下，牧东一个反手擒拿，成功控制住田俊的身体，让其无法移动。
　　“你败了！”牧东即使只用了凡者四段的实力，可是自身的格斗术已经是专家水准，纵然肥胖的身体限制了格斗术的施展，也不是田俊这个格斗术只有入门水准能够相比的。
　　“你...什么时候突破的凡者四段？格斗术怎么这么强？”田俊真没有想到，两者在相同的实力情况下，竟然被对方三招制服，没有任何可以反手的余地。
　　这次简直是连对方门路都没有摸清，就直接失败了，对方的格斗术简直是太强了！
　　此时在比武台地下，所有人也都是愣了一下神，一时间没有反应过来，战斗就结束了...
　　“我去！怎么回事啊！田俊怎么这么弱，三招就败了？”
　　“牧东什么时候实力达到凡者四段了？格斗术好像也强了一些，竟然三招就能制服田俊，挺厉害！”
　　这些同学你一言，我一语，都在评论刚才的比赛，可以说所有人都还没有观察的情况下，比赛就结束了，非常的快。
　　外行看热闹，内行看门道，此时的王老师目光如炬，眼中泛光，不断的打量牧东。
　　“这小子，刚才施展的格斗术真精悍！两个人相同的实力，牧东体型还有极大的劣势，竟然能够两招内骗过敌人的视线，成功施展一招反手擒拿，简直是教科书一样的精准！”
　　刚才牧东的动作，王老师可是真真实实的看在眼里，每一个动作都没有丝毫的偏差，简直是格斗术专家一样的标准。
　　“这小子什么时候将格斗术练成这样了？难不成这小子之前隐藏了实力？或者是真的开窍了！”
　　此时王老师还猜不透这牧东到底如何把格斗术练的如此精悍，不过接下来可以单独询问一下。
　　‘唰唰...’
　　拿起笔在本子上写下一行数据与评语，然后说道：“牧东，下课后单独找我一趟。”
　　接下来的比赛正常进行，很快所有人完成比赛。
　　王老师站在讲台上，对着所有人说道：“今天检测了一下你们这一礼拜的成果，其中每个人实力提升都很大...但是你们不能有丝毫松懈，五月十号，将会进行一场年级实战考核，到时你们每个人都会面对同年级的对手，在那时一定要发挥出你们自身最强的实力来，因为这次年级考核之后，你们将会获得评定分数，到时根据分数进行组队，参与最终的高考实战考核！”
　　高考实战考核，就是文考之后进行的武考，每个学生可以拥有两名队友，一同参与，最终成绩以团队为准。
　　之所以设计这样的团队方式，不让学生单独作战，主要是实战考核难度非常大，稍有不慎就会伤及性命，所以团队合作进行实战，可以有效的减免伤亡。
　　五月十号的年级实战考核，这是学校最后一次考核，然后给学生一个综合分数。
　　学生可以根据这个分数进行组队，所以在这次考核拿到一个高额的分数显得非常重要，这将关系到最后组队队友的强弱，丝毫马虎不得。
　　王老师看着所有学生脸上都是表情慎重，满意的点点头，这次主要就是给学生提个醒，该高考了，决不能有懈怠的情绪。
　　“现在距离五月十号，还有十三天的时间，在这十三天中，你们每个人都要抓紧一切时间锻炼，争取拿到一个好的成绩，拥有强大的队友，这样才有机会考取心目中的武校！好了，今天的课程就到这里，牧东留下，到我办公室来一趟！”
　　所有学生散场，此时已经是十一点半，中午吃了饭以后，下午还有课程。

第5章 修体功

　　牧东跟着王老师去了办公室...
　　“王老师，您找我？能不能吃了饭再来？有点饿...”牧东此时肚子饿的咕咕叫，自从拥有最强之胃以后，饿的速度比之前更快了...
　　“你啊你！少吃点肉，多吃点健康食品！”王老师无奈的摇摇头，这牧东还是摆脱不了吃货的毛病。
　　“吃饱了才有力气习武...您等下，我先垫垫肚子...”牧东将口袋打开，从里面拿出两大块巧克力，几口就吞了下去。
　　‘叮！食用巧克力，灵值增加6点！’
　　巧克力能量很高，一块增加3点灵值，两块的话就是6点。
　　王老师看到牧东的动作，不由得开始怀疑这小子到底能不能考上武校，这体型庞大，真的很困难...
　　“好了，终于没有那么饿了，您找我什么事情？”牧东刚才只是开胃菜，一会继续去食堂大吃大喝，吃爽为止。
　　王老师语重心长的说道:“牧东，我说你是为了你好，这些能量高的食物最好别吃，或者是少吃...你看看你的体型，严重影响到实战的发挥，你想想看，这若是上了战场，人家躲在树干后面就能隐藏身形，可是你呢？这得上百年树干才藏得住你...简直成为一个移动的靶子...”
　　“王老师，我不是非要吃，不吃真饿啊！”牧东没有说出实情，之前为了控制体型，绝对不敢吃这么多食物。
　　现在有了最强之胃，可以提取脂肪，自然就不是问题了。
　　“好吧...我也不劝你了...这次我找你来，主要是看中你的努力与毅力！知道你想成为一名强大的武者！”王老师打开身后的抽屉，从里面取出一本蓝色的册子，“这是一本灵阶上品炼体功法，或许对你有所帮助！没准你的体型，使用这个炼体功法，能够产生一些特殊效果！”
　　牧东接过蓝色册子，上面写着《玉女修体功》几个大字。
　　看完这几个字以后，嘴角有些抽搐，“王老师，你确定这是给我的？修炼完会不会成为玉女？妈呀，感觉好恐怖...”
　　“你小子不要乱想！这功法的名字与修炼并没有关系！”王老师目光看向窗外，似是回想起曾经遇到的事情，“这是我年轻历练时无意间获得的炼体功法，经过研究以后，发现这本功法是一位女性前辈留下来的，主要的作用是修身瘦体，外加强身健体、养颜美白，一举多得！”
　　这世界唯一不变的，就是女人爱美。不论现代还是古人，喜欢美貌的事物，那就是女人的天性。
　　在古代，也有女人因为吃的太好，所以身材臃肿，就诞生了这种修身炼体之法，不止有修身的效果，还有炼体的作用，可谓是一举多得。
　　“额...王老师，我练习这个功法好么...不会整成东方不败那个样子吧...”牧东还是有些抗拒，那玉女二字，就像一把小刀，深深刺入自己的心底。
　　王老师此时嘴角抽搐，从新打量一下牧东以后，“你撑死也就是练成如花姐姐那样，这颜值真成不了东方不败...你就放心的练吧，这本功法别人实验过，不会有问题的，你大可放心！”
　　“有谁练过？成功瘦身了？”牧东此时立刻好奇起来，真不知道这本功法还有什么人练习过。
　　王老师说道:“三年一班的那位苏岚，还有三班那位柳梦月，都练习过这本功法！这两个人你应该知道吧！”
　　“我去！自然知道！这两位可是学校顶级女神！”牧东怎么能不知道这两个女神，如今连女生小手都没拉过的他，可是经常幻想这两个人是自己的牵手对象呢。
　　“这两个人身材都超级棒，黄金比例、绝美的容颜，简直太完美了！您是说，这两个人都是练过《玉女修体功》才有的这种效果？”
　　这两个女生长得很美，身材比例还非常的棒，简直就是完美的女人，所有男人心目中的梦中情人。
　　王老师说道:“对！这两个人就是从我这里获得的《玉女修体功》才有的如此好身材！你想想前两年，这两个女生有这么好的身材么？”
　　牧东仔细一想，还真是王老师说的那样，这两个女生前两年见的时候，身材比例还不是很好，就是脸蛋比较漂亮，绝对达不到现在这个女神的程度。
　　可是今年这两个女生同时升级为顶级女神，成为所有男生所追求的对象。
　　“好像还真是这样！也就是说，这两个女生练习《玉女修体功》后，身材越来越好，怎么也吃不胖！”
　　“那还有假！”王老师有些得意，这门炼体功法可是造就很多位身材顶级的女神，之前还有好几位女生也学习过。
　　“小东，本来我这套功法是不会向男生传授的，不过你例外...”
　　“我去，王老师你不会拿我当女人了...”
　　“怎么可能？你再胡搅蛮缠，这套功法就不传授与你了...主要是看你修炼刻苦，可以说是这个年级中修炼最勤奋的一个人，如此勤奋的人，自然不能就这么埋没下去...所以，准备拿这本功法让你实验一下，看看你的体质能不能管用！”
　　也就是看中牧东的勤奋，换做另外一位男学生，王老师绝对不会把这本《玉女修体功》拿出来的。
　　“你的体质容易发胖，这玉女修体功有使用灵气塑体、瘦身的功效，勤加练习，或许会有奇效！”
　　“好！那我就尝试一下！多谢王老师！”牧东也听明白王老师的用意，主要是想要实验一下这本功法对于自己的体质有没有用处。
　　万一能够将超级肥胖的体质成功瘦身，那绝对是一种奇迹般的存在，这证明这本功法的强悍之处。
　　“嗯！这本《玉女修体功》是拓超本，上面有禁制，只有你一个人可以使用！”
　　“多谢王老师，若是有成果，会第一时间告诉您好消息的！”牧东本身这两天过后就会瘦下去，完全用不到这本功法。
　　不过这样也好，拿到这本功法，自己身体暴瘦也能有一个合理的解释，在外人看来，就是这本功法起了作用，根本不会想到别的方面去。

第6章 废弃丹药

　　一天的课程结束，下午四点就放学了，如今是灵气复苏时代，文化课相对减少很多，实战可增加很大的比例。
　　下学以后，牧东没有立刻返回家里，而是向着另外一个方向走去，同仁堂药店。
　　灵气复苏时代，导致很多曾经的西医医院失去生意，而一些中医反而崛起了。
　　因为灵气有治愈伤势的效果，有个小毛病，灵气能够轻松治愈，比起西医效果要好多的。
　　在华夏，崛起速度最快的就要属一家老字号，同仁堂。
　　如今，同仁堂已经是华夏顶级炼药机构，制定很多的炼药标准，在世界都通用。
　　现在，每个城市都可以见到同仁堂药店的存在，若是想要购买丹药，或者是加入成为一名丹师，都需要去同仁堂。
　　牧东这次的目标，就是看看有没有什么增加实力的丹药可以购买，虽然吃饭也能增长灵值，可是吃饭还需要消化，时间还不短，每天只能吃五、六顿，增长灵值速度太慢了。
　　最强之胃主要是吸收能量才能产生灵值，同体积的食物，自然能量越高灵值数量就越多。
　　所以想要试一试，这种丹药能不能增加灵值。
　　如今的南江市同仁堂药店附近已经形成一条商业街，整个一排都是卖丹药的。
　　牧东路过一个店铺门口时，突然被门口贴着的减价牌子吸引住了。
　　“两折大促销，欢迎到店品尝，包吃不死！”
　　前两句话还算正常，可是看到最后一行字的时候，牧东差点一口老血喷出来。
　　“现在药店门槛这么低？包吃不死是什么鬼？怪不得两折价格，这样的丹药谁敢吃...”
　　“小伙子，进来看看吧！可以试吃的！”因为生意不怎么好，店老板主动出门迎接客人，见到牧东在那里迟疑，觉得这个或许有戏。
　　“还能试吃？”牧东听到试吃立刻来了兴趣，同仁堂绝对是没有试吃这项服务的，而且丹药还老贵，两、三千一颗都是最普通的货色。
　　老板马峰立刻上前拉客，“那是自然的，进店以后随意试吃，放心吃，吃了觉得好，在付钱买药！”
　　牧东觉得自己要是进去吃了，才是真的有病，该吃药了。不过老板太热情，拉着他直接走进店里，拿起一颗黑糊糊的圆球就递到自己手中。
　　“小伙子你尝尝看，不好吃不要钱！吃到增幅实力的丹药，你就赚大了！我们店铺保证，包你吃不死！”
　　“这真能吃？”牧东看向手中这颗丹药，外表焦黑，还有一股焦糊的味道，摸起来还有些发粘，简直糟糕透了，还不抵麦丽素好吃呢...
　　“自然能吃！”马峰这点倒是没有骗人，这的确是丹药，只不过是炼制几乎废了的丹药，所以颜色才会这么的差。
　　“这是什么丹药？有什么效果？”牧东还是不敢吃，至少也得问清楚这到底是什么东西再说。
　　“你吃了以后，根据药效，就知道是什么丹药了...”马峰的确不知道这是什么丹药，这是炼丹流水线的废弃丹药，在炼制过程中因为火候不足，或者是材料不均匀，导致炼丹失败，最终就成了这个样子。
　　“小伙子你放心，虽然这丹药黑糊糊的，但是绝对是正规厂子生产出来的，我们的供货商其实就是那家！”
　　马峰伸手指了下斜对面的同仁堂，然后拿出一份批文，上面写的供货商的确是同仁堂药店。
　　“如今在华夏，就要属同仁堂生产丹药最多，也有非常完善的流水线...但是炼丹绝非易事，即使拥有非常高级的流水线，可还是会生产出废弃的丹药...这些丹药工序已经接近完整，就是最后的火候出了一些问题，导致炼丹失败...我们这家店就是处理这些没有完全废弃丹药的地方，价格绝对是比成本价还低！”
　　牧东听完以后，已经大概明白这家店的来路，说白了，同仁堂炼制废弃的丹药，不可能直接扔掉，也不可能在自己的店面销售，就会找个地方廉价销售。
　　而那些图便宜的人，就可以从这里买一些丹药回去，反正价格也不高，若是捡到值钱的丹药，那可就赚大了。
　　“那我试吃一颗。”牧东不是贪小便宜，而是想要实验一下这种丹药吃了会有什么样的效果。
　　然后，将这颗丹药放入嘴中。
　　‘嘎嘣...嘎嘣...’
　　丹药很有嚼劲，非常的酥脆，还有一种焦糊的味道，有些苦涩。
　　不过除了这些不适的口感之外，没有别的不适出现。
　　当丹药进入胃中以后，很快一股热流涌了出来，向全身扩散。
　　此时，一道系统提示音随之响起。
　　“叮！您食用炼制失败的丹药，此丹内拥有丹毒，最强之胃百毒不侵，以清除毒素，抵抗丹毒！您食用补血丹！灵值+80！获得炼丹经验+1！补血丹材料配方！”
　　牧东双眼瞬间亮了起来，真没想到吃一颗丹药，竟然会增加炼丹经验，这绝对是始料未及的事情。
　　而且除了炼丹经验之外，还有材料配方，这绝对比炼丹经验更加珍贵。
　　在丹药炼制时，会有材料配比，最强之胃可以分析出这些材料种类，所以就能吃出配方。
　　同时，最强之胃还能从侧面分析出丹药炼制成型的整个过程，这过程自然包含炼丹各种融合方式，所以就增加炼丹经验...
　　灵气时代，这些丹方好多都是从一些秘境中带出来的，非常的珍贵，绝对不是外传之物。
　　就像同仁堂的补血丹，作为珍贵的秘方保存着，绝不可能向外人透露。
　　如今牧东已经获得这个丹药的配方，若是以后想要自己炼制，就可以根据材料自己进行调配，完全不需要去店里购买，节省一大笔开支。
　　而且最强的是，这么小的一颗丹药，直接增加80点灵值，相当于吃饱四顿饭的量。
　　如今牧东的肚子，可以装下上百颗这种丹药，只要有钱，灵值就能刷的飞起。
　　牧东闭上眼睛，将系统呼唤了出来，查看现在新增的数值。
　　灵值:225点
　　炼丹术:（3/50）
　　这炼丹术之所以有3点经验，主要是在高中的时候接触过这一门课程，学习过一些炼丹的基本知识，有了2点经验。
　　如今吃一颗丹药，同样也能增加一点炼丹经验，这提升的速度就非常恐怖了。
　　牧东尝试了一下，使用灵值并不能提升炼丹经验，也就是说想要提升炼丹等级，必须自己学习，或者是吃丹药。

第7章 购买丹药

　　“怎么样小伙子，吃了没有什么不适的感觉吧？”老板马峰一直在观察着牧东的状态，若是出现什么不对的症状，立刻就会施救。
　　这些丹药虽然不会致命，但是保不齐在炼制时产生某些不良效果，吃了以后出现一些副作用。
　　这也是很少会有人选择购买这种废弃丹药的主要原因，若是真的吃坏了，那损失的钱可不是一星半点。
　　“不适的感觉倒是没有...老板，这丹药怎么卖？”牧东想好了，如今自己的钱太少，购买正规丹药要两、三千一颗，而且还是最低级的那种，比起刚才使用的补血丹低了一个档次，显然太贵了，有些不划算。
　　这里若是便宜的话，就现在这里买一些，提升一下灵值，等以后钱富裕了，再去购买正规丹药。
　　“这丹药小颗的800一枚，大颗的1600一枚，怎么样，要不要买上几颗碰碰运气？这大颗丹药里面，可是有增元丹的，成品价格8000一枚，若是运气好碰上一两枚，可就赚大了！”
　　“800有些贵了！600如何？”
　　“好吧...”马峰倒也痛快，略微犹豫以后，就同意了这个价格。
　　“先来30颗小丹药。”牧东想一次多买一些，这可是增加灵值的好东西，还能给炼丹经验，简直太划算了。
　　而且他的最强之胃可以百毒不侵，就算吃到炼制失败携带丹毒的丹药，对于自己也没有任何影响，放开吃就是了。
　　等自己的经验提升以后，成为一名丹师，那赚钱的速度肯定就快了。
　　“好的！您稍等！”马峰眉开眼笑，跑到后面拿了一个玉瓶，数了三十颗丹药放入瓶中，递了过去。
　　今天终于开张，而且一买就是一大笔，能够赚到不少钱。
　　牧东痛快付钱以后，拿着玉瓶直接回家，没有再去同仁堂。
　　今天的目的已经达到了，也没有必要在去那边，正规药剂价格高昂，绝不是现在自己买得起的东西。
　　花掉这1万8千元以后，他的联邦币只剩下8万元，未来吃喝都要钱，所以在没有一个赚钱的路子前，决不能乱花钱。
　　刚从这间小店走出来，牧东就发现一道苗条的身材，仔细一看，竟然是自己的同学柳梦月。
　　这个柳梦月正是王老师给过《玉女修体功》的那位，如今学校中的顶级女神，拥有完美比例的身材，还有天使一般的面容。
　　在柳梦月身旁，还有一个少女，长得同样是闭月羞花，此人牧东并不熟悉，看样子应该不是天旭高中的人。
　　“这个少女是柳梦月的好友？还是有什么别的关系？”牧东其实也就是看看热闹，自知实力甚微，这种顶级女神也就是欣赏一下。
　　...
　　回到家里以后，牧东准备开始今天的修炼，继续吃。
　　“先把肥肉转化了，到时就有500点灵值可以用了，提升修为或者什么的，都非常不错！”
　　躺在床上以后，将系统呼唤出来，“转化脂肪！”
　　“叮！脂肪提取转化中，请稍后...”
　　立刻感觉身体一阵火辣般的感觉，皮肤下面像是有千万只小虫在撕咬，一股股热流从身体每一个部位涌向胃部，最终转化为灵值。
　　“叮！转化成功，灵值+500！目前灵值数量728点！”
　　“爽！真没想到曾经以为是累赘的脂肪，如今确是变为财富，早知道当初应该多吃点了...”
　　有了七百多灵值，第一个想法就是提升自身修为。如今的天旭高中，学生最强者实力在炼筋境界，四、五段的人都有一些，只有这些人才是最顶尖的实力。
　　牧东只有凡者境界五段，距离顶尖的那一批人差了一个大境界，接下来还要参加一次年级实战考核，最终的成绩影响到组队队友的强弱。
　　只有你变得强大起来，别的强者才会愿意与你组队，一同参加高考最后的武考，拿到好的成绩，进入理想中的武校。
　　【修为境界】凡者五段（0/300）
　　消耗300灵值，牧东感觉一阵强大的力量顺着胃部涌向全身，然后身体的枷锁被打开，修为再次提升一个境界，达到凡者六段。
　　凡者六段（0/400）
　　剩下的428点灵值正好可以提升一段，没有任何犹豫，再次消耗灵值，将段位提升到七段。
　　凡者七段（0/500）
　　牧东感觉自己的力量强大了很多，肉身中蕴含的灵力更加充裕，视野变得更加清晰，走路步伐都轻盈很多。
　　凡者境界主要是锻炼肉体，灵气复苏，这些人类需要加强肉体，让肉体适应吸收灵力的过程。
　　这也是在为之后的阶段打基础，这个境界肉体磨炼的越强，之后提升境界就会越稳固，最终的成就也会越高。
　　这也是为什么除了修炼灵气的功法之外，还有炼体功法的原因。
　　炼体功法，目的就是让肉体越来越强，适应灵气的增长，吸收灵气的速度越来越快。
　　牧东将那本【玉女修体功】拿了出来，看到玉女二字，嘴角不由得有些抽搐。
　　“算了，好歹也是一门灵阶上品炼体功法，品级可一点都不低，不能辜负王老师的好意，先修炼了再说！”
　　功法分为几个等级，最低级的就是凡阶功法，下品、中品、上品、极品几个品级。
　　曾经学过的那个第3套练体术，就是一门凡级中品功法，是普通货色，在学校的学生人手一本，值不了几个钱。
　　这第3套练体术是灵气复苏时代人类武者自行研究出来的，也是一门新创的功法，总体只有两重。
　　每提升一重，身体的素质增加一分，第二重就是极限，然后这本功法就没得学了，想要继续修炼，必须寻找更高级的功法。
　　牧东打开《玉女修体功》，从头到尾翻了一遍，“这修体功果然是专门为女人准备的，第一重瘦体，第二重丰胸，第三重可以修正身躯，让双腿更加笔直，身材更加完美...第四重有美白的效果，想白哪里白哪里...这第五重更牛逼！可以增加颜值！我的天！吃一盘猪头肉就解决的问题，何必这么劳神费力...”

第8章 凡者九段

　　牧东本以为捡了个大便宜，结果发现这本修体功竟然不是瘦体就是丰胸什么的，这些东西对自己并没有太大的用处。
　　“算了，反正也是白来的东西，先学了再说，艺多不压身，没准哪天就能用到了...”
　　将功法熟记于心，在观察系统板面，此时已经多出一门功法。
　　玉女修体功:（0/30）
　　“灵值不能浪费在这个功法身上，不过话说回来，若是天赋没有觉醒的话，这本功法应该会起到一定的作用，身体能够瘦下来一些...不过如今有了天赋，完全不需要修炼这本功法也能瘦身。”
　　牧东此时灵值只剩下28点，接下来准备开吃丹药，继续提升灵值。
　　这些炼制破损的丹药多多少少的会有些丹毒，运气不好的话吃出毛病都有可能。
　　可是最强之胃可以剔除这些有害毒素，让身体不会受到毒素侵害，也就没有了后顾之忧，放开吃就好了。
　　将玉瓶放在桌面上，打开瓶盖，从里面拿出一颗麦丽素大小的黑色丹药。
　　丹药根据体型大小炼制过程也不同，如今一些简单的丹药可以流水化制作，相应的失败率也很高。
　　那些高级丹药，是不能流水制作的，必须由炼丹师完成制作。
　　‘嘎嘣...嘎嘣...’
　　一颗丹药咬碎以后吞下去，然后经过胃部的消化，转化为灵值。
　　“叮！您食用的补血丹拥有丹毒，已经为您剔除！灵值+80点！炼丹经验+1！已拥有补血丹配方，无法再次获得...”
　　牧东看着这次又增加1点炼丹经验，若有所思，“这丹药增加灵值可以理解，本身这些炼丹材料都是奇珍异草，所以拥有很多的能量...可是这炼丹经验是如何来的？”
　　就在此时，系统发现牧东的疑惑，回答道：“叮！成品丹药经过不断淬炼，才能凝聚成型...在炼制过程中，炼制者拥有很多炼制此丹的经验，所以才能炼制完成...您的胃部在吸收这些丹药时，能够检测到丹药内部灵草炼制配比程度，所以可以增加一定量经验...若当前丹药重复使用，最终将无法增加经验...”
　　“原来是这样...”牧东总算是明白了为什么吃丹药增加炼丹经验，原来自己的胃就像一个检测器，还能分析出炼丹的过程，这么一来倒是能说的通了。
　　“这同一种丹药提升的经验还有上限之说，不过也对，同一种丹药炼制方法是一样的，不可能总是在一种丹药中学习到有用的经验，需要换新的丹药尝试...”
　　接下来，牧东就像吃糖豆一样，一颗颗的把丹药往嘴里扔。
　　虽然一颗价值600元，与增加的灵值有些不符，但是胜在提升速度快，一次可以吃很多，还能增加炼丹经验，就物超所值了。
　　很快，30颗丹药全部扔进肚子里面。
　　这要是一个正常人，绝不可能如此大量的吃，肯定需要将其中的能量全部消化以后才能继续吃。
　　可是牧东的最强之胃不同，当吃掉这些丹药后，可以迅速转化其中蕴含的能量，只会留下一堆普通的物质，留给胃部继续消化。
　　这也是为什么吃掉食物，直接增加灵值，但是胃部还是需要消化的主要原因。
　　最强之胃把蕴含灵值的东西全部吸收掉了，但是还会有一定的残留物，需要胃部进行最终的消化才能继续吃东西。
　　30颗丹药全部吃完，总共增加2110点灵值，有的丹药炼制过程材料不足，所以不能增加80点灵值，要少一些。
　　加上刚才剩余的28点灵值，此时已经有了2138点，提升速度可谓是相当的快。
　　炼丹经验的话并没有增加30点，而是只增加22点，然后继续吃就没有任何炼丹经验给了。
　　炼丹:（25/50）
　　加上之前的经验，此时已经有了25点，还差25点就能提升到下一个等级。
　　“看来下次要买点大号丹药吃了，这种小的丹药吃着虽然有灵值，但是没有经验...争取吃些大号丹药早点把经验提升上去！”
　　大号丹药价格更高1600一颗，比起正规丹药自然便宜很多，不过以目前牧东的身价，只能少量的吃。
　　“如此多的灵值，继续提升修为等级。”牧东还是看重这个，如今这个阶段还是修为最重要，提升以后增加的实力最多。
　　消耗500点灵值，修为达到八段
　　凡者八段（0/700）
　　继续消耗700点灵值，修为达到九段。
　　凡者九段（0/1000）
　　这次消耗1200点灵值，还剩下938点，牧东停止继续提升，拥有的灵值也不够了。
　　起身之后，活动了一下筋骨，一阵噼里啪啦的声音响起。
　　这次提升效果非常显著，身体力量与速度、反应力都加强一大截，绝对比凡体五段强的多。
　　若是再对上上午那位田俊，根本不用技巧，单是凭借着蛮力，就能将对方一招制服。
　　“这种提升实力的感觉果然非常爽！接下来就是凡体巅峰境界，然后就能突破到炼筋境界，那时才能真的在学校中名次排到前百名之内，不过距离年纪第一，肯定还有很长一段距离。”
　　牧东之前就幻想着有朝一日实力可以不断的变强，成为一名强大的修炼者。
　　如今这个愿望已经实现了一部分，未来的路还有很长...
　　“这灵值先留着，反正提升也很快，用的到的时候再提升数值...还有十几天就是年级实战考核，我这实力应该还差了很多，应该找一些提升战力的方法。”
　　提升战力有很多种办法，比如说提升修为境界，这个最为直接，也是最有效的。
　　除了这个之外，也可以进行炼体，这也是一种有效的方法。
　　除了这两种之外，还有另外一种方法，那就是获得新的武技，若是武技强大，提升的战力绝不是一星半点。
　　“一本凡阶武技价格在几万到十几万不等，我这些钱倒是购买一本中品或者是上品武技的，不过钱花完了，就没钱吃饭了...”

第9章 地下武场

　　牧东干什么事情之前，总会考虑剩余的钱还够不够吃饭，如今饭量越来越大，没钱吃饭可不成。
　　“对了！或许可以去地下武场看看，没准凭借现在的实力，可以获得一些奖励！”
　　如今灵气时代，人类习武之气越来越强，崇武之心也越来越旺盛。
　　碰到一些摩擦以后，总有人想着用武力解决。但是在城市内部是明令禁止打斗的，因为武者实力强大，很容易破坏周围的建筑，导致发生更多的危险。
　　所以，就有了地下武场。
　　在这里可以进行对战，也可以进行擂台赛，获胜者会获得一定的奖励。
　　地下武场的擂台赛是以武者境界来分类的，每个境界之人会与相同境界的人进行战斗。
　　牧东如今实力达到凡者九段，在凡者境界中属于顶尖的层次，所以此时去进行擂台赛会占据一定的优势。
　　“我记得地下武场擂台赛都是有奖励的，好像会给钱，有时还能给武技、丹药之类的东西，目前来看，去擂台赛显然是不错的选择！”
　　牧东很缺钱，又没有别的本事，同时也是孤身一人，所以赚钱的事情只能自己来想办法。
　　而他的优势，就是有一个强大的胃，还有提升武技水准的能力，所以去擂台比武应该是一个不错的选择。
　　接下来，牧东收拾了一下东西，准备立刻出发。
　　然而让他尴尬的是，因为自己一次瘦了太多，之前的衣服显得非常肥大，穿着已经不合身了。
　　不过此时没有立刻去买衣服，过两天自己还会瘦，现在买了穿不了两天又不合身了，简直是在浪费钱。
　　翻箱倒柜之后，从衣柜里面找到两件前两年的衣物，凑合穿两天，等过两天瘦的差不多再去买新衣服。
　　...
　　南江市，靠近市中心的位置，在一座大楼的下面，有一处地下武场。
　　如今是习武时代，所以这种武场已经是合法存在的场所，建设在市中心也没什么问题。
　　这个武场非常大，虽然从表面看上去不起眼，可是地下有好几个厅，不同实力的武者，有不同的比武擂台。
　　牧东穿着一件宽大的T恤，脸上带了一个口罩，走到地下武场前台，准备登记一下信息，然后看看有什么好的奖励。
　　“你好先生！请问需要什么帮助？”前台的姑娘叫做王莉，见到牧东过来，而且有些面生，就立刻询问起来。
　　“是这样的，我想报名参加擂台赛，这里有什么规矩么？”牧东之前只是听同学介绍过这里，因为实力不足，所以并没有来过。
　　王莉见这位是第一次来地下武场，就认真介绍道：“地下武场擂台赛每个月为一个赛程节点，以每个自然月开始计算，现在已经是26号了，所以这个赛季还有5天时间就结束，然后根据赛季排名，颁发奖励！”
　　如今地下武场都有一套完善的制度，在华夏所有城市都会按照这种制度执行，除非有些特殊的武场，才会有着不同的规矩。
　　“这个月还有5天，那我还可不可以参加擂台赛？”牧东最关心的就是这个，现在时间已经不多了，若是不能参与，这个月可以说就没有奖励可以获得。
　　而到了下个月，要一整个月才能完成赛事，等拿到奖励的时候，年级实战考核都结束了...
　　王莉继续说道：“现在可以参加擂台赛，这个月的赛事截止到30号中午十二点，也就是说在这个时间之前，都可以进行比赛，按照最终的积分进行排名，颁发相应的奖励。”
　　“可以参加那就太好了！我要报名！”牧东缓了一口气，这个月既然可以参与比赛，那么就还有机会拿到奖励，也就能赚到钱了。
　　“报名费1000元，这是当月的擂台赛费用，下个月需要从新缴费一千元。现在本月赛事即将结束，此时报名的话有些不划算，要不要在考虑一下？”
　　王莉还是站在牧东的角度考虑，因为这种比赛可不是学校的那种过家家似的战斗，在擂台上面，武者都会拼尽全力攻击敌人，受伤也是经常出现的情况。
　　若是一场比赛受伤，需要休息几天的时间才能恢复过来，到时才能继续参加比赛。
　　所以在月末参与赛事并不划算，若是前两场就受伤，估计这几天都无法继续参赛了，积分也就停滞不前，最终很难拿到名次。
　　“不考虑了，我现在就要报名。”牧东抬起手腕，上面有一个手表似的东西，这上面有自己的银行卡信息，可以用来缴费。
　　“请稍等...”王莉不在继续劝说这个少年，一看这个人就是那种有些鲁莽之人，等下进到擂台之中受了挫，就知道月末比斗有多亏了。
　　之前见过很多不听劝的少年，这些人盲目自大，通常比斗一两场就灰头土脸的走了出来，有的时候甚至被担架抬出来...
　　王莉看来，这个牧东也是一个鲁莽之人，等下受挫之后，就知道自己说的是金口良言。
　　手续办完，牧东拿到一个铁质牌子，上面有一个编号，15638，这个代表着自己的身份。
　　在这里，所有人都是用编号来进行战斗的，在战斗中，可以选择隐藏自己的名字，也可以选择隐姓埋名，不让任何人知道自己的身份信息。
　　牧东自然是不会透露自己真实名字与身份的，这也是为什么过来时戴着口罩，就是怕有人认出自己。
　　“请问，这个赛季的奖励是什么？现在可以看得到么？”
　　王莉不由得皱了下眉，看来这又是一个为了奖励冲昏头脑的人，等下进入比武场，就知道现实到底有多么残酷。
　　“赛季奖励可以关注公众号，扫一下这个二维码，关注以后每个月就能看到相应的奖励，同时还能观察到实时排名情况。”
　　如今的科技非常发达，不管是什么企业都会有自己的公众号，这样也方便使用。
　　“好的，多谢。”牧东拿出手机，扫描了一下二维码，然后关注叫做‘华夏武场’的公众号。

第10章 奖励

　　牧东关注公众号以后，登记身份信息，然后进入南江市区域，看到了一条奖励信息。
　　2030年，4月擂台赛，凡者实力阶段奖励。
　　本月擂台赛积分第一名，奖励凡阶极品武技《八卦掌》！
　　积分第二名，奖励凡阶上品武技《血阳指》外加现金1万元！
　　积分第三名，奖励凡阶上品武技《血阳指》！
　　积分第四名，奖励现金5万元！
　　积分第五名，奖励现金3万元！
　　...
　　这奖励根据排名来分配，积分最多的人，就是奖励凡阶极品武技，八卦掌。
　　这个武技按照市价来算，应该能卖到12万左右，那个玄风劲稍微差一些，只能卖到8万元左右。
　　牧东看着这些奖励有些眼馋，第一名直接给一本凡阶极品武技，若是能够获得的话，对于以后的帮助可就非常大了。
　　“想拿第一名估计非常困难，还有五天就要结束比赛了，时间有些短。不过只要进入前十名，都有奖励可以拿，这次的目标就是冲进前十名！”
　　第六名到第十名每个人都有现金奖励，第六名是两万，第七名是一万八，每降一个名次，奖励减少两千元。
　　超过第十名以后就没有奖励，所以如今最重要的就是将积分冲进前十名去。
　　点开排名积分，在这里可以看到目前积分排名情况。
　　凡者阶段，南江区。
　　第一名，张超，积分336。
　　第二名，柳南，积分285。
　　第三名，王维，积分256。
　　...
　　第十名，洪怡然，积分156。
　　在这排名中，第十名是156分，也就是说想要冲进前十名，积分至少要比这个洪怡然要高出一些。
　　积分规则。
　　每获胜一场，增加10分，失败扣10分，战平加1分。
　　牧东看完积分介绍，分析完当前的形式，“也就是说，想要达到156分以上，必须连续胜利15场以上，若是中途失败一场，积分还要倒扣，这可一点都不简单...咦？这里还有一个特殊加分机制。”
　　特殊加分：连续获胜3场之后，每次获胜一场，获得10点积分奖励！若是中途战败，积分奖励失效，需要从新获胜三场后，继续获得奖励积分！
　　“这个机制不错，不过想要连续获胜肯定也没有那么简单。就像之前打游戏排位时，连续获胜会被系统安排强大的对手，想要再次获胜会非常的困难。估计这个排名机制也是这样的，绝不可能轻易获得积分。”
　　看完所有的介绍以后，牧东从一旁的小商店买了一个猪头假面，准备一会戴在头上。
　　这个假面质量不错，透气性很好，眼睛位置没有遮挡，战斗时不会受到丝毫影响，肯定比刚才那个口罩好用多了。
　　走进武场以后，立刻有接待人员走了上来，亲切的询问道：“你好先生，请问是观战还是参加擂台赛？”
　　牧东说道：“我要参加擂台赛，这是我的编号，15638。”
　　接待员李海接过编号卡片，在电脑上扫描一下，“先生您好，您的赛区在凡者区域，已经为您准备比赛，请随我来。”
　　李海带着牧东穿过两个通道，然后走入一个大厅之中，这里周围有五百人的观众席，此时坐的观众并不多，也就只有五分之一的数量。
　　“编号38先生，请稍等，这场比赛结束，在等一场，就轮到您上场。”
　　“我是编号15638，请不要如此简化吧，我可不是38...”牧东感觉最近真是倒了霉了，不是《玉女修体功》就是编号38，真不知道是得罪谁了。
　　李海看了一下牧东的牌子，不好意思的说道：“抱歉...刚才是我的失误...尾号38先生，请做一下热身活动，以免比武时肌肉拉伤！”
　　“我靠！尾号38和编号38有什么区别！难道就不能换了38这个编号？算了，不跟你计较...”牧东此时并没有做拉伸动作，而是从兜里拿出一大块巧克力，拆了包装以后放到嘴里，吃了起来。
　　李海嘴角不由得有些抽搐，心想这个人心真大，都这个节骨眼还想着吃，不怕一会被打的吐出来？
　　他可是知道牧东对手的情况，这个对手是这里的常客，经常参与比武，所以战斗经验非常丰富。
　　而面前这个牧东，身材肥大，比武前不热身，还在那里吃东西，显然不是一名强者该有的举动。
　　所以这场战斗，李海认为牧东失败的概率很大，获胜的利率渺茫。
　　很快，台上两场比赛结束，轮到牧东出场。
　　对手名为张云，见到对面这个人用了一个怪异的头套，不由得笑了起来，“一头大猪？怎么不敢真面目示人？”
　　“你才是一头大猪！”牧东将最后一口巧克力吞了下去，然后开始打量对手。
　　从气息来看，对手实力有凡体七段，比起自己来弱了两段，这完全不是对手。
　　“你这比赛还敢吃东西？不把我放在眼里！看招！”张云一个加速，冲向身材硕大的牧东。
　　在他看来，对手身材如此臃肿，反应自然会弱很多，所以绝对不是自己的对手。
　　可是结果却让人始料未及，仅仅交手两招，牧东一个过肩摔，成功将对手重重的摔在地上。
　　比赛结束，全场鸦雀无声，都对于这个结局始料未及。
　　从身材来看，这个张云显然占据优势，比对手更加灵活。
　　可是交战以后，这个大胖子表现出不应该有的反应速度，一个假动作晃过对手，然后施展过肩摔，直接结束战斗。
　　‘啪啪啪...’
　　比武场中响起稀稀落落的掌声，刚才牧东表现的的确不错，值得这样的鼓励。
　　不过有些人并没有伸手鼓掌，因为张云实力太弱，而牧东看样子实力强于对方，获胜自然是轻而易举。
　　李海站在一旁有些发愣，真没想到结果竟然会是这样，之前并不知道牧东的实力到底如何，从身材来看的话应该不会太强才对，可是这个刚才却轻松战胜对手，这可比自己想象中强了太多。
　　“尾号38先生，请问还要不要继续战斗？”

第11章 连胜

　　“自然是继续战斗。”牧东刚才那场战斗连热身都算不上，也没消耗什么体力，可以继续战斗下去。
　　“好的！您稍等，正在为您安排战斗！”李海拿着牧东的牌子，去了趟后台，很快便出来。
　　接下来牧东又比了四场，全部胜利，积分总共拿到60点。
　　因为有三场连胜，所以第四场与第五场每次都有积分加成，一次获得20点，两次就是40点。
　　加上最开始的那场比试，总共获得70点积分。
　　周围的观众席上，看待牧东的目光都改变了很多。最开始这些人以为这就是一个虚胖的少年，实力不会有多强。
　　可是连续五场比赛，每场都是轻松胜利，连三招都没用了，就能解决对手。
　　由此看来，这绝对是一位强者，格斗术非常精湛，面对各种各样的敌人都能轻松应对。
　　此时观战台上有人开始议论纷纷，这些人都是这里的市民，有的非常喜欢观看比武，所以就买了门票进场。
　　“真没想到，今天看到了这么精彩的战斗，这个猪头面具少年很强！格斗术用的非常强悍，真是难得！”
　　“可不是么，今天在这里看到这么一场战斗真是值了，五连胜，看得人热血沸腾！少年很强！”
　　“不知道接下来这个少年还能连胜几场？连胜纪录会不会被人终结？真是期待啊！”
　　这些人虽然看不到少年的面孔，可是记住了那一张猪脸面具，期待接下来还能看到这个人的精彩战斗。
　　“尾号38先生，请问您要不要休息一下？”此时李海看向牧东的眼神都变了，就像看待一名真正的强者，因为对方表现出来的实力非常强悍。
　　最开始的轻视之心全部收起，说话也客气了很多。如此一位强悍少年，保不齐就是哪家大少爷，真的不能有得罪的地方。
　　“是得休息一下，肚子有些饿，先去吃饭。”牧东经过这两个多小时的运动，肚子已经咕咕叫，战斗的心情已经没了。
　　所以今天就到此为止，明天继续再战。
　　“好的。我带您出去！”李海听到牧东饿了，眼神变得有些怪异。刚才空闲的时候，这家伙又是鸡腿，又是巧克力的吃，这么会又饿了，真是吃货...
　　...
　　转眼间到了第二天，太阳升起，气温舒适，非常适合出门户外活动。
　　可是对于上班族与学生来说，今天只是周三，还有两天的工作需要继续做，显然是没有时间外出活动了。
　　牧东一大早到了学校，开始一天的训练，然后准备开始今天的课程。
　　今天的第一堂课，也是非常重要的，实战技巧。
　　在实战技巧课程中，学生可以学习一些对战技巧，还有老师专门教导格斗术，指点学生的动作。
　　三年二班的同学在练武场集合，准备开始今天的课程。
　　这次的老师依旧是王老师，几乎二班所有的武课都是由王安教导，这样也有好处，可以时刻观察到学生实力的变化，给出最合适的指导与训练课程。
　　王安站在讲台上，对着一旁的少女招了下手，示意过来，“给大家介绍一下，这位胡诗婷同学是转校生，今天开始就在咱们班上课，直到参加最后的高考！”
　　台下的男同学看到这位胡诗婷以后，眼睛开始放光，心脏跳动加速，有些同学已经开始欢呼起来。
　　“欧耶！来了个大美女！太好了！”
　　“这水灵的大眼睛，柳叶弯眉，看的我心脏怦怦跳！”
　　“王老师，我旁边缺个人，让胡诗婷来我这站着吧！”
　　这些男同学非常兴奋，之前班里没有什么好看的姑娘，此时来了一个顶级女神，瞬间兴奋地摸不着北了。
　　牧东体型庞大，容易遮挡别人的实现，所以站在同学中的最后排。当看到这个女生的时候，他眼睛同样瞪大，不是因为看到美女兴奋，而是因为昨天的时候已经见过这位少女一次了。
　　在买完丹药的时候，出门见到了学校女神之一的柳梦月，而当时柳梦月身旁貌美如花的少女，正是这位胡诗婷。
　　“真没想到，这个胡诗婷竟然来了我们班，真是巧了。”
　　王安将胡诗婷安排在前排的位置，然后手里拿出一个册子，翻开以后说道：“昨天经过实战考核以后，咱们班的排名有了更新，其中很多学生有了新的进步，其中进步最大的一个人就是...牧东！”
　　班内排名是按照评分计算的，虽然每个人只会比试一场，对手与自己的实力相差不多，但是王安会对学生的综合素质进行一次评分。
　　比如说牧东与田俊比试，虽然两个人的水平在班级内比较靠后，可是牧东三招就解决对手，干净利落，说明综合战力提升很多，给与的评分自然就高出很多来。
　　当所有人的评分结束以后，会按照总体分数有一个新的排名。
　　王安继续说道：“上个礼拜，牧东的分数排名在46位，这次提升15个名次，达到31位，是这个礼拜提升最多的个同学！下面请牧东出列，大家给与掌声！”
　　适当的给与学生奖励，这能让学生学习的动力变得更强，王安每次都会给排名提升比较多的学生这种奖励。
　　‘啪啪啪...’
　　班级内响起掌声，稀稀落落，不是特别热烈。这些同学对于一位排名三十位的人自然不会有什么关注度，这掌声只不过是附和老师罢了。
　　牧东站了出去，感受到同学的掌声，虽然不是很热烈，但是这也是一种鼓励，对于自己努力肯定的鼓励。
　　之前多年的努力终于没有白费，如今的状况越来越好，未来自己还会变的更强，获得更多的掌声。
　　王安看到牧东以后，脸上露出诧异的神色，刚才同学挡在前面还没有看清，可是现在牧东出列了，所以看得非常清楚。
　　之所以这么震撼，最主要的原因就是牧东体型瘦了很多，堪比三大桶花生油一样，明眼人一下就能看出来。
　　“真没想到《玉女修体功》起作用了，效果还这么显著！看来牧东的体质非常适合玉女的修炼功法，简直是绝了！”

第12章 力量测试

　　曾经的牧东，那体型简直是一头猪一样，站在那里粗胳膊粗腿，简直就像一座肉山。
　　可如今，牧东的身形瘦了很多，脸上的横肉也缩回去很多，逐渐能看出是一张人脸了。
　　此时牧东的好友宋阳，也看到牧东的身体变化，不由得有些吃惊，询问道：“东子，你怎么瘦了这么多？难不成得了相思病？咦？我发现你瘦了以后，脸上的轮廓更清晰了，还有点帅的感觉呢！”
　　“你东哥本身就帅，只不过是太胖遮住我的容颜。”牧东又开始吹牛了，才不会告诉别人，自己的颜值都是吃猪头肉吃出来的。
　　之前买的那十斤猪头肉全部吃掉了，颜值如今已经达到97点，还差3点接近满值。
　　在后来吃猪头肉的时候，已经不能增加颜值，不过97点已经很高，接近极限了。
　　现在就是脸上肉太多，等过两天瘦下来，估计会让那帮女生另眼相看的。
　　“你啊你，你就吹吧！”宋阳感觉牧东就是在吹牛，现在脸上那么多肉，只是看上去有些帅，才不相信瘦了以后真的能够变成一位大帅哥。
　　王安觉得自己把《玉女修体功》给牧东绝对是一件正确的选择，而且对方才修炼一天就瘦了这么多，说明牧东非常适合练这个功法。
　　未来若真的瘦下来，说不定班级里又多了一名强者。
　　“好了，接下来为大家测试力量，然后教导你们格斗术！”
　　力量测试每个礼拜都会进行，这是考核每个人的一个标准，在高考中的武考里，也会有一项力量考核，作为加分的一项。
　　“下面张武第一个上来测试。”
　　在练武场后面墙壁一侧，有一台测力器，这台测力器可以根据学生的发力进行测试，最终会有一个数值，代表自身的力量达到了什么程度。
　　张武是二班修为最强的一个人，达到炼筋四段的实力，而且马上就会突破到炼筋五段。
　　测力器上面有一个黑色柱子，只要将拳头打在柱子上面，就会显示出力量数值。
　　‘嘭！’
　　一声巨响，测力柱摇晃了一下，然后显示出一个数值。
　　980KG！
　　这是张武的力量数值，代表刚才一下攻击力量达到980KG，非常的强悍。
　　台下的学生看到这一下攻击，立刻沸腾了起来，所有人都在为张武喝彩。
　　能够攻击出这个数值，在班级内绝对是金字塔顶尖的存在，很少有人能够望其项背。
　　宋阳询问道：“牧东，你现在力量达到多少了？有没有达到200KG？”
　　修炼者每个境界能够达到的力量值是有上限的，在凡者境界，如今华夏最高纪录保持者是421KG，这是官方公布出来的数据，或许还会有更高的数值。
　　如今灵气复苏只有10年，很多人都是半路出家，错过最佳习武的年龄段，使用灵气炼体时间也不算长。
　　所以人类在不断的研究武者力量上限到底是多少，在凡者阶段，到底能够将力量提升到什么程度，才是最终的极限。
　　因为现在虽然有了灵气，可是奇珍异草数量并不是很多，炼体的功法也有强有弱，能够锻炼出来的极限也受到很大的限制。
　　“我感觉力量提高了很多，等下测试就知道了。”牧东其实也不知道自己力量达到多少，这两天光顾的吃，一直没有时间过来测试力量。
　　再说自己实力提升很快，就算测试出来力量，估计一两天就刷新了，没有什么太大的意义。
　　“提高很多？你又在吹牛吧！我记得上个礼拜你力量才有156，这礼拜能够超过200就算是夸张了！”宋阳还是不信牧东说的话，提升实力也是有限制的，除非是碰到什么机遇，否则不可能提升很快。
　　“嘿嘿！我说提升很多你还不信，要不然这样吧，咱们两个打个赌，若是我力量超过200KG，你就请我吃一个礼拜饭如何？”牧东露出坏笑，如今的饭量可是大涨，若是有人请客，那可就爽歪歪了。
　　“赌就赌！谁怕谁啊，你若是力量超过200，我就请你吃一个礼拜饭！”宋阳才不相信牧东提升有这么多，所以就同意了，再说一个礼拜饭而已，不算什么。
　　“哈哈！等着请我吃饭吧！”牧东哈哈一笑，看来这个礼拜可以吃的更好了。
　　台上的测试进展很顺利，很快轮到牧东上场。
　　王安拿起本子与笔，准备一会记录下测试数据，“牧东，请开始测试。注意发力技巧，不可以使用武技增幅力量。”
　　这种测试需要的是最真实的数据，所以禁止使用增幅力量的武技。
　　牧东站在测力器前面，浑身拧成一股劲，腰胯同时发力，最终全部集中在右拳之上，重重的轰击在黑色测力柱上面。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，数值出现在上方的显示器上。
　　316KG！
　　王安听到测力柱传出来的声音，就知道这一次攻击力量很足，不由得向着测力柱看去。
　　可是当看到数值以后，表情瞬间变得非常精彩，双眼瞪得浑圆，有一种不敢置信的神色出现。
　　“什么！竟然有316KG！这小子上礼拜才156，怎么一次提升这么多！超过一倍！”
　　按照正常情况，武者提升实力速度不可能这么快，凡事都讲究循序渐进。
　　可是在牧东身上，这套原理不管用了，一个礼拜提升一倍的数值，非常的夸张。
　　“难不成牧东是这套玉女功法最为合适的传承者？天选玉女功的继承人？修炼一宿就提升一倍力量！太夸张了！”
　　昨天给了牧东这套《玉女修体功》，本就是因为牧东修炼勤奋，想要试试这个功法在他身上有没有效果，并没有抱着太大的期望。
　　可是今天才发现，牧东真是太适合修炼玉女功法了，一天瘦了三十多斤，力量还增长这么多，极其夸张。
　　其实这玉女功法就是名字有些像是女性专属修炼的，但是本质还是炼体功法，只不过是专注的地方与普通功法不同，容易让人产生误解。
　　在台下，宋阳目瞪口呆，看着那个数值一时间合不拢嘴，根本不敢相信。
　　上个礼拜这个小子还是156KG力量，这礼拜竟然提升如此之多，速度堪称急速。
　　“看来要请这小子吃饭了...算了，吃就吃吧，一个礼拜饭钱而已，应该吃不了多少吧...”

第13章 强悍的实力

　　“牧东，你的表现很不错，回去要勤加练习！”王安给了牧东一个眼神暗示，示意回去要好好练习《玉女修体功》，早日变得更强。
　　牧东看到王老师的眼神暗示，瞬间领会了什么意思，暗道：“看来老师以为我是练了《玉女修体功》才变得这么强，其实我就是看了一遍，根本没有练习过...算了，误会就误会吧，至少别人不会想到别的地方，也是有一定好处的。
　　一次性变得这么强，身体瘦了这么多，别人会误以为这是练了玉女功法导致的。不过这也没什么，至少有个说法，也能说得过去。
　　之所以变得这么强，其实与玉女修体功没有半点干系，而是这两天修为提升很多，达到凡者九段的境界。
　　凡者每提升一个境界，身体素质都会增长，力量提升是最为明显的一个标志。
　　“不知道在凡者境界到底力量能够达到什么程度？如今华夏公布的数据，有一名武者在凡者境界将力量提升到421点，但我觉得这并不是极限！”
　　牧东是一个非常聪明的人，很早就想明白其中这点道理。
　　如今灵气复苏才十个年头，虽然从秘境中获得了很多炼体功法，可是比起古代时候那些人修炼的功法，还是有很大的差距。
　　在古代，那些人肯定总结出一套完整的修炼体系，能够在凡者境界变得非常强大，让身体更加适应吸收灵气。
　　可是现在灵气复苏时间很短，修炼体系还有很多欠缺的地方，很难能够达到古代那种盛世时期。
　　“我觉得421绝不是一个极限，或许可以升级炼体功法，不断的强化肉身，当达到极限以后，在提升到下一个境界！”
　　凡者境界就是一个基础桥梁，武者需要在这个境界打下牢固的基础，未来的成就才会更高。
　　这就像楼房的地基一样，地基打的少，若是盖成高楼，超过地基的极限，最后就是轰然倒塌的结局。
　　凡者境界同样是基础，只有在这个境界将基础打好，未来才不会因为基础不够，导致无法继续提升实力。
　　牧东如今拥有最强之胃系统，可以用灵值提升功法，炼体功法同样可以提升。
　　既然有这种优势，炼体非常容易，所以现在就应该把基础打好，未来才能走的更远。
　　“想好了，等实力达到凡者巅峰，就提升炼体功法，让肉身力量提升上去，等什么时候达到极限，再突破到炼筋境界！”
　　现在是凡者九段，还差一千灵值就能提升到巅峰，然后把基础打牢固，在突破到下一个境界也不迟。
　　“421KG的数据，等着我来刷新吧！”
　　...
　　王安测试完所有学生的力量以后，还剩下最后一个人，那就是今天刚来的转校生，胡诗婷。
　　“胡诗婷进行测试。”
　　胡诗婷站在测力器前面，随意的抬起手，一拳轰在测力柱上面，上方的显示器弹出一个数值。
　　1300KG！
　　全班所有学生看到这个数值，都是目瞪口呆，有些不敢置信。
　　“太强了吧！这个胡诗婷难不成有炼筋六段甚至是七段的实力？”
　　“好彪悍的妞！我要把你收入后宫！”
　　“兄弟，看看你那丑样，小心人家一拳让你进宫了！”
　　此时所有学生看向胡诗婷的时候，都带上一丝敬佩，这个人可是一名真正的强者，在整个年级里面都能排的上号。
　　所有的测试结束后，王安老师开始今天的教学，教授格斗术技巧。
　　“这格斗术是经过不断筛选，最终挑选出来的格斗精华，你们一定要认真学习，未来在对抗妖兽或者是敌人时，才能保证自己不受伤！下面所有学生跟着我学习，等会我会挑选一些表现好的，当做演示对象！”
　　王安开始教学，所有学生围成一个大圈，全都聚精会神的学习着格斗术的技巧。
　　讲述一会以后，王安说道：“下面给大家讲述一下过肩摔，这一门是格斗中经常使用的技巧，若是使用得当，可以轻松战胜对手，或者是获得先机！下面请两位同学上来示范动作，我给大家讲述该如何施展。请胡天与牧东上场演示...”
　　胡天是班级内第二强者，实力达到炼筋三段，力量也比牧东强了一倍。
　　王安继续说道：“大家知道，胡天的力量很强，这次主要是让胡天进行演示，牧东当做陪练...牧东的体型比较大，在施展过肩摔的时候很难成功，这次正是教你们碰到这样的对手，该如何施展技巧...牧东，你伸手攻击对方，胡天你可以顺势用左手握住对方的拳头，然后趁对方不能把手收回之际，把你的右手从对方大臂地下套过去...好了，动作要领已经讲完，接下来你们开始尝试一次！”
　　台下的同学认真的看着，其实结局根本不用想，这两个人实力悬殊，胡天绝对能够轻松制服牧东，顺利施展过肩摔。
　　“嗯。”胡天点点头，其实这个过肩摔已经学习过很多次，这次王老师就是继续教导动作要领，巩固一下之前所学的。
　　面对一位比自己弱的多的对手，施展这个技巧自然会非常的轻松。
　　牧东此时伸出右拳，准备按照王老师所说的那种方式试探，为大家演示自己是如何被摔出去的。
　　可是对手胡天的动作，在他这个格斗术专家的人眼中，充满破绽...
　　出力不均匀、动作偏差、速度缓慢...
　　两个人接触在一起，相互之间过了两招，可是预料之中的结果并没有出现。
　　本应该是牧东被胡天制住，然后过肩摔扔出去，结果变成牧东开始试探，发现对手破绽，反手施展过肩摔，将胡天扔了出去...
　　‘嘭！’
　　一声闷响，全场鸦雀无声...
　　台下的同学本以为摔出去的会是牧东，可结局竟然是胡天，一时间都没有反应过来，这个牧东到底是用什么方法将胡天扔出去的...
　　这场面真的有些诡异，任谁也不会想到，实力强大的胡天，竟然被牧东制服，一个过肩摔重重的摔在地上...

第14章 格斗教导

　　胡天从地上爬起来，脸上有一种不敢置信的神色，真不知道刚才为什么自己被摔了出去，剧本可不是这么设计的啊！
　　“牧东！你怎么不按照剧本来？使诈？”
　　牧东呵呵的笑了两下，“剧本？你和敌人战斗还有剧本呢？难不成敌人会按照你设计的套路出招？”
　　实力不济，自然怪不得别人吧。
　　如今他格斗术可是专家水准，只要实力相差不是特别悬殊，就能够轻松看出敌人的套路，将对方制服。
　　而且这还是一堂格斗术训练课程，都会按照格斗术出招，所以格斗专家的优势自然更大。
　　王安看到牧东的动作，也是愣了半天才反应过来，不知道牧东什么时候格斗术已经强到这个水准。
　　昨天在那场实战考核时，牧东三招制服敌人，他还没有太过在意。
　　可是现在牧东面对的敌人强了一个境界，还是能够运用自身的招式将对方制服，这格斗术显然有了很深的火候。
　　“难不成之前是因为体型太庞大，所以将自身光芒掩盖住了，如今瘦了下来，施展格斗术越来越顺手。”
　　这是一种可能性，而且可能性很大。
　　之前这个牧东经常找他询问格斗技巧，练习时也非常刻苦，如今终于有了成效。
　　“胡天，牧东说的没错，你与敌人战斗，本身就没有什么剧本可言，敌人也不可能按照你的想法进行战斗！所以谁更强，谁的技巧更多，谁就是战斗胜利的主角！”
　　王安看了眼周围发愣的同学，再次教导道：“你们大家也看到了，刚才这场战斗中，牧东处于劣势...但是力量并不能真正的决定胜负，决定胜负的是你们拥有的战斗经验与技巧！你们每个人都应该向牧东学习，不断练习格斗技巧，终有一天你们会战胜比自己更强大的对手！”
　　‘啪啪啪...’
　　这番话说完，台下响起热烈的掌声，这些同学都是自发的为牧东鼓掌。
　　刚才那一次的战斗可谓是非常的精彩，也能成为所有学生中学习的典范，弱者战胜强者，那是所有人心中梦寐以求的事情。
　　“我不演示了...”胡天被王老师一说，此时已经没脸站在比武台上面，直接走了下去。
　　这一次可谓是在同学面前丢了一次脸，输给比自己弱了一个境界的人，这种事情说出去太丢人了。
　　此时看向牧东的目光，已经有些厌恶，这口气以后一定会找回来的，要不然那些同学还会说三道四，说自己炼筋实力，连一名凡者境界的人都不如。
　　接下来，王老师继续降解格斗技巧，期间让牧东进行演示，吃惊的发现牧东格斗术用的比自己想象中还要强，就像一位多年经营此道的格斗高手一样。
　　课程结束后，王安看着牧东的背影，深思道：“这个牧东果然是个人才，不仅适合玉女功法，还是格斗术的好苗子！这阵子好好培养一下，说不定在年级实战考核中会有良好的表现！”
　　...
　　在天旭高中食堂，这里有份饭，也有小炒，价格实惠，学生非常喜欢在这里吃饭。
　　在一家小炒店窗口前面，有一个体型硕大的少年，还有一位哭丧着脸的可怜少年。
　　牧东嘴角翘起，这一个礼拜的饭全都由宋阳包了，估计能够省下一千多吧，“宋阳，我肚子咕噜咕噜叫，要不要咱们点一份妖兽肉尝尝？”
　　妖兽是这个世界新诞生的一种兽类，灵气复苏，到处都有灵气存在，在森林中，灵气更加充裕。
　　野兽同样也发现机遇，只要吸收灵气，稍加修炼，就会晋升为妖兽。
　　妖兽实力通常非常强大，身体比人类更有优势，体内蕴含很多灵气，若是人类吃上一顿妖兽肉，也能增加一些身体素质。
　　但是妖兽肉可不便宜，吃上一顿一两千都是少的，三、五万甚至是十几万都有很多。
　　牧东身家贫寒，过日子都非常困难，自然没有吃过妖兽肉。
　　如今拥有最强之胃系统，估摸着吃妖兽肉增加灵值的数量肯定会更多。
　　“我的祖宗，我可请你吃不起妖兽肉...”宋阳此时开始哭穷，一顿饭几十块钱还没问题，若是上千元肯定把自己吃穷了。
　　“好吧！好吧！我就是那么一说，看把你吓得！我点餐了啊...”牧东抬头看着上面的菜价表，咽了下口水，“宫保鸡丁！红烧牛肉！西红柿牛腩！酱猪蹄！外加两碗牛肉面！”
　　宋阳眼睛瞪得浑圆，伸手拉了一下牧东的衣袖，“你点这么多干嘛？我有一碗牛肉面就够了，多的吃不了！”
　　“啥啊！两碗牛肉面都是我的，你要吃什么自己点！这点东西够我吃饱了...”牧东一顿不吃肉都不成，所以点了很多肉菜。
　　“我去！你自己吃这么多！不怕撑死！”宋阳哭丧着脸，这一顿饭牧东自己就得吃一百多，简直太能吃了，“我的钱啊！不要离我而去...”
　　“撑不死！忘了跟你说，如今我一天吃四顿饭，外加两顿夜宵，劝你提前给我买好，免得我半夜给你打电话！”牧东一天吃这么多顿，灵值大概能够增加120点，平均每顿饭20点灵值左右。
　　“我去！真得撑死你...”宋阳无语了，难怪这家伙胖，吃这么多不胖才怪！
　　两个人点好菜，坐在座子上，一起吃饭。
　　“东子，你高考准备报选文校还是武校？”
　　如今想要进入文校，也要求有一定的武者境界，这是一个加分项。
　　不过文校对于武者的境界来说，稍微低了一些。
　　牧东没有任何犹豫，斩钉截铁的说道：“自然是武校！”
　　对于武者，有一种非常强烈的向往！
　　宋阳对牧东的劲头不由得有些赞叹，“东子，咱们华夏的武校有很多，南江市也有南江武校，在全国排名十几位，不知道你想考取哪个？”
　　这即使全国排名十几位的武校，也不是那么好考取的，以他现在炼筋一段的实力，都有些费劲。保不齐一个失误，就错过一次机会...
　　“联邦武校！”
　　牧东再次斩钉截铁的说道，这绝对是自己心目中最向往的地方，没有之一。
　　宋阳眼睛瞪大，有些不敢置信，“这联邦武校可是全国排名第一的武校，师资力量雄厚！而且联邦武校现在全球排名第三，绝对是顶级武校之一！”
　　“东子，你这目光远大，不过联邦武校可不是那么好考的...”
　　以他的实力，根本不敢想考联邦武校的事情，但是又不想打消牧东的积极性。
　　“就算难考，也要拼尽全力试一试！”牧东知道机会难得，距离高考还有一个月时间，想要考入武校至少也得炼筋六段以上的实力，才有把握。
　　现在时间紧迫，即使有最强之胃，也不是那么轻松就能进去的，一定要抓紧一切时间，不断的吃！
　　疯狂的吃！
　　在两人饭桌旁边，有一个人也在吃饭，正是刚才牧东格斗术的对手胡天。
　　胡天被莫名其妙的摔了一下，在同学面前脸面丢光，自心底记恨上牧东这个人。
　　刚巧走在这里找到一个空位，也没注意旁边有谁，可是听到牧东说道联邦武校以后，不由得嘲笑道：“牧东！就你还想考取联邦武校？别以为在格斗课上占了些便宜，自己实力就有多强了！现在我炼筋三段，都不敢说考进联邦武校...你还能有戏？！”
　　这可是实话，炼筋三段想要进入南江武校都费劲，更别提联邦武校了。
　　“你怎么说话呢！”宋阳听到好友被挖苦，先站出来出头。
　　“我说的就是实情！别以为格斗课上占了便宜，就谁都不怕了！要是动用武技打一场，你绝对不是我的对手！”胡天还是非常自信的，格斗课就是因为心里没防备，又没动用武技，所以才被摔了出去。
　　牧东此时心里有些愤怒，但是还是忍着没有发火，因为胡天说的的确是这样。
　　因为没动用武技，自己格斗术又有极大的优势，要不然真的难以战胜这个胡天。
　　境界之间的差异很大，力量差了一倍还要多，加上武技以后，更难以战胜对手。
　　发现宋阳还要与胡天争执，牧东将宋阳拉住，继续埋头吃饭。
　　不过心里变强的欲望变得更强，一定要在这段时间将实力提升上去，那样自己才有话语权。
　　有实力，才有话语权，没实力，光说那些空头话没有任何用处，还会被人处处看不起。
　　实力必须抓紧提升！
　　联邦武校，也势必要考进去！
　　...
　　时间很快到了晚上，牧东带着宋阳买的一些夜宵，回到家里。
　　说是让宋阳请客吃一个礼拜的饭，但是牧东觉得有些不合适，自己吃的真是太多了，对方的零花钱也不是很多，就吃一天得了。
　　刚才顺便去了趟地下武场，再次连赢五场，获得100点积分。
　　连胜场次多了以后，迎战的敌人越来越少，那些人已经知道他是一个强者，所以都会避开不进行战斗。
　　尤其是在这月末阶段，马上一个赛季结束，输掉还会降低积分，所以没有把握战胜的对手，那些人都不会选择挑战。
　　拿出手机，打开武场公众号，查看实时排名。
　　如今已经有170积分，排名已经顺利进入前十，目前正好处于第十位。
　　“已经进入前十，赛季结束至少有2万现金奖励，若是排名不能在进一步，就与武技无缘了...”
　　只有排名进入前三，才能获得武技，时间还剩下两天半，所以接下来两天一定要去擂台等着，看看能不能再战胜几名对手，获得更多的积分。

第15章 名次提高

　　牧东继续提取肥肉，转化出500点灵值，身体又瘦了一大圈。
　　“还有两天就能把肥肉全部提取出来，到时估计能够瘦到150斤左右，以后就不用再被肥肉困扰了。”
　　如今的身体可谓是身轻如燕，曾经根本不用想的被手摸肚脐动作，估计以后就能实现了。
　　“今天在地下武场碰到两名强大的对手，若不是格斗术达到专家，真的很难获胜...接下来遇到的对手会越来越强，先把格斗术提升一下。”
　　先是消耗1000灵值，把修为提升到凡体巅峰，剩余的灵值准备提升格斗术。
　　修为境界：凡体巅峰（0/3000）
　　凡体巅峰之后就是炼筋境界，不过牧东打算先提升炼体功法，将肉身提升到极致，然后再突破到下一个境界。
　　格斗术，专家（0/150）
　　消耗150点灵值，格斗术再次提升一个等级。
　　格斗术，大师（0/300）
　　再次消耗300点灵值，格斗术继续提升。
　　格斗术，登峰造极（满级）
　　格斗术提升后，牧东感觉自己脑海中获得大量关于格斗术的信息，之前不曾注意到的动作细节，此时也能非常熟练的施展出来。
　　如今拥有的格斗术，绝对可以和一个十几年沉吟此道的格斗专家相比。
　　未来，自己拥有的格斗术，绝对是近战法宝。
　　“格斗术终于满级了，若是再对上今天那个胡天，在不使用别的武技的前提下，绝不可能是我的对手！”
　　登峰造极的格斗术，给了牧东强大的信心，若是单纯比格斗术，绝对难逢敌手。
　　格斗术提升完，灵值还剩下58点，这次准备提升炼体功法。
　　第3套炼体术（13/20）
　　这是学校每个学生都能获得的功法，也是灵气复苏以后专家根据灵气特性，改善出来的一套功法，并不是从古代流传下来的。
　　牧东如今没钱，就只能选择这套炼体术，等什么时候有钱了，再换更强的炼体术。
　　消耗7点灵值，炼体术等级提升。
　　第3套炼体术，第一重，入门（0/30）
　　一股灵气，顺着胃部涌向全身，按照第三套炼体术的修炼方法运转，不断地增强肉身的强度。
　　炼体术是引用灵气进入身体，不断的增强肉身的强度，将原本脆弱的细胞强化，肌肉组织也用灵气强化。
　　普通人修炼炼体术，可以引用灵气，也可以使用一些天材地宝，运用它们蕴含的能量修炼炼体术。
　　但是这种修炼方式非常困难，有的人因为无法忍受强化肉体的疼痛，最终炼体失败，有的人因为引用灵气不足，无法冲开经脉之中的阻碍，所以炼体失败。
　　而且炼体术通常都有重数，重数越高，需要的灵气越多，要用的天材地宝更好，不然难以冲破关卡。
　　牧东用的是灵值突破练体术，灵值是一种特殊能量，当使用它提升炼体术时，就会有相应的能量按照炼体术的法门运转，然后让身体突破。
　　这种方式比单纯使用灵气更加高效，有系统辅助，突破也更加轻松。
　　第三套炼体术一共有两重境界，如今牧东已经是第一重第一层，后续还需要不断的消耗灵值，才能让第一重境界达到极限，然后进入第二重。
　　继续消耗30点灵值，身体再次运转炼体术，在灵值消耗完毕以后，能够感觉到自己的身体素质有了一定的提升。
　　第三套炼体术，第一重，第二层（0/50）
　　这种提升比起提升修为等级慢的多，不过如今炼体术境界还不强，等到第二重，提升的身体素质应该就会多出一些。
　　若是一个正常的武者，修炼第二重会非常困难，消耗很多天材地宝。
　　但是对于牧东来说，简单很多，吃就成了！
　　...
　　时间飞逝，转眼间过去一天，到了4月29号。
　　在昨天，牧东没有直接提取脂肪，而是准备今天晚上与周末进行提取。
　　如今瘦了这么多，已经让人有些觉得有些怪异，那么就等今天晚上与周末继续提取。
　　到时周一去到学校，将会是一个全新的自己。
　　到了晚上，牧东去了地下武场，准备进行今天的擂台战。
　　今天是29号，明天就是这个月最后一天，擂台赛到明天中午十二点就会停止，然后统计积分，发放排名奖励。
　　打开积分排名，如今牧东的排名已经达到第五位。
　　南江区，凡者境界积分排名。
　　第一名，张超，积分306。
　　第二名，柳南，积分275。
　　第三名，王维，积分266。
　　...
　　第五名，尾号38，积分230。
　　...
　　“靠！怎么又是尾号38...”牧东无语，隐藏姓名就是这点不好，总是尾号、尾号的。
　　“算了，不管了，今天争取将名次提升上去，若是冲击进入前三，还有武技奖励，那就太好了。”
　　如今这个节骨眼，名次靠前的，若是没有实力，根本不敢打擂台赛。
　　在擂台赛中，进入前十名，还有另外的规矩，每个礼拜必须出战一次，若是一个礼拜没有进行任何一场战斗，积分扣减30分。
　　这是为了防止有些人最开始把积分刷高，然后就不战斗了，一直霸占着前几名的位置。
　　如今牧东也是在前十名之中，所以每周必须要战斗一次，若是不战，积分就会扣减。
　　“实在不成，只能挑战排名前十的人了，再胜两次，积分估计就能冲进前三，拿到武技。”
　　对于那个武技可是非常眼馋的，有了它，接下来的年级实战考核会更有保障。
　　积分进入前十名以后，还有一个特殊权利，每个月可以使用一次。那就是向前十的对手发起挑战，对方必须在一个礼拜内应战，若是不战，挑战者获得20积分，避战者扣减20分。
　　这也是一种特殊权利，不过每个月只能使用一次，次数不能累加，按照自然周刷新。
　　若是没有人向自己发起挑战，牧东就会使用这个权利，向对手邀战。
　　今天是月末最后两天，只要邀战的对手在场，就必须应战。
　　这个排名前十的邀战权利，还是非常给力的。
　　...

第16章 老者

　　在月末，地下武场的观众数量比较多，因为月末的战斗会比较精彩，有的选手会选择在这个时刻拼一把，尝试将积分提上去一些，获得更高的名次。
　　在地下武场的贵宾区包间内，有一位年纪五十多岁的中年人，坐在高档牛皮沙发上，手中端着茶杯，正在品尝香醇的碧螺春。
　　在中年人的身旁还有一位三十多岁的年轻人，这个人穿着地下武场的工作服，胸前挂着一个牌子，写着‘武场经理’几个字，此人名为张帆，乃是这个武场的负责人。
　　“马老，您这次来还是为的那件事？”张帆显得非常客气，虽然自己的身份已经不低，可是在这个马华的面前，还差的很远。
　　在包间一侧的墙壁上面，有一个液晶显示器，上面正在播放视频，而这些视频，正是武场内参赛者打斗的画面。
　　马华一边饮茶，一边看着画面，不时的摇头，对于视频中参赛者的表现并不满意。
　　“对，这件事已经让我费了很多心思，同样耗费很多的心血，如今箭在弦上，总不能再走回头路...最近有没有表现比较好的炼筋境界武者？”
　　张帆将遥控器拿了起来，对着显示器按了几下，“这个月有很多炼筋境界的武者表现的不错，就像这个苍吕，实力是炼筋九段，已经连胜22场，即使对上炼筋巅峰的对手，都能够战胜对方，实力非常的强。您看这个人如何？”
　　马华看了几眼苍吕对战的视频，然后摇了下头，“这个苍吕虽然强，但是倚仗的是自己有一门灵阶极品武技，才能如此轻松战胜对手...我需要的不是这种武技强横的人才，而是战斗技巧高的...”
　　张帆无奈，每次马华过来都会寻找战斗技巧非常高超的人才，比如说精通一门武技，水准至少达到专家的水准。
　　“马老，您要在炼筋境界寻找这种人才，估计太难了...通常武者在这个境界不会停留太长的时间，有时间也会修炼功法，提升实力，有心思锻炼武技的人非常稀少...若是将境界放宽一些，肯定会好找一些。”
　　马华并没有说出自己为什么要在炼筋境界中寻找这种人才，这是属于自己的隐秘，“必须在炼筋境界寻找这种人，若是没有的话，再等等...”
　　“我会为您留意这种人才的...”张帆突然脑海中想起什么，询问道：“马老，不知您这条件能不能放宽一些？”
　　“放宽？这不可能，绝对不能找超过炼筋境界的武者...”马华神情有些不悦，自己已经强调过很多次，难不成这个张帆还是听不懂？
　　一股强大的气息释放出来，让贵宾室内的张帆有些心惊胆战，连忙阐明自己的意思，“马老，您是误会了，我说的放宽条件不是寻找超过炼筋境界的武者，而是说凡者境界的武者！这个境界成不成？”
　　“凡者境界？炼筋阶段那些武者都难以将武技练出精髓，难不成凡者境界会有这样的人才？”
　　马华将自己的气息加强，真不知道这个张帆脑袋是不是秀逗了，在这里耍自己玩。
　　已经在炼筋境界寻找过很久，也没找到合适的人才，若是将境界压得更低一个层次，这种人才肯定更难寻找。
　　毕竟凡者只是一个过渡阶段，那些武者肯定是将时间用在提升修为上面，很少有人会去选择熟练一门武技。
　　“您先别生气，等我给您看一段视频就清楚了。”张帆感觉自己被马华的气息压制的窒息，连忙调整出来一段视频，放给马老观看。
　　马华此时神情非常严肃，当视频播放以后，严肃的表情逐渐放缓，目光中不时闪过耀眼的光芒。
　　很快，一段视频结束。
　　“还有没有这个武者的视频？需要进一步观察。”
　　“自然有，等我给您找。”张帆此时缓了口气，这马华的恐怖气息终于收敛了一些，要不然在这里可不好过。
　　又找了几段视频，分别播放出来。
　　马华眼睛越来越亮，眉宇也全部展开，此时仿佛看到了希望。
　　“这个武者叫什么？能不能联系上？”
　　张帆立刻回答道：“这个武者在这里选择了隐藏身份，我只能告诉您他的尾号为38，不过我可以帮您联系一下，争取尽快联系上。”
　　这里的规矩，若是武者选择隐藏姓名，就算来了一位大人物也不能将信息直接透露出去。
　　但是可以帮忙联系对方，这还是非常容易的。
　　...
　　牧东来到地下武场以后，让工作人员安排战斗，若是有人名次相近的武者选择出战，等会就可以开战。
　　如今这个阶段，因为积分排名进入前十名，所以那些没有实力的人，根本不敢向他开始挑战。
　　等了将近半个小时，牧东接到通知，官方已经安排了一场战斗，对手是排名第三的王维。
　　王维如今积分排在第三位，但是与第二位只有9分的差距，今天只要胜利一次，就能将将排名提高一个名词，达到第二名。
　　所以来到武场后，同样选择出战，这样官方就把两位实力相差不多的人安排在一起战斗。
　　两个人都上了擂台，隔空相对，气氛非常的紧张。
　　周围的观众看到上了两位排行榜前十的人物，变得兴致昂扬，这绝对是一场精彩的战斗。
　　“我觉得王维胜算更大一些，这一个月可没少看到他的战斗，技巧非常精湛！”
　　“我也赌王维赢，那个尾号38的小子，好像刚来没几天的时间，估计悬了。”
　　“不对，我觉得两个人可能势均力敌，战个几百回合，这肯定是一场非常精彩的战斗！”
　　今天的观众席做了八成的人，这些观众对于月末的交战更加感兴趣，通常在这个时候排行榜的强者都会出战。
　　在观众席的贵宾室内，坐了一位中年人，正是马华。
　　张帆此时也跟在一旁，“马老，这个带着猪头面具的少年就是尾号38先生，刚才得知这个少年要战斗，就带您过来了。等下战斗结束，我会帮您联系的。”

第17章 大道至简

　　在比武台上，两个人针锋相对，自然都想战胜对手，获得积分。
　　牧东距离王维还有30分的差距，王维就是那个排名第三的人，若是自己胜了，就能获得20分，对手扣掉20分。
　　但是即使这场胜了，牧东积分达到250分，总分还是排在第四位，距离第三名还有12分的差距。
　　“这场必须胜利，若是败了，连胜积分奖励消失，更难进入前三名。”
　　牧东如今不敢有丝毫掉以轻心，对手可是排名前三的强者，肯定有自己的依仗，不是那么轻易能够对付的。
　　“有什么招式放马过来！”王维也有属于自己的自信，就算对手连胜很多局，他也相信自己能够战胜对方。
　　‘呜！’
　　一声哨向，比赛开始。
　　“看招！”王维攻势瞬间爆发，身体表面一道光芒闪过，凝聚在右手之中，“刚烈拳！”
　　这是一门凡阶上品武技，价值十万联邦币，以凡者的境界修炼这个武技最为合适。
　　“什么！肛裂拳...”牧东菊花一紧，但是反应可一点也没有减慢，准备躲避对手这个武技。
　　面对武技，自己只有近身格斗术，自然处于劣势。
　　好在对方的刚烈拳同样是近身武技，若是一门像是气劲那样可以释放出体外的武技，就要被放风筝了。
　　王维速度很快，瞬间就接近牧东的身躯，二者交战在一起。
　　观众席瞬间兴奋起来，这场战斗看点很足，上来就是上品武技，绝对能够碰撞出强烈的火花。
　　“好样的王维！我看好你！”
　　“刚烈拳，施展的不错！应该入门了！”
　　“这个选手好像不会武技？看来要遭殃了！”
　　这些观众本以为牧东也会施展武技对敌，只有强大的武技，才能正面抗衡刚烈拳的锋利。
　　可是并没有看到牧东身上有光芒亮起，显然并没有施展武技，这样一来绝对是处于劣势的。
　　然而，这些观众刚兴奋起来，就看到让人震撼的一幕。
　　王维刚烈拳直冲牧东门面，本来以为是必中的一击，可是对手竟然以一种诡异的角度，将身体侧了过去，成功躲避开这致命一击。
　　这还没有完，牧东躲避过攻击以后，身体灵巧的一个回旋，抓住对手的破绽，反手勒住对方的脖子，将对手身体紧紧的控制住。
　　就连场边的裁判也愣住了，一时间竟然忘了判决，就在那直勾勾的看着牧东。
　　不是牧东出招太过华丽，而是出招太过简单，简单到众人根本就不敢相信这场战斗已经结束...
　　观众席上的人群互相凝望，都不敢相信这个结果，希望有谁能够从人群中站出来，告诉众人刚才到底发生了什么。
　　“怎么回事？这个王维就这么败了？”
　　“不会吧！王维的实力有这么弱？不应该啊！那个刚烈拳明明已经入门，怎么会败得如此彻底...”
　　“这两人不会打黑拳吧，难不成是设计好的？王维放弃抵抗？”
　　这些观众到现在也没闹明白刚才发生了什么，为什么凡阶上品武技会败给只有凡阶下品的格斗术...
　　“大道至简！”
　　此时在贵宾室内，马华激动的站了起来，刚才他发现牧东施展格斗术之中蕴含的技巧，这种技巧出现在一名凡者境界的少年身上，简直是太罕见了。
　　“马老，刚才发生了什么？”张帆刚才其实也没有看明白发生了什么，为什么两个相同境界的人，一个使用了上品武技的人，会一瞬间败在一个只用格斗术的人手中。
　　马华此时掩饰不住内心激动的情绪，“这个少年虽然用的只是普通武技格斗术，但是他的格斗术至少也达到了大师级别的水准！在刚才交战的过程中，少年运用格斗术的侧身技巧，以精准到极致的距离，完美的躲过对手刚烈拳的攻击...然后，少年再次无比精准的施展出一套反手擒拿，瞬间将对手制服...”
　　也正是因为他对格斗术理解的非常透彻，才能将这个动作分析的清清楚楚，要不然也会向别人一样一脸茫然。
　　“什么！您是说这个少年格斗术已经有大师水准！”张帆不由得震撼起来，若是一个老鼻子的人来，格斗术拥有大师水准还说得过去。
　　可这个少年才十七、八岁，能够把格斗术练成这个样子，简直太让人震撼。
　　马华确定的点点头，“这个少年格斗术至少也有大师水准，说不定还会更强...”
　　“还有可能更强！！这怎么可能...”张帆觉得大师水准就够夸张的，登峰造极的境界绝不可能轻易出现在这个少年身上。
　　马华说道“这世界无奇不有，灵气都能复苏，更何况只是一个武技的熟练成度...等下你去联系这个少年，务必要与我见上一面！”
　　张帆说道：“马上就帮您联系。”
　　...
　　在武场候战区，牧东坐在舒适的沙发上，手中拿着一大块巧克力蛋糕，不停地往嘴里塞。
　　“刚才这场战斗耗费了好多体力，赶紧补充一下。”
　　接待员李海就在一旁待着，听到牧东这话，嘴角抽搐了几下，暗道：“你明明两招就解决了对手，连消耗灵力的武技都没使用，怎么可能消耗那么多体力...”
　　牧东很快将食物吃完，然后询问道：“等下还能安排比赛么？还要多久？”
　　如今积分已经达到250点，排在第四位，想要进入前三，必须要在经历一场战斗。
　　李海看了眼旁边的显示屏，说道：“您处于前十的名次，想要安排战斗，对手同样得是前十的水准，若是有前十的选手选择出战，就可以为您安排...不过目前前十的人没有想要出战的，等下有没有，也不好说。”
　　为了公平起见，这选手对战也是有规矩的，像是牧东这个水准，肯定不可能给安排一位弱小的对手，这等于是送分，扰乱了武场的的秩序。
　　“那现在排名前十的人，有几位在场？”牧东准备使用每个月一次的邀战权利，今天是月末最后一天，只要对手在场，就必须应战。

第18章 邀战

　　“稍等，我看一下。”李海走回后台，不久后又走了回来，“现在排名前十的强者一共有两位，其中一位就是刚才您对战过的那个王维，另外一个就是积分第一的张超。王维刚才与您战斗过，所以您在三天内不能对其使用邀战权利，也就是说，您想要邀战的话，必须挑战这个张超！”
　　牧东想了一下，如今排名第四，与第五名的奖励只有联邦币的差距，所以即使战斗失败了，损失也不算大。
　　但是若是胜了，自己进入前三，就有武技的奖励，这可是自己最需要的东西。
　　“那你帮我安排一下，我需要邀战这位张超。”
　　不管对方是不是第一名，现在也没得选择，他可不想把期望压在明天最后半天的时间中，若是明天前十的一位都没有来，那就没有机会进入前三了。
　　“好的，您稍等一下，为您安排。”李海向后台走去，准备安排这场战斗。
　　过了没多久，候战区走进来一个人，在大厅看了一圈，看到一个带着猪头面具的少年，直接走了过去。
　　“您好，我是这里的负责人张帆。”张帆客气的伸出手，然后递过去一张名片，“这是我的名片，您以后有什么事情，可以随时联系我。”
　　牧东有些疑惑，这负责人职位可不低，为什么会找到自己，还亲切的送了张名片，显然这背后一定有什么故事，“你好，请问有什么事么？”
　　无风不起浪，一直坚信着这个原则。
　　“小伙子，你真是个聪明人，请借一步说话。”张帆带着牧东找了个安静的房间，然后说明来意，“是这样的，我们有一位贵客，希望与您见一面，不知道现在能不能移步过去？”
　　牧东露出原来如此的表情，果然找自己是有事情的，“这是位什么人？找我有什么事情？”
　　张帆说道：“抱歉，现在不能向您透露具体的信息，不过我可以告诉您，这是一位贵人，过去对您绝对有好处！这一点我可以打包票！”
　　“好吧，不过接下来我还有战斗，等打完下一场，再过去看看。”牧东随即同意下来，此时已经猜测出一些什么，这个人找自己，肯定是因为看中自己施展的格斗术非常精湛。
　　除了这个之外，在这里并没有表现出别的出奇的地方，所以结果呼之欲出。
　　“太好了，那我等下来找您。”张帆随即离开，并且叮嘱接待员李海，等会战斗完一定要留住这位牧东。
　　...
　　在候战区一个角落，这里坐着一位少年，长得英俊帅气，正式如今积分第一名的张超。
　　张超这次过来，主要是观察现场的情况，若是自己的积分受到威胁，无法维持在第一位，那就只能继续战斗，保持领先的地位。
　　过了没一会，工作人员李海走了过来，通知有人邀战的事情。
　　“张超先生，有人向您邀战，现在是月底，所以您必须选择出站，否则扣减积分20点，对手增加20点积分。”
　　“什么？竟然有人向我邀战？”张超明显愣了一下，在这里自己可是当之无愧的顶级强者，真的很少有人会向他挑战。
　　“是哪个人向我邀战？”
　　李海说道：“是新晋的前十强者，编号15638。”
　　“什么？这个人竟然敢向我挑战，难不成是不知道我的实力？呵呵，也好，就让这个小子知道什么人是不能惹的！”张超全然不惧，在这个阶段，能够战胜自己的人还真没有几个，之前向自己挑战的那些人，无一不是败的一塌涂地。
　　...
　　在武场的四周挂着几块液晶屏幕，上面会显示对战的信息，什么时候有什么样的比赛，可以一目了然的观察到。
　　就在这时，屏幕上更新一行数据，在五分钟后将会有一场战斗，比赛选手，张超对战编号15638选手。
　　当所有人观看到这个对战信息后，观战台上瞬间沸腾起来。
　　“太好了，今天又能见到张超出战了！”
　　“哈哈！这个张超可是一位强者，这个月在比武场只输过一次，实力强大的毋庸置疑！今天这门票买的值了。”
　　“很期待，不知道张超会用什么样的招式碾压对手。”
　　张超的名字在这些人之中可谓是如雷贯耳，排名第一的强者，永远都是所有人热捧的对象。
　　很快，两位选手登台，灯光聚集在擂台之上，这里成为全场焦点。
　　张超仰着头颅，目光中有着骄傲之色，声音不屑的说道：“没想到，你竟然敢向我邀战，这绝对是你这辈子做过最错误的事情！我会让你后悔这个决定！”
　　牧东站在台上，丝毫没有在意对手说什么，“要打就打，哪里来的如此多的废话！”
　　“你！找死！”张超听到哨声，瞬间释放武技，身体上一道淡黄色的光芒亮起，然后又是一道白色光芒亮起，风一样的冲向牧东。
　　周围的观众看到这两道光芒以后，瞬间沸腾了起来。
　　“这是张超的两个拿手武技，一个增幅力量，另外一个是攻击招式，看来没有丝毫轻敌！”
　　“好精彩，今天来的值了！这两个武技叠加在一起，绝对能够爆发超强的战力！”
　　牧东能够感觉到面前一股劲风袭来，神色变得凝重起来，这个对手绝对是目前遇到最强的一位。
　　对手激发力量，又释放一道武技，若是被正面击中，很大可能性受伤。
　　这可不像前两天在班级内对战的那个胡天，当时胡天没有释放武技，只是用的普通格斗术，又没有提前预料到变故，所以被牧东简单的制服。
　　“天元劲！”
　　这一次，牧东选择释放自己的天元劲，这同样是一门短时间增强力量的武技。
　　这门武技是凡阶中品，虽然提升的熟练不算多，只达到熟练境界，可是比起对手施展的那个武技境界还是高出一些的。
　　此消彼长之下，两个人的力量应该相差不会太多，可谓是势均力敌。

第19章 武者公会

　　在擂台上，两个人迅速交战在一起。
　　张超的武技风雷拳直面冲向牧东的胸口位置，这是一门灵阶下品武技，施展消耗灵力很多，但是战斗力确实非常强。
　　牧东自知迎面撞上这门武技绝对会吃上大亏，所以这次同样准备借用格斗术中的闪避招式，躲过这门武技最为锋利的一面。
　　二者接触在一起，牧东以一个诡异的姿势恰好躲过对手的攻击，然后力量爆发出来，依靠天元劲的力量优势，击中对方手臂，占据优势。
　　接下来的战斗更加简单，牧东欺身而上，对手招式用老，短时间难以释放出新的招式。
　　最终，张超被牧东的擒拿手制服。
　　与刚才的全场热烈欢呼相比，此时的情形恰恰相反，简直是鸦雀无声。
　　因为所有人都没预料到是这种结果，一向强大的张超，竟然被如此轻易的制服。
　　而他的对手，竟然用的只是最为普通的格斗招式。
　　“到底怎么回事？为什么这个少年两场战斗都是胜利的如此轻松？”
　　“格斗术有这么强悍？”
　　“张超的灵阶武技，竟然被躲避过去，然后连反抗的余地都没有，直接战败...”
　　这些观众到现在还没闹明白为什么牧东的格斗术会如此之强，两场战斗都是如此，很轻松就将对手制服，连反抗的余地都没了。
　　在贵宾室内，马华眼睛越来越亮，这两场战斗可是看的真真切切。
　　“这小子格斗术绝对不止大师境界，难不成已经摸到登峰造极的门槛了？大道至简，看似普通的攻击，却蕴含格斗术的真谛，这场战斗胜利绝对不是偶然！”
　　看似简单的招式，却能够轻易制服对手，这就是格斗术已经练到极致的表现。
　　在擂台上面，张超目瞪口呆，因为根本不敢相信自己竟然如此就败了。
　　刚才在对手施展擒拿的时候，已经有所防范，可是所有退路全部被封死，只能眼看着自己被对手制住，败的一塌糊涂。
　　“比赛结束！胜利者编号15638选手！”裁判也是愣了一会，才反应过来比赛已经结束，连忙宣布这次比赛的结果。
　　很快，两个人下场。
　　此时观众席响起热烈的欢呼声，经过屏幕的回放以后，这些观众看清牧东的动作，所有人都是又惊又叹。
　　牧东每个动作都做到极致，才能躲避过武技的攻击，最终取得胜利。
　　“这个选手太厉害了！格斗术竟然如此强，如此年纪就能练习到这个境界，这绝对是一位奇才！”
　　“少年厉害！如此精湛的招式，张超败得也是理所应当！”
　　“格斗术难不成是大师境界？真是太强了！罕见！”
　　“这少年好厉害，连一直保持第一的选手都能直接击败，这才是当之无愧的第一人！若不是时间太短，少年肯定能够排名进入第一！”
　　这些人看了一场非常精彩的战斗，觉得这次门票真是买的太值了。
　　一位少年凭空崛起，未来绝对是武场的种子选手。
　　所有人都在期待以后还能见到牧东的战斗，只有这种级别的战斗，才能让人们感觉到兴奋。
　　牧东再次获得对手的20点积分，总分达到270点，目前排名第三位。
　　“终于进入前三了，最后可以拿到一本武技，年级实战考核更有把握了！”
　　因为接下来需要将身体素质提升到极限才能继续突破境界，突破需要的灵值也不少，要3000点，短时间是无法凑够这么多了。
　　所以拿到武技才是接下来取得高分的保障，争取到时组上两位强大的队友，高考的实战就更有把握。
　　比赛结束，牧东回到候战区，然后就见到了张帆。
　　“小伙子，要不要休息一下？”张帆可不能让牧东直接走掉，这样马华交给自己的任务交不了差，可是件麻烦的事情。
　　“嗯，我有点饿了，先吃口东西。”牧东最近饿的越来越快，有了最强之胃，消化速度都比之前提升很多，吃饱一顿饭以后，不到四个小时就能全部消化完。
　　有人觉得这个速度并不快，与正常消化速度差不多，可是别忘了，牧东一顿饭的量，吃的可是寻常的的三倍还要多。
　　如此多的食物，不到四个小时就能全部消化干净，那速度就有些恐怖了。
　　张帆笑了一下，说道：“小伙子，那位贵客已经为您准备好上好的酒宴，移步过去，一边吃一边聊吧！”
　　“好，那咱们现在就去。”牧东一听到上好的酒宴，知道灵值又有着落了，自然是迫不及待的想要去吃。
　　在地下武场的上层建筑，有一个贵宾区域，这里有餐饮服务，而且吃的饭菜非常的好，平时都是款待贵宾用的，自然不会差。
　　在贵宾区3号包间，马华已经坐在主位上，旁边坐的正是牧东。
　　“牧东，别客气，随便吃。”
　　牧东刚才已经告诉了这个老者自己的名字，只要不在人前暴露自己就好了，有些人面前没有必要隐姓埋名。
　　“好，那我就开吃了。”看着一桌子菜，早就饥肠辘辘，伸手拿起一个大猪蹄子，然后开始品尝美味。
　　‘叮！您食用猪蹄，灵值增加3点！’
　　很快，一个猪蹄子啃完，又将酱肘子摆在自己面前，大快朵颐。
　　马华看到牧东的吃相，微笑着摇了摇头，有实力的吃货，还是很可爱的。
　　不过没多久功夫，他的笑容收敛起来，因为对面这个少年简直太能吃了...
　　四个猪蹄、一盘酱肘子、一盘红烧排骨、一份烤羊腿，很快就被吃光了。
　　马华嘴角抽搐几下，象征性的询问了一句，“够不够？不够再点一些！”
　　这只是客套话，按照正常情况，对方肯定就会放慢吃饭的速度，客气的说上一句不用点了。
　　可是牧东的表现，竟然出人所料，“太好了，那就这几盘才再来一份！你放心，吃不了我打包带走，不会浪费的！”
　　这里的菜很好吃，所以就想多点一份，这样又能节省一笔饭费，晚上的夜宵有着落了...
　　“好...服务员，这几份菜一样来一份。”马华真不知道这个吃货是如何把格斗术练得那么好的，而且这个少年看上去还挺瘦，竟然吃这么多不发胖。
　　过了一会，牧东吃的差不多了，拿起餐巾纸擦了擦手中的油渍，“抱歉，刚才有些饿，所以吃的有些多...”
　　马华心里无语道：“你这哪里是有些多，而是太多了好不好...”
　　“您找我有什么事？现在可以透露么？”
　　马华整理一下思绪，然后说道：“是这样的，我是华夏武者工会的副会长，这次找你是看重你的武技天赋，想要让你出面帮忙...”
　　华夏武者工会是一个非常庞大的组织，年轻的武者只要通过筛选机制，身份信息没有问题，就可以加入这个组织。
　　这个工会在华夏多个城市都有分会，是最大的组织之一。
　　“华夏武者工会？你们找我有什么事情？”牧东有些疑惑，这武者工会里面到处都是强者，何必需要一个只有凡者境界的人？
　　格斗术境界虽然难以提升，可是那些实力高的人，也不是没有熟练度非常高的。

第20章 马老的邀请

　　马华继续说道：“是这样的，我们工会发现一处秘境塔，里面暗藏珍惜武技，但是进入这个塔却有很大的限制...”
　　如今的秘境在灵气复苏以后，有很多浮出水面，人类武者进入以后，只要通过相应的关卡，就能获得奖励。
　　但是这种秘境通常很难挑战，对于武者会有各方各面的限制，那些没有实力的人，很难通过。
　　牧东询问道：“难不成这个秘境塔只有凡者境界才能进入？”
　　之前也听闻过这种事情，对于进入秘境的人限制实力，超过这个实力阶段以后，就会被限制在外面。
　　“不是...”马华摇了下头，“这个秘境塔只有炼筋境界以下的人可以进去，虽然你目前不是炼筋境界，但是应该用不了多久，就能把实力提升上去，到时就是最合适的人选。”
　　“这秘境塔是不是还有别的限制？”牧东觉得这事没有那么简单，炼筋境界的强者很多，为什么这些人找到自己，这里绝对是有原因的。
　　“对！你果然是个聪明人！一点就透。”马华觉得与牧东说话很轻松，不像与某些人对话，需要自己解释很久才能说明白。
　　“这个秘境塔除了对于境界有要求之外，还对武者的武技有要求，在这里不能施展任何动用灵气的武技...也就是说，只能赤手空拳的战斗，施展单纯依靠肉身力量的武技，别的动用灵气的武技都不能使用...”
　　“原来是这样，怪不得呢！”牧东如今终于知道这些人为什么找到自己，原来是这个秘境只能用普通攻击招式，任何激发灵气才能释放的招式都被禁止，这样一来限制就非常大了。
　　就像是今天擂台赛对手所用的刚烈拳，就是需要激发灵气的武技，没有灵气无法进行施展。
　　天元劲也是一样，这也是消耗灵气才能激发的武技，同样不能使用。
　　而格斗术则不同，这是一套只用肉身就能施展的武技，不需要激发任何的灵气，只要身体有体力，就能持续施展。
　　“对！这也是我们找你的原因，你的格斗术造诣很高，如果我猜的不错的话，至少也达到了大师境界！”马华没敢往更高猜，因为平时很少能够见到一门武技练习到登峰造极的境界，这真是太罕见了。
　　“嗯！的确是这样。”牧东也没说自己到底达到什么层次，其实格斗术已经达到了登峰造极的境界，但是一般人都看不出来。
　　不过这也是好事，别人无法猜测出自己真实的水准在哪里，还能藏一手。
　　“果然是个人才！”马华不由得伸出大拇指，一位只有十七岁的少年，能够潜心把一门武技练到大师境界，绝对是非常罕见的，称之为天才也不为过。
　　“牧东，不知道你愿不愿意出手帮忙？进入这个秘境塔，参与挑战。”
　　“我现在实力只有凡者境界，进入秘境塔会不会吃亏？”牧东自然不能轻易答应，应该先弄一些好处再说，免费给别人打工可不是自己的性格。
　　“我们可以等，现在凡者境界进去的确会吃亏，进入秘境塔的最好时机就是在炼筋九段或者是炼筋巅峰，到时肉身力量达到一个极致，能够更加轻松的完成挑战。”
　　马华为了这件事已经忙活将近一年的时间，自从发现这个秘境塔以后就一直寻找合适的武者，期间也找到了几位天赋不错的，结果却全都失败了。
　　如今这个牧东只有凡者境界，可是这并不是太大的问题，估计突破到炼筋境界也就是时间问题，有个三、五个月，怎么也能达到炼筋九段甚至是巅峰水准了。
　　到时再让这个牧东进入秘境塔，完成挑战任务，最合适不过。
　　牧东眼睛轱辘一转，觉得此时该制造一些莫须有的难题，捞些好处了，“马老，我最近感觉实力停滞不前，想要突破到炼筋境界，不知道要到什么时候呢，这是一个瓶颈，卡住了...”
　　其实自己可没有什么瓶颈，想要突破也就是灵值就能解决，但是别人需要自己帮忙，怎么也得拿出一些好处吧。
　　马华点点头，武者在每个境界的巅峰时期，都会碰到一个瓶颈，有的人天资卓越，很轻松就能突破瓶颈。
　　但是有的人会被瓶颈卡住，短时间难以触摸到下一个境界的门槛，想要突破时间可不短。
　　“这样吧，若是你能同意帮我们挑战这个秘境塔，我们可以拿出一颗破元丹，对你突破应该有好处。”
　　破元丹是二阶中品丹药，价格的话在三万一颗，凡者巅峰境界的武者食用此丹，有助于摸到当前境界的门槛，突破到下一个境界会更加轻松。
　　牧东心里偷着乐了几下，一颗丹药又能增加很多灵值，显然对自己有很大好处，还能获得炼丹经验与丹药配方。
　　“同意帮你们挑战自然没有问题，不过我想知道这个秘境塔到底可以获得什么？最终若是获得宝物，该如何分配？”
　　他可不傻，有些东西就该提前讲好，免得以后获得了好东西，被别人抢走了，那就亏大了。
　　马华暗骂一声精明，这小狐狸想的还挺周全，不想之前碰到的那些人，都是塞上一颗丹药，就能谈妥，很少会考虑后续的事情。
　　“这么跟你说吧，这个秘境塔获得的奖励就是功法，之前我们探索前几层时，都是获得的炼体功法，但是最后两层一直没有人能够通过，不过我们估计这里面多半还是炼体功法，至于是什么境界的功法，没有通过这两层，也不清楚...”
　　“那前几层的炼体功法是什么境界的？”牧东对于炼体功法还是很感兴趣的，自己需要在每个境界都达到极限再突破，没有炼体功法的话，很难实现这个目标。
　　“在第五层的炼体功法，是灵阶上品境界，我们初步估计，最后一层的炼体功法有可能达到灵阶极品水准，甚至可能突破到地阶！”
　　功法的层次分为凡阶、灵阶、地阶、天阶，每提升一个层次，功法的水准都是极大的跨步。

第21章 谈妥

　　“最后两层可能出现地阶炼体功法！”牧东听到这个层次的功法，瞬间心动了，如今获得最好的炼体功法，就是那本《玉女修体功》，这套法诀目前还没修炼，总是觉得对于自己用处不是很大。
　　若是能够有一本更高级的功法，显然对自己的帮助是极大的，将肉身提高到更高的层次显然也有了保障。
　　“对，这是我们预计的结果，即使不出现地阶的，也会有灵阶极品功法，这是跑不了的。”马华接下来抛出一个更大的橄榄枝，“若是你愿意帮助我们突破这个秘境塔，最终获得的功法，可以免费给你使用，并且我们会给你一本同样级别的功法或者是武技，当做这次的酬劳！”
　　武者工会希望能够获得秘境塔中的功法，只要进去的人帮忙完成挑战，就能分享这套功法，同时还会给一本级别相同的武技当做报酬，这个酬劳已经非常丰厚了。
　　毕竟挑选的武者只是进去挑战一下，不会有什么实际的损失。
　　牧东听完以后，的确是非常动心，不过就是一次挑战而已，获胜还能有两本功法可以拿，简直就像白送一样。
　　不过，这挑战绝对不简单，要不然也不会这么久都没人通过。
　　“怎么样，愿不愿意帮助我们进行一次挑战？”马华觉得自己说的够多了，完全没有理由拒绝。
　　牧东点点头，同意了下来，“没问题。等我实力达到炼筋境界时，会帮助你们挑战的。”
　　其实即使挑战失败，也没什么损失，反正也白拿了一颗丹药，还是自己赚大了。
　　“好。”马华随后拿出一份协议，上面写了一些规则，然后递给牧东，“这是武者工会的入会协议，你先加入工会，注册好信息以后，到时我会联系你的。等你实力达到炼筋九段或者是炼筋巅峰时，与我联系，我带你去秘境塔。”
　　“嗯。”牧东点点头，签下入会协议，然后拿到了一颗破元丹。
　　两个人又聊了一会，分别离开了地下武场。
　　...
　　时间转眼到了第二天，在南江市的一个健身房，这里有专门的VIP房间，可以单独进行训练。
　　此时在健身房门口，有一个少年，体型健硕，剑眉星目，脸颊刀削斧砍一般的棱角分明，异常英俊。
　　这个人便是重获新生的牧东。
　　此时是中午，在健身房有很多锻炼的少男少女，当一些少女扭头看到一旁的牧东时，不由得捂住嘴巴，双眼放光。
　　“我的天啊！大帅哥！”
　　“这个帅哥是新来的？看的我小鹿乱撞...”
　　“好帅啊，那些明星都没这个小哥帅！能不能泡一下？”
　　这些少女看到变帅后的牧东，显得非常兴奋，频频的往那边看，有时还抛过去一个媚眼。
　　牧东没有理会这些家伙，暗道：“我之前也很帅，只不过你们没有发现而已。”
　　走到前台以后，这里负责接待的少女小雪正在玩手机，抬起头以后，小雪直接愣住了，因为面前这个人太帅了！
　　“请问有VIP包间么？”牧东见少女不说话，就直接询问了起来。
　　“啊...有的！请问您有VIP卡么？若是没有的话，150一小时。”小雪将蠢蠢欲动的心思收敛一些。
　　“没有卡，我需要两个小时。”牧东直接刷卡，这次来健身房，主要是寻找一个安静的地方测试一下力量的增长程度。
　　在学校即使周六都有很多人，周围人多嘴杂，自己有什么秘密很容易被别人发现。
　　所以即使花钱，也要找一个安静的地方测试自身的力量。
　　小雪将牧东带到VIP4号包间，然后说道：“这是您的卡，若是有什么需要的话，在VIP包间有直通电话...用不用我教您器械的操作方法？”
　　“不用了，谢谢。”牧东感觉自己暴瘦以后，果然受到别人的关注度不同了，虽然自己曾经也很引人注目，但是与现在比起来，简直是两种反应。
　　将房门关好，这里可没有什么监控设备，是完全密闭的空间。
　　昨天晚上提取一次脂肪，今天上午又提取了一次脂肪，如今体重只剩下75KG。
　　这个体重配上180的身高，在凡者境界的武者中，已经算是比较偏瘦的。
　　有的武者为了增强自身力量，都会进行增肌，然浑身肌肉充满力量感。
　　如今的牧东浑身肌肉只能算是一般，力量感不是很强。
　　在VIP包间内，牧东将测力器打开，这个比学校的那个体型还要大一些，能够承受的力量更强。
　　昨天提取脂肪以后，灵值并没有立刻使用，今天的灵值也存留着，等着一会一变提升，一边测试力量，观看数值的变化。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，测力器上方显示出一个数值。
　　336KG！
　　“上一次测试力量是316，境界是凡体九段，如今提升到凡体巅峰，力量有所提升。”
　　如今第三套炼体术只是第一重入门，所以提升的力量并不多。
　　消耗30点灵值以后，一股股能量顺着炼体术的运转法门在身体内运转，浑身的细胞有一种灼热与刺痛感，身体在能量的作用下，一点点的变强。
　　牧东忍着刺痛，没有发出任何声音，若是这点都无法忍受，接下来的炼体心态肯定会直接崩了。
　　当所有的能量消耗殆尽，第三套炼体术也提升一个熟练度。
　　第3套炼体术，第一重，第二层（0/50）
　　炼体术除了重数之外，还有层数之说，每一层的修炼方式都不同，层数越多，消耗的灵气越多，锻炼愈发困难。
　　根据炼体术的级别，每一重的层数也不同，那些级别非常高的炼体术，每一重都有九层，提升的身体素质会非常多。
　　但是这个第三套炼体术只是凡阶中品水准，每一重只有五层，加在一起只有十层，效果自然比起高级炼体术弱了很多。
　　牧东站起身，活动一下筋骨，感觉此时身体比起刚才更有力量感。
　　站在测力器前面，再次轰出一拳。
　　‘嘭！’
　　341！
　　看着这个数值，还算比较满意。

第22章 提升炼体术

　　“第一重只是修炼到第二层境界，就增加5KG力量，还算是可以了。”
　　这种炼体功法层数越高修炼越困难，提升的数值也会相应的高一些，即使是一门凡阶中品的功法，也很少有人能将它全部修炼成功。
　　再次消耗50点灵值，继续提升。
　　第3套炼体术，第一重，第三层（0/70）
　　第3套炼体术，第一重，第四层（0/100）
　　第3套炼体术，第一重，第五层（0/200）
　　第一重境界已经圆满，牧东一共消耗250点灵值，总的灵值还剩下995点。
　　两次提取脂肪，加在一起就是1000点，还有吃饭提供的灵值，每天大概是120点。
　　站在测力器前面，再次轰出一拳。
　　‘嘭！’
　　371KG！
　　“第一重修炼完总共增加35KG力量，身体素质提高很多。”
　　这身体素质提升是全面的，锻炼以后，反应力、速度等等都有提升，只不过力量是最容易测试出来的数据，所以强弱就用力量来进行表示。
　　第一重修炼完，还剩下很多灵值，准备继续提升。
　　之前那个华夏公布的力量最强者是421KG，牧东打算不论如何都要将自身力量达到极限，再向下一个境界突破。
　　别人修炼炼体术有诸多困难，但是他非常容易，只要吃饭就能提升。
　　有如此优势，绝对不能浪费资源，去挑战那寻常人难以企及的境界。
　　第3套炼体术，第二重，第一层（0/250）
　　第3套炼体术，第二重，第二层（0/300）
　　第3套炼体术，第二重，第三层（0/400）
　　如今炼体术达到第二重，第三层境界，灵值再次消耗750点，只剩下245点。
　　牧东起身以后，感觉身体在第二重境界之下，绝对比起第一重提升强得多。
　　身体仿佛有一种爆炸的力量感，随时都要宣泄出来。
　　“这第二重境界按照正常的情况，想要提升需要各种天才地宝，还需要忍受极大的痛苦，连第二层都很少有人练成，更别说第三层了。”
　　在学校里面也曾和那些同学聊过，所有人都拥有这套炼体术，但是第一重境界就困住很多人，修炼到第一重第三层的都是少数，更别说第二重第三层了。
　　通常在炼体术难以突破的情况下，那些武者都会选择突破修为境界，没有人愿意停留在这个境界，继续炼体会浪费很多时间。
　　牧东如今是个特殊情况，修炼这种非常消耗时间的炼体术非常简单，只需要多吃一些食物就能搞定，耽误的时间也不是很久，所以就准备尝试一条与众不同的道路。
　　灵气复苏时代，这些人类武者都在尝试重现当年修炼时代的辉煌。
　　站在测力器前面，凝聚全身力量，对着测力器猛地轰了一拳。
　　‘嘭！’
　　测力柱摇晃了一下，在上方屏幕处显示出一个数值。
　　400KG！
　　“这回提升的数值很多！这才第二重三层境界，若是提升到五重，应该能够超越如今华夏公布的那个数值！”
　　想要继续提升，还需要很多灵值，接下来没有脂肪可以提取，看来需要使用别的方式获取更多灵值了。
　　在VIP包间里面洗了个澡，冲掉一声的汗渍以后，牧东离开了健身房。
　　...
　　时间到了周六下午，牧东打开地下武场公众号，查看了一下自己的积分。
　　如今积分依旧是270点，排名在第三位，没有上升也没有下降。
　　在最后一天的时间中，很少有人会继续战斗，通常邀战的次数早就用完，所有人都是等着积分结算，拿到最终的奖励。
　　牧东再次去了地下武场，准备领取积分奖励。
　　因为只有排名前十才有奖励，所以此时领奖的人并不多，很快就轮到他。
　　在前台的接待员是一位年轻的少女，长得也不错，毕竟这是武场的门面，不能找个太丑的安排在这里。
　　“你好，请问需要办理什么？”少女抬头以后，眼睛一眨不眨的盯着这位少年，因为这个少年长得太帅了，棱角分明的脸孔，有一种刚毅的感觉，绝不是那种奶油小生。
　　这种男人往往更有魅力，加上健壮的身形，绝对是少女的最爱。
　　“我要领取奖励。”牧东这次可没戴面具，现在又不是比武，总是戴着面具也有些不合适。
　　“好的，请您出示身份编号...请稍等...这是您的奖励！”少女从后面取出一个淡金色箱子，这箱子是密封好的，即使是工作人员也无法知道里面是什么。
　　不过能够拿到这种箱子的奖励，说明这个人实力至少进入前十的程度，少女看待牧东的眼神又明亮几分，一个有实力的大帅哥，显然魅力更强。
　　这个便是牧东的奖励，当积分结算以后，奖励便装在箱子里面，上面印着编号，只要领取的话直接拿走就成。
　　“谢谢。”牧东接过箱子，直接返回家中，将箱子打开以后，里面有一块巴掌大的玉简。
　　如今存放武技的有几种方式，第一种是书籍，上面会下一些禁止，只有获得者可以使用。
　　另外一种就是这个玉简，使用者需要将它炼化，获得里面的武技以后，玉简就会破碎掉，别人无法继续使用。
　　牧东将玉简取出来，释放一股灵气，将玉简炼化，然后脑海中就多出一份关于《血阳指》的修炼方法，与一些注意事项。
　　血阳指:（0/50）
　　“这血阳指是凡阶上品武技，上来需要的灵值就比格斗术高出一大截，练成以后的威力肯定比格斗术强的多！”
　　血阳指算是单次激发灵力的武技，自然比一整套近战格斗技巧强得多，不过这种武技同样也有很大限制，若是灵力不足，将无法释放。
　　牧东按照血阳指的激发方法，在体内凝聚一股灵气，按照特殊的经脉线路运转，凝聚在右手边食指之上。
　　屋内灵气变得紊乱，一些A4纸与头发在这股灵气波动下四处乱窜，飞的哪里都是。
　　在指尖的位置，能够见到一股淡淡的红色，其上有一股浓郁的灵气波动。
　　这个便是血阳指施展出来的样子，修炼的程度越高，血阳指激发出来的威力也就越强。

第23章 云雾森林

　　“按照这个强度来看，体内的灵力也就足够施展50次血阳指，然后就会消耗一空...如今的凡者境界主要是炼体，体内的灵气还不多，丹田也没开辟出来...等达到凝气境界，开辟丹田，灵气就能凝聚在身体之中，到时释放的武技会越来越强悍！”
　　境界划分为凡体、炼筋、凝气...
　　如今的境界主要是以提升肉体强度为准，此时的灵气都是凝聚在身体的每一个部位，非常的散乱。
　　等开辟丹田之后，灵气凝聚成一团，激发武技的威力也会随之提升。
　　“好了，已经实验过，接下来就把血阳指提升一下，看看会有什么新的效果。”
　　消耗50灵值，提升血阳指熟练程度。
　　血阳指:入门（0/100）
　　再次消耗100灵值。
　　血阳指:熟练（0/200）
　　此时灵值还剩下95点，不足以继续提升。
　　血阳指提升以后，牧东感觉脑海中多出一股新的经验，这便是如何更好的施展这个武技，如何催动更多灵气凝聚的经验。
　　如今再次施展血阳指，一定比之前熟练的多，也要强大的多。
　　再次按照武技的凝聚灵气方式，将身体内的灵气聚成一缕，这一次运转的方式比刚才更加熟练，浪费的灵气显然少了很多。
　　在手指之上，凝聚出一股强大的气息，颜色暗红，比起刚才显然强大了很多。
　　屋内的气流更加狂暴，床头的卡通内裤、袜子也四散飞舞起来。
　　突然，一条内裤突然飞向牧东的手指部位，还没接触到，就被一股强大的能量绞的粉碎。
　　连忙将灵气收敛起来，牧东在地上捡起一个破碎了的机器猫布头，哭丧着脸，“我靠，刚买的内裤，还没穿两天呢...”
　　这次施展的招式明显比刚才强了很多，在屋里使用显然非常危险，所以牧东准备下午去周边的区域历练，顺便看看能不能猎杀一些妖兽，给自己加加餐。
　　“如今没有脂肪可以提取，灵力提升速度慢了很多，看来接下来要寻找更好的食物来源了。”
　　若是按照每天120点灵值增加的速度，想要凑够3000点灵值提升到炼筋境界会需要将近一个月的时间。
　　在加上提升别的武技，炼体术也需要灵值，目前这个提升速度也太慢了。
　　“或许可以将最强之胃天赋提升一下，不知道到时候能不能吃的更多一些...”
　　如今最强之胃只是凡阶下品，提升需要的灵值不是很多，只要1000点，比起提升境界的灵值少了很多。
　　...
　　在南江市西侧，有一片森林，被现在人称之为云雾森林。
　　这里曾经是国家野生动物保护区，树木繁密，生态环境非常的好。
　　在灵气复苏以后，这里的灵气比起城市中更加充裕，也诞生很多吸收灵气以后进化的妖兽。
　　若是实力不足，自然难以在这里探险，只能在最外围的区域探索，深入的话可能遭遇危险。
　　牧东背着大号登山包，带着一些外出的必需品，独自一人来到云雾森林，准备在外围探索一圈。
　　因为目前实力只有凡者巅峰，所以在这片森林中也不能深入，只能在外围探索一下。
　　进入森林以后，牧东全神戒备，时刻注意着周围的情况，这里到处都有可能窜出来妖兽，不小心点可能要吃大亏。
　　过了没一会，旁边的树林中传来动静，淅淅索索的声音，显然是有什么妖兽在那里移动。
　　“是云雾狼！一阶后期的实力，能对付。”
　　这森林叫做云雾森林，也是得名于这个云雾狼，据说在云雾森林最深处，云雾缭绕，隐藏着一只血脉强大的狼王。
　　因为云雾狼本身可以隐藏在雾气之中，所以很少有人能够见到它，想要击杀就更困难了。
　　牧东施展血阳指，一股强大的波动释放出来，瞬间将靠近的云雾狼击杀。
　　“血阳指果然很强，用近身格斗术难免有一场厮杀，还是激发灵力的武技战斗更轻松...肚子有些饿，这云雾狼应该很好吃吧？”
　　从腰间取出一把短匕，将云雾狼的尸体剖解开，将内脏去掉，只留下上好的肉质。
　　“咦？这是一颗晶核！这下赚到了！”
　　晶核是妖兽吸收灵气以后才能诞生的东西，越高级的妖兽诞生晶核的概率越高，这种一阶妖兽概率比较低。
　　能够头一次击杀妖兽就获得晶核，显然牧东的运气不错。
　　“这颗晶核吃了能不能管饱？”
　　牧东之前还真没吃过这种东西，通常情况下武者都是直接吸收晶核上的能量，用来进行修炼，提升速度自然比起使用功法修炼快的多。
　　很少有武者会直接将这个东西吃掉，因为它蕴含的能量比较狂暴，还有很多杂质，胃部难以直接吸收，搞不好还可能导致经脉紊乱等不良后果。
　　就在此时，辅助系统仿佛听到牧东的心声，直接回答了这个问题。
　　“叮！您可以直接食用晶核，但是晶核产生的能量全部由胃部吸收，无法转化为自身灵气！”
　　“能吃就可以了，胃部吸收的话就是转化灵值，这也不错。”
　　在自己吸收与胃部吸收之间，还是胃部吸收转化的速度更快，效果也要更强。
　　拿起晶核以后，直接放入嘴中，这个晶核个头不大，也就是花生米的大小，可以直接吃进去。
　　晶核进入腹中，被胃部快速吸收。
　　“叮！您食用一阶高级晶核，增加200点灵值！”
　　没想到一次竟然增长这么多灵值，不过也对，这可是一只妖兽聚集所有的灵气精华所在，蕴含的灵气自然不在少数。
　　吃掉这个晶核，牧东可没有任何吃饱的感觉，毕竟东西太少了，这也与食物有些不同。
　　“趁着天色还早，先在云雾森林中探索一番，等晚点再吃狼肉...”
　　最终理智还是战胜饥饿，现在是下午三点钟，还有三个小时太阳就要下山，天色昏暗时，这里是妖兽的天堂，对于武者来说很难行动。
　　烧烤要浪费很多时间，现在吃饭显然不是一个对的选择。

第24章 商议

　　牧东将狼尸内脏去掉，骨架也扔掉很多，保存最好的肉质之后，放到背包中，继续踏上征程。
　　走了没多久，突然听到前面有几个人在说话，好像是在商量什么事情。
　　将身形隐藏好以后，慢慢的靠近过去...
　　这一队人的队长名为韩涛，是一名炼筋境界的武者，实力是队伍里面最强的一个。
　　“杨明，你刚才真的见到那边有灵果成熟了？”
　　杨明的实力只有凡者境界，在队伍中属于中等实力，“对，刚才遭遇那只白毛猿的时候，的确是发现那边有一颗灵果！”
　　原来是这样，刚才这一队人在探索时，无意间发现一只二阶中期的妖兽白毛猿。
　　二阶妖兽，实力相当于人类武者的炼筋期，二阶中期的话相当于人类炼筋三段到五段。
　　这一队人中只有韩涛实力达到炼筋境界，其余的武者实力只有凡者，自然无法对抗这只以灵活著称的白毛猿。
　　这里是白毛猿的领地，在树林之间行动非常迅速，若是想要逃跑，这几个人绝对拦不住。
　　“那颗灵果是什么？”韩涛对于灵果自然有窥视之心，他们是一个小队，若是分工好的话，没准能够乘其不备将灵果偷走。
　　杨明回忆道:“好像是火灵果，当时离得太远没有看清，不过能够在果实上感觉到一股灼热的气息...”
　　韩涛思考了一下，直接说道:“火灵果！这可是好东西...要不然这样吧，咱们四个人分工合作，我带头吸引白毛猿的注意力，咱们三个进行配合，杨明你趁着白毛猿不注意的时候，将火灵果偷走...还有什么不明白的么？若是没有的话，就这么分工了...”
　　...
　　牧东躲在一颗树上，将全身的气息收敛起来，在远处观察到这一波人的情况。
　　“这几个人有的比较眼熟，应该是我们学校的学生，真是巧了...他们似乎发现什么东西，我应该跟过去看看，若是有机会...”
　　如今这个时代，适者生存，若是不能适应，那就会被逐步的淘汰。
　　在野外碰到东西同样是这样，有能者居之，碰到好东西，各凭本事，谁有能力就能得到。
　　隐藏好身形以后，在树干上跟随着那波人行动，很快便发现前方有了新的动静。
　　韩涛三个人先行将白毛猿的注意力吸引，带到别的地方进行战斗。
　　然后杨明偷偷摸摸的向着地上那颗火灵果跑了过去，准备趁着白毛猿离开之际，将火灵果偷跑。
　　就在即将得手的时候，从远处的树干上方爬下来一只手臂粗的蛇类，目标也是那颗火灵果。
　　“这下有意思了，螳螂捕蝉黄雀在后，也不知道到底谁是那位黄雀！”牧东注意到那只蛇，仔细一观察，已经发现这是一只青花蛇，实力在二阶初期。
　　这青花蛇实力比起杨明来强了一个境界，二阶相当于人类武者炼筋境界，单独对上的话，杨明肯定要吃大亏。
　　没有什么强力的攻击手段，绝对难以将这只青花蛇击杀。
　　青花蛇移动速度很快，在杨明摘下火灵果之前，就爬了过去，然后展开攻击。
　　二者战斗在一起，杨明处于劣势，节节败退。
　　牧东看着这只青花蛇，大脑开始迅速的思考，“这青花蛇是二阶初期，以我目前的实力，能够将其缠住，但是想要在短时间将其击杀会非常困难，若是中途那只白毛猿跑回来，就只能撤退了...”
　　白毛猿虽然被三个人缠住，但是实力还是非常强的，在这树林间移动绝对比人类更快，若是中途发现情况不对，返回这里，到时再想要取得那颗火灵果会非常困难。
　　“这样吧，再将血阳指熟练提升一个层次，上去拼一把，成就成，情况不妙就撤。”
　　想到这里后，牧东直接消耗刚才获得的200点灵值，将血阳指的熟练度再次提升一个境界。
　　血阳指:专家（0/300）
　　提升以后，脑海中关于血阳指的领悟力瞬间提升，脑海中对于这血阳指也有了新的见解。
　　“走，去会会这只青花蛇！”
　　杨明力量没有青花蛇强，武技也难以奏效，所以在青花蛇的攻击下，节节败退。
　　“遭了，刚才若是动作快一点，或许已经把那棵火灵果采摘到了，如今只能指望涛哥那边能够将白毛猿击杀，才能帮我牵制住这只青花蛇了...咦？有个人过来了？”
　　在不远处有一道身影迅速接近，头上戴着一个猪头面具，看不到具体的面孔，但是从气息来看，这个人已经有凡者巅峰的实力。
　　“喂！兄弟，快帮忙压制一下这只青花蛇，那边有一株火灵果，咱们等下一起分！”
　　火灵果就在附近，而且还会释放出一股浓郁的灵气，只要靠近肯定能够发现。
　　所以杨明也没隐瞒这件事，反而是希望能够与这个少年合作，压制住这只青花蛇。
　　等下韩涛那边若是成功击退白毛猿，再次返回的话，击杀这只青花蛇就是轻而易举的事情。
　　牧东没有说话，两个人是同一个年级的人，声音有可能暴露自己的身份。这次戴着面具，就是不想把自己的面孔显露给外人，免得以后生出事端。
　　杨明见到有了帮手，不再向远处撤退，而是就在这里兜圈子，攻击频率也降低一些，保存体力。
　　“兄弟，咱们两个可以困住这只青花蛇，你我实力都没有达到炼筋境界，想要击杀它太困难了，我还有几位帮手，一会可能会就返回来协助咱们，先拖住它！”
　　在他看来，两个人的实力都没有炼筋境界，对付这只二阶青花蛇太困难了，刚才自己的攻击起到的效果非常低。而拖延住它，等下有了帮手，就能轻松击杀了。
　　牧东可不这么想，如今还不知道韩涛那边到底能不能将白毛猿击杀，就算击杀了，那三个人退回来，一起击杀这只青花蛇，他最后能够分配的东西也不会有多少。
　　所以此时一定要趁着白毛猿没有回来，尝试将这青花蛇击杀，然后拿走那棵火灵果。
　　这样一来，这灵果就完全属于自己，谁也分不了。

第25章 强悍的武技

　　牧东接近青花蛇以后，找准一个机会，施展血阳指，准备攻击这只青花蛇。
　　灵气在体内疯狂的汇聚起来，按照特殊的灵气运转方式，向着手臂汇聚，然后凝聚在右手的食指之上。
　　杨明看到牧东的动作，有些不解，刚才自己已经交代过了，两个人拖延住这只青花蛇，节省灵气，不要随意的浪费，这样才能拖延的更久。
　　可是这个牧东，竟然上来就准备攻击，从气势上来看，消耗的灵气还不低。
　　“这是血阳指，虽然是一门凡阶上品武技，可对以凡体境界对付这青花蛇还是非常困难的...咦？不对，这家伙的血阳指气息怎么这么强悍！难不成境界已经达到熟练了？”
　　在这片树林中，血阳指释放的气息非常强大，暗红色的光泽从指间汇聚，光是看着就感觉非常恐怖。
　　武技境界越高施展出来的威力就会越强，杨明即使没有面对这个血阳指，也能感受到其恐怖的威力。
　　这门武技曾经见过队长韩涛用过，但是韩涛施展出来血色完全没有这么浓郁，气息也若了一大截，二者的境界完全不在一个层次上面。
　　“没想到这小子还有些底牌，不过依靠血阳指，也难以给青花蛇造成致命的伤害...嘶！这是怎么回事？这小子的血阳指气息还在攀升...难不成已经修炼到更高的专家境界？”
　　此时空气中有一种恐怖的气息在释放，牧东指间的红芒越来越耀眼，已经有掩盖天上阳光的趋势。
　　杨明直愣愣的看着牧东的动作，不敢相信对方在如此年纪就能将血阳指修炼到这个程度，可是事实却给他浇了一盆凉水，“太恐怖了！这小子竟然用两根手指凝聚血阳指，这绝对是专家境界！”
　　在牧东一根手指气息凝聚到极致的时候，中指也出现一股血色，变得越来越浓郁。这股血色逐渐与食指汇聚在一起，气息变得更加恐怖。
　　当血阳指修炼到专家境界的时候，可以用两根手指同时激发这个武技，爆发的战力自然强出一倍。
　　牧东找到机会，侧身移动到青花蛇七寸的位置，将血阳指猛地攻了上去。
　　‘嘭！’
　　一声巨响，青花蛇七寸位置被击中，血肉四散飞起，整个蛇身段成两节。
　　“成功了！”牧东一击奏效，瞬间感受到血阳指的强大，若是只有熟练境界，真的难以将它直接击杀，还要在费一番功夫。
　　此时时间紧迫，自然拖延不得。
　　得逞以后，他冲向火灵果的位置，一把将地面的火灵果摘了下来，想也不想的直接塞入背包中，然后再次跑到青花蛇的位置，在杨明目瞪口呆的表情之下，将段成两截的尸体扛在身上，掉头就向着远方跑去...
　　杨明本想追赶，可是刚才见过牧东的攻击手段，根本不敢出手。
　　那恐怖的血阳指，二段的青花蛇都抗衡不了，更别提只有凡者阶段的自己了...
　　...
　　在白雾森林外围的一棵树干之上，坐着一个少年，正在清理青花蛇的内脏，清理干净以后，将它装在背包里面。
　　“亏了背的登山包比较大，要不然这战利品就带不回去了。”
　　青花蛇手臂粗细，将近三米长，即使去掉内脏也有很大的体积。
　　不过这倒不是什么问题，剩下的蛇肉拿黑布裹一下，带回城市就成了。
　　“今天的收获不错，看来可以先回去了，带着这么多东西，行动不便。”
　　将这些东西收拾好以后，牧东直接返回家中，路途很顺利，也没见到刚才那一波人。
　　这年头扛着妖兽尸体回城是很常见的事情，就是在城市入口需要检查一下，不会有别的问题。
　　回到家里以后，牧东拿出之前买的电烤架，准备今天吃一顿大餐。
　　“这狼肉看上去不错，肉质肥美，就先吃这个，这一根大腿估计有十来斤，应该够吃一顿了。”
　　‘滋滋...’
　　很快，烤架上面滋滋作响...
　　牧东手中拿着辣椒、孜然、盐巴，时不时的往肉串上面撒着调料。
　　浓郁的香味很快传出来，让人食指大动。
　　看到差不多熟了，拿起一大串烤肉，直接往嘴里面塞进去。
　　“嘶...好香啊！这肉质不肥不瘦，刚刚好！尤其是灵气滋养过的肉质，更加鲜美！怪不得之前那些人都喜欢吃妖兽肉呢！”
　　如今有一些高档餐馆，专门有这种妖兽的菜类，菜价还很高，吃的大有人在。
　　这种被灵气滋养的肉质，吃掉以后还有强身健体的功效，即使一位普通人，没有经过修炼，经常吃这种肉也能改善体质。
　　“叮！您食用云雾狼肉一斤，获得灵值+10点！”
　　差不多吃了十串，就获得10点灵值，这可比吃普通食材提升灵值快的多。
　　“这云雾狼肉给的灵值还挺多，今天弄回来得有一百斤狼肉，这全都吃下去就是1000点灵值了！”
　　以目前的饭量，一顿可以吃下六、七斤肉，就按七斤计算的话，这一百斤大概要吃14顿才能吃完。
　　牧东每天要吃六顿饭，也就是两天半的时间，就能全部消耗干净。
　　“感觉自己饭量还是有些小，若是能够多吃一些，或者是消化速度更快一些就合适了...”
　　这话若是让别人听到，估计得气蒙了，一天吃六顿还嫌少，估计没有几个人会这么想吧...
　　很快吃了六斤狼肉，外加一大瓶可乐，感觉超级爽。
　　“吃饱了，再来点饭后甜点，这枚火灵果正好当做甜点！”
　　火灵果是一种火属性灵果，并非生长在树上，而是一种草本植物结出来的果实。
　　大小与草莓差不多，吃下这种灵果以后，若是运气好的话，可以修炼出火属性灵根。
　　灵根这种东西用处很大，以后施展各种带有属性的武技，若是拥有灵根的话，武技的威力会更强。
　　有些强大的属性武技，也需要相应的灵根才能释放，若是灵根不足，无法释放武技。
　　目前牧东还没有获得属性武技，不过未来指不定什么时候就有了，所以提升一下灵根也能对以后做下一些准备。

第26章 天赋提升

　　牧东拿起火灵果，直接放入嘴中，一股火辣的触感瞬间从味蕾上散开，身体在这一刻也被热浪席卷，仿佛掉入一个火炉一般。
　　将火灵果吞入腹中，这股热浪逐渐减退。
　　“原来最强之胃可以抵抗这种热浪，这下吸收火灵果就轻松多了...”
　　之前听闻过一些吸收灵果的反应，各种属性的灵果，反应也不相同，不过有一点相同的是，所有灵果都非常难以吸收，若是控制不好，无法获得灵根，还可能导致内脏受损。
　　但是有了最强之胃，只有在最开始放入嘴中的时候感受到非常强烈的热浪席卷，进入胃里反应就弱多了。
　　这次的吸收明显比之前慢了一些，足足过去十分钟，胃里的火热感才消失，一股热流从胃中向着身体扩散，最终隐藏在经脉之中。
　　此同响起一声提示音。
　　“叮！您食用火灵果！此火灵果为五年份灵果，灵值+1000点！火属性灵根+10点！”
　　灵草与灵果都有成熟年份，像这株就是五年才能成熟的火灵果，也是运气好才能获得，若是晚上几天，估计就被别的妖兽或者是人类捡走了。
　　打开自己的属性界面，可以看到上面的数值。
　　火属性灵根（10/50）
　　如今灵根刚只是获得一点，还没有成型，等未来吸收的火属性足够多了，才能看到相应的品级。
　　“有了最强之胃，看来这灵值提升挺稳定的，还没有危险，以后可以多找些灵果食用...这颗五年份灵果给的灵值倒是不少，加上刚才吃饭给的灵值，总共有了1160点...先把最强之胃提升一个等级看看...”
　　最强之胃目前只有凡阶下品，是最低级的天赋，提升的话需要1000点灵值。
　　具体提升以后会获得什么效果，只有试试看才知道。
　　消耗1000灵值...
　　【天赋】最强之胃+（凡阶中品）
　　提升以后，需要消耗两千点灵值才能继续提升到凡阶上品。
　　“怎么没有什么特殊反应？系统，最强之胃有什么新的能力？”
　　“叮！最强之胃品级提升，您的消化能力提升，并且获得空间之胃！”
　　“空间之胃？这是什么？”
　　“空间之胃，您的胃部将不再是一个单独的器官，而是拥有一定的空间能力，可以装进更多食物！”
　　之前的胃部就是一个容器，拥有大小，当食物装满以后，将无法继续进食，除非是将胃里的食物全部消化掉，这需要一定的时间。
　　空间之胃就像是乾坤袋那样，是一个特殊空间，当食物进入胃里以后，就会进入这个空间，然后再进行消化。
　　这样一来，胃里可以装下的食物就会更多。
　　“也就是说，虽然现在感觉没有什么变化，但是还能继续吃东西了！这简直是太好了！”
　　正愁食物吃的太慢，无法快速提升灵值呢。
　　可是有了空间之胃，还能吃下更多的东西，那么每天提升的灵值就能更多了。
　　拿起刚才烤好的肉串，继续往嘴里塞，很快，又吃下去十串...
　　二十串...
　　六十串...
　　然后，牧东发现自己吃不动了...
　　“这胃容量大了将近一倍，也就是说一顿饭能够吃下十二斤左右的食物，若是吃这个云雾狼的肉，就能增加120点灵值！”
　　一顿饭120灵值，这提升速度已经比起之前快了很多，这一百多斤狼肉，也就一天多的时间就能吃完。
　　如今灵值可以快速增加，牧东吃饭的尽头更足了。
　　...
　　时间转眼间过去两天，到了周一，又到了上课的日子。
　　牧东一大早起床，就直接去了练武场，开始一天的晨练。
　　当走进校门的时候，周围人群时常投来异样的目光，一些小女生在后面指指点点。
　　“哇塞！这是哪里来的帅哥啊！”
　　“好帅啊！之前怎么没见过？是不是转校生？”
　　“我都想去要个联系方式了...你们不要拦着我...”
　　这些女生看到牧东帅气的面容，外加壮硕的身材，一个个面红心跳，有的竟然想要去要联系方式。
　　牧东昂着头，阔步向前走，如今自己可以说是从头到尾焕然一新，全新的生活也该随之开始。
　　走进三年二班以后，原本在屋内的同学都诧异的瞪大眼睛，有些疑惑的看向这个看上去非常陌生，却又有些熟悉的人。
　　班级里有一位女生显得非常兴奋，这名女生名为罗菲，是典型的花痴类型。
　　见到这位大帅哥以后，立刻向着自己的同桌胡诗婷说道:“哇塞！咱们班是不是来了个帅哥啊！你快看，好帅啊！感觉我要恋爱了！”
　　胡诗婷抬起头，看了眼牧东，发现的确是挺帅的，不过却没有过多的情绪显露出来，“罗菲，你的眼光不错，这位新来的的确挺帅，要不要我帮你要个微信号？”
　　“算了...人家不好意思...”一说到正事，罗菲就显得有些扭捏，完全不像刚才的那个花痴样子。
　　“哈哈！原来你还有不好意思的时候呢...不过这个帅哥来到咱们班，以后有的是机会接触，若是喜欢的话，可要抓紧！小心被别的女生抢走了你的心上人！”
　　...
　　牧东没有理会周围同学的目光，直接走到自己的书桌前面，将倒扣在桌面上的椅子搬下来放正，然后把书包摘下来放在椅背后面，最后坐在椅子上。
　　“同学，这里有人了！”宋阳与牧东是同桌，今天来的比较早，已经坐在那里。
　　“这是我的位置，怎么，不认识了？”牧东露出笑容，彻底变样以后，连最熟悉的好友都不认识了，这变化可不是一般的大。
　　“这声音...你是牧东！卧槽...”宋阳眼睛瞪得老大，不由得咽了口吐沫，“东子！你特么怎么这么帅了！！”
　　之前印象中的牧东，脸上全都是是肉，脸蛋的肥肉已经把鼻梁都盖住了，眼睛也一样，只剩下一个缝隙。
　　可是现在呢，牧东的鼻梁高挺，眉毛有若刀削斧砍一般工整，瞳孔仿佛星辰一样闪耀。
　　是一位彻彻底底的大帅哥！

第27章 模子好

　　“哥生的模子好，之前只不过是因为太胖，所以你们没有发现我的帅气，现在瘦了下来，就显露出真正的面容了！”
　　牧东这话说的脸不红心不跳，其实他的模子本身并不好，只不过是吃了一些猪头肉以后，被系统的能量给修正了。
　　也曾问过系统为什么会出现这种情况，系统给出的解释，就是胃部吸收特殊部位的能量以后，可以对自身的一些不足之处进行调整。
　　这种调整可比整容好的多，整容那是后天加工的，而这种调整使用的是自然的力量，就像某些炼体功法一样，不过却比炼体功法更好用。
　　之前获得的那本《玉女修体功》，在每一重心法中，都有一定的塑体功效，什么美白、瘦身、美腿都不是问题，炼制最后一个境界以后，还能调整自己的容颜，让自己美如天仙。
　　“卧槽！牧东，真没想到你瘦了以后竟然这么帅...太难以让人置信，我这张脸是没法混了...”宋阳叹了口气，真是人比人，气死人。
　　“对了，牧东，你怎么瘦了这么多？这也很夸张啊！快说说看！怎么回事！”
　　刚才因为牧东太帅了，所以把这个茬忘了，如何瘦下来这么多，这也是一个让人震撼的事情。
　　之前的牧东，那就是一个肉山，蹲坑的话那小小的厕所里面都装不下，肉都能把门给挤坏。
　　“这个不能透露...不过我可以告诉你，变得这么瘦，是因为王老师的教导！”牧东将原本暴瘦的具体原因隐藏起来，这事谁也不能告诉。
　　而是把自己瘦了的原因推给王老师，这下即使有人追问，那就去找王老师问吧。
　　反正有那本玉女修体功摆着，这也是有理有据，若是有人会问为什么瘦的那么快，这更简单，就说体质与玉女修体功契合呗...
　　宋阳露出一个原来如此的表情，“原来是王老师！那天实战课结束，王老师叫你去了办公室就是为了这事？”
　　牧东继续说道:“对！王老师教给我一些东西，具体的不能透露给你，若是你有本事，就去找王老师问吧。”
　　“我才不去找王老师问呢，搞不好还要被打出来...算了算了...”宋阳放弃这个想法，有那时间还不如好好修炼呢。
　　班内进来上课的学生越来越多，所有人进来以后，都发现牧东变成一个超级大帅哥，之前那些看不起牧东的女生，此时竟然有了一些别的想法。
　　若是有机会的话，可以去找牧东多接触一下，这么一位大帅哥，光是看着都觉得喜欢...
　　时间很快到了中午，刚下课，牧东肚子饿的咕咕叫，准备现在去食堂吃饭。
　　刚走出门没几步，身后有一道靓丽的身影走了过来，正是新来的转校生胡诗婷。
　　“牧东，等一下，有些事情想要找你问一下...能不能找个安静的地方？”胡诗婷虽然穿着校服，但是依旧能够凸显出高挑的身材，这可是一位不折不扣的美女。
　　“抱歉，我肚子很饿，现在没空。”牧东那能够装下十二斤粮食的胃已经饿的咕咕叫，其实自己背包里带着一些零食，在课间中不断的吃，也吃了不少东西。
　　可是如今最强之胃品级提升，消化能力同样提高一些，之前需要四个小时才能全部消耗的食物，现在三个小时就能消化干净。
　　早上吃的三碗牛肉面，五屉包子，三根油条，早就消化完了...
　　“你！真是不解风情！吃货！”胡诗婷真没想到自己一个大美女邀请这个牧东，竟然还被拒绝了。
　　若不是真的有事情找这个牧东，即使对方帅的掉渣，也绝不会主动搭讪的。
　　“胡诗婷！我在这边呢...咱们一起吃饭去吧？”在楼道的另一头，有一个长相同样很帅气的男生走了过来，见到胡诗婷以后直接走了过去。
　　这个人名为罗郑浩，同样是一名转校生，在胡诗婷转学过来的第二天，就来了天旭高中。
　　“阴魂不散！”胡诗婷一点好脸也没给这个罗郑浩，而是继续跟着牧东，“这样吧，你不是饿了么，我请你吃饭如何？”
　　“请我吃饭！”牧东一听这话顿时乐了，最近正愁饭量越来越大，没钱吃饭呢，既然有人请客，那自然是一件好事。
　　“没问题，那咱们去食堂吧。”
　　“好。”胡诗婷见牧东答应了，就准备去食堂，虽然食堂人比较多，可是找个安静的角落还是问题不大的。
　　罗郑浩见到胡诗婷竟然跟一个男生走了，没有搭理自己，立刻皱起眉头，“这是哪里来的小子？竟然长得这么帅...难不成胡诗婷看上这小子了？不应该...堂堂的胡家大小姐，怎么会如此轻易的看上一个男生？这里面应该有什么问题是我不清楚的...”
　　他可不傻，看样子胡诗婷与那个小子也不是很熟悉，这才几天时间，胡诗婷肯定不是因为心生情愫而去找的那个牧东，而是另有原因。
　　“不成，得跟去看看，难不成是因为那事...？”
　　罗郑浩与胡诗婷不是南江市的人，而是来自龙都。
　　之所以在即将面临高考时选择转学，而不是在龙都踏实的上课，自然另有原因...
　　...
　　天旭高中食堂，在中午与晚上的时候，这里通常都是人满为患。
　　“你想吃什么？随便点！不用客气。”胡诗婷有求于牧东，这顿饭自然要让对方吃的高兴了为止。
　　“这可是你说的，那我可开始点了！”牧东这次选择的是一家小炒店，这里通常人比较少，炒菜的速度也比较快。
　　“老板！来三份酱牛肉、五个猪蹄、两盆胡辣汤、两份孜然羊肉、两份酱肘子、外加两碗牛肉面，每碗加两个卤蛋，三两牛肉！”
　　这次点的可不少，可是对于胃部提升以后的牧东，这也就是将将吃饱的量。
　　若是点多了，有什么吃不下的东西也不会浪费，等下打包，课间继续吃。
　　就算吃再多油大的食物，也不会感觉腻，该吃还能吃下去。

第28章 速成？

　　“喂！等等...你点这么多，难道等下还有别人来吃？”胡诗婷愣了一下，这牧东一道菜一点就是好几份，这么多肉，谁吃的下去啊。
　　“没人来吃，这是我的午饭，你吃什么自己点吧。”牧东就没点胡诗婷的份，对方爱吃什么也不知道，还是自己点合适。
　　“你个吃货！你能自己吃下这么多东西！？”胡诗婷愣了一下，因为真的不敢相信牧东能够吃下这么多东西，这些加在一起怎么也得有十几斤食物，胃里怎么装得下？
　　“吃不了我打包，不会浪费。怎么，刚才你不是说请我吃饭，难不成要反悔？”牧东还真怕胡诗婷反悔，若不是对方说请客，也不会点这么多昂贵的菜品，凑合吃点填饱肚子就可以了。
　　若真的按照这个吃法，一顿饭二、三百块，自己那点钱两三个月就能吃光，到时就得吃土了...
　　“切！我怎么会反悔？”胡诗婷过去交钱，心里不由得暗骂：“一会看你吃不下去该怎么收场！哼！吃货！”
　　点完菜，两个人找了一个人相对少一些的角落，因为菜品比较多，老板让服务员亲自把炒好的菜送了过来。
　　牧东看到端上来的酱猪蹄，也不顾别的，拿起来就啃，至于对方所谓的什么事，早就抛到脑后。
　　胡诗婷向周围看了一下，发现没什么人注意这边以后，小声询问道：“牧东，你跟我说，玉女修体功你是怎么练成的？”
　　“什么玉女修体功，我根本没听过。”牧东吃饭的速度没有丝毫减慢，一刻不停的往嘴里塞着东西。
　　“你还骗我，王老师跟我说过你练过玉女修体功...”
　　胡诗婷跟柳梦月曾经相识，这次在南江市相见以后，发现柳梦月不论是身材还是气质、皮肤，都有很大的变化，若是曾经是纤细的美女的话，现在就是魔鬼身材的女神，不管哪里都非常完美。
　　有如此发现，自然要询问到底发生什么，为什么变化如此之多，两个同龄人，自己比别人差了很多，自然要弄清楚什么原因。
　　问过柳梦月以后，胡诗婷得知对方竟然是因为一本炼体功法《玉女修体功》才变成顶级女神，接下来动用自己的关系，在王老师那边获得这本功法。
　　同时也听闻王老师说了一些练过这本功法的人，并且当王老师说到牧东时，脸上忍不住的夸赞，称牧东为最适合修炼玉女功法的人选。
　　之前胡诗婷还不相信，可是今天见到外形大变的牧东，一个礼拜前，牧东还是体重三百斤的肥胖小哥，如今一个礼拜的时间，竟然瘦了150斤，这速度绝对是非常夸张的。
　　除了这个之外，牧东还有一个特点，那就是现在太帅了！
　　超级大帅哥！
　　面容犹如刀削斧砍一般完美，简直是天设地造一样。
　　这让胡诗婷联想到《玉女修体功》最后一重功法，调整容貌！
　　在这套功法最后一重，也就是第五重的时候，有调整容貌的效果，可以对脸上的一些细节进行修改，比如让鼻梁高挺，让眼睛更大，嘴唇更加性感。
　　所以，胡诗婷觉得牧东容貌变成这样绝不是偶然，而是功法起到的效果。
　　“牧东，你告诉我，你是怎么修炼的这套功法？为什么在一个礼拜有如此奇效，不仅暴瘦，还帅成这样？”
　　胡诗婷询问过柳梦月，要多久的时间才能瘦身、美白，得到的答案是半年时间，这还紧紧是一个起步，半年也就能够将功法修炼到第二重，有一定的美白效果，想要让身姿更加挺拔，至少也要一年，修炼到最高的境界至少也得两三年的时间。
　　这种速度让她抓狂，爱美是女生的天性，而柳梦月所说的速度简直太慢了，她想马上就变成一位顶级女神。
　　而牧东的出现，给了她另一种期望，或许这个牧东有什么办法，可以在短时间内让功法大成。
　　“怎么修炼的？就是那么练呗！我这容貌可不是因为功法，而是天生就是一张帅气的脸孔！”牧东说起这话脸不红心不跳，反正是不会承认这张脸是后期整过的。
　　“你...真气人！给我你的胸卡看看！”胡诗婷没有等牧东反应，凑过去拿起挂在胸前的胸卡，这是学校制作的学生卡，上面有一张照片。
　　这照片都是入学的时候学校给拍的，也就是说是两年半前的容貌。
　　胡诗婷仔细一看，照片上面牧东还不是特别胖，也就是二百斤的样子，当时可谓是又矮、又丑、又胖，没有任何一种优点。
　　而且照片上的牧东眼睛非常小，鼻尖有些宽大，嘴唇非常的厚，还是暗红色，可谓是长得都不合格，达不到及格线的标准。
　　胡诗婷再次抬起头，仔细审视一下牧东，发现完全与照片上的人对不上号，简直是判若两人，“你在骗我，你的容貌一定是修炼玉女修体功改善过的，到底是怎么在一个礼拜的时间内将这套寻常人修炼三年才可能成功的功法练成的？能不能告诉我？”
　　牧东哪里有什么办法在如此短时间将修体功练成，其实办法也有，只不过需要很多灵值，直接提升上去就是了。
　　“修炼这门功法自然没有那么轻松，我觉得你应该循序渐进，这也不是一朝一夕就能完成的...”
　　胡诗婷觉得牧东还是在糊弄自己，说实话，心里可是非常想早点将这套功法练成，所以此时将姿态放低很多，“牧东，这样吧，若是你教我如何快速修炼这门功法，会给你报酬...一颗融血丹如何？”
　　融血丹，二阶上品丹药，价格能够达到10万一颗，吃下以后有淬炼筋骨的效果，属于珍贵丹药的一种。
　　牧东一听到丹药，眼睛立刻亮了起来，如今自己穷的响叮当，吃饭都是一个问题，更买不起丹药了。
　　若是能够以修炼方法，换得一颗丹药，那自然是好事。
　　但是！
　　本身可没有什么快速的修炼方法，总不能乱说一通去糊弄人吧...

第29章 修炼法

　　牧东深吸一口气，虽然对于那颗融血丹很期待，但是自己总不能编出一堆谎话去骗人，到时对方修炼不出来，还要找自己的麻烦。
　　他能够感觉到，这个胡诗婷应该不是什么普通人，从刚来天旭高中就能在王老师那里获得《玉女修体功》就能看出来，此人绝不简单。
　　所以这个决不能瞎糊弄，万一惹出什么事端，他一个什么身份都没有的孤儿，绝对是要吃亏的。
　　“胡诗婷，不是我不告诉你，而是...”
　　这句话还没说完，辅助系统突然在脑海中响起一道提示音，立刻打住刚才所说的话。
　　“叮！您可以消耗灵值，获得玉女修体功快速修炼方法...”
　　还有这个功能？
　　牧东顿时愣了一下，真没想到系统还有这样的能力，之前自己怎么没听说呢。
　　“叮！您修炼功法只需消耗灵值即可，这种方法为最直接有效的修炼法，无需使用快速修炼法...”
　　也对，牧东修炼什么功法、武技之类的东西，都是直接消耗灵值就成，这速度贼快，完全用不到什么快速修炼方法。
　　但是牧东用不到，不代表系统没有这个功能。
　　就像现在用灵值直接提升功法，这也证明系统是有一种最高效提升功法的方式的，用最少的灵值，就能完成一本功法的修炼。
　　之前系统都是被动的帮助牧东完成修炼，但是如果用得到，也可以兑换一种快速修炼法，得知这种功法如何才能以最快的方式练成。
　　“那该如何兑换？消耗多少灵值？”
　　对于那颗价值十万的丹药，说不心动都是假的，若是可以的话，最好是将这个丹药弄过来。
　　“叮！兑换功法快速修炼方法有硬性条件，您必须拥有此种功法，否则无法兑换！修炼法根据速度有几种方式，快速修炼法，100灵值兑换！急速修炼法，200灵值兑换！超速修炼法，500灵值兑换！究极修炼法，1000灵值兑换！超究极修炼法，10000灵值！”
　　这修炼方式还有很多种，牧东使用的话自然是最最顶级的那种，系统默认帮他使用，但是想要兑换出来方式，那就需要非常多的灵值了。
　　而且这还只针对一种功法，也就是《玉女修体功》是这种价值，换做别的功法或者武技，价值肯定会有变动，或多或少根据功法的品级来评定。
　　“竟然有这么多种修炼法，看来可以消耗灵值，来获得那颗融血丹了！”
　　牧东立刻陷入思索，这兑换出来的就是一种快速修炼功法的方式，对于自己本身也没什么影响，还能拿到一些好东西，何乐而不为。
　　而且他可不会把一些高级的修炼方式拿出来，就是拿一些普通的修炼方法，用来获得那颗融血丹。
　　这就像一本同样的武技，一个懂得如何修炼的人，十天半个月就能入门，而一个不懂得如何修炼的人，一两个月才能摸到门槛，找到对的修炼方法，修炼的速度会快很多。
　　“牧东，你到底愿不愿意说？”胡诗婷见刚才牧东欲言又止，在那里愣了半天，也不知道在想什么，“难不成是嫌我给的东西少？成不成你倒是说句话！”
　　牧东此时回过神，听到这句话以后，再次陷入思索，暗道：“这个胡诗婷一看就不是普通人，这个节骨眼还转学，肯定是有什么事情才对...不过我一个外人，这种事还是少掺和，免得出现什么意外...既然这样，那就要更多的好处。”
　　“胡诗婷，不是我不想告诉你一种快速的修炼方法，而是这快速修炼法可是我辛苦琢磨出来的，我能用得上，你用上会不会好用，这可不清楚了...所以我觉得还是算了，你那一颗融血丹那么珍贵，可别浪费了！”
　　在说到珍贵二字的时候，牧东刻意将声音提高一些，这是一种暗示，这个胡诗婷若是够聪明，应该能够听的出来。
　　“你...”胡诗婷果然听出什么，刚才咬中珍贵二字，肯定是暗指这个融血丹并不满意，或者是价值并不能达到自己的要求。
　　“既然这样，我给你三颗融血丹如何？告诉我如何快速修炼这套功法！”
　　牧东此时心里乐开花，刚才自己的策略果然奏效了，稍微僵持一下，十万的好处费翻了两倍，达到三十万，这可真不是一个少数了。
　　“是这样的，如何快速修炼玉女修体功可以告诉你，不过因为每个人的身体素质不同，有可能我用起来效果很好，放到你那边效果就差了很多...若是觉得即使这样也没问题，那我可以把修炼法告诉你。”
　　这话意思很明确，若是拿了这套快速修炼法效果不满意，那可跟我没有关系，拿的好处也不会退回去。
　　胡诗婷一听这话，仔细一想，觉得问题不大。即使身体有差异，可是修炼速度也不会差的太多，只要能够在短时间内将这套玉女修体功修炼出成效，变得美丽动人，那就比什么都值。
　　女生为了自己的容貌，即使花再多钱也值得，尤其是有一门修体功法，这可比动刀子做手术安全的多，修炼完以后还是纯天然的，可不是动手术能比拟。
　　“那你告诉我吧，这是三颗融血丹。”
　　胡诗婷摸了一下手指上的戒指，一个玉瓶凭空出现，然后从里面倒出三颗融血丹，递给牧东。
　　牧东看到这个空间戒，露出羡慕的神情，暗道：“这果然不是普通人，光是这个空间戒就值千八百万，看来这三颗融血丹还是要的少了...不过就这样吧，一个快速修炼法就能换到这种好处，还是赚大了！”
　　接下来，在系统中兑换了一套价值200灵值的急速修炼法，好歹人家也给价值30万的东西，总不能拿100灵值的快速修炼法去糊弄人家，万一速度太慢，那可就不好说了。
　　“叮！您获得《玉女修体功》急速修炼法，修炼方式已经融合到您的脑海中...”
　　与此同时，牧东脑海中多出一股记忆，这是如何将玉女功法快速练成的一种方式，期间需要配合很多丹药与奇珍异草，记忆中都有说明。

第30章 烤蛇

　　牧东获得《玉女修体功》急速修炼法以后，将自己获得的修炼方式，告诉胡诗婷，“这套玉女修体功，其实并没有表面看着的那么简单，想要速成，需要配合一些奇珍异草，第一重主要是瘦身，需要用到白玲草、月兰花、灵狐血...外加清玉石磨成粉末，混合在一起，倒在一个木桶中，身体浸泡，然后修炼功法...第二重是...”
　　“等下，我拿笔记一下...”胡诗婷非常认真的听着，这可是自己短时间变成顶级女神的重要环节，丝毫不能马虎，“这灵狐血中有一种毒素，可能会导致皮肤烧伤，放在桶里泡水的话会不会让身体受到创伤？”
　　在牧东所说的那些材料中，有一些是非常危险的材料，她可不想因为疏忽，把自己的皮肤弄出创伤，到时落下疤痕，就太难看了。
　　“不会的，这是我亲身体验过的东西，怎么可能出现问题？”牧东知道系统给的东西不会错，也不可能出现问题，然后解释了一下，“灵狐血虽然有毒素，但是同样有燃烧脂肪的效果，将它与我所说的材料按照配比掺和在一起，就不会对皮肤产生影响，试试看就知道了。”
　　胡诗婷点了下头，不由得对牧东刮目相看，这些配方可是之前从来没有听说过的，“你是如何发现这种配方的？”
　　牧东再次找了个说得过去的理由，“学校不是有图书馆么，里面有一些古时遗留下来的书籍，在这里面就有一些关于材料配方的介绍，将它们与修炼功法结合在一起，就有了奇效！只要多看看书，绝对是有好处的。”
　　“没想到，你还是个爱看书的人才！”胡诗婷此时对牧东的看法改善很多，能够自己琢磨出新的炼体方式，绝对是一个顶尖的人才，这种人才年轻一辈出现，可是非常新奇的。
　　接下来，牧东将两重功法所需要的修炼方式，需要配什么特殊的奇珍异草全部说了出来。
　　“是这样的，这玉女修体功只研究出两重的快速修炼法，毕竟时间有些短，若是以后有更多的快速修炼方式，再告诉你...”
　　其实在刚才已经获得五重的全部修炼方式，但是一次拿出来有些不合适，所以就说了两重。不过即使两重，也够修炼一阵子的，这种快速修炼法可不是能和系统直接提升比拟的。
　　胡诗婷越听越心惊，有些东西的配比不仅没有听过，连想都不敢想，若是真能够修炼成功，这牧东绝对是修炼功法的奇才。
　　她突然想到自己有一本很难修炼的炼体术，很多人都尝试过，可是却没有任何一个人能够练成，若是给这个牧东，会不会出现奇迹？
　　暗道：“要不要把这门功法给牧东试试？若是能够修炼成，再把如何修炼告诉我，我的实力一定能够精进一步...先回去试试修体功的效果如何，再考虑要不要给牧东...”
　　“好了，我把修炼方法已经告诉你，至于你的体质，修炼效果会有多强，那就需要你自行尝试了！至于后三重的快速修炼法，还没研究出来，以后若是有好消息，会告诉你...”牧东将三颗融血丹放入玉瓶中，贴身收好，然后继续吃饭。
　　“谢谢你！我先回去，你继续吃吧。”胡诗婷着急试试修体功的效果，所以留下一句话，直接回家修炼去了。
　　牧东抬头看着走远的胡诗婷，思索道：“这极速修炼法能够有多快？希望效果稍微好一些吧，好歹价值200灵值呢。”
　　不过这200灵值消耗的非常值，三颗融血丹提升的绝对不止这点灵值，还会增加一些炼丹经验。
　　在不远处有一个少年，正是与胡诗婷一起转校而来的罗正浩，“这两个人刚才交谈了什么？那个小子好像告诉诗婷一些信息，难不成与这次的‘火灵降临’有关系？这个小子到底什么身份？看来得去调查一下了。”
　　这两个人来到南江市，其实都是为了一件事，那就是‘火灵降临’，为了争夺那一线机缘。
　　其实不只是他们两个，还有很多转校生也来到南江市，只不过分散在好几个学校中。
　　罗正浩没有选择直接去找牧东询问，那样做就太傻了，若是牧东与胡诗婷有什么特殊关系，即使问也问不出什么有用的东西。
　　不过他会去调查，这阵子留意这个牧东的动向，看看这个牧东到底知不知道火灵降临的一些线索。
　　...
　　时间转眼到了晚上，牧东立刻回家，准备来一顿烧全蛇。
　　路过门口的小卖铺时，买了一提可乐，准备晚上将它干掉。
　　若是放在之前，自己不敢喝太多饮料，这样更容易长胖。
　　可是现在有了最强之胃，询问过系统以后，知道即使喝饮料也不会有任何负面效果，还能增加一些灵值，那就可劲的喝吧。
　　到家以后，将饮料放到冰柜里面镇一下，等下烤好肉，喝着冰爽的可乐，那就是最爽的事情了。
　　之前拿回来的100斤狼肉已经吃完了，周六晚上加上周日一天时间，还有今天早上消耗了一些，也就是八顿饭就干掉一百斤，这速度相当的快。
　　如今灵值还剩2000点，1斤狼肉是10点灵值，这两天吃的东西，即使扣掉中午的二百点，还有两千。
　　烤架支好，插上电源，把串好的大肉串放在电烤架上面，过了没几分钟，就传来‘滋滋’的声音。
　　一股浓郁的香气瞬间飘满整个屋子，这种被灵气滋养的肉质，更加鲜美。
　　牧东坐在烤架前面，眼睛一眨不眨的盯着烤架上面的肉串，时不时的舔舔嘴，用手指擦下嘴边的口水。
　　当时间差不多了，马上拿起一串蛇肉，放在嘴中猛地咬了几口。
　　“好香啊！灵气滋养以后，肉质鲜嫩，上面还有一层油脂，比起普通蛇肉好吃太多！”
　　很快，吃了将近十串以后，一道提示音响起。
　　“叮！您食用二阶青花蛇肉一斤，增加灵值25点！”
　　“我去！这蛇肉给的灵值好多！”
　　之前吃的狼肉只是一阶妖兽，一斤能够给10点灵值。这次吃的青花蛇已经是二阶，身体中蕴含的灵气自然更多，所以增加的数值也要多的多。
　　“同样的食物量，还是吃这个更加划算，我这胃可以吃下十二斤，一顿饭就能增加300点灵值！”
　　这个提升速度已经相当的快，之前吃普通食物的时候，一顿饭就是20点灵值，比起这种妖兽肉差的太远了。
　　若是有可能的话，牧东可想每天都能吃下几十斤妖兽肉。

第31章 修炼功法

　　一顿饭吃饱以后，牧东吃掉十斤蛇肉，外加一些凉菜与两大瓶可乐。
　　上次猎杀青花蛇以后，牧东把所有的蛇肉都带了回来，总共达到120斤，比起狼肉还要多一些。
　　剩余的食材放入冰柜冻好，等着三个小时以后继续吃。
　　吃完这一顿蛇肉以后，灵值继续增加，达到2300点。
　　牧东暂时没有进行强化，而是准备将融血丹拿出来，吃完这颗饭后点心以后，再去强化炼体功法。
　　“这融血丹是炼筋境界的高级丹药，吃了以后有增加灵气，强身健体的功效，效果很强！通常情况下只能炼筋境界吃，在凡者境界可能因为强大的药效导致经脉受损，还会浪费很多药效...不过我这最强之胃可没这些限制，放开吃就是！”
　　因为吃下丹药以后，其中蕴含的能量全部被胃部吸收，转化为系统的灵值，能量并不会在身体内乱窜，所以完全不用担心实力不足的问题。
　　将融血丹拿起来，这颗丹药比麦丽素大了两倍，有些像是过去的那种药丸，颜色有些发红，还有一股香气释放出来。
　　“这可比之前吃的炼制失败的丹药色泽好的多，应该更好吃才对。”
　　一张嘴，将融血丹吞入腹中，一股灼热的能量迅速在胃中散开，但是却没有乱窜，只是在胃中存留着，逐渐被胃部吸收，转化为灵值。
　　过去将近十五分钟，药力全部散开，与此同时听到一声提示音。
　　“叮！您食用融血丹，灵值+2000点！炼丹经验+20！获得融血丹配方！”
　　“这融血丹增加的灵值可不少！一颗2000点，还有20点炼丹经验与珍贵的配方！太值了！”
　　融血丹可是价值十万的丹药，之前食用炼制失败的破损丹药，一颗还能增加八十点灵值呢，那个丹药价值只有600一颗。其实细算的话，还是花钱买破损的丹药比较划算，增加的灵值会更多。
　　但是之前那些丹药吃着已经没有炼丹经验，可不像这个融血丹，吃一颗就有20点经验可以增加。
　　接下来，牧东像是吃糖豆一样，把剩余的两颗融血丹全部吃掉。
　　最终，增加4000点灵值，还有40点炼丹经验。
　　【天赋】最强之胃+（凡阶中品）
　　【修为境界】凡体巅峰（78/3000）
　　【灵根】火属性灵根（10/50）
　　【修行功法】
　　第3套炼体术，第二重，第三层（0/400）
　　风灵典（4/20）
　　【武技】
　　天元劲:熟练（0/200）
　　格斗术:登峰造极（满级）
　　血阳指:专家（0/300）
　　【灵值】8300
　　炼丹:学徒（35/200）
　　如今的炼丹经验再次提升，从最开始的没有境界，已经达到学徒的水准，这已经是质的跨越。
　　同仁堂已经制定了一系列的丹师水准证明，这炼丹学徒只是最低的层次，越往上提升会越困难。
　　如今牧东虽然缺钱，可是却不敢把时间浪费在炼丹上面，因为炼丹学徒只是最低层次，炼丹也有很大的失败概率，赚不到太多钱，还要浪费很多时间。
　　高考还有一个月的时间，这段时间必须抓紧提升实力，不能有丝毫浪费。
　　至于最后高考所选择的武校，那就是华夏最顶级学府，叫做联邦武校。
　　这联邦武校每年招收学生的标准很严格，一次考试上百万名学生，只有区区一千人能够进入其中，这难度可想而知。
　　不过联邦武校虽然严格，却是教学资源最多，师资力量最强的一所学校，只要能够进入其中，未来的成就绝对差不了。
　　牧东看了下自己的修为境界，虽然没有经过提升，可是这两天的修炼也让数值提升到78点。
　　按照这个速度，从凡者巅峰自然修炼到炼筋境界，需要两个多月的时间，可不短。
　　“对了，应该把风灵典提升一下，这修炼功法提升以后，修炼速度也会提高一些。”
　　之前因为灵值数量不多，又能直接提升修为境界，就想着换一门更高级的修炼功法以后再进行提升，可是短时间是凑不到买功法的钱了。
　　如今有了这么多灵值，就先把风灵典提升一些，这样修炼速度也会更快一些，到时白天吃饭，晚上练功，什么都不耽误。
　　风灵典是学校发放的修炼功法，凡阶中品水准，一共有两重，每重五个层次。
　　功法的层次越高，修炼时凝聚的灵气也就越多，修炼的速度就会更快一些。
　　虽然牧东已经有了一个强大的胃，吃了就能提升实力，但是晚上也没有闲着睡大觉，而是修炼功法提升实力。
　　这种感觉非常枯燥与乏味，还很累，但是对于一心想要变强的牧东来说，即使乏味疲惫，能够变强，那么一切都值了。
　　消耗16点灵值，风灵典提升。
　　风灵典，第一重，第一层（0/30）
　　继续消耗灵值提升...
　　风灵典，第二层（0/50）
　　风灵典，第三层（0/70）
　　风灵典，第四层（0/100）
　　风灵典，第五层（0/150）
　　达到这第一重，第五层，已经是很高的境界。
　　牧东曾经问过班里的那些学生，宋阳只是把风灵典修炼到第二层，而班级第一的张武，人家有钱有势，根本不屑于用这种最低级的功法，早就换了更强的，是一本灵阶中品的功法。
　　之所以在大部分学生还是凡者阶段，张武却已经是炼筋四段强者，也与修炼的功法脱不开关系。
　　修炼的功法越强，运转的时候，吸收引动的灵气越多，一晚上的修炼效果，比牧东七八天还要多得多，不强才怪。
　　虽然很羡慕人家的修炼功法，可是自己没钱没势，想买都买不起，只能干瞪眼。
　　现在牧东还是买不起高级修炼功法，所以就只能提升风灵典的层数，以这个来弥补正常修炼的劣势。
　　再次消耗150点灵值，风灵典继续提升。
　　风灵典，第二重，第一层（0/200）
　　风灵典，第二层（0/300）
　　风灵典，第三层（0/350）
　　风灵典，第四层（0/400）
　　风灵典，第五层（圆满）
　　这次将风灵典提升到最高层次，总共消耗1636点灵值。
　　牧东感觉自己脑海中多出大量关于如何使用风灵典引动灵气的经验与方法，比起最初那种引动灵气的方式，现在简直是天差地别，完全不是一个档次。
　　换一种话来说，感觉之前学习的风灵典与现在完全是两种不同的功法。

第32章 修炼速度提升

　　“照着这个风灵典第五层来修炼，一晚上提升的修为至少也是之前的四、五倍！”
　　这速度可不慢了，以这种速度进行修炼，也就是二十多天的时间，就能从凡者巅峰突破到炼筋境界。
　　修炼功法等级不高，但是层数高，这也是一种优势。
　　不过想要把一门功法练习到这种层次，可不是轻而易举的事情，就像宋阳，每天都使用这门修炼功法，这么久的时间，也只是提升到第一重第二层，这难度可想而知。
　　“修炼功法提升完，接下来就是炼体功法，就是不知道什么时候才能让肉身达到这个层次的极限...”
　　消耗400点灵值，炼体术继续提升。
　　第3套炼体术，第二重，第四层（0/500）
　　第3套炼体术，第二重，第五层（圆满）
　　经过灵值能量的淬炼，牧东感觉肉身再次强大很多，这功法越靠近后期，提升的数值也就会越多。
　　“之前测试力量时，已经达到410点，这次我估计至少也达到了430甚至更多，任何一门炼体功法都不能小看，只要提升到最高层次，提升的数值都很多。”
　　修炼炼体功法也不容易，越靠近后期越难提升，还未听说过在学校中有哪个人把第三套炼体术练至第一重四层、五层的境界，更别提第二层五重了。
　　“要不要修炼玉女修体功？我觉得还是算了...这门炼体术主要是修身瘦体，锻炼肉身效果并不显著，与其浪费灵值，不如明天去书店碰碰运气，没准能够买到一本合适的炼体术。”
　　炼体术通常价格都不算太高，一本凡阶极品的，也就是10万，凡阶上品价格在8万左右。
　　牧东现在的钱只剩下七万五，这几天吃饭可没少花钱，想要买一本凡阶上品炼体术应该有些困难。
　　但是他还有一颗丹药没有使用，就是上次马华给的那颗破元丹。
　　这颗丹药主要的用途就是让凡者巅峰的武者找到突破炼筋境界的契机，增加突破概率。
　　拥有系统以后，完全用不到这种东西，但是也没着急吸收，万一哪天需要用钱，这个丹药可以至少也能卖出个好价钱。
　　破元丹市面价值3万，若是转手卖掉的话，应该会低一些，不过卖个2.5万还是没问题的。
　　有了这些钱，购买炼体术的钱就有了，等明天中午下课就去书店看一看。
　　牧东盘膝而坐，准备按照风灵典最新的修炼方式进行修炼，看看一宿能够提升多少修为。
　　运转风灵典以后，周围的灵气就像找到组织，全部向着身体飞了过来。
　　将这些灵气引到身体中，按照运转方式，在体内淬炼肉身。
　　‘呼...’
　　一宿的时间过去，吐了一口浊气，感觉神清气爽，完全没有疲惫的感觉，可以用精神抖擞来形容。
　　“这风灵典最高层次果然与众不同！之前修炼一宿以后，会有一些疲惫感，还需要睡上一小会补充精神！可是这提升到最高层次，修炼完全没有疲惫感，完全不需要继续睡觉休息，直接上课去都没有问题！而且这修炼提升的修为点也很多！足有130点！”
　　之前修炼一宿，也就是能够获得30多点，可是提升到顶级以后，一宿就是130点，翻了四倍。
　　【修为境界】凡体巅峰（208/3000）
　　这可比之前好几天才能提升几十点强多了...
　　...
　　在南江市，市中心一所豪宅中，有一位少女躺在浴缸中，这浴缸中可不是透明的清水，而是一种淡红色液体，还有一些黏着。
　　“诗婷，你真的不怕这个液体配方出现什么问题？”
　　在一旁守着一个人，正是柳梦月，天旭高中的女神之一。
　　“我觉得牧东不会骗我，刚才给你看照片你也注意到了，这牧东修炼功法的速度简直太快了，一个礼拜时间，从一个大猪头，变的那么瘦，肯定会有什么独特的地方！”
　　胡诗婷泡在浴缸中，最开始有些不适，不过很快便适应过来，然后按照修体功的运转方式修炼。
　　半个小时过后，修炼停止，浴缸中的淡红色液体消失，全部被身体吸收。
　　胡诗婷仔细感觉了一下，不由得有些兴奋，“梦月，这牧东给的法子果然管用！今天一天的修炼成果，竟然比前几天加在一起还要强出几倍！按照这个趋势，用不了两个月，我就能向你一样身材火爆了！嘻嘻！”
　　“真的有效果！”柳梦月也愣了一下，之前从王老师那里只是获得功法，并没有获得什么配套的修炼方法，所以第一重修炼将近半年时间才达到圆满的程度。
　　可是胡诗婷拿了牧东给的修炼法子，竟然修炼的这么快，至少速度提升十倍，这已经非常夸张了。
　　“诗婷，牧东是从哪里获得的这种方式，能够加速修炼？”
　　胡诗婷拢了一下秀发，将美丽的容颜露出来，“牧东说是从古籍上面找到的法子，结果一试真的成功了，你说这是不是一个奇才？”
　　柳梦月眼睛瞪大，没想到竟然是这种方式获得的，真是有些出乎意料，“按照这种情况来看，真的是一个奇才！”
　　“认识这种人才真是太好了，没准以后还能获得别的指点呢！”胡诗婷突然又想到自己手里那本至今无人练成的炼体术，觉得或许可以让牧东尝试一下，没准真的练出一些效果。
　　...
　　时间转眼到了第二天，上午的课程结束。
　　中午的时候，牧东吃了些昨天烤好的蛇肉，然后在食堂点了一些菜，准备赶紧吃完，中午就去书店看看，能不能买到合适的炼体术。
　　书店离着学校不远，只有五分钟路，往返绝对来得及，不会耽误下午上课。
　　“牧东，你在这里...我能坐下来么？”胡诗婷下课以后本想叫住牧东，结果这个家伙风一样的跑了，按照她的猜测，肯定是去食堂吃饭了。
　　饭量可是昨天就见过，真的是非常能吃，“你每顿饭都吃这么多？”
　　“这还多啊？我还嫌我吃的少呢！”

第33章 交换

　　“这还多啊？我还嫌我吃的少呢！”牧东这可是实话，自己吃的多，能力增长的就快，吃的越多越划算。
　　“你呀你！真是吃货！”胡诗婷坐在牧东的对面，开始吃饭，等着吃的差不多了，询问道：“牧东，你是不是已经把玉女修体功练到最高境界？可以调整容颜？”
　　牧东手中拿着一个大鸡腿，两口就塞了下去，“没有啊，就是练了两重，哪有你说的那么强...”
　　“还骗我...随便练练都能练的这么帅，若是好好练的话，岂不是上天了！”胡诗婷已经下定决心，自己拥有的那本炼体决准备拿出来让牧东试一试，看看这号称难度极高的炼体决，这个牧东到底能不能练成。
　　“牧东，不知道你有没有听说过《霸体诀》？”
　　“霸体诀？好像有点印象，我记得之前老师好像讲过这个功法...”牧东印象中真的有这个功法，之前王老师在教授第三套炼体决时，就曾经提到过。
　　霸体诀本是一门非常高级的炼体术，但是因为修炼难度极高，第一重都没有人练成。
　　销售商将整套霸体诀拆散，拿出最开始的几重售卖，价格相应降低很多，也是为了让更多人接触到它，希望有一个人能够将它练成。
　　在上层社会，霸体诀几乎每个家庭都有，也不算稀罕，虽然只有前几重修炼方法，但是它的售价可不低，足足要五十万一本，这个价格堪比灵阶上品功法。
　　胡诗婷继续说道：“牧东，我这里有一套霸体诀，想让你尝试修炼一下，作为交换条件，你若是练成这套功法，一定要告诉我如何修炼！”
　　她觉得牧东一定是炼体术奇才，所以才会让牧东试一试，万一成了，自己也能跟着沾光，岂不美哉。
　　若是不成，关系也不大，反正这套炼体决放在自己身上也没什么大用，练也练不成，放在那就是摆设。
　　“这...”牧东立刻思考这个问题，刚才胡诗婷的话自己明白了，对方是想要自己卖力，换取一个练成霸体诀的机会。
　　不过这个霸体诀还真想尝试一下，传说中这套功法修炼非常的困难，至今无人练成。
　　但是，在系统之下，还有什么练不成的？
　　这个交换真是一次不错的买卖，可以拿到价值50万的霸体诀，代价只是消耗几百灵值而已，完全不值一提。
　　“怎么样？”胡诗婷见到牧东游移不定，似乎是在担心什么事情，就继续说道：“若是你练成这套功法，我绝对不会外传出去，如何？”
　　“你怎么知道我能练成这套如今没有任何一人练成的霸体诀？”牧东饶有意思的看着胡诗婷，这个女生哪里来的信心？
　　“这...是一种第六感吧...”胡诗婷也有一些说不清，道不明的感觉，总是能够觉得牧东有一种神奇的力量。
　　“好，我同意了！你把霸体诀给我吧。”牧东决定看一看，这一套霸体诀到底为什么连第一重都没有人练成。
　　“我就知道你会同意的！给你...”胡诗婷从空间戒里面取出一个巴掌大的玉简，用自己的神识将玉简上面的禁制解除，这下牧东就能直接炼化它了。
　　“嗯。若是有消息，我会告诉你。”牧东接过玉简，直接贴身收好，这里人多眼杂，不是炼化的时机。
　　“我吃饱了，先走了...等你消息，到时微信联系...”胡诗婷也不愿意在这里久留，她的身份很特殊，说不定在哪个角落就有人盯着，时间长了绝对不是好事。
　　“对了，你自己要小心，最近南江市可不太平...”
　　留下这句话后，离开了食堂...
　　牧东看着胡诗婷的背影，又思考了刚才那句话，觉得自己与这个胡诗婷接触，似乎不是一件正确的事情。
　　不过事情已经这样，也拿了那么多好处，即使不想接触也不可能了...
　　“看来这阵子要小心一些，即使与胡诗婷接触，也要谨慎一些，免得被坑了还帮人家数钱...”
　　在不远处，有一桌坐着两个人，其中一个是罗郑浩，另外一个人同样是转校生，此人名为沈兴。
　　沈兴在吃饭时，目光时不时的向着牧东那桌看去，直到胡诗婷走了，才将目光收敛，“郑浩，你来的比较早，知不知道胡诗婷与那个小子是什么关系？与这次火灵降临又有什么关系？”
　　罗郑浩皱起眉头说道：“沈哥，这小子我昨天就见过，与胡诗婷是同学，名字叫做牧东...家庭我也调查过，这个牧东是一个孤儿，养父在两年前死了，只有一套房产，没有别的特殊身份...要说奇怪的是，这牧东似乎与武者工会有什么特殊联系，具体的查不出来...”
　　沈兴脸色有些凝重，“找机会接触一下这个牧东，这次火灵降临，我们一定要获得一些好东西才成，这可是一次难得的机遇...胡诗婷是火灵使的身份，能不招惹尽量不要招惹，等时机来临再说！”
　　罗郑浩说道:“我知道了，这两天就去找这个牧东谈一谈，看看他知道些什么，让胡诗婷如此重视，难不成‘火灵密匙’就在这个人身上？...”
　　沈兴叮嘱道:“有这个可能，而且概率还很大！记住，不可轻举妄动，这里是学校，也不要随意动手...若是有什么问题，咱们可以在过几天的年级实战考核中解决...”
　　...
　　一下午的时间很快过去，牧东获得了霸体诀，自然也没有去买炼体功法，目前准备就学习这一套炼体术了。
　　下学以后，与好友宋阳一起往回走，两个人住的位置差不多，宋阳还要更近一些。
　　“宋阳，你怎么回事？感觉今天一天都没精打采的...失恋了？”
　　牧东注意到宋阳有些异常，今天中午吃饭都没去，而是在教室里趴着睡觉，下午上课时精神头也不足，时不时的就趴在桌子上。
　　宋阳耷拉着脑袋，似乎身体没有力气，走路都慢了一些，“连对象都没有，怎么能失恋...就是感觉身体有些燥热，或许是发烧了吧...”
　　“燥热？你是想女人了吧？”牧东开了句玩笑，“怎么样，还走的动么？要不开辆自行车载你回去？”

第34章 误会

　　牧东将宋阳送回家，然后继续往家走，刚走没两步，进入一个比较偏僻的小路后，身后出现一道身影，正是罗郑浩。
　　“牧东，等等，有些话想跟你谈谈...”罗郑浩下学就跟着牧东，刚才还有个宋阳在，自然不好谈话。
　　“是你...谈什么？”牧东见到罗郑浩，第一个想到的就是胡诗婷，难不成两个人联系有些紧密，而这个家伙看到以后吃醋了？
　　仔细一想又觉得有些不对，这个胡诗婷应该不简单，而罗郑浩也不会那么脑残才对...
　　罗郑浩向周围看了一下，注意到没有别人以后，小声说道：“牧东，胡诗婷找你谈了些什么？你知道些什么消息？”
　　牧东立刻陷入思索中，觉得这个罗郑浩肯定是误会自己与胡诗婷的关系了。
　　胡诗婷找他，第一次是为了玉女修体功，第二次是霸体诀，显然不是这些人要寻找的那种东西。
　　而他，莫名其妙的成了这些人怀疑的对象。
　　暗道：“这些人来这里肯定是为了什么事情才对，或许可以诈一下这个罗郑浩，从他的嘴里获得一些有用的东西...”
　　想到这里后，牧东说道：“告诉你也可以，不过你得告诉我你们这些转校生来这里是为了什么？”
　　“胡诗婷没告诉你这件事情？”罗郑浩明显愣了一下，胡诗婷是火灵使，按理说若是在牧东身上发现什么，应该把事情全盘托出，这样才能继续合作。
　　可是牧东竟然不知道事实，难不成胡诗婷想要自己独吞宝物？寻找牧东只是利用？
　　想到这里后，觉得胡诗婷这个人真是阴险狡诈，估计把牧东给糊弄了，而对方还蒙在鼓里。
　　暗道:“这牧东被蒙在鼓里，胡诗婷竟然没有把真相说出来，肯定是想要独吞最后的传承...或许我可以挑拨一下两个人的关系，让这个牧东为我所用，争抢最终的宝物！”
　　想到这里后，罗郑浩说道：“牧东，估计你还蒙在鼓里，胡诗婷身份可不一般，而你很可能被骗了...”
　　“为什么说我被骗了？”牧东觉得这个罗郑浩一定是被自己给误导了，其实他什么也没有，这些人所找的东西也不在自己身上...
　　不过既然误会了，那也可以趁机套套话，看看能不能知道自己想要的信息。
　　“你们到底为什么来到这里？”
　　罗郑浩想了一下，觉得把实情说出去也不是什么问题，反正这里有很多的转校生，估计过阵子这件事一定会传出去。
　　如今告诉牧东，可以破坏牧东与胡诗婷的关系，没准还能拉到同一个阵营。
　　若是那个东西真的在牧东身上，显然对他们这帮人非常有利。
　　“牧东，这件事告诉你也没什么问题，不过告诉你以后，你可以和我们合作，胡诗婷竟然没有把实情告诉你，显然是有所预谋...”
　　“说吧，到底是为了什么？”牧东避重就轻，也没说合作之类的话。
　　罗郑浩语气非常友善的说道:“是这样的...不知道你听没听过火灵降临？”
　　“火灵降临！就在最近？南江市？”牧东自然知道这件事情，这件事并不是什么隐秘，老师在课堂上都会讲到这种机遇。
　　如今是灵气复苏时代，随着地球的灵气越来越多，曾经的一些秘境逐渐浮出水面。
　　火灵降临指的就是一个秘境，火灵界。
　　在火灵界中，有很多火属性天材地宝，炼化以后可以增加火属性灵根。
　　对于那些以火属性为灵根的人来说，这火灵界就是一个圣地，只要开启，就必须进去争抢一番资源，提升自身的灵根程度。
　　“原来是火灵界即将开启，那你们再寻找什么？”牧东外学校得知的消息就是一些火灵界的基本信息，多余的东西从来没有听老师讲过。
　　“我们在寻找火灵密匙，你最近是不是有什么特殊的情况出现？比如火焰天赋突然觉醒，或者是身体有些异常？”罗郑浩还在试探，看看这个牧东到底是不是那位携带着密匙的人。
　　若真是如此，那此人的用处可就太大了。
　　“没有出现过这种情况...”牧东这可是实话实说，自己吃得饱睡得香，平时做梦都很少，哪里有什么特殊情况。
　　再说自己觉醒的天赋就是吃货的能力，每个人只能有一种天赋，显然不可能会是火焰。
　　“嗯？没有这种情况么？”罗郑浩有些疑惑，若是牧东没有特殊情况，那为什么胡诗婷几次三番的寻找牧东，还显得那么密切。
　　“估计你们找错了人，最近没有任何异常情况出现。”牧东想要知道的信息已经获得一些，此时又多获得一个信息，那就是火灵密匙。
　　之前在学校听老师讲起火灵界时，可从来没有听闻过这种东西，不过这么多人都在寻找的东西，应该有很大的用途才对。
　　“火灵密匙是什么？你们为什么要找这个东西？”
　　罗郑浩此时有些狐疑，对于刚才牧东所说的话根本不相信，“若是你承认最近出现过刚才我说的那种情况，加入我们的组织，就告诉你火灵密匙的信息...”
　　不想直接说出密匙的相关信息，刚才说的已经够多了，万一这个牧东得知密匙的有用消息，独自打开秘境，那么这些人可就白忙活了。
　　“根本没有什么密匙，你们找错人了...”牧东看来难以在罗郑浩身上获得有用的消息，不过这次对话知道的已经够多了，或许可以从胡诗婷那边打探一下。
　　对于秘境，自然也有兴趣，进去后肯定有各种各样的好吃的，大吃一顿都没问题。
　　吃一顿大餐，自己实力还能增强，岂不美哉！
　　“好吧...这是我的电话，若是胡诗婷还不愿意跟你全盘托出，你可以找我们合作...”罗郑浩递了一张卡片过去，上面有自己的信息。
　　现在局势还不明朗，所以还要多观察一下，期间也会多与牧东接触，查看这个人到底有没有火灵密匙。
　　“嗯。”牧东接过卡片，转身往家的方向走去，在外面兜一个大圈以后，确认没人跟着自己以后，才回到自己的家中。

第35章 霸体诀

　　牧东回到家中，将烤架支起来，准备继续烧烤蛇肉。
　　这次的蛇肉还剩下不到一半，灵值也增加一千多，达到七千三百点。
　　有妖兽肉，灵值增长速度还是相当快的，每顿都吃的话，增长的数值相当可观。
　　一顿饭吃完，牧东感觉相当的爽，没什么比撒开花吃饭来的更爽了。
　　从包里拿出一个玉简，比巴掌稍微小一些，这个便是霸体诀的修炼方式，只要炼化，就能使用了。
　　“这个霸体诀到底有什么难练的？灵气复苏到现在，竟然一个练成第一重的人都没有...”
　　牧东将霸体诀炼化，然后意识沉入玉简中，查看霸体诀修炼方法。
　　‘炼体到极致，是为霸体...霸体诀讲究阴阳调和，引动天地之灵，淬炼肉身...心志不坚者难以成就霸体...’
　　霸体诀总共分为九重，每一重之下九个层次，总共分为八十一个境界，提升的境界越多，越难以提升。
　　牧东手中的这套霸体诀，只有前四重境界，也就是市面流传的那种，售价50万联邦币。
　　按照正常情况来看，这套霸体诀共有九重，怎么也不可能只卖50万联邦币，至少也得达到千万的价格。
　　但是因为没人能够将它练成哪怕一重境界，所以为了让更多的武者进行尝试，就把前四重放了出来。
　　只卖50万联邦币，为的也是让更多人接触这套炼体术，希望有人能够将它练成。
　　所以就有了这个精简版，售价也不高，只要武者攒些钱，还是能够买得起的，在市面流传的也非常多。
　　牧东将霸体诀熟读一遍，辅助系统中出现霸体诀的相关选项。
　　霸体诀:第一重，（0/100）
　　“果然可以，看来这个霸体诀也能提升了，不过这到底为什么许多人无法将它修炼成功？连第一重境界都没人能够修炼成...”
　　从提升需要的数值来看，这个霸体诀已经算是比较高的，上来就是100点灵值才能晋升到第一层。
　　不过这也不是影响到所有人将第一重九层全部修炼完的原因才对...
　　就在此时，辅助系统给出一个牧东想要的答案。
　　“叮！您所学习的霸体诀，第一重境界必须在凡体阶段才能全部修炼完成，若是修为提升到炼筋境界，将无法继续修炼霸体诀第一重境界...”
　　“原来是这样！”牧东恍然大悟，这才是导致这个炼体术没有任何一个人能够成功的最关键因素。
　　众所周知，凡体境界只是一个过渡期，修炼快的话，有可能一两个月就达到凡体巅峰，进阶到炼筋境界。
　　而这个霸体诀第一重拥有九层，想要从第一层修炼到第九层需要的时间可不是少数，以如今的灵气程度与奇珍异草的数量，至少也得两年左右的时间才能修炼到第一重圆满的程度。
　　而如今的人类武者并不知道这个原因，也很少有人选择将霸体诀第一重修炼到圆满的境界，再去提升境界。
　　等实力提升到炼筋境界时，想要再让霸体诀第一重继续提升，那就一点戏都没有了。
　　这也就导致了，没有任何一个人能够将霸体诀第一重修炼完成。
　　牧东已经弄明白这个原因，不过心里还有一点疑惑，“若是我的境界达到炼筋期，还能不能用灵值提升霸体诀第一重境界？”
　　“叮！若是您的修为达到炼筋期，即使使用灵值也无法让霸体诀达到第一重圆满...无法改变功法拥有的特性...”
　　“竟然也有灵值不能提升的功法...这个霸体诀好霸道...”
　　牧东如今只是凡体巅峰，也多亏早点获得这个炼体术，若是以后获得，就错过了一门顶级炼体术，亏大了。
　　“还好，现在修炼也不晚，那就让我来做当今霸体诀第一人！联邦武校，等着我！”
　　只有实力不断变强，才能考入心目中最向往的联邦武校。
　　还要接下来的年级实战考核，都需要强大的实力，才能大放异彩。
　　消耗100灵值，霸体诀境界提升。
　　霸体诀:第一重，第一层（0/200）
　　一股能量从胃部涌出来，顺着霸体诀的修炼法门运转，整个身体都被一股灼热的能量笼罩。
　　身体内部的经脉在这股能量冲击下不断变强，肌肉组织也不断的加强，细胞新生，肉身变得越来越强。
　　这个过程持续二十分钟时间，比以往提升炼体术都要长的多。
　　“呼...”
　　修炼完第一层，牧东吐出一口浊气，起身以后，感觉浑身充满力量，精气神更加的充足，比以往更加强大。
　　“这霸体诀果然与众不同！这第一层修炼完就这么强，若是全部练成，肉身的极限到底能够达到什么程度？”
　　他有一种感觉，这个霸体诀若是练完，肉身程度绝对可以达到一个极限程度。
　　这是一套当今没有任何人练成的功法，若是成功练成，肯定也是一次壮举。
　　再次盘膝而坐，如今还有很多灵值，一定要将这第一重霸体诀修炼到圆满的程度，然后去测试一下力量到底达到多少。
　　霸体诀:第一重，第二层（0/300）
　　第三层（0/400）
　　...
　　第五层（0/600）
　　...
　　第七层（0/800）
　　...
　　第九层（0/1000）
　　此时境界已经达到第一重第九层，只要再次消耗1000灵值，就可以从这个境界突破到第二重，也就是相当于第一重境界完全修炼完。
　　经过刚才的提升，已经到了凌晨三点，每一次提升都要消耗很长一段时间，身体也在不断的变强之中。
　　“接下来就是第一重最后一层，来吧，让炼体变得更猛烈一些！”
　　消耗1000灵值，一股庞大的能量从胃中涌出来，顺着经脉流动向全身每一个部位。
　　‘轰！’
　　身体传出一声闷响，就像一道雷霆一样，身体内的细胞在这一刻全部沸腾，仿佛要燃烧一般，让肌肉充满刺痛感与撕裂感。
　　牧东咬紧牙关，这第一重最后一次炼体，绝对比之前所经历的所有痛苦都要强烈。
　　很快，额头出现豆大的汗珠，后背的汗水就像下雨一样，不断的向着地面滴落...
　　能量按照霸体诀运转线路，将肌肉撕碎，然后又快速的被能量修复，全身的细胞都在这一刻经历一场新生...

第36章 第一人

　　这一次的提升持续的更久，从凌晨直接到凌晨六点，整个时间都是淬炼肉身。
　　最后一刻，牧东感觉身体的痛楚全部消失，仿佛雨后春笋，迎接一次新生。
　　从地上站起来，身体一阵‘噼啪’的脆响，比以往提升的感觉都要强烈。
　　“这套霸体诀第一重终于练成，当今无人练成的功法，就这样被我练成了！会不会载入史册？当今霸体诀第一人！”
　　感觉现在比以往任何时候都要强大，这霸体诀带来的炼体效果，绝对比之前的第三套炼体术强了百倍。
　　光是这第一重的炼体消耗的灵值，就不是之前能够比拟的，也难怪当今没有人能够在凡体境界把霸体诀修炼到圆满，这得要多少天材地宝才成？
　　这绝对是难以完成的一项艰巨挑战！
　　“力量到底达到了什么程度？”
　　这次炼体完成，肉身绝对早就超过421这个数值，具体能够达到多少，等下测试一下就可以了。
　　牧东看了下时间，此时刚好六点，就连忙起床，洗个澡，然后背上书包就向着学校跑去。
　　到了学校以后，时间六点半，这会晨练的人还不算多，测力器前面只排了几个人，前面还有两个人是同班同学，此时正在讨论最近提升实力的情况。
　　“杨哥，你都凡体九段了，力量达到多少了？”
　　“我最近正在炼体，力量提升的不少，估计有360KG！怎么样，厉害吧！”
　　在普通人眼中，凡体九段能够达到360KG，已经非常高了，不是每个人都有资源去进行炼体，这是非常消耗时间与钱的。
　　“杨哥！你真牛逼！我的力量才312点，同样是凡体九段，比你可差远了...”
　　“那是自然的，为了炼体，我家里可是花了三十几万联邦币了，我还打算再提升一些以后，再突破到炼筋境界...”
　　两个人的声音不大不小，周围排队的几个人恰巧能够听得到，另外几个实力不强的人，立刻投去羡慕的目光。
　　牧东同样听到这两个人的对话，这若是放在之前，肯定会非常羡慕，能够花费三十多万炼体的家庭，绝对是属于有钱的，而他的钱，全都用来吃饭了...
　　很快轮到他进行测试，站在测力器前面，沉心静气，将浑身的力量凝聚为一股，最终依靠右拳全部爆发出去。
　　‘轰！’
　　一声巨响，测力柱摇晃了几下，最终缓缓停下。
　　上方的电子屏幕，也显示出一个数值。
　　‘500KG！’
　　此时在牧东的身后，也排了几个人，听到这巨大的声响以后，不由得向着测力器看过去。
　　当这些人看到数值以后，不由得愣了一下。
　　“我去！500KG！这人是谁？这么强？”
　　“这个人是炼筋境界？要不然怎么会拥有那么强的力量...”
　　这些人下意识的认为牧东已经是炼筋境界的实力，若是以炼筋期来测试力量，数值超过1000都算是比较正常的，500这个数值显然是一个刚突破炼筋境界拥有的表现。
　　牧东没有理会周边人的对话，若是别人知道他只有凡体巅峰境界，就造成这个力量数值，估计整个学校都会轰动...
　　不，更应该说整个世界都会轰动！
　　这绝对是突破历史的一个时刻！
　　人怕出名猪怕壮，他曾经已经很壮了，所以不想再壮一次，那不是什么好事。
　　所以，自己凡体巅峰就能达到500KG力的消息，决不能轻易透露出去，不然的话有很多隐秘将会暴露出去，这显然不是好事。
　　“这500KG应该就是当前境界的极限，难以再提升了。”
　　每个境界都有肉体的极限，当达到这个数值以后，不论如何修炼，都难以寸进。
　　所以与其浪费时间与灵值，不如去做些更有意义的事情，比如提升修为境界。
　　如今是凡体巅峰，消耗3000灵值就能提升到炼筋境界，不过之前提升霸体诀消耗很多灵值，目前剩余的灵值，只有1856点，不够继续提升所用。
　　“抓紧时间多吃几顿，争取这几天多提升一下实力，马上就要到年级实战考核了，实力越强，占据的优势也就会越大！”
　　实战考核是在所有学生面前表现的一次重要机会，你的实力足够强，别人才会愿意与你组队，参与最后的高考武考。
　　这成绩决定最后到底能不能考中心中最理想的大学，联邦武校！
　　...
　　在南江市一栋高档别墅内。
　　沈兴坐在豪华沙发上，脸上没有任何表情，但是眼神非常的冰冷。
　　罗郑浩坐姿就要显得拘束了一些，在这位沈兴面前，还不敢太过随意。
　　“沈哥，已经找牧东问过，胡诗婷似乎没有把火灵密匙的事情告诉对方，不知道这密匙到底是不是在牧东身上...您觉得...”
　　沈兴一番思考以后，说道：“从调查的信息来看，牧东就是一个普通人，实力弱小，没有任何值得人关注的地方...胡诗婷怎么会找一个毫不相干的人，连续两次单独接触？这其中一定有不可告人的秘密，我推测密匙就是在牧东身上...”
　　一个毫不起眼、实力极弱的人，又如何能引起胡诗婷的重视，连续两次单独接触，是个人就能看出这两个人其中一定有秘密。
　　如今火灵界即将出现，胡诗婷又是火灵使的身份，结果呼之欲出，一定是胡诗婷发觉到密匙所在，所以才会不断与牧东接触。
　　罗郑浩想起与牧东接触的细节，将自己知道的一些细节说了出来，“沈哥，我与牧东接触时，对方似乎真的不知道密匙的事情，看来胡诗婷想要独吞好处，咱们或许可以借着这个机会，将密匙的事情全盘托出，获得牧东的好感，然后一起合作...如何？”
　　‘啪！’
　　沈兴将手中的茶杯砸在地上，脸上有不悦的神色，“你个榆木脑袋，你怎么就确定牧东不知道密匙的事情？胡诗婷是心思缜密的人，肯定早就设计好套路，即使牧东知道密匙的事情，当做不知情，岂不是把咱们都给骗了？本不想与牧东为敌，但是这小子不识抬举，那就怪不得人了！一个弱小的蝼蚁，还想撼动大象？”

第37章 突破炼筋

　　沈兴觉得胡诗婷与牧东就是在演一出戏，想要把所有人都蒙混过去，这点伎俩还是能够看出来的。
　　“沈哥您说的是...”罗郑浩此时一点脾气也没有，这个沈兴的身份背景可不一般，也是这里唯一一个敢与胡诗婷正面抗衡的人。
　　沈兴继续说道：“既然牧东不愿意说出事实，那么就要给他点颜色看看，马上就是年级实战考核，到时我会安排好，你出手敲打一下这个牧东，若是还不把密匙的事情说出来，那就要用些更狠的手段了！”
　　火灵密匙事关重大，牵动好几个大家族的利益，所以这次一定要得手。
　　“好...我知道了...”沈兴觉得敲打牧东还是很简单的，他炼筋六段的实力，对付一个只有凡者境界的小子，完全是碾压的胜利。
　　...
　　时间过了一天，牧东将剩余的蛇肉全部吃完，灵值达到3162点，已经足够晋升为炼筋境界。
　　在自己的家中，盘膝而坐，准备进行突破。
　　“正常情况下，武者从凡者突破到炼筋，力量会有一个跨越，提升非常多...在凡体这个境界，炼体已经达到巅峰，跨越这道门槛以后，力量会有多强？”
　　现在来看，他的基础已经打的非常牢固，突破的时候肯定比别人提升更多。相同的两个炼筋一段实力的人，肯定是基础越高，拥有的力量就会越强。
　　牧东已经站在一个顶尖的层次，未来同阶之人，自己拥有着绝对的优势。
　　准备好以后，消耗灵值，提升境界。
　　‘嗡...’
　　一股恐怖的能量从胃部流窜出来，流向整个身体...
　　牧东的气息在不断的攀升，肉身也越来越强，当气息攀升到一个极点以后，身体的某个枷锁被打开，释放出一股吸力，疯狂的席卷着周围空间中蕴含的灵气。
　　武者修炼本来就是引用灵气淬炼肉身，提升修为。
　　当一个境界达到极限时，就会向着另外一个境界迈进。
　　凡者境界是淬炼肉身的一个阶段，肉身越强大，越能适应灵气在体内运转，未来的成就也会越高。
　　牧东在凡者境界已经达到一个极致，所以在突破的时候，将会比别人吸收更多的灵气，光是这一次突破，提升的实力就比别人强的多。
　　在小区周围一公里以内，所有的灵气都被笼罩在一个漩涡之中，疯狂的向着牧东所在的位置汇聚。
　　牧东在此时也在疯狂的吸收这些灵气，让肉身变得更加强大...
　　也亏了牧东所在的小区是南江市比较偏远的位置，这里的强者很少，也很少有人关注。
　　不然的话，这种异象出现，估计很快就会被那些强者发现，并且找上门来...
　　突破完成以后，感觉到自身的力量、反正速度等等，有极大的提高，与之前相比起来，绝对是判若两人。
　　“实力提升的感觉太爽了！这次年级实战一定要好好表现，拿到高分！”
　　之前就一直希望成为一名强者，如今实力一步步的提高，与心目中所期待的真正强者又近了一步。
　　...
　　时间飞逝，转眼间到了5月9号，明天上午将会进行实战考核。
　　‘铃...’
　　下课铃声响起，所有学生收拾好书包，有的留下做值日，有的直接跑到练武场继续训练，只有少数的人选择直接回家。
　　明天就是实战考核，所有人都在卯足劲往前冲，希望明天能够有一个好成绩。
　　在三年二班...
　　宋阳收拾好书包，扭头看向牧东，“东子，明天就是实战考核了，准备的如何？有没有把握拿到好的分数？”
　　“我准备的差不多了，倒是你...”牧东看向宋阳，有些担忧，“这几天你一直发烧，好几天没有锻炼，肯定会影响成绩...”
　　说起来也奇怪了，一向不爱生病的宋阳，前几天高烧不退，这两天才稍微好了一点，来学校上课。
　　“唉...明天我一定会尽力发挥，希望可别病了，影响明天的发挥...”宋阳心里焦急，可是生病在所难免，只能期望明天状态能好点。
　　“你能行的！”牧东拍拍宋阳的肩膀，然后收拾好东西，准备回家。
　　“东子，你不去练武场练习一下？”宋阳准备先去练武场锻炼一下，明天才能有更好的发挥。
　　“不去了，肚子有些饿，回去吃饭要紧。”牧东如今每天上课都要带一大堆零食，书包里没有任何一本书，全都是食物。
　　“你还饿啊...今天下午课间你可吃了那么多，都够我一天饭量了...”宋阳觉得牧东饭量太夸张了，下午不停的吃，一大书包吃的，吃完还嚷饿，简直没谁了...
　　“真是吃货！若是论饭量的话，在校的没有任何一个能够比得过牧东...”
　　“这还多？我还觉得我吃的少呢！”牧东也没解释，转身离开学校。
　　走出校门以后，向着一条小路走去，那里有各种各样的小吃，可以顺路买一些。
　　如今是五月，天色黑的比较晚，下午五点多的时候，太阳西去，还有一段距离才会落下山头。
　　“咦？那是什么？”
　　牧东行进的位置，正是往西走，原本晴朗的天空，竟然出现一道淡红色的虚影。
　　虚影非常的巨大，从远处看去，就像一座巍峨的山峰，在顶峰的位置，还有淡淡的黑烟升起。
　　“这是火灵界的异象！”牧东仔细一看，就认出异象到底是什么，每次火灵界开启，都会出现这个火山。
　　当出现虚影的时候，说明距离火灵界开启的时间已经不远了，快则一个礼拜，慢则半个月，到时进入的通道就会打开。
　　“火灵界开启，里面会有很多火属性灵宝出现，还有一种非常珍贵的东西，那就是灵火！”
　　每次火灵界开启，很多名门贵族都趋之若鹜，想要进去获得一些地球上难以出现的宝物。
　　这些宝物最珍贵的，就要属灵火这种拥有灵性的火焰，若是能够获得，不管是修炼火属性武技，还是进行炼丹，都是非常强大的宝物。

第38章 山珍海味

　　牧东对这个火灵界自然很期待，听说里面有各种各样的...
　　美味佳肴！
　　山珍海味！
　　大吃特吃，一定很香！
　　所以决定好了，等火灵界开启，背上登山包，带上啤酒与可乐，还有烧烤架，进去野炊！
　　“胡诗婷，你怎么在这里？”
　　街上的行人都在关注这异象，之前这里也曾出现过，倒是没有引起什么恐慌的情绪。
　　灵气复苏已经十个年头，人类大风大浪的见过好几次，时间久了，也都习惯了。
　　在街头的一个角落，站着一个苗条少女，正是胡诗婷。
　　“你的气色怎么不对？”牧东走过去以后，发现胡诗婷脸色发红，不是那种正常的红润，而是一种血红。
　　“你的头发怎么也红了？”
　　除了脸色之外，胡诗婷头发的发梢位置，也有些发红，看上去就像特殊染过一样。
　　“我...没事...能不能扶我回去...”胡诗婷气色很差，就像受到什么重创一样，站立着都有些费劲。
　　“嗯，没问题...”牧东之前拿了胡诗婷那么多好处，这会帮下忙还是没问题的，“咦？你的身体怎么这么烫...”
　　这股烫很不正常，摸上去有些烫手，就像烧热的锅子一样。
　　“对了...你是火灵使...”
　　之前在与罗郑浩接触时，就无意间听到这个消息，此时在联系天空的异象与胡诗婷的现状，这就是火灵使无疑。
　　在华夏，拥有掌管五行，金木水火土的五大世家，胡家就是其中之一，掌管着火灵界。
　　每次火灵界开启，都要由火灵使完成，并且火灵使进入火灵界，会有很大的特权。
　　至于有什么样的特权，胡家自然没有公布出去，也没有哪个世家傻到把这些隐秘说出去，引得别人窥视。
　　所以现在，火灵使并不陌生，但是她拥有在火灵界的特殊能力，很少有人能够知道。
　　这也是为什么许多人知道胡诗婷是火灵使的身份，也知道她与牧东有些不正常的举动，但是没人敢招惹胡诗婷，只敢背后找牧东询问一些事情的原因。
　　牧东虽然觉得胡诗婷是个烫手的山芋，可还是搀扶着，准备把她送回家。
　　在路上，想起罗郑浩所提的火灵密匙的事情，犹豫再三以后，决定还是问一下，看看能不能获得什么有用的信息。
　　“诗婷，你看你，这么烫手，我能不能问一些隐秘的事情？”
　　“这会还开玩笑...你说...”胡诗婷给牧东一个白眼。
　　“火灵密匙是什么？能不能告诉我？若是不方便就算了...”牧东这几天接触好几波人，都是过来询问火灵密匙的事情，不过他哪里知道什么火灵密匙啊，自己根本没有这种东西。
　　“这个...”胡诗婷看了眼牧东，对方那清澈的瞳孔，让她觉得这是一个值得信任的伙伴。
　　而且从牧东那里获得《玉女修体功》的快速修炼法，也的确有不凡的效果，绝对不是糊弄自己的东西。
　　所以，对于牧东的信任感，还是非常强的。
　　“的确可以告诉你，不过这事情你可不能传出去...”
　　牧东再次“你放心，我嘴巴很严，不该说的东西，绝对不会透露出去...”
　　胡诗婷认真的看了眼牧东，觉得一切没问题以后，说道：“火灵密匙，可以开启火灵界中的一处特殊传承之地，我们将它称之为火灵秘境...在这里，你可以寻找到更多的宝物，或者是获得强大的传承！”
　　火灵秘境可以算是一个界中界，比火灵界更难以开启，需要找到携带者密匙的那个人。
　　“那火灵密匙是什么？”牧东想起之前罗郑浩的话，这密匙好像会出现在某些人的身上。
　　胡诗婷继续说道：“火灵密匙并非固定存在于某个地方，而是每次火灵界降临的时候，会在降临的地点，挑选一位火属性天赋非常强的人，当做密匙传承者，获得密匙，可以开启火灵传承之地！”
　　火灵界每次出现，都会挑选一位传承者，这个传承者可能实力不是很强，但是他的火属性天赋，绝对是这片区域中最强的。
　　火灵界选择传承者，然后会赐予一个火灵密匙，这个传承者可以使用密匙，开启火灵秘境的大门，并且带领一些人进去。
　　这也是为什么许多人都在寻找火灵密匙的原因，虽然火灵界拥有很多宝物，可是相比于火灵秘境，差距还是很大的。
　　这些人都希望可以找到密匙携带者，跟随着一同进入秘境，然后获珍宝或者是传承。
　　“原来是这样！”牧东之前可没在学校老师那里听过这些隐秘的事情，“那你找到那位拥有火灵密匙的人了么？”
　　“这个...”胡诗婷愣住了，不想回答这个问题，家族人曾经叮嘱过，不管是谁询问火灵密匙到底在谁身上，都不要轻易相信，要有堤防之心。
　　为什么这次选择转学进入三年二班，最主要的原因就是，她能够感受到那位火灵密匙拥有者就在这个班级，并且已经找到了这个人。
　　牧东嘴角翘起，其实胡诗婷即使不说，也猜出这个拥有火灵密匙的人是谁了。
　　之前与罗郑浩接触时，对方提过一个关键信息，身体有异常情况出现...
　　这两点就够了，在二班之中，这阵子有好几个人出现过这种情况，但是情况最可疑的就是自己的好友...
　　“这个人是宋阳吧？”
　　“嗯？你怎么知道的？！”胡诗婷愣住了，没想到牧东竟然猜出真相，这可让人大吃一惊。
　　身为火灵使，自身可以感受到那位获得火灵密匙的人选，这阵子已经确认那位到底是什么人，并且没有与那个人接触，就是因为怕消息泄露出去。
　　牧东嘴角翘起，“你这阵子看宋阳的目光有些与众不同，那种带着期盼的神色，就像一个犯了花痴的小女孩...宋阳长得不咋地，你又根本没有接触过，这结果自然呼之欲出...”
　　胡诗婷说道:“原来是这样...本来觉得已经隐藏的够好的，都是无意中的偷偷观察，结果还是被发现了...”

第39章 年级之战

　　自己隐秘被人发现，胡诗婷觉得有些尴尬，不过仔细一想，觉得被牧东发现也不是什么坏事。
　　“牧东，要不然咱们一起合作？外人都以为那个携带着火灵密匙的人是你，不如就这样伪装下去，你私下与宋阳沟通一下，到时火灵界开启，咱们三个一起进入秘境！”
　　如今外人都以为密匙在牧东的身上，因为胡诗婷与牧东接触的确有些频繁，而目光并没有放在宋阳那里，既然如此，倒是方便宋阳隐藏身份。
　　牧东与宋阳是好友，接触起来很方便，只要把这个事情沟通好，胡诗婷不出面，最终那些人一定难以猜测到真相。
　　“这的确是个好办法。”牧东想了一下就同意下来，对于这个秘境，自然也有想法，里面一定有很多山珍海味，又能大吃一顿了。
　　而且他也想进入这个秘境，获得宝贵的资源，虽然自己被误解了...
　　就算这些人把目光集中在宋阳身上，发现真相，身为最好的朋友，牧东就不出手帮忙了？
　　显然是不可能的事情！
　　为了进入秘境，不管密匙在谁身上，这都不重要，重要的是一起合作，顺利进入秘境，获得那宝贵的传承与资源！
　　“好！那咱们就说定了，这阵子咱们两个表现的可以更亲密一些，不能让外人发现宋阳才是火灵界继承者身份...”胡诗婷觉得拉上牧东，隐藏真正身份信息的事情倒是轻松一些。
　　有个帮手，事情也更好处理。
　　...
　　时间到了五月十号，上午，天旭高中。
　　在学校的操场上，搭上很多临时擂台，年级考核将会在擂台上进行。
　　每名学生将会分为两场班级战，与一场年级战，在班级战内评分排进前十，综合全年级的评分，才有资格晋级到年级战之中。
　　因为每个班内的学生都非常多，不可能所有人都比上三场，只有那些在班级内名次靠前的人，才有资格晋级，参与最后一天的年级之战。
　　这次年级考核评分排名进入前十，将会有凡阶中品武技作为奖励，若是能够进入前三，奖励再次提高一筹，是凡阶上品武技。
　　这也是学校为了学生能够在高考时有更好的发挥，拿出来的一些资源。
　　在三年二班的位置，有一个搭建好的擂台，等会所有二班的学生都会在这个擂台上战斗。
　　战斗分为上午与下午两场，最终晋级的人，将会在明天进行最后一场战斗。
　　“牧东，准备的怎么样了？”宋阳这两天身体还算好转一些，若是再‘发烧’，今天连比试都没法参与了。
　　“嗯，这两天吃的挺好的，等会比赛更有劲头！”牧东手中还拿着一块巧克力，不停的往嘴里塞。
　　宋阳有些无语的说道:“怎么还吃呢...等下就要上场了，知道对手是谁么？”
　　牧东摇了下头，“这个还不清楚...”
　　这次比赛的第一场对手，还是按照上次班级内评分来进行的分配，所以应该会碰到一名实力很弱的对手。
　　等第一场结束过后，评分会再次更正，碰到的对手肯定会强得多。
　　若是能够晋级明天的年级战，对手都是学校顶尖实力，战斗会更困难。
　　这次负责监考的人，都是由三个不同班级的老师组成，评分时会有一套标准，给与每个人最为公正的分数。
　　这次负责三年二班的主考老师叫做司天华，原本是一班的班主任，这种评分的时候，为了公正，都不会为自己的班级监考。
　　司天华站在比武台上，看向台下的学生，语气严肃的说道：“今天是年级考核，我与另外两位监考老师，一定会给你们最为公正的评分，下面是上午第一场对战，请念到名字的同学，上台上进行对战...张武对战王明，请两位同学上场！”
　　台下同学一听第一场就是张武的比赛，瞬间沸腾起来，这可是班级内第一名的强者。
　　“大家快看，是张武！这第一场就注定非常精彩，真是让人期待！”
　　“张武加油！我看好你！”
　　如今这个年代，所有人都崇拜强者，班级内的第一名，自然受到同学的爱戴。
　　王明虽然实力没有张武强，可是实力也达到炼筋二段，是班级内能够排进前十的人，所以被分在一起进行比武。
　　两名选手站在比武台上面，司天华吹了一声口哨，比赛正式开始。
　　两个人迅速交战在一起，当张武释放出自己的气息以后，瞬间碾压对手，将王明几下击败。
　　台下的同学见到这情形，瞬间欢呼雀跃...
　　“张武好厉害啊！竟然炼筋五段的实力了！牛逼！”
　　“实力提升太快了，若是我有这种速度就好了...”
　　张武以炼筋五段的实力，加上强大的武技，很轻松就战胜炼筋二段的王明，比赛没有任何悬念...
　　“牧东，这个张武好强！若是对上的话，能抗衡的住对方的攻势么？”宋阳看到张武的强势，内心也有些向往。
　　“应该能够扛几下吧...”牧东如今还没对抗过炼筋境界的强者，不过自己可是凡者炼体达到极限才突破的境界，如今即使只有炼筋一段，但是力量绝对能够与一些炼筋三段甚至是四段的人相媲美，非常的强悍。
　　所以对上这个张武，虽然没有必胜的把握，可是也有一战之力。
　　“东子...你就吹吧！你一个凡者境界，能在张武手下扛过几招？我才不信呢...”宋阳如今认为牧东还是只有凡者四段的实力，所以才会如此不屑...
　　若是知道牧东已经突破成为炼筋境界，会有什么感想？
　　台上的比赛如火如荼的进行着，在观战区的人时不时欢呼喝彩，为心目中的强者加油。
　　司天华看了眼手中的名单，念出一个名字，“接下来，牧东对战董平...请二位上场...”
　　对于这个牧东，他的印象很深刻，这是一个非常肥胖的少年，自己帮忙代课的时候，也曾接触过。
　　而牧东的对手董平，这个人是凡者八段的实力，因为牧东上次评分高出一些，所以就安排了这么一场战斗。
　　“牧东，坏了，你的对手竟然是那个董平，这家伙可是凡者八段实力，你一定要小心！”宋阳立刻捏了一把冷汗，这个董平实力可一点都不弱，以目前的实力肯定难以对付。
　　“嗯，你放心吧...我有分寸...”牧东丝毫没有在意，转身走上比武台...
　　是时候展现真正的技术了！

第40章 首战

　　董平站在比武台上面，居高临下的看着牧东，神情有些不屑，“奉劝你直接认输，刀剑无眼，免得一会动起手来受伤！”
　　这是身为一名强者的自傲，凡者八段面对一名四段的人，完全是碾压的优势。
　　牧东这阵子一直没有将真正的实力显露出去，在上次出手时，也就是班级内实战考核的时候，当时表现出来的实力只有凡者四段。
　　所以这些人就误以为，他的实力一直没有提升，仍旧是凡者四段。
　　武者在使用相应的境界战斗时，会释放相匹配气息。
　　比如，一位武者虽然有炼筋境界，但是面对的对手很弱，只需要凡者八段的实力就能战胜对手。
　　那么这个武者可以就用凡者八段的实力来进行战斗，这时释放的气息就是八段。
　　外人看上去的话，也就会认为这个人只有八段，至于有没有隐藏实力，只能进行猜测。
　　不过这个武者难以战胜对手，将自身的实力提高，用上了炼筋境界的实力，那么这时他的气息就会是炼筋境界，外人一眼就能看出来，这种是隐藏不了的。
　　“认输？那不是我的性格，战便是！”牧东站在台上，显得非常随意，这场战斗即使只用凡者八段的实力，也能对付对手。
　　所以就没有必要提前暴露所有的实力，隐藏一部分，留些后手。
　　司天华站在一旁，时刻准备着出手救援，名单上标明的数据，牧东只有凡者四段，在董平这位凡者八段的强者之下，绝对是失败的结局。
　　因为临近高考，所以在比斗中绝对不能出现重伤等情况，能够避免的一定要避免，这样学生才能在高考中有出色的发挥。
　　两个人迅速交战在一起，情形让人始料不及，一招过后，场中有一个人倒飞出来...
　　司天华已经准备好出手救援，目标就是牧东，然而仔细一看之后，竟然发现让人惊悚的一件事情，这个倒飞出来的人，竟然是董平！
　　两人交手，牧东以绝对的力量优势，完全碾压对手。
　　战斗根本没用技巧，完全就是一个直拳，瞬间将董平轰飞，没有留下任何的余地...
　　司天华愣在当场，因为牧东表现出来的实力竟然如此强，比自己想象中强的太多...
　　“怎么回事？这牧东的气息...已经是凡者八段实力了！在同样的实力下，如此碾压对手，真的很强！”
　　在台上，牧东的气息如一头猛虎一样强悍，所表现出来的境界，也有凡者八段。
　　为了对付董平，必须将自己的实力发挥出来，所以就将气息控制在凡者八段境界。
　　因为炼体达到极致的缘故，即使两个人同样是凡者八段的境界，牧东也有着绝对的优势，能够瞬间击飞对手。
　　台下的观众此时也惊呆了，谁也没有料想牧东的实力已经达到凡者八段，之前表现出来的境界只有凡者四段，真没想到竟然还隐藏着一手。
　　台下同学看到牧东这一战所展现出来的实力，有的人兴奋的呼喊着。
　　“哇塞！东哥你太帅了！这么轻松战胜对手！”
　　“八段对战八段，还能如此轻松...实力好强！”
　　“东哥无敌！”
　　这年头就是这样，有实力的强者就会受到别人的爱戴。
　　这些人已经认可牧东的实力，从这一战之后，在班里中也能挤进前二十了，是一名强者！
　　“我...”董平从地上爬起来，因为刚才这一击力道很强，所以此时已经丧失大半的战斗力，即使再战一次，也难以战胜这位强大的对手，仍旧是失败的结局。
　　“牧东怎么变得如此强？我败了...”虽然心里不愿意承认，可是面前这位对手真的比自己强的太多，有碾压的实力。
　　牧东得到裁判老师的确认以后，获得胜利，然后走下台。
　　“我去！牧东！你什么时候有这种实力了？”宋阳瞪大眼睛，真没想到牧东竟然在短短几天的时间，就能达到凡体八段的实力。
　　难不成是有什么奇遇不成？这真是让人羡慕啊！
　　“实力早就提升了，只不过是你没有发现而已！”牧东刚才听到那些人的欢呼声，感觉这些年的努力都值了。
　　“还真没发现...你小子也没说过，看来真是小看你了...”宋阳拍拍牧东的肩膀，真心为自己的好友感到高兴。
　　“有点饿了，先吃点东西垫垫肚子！”牧东走下擂台，将背包打开，翻出大量零食，开吃...
　　在不远处，王安同样注意到牧东刚才的战斗，有一股发自内心的惊叹，“这个牧东瘦身以后果然与众不同，看来玉女功法在他的身上起了非常好的效果！”
　　能够有如此优异的表现，王老师还是非常欣慰的，之前牧东还是一个大胖子的时候，就非常的努力，只不过因为身体的原因，实力提升非常缓慢。
　　可是如今，瘦体成功，实力暴涨，这都可以证明这牧东绝对是一个练武的好苗子。
　　只要好好的培养，未来成就不可限量！
　　...
　　上午第一场比武很快结束，三位评审老师给与每个学生一个综合评分，这个评分会根据学生的境界，武技等等进行评定。
　　下午的时候，会根据上午的评分进行第二场战斗的人选分配，也就是说上午表现的越强，下午面对的对手也就越强。
　　时间很快到了下午一点，太阳高高挂起，让操场上的空气非常热。
　　但是这气温完全不会影响到学生高涨的情绪，下午的战斗依旧非常的激烈。
　　三年二班的张武再次打头阵，这次碰到的对手是身为转校生的胡诗婷，所有人的目光瞬间被两个人吸引。
　　在比武台上面，两人隔空相望，强大的气息在此刻全部释放出来，让比武台的气氛紧张到极点。
　　‘呜！’
　　一声哨向，比武开始。
　　胡诗婷今天的头发此时昨天又红了一些，从发梢向上延伸，看上去有一种奇异的魅力。
　　张武可没有什么怜香惜玉的情绪，而且最重要的是，能够感受到这个胡诗婷非常的强大，绝对是在班级内能够遇到的最强者。
　　两个人交战在一起，胡诗婷身上红光一闪，然后便将张武击败...
　　这结局是所有人都没有预料到的，毕竟张武是一位炼筋五段的强者，班级内第一人。
　　而在胡诗婷的强势之下，一击都没有抗住，就彻底败了...
　　如此这般战败，让所有人都大受打击...

第41章 对战胡天

　　牧东眯起眼睛，暗道:“这胡诗婷实力好强，而且还有一种隐藏气息的法门，战斗时气息内敛，根本看不出境界来...”
　　正常情况下，武者战斗，激发相应的实力，气息就会随之变强，外人一眼能够看出这个人是什么样的境界。
　　可是使用隐息术以后，外人根本看不出境界，可以非常好的隐藏实力。
　　“若是能够弄到一门隐息术也是不错的手段，敌人不清楚你的实力，往往能够起到出其不意的效果...”
　　这场战斗结束后，比赛继续进行。
　　“牧东你看那边...胡天怎么与三班那几个转校生搞在一起了？”宋阳指了下旁边的那个区域，之前牧东曾经让留意罗郑浩、沈兴几个人，接触时一定要小心谨慎。
　　如今自己班级内排名第二的强者胡天，不知道什么时候竟然与沈兴几个人搞在一起，似乎有些不可告人的隐秘。
　　“宋阳，等这次年级考核结束，咱们两个吃顿饭，有些事情要跟你交代一下。”牧东还没向宋阳说明火灵密匙的事情，不过火灵界即将开启，这事必须交代一下。
　　胡诗婷时刻都被人盯着，暂时不能处理这个事情，就交给了牧东，尽量不要引起别人的注意。
　　“好啊，不过吃饭的话你请客啊！我可请不起你...”宋阳想到上次请牧东吃饭，花了二百多联邦币，就有些无语。
　　牧东随即应诺下来，“没问题，不就是请你吃饭么，就你那小饭量，能吃多少啊...”
　　比武正在进行中，过了一会，司天华拿着手中的单子，皱起眉头。
　　因为在这场比武中，见到两个明显实力不对等的人，一位是牧东，另外一位是胡天。
　　牧东刚才表现出来的实力，有凡者八段，按照正常情况的话，对上一名炼筋一段的都已经非常的吃力了，若是对上一名炼筋三段的武者，那只有战败的结局。
　　凡者与炼筋境界之间差了一个境界，实力差距非常的大，炼筋境界三段的力量已经接近1000KG，比起凡者强了一倍还要多出一些。
　　“这名单是怎么回事？为什么安排这两个人战斗？胡天的实力应该对战一名炼筋境界的人才对...这里应该有什么问题...”
　　这对战名单是通过上午的评分，中午教务处直接安排的，若是说有谁能够影响到对战名单，肯定是教务处的那些人。
　　司天华虽然对名单有疑义，可是此时已经是比武的关头，即使去找了，也难以获得什么改变。
　　“接下来的对战，牧东对胡天！请两位同学上场，比武中禁止使用任何武器与丹药！”
　　宋阳原本在台下坐着，可是听到牧东竟然对战胡天，直接从椅子上站了起来，神情担忧的看向牧东，“东子，怎么回事？教导处怎么给你安排这么一场实力差距悬殊的战斗？这胡天可是班级内排名第二的强者，你这凡者八段的实力怎么能够对付的了？”
　　牧东同样皱着眉头，想起刚才胡天与罗郑浩在一起的事情，问题一定是出在这里。
　　这比赛的名单一定是被人干扰了，要不然在这个阶段，也不可能碰到炼筋三段的强者。
　　也多亏在前几天将实力突破到炼筋一段，要不然这场战斗真的有些悬了。
　　纵然是凡者巅峰，炼体极限，力量也就是500，怎么能对抗的了将近一千的胡天？
　　“没事，不必担心，又不是之前没和胡天交过手。”
　　“那可不一样！”宋阳想起之前牧东在实战课程中，将胡天击倒的事情，“虽然当初你把胡天弄倒了，可是胡天根本没有动用武技，也是心里没有防范，今天这场战斗，对方若是诚心找茬，你肯定会输得很惨！”
　　牧东自然知道这个道理，宋阳的力量很强，毕竟差了好几个境界。
　　可是在凡者突破时，他的力量已经达到一个极致，在突破过程中获得更多的提升，所以虽然胡天已经有炼筋三段，但是两个人的力量应该相差的不会太多，甚至有可能还占据一定的优势。
　　“不必担心，我去会会这个胡天！孰强孰弱，只有比过才知道！”
　　“东子，一定要小心，若是不敌，就认输吧，免得受伤影响到接下来的高考！”宋阳还是担心牧东的情况，即使牧东提升的实力很多，可凡体境界绝对不是炼筋境界的对手。
　　在比武台上面，胡天看向牧东，嘴角露出一丝阴狠之色。
　　上次在实战课堂中，因为一时大意，竟然输在一个只有凡者境界的小子手中。
　　就是因为这件事，在班级内经常受到同学嘲笑，之前对自己有些意思的那些小姑娘也将目光盯向牧东那边，这简直太让人难受了。
　　前几天罗郑浩私下找他，说是想暗中教训一下牧东，他想都没想就答应下来。
　　今天这场不合理的战斗，就是罗郑浩私底下动用关系，才安排好的。
　　胡天正好借着这个机会，让牧东在自己的手底下惨败，然后让所有同学都知道牧东的实力远不如自己，到底孰强孰弱。
　　“牧东，真没想到，我的对手会是你！接下来，我一定让你知道炼筋境界的实力到底有多强！”
　　牧东丝毫没有示弱，把上次的事情搬出来，“是么？那就试试看，你这阵子到底有没有长进，能够抗的下几次攻击！”
　　“你！找死！”胡天气势爆发，炼筋三段武者气息已经非常强悍，释放出来以后，让比武台上空气都变得紊乱起来。
　　“天灵斩！”
　　这是一门能够将灵气激发出来的武技，练到大师境界，灵气可以离体一尺。
　　可谓是人未到，攻击先到，在战斗中若是对手使用近战武技，可以占有很大的优势。
　　在台下，二班的同学都在关注着这场战斗，当见到胡天施展的武技以后，所有人知道结局已定。
　　“牧东完了...这门武技可是凡阶极品，又是炼筋三段的实力施展，太强大了...”
　　“这胡天真狠，上来就用如此强大的武技...”
　　“比赛完全没有悬念，凡阶八段的牧东必败无疑！”

第42章 气势如虹

　　在二班比武台不远处，罗郑浩与沈兴都在关注着牧东的战斗。
　　罗郑浩脸上露出诡计得逞的表情，阴冷道：“这个牧东不知好歹，几次三番的劝说，竟然还不承认拥有火灵密匙的事实！”
　　沈兴表情有些阴狠，道：“这次就是给牧东一个教训，接下来若是还不愿合作，就要下狠手！”
　　除了最开始的那次与牧东接触外，沈兴又派罗郑浩与牧东接触两次，并且拿出一些丹药示好，不过最终都被拒绝了。
　　罗郑浩有些幸灾乐祸的说道：“已经交代过胡天，这次至少要让牧东重伤，即使断胳膊断腿都不是问题，有咱们善后，胡天在学校不会受到任何处罚！”
　　沈兴听到断胳膊断腿，嘴角翘起，“一个没有任何身份的孤儿，还能翻起多大浪花？”
　　他的身份可不一般，即使在学校捅出娄子，家族都会为其善后。
　　而且这次为了火灵密匙，即使付出一些代价，也不会有任何问题，若是办的好，家族肯定会给与更大的支持。
　　“唯一的遗憾就是，火灵密匙拥有者不能死亡，要不然秘境无法开启，要不然...”沈兴目光如若鹰隼一般狠厉。
　　...
　　在比武台上，胡天气势如虹，武技早就已经凝聚完成，势必要一击将牧东击垮，将上次受的气全部撒出来。
　　两个人的距离越来越近，眼见胡天就要攻击到牧东的身上。
　　在台下一些胆小的女生，已经捂住自己的眼睛，不敢看接下来的情景。
　　当所有人认为牧东难以抵抗时，场中一道红芒亮起，从最初的淡红，到后来的血红，只用了一瞬间的功夫。
　　这红芒丝毫不弱于胡天施展的天灵斩，当凝聚到后期的时候，已经有反压的势头。
　　牧东的短发全部竖起，凝聚血阳指带动的空气流动，将T恤与短裤也吹的狂甩...
　　气息在此刻全部爆发，之前隐藏着的实力，也全部展现出来。
　　从上方俯瞰比武台，只见一道白光不断接近牧东，然后一道红光亮起，越来越亮，逐渐超越白色光芒。
　　‘轰！’
　　两个人的武技撞到一起，一道剧烈的轰鸣声，擂台上的岩石有的被能量击碎，到处都显得坑坑洼洼。
　　当飞扬的尘土散去，人们看到场上的情形，臆想之中的情况并没有出现...
　　实力处于劣势的牧东并没有倒下，而此时受到重创的人，竟然是那个胡天！
　　牧东向前走了几步，挥出一拳，正中胡天的胸口。
　　胡天在此时完全没有抵抗之力，被一拳击中，倒地不起...
　　台下的观众一时间全部愣住了，刚才台上到底发生了什么，根本没有几个人看清。
　　因为血阳指的红芒耀眼，这些人只是知道牧东气息突然强了起来，血阳指光芒大盛，最终一击将胡天击败。
　　“我的天！牧东竟然已经是炼筋一段的实力了！这到底是怎么提升的？”
　　“刚才谁看到血阳指到底是怎么回事？为什么一下就击败了胡天？”
　　这些人你看看我，我看看你，所有人都在疑惑刚才到底发生了什么。
　　此时有一个比较靠前，目光敏锐的人为大家解答了疑惑，“我看到了，刚才牧东用两根手指凝聚血阳指，血芒才会如此耀眼！牧东的血阳指已经达到了专家境界！”
　　周围人群一听到这话，顿时反应了过来，也知道为什么血阳指能够战胜天灵斩。
　　血阳指是凡阶上品武技，天灵斩是凡阶极品，按理说肯定是天灵斩威力更强。
　　可是血阳指境界高了以后，可以用两根手指凝聚，最终汇聚的威力就是翻了将近一倍，自然能够战胜境界还不高的天灵斩。
　　这血阳指的修炼在所有武技中全是比较困难的，难度远高于天灵斩。
　　有了这番见解后，周围的学生再次开始议论。
　　“牧东好厉害啊！实力这么快达到炼筋一段，还把血阳指修炼的境界这么高！牛逼！”
　　“东哥哥太帅了！炼筋一段战胜炼筋三段，真是太精彩了！”
　　“牧东战胜胡天，一跃进入班级前三名！好强！”
　　这些人你一言我一语，如今对牧东的实力有了一番新的见解，也开始正视这位新晋的强者。
　　在比武台不远处，罗郑浩阴沉着脸，目光中有些疑惑，“为什么这个胡天会失败？牧东半个月前还是凡者三段境界，怎么半个月提升如此之多？”
　　沈兴的脸色也不好看，看着远处的牧东，目光阴狠，“难道你忘了？成为火灵界传承者后，身体会出现各种异常情况，提升实力只是其中一种非常常见的事情...若是放任下去，接下来的火灵界之行会有更多阻挠...明天你去对付牧东，下手要狠，争取让他下不了床！”
　　既然牧东选择不配合，那么接下来就要破坏胡诗婷的计划，重伤牧东可以有效阻碍胡诗婷火灵界的行动。
　　“知道了，明天一定会让牧东后悔没有加入咱们！”罗郑浩露出冷笑，对付一个牧东，还是轻而易举的事情！
　　...
　　“牧东！你怎么这么强了！”宋阳满脸震撼，仿佛看到一个怪物一样，这家伙半个月前还只有凡者三段，此时一个华丽的变身，竟然成为炼筋一段的强者。
　　而且这还不止，就在刚才，牧东还用专家境界的血阳指，一击打败炼筋三段的强者。
　　越阶挑战，这绝对是难以完成的战绩，但是却在面前这个牧东身上实现了。
　　“我向来很强，只是你没发现而已。要不要来一块鸡腿？跟你说这卤味简直太好吃了，一天三只，都不够解馋的...”
　　牧东走下比武台，从背包翻出一袋卤鸡，打开包装，不顾周围嫌弃的目光，直接往嘴里塞。
　　“太好吃了...”
　　“你...怎么还吃呢...注意点形象，你看那边好多小姑娘看你呢？”宋阳给牧东使了个眼色，示意有几个姿色不错的姑娘在关注着。
　　“什么形象不形象的，若是姑娘喜欢我，那就要接受我的吃相！否则免谈！”牧东也有自己的傲气，在女人与食物直接选择，绝对会选择后者。
　　再说了，不吃饱饭，哪里来的实力？
　　“你呀你...为了吃真是没救了...”

第43章 晋级

　　第一天的比武很快到了尾声，下午五点的时候，所有的学生都参与完两场比赛。
　　天旭高中的校长名为范文华，此时站在操场的讲台上，拿着话筒，说道：“今天在场的各位学子，都拼尽全力，完成第一天的实战考核，我深感欣慰，这一年来，你们每个学生提升都很大，再次预祝你们考上心目中理想的大学......”
　　经过官方的多次实验之后，学生的最佳修炼年龄在16岁，也就是上高3上学期开始，这时人类的身体会接近成熟，不会因为修炼导致肉身被拖垮的情况出现。
　　而且在16岁时开始修炼，人类觉醒天赋的概率是最大的，所以正常的修炼时间就规定在16岁。
　　“明天将进行实战考核最后一场，你们今天表现优异的学生，明天将进行最后一场比武...有资格参与明天比武的名单为，晏子明、宋佳琪、张武、沈兴...”
　　台下的学生每个人都是认真的听着，希望名单中有属于自己的名字。
　　有资格晋级明天最后一场实战的只有八十个名额，也就是说在今天评分进入前八十的人，都能够晋级，虽然也会有例外，但也是少数。
　　“东子，你说你能不能晋级？老师给你打了多少分？”宋阳也是炼筋一段的实力，虽然也是两战都战胜对手，可是真没有信心能够晋级。
　　在天旭高中整个高三，一共有十个班级，每个班有五十人左右，加在一起就有将近五百人。
　　想要在这五百人脱颖而出，可不是单单晋级炼筋境界就可以，还需要拥有非常强悍的实力才成。
　　“应该有希望！”牧东并不知道自己拿到多少分，可是第二场战斗是越级挑战，一击战胜对手，应该可以拿到高分。
　　在这种比武中，越级可以有分数加成，一击击败对手，也能拿到高分。
　　范文华一直在念着名单，“牧东...”
　　宋阳听到牧东二字，瞬间欢呼起来，比自己进入还要高兴，“东子，你进入明天最后一战了！真不错，要知道你可是炼筋一段的实力，能够晋级，绝对是罕见的！”
　　牧东嘴角翘起，同样显得有些高兴，“看来老师给的分数不低，明天好好表现，争取拿到更高的分数！”
　　能够晋级最后一战的，实力都是学校拔尖的，明天好好表现一下，显露身手，最后拿到高分，接下来组队就能轻松很多了。
　　他要考取的联邦武校不是那么轻松就能进入的，可以说非常困难。
　　所以有强悍的队友，在最后的高考实战中，才更容易拿到高分，进入联邦武校。
　　最终，所有的晋级名单念完。
　　宋阳有些失落，因为并没有听到自己的名字，“东子，明天你加油吧，我只能在台下为你鼓劲了...”
　　牧东拍了拍宋阳的肩膀，“没关系，你只有炼筋一段，就算明天参加战斗，也难以获得好的名次，所以别失望了！”
　　宋阳翻了个白眼，你牧东和我都是炼筋一段好不好，怎么到我这话就变味了...
　　今天的实战告一段落，所有的学生都离开学校。
　　当牧东刚准备去食堂吃饭时，王安老师将他拉住，“牧东，来我办公室一趟，我有些话想和你说说。”
　　牧东泪流满面，“王老师，怎么每次你找我，都是在吃饭之前？能不能吃了饭再去？”
　　经过一下午战斗，早就饿的肚子咕咕叫，虽然下午吃了两只卤鸡，三个面包，五块压缩饼干，可这些早就消化完了。
　　王安板起脸，“都什么时候了，还想着吃！不行，赶紧跟我去办公室！”
　　“好吧...”牧东只得无奈的从背包中拿出一大盒巧克力，一边吃一边走...
　　到了办公室以后，没有别人，王安将门关好，反锁，脸色有些慎重，“牧东，跟我说说，最近是不是招惹了什么人？”
　　今天下午这场战斗，以牧东当时表现出来的凡者八段实力，对抗一位炼筋三段实力的人，明显有问题。
　　他也去教务处问过，结果不得而知，反而被教务处的张主任骂了一顿。
　　牧东将巧克力收起来，这话题有些严肃，暂时还是别吃了，“要说招惹的话，最近的确是与一些同学产生一些误会...”
　　火灵密匙的事情不能透露出去，所以就用误会一词涵盖了所有，不过这也能够解释的通。
　　这位王老师对他很不错，是一位可以信赖的人，所以牧东还是能说一些事情的，只要把最关键的东西隐藏起来即可。
　　王安神情严肃，“是不是招惹那些转校生了？”
　　牧东点点头，“对。前阵子跟罗正浩与沈兴产生了一些误会，您知道这两个人是什么身份么？”
　　王安眉头皱起来，这两个人不是自己班级的人，但是也从别的老师那里听到一些身份的信息，只不过就是一些只言片语，信息也不算多。
　　“据我所知，罗正浩与沈兴应该都是龙都那边过来的人，这个沈兴身份背景不一般，有可能是五大家族的人！不过这只是我的猜测，具体的根本打听不到...”
　　自从灵气复苏以后，一些古老的世家逐渐出现在公众的视野中，其中最强的五个家族，就是胡家、沈家、公孙世家、欧阳世家、司空世家。
　　这五个家族之所以这么强，主要是分别掌管金、木、水、火、土五个灵界，拥有各自的灵界使者，在灵界开启后，占据很大的优势。
　　就像这次的火灵界开启，吸引很多人前来，为的就是灵界之中各种各样的珍宝。
　　“原来是五大家族！”牧东其实已经知道胡诗婷是五大家族的人，那要是按照这种说法，这个沈兴就是沈家的人，而且身份应该还不低。
　　“对！牧东，你可真是招惹了不该招惹的人，五大世家在华夏影响力非常强，就算是身份显赫的人，都不敢轻易招惹...所以，尽量不要再有纠葛，免得后续出现大问题！”
　　王安是真心的关心牧东，这孩子学习刻苦认真，如今修炼《玉女修体功》以后，难得有了起色，可不能因为疏忽大意，随便的树敌，耽误未来的前程。
　　就像今天下午这场战斗，明显是被故意安排的，就连教务处那边都不敢多说一句话，可见沈兴强悍的背景。
　　“王老师，这事我自有分寸，劳您费心了！”
　　牧东如今可是知道自己已经被沈兴盯上，难以脱身，就算有所改变，也无法让对方消除疑心。

第44章 武技进阶

　　不过就算被沈兴盯上，牧东也不是一个胆怯的人，别人不招惹他，不会主动地去招惹别人。
　　若是别人一个劲的犯贱，那就怪不得人了。
　　回到家以后，牧东先吃了一些东西，然后看向自己拥有的信息。
　　【修为境界】炼筋，一段（636/4000）
　　【武技】
　　天元劲：熟练（0/200）
　　血阳指:专家（0/300）
　　【灵值】1323
　　这阵子吃饭每天能够获得240点左右，自从突破到炼筋境界后，一直没有使用，攒了几天以后，就有了一千三百点。
　　风灵典正常修炼的话，每天是一百多一点，按照这个速度，将近一个月才能提升一段的修为。
　　不过好在这是修炼的提升，他还可以使用灵值提升修为，等攒的差不多以后，就直接升上去。
　　普通人提升修炼境界，只能依靠修炼功法来提升实力，想要快速提升实力有两种方法，一种是提升修炼功法的等级，另外一种就是食用丹药。
　　之所以年级之中实力有强有弱，主要是有的人家世显赫，用的功法等级很高，所以修炼速度就快。
　　还有他们会用丹药、资源等一切可以利用的资源，快速提升修为，此时那些没钱没势的人速度要快上很多，逐渐的拉开差距。
　　“明天就是最后一场比武，可马虎不得，今天对战那位胡天，就有些难缠，万一碰到一位更强的，没有些强悍的手段，肯定难以战胜对手...”
　　既然要战，那就得获得胜利，要不然明天这场战斗会没有任何意义，失败评分可不会增加多少。
　　“如今战力提升最多的，就是这个血阳指，先把它提升上去。”
　　消耗300灵值，血阳指境界提升。
　　血阳指:大师（0/400）
　　血阳指:登峰造极+（此武技可继续提升，消耗500灵值，晋升为血阳掌！）
　　介绍：血阳指乃引动体内灵气与血气结合的武技，修炼到登峰造极境界，威力将达到一个巅峰水准，同时施展将消耗一定的血气...此武技乃特殊类型，可以在登峰造极基础上，提升功法水准。
　　“我去！这血阳指还能提升水准？”牧东本以为血阳指登峰造极就是极限了，可是竟然还能提升，不过提升以后武技名字就变了，改为血阳掌。
　　“先试试血阳指的威力如何！”
　　凝神屏气，将体内灵气按照血阳指的施展线路凝聚，最终汇聚于右手之上。
　　只见右手第一根食指变成暗红色，然后中指继续变成暗红，无名指同样变成暗红色。
　　当三根手指全部暗红以后，最终融合在一起，一股恐怖的气息在屋内释放出来。
　　‘嗡！’
　　‘噼里啪啦...’
　　强大的劲风将书包、卡通内裤、短裤、台灯全部吹起来，在空中一顿乱窜。
　　牧东连忙将血阳指气息收敛起来，看向自己新买的机器猫内裤，有些无语，“妈呀，刚买没几天，又坏了一条...”
　　这次血阳指的威力比上次专家境界明显强了一大截，沉重的书包都能直接卷起来，台灯也不例外，此时屋里可以用一片狼藉形容。
　　“血阳指境界提升，最明显的就是施展武技时可以用多根手指凝聚灵气，最终凝成一股，全部爆发出来，威力成倍的提升！”
　　两根手指就是两倍，三根的话提升三倍，这威力强的就没边了。
　　“晋升为血阳掌以后，会有什么变化？之前还没听说过有血阳掌这种武技，会不会比血阳指强出好几倍？”
　　牧东自然非常期待，如今穷的只能吃饭，什么武技都买不起，只能干瞪眼。
　　此时既然有机会让血阳指晋级，那么自然不用犹豫，反正消耗的灵值也不算多，就算多一些，武技威力提升，那也是非常值得的事情。
　　“叮！您消耗500灵值！灵值数量剩余123点...血阳指晋级为《血阳掌》！”
　　血阳掌：灵阶中品武技！专家（0/5000）
　　与此同时，一段血阳掌的使用经验，融入到脑海之中。
　　“我去！这进阶为灵阶中品武技了！牛逼！”
　　一本灵阶中品武技，价值至少也得达到50万以上，价值可比凡阶武技高多了。
　　这本血阳指，原本就是凡阶上品武技，进阶以后，相当于提升三个档次，跨越非常的大。
　　牧东再次凝聚灵气，这次按照血阳掌的施展方式运转，体内灵气源源不断的向着整个手掌汇聚，一股暗红色凝聚出来。
　　‘嗡！’
　　当血阳掌凝聚成形时，一股更加狂暴的能量在屋中旋转，椅子、电视机、充气娃娃全被吹起来，在屋内到处乱窜。
　　‘啪！’
　　突然一声脆响，玻璃因为承受不住强大的气流，碎了一地。
　　‘嘭！’
　　一声巨响，女朋友爆了...
　　“偶买噶！我的玲玲...”牧东哭丧着脸，连忙将武技收回，女朋友都在气流下爆了，这下损失可大了...
　　将屋子收拾一通，发誓再也不跟屋里试验武技了...
　　“这血阳掌好强！其实施展原理与血阳指差不多，血阳指登峰造极境界，会让灵气与血气聚集在三个手指上面，威力翻了三倍。而这个血阳掌，相当于把灵气汇聚在五个手指上，再次增加两个手指，外加手掌的面积，威力相当于翻了五倍还要多一些！”
　　血阳指与血阳掌本就差不多，就是施展时灵气线路有所改变，所以系统才能使用灵值进行晋升。
　　“这个武技消耗灵气很多，以目前的境界，一次最多也就连续施展三次，体内灵气就会枯竭...还有这个武技需要消耗血气，施展次数过多的话，就跟来了大姨妈一样，太费血了...一个月来几天大姨妈还好，若是一个月来三十天，那还不把血流干净...所以还是慎重使用...”
　　牧东如今又有了一个新的底牌，明天进行年级最后一场战斗，势必要获得胜利。
　　...
　　时间转眼间到了5月11号，天气晴朗，万里无云。
　　灵气复苏时代，科技发展虽然还在进步，但是方向却有些改变。
　　很多顺应武者的科技应运而生，随着时间推移，也在不断地进步着。
　　在天旭高中操场，已经在中间搭建了一个大型比武台，昨天小型的台子全部拆除。
　　今天一共有四十场战斗，当全部比武完成后，监考的老师会根据学生表现，给与公正的评分，然后评分会公示出来，所有人都能一目了然。
　　评分进入前十的人，还能拿到学校给与的武技奖励，分数进入前三名，武技会是凡阶上品的，价值七、八万。
　　这是学校能够拿出的极限，因为学校在南江市排名靠后，所以每年拿到的教学资源有限，不会拥有太好的资源。

第45章 不匹配的战斗

　　范文华手中拿着名单，站在讲台上，说道：“今天就是年级实战最后一天，希望在场的学生能够好好地表现，拿到最优异的成绩...下面念到的人名，准备进行比武...胡诗婷、晏子明...”
　　在台下，这些学生听到晏子明的名字，瞬间兴奋起来。
　　这个晏子明可是学校的名人，长得非常帅气，家里也是有钱有势，砸了大把钱到修炼上面，如今已经是炼筋九段的强者。
　　这晏子明天资卓越，修炼也非常勤奋，是天旭高中当之无愧的领头人物。
　　“东子，这晏子明长得可真够帅的！实力还那么强，一定没少勾搭小姑娘...”宋阳看着比武台上那帅气的侧脸，说实话有些嫉妒。
　　“有我帅么？”牧东右手抹了下脸颊，今天特意刮了刮胡子，等下在全校学生面前，一定要好好表现一下。
　　“额...”宋阳扭过头，仔细一看，不由得愣住了，“好像还真没你帅...总是想起你之前那张猪脸，把你现在给忘了...”
　　“什么叫猪脸！就算是猪脸，那也是帅猪！”牧东才不会说自己的脸真的与猪有些渊源...
　　“切！看你N瑟的...”宋阳撇了撇嘴，若是自己能够那么帅就好了...
　　“你说胡诗婷与晏子明比，谁更强？”
　　“我觉得是胡诗婷！”牧东这次没有任何犹豫，胡诗婷可是火灵使，一个庞大的家族，能够在如此多人中脱颖而出，自然有自己的倚仗。
　　宋阳说道：“是么？我觉得晏子明更强才对！这可是炼筋九段，力量估计比你强了一倍还多！”
　　“你敢赌么？输了请我吃饭！”牧东嘴角翘起，赢了又有饭吃了。
　　“不！还是算了吧！我可没钱请你吃饭...”宋阳直接拒绝，这吃一顿饭绝对把自己吃穷了...
　　两个人登上比武台，胡诗婷今天穿着一件格斗服，头发的颜色又红了一分，整个人显得英气十足。
　　战斗开始，两个人迅速交战在一起。
　　这一次战斗并没有很快结束，两个人过了七八招以后，胡诗婷浑身凝聚出一道强大的火焰，像一只火凤一样，冲到晏子明面前，瞬间将对手击败。
　　全场的气温在这只火凤之下，瞬间提高三十几度，灼热的气温让大部分人都有些难受。
　　所有人陷入寂静，因为胡诗婷这一击太强了，换位思考之下，在场没有几个人能够抗住这一击。
　　宋阳神色震惊，“我靠，这火凤太强了！这是源武技吧！”
　　源武技比普通武技强上一大截，普通武技只要灵气就能催动，但是源武技需要身体内有很强的源属性灵根。
　　所谓的源属性，就是金木水火土之类的元素，人类可以拥有源属性天赋，或者是依靠后期修炼出源属性灵根，用来催动源武技。
　　不同的源武技等级，催动需要不同的灵根或者是天赋，若是基础达不到，难以使用。
　　“真的很强！”牧东想到胡诗婷火灵使的身份，这代表她应该有很强的火焰天赋，不然肯定难以拥有这等身份。
　　火焰天赋就像他觉醒的最强之胃一样，性质差不多，就是类型不同。
　　若是拿天赋与灵根比起来，肯定还是天赋强出一大截，毕竟天赋是先天拥有的，而灵根只是后天修炼出来的。
　　不过灵根提升以后，还是有一定战力的，这也是为什么很多人都想修炼出灵根的主要原因。
　　台上的比赛继续进行，转眼间进行了十几场战斗，时间也到了十点多。
　　范文华拿着手中的名单，当看到名单上两个人的实力以后，不由得皱起眉头，“接下来，牧东对战罗正浩，请两位学生上场...”
　　学校的对战名单是由教务处安排的，然后由副校长审查，最后确定没问题以后，才能拿上来。
　　正常情况下，两个学生比斗，肯定是实力相差不多。
　　可是这场比斗，牧东只有炼筋一段，而对手罗正浩，竟然有炼筋六段，这差距可不是一般的大。
　　“东子！你的对手竟然是罗正浩！这家伙可是炼筋六段！我去，学校不会安排错了吧！”宋阳立刻为牧东打抱不平，以牧东炼筋一段的实力，对付一个三、四段的人就是顶天了。
　　而此时竟然来了一位炼筋六段的人，还是一位转校生，这简直只有失败一个结局。
　　牧东此时也是皱着眉头，向远处的沈兴看去，而对方注意到自己的目光以后，竟然露出一个冷笑，这里面的阴谋诡计瞬间就显露出来。
　　这就是对方搞的鬼，昨天与胡天那场战斗是这样，今天与罗正浩的战斗同样如此，都是刻意安排的，目的就是针对。
　　“东子，要不要我去找老师说说这个情况？”宋阳有些急了，这种不对等的战斗，只有失败的结局，还有什么可打的？
　　“不必。该来的总会来，躲过一时又有什么意义？”牧东有些时已经看明白，即使今天不对战这个罗正浩，保不齐晚上人家就会在外面堵着自己，该来的战斗早晚回来，躲是没有任何意义的。
　　与其逃避，不如正面迎战！
　　就算战败，也绝不做一位逃兵！
　　牧东此时瞳孔中如若星辰，闪耀着强大而自信的光芒，一步一步的走上比武台。
　　罗正浩同样走上比武台，看到牧东时，嘴角翘起，“没想到，我的对手竟然是这么一位实力低微的弱者，该如何取胜才合适？”
　　“你如何确定一定就会胜利？”牧东面对一位比自己强了五段的强者，依旧流露出强大的自信。
　　“呵呵，从你之前表现的实力来看，绝不是我的对手！”罗正浩揉了一下手腕，活动筋骨，准备一会一定要将牧东重伤，让他一两个月下不了床。
　　沈兴的意思，既然牧东不愿意合作，那么就一定要破坏胡诗婷的计划，就算秘境不能开启，也不让胡诗婷夺得全部好处。
　　所以，今天一定要给牧东一些颜色看看，断胳膊断腿都是轻的，让这个家伙知道站错队的后果。

第46章 注定结局？

　　在台下，全校的学生看到牧东与罗正浩对战，都知道结局已经注定好了。
　　一位炼筋一段的人，对战一名炼筋六段的强者，没有任何获胜的可能。
　　在炼筋境界，每提升一个段位，力量大概能够提升50点左右，加上天材地宝的培养，肉身实力会提升更多。
　　罗正浩家庭优越，虽然不是五大家族之一，但差距也不是很大，所以这几年来，可没少吃好丹药。
　　而牧东，半个月前还是一个大胖子，实力只有凡者三段，就算是拿丹药硬塞，在这么短的时间内，也敌不过这个家底殷勤的罗正浩。
　　王安听到牧东对战的人名以后，瞬间就知道了事情为什么会变成这样，心急之下，立刻跑到教务处那边，想要给牧东找回一些公道。
　　可是这次的结果依旧与昨天相同，不仅没有任何作用，还挨了教导主任一顿骂。
　　王安跑到宋阳身旁，这宋阳与牧东是好友，或许知道到底发生了什么，“宋阳，你知道牧东到底是怎么与罗正浩那批人发生误会的么？”
　　身为班主任，自然希望能够为牧东化解这次危机，若是长此以往下去，对于即将高考的牧东来说，没有任何好处，还会影响到最后的发挥。
　　宋阳仔细想了一下，“我也不清楚，难不成是牧东把人家吃的抢了？”
　　王安摇了摇头，看来宋阳也不知道实情，这下可难办了，“希望牧东能够躲开罗正浩的攻击，战败不要紧，别受伤就好...”
　　在比武台上，哨声响起，两个人瞬间进入战斗状态。
　　“惊天斩！”
　　罗正浩没有选择试探，上来用的就是自己最强的武技，灵阶中品的惊天斩。
　　要说武技的话，家里有很多非常强的，但是因为这个阶段身体内灵气稀薄，并不是所有强大的武技都能够使用。
　　学习武技先需要练习，成功以后才能施展，那些强大的武技，没法施展，也是白搭。
　　对于炼筋境界来说，灵阶中品武技已经是非常强的，再高一些灵气难以支持，可能一招施展完，灵气就枯竭了，若是一招没法制敌，等于是留下破绽。
　　牧东能够感受到罗正浩施展武技的强大气息，这惊天斩由一位炼筋六段的强者施展出来，非常的恐怖。
　　如今他唯一能够对敌的，就是自己刚晋升的血阳掌。
　　这血阳掌晋升以后，同样是灵阶中品武技，境界直接达到专家程度，在这境界上面，占有绝对的优势。
　　血阳掌不是单纯的一门武技，而是从武技晋升上来的，所以在熟练度上面，等于是继承了血阳指一大部分的优势。
　　所以这个专家境界，比起普通的专家还有高出一筹。
　　“血阳掌！”
　　牧东凝聚全身的灵气与大量血气，这一击决不能战败，即使不敌，也要拿到一些优势。
　　在台上，罗正浩先一步完成武技凝聚，然后冲向牧东，准备用自己最强武技，重伤对手。
　　在台下，宋阳看到罗正浩的武技，心里瞬间凉了一大截，“完了！完了！这可是灵阶中品武技，牧东要完了...咦？这道红芒怎么如此耀眼！”
　　与昨天对战胡天相同的是，台上的牧东同样是一道血芒凝聚，由弱到强，光芒越来越盛。
　　宋阳想起昨天牧东施展的血阳指，不由得有些失望，“完了，昨天牧东血阳指成形时，比起这个惊天斩差了一大截，根本抗衡不了！”
　　武技成形都有气息释放出来，昨天见识过牧东施展，最终的威力绝对无法比拟这个惊天斩。
　　所以这一次碰撞，肯定失败的的还是牧东。
　　“嗯？怎么回事？血阳指还在凝聚？这么强！”宋阳瞪大眼，因为今天牧东施展的血阳指气息已经超过昨天施展的那次，还有越来越强的趋势。
　　“好刺眼！”
　　在台上，牧东的武技凝聚逐渐成型，当抽取身体内大量灵气与血气后，整个手掌都变成暗红色，闪着耀眼的光芒。
　　周围的观众，有的直接捂着眼睛，无法去直视这血阳掌释放出来的光芒。
　　两个人越来越近，罗正浩先行一步达到位置，挥起右手，将惊天斩的攻击对准牧东的胸口攻过去。
　　牧东此时血阳掌凝聚完成，同样挥起右手，正面对上罗正浩的攻击。
　　‘轰！’
　　一声惊天巨响，比武台上掀起一股能量风暴，大量地砖破碎，碎石漫天飞舞。
　　在比武台上的两名裁判，都下意识的释放灵气护体，免得被这狂暴的能量波及到。
　　比武台四周有阵法隔绝，要不然这狂暴的能量，会波及到整个操场的学生。
　　尘土漫天飞扬，十秒之后，才逐渐褪去，台上的情况此时才能看清。
　　两个人都站在台上，衣衫破碎，情况看上去都不怎么好。
　　台下的观众在这一刻都愣住了，最终的战斗结果，没有人能够看得出来。
　　“怎么回事？罗正浩是不是胜利了？”
　　“怎么没动静了？罗正浩赢了吧？刚才惊天斩太强了！”
　　...
　　牧东刚才受到能量的冲击，身体表面受了一些挫伤，不过不算严重，更严重的应该是他的对手，罗正浩！
　　两个武技级别相同，血阳掌专家境界，比起惊天斩的入门境界有很大的优势，而且这个武技还抽取了一些血气，在威力上面提高一筹。
　　此消彼长之下，这一击血阳掌成功击败对手的惊天斩。
　　牧东向前走了几步，“怎么？还不肯认输？”
　　“这怎么可能！我不相信！”罗正浩此时衣衫破碎的程度比牧东更严重，正面出现大量流血的地方，整个右臂也受了严重的伤，短时间无法进行攻击。
　　刚才的能量冲击，惊天斩虽然强悍，但是最终却被血阳掌掩盖下去。
　　两波能量相互攻击，血阳掌以微弱的优势获胜，强悍的能量将惊天斩摧毁，顺便将罗正浩的右臂也击中，大量的血肉破碎，导致内部经脉也有些受损，显然是无法再战了。
　　“我不信！”罗正浩再次冲向牧东，准备用近战攻击，虽然右臂不能使用，但是左臂还是没问题的。
　　而且他觉得自己修为很高，力量有很大的优势，近战的话没准也可以将牧东击败。
　　“你不信的东西还会有很多！”牧东看到罗正浩要近战，完全不惧，在凡者境界时，自己可是达到极限才突破的，所以如今力量堪比炼筋三段的强者。
　　在加上格斗术登峰造极的境界，在近战之中，很难碰到对手，这是自己的优势。

第47章 可造之材

　　两个人再次交战在一起，仅仅一个照面，罗正浩就被牧东抓住破绽，一个过肩摔，重重的拍在地上。
　　牧东知道这一击还难以击败对手，直接欺身而上，锁住对方的喉咙，紧紧的控制在地上，不让罗正浩起身。
　　在台上的两名裁判都愣住了，过了一会才反应过来，宣布比赛的结果。
　　“罗正浩无法反抗，这场战斗，牧东获胜！”
　　台下的观众从那次武技对碰后，就没有看清台上的情形，当裁判宣布比赛结果以后，所有人都愣住了。
　　“卧槽！牧东竟然胜利了！怎么做到的？！”
　　“一位炼筋一段实力的牧东，竟然战胜炼筋六段的罗正浩！太尼玛牛逼了！”
　　“牧东！你太帅了！爱死你了！我要做你女朋友！”
　　王安老师原本坐在宋阳的身旁，当裁判宣布结果的时候，猛地拍了一下大腿。
　　‘啪！’
　　宋阳带着哭声说道：“王老师！你干嘛呢！你拍的是我的大腿！”
　　“牧东胜了！我看看这是不是做梦！”王安忍不住的激动，刚才见到罗正浩施展惊天斩时，本来已经认定牧东失败的结局。
　　可是结果牧东一个血阳指，竟然抗衡住那道攻击，反将对手击伤。
　　在最后的近战中，牧东以炼筋一段的实力，凭借着格斗术，完全碾压对手，瞬间将其击败。
　　这种战绩简直是神了！
　　“王老师你做梦也别拍我大腿啊！牧东好牛逼！”宋阳此时也蒙圈了，真不知道牧东是如何做到将血阳指的威力提升到那么高，竟然能够抗衡惊天斩，真是太强大了。
　　校长范文华原本在观战台上看着比赛，本以为牧东就是失败的结局，可是结果真的出乎预料，“刚才牧东施展的血阳指怎么那么强？能把整个手掌都凝聚血色，这武技威力竟然达到了灵阶中品程度，太强悍了！或者称之为血阳掌才更形象！这牧东真是个人才，连武技都能自行演化，若是好好培养，说不定能够在高考中大放异彩！”
　　他的眼睛可是非常尖的，刚才发生了什么，一眼就看了出来。
　　能够把血阳指用到这个程度，晋升为另外一种恐怖的武技，在武者中绝对是非常罕见的存在。
　　“或许应该给这个牧东一些奖励！”范文华觉得牧东是一个可造之材，学校又闹出实力不相匹配的一场战斗，既然无法挽回，那么就给一些当做补偿好了。
　　想到这里以后，拿出手中的评分单子，准备行使一些特权，给牧东一个高分。
　　在操场靠近前排位置，沈兴此时阴沉着脸，眼中有狠毒的神色，怎么想也没猜到会是这种结局。
　　罗郑浩的实力还是很清楚的，家境雄厚，各种资源都舍得用，怎料想竟然败给身为孤儿，只有极少资源的牧东...
　　“牧东！还算有点实力，若是为我所用该多好？总有一天，你会后悔没有加入我的阵营！”
　　...
　　牧东从台上走下来，回到自己班级所在的区域，刚走进这个位置，立刻被周围的同学围上。
　　“牧东！你好强啊！现在竟然能够战胜罗郑浩，那可是炼筋六段的强者！”
　　“张武曾经是咱们班的第一名，不过现在要换人了，牧东才是咱们班的最强者！”
　　“王者归来！牧东好样的！刚才那招看着真解气，你是怎么练成的？好强啊！”
　　这些同学你一言我一语，都在为班级新晋的最强者欢呼喝彩。
　　这是强者时代，只要你有实力，就会被周围人关注。
　　牧东感受到同学的热情，心里非常的舒坦，这才是自己想要的东西。
　　曾经的自己非常弱小，总是盼望着能够成为一名强者，被周围的人认可。
　　如今这个愿望忠于实现了一步，但是这只是第一步，未来还有很多强者等着自己去挑战！
　　被同学围着说了一些话以后，牧东回了自己的座位。
　　宋阳凑过去，重重的拍牧东肩膀一下，“东子，刚才担心死我了！你有这种本事，竟然不早说出来，害我担心半天...”
　　“你怎么跟个小媳妇似得，絮絮叨叨...”牧东觉得若是有个姑娘如此关心自己，应该会更高兴才对。
　　“临场发挥吧，在上场前，也不知道能不能战胜罗郑浩。”
　　之所以血阳掌能够战胜惊天斩，主要是两个武技是同样的级别，血阳掌在境界上面有非常大的优势，专家境界，绝对比罗郑浩刚刚入门的惊天斩强得多。
　　在加上这门武技还需要凝聚血气，所以威力又提高一筹。
　　不过牧东的实力比起罗郑浩有一些差距，此消彼长之下，血阳掌只能以微弱的优势，击破惊天斩，并且给罗郑浩的胳膊造成伤害，无法继续攻击。
　　这也就是血阳掌占据的优势比较小，若是优势很大的话，可以直接击败对手，不会出现后续的近战格斗。
　　“我靠！好一句临场发挥！我要是有你这临场发挥的本事，也能战胜罗郑浩了！”宋阳同样是炼筋一段，但是可不敢说自己能够战胜罗郑浩，若是碰到那一击，肯定败了。
　　“这场战斗如此精彩，应该会拿到一个高分吧？若是挤进前十，可是有武技奖励的！”
　　“这可不好说...”牧东虽然战胜对手，可是对于能不能拿到高分，还真不好说。
　　今天可是有八十名学生进行战斗，还有很多转校生，他们的实力可都是非常强的。
　　在如此情形下，想要拿到高分，挤进前十，会非常困难。
　　比武仍在继续进行，时间到了下午三点，所有的战斗结束，负责评分的人将分数拿到校长那边，等下统计完以后，会直接公布出来。
　　半个小时过去，范文华拿着一张名单，走上讲台。
　　“为期两天的实战考核结束，你们让我看到非常精彩的战斗，有些人在这将近一年的时间中不断突破，实力提升也非常大...接下来，我将公布这一届的年级实战名单...”
　　这一番话说完，台下的学生都是凝神屏气，认真听着校长讲话，看看接下来到底是谁获得这次年级之中的前十名。
　　“年级实战，积分第一名...胡诗婷！”
　　胡诗婷的实力可谓是非常的强劲，对付曾经的年级第一人，晏子明，炼筋九段的实力，也能轻松击败。

第48章 公布名次

　　所以胡诗婷的分数非常的高，在这一战之后，成为如今的年级第一人。
　　台下的学生听到这胡诗婷的名词，立刻露出理所当然的表情，刚才那一战所有人都见到了，实力有目共睹。
　　“胡诗婷很强！夺得第一理所应当！”
　　“不知道谁是年级第二？”
　　“好期待啊！”
　　范文华拿着名单，继续说道：“年级第二名，沈兴！”
　　沈兴在刚才的战斗中，对战的是一名炼筋八段的强者，而且很轻松就战胜对手，只用了一个武技。
　　所以在评分时，裁判也给了高分，实力强者，分数自然会高很多。
　　台下的同学听到第二名仍旧是一位转校生，虽然这个人实力很强，但还是有些别扭。
　　这种情况说明什么，说明天旭高中原有的学生实力并不强，名次才会被转校生全部占据，说出去脸上都无光。
　　“怎么第二名还是转校生...”
　　“难不成天旭高中就没人了？”
　　“第三名是谁？会不会还是转校生？”
　　这些同学也希望自己学校能够有一些人站出来，挤进年级前三的位置，这样颜面还稍微好看一些。
　　若是所有人都被转校生压制，显得天旭高中的实力就太弱了。
　　范文华拿着名单，抬头在学校师生的目光扫了一圈，然后念下年级第三的人名。
　　“第三名，牧东！”
　　台下的学生听到这个名字以后，大量人瞬间陷入呆滞，因为牧东这个人名在今天彻底响彻天旭高中。
　　牧东对战罗正浩，以炼筋一段实力，战胜炼筋六段实力，这几乎就是一个奇迹！
　　当所有人都反应过来以后，天旭高中的学生瞬间沸腾起来，因为这是学校内部第一位进入前三的人，名次没有被转校生全部占据。
　　“哈哈哈！牧东好样的！为天旭高中争光了！”
　　“牧东牛逼啊！以炼筋一段的实力，挤进年级前三，奇迹！”
　　“太厉害了！再给牧东一些时间成长，这绝对是学校的扛把子！”
　　这些学生也不会考虑为什么牧东进入前三，反正能够进去，那就是非常牛逼的事情。
　　范文华看着学校欢呼雀跃的样子，暗自点头，之所以牧东能够进入前三，主要是越级挑战，一次跨越5级，这种程度在评委那里获得很高的分数，绝对比正常击败多得多。
　　再加上他因为看中牧东这个好苗子，想要加以培养一下，所以就给了一个非常高的分数，这样一来分数直接成为第三名。
　　至于会不会有外人针对高分说三道四，范文华才不会去考虑那种后果，难不成教务处暗中安排一场实力不匹配的战斗就成，给个高分就不成了？
　　相比于暗中安排的战斗，给个高分显然并不算什么，也是范文华给牧东一个交代，为这场不匹配的战斗安抚一下牧东的情绪。
　　在操场讲台的评委席中，有一个秃顶的男人，名为罗刚，这个人便是天旭高中的副校长。
　　罗刚家庭本身与沈兴有些关联，所以在昨天拿了一些好处以后，就安排了一场不匹配的战斗。
　　可是却没有想到会是这种结局，身为炼筋六段强者的罗正浩竟然败了，败给一位只有炼筋一段的弱者。
　　“这个范文华，竟然给了那么高的分数...接下来肯定不好和沈兴那边交代了...”罗刚虽然身为副校长，可是与沈兴的家族比起来，身份地位有着天壤之别，自然得巴结着对方。
　　...
　　“东子！你竟然能够拿到年级第三名！太厉害了！”宋阳真没想到名次会是这种结果，不过学校已经公布分数，这肯定是没跑了。
　　“还可以吧！”牧东嘴角翘起，这年级第三的名头落在自己的头上，简直是太爽了，以后都能在学校横着走。
　　宋阳哈哈笑了两句，然后说道：“你得请客吃饭！必须吃顿好的，我替你庆祝一下！”
　　“没问题，这都是小事！明天肉香小馆，我请你搓一顿大餐！”牧东获得如此成绩，自然得庆祝一下，顺便跟宋阳交代一下火灵密匙的事情，商量一下该如何演一场好戏。
　　“肉香小馆！可以啊！这可是高级餐馆，里面有妖兽肉，你不怕吃穷了？”宋阳虽然不是吃货，可是提到肉香小馆，口水也流下来一些。
　　“吃不穷，你那饭量能吃多少啊？”牧东咧嘴笑了一下，现在已经把自己吃的够穷的了，也不差这点。
　　名次公布完以后，所有的学生都离开了学校，只有排名前十的学生留了下来，准备领取属于自己的奖励。
　　牧东走上讲台以后，面对范文华，“范校长，我要领取奖励，不知道是什么武技？”
　　学校虽然说了会有武技奖励，但是并没有公布到底是什么武技，只是说明前三名是凡阶上品武技，第四到第十只有凡阶中品武技。
　　范文华看着牧东，内心不由得赞赏了几句，“这小子长得人杰地灵，眼中暗含星辰，未来成就绝对不可限量！”
　　他还是有几分看人本事的，从牧东的眼中能够感受到，这个小子的目光远大，包含星辰大海，迟早有一天会一飞冲天。
　　“牧东，武技的话可以选择，所以就没有公布到底是什么武技，可以在几本中挑选一下！”
　　“噢噢！原来是这样，可以选武技最好了！要挑选一个最适合我的！”牧东对于这种可以挑选武技的方式还是非常赞赏的，省的拿到一本自己不心仪的，练成之后没准也发挥不了太大的优势。
　　“校长，武技在哪里挑？我看看有什么！”
　　“不过...”范文华看到牧东那兴奋的样子，突然想起刚才忘了说一句话，估计要误会了。
　　“刚才忘了告诉你，凡阶上品武技只有三本，第一名与第二名先挑，你是第三个，所以没得挑了...”
　　“我...”牧东泪流满面，说话不说彻底，这还怎么一起愉快地玩耍...
　　“好吧，既然没得挑，那就不挑了...这最后一本上品武技是什么？”

第49章 幻腿

　　范文华拿出一个巴掌大的玉简，说道：“这个武技名为幻腿，凡阶上品！”
　　“啥？换腿？换什么腿？”牧东觉得这武技有点意思，难不成要换个牛腿马腿用用...
　　范文华板起脸说道：“你这小子，正经点！是虚幻的幻，寓意着如同虚幻的腿法！”
　　“噢！知道了！这武技是不是没有战斗力的那种？”牧东觉得虚幻就是掩人耳目的意思，应该实战力不是很强才对。
　　“你可不要小看这种没有战斗力的武技，往往在战斗中有奇效！古人云，打不过就跑！留得青山在，不怕没柴烧！”
　　“哪个古人说过这种话...”牧东觉得校长也挺有意思的，估计是自己整出来的歪理。
　　范文华一本正经的说道：“我这话可是很有道理的，战斗中最常见的是什么？那不就是打不过就跑么？不跑还等着死啊...想要战斗，就得先学会一门腿功，这样才能立于不败之地！”
　　牧东点点头，这道理自然懂，打不过总能跑得过吧，若是还跑不过，可就真完了。
　　“多谢范校长指点，这本幻腿我收下了！“
　　“嗯。你这阵子的表现很不错，不过...”范文华用灵气传音到牧东的耳旁，“那些转校生可不要随意招惹，免得惹来不必要的麻烦...今天这场实力悬殊的战斗，是我一时疏忽，这阵子若是那些转校生来找你麻烦，可以随时来找我！”
　　身为天旭高中的校长，还是为人非常公正的，就算是那些世家想要来找麻烦，也会护着自己学校的人，这点没得跑。
　　“多谢范校长！”牧东知道自己能够进入前三，一定与校长脱不开关系，所以心中还是非常认可这个范文华的。
　　“好了，该告诉你的已经说了，距离高考还有不到一个月的时间，这段时间可不能疏忽大意，耽误了修炼！”
　　“知道了！”
　　...
　　牧东晚上在外面饭馆点了好几个菜，吃饱以后又打包一些，然后就回到自己的家中。
　　“唉，照着这个吃法，一顿一百多，一天少说也得五顿，至少也得六百块，一个月就是一万八！我的天！会吃穷的...”
　　如今账户还剩下六万联邦币，明天还应诺了宋阳，要吃一顿大餐庆祝一下，干掉几千上万都有可能。
　　“还有一颗破元丹，如今进入炼筋境界，已经用不到了，还是卖掉吧。”
　　这颗破元丹一直没有吃掉，主要是这种丹药作用是寻找突破契机，吸收的话应该也不会有多少灵值，然后还有为数不多的一些炼丹经验。
　　所以就准备用它揭短，万一哪天没钱了，把丹药卖了，也是一笔不错的收入，够吃一个多月呢！
　　将玉简拿出来，放在手心里，然后炼化。
　　一段关于如何修炼《幻腿》的方法融入到脑海中，当所有方法融合以后，玉简破碎。
　　这种玉简都是一次性的，使用以后就会破碎，无法继续使用。
　　幻腿：凡阶上品，（0/100）
　　“这幻腿并没有攻击能力，但是练成以后，步伐会更加轻易，跑路速度更快...额，用来逃命应该不错，算是保命法宝吧！这阵子招惹了强敌，应该多学一些保命武技，这样自己才能更安全。”
　　对战罗正浩时，因为修为差距，自己的血阳掌只占据微弱的优势，可以说勉强获胜。
　　若是对战沈兴，对方估摸着实力在炼筋巅峰境界，这绝对就是战败的结局。
　　所以必须有一些保命的东西在手，万一沈兴直接找上门，打不过至少也能躲得过，总不至于伤及性命。
　　想到这里以后，用仅剩的156点灵值，提升幻腿境界。
　　幻腿：凡阶上品，入门（0/200）
　　一段幻腿的使用经验融入到脑海中，这一次牧东学乖了，到楼下去试验武技，免得再把家里弄得支离破碎。
　　一股灵气凝聚在腿部之上，按照幻腿的线路运转，整个身体都轻盈很多。
　　‘呼呼呼...’
　　围着小区跑了一圈，牧东感觉风在脸庞划过，速度比之前提升至少一半的程度。
　　“艾玛，跑的太快，感觉裤衩都跟不上了！”
　　...
　　时间到了5月13号，中午。
　　趁着午休的功夫，牧东吃饱饭，直接去向丹药一条街，准备将自己那颗破元丹卖掉。
　　虽然时间是中午，可是丹药街还是车水马龙，道路两侧到处都停放着汽车，其中不乏一些豪车。
　　牧东看着这些豪车，心里真的有些嫉妒，突然生出一股诡异的想法，让自己感觉很恐怖，“这铁疙瘩看上去好像能吃的样子...不对啊！再想什么！”
　　这种想法之前从来没有出现过，也不知道为什么会出现。
　　“我去，难不成是最强之胃把我的想法都改变了？这也太恐怖了，铁疙瘩有什么好吃的，我这小嫩牙，哪里啃得动！还是赶紧走吧...”
　　将这个不切实际的想法抛弃，顺着路继续往前走，没走一段路，就听到一句熟悉的吆喝声。
　　“两折大促销，欢迎到店品尝，包吃不死！走过路过不要错过，欢迎试吃了啊！”
　　‘同人大药店’老板马峰，因为生意不好，仍旧在门口吆喝，希望过路的行人能够进店看看，顺便买一些‘黑丹’。
　　牧东这次过来，才留神到药店的名字，这家竟然叫做同人药店，与同仁药店有些谐音。
　　“这山寨还挺有意思，不过同人药店本身卖的就是同仁堂炼制废的丹药，挂这个牌子也不为过...不知这里收不收丹药，先进去看看。”
　　马峰见到门口有个帅哥踟蹰不前，还盯着自家的牌子看，觉得或许有戏，就上去拉客，“帅哥，要不要进店品尝一下？本店名誉保证，包吃不死！”
　　牧东大变样，就算亲妈来了都得蒙圈，更别说只有一面之缘的老板了，“马老板，你不记得我了？”
　　“你是...？”马峰仔细看了一遍，这小伙子帅得惊人，若是直接接触过，肯定会有印象才对。
　　可是此时完全记不起来这到底什么时候见过。
　　“给你看看这个，应该能想起来。”

第50章 没吃死

　　“给你看看这个，应该能想起来。”
　　牧东拿出手机，翻出一张自己曾经美颜过的帅照，递给马峰看。
　　马峰看过以后，瞬间想起之前那个一次买了三十颗小丹药的胖子，可谓是一个大客户，记忆尤深。
　　看过照片以后，又抬头看了眼牧东，还是非常疑惑，“这大胖子是你朋友？”
　　牧东咧嘴笑道：“这就是我！认不出来了？”
　　“啥！这是你！”马峰看看照片，又看看牧东，怎么也不敢相信两个是同一个人，这太夸张了，“卧槽，你不会吃药吃大发了吧，丹毒焚身，把脂肪烧干净了...”
　　“怎么可能，那点丹毒而已，完全奈何不了我！”牧东这一身本事，完全不惧丹毒。
　　“额...还真是你啊...有阵子没来，还以为你毒发身亡了...”马峰一次卖给牧东那么多丹药，事后有些后怕，万一吃过个好歹，岂不是要找上门来。
　　不过还好，今天见到牧东，气色不错，还变成大帅哥，显然是没有任何问题了。
　　“小伙子，这次来是？”
　　“是这样的，我这有颗丹药，不知道你这里收不收？”
　　丹药不是哪个店都收的，像是同仁堂药店，就不会回收丹药。
　　“当然收了，是什么丹药？”马峰一听这事，不是来找茬，就放心下来。
　　“破元丹！怎么个价格收？”牧东知道这丹药市值3万，但是那是正规店出售的价格，若是回收，不可能卖出这种价格，要缩水一些。
　　“咱们都是老朋友了，既然你找我，就给你个高价，两万五如何？”马峰没有把价格压得太低。
　　“两万六，若是给，这颗破元丹就是你的了。”牧东觉得这个价格应该能够拿的出来，太高就很难卖了。
　　“行，进店交易吧。”马峰倒也痛快，带着牧东进店以后，用仪器检测破元丹，然后签了一份收购协议，将钱打到对方账户，交易就算完成了。
　　“牧东，你吃那么多炼制失败的丹药，真的没有任何问题？”
　　牧东回答道：“那还有假，我这体质异于常人，丹毒对于我来说，并不严重，也不会出现什么问题。”
　　马峰听完这话，心里想到另外一个地方，试丹阁。
　　这试丹阁是一个实验丹药的机构，如今灵气复苏，很多的炼丹场都要不断地尝试研究新的丹药，使用流水线炼制。
　　这些丹药配方都是经过调整的，也可以说是新研发的，所以其中会不会蕴含丹毒，吃了后会不会有负面效果，都是一个未知数。
　　所以，这些新研制的丹药就需要有人试吃，俗称试丹。
　　因为丹药可不像过去那种西药，其中蕴含很强大的能量，拿动物实验效果并不理想。
　　而且这丹药每炼制一颗都要消耗大量材料，不可能拿出很多的数量来用动物进行试验，所以试丹的方式就用人来进行。
　　即使用人来试丹，还是有很大的限制与要求，普通人不成，体质弱不成，修为太差也不成，这些人吃了带有丹毒的丹药，极大概率出现问题，若是真的出了人命，那赔偿可就多了。
　　所以这些试丹的人，都会严格挑选，用那些体质强的，身体对丹药抗性高的，不会轻易吃出问题的。
　　想到这里以后，马峰说道：“牧东，不知道你听没听过试丹阁这个地方？”
　　“这个自然听过，老板你有路子？”牧东自然知道这种地方，不过想要找路子进去可不是一件轻松的事情。
　　“那是自然了！我们这种卖黑丹的，都有试丹阁的路子，可以为你引荐一下！”
　　试丹阁这种试药地方，都会主动的联系一些卖黑丹的地方，若是碰到体质好的，抗毒性强的，尽量引荐过去。
　　试丹阁也会根据推荐的人选，给与黑丹老板一些好处。这用人总不能白用，给好处才好办事。
　　马峰就是发现牧东是一个试丹的好苗子，这么短时间吃三十颗丹药都没有任何问题，所以就想推荐到那边。
　　若是牧东表现的好，试吃的丹药多，自己还能拿到一笔中介费。
　　牧东听到老板有路子，眼睛瞬间亮起来，对于自己来说，这试丹阁绝对是好地方。
　　若是加入进去，帮助试丹阁试吃丹药，不仅吃丹药不要钱，吃的多了对方还给你钱，上哪找这好事去啊？
　　如今可以说非常缺少灵值，吃丹药是一件不错的事情，用钱买的话手头太紧，剩下的这些钱连吃饭都不够...
　　能够顺利进入试丹阁，成为一名试丹师，对于目前来说帮助很大。
　　还有不长的时间就要高考，联邦武校是自己最想考中的学校，以目前炼筋一段的实力，想要进去非常困难，还是需要不断的提高实力才有可能通过联邦武校艰难的挑战。
　　“马老板，帮我引荐一下，这试丹阁我很有兴趣。”
　　“没问题，等我打个电话...”马峰打了个电话，将牧东的情况说明，然后沟通了一下时间。
　　“牧东，这是我的引荐信，拿着这个到南江市东郊的试丹阁大楼，通过考验以后，就能加入进去了。
　　“多谢。”牧东美滋滋的将推荐信收起来，试丹阁绝对是一个大快朵颐的好地方。
　　不仅能够获得灵值，还能获得一笔钱，天下真的没有比这更好的地方了！
　　马峰再次叮嘱道：“试丹阁里面的丹药有很多是试验配方，有可能比起这里的黑丹丹毒强的多，也危险的多！千万不要逞能，感觉身体不对劲，及时找人救治...”
　　身为推荐人，自己也有一定的监管权，若是吃出毛病，也有责任，所以必须得叮嘱好。
　　“这些都知道，放心。”牧东拍着胸脯保证，去了试丹阁，一定要把丹药吃空，不吃空绝不回家！
　　“嗯！你这话我就放心了...”马峰若是知道牧东心里话，估计得疯了...
　　...
　　时间转眼间到了晚上，牧东与宋阳同行，两人约好一起去大吃一顿，庆祝这次年级考核取得优异的成绩。
　　在南江市中心区，有一栋五层小楼，装修的非常精致，有一些西方色彩。
　　这栋楼的门口，挂着一个金字牌匾，上面金光闪闪的几个大字。
　　肉香小馆！
　　名字看上去很俗气，但是这肉香小馆是这南江市顶级食府，各种妖兽食材都能在这里找到，甚至有时还能吃到灵兽肉。
　　妖兽是普通野兽吸收灵气进化而来，而灵兽血脉更加精纯，只有极少数的妖兽才能让血脉进阶，成为灵兽血脉。
　　“牧东，好香啊！你看看我这口水，还没走进去呢，就流出来了！”宋阳用手擦了一下嘴边的口水，因为这实在是太香了，走在街上就能闻到这股味道。
　　即使一个不是吃货的人，闻到这股香味，也馋的不行了...

第51章 肉香小馆

　　“看你那怂样，这才刚到门口，就忍不了？”牧东偷偷的咽了几次口水，肚子也在‘咕噜咕噜’直叫，每次经过这肉香小馆，都忍不住想要进来尝尝。
　　这次为了庆祝，破天荒来吃一次，顺便也要把火灵密匙的事情表明，将宋阳拉拢到阵营里面。
　　两个人走进馆子，要了个小号包间，然后进去点菜。
　　服务员小张拿着菜谱，热情的招待两位客人，“请问两位要点些什么？小馆菜价有些小贵，不过这可都是珍贵的食材，寻常地方都是吃不到的。”
　　牧东拿着菜谱，翻了几页，看到上面的菜价以后，暗自咋舌。
　　灵鸡一盘，价格2388元！
　　白露猪一份，价格2588元！
　　暗光鸟一只，价格3588元！
　　...
　　这菜品的价格，会根据妖兽实力等级，珍惜程度区分，实力越高的，价格也就越贵。
　　整个菜谱中，价格就没有低于一千元的妖兽肉，吃上一顿，至少也得上万元。
　　若是按照牧东这个饭量，放开吃，一顿能把家底吃干净...
　　不过既然选择来吃，那就不能什么都舍不得，“服务员，先来两盆米饭压压惊！免费白开水有么？我这带着茶叶呢，快去泡上！”
　　小张嘴角游戏抽搐，这客人难不成来这里就是为了吃米饭，泡茶来的？
　　不过虽然心里鄙视，却没有流露出半点看不起人的情绪，服务依旧热情。
　　“好的先生，您稍等，已经为您点餐！请问还需要别的菜品么？”
　　牧东要米饭的确是为了压惊，要不然自己今天放开吃，明天就去喝西北风了，“你们这有什么特色菜品么？”
　　因为食材的不确定性，有时一种妖兽食材会短缺，所以这里菜谱都是经常改变的。
　　而且有时弄到好的食材，还会推出特色菜品，提供给顾客品尝。
　　小张立刻说道：“有的先生，就在今天上午，我们收到几个青鳞蛇的蛇蛋，可以香煎与清蒸，请问要不要来一份？”
　　牧东立刻来了兴趣，“青鳞蛇蛋！这个听着不错，多少钱一份？”
　　青鳞蛇是一种妖兽，蛇窝通常在非常隐秘的地方，碰到蛇蛋的几率很低。
　　小张说道：“因为蛇蛋非常稀有，所以价格是1万一颗，可以用各种方式烹制！不收取加工费用！”
　　这蛇蛋是一名武者带回来的，碰到时这些蛋已经无法进行孵化，所以就只能拿到这里卖钱。
　　若是能够孵化，契约成为伴生兽，那么价值绝对不是1万能够解决的，至少也得翻个几十倍。
　　“我要煮的，美味的蛇蛋，还有补肾的功能，一定非常好吃！”牧东自然忍不住这种诱惑，准备来一颗尝尝鲜，这可是很罕见的食材。
　　“先生，请问您要几份？”小张看向一旁的宋阳，这一颗蛇蛋也就是馒头大小，根本不够两个人吃。
　　“两份！阿阳，哥仗义吧，今天给你开开荤！”牧东等下还有事情要谈，这吃饭自然不能太小气，总不能自己点了不给哥们点，有点不像话。
　　“东子！太仗义了！我可从来没有吃过这么高档的东西！”宋阳口水流了下来，妖兽生产的蛋，可是营养极其丰富的东西，吃下去以后有增强身体素质的效果，还能强身健体。
　　“必须仗义！服务员，来一份白露猪，一盘灵鸡，炭烤云雾狼腿...就这些，不够再点！”牧东算了一下，除了两颗蛋之外，这三盘菜就要将近一万，总共是三万快大洋。
　　一顿饭吃三万，绝对能够展现自己的诚意，若是宋阳不同意合作，那么自己就把这些都吃了，馋死他！
　　等了将近四十分钟，三道肉菜全部端了上来，只剩下最后两颗蛋没有煮好。
　　妖兽食材比起普通食材更难烹饪，所以时间要长一些。
　　“宋阳，肉菜齐了，咱们先吃！别客气！”牧东将一大盆米饭端到面前，然后夹起一块灵鸡肉，放在嘴里。
　　灵鸡肉入嘴即化，完全没有普通鸡肉的柴感，非常的细腻。一股香气在嘴中爆发，刺激着味蕾，分泌出大量的口水。
　　“真好吃！不愧是肉香小馆！宋阳，赶紧吃！”
　　“那我就不客气了！”宋阳馋的不行，不过这一盘菜就是几千元，真有点下不去筷子。
　　看到牧东吃的大爽的样子，自己也是在忍不住，拿起筷子夹起一块白露猪肉，放在嘴中。
　　这白露猪是一种偏于瘦弱的猪型，大概有大象的块头，肉质中几乎全都是瘦肉，只有表层中有一点肥肉。
　　经过顶级大厨烹制，吃在嘴里，没有任何油腻，反而是香甜可口，回味无穷。
　　“我的妈呀！太好吃了！好幸福...牧东，以后我就叫你东哥，跟你混了！”之前都是东子东子的叫着，可是吃了这价值三万的豪餐，宋阳觉得跟着牧东混绝对差不了。
　　就像昨天，牧东实力全校震惊，以炼筋一段的实力，一举成为年级第三强者，未来的成就还能差的了？
　　“哈哈！跟我混好啊！我吃肉，怎么也得给你些骨头渣子吃！”牧东的最强之胃，目前还能留些骨头渣子，未来估计就不好说了...
　　宋阳知道牧东是开玩笑，也没在意，而是细心品尝这嘴中的美味，连话都不想说了。
　　过了一会，两人吃了大半，服务员小张推开门，手中端着一个镶着金边的白色磁盘，上面还有淡金色的盖子。
　　将磁盘放到两人面前，右手拿起盖子，两颗淡青色的蛋，出现在眼前。
　　“青鳞蛋！请慢用！”
　　这两颗蛋体型差不多，都有馒头大小，蛋壳上还有一些暗黑色的纹路。
　　“东哥，这青鳞蛋可是一万一颗！太奢侈了！”宋阳看着这个蛋，一时间有些不好意思动手吃。
　　“客气什么，我先吃一颗，然后告诉你什么味道！”牧东将青鳞蛋拿起来，将蛋壳敲碎，露出里面的蛋白。
　　这个蛋香气并不浓郁，但是蕴含的营养价值非常丰富，都暗含在里面。
　　“开吃！”
　　张开大嘴，咬了一小口，比起鸡蛋来说，这个青鳞蛋好吃的太多，蛋白非常细腻，有一股清香从嘴中传开。

第52章 孕育伴生兽

　　牧东大快朵颐，很快将一颗青鳞蛋全部吃光。
　　突然，想起一件非常重要的事情，这颗蛋吃下去，为什么没有系统提示。
　　刚才吃的那些妖兽肉，都给了灵值，数量也不算少，但是这颗蛋吃下去以后，竟然没有任何反应。
　　就在思索的时候，一道久违的提示音响起，听到这个提示以后，整个人都愣住了，然后陷入狂喜之中。
　　“叮！您食用青鳞蛇蛇蛋一颗，可选择两种转化方式...第一种，转化蛇蛋为灵值，您将获得1000点灵值！第二种，转化蛇蛋为伴生兽，您吃下蛋壳，吸收以后，即可获得伴生兽青鳞蛇！请注意，选择第二种方式，您将无法获得任何灵值！并且需要提供100点灵值，孕育蛇蛋...”
　　牧东就是听到这第二种方式，才瞬间兴奋起来，吃下一颗蛇蛋，竟然可以培育出伴生兽，这简直是神了。
　　伴生兽指的是与人类签下特殊契约的兽类，通常都是幼兽签订契约比较轻松，而成年的兽类智商很高，想要契约就难得多。
　　签订契约以后，伴生兽可以融入身体中，并且伴生兽会有一些特殊天赋提供给人类使用，比如铠化、器化、血脉增幅等等。
　　可以说获得一个强大的伴生兽，能够给人类提供极大的帮助。
　　即使一名弱者，拥有一只强大的伴生兽，也能获得极大的增幅。
　　牧东发现刚才吃的一颗蛋竟然能够转化为伴生兽，可把他给爽坏了。
　　一颗青鳞蛋价值才1万联邦币，而一只伴生兽，血脉若是够强，怎么也得三、四十万，翻出好几十倍。
　　这颗青鳞蛋之所以这么便宜，主要是没法孵化成为小蛇，等于是一颗死蛋，要不然也不会送上餐桌。
　　接下来，傻子都知道如何选择，若是将它消化，只能获得一千灵值，而换成伴生兽，拿到几十万，这绝对不止一千灵值，至少也得翻个十几倍。
　　系统培育伴生兽需要100点灵值，主要是刚才牧东把蛋给吃了，进入胃里破碎成为一团。
　　但是系统消耗灵值可以将破碎的鸡蛋修复，并且将它赋予生机，最终成为一只伴生兽，这灵值消耗的可谓非常值。
　　昨天提升完幻腿以后，还剩下五十多点灵值，不过后来吃了夜宵，加上今天的早饭、午饭、下午饭，还有刚才吃了一堆灵值很高的妖兽肉，已经有了二百三十点灵值，完全足够这次消耗。
　　“叮！您选择培育伴生兽，请吃掉蛋壳...”
　　“还得吃蛋壳...这估计不怎么好吃，没准还扎嘴呢...算了，为了伴生兽，拼了！”
　　“牧东？你想什么呢？”宋阳发现牧东吃完一颗蛋以后，在那傻笑，难不成吃傻了？
　　“没事，就是太好吃，仔细品味一番...那个...”
　　此时服务员早就走了，屋里只剩下两个人，牧东一狠心，将桌面上的碎蛋壳拿起来，放到嘴里，‘嘎嘣嘎嘣’的嚼了起来。
　　“我去！你干嘛呢！这蛋壳那么硬，怎么往肚子里吃呢？”宋阳直愣愣的看着，这行径也太诡异了，虽然蛇蛋好吃，你也没有必要品尝蛋壳吧！
　　这青鳞蛇的蛇蛋可与鸡蛋不同，鸡蛋蛋壳比较脆，咬两下能够咽下去，对肠胃不会有什么损伤。
　　可是这个青鳞蛋，外壳坚硬，就像质地稍微好一些的玻璃一样，很难敲碎，就算敲碎，咽下去还会刮到肠子，明天上厕所，还有可能引起大出血...
　　“额...听说青鳞蛋与蛋壳一起吃更配哦...”
　　牧东随便找个理由，总不能说自己吃下去，准备孕育新的生命吧...
　　万一宋阳要问怎么培育，这还真不好解释，谁知道培育好是直接拿出来，还是从某个地方下出来...
　　这一细想之下，不由得打个冷颤，好恐怖...
　　“你这脑袋瓜子，真不知道再想什么！”宋阳怎么也不能理解牧东的吃货境界，蛋壳都敢吃，太狠了...
　　‘嘎吱、嘎吱...咕咚...’
　　很快，所有的蛋壳吃干净，牧东拿水顺了下去，亏了牙口比较好，要不然弄个伴生兽得把自己扎死...
　　“叮！您以食用蛋壳！青鳞蛋完整度达到要求，消耗100灵值，正在提取青鳞蛇基因...孕育中，请稍后...”
　　“看来暂时是没法看得到伴生兽属性了，也不知道这伴生兽什么时候能够由系统培育的出来...”
　　自然是非常期待看到系统培育的小生命，若是培育出血脉比较高，拥有强大的伴生天赋，那就太棒了！
　　“宋阳，你怎么不吃啊？”
　　宋阳看着面前这颗蛋，一直犹豫着没有动手，不是不爱吃，而是这颗蛋价值太高，如此吃了真的有些不合适。
　　虽然牧东主动请客，可是对方也不是什么富裕人家，说起来比他的家庭还要差的多，一个孤儿，依靠华夏给的那些补助，过日子会非常辛苦。
　　面前这颗青鳞蛋虽然很好吃，可是价值达到一万，宋阳真的不想就这么吃下去。
　　“东哥，你请我吃妖兽宴就非常高兴了，这青鳞蛋我不能吃，还是给你吃吧！看你吃的那么高兴，一定喜欢吃这种东西！”
　　若是牧东家财万贯，这个蛋绝对会就吃了，可是如今这个情况，决不能吃。
　　“你真不吃？”牧东经过吃蛋能够获得伴生兽以后，还真的想要把这颗蛋留下来，两个蛋可以培育两只伴生兽，即使只用一个，另一个拿去卖也是好的。
　　如今穷的叮当响，不找些法子赚钱，很快就能把自己吃穷...
　　“嗯！不吃！你吃吧！”宋阳已经做出决定，“东哥，刚才请我吃那么多妖兽肉，已经非常幸福了，这个蛋我不能吃！”
　　“好兄弟！”牧东拍了下宋阳的肩膀，这种时候知道把如此珍贵的一颗蛋就给自己，这朋友真的没白交。
　　若是碰到另外一个脸皮大的，管他三七十二一呢，上来就把青鳞蛋吃了，自己也阻止不了。
　　“快吃吧，趁着热乎好吃，等下该凉了...”宋阳擦了下口水，不去看这颗美味的蛋，这与自己无缘...

第53章 稳赚不赔

　　牧东将另外一颗青鳞蛋剥壳，然后大快朵颐，很快便将它吃完。
　　然后，将蛋壳一同塞入嘴中，‘嘎吱、嘎吱’的咬碎，然后咽入腹中。
　　“叮！您食用青鳞蛋，完整度达到要求，消耗100灵值培育，请稍后...”
　　宋阳看着牧东的吃相，真的无语，这么硬的蛋壳都能吃的下去，这得多强的胃才能消化的了。
　　“东哥，这蛋壳吃了不会刮肠子？”
　　“这都不叫事，没准明天还把它下出来了呢！”牧东真不知道到时是怎么取出这颗蛋，一定要找个没人的厕所解决...
　　“哈哈！竟会开玩笑！”宋阳拿起筷子，继续吃餐桌上的美味佳肴。
　　“服务员！”牧东大喊一声，把服务员叫了过来。
　　小张进门以后，询问道：“先生。请问什么事？”
　　“是这样的，这个青鳞蛋还有么？有多少要多少？”牧东手里还有六万联邦币，买一颗蛋只要一万，培育成伴生兽价格就要翻几十倍，稳赚不赔的买卖。
　　所以若是还有青鳞蛋，就要都买过来。
　　小张略带歉意的说道:“抱歉先生，青鳞蛋已经售空...”
　　“好吧...你们这里还有没有别的蛋类，我是指妖兽蛋...”牧东很遗憾，刚才若是知道这个情形，就多买两颗青鳞蛋了。
　　小张继续说道:“抱歉，因为妖兽蛋本就非常稀有，所以数量并不多，暂时没有别的妖兽蛋...”
　　“好，没有就算了...这样吧，你们什么时候有这种妖兽蛋以后，能不能立刻通知我？这蛋很好吃，还想品尝一下...”牧东目前只能用这种方式获得更多的妖兽蛋，这饭馆时常收到这些食材，若是有了直接过来买。
　　“没问题的先生...您现在可以关注我们肉香小馆的公众号，然后注册成为会员，我给您系统备注一下，什么时候有新的妖兽蛋，系统会立刻通知您！”
　　之前也有顾客经常会有这种需求，喜欢某一种菜品，但是因为没有食材，就得等阵子才能吃到。
　　服务员走了以后，牧东找了个时机，准备挑明火灵界的事情。
　　“阿阳，你知道这些转校生为什么来到咱么学校么？”
　　宋阳眯起眼睛，想了一下，说道：“这些转校生应该是为了什么东西才来的南江市吧，具体还真不知道...不过东哥，你是怎么招惹到沈兴那个人的？之前也没见你接触...”
　　牧东意味深长的看了眼宋阳，语气沉重道：“这事说起来，还是因为你...”
　　“因为我？为什么？”宋阳满脸疑惑，他与那些转校生连话都没说过，起因又怎么可能是自己？
　　牧东说道：“是这样的，火灵界你听说过吧，之前老师曾经提到过，这些转校生来这里，正是为了火灵界而来，然而火灵界还不是这件事的起因，最关键的因素就是...火灵密匙！”
　　“火灵密匙？这是干什么用的？”宋阳只听过火灵界，密匙什么的从来没有听到过。
　　牧东将自己所知道的事情说了出来，“这是开启火灵界内神秘传承之地的钥匙，每一次火灵界开启，都会选择一位火属性天赋极高的人才作为传承者，传承者会拥有一个火灵密匙，进入火灵界以后，可以凭借密匙开启传承秘境...”
　　“竟然还有这种事！”宋阳一脸蒙圈，这还是头一次听到这种隐秘的事情，之前从未听人提起过。
　　“你不知道的事情还有很多...前阵子你不是病了一场么，经常会发烧，到现在是不是还有些异常的情况出现？比如梦到火焰？”
　　宋阳眼睛瞪大，这阵子发烧的确是非常不正常，在梦里时不时还会梦到火焰，与牧东说得的确着边。
　　“你知道这是怎么回事？”
　　牧东点点头，“自然之道，之所以出现这种情况，主要是你成为了这一次的火灵界传承者，拥有火灵密匙！”
　　“这...这是真的？”宋阳有些蒙圈，“我如今还没觉醒天赋，怎么就成为传承者了？”
　　“你的天赋就是火焰，之所以还没有觉醒，主要是因为天赋能力非常强大，需要你的身体变得更强，才能浮出水面，若不然身体难以承受火焰之力，就会出现经脉焚烧等情况...不过呢，距离你觉醒天赋的时候也不远了。”牧东还从胡诗婷那边获得一些有价值的信息，此时全都告诉对方。
　　“东哥，你可别唬我啊...按照你这说法，我是火灵界的传承者，这次拥有火灵密匙？可以开启秘境，获得传承？”宋阳短时间难以接受如此庞大的信息量。
　　“对，这事没跑，胡诗婷那边已经确认过...我有一种方式，可以让你感受到火灵密匙的存在，你按照这份法子试一试便知...”
　　牧东告诉宋阳一个法诀，然后宋阳按照这个法诀运转，身体果然有了变化。
　　只见宋阳身体表面蒙上一层火光，在眉心的位置还出现一个神秘火焰符号，其中隐藏着庞大的力量。
　　这个便是火灵密匙，传承者的身份证明，未来开启火灵密匙就需要这个东西。
　　“东哥！这是真的！我是不是捡到大便宜了？以后天赋觉醒，所向无敌？”宋阳逐渐接受这个信息，然后心情显得非常兴奋，火灵界传承听起来就很牛逼，未来自己的实力增长一点非常的快，成为强者也是迟早的事情。
　　他的家境虽然比起牧东好一些，但是也不算富余，平时修炼也舍不得用什么资源，就是正常的修炼。
　　即使如此，也有着一颗想要变强的心，未来成为一名强者，举世无双的那种。
　　“所向无敌？先考虑一下现状再说...”牧东泼了一盆冷水，让宋阳少些不切实际的幻想，“如今这么多转校生在这里，想要进入火灵秘境谈何容易？你现在就是西天取经的唐僧，而那些转校生就是妖魔鬼怪，都想吃你的肉，扒你的皮呢！”
　　“额...这么恐怖么！”宋阳打了个哆嗦，真没想到获得火灵密匙不是好事，反而是一件悲催的事情。
　　“对！知道为什么我被沈兴盯上了么？就是因为一场误会，沈兴误以为我是火灵密匙拥有者，然后才有了罗正浩那场对战！”

第54章 孵化

　　牧东说道：“这回知道为什么沈兴会盯上我了么？这原因就是胡诗婷与我接触过几次，误以为我才是火灵界的传承者，拥有了火灵密匙...”
　　对于那个沈兴，他的态度非常的厌恶，找罗郑浩对付自己，若不是有一些底牌，在那场战斗中，肯定已经负伤。
　　而且看罗郑浩的架势，伤还不会是轻伤，伤筋动骨都是小的，保不齐还要断胳膊断腿。
　　对于这种人，把自己往死里面阴，那绝对是敌人，以后绝无可能再合作。
　　“原来是这样！”宋阳恍然大悟，竟然因为误会，牧东帮自己抗下一波强大的攻击。
　　“东哥，多亏有你，若是我对战罗正浩，绝对是战败的结局，没准现在都残了...”
　　想到这一点后，觉得非常的恐怖，得亏是牧东去对战的罗正浩，最终才能获得胜利，若是自己去战斗，估计都躺在病床上了。
　　“东哥！你因为我的事情造成这么大的误会，我现在还不了你，但是未来若是有能力了，一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　牧东点点头，这宋阳人品还是相当好的，“其实不用未来，马上就要用到你了...火灵界即将开启，到时你有能力开启火灵秘境，带着我进去就成了！”
　　火灵秘境之中有很多天材地宝，还有强大的传承之地，即使没有火焰天赋，也能用火灵根尝试一下，说不定也能获得一些传承。
　　现在已经招惹到一些人，必须不断的增强实力，才有自保之力，才能在这个强者为尊的世界中生存。
　　而且马上就要高考，只有不断的提升实力，才能考中心目中的院校，联邦武校！
　　所以牧东非常想要进入这个火灵秘境，去提升自己的实力，让自己变得更强！
　　宋阳立刻拍拍胸脯，若不是牧东在，自己真实身份被发现，那肯定惨了，“东哥你放心，这事包在我身上，火灵秘境开启，一定带着你进去，到时咱们哥俩一同获得里面珍贵的宝物！”
　　牧东点点头，这次的目的达到了，有了这句话，就可以考虑接下来的事情了，“想要进入火灵秘境绝非儿戏，那么多人都在盯着，所以一定要小心行事...咱们团队不止咱们两个，还有一个强者，胡诗婷！她的身份本就是协助你而来，所以完全可以放心！”
　　“还有胡诗婷！那可太好了！”宋阳想到胡诗婷的实力，这可是学校排名第一的强者，有这种人帮忙，进入秘境肯定会更加轻松一些。
　　牧东说道：“不过即使有胡诗婷，也不可放松警惕，务必要小心行事...你带有火灵密匙的事情，万万不可泄露出去，这阵子即使病，也要正常上课，不能显露出马脚！虽然沈兴他们可能怀疑是你，但是怀疑我的可能性会更大...”
　　“东哥你放心吧，这事绝不会透露出去...”宋阳知道事关重大，也立刻保证。
　　接下来，两个人商量了一些进入火灵界以后的细节，然后将饭菜吃完，离开肉香小馆。
　　...
　　吃饱了饭，牧东在外面溜达一圈，然后就回到家中。
　　“这青鳞蛋什么时候才能孕育好？真是期待...”
　　牧东没有浪费时间，在屋中打坐，一边修炼风灵典，一边等待。
　　过了将近两个小时以后，系统传来久违的提示音。
　　“叮！系统培育的青鳞蛋已经完成，请进行召唤获取...”
　　“还好，不是请准备下蛋...”
　　牧东与系统沟通以后，两个手掌中，一边出现一颗青色的蛋，正是青鳞蛋。
　　此时，可以观察到两颗蛋上面的信息，先从左手中的那颗蛋看起。
　　青鳞蛋：注入灵气后，可孵化一条青鳞蛇。
　　血脉：中级妖血
　　伴生技：灵敏感知（妖血下品）
　　“这竟然是中级妖血！”
　　看到数据以后，瞬间兴奋起来，一颗蛋正常孵化的情况下，多半血脉也就是低级妖血，后期想要提升也非常的困难。
　　而这颗青鳞蛋，直接就是中级妖血，说明当初产下它的青鳞蛇，血脉不低。
　　妖兽的血脉都是可以进阶的，比如吃一些天材地宝，或者是正常的修炼，都可能让血脉进阶。
　　妖血之上是灵血，血脉中蕴含的力量会更加强大。不过想要从妖血进阶灵血，可不是一件轻松的事情。
　　“这伴生技也不错，可以附带给我一个灵敏感知的能力，这种能力在战斗中非常有用，可以提前察觉危险，躲过对手的致命攻击。”
　　每个伴生兽都会有伴生技出现，这伴生技都是妖兽本身拥有的能力，比如这个灵敏感知，就是青鳞蛇本身拥有的。
　　蛇类的视觉并不好，但是它可以用灵敏的蛇信，感知周围潜藏的猎物与危险。
　　当人类将它收为伴生兽时，就可以继承伴生技，可以使用相应的能力。
　　就像这个灵敏感知，牧东若是使用的话，伸出舌头，‘略略略’，就能感知危险，岂不是非常带劲！
　　“正常的青鳞蛇伴生兽，低级妖血，大概价值是二十五万。这个中级妖血，价值怎么也得达到三十五万，血脉越强越值钱！”
　　伴生兽不单单可以使用伴生技，还能召唤出来当做打手，所以价格低不了。
　　“看看右手那个蛋是什么属性。”
　　青鳞蛋：注入灵气后，可孵化一条青鳞蛇。
　　血脉：高阶妖血
　　伴生技：青鳞，妖血中品，增幅类型。
　　牧东眼睛瞬间瞪大，情绪非常的兴奋，今天运气不是好，而是太好了。
　　刚才第一颗就是中级妖血的伴生兽，这第二只竟然是高级妖血，血脉再次提升一阶，简直是太牛逼了。
　　而且不只是血脉，伴生技也是一种非常强大的类型，可以对身体进行一定程度的增幅。
　　这个伴生技还是妖血中品，比起刚才妖血下品的自然强的多，价值也要更高。
　　若是让一个外人知道吃两颗价值一万的蛋，就能孵化出如此强的伴生兽，估计得嫉妒死。
　　“中级妖血伴生兽价值35万，这高级妖血的，价值至少50万！加上还有妖血中品伴生技，价值还要提升，至少也得值60万！”
　　妖兽血脉本身就非常难以提升，出生就是高级妖血的非常罕见，价格自然也高的多。
　　伴生技也是一样的，提升起来非常困难，需要妖兽吃各种天材地宝，进阶时才有概率提升。
　　这两者相结合，这只高阶妖血的的青鳞蛇，价值比中级妖血的翻了将近一倍。
　　“哈哈哈...一万一颗，吃出价值百万的两颗蛋，简直爽的不要不要的！唯一遗憾就是只买了两颗，若是多买一些那就赚的更多了！”
　　之前并不知道这个能力，也就没考虑太多。不过以后可爽了，碰到这种原本无法孵化的妖兽蛋，可以直接拿来吃，然后孕育成伴生兽。
　　就算自己用不上，也能拿来卖钱，这绝对是一条来钱快的好路子。
　　等钱多了，未来可以买各种好东西吃，灵值肯定蹭蹭的往上涨。

第55章 伴生技

　　“这两个青鳞蛇，自然要卖一个，留一个。结局不用想，肯定是留着好的用，那个中阶妖血的卖掉！”
　　伴生兽可以增加自身实力，若是用的好了，自然能够起到很大的效果。
　　每个人可以拥有多只伴生兽，但是培育的话，不可能每只都给很多资源，所以肯定要留着好的进行培养，然后差一些的卖掉。
　　“先把两个伴生兽孵化。”
　　因为这两颗蛋是特殊方式孕育的，所以只有牧东可以用灵气孵化，别人就不成了。
　　不过这完全没有影响，全都孵化，到时卖掉一只到宠物店就成了。
　　将灵气分别注入两颗青鳞蛋，很快它们便孵化出来。
　　这是两条小蛇，青色的蛇皮，上面有一些黑点，等长大以后就会变成像鳞片一样的东西。
　　其中一只瘦弱一些，小拇指粗细，大概有一尺长。
　　另外一只强壮一些，食指粗细，一尺半长。
　　这瘦弱的就是中阶血脉的，强壮的是高阶血脉，从出生时就能区分出来。
　　牧东伸出手指，在空中比划出一个淡金色契约，然后点上一滴鲜血，分别将两只青鳞蛇收为伴生兽。
　　因为这两只蛇是自己孕育的，所以签订为伴生兽不会有任何阻碍，直接就能完成。
　　若是在野外碰到小蛇，估计就得费一番心思才能签为伴生兽了。
　　牧东将那只高阶的青鳞蛇拿起来，放在手臂上，亲昵的爱抚它的小脑袋，温柔的说道：“以后跟着哥，不听话把你炖了！”
　　‘嘶嘶...’
　　青鳞蛇似乎听懂牧东的话，连忙点点蛇头，淡黄色的瞳孔中有一种惧怕的神色。
　　“嗯，还算听话，给你起个好听的名字，就叫做小青好了...你要努力，以后修炼成精，找到白娘子，没准还能碰到许仙呢！”
　　小青眼中有些茫然，没有听懂这番话的意思，虽然身为高阶妖血，可是灵智也不是很高，只能听懂比较简单的话，复杂一些就费劲了。
　　牧东再次看向小青的数据，看看孵化以后有什么变化，当看到以后，整个人都愣住了，然后陷入欣喜之中。
　　“我靠！你也能用灵值强化！牛逼啊！”
　　这绝对是始料未及的事情，正常情况下，妖兽都是食用肉类、天材地宝才能提升实力的，想要把一只提升到高阶，需要耗费很多心血，普通人根本养不起。
　　可是这个小青不同，牧东的辅助系统，也能用在它的身上，这就强悍了。
　　青鳞蛇：高阶妖血（0/3000）
　　境界：一阶初期（0/100）
　　伴生技：青鳞，妖血中品，增幅类型。
　　血脉与境界都可以用灵值提升，但是伴生技没法提升，只能等青鳞蛇境界提高或者是血脉提高进行领悟了。
　　“可以用灵值提升，那就好办多了！若是灵值足够多，搞出一只三阶，甚至是四阶的伴生兽，岂不是可以抱大腿了？！”
　　牧东觉得这个想法真的很不错，以后弄出一大堆强悍的伴生兽，谁还敢招惹自己？
　　“小青，你要加油！早点长得像大腿那样粗细，让我抱一下！”
　　小青似懂非懂的点点头，然后顺着胳膊往上爬，最终停在脑袋顶上，在那里盘着。
　　“喂，你干嘛要在我脑袋顶上待着？这不是草丛！！”
　　牧东将小青拿下来，可是它似乎很喜欢脑袋顶，再次偷偷的爬了上去...
　　最终，只能先将它收回身体中，在伴生兽的空间中待着。
　　...
　　在南江市中心区域，有一家宠物店，叫做妖灵宠物店，店面非常大，就像一所篮球场的大小，上下分为三层，空间非常宽裕。
　　这里卖的可不是什么猫啊，狗啊什么的，而是各种妖兽与灵兽。
　　牧东来到这家妖灵宠物店门口，这是南江市最大的一家店，里面收购伴生兽的价格公道，所以就选择这家。
　　在宠物店的前台，坐着一位漂亮的小姐姐，抬头以后，发现看到一位大帅哥，立刻娇声问道：“你好，请问是要买伴生兽么？我们这里有各种各样的伴生兽，包您满意！”
　　“那个，我是来卖伴生兽的，请问需要在哪里交易？”牧东如今走到哪里，都会受到关注，这种感觉还是非常不错的。
　　“您稍等，我去叫我们主管。”
　　不久以后，从后面走来一个二十六七岁的女人，穿着一身职业装，显得非常干练，此人名为庄曼。
　　庄曼看到牧东以后，说道：“你好先生，是要出售伴生兽吧，请随我来。”
　　两个人进入一个非常宽敞的房间，这里可以召唤伴生兽，若是空间太小，有可能会破坏屋内的建筑。
　　“您的伴生兽是什么？请召唤出来，需要提前鉴别一下。”
　　“好的。”牧东将那只青鳞蛇召唤出来，放在手臂上，递给庄曼。
　　伴生兽属于驯服以后的兽类，不会主动攻击人。
　　“这是一只青鳞蛇，这是什么境界的？”
　　牧东回答道：“这是一阶初期的青鳞蛇。”
　　庄曼愣了一下，一阶初期按照正常情况来说，应该体型要小一些才对，难不成血脉比较高级？
　　“有没有检测过他是什么血脉？”
　　正常情况下，人类想要知道妖兽是什么血脉，都是需要进行检测的。不会像牧东这样，有一个辅助系统，能够直接查看它的具体属性，还有伴生技。
　　可以说有这个系统，占了很大的优势，别人需要检测的东西，他直接查看就成了。
　　“有检测过，是中阶妖血！”
　　“中阶妖血！”庄曼明显愣了一下，这青鳞蛇看上去就是刚出生的样子，就能有中阶妖血，算是比较罕见的情况。
　　“中阶妖血的青鳞蛇价格会高一些，不知道它的伴生技是什么？”
　　即使是相同的妖兽，伴生技也不会相同，有的强一些，有的比较弱，能够赶上强一些的伴生技，价值还要高出一些。
　　“伴生技是灵敏感知。”
　　庄曼点点头，这个伴生技中规中矩，也算是有用途，所以价格适中。
　　“这个青鳞蛇我们可以出价32万收购，若是你同意，可以将它留下来，进行交易。”
　　“好，就这个价格吧。”牧东在价格上没有抬价，这里给的价格都是最高的，即使抬价也没用，所以就不浪费那些口舌了。

第56章 试丹阁

　　正常情况下市场售价是35万，但是宠物店需要拿一些抽成，肯定要把价格压低一些进行收购。
　　最终交易完成，把这只青鳞蛇的伴生契约给了庄曼，拿到32万，总的联邦币达到39万。
　　牧东离开宠物店，自己手里有了39万，顿时感觉充裕很多。
　　“这下好了，有钱了，以后可以吃些好的！还能有钱买得起武技！”
　　如今这些钱够自己吃上个一年半载，总算不用整天担心没钱吃土。
　　以后若是碰到更多的妖兽蛋，可以收购过来，这可是快速来钱的路子。
　　此时是晚上六点多，太阳逐渐西去，天边有一朵朵的晚霞，异常瑰丽。
　　然而有些异常的是，在西侧天空上方，漂浮着一座巍峨的山峰，最顶端的位置有些暗红。
　　“这火灵界异象越来越清晰，看来可以进入的时候快要到了，最慢也就一个礼拜的时间...趁这个时间必须抓紧提升实力，这样进去之后才能获得更多的资源！”
　　这次火灵界开启的是外界，只允许炼筋境界以下实力的人进入，实力更强的，是无法进入外界的。
　　所以这些转校生都是炼筋境界实力，没有任何一个人达到凝气境界。
　　牧东只有炼筋一段，在这一群人中绝对是最弱的，之前对付六段的罗正浩都非常困难，想要对抗实力更强的，会非常困难。
　　再加上沈兴想要对付他，没有点自保的能力，即使进入火灵界，也会寸步难行。
　　“昨天马峰给了试丹阁的介绍信，今天去看看，吃些丹药提升一下灵值也是不错的选择。目前还有很多需要灵值的地方，比如这个小青，可以用灵值提升修为，这样有概率让伴生技升级！是增加实力的不错选择！”
　　试丹阁位于南江市东郊，是一栋五层的楼房，在周边区域有很多炼制丹药的场子，这些场子会把用来测试的丹药，直接交给试丹阁。
　　牧东如今有些小钱，直接打了辆出租车，很快抵达目的地。
　　进入试丹阁以后，见到门口的接待员王威。
　　王威此时正在前台值守，见到来了一位陌生人以后，询问道：“先生您好，这里是保密机构，严禁外人进入，请问您要找人还是？”
　　试丹阁有一些丹药成品，涉及到配方之类的东西，就算是一种保密机构，进出入都非常严格。
　　牧东拿出一个信封，递了过去，“我是来应聘试丹师资格的，这是我的介绍信，请过目。”
　　王威接过信封，仔细看过以后，拨了一通电话。
　　过了没一会，从后面走出一个人，穿着一件白大褂，戴着一副眼镜，头发有些花白，是一位年约五十岁的老者，名为付元伟。
　　付元伟是这里的主要负责人之一，平时有人应聘试丹师职业的，就会过来接待，并且讲述一些规则。
　　见到牧东以后，从上到下打量一番，微微的皱起眉头，“明明可以靠脸蛋吃饭，干嘛要选择这种危险行业？”
　　牧东听后乐了，难不成长得太帅还不能成为试丹师了？
　　“您好，我这个人丹毒抗性还是比较好的，所以就来应聘这个职业。”
　　“可以，先跟我来，测试一下你的能力，成不成得了试丹师，还得看你的表现。”付元伟转身带着牧东走进楼里，通过一个消毒房间以后，进入一间有着浓郁消毒水味道的屋子。
　　这屋子里面有一些瓶瓶罐罐，还有一台巨大的医疗器械，旁边还摆放着一台电脑。
　　“躺在那个床上，把上衣脱掉，平躺下去...”
　　牧东没有多说别的，直接按照交代的做，躺在这个器械上面。
　　付元伟拿出几个检测器，贴在牧东的四肢与胸口位置，然后说道：“这是生命波动监测器，等下你吃掉丹药以后，若是有不正常的情况，会第一时间发现，我们会及时为你治疗...想要通过检测，成为一名试丹师，必须吃下三颗丹药，身体不能有不良反应。”
　　因为这些丹药本身可能暗含丹毒，在试吃时遇到危险，所以体质差、丹毒抗性低的人，不成成为这种职业的人选。
　　“我知道了。”牧东对这个倒是没有在意，只要通过这一关测试，以后就有免费丹药可以随便吃了。
　　付元伟从旁边的金属架上拿出一个白色铁盒，将盒盖打开，里面有三颗丹药，第一颗最小，第三颗最大。
　　这三颗丹药都是特制的，里面含有一定的丹毒，若是体质差的人吃下去，气息会变得紊乱，出现发热的症状。
　　但是这三颗特制丹药没有别的危险，稍微救治一下就没问题了，主要就是进行测试试丹者的能力。
　　若是这种丹药吃下去没问题，说明体质非常好，对于一般的丹毒抗性很高，接下来就可以进行试丹了。
　　“先吃第一颗。”付元伟将最小的那颗丹药递了过去，然后将测试器打开，关注上面的数值。
　　牧东接过丹药，也没犹豫，直接放入嘴中，咬碎以后，吞进肚子里。
　　一股灼热的感觉从腹中散开，原本想要向着全身扩散，结果还没扩散出去，就被困在胃中，逐渐被吸收掉。
　　过了没一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用小火丹，出现丹毒，已经为您清除！您获得灵值60点！获得炼丹经验+1！获得小火丹配方！”
　　一连串的提示音，这一颗丹药吃下去，真是获得不少好东西。
　　灵值还算可以，一颗丹药有60点，算是正常的水准。
　　炼丹经验与之前吃的那种黑丹差不多，都是1点，虽然少，但是贵在积累，慢慢的就能越来越多。
　　付元伟坐在显示器前面，时刻盯着屏幕上面的状态，若是牧东生命状态不正常，就会及时的制止。
　　按照正常情况来说，这一颗小火丹吃下去，身体都会有一定的反应。当身体发热的时候，数值就会出现波动，提升个5-10点都是属于正常的。
　　时间一分一秒过去，付元伟看着显示器，发现数值波动几乎不存在，开始有些疑惑。
　　“怎么回事？牧东吃下小火丹竟然没有任何波动？这都10分钟了，应该会出现波动才对啊！”
　　正常人吃下小火丹，3分钟就会出现一定的波动，5分钟波动是最强的时候，10分钟时波动会降低。
　　可是牧东这个情况，已经超出预料...

第57章 测试

　　时间过去15分钟，付元伟盯着显示器，仍旧没有看到半点波动。
　　“这是怎么回事？15分钟药效已经发挥差不多了，波动恢复正常，可是这个牧东一点波动都没有，太奇怪了...”
　　“牧东，你有没有什么特殊的感觉？”
　　牧东其实只有丹药刚吃下去那会有感觉，就是胃里有一股灼热，不过很快就被胃部吸收掉，其余的感觉什么都没有。
　　“没有感觉，就像什么也没吃！”
　　“额...”付元伟明显有些愣神，难不成这小子体质真有那么强，连丹毒都不会影响到他？
　　“好，那你吃这一颗。”
　　这次拿了一颗中等大小的，递给牧东。
　　牧东接过丹药，将它咬碎，咽入腹中。
　　这次火热感比刚才更强，不过最终还是被胃部吸收，没有半点溢出。
　　“叮！您食用中火丹，出现丹毒，已经为您剔除！您获得灵值100点！获得炼丹经验+1！获得中火丹配方！”
　　付元伟一直盯着屏幕，这个中火丹药效更强，波动值在10-15点都属于正常的，算是通过。
　　三分钟过去，数值一切正常，没有波动...
　　五分钟过去，依旧没有波动...
　　十分钟，还是没有波动...
　　付元伟的心情波动了，此时情绪只能用震惊来形容，这牧东体质也太好了，这中火丹吃了都没有波动，简直可以用强悍来形容。
　　之前那些来测试的人，吃了这种丹药，无一不是面红心跳，波动都很严重。
　　只有少数人，吃了丹药以后抗性非常好，最终通过测试。
　　而牧东这种，吃两颗丹药，还没波动的人，绝对是头一遭。
　　“牧东，你有什么感觉？”
　　“没什么感觉，就像吃糖豆一样。”
　　“好！小伙子你很不错，给你吃这一颗，若是波动值在正常范围，你就通过测试，成为一名试丹师。”
　　付元伟将最后一颗丹药拿起来，这颗丹药比第一颗大了一倍还要多一点，在三颗丹药中丹毒是最强的。
　　波动值正常的范围在20-40点，只要能够吃下这一颗丹药没事，那就算是通过全部考核。
　　牧东再次吃下丹药，胃里的灼热感非常强烈，火毒想要冲破阻隔，进入身体。但是全都被胃部拦截住，没有任何一点扩散出去。
　　“叮！您食用大火丹，出现丹毒，已经为您剔除！您获得灵值150点！获得炼丹经验+2！获得大火丹配方！”
　　付元伟依旧盯着屏幕，这次眼睛瞪得圆圆的，这颗大火丹效果非常强，实验者很容易出现问题，若是有不适的情况出现，就要及时进行救治。
　　时间过去3分钟，数值依旧正常，没有任何问题...
　　时间5分钟，依旧正常...
　　时间10分钟，还是正常...
　　付元伟觉得自己不正常了，情绪可以用震撼来形容，这牧东吃丹药太特么夸张了。
　　一颗大火丹下去，一点丹毒反应都没有，就跟喝白开水一样。
　　“这小子难不成有一个钢铁打造的身躯？这大火丹吃了都没问题...太强悍了...”
　　这绝对要用强悍来形容，正常人吃下去都要吐火的丹药，这小子吃了一点问题都没有。
　　“牧东，你感觉有什么情况么？”
　　“这回有情况！”
　　付元伟一惊，“什么情况？”
　　“肚子饿...”
　　“额...我跟你说正经的呢！”
　　“吃饭还不正经？没有什么比吃饭更正经的了！”
　　牧东不知道为什么，吃下三颗火丹，胃里食物消化的好像非常快，刚吃完没多久的饭，又饿了...
　　“你个小子！恭喜你，通过考核，正式成为一名试丹师！”付元伟拿出一个表格，“把资料填一下，等下录下身份信息，就算正式的试丹师了！”
　　“太好了！”牧东觉得没有什么职业比这试丹师更适合自己的了，免费丹药吃着，还有钱可以拿。
　　接下来，跟着付元伟办完手续，询问道：“付教授，现在可以试吃了么？能拿多少钱？”
　　是时候展现真正吃货技术了！
　　“现在就要试吃？要不要缓一缓？你可是刚才吃了三颗丹药，应该回去消化一下，免得丹毒在体内残留...”付元伟觉得这就是个怪胎，之前可没见过吃丹药这种吃法的。
　　牧东咧嘴笑道：“没事，刚才您不是检测过么，我这可是一切正常，现在就能吃。”
　　“好，那你跟我来，你现在试丹师级别是一级，只能试吃最普通丹药，而且还不是白吃，吃完以后，你要纪录下丹药在体内的反应，并且反馈回来，这样你的试丹师级别才能提升。”
　　这些丹药用来试吃，就是为了试验丹药的药效，会不会有什么不良反应。
　　所以试丹师吃丹药虽然能够拿钱，但是也不是白吃，还得反馈关键的信息出来，帮助丹药进行改良。
　　这小白鼠可不是那么好当的。
　　“没问题，有什么反应，会如实记录的...”牧东觉得有些犯难，之前的丹药的确是吃了，但是啥反应都没有，全被胃部吸收掉。
　　不过系统应该会记录丹药的不良反应才对，等会看看能不能获得一些有用信息，若是没有，那么这试丹师可干不长。
　　光是吃，给不出有用的信息，时间久了肯定会被人发现问题的。
　　付元伟带着牧东到了一个新的房间，这个屋子很大，里面有将近二十台检测器，还有一些人躺在检测器上面，看样子应该是在试吃丹药。
　　“这位是牧东，新来的试丹师，接下来的事情就交给你了。”
　　“好的，交给我吧！”回答的人名为万毅，是测试室的工作人员之一，这里每个试丹的人都有人监管，以免吃丹药时出现问题，可以及时进行救治。
　　万毅打量一番牧东以后，说道：“过来吧，先躺好...这里目前有五种丹药，都是最新炼制出来的，具体药效还不清楚，所以放在这里进行试吃，你看看，准备先吃哪一种？”
　　牧东放眼看去，一旁的金属架上摆着五个大盒子，每个都是透明的玻璃容器，里面有少说也有几十颗丹药。
　　看到这些丹药，可以说是心情大爽，若是真的全部吃掉，那得增加多少灵值？多少炼丹经验？

第58章 异想天开？

　　“这些丹药里面，吃哪个给钱最多？”牧东对于丹药不熟悉，自然先挑着钱多的吃。
　　万毅听到这话，皱起眉头，对于牧东的好感-1，暗道：“这一看就是为钱来的小子，这些丹药的效果未知，万一吃出毛病，身体都垮了，以后修炼都成问题，这试丹师绝不是那么好当的！”
　　“这五种丹药中，这种价值是最高的，吃一颗给1000联邦币。不过也有限制，若是试吃五颗，无法给出有用的信息，就不能继续吃了。”
　　这丹药炼制本身就要成本，试丹师吃一颗还要给钱，自然不能放任所有人都去吃。
　　若是试吃到一定程度，给不出有用的信息，就要制止，不能继续吃了。
　　这里的丹药都是差不多，五颗十颗的量，若是检查不出效果，就不能继续吃。
　　“只能吃5颗...”牧东觉得这个限制真实太差劲了，桌面上那些丹药若是放开吃，一会就能吃干净，这得多少灵值啊。
　　“那就先吃这价值1000联邦币的。”
　　“好，给你。”万毅拿起一颗丹药，递了过去，然后准备监测数据，若是试吃过程中出现问题，就会及时进行救治，以免出现生命危险。
　　牧东接过丹药，这是一颗牛黄上清丸那种大小的丹药，色泽有些发红，闻起来有一股淡淡的清香。
　　这可比之前吃的那种黑丹好的多，黑丹是炼制失败的丹药，全都是黑色的，还有一种焦糊的味道，不怎么好吃。
　　而这个丹药，光是从颜色来看，就要好的多，还有香味，更是难得。
　　将丹药放入嘴中，嚼了几下，吞入胃中。
　　与此同时，胃部出现一股火热的感觉，与刚才吃的大火丹有些相似，也有些不同之处。
　　大火丹就是灼热感，本身就是为了测试而用，没什么别的效果。
　　而这个丹药药性温柔的多，就像一杯红酒，可以慢慢的品味。
　　“叮！您食用火蕴丹！此丹药中蕴含丹毒，已经为您剔除...获得灵值+100点！获得火属性灵根+2！获得火蕴丹配方！获得炼丹经验+2！”
　　一长串的提示音，牧东已经获得很多关于这颗丹药的信息，而且还发现丹药中拥有一定的丹毒，但是系统解释的很笼统，并没有直接说明丹毒是什么。
　　“有丹毒，说明这颗丹药炼制的有问题，通常只有炼制出现问题，比如配方搭配比例不合理，就会出现丹毒...正常情况下，炼好的丹药是不会有丹毒的...之前食用的黑丹，就是因为炼制失败，所以大部分都有丹毒...”
　　其实试丹阁找人实验丹药，就是希望能够测试出里面到底有没有丹毒，人类吃下以后会有什么不良反应，有丹毒的丹药自然无法进行出售，还需要继续改良才成。
　　“丹毒是有，不过是什么引起的？系统能不能解释一下？”
　　牧东抓住关键点，既然是有丹毒，肯定是有原因的，在炼丹环节中一定是出现了什么问题，才出现丹毒。
　　既然有原因，那么只要找到这个关键的原因，就能向外人解释了。
　　而且他觉得系统应该可以做出解释，吃一颗丹药，最强之胃都能检测出配方，还能根据炼制过程提取炼丹经验，检测出为什么出现丹毒，也不为过。
　　“叮！此火蕴丹在炼制过程中，火灵果添加原料过多，应该减少30克，精竹添加过少，应该增加17...在丹药熔炼时，两种材料不均匀，导致炼制虽然完成，但是拥有一定的火毒...食用后会导致身体过热，短时间难以降温的情况...”
　　牧东听到这番分析，眼睛瞬间亮了起来，这系统还真能分析出这颗火蕴丹丹毒出现的原因。
　　有了这番分析，对自己可以说太有用了。
　　在这里不是可以一直无限量的吃一种丹药，每个都有数量，若是你不能吃出这颗丹药拥有的问题，那么就只能吃几颗，就不给你吃了。
　　毕竟这丹药也不是白来的，炼制需要消耗资金，还要给试丹师一笔钱，白吃那么多再有钱的炼丹机构也消耗不起。
　　“这下可以解释了，等这五颗全部吃完，就稍微拿出刚才系统的分析的结果解释一下，应该能够对付过去这第一关！”
　　万毅在一旁盯着屏幕，时刻关注着牧东的身体情况，若是有什么不正常的情况出现，就会及时的找人帮助。
　　距离牧东吃下第一颗丹药，已经过去五分钟的时间，按照正常情况，试丹师肯定要仔细感应丹药的效果，记录下来吃下丹药所出现的问题，这是职责之一。
　　可是牧东似乎什么也没做，吃了丹药就在那里躺着，过了五分钟以后，就拿起第二颗丹药，直接塞进嘴里。
　　“嗯？这个牧东怎么吃丹药这么快？不仔细感应一下丹药的效果就继续吃下一颗了？”
　　万毅觉得牧东有些奇怪，距离第一颗丹药吃完时间只有五分钟，就吃下第二颗丹药，这可比别人吃丹药的时间间隔快了很多。
　　“照着这个速度吃，能够感受到什么药效？估计又是一个异想天开的小子，以为等下的信息收集好糊弄过去，若是你说的信息不让人满意，以后都别想吃这种丹药了！”
　　在这五颗丹药全部吃完以后，会有一个信息收集环节，都是专家级别的人物，这些人可没有那么好糊弄，说的不着边道可不成。
　　时间再次过去三分钟，万毅一直盯着牧东，就在此时发生一件更让他无语的事情，牧东再次拿起一颗丹药塞入嘴中，间隔比刚才还要短两分钟...
　　再次过去三分钟，牧东再次吃了一颗丹药，然后又按照这个频率，把最后一颗丹药也吃了下去。
　　“吃这么快？能够获得什么有用的信息？这小子肯定过不了接下来这一关！”万毅冷着一张脸，对于牧东接下来的信息反馈，没有半点看好，甚至觉得会是一次非常糟糕的信息反馈。
　　牧东之所以吃的这么快，主要是第一颗丹药时已经知道了自己想要的信息，接下来就是胃部吸收完就直接吃下一颗，不浪费一点时间。

第59章 白吃还赚钱

　　“这丹药吃的太爽了！五颗白来的丹药，能够拿500点灵值，还有10点炼丹经验，外加5000联邦币，简直太爽了！”
　　牧东觉得没有什么比这个试丹师职业更爽的，自己凭借着天赋，可谓是在这里如鱼得水。
　　不仅有白给的丹药，还没半点副作用，还能拿到一笔联邦币，非常爽。
　　万毅板着脸，冷声道：“五颗丹药吃完，这颗丹药的研究员会马上过来，调查信息。”
　　“嗯，来吧。”牧东此时可没有半点担忧。
　　过了不一会，从外面进来一个人，同样是白大褂，戴着一副眼镜，手中拿着一个文件夹。
　　此人叫做刘岩，乃是这火蕴丹的研究员之一，主要负责在这里收集信息，反馈回开发机构那边。
　　刘岩将文件夹打开，然后询问道：“牧东是吧，已经吃完五颗丹药，请问有什么反应么？”
　　牧东说道:“这丹药吃了以后可以增加火属性灵根，反应的话就是身体有些发热...”
　　刘岩点了下头，牧东最开始说的没问题，不过光是这些的话，每个人都能反馈出来，并不算什么有价值的信息。
　　“请问还有什么反应？”
　　牧东其实已经知道这火蕴丹的问题所在，但是也不能说的太过直白，“这火蕴丹有一定的丹毒，按照正常情况下，这颗丹药吃完以后不会有如此强烈的灼热反应...”
　　“丹毒？”刘岩立刻疑惑起来，这火蕴丹试吃的人不在少数，可是说有丹毒的人可不多，“请问是什么丹毒？”
　　不过还是抱着怀疑的态度，之前那些反馈有丹毒的，经过实验以后，有很多根本就不存在。
　　牧东说道:“这丹毒可以称之为火毒。”
　　“火毒？这怎么可能？”刘岩此时更加怀疑牧东的话，之前几乎就没有人提出过这个火蕴丹有火毒，“为什么说有火毒？”
　　牧东将系统内部分析出来的一些信息说出来，“这丹药吃完以后身体有一种灼热感，这种灼热感比正常情况多出一些...按照这情况来分析的话，自然是有火毒的存在...”
　　刘岩皱起眉头，“就凭借这一点，你就能够判定这个丹药有火毒？这种提升火属性灵根的丹药，吃完发热都是正常的情况，又怎么会因为这个有问题？”
　　他觉得丹药没问题，而这个牧东才是真的有问题！这番话就在胡诌，弄出一些莫须有的问题。
　　一个火属性丹药，吃完本身就会发热，这是正常情况，又如何根据这一点来判定它有火毒？
　　牧东知道只是如此简单的说明，自然难以让人信服，“既然你不信，那我就猜猜看，这丹药中都有什么成分...”
　　“嗯？丹药成分你还能猜出来？”刘岩明显愣了一下，在这里的丹药配方都是不会公开的，也怕有心人借助这个，偷走辛苦研发的配方。
　　而想要通过试吃，就能吃出一颗丹药有什么灵草成分，这绝对是一门非常强悍的能力了。
　　如今的确有很多这种人才，吃下以后就能猜出丹药含有的成分，在试丹师中很常见，很多高级试丹师都有这种能力。
　　“对，这我的确可以猜出来一些...”牧东准备将这里边几种最重要的灵草说出来，并不会全说，相信凭借这点，应该能够让对方相信自己的能力。
　　“这丹药用的灵草有火灵果、极火芽、水云丝...精竹...不知我说的可有错？”
　　当牧东说出火灵果时，刘岩并没有什么表情，因为火灵果通常就是炼制这种丹药的主要材料。
　　可是当牧东说出极火芽时，刘岩已经有些惊讶，这味灵草可不是那么好猜的。
　　当说出云水丝以后，刘岩已经可以用震惊来形容，因为这云水丝很少会用来制作火属性丹药，能够猜出来，说明真的是有极大的本事。
　　说出最后几样药材时，已经不是震惊，而是震撼来形容。
　　这猜的一点没错，只要说出来的灵草，都是丹药中蕴含的成分。
　　虽然还有几味灵草没有说出来，可是光是凭借刚才那些，已经足以证明牧东的强悍能力了。
　　“怎么样？可有说错一样灵草？”牧东嘴角翘起，这火蕴丹配方刚吃时就拿到了，说出来自然是轻而易举的事情。
　　不过也隐藏了好几样没说，猜出几样问题不大，若是都猜出来，那就有问题了。
　　“没有...”刘岩真没想到牧东竟然猜测出如此多种灵草成分，拥有这种能力，非常适合成为一名试丹师。
　　此时已经开始重视最开始说过的丹毒那件事，或许还真有此事。
　　火蕴丹已经测试过很长一段时间，马上就要拿到药店去销售，若是未来卖出去的丹药有人吃出问题，那么对于公司形象影响会非常不好。
　　“小伙子，刚才你说这个丹药会有火毒出现，能够说说为什么会这样么？”
　　牧东凭借着从系统那里分析的火毒产生原因，用自己的语言解释道：“这丹药本身就是为了增加火灵根，所以吃完以后有些灼热，按理说这是正常情况...但是，这个配方添加的灵草中，有一味非常特殊，那就是精竹！”
　　精竹是原本普通竹子，吸收灵气以后，产生的特殊植物，称之为精竹。
　　“精竹药性本身有些刚烈，配合多种火属性灵草以后，将它们的药性发挥的更强...但是也有一个劣势...”
　　刘岩听到这番话以后，不由得伸出大拇指，没想到牧东对于灵草的药性如此精通，这绝对是试丹师的好苗子。
　　“小伙子，你所说的全都在理，但是精竹所拥有的劣势在哪里？”
　　牧东继续说道：“它的劣势，过刚易折！将药效发挥的非常强，但是也容易出现毒性，就比如说这颗丹药中存在的火毒！短时间食用此丹，不会觉得有多大问题，但若是经常食用此丹，很大可能会让身体暗藏虚火，修炼时心神不宁，甚至可能走火入魔！”
　　借着药理，从侧面阐述了这火蕴丹存在的问题，并没有直接挑明具体原因。
　　这些其实都是火毒常见的反应，将精竹的优势与劣势说了出来，只要按照这个寻找的话，就能找到火毒的根源。

第60章 青鳞

　　刘岩听到牧东这番话，分析的可以说非常的到位，对于这颗丹药拥有火毒的说法相信了一多半。
　　“牧东，你所说的，之前我们还真没有考虑到这方面，这阵子实验也没有听人提起过这个问题...回去以后，一定让测试人员从新调配丹药...”
　　“相信你们很快就能调整好比例的！”牧东没说具体怎么调整比例，说的太细该出问题了，点到为止就好。
　　至于怎么调整，对方的炼药机构肯定有专家，能够很快的找到一个平衡的方法。
　　“多谢！回去我就让研究员调整一下比例！看来试丹师中又出了一位强者！”刘岩对此感到非常高兴，试丹师中有新的强者，对于炼药机构绝对是好事。
　　万毅刚才一直就在一旁守着，本以为牧东就是一位浑水摸鱼的人，没什么真本事，就是混吃丹药。
　　结果竟然还真的有本事，还是大本事。
　　能够依靠试吃就能吃出丹药中拥有的药材，又指出丹药中所拥有的不足之处，这绝对是一位试丹师潜力极高的人。
　　牧东见刘岩走了以后，准备继续试吃丹药，“还能试吃几颗？”
　　万毅回答道：“一阶试丹师，每个礼拜只能试吃10颗丹药，刚才您已经试吃过5颗，所以还能继续吃5颗...若是进阶为二阶试丹师，每个礼拜可以试吃20颗丹药，并且丹药的等级会提高...”
　　牧东觉得有些可惜，今天已经吃过五颗丹药，只剩下五颗可以继续吃，这加在一起的话，大概能够获得一千点灵值。
　　想要试吃更多，就得继续进阶试丹师等级。
　　“想要晋升为二阶试丹师，需要什么条件？”
　　刘岩回答道：“进阶二阶试丹师，需要四颗银星，或者是两颗金星，也可以是两颗银星一颗金星，完成这三种中的任意一种，就能晋升为二阶试丹师。”
　　在这里，银星与与金星是一种荣誉的标志。
　　比如说，你试吃一种丹药，反馈给研究员，对方很认可，反馈的信息很有用，就会获得一颗银星。
　　若是反馈的信息，对于研究员帮助非常大，起到至关重要的作用，就会获得一颗金星。
　　相对银星来说，金星的获得难度可以说非常高，到今为止，整个试丹阁也没有几个人拥有金星。
　　牧东明白了这里晋升的条件，刚才已经给刘岩一个信息反馈，等过上几天，反馈的信息若是有用，就会给出相应的星级。
　　接下来，再次挑选一种丹药，吃下五颗以后，再次将信息反馈给刘岩。
　　这五颗丹药同样增加500点灵值，还有10点炼丹经验，外加4500联邦币。
　　最终，牧东拿着自己吃完药给的9500元，美滋滋的离开试丹阁...
　　“吃药给灵值！给经验！还给钱！这天底下还真有这种好事！真香！一定要早点晋升二阶试丹师，到时每个礼拜可以吃的丹药会更多！”
　　十颗丹药相当于三万左右的价值，外加还能给钱，加在一起相当于白来四万联邦币，这试丹师绝对是非常爽的职业，对于牧东来说最合适不过。
　　试丹师等阶晋升为二阶或者是三阶，到时每个礼拜可以吃三、五十颗丹药，还是那种高级丹药，岂不是更爽！
　　...
　　时间5月14号，周五。
　　牧东一大早结束修炼，简单洗漱以后，开始一天最为重要的事情...
　　吃！
　　打开冰箱，从里面拿出两包烧鸡，一块酱牛肉，三个吐司面包，两罐沙丁鱼罐头。
　　“这是今天的开胃菜，天天都有好胃口，吃啥都不腻！”
　　将这些食物摆在桌子上面以后，牧东一挥手，召唤出来一个一尺长，食指粗细的小蛇。
　　“小青，看看，想吃什么？”
　　小青一出场，立刻用蛇头亲昵的蹭蹭牧东的脸颊，然后趁着不注意，直接爬上头顶...
　　“喂！你怎么老往我脑袋上爬？这可不是草丛！也不绿好不好！一点都不绿！”
　　‘嘶嘶...’
　　小青没有听懂牧东说的啥绿不绿的，反正就是喜欢头顶的风光，这里暖和，适合当个窝。
　　“服了你！看看想吃什么，随便吃！”
　　牧东也不知道喂这小青吃着什么好，不过吃肉总是对的。
　　小青这会听懂牧东的话，看到食物以后，飞快的从头顶爬下去，直奔桌面上那拆了封的烧鸡。
　　靠近以后，小青嘴巴张开到一个不可思议的程度，将整个烧鸡吞了下去...
　　“我去！你怎么这么能吃！不怕把肚子撑爆啊！”
　　烧鸡个头不小，小青吃下去，肚子鼓的就像怀孕一样，非常夸张。
　　而且吃完这只烧鸡，就不能动弹了，傻愣愣的躺在那里，就像一个充气的气球一样...
　　“...怎么像个傻乓谎...今天下午没课，带你去溜溜食，顺便打猎，弄些食物回家里...”
　　牧东现在急需灵值，出去狩猎弄些妖兽肉吃是不错的选择，最好是多弄一些回来，够吃上好几天的。
　　将小青收回伴生兽空间，这是契约以后出现的独特空间，伴生兽在这里可以修炼，也能进行修养。
　　收完以后，牧东准备试验一下小青的伴生技青鳞，这是一门增幅力量的伴生技。
　　伴生技有一个使用条件，那就是必须伴生兽在空间内才能使用，若是在现实空间，无法使用。
　　使用伴生技需要消耗伴生兽自身的能量，若是能量不足，将无法使用。
　　牧东沟通空间内的小青，使用伴生技青鳞，一股能量顺着空间传递到身体之上，最后凝聚在右臂之上。
　　右臂从手腕位置开始出现变化，手腕到整个手背，出现一块块青色、就像纹身一样的东西。
　　“花臂！这可比纹身帅多了！”
　　一股磅礴的力量，从手臂的青鳞上传递出来，若是轰出一拳的话，力量至少也得增幅三成。
　　如今力量是1000KG左右，提高三成，那就是相当于1300KG，提高的算是比较多的。
　　“这个青鳞是局部强化伴生技，未来还有提升的可能，增幅也会越来越强！”
　　局部强化位置也能够进行调整，比如给大腿、脚面，都能够强化。
　　不过战斗的话，还是手臂比较适用，爆发的战力会更强。
　　“嘿嘿...这要是给某些特殊地方强化一下...嘎嘎...战斗力会不会爆炸？”

第61章 青蛇进阶

　　牧东吃完早饭以后，去了学校练武场，开始晨练。
　　如今越来越接近高考，在练武场晨练的人越来越多。
　　当牧东走进练武场时，周围立刻有些人指指点点，有的还带着仰慕的神情。
　　之前那场比赛，牧东可谓是在全校都出了名，几乎所有人都认识。
　　“快看！那个大帅锅就是咱们学校排名第三的强者！”
　　“哇塞！好帅啊！实力还那么强！”
　　“牧东！逆天崛起，太强了！”
　　...
　　在练武场一处角落，有一个人见到牧东以后，放下手中的拉力器，向着牧东走过去。
　　这个人正是晏子明，曾经天旭高中第一强者，拥有炼筋九段的实力。
　　“牧东，不知道你有没有找到合适的组队人选？”
　　“暂时还没有...”牧东这两天也在忙着这个事情，看看有哪些人想要和自己组队，暂时还没有找到合适的队伍。
　　“那你愿不愿意加入我们的队伍？”晏子明是除去这些转校生之外，实力最强劲的一个，想找的队友，自然也不能是普通人。
　　这个牧东，虽然只有炼筋一段实力，但是在前几天的战斗中，表现的非常强力，击败炼筋六段的对手。
　　“自然愿意！”牧东可是知道晏子明的实力，虽然上次败给胡诗婷，但是胡诗婷属于一个异类，绝对不能按照常理出牌。
　　晏子明点点头，其实这个结果早就预料过，“好，我队伍里面还有另外一个人，只要你获得她的认可，就可以正式加入我们的队伍！”
　　每个队伍都有三个人，想要引入新的成员，自然要每个人都同意才成，这样以后上了战场，才不会出现隔阂，闹出不必要的麻烦。
　　“这没问题，不知道你的那位队友在么？”牧东并不知道晏子明还有一位什么样的队友，不过按照对方的实力来看，应该弱不了。
　　高考最后的实战，是在另一处空间中进行，并且会有非常大的危险，不组些强大的队友，很难拿下高分。
　　“今天她没来，等到周一吧，到时我带你见见她，只要她觉得你实力不错，就能加入小队！到时好好表现一下，我很看好你！”晏子明其实在学校可以找到很多比牧东更强的人，但是对于牧东这种越阶挑战的能力非常看好，实力也认可。
　　而且还有最重要的一个原因，牧东是一个大帅哥...
　　嗯...太帅了...符合胃口...
　　“好，那我等到周一。”牧东自然很是期望加入这个队伍，到时高考的表现肯定差不了。
　　他的目标就是联邦武校，这次拼尽全力，努力提升实力，势必要考中这个学校！
　　...
　　时间一晃而过，上午的课程结束，下午没有课程，可以回家，也可以在学校自习。
　　牧东回了趟家，将登山包背好，带上必备的食物，准备进入云雾森林，继续探险。
　　对于炼筋阶段的实力来说，这个云雾森林还算比较合适，里面没有太强的妖兽，只要小心一些，就不会有过多的危险。
　　进入森林以后，已经是下午一点半，牧东将小青召唤出来，准备一边赶路，一边锻炼一下这个青鳞蛇。
　　‘嘶嘶...’
　　小青一出场，立刻顺着牧东的肩膀往上爬，最后爬到脑袋上。
　　对于这个位置，非常的忠爱。
　　“都跟你说了！这不是草丛！这是黑色！黑色懂么！”
　　牧东无语，小青的特殊爱好，怎么总是喜欢在头顶上待着呢...
　　在树林间走了一段路，碰到两只云雾狼，实力都不强，只有一阶初期。
　　轻松击杀其中一只以后，牧东将剩余的那只交给小青来对付。
　　“小青！上！干掉它！要么被它干掉！你选一个！”
　　小青听完这句话以后，浑身打个冷颤，发疯似得冲向云雾狼。
　　虽然两个都是一阶初期实力，但是小青体型太小，行动速度比较慢，明显不占据任何优势。
　　一狼一蛇在一起交战十几个回合，小青处于劣势，情况非常危险。
　　牧东摇摇头，“看来小青还是有点弱，接下来给它提升一下境界，应该就能好多了。”
　　出手将云雾狼解决，然后把小青收回空间，准备用100点灵值，让它进阶。
　　“叮！您消耗100点灵值，青鳞蛇进阶为一阶中期！青鳞蛇正在吸收能量，暂时无法召唤，无法使用伴生技...可以召唤时，系统将进行提示...”
　　青鳞蛇：一阶中期（0/200）
　　灵值提升青鳞蛇境界，会把灵值转化为能量，提供给青鳞蛇使用。
　　青鳞蛇需要吸收这些能量进行成长，所以暂时无法召唤。
　　“原来要这样，那就多提升几个境界，反正暂时也用不上它...”
　　再次消耗200点灵值。
　　青鳞蛇：一阶后期（0/500）
　　青鳞蛇：一阶巅峰（0/1000）
　　“叮！青鳞蛇进阶一阶巅峰时，血脉力量觉醒，血脉增加1000点！并且伴生技境界提升为妖血上品！”
　　青鳞蛇：高阶妖血（1000/3000）
　　境界：一阶巅峰（0/1000）
　　伴生技：青鳞，妖血上品。
　　总共消耗800灵值，青鳞蛇境界已经晋升为一阶巅峰，并且境界提升时，血脉力量也提升一些，获得1000点，并且青鳞境界也提升为妖血上品。
　　“这提升境界的速度太快了，若是正常培养，至少也得一、两个月的时间，才能将初期的妖兽培养的巅峰，过程还会非常坎坷...可是用灵值，这速度太快了，只要轻松几下，就能达到巅峰，这速度若是被别人知道，估计要气疯了！”
　　如今灵值的用途越来越多，必须抓紧时间吃饭，争取吃的越来越多。
　　“小青的潜力也不错，血脉还有提升的趋势，领悟伴生技也非常快，真是难得！”
　　其实按照这个架势，让小青境界提升几次，即使不用灵值提升血脉，也有自己进阶的可能性。
　　这种伴生兽培养的价值非常高，说不定养着养着，自己就进阶为一只灵兽。
　　接下来，牧东将地上的尸体分解，在其中一只云雾狼体内找到一颗晶核。
　　这是一颗低阶晶核，拿起来以后直接吃掉，增加100点灵值。
　　地上的狼肉，只挑选最好的肉质，稍微装了一些，其余的全部扔掉。
　　这次牧东准备深入，去找二阶妖兽击杀，这种二阶妖兽的肉质会增加更多灵值，显然比一阶妖兽更划算。

第62章 再入森林

　　在云雾森林靠近核心区的位置，长年云雾缭绕，指南针在这里也会失去效果，往往指着北的那一面并不是北，而是一道深渊...
　　所以，在这里没有点实力根本别想进去，即使有实力的人，进去也可能碰到各种危险，时常有人进去以后，就再也没有出来过...
　　在接近核心区域的位置，有一个小队，人数有五人，实力全都是炼筋境界。
　　这一队人，队长名为丁昌，实力炼筋八段，是这个小队中的最强者。
　　丁昌看了下天色，说道：“此时太阳还有四个小时才会下山，咱们已经到了接近核心区域的位置，云雾越来越多...我觉得咱们既然来了，收获又不怎么好，可以进入核心区域看看！这核心区平时很少会有武者进来，所以奇珍异草数量会很多，你们谁同意进去的请举手...”
　　最终，三个人同意进去探索，少数服从多数，这一群人准备进去探索一番...
　　牧东在进入云雾森林前，就已经消耗500点灵值，将最新获得的武技《幻腿》提升到专家级别。
　　幻腿提升到专家以后，在坑坑洼洼的森林中行动，完全不会阻碍自己的自动速度，如履平地，不会有任何影响。
　　有如此优势以后，一路前行，很快也接近森林核心位置。
　　“这一路一只二阶妖兽都没碰到，倒是碰到几只刚被击杀的一阶妖兽，看地面的痕迹应该刚击杀没多久...这地面上还有鞋印，看样子应该是有人刚从这里经过...要不要进去看看？”
　　牧东想要猎杀二阶妖兽，但是一只也没碰到，今天的任务显然不达标，还要继续前进才成。
　　“进去看看，范文华校长说的好，有了幻腿，不成就撤，也算是有依仗...”
　　幻腿提升到专家境界，自身行动更加敏捷，也多出一份信心，敢进入中心区闯一下。
　　虽然危险，但是保不齐碰到什么珍贵的灵草，那可就赚大了。
　　想到这里后，牧东继续前行，前面的雾气越来越浓，周围视野可见度越来越低。
　　此时突然想起卖掉那只青鳞蛇的‘敏锐感知’伴生技，若是留着就好了，张开嘴，伸出舌头，‘略略略’，就能感知到周围的危险，可比现在强得多...
　　“看来每一种伴生技都有独特的用处，以后若是有钱，还是别卖了...”
　　牧东时不时观察着地面，上面有刚才那群人留下的脚印，跟着这个走，危险程度自然降低很多。
　　不久以后，前面传来动静，似乎是打斗的声音。
　　放慢脚步，慢慢的靠近过去...
　　“这么多只云雾狼？这是进了狼窝？”牧东发现这里云雾狼个头都非常大，实力也有二阶，比起外围强的多。
　　“这一队人为什么对付这一群狼，是不是这里有什么宝物？”
　　在打斗的位置，算是一个小山坡，在山坡半中央的地方，有一个山洞。
　　这个山洞从远处看还挺宽敞，应该能够让三个人并排走进去，这些云雾狼都下意识的守着这个山洞的位置，说不定这里就是云雾狼的老窝。
　　战斗进入白热化，这五名人类组成的队伍实力非常强，对付这群只有三只二阶的云雾狼，很快就取得胜利，将所有的云雾狼斩杀。
　　击杀完云雾狼，丁昌显得很兴奋，对着一旁的副队长马伟说道：“这次咱们的运气很好，竟然阴差阳错的找到云雾狼的老窝...”
　　因为这核心区云雾缭绕，进入就像走迷宫一样，只能凭借感觉走，最后会走到哪里，碰到什么，完全靠运气。
　　这次的运气显然不错。
　　“刚才我看这里有几只母狼，说不定里面会有云雾狼的小崽，若是抓两只回去，契约成伴生兽，绝对能卖大钱！”
　　云雾狼是一种可以当做坐骑的伴生兽，成长到二阶巅峰以后，载上一个人奔跑完全没问题。
　　马伟一听到云雾狼小崽，立刻显得非常兴奋，“老大，咱们进洞看看，说不定真有小崽呢！”
　　“好！咱们进去...”丁昌刚准备带着所有人都进去，突然想到一点，“不行，咱们得留一个在外面守着，万一有云雾狼跑过来，也好通风报信，免得被堵死在里面...”
　　这个山洞里面完全是未知的，到底有什么谁也不好说，等会若是有云雾狼跑回来，这些人被堵死在山洞里会非常危险。
　　“这样吧，我留在外面，给你们放风，若是有情况立刻通知你们！”此时队伍里面唯一的一位少女站了出来，此人名为蒋琪。
　　蒋琪说实话并不喜欢进入这种洞穴，里面又黑又潮，还有臭味，对于一位女生来说，简直就是噩梦。
　　“好，蒋琪你就留在这里，我们四个进去，若是有什么风吹草动，一定要通知我们！”
　　“好的，你们一定要小心行事，尽快出来...”
　　...
　　“这些人进去，外面还留下一个，这下想进去有些难了...”牧东不知道为什么，来到这里以后，就闻到一股非常特殊的香味，之前并没有闻过。
　　这种香味让他闻到以后，竟然产生一股食欲，越来越饥饿...
　　“这味道是什么？好香啊！感觉像是什么美味的食物，让人垂涎三尺...”
　　在原地等了十五分钟，见那四个人还没出来，牧东也不藏着掖着，大大方方的走了出去，寻找香气的来源。
　　“这源头好像是在山洞里，难不成有什么天材地宝成熟了？应该进去看看。”
　　蒋琪守在洞口，一边观察周围动静，一边留神着洞内的反应，过去十多分钟，洞里竟然没有任何反应，连个声音也没听到。
　　“哎呀...丁昌他们不会出事了吧？这么久，按理说就算没有狼崽，也该从洞里出来才对！什么人？”
　　一回头，发现不远处的牧东，蒋琪瞬间戒备起来。
　　“你好，刚才迷路了，无意间走到这里，你在这干什么？”牧东没有说自己是跟着过来的。
　　“我...队友进去，现在还没出来...”蒋琪见到这个人浓眉大眼，非常帅气，下意识就放松了警惕。
　　在加上这会洞里队友还没出来，一个人守在这里总觉得有些后怕，就选择把事情直接说了出来。
　　女性的直觉就是这样，往往一个人看上去顺眼，下意识的就会相信对方。
　　而且这个人这么帅，绝对不像一个坏人...

第63章 进阶完成

　　“队友进去了？”牧东装作不知道，如今距离这个洞穴越来越近，闻到的香味越来越浓郁，所以现在特别想要进去，找到那个东西，并且将它吃掉。
　　“对...哎呀...现在怎么办？已经十五分钟了，队友还没出来...通讯装置也联系不上...”
　　蒋琪此时很无助，队友进去时间显然太长了，这里可是云雾森林核心区，经常会碰到危险，在这里待着也不是个办法，指不定一会就有游荡的妖兽过来。
　　“我现在要进去看看...”牧东已经做好决定，即使蒋琪阻拦，也要强行闯进去看看，里面应该有天材地宝成熟了，这种机会决不能错过。
　　这个蒋欣实力只有炼筋三段，可以敌的过。
　　“那个...”蒋琪犹豫一下，因为队友说过不能放人进去，但是队友这么久还没出来，真是担心在里面遭遇不测。
　　进入山洞这么久还没动静，显然不正常。
　　“你去吧...若是碰到四个人，就是我的伙伴，你跟他们说我很担心，尽快上来...”
　　如今只能把期望寄托在牧东身上，同样都是人类，彼此间还是有一定信任心的。
　　“嗯，若是见到他们，一定转告。”牧东说完这句话，就走进山洞，独留蒋琪一个人在外面守候。
　　刚进洞穴，一道系统提示音响起。
　　“叮！您的青鳞蛇已经进阶完成，可以进行召唤...”
　　“完成的正是时候，召唤出来看看，现在变成什么样了？”
　　向洞穴深处有了二、三十米米距离，光线非常黑暗，不过还好，武者的视力也在不断的提升，即使在这种条件下，也能看到周围的事物，只不过视野近了很多。
　　回头看了眼，这里已经看不到洞口位置，就把青鳞蛇召唤出来...
　　“我去！这么大只！够炖一锅的！”
　　青鳞蛇最开始只有食指粗细，一尺多一点长。
　　这次进阶以后，吸收完那些能量，已经儿臂粗细，两米长，长成一条大蛇。
　　‘嘶嘶...’
　　小青显得有些惧怕，因为进阶，智商也提高很多，刚才牧东那句够炖一锅，可是听懂了...
　　而且牧东看向自己的眼神，竟然闪闪发光，嘴角还有口水流出来...
　　这让它蛇身发抖，真是跟错了主人...
　　“小青，你长这么大个，以后就是大蛇了！可要听话啊！听话就吃香的喝辣的！不听话就把你炖了！”
　　‘嘶嘶...’
　　小青连忙点头，不敢有丝毫违背的心思，开完笑，违背就要被炖了，可不想变成一锅蛇肉...
　　牧东满意的点点头，看来这小青还知道好歹，“好，先回去休息一会，等我召唤你...”
　　这里是地底空间，有没有危险都是未知的，这小青占的空间还不小，容易被人发现，还是收起来合适，需要的时候再召唤。
　　这是一个通向地下的洞穴，洞口位置宽敞，内部也不窄，与洞口的位置差不多。
　　走了不知道几百米后，地底的空间越来越宽敞，而且还出现一条岔路。
　　“走哪边？那边吧，味道是从那边过来的，好香纯的味道...”
　　继续走了一段路，前面出现一个非常大的地底平台，并且前面还有打斗声。
　　“有亮光...是那群人，战斗已经结束了...它们怎么耗了这么久？”
　　牧东仔细一想觉得也对，这地底空间非常大，行动需要小心谨慎，碰到妖兽还要战斗很久，肯定消耗的时间比较长。
　　“这里的味道越来越浓郁，不知道这到底是什么？怎么会有如此清纯的香味？”
　　牧东收敛气息，悄悄的靠近地底平台，发现在另一面竟然有还有两个洞口，那股香气就是从这两个洞口位置散发出来的。
　　“这群人有没有发现这股味道？若是发现了，就有些麻烦，等下若是争抢，双拳难敌四手，绝对占据劣势...”
　　过了没一会，那一队人选了其中一个通道，全部走进去。
　　牧东等这群人进去以后，过去仔细闻了一下，皱起眉头，这群人应该也发现这股香气了，进入的通道正是香气传出来的地方。
　　“这下不好办了，继续跟进，希望等下有机会，争抢到一些好东西...”
　　继续向前走，大概有几百米的距离，前面传来激烈的打斗声，那群人再次进入战斗。
　　牧东贴着墙壁，悄悄的靠近，当看到里面的情形时，立刻瞪大眼睛，嘴角口水直流...
　　这是一块非常大的地底空间，上方有许多如同尖刺一样的岩石倒挂在顶部，这些倒刺时不时的向下滴落水珠。
　　让牧东惊讶的不是这些滴落水珠的岩石，而是在空间中心位置，有一根岩石闪着荧光，在岩石垂落的下方，有一滴闪着荧光的液体，就是这个液体，散发出来一股浓郁的香气。
　　“这是钟乳石，滴下来的这个是钟乳液！”
　　钟乳液是一种大自然孕育的天材地宝，通常都是灵气充裕的地方才能孕育，这云雾森林有一条灵脉，所以在地底深处，就孕育出这种宝贝。
　　牧东找了一个比较高的岩石，向着钟乳石下方看去，在那里有一个小池子，里面有透着荧光的液体，应该都是钟乳液。
　　“这么多！估计得有几十滴吧！若是能够全部抢过来，提升修为的事情一定有戏了！”
　　马上火灵界就要开启，自己这点实力，也就能够对付一个炼筋六段的强者。
　　沈兴虎视眈眈的盯着自己，又被误会为拥有火灵密匙，所以此行一定很危险。
　　遇到危险退怯，可不是自己的性格。但是一股脑的傻冲，那是傻子才会做的事情。
　　所以进去前，一定要做好充足的准备，不断的提升实力。
　　“这群人在对付的是...云雾狼！这只云雾狼体型好大，有猛虎的个头，是三阶云雾狼！这下有些悬了...”
　　三阶云雾狼，相当于人类凝气境界强者，如今即使有四位炼筋境界的人合力对抗，也难以招架它的攻势。
　　这群人失败是迟早的事情，但是可以拖延一下，或许可以趁着这个机会抢夺宝物！

第64章 调虎离山

　　“这只云雾狼好强！会不会是之前一直传闻的那只狼王？”
　　队长丁昌实力最强，有炼筋八段，分担队伍中最多的伤害。
　　即使有另外的三名队友在，配合也非常默契，也难以对付这只云雾狼。
　　“马伟，队伍中你的身手最敏捷，有没有机会将钟乳液偷走？只要拿到一些，就可以跑路了，这狼王太难对付！”
　　马伟身材瘦弱，有一门腿法，所以在对战中非常的灵活，经常能够躲避云雾狼的攻击。
　　“老大，我去试试！你们多出点力，争取将它困住！”
　　说完这话以后，马伟找到机会，不在攻击云雾狼，转身向着钟乳液那边跑去。
　　可是刚跑没两步，云雾狼发现他的意图，不再攻击另外三个人，而是掉头追击马伟，不让他获得钟乳液。
　　“不行啊老大！狼王攻击太凶猛，你们试试能不能困住它，我再去试一次！”
　　马伟虽然有腿法，可是速度比起云雾狼还是差了一些，跑了几步以后，就被追上，只能被迫还击。
　　牧东躲在角落，看到刚才马伟的动作，知道想到偷取钟乳液绝不轻松。
　　“目前唯一的倚仗，就是幻腿这门腿法，不过光是依靠幻腿，应该还有些悬...真香啊！”
　　池子里面的钟乳液，时刻都在散发着香味，口水时不时的流淌下来，恨不得跑过去全都喝了。
　　“要不然这样！或许可以试试！”
　　牧东有了一个想法，将自己两双鞋子全部脱掉，躬下身，悄悄的向着池子的方向靠近。
　　于此同时，光着的两只脚，出现一片片如同鳞片一样的东西，覆盖住整个脚面。
　　伴生技青鳞进化以后，覆盖的面积更大，如今覆盖两只脚没有任何问题。
　　青鳞是增幅力量的伴生技，覆盖在脚面以后，等下逃命...不对，是撤离的时候，应该能够更快，或许可以躲过狼王的攻击。
　　牧东选择顺着另一面向着池子靠近，加上云雾狼被四个人吸引，注意力分神，短时间并没有发现他的身形。
　　从背包里面拿出一个玉质瓶子，这个可以当做容器，不会破坏钟乳液的灵性。
　　靠近池子以后，能够看到这个是一个小水洼一样，水的面积有碗口大小。
　　“好！行动！”
　　看准时机，此时云雾狼正好背对着这边，牧东脚下发力，身子如同猎豹，瞬间跨越十米距离，接近水池。
　　靠近以后，也不管别的，拿着玉瓶就在池子里面舀了一些...
　　因为水池太小，玉瓶盛放东西有些费劲，所以一下只能弄出一小截。
　　不过此时情况紧急，可来不及多弄，只能弄多少算多少，躲开那只云雾狼要紧！
　　‘嗷呜！’
　　一声怒吼，云雾狼已经发现水池的情况，瞬间放弃攻击四个人，掉头向着牧东这边跑过来。
　　这钟乳液可是它的禁脔，如今这帮可恶的人类，竟然调虎离山，趁机偷取，真实太可恶了！
　　“撤！不行，还这么多钟乳液呢！太特么浪费了...看我的！”
　　牧东看着小水池中的钟乳液，估计还有一小半，觉得这么走真是太可惜，就一头扎了下去...
　　‘吸溜...’
　　猛地喝了一大口，全咽入胃中，然后掉头就跑。
　　“真香！”
　　放在一个正常人的情况下，绝不可能直接食用这种钟乳液，因为其中蕴含狂暴的能量，吃到肚子里面绝对难以进行吸收，搞不好还要让身体出现能量过多而经脉破损的情况。
　　可是牧东的最强之胃，完全没有这种后顾之忧，喝一大口，直接咽入腹中，交给胃部处理就好了，完全不用担心别的情况出现。
　　因为这一个耽搁，云雾狼距离牧东又进了一些，速度非常快，眼看就要追上。
　　“幻腿！”
　　牧东体内灵气爆发，全部集中在腿上，然后在乱石中穿梭，速度猛增。
　　不过即使如此，在这种地下洞穴中，人类的移动速度还是比不过四条腿奔跑的妖兽，云雾狼还是有一定的优势，按照这种架势，很快就能追上牧东。
　　“这下有麻烦了...三阶云雾狼太快了！这只难不成是那只狼王？怎么快的不像话？”
　　即使脚下有青鳞，但是速度还是弱了一截，在这七拐八拐的洞穴中，处于劣势。
　　就在此时，一道提示音响起。
　　“叮！您食用17滴钟乳液，灵值增加17000点！”
　　“卧槽！真香！”
　　这提示音让人惊呆，真没想到钟乳液竟然这么高的灵值，一滴就是一千点灵值，十七滴就是一万七，这绝对是有史以来拥有灵值最多的一次。
　　而且玉瓶中还有一些，回去全部吃掉，也能增加很多。
　　当然还有一个前提，那就是能够跑得回去，若是被云雾狼追上，估计要玩完...
　　“这么多灵值，提升幻腿！”
　　这会也顾不得别的，只能提升幻腿武技，让自己的速度更快，要不然真的难以逃脱。
　　好在这种武技提升不需要静止，只要有灵值就成，因为这提升主要是获得经验，而不是强化身体。
　　像是提升境界、提升炼体术，这都是没法移动的，身体需要吸收能量。
　　这种武技就是获得记忆，没有任何能量吸收的问题，在移动中也可以提升。
　　幻腿：凡阶上品，专家（0/500）
　　牧东一边跑，一边让系统提升幻腿的境界，一共消耗1300灵值，直接将境界提升到登峰造极。
　　幻腿：凡阶上品，登峰造极（圆满）
　　虽然提升境界不需停滞，但是对于融合记忆时，还是有一些影响，所以此时牧东的速度明显慢了一些，眼看就要被身后的云雾狼追上。
　　在云雾狼身后，四个人对于发生的这种情况明显没有预料，不过愣神以后，都反应过来。
　　马伟反应最快，“丁哥！云雾狼跑了，咱们现在有机会去水池那边看一下，应该还有一些钟乳液吧？”
　　“嗯！快去看看！这种液体不好盛放，应该还有一些残留，全部弄走！”丁昌知道事态紧急，趁着云雾狼仇恨转移，应该能够拖延一段时间，这小池子里的钟乳液都是他们的了！

第65章 败类

　　马伟几步就跑到水池的旁边，满怀期待的从怀中拿出一个玉瓶，准备装一些钟乳液回去，然后卖个好价钱。
　　可是看到水池以后，呆立在当场...
　　“败类...”
　　“马伟！你干什么呢！赶紧装钟乳液啊！等会云雾狼回来，就没戏了！”丁昌跑过去，催促赶紧装，别在那里愣神。
　　“老大你看...”
　　“卧槽！败类啊！”
　　此时水池中哪里还有什么钟乳液，已经变得空空荡荡...
　　“老大！刚才那个败类好像在这里趴着喝了一口，这舌头也太灵活了，竟然把钟乳液全都喝干了，不怕撑爆？”
　　“该死的！这钟乳液凝聚效果很强，根本不会渗入岩石或者泥土中，肯定是刚才都被喝干净了！真该撑爆那个小子！”
　　丁昌恨得牙痒痒，本想着趁这个机会弄一些回去，这一滴怎么也得值几万联邦币，一个小池子就得上百万。
　　可是竟然被一个不相干的小子全都抢跑了...
　　“追！那小子应该只有炼筋境界实力，对付不了那只云雾狼，被追上是迟早的事情！这小子身上还有一瓶钟乳液，若是被击杀，咱们把它抢回来！”
　　几个人开始追逐，这里还算空旷，还能够见到云雾狼的身影。
　　“老大！快看，那小子快被追上了，哈哈！好啊！让他偷咱们的钟乳液！弄死他！”
　　马伟看到云雾狼追到牧东，感觉非常的解气，恨不得现在就把牧东咬死。
　　“一个炼筋一段的小子，也敢争抢咱们的宝物？死也是活该！”丁昌面部狰狞，希望云雾狼快点动手。
　　“我去？老大你快看！怎么回事？那小子脚下抹油了？怎么跑的那么快！”
　　马伟此时愣住，因为云雾狼马上就要得手，攻击到牧东。
　　可是牧东不知道是不是吃了什么，速度瞬间提升，几步之下又拉开与云雾狼的距离，越跑越远...
　　“我去！怎么回事！这小子难不成吃激素了？也不该这么快啊...”丁昌整个人都愣住，牧东此时速度太快了，竟然比三阶云雾狼跑的还快的多，真是难以置信。
　　这几个人都是又气又恨，到手的宝贝没了，争抢的小子还跑了，而且还比一只三阶云雾狼跑的更快，这真是让人怀疑人生...
　　...
　　牧东融合幻腿的经验记忆以后，将身体灵气全部激发出来，速度飙升，瞬间就超过云雾狼。
　　即使在洞穴中经常出现岩石与碎石，可是对于登峰造极境界的幻腿来说，没有任何的影响。
　　而且还能借助地面的劣势，做出一些急转弯的动作，整个人轻盈到极致。
　　按照记忆的方向，很快便抵达洞口的位置。
　　此时超越身后的云雾狼大概三十米的距离，不过此时可不能掉以轻心，云雾狼之所以有云雾二字，因为它在云雾之中行动更快，还能隐藏身形，在外面也有很大的优势。
　　蒋琪一直在洞口守着，担心队友的情况，这次的进入洞穴的时间真不短，害怕队友出了什么问题。
　　“怎么还不出来？他们不会遭遇什么危险吧...咦，这是那个帅哥！竟然出来了，太好了！喂！有没有看到我的队友？”
　　“快跑！后面有只三阶云雾狼！你的队友在后面！”
　　牧东一个闪身冲出洞口，也顾不得解释太多，就是简单说明一下以后，就继续往前跑。
　　很快，云雾狼也冲了出来，在这个云雾区域，速度提升一些，与牧东的距离又拉近一些。
　　牧东按照记忆的路线，不断的奔跑，只要冲出核心的云雾区，应该就会安全了。
　　然而却低估了这里的地形，跑了一段路以后，竟然迷路了，找不到来时的方向。
　　身后的云雾狼越来越近，只剩下十几米的距离，若是再这样下去，迟早要被追上。
　　“这该死的地方，真像一个迷宫，视野太差，光线还越来越暗...”
　　牧东无法分辨方向，只能向着一个地方跑，不久以后，身后的云雾狼距离更近，只剩下几米距离。
　　突然，周围的视野变得清晰起来，地面表层的雾气全部消失，只剩下天空中有浓浓的雾气。
　　在进入这个区域以后，身后的云雾狼似乎在惧怕着什么，犹豫再三以后，竟然掉头就跑，不敢再这个区域久留。
　　牧东见云雾狼跑了，表情凝重起来，这地方应该不是什么善地，连云雾狼都惧怕，应该存在着什么东西。
　　这是一片平地，没有雾气，也没有任何树木与植物。
　　从上方俯瞰，这就是一个被树木围着的特殊区域，成一个圆形，大概有二百米直径。
　　“那里好像有个小水洼...”
　　在空地中心位置，有一个就像湖泊似的地方，面积不大，也就五米直径。
　　湖泊很平静，即使微风吹过，也没有任何波澜。
　　牧东全神戒备的向前走，靠近湖泊以后，仔细的观察，发现上面竟然有一个就像水珠一样的东西漂浮着，时不时的冒出一股就像雾气一样的东西，融入到上方的雾气中。
　　“云雾森林在灵气复苏前，并没有雾气出现，是之后才出现的...这雾气的起因应该就是这个像是水珠一样的东西...这个是什么？系统，能不能分析出来？”
　　这个辅助系统还是很强的，自己吃过什么东西，比如丹药之类的，都能分析出是什么。
　　说不定这个东西也知道是什么。
　　果不其然，系统给出回答。
　　“叮！分析物体需要消耗100灵值...”
　　“还要灵值呢...消耗就是了...”
　　与此同时，一道隐形的波动从牧东身体上出现，飞向湖泊上面那滴水珠，然后消失不见。
　　“叮！分析完成，此物体为幻灵珠，乃是一种天地孕育而成的珍宝，拥有产生雾气，制造环境的效果...”
　　“这能不能吃？”牧东觉得能吃的东西才是最为宝贵的。
　　“叮！此物体无法进行食用...您可以将它炼化，使用幻灵珠后，可以在小范围制造幻境...”
　　“不能吃啊...那可惜了，不过能制造幻境也是不错的东西，可以用来迷惑对手！”

第66章 幻灵液

　　“如何才能获得那颗幻灵珠？”
　　牧东能够感觉到幻灵珠下方的液体也不简单，这里应该有什么危险存在，要不然刚才那只云雾狼也不会进入这个区域就直接跑掉。
　　“叮！在幻灵珠下方是幻灵液，若是进入此区域，就会被幻境迷惑，以您目前的实力，进入此区域会极度危险...”
　　“那用什么办法才能进去？难不成光看着宝物在这里，拿不走？”
　　牧东对于幻灵珠非常感兴趣，能够进入这里也不是一件容易的事情，若不是乱跑一通，误打误撞，肯定摸不到这里的路。
　　“叮！幻灵液是一种迷幻性非常强的液体，您若是心性不足，碰到这种液体将会迷失在幻境中，无法自拔...您可以尝试引用一滴幻灵液，若是能够挣脱幻境，可以获得幻属性灵根！”
　　幻灵液就是池子中的液体，这是由幻灵珠产生的液体，具有迷幻的效果。
　　在灵气复苏以后，灵根的种类非常多，人类可以通过吸收，让自己的灵根越来越强。
　　五行属性灵根只是最常见的一种，除了这些之外，还有很多种灵根，都可以让自身实力增强。
　　“还能这样？那么尝试吞食幻灵液，危险程度高不高？”牧东既然来到这里，就要想办法获得幻灵珠。
　　“危险度很高！此液体会让您进入幻境，若是沉迷于幻境之中，将会难以自拔...不过您一次只用一滴，可以降低危险程度，同时可以使用灵值，为您度过难关！”
　　“度过难关的话，需要消耗多少灵值？”牧东刚才获得一万七灵值，不过提升幻腿消耗一千二百点，目前还剩下一万六。
　　“若是您深度沉迷于幻境，需要消耗一千灵值，帮助您清醒...若是中度沉迷，消耗五百灵值...轻度沉迷，您可以用自身意志，抗衡幻境！”
　　“好！既然这样，那我就试试看！”牧东觉得碰到这幻灵液也是一次非常难得的机会，吞下以后抗衡过去，还能增加幻灵根，绝对值得尝试。
　　靠近池边以后，牧东内心生出一种奇特的感觉，这池子的液体仿佛是最为清澈的仙水，若是进去淋浴一番，自己的境界就能不断突破，短时间成就大道。
　　就在准备跳下去的时候，脑海‘嗡’的一声，双眼瞪大，连忙往后退了几步。
　　“我靠！这幻灵液太强了，只是靠近就让人迷惑，恨不得直接跳下去...这哪里是什么神水，就是埋葬之地，若是真跳下去，绝对死翘翘！”
　　经过刚才被迷惑的情景，此时警惕性更强了一分，靠近池边，用勺子舀起一小滴幻灵液，然后退回到一个相对安全的地点。
　　勺中的液体清澈透明，完全看不出有任何异常，还有一股清香，让人忍不住就想将它吞下去。
　　殊不知这都是幻觉，吞下以后，抵抗能力不强的人，就会永远沉迷于环境之中，无法清醒过来。
　　牧东吩咐好系统以后，将这一滴幻灵液放入嘴中，第一时间往下咽，让它尽快流入胃中，这样就会安全很多。
　　‘嗡！’
　　与此同时，大脑一阵嗡鸣，意识瞬间从现实抽离，进入另一片空间...
　　“这是在哪？老爸！老妈！你们还活着...你们要去哪里？”
　　在房间中，牧东的父亲牧广义与母亲宋慧正在收拾东西，准备出门。
　　牧广义对着宋慧说道：“最近南江市来了一大群妖兽，非常危险，或许咱们可以去找轩辕氏的那几个人，寻求庇护...”
　　宋慧看了眼一旁瑟瑟发抖的牧东，犹豫的眼神变得坚定起来，“嗯，咱们去找轩辕氏的人吧，只有获得强大的实力，才能保护小东...”
　　...
　　这是十年前的南江市，牧东与父母生活在一起，直到那一天，天地异变，灵气复苏，大量吸收灵气的妖兽闯入人类生活的区域。
　　南江市在妖兽的冲击下，很快便难以支撑，秩序混乱，很多人类死在妖兽的攻击之下。
　　牧东躲在家中，父母外出之后，再也没有回来过。
　　他很饿，想要外出寻找食物，幸运的碰到一群武者，并且进入一个庇护所...
　　看着外面的残肢断臂与呐喊声，内心黑暗的情绪逐渐激发出来，想要冲出去与这些妖兽厮杀，找回父母...
　　就在牧东情绪崩溃的边缘，脑海中‘嗡’的一下，反应过来什么事情。
　　“不对，刚才父母临走时，好像跟我说了一句话，若是没记错的话，好像是轩辕氏？”
　　牧东此时已经清醒，并且在自己的记忆中，找寻到一些十年前发生事情的蛛丝马迹。
　　在当年，与父母走失时，自己饥寒交迫，又非常恐惧，所以父母当时说过什么，并没有记得太清楚。
　　而且那个年龄，自己还是一个什么都不懂的孩子，只有七岁，即使父母有什么问题，也发现不了。
　　这回经过这个幻境，牧东进入记忆深入，从新经历一遍当时灵气刚刚复苏的情形，内心中很多看法反而不同了。
　　“当时父母实力很强，似乎与什么人接触过，然后好像发生过什么矛盾...后来无意间听到他们对话，好像说过是轩辕氏几个字，还不止一次提起...难不成他们再也没有回来，与轩辕氏有关？”
　　轩辕氏并不是五大家族之中的族氏，在华夏中并不出名，之前也没听人提起过，也不知道这个家族在什么地方。
　　“看来可以尝试打探一下，当年父母再也没有回来，会不会与这个轩辕有什么关联？”
　　从临一次十年前的记忆，内心感触非常多，当时父母的表现来看，应该是觉醒了天赋，实力非常强悍。
　　如此强大的武者，又为什么会一去不复返？
　　就在这时，一道提示音响起，将牧东思绪拉回现实。
　　“叮！您食用幻灵液，获得灵值100点！获得幻灵根+10！”
　　于此同时，系统出现幻灵根的属性。
　　灵根：幻灵根（10/50）
　　介绍：拥有幻灵根，在遭遇幻境时，抵抗能力会更强，更容易从幻境中脱离...
　　“这可是好东西！竟然还有灵值可以给！有这幻灵根以后，遇到幻境，抵抗能力更强！”
　　每种灵根都有特殊作用，像是这个幻灵根，就能抵抗幻境，当灵根足够强时，施展一些幻境类的武技，效果也会很强。
　　“这一滴幻灵液给的灵值倒是不多，只有一百点，比起钟乳液那1000点灵值差距有些大...不过，这里的池子直径五米，得有上万滴幻灵液吧？”

第67章 幻灵根

　　牧东再次靠近池边，舀了一滴幻灵液上来，准备继续吞食。
　　之所以选择这样不断的吃幻灵液，主要是为了提升幻灵根，让灵根进阶，当足以抵抗整个池子的幻灵液时，就去取走那颗幻灵珠。
　　拿到幻灵液以后，再次吞下去，依旧产生幻境，过了没一会，便从幻境中脱离出来。
　　一滴幻灵液大概要5分钟才能吸收，主要是幻境进入的时间比较长。
　　很快，总共吸收5滴幻灵液，增加500点灵值，幻灵根进度提升。
　　灵根：幻灵根，凡阶下品（0/200）
　　灵根成型，一道淡白色的光线在身体内划过，最终隐藏在经脉之中。
　　这灵根算是一种被动的能力，若是碰到幻境，灵根可以自动进行抵抗。
　　“这提升速度真是够快的！普通人即使吸收这种幻灵液，提升速度也不会这么快！甚至有可能一点也不增加...最强之胃的吸收能力非常强，每一滴都是10点，能够完全将一滴幻灵液蕴含的能量吸收！”
　　这就是牧东的天赋强大之处，比起普通人，吸收东西完全不会浪费。
　　“幻灵根进阶，这下抵抗幻境的能力肯定更强！”
　　再次舀了一滴幻灵液，放入嘴中吸收，这次进入幻境以后，只用3分钟就脱离出来。
　　有这种效果以后，牧东放开胆子，准备一次吸收两滴。
　　虽然这里有很多幻灵液，可是吸收太慢的话，太耽误时间，还是快点吸收为妙。
　　每次吸收两滴，幻境时间增长到5分钟，比单次吸收两滴快1分钟。
　　五十分钟过去，增加2000点灵值，幻灵根再次提升。
　　灵根：幻灵根，凡阶中品（0/300）
　　灵根提升到中品以后，牧东走向那个池子，再也没有出现想要跳下去的那种冲动。
　　“这次来3滴试试？”
　　所谓是艺高人胆大，灵根每一次跨越，提升可不是按照+1、+1的那种方式，而是按照倍数计算。
　　这一次舀了三滴幻灵液，吞下去以后，比起最开始吞一滴遭遇的幻境要大一些，不过还是可以吸收的。
　　吸收时间的话，依旧是5分钟。
　　转眼间过去五十分钟，灵值增加3000点，幻灵根增加300点，再次进阶。
　　灵根：幻灵根，凡阶上品（0/500）
　　“还是吃这幻灵液增加灵值速度快，这才几个小时，就是五千五百灵值，太爽了！不过这种好地方可不好找...”
　　幻灵液本身是一种非常危险的液体，往往实力越强的人，经历的事情越多，越容易出现心魔，栽在这里。
　　就像刚才那只三阶云雾狼，刚跑进这里，就嗅到危险，头也不回的跑了，根本不敢靠近。
　　若是别的灵液存放的地方，肯定早就有妖兽守护，就像刚才的钟乳液那样，守着一只三阶云雾狼。
　　在这里吸收几个小时以后，天色逐渐黑下来，到了晚上。
　　“还好这种灵液都是蕴含庞大能量的东西，吃下去能够管饱，要不然现在还得去找食物，那就太麻烦了...”
　　携带的食物早就吃完，此时也不是猎食的时机，万一跑出去，迷了路，再也回不来，那可就亏大了。
　　这里即是一个危险的地方，又是一个安全的地方，妖兽不敢轻易靠近，即使靠近，也要受到幻灵液的迷惑，难以逃脱出去。
　　牧东准备今晚就在这里过夜，等什么时候能够拿到那颗幻灵珠再走。
　　继续吸收幻灵液，这回每次吸收10滴，不过吸收速度慢了很多，将近一个小时后，获得五千灵值，灵根再次升级。
　　灵根：幻灵根，凡阶极品（0/1000）
　　此时牧东身体内的幻灵根，颜色从白色逐渐变成银色，蕴含的灵性也越来越强。
　　凡阶极品灵根，这已经是非常强大的存在，灵根提升本身就非常困难，能够提升到这个境界，算是非常难得的事情。
　　不过牧东觉得凡阶灵根还是无法抗衡幻灵珠的幻境，所以还要再提升一阶，让灵根进阶到灵阶水准。
　　又是一个小时过去，牧东身体上一道银光闪烁，一道银色光纹冲天而起，在空中凝结成一个神秘符号，最终又飞回身体之上，隐藏到经脉之中。
　　灵根：幻灵根，灵阶下品（0/2000）
　　“提升的好快！看来只要有资源，灵根提升起来就太快了！刚才还获得一万灵值，简直太爽了！”
　　这幻灵液仿佛不要钱一样，一大池子，数量非常多。
　　每一滴都能增加100灵值，庞大的数量叠加在一起，增加的绝对不是少数。
　　接下来，牧东尝试再次吸收幻灵液，却得到一条系统提示音。
　　“叮！您吸收幻灵液已经达到极限，无法继续提升灵根！”
　　“灵根无法提升了？那就试试能不能进去，获得那颗幻灵珠！”
　　幻灵珠在池子上方飘着，接近的话肯定要遭到它的自主攻击，若是幻境抵抗力差，肯定会载到这上面。
　　所以刚才吸收那么多幻灵液，提升灵根，就是为了等下控制幻灵珠，将它炼化。
　　“现在就尝试一下，希望能成功！”
　　牧东靠近池子，现在幻灵液对他完全没有任何效果，灵阶幻灵根抵抗幻境的能力非常强。
　　走到池边，将意识释放出来，与池中的幻灵珠接触在一起。
　　成为武者，意识可以短距离离体，随着修为增长，离体的范围会越来越远。
　　池子可不能跳下去，里面幻灵液太多，即使以如今的灵根，也难以抵抗如此多幻灵液产生的幻境。
　　‘嗡！’
　　意识触动幻灵珠以后，大脑一声嗡鸣，意识再次进入幻境...
　　牧东行走在街头，周围的城市已经变成废墟，到处都是残肢断臂，鲜血侵染土地。
　　在道路尽头，有两个人，手持长剑，在街道上随意的砍杀普通人。
　　“爸？妈？你们在干什么？”牧东发现这两个人不是别人，正是自己的父母，此时已经变成恶魔，在城市中肆意的破坏。
　　“小东！拿着这把剑，这座城市即将毁灭！”牧广义将手中的剑递给牧东，然后指向前面的那群手足无措的人类，示意将他们全部杀掉。
　　牧东接过那把剑，目光变得浑浊，一股杀意从心底慢慢升起...

第68章 收服

　　牧东拿着剑，走向街道前方的那群普通人，正要挥剑砍杀。
　　就在这时，体内一道银芒亮起，一股清凉的气流飞向脑海，原本浑浊的意识，瞬间变得清醒。
　　“我在干什么？爸，你在干什么？为什么要击杀这些无辜的人类？”
　　牧广义嘴角露出狰狞，狂笑道：“手中之剑，斩尽天下人！挥起你手中的剑，与我一同讨伐这个世界！”
　　“不！”牧东眼中的光芒如若星辰闪耀，声音慷锵有力，“手中之剑，保护身边之人！又岂能乱杀？”
　　“破！”
　　这一道声音之后，眼前的景象破碎，回到现实之中。
　　经过这幻境以后，不由得心惊，刚才若是真的用手中的剑乱杀一气，肯定会迷失在杀戮欲望中，再也难以回头，最终落得意识销毁的下场。
　　“亏了幻灵根达到灵阶，要不然碰到如此幻境，肯定难以清醒...”
　　牧东抵抗幻灵珠的幻境以后，开始用意识炼化水池上的幻灵珠，这颗幻灵珠对他来说已经失去效果，不用再担心幻境的问题。
　　就在这一刻，幻灵珠一道光芒冲天而起，释放出一股吸力，将上方的云雾吸收到珠子之中。
　　不止如此，连下方的幻灵液，也被一股吸力牵引，全部飞入珠子之中。
　　“这是什么情况？幻灵珠还要抵抗？”
　　牧东刚才已经抗衡过幻灵珠的幻境，如此情形下，幻灵珠就是被炼化的命运。
　　可是幻灵珠想要挣脱，就把云雾与幻灵液全部吸收，以此来抗衡牧东。
　　就在这种情况下，牧东再一次进入幻境，这一次面临的幻境更加恐怖，不过最后还是依靠幻灵根挣脱出来。
　　“怎能让你如意！”
　　牧东再次挣脱幻境，释放出来的意识不断地加强，过去将近一个小时，幻灵珠终于失去抵抗力，被炼化。
　　“哈哈！终于成了！收服这幻灵珠还真是一件困难的事情，不过好在有幻灵根，有惊无险！”
　　几次进入幻境，都是被灵根的力量解决，若是没有获得幻灵根，即使连幻灵液都难以对付，更别说这幻灵珠了。
　　“这幻灵珠若是拿去卖掉，怎么也得值个四、五百万，这得买多少肉啊，堆成小山一样，吃都吃不完！”
　　牧东此时心情大爽，此行收获颇丰，不紧弄到钟乳液，还碰到珍贵的幻灵液与幻灵珠，灵值现在好几万，绝对足够提升天赋与修为，让实力提升一大截的。
　　等回去以后，就把天赋升级，让最强之胃变得更强，实力也要变得更强。
　　火灵界开启在即，沈兴虎视眈眈，进入火灵界绝对是一番龙争虎斗。
　　若是没有自保的实力，想要在火灵界进入最后的秘境，绝对是非常困难的。
　　如今只有提升实力，才是进入火灵界的倚仗。
　　“唯一可惜的就是那些幻灵液...不过幻灵珠将它们都吸收掉，也能增强幻灵珠的灵性，也不算太亏...”
　　幻灵珠因为最后想要抵抗牧东的炼化，所以把池中的幻灵液全都吸收掉了，连空中的云雾也吸收掉很多。
　　结果还是没有逃脱炼化的命运，成为牧东的一件宝物。
　　“幻灵珠目前来说还是非常有用的东西，这次进入火灵界，也算有新的底牌...卖的话以后再考虑，先提升实力要紧！”
　　幻灵珠可以当做底牌来使用，能够制造幻境，让对手进入幻境之中，而且效果非常的强大。
　　牧东在这个区域休息一宿，第二天天亮以后，整片区域中的云雾都消失了很多。
　　在核心区猎杀一只二阶妖兽、一只一阶妖兽以后，带着上好的食材，返回龙江市。
　　在龙江市中心，一所豪宅中，罗正浩胳膊上面裹着绷带，神色有些紧张的看着面前的沈兴。
　　“沈哥，之前那场战斗都是我的一时疏忽，若是有机会的话，一定能够战胜牧东！”
　　沈兴脸上的神情失望，目光也有些阴冷，“疏忽？再给你一次机会，你就能胜了牧东？你有什么底牌？”
　　炼筋六段的强者，都打不过炼筋一段的人，难不成再给一次机会就能打败了？
　　罗正浩说道：“沈哥，家族那边已经给我送来疗伤的丹药，这两天伤势就能恢复！而且家里还给我带来另外一件东西，爆元丹！”
　　爆元丹是一种临时增加修为的丹药，吃下以后，实力在两个时辰内暴涨。以炼筋六段实力来吃这个丹药，修为至少能够达到炼筋八段。
　　而且罗正浩修为马上达到炼筋七段，若是以这个境界来食用爆元丹，境界能够达到九段。
　　“我就不信，炼筋九段的实力，还对付不了那个小子？这次进入火灵界，沈哥你击败胡诗婷，我去将那个牧东擒来，绑着进火灵秘境！”
　　“这倒是个办法。”沈兴对于秘境中的东西非常感兴趣，就算自己进不去，也要阻止胡诗婷进去，免得对方进入以后获得传承。
　　“沈哥，胡诗婷身为火灵使，进入火灵界以后修为会大涨，您有没有准备好后手？”罗正浩有些担心，在这些人中，唯一能够对付胡诗婷的，就是这个同样身为灵使的沈兴。
　　灵气复苏以后有五大界出现，分为金木水火土五大灵界，每个灵界都有相应的灵使。
　　胡诗婷家族是继承火灵界的使者，而这个沈兴的家族，则是继承水灵界的使者，水灵使。
　　在相应的灵界中，灵使拥有的战力无疑是最强的，寻常人难以对付。
　　“这些早就准备好了，三个月前境界就达到炼筋巅峰，之所以没有突破，就是为的进入火灵界...等进入火灵界后...”沈兴嘴角翘起，为进入火灵界，已经准备三个月的时间，这次绝不容有失。
　　而且他准备的后手很强，进入火灵界以后，即使应对火灵使，也有战胜的实力。
　　“那就好！下次遇到牧东，一定要狠狠教训这个小子，解心头之恨！”罗正浩想起自己被一位炼筋一段的人压在地上的情形，就恨得牙痒痒。
　　若不是手臂有伤，早就去找牧东算账了。

第69章 五十斤的胃容量

　　牧东回到家，第一时间将妖兽肉放到冰柜中，把其中一部分留下，串好肉串，放到烤架上面开始烧烤。
　　‘滋滋...’
　　时不时的放上一些盐巴、孜然、辣椒，浓郁的香气很快便传了出来，即使屋外都能闻得到。
　　“太香了！这妖兽肉就是好吃！真想以后每天都能吃得到！”
　　拿起一串，放入嘴中，很快就吃了下去。
　　如今每一顿饭，都要吃上至少十斤肉，对于一个怎么吃都吃不胖的人来说，简直太爽了！
　　一顿饭吃了九分饱，牧东调出属性面板，查看这次的收获。
　　【天赋】最强之胃+（凡阶中品）
　　【修为境界】炼筋，一段（1036/4000）
　　【灵根】火灵根（10/50）
　　幻灵根：灵阶下品（0/2000）
　　【修行功法】
　　霸体诀:第二重，第一层（0/2000）
　　【武技】
　　天元劲：熟练（0/200）
　　血阳掌：灵阶中品武技，专家（0/5000）
　　【灵值】36530
　　“这灵值真是蹭蹭的往上涨，一次碰到那么多钟乳液，还有幻灵液，真是太爽了！”
　　如今最缺的就属实力，境界的话只达到炼筋一段，炼体也只停留在第二重第一层，这些都是需要很多灵值的。
　　如今风灵典每天修炼的话，境界可以提升很多，但是按照这个速度，至少也得将近一个月的时间，才能突破到二段，速度简直是太慢了。
　　“先提升境界，火灵界马上就要开启，到时进去争抢资源，没有实力可不行！还有联邦武校，以目前的实力来说，想要进去非常困难，境界还是太差了...”
　　消耗2964点灵值，境界提升。
　　炼筋，二段（0/6000）
　　炼筋，三段（0/8000）
　　炼筋，四段（0/10000）
　　炼筋，五段（0/12000）
　　牧东连续突破，消耗将近三个小时的时间，肉身的力量不断增强，反应力、速度、视力各方面都有很大的提升。
　　“这提升的感觉太爽了，炼筋一段到炼筋五段，这绝对非常大的跨越！这次若是再碰上那个罗正浩，肯定能够轻松解决！”
　　境界提升，力量与灵气不断提升，再次释放武技的话，凝聚的灵气就会更强。
　　在相同的武技之下，肯定是灵气更充裕的人战力更强。
　　“还剩下9530点灵值，不过还有钟乳液可以用，应该能提升一万多灵值，够提升一个境界的。”
　　将背包中的玉瓶取出来，打开瓶盖以后，大概看了一下。
　　“这一瓶应该有将近二十滴，直接吞了吧，饭后甜品！”
　　咕咚一口，小半瓶钟乳液全部进入腹中，若是让正常人看到，一定会惊呆。
　　这种直接吞掉吸收的情况绝对是一般人不敢尝试的，这些能量虽然精纯，可是数量太多的话，很难直接吸收，还有可能导致经脉受损。
　　可是牧东有最强之胃，这些都不叫事，吸收快速，还很安全，完全不必担心。
　　“叮！您食用钟乳液21滴，获得灵值21000点！”
　　“爽！”
　　此时灵值又有了三万点，足够提升几次实力的了。
　　不过牧东看了一下自己拥有的东西，觉得应该综合提升，这样实力才能提升的更强。
　　消耗1000点灵值，将天元劲提升到满级。
　　天元劲：登峰造极（圆满）
　　消耗5000灵值。
　　血阳掌：大师（0/7000）
　　“最强之胃应该也提升一下，这可是赖以生存的天赋！”
　　总共消耗17000灵值，最强之胃从凡阶中品，进阶到灵阶下品。
　　与此同时，牧东感觉自己的胃部突然变得空落落的，刚才吃下的食物，就好像没有吃过一样，还是非常的饥饿。
　　“叮！您的天赋最强之胃进阶为灵阶上品，空间之胃能力提升，空间容量增加！同时消化能力提升！灵阶上品最强之胃，获得新能力，胃袋召唤！获得新能力，急速消化！”
　　【天赋】最强之胃+（灵阶下品）消耗3万灵值，继续升级到下一个境界。
　　“空间之胃容量提高，我的天呐！口袋刚多些钱，这下又要很快空了...”
　　之前的胃容量，可以装下12斤食物，每天吃饭花的钱就不是一个少数，花个几百玩似的。
　　前几天刚卖一个伴生兽，获得三十二万联邦币，本以为能够吃上很久，可现在这样子应该吃不了多久，又要把自己吃穷了。
　　“胃袋召唤是什么能力？”
　　一声呼唤，在手中出现一个就像香囊一样的布袋，颜色是淡红的，上方的封口处，有一个像是皮筋一样的东西。
　　牧东有些好奇，将皮筋拉了一下，然后一股肉串与可乐混合的味道从里面飘了出来...
　　“我去！这不会是我的胃里吧...这不是刚刚吃完的那些烤肉么？虽然是自己的，但还是觉得有些恶心...”
　　“叮！胃袋里面乃是您的胃部空间，您可以使用能力将它召唤出来，此胃袋为一个空间接口，并非真正的胃部...”
　　胃袋就是一个桥梁，打开以后可以看到自己的胃，但是这胃袋可不是真的胃。
　　“随身带着一个胃...是不是把食物装进去，就能消化？”
　　牧东看向烤架，把刚才考好的肉串拿了起来，签子取下，将肉扔进胃袋中。
　　“真可以！这是好东西啊，生的能不能消化？”
　　从冰箱中拿出还没冻硬的肉块，在水池洗了一下，直接扔到胃袋之中。
　　这生肉若是用嘴吃，自然难以接受，但若是直接扔到胃中，不与嘴接触，感觉就没有那么作呕了。
　　五斤...
　　十斤...
　　二十斤...
　　四十斤...
　　足足扔进去四十斤肉，牧东竟然有一种腹胀的感觉，这回是真的吃不下去了。
　　“胃袋真是不错，以后获得食物，若是背包装不下，或者是来不及吃的生肉，直接扔进去就好了，可以节省很多时间！”
　　最强之胃是完全可以消化生肉的，那些丹毒都不会有影响，一个生肉而已，更不会有问题。
　　“这急速消化怎么用？”
　　急速消化是刚才获得的新能力，按照字面的意思来看，肯定是消化能力提升一大截才对。
　　“叮！急速消化为主动激活能力，每隔三天可使用一次，激活以后，在一个小时内，消化能力提高百倍！”
　　“这能力牛逼...去吃自助餐，估计能把老板吃穷...开启急速消化！”
　　“叮！您已开启急速消化！时间剩余60分...”
　　‘嗡...’
　　与此同时，牧东的胃部竟然颤抖一下，就像某些机器一样...
　　然后过了10分钟，出现让人惊悚的一件事。
　　“卧槽！怎么这么饿...饿的头晕脑胀...快不行了...”
　　没想到这急速消化反应竟然如此之快，刚才总共五十斤的胃容量，全部消化干净了...
　　后劲还非常的足，胃部把食物全部消化以后，还出现一种饿的发慌的感觉。

第70章 极速消化

　　牧东饿的头昏脑涨，心里发慌。
　　不得已之下，将冰柜打开，把今天带回来的二百多斤肉，全部搬了出来。
　　将胃袋挂在一旁，切下一块妖兽肉，扔到胃袋里面。
　　这胃袋就像空间袋一样，东西虽然大，但是碰到胃袋入口时，就会自动缩小，能够进入里面。
　　扔下3斤肉以后，饥饿稍微缓解，不过好景不长，才过去1分钟，饥饿感觉再次出现。
　　牧东就这么一边洗，一边往胃袋里面扔，二百多斤肉全部消化一空后，急速消化时间还剩下3分钟。
　　也多亏后来扔的食物速度慢了一些，要不然二百斤肉肯定没得更快。
　　“怎么办？还有三分钟，肉没了...备用的食物也没了...这酱油成不成？能不能管饱？”
　　来不及多想，打开酱油瓶，往胃袋里面‘咕咚、咕咚’灌了半瓶...
　　你别说，还真有点用，能够抵抗一下饿劲。
　　牧东一狠心，把麻酱、醋瓶打开，往胃袋里面倒...
　　“这估计能炖一锅好料理吧...”
　　最终，急速消化的六十分钟时间终于熬过去...
　　牧东扑通一下坐在地上，这急速消化真不是那么好用的东西，消化速度太快，食物又太少，饥饿感太强了，比起炼体还要痛苦...
　　“这急速消化真不能轻易使用，虽然消化快，但是副作用太大，食物不足的话，用这个能力就是找罪受...不过，若是吃自助餐的话，估计赚翻了...也就是没有妖兽肉的自助餐，要不然...嘿嘿！”
　　下定决心，这能力绝不轻易使用，等以后碰到好的时机再说，免得把自己饿蒙过去。
　　天赋提升以后，灵值消耗的差不多了，还剩下7530点。
　　不过刚才这一顿消化，把弄回来的二百五十斤妖兽肉全部清空，总共获得4500点灵值，加上之前剩下的，就是11980点。
　　接下来打算先修炼，然后明天就能提升到炼筋六段实力。
　　时间很快到了周一，牧东的实力也达到炼筋六段，灵值的话还剩下一百多点。
　　向往常一样，来到学校上课，今天中午约定好与晏子明会面，商量组成小队的事情。
　　“东子，你昨天有没有看新闻？”宋阳平时对新闻关注度很高。
　　“你是说地灵界那件事？”牧东对于新闻关注度也还算比较高，尤其是一些国际局面问题。
　　宋阳的神情有些担忧，“对！地灵界可以说是现在人类主要修炼地点，每个国家都想在地灵界占据更多的地盘，获得更多的修炼资源...寇国的神社，昨天又在向咱们华夏占领的修炼圣地进攻，局势很紧迫！你说咱们能守得住修炼圣地么？”
　　地灵界也是一个灵界，与五大属性灵界不同的是，人类武者可以随时通过传送阵进入地灵界。
　　而五大灵界只有在特殊时期，才会开启一道空间裂缝，人类才有机会进入其中。
　　灵气复苏，地球的灵气还是不算充裕，修炼的话速度非常慢。但是这个地灵界不同，里面的灵气充裕，非常适合修炼，可以算是如今的第二世界。
　　在地灵界中，区分为五大域，天灵域、炎武域、北苍域、海洛域、佛罗域。
　　每个域中拥有九个小的圣地，人类武者进去以后，都是拉帮结派，想要占领其中的一些圣地。
　　华夏武者进入地灵界以后，所在的域为北苍域，如今的拥有的武力在全球能够进入前十，但不是最强的，在北苍域中，占据六处小圣地。
　　就在前阵子，寇国神社谋划一场战争，向着华夏占据的圣地进攻，出动的强者很多，局势非常紧迫。
　　“相信华夏一定能够顶住寇国的攻击，守住圣地！咱们华夏可是有很多强者，五大世家，加上华夏培养出的精兵悍将，绝对没问题！”牧东对于华夏的强者还是很有信心，朗朗大国，有岂能被弹丸之地攻破？
　　“嗯！你说的有道理！真希望我也能早日变强，为华夏出一份力！”宋阳有一颗爱国热血的心，国家有难，首当其冲。
　　“考入联邦武校！咱们一起为国争光！”牧东同样热血，若是国家有难，义不容辞。
　　不过现在说这些还有些过早，想要进入地灵界，至少也得达到凝气的境界，要不然实力低微，即使进去也是白搭。
　　时间转眼间到了中午，牧东在周围人惊悚的目光下，吃了一顿二十个人才能吃得下的大餐，然后就去了练武场。
　　空间之胃容量再次提升，消化能力也提升，但是相比较的话，还是空间提升的更大。
　　若是吃饱一顿饭，五十斤的量，一天只能吃得下四顿，消化速度不像之前那样三个小时就能消化干净。
　　如此一来，吃一顿饱饭，可以抗六个小时，也不必像之前那样来回的吃了。
　　不过这种饭量也不好养活...
　　扛一袋五十斤大米，都不用煮，直接扔到胃袋里面消化就成了...
　　晏子明已经在练武场等着，在身旁还有身材高挑的美女，正是学校女神之一的苏岚。
　　苏岚的容貌比起柳梦月来说更加精致，身材也更性感，实力同样出众，炼筋八段。
　　如此完美的女人，自然是学校中绝大多数男性的追求者，希望能够一亲芳泽。
　　“牧东你来了，这位是苏岚，应该认识吧。”晏子明其实早就把苏岚拉拢好了，这位炼筋八段的女神，实力一点也不俗。
　　牧东说道:“自然认识！”
　　“那好，只要苏岚认可你，就能加入我们的队伍了！”晏子明觉得牧东是个人才，虽然实力并不强，但是能够战胜一位炼筋六段的转校生，这隐藏的潜力非常大。
　　而且最重要的一点就是，牧东长得太帅了...嗯...符合胃口...
　　“这里人多嘴杂，咱们找个安静的地方。”
　　在练武场有一个平时只要老师才能使用的健身室，晏子明身为曾经的年级第一人，弄到一把钥匙，平时外面人太多的话，就会自己进去锻炼。
　　“牧东，让我见见你的实力。”苏岚对于牧东来说，印象并没有多好，在年级实战时虽然战败罗正浩，可是罗正浩毕竟只有炼筋六段。
　　“我这人说话向来直白，你虽然战胜罗正浩，但是不代表什么，毕竟只有炼筋六段的实力...在高考实战中，炼筋六段都是垫底的存在！若是你表现不能让我满意，那么请你离开！不要拖累大家！”

第71章 测试

　　牧东听完苏岚如此直白的一番话，虽然觉得有些尴尬，不过也觉得理所应当。
　　按照之前的情况，炼筋一段的实力，加入一队炼筋八段，炼筋九段的强者之中，的确就是拖油瓶。
　　但是，如今的自己，已经和之前不同，境界提升到炼筋六段，堪比曾经的罗正浩。
　　“要怎么个证明法？”
　　苏岚指了下墙角的那个测力器，“你我每个人打两拳，若是你的力量，能够达到我的90%，那么就算你合格！”
　　她的实力达到炼筋八段，而且也有炼体，提升的也不低，在这个境界中，已经算是出类拔萃的。
　　“嗯，就按你说的。”牧东觉得这个完全没有问题，自己虽然炼筋境界还没炼体，可是在凡者境界中，是达到极致才提升的。
　　所以突破境界以后，占据着很大的优势，即使没有炼体，应该也不会比这个苏岚差太多。
　　“牧东，你真的要同意这个方式？”晏子明明显愣住了，这苏岚与之前说的话明显不符啊。
　　来之前已经商讨过，因为牧东实力只有炼筋一段，所以能够有苏岚70%的力量，就算通过。
　　可是这一眨眼的功夫，就提高两成，变成90%，难不成是看牧东不顺眼，故意刁难？
　　暗道：“这女人心真是说变就变，太可怕了...算了，没准牧东哪个点招惹到苏岚，才会出现如此情形吧...不过，这样一来，显然牧东没戏了...”
　　如今对牧东的情形可谓是一点也不看好，苏岚90%的力量，又岂是一个炼筋一段实力者能够拥有的？
　　“我先来。”苏岚不知道为什么，发现晏子明看向牧东总有些色眯眯的，就觉得非常恶心，所以才故意刁难...
　　‘轰！’
　　一声巨响，测力柱摇晃了好几下，才缓缓停下。
　　上面显示出一个数值。
　　1480KG！
　　炼筋八段，这个力量已经算是上等的水准，之后还有九段与颠覆，达到1600以上，就算是凤毛麟角。
　　“这苏岚力量有增长了！果然是一个恐怖的女人...亏了我不喜欢女人...牧东的样貌好帅啊！若是能够成为队友，能朝夕相处，该多好！”晏子明让牧东加入进来，自然也有些私心，若不是长得这么帅...
　　“该你了！若是这第一次就达不到90%，接下来的那一拳也没必要出手！”苏岚冷着脸，准备看牧东如何失败，刚才这一拳可是十足的力量，没有半点放水。
　　“嗯。”牧东不知道为什么，发现这两个人看向自己的目光都是有些不正常，难不成长得太帅，遭人嫉妒了？
　　‘轰！’
　　一拳全力爆发，测力柱摇晃好几下，才缓缓的停下。
　　听声音辨别，与刚才苏岚那一击相差的还真不多。
　　此时屏幕上出现一个数值，让另外两人有些发呆。
　　‘1380KG！’
　　这一击牧东发挥的非常出色，可以说将自身力量发挥到极致，没有半点保留。
　　炼筋六段与八段相差两个级别，在炼筋境界中，每提升一段，力量都会提升一大截。
　　相差两个级别的话，力量差距应该在100左右。
　　苏岚在炼筋境界有过炼体，所以力量还是比较高的。
　　牧东虽然炼筋境界没炼体，但是凡者可是到了极致才突破，比起寻常武者的话，高了至少90KG。
　　此消彼长之下，牧东造成的攻击，与苏岚的差距拉近很多。
　　“额！怎么这么高？”苏岚明显愣住了，自己炼筋八段造成的伤害，竟然只比牧东高100点？这怎么可能？
　　在炼筋境界中，自己炼体可是非常辛苦的，效果也非常显著，按理说绝不可能只相差这么点才对。
　　“牧东！你境界突破了？到什么境界了？”晏子明第一个想到的就是这个问题，一定是境界突破，才会将力量提升如此之多。
　　“嗯，已经突破了。”牧东突破的正是时候，若是没有突破，估计很难达到这种力量，肯定也没法加入晏子明的队伍了。
　　“哎呀！太好了！突破的速度好快！苏岚，刚才这一次攻击，牧东绝对达到90%的程度！还要比下去么？”晏子明对于牧东突破，有一种非常高兴的情绪出现，看来加入队伍是妥了。
　　哎呀，怎么这么开心呢？
　　“比！自然要比！既然你的第一次攻击能够接近，那么第二轮咱们换一种方式，使用增幅力量的武技！”苏岚不知道为什么，看到牧东那帅脸，还有晏子明那看到牧东以后一脸色眯眯的样，总是觉得别扭，就想找些难题出来。
　　这两个人加入自己的队伍，还不搞基？太变态了，一定要阻止这种恶心的事情发生！
　　这一次，苏岚接近测力柱以后，身上一道白芒亮起，然后一拳轰击在测力柱上面。
　　‘轰！’
　　一声巨响，测力柱疯狂的摇晃起来。
　　‘1821KG！’
　　这次苏岚用了一种激发力量的武技，消耗灵气以后，力量短时间增幅，造成的攻击提升一大截。
　　“该你了。”
　　这个激发力量的武技，可以说练了一年多的时间，境界非常高，达到专家级别。
　　在如此年纪，能把武技练成这种程度，可以说非常难得。
　　“牧东...”晏子明皱起眉头，苏岚的这个武技境界很强，看来这次牧东真的悬了。
　　如此帅气可爱的男生，不能加入自己的队伍，真是太可惜了...
　　牧东没有回话，直接走到测力柱前，准备施展天元劲。
　　昨天刚好把这个武技境界提升到登峰造极，今天就有用武之地，也正好试试，这个武技到底能够增幅多少。
　　身上一道白芒闪耀，全身灵气汇聚，按照天元劲的线路运转，最后全部力量凝聚在右拳之上。
　　对着测力柱猛地挥下去...
　　‘轰！’
　　一声巨响，测力柱疯狂摇晃，这一次造成的动静，竟然比起刚才苏岚那一下还有猛烈地多。
　　‘1880KG！’
　　在场的三个人，一个看到这个数据以后，点点头，表示非常满意。另外两个人看到这个数据以后，全都愣住，脸上有不可置信的神色。
　　若是牧东打出一千六，甚至一千七，都算正常。可是现在数值达到1880，比苏岚的力量还要高出一截，这也太夸张了吧...

第72章 认可

　　“这...怎么可能！”苏岚看到测力柱上面的数值，整个人都愣住，做梦也不敢想象，牧东使用武技以后，力量竟然强成这样。
　　她练习武技一年多，才达到专家境界，难不成这个牧东境界更强？
　　这到底是什么怪胎，修炼武技才能如此恐怖...
　　“不对！刚才牧东的气息，竟然是炼筋六段！”
　　此时想起来，刚才牧东施展武技时，灵气外放，境界自然隐藏不住，全都显露出来。
　　若是只用普通攻击，爆发力量的那种，境界是无法看出来的。
　　只有使用武技，将灵气激发出来，才会显露出现在的境界。
　　就在刚刚，牧东所表现出来的，已然是一名炼筋六段的强者。
　　“牧东！你是怎么突破到炼筋六段的？这也太特么夸张了吧！”晏子明整个人都愣住了，就在前几天，年级实战中，牧东实力还只有炼筋一段。
　　可是这才没多久时间，竟然从一段突破到六段，这速度绝对可以用恐怖来形容。
　　要知道，他家境很好，用的功法都是灵阶上品的，还经常使用增加修为的丹药。即使如此，从炼筋一段到六段，也用了两个月的时间。
　　能够在几天之内从一段到六段，绝对是头一次见到。
　　“前几天有些机遇，顺便就突破了。”牧东自然不会透露自己获得过什么，这是隐秘，决不能向外人透露。
　　这年头，若是碰到机遇，提升实力都会变得很快，也不算什么太过稀奇的事情。
　　“你好厉害！越来越欣赏你了！”晏子明眼中放光，有实力的大帅哥，那吸引力绝对更强。
　　“苏岚，刚才牧东都力量都超过你了，这下没的说了吧？”
　　苏岚此时脸上无光，牧东以炼筋六段实力，施展武技以后，力量竟然超过自己，这证明牧东的实力非常强，甚至可能战胜自己。
　　结果已经摆在这里，虽然不想接受这个事实，但是话已经放了出去，不接受也不成了。
　　“嗯，牧东通过考验，可以加入队伍。”
　　“太好了！”晏子明兴奋的跑过去，拉起牧东的手，“今天下课以后，咱们一起训练，大家彼此间磨合一下，进入高考实战时，才更有把握！”
　　牧东突然被一个男人拉了手，不由得打了个激灵，连忙将手抽出来，暗道不妙，“难不成这个晏子明是基佬？之前怎么没听闻过这种消息？”
　　“好，今晚下课以后训练。我实力提升炼筋六段的事情，还请两位保密，不要透露出去。”
　　如今有个沈兴虎视眈眈，不知道什么时候就要找自己麻烦，还是留些底牌的好。
　　“嗯，你放心吧，绝对不会把你消息透露出去的！”晏子明冲着牧东眨眨眼，“晚上训练完，要不要一起散步？”
　　“额...抱歉，训练完还要回家修炼，没时间散步...”牧东觉得这队伍里面的两个人都很诡异，先是一个爱找茬的女人，又是一个基佬，有时候长得太帅也不是什么好事...
　　“变态！”苏岚看到两个人在那卿卿我我，觉得让牧东加入进来绝对是一件错误的事情。
　　经过一阵子相处以后，已经知道晏子明喜欢男人，而且还喜欢那些长得特别帅的。
　　阻拦牧东自然也是因为这个原因，若是进来一个长得一般的人还好说，来个女人也没问题，可是来个大帅哥，那晏子明还不蠢蠢欲动了？
　　时间转眼间过去两天，牧东每天的生活就是白天上课，下午下课以后，在队伍里面训练，增加彼此之间的默契。
　　这一天晚上，刚下课，本来打算去训练，却被胡诗婷拦住。
　　“牧东，就在今天晚上！西郊那边等着，哪里也别去！”
　　“火灵界要开启了？”牧东眼前一亮，这一刻等的很久，也准备了很久，终于要来了！
　　“对，开启时间应该在两个小时以后，到时带上宋阳，来火灵界内找我！”胡诗婷因为火灵使的缘故，与别人进入火灵界的方式都不同，所以最开始这段时间，没法与牧东直接汇合。
　　“嗯，我会去秘境所在位置找你的。”牧东拿到一份火灵界的简易地图，按照上面标注的，就能找到胡诗婷。
　　胡诗婷再次交代一句，“最开始进入火灵界，虽然大范围不会跑的太远，但是所有人并不是聚拢在一起，你与宋阳一定要抓紧时间汇合，千万不要暴露宋阳密匙的事情！”
　　没有密匙就没法进入秘境，若是宋阳出事，计划就全都泡汤了。
　　“放心吧，这事交给我。”牧东炼筋六段的实力，进入火灵界底气稍微足了一些，不过若是碰到沈兴，还是非常危险。
　　“千万要躲着沈兴，这家伙有可能要在秘境内突破，到时就是凝气境界，绝不是你能抗衡的！”胡诗婷也打探到一些消息，沈兴三个月前就达到炼筋巅峰，但是一直没有突破，为的就是进入火灵界。
　　若是沈兴在火灵界内突破到凝气境界，那么这些人中，绝对没有人能够战胜他。
　　牧东眼睛瞪大，有些不敢置信，“沈兴要在秘境内突破，这没有影响么？”
　　胡诗婷如今的头发全部变得火红，宛如烈焰中诞生的火女，充满魅惑，“不会，火灵界开启一个通道，只能炼筋以下境界的人能够进去，这只是限制在进入的时候。若是沈兴进入火灵界内部突破，出来时不会有任何影响，这个通道只会限制进去的人...所以务必小心，千万不可与沈兴正面抗衡！”
　　牧东感觉到这次一定是艰难的挑战，即使炼筋六段，都难以抗衡这个炼筋巅峰的沈兴，若是对方真的突破到凝气境界，那将更难对付。
　　这个沈兴的目标绝对就是自己，就算不是自己，对付自己的好兄弟宋阳，那不也一样么？
　　宋阳是秘境开启的唯一方法，必须守护着他，才能进入秘境，获得一次机遇。
　　所以不管沈兴对付谁，对于牧东来说都是一样的，如今最重要的是不断提升实力，保全自己，同时也要保护宋阳！
　　“牧东，我先走了！记住，火灵秘境会在明天晚上开启，到时一定要赶到！”胡诗婷说完以后，凝望着牧东，眼中有鼓励与信任，然后掉头向着西方走去。

第73章 火灵界开启

　　牧东连忙给宋阳打了个电话，两个人并没有汇合，而是分散而行，各自向着城西的位置走去。
　　等下火灵界出现的地方，正是在南江市靠近西侧的位置，只要从那里，就能进入秘境。
　　在天边，一座巍峨的山峰漂浮，山峰上方的位置变得火红，就像酝酿着什么东西一样，随时都可能爆发。
　　南江市中有很多人都在向着西方跑去，尤其是炼筋境界的武者，数量最多。
　　火灵界现世，这不是什么隐秘的事情，每个学校早就通知到各自的学生，只要实力不超过炼筋境界，都能进入火灵界。
　　时间流逝，转眼间过去一个多小时，聚在西城郊外位置的人越来越多，都在等待着火灵降临。
　　‘轰隆...’
　　突然，天边一声巨响，巨大的山峰喷出一股浓烟。
　　在山峰下方，出现一道人影，火红的头发飘散在肩头，身上裹着一层红色火焰，宛如火焰中诞生的火女。
　　此人凝结一道火红的法印，向着天空一挥，气息在这一刻不断的攀升，瞬间就达到炼筋巅峰层次。
　　而且这还不是普通炼筋巅峰，所有炼筋境界的人，感受到这股气息以后，就会生出一股无力感，绝对难以是这个火女的对手。
　　不仅是炼筋巅峰，即使一些凝气期的人过来，也不一定敌的过这个火女。
　　在西郊的位置，所有人都见到这火女的强大，都是心生感慨。
　　“火灵使太强了！每次见到这种异象，都觉得震撼人心！”
　　“若是我能成为火灵使就好了...”
　　胡诗婷凝聚的法印越来越强，当达到极致后，向着天空一挥。
　　‘轰隆！’
　　再次一道巨响，半空中的山峰之上，火光冲天而起，在胡诗婷的牵引之下，一道巨大的火柱降落在南江市西郊的上方...
　　这一刻，周围的人群有的欢呼，有的情绪显得非常兴奋，都是向着火柱的下方跑去。
　　“火灵使牛逼！太厉害了！再次为我们开启火灵界！”
　　“火灵界开启了！快去拼运气！”
　　“手快有，手慢无！宝物是我的了...”
　　“哈哈！终于见到火灵界了，我是火焰天赋，在火灵界中能够占大便宜...”
　　这些人你一言我一语，都在向着火柱下方跑去，当进入下方之后，身形在原地消失，传送进了火灵界中...
　　牧东看着铺天盖地的人群，也随着人群往里面走，当进入光柱下方后，被一道空间之力吸引...
　　只感觉身体被一股力量包裹，然后仿佛踏入空间隧道一样，再一睁眼，周围景物变成一个完全陌生的地方。
　　这是一片火红的森林，地上全是红色土壤，树木长得非常怪异，树干是黑色的，树叶火红，若是触摸上去，还有一股温热感。
　　“这就是火灵界，空气温度比地球高出十几度，估计现在气温得有47度左右，真是够热的！”
　　还好他的身体素质很强，要不然在这里光是气温，就能将你打趴下，根本不用想什么夺宝、历练的事情。
　　拿出地图以后，准备一会一边走一边观察地形，找到自己所在的位置，然后向着火灵秘境所在的位置前进。
　　火灵界只会开启三天的时间，期间无法离开，在三天后想要离开的话，需要到达一个特定的地方，那里有一个空间通道，会在三天后开启，到时所有人都可以从这个门离开。
　　“传说火灵界有很多好吃的，现在可以进行试吃了！火毒？根本不存在的！”
　　火灵界很多东西都能吃，但是决不能乱吃，吃了的话，很大概率身中火毒。
　　轻则心火旺盛，经脉受损...
　　重则五脏俱焚，烟消玉损...
　　不论是哪一种，危害都非常大，一通乱吃，迟早要完蛋。
　　可是...
　　牧东并非凡人！
　　“嘎嘎！胃袋可是好东西！之前吃东西还担心毒性进入嘴里，必须抓紧时间咽下去...可是现在？直接装胃里，嚼的过程都省略了！真香！”
　　将胃袋召唤出来，找个绳子，挂在腰上。
　　外人看上去，也不会多在意，这不过看上去就是个香包而已...
　　你不说，谁知道这玩意连接着胃？
　　就算说了，也不会有人信吧...
　　“这是火棕树，树叶灼热，有火毒...可以采摘回去当做炼制丹药的药材...应该能吃吧？”
　　牧东纵身一跃，跳起三米多高，一伸手抓住一片一尺来长的大叶子。
　　这个便是火棕叶，与棕榈叶有些相似，不过颜色是火红的，触摸上去很热，估计得有个五十多度。
　　这里的植物与地球不同，生长方式也不同，所以存在很大的差异。
　　将火棕叶折了几下，扔进胃袋中，然后满怀期待的等着...
　　过了没一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用火棕叶，出现火毒，已为您抵抗！灵值+10！火灵根+1！”
　　牧东眼前一亮，情绪非常兴奋，这火棕叶可以吸收，提升的属性完全超乎自己的预料，“灵值加的不多，中规中矩，但是还能增加火灵根，这就非常强了！树叶真香！”
　　火棕叶本身就是一种炼制火属性丹药的材料，通常情况下，只有在调配以后，添加几种中和的灵草，才能抵抗火毒的出现。
　　但是牧东这个最强之胃，各种毒素都不怕，直接吃下这种蕴含火毒的叶子也不会有任何问题，还能增加很多的数值，简直是爽的不要不要的！
　　这里是一片树林，放眼望去，全都是火棕树，这得有多少火棕叶！
　　“开饭时间到了！亏了晚饭吃的少，只吃了五碗牛肉面、两盘酱牛肉、三盘酱肘子、五个猪蹄、两大盆米饭、两大桶可乐...要不然该吃不下去了东西了！不过距离吃饭点过去三个小时，这些东西已经消化的差不多...要怎么才能吃得下这一树林的树叶？”
　　在线等，挺急的！
　　极速消化三天才能用一次，距离上次用完倒是过去三天的时间，不过这火灵界同样只有三天时间。
　　也就是说，在这三天时间内，只能用一次极速消化，然后只能回去以后才能用了。

第74章 开吃

　　“用极速消化处理这些干巴巴的叶子，显然有些浪费...先逛两天，万一碰到什么大餐，到时再用！若是碰不到，离开火灵界之前，来这片树林把它用了也不迟！”
　　思考好对策，暂时不用极速消化，等碰到合适的东西再用不迟。
　　在树林中，有一个少年的行动非常诡异，时不时的跳上一棵树干，撸下几根树叶，塞进一个红色的袋子中。
　　然后跳向另外一个火棕树，继续撸树叶，往里装...
　　就是这么周而复始...
　　然后，一只以火棕叶为食的火雕看不惯，从空中俯冲下来，势必要教训这个抢食的人类。
　　‘呷！’
　　“呷什么呷！还特么呷哺呢！勾人食欲！”
　　牧东本来胃里装的就都是草，胃已经有些抗议了，这草哪有肉好吃啊！
　　这么硬，热热的，还不好消化...
　　“来的好，下来！把你炖了！”
　　不久后...
　　林子里面传来一股烤肉的香味，一根大木棍上面，串着两米多长的一只大鸟...
　　真香！
　　“这火灵界果然是一个野炊的好地方！”
　　牧东准备吃完这顿继续赶路，此处距离与宋阳约定的地方已经不远，天明之前肯定能够赶到。
　　武者两、三天不睡觉都不会感觉到多大的疲惫，稍微打个盹，就能恢复精神，所以一宿不睡的话，影响也不大。
　　“前面有火光...还有烤肉的味道...好香啊？什么人有这闲情逸致，在这里吃鸡呢？”
　　不远处，来了一个人，身材瘦弱，留着一头短发，眼睛很大，此人名为杜飞。
　　“兄弟！你这好悠闲啊！哪弄这么大一只鸡！”
　　“什么眼神，这是鸟好不好！”牧东在这碰到人自然没有什么意外，之前进来那么多武者，分散在各处，稍微近一点的，很快就能碰到。
　　杜飞看着那个烤架上的个头，“你家鸟有这么大？”
　　“怎么知道我的鸟没有这么大？”
　　“哈哈...”杜飞听完这话，产生了误解，瞬间就想到某个地方。
　　“那个...我能不能坐下一起吃点？好香...”
　　牧东凭感觉的话，与这个杜飞还算对付，而且也不是那种小气的人，不过呢，对于美味，还是非常护食的，“这可是我好不容易烤好的，为什么要分你吃？”
　　“别那么抠啊...你看看，这么大一只鸟，一个人肯定吃不完，吃剩下的，分我一点如何？”杜飞在来这里之前，晚饭根本没顾上吃，也没带食物，所以现在有些饿。
　　“吃剩下的？好！这个可以答应你，不过要等我吃完，你才能吃！”牧东乐了，这才多少东西啊，自己吃完，什么都剩不下了！
　　“嗯！好！兄弟你真仗义！是个好人呐！”杜飞看着这将近两米长的大鸟，怎么想也觉得牧东吃不完，肯定能够给自己剩下一些。
　　“那是，我绝对是个好人！”牧东从烤架上扯下一个大腿，这次烤的不错，上面流着油，配合孜然与辣椒粉，香气扑鼻。
　　‘嘎吱...嘎吱...’
　　外焦里嫩！
　　“真香！”
　　杜飞擦了一下嘴角的口水，眼睛一直盯着那个鸟腿，恨不得自己也能咬上一口，品尝一下味道。
　　“兄弟...能不能现在分我一些？好饿啊...”
　　“不行！等我吃剩下，才是你的！”
　　牧东想都没想的拒绝，然后继续品尝着美味...
　　很快吃下一条鸟腿，然后是另外一只鸟腿、两对翅膀、鸟胸肉...
　　最后连骨架都没有放过，拆了以后，把上面的肉全都吃了下去，一些能吃的内脏也没放过...
　　“额...你这饭量太夸张了吧！”杜飞整个人都愣住了，见过能吃的，可是真没见过这么能吃的。
　　这鸟虽然瘦弱，可是也得有个三十多斤肉，就这么一点点的全被吃了下去...
　　“将将吃饱...”牧东若不是胃里有一大堆树叶，这一只鸟也就吃个半饱。
　　“剩下的归你了！”
　　杜飞看着这一堆骨架子，无从下手，“这也没得吃了...”
　　“谁说的，你看，特意给你留了一些...”牧东将鸟翻了一下，“这个鸟头、还有小腿上，都还有肉，这同样是非常美味的东西！”
　　也没有做的太绝，看着这个杜飞真是饿的够呛，就留了一小部分，估计也得有个两斤肉，绝对够吃了。
　　“好吧...”杜飞拿起小腿，看了一下，上面还真有些肉，虽然不多，但是充饥肯定没问题，啃了一口，“咦？这味道还真不错！”
　　很快，一个小腿与鸡头全部吃完。
　　“真别说，你这厨艺真是不错！”
　　“那是当然了！想要修炼，得先让自己饿胃吃好！”牧东看了下时间，此时已经是凌晨一点，吃饭耽误的时间还挺长。
　　“兄弟，你是自己一个人来的？”杜飞吃饱，开始闲聊，“等下准备休息，还是？”
　　“不是一个人...”牧东看向天空，在天空上挂着一颗火红的圆球，这相当于地球上的月亮，称之为火月。
　　不过这火月可比地球的月亮明亮的多，即使夜晚光线也很强，视野清晰，看到两百米之外都不是问题。
　　“不休息，火灵界开启时间有限，必须抓紧时间探索！”
　　“好！要不咱们一起行动？等碰到你的队友后，再分开？这里到处都有危险，还是一起走更安全一些！”杜飞觉得牧东实力不弱，这火鸟可是二阶初期的实力，移动速度非常快，还会飞行。
　　如此敏锐的猎物，都能击杀掉，实力自然弱不了。
　　“嗯，那就先一起走。”牧东觉得暂时找个伙伴还是没问题的，“不过要按照我的路线来走，若是你想去别的地方，咱们只能分开...”
　　与宋阳约定好位置，此时找到宋阳最为关键。
　　“好，那就随你，反正我也没什么目标...”杜飞并不是转校生，但是也不是南江市的人，来这里就是为了进入火灵界，寻找一些机缘。
　　两个人商议好，牧东一边辨别方向，一边按照路线前行。
　　走了十几公里以后，杜飞突然停下脚步，释放出一股特殊气息，好像在寻找什么。
　　“牧东，这里气温与刚才有细微的差异，明显热了一度，绝对不正常...或许有什么珍宝存在！”

第75章 恐惧

　　“这你也能感觉出来？你有特殊天赋？”牧东刚才吃完那对堆树叶，大概有300片，火灵根已经进阶。
　　火灵根:凡阶中品（50/500）
　　火灵根最开始是没有境界的，增长到50点以后，达到凡阶下品，然后获得200点火灵根，提升到了凡阶中品。
　　灵值的话增加三千点，加上刚才吃的火鸟，总共增长了三千八百多。
　　火灵根增长以后，自身对于火焰的抵抗力自然加强，最开始觉得灼热的空气，此时也能适应起来。
　　所以对于这种温度变化，反而不是那么敏感了。
　　“嗯...”杜飞身上一道光芒闪现，召唤出一个非常娇小的精灵，身后两对翅膀，一尺来高，眼睛长得非常大，面容可爱。
　　这只精灵出现以后，身体打了个哆嗦，对于这里灼热的空气，似乎非常的不适应。
　　“菲菲，哪边的空气更热？”
　　菲菲就是精灵的名字，她颤颤巍巍的伸出手，有些惧怕的指了下左前方...
　　“就是这里！咱们走吧！”杜飞非常的满意，有了菲菲以后，在这里或许能够找到某种宝物。
　　牧东眼前一亮，“这是召唤型天赋，很罕见！”
　　天赋有很多种，属性只是最为普通的一种，但是拥有属性的武者最多。
　　其次还有血脉、武魂、器魂、召唤等等天赋，这些相对来说比较罕见。
　　可以召唤的天赋，通常都是召唤什么妖兽、灵兽之类的，与武者配合以后，可以爆发出非常强悍的实力。
　　“你的精灵能够感知宝物位置？”
　　杜飞摇摇头，“不是的，菲菲其实是一种非常特别的召唤型天赋，她不能感知宝物的位置，但是却有一种特殊的能力...”
　　“什么能力？”牧东显然有些好奇。
　　“恐惧！”
　　“恐惧？”
　　“对！菲菲非常胆小，哪里存在危险都能感知出来，所以能力就是恐惧...但是，有危险的地方，通常都有宝物存在，只要借着她恐惧的根源，咱们找上去，或许可以碰到宝物！”
　　牧东说道:“这恐惧还能如此用...有意思...不过危险存在的地方，不一定会有宝物，也有可能是一场噩梦！”
　　杜飞对于牧东的话认同，但还是说道:“不管是不是噩梦，都要去试试？你要不要去？”
　　“去！”牧东对于危险从来不惧怕，所谓是富贵险中求，不经历挑战，又如何变强？
　　两个人商议后，准备临时改变路线，去菲菲感应的地方去看看，若是太过危险就直接撤离，若是有机缘，就争抢一番。
　　走了一公里以后，周围的树木改变，从原本的火棕树，变成另外一种树叶如同针一样细小的树木，火松树。
　　这火松树外形与地球的松树差不多，树干是黑色的，但是针叶则是暗红色的。
　　“这里气温明显升高，估计得有个五十五度，怎么样？承受的住么？”杜飞看向牧东，他拥有火灵根，品级是凡阶下品。
　　在进入这里之前，特意找了些增加火灵根的丹药，将灵根提升到凡阶下品才敢进来。
　　要不然这里如此危险，到处都充斥着高温，没有些抵抗力，有些地方根本进不去。
　　“我？自然没问题。”牧东灵根是凡阶中品，对于这里的温度自然是不用在意，只要不超过60°，都能忍受。
　　杜飞继续说道:“好，那咱们往里走，这火松林里面，没准有火松果，可以用来炼制丹药，若是采摘一些，能卖个好价钱！”
　　两个人继续前行，走了没一会，出现一棵长着红色果实的火松树。
　　“这就是火松果，想要采摘这个东西可有点困难...”牧东对于这个火松树非常了解，“火松果温度很高，而且靠近的话，还会主动攻击，我去试试看...”
　　“牧东，我先试试吧，我的火灵根是凡阶下品的，对付这火松果应该没问题！”杜飞害怕牧东没有准备，被火焰攻击到就麻烦了。
　　两个人目前是队友，自然谁的能力强，谁就先上。
　　“嗯...”牧东点点头，往后退了一步。
　　杜飞往前走了几步，靠近火松树以后，小心翼翼的伸出手，尝试触摸火松果。
　　‘呼...’
　　就在这时，火松树释放出一道火焰，扑向杜飞...
　　杜飞本想强忍着火焰，将火松果摘下来，结果因为火焰太强，若是强摘的话，身体就要被灼伤了...
　　“不行！这颗火松树估计成长了二十年，火焰非常强，凡阶下品灵根抵抗不了...”
　　本想着能够抗衡的住，但是火松树很强，绝不是现在能够强行对付的了的。
　　“牧东，咱们换一棵吧...找那种细一些的，年头在十五年左右的火松树，我的凡阶下品灵根应该可以抗衡！”
　　牧东摇了下头，对这棵火松树很感兴趣，“别换了，我来试试！”
　　“什么？你来试？你也有火灵根？”杜飞明显愣了一下，难不成牧东也是有备而来，“劝你还是别试了...凡阶下品灵根根本没法对付它...”
　　“不试试怎么知道？”牧东也没多说别的，直接走到火松树跟前，伸出手准备摘取那颗火松果。
　　‘呼...’
　　一道火焰飞腾而起，扑向牧东的身躯，这是为了在自然界生存，而进化出来的能力。
　　“能成么？”杜飞显然是怀疑的态度，可是眼前出现的景象，让他愣在当场。
　　只见火焰席卷牧东的手臂，但是他不为所动，直接将那颗火松果摘了下来，看样子没有受到任何伤势...
　　“这...你的火灵根是凡阶中品了？”
　　只有这样才能解释，杜飞想到这种情况，整个人都愣住了，不由得暗骂牧东土豪。
　　这次来火灵界，可是吃了价值五十万的丹药，才将火灵根突破到凡阶下品。
　　想要让火灵根突破到凡阶中品，至少也得二百万，即使家里有钱，也掏不出如此多来提升火灵根。
　　可是面前这个牧东，简直太豪了，火灵根至少达到凡阶中品境界，这得多少钱才强化的出来！
　　牧东取下一颗火松果，然后准备继续采摘，这一棵火松树上面，少说也得有七、八颗火松果。

第76章 火松果

　　牧东用身躯抗衡火松树的火焰，一共采摘到八颗火松果，收获颇丰。
　　杜飞此时走过来，脸上的表情显得非常羡慕，“这下可赚大了！这火松果一颗价值应该在3万联邦币，8颗就是24万，不说别的，在这片区域多探索一番，来这火灵界就算值了！”
　　两个人已经商量好，各凭本事拿东西，谁摘的就算谁的。
　　刚才这棵树，就是因为牧东火灵根够强，才能采摘到火松果，所以这些东西就全是牧东的。
　　“收获不错！”牧东嘴角翘起，杜飞倒是指出一条明路，要不然肯定错过这种珍宝。
　　“你这火灵根怎么提升的？竟然这么强！凡阶中品境界，在这火灵界肯定可以闯荡很多地方！”杜飞非常的羡慕，本以为自己凡阶下品火灵根就很不错，结果竟然碰到一个拥有凡阶中品灵根的。
　　在火灵界中，到处都是火焰生物与植物，没有强大的火灵根，很多地方都去不了，也难以获得珍宝。
　　就像这个火松果，20年的火松树火焰之力很强，凡阶下品火灵根根本无法抵抗，所以就采摘不了，必须要中品以上灵根才可以。
　　这次进入火灵界，很多人都是有火灵根傍身，不然想要在这里闯荡，是非常困难的事情。
　　“就是那么就升上来了，不值一提...”牧东才不会说出自己吃了一大堆树叶，就将火灵根提升到这种程度，若是让人知道，估计得气疯了。
　　杜飞非常羡慕的说道:“这火松果是一种炼制丹药的珍宝，本身蕴含火毒，没法直接吃...不过呢，拿回去加工一下就可以了！”
　　“嗯，这我知道，等回去炼制一下再吃...”牧东拿出一颗火松果，打开胃袋，直接放了进去。
　　普通人吃不成，会被火毒攻身，可是拥有最强之胃，完全不必担心。
　　这火松果不像地球的那种松果，并没有硬壳，整个都是软的，所以放到胃里消化不会有问题。
　　过了一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用火松果，出现火毒，已经为您剔除...获得灵值200点！获得火灵根+10！”
　　“这火松果增加灵根还不低呢！灵值也可以，有二百点！真香！”
　　将胃袋打开，把剩下的火松果全部扔了进去，接下来等着消化就成了。
　　“真是土豪！还有空间袋...跟这种土豪相比，真是没得比...”杜飞觉得牧东拥有空间袋很正常，毕竟200万都能掏出来强化灵根，买个空间袋问题肯定也不大。
　　两个人继续探索这片区域，碰到年份低一些的火松树，就由杜飞采摘，而那些年份高的松树，由牧东进行采摘。
　　很快，两个人的收获都不低，杜飞获得38颗火松果，而牧东更多，足足有56颗。
　　这里年份高的树木更多，所以火灵根强的人更吃香。
　　加上这56颗火松果，总共获得61颗，灵值增加1.2万，火属性灵根增加610点。
　　火灵根再次进阶。
　　火灵根:凡阶上品（160/1000）
　　“还是火灵界提升灵值更快，这才刚进来没多会功夫，就提升如此之多，太爽了！这次一定要将火灵根提升到灵阶以上，这样进入秘境之后，才能获得更好的传承！”
　　牧东这次进来自然想要获得更多的宝物，而且最后还想着进入火灵秘境，那里有火焰传承。
　　虽然自己不是火焰天赋，但是完全不影响获得传承，只要火灵根足够强，就能获得强大的传承。
　　火灵根比起天赋来说，在先天上就有很大的差距，唯一能够弥补差距的东西，就是灵根等阶。
　　只要等阶够高，还是有一定可能超过火焰天赋的。
　　两个人继续深入，在这里的火松树更加庞大，有的足有二十几米高。
　　不过这里树木虽然更高，但是树上却没有生长火松果。
　　杜飞有些疑惑的说道:“怎么回事？这里为什么没有火松果了？按照正常来说，这种树木生长火松果的概率会更大才对！”
　　牧东此时感觉到一股危险的气息，因为已经猜测到一种可能，“这树木会生长火松果，你看那边地上，有一些火松果的碎块...造成如此情况发生的，应该是...这里有一种以火松果为生的恐怖生物！”
　　‘吱吱...’
　　这句话刚说完，不远处就传来一阵阵的叫声，由远而近，声音越来越清晰...
　　“准备战斗！”牧东从声音辨别，这生物移动速度很快，逃跑显然会陷入被动，不是好的策略。
　　而且他虽然有幻腿，逃跑能力很强，可是这个杜飞不一定这种能力。
　　两个人在这里配合默契，已经产生一定的友谊，所以牧东不能丢下自己的队友不管直接逃跑。
　　‘吱吱...’
　　声音越来越近，也越来越大。
　　很快，从一颗火松树上，跳下来一只藏獒大小的生物。
　　全身的毛发暗红，尾巴是白色的，一双眼睛非常的大，瞳孔中有火焰一般的光芒。
　　“这是火松鼠！好大一只！实力应该在三阶初期！不好对付！”
　　牧东瞬间就判断出这只妖兽的实力，三阶初期，又在自己最适应的领地中，实力绝对非常恐怖。
　　“拼了！这火松鼠速度非常快，咱们两个肯定跑不过它！你来帮我打配合！”杜飞的实力在炼筋八段，比起牧东炼筋六段来说，强了两个境界。
　　所以此时他要主攻，爆发所有的战力，而牧东则是辅助，协助攻击。
　　这种分配很正常，在队伍中实力不匹配的情况下，弱者配合强者，能够发挥很强的战力。
　　“好！”牧东也没犹豫什么，既然队友要主攻，那么让出去就是，这样还能观察这个杜飞到底有什么能力。
　　“菲菲！出战！”杜飞第一时间把菲菲召唤出来，这是天赋召唤，召唤出来的生物不会死亡，若是面临致命攻击，就会直接回到体内，恢复几天又生龙活虎。
　　一只娇小可爱的精灵出现在空间中，当它出现以后，感受到周围灼热的空气，与危险的气息，吓得瑟瑟发抖。
　　‘哔哩哔哩～’
　　菲菲吓得躲在杜飞的身后，一手捂着大大的眼睛，只敢从指缝间观察火松鼠的动作。
　　“菲菲！大胆一些，给我些爱！我要战胜这只火松鼠！”
　　牧东此时站在侧面，听到杜飞竟然找精灵要爱，额头三道黑线划过，“这家伙不会是什么变态吧...或者是对自己的召唤物有什么特殊想法？太恐怖了...嘶...”

第77章 三阶

　　菲菲听到杜飞需要爱，还是鼓起勇气，扇动翅膀飞了起来，不过也没飞多高，身体飞在空中还在瑟瑟发抖...
　　‘爱伊...’
　　颤抖的小手在空中划过一道美丽的弧线，一道粉色桃心虚空凝聚，然后飞向杜飞的身体，融入到额头中。
　　“呀哈！我感受到爱意的力量！来战吧！火松鼠！代表菲菲消灭你！”
　　杜飞在额头融入桃心以后，整个人的气息不断的攀升，竟然从炼筋八段，攀升到九段，提升整整一个境界。
　　牧东眼前一亮，这菲菲的能力很恐怖啊，竟然是辅助召唤物，可以增幅人类自身实力。
　　召唤物本身就很难出现，辅助类型的更是罕见，二者相比较的话，还是辅助召唤物更强大，对于人类的增幅更强，往往能够爆发更强大的战力。
　　“菲菲！我也要你的爱！”牧东想要尝试一下，那个桃心到底有什么奇特的能力，竟然增幅如此之多。
　　辅助召唤物就是这样，不仅可以为主人增强，还能为队友也增强，这样一来实力自然比单独一个召唤物更强。
　　杜飞白了一眼牧东，自家的菲菲可是非常怕生的，胆子还非常小，若是没有命令，外人绝对难以指使的动。
　　“伊...”菲菲听到陌生的声音，在空中吓了一跳，差点翅膀没扇动，直接掉在地面上...
　　当她回头，看到牧东的脸庞以后，翅膀竟然忘了扇动，‘啪嗒’一下，掉落在地面上...
　　“菲菲！你怎么了？牧东你对他做了什么？我靠！火松鼠来了！”杜飞本想询问一下发生了什么，结果时间已经来不及，火松鼠距离越来越近，必须进行战斗。
　　火松鼠接近以后，两人一鼠交战在一起。
　　杜飞力量很强，但是比起三阶的火松鼠还是差了一些，而且火松鼠在这里移动更加灵活，优势很大。
　　‘呼...’
　　火松鼠被攻击，非常气愤，一道火焰喷吐出来，直接攻向杜飞。
　　“快闪开...”牧东猛地一推，把杜飞推向一旁，然后独自抗下这道火焰。
　　对于拥有凡阶上品火灵根的他来说，承受这种程度的火焰并不会有什么问题，但是杜飞就不同了，估计要被灼伤。
　　两个人此时已经被拴在一条船上，必须合力，才能对付这只火松鼠，若是失去杜飞这个战力，牧东面临的情形会更加艰难，所以这个人必须得救。
　　“牧东！该死的火松鼠！跟你拼了！”杜飞被牧东刚才救命的一推感动的稀里哗啦的，牺牲自己，救助别人，这绝对是天大的恩情一件。
　　“暴风爪！”
　　这是一门灵阶中品武技，以炼筋九段的实力施展，应该能够抗衡三阶的火松鼠。
　　不过还是低估火松鼠的实力，在这一击下，火松鼠只是受轻伤，并不严重。
　　杜飞没想到自己的攻击竟然没有起到效果，此时心情一落千丈，仿佛沉到谷底，一种恐惧感由心而生。
　　“毁了！难不成今天要交代在这里？最强的武技已经施展过，奈何不了这只火松鼠！队友又受伤，看来今天要完了...”
　　在他看来，刚才牧东遭遇火松鼠的火焰攻击，即使有凡阶中品火灵根，也要受到不轻的伤势。
　　可是当回过头以后，竟然发现牧东一点事都没有，根本没有受伤，手中竟然还凝聚出一股庞大的能量。
　　“牧东没受伤！太好了！这是血阳指？怎么会有如此恐怖的威力？”
　　牧东这次施展的可是灵阶中品的血阳掌，境界达到大师层次，威力再次提升。
　　一股恐怖的能量汇聚，将身体一多半的灵气全部吸光，外加一定的血气。
　　在火月之下，一道火红的血芒凝聚，竟然比火月的光芒还要耀眼，让人无法直视。
　　“好恐怖的武技！这是什么？不像是血阳指...嗯？火松鼠竟然被这股能量吓跑了，毁了...若是牧东攻击不到火松鼠，即使武技再强也白搭...”
　　杜飞不由得担心起来，这三阶火松鼠的智商很高，碰到强大的武技，竟然知道躲避锋芒。
　　若是这一击无法击中敌人，即使威力在恐惧也是白搭...
　　当能量达到极致以后，牧东的身形动了起来，就像一道飘逸的猎豹，在地面健步如飞。
　　随着移动，身后出现一道残影，这是速度快到极致以后才会有的表现。
　　此时牧东的速度，已经通过幻腿这个武技，达到巅峰！
　　‘轰！’
　　火松鼠想要逃窜，但是牧东太快，竟然很快就被追上，血阳掌正好攻击到它的身躯。
　　‘嘭！’
　　火松鼠身躯倒飞出十几米，撞上一棵一尺粗的火松树，直接将它撞断...
　　一击得逞，牧东没有丝毫放松警惕，欺身而上，找到废墟中的火松鼠，再次给它致命一击，直接击杀。
　　杜飞站在一旁，从最开始的无助，到现在的震撼，可以说情绪有了翻天覆地的变化。
　　不论如何也想不到，这个牧东竟然有如此强大的武技，竟然能够一击将火松鼠击成重伤，然后将它击毙。
　　而且牧东的身法了得，那速度就像闪电，身后都能带着残影，速度可想而知。
　　还有更强悍的，他从一开始就猜错了，误以为牧东的灵根是凡阶中品的，可是经过刚才的战斗，绝对不是中品，而是上品。
　　“我的天呐！这位豪哥，到底用多少丹药来提升的火灵根？八百万？还是一千万？太尼玛有钱了！”
　　牧东将火松鼠尸体捡了起来，仍在一旁的空地上面。
　　“解决了！这三阶火松鼠还真不好对付...得吃点好的，补补身子！”牧东说的可是实话，血阳掌达到大师境界以后，拥有了一个新的能力，那就是可以凝聚更多的灵气，代价就是消耗气血。
　　这种凝聚灵气，可以让武技威力变得更强，不过对于气血来说，消耗也不低。
　　凝聚的灵气越多，消耗的气血也就越多，刚才那一击，凝聚全身六成灵气，才有的那种效果。
　　不过这程度的攻击，只能施展一次，绝对用不出来第二次。
　　而且每天也不能连续施展血阳掌，这会导致身体变得越来越虚弱，严重了还有可能耗损精血。

第78章 吃里扒外

　　战斗结束以后，两个人收拾了一下战场，牧东把火松鼠的皮毛去掉，内脏也去掉，装在袋子里，然后放到背包中，准备让胃里的食物消化一下，等下继续吃。
　　杜飞则是跑到菲菲那边，看看她到底怎么回事，为什么刚才直接摔到地上。
　　“菲菲，你没事吧？什么情况？”
　　‘咿...’
　　菲菲一个手捂住眼睛，指间露出一个缝隙，水亮的大眼睛不断的向着牧东那个方向看去...
　　“怎么回事？你在看什么？”杜飞将菲菲抱起来，放在自己的肩头，向着牧东那边走过去，“你在看牧东？有什么不对的？”
　　菲菲距离牧东越来越近，当再次看到牧东的面容以后，脸腾地一下红了起来...
　　‘咿咿...’
　　“你脸红什么？难不成...！我靠！”杜飞瞬间想到一种可能，难不成自己的召唤物，竟然喜欢上除了自己以外的男人。
　　这怎么可能？
　　绝不可能！
　　不成！
　　“菲菲！你跟我说，你是不是喜欢上牧东了？为什么？”杜飞将菲菲抱了起来，凑到牧东的正面，让她直视牧东...
　　‘咿咿...爱...呜...’
　　菲菲脸红的像苹果一样，捂着小脸不敢抬头看，却又顺着指间，偷偷的看着牧东的面容...
　　因为牧东的这张脸实在是太帅了，让她封闭的心扉瞬间开启，在见到牧东的那一个瞬间，就小鹿乱撞...
　　精灵本就是长相俊美的种族，天生喜欢美好的事物，牧东的面容如此极致，让她认为这是自己的同类，所以就心生爱慕。
　　“你个吃里扒外的东西！之前对你那么好，都没听你对我说过爱，每次还是求着你给我爱！怎么见到牧东就变了？我才是你的主人！老板！BOSS！好不好！”
　　杜飞生了闷气，自己的召唤物竟然对别的男人感兴趣，这简直没天理了。
　　“小家伙很可爱么！”牧东嘴角露出笑容，这个一尺来高的小精灵，非常的可爱，让人心生喜爱，“我能抱抱她么？”
　　“给你！哼！吃里扒外！”杜飞将菲菲递给牧东，扭头生闷气去了。
　　‘咿...’
　　菲菲被牧东抱起来以后，双手捂着脸，不仅是脸红，连娇小的身体都红成一片，根本不敢抬头去看牧东。
　　“真可爱！”牧东从没见过这么可爱的精灵，将她放在自己的肩头，对着杜飞说道：“咱们继续探索一下，没准这个区域还有些宝物！”
　　“嗯...”杜飞此时情绪低落，最爱的小宝贝竟然喜欢上别的男人，说不难过都是假的。
　　两个人继续前行，向着里面继续走了将近一公里以后，发现一棵高达五十米的火松树，在上面挂着一堆暗红的火松果，每个都有拳头大小，颗粒非常饱满。
　　“这应该就是那只火松鼠栖息的地方，这棵树看上去应该至少五十年，甚至是六十年...树上的火松果还有很多，为什么火松鼠没有吃？而是把周围的火松果全都吃了？”
　　牧东明显有些疑惑，这看上去并不正常，这棵火松的松果非常多，个头很大，绝对比起外围的那些火松果强得多。
　　放着这种宝贝不去吃，显然这棵树有文章。
　　杜飞听到牧东所说以后，也发现这个情况，“难不成是这棵火松树非常强？火松鼠对付不了，就没有将它的松果吃掉？”
　　“这种可能性很大！”牧东围着松树转了一圈，能够感受到这里的温度很高，至少也得达到70度，若是火灵根太差的人，光是在这里待着，就会觉得很难受。
　　以他目前凡阶上品火灵根来说，问题不大，但是杜飞的凡阶下品灵根，就有些难受了。
　　“我去试试看，这课松树到底有什么强悍的地方。”
　　“嗯，你去吧，我的灵根不足，根本没法抗衡的了这种水准的火松树！”杜飞觉得非常可惜，可是自身实力不足，绝对难以对付这棵松树。
　　在这个火灵界，灵根显得非常重要，灵根不够强，很多原本戳手可得的宝物，只能眼巴巴的看着，没法获取。
　　若不是提升火灵根非常消耗资金，也不会只提升到凡阶下品，就来到这个地方。
　　像是牧东这种豪哥，能把火灵根提升到凡阶上品的，绝对是超级土豪！
　　“菲菲，我要去战斗了，跟着我太危险，先去你主人那边吧！”
　　菲菲听完这句话以后，乖巧的点点头，然后扑腾着翅膀，颤颤巍巍的飞了起来。
　　‘爱伊...’
　　飞到空中以后，她用双手在空中比划了一个桃心，然后一挥手，桃心向着牧东飞了过去，最终落在额头上面。
　　在这个桃心进入眉心以后，牧东感受到一股磅礴的力量从体内散开，自身的气息在这一刻攀升，体内的灵气也猛增，提升一大截。
　　这个‘爱伊’是增幅能力，可以短时间提升武者的实力，以菲菲现在的能力，可以提升炼筋武者一段境界。
　　“你个吃里扒外的东西！菲菲！每次叫你出来，都是要求以后，你才会给我爱，可是牧东没要，你竟然也给他？气死我了！气死我了...”杜飞显得非常气愤，今天叫菲菲出来战斗，可是自己要求半天以后，才给了‘爱伊’这个技能。
　　而牧东这个小子，都没要求，菲菲就直接给了一个，画的桃心还那么大、那么好看，真是气人。
　　‘哼...’
　　菲菲扭过头，不理会杜飞的话，而是偷偷的观察着牧东，眼中还有担心的神色...
　　牧东获得‘爱伊’的增幅，实力达到炼筋七段，身手变得更加敏捷，等下肯定能够起到一些作用。
　　不过对付这种火灵界生物，最主要还是火灵根，只有火灵根够强，才能获得更好地宝物。
　　靠近这棵火松树以后，牧东脚下发力，腾身而起，目标就是其中一颗拳头大的火松果。
　　就在接近火松果的一刹那，这株五十年的火松树释放出一道暗红色的火焰，扑向牧东。
　　这火焰非常强，比起之前遭遇的那些强了好几倍，若是攻击到没有火灵根人的身上，绝对能够让其瞬间烧成飞灰。

第79章 飞吻

　　牧东身体接触这道火焰时，先释放出灵气，用来抗衡火焰。
　　在不知道能不能承受火焰的威力时，不能直接用身体来试，很有可能被灼伤。
　　这一番试探以后，已经分析出火焰的威力。
　　火松树的火焰很强，能够伤到牧东，即使上品火灵根，也不能完全抗衡，必须要用灵气来抵消一部分，才能抗的过去。
　　“这棵五十年的火松树很强，怪不得三阶火松鼠不敢吃这棵树上的火松果，估计火松鼠也抗衡不了这个火焰的威力！”
　　用灵气抵消一部分火焰以后，身体将剩余的火焰抗衡住，顺利的摘下一颗火松果。
　　杜飞走上前询问道：“怎么样？能对付么？”
　　“嗯，可以对付，不过不好对付！按照这火焰的威力来看，我的灵气也就能支撑采摘十颗火松果！”
　　牧东这一次消耗的灵气很多，大概是剩余灵气的十分之一，每次采摘都消耗这数量的灵气，也就是采摘十颗就没灵气了。
　　若是灵气枯竭，自身的火灵根无法抗衡火焰，强行采摘的话会面临极大的危险，显然不值得。
　　“能采十颗就很不错了！也就是你这种土豪，拥有凡阶上品火灵根，才有机会获得十颗火松果！要是搁我，一颗都摘不了！”杜飞已经非常赞叹牧东的能力，比起自己可强了太多。
　　“那我接着采摘火松果去了。”牧东准备继续采摘八颗，剩余一些灵气，等下若是碰到战斗，会用得上。
　　菲菲此时坐在杜飞的肩头，捂着小脸，从指间看着牧东的面容。听完两个人的对话以后，似乎明白了什么事情，牧东此时遇到一些困难，或许自己可以帮助到他。
　　‘咿咿...’
　　菲菲从肩头飞了起来，在空中挥舞着双手，身体释放出一股强大的气息。
　　最后，她撅起小嘴，右手在嘴唇上面捂了一下，然后挥向牧东。
　　‘么哒...’
　　就在此时，一个火红的嘴唇从菲菲嘴上飞了出来，直接飞到牧东的面前，落在他的额头上面...
　　杜飞看到这个以后惊呆了，因为之前从来没有见过菲菲用过这个能力，“菲菲！你干什么呢！怎么还送上飞吻了！你个吃里扒外的东西，第一次见别人男人，就把我忘了？还给人飞吻！气死我了！气死了...”
　　自从觉醒天赋，获得召唤精灵以后，询问过很多次，才得知菲菲有一个‘爱伊’的能力，可以增幅境界。
　　再问之后，没有从菲菲嘴中得知这第二个能力的任何信息。
　　这次菲菲头一次见到牧东，主动送上小心心，还送了个飞吻，简直让这个主人气坏了。
　　牧东额头被飞吻亲了一下，一股能量进入身体中，这一次显然与刚才有些不同。
　　在体内，火灵根是一道红色隐藏在经脉中的线路，这飞吻的能量在进入体内以后，直接融入火灵根中，让它在短时间内变得越来越强，直接从凡阶上品突破，达到凡阶极品水准。
　　“这‘么哒’好强！灵根竟然直接提升一个境界，这种能力太罕见了！”
　　牧东感受到体内灵根增强，这感觉非常爽，这样看来，即使不消耗灵气，也能抗衡这棵火松树了。
　　“菲菲，谢谢你！爱你哟！”
　　菲菲脸腾地一下红了起来，双手捂着小脸，背过身去，不敢再看牧东的面容。
　　释放刚才这个能力以后，她变得非常虚弱，在空中飞行的力量都没有了，今天一天已经不能施展任何能力。
　　“哼！你看你！这回动不了了吧！”杜飞气愤的走过去，将菲菲抱在怀里。
　　牧东火灵根短时间内增强，到火松树那边试了一下，即使不消耗灵气，身体也能够自动抗衡火焰，不会受伤。
　　这下可把他给爽坏了，在树干上上蹿下跳，很快便将火松树所有的松果采摘干净。
　　采摘完以后，开始清点。
　　“这一共是63颗火松果，这个头，一颗卖上10万绝不是问题！”
　　之前小颗的火松果，一颗是3万，这大颗的体型翻了三倍还多，自然价值也得提高很多，说10万都是保守的价值。
　　不过也对，这可是需要拥有极品火灵根才能采摘的东西，没点实力根本别想，值钱也是有道理的。
　　“这63颗火松果若是卖的话，价值六百多万，能吃好久了！”牧东此时还在想着吃的事情，之前还在发愁没钱吃饭，可是近来一趟以后，赚几百万玩似的。
　　“杜飞，这5颗火松果给你！”
　　从一大堆火松果中取出5颗，准备给杜飞。
　　说实话，若是没有菲菲的‘么哒’技能，撑死也就是摘十颗，不可能一次获得如此多的火松果。
　　既然人家帮助了你，就得给些好处，免得让人寒了心。
　　而且菲菲用完‘么哒’能力，虚弱的都不成了，显然这能力非常消耗体力，绝不是轻易能够使用的。
　　既然菲菲对自己这么好，也该给些慰问品。
　　“这我不能收！”杜飞摇头，若是以他的实力，即使菲菲用了‘么哒’技能，也拿不到火松果。
　　“收下吧，就当给菲菲的糖果！给她的慰问品！”牧东觉得菲菲太可爱了。
　　“那也不能要！这不听话的家伙，不给她吃！”杜飞还在因为菲菲吃里扒外而生气。
　　“菲菲，给你，接着！”牧东也没等杜飞拒绝，直接塞给菲菲一个火松果，然后把剩余的四个火松果塞进杜飞的口袋。
　　菲菲接过牧东递过来的松果，就像一个拿到糖果的小孩，显得既开心、又幸福...
　　牧东将一颗火松果塞入胃袋中，等了一会，听到提示音响起。
　　“叮！您食用50年火松树产生的火松果，产生火毒，已经为您清除！获得灵值+500！获得火灵根+30！”
　　“这五十年火松树结出的火松果真是够强的，灵值一颗就是500，灵根还能给30点！真香！”
　　在这火灵界到处都是火属性植物、生物，火灵根不强很多地方都无法探索，所以目前最主要的事情就是提升火灵根。
　　上品火灵根还是有些差，尽量提升到极品以后，才能探索更多的地方，获得更好地宝物。
　　而且若是最后进入传承之地，凡阶灵根想要在那里获得传承，肯定是非常困难的事情。
　　最好是将火灵根提升到灵阶中品以上，才有把握获得一些好的传承。

第80章 最高火仙掌

　　接下来，牧东将所有的火松果放入胃袋之中，总共获得2.9万灵值，外加1740点灵根。
　　火灵根:凡阶极品（900/3000）
　　火灵根再次突破，进阶到凡阶极品。
　　若是刚才碰到这棵树时就有这种灵根，也不必担心消耗灵气的事情，直接就能采摘火松果。
　　“火灵根达到凡阶极品，这下在火灵界更安全一分，获得天材地宝也更轻松！”
　　不过也就是牧东能够提升灵根如此快速，换成另外一个人，没法直接吃这个火松果，即使拿到了，也得回去以后炼成丹药才能使用，绝对不会像牧东这种提升方式来的快。
　　从火松林离开，两个人继续前行，不过接下来的运气就没那么好了，一路上没有碰到这种机缘...
　　在火灵界另一个地方，罗正浩与沈兴碰了面，两个人运气很好，进来以后离得非常近，所以很快就到了约定的地点。
　　沈兴说道：“郑浩，找个安全的地方，先不去探索。”
　　罗正浩点了下头，“是要现在就突破？”
　　“对！先突破要紧，要不然想要对付胡诗婷，真的有些困难...”沈兴即使与胡诗婷同为炼筋巅峰，但是这里是火灵界，火灵使在这里即使只有炼筋巅峰，战力也堪比凝气境界，非常强悍。
　　就在这时，周围传来异响，一只体型壮硕的火牛冲了过来。
　　“沈哥，是三阶火牛！小心！”
　　“不必担心。”沈兴身上一道蓝色光芒亮起，施展出一个水属性武技，瞬间将火牛击败。
　　他同样是灵使，而且是克制火属性的水灵使，在这个火灵界中，不紧不会受到阻扰，反而还有很大的优势。
　　这也是敢与胡诗婷抗衡的主要原因，身为火灵使，在属性上面就克制对方，即便在火灵界中，也完全不用惧怕火灵使。
　　接下来，两个人找到一个安静的地方，沈兴拿出一颗丹药，直接进行突破，进阶为凝气境界。
　　突破很顺利，沈兴又拿出另外几颗丹药，吃下去以后能够直接提升境界，短时间内应该能够达到凝气二段。
　　“罗正浩，在秘境开启时，你要托住牧东，我来对付胡诗婷，不容有失！困住牧东以后，让他强行开启秘境，到时咱们就可以顺利进去！”
　　“沈哥放心吧，我已经突破到炼筋七段，使用丹药可以达到炼筋九段！家族还给我一门灵阶上品武技，到时对付牧东，绝对是轻而易举的事情！”
　　罗正浩准备的也不少，这灵阶上品武技，绝对是这个阶段能够使用的最强武技，对付只有炼筋一段的牧东，绝对是手到擒来的事情。
　　就算牧东突破，他也不相信突破的有多快，到时以炼筋九段的实力，绝对可以战胜对方！
　　在火灵界中，有一片区域到处都生长着仙人掌一样的多肉植物，地面是干枯的红色土地，还有很多裂缝出现。
　　若是一不小心，掉入一个裂缝，下面等待你的不是《九阳神功》，而是浓浓的岩浆。
　　“我去！东哥为啥找这么个地方汇合？真是热死了！”宋阳就在一个二十米高的仙人掌下面待着，之前牧东交代过，来到这个区域以后，找最大的仙人掌等着。
　　其实他已经算是比较适应这个区域的人了，那些没有火灵根的人，根本不敢在这片仙人掌区域停留，下面滚滚岩浆，导致上面的温度直接达到60°。
　　之所以宋阳没有火灵根，也能够在这个区域待下去，主要是因为身体内的火焰天赋。
　　虽然天赋还没真正的觉醒，可是还是会对身体有一些影响，一些高温的区域都能进的去。
　　“咦？这个火仙掌不错，砍了它！没准有好东西！”
　　在不远处来了一群人，一共有五个，四个男的一个女的，为首的一人名为丁昌。
　　这个队伍并不是临时组起来的，有三个人都是熟悉的人，另外两人是在火灵界碰到的，志同道合以后，临时加入了队伍。
　　丁昌这次来到火灵界，目的就是获得一些珍宝，拿回去卖掉，赚到一笔钱。
　　在火仙掌区域，最值钱的东西就是火仙掌的芯，这是一种蕴含火属性的珍宝，可以直接食用，价值非常高。
　　这种能够直接食用的火属性珍宝，就是这里价值最高的，也是所有人趋之若鹜的东西。
　　拿到以后直接吃下去，火属性就能提升一节，在这里若是灵根能突破，可以探索的区域也会变得更广。
　　丁昌带着队友，在这个区域砍了好几棵火仙掌，收获也不错，挖到几个能用的火芯。
　　马伟老远就见到这棵高达二十米的火仙掌，这绝对是属于霸王级别的东西，“丁哥，这株火仙掌若是砍了，火芯肯定很大，估计够咱们几个人分很多的！”
　　“嗯！没错！兄弟们，咱们过去把它砍了，拿到宝物一起分！”丁昌带队，向着这株火仙掌走了过去。
　　“嗯？这里还有个人？哥们你在这里干什么？”
　　宋阳发现来了一群人，总感觉有些不妙，“我在这里等人，你们是？”
　　“哦，等人啊...要不要先加入我们的队伍，一边夺宝，一边等人？二者也不耽误！”丁昌性格开朗，喜欢结交朋友，既然是无冤无仇，拉入队伍里面也是好事。
　　“额...恐怕不行...我与朋友约定在最高的火仙掌这里见面，只能在这里等着。”宋阳可不想换地方。
　　“那很遗憾...”丁昌也没多说别的，道不同不相为谋，“兄弟们，把这颗火仙掌砍了！”
　　“等等...你们把它砍了，我朋友找不到我怎么办？”宋阳可是找了很大一片区域，在发现这么一棵高达二十米的火仙掌，可以说是很罕见的东西。
　　“这没办法...不过也没关系，等我们把它砍掉，它就不是最高了！你再找一棵吧！”丁昌显然非常想把它砍了，这东西长得越高，火芯就会越大，越值钱。
　　“虽然你说的有道理，可是这么大的火仙掌可不好找...”宋阳有些无语，不过还是后退了几步，不打算招惹这些人。
　　牧东曾经叮嘱过，在没有汇合前，决不能招惹任何人，免得生出麻烦。

第81章 疑问

　　“兄弟们，开砍吧！”丁昌完全没有顾忌宋阳的感受，他们小队有五个人，实力最低的也有炼筋六段，对付孤身一人的宋阳显然是轻而易举的事情。
　　“好嘞！干活了！”马伟拿着一把一米长的大砍刀，对着火仙掌的底部就砍了下去。
　　另外几个人也是拿出武器，对着火仙掌一阵狂砍。
　　“这些人太凶了，希望牧东能够早点找到这个地方，在砍断以前过来，要不然就得换地方了...”宋阳此时没法做任何事情，只能期盼牧东现在就找来，这样就可以提前汇合了。
　　在火仙掌靠近外围的位置，有两个少年，其中一个长得帅气非凡，另外一个也还算说得过去。
　　“牧东，你要找的人就在这片区域？”杜飞与牧东接触一阵以后才发现，这个人的实力可不像表面看上去那么简单，即使只有炼筋六段，也比他这个八段的要强。
　　而且最强的是，这个牧东火灵根竟然有凡阶上品水准，这绝对是火灵界生存的法宝。
　　他有一种抱上大腿的感觉，准备这段时间就跟着牧东混了，人家吃瓜，怎么也得混些瓜子吃吧。
　　牧东说道：“对！你帮忙观察一下，哪里有特别高的火仙掌，咱们就往哪里走...我等的人就在那边！”
　　“没问题！交给我吧！菲菲，飞起来看看，哪边的火仙掌比较高，咱们就往过走！”杜飞立刻指示自己的召唤精灵，菲菲是有翅膀的，虽然飞不了太高，可是一二百米还是没问题的。
　　在这里从高空观察，肯定比地面强得多，也有效的多。
　　‘咿...’
　　菲菲耷拉着脑袋，因为施展的那个‘么哒’技能，消耗体能有些多，即使刚才吃了些东西，还是有些疲惫。
　　听到杜飞的话，拨浪鼓一样摇晃着小脑袋，并没有行动。
　　“你呀你！不听话！”杜飞非常气愤，这菲菲哪里是自己的召唤生物啊，简直就是一个大爷。
　　“东哥，菲菲有些累了，看来没法帮到你了...咱们一边走一边找吧...”
　　牧东说道，“嗯，菲菲累了就别飞了...”
　　‘咿呀...’
　　菲菲听到是牧东需要帮忙，竟然煽动着翅膀，缓缓地飞了起来，在空中时还偷偷的观察牧东...
　　“你呀！气死我了！”杜飞简直气蒙了，自己的召唤精灵不听自己话，一听牧东需要帮忙，就献殷勤，简直是太气人了。
　　“要不你跟牧东走得了！”
　　‘咿咿！’
　　菲菲小脸羞红，轻轻地点点头，显得很兴奋...
　　“你！你！气死我了！”杜飞此时真的是无语了，看来菲菲是真的喜欢上牧东，连自己这个主人都不要了。
　　牧东嘴角翘起，有这么一个可爱的小家伙，真是太好玩了。
　　很快，菲菲观察完地形，飞到牧东面前，伸出白嫩的小手，扭捏的指着右前方的位置。
　　“谢谢你！”
　　‘咿咿...’
　　菲菲再次捂着小脸，飞到杜飞的肩头，偷偷的观察着牧东...
　　“咱们走吧...这火仙掌也是好东西，碰到大一点的，可以砍几棵！”牧东看到一旁有一棵火仙掌，直接走了过去。
　　杜飞说道：“东哥，这棵火仙掌只有一米高，拥有火芯的概率不大...通常只有那种两米以上的火仙掌，才会出现火芯。你看看就知道了...”
　　两个人很快将一棵火仙掌砍倒，在里面的确没有发现火芯，这株显然发育还不够。
　　火仙掌的内部是红色的，砍开之后还流出淡红的液体，数量还不少。
　　牧东看到这个液体以后，眼前一亮，虽然没有火芯，但是这个液体似乎也是好东西。
　　目前火灵根只有凡阶极品境界，想要进阶为灵阶还差很多，所以这两天一定要抓紧时间寻找可以提升火灵根的东西，早点让灵根进阶到灵阶，这样若是能够进入传承秘境，才有机会获得传承。
　　“东哥，这液体是拥有火毒的，若是无意间吞入肚子中，可能导致各种不适的症状出现...”
　　“嗯，这我知道。收集一些，带回去卖掉！”牧东没说自己要直接吃掉它，这样就太可疑了。
　　“真是有钱人呐！你这空间袋价值不菲吧！”杜飞早就注意到牧东有个空间袋，之前几次获得东西以后，都是放到了空间袋中。
　　“一般般吧，放不了多少东西。”牧东也没解释啥，这个胃袋外人看上去绝对会认为这是空间袋，而不会想到别的地方。
　　找了个容器，将那些火仙掌流出的液体装入胃袋中，不久后，听到一道提示音。
　　“叮！您食用火仙掌汁液，产生火毒，已经为您剔除！灵值增加100点！火灵根增加100点！”
　　这是一株一米高的火仙掌，液体还不算多，不过一大堆液体加在一起能给100点也不算太少。
　　等会继续寻找火仙掌，弄些液体继续吸收就是了。
　　两个人继续前行，碰到体型大一些的火仙掌，就停下来砍断它，取出火芯，液体的话全都让牧东吸收了。
　　火芯两个人是平分的，这个东西体型不算太大，牧东打算暂时不吃，胃里目前要装液体，吃的太多可就装不进别的东西了。
　　很快，两个人走到菲菲所指的区域，在那里有一棵高达二十米的火仙掌，是这里当之无愧的霸主级别。
　　“东哥你看那边好像有人，正砍这颗火仙掌呢！咱们来晚了一步...真么大一棵火仙掌，若是有火芯，那价值可就高了去了！”杜飞觉得有些可惜，若是早点过来，这棵火仙掌就不会被别人抢走了。
　　牧东摇了下头，目光紧紧的盯着这棵火仙掌，“砍这棵火仙掌，没准要出事...”
　　“嗯？为什么？”杜飞有些疑惑。
　　“这一路上咱们碰到很多火仙掌，可是你有见到超过3米的么？”
　　“...还真没有！”
　　牧东继续说道：“那就对了！这火灵界每隔一年开启一次，每次都要进来很多人，这片区域早就被不断的探索过...而那些探索的人，见到火仙掌以后，第一反应就是要砍倒，然后获得火芯！即使是那些一米高，出现火芯概率不大的，人类也要把它砍断，为的就是那存在一丝的可能性...”

第82章 发威

　　杜飞似乎明白了什么，不由得感叹牧东的智慧非常高，“你是说，这棵火仙掌非常危险？”
　　“对！绝对是非常危险的东西！”牧东继续分析，“火灵界每年开启，这火仙掌区域每年都被探索，正常情况下，火仙掌不会长的太高！一年时间的发育时间，撑死也就长个三米左右，不会太高！而这棵二十米高的，生长时间至少也要七年以上！想想看，七年都没被人砍倒过，又会是什么普通的火仙掌？”
　　杜飞眼前一亮，这牧东分析的太对了，“东哥你说的有道理，这火仙掌本身没有反抗能力，很容易被砍倒...那么这株存在至少七年的火仙掌，太可疑了！”
　　“咱们过去看看，我的朋友就在那里，顺便接应一下。”牧东已经看到宋阳的位置，等下直接叫过来，若是有什么危险，直接撤离就是了。
　　在火仙掌旁边，丁昌拿着大刀，不断的挥砍火仙掌的外皮，可是让人惊悚的是，这棵火仙掌外皮非常坚硬，砍了半天只磨掉最外侧的表皮，内部根本没见到。
　　“阿伟，这火仙掌可不好对付，不过它里面肯定有非常大的火芯，咱们加把劲，争取早点把它砍断！”
　　“好嘞！若是把它砍倒，咱们这次就赚大了！”马伟劲头十足，眼前这可不是什么火仙掌，而是白花花的银子。
　　‘嘎吱...嘎吱...’
　　就在这时，响起一道声音，并非是金属与火仙掌摩擦的声音，而是树枝折断的声音。
　　这棵火仙掌直径足有五米，在两边全是火红色的尖刺，上边有两个就像人类手臂一样的分叉。
　　就在声音响起时，火仙掌半身的位置的分叉，就像手臂一样直接活了过来。
　　它的动作很快，在下面人还没来得及反应时，手臂直接抓到下方的一个人，正是丁昌的伙伴马伟。
　　“不！马伟！快逃！”丁昌反应过来以后，用刀挥砍，试图将火仙掌的手臂砍断，但这只是徒劳。
　　火仙掌在头顶的位置，此时出现一个两米宽的大嘴，手臂抓着马伟，直接把他扔到嘴中。
　　“马伟！”丁昌非常愤怒，直接施展武技，攻向火仙掌腰部的位置，但是灵阶武技完全没有起到效果，只是在火仙掌的外壳上面留下一道碗口大的伤痕...
　　火仙掌此时仿佛变成妖兽一样，上半身可以直接弯曲下来，二十米的身高，即使困在地面，也让它可以攻击到附近的人。
　　它弯下腰以后，身躯恰巧到了宋阳所在的位置，然后伸出手，就要将它抓起来。
　　还好宋阳反应比较快，刚才又见到马伟遭遇的情形，已经下意识的准备撤离，猛跑几步以后，躲过火仙掌的手臂攻击。
　　但是危机没有就此解除，火仙掌没有攻击到对手，张开大嘴，一道火焰喷吐而出，目标正是宋阳的后背。
　　“快闪开！”牧东此时已经到了宋阳前方，见到情况危急，直接开启幻腿，飞似的冲向宋阳。
　　在火焰攻击到宋阳之前，一把将宋阳推向一旁，然后转身就撤...
　　两个人有惊无险的躲过强大的火焰，但是火仙掌脚底下的那些人就没那么好的运气了，五个人死了三个，另外两个侥幸逃离，但是身体也被火焰灼伤，衣服都烧没了...
　　‘呼...呼...’
　　“东哥！亏了你来的及时，要不然就被这个火仙掌的火焰攻击到了！”宋阳心有余悸的拍了拍胸口，刚才真是非常惊险。
　　“这火仙掌很强！亏了跑得快...”牧东此时觉得有幻腿真是一件幸运的事情，还真是应了范文华那句话，‘古人云，打不过就跑！’。
　　“东哥，这火仙掌是什么来路？怎么这么强？”宋阳亏了一开始没有把火仙掌砍断的想法，若是真的砍了，估计这会都化成灰了。
　　牧东说道:“这应该是一株妖化植物，在这里不一定生长了多少年，才进化出自主攻击的能力！死在它手底下的人应该不在少数...”
　　“那咱们能对付它么？它的体内应该有很大的一块火芯！”杜飞也过来凑热闹，因为知道牧东火灵根的强大，或许可以找机会动手。
　　“不！目前对付不了！”牧东摇头，刚才已经感受过火仙掌的火焰威力，即使跑的快，身后也感觉到灼热。
　　以凡阶极品火灵根都不能对付它，想要抗衡的话，灵根至少得突破到灵阶水准了。
　　刚才喝了好多火仙掌内部的液体，每个火仙掌给的数值大概是100点，火灵根再次提升一大截。
　　火灵根:凡阶极品（2100/3000）
　　“那要不咱们撤吧...这个火仙掌太强了...”宋阳经历刚才的事件以后，可以用心有余悸来形容，此时根本不想再去对抗强大的火仙掌。
　　“等等！我觉得可以尝试一下！先在这停留一会...”牧东现在的火灵根马上就要突破到灵阶的层次，只差900点灵根。
　　或许可以等灵根突破到灵阶以后，进行一次尝试，若是能够对付这个火仙掌就太好了。
　　这火仙掌不一定生长了多少年，里面一定有很大一颗火芯，吞下以后可以增加很多灵根，而且还会非常的好吃。
　　这灵根可以说是目前最需要的东西，而且它已经妖化，说不定体内还有一些别的宝物存在。
　　所以，现在牧东想要对付它，将它干掉，获得更多的宝物，增加自己的实力。
　　“好...那就听你的。”宋阳如今早就把牧东当做主心骨，会听从对方的吩咐。
　　牧东说道：“咱们离这里稍微远一点，找个僻静的位置，生起火来，吃顿烤肉，有些饿了...”
　　“额...东哥你怎么还想着吃呢...昨天那么大一只鸟，都让你塞进去了，还能吃得下？”杜飞有些纳闷，距离昨晚也就是过去五个小时，现在是凌晨四点左右，这饿的也太快了吧...
　　“不吃饱哪里有力气对付那个火仙掌？吃饱以后，没准实力就能突破了呢！”牧东灵气消耗的有些多，此时只剩下三成左右，血阳掌都施展不出来，自然得先行恢复一下。

第83章 猎杀准备

　　火灵界的夜晚比较短，一般早上四点的时候，一轮巨大的太阳就会升起。
　　这太阳在这里其实更应该称之为‘火阳’，但是人类叫着不习惯，就仍旧叫它太阳。
　　当太阳升起，火灵界的气温就会急剧攀升，中午的时候气温将达到55°，那些火灵根不足的人，在午时只能找个阴凉的地方藏身，根本不敢外出。
　　在火仙掌区域，一块平地上面，坐着三个少年，还有一只非常可爱的精灵。
　　旁边升起一堆篝火，牧东将背包打开，从里面把野餐布、烤架、调料、架子、餐盘、筷子、啤酒取了出来。
　　宋阳瞪大眼睛，嘴角有些抽搐，“东哥，你这家伙够齐全的，这大登山包里还装别的了么？”
　　“没了啊！这登山包还是有些小，要不然多带几瓶啤酒，咱们在这里畅饮一番！”
　　牧东把背包里面的三阶火松鼠肉拿了出来，这种妖兽体型较小，肉质的话不算多，也就是只有将近四十斤。
　　这次准备先烤上二十斤吃，留些肚子，万一碰到什么好东西，也能吃得下去。
　　‘噼啪、噼啪...滋...滋...’
　　篝火的时不时的蹦出一个火花，鲜嫩的肉质也在滋滋作响，外表上面裹上一层金黄色，味道非常的香。
　　“烤的差不多了，开吃吧！大家不要客气！”牧东也不管别人，直接拿起两个大串，塞入嘴中。
　　“真香！”
　　吃妖兽肉可以恢复体能与灵气，妖兽肉等阶越高，恢复的也就越快。
　　像是吃这种三阶妖兽肉，也就是一斤的量，就能把一名炼筋境界以下武者消耗的灵气全部恢复。
　　除了恢复灵气之外，还有一个更重要的作用，那就是恢复气血。
　　牧东施展血阳掌会消耗气血，但是吃下妖兽肉以后，因为吃的量非常大，很快就能恢复过来。
　　三个人在这里大快朵颐，偶尔路过一些人，都会投去诧异的目光，有些人还会表示不屑，小声叨咕。
　　“真是闲情逸致，在这里烤肉！还有啤酒！能不能带我一个？这肉真特么香啊...”
　　“在这火灵界如此浪费时间烤肉，难道实力就能突破了？”
　　吃完两大串，牧东听到一声提示音。
　　“叮！您食用1斤三阶火松鼠肉，灵值增加50点！火灵根增加20点！”
　　牧东眼前一亮，增加灵值是正常的，可是增加火灵根就比较罕见了！
　　正常情况下，火属性的妖兽体内的血脉中都潜藏着火焰的能量，但是人类武者吃掉它时，很少会直接吃出火灵根。
　　除非是妖兽肉级别比较高，三阶以上，吃出火灵根的概率就要大一些。
　　就像昨天那只鸟，只有二阶，吃完以后没有增加任何火灵根，今天这只火松鼠终于吃出火灵根了。
　　“东哥我吃饱了...你烤这么多肉，会不会浪费掉？”宋阳饭量比较小，第一个吃完。
　　“不会，这才多少肉啊？你东哥可能吃了！你不知道，昨天东哥吃了，这么大....”杜飞伸出手，比划了一个很大的手势，“的一只鸟！”
　　“我靠！那么大！你的鸟？”
　　“不不不！是东哥的鸟！才有那么大！”
　　“厉害啊！”
　　“可不！”
　　两个人露出心领神会的表情，然后哈哈大笑了几句，此时的气氛倒是非常融洽。
　　牧东没有理会两个人，很快将十几斤火松鼠肉全部吃完，“你们注意下周围的情况，我先恢复一下。”
　　这次一共吃了15斤火松鼠的肉，灵值增加750点，加上这一宿各种吸收，总的灵值达到45600点，数量已经非常庞大，准备等下直接提升境界，去对抗那个火仙掌。
　　火仙掌很强，若是实力不足的话，肯定难以将它击败。
　　火灵根的话再次增加300点，距离晋升到灵阶火灵根，还差600点。
　　不过这个问题倒是不大，之所以在这里停留一会，因为背包还有一堆火芯没有食用，若是将它们全部吃掉，估计能够突破到灵阶水准。
　　这次弄到的火芯总共有8个，牧东将它们全部拿了出来，取出一个个头有蜜枣大小的，直接塞入嘴中，咬了几口以后，咽了下去。
　　“希望这一个火芯增加的灵根超过100点，要不然差的这600点估计凑不够了。”
　　火芯本身是温热的，人类可以直接食用，对于身体的副作用非常低，也不蕴含火毒。
　　“叮！您食用火芯，获得灵值200点！火灵根100点！”
　　“不错！每个有100点的话，这几颗吃下去，肯定能够提升到灵阶了！到时去对付那棵二十米的火仙掌，希望能够扛得住它的火焰！”
　　接下来，将剩余的七颗火芯一个挨一个的塞入嘴里，像吃糖豆一样全部吃掉。
　　牧东体内的火灵根在不断的提升，当达到一个极致以后，整个身体内部就像燃烧起来一样，一股恐怖的火焰能量释放出来。
　　这股火焰能量在体内经脉旋转，所过之处不会让身体不适，反而有一种舒爽的感觉，就像在做理疗。
　　火焰旋转一圈，最终隐藏在经脉之中。
　　“终于达到灵阶火灵根了！”
　　牧东心情大爽，这次进入火灵界可以说收获颇丰，灵根短时间内就提升到灵阶层次，这若是让外人知道，肯定会惊呆。
　　若是花钱吃丹药提升火灵根，想要达到灵阶层次，没有两三千万根本别想。
　　所以此时牧东进入火灵界，已经算是获得至少价值两千万的火灵根，这绝对是一般人无法想象的。
　　若是没有最强之胃，这种免疫毒素，各种吸收的情况，绝对难以短时间将火灵根提升到如此境界。
　　火灵根:灵阶下品（200/5000）
　　杜飞刚才感受到牧东有些异常，就询问宋阳，“你有没有发现东哥身体上有一道灼热的能量出现？”
　　宋阳点点头，“有！而且还很强！这是什么情况？东哥难不成是火灵根突破了？”
　　杜飞眼睛瞪贼圆，“有这种可能！我靠！若是东哥火灵根再次突破，那得达到什么程度了？”
　　宋阳有些疑惑，至今为止还没见过牧东的火灵根呢，“什么程度？会不会是凡阶中品？”
　　刚才也见到牧东吃了那么多火芯，正常情况下，那么多火芯怎么也得突破到凡阶中品程度了。
　　“中品？不！”杜飞脸上露出羡慕的神情，“绝对不是中品！跟你说，昨晚我与东哥接触过，当时他的火灵根就是上品了！”
　　“啥！昨天就是上品了！这么猛！”

第84章 准备完成

　　“啥！昨天就是上品了！这么猛！”
　　宋阳一脸震撼，自己猜测牧东火灵根达到中品其实就已经够夸张，提升的速度很快，可从来没想过昨天就是上品了。
　　“对啊！昨天就是上品了！”杜飞想起昨天对付那棵非常高的火松树时，牧东表现出来的灵根就是凡阶上品。
　　“这么牛叉！那岂不是说，今天东哥的火灵根继续突破，已经达到凡阶极品了！我的妈呀，牧东这身肉可值钱了！”
　　宋阳表示非常震撼，牧东的家底可是知道的，也没什么钱，是个吃饭困难户。
　　可是这才几天不见，火灵根就突破到凡阶极品，这可是没有两千万根本拿不下来的东西。
　　他觉得牧东一定是有什么奇遇，获得了强大的珍宝，才能如此短时间内将火灵根突破到这个程度。
　　换句话说，那就是幸运值满点，躺着都能变强！
　　“东哥太强了！火灵根达到凡阶极品，在火灵界内可以闯荡的地方越来越多，可要把咱们两个落下了...”杜飞也是羡慕嫉妒，最开始还以为自己凡阶下品火灵根就还算不错，可是见到这位凡阶极品的大咖，简直是不值一提。
　　其实他不知道的是，牧东的火灵根已经突破到灵阶下品程度，若是知道，估计整个人都得吓傻。
　　火灵根突破，并非每个境界都会有异象出现，通常只有两个阶段会有气息释放出来，那就是灵根进阶到极品，或者是突破到下一个阶段。
　　昨天牧东进阶到极品时，灵根只是在体内有反应，并没有在身体外侧表现出来，所以杜飞就没有发现这个情况。
　　牧东灵根顺利进阶到灵阶，等下对抗那棵火仙掌就有了一定的保障，不过到底能不能打得过，还是个未知数。
　　“进来半天时间，灵值也增加了很多，先把境界提升上去！这样对付不论是对付火仙掌，还是进入秘境，都能更有保障！”
　　这棵火仙掌牧东打算拼一把，尽最大努力把它拿下！
　　秘境的话自然也是非常想进去的，也会拼尽全力，进去获得更有价值的机缘，吃更多的美味！
　　所以现在提升实力尤其重要，没有实力，在这里将寸步难行。
　　想要进入秘境，会有很多人盯着，这可不止沈兴一家，还会有另外的家族。
　　万一他们联手，没有足够的实力，绝对难以突破困境。
　　“现在有4.7万灵值，应该足够突破两个境界，达到炼筋八段！”
　　炼筋八段的话，在这里已经属于上层水准，不过还是没有达到顶尖。
　　消耗1.39万灵值，一股庞大的能量在身体内运转，肉身在这能量下不断地被强化，身体更加适应灵气运转，蕴含的灵气也越来越多。
　　不久后，顺利突破到炼筋七段。
　　炼筋，七段（0/16000）
　　再次消耗1.6万灵值，实力突破。
　　炼筋，八段（0/20000）
　　此时灵值还剩下一万七，不够突破到九段。
　　武者突破小段境界，身体外侧不会有太大的能量波动，能量运转都是在身体内部，只有进阶到下一境界时，波动才会非常大。
　　所以在突破的时候，另外的两个人虽然发觉一些异常，不过也没多想，就是认为牧东在运转功法，恢复灵气。
　　“想要对付那个火仙掌，没有强大的武技可不成，如今最强的武技就要属血阳掌，既然灵值足够，那么是时候将它提升到登峰造极境界了！”
　　百鸟在林，不如一鸟在手！
　　武技不在多，而在精！
　　仍你有上百个武技，五花八门，但是绝对难以将它们全部炼精，这是非常消耗时间与精力的事情。
　　但若是把一门武技炼精，那爆发的威力绝对提升两三个层次，纵使拥有百门武技，可抗不过这一门精炼到极致的武技。
　　牧东的这门血阳掌，灵阶中品，已经算是炼筋阶段能够用的比较高级的，其实更换的必要也不大。
　　而且将它提升到极致，施展出来以后，拥有的威力至少也能达到灵阶极品的水准，没准还能摸到地阶武技的门槛。
　　地阶武技是灵阶之上的境界，消耗的灵气非常多，通常只有凝气以上的武者才能施展。
　　消耗7000灵值以后，血阳掌进阶。
　　血阳掌：灵阶中品，登峰造极（圆满）
　　介绍：此武技达到圆满，可以进阶。进阶方向一，血阳爆！（消耗2万灵值）进阶方向二，血阳脚！（消耗1万灵值）
　　“还能进阶！”牧东眼前一亮，这血阳掌真是屡屡给自己带来惊喜，之前就是从血阳指进阶上来的，这次提升到极致以后，还有进阶选项，这就太强了。
　　其实这种进阶是有根可循的，之前的血阳指，是在一根手指上凝聚，血阳掌改变的并不多，是在整个手掌上面凝聚，差别并不大。
　　寻常人若是根据这个原理，也能将整个武技改善，成为更强的武技，只不过需要消耗一些时间，还要不断地尝试。
　　如今辅助系统可以帮助牧东完成这种改善，拿出一套最为合适的方案，然后消耗灵值，就能让武技进阶。
　　但也不是所有的武技都能进阶，像是之前获得的那个幻腿，提升到登峰造极以后就没有进阶选项。
　　“血阳爆与血阳脚，这回还能挑选了！听名字的话，肯定是血阳爆威力更猛，这血阳脚怎么听上去有些不对劲...”
　　两个武技没有介绍，只能根据名字进行选择。
　　很明显，这两个武技肯定一个偏于暴力攻击，另外一个偏于腿部攻击。
　　“目前还剩下一万灵值，这个血阳脚需要消耗一万灵值，而那个血阳爆需要两万...不过目前来说脚法用处并不是太大，还是选择这个血阳爆，攒些灵值再晋级。”
　　已经有了一门腿法，移动速度非常快，选择血阳脚发挥的优势并不大。
　　古人云，打不过就跑！
　　牧东可不想用血阳脚蹬人家脸，仇恨值太高的话，跑路都会困难。
　　“境界已经提升完，血阳掌也达到登峰造极境界，接下来就是对付火仙掌的时刻！”

第85章 危险

　　“东哥！你确定要对付那个火仙掌？”宋阳有些担忧，刚才经历那场危机以后，仍是心有余悸。
　　“嗯！这家伙肚子里一定有什么能吃的东西，等我将它拿下，咱们一起吃！”牧东对于各种能吃的东西都感兴趣，尤其是这种看上去很强的，还没尝试过的，兴趣更大。
　　“...好吧！你要小心！我给你打下手！”既然牧东想要对付它，宋阳硬着头皮也要上。
　　“你不用去，被那火焰碰到，绝对要受伤！”牧东知道宋阳的实力，火灵根不强的人，即使上去作用也不大。
　　不过能硬挺着跟自己去干仗，不顾安危，这宋阳还是非常值得信赖的伙伴。
　　杜飞此时说道：“东哥，我跟你去吧！刚才吃了那些火芯，火灵根已经达到中品，应该能抗几下！”
　　“你也别去，我的速度快，打不过还能跑，至少不会那么危险！”牧东也不是蛮干，自己有幻腿，还有灵阶的火灵根，至少危险度降低很多，要不然也不会打它的主意。
　　“好吧...菲菲，你的心上人要去打架了，还不表示表示？”杜飞此时关心牧东，所以忍着心痛，让菲菲去帮下牧东。
　　‘咿咿...’
　　菲菲听到心上人二字，立刻羞的满脸通红，眼睛都不敢看牧东的脸庞。
　　不过听到牧东要去打架，还是那么危险的火仙掌，她扭捏的飞了起来，在空中画出一个桃心，挥向牧东。
　　‘爱伊！’
　　桃心正中牧东的额头，一股能量进入身体，气息在这一刻攀升，从炼筋八段提升到炼筋九段。
　　“谢谢！”牧东笑了一下，然后转身便向着火仙掌走了过去。
　　火仙掌刚才吃了三个人，此时已经恢复正常，在那里直愣愣的站着，表现出一副人畜无害的样子。
　　若不是见到刚才那个凶样，还真的会被它的外表迷惑。
　　牧东靠近火仙掌，搬起旁边一块巨石，猛地砸向火仙掌头部的位置，尝试将它唤醒。
　　似乎是刚才见过牧东，火仙掌被攻击以后直接苏醒过来，张开大嘴，喷出一道暗红的火焰。
　　牧东即使拥有灵阶火灵根，也不会傻到与火焰直接抗衡，既然有幻腿的优势，那就一边躲，一边靠近火仙掌。
　　也就是因为幻腿达到登峰造极的境界，速度快到一定程度，要不然很难躲避这种喷射出来的火焰。
　　“血阳掌！”
　　没有别的攻击方法，这回仍然要使用血阳掌，而且是登峰造极的血阳掌。
　　一股恐怖的气息凝聚，牧东的右手很快变成暗红色，仿佛能够滴出鲜血一样。
　　在不远处，两名队友观察着战况，都是捏了一把冷汗。
　　“东哥要用血阳指？这个气息怎么这么强？难道不是血阳指，而是另一种武技？”宋阳之前见过，还是在年级实战中，对战罗正浩的时候，用的就是这个武技。
　　当时见到这个武技以后，就被它的威力震撼住了。
　　“应该不是血阳指，而是另外一种武技，血阳指绝对不是这个威力！”杜飞也见过牧东用这个武技，而且还是非常近的距离，就是在击杀火松鼠的时候用过。
　　当时见到这个武技，并非是用一根手指凝聚的，而是用整个手掌，上面都是蒙上一层暗红的血芒。
　　“难不成这个武技是东哥自己研究出来的？”
　　因为灵气时代的断层，如今人类修炼可以说是在一个新的阶段，远没有古代那种盛世时期。
　　所以很多武技与丹药，都需要人类自行研究，开发新的威力。
　　在两个人看来，牧东这个武技显然就是血阳指的进阶版。
　　“东哥这个牛逼！血阳指都能研究成更强的层次，现在这个应该叫做血阳掌才对！”宋阳如今可谓是对牧东越来越佩服，论家庭条件，牧东非常差，但是论起修炼天赋，绝对是顶级天才。
　　“我觉得东哥这个血阳掌应该是灵阶武技，至于什么品级不清楚...要是用它来对付这个火仙掌，应该有些困难...”杜飞观察力很强，刚才那一波五人的小队，也有人曾经用过灵阶武技，实力也与牧东相仿，但是击中火仙掌的外皮时，就是造成碗口大的伤，效果不大。
　　“嗯？怎么回事！”
　　就在怀疑这个血阳掌到底能不能击伤火仙掌的时候，场面的形式已经有了新的变化。
　　只见牧东不断的躲避火仙掌的攻击，在最开始，只有右手是暗红的，可是过了没一会，左手上面竟然也出现暗红的光芒，气息万全不弱于右手。
　　“好恐怖的威力！东哥这是怎么练的？竟然两个手都能释放血阳掌！这得什么境界才能做得到？”
　　之前的血阳指，境界达到专家时，才能让两根手指同时凝聚出暗红的光芒。
　　这血阳掌明显是升级版，肯定也是需要极高的境界，才能让两个手掌都凝聚出来。
　　宋阳伸出大拇指，暗自给牧东加油，“东哥简直是武技天才！论潜力，绝对难有人能够胜过他！”
　　牧东两个手掌可以凝聚血阳掌，自然是因为境界达到登峰造极，才能如此施展。
　　只不过这种施展方式及其消耗灵气，纵然提升两个境界，外加菲菲的增幅，也需要消耗八成的灵气，才能凝聚完成。
　　这若是搁在炼筋六段，即使消耗完所有灵气，也无法完成双手凝聚血阳掌。
　　距离火仙掌越近，躲避火焰越困难。
　　火仙掌已经发现血阳掌的恐怖威力，准备要奋起反抗，决不能被这道攻击击中。
　　只见它仰起头，将火焰喷吐向天空，当火焰飞起将近三十米高的时候，不在继续飞，反而是围着火仙掌二十米范围，向下降落。
　　这就像是一个范围攻击，火仙掌的四周全部都被火焰笼罩，纵然敌人速度再快，也无法躲避全范围攻击，必须抵挡这强大的火焰。
　　“完了！东哥这下危险了！范围攻击，这火焰太强，纵然是凡阶极品，也难以抗衡！”宋阳首先捏了一把冷汗，这火焰有多强，刚才亲身经历过自然清楚。

第86章 地阶下品武技

　　牧东距离火仙掌越来越近，双手的血阳掌也逐渐凝聚成形，攻击势在必得，自然不能放弃。
　　此时面对火仙掌范围火焰攻击，自然要硬抗上去，血阳掌不能一直凝聚，这样达到一个程度以后，灵气会溃散。
　　“拼了！”
　　牧东此时没得选择，直接冲进火焰中，用火灵根抵抗这强大的火焰。
　　一股热浪扑面而来，皮肤在这一刻就像进入滚烫的油锅，产生灼热感。
　　‘嗡...’
　　就在此时，体内的火灵根运转到皮肤表面，主动的抗衡这股热浪，很快灼热感消失，火仙掌产生的火焰造成的危机解除。
　　“这灵阶灵根果然够强！看招！”
　　牧东的灵根已经完全不惧这个火仙掌的火焰，即使皮肤还有一些灼热感，但是已经不会对身体造成损伤，硬抗进去万全没有问题。
　　靠近火仙掌后，面临的就是手臂攻击，不过它的速度并不快，以幻腿躲避的话，游刃有余。
　　‘轰！’
　　一声惊天巨响，血阳掌两道攻击同时轰在火仙掌头部的位置，造成爆炸效果，强大的攻击力，瞬间让粗大的火仙掌爆开，纵然有五米直径，上方也炸了个稀烂。
　　火仙掌遭受致命一击，火焰喷吐在这一刻停止，手臂也垂落下来，失去攻击的能力。
　　“成了！”
　　反复确认以后，这株火仙掌虽然没有彻底死亡，但是头部遭到重击，已然失去攻击的能力，这就足够了。
　　牧东此时非常兴奋，这火仙掌如此之大，里面不仅是液体，还是火芯，一定非常多，够自己吃上一顿大餐。
　　火仙掌内部正常情况是淡红色的，可是这个火仙掌年头很长，已经变成暗红色，还有一种灼热的触感。
　　不远处，两个人见到刚才的战斗，都是捏了把汗。
　　在牧东进入火焰圈时，从外面就完全看不到人影了，至于有没有受伤或者是出现危险，根本看不到。
　　“东哥！卧槽！你把火仙掌干死了！”宋阳看到最后的战果以后，神情不敢置信，刚才那一击简直是太强了，竟然轰碎了如此庞大的火仙掌。
　　“别愣着，过来把它解刨掉！”牧东一个人力量有限，这火仙掌五米直径，还那么高，想要从它的内部找到火芯显然不是一件容易的事情。
　　“好嘞！来了。”宋阳走了过来，从地面捡起一把刚才那波人丢掉的长剑，准备分解这个火仙掌。
　　当看到火仙掌上面被摧毁的痕迹后，不由得感叹道:“你这武技太狠了！两个手掌同时释放血阳掌，威力连如此强大的火仙掌都扛不住！”
　　“嗯！这血阳掌两手互相叠加之后，威力翻倍，这火仙掌自然扛不住！”牧东对血阳掌的威力也相当的满意，这绝对是自己目前最为强大的招式。
　　血阳掌登峰造极强悍如斯，进阶为血阳爆以后，又将会有各种威力？拭目以待！
　　火仙掌已经垂死，皮肤失去最开始的韧性，几个人分解的速度还算比较快。
　　这种植物其实与地球的仙人掌差不多，内部就像是一块块的果肉，只不过火仙掌是红色的内瓤。
　　“东哥！你快看这个！”将火仙掌砍掉一多半，宋阳在内部找到一个皮球大的暗红色物体，上面还有一些淡金色纹路，即使从远处也能感受到一股强大的气息。
　　“这东西看上去味道应该不错！”牧东接过以后，顿时来了食欲，想要咬上一口，“这就是它的火芯！竟然有皮球大，得多少年才能孕育的出这么大的火芯！”
　　之前碰到火芯，都是蜜枣大小，吃下去只能增长100点灵值。
　　这么大一颗，吃下去得增加多少？
　　宋阳说道:“东哥，这火仙掌是你杀的，获得的宝物全都归你，我们哥俩全都不要。”
　　“嗯，那我就收下了。”牧东先把火芯装到了背包中，等下想尝尝味道，不想直接装进胃里...
　　这么罕见的东西，不尝一下味道，而是直接吸收的话显然太浪费了。
　　“东哥！这里还有个东西...”杜飞此时还在砍火仙掌，这庞大的体型，一时半会砍不完。
　　就在刚才往下砍的时候，突然在里面碰到一个坚硬的东西。
　　“是什么？”牧东走了过去，接过一个巴掌大的物体，将它表面擦拭一下以后，发现这是一块淡红色的玉石，上面还刻着一些纹路。
　　“这上面的字迹有些模糊，不过这玉简肯定不简单...”
　　玉简的话通常比较坚硬，但是遇到火焰长时间烘烤，很容易破碎，变成一堆碎渣。
　　火仙掌显然用不到玉简，这玉简在它的肚子里，绝不是故意而为，而是某些特殊原因才进去的。
　　而经历不知道多少年，这玉简没有破碎，上面还能看到文字，显然不是凡物，要不然早就破碎了。
　　“这玉简记载的会是什么？”牧东非常好奇，这既然不是普通玉简，内部肯定记载着一些信息，或者是某种功法与武技。
　　将意识探入玉简后，随即欣喜若狂。
　　“这是一门武技！！还是地阶下品武技！《赤焰咒》！”
　　地阶武技，已经是非常高级的武技，炼筋境界是难以催动这种消耗灵气非常多的武技的。
　　原本是这样的，这火仙掌在这里生长多年，也曾吞食过大量人类，在某一次击杀一位实力很强的炼筋境界的人后，对方身上带着这一块刚捡来没多久的玉简。
　　因为这块玉简质地非常好，乃是古代遗留下来的物品，以它的火焰之力，难以将它直接损毁，也就留到了现在。
　　这火灵界在古代时非常繁盛，也有很多人类居住在此地，如今人类只是在这里探索了最外围的区域，许多洞天福地还没有发现。
　　灵气复苏，给了人类新的机缘，只要有实力，这里还有很多目前人类没有探索的区域，若是运气好的话，说不定什么时候就能碰到各种各样的机缘。
　　牧东拿到这块玉简，本想将它现在炼化，却发现上面还增加着一层火焰禁制。
　　火焰禁制与普通禁制不同，普通禁制直接用灵气就能破解，但是火焰禁制需要有强大的火灵根，才能解除禁制。

第87章 禁制

　　“这个禁制以灵阶火灵根应该能够解开，不过估计得消耗两个小时才能彻底解开，等会找到安静的地方以后，在抽时间破解这个禁制！”
　　火灵秘境今天晚上就会开启，目前时间是上午八点，所在的位置与秘境开启的地方还有三个小时的路程，路途中没准还有些耽搁，所以还是先赶路要紧。
　　这个玉简解开禁制需要的时间不短，而且对于灵根还有要求，之所以当初获得这个玉简的人没有将它炼化，也是因为灵根不足，炼化不了，此时倒是便宜了牧东。
　　将火仙掌彻底砍断以后，三个人分别收集到一些液体。
　　“东哥，你要这些烫手的液体干什么？好像没听说这东西可以炼制丹药吧？”宋阳有些疑惑，不过还是帮忙采集了一些，递了过去。
　　“先拿回去，万一有什么用呢！”牧东找了一个理由，总不能说自己要把这些直接消化掉吧，这在外人看来，绝对无法理解...
　　“东哥！你什么时候弄到的空间袋？这东西可厉害！”宋阳此时才发现牧东手里拿着新的装备，一个红色空间袋，这让他非常的羡慕。
　　“运气好捡的...”牧东将几人收集的液体全部放在胃袋里面，数量并不多，大概也就20斤的样子，完全装的进去。
　　而且还有一点值得一提，胃部吸收液体速度很快，也就是一个小时时间，这些液体就会走肾，排出体外。
　　那些有用的能量全部吸收掉，不会有半点浪费。
　　“运气逆天了！”宋阳忍不住的羡慕，若是能有牧东一半的运气，就知足了。
　　“你的运气也很逆天！没准以后还得抱你的大腿呢！”牧东想到宋阳获得火灵密匙的事情，这绝对是几十万人才能挑出的一个幸运儿，说起来比自己幸运的多。
　　进入秘境，火灵传承者肯定会获得强大的传承，实力一飞冲天。
　　而他想要获得其中的传承，以灵阶下品的火灵根概率还是不大，必须还要提升灵根品级。
　　接下来的行程，还是要获得更多的珍宝，增加自身的灵根。
　　只有这样，才能获得强大的传承。
　　“嘿嘿...”宋阳想到火灵密匙的事情，傻笑几下，等进入秘境后，那就是自己崛起的时刻。
　　“东哥，你放心吧，即使我变强了，也不会忘了你的！以后你还是我的东哥！”
　　“嗯...这还像话...”牧东感到欣慰，这宋阳绝对是值得深交的伙伴。
　　火灵界是一个非常庞大的界域，如今灵气复苏时间只有十年，每次开启，人类进入，都在向着更深的区域探索。
　　像这些炼筋境界的人进来，只是在火灵界最外围区域，因为每次开启的通道只能让炼筋境界以下实力者进入，所以探索的区域并不大。
　　在火灵界外围区域，有一个传承秘境，只有每一届火灵界选中的传承者，才有资格打开秘境，并且能够带领几个人进去。
　　火灵秘境的开启点在一座高耸入云的山峰之下，这可不是什么普通的山峰，而是一座火山。
　　火灵秘境开启第二天下午，这火山之下已经聚集了一批人，目标不言而喻，为的都是找寻机会进入秘境。
　　在火山区域，胡诗婷已经在此处等待着，在她旁边还有另外一个人，看上去年龄与她相仿，此人名为胡丹。
　　胡丹是一位长得非常帅气的男性，与胡诗婷是同族之人，“诗婷，家族对于火灵界开启程度非常关心，至今为止，火灵界每次降临只能开启外界，已经落后另外几个灵界一截...”
　　火灵界每次开启，通道只能通过炼筋境界以下的实力者，这对于掌管火灵界的家族来说非常不利。
　　胡诗婷此时皱起眉头，说道：“火灵界开启岂是那么容易的事情，我已经在尽自己最大的努力，争取这次让火灵界开启中界！”
　　火灵界按照层次来划分的话，分为外界、中界、内界...
　　外界的话，就是目前这些人进入的地方，中界如今还没有开启。
　　胡丹声音突然变得有些担忧，“诗婷...家族的情况你也知道，每年选择一位火灵使，若是不能顺利开启中界，等火灵界关闭以后，你的火灵使身份就会被家族抛弃，然后寻找下一位火灵使...直到将中界开启的那个人，火灵使之位才会延续下去！”
　　由于如今火灵界只能炼筋境界进入，所以一任火灵使进入以后，若是不能将中界开启，从里面出来，火灵使身份就要解除。
　　只有开启中界以后，下次的火灵界降临，空间通道会更坚固，那时就能进入实力更强的人类继续探索下一个区域。
　　火灵界对于胡家来说至关重要，所以规则也很残酷，你的实力不足，不能为家族完成开启下一层的入口，就会被抛弃，失去火灵使的身份。
　　从灵气复苏到如今，已经有八位曾经拥有火灵使身份的人进来，尝试破开通道，打开中界的入口，但是全都失败了。
　　胡诗婷是第九位火灵使，同样背负着开启通道的重任，若是失败，将会失去火灵使的身份。
　　“这些我都知道！”胡诗婷神情严肃，目光中有着强大的信念，这次一定要尽最大的努力，尝试破开中界的通道。
　　“若是顺利进入火灵秘境，我会尽全力获得火焰传承，争取最后将中界通道打开！”
　　“嗯！一定要拼尽全力！”胡丹与胡诗婷为同龄人，而且对于胡诗婷有好感，自然希望她能够成功，“密匙的事情你已经办妥？”
　　胡诗婷说道:“嗯！已经交代好，等下携带着密匙的人就会过来汇合！”
　　胡丹说道:“那好，等下秘境开始时，我会帮你拖延住一些对手...至于那个沈兴，只能由你来解决！之前我打探到一些消息，他已经顺利突破到凝气境界，实力不容小觑...而且最主要的是，水灵使会克制你...务必小心行事，一切以进入秘境为主！”

第88章 寻宝鼠

　　“东哥！你看前面那座高山，是不是就是你说的地方？”宋阳第一时间注意到远处有一座火山，上面还冒着滚滚浓烟。
　　“嗯，就是那个地方。咱们找个地方野炊，恢复一下！”牧东刚才对付火仙掌的时候，消耗的灵气有些多，只剩下两成。
　　此时已经距离目的地很近，也该吃些东西，恢复一下体力，顺便把那颗大火芯吃掉，还要把捡到的玉简炼化。
　　“...又吃啊！吃那么多，又饿了？”杜飞从最开始见到牧东时，就是吃鸟，然后吃火松鼠，两次吃的可都不少。
　　这才没多会功夫，又要吃了，这得多大胃容量才吃得下这么多...
　　“嘿嘿...我这人胃容量大，饿的比较快！”牧东找了个还算僻静的地方，将野炊布铺好，拿出烤架、工具、调料、剩下的20斤肉，准备吃上一顿大餐。
　　‘滋滋...’
　　过了没一会，肉香散开，浓郁的香味让人食指大动...
　　‘吱吱...’
　　突然，不远处响起一道吱吱的声音，听上去就像是什么动物在叫唤，三个人立刻警戒起来。
　　“这是什么？”牧东顺着声音望去，发现一只野狗大的棕色皮毛生物，有些像是放大版的老鼠。
　　“一只老鼠！也敢来抢食？我去解决它！”杜飞抄起家伙就准备过去，显然没有把这只老鼠放在眼里。
　　“等等...”牧东发现这只老鼠有些异常，它的腹部鼓起来一块，看上去似乎有什么东西，脑海中灵光一闪，想到某种奇特生物，“这不是普通的老鼠...而是寻宝鼠！”
　　“寻宝鼠？”杜飞停下脚步，寻宝鼠可是非常罕见的生物，并非火灵界独特拥有的，保命与生存能力很强，在很多灵界都能见到，“它来这里做什么？”
　　牧东仔细观察之后，发现这只寻宝鼠两只眼睛贼亮，盯着的地方正是烤架上面的烤肉，嘴角似乎还有口水流了下来。
　　“看来是肉香引来了这只寻宝鼠，你们两个不要轻举妄动，免得把它吓跑...这只寻宝鼠有三阶的实力，保命能力很强，若是受到惊吓的话，很难抓到它...”
　　‘吱吱...’
　　寻宝鼠没有靠近，这里有三个人类，它有非常敏锐的感知力，能够感受到这三个人类全都是炼筋境界，所以才有胆量在这里现身。
　　“你想吃这个？”牧东从烤架上面拿起一块滋滋流油的肉串，向着寻宝鼠挥了一下。
　　‘吱吱...’
　　三阶寻宝鼠智商很高，已经有人类十二、三岁孩童的智力，能够听懂牧东所说的话，点了点头。
　　牧东嘴角翘起，既然听得懂话，那么就好办了，“这是我的猎物，辛苦猎杀的，自然不能分给你...呼...好香啊！”
　　拿起肉串，直接放到嘴里，咬了一口，油脂进入嘴中，那感觉美味极了。
　　吃完一串，又拿起一串，冲着寻宝鼠比划一下，然后再次放到嘴中，品尝着美味佳肴...
　　‘吱吱！吱吱！...’
　　寻宝鼠嘴角口水直流，这三阶妖兽肉简直太香了...
　　牧东又吃了好几串，知道时机差不多了，拿起一个大串以后，说道:“想吃么？”
　　‘吱！’
　　寻宝鼠点点头，并且放松了一些警惕，往三人那边走近一些。
　　“想吃可以，你得拿东西来换！”牧东指了下身旁的两位伙伴，“这肉可是我们辛苦获得的，总不能白给你，你有诚意的话，就拿些好东西来！”
　　说了这一大堆话，其实也不确定这寻宝鼠能不能听得懂，或者是愿不愿意交换，若是不愿意，等于白费半天口舌。
　　‘吱...’
　　寻宝鼠眼睛咕噜一转，虽然有些话听不懂，但是能够猜测到牧东的意思。
　　想到这里以后，它从胸前的口袋中掏出一个圆形的物体...
　　这口袋有些类似于袋鼠存放小袋鼠的那种，不过不是用来存小寻宝鼠的，而是存放捡到的宝物的。
　　“这是什么东西？”牧东此时与寻宝鼠隔着将近二十米，不过境界提升以后，视力变得越来越好，即使有二十米距离，也能看清这个物体上面的细节。
　　这个圆形物体像一个球，黑色的，上面似乎有一层泥土，只能勉强看到上面有一些暗红色的纹路。
　　“这也行？东哥你厉害啊！”宋阳伸出大拇指，对于牧东的能力简直是佩服到家了，“它掏出这个宝物，应该就是想和你交换，你赶紧上去将它拿过来吧！”
　　“不！绝对不能直接走过去，会惊吓到这个寻宝鼠！”牧东有一种直觉，若是自己靠近它，寻宝鼠很可能转身逃掉，这种生物警戒性很高。
　　宋阳疑问道:“那要怎么才能拿到那个圆球？”
　　“我有办法，先试试，希望能成！”牧东没有往寻宝鼠那边走，而是将手中的肉串向着寻宝鼠扔了过去。
　　‘吱！’
　　寻宝鼠吓了一跳，身形快若闪电的后退二十米距离，当确定牧东几个人没有动作时，才稍微放松下来，向着肉串那边走了过去。
　　‘吱吱吱...’
　　吃到美味的肉串，寻宝鼠非常开心，但是它的体型很大，一串肉没有多少，自然不够吃。
　　而是牧东烧烤手艺很棒，吃了一串还想吃第二串...
　　‘吱！’
　　“还想吃？”牧东摇了下头，“不成，已经给你一串了，你得把你的那个圆球扔过来，要不然不给你。”
　　‘吱...’
　　寻宝鼠有些犹豫，这圆球是它偷来的，本想着当做一顿饭来吃，可是这圆球似乎没有肉串好吃，这让它陷入纠结之中...
　　“真香！”牧东见寻宝鼠还在犹豫，把肉串塞进嘴中，一脸的吃货样。
　　‘吱吱...’
　　寻宝鼠此时终于忍受不了诱惑，忍着肉痛，将手中的圆球，从地面向着牧东那边滚了过去...
　　“搞定！”牧东嘴角翘起，心中暗爽，刚才的食物诱惑显然成功了。
　　一把将圆球抓住，然后从烤架上面拿起几个烤好的肉串，扔给寻宝鼠。
　　火松鼠的肉还有很多，给些出去自然不是问题，而且能够交换到宝物，显然非常值得。

第89章 烤蛋

　　“东哥，这圆球是什么东西啊？”宋阳有些好奇的凑过脑袋，寻宝鼠通常都不会寻找那些普通的东西，这圆球应该有属于它的故事。
　　“等下...”牧东拿过圆球，这东西有拳头大小，上面有一层泥土，暂时还看不出来。
　　将泥土全部擦拭掉以后，能够看到它上面有暗红色的纹路，触感还有些温热。
　　“这...应该是某种生物的蛋！”牧东眼前一亮，真没找到用几个肉串，竟然换来了一个蛋，这简直是太值了！
　　几个肉串也就是为数不多的灵值，值不了太多的钱，但是一个蛋，代表着一种伴生兽，价值绝对此时那些肉翻了几十倍甚至上百倍。
　　“看上去这个蛋应该是某种火焰生物，具体是什么，只有吃过以后才能知道...看上去这应该很好吃！”
　　接下来，牧东做出一个动作，让另外两个人惊呆了。
　　只见他把这个蛋直接放到烤架上面，找了个火焰最猛的地方...
　　“我去！东哥你这是干什么啊！”杜飞惊呆了，“这蛋没准还能孵化呢，你把它放在火上，这温度很高，即使是火焰生物的蛋，也不能这么烤啊！会把它彻底弄死的！”
　　“我知道啊！就是想把它烤了！这火焰生物的蛋之前还没吃过呢，应该味道不错！”牧东可没那个心情将它慢慢的孵化，有那时间不如直接烤了，到时再去培育就是了。
　　“额...这种东西你也吃！暴殄天物！”杜飞越来越看不懂牧东这个吃货，这种没准孵化出来就价值百万的东西，直接给吃了...
　　宋阳咽了下口水，伸出大拇指，“还是你会吃！我们这般凡夫俗子体会不了吃货的世界...”
　　“哈哈！什么孵化不孵化的，先吃了再说！”牧东不理会两个人的反应，从背包里面拿出皮球大的火芯，“先吃开胃菜，估计这蛋得烤会呢。”
　　这火芯上面有淡金色纹路，那火仙掌不一定生长了多少年，能够孕育出这么大体型的火芯，显然年头肯定短不了。
　　也就是仗着火灵根达到灵阶，才能冲进火焰中，要不然真的很难对付它。
　　‘嘎吱...’
　　一口咬下去，入嘴一股火热的触感，就像是喝了一口开水一样，然后灵根激活，瞬间将这股热浪压制下去。
　　火热感消失，一股香甜涌入嘴中，让人回味无穷...
　　“真香！”
　　很快，一整颗火芯全部被吃光，过了没一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用30年火芯！灵值增加10000！火灵根增加10000点！”
　　这火芯比起蜜枣大的小火芯大了七、八十倍，而且它还有淡金色的纹路，所以拥有的灵值与火灵根都强了百倍。
　　一道强大的火焰能量涌入身体中，与经脉中的火灵根融合在一起，火灵根的境界在这一刻开始攀升，冲击进入另外一个境界。
　　火灵根：灵阶中品（5500/10000）
　　加上刚才吃火松鼠的肉，也获得300点火灵根，此时突破到中品以后，拥有了5500点，直接过半。
　　“这大火芯吃的真香！”牧东心情大爽，对于自己火灵根提升的速度表示非常满意。
　　可谓是富贵险中求，若不是拼命的去击杀那个火仙掌，也不会获得如此大块的一个火芯，灵根提升速度也没这么快。
　　“即使是灵阶中品，应该还差了一些...”
　　牧东之前在听课时，曾经获得过一些关于火焰天赋与灵根之间的差距。
　　若是人类拥有火焰天赋，即使天赋一般，也相当于有了凡阶中品灵根。
　　天赋中等的话，相当于有了凡阶极品灵根。
　　天赋稍微好一点，相当于有了灵阶下品。
　　天赋非常好，相当于灵阶中品。
　　天赋顶级的话，等于在火灵界拿到一张高级票，相当于灵阶上品，大部分的地方都可以进入。
　　像是这次火灵界的传承者宋阳，就是几十万人才能有一个的顶级火焰天赋，只要火焰觉醒，就相当于有了灵阶上品灵根。
　　若是稍微修炼一下，很容易就能从灵阶突破，相当于地阶灵根的水准。
　　灵根的品级分为凡阶、灵阶、地阶、天阶...
　　所以说这些拥有火焰天赋的人，在火灵界可以说是顺风顺水，这就是他们的家园一样。
　　牧东这次想要进入秘境，获得其中的传承，若是灵根只有这个中品层次，获得的传承肯定比宋阳差了一些。
　　而且还有一个身份特殊的火灵使，胡诗婷获得的传承，肯定比宋阳更好...
　　牧东既然来了，就得想方设法的获得好东西，若是辛苦半天，获得的东西不够好，还没现在小弟获得的东西好，岂不是让人非常尴尬！
　　吃完火芯，将玉简从裤兜里面取出来，准备将它炼化。
　　灵根提升也有好处，本来需要两个小时才能炼化的东西，时间要缩减一些，估计一个半小时就成了。
　　此时距离秘境开启应该还有三个多小时，完全来得及，此时恢复一下实力也正合适，顺便把这颗美味的蛋烤熟。
　　时间飞逝，转眼间过去一个多小时，《赤焰咒》的禁制逐渐在牧东的火灵根下破开，马上就能炼化完成，获得玉简的全部内容。
　　‘咔...’
　　一声不可闻的轻响，赤焰咒彻底被牧东炼化，一股信息从玉简上面传递到脑海之中。
　　‘赤焰咒，以火灵根为引，释放出一道强大的火焰攻击，攻击强弱，由火灵根决定...赤焰咒分为九重境界，每提升一个境界，武技威力提高一个境界...’
　　赤焰咒:地阶下品，第一重，（0/1000）
　　“这赤焰咒很强！想要释放，必须要有相应的灵根才成！第一重境界就需要地阶下品灵根...现在距离地阶火灵根还差的远呢...”
　　牧东的灵根才只有灵阶中品，距离地阶还差了很长一段距离，不过想要施展这个火武技，必须拥有相应的灵根。
　　这也是为什么很多人想要不断提升灵根的主要原因，普通武技等阶高的数量非常少，通常到了后期，武技大多数都是拥有属性的源武技，没有强大的灵根，即使拿到了，也只能干看着，没法使用。

第90章 异象

　　“这赤焰咒只能先放着，等火灵根达到地阶才能使用，暂时用不了...这武技会有什么样的威力？让人很期待！”
　　牧东有些遗憾，不过提升火灵根的想法却越来越强烈，这次进入火灵界是难得的机会，一定要把握住机会，让火灵根不断的提升。
　　‘噼啪...’
　　篝火在燃烧，肉串已经被三个人全部吃完，只剩下烤架中间的那颗蛋。
　　牧东时不时的拿起一根木棍，掰断以后，放入篝火堆中，让火焰烧的越来越旺。
　　最好是马上就把它烤熟，若是烤不好，这玩意放兜里肯定非常烫，若是等会磕坏了，那就亏大了。
　　火焰呼呼的燃烧着，不知道为什么，所有的火苗都在向着蛋的位置聚拢，就好像被一股莫名的力量吸引了一样。
　　“东哥，要不然别烤了？这一个小生命，就这么烤熟了，多悲惨...”杜飞此时还在担忧这个蛋的处境，若是不烤，没准还能孵化出什么生物来呢。
　　“咦？这火焰怎么怪怪的？竟然全都向着那颗蛋的位置飘了过去...我去！快看！”
　　就在这时，篝火突然‘呼’的一下，燃烧的非常猛烈，所有火苗都像遇到抽油烟机一样，被一股莫名力量，吸引到蛋壳的上面。
　　‘呼...呼...’
　　篝火火焰不断增强，下面的木柴燃烧的速度越来越快，原本需要燃烧二十分钟才能烧完的木块，竟然在一分钟内，全部烧光，只剩下一堆灰烬。
　　三个人都在直愣愣的看向这个异象，任谁也没有想到会出现这样的情形。
　　“这颗蛋不简单！”牧东注意到蛋壳上面的暗红色纹路越来越亮，竟然在隐隐发光，这绝对不正常。
　　按照正常的情况来看，这颗蛋烧了两个小时，早就被火焰烤熟，绝不可能出现纹路越来越亮的情况。
　　“这是什么蛋？”
　　火灵界每年只会开启短暂的时间，人类对于这里探索的次数只有不到十次，所以很多东西都是没有见过，没有听说过的。
　　另外两个人都是面面相觑，之前可从未见过这种烤还烤熟不了的蛋，真是匪夷所思。
　　‘咔...咔嚓...’
　　连续几道清脆的声音，这颗拳头大的蛋开始破碎，蛋壳出现裂纹...
　　从裂纹里面，冒出一道道火光，还有一股灼热的气息，随着蛋壳破碎，气息越来越强...
　　‘咔吧！’
　　最终，蛋壳整个炸开，一道明亮的光线出现，让三个人下意识的捂着眼睛，不敢去直视。
　　“我靠！我的蛋！蛋壳！这下还怎么吃...”
　　牧东看到因为爆炸四散飞舞的蛋壳，有的碎片直接化成飞灰，飞的哪里都是，这还怎么找？怎么把蛋壳都吃下去？
　　最强之胃是能培育伴生兽不假，可是需要完整度达到要求，蛋壳是必不可少的东西，若是全都碎成渣，飞散一地，难不成要把这些土都吃了，才能达到需要的完整度？
　　“东哥...都什么时候了，还想着吃...你快看！这是啥？”杜飞无语了，都这会还能想着吃的人，估计也就牧东一个了吧...
　　蛋壳破碎后，原地出现一道火红的身影，这个身影有些类似于人类，小脑袋、小胳膊，但是腿部的位置并没有脚，有些像是阿拉丁神灯里面的灯神。
　　“这是啥玩意？红成这样？熟透了？还能吃么？”牧东添了下嘴唇，若是这个东西熟了，不介意外形，也会把它吃掉。
　　杜飞对于这个小火人非常好奇，一直盯着看，还发现一些有意思的东西，“东哥...你看这个小火人在看你，难不成刚才你烧烤她，被发现了？这会准备报仇呢？”
　　“额...不会吧？”牧东也看不清形式，不知道这到底是怎么回事。
　　小火人在四周看了一圈，当看到牧东的时候，神情变得欣喜起来。
　　刚才就是这个人类，不断的给她添加柴火，让火焰烧的越来越旺，顺利的从蛋壳里面孵化出来。
　　若不是火焰持续高温烘烤，她的情况会非常危险，最终沦为死亡的下场。
　　小火人腾空而起，飞向牧东所在的位置，在周围几个人都以为她会大发雷霆攻击牧东的时候，却见到让人意外的一幕。
　　只见小火人飞到牧东的脸颊旁边，用自己的小脸，亲昵的蹭着牧东的侧脸，样子非常乖巧。
　　“...”杜飞一脸震惊，真没闹懂为什么牧东这个想要将她吃掉，并且不断添加柴火的人，却如此受到火人的喜爱，这有些诡异...
　　牧东能够感受到小火人的善意，不由得思考起来，“这小火人像是之前在古籍中见过的一种生物，火妖！”
　　在图书馆有很多古籍，都是灵气复苏以后在地灵界发现的，如今都是非常珍贵的东西，上面记载着一些古代人类的所见所闻。
　　这火妖是一种非常特殊的生物，诞生于火焰之地，也就是这火灵界中。
　　火妖在诞生之前，拥有着像鸡蛋一样的外壳，让人们误解它是卵生动物，但是事实并非如此。
　　火妖是自然孕育而生的，换句话说，就是从石头缝里面蹦出来的。
　　孕育它的外壳，并非是真正的蛋壳，而是一种火山的喷吐物岩浆，遇到特殊的火焰之后，凝聚而成。
　　它的外壳有暗红色纹路，可以让它不断的吸收火焰，最终凝聚成型，化为火妖。
　　总而言之，火妖就是火焰孕育出来的生物，可以称之为火焰的宠儿。
　　通常情况下，火妖孕育在岩浆表面上，通过外壳吸收火焰之力，不断的凝聚，最终成型。
　　按照正常情况来说，这只火妖马上就要凝聚成型，但是因为火灵界开启，秘境的火山开始活动，一次地壳运动，导致火妖的蛋壳从岩浆中滚落到地面上，最终被寻宝鼠碰到，并且带到了牧东的面前...
　　而牧东误以为这是某种生物的蛋，就想要把它烤着吃了，所以放在火上，恰巧在最为关键的时刻，救了火妖一命。
　　就是这种阴差阳错的情况，导致火妖孵化了出来，并且非常感激牧东的‘烧烤’行为。

第91章 烧烤等于救命

　　若是牧东没有选择吃这个火妖蛋，而是准备将它拿回去研究，然后孵化的话，就会导致火妖彻底死亡。
　　因为它不能离开火焰太久的时间，若是无法继续吸收火焰，就会直接死亡，即使敲开蛋壳，见到的也就是一个空壳，什么也没有。
　　所以说，牧东把它烤了两个多小时，不是在伤害它，反而是救了它一命，顺利的从蛋壳中孵化出来。
　　‘咿...’
　　火妖刚才虽然在蛋壳里面，但是临近孵化时，能够感知到周围的事物，让她知道自己是因为牧东的篝火才活了下来。
　　所以她对于牧东很是亲切，而那两个阻止牧东添加柴火的人，反而是自己的敌人。
　　“你喜欢我？”牧东感受到火妖传递而来的亲密情绪，这是一种依赖，“把你放在烧烤架上是不是很舒服？”
　　‘咿！’
　　火妖智慧很高，瞬间明白了牧东的意思，欢快的点点头。
　　另外两个人见到火妖这个样子，不由得额头三道黑线划过...就在刚才，牧东还想把她吃掉，怎么这么一会反而变成好人了...
　　“以后跟我混吧？有生火这种好事，第一时间把你放上去！如何？”牧东现在尝试将她收为伴生兽，这火妖可不是自己孕育的，所以目前还是无主的。
　　趁着这个好时机，先把火妖收服，免得以后出现问题而跑掉
　　‘咿！’
　　火妖点点头，对于篝火似乎非常满意，很喜欢这种灼热的感觉...
　　“那好，签订这个伴生兽契约吧！以后一定给你准备很多木柴，把火烧的旺旺的！”牧东在空中划出一个淡金色符文，然后把自己的灵魂印记在上面，只要火妖印上属于她的灵魂，就算是契约生效。
　　火妖看到契约以后有些犹豫，不过最后想到这个人类把自己放在烧烤架上，救了自己一命，应该是一个大好人才对。
　　最终，火妖将自己的灵魂释放出来一股，融入到伴生兽契约上面。
　　‘嗡！’
　　契约一道金芒闪烁，在空中不断的演化，最后化作两道金光，分别飞向两个人的额头位置。
　　就此，契约生效！
　　就在收服火妖以后，牧东立刻进入系统，查看火妖的血脉与伴生技。
　　火妖：高阶灵血（0/100000）
　　境界：一阶初期（0/300）
　　伴生技：融火，灵血下品。
　　牧东嘴角的哈喇子都流了下来，这火妖竟然是高阶灵血，这可真是非常罕见的情况。
　　火妖刚诞生就有这种血脉，说明她天赋非常强大，远比之前那个小青要强大的多。
　　“直接获得一只高阶灵血的伴生兽，可比单独提升上去，节省一大笔灵值！”
　　虽然系统的能力可以通过灵值强化妖兽的血脉，但是消耗的灵值可不是少数，估计提升到高阶灵血得要个十万灵值，绝不是一个小数。
　　“这个伴生技融火可是好东西！绝对是难得一见的伴生技！”
　　融火，火焰类型伴生兽专属，可以将伴生兽的火焰之力，转化给人类，让其火焰天赋或者火灵根短时间内提升。
　　随着伴生技的品级提升，帮助人类提升的火焰天赋与火灵根将会越来越高。
　　这对于牧东来说，是一个非常有用的伴生技。
　　这次进入火灵界，为的就是火焰传承，灵根越强的话，获得的传承将会越好。
　　以目前的灵阶中品灵根，想要获得好的传承，肯定是非常困难的事情，估计连宋阳所获得的传承都会不如。
　　“以后就叫你妖妖好了，怎么样，这个名字还算可以吧？”牧东表示对于自己起名字的能力还是非常满意的。
　　这火妖的容貌是一个非常可爱的小姑娘，与那个菲菲差的不多，只不过火妖的身躯是红色的，而且没有腿，但是她有飞行的能力，完全不必担心。
　　“东哥！你竟然收服了一只伴生兽！这太强了吧！”宋阳想起获得这个伴生兽的过程，本来是想要把她吃掉，接过孵化了，真是稀奇。
　　“哈哈，巧了！下回你们看见蛋，也拿火烤一烤，没准也能获得伴生兽呢！”牧东表示对于自己的英明非常满意，其实即使把她烤熟，也能获得伴生兽，只不过过程会更复杂一些罢了。
　　“你这伴生兽有什么伴生技？”宋阳很是好奇，自己的家庭虽然也还算有钱，可是目前伴生兽还是买不起的。
　　见到牧东如此轻松获得伴生兽，又嫉妒又羡慕，恨不得刚才主张烤蛋的人是自己才好。
　　“是一种增幅伴生技，可以增加火灵根。”牧东获得伴生技以后也很想试一试，以火妖目前的实力，每天能够使用这个伴生技一次，等实力提升以后，伴生技使用的次数会更长，坚持的时间也会更长。
　　伴生技主要是以伴生兽的实力来维持，它的实力提高以后，自然供给人类的力量也会提高。
　　“你快点试试看，好期待啊！之前很少能够见到有人使用这种火焰增幅伴生技！”宋阳表示非常期待，他的天赋在火灵秘境开启时才会觉醒，说起来这种火焰增幅的，对于他这个火焰天赋的人也有非常大的用处。
　　“好，那我就来试试！”牧东将火妖收回空间，然后与空间中的火妖沟通，释放‘融火’伴生技。
　　‘呼...’
　　一股火焰之力从火妖的血脉之中释放出来，进入牧东的身躯之中，在经脉中流窜。
　　在牧东的经脉中，一道暗红色的灵根浮现出来，将刚才火妖的火焰之力融入到这个灵根之中。
　　牧东的身体表面暗红色光芒一闪而逝，体内的火灵根在这一刻不断地攀升，达到另一个层次。
　　“不错！火灵根已经借着这个融火，提升到灵阶上品的层次，提升一个小境界！”
　　表示非常的满意，这个融火伴生技只有灵血下品，能够把中品灵根提升一个境界，就算是非常不错了。
　　未来火妖的伴生技还有可能继续提升，到时增幅的火灵根肯定会越来越多，跨越两个阶段甚至是三个阶段也不是不可能。

第92章 火妖

　　“东哥，怎么样？增幅技能提升的多么？”宋阳表示非常期待，身为火焰天赋者，若是能够拥有这种火妖伴生兽，那就太爽了。
　　不过自己的运气可没有牧东那么好，目前一个伴生兽都没有碰到过，更别说这种拥有火焰增幅的伴生兽了。
　　“嗯！还算可以吧，灵根直接跨越一个小境界。”牧东也没说目前的灵根达到了什么层次，若是真的说出灵根已经达到灵阶中品，估计这两个人都得羡慕死了。
　　“你这得了便宜还卖乖！一个小境界还叫可以啊？这绝对是太可以了！”宋阳觉得真是人比人气死人，怎么获得火妖的人就不是他呢，此时只能干看着羡慕。
　　“你别心急啊，没准等你天赋觉醒以后，获得什么更牛逼的伴生兽了呢！”牧东这段话暗指等下进入秘境的事情，如今这里还有个杜飞，没准备让他参与到接下来的行动中，所以说话时非常谨慎。
　　曾经听过胡诗婷所说，火焰传承有很多种，比如某种灵火，或者是强大的火武技，也有可能是火焰伴生兽。
　　传承种类有很多，但是无一例外的是，只要获得传承，那可都是非常强大的战力，对于未来的成长非常有用。
　　牧东虽然有了吃货天赋，但是也不妨碍获得传承，纵然没有火焰天赋，拿灵根硬抗也没准能够通过传承考验，活得其中某一种传承物。
　　拿到传承以后，对于未来的实力增长肯定有非常大的帮助。
　　而且还有一点值得一提，火灵界不止有传承，还不是一次传承，而是三次。
　　接下来他们准备要去的，就是第一次传承，这是属于外界的传承。
　　除了外界之外，还有中界传承，内界传承。
　　每个阶段都有传承，越靠近内部的区域，传承获得的东西就会越好。
　　不止火灵界有传承，另外的几个五行界，都拥有传承的存在。
　　牧东测试完这个伴生技以后，准备将火妖的境界提升一下，这样实力提升，说不定伴生技也会提升，伴生技使用次数也会多出一些。
　　消耗100灵值。
　　境界：一阶中期（0/300）
　　境界：一阶后期（0/500）
　　一阶巅峰（0/1000）
　　“叮！您的伴生兽在达到一阶巅峰时，伴生技晋升为灵血中品！”
　　牧东看了一下自己的灵值，此时还有将近两万，准备继续提升这个火妖的境界。
　　这火妖实力很强，若是能够将它的境界提升到三阶，那么将会是一个强大的战力，若是直接提升到四阶，什么沈兴之类的，全部秒杀。
　　二阶初期（0/2000）
　　二阶中期（0/4000）
　　二阶后期（0/6000）
　　“叮！您的伴生兽火妖在达到二阶后期时，伴生技晋升为灵血上品！”
　　将火妖提升到二阶巅峰，总共消耗8100灵值，如今还剩下13650灵值。
　　“暂时先把火妖提升到二阶后期，想要提升到巅峰需要六千灵值有些多...等下没准还用得到灵值，先留一些备用！”
　　火妖本身就有战力，尤其是在这火灵界，战力还有一定的增幅。
　　而且它有一个融火伴生技，这可以说对牧东的帮助非常的大，若是能够进入秘境，在获得传承时使用融火，它的作用将发挥到最大程度。
　　看了看时间，此时下午四点，距离秘境开启的时间还剩一个小时。
　　三个人收拾了一下东西，准备前往那片火山之地。
　　胡诗婷与胡丹就在火山下面守着，看着时间一点一点走过，而牧东与宋阳还没有出现，不由得有些担心。
　　“诗婷！你在这里！终于赶来了！”就在此时，远处传来一道清脆如同银铃般的声音，此人名为司空婉。
　　司空婉是五大家族之一，拥有的灵界为木灵界。
　　五行相生相克，其中在现实中，这五个家族也是如此，彼此之间不对付。
　　就比如胡家与沈家，两个族氏一个火，一个水，水火不容，到了现实世界中，两个家族也水火不容。
　　沈家一心想要破坏胡家开启火灵界的中界，所以这次派来水灵使沈兴，目的就是阻止火灵界秘境开启，这样就能间接影响到胡诗婷打开中界的计划。
　　虽然五行之中有相克的属性，可是也有相生的属性，就比如这个司空家，继承的是木灵界，木生火，所以两个家族交好。
　　“好久不见！这次要多谢你们的帮助了！”胡诗婷表示感谢，这个司空婉并不是木灵使的身份，但是她实力在炼筋境界中也是非常强的，若不是这次为了帮助火灵界开启秘境的事情，估计司空婉也早就将实力提升到了凝气境界。
　　“诗婷，这次秘境开启，获得传承后，有把握开启中界么？”司空婉其实有些担忧，两家交好，自然希望同阵营的人能够获得更强的实力。
　　火灵界开启的速度可以说是太慢了，九年的时间，一共尝试九次，无一例外，全都是失败的结局。
　　在五大灵界之中，目前只有火灵界一家没有开启中界，其余的四个灵界全部都是开启了中界，可以进入的高境界强者越来越多，获得的优势也是越来越大。
　　“自然有把握！”胡诗婷说起这句话时，还顿了一下，其实心里也没谱。
　　想要开启中界，需要在传承秘境中获得强大的传承，并且通过最终的考验，才能将外界与中界的壁障打开，顺利进入中界。
　　只要开启中界，下次火灵界开启，进入的武者限制会提高，不紧炼筋境界能够进去，更高境界的人也能进去，这样家族的人就可以在这里获得更多有用的资源，实力提升更快。
　　灵气复苏，地球上面的修炼资源有限，只是灵气变得充裕了一些，像是火灵界之中的火属性珍宝，很多在地球上面根本找不到。
　　“有把握就好！这次一定要开启中界通道，这样家族的实力就会越来越强！”司空婉自然希望胡家的实力越来越强，这样以后在共同面对外敌的时候，才会更加轻松，避免被压制的情况出现。

第93章 抵达

　　“东哥，咱们到了！”杜飞感受到周围灼热的空气，纵使以凡阶中品火灵根，也有些不适应。
　　“你们在这里是要找什么人吧，接下来我就不参与了！”
　　他知道牧东与宋阳有什么隐秘的事情，这一路上也曾打探过，不过什么信息都没有获得。
　　既然如此，来到这里以后就要分道扬镳，不去参与到对方的事情中了。
　　“嗯！你要加油，咱们联邦武校见！相信你一定可以考进去的！”牧东认可了杜飞这位伙伴，并且对方想要去的学校也是联邦武校，以杜飞的实力，只要努把力，绝对不是问题。
　　“嗯！联邦武校见！你也要加油！”杜飞挥了挥手，不准备在这里停留，继续去外围寻找机遇。
　　‘咿咿！...’
　　菲菲依依不舍的看着牧东，眼中有泪痕出现，如今就要与心爱的人分开了，真是非常的不舍。
　　“你呀你！吃里扒外！咱们走了！”杜飞抱住菲菲，扭头就走，这哪里是自己的召唤生物，简直就像牧东的一样。
　　‘咿咿...’
　　“菲菲再见！”牧东露出笑容，这个菲菲是太可爱了，若是自己能够有这么可爱的召唤精灵，那就太好了。
　　“东哥，咱们现在去找胡诗婷吧。”宋阳说实话有些紧张，这里有人虎视眈眈，想要开启秘境，可不是那么容易的事情。
　　火山的面积不算大，二人很快便找到胡诗婷所在的位置。
　　“牧东，你终于来了！”胡诗婷见到牧东与宋阳，总算是松了口气，若是没有宋阳，无法开启秘境，拿不到传承，更别想开启中界的事情了。
　　之前的那些火灵使，有的即使拿到传承，也无法通过考验，没有打开中界。
　　如今的她，肩头上落下重重的担子，势必要在这一次通过考验，打开中界。
　　时间飞逝，转眼间到了五点多。
　　‘轰隆！’
　　一道火光冲天而起，伴随着浓浓的黑岩与滚滚岩浆，火山在这一刻开始喷发。
　　随着火山爆发，一道光纹虚空而立，就在火山下方位置。
　　从光纹中能够看到另外一番景象，里面有火焰，还有一些火红的生物，这个便是秘境的投影。
　　“秘境浮现，咱们快过去吧！”胡诗婷第一时间就找到秘境所在的位置，每年这个秘境虚影的位置不同，只有开启以后才能看得到。
　　只要宋阳过去，用自己的鲜血释放一道符文，就能开启秘境通道。
　　秘境通道开启之后只有10秒的时间，若是错过，将无法进入。
　　在不远处，有6个人，秘境虚影出现以后，这6个人立刻发现，然后也是向着虚影的位置跑去，这6个人正是沈兴为首的一批人。
　　“沈哥，秘境虚影出现了，咱们快去堵住他们的去路！”罗正浩第一时间往过跑，“他们那边只有5个人，咱们6个，肯定有优势！”
　　“那个人好像是宋阳？难不成密匙在这个人的身上？”沈兴注意到宋阳以后，觉得他的出现有些不对劲，按照正常来看，胡诗婷绝对不会带着一个外人。
　　“难不成咱们一开始就猜错了？这个宋阳也有可能！”罗正浩此时也在怀疑这个问题。
　　沈兴阴冷的说道：“有可能是胡诗婷与牧东演的一场好戏！把咱们都给骗过了！不过在这里还不是原形毕露？不管密匙到底是在牧东还是宋阳身上，结果都一样！咱们有六个人，罗正浩你去对付牧东！欧阳文，你去对付宋阳！...胡诗婷交给我！”
　　这欧阳文正是欧阳世家的人，五行属金，只不过并不是金灵使的身份。
　　“沈哥你放心，牧东交给我，绝对不会有问题！”罗正浩之前已经败过一次，这一次可是带着药来的，吃完以后境界达到炼筋九断，对付一个牧东岂不是很轻松。
　　任他怎么想，也不相信牧东能够在这么短短的几天时间内，从炼筋一段突破到三段，即使突破到三段，那也一样能够对付，家族还给了一门灵阶上品武技，对付牧东上次的那个血阳掌，绝对是轻而易举的事情。
　　很快，一群人接触在一起，为首的沈兴与胡诗婷强大的气息对碰在一起，擦起激烈的火花。
　　胡诗婷头发如火一样，无风自动，英气逼人，“沈兴，你我同为灵使，为何要阻挡开启火灵中界？”
　　沈兴嘴角翘起，冷声道：“阻挡？为什么要阻挡你？诗婷你误解我了，让传承者开启秘境，咱们一同进去，岂不是大家都开心的事情？”
　　胡诗婷哪里相信沈兴的鬼话，之前火灵界秘境开启，就有沈家好几次阻止，“火灵秘境传承之地开启，为的是挑选火焰传承者，你身为水灵使，岂不知道水火不容的道理？”
　　水灵使的天赋就是水，即使进入传承地，也无法获得火焰传承，这是没跑的事情。
　　“既然知道水火不容，又何必多说废话？”沈兴向前走了几步，强悍的气息在这一刻释放出来。
　　周围灼热的空气，在遇到沈兴的时候，自动散开，根本无法影响到他。
　　宋阳感受到沈兴的气息以后，不由得后退了几步，沈兴此时已经是凝气二段的强者，比起只有炼筋二段的他，真是强了一整个大境界。
　　胡诗婷丝毫没有示弱，气息同样释放出来，实力同样达到凝气境界，不过只有一段。
　　不过这里是火灵界，纵然只有凝气一段，她的实力还能提升一大截，即使对付这个二段的宋阳，也不遑多让。
　　‘轰！’
　　两个人气息碰撞，然后开始交战，难分上下。
　　胡诗婷在这里有极大的优势，但是宋阳身为水灵使，处处克制她，两个人斗的难舍难分，一时间分不出胜负。
　　“牧东！你的对手是我！怎么样？注定失败的结局，有没有让你吓破胆？”罗正浩刚才就把爆元丹吃了，以炼筋七段吃这个丹药，实力直接达到炼筋九段，并且逼近巅峰。
　　以这个实力，加上一门灵阶上品武技，绝对能够打败这个前不久只有炼筋一段的牧东。
　　即使牧东提升一两个境界，也绝对难以是他的对手。

第94章 通道即将开启

　　“吓破胆？应该是你才对！”牧东此时已经注意到罗正浩的境界，不知道是吃了什么药，直接达到炼筋九段。
　　不过，纵然是以炼筋一段都没有惧怕过炼筋六段的罗正浩，现在自己已经达到炼筋八段，会怕这个人？
　　开玩笑！
　　“你！这个时候竟然还不知好歹，那么就受死吧！”罗正浩露出狰狞的笑容，将全身的灵气凝聚起来，准备一击制敌。
　　“灵玄印！”
　　这是一门灵阶上品武技，比起之前用的惊天斩强了一大截，若是再次对上之前那个血阳掌，绝对能够将它攻破。
　　“血阳掌！”
　　牧东故技重施，不过如今血阳掌可是登峰造极的境界，而且就算不用双掌凝聚，以炼筋八段的实力，也足以抗衡这个玄灵印。
　　“还是这个招式，你绝对抗衡不了我！”罗正浩面部变得狰狞起来，灵气疯狂的汇聚，势必要在今天这一击中，击败对手。
　　两个人各自凝聚武技，当凝聚到快要成形时，罗正浩双眼瞪得混元，因为发现对面牧东的气息越来越强，越来越恐怖，血阳掌的气息也越来越强。
　　炼筋四段...
　　六段...
　　八段...！
　　‘轰！’
　　两个人的武技攻击在一起，一道恐怖的能量爆炸，然后就是惊天巨响，让周围的几个人都忍不住侧目。
　　能量爆炸以后，结局立刻显现出来，牧东站立在原地，身上没有任何的伤势。
　　而对手罗正浩，身前的衣衫破碎，整个右臂变得血肉模糊，垂落在一旁。
　　而他的整个人，被强大的能量冲击以后，倒飞出去十米开外，最后落在地上，生死未知。
　　宋阳此时正在面对一位对手，可是听到巨响以后，还是侧目看了一下，当见到牧东将炼筋九段的罗正浩一击击飞，不由得心生感慨。
　　“东哥真是太强了！实力增长这么快，一定是碰到很多强大的机缘！让人羡慕！”
　　沈兴此时虽然与胡诗婷对战，可是因为火灵密匙的事情，非常关注牧东与宋阳那边。
　　本来开始还对罗正浩抱有一丝期望，可是见到一击战败的结局，简直是失望透顶。
　　“这个罗正浩太废物了！炼筋九段都对付不了牧东，废柴一个！欧阳云，你去对付牧东！”
　　这个欧阳云是来的帮手之一，本来刚才与另外一个人在一同对付胡丹，可是现在的情形特殊，远远低估了牧东的实力。
　　“你无耻！”胡诗婷见沈兴竟然要让一位炼筋巅峰的强者去对付牧东，内心显得非常的担忧，真怕牧东在这个欧阳云的攻击下战败。
　　若是牧东战败，接下来欧阳云对付的就是宋阳，再把宋阳击败，这次想要开启秘境简直就太困难了。
　　“好！我去会会那个牧东！”欧阳云是一名炼筋巅峰的强者，这次欧阳家派来的两个人都是炼筋巅峰实力，目的就是阻止火灵秘境开启。
　　“宋阳有危险！”牧东注意到宋阳那边的情况，此时真的有些危险。
　　对付宋阳的那个欧阳文是一名炼筋巅峰的强者，而宋阳只有炼筋二段的实力，自然战斗时一面倒的形式。
　　若不是沈兴还抱有开启秘境的幻想，让欧阳文不要直接下死手，估计这会宋阳早就败了。
　　“又来一个！必须抓紧时间解决这个欧阳云！”牧东面对炼筋巅峰的强者，没有丝毫惧怕，反而是升起浓浓的战意。
　　这一站必须要打，还要打的快一些，争取一击解决对手，到时去帮助宋阳。
　　“能够一击击败罗正浩，还有点本事，不过我可不是依靠丹药临时提升上来的！”欧阳云也没多说废话，上来就是自己最强的武技，“半月斩！”
　　这同样是一门灵阶上品武技，但是欧阳云的熟练境界可比罗正浩高的多，绝不是刚才的那个血阳掌能够对付的。
　　“血阳掌！”牧东没有犹豫，这回再次凝聚血阳掌，而且是顶级境界的血阳掌，双手同时凝聚血气。
　　‘轰！’
　　武技的能量对撞在一起，半月斩虽然是由一位炼筋巅峰强者施展，但是武技的境界比起血阳掌差了一大截，威力自然也就没有血阳掌强。
　　两个武技交锋之下，高下立判，血阳掌直接冲破半月斩的能量，将它击破，顺势攻击在欧阳云的胸口之上。
　　欧阳云倒飞出二十米的距离，比起刚才罗正浩还要惨得多，整个胸口都是血肉模糊，显然受了重创。
　　牧东这一击并没有将血阳掌凝聚到最强的层次，只用了四成灵气，就有这种威力。
　　上次对付皮糙肉厚的火仙掌，凝聚八成灵气与大量血气，才将它轰破。但是欧阳云肉身显然没有火仙掌那么强，完全用不到那种程度。
　　“欧阳云！”欧阳文看到自己的兄弟被一击击飞，而对手竟然是一位炼筋八段的弱者，情绪显得非常震惊。
　　两个人的实力相差不多，同样是炼筋巅峰，竟然被一名炼筋八段的人击败，这情绪大大的出人所料。
　　在远处激烈交战的胡诗婷见到这个情况，也是惊得够呛，刚才还在为牧东担忧，可是这才没一会，已经击败对手。
　　“这牧东太强了！刚才那个武技，就是在年级实战中用的那个，现在境界达到了什么程度？而且他的实力提升也太快了...炼筋八段，比我当初快了太多...”
　　胡诗婷即使用了家族中很多资源，修炼也没这个牧东快，应该是他获得了什么天材地宝才对，真是个幸运的小子。
　　“什么！牧东连欧阳云都击败了！”沈兴此时真的有些吃惊，欧阳云可是炼筋巅峰的强者，就如此这般战败，这牧东强的有些难以想象。
　　之前见到牧东时，还是一位炼筋一段的人，可是如今竟然到了炼筋八段，还有那么强悍的武技，真是有些难以想象。
　　牧东击败欧阳云以后，立刻跑去宋阳那边，帮忙进攻那位欧阳文。
　　“宋阳，这个人交给我，你去那边！”
　　给宋阳使了个眼色，目标正是火灵秘境的开启点，示意让他现在直接去开启秘境。
　　“我知道了！”宋阳身上已经受了好几处伤，此时战力越来越弱，即使在这里拖延，也根本帮不到牧东。
　　目前沈兴那边的几个人都有对手，正好起到拖延的作用，此时去开启秘境最为合适不过。

第95章 火灵盛典

　　“密匙在你身上！休想跑！”欧阳文此时哪里还看不清形式，这宋阳才是真正的密匙拥有者，之前怀疑的对象牧东，竟然是个假的。
　　“胡诗婷好手段！之前骗了我们那么久，现在才显露出来...不过！即使密匙是在宋阳身上，又能怎样？看招！”
　　“你的对手是我！”牧东在这个时刻拦住欧阳文，并且要拖延住他，决不能让他再攻击宋阳。
　　“你找死！刚才攻击欧阳云的账，现在一起算！”欧阳文实力此时欧阳云强了一些，而且还觉得牧东刚才用的那个武技非常消耗灵气，现在应该用不出第二次了。
　　武技威力强，消耗的灵气自然也不是小数，刚才牧东用的那个武技那么强，肯定非常消耗灵气，说不定根本用不出第二次来。
　　若是这样，胜算依然在欧阳文这边。
　　“血阳掌！”牧东今天一共用了两次血阳掌，第一次对付罗郑浩，只用了两成灵气，第二次对付更强的欧阳云，用了四成。
　　如今还剩下四成灵气，足以施展一次刚才一样的武技，只不过连续三次施展这个武技，消耗的血气会非常多，用完以后会非常的虚弱，需要吃些好的补补。
　　场上的形式瞬息万变，宋阳脱开身，已经跑到秘境虚影那边，准备开启秘境。
　　而牧东这边，又是一道血阳掌，将欧阳文的武技击破。
　　欧阳文倒飞出去之后，瞪大眼睛，有些不敢置信，“怎么这么强？这小子的武技竟然可以施展这么多次...失算了...”
　　任他怎么想，也不敢相信这种强度的武技可以连续三次使用，这绝对是一种很夸张的事情...
　　牧东今天连续击败三名敌人，不过代价也很大，如今灵气枯竭，脸色煞白，整个人也虚弱了三分。
　　若是在碰到一名对手，只有近战的能力，而且在炼筋境界中，还没来得及炼体，外加上虚弱，可以说没有任何的优势。
　　“诗婷！”牧东给胡诗婷使了个眼色，示意秘境马上就要开启，趁早解决掉对手，然后一同进入秘境。
　　之前曾经交代过，若是秘境通道打开，胡丹就会吃类似爆元丹的丹药，将实力暂时提升到凝气境界，然后拖延住沈兴，让胡诗婷顺利进入秘境。
　　而且另外那位司空婉，也有一些手段，能够拖延住对手。
　　“这个该死的牧东！”沈兴今天预料到胡诗婷会有强劲的帮手，也叫来了几位人助战，最开始还比对方多出一个人。
　　却没预料到牧东实力竟然如此之强，先是打败罗郑浩，然后又连续击败两名炼筋巅峰强者。
　　而且还帮助宋阳脱身，已经跑到了秘境通道那边，马上就能把通道打开。
　　今天这最大的变故就是这个牧东，若不是牧东，绝对可以将胡诗婷一帮人压制住。
　　“不成！不能这么拖延下去了，必须早点解决胡诗婷！”
　　他已经看清目前的形式，若是再不解决胡诗婷，自己这些人很大可能被逐个击败，然后被拖延住，到时想要进入通道就没戏了。
　　“水龙破！”
　　这是一门地阶中品水武技，若是灵根的话，至少也要地阶中品水灵根才能催动。
　　沈兴身为水灵使，自然拥有极强的水天赋，所以催动这个武技完全没有问题。
　　而且以水武技攻击火灵使的胡诗婷，将会占据极大的优势，这一击，势必要击败胡诗婷！
　　“火凰击！”
　　胡诗婷最强的就是火焰天赋，这火凰击同样是地阶中品武技，纵然知道是敌不过水龙破，但这是自己最强的武技，必须以它来对敌，不然败得会更惨。
　　从上方俯瞰，胡诗婷这边是一道巨大的火凤凰，沈兴那边是盘旋的水龙。
　　二者气息不断攀升，最终互相碰撞，产生一道惊天巨响。
　　‘轰！’
　　在这道攻击下，大地都在颤动，周围几个原本还在攻击的人，全部停止攻击，用灵气护体，生怕被这股能量波及。
　　攻击结束，火凰被水龙冲破，然后继续击中胡诗婷的身体。
　　这一击，胡诗婷受到重创，沈兴占据上风。
　　“早知道是这个结局，又何必反抗？”沈兴声音阴冷，仿佛一位王者，俯瞰着胡诗婷。
　　“你...”胡诗婷纵然以火灵使的优势，都没有抗衡住水龙，这次真的是彻底败了，“秘境马上开启，即使拼上性命，也不会让你进入秘境！”
　　这是身为火灵使的最后一点尊严，纵然是拼尽全力，也不会让一位水灵使进入火灵界的传承宝地。
　　秘境通道只会开启10秒钟，宋阳马上就能将它开启，也就是说只要拖延10秒，就能阻止沈兴的计划。
　　“火灵盛典！”
　　胡诗婷咬破手指，在空中用鲜血与火焰画出一道道符文，这是火灵使的传承宝典，只要将它激活，将在短时间获得无上的火焰之力。
　　但是，火灵盛典决不能轻易使用！
　　在空中画出符文所用的鲜血，乃是生命本源的精血，只要使用，就会让生命本源流逝，造成严重的后果。
　　轻则损失修为，重则修为尽失，精血流失过多，甚至会导致直接死亡。
　　胡诗婷这是在拼命，要用自己的生命，捍卫火灵使的荣耀！
　　“你竟然用了火灵盛典！还用这么多精血...”沈兴此时有些看不懂这个女人，身为火灵使，即使今年无法开启秘境打开火灵中界，明年还会有新的火灵使出现，失去的只不过是一个火灵使的名头而已。
　　可是动用火灵盛典，胡诗婷就算起到拖延的作用，同样也进不去火灵秘境，依然打不开火灵中界，明年还是会失去火灵使身份。
　　但是使用火灵盛典，损失的是生命本源，这种损失是难以修复的，失去火灵使身份的同时，还让自己修为受损，这绝对是非常严重的情况。
　　“为了火焰的荣耀！牺牲性命，也在所不惜！”胡诗婷火红的头发无风自动，瞳孔中有火焰燃烧起来。
　　火焰即是她生命的一部分，也是她的生命，火灵使无上荣耀，火灵界就像自己的生命一样重要，需要拼死来守护！
　　“你这个疯女人！疯子！”沈兴能够感受到胡诗婷的气息在不断的攀升，按照这个架势来看，很快拥有的实力就能将他击败。
　　身为水灵使，也有水灵盛典，只要释放出来，同样能够与胡诗婷抗衡。
　　但是他绝对不会这样做，为了进入秘境，付出如此代价，绝对是不值得的事情。

第96章 拖延

　　在沈兴看来，这进入火灵秘境只不过人家族给与的一次任务，绝不值得拿一个任务，拼上自己的未来。
　　场上形式瞬息万变，牧东见到沈兴击败胡诗婷，立刻开始思考对策，要用什么方法才能拖延住沈兴。
　　秘境通道马上开启，时间也非常短暂，只要拖延个十秒钟，就能顺利进入通道。
　　“幻灵珠！”
　　幻灵珠自从获得以后，一直没有用过，若是用它来对付沈兴，只要能够拖延十秒的时间那就足够了。
　　“不知道这沈兴幻灵根有多强？这种大家族，通常各种灵根都有一些...”
　　大家族自然会让族人全面发展，尤其是这种顶级的传承者，各种增加灵根的丹药都会吃，拥有幻灵根是很常见的事情。
　　“一定要拖延10秒以上！”
　　这个幻灵珠有两种使用方法，第一种是直接拿出来，在周围的人全都会进入幻境，这是一种无差别攻击，不分敌我。
　　另外一种方式就是以牧东的幻灵根来催动幻灵珠，释放一道幻境攻击，这种方式可以选择目标，不会每个人都遭遇幻境。
　　但是这种方式制造幻境的强弱，完全依靠使用者的幻灵根来评定，使用者幻灵根越强，施展的幻境也就越强。
　　两种方式比较起来，肯定是第一种无差别攻击最强，但是劣势也很大。
　　牧东自然不想把幻灵珠拿出来，这样沈兴进入幻境的同时，胡诗婷也会进入幻境。
　　也不知道两个人的幻灵根孰强孰弱，谁能先一步挣脱出来，完全不可控。
　　所以如今最好的方法就是以幻灵根催动幻灵珠，给与沈兴一次幻境攻击。
　　只要沈兴的幻灵根比他低，就能进入幻境！
　　场面的形式瞬息万变，就在牧东思考使用幻灵珠的时候，胡诗婷已经开始催动火灵盛典，准备以此来击败沈兴。
　　“不行，不能让胡诗婷用如此消耗精血的秘法...”牧东自然知道这种功法对于身体的损耗非常大，若是能够用幻灵珠解决，完全没有必要搭上未来的前途，“希望胡诗婷能够相信我，并且将秘法停下！”
　　若是胡诗婷不相信他能对付沈兴，继续凝聚火灵盛典，那么自己施展的幻境就白费了。
　　“诗婷！停下你的秘法！我有办法对付沈兴！”
　　胡诗婷在此时听到牧东的话，有些诧异的扭过头，牧东有办法？真的能对付沈兴？
　　这让她有些怀疑，不过见到牧东那如若星辰般的瞳孔，绝不是在说谎。
　　到这里，选择信任牧东，暂时将火灵盛典停下，没有再次凝聚，准备看看牧东到底有什么能力对抗沈兴。
　　牧东此时取得胡诗婷的信任，心里有一种暖流出现，这种感觉给了他一种很强的动力。
　　“幻！”
　　一个字轻吐出来，一道透明无形的波动，穿过百米的距离，瞬间冲向远处的沈兴，正中他的眉头。
　　虽然刚才牧东说话时，沈兴已经有了一些防备，可是面对这种无形又非常快速的攻击，根本没法防，直接就被击中了。
　　‘嗡！’
　　沈兴脑海一阵嗡鸣，神情变得呆滞，意识瞬间被拉入幻境中...
　　“奏效了！诗婷，快走！”牧东不知道这个幻境攻击会持续多久，这完全比的就是两个人的幻灵根水平，若是比沈兴强的多，幻境的时间就会很长，若是比沈兴弱，可能只有一瞬间的功夫，就会脱离幻境。
　　“你制住他了？”胡诗婷美目中有些惊讶，因为速度太快，根本没有发现发生了什么，沈兴就愣在了哪里。
　　牧东边跑边说道：“对！那小子中了我的幻境！咱们去通道那边，时间不等人！”
　　“嗯！”胡诗婷见沈兴被控制住，将火灵盛典直接收了回来，这功法只激发了一个头，消耗的精血还没有多少。
　　宋阳在这时已经将幻境通道打开，通道虚影变成实影，只要踏过通道，就能进入秘境。
　　胡丹见到胡诗婷已经再往通道那边跑，立刻爆发全部实力，喊道：“诗婷，你快进入秘境，这边的人有我们拖着！”
　　这来帮忙的几个人，都是为了拖延住对方的几个人，只要胡诗婷成功进入秘境，就算是成功了。
　　“通道已经开启，快进去吧！”牧东幻腿爆发，此时已经先一步跑到幻境。
　　胡诗婷来到通道旁边，停下脚步，扭头看向沈兴那边，有些担忧，“你们先进去，我在这里守着，万一沈兴苏醒，我会将他留在这里！”
　　就算这次不能进入秘境，也不能让沈兴进入火灵界的传承宝地！
　　“好！那我们先进去。”牧东有些敬佩的看向胡诗婷，能够在这种时刻，还想着火焰的荣耀，绝对是一位火焰意志最强的火灵使。
　　说完这句，两个人踏入通道，从原地消失...
　　在不远处，战斗仍在继续，唯发愣的人，就是沈兴。
　　沈兴的幻灵根有凡阶极品，这在同阶之中绝对不低，即使遭遇幻境也能很快清醒过来。
　　但是遭遇牧东这个怪胎以后，在灵阶下品的幻境攻击下，还是着了道。
　　时间一秒一秒走过，转眼间过去9秒时间，沈兴还未从幻境中清醒。
　　胡诗婷目光有些诧异，真没想到牧东的幻境攻击竟然如此之强，能够让沈兴困住9秒时间，这真实太难得了。
　　到此时，她不再等待，扭头踏进通道...
　　秘境通道在胡诗婷进入以后，开启时间达到10秒，最终关闭上...
　　在不远处，胡丹与另外一位司空婉见到胡诗婷进入通道，也不再恋战，扭头就撤。
　　通道关闭，沈兴再无机会进入通道。
　　又过了3秒钟，总的时间13秒，沈兴从幻境中清醒。
　　“谁给我施展的幻境？！是牧东那个小子？”沈兴看向一旁，此时胡诗婷几人全都消失了，幻境通道也消失了，显然是进入了通道之中。
　　联想到牧东最后说过的话，此时不用猜也知道一定是牧东用的幻境攻击，而且让他凡阶极品灵根陷入13秒的幻境，彻底错过秘境通道的开启，这简直要让人气疯了。
　　“牧东！牧东！走着瞧！”
　　完全没有想到，最终竟然因为牧东的缘故，所有计划泡汤，沦为失败的结局...
　　这让他很懊恼，同时对于牧东的仇恨感不断加深，比以往任何一个时刻都要强烈。

第97章 进入秘境

　　牧东进入秘境以后，第一时间说道：“宋阳，听说这秘境中可是小溪潺潺，鸟语花香！”
　　宋阳向着周围看了一圈，有些懵逼，“东哥！哪里有鸟语花香，小溪潺潺...鸟是指的天上那五米长的火鸦？小溪指的是那滚滚岩浆？”
　　宋阳进入秘境以后，感觉完全被骗了，这里哪有什么鸟语花香，那可都是口喷火焰的怪鸟！
　　哪有什么小溪潺潺，那都是把你融的渣滓都不剩的岩浆！
　　“额...我也是听胡诗婷说的，这景象真是有些不对啊...”牧东感受了一下，这周围的温度倒是不算高，也就是60度吧，完全没问题。
　　“这里好凉快啊！”宋阳在进入秘境的第一时间，火焰天赋就在逐渐觉醒之中，等下进行觉醒仪式以后，火焰天赋就能显现出来。
　　“嗯，是挺凉快的，比起刚才火山下面舒服多了！”牧东灵阶中品灵根，对于这个温度也是毫不在乎，60°就像在春天一样。
　　很快，胡诗婷也从后面通道进来。
　　“牧东！真没想到，你的幻境攻击竟然那么强！”虽然不清楚沈兴幻灵根到底有多强，但是至少也得有凡阶上品以上。
　　能够让一位凡阶上品灵根的人幻境进入十秒，这牧东的幻灵根有多强？
　　凡阶极品？或者是灵阶？
　　幻灵根可不是普通灵根，提升需要先忍受幻境，然后才能让灵根增长，绝对是这么多中灵根中比较难以提升的一种。
　　而牧东能够将幻灵根提升到如此高的程度，这种毅力与潜力都非常强。
　　牧东询问道：“沈兴刚才有没有苏醒？”
　　胡诗婷摇了下头，“没有，在我进来的时候还没醒！牧东，这次真是太感谢你了！我们胡家欠你一个人情！若是没有你，估计我要施展火灵盛典，就没机会进来这里！”
　　这可真是一个天大的人情，胡诗婷本来都想放弃进入秘境，把所有重担都压在宋阳身上，阻止沈兴进入秘境。
　　可是今天料想到很多，也没料想到牧东如此之强，先是在局势不利的情况下，击败三名对手，占据优势，让宋阳有机会开启秘境通道。
　　后是在危机的情况下，困住沈兴十几秒的时间，成功让三人全部进入秘境。
　　可以说今天出力最多的就是牧东，让沈兴失败的，也是牧东！
　　胡诗婷最开始还只是想让牧东扰乱敌人的视线，根本没想让他出多少力，结果竟然给自己找来了及其强力的帮手，成功让三人全部进入秘境，绝对是是一匹黑马。
　　牧东多亏在这个火灵界里面提升实力速度非常快，要不然想要进来真是非常费劲的，“能进来就是万幸！说实话...这一场战斗打完，肚子咕噜咕噜叫唤，饿啊！”
　　因为这场战斗消耗了很多血气，必须要多吃一些事物才能补回来，好在有一个强大的胃，要不然恢复血气也是一件麻烦的事情。
　　“牧东，为了表示对你的感谢，等下带你去火焰园林，里面的东西让你随便吃，能吃多少吃多少！”
　　在火灵秘境中，有一个生产各种火属性宝物的宝地，之所以沈兴想要进入火灵秘境，也有一部分原因就是这个火焰园林。
　　这次牧东帮了大忙，所以胡诗婷准备让这个整天嚷嚷着吃的吃货，一次吃个爽。
　　“啥？随便吃？这可是你说的...吃干净都没问题？”牧东一听这话可乐了，自己还有一个能力没有用，那就是急速消化，为的就是等找到可以各种吃的地方，大快朵颐。
　　如今胡诗婷竟然邀请自己去后花园随便吃，那还不爽爆了！
　　“进去随便吃！绝对让你吃个够！”胡诗婷虽然知道牧东很能吃，可是火焰园林可是非常大的地方，才不相信牧东能够把这里全部吃光呢。
　　“太好了！”牧东兴奋的搓了搓手，没什么比放开肚子吃更爽的事情，而且还有急速消化没有用呢，这一小时吃的还不嗨翻天？
　　“看你那馋样！”胡诗婷抿起嘴笑了一下，配上美丽的容颜，外加火红的头发，可以说是笑颜如花。
　　传承秘境是一个独立的空间，天空是淡红的，有一轮巨大的火阳，每时每刻都在照耀着这个地方，不分昼夜，在这里没有夜晚之说。
　　在秘境中有一座巍峨的高山，名为‘火焰山’，整个山都是暗红色的，从远处看上去，周围冒着腾腾的火焰，仿佛整个山都在燃烧一般。
　　在火焰山的下方，有一条宽敞的河道，但是其中流淌的并不是水，而是滚滚岩浆。
　　河流的旁边，有一个黑色的石台，这个便是火焰觉醒之石。
　　“宋阳，你坐到那个石台上面。”胡诗婷指着石台，宋阳天赋还没彻底觉醒，需要上这个台子才成。
　　“好！上去需要注意什么？”宋阳跃跃欲试，能够觉醒天赋那就是一件爽的事情，再加上自己觉醒的天赋还非同寻常，那就是爽上加爽了。
　　胡诗婷说道：“上去以后盘膝而坐，然后顺从心灵感应，感受火焰之力！”
　　“嗯！”宋阳二话不说，直接走上台子，然后盘膝坐下，闭上双眼，开始感受火焰之力。
　　“这得多久时间？”牧东终于能够看到宋阳觉醒天赋，不由得替好友高兴。
　　胡诗婷说道：“不一定。火焰天赋越强，觉醒的时间越长！”
　　牧东此时还不能去吃呢，得等着宋阳觉醒完以后，一起去吃，“诗婷，关于火灵秘境，有很多疑问想要问你...沈兴如此阻止你进入这秘境，难道是为了其中的珍宝？这不可能吧？“
　　水灵使对于这种火焰珍宝应该用处不大，而且水灵使根本无法获得火焰传承，那沈兴如此劳神费力是为了什么？
　　胡诗婷有些深意的看了眼牧东，最后还是因为牧东帮了大忙，准备说出一些实情，“其实沈兴阻止我进入秘境，根本不是为了什么珍宝，而是为了阻止火灵中界开启！每个灵界都分为外界、中界、内界，这你应该知道，不是什么隐秘...如今的五大灵界之中，只有火灵界没有开启中界！”

第98章 局势

　　“嗯！这些我都知道！”牧东对于五大灵界开启程度自然有所耳闻，这不是隐秘的事情，主要是每次灵界开启，都会有很多人进去，想要隐瞒根本瞒不住。
　　灵界的开启程度不同，每次进入的人类武者境界也会不同。
　　比如说火灵界，目前只是开启了外界，人类武者只能是炼筋境界以下的人才能进入，实力更高的无法进入。
　　但若是火灵界开启程度到了中界，那么进入武者的实力就会提升，凝气境界往上的武者也能进入，探索范围大了十倍以上，可以获得更多的天材地宝，对于人类武者来说帮助会非常大。
　　“火灵界没有开启中界，那水灵界的人来参与什么？这完全与他们没有任何干系才对！”
　　这也是闹不明白的一点，如今灵气复苏，棒子国、寇国、欧美等等都有很多崛起的强者，按理说华夏应该一致抵抗外敌，不应该起内讧才对。
　　胡诗婷摇了下头，“事情没有你想象的那么简单！地灵界你知道吧，这是人类武者的第二世界，地球上面灵气稀薄，提供给人类的灵气并不多，想要将境界提升到更高的层次会非常困难...而地灵界之中灵气充裕，是最适合修炼的地方...这问题就出在地灵界的修炼圣地之上！”
　　在地灵界之中，拥有五大域，分别为天灵域、炎武域、北苍域、海洛域、佛罗域。
　　人类武者在进入地灵界之中时，会按照地球的版块进行划分，在亚洲的人，进入以后都是在北苍域。
　　在北苍域之中，又分为九个修炼圣地，这九个圣地，便成为各国武者都在争抢的地方。
　　进入修炼圣地，灵气充裕，天材地宝数量多，境界提升速度就会更快。
　　那些没有圣地的国家，实力慢慢的弱于别的国家，最终难以敌得过那些有修炼圣地的国家，实力可以说越来越弱。
　　灵气复苏，给与人类一次机遇，但是也是一场磨难。
　　在磨难之中崛起，将会全球瞩目，若是颓败，最终就要落得毁灭的下场。
　　胡诗婷继续说道：“在北苍圣地中，华夏拥有的实力最强，拿下六个圣地！另外的三个圣地，有一个在棒子国手中，另外两个在寇国手中！但这只是目前的形式，说不定哪一天有一位强者崛起，某个圣地就要丢失到国外去了...之所以沈家想要破坏火灵界开启中界，就是因为沈家窥探上胡家的修炼圣地！”
　　“竟然是这个原因！那沈家野心够大的！”牧东听到这些隐秘的事情以后，开始为胡家担忧，“如今圣地的形式如何？你们胡家拥有一个圣地？”
　　这些消息外界都是不清楚的，新闻并不会报道圣地到底是哪个家族获得了。按照他的想象，每个大家族都能获得一个圣地，华夏官方拿下一个圣地。
　　胡诗婷摇了摇头，“华夏的形式可没有你想象的那么简单，五大家族虽然强，但那只是表现在你们普通人眼中的实力，其实华夏还有两个很强古武家族...五大家族目前根本没有实力单独拿到一个圣地，都是相互结合在一起才有实力占据的...我们胡家与司空家，两家合力，才拿下一个圣地...”
　　牧东知道这个实情以后，眼睛瞪大，之前虽然知道华夏在北苍圣地之中占据六处，可还以为是五大家族每个家族都能占据一个，可是这结局竟然是五大家族都实力不足，两个家族联手才能拿下一个圣地...
　　“那沈家破坏你们的开启中界，就是想要抢你们手中的圣地？”
　　“对，就是这种情况...”胡诗婷对于牧东信任，这次又帮了如此大的忙，所以才说了很多外界并不知道的事情，“沈家与欧阳家合力拿下一个圣地，但是沈家扩张的很快，不满足于现状，就把目光盯向胡家...若是我们无法开启中界，实力会逐渐的弱于沈家与欧阳家族，单是凭借一个司空家族，失去圣地是早晚的事情...”
　　灵气复苏，武者想要不断的突破，就要寻找更多的修炼资源。
　　修炼圣地是不可多得的宝地，即使在地灵界之中也是数量有限，每个国家都在极力的争抢这不可多得的资源。
　　“原来如此！沈家的阴谋诡计够狠毒的！”牧东即使是一个外人，也觉得沈家做得非常过火，为胡家打抱不平。
　　“修炼本就是与天斗！与人斗！斗不过就是失败的下场！”胡诗婷觉得这倒是正常的事情，普通人很难看到家族之间的暗流涌动，这就是一个吃人不吐骨头的地方。
　　“为了家族的荣耀！火焰的荣耀！这一次，势必要将火灵中界开启！”
　　“你一定会成功的！”牧东觉得胡诗婷一定是最适合成为火灵使的一个人，因为能够感受到她看待火焰时，内心是虔诚的，无比向往的那种。
　　如此一位心中装有火焰的人，绝对能够将火焰的天赋发挥到极致。
　　“还有个疑问，为什么火灵界中界开启那么困难？别的灵界之中，中界早就开启了！”
　　胡诗婷说道：“五行之中，火焰主攻，天性霸道，难以控制...在开启中界的挑战中同样如此，这绝对是五大灵界中最难开启的！”
　　胡家的人已经尝试很多次，其实距离成功已经不远，这次胡诗婷可以说是近几年中火焰天赋最强的一个，最有把握打开中界通道。
　　牧东说道:“相信你可以的！火焰难以控制，但同样是五行之中攻击最强的存在！”
　　“嗯！”胡诗婷转头看向火焰觉醒台，“宋阳马上就要完成觉醒了！”
　　在石台之上，宋阳的身躯完全被火焰笼罩，一股强大而灼热的气息释放出来。
　　火焰呈淡蓝色，从宋阳的身躯上漂浮起来，慢慢的飘向头顶上方。
　　这淡蓝的火焰就像是一朵莲花，在空中缓缓的旋转...
　　“这是蓝莲火！”胡诗婷眼前一亮，对于宋阳觉醒的天赋表示非常赞叹。

第99章 蓝莲火

　　在火焰觉醒天赋之中，人类足足找到上千种火焰，并且将它们的威力罗列出现，并且做出一个排行。
　　蓝莲火在千种火焰中能够排进前五十名，名次是第四十三，足以见得它的强大。
　　当然了，这个排行可不是现代研究出来的，而是从古代到如今，所有发现的火焰天赋，都记载在胡家的一本古籍中。
　　“你这好友天赋太强了！蓝莲火名次能够达到四十三，即使在胡家之中，也很少能够见到排行如此靠前的火焰天赋！”胡诗婷对于宋阳的天赋很赞叹，凭借这个火焰，实力绝对能够短时间提升很多。
　　“这么好！”牧东此时真的为宋阳感到高兴，废了这么大的力气，终于觉醒了天赋，未来一定能够混的风生水起。
　　宋阳身体表面出现火焰以后，在石台之上出现一股能量，伴随着火焰之力，融入到身体之中。
　　就在这一刻，宋阳的气息开始攀升，从炼筋二段，一跃成为炼筋巅峰强者。
　　牧东看到这实力变化，有些羡慕，“这提升实力也太快了，二段到巅峰，只用了这么一会的功夫...而且宋阳实力已经超过我，不知道真正的实力会不会更恐怖？”
　　这便是获得机缘以后提升实力的速度，比起牧东提升的速度还要夸张。
　　看来有时间得与宋阳请教一番，看看这火灵界觉醒的人，有没有什么特殊之处。
　　胡诗婷走上前，说道：“宋阳，恭喜你觉醒成功！蓝莲火，是一种排名非常靠前的火焰，未来你的成就将会不可限量！不知道你有没有兴趣加入胡家？”
　　宋阳觉醒完天赋以后，整个人的气息改变了很多，之前总是有些懦弱的性格消失，多出一些刚烈之感。
　　拥有火焰天赋的人，通常性格都会比较刚烈，脾气火爆。
　　“加入胡家？会有什么好处？”宋阳如今思考问题的方式也变得圆滑很多。
　　胡诗婷继续说道:“加入胡家，你会成为外姓弟子，不过却与我们本家之人有着相同的待遇...最大的好处就是，当你达到灵武境界以后，可以在地灵界修炼圣地拥有一席之地！”
　　凝气境界就需要开始凝聚灵气，肉身的淬炼放缓，在这个境界可以依靠地球的灵气提升修为境界。
　　但是到了凝气之后的灵武境界时，武者所需要的灵气会越来越多，地球的灵气难以满足提升修为的要求，就需要进入地灵界去修炼。
　　而一个圣地之中的修炼位，可以用非常紧俏来形容，外人根本没有资格获得宝贵的位置，只能在普通的地方修炼，实力提升速度自然会慢了很多。
　　“一个圣地的修炼位！”宋阳眼前一亮，这绝对是天大的诱惑，拥有这种修炼位以后，提升实力更有保障。
　　不过此时他还是有些犹豫，要不要加入胡家，“东哥，你觉得怎么样？”
　　“这么好的事情，要是我会丝毫不犹豫的加入！”牧东说的这是实话，宋阳的火焰天赋如此之强，若是单独修炼的话，难以获得什么有用的资源，也不会得到珍贵的指点。
　　而加入火焰为主的胡家，指点、资源、名师那通通都是最好的，何乐而不为？
　　以宋阳的天赋，进入胡家绝对能够获得很好的待遇，总比一个人修炼强得多。
　　胡诗婷对牧东投去一个感激的目光，“宋阳，加入胡家以后绝对有你的好处！等火灵中界打通以后，外界会对所有胡家之人每个月都开放一次，到时你将获得更多有用的火焰资源！”
　　中界打通以后，外界相当于是被胡家完全掌控，以后即使不需要火灵降临，也能进入这个地方。
　　只不过到时只能进入外界，中界的话还是需要每隔一段时间开启，若是打通内界，中界也可以随时开启。
　　这便是五大家族的优势，掌控火灵界，随时可以进来寻找资源与修炼，绝对是外界之人无法比拟的。
　　“好！那我同意加入胡家！”宋阳这回终于想通，在这华夏之中，拥有火焰天赋最适合加入的地方就是胡家。
　　“很高兴能有你这么一位天赋卓越的人加入！”胡诗婷真心感到高兴，这下又为家族拉了一个潜在的高手。
　　牧东此时真的有些羡慕宋阳，自己的好友已经找到最合适的归宿，未来成就不可限量，而他呢？
　　吃货联盟在哪里？
　　复仇者吃盟？
　　会不会有一个地方，整天胡吃海喝，别人还对你说你吃的太少，努力继续吃？
　　“吃货会有联盟么？要去哪里找到组织...”
　　此时的疑惑，殊不知在多年之后，真的找到了吃货联盟...
　　在秘境之中，火焰山的后方，有一个巨大的园林，在这里有燃烧着火焰的火槐树，还有屁股后面跟着火焰的火蝴蝶...
　　“诗婷，园林中有很多能吃的么？肚子好饿...”牧东等着这顿大餐很久了，胃里全部清空，等下肯定能够装下很多食物。
　　“你放心，食物多的是，任你在能吃，也吃不完园林之中的‘食物’！不过这园林之中有一个规矩，只能吃，不能拿！”胡诗婷笑了一下，牧东这饭量才多少啊，绝对吃不完园林里面的奇珍异草。
　　“怎么整得跟自助餐似得...不过没关系，能可劲吃就是一种幸福！”牧东嘿嘿的笑了几下，兴奋的搓了搓手，极速消化的时间要到了！
　　很快，一行人抵达园林，站在外侧，一眼望不到园林的尽头。
　　胡诗婷说道：“每年开启一次秘境，这个园林就成了进入秘境者的专属宝地...可以在这里随便的吃火属性珍宝，不过只能吃不能拿！”
　　为了防止有些人带着空间袋，将这里大量的珍宝全部掠走，所以就有这种规矩，也是为了给后人留下一些可用的资源。
　　但是...谁料想来了个牧东...
　　“先看看这里有什么能吃的？”牧东从园林入口走进去，第一眼就见到非常珍贵的火属性珍宝，“火罗兰！”
　　在园林的地面上，郁郁葱葱的一大片，全都是火罗兰。
　　这火罗兰与紫罗兰差异不大，不过是红色的花朵，上面还有淡红色光芒。

第100章 火焰园林

　　火罗兰是一种火属性珍宝，本身并没有火毒，人类武者可以直接食用，增加火灵根。
　　胡诗婷指着地下的火罗兰说道：“宋阳，这火罗兰是好东西，吃下去以后可以让你的蓝莲火成长！可以吃一些！”
　　火焰天赋者吃这个东西自然不会增长火灵根，因为他们提升的是比火灵根更强的火焰天赋，当吃下足够的火属性珍宝以后，天赋就会自然成长与进阶。
　　“不过这东西不能一次性吃太多，容易出现火属性紊乱等情况，一边吸收一边吃即可！”胡诗婷伸出两根纤纤玉指，捏起一颗火罗兰，优雅的放入嘴中，小口的吃着。
　　牧东伸出大手，抄了一大把火罗兰，估计得有十多颗，一次全部放在嘴中，‘嘎吱嘎吱’嚼完以后，全部吞入腹中。
　　“喂！虽然火罗兰没有火毒，可是一次性决不能吃那么多！你不怕胃烧起来？”胡诗婷觉得牧东太粗鲁了，吃东西完全没有个吃相，也不计后果。
　　“没事...先吃了再说！这肚子咕咕叫，饿的不行了...”牧东哪里管得了那么多，先吃爽再说。
　　等下就要进入火焰传承之地，去获得强大的传承，必须要不断的提升火灵根，获得的传承才能与另外两位拥有火焰天赋的人相比较。
　　“叮！您食用火罗兰一颗，增加灵值10点，火灵根10点！”
　　一颗火罗兰，增加的灵值不算多，但是火灵根相比较的话，比例就算很高了。
　　这个花朵本身就是增加火灵根的珍宝，灵值蕴含的并不多，主要是用来提升火灵根用的。
　　吃完一颗以后，牧东再次抓起好几颗火罗兰，不断的往嘴里塞。
　　几个人不断的往里面走，当通过最开始的区域后，这里出现高大的树木，上面结着火红的果实。
　　“宋阳，这个是火榕树，上面结的是火榕果，这可是园林之中最好的火属性珍宝，你就吃这个吧，能吃多少吃多少！估计吃一颗，你的蓝莲火就能晋升一个阶段！”
　　胡诗婷也是摘了一个火榕果吃，她的火焰天赋乃是凤仙火，同样是一种排名非常靠前的火焰，在排名中能够达到22位，已经非常靠前了。
　　不过既然排名靠前，也需要不断的吃火属性珍宝提升火焰境界才成。
　　“火榕果！这可是好东西！”牧东刚才走了一路，也见到不少好的火属性珍宝，但是绝对没有这个火榕果强。
　　“看来这里火榕果就是最好的珍宝了，接下来就吃这个，吃到饱为止...然后开启极速消化，最好趁着两个人走了再用这个能力...”
　　从树上摘下一个火榕果，有火龙果大小，触感灼热，估摸着得有个七、八十度。
　　将火榕果掰开，里面生长的东西并非是果肉，而就像是一团如同火焰般的物体，见到空气以后，直接燃烧了起来。
　　“这绝对是好东西！普通人根本就吃不了，只有拥有火焰天赋，或者是火灵根达到灵阶以上才能直接食用！那些凡阶灵根的人，吃一口要被灼伤...”
　　牧东这次可是见到真正的火焰珍宝，这东西在地球上面根本没有，只有在火灵界这种灼热的地方才能生长。
　　“牧东，这火榕果可不是随意都能吃的，需要灵根至少达到灵阶的层次...等等，你可别瞎吃啊！”胡诗婷见到牧东拿着一个火榕果就往嘴里塞，有些担忧。
　　“没事，我的灵根已经达到要求了。”牧东倒是没有隐瞒这些，等下进入传承之地，别人肯定能够发现自己灵根的情况，这些根本藏不住。
　　“什么！你的火灵根已经灵阶了！”胡诗婷惊了一下，牧东这也太强了吧，拥有的实力已经让人震撼了一回，如今还有这么强的火灵根，简直是太夸张了。
　　若是一个家族的大少爷，灵根达到灵阶不夸张，可是牧东只身一人，完全都要依靠自己，这就非常恐怖了。
　　“早就达到灵阶了！”牧东没有多说别的，在眼中只剩下满园的食物，这要是都吃下去，得增加多少火灵根...
　　“叮！您食用火榕果一颗，灵值增加100点！火灵根增加200点！”
　　“这火榕果果然是好东西，火灵根增加如此之多，绝对是火属性珍宝中最为顶级的！”
　　之所以说火榕果是最顶级珍宝，但是不比之前吃的一些火属性珍宝强的太多，主要是这个东西没有火毒，人类可以直接食用。
　　所以在普通人眼中，这就是最顶级的珍宝，而牧东之前吃的那些都有火毒，普通人根本没法直接吃，还需要炼制成丹药才成。
　　牧东大概算了一下，这一颗火榕果有三两多一些，一斤大概是三颗，五十斤的胃，可以吃下150颗这种果实。
　　换做灵根的话，150颗就是3万灵根，这得将火灵根提升到什么境界？
　　而且不止如此，极速消化可以在5分钟内将胃里的食物全部消化掉，一个小时60分钟，一共可以吃12次，这能吃下多少火榕果？
　　牧东感觉自己的春天来了，等下就是收获的时刻，这绝对是这次火灵界之行收获最为丰盛的一次。
　　“不过，这里好像没有那么多火榕树啊...”
　　仔细数了一下，在这里一共有12棵火榕树，每棵大概有25颗火榕果，加在一起也就是300颗。
　　这若是放在正常人身上，肯定吃都吃不完，可是牧东这个情况有些特殊，还嫌不够吃呢。
　　“诗婷，这里还有什么好东西么？增加火灵根比较多的那种，数量也多的？”
　　胡诗婷想了一下，还真想到一种东西，“在园林最中间的位置，有一个火岩池，里面全都是火岩液，不过这火岩液可不是那么容易吸收的，像你没有火焰天赋，至少也得需要地阶火灵根才能进行吸收...纵然是能够吸收，每次也不能吸收的太多，火岩液拥有的火毒很强，很容易被火焰侵蚀到体内，极其危险！”
　　因为火岩液的危险度很高，一次难以吸收太多，所以她即使有火焰天赋，也没有选择吸收火岩液，而是选择比较轻松的火榕果。
　　“好的！我知道了！”牧东决定先将火灵根提升到地阶，然后就去火岩液那边看看，最好是可以吸收，这样提升火灵根的速度就会快上很多。
　　光是吃火榕果数量太少，火罗兰虽然数量多，但是增加的灵根太少，而火岩液更合适。

第101章 开吃

　　三个人在这里开始边吃边提升，过了将近一半个小时以后，胡诗婷与宋阳已经吃的差不多了，火焰天赋提升了一大截。
　　“宋阳，咱们去火焰传承之地吧，争取获得好的传承！”胡诗婷已经做好万全的准备，取得传承之后，就要尝试打通内界了。
　　“嗯！我也准备好了！希望这次获得一个强大的传承！”宋阳跃跃欲试，强大的传承仿佛在向自己招手。
　　“牧东，你跟我们一起去吧？”胡诗婷看到牧东的吃相，有些发呆，这家伙吃火榕果的速度太快了，刚才两人也就每个人吃了七颗，而牧东吃了至少也得五十颗。
　　这得多大的饭量...
　　“不不...你们先去，我还没吃够呢！”牧东刚吃了开胃菜，等下才是正餐。
　　“好吧...那我们先去火焰山，等会你去找我们...吃不要紧，别把身子吃坏了...”胡诗婷真怕吃出问题来，再好的东西也不是这个吃法...
　　“去吧！你们加油！”牧东挥挥手，目送两个人离开...
　　“哈哈！终于都走了！妖妖出来！”
　　此时没了外人，可以把自己的火妖召唤出来，想要看看它的变化。
　　之前因为提升太快，所以没有在宋阳面前拿出来，若是体型增加的太多，真的有些不好说...
　　‘咿...’
　　火妖出现以后，在空中飞了一圈，然后在脸上亲昵的蹭了蹭，最终停在牧东的脑袋后面，就这么悬浮的飘着。
　　“妖妖的实力提升了，气息也变成二阶后期，但是体型没有什么变化，还是原来那个样子！”
　　火妖的体型没有变化，但是身体表面的火焰越来越凝实，光是出现在空中，都能让温度上升好几度。
　　“不过你能不能别在脑袋后面飘着？跟个鬼魂似的...”
　　牧东发现这个妖妖也有个坏习惯，就是喜欢在自己的脑袋后面飘着，自己移动，她就跟着移动，永远都看不到她在干什么...
　　“唉...这两个伴生兽都是行为怪异，不过好在这个妖妖不往头发里面扎...我这是头发！不是草丛！”
　　火妖是火属性生物，在这个地方可以通过吞食火属性珍宝，增长自身的血脉，还有可能让境界也相应的提高。
　　“妖妖，这里现在是咱们两个的了，撒开花的吃吧！一会若是见到有人过来，记得躲好！”
　　胡诗婷说过这里只能吃不能拿，牧东自然会遵守约定，但是她并没有说不能让妖兽吃，所以让妖妖吃并不违反规定。
　　只不过可惜的是，小青血脉之中并没有火焰，不能直接吃这些东西，若不然把它叫出来大吃一顿也挺不错。
　　“咿咿咿！”
　　火妖听到这话，兴奋的围着牧东转了好几圈，然后在脸上亲昵的蹭了蹭，就跑去地面上吃那些火罗兰了。
　　牧东此时不在管妖妖，准备大吃一顿。
　　就在刚才，肚子已经吃下50颗火榕果，但这只是胃容量的三分之一，目前还能继续吃下100颗火榕果。
　　“幻腿！”
　　此时没有外人，直接施展幻腿，在火榕树上面上蹿下跳，摘下火榕果以后，也不往嘴里塞，而是直接放入胃袋中。
　　胃袋直接连着自己的胃，虽然不是从嘴里塞进去，但也是吃。
　　60颗...
　　80颗...
　　150颗...
　　此时，感觉肚子吃的满当当的，有一种幸福的感觉出现...
　　“叮！您一共食用150颗火榕果，灵值增加1.5万！火灵根增加3万点！”
　　火灵根开始飙升，从灵阶中品，提升到上品，然后又提升到极品。
　　火灵根：灵阶极品（4800/30000）
　　“这提升的太爽了！”牧东从来没有感觉到过提升灵根如此简单，这若是让别的武者知道，估计会气死。
　　此时肚子里面只是把火榕果灵值与灵根提取出来，并没有将它们消化完，若是想要将它们全部消化完，至少也得6个小时。
　　在这个火灵界中，再过不到48小时，就要关闭，等下还要去获得火焰传承，自然没有时间浪费在消化之上。
　　“极速消化！”
　　开启极速消化功能，这肚子里面的食物，会在10分钟内全部消化干净，到时又能愉快的继续吃了！
　　‘咕噜、咕噜...’
　　牧东感觉胃里一阵翻江倒海，就像滚筒洗衣机一样，有一种像是旋转起来的感觉。
　　刚才吃下的50斤火榕果，在短短10分钟的时间内，全部消化一空。
　　这种消化非常彻底，连厕所都不用去，不过这种食物本身不像是五谷杂粮，没有那么多杂质。
　　全部消化完，能够给牧东提供需要的灵气，还能补充血气，将最开始消化的血气全部弥补回来。
　　在这消化的十分钟内，牧东也没有闲着，将火榕树上剩余的火榕果全部采摘下来，堆在一起，当消化的差不多以后，继续开吃！
　　“叮！您食用火榕果140颗！获得灵值1.4万！获得火灵根2.8万！”
　　牧东的火灵根在不断的攀升，很快便达到灵阶满值，与此同时，一道深红色的火光出现，在身体上方升腾而起，直冲云霄。
　　“哈哈！成了！地阶火灵根！之前获得的地阶火武技也能用了！”
　　只有地阶火灵根才会有此异象出现，这也是一种实力的象征，证明火灵根已经强悍到一定的程度。
　　火灵根：地阶下品（2800/50000）
　　“继续吃！”
　　牧东肚子里面还有一些地方可以继续吃，10分钟后彻底消化干净，此时不能浪费时间，需要不断的吃火属性珍宝。
　　极速消化时间就一个小时，这次用完就得等上三天，到时火灵界都关闭了，显然就没有这种珍贵的机会了。
　　在火焰园林中间的地方，有一个小空地，在空地最中心位置，是一个圆形的池子，大概有两米的直径，里面有暗红发亮的液体，时不时还冒起一个气泡，就像是液体在沸腾一样。
　　周围的空气，在这池子液体的高温之下变得扭曲，这个便是火岩液...
　　“若不是灵根达到地阶，靠近这个火岩液池子都会非常困难，硬行吸收的话，还有可能被灼伤！”

第102章 灵根攀升

　　牧东施展幻腿，飞一般的来到园林最中间的火岩液位置，准备吸收这些火岩液。
　　‘咕噜、咕噜...’
　　火岩液有些像是岩浆，还在不断的冒泡泡，即使身在池边，也能感受到它的高温。
　　火岩液与岩浆有些相似，不过这可不是地心产生的，而是由一条火灵脉孕育而成。
　　火灵脉与灵脉相似，灵脉是灵气汇聚之地，而火灵脉则是火焰汇聚之地。
　　可以说这个火焰园林之所以能够存在，都是由火灵脉凝聚而成，而这些火岩液，就是火灵脉的精华所在。
　　火灵脉隐藏于地底，通过长时间的沉淀以后，就会将火灵脉中的火焰能量凝聚成液体一样的存在，从而形成火岩液。
　　可以说火岩液就是火灵脉的精华，但是没有实力，也别想吸收它。
　　想要吸收火岩液，最低的要求也是地阶火灵根，这才可以吸收，而且还是少量的吸收，因为一次吸收太多，将会产生大量的火毒，导致经脉灼伤等情况出现。
　　“火灵根本身对于胃部就会有一种保护，在加上最强之胃本身就够强悍，直接吃下着火岩液应该不会有问题！”
　　火灵根对身体的所有内脏都会起到保护作用，胃部也是一样的。
　　牧东做了个大胆的尝试，将手直接伸入火岩液中，然后捧了一把在手心中。
　　“果然可以！地阶灵根以后，即使用身体接触都不会有问题！那么接下来就吸收吧！”
　　将这些火岩液装入胃袋中，然后又装了一些，将近一斤的量，最后等待着系统提示。
　　“叮！您食用火岩液1斤！产生剧烈火毒，以为您剔除！获得火灵根1000点！”
　　牧东眼前一亮，情绪显得非常兴奋，火岩液的效果超乎想象，“这火岩液果然是好东西，一斤的量增加1000点灵根，比起刚才吃的火榕果多出一大截，真不少！咦？不过火岩液怎么没有灵值增长？”
　　开始还以为听错了，可是到系统中看了一下，果然是没有增加灵值。
　　“叮！火岩液中蕴含的乃是纯粹的火焰之力，并没有任何其余的东西存在，无法提升灵值！”
　　“好吧...既然没法提升灵值就算了，能够提升火灵根也不错！”
　　牧东接下来将火岩液不断的往胃袋里面装，火灵根在这一刻开始飙升。
　　10斤...
　　30斤...
　　50斤...
　　装满五十斤，开始消化，在极速消化的作用下，这些液体10分钟就被全部吸收掉...
　　“叮！您食用50斤火岩液，获得火灵根5万点！”
　　火灵根：地阶中品（2800/70000）
　　继续吃，消化10分钟...
　　火灵根：地阶中品（52800/70000）
　　又是10分钟...
　　火灵根：地阶上品（32800/100000）
　　最后10分钟...
　　火灵根：地阶上品（82800/100000）
　　在极速消化结束的时候，一共消化6次，也就是说每隔十分钟，就能消化一次，彻底将胃里的东西清干净。
　　不过，当第六次消化完，也就是极速消化第60分钟之时，牧东的胃里仍旧是空的，可以再次吃下50斤的东西，然后就必须等6小时自然消化才能继续吃了。
　　牧东拿着胃袋，一边舀，一边往里面装，很快便将它装满，然后再也装不下了...
　　看着已经快要见底的池子，觉得有些可惜，这里面估计还得有几十斤液体，若是能够全部装下就好了。
　　“要不然把最强之胃提升吧！”
　　最强之胃达到灵阶下品以后，需要3万灵值才能升级，之所以刚才在极速消化时间内没有选择升级，主要是极速消化提升的消化能力是固定的，胃容量大了以后，消化的时间就会相应提高。
　　比如目前50斤的胃容量，使用极速消化，需要10分钟才能消化完。若是将胃容量提升到100斤，需要20分钟才能消化完，这速度是不会变的，即使升级最强之胃也不会提升。
　　不过目前池子里面还有一些火岩液，留在这里有些可惜，以后火灵界开启还不一定便宜谁了呢。
　　所以不如选择便宜自己，能够装多少是多少！
　　“叮！您消耗3万灵值，最强之胃提升为灵阶中品！获得效果，空间之胃容量提升20斤！消化能力相应提升！总容量70斤！”
　　“不错！这下可以接着吃了！”
　　牧东继续将池子中的火岩液装入胃袋中，直到装不下以后，才停下来。
　　过了没一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用火岩液70斤，获得火灵根+7万！”
　　火灵根：地阶极品（52800/150000）
　　‘呼...’
　　与此同时，牧东身体表面一道深红色的火焰升腾而起，冒起三丈高，将空气中的温度瞬间提升五十多度。
　　这火焰升腾一会之后，慢慢的融入到身体之中，隐藏到经脉之内...
　　“哈哈哈！好强的火灵根！即使不是火焰天赋，也完全不弱于一些火焰！真没想到，进入一趟火灵界，就获得地阶极品火灵根！”
　　这绝对是做梦也没想到过的事情，这才一天多一点的时间，就从凡阶下品突破到地阶极品，差一步就是天阶，简直就像一个传奇。
　　若是外人知道牧东的提升速度如此之快，估计非得惊悚的说不出话来，而且还会非常羡慕与嫉妒。
　　“火灵根达到地阶，而且还是地阶极品，这下就能用地阶的火武技了！赤焰咒，绝对是一门强大的武技！”
　　这武技需要地阶的火灵根才能使用，自然是非常强的，比起用灵气就能催动的地阶武技，火武技绝对强出一大截。
　　“剩下的这些火岩液可惜了，估计得有十几斤，目前是吃不下去...妖妖！过来！”
　　一声呼唤，过了没一会，一只肚子滚圆的火红色生物飞了过来，手中还拿着好几朵火罗兰，不断的往嘴里塞。
　　“看你的样子，吃的也很愉快！继承了我的风采！喏，这火岩液是你的了！”
　　‘咿咿！’
　　火妖见到火岩液以后，双眼放光，将手中的火罗兰全部扔到一旁，一头扎进火岩液之中，在里面开始打滚。
　　能够感受到，火岩液在妖妖的吸收下，一点点的减少着，吸收的速度还算挺快。
　　这种火焰生物，可以直接吸收火岩液，并不需要吞食，因为这火岩液本身就是最纯粹的火焰能量。

第103章 火焰山

　　牧东估算了一下，妖妖若是想要把这十几斤火岩液全部吸收掉，估计得半个小时到一个小时，可不算短。
　　不过若是不吸收，简直太浪费了，错过这村就没这店。
　　接下来，牧东在这里等了一个小时的时间，直到妖妖把火岩液全部吸收掉。
　　此时，妖妖的血脉也产生了一定数值的提升。
　　火妖：高阶灵血（21000/100000）
　　境界：二阶后期（5300/6000）
　　因为刚才吃了一些蕴含灵性的火属性珍宝，所以妖妖的境界也提升了一节，马上就能到二阶巅峰了。
　　“既然马上就要到巅峰，那就提升上去，万一伴生技晋升了，对于接下来的火焰传承绝对是一大助力！”
　　传承之地考验的就是火灵根的程度，妖妖的融火技能可以增幅火灵根的境界，到时用上一次，绝对可以让自己获得更好的传承之物。
　　消耗700灵值，妖妖等阶晋升。
　　境界：二阶巅峰（0/10000）
　　“叮！您的伴生兽火妖在晋升二阶巅峰境界时，伴生技‘融火’晋升为灵血极品！”
　　“哈哈！妖妖果然潜力十足！”牧东获得妖妖的过程也很新奇，这火妖进阶提升伴生技的概率也很大，绝对是潜力非凡的伴生兽。
　　“这下去挑战火焰传承将更有把握，一定要拿到最好的传承！”
　　牧东之前见到胡诗婷与沈兴那场大战以后，知道自身实力与那些家族的顶级传承者还有很大的差距，像是沈兴用的那个水龙破，就是一个非常强大的源武技。
　　若是他碰到的话，绝对会战败，没有半点获胜的可能，这地阶武技可不是那么好对付的。
　　而且从与胡诗婷的对话中知道，这五大家族之人，打通中界以后，每个人都能随时进入外界来历练，这绝对是普通人无法想象的修炼资源。
　　想象一下，若是牧东是胡氏家族的人，隔三差五的就能进入火灵外界，那火灵根与灵值岂不是要炸了天？
　　但他不是家族之人，修炼资源有限，难得碰到一次机会进入传承之地，就得想方设法的获得更多的宝物，这样碰到敌人，才能拥有自保之力。
　　“妖妖咱们走。”牧东目光看向远处那座火焰山，目光中有强大的自信。
　　‘咿咿咿...’
　　妖妖有些不情愿，小脑袋摇的像拨浪鼓一样，显然不想离开这个到处都有火属性珍宝的地方。
　　“不听话？信不信我烤了你？”牧东板起脸，这伴生兽就得好好的调教，不听话可不成。
　　‘咿！’
　　火妖一听要烤火，顿时点头，红扑扑的小脸显得还非常兴奋，一双乌黑的大眼睛全是期待的神色。
　　“服了你了...”牧东忘记妖妖是依靠火焰出生的，烤她显然不可能了...
　　“快走！咱们没时间了，等下给你去烤火！”
　　‘咿...’
　　妖妖依依不舍的回头看了看身后各种各样的美食，然后从路边摘下几朵火罗兰，最终跟在牧东的脑袋后面飞行...
　　火焰山。
　　这是一座高达千米的山峰，从外围看上去，就像笼罩着一层火焰一样，这便是外界的传承之地。
　　“牧东你来了，你可吃了一个小时，是不是吃坏肚子了？”胡诗婷见到牧东以后，特意观察了一下肚子，发现还是扁扁的。
　　“没吃坏，就是一边吃一边消化，消耗的时间比较长罢了...宋阳呢？”牧东没有见到宋阳的身影。
　　胡诗婷说道：“刚才我已经获得传承，宋阳现在正在挑战，估计有个半小时就会下来。”
　　因为宋阳刚获得天赋，所以就适应了一段时间才去挑战。
　　“你已经完成了，还挺快，获得的什么传承？”牧东对于这个倒是很好奇，这个胡诗婷天赋是非常强的火焰，应该能够获得非常好的传承才对。
　　“在火焰山，一共分为7层，每提升一层，获得的传承将会提高一截！这次我走到第七层，获得的是一门地阶上品的火焰武技！”
　　胡诗婷对于这个倒是非常满意，地阶上品武技，在整个家族中都非常少见，而且这次传承给的还是家族没有的地阶上品武技，就显得非常珍贵了。
　　“地阶上品武技！”牧东听后眼前一亮，这第七层竟然有这么好的武技，这可是传承武技，而不是市面卖的那种普通的，可以说非常稀有，威力也非常强。
　　之前在火仙掌那里获得的武技，就是一门地阶下品的，自然比起这地阶上品武技差了很多。
　　“这传承之地主要考验的是什么？”
　　胡诗婷说道：“传承之地考验的就是两点，火焰天赋或者是火灵根，相比较的话，还是火焰天赋更占有优势！你进去之后，开启火灵根，往火焰山上行走即可，能够走多远走多远，最终当你坚持不住的时候，就会被火焰山驱逐出来！”
　　“嗯，这倒是不复杂。”牧东这次行程将火灵根提升到地阶极品程度，接下来就到用武之地了，依靠这个火灵根，到底能够达到几层？有没有可能超越胡诗婷在第七层的进度，前进的距离更远？
　　这一定很困难，不过不拼一把，肯定不知道结果如何。
　　之前曾经推测过，像是胡诗婷这种顶级火焰天赋的人，相当于觉醒火焰之后就有了灵阶上品火灵根。
　　然后火焰天赋经过进阶，就像最强之胃进阶那样，提升等阶，火焰之力就会越来越强，估计能够达到相当于地阶火灵根的程度。
　　虽然不知道如今胡诗婷火焰天赋进阶到什么程度，不过肯定不会特别高，因为进阶所需要的火属性珍宝可不是一个少数，正常人吸收也不会太快。
　　所以，胡诗婷的火焰天赋换成火灵根的话应该还是在地阶的程度，应该至少在地阶上品，至于能不能达到地阶极品，那都是未知数。
　　“诗婷，我要去火焰山试试！现在去没问题吧？”
　　“你去吧，没问题，宋阳已经进去一会了，估计你们两个结束的时间差不多！”胡诗婷觉得牧东的速度肯定很快才对，因为坚持不住的话，就会被火焰山驱逐出来。
　　而牧东并没有火焰天赋，完全就是依靠火灵根支撑，肯定没有宋阳消耗的时间长，用不了多久就会结束。

第104章 挑战传承

　　“好，那我去了。”牧东也没多说别的，孰强孰弱比过才知道，自己的灵根可是地阶极品，就算不一定超过胡诗婷，但是比起刚觉醒天赋的宋阳还是要强很多的。
　　胡诗婷再次叮嘱道:“切记不可急功近利，支撑不住就退出，强行突破可能导致身体受到火焰的侵蚀！”
　　火焰山是一座高达千米的山峰，从最底层到最高层一共分为七个区域，就像一个金字塔，底层最弱，上层最强。
　　在每一层中，都有不同强度的火焰之力，只有自身的火焰天赋够强，或者是火灵根够强，才能支撑着自己登上山峰。
　　牧东从火焰山的正面走了进去，刚一踏入，就感觉热浪扑面而来，身体仿佛进入火海一般。
　　“亏了火灵根可以保护身体皮肤外面2厘米的地方，连衣服也可以保护，要不然出来就成没毛的鸡了...”
　　踏入这第一层没有什么不适，火灵根自动在身体外侧抵抗火焰之力，在强悍的地阶极品灵根下，完全没有任何压力。
　　一步...两步...三步...望着天...
　　嗯！还有很高！
　　牧东没有浪费时间，就这么往上爬，很快便看到第一层的边缘，踏过这里就能进入第二层...
　　胡诗婷在山峰下方，能够模糊的看到山上的两个人大概位置。
　　“嗯？牧东的行进速度怎么这么快？第一层火焰对他没有任何影响么？记得刚才宋阳通过第一层速度是3分钟，牧东竟然2分钟不到就通过了！”
　　这通过的速度足以证明一个人火焰天赋的强弱，若是火焰没有丝毫影响的话，自然通过的速度就会非常快。
　　“第一层快不算什么，毕竟这是最弱的一层，接下来估计速度就会放缓一些了...循序渐进才是王道！”
　　在火焰山上，牧东顺利通过第一层，进入第二层，若是在第二层挑战失败，就会拿到第一层的奖励。
　　进入第二层以后，火焰的力量越来越强，这里的温度直接达到70度，若是没有点实力的人，会直接失败。
　　不过这点温度对于牧东来说自然算不得什么，行进的速度没有丝毫放缓，依旧健步如飞。
　　胡诗婷在山峰下面，见到牧东的行进速度以后，不由得有些愣神，“这牧东怎么还那么快？比起第一层来说差不多！难不成他有很强的火灵根？灵阶极品还好说，若是地阶下品，这可就太夸张了...”
　　普通人提升灵根会非常的困难，就算是来到火灵界中，也是有很多东西没法直接食用，需要炼制成丹药才成。
　　能够直接食用增加火灵根的东西，数量会非常稀少，也就是这传承之地中数量还稍微多一些。
　　胡诗婷想道:“我觉得，牧东到第三层时，速度肯定会降低一些，第四层应该很困难才对！估计第五层就很难通过了！”
　　这不是瞎说，而是常识，牧东有没有火焰天赋，依靠灵根通过第四层就算难能可贵，若是通过第五层，绝对是非常罕见的情况。
　　牧东在火焰山上面，很快通过第二层，进入第三层。
　　这一层的火焰，仍然没有让他有半点阻碍，依旧健步如飞。
　　很快，通过第三层，顺利进入第四层，然后又进入第五层...
　　“额...这怎么可能！？牧东竟然登上第五层，这家伙火灵根到底达到什么程度？难不成真的是地阶？”
　　胡诗婷觉得牧东火灵根真是太强了，地阶火灵根可比起一些拥有火焰天赋的人还要强，能够在这个实力阶段提升到这个程度，也是非常罕见的事情。
　　“他能够通过第五层么？这一层的难度可不小...咦？速度怎么还是那么快？难不成牧东的火灵根不止地阶下品？”
　　胡诗婷的情绪可以用震撼来形容，因为牧东所表现出来的实力太惊人了，即使在第五层前进的速度也很快。
　　要知道，她最终的层数才是六层，牧东在第五层看上去没有什么压力，通过这一层估计没什么问题，最终肯定能够进入第六层。
　　一个只依靠火灵根的人，竟然与一个拥有顶级火焰天赋的人相提并论，这得有多惊人？
　　过了没一会，宋阳已经进入第六层，并且顺利通过第六层的挑战，踏入第七层。
　　但是在第七层的时候，很快就败下阵来，比起胡诗婷前进的距离要短一些，随后就被火焰山驱逐出来。
　　踏入第七层，不完成挑战的话，自然没法获得最顶级的传承，只能算作是六层。
　　“婷姐...我失败了...”宋阳觉得有些可惜，若是拿到火焰天赋早一些，多提升一下天赋的境界，说不定前进的距离会更远。
　　“没事，失败是正常的，第七层非常困难，古往今来能够在炼筋境界挑战这一关卡的人，也不超过5人...”
　　在火灵界有记载，如今在炼筋境界顺利通过第七关的，在历史中只有4人，这都是惊才绝艳之辈，觉醒的火焰天赋那都是排名前十的火焰，外加天赋等阶提升的也不低，才有机会突破第七层。
　　当然了，这是历史中的记载，是古代的数据，当今灵气复苏之后，还没任何一个人通过第七层。
　　“你获得的传承是什么？”
　　“是一门地阶中品武技...比起婷姐你地阶上品武技差了很多...”宋阳有些遗憾，若是没有见到胡诗婷获得的武技，肯定会非常兴奋，可是比较之下，差距就显现出来了。
　　胡诗婷说道:“这获得什么武技，主要看你在第七层中有什么样的表现。同样的第七层，前进的距离短，武技就差一些，距离长武技就好一些！不过地阶中品武技，已经非常不错了！”
　　“嗯！”宋阳点点头，其实能够获得地阶中品武技就是非常开心的事情，只不过相比于胡诗婷来说，有些差距。
　　“咦？婷姐，东哥呢？怎么还没来？”
　　胡诗婷指了指火焰山，语气有些无奈。
　　“你东哥在那挑战第七层呢！”
　　“啥？！？”
　　宋阳脑海响起一道炸雷之音，下巴壳子都快到地上了...

第105章 第七层

　　“啥！你说啥？东哥在挑战第七层？”
　　宋阳懵逼了，牧东是怎么进入第七层的？
　　难道这不是拥有顶级火焰天赋的专属么？
　　“你看那边...”胡诗婷没有解释，因为也很懵，根本就解释不通到底为什么牧东能够顺利的进入第七层。
　　“额...还真是...东哥怎么那么牛逼呢？”宋阳老远就看到牧东一个模糊的影子，武者视力非常好，自然能够看得到。
　　“牧东已经进入第七层，很有可能追上咱们两个的进度...”胡诗婷不知道为什么，此时有一种莫名的信心，相信牧东可以追赶上她的脚步。
　　“这不可能吧？东哥的灵根怎么可能会那么强？”宋阳抱着怀疑的态度，不是不相信牧东，而是这种情况简直太夸张了。
　　想想看，一个人光是凭借火灵根，就能追上两个顶级火焰天赋的人，这灵根得有多强？
　　胡诗婷说道:“你看着吧...牧东在第七层的步伐虽然不快，但是很稳，以一种不快不慢的节奏在行进，看上去游刃有余！说不定...”
　　在火焰山上，牧东依靠地阶极品火灵根，顺利进入第七层，并且在这一层行进的速度也不慢。
　　“呼...这一层明显比前几层困难的多，而且还越走越费劲...”
　　第七层是一层层的热浪席卷，一层强过一层，越往上走，碰到的火焰之力就会越强。
　　第七层一共有200米，然后就是山顶，只要通过这200米距离，就是完成了最终考验。
　　很快，牧东通过前50米，向着100米前进。
　　在山下，宋阳见到这个情景以后，直接呆立在当场。
　　“不是吧！东哥竟然已经赶上我的进度了，刚才我就是五十多米就坚持不住的...”
　　胡诗婷虽然预料到这种情况，可是此时见到以后，还是内心震撼，“这牧东果然非同寻常...”
　　“婷姐，你说牧东有没有可能赶上你的进度？”宋阳记得胡诗婷进度是一百米出头，比自己高了一倍。
　　“这不好说...”胡诗婷觉得牧东能够往前走，但是能够走到什么程度，还是未知数...
　　不过这个第七层非常困难，牧东应该达不到100米吧？
　　然而结果让人始料不及，牧东没有耗费太多力气，就通过100米，并且向着150米迈进。
　　此时宋阳的情绪简直可以用震撼来形容，嘴巴张的非常大，恨不得塞下一个大西瓜，半天都没有合拢嘴。
　　要知道胡诗婷火焰天赋排名22，并且拥有不低的境界，最终也就是一百米出头。
　　而牧东一个没有火焰天赋的人，竟然依靠火灵根，就超越胡诗婷的数据，这得多强的火灵根？
　　“婷姐...你说东哥火灵根到底有多强？”
　　胡诗婷仰视着远处还在前行的牧东，“估计火灵根至少达到地阶上品...不！地阶上品应该也就是100米的程度，而牧东竟然还能往前走，说明他的火灵根达到了...”
　　“地阶极品！”
　　两个人不约而同的说了一句话，然后看向彼此，目光中满是震撼...
　　一个炼筋境界的人，火灵根就能达到地阶极品，这简直太夸张了。
　　在火焰山上，牧东通过100米，步伐又慢了一些，最终通过150米，然后向着200米前进。
　　“真够热的！”
　　一股股强大的火焰之力，都在向前翻涌滚动，就像热浪一样，若是实力稍微差一些的人，就会瞬间败下阵来，被火焰之力推下去。
　　牧东身体表面一道暗红色的光芒闪耀，这个便是地阶火灵根，时刻都在与火焰进行抗衡，若是外界的火焰之力过强，灵根无法抗衡，火焰之力就会直接接触到肉身，会留下很严重的创伤...
　　“这已经是最后一个阶段，只要扛过去，就能登顶！拿到最好的传承！”
　　来到这一个阶段，速度降低很多，不过还是硬挺着往前走。
　　160米...
　　170米...
　　180米...
　　“好热！”
　　牧东感觉皮肤就像燃烧起来一样，纵然是地阶极品火灵根，都难以抗衡此时的温度。
　　这最后一层，真不是那么容易通过的。
　　“现在应该是使用融火的时刻了！妖妖！看你了！”
　　融火！
　　在山峰下方，两个人已经处于呆滞状态，牧东今天的表现简直超乎两个人的想象，或者是说从来没有想象过，竟然有人能够在这个境界就凭借火灵根就行进到第七层180米。
　　‘咕咚...’
　　宋阳咽了下口水，“婷姐，你说东哥能通过第七层最后这几十米么？”
　　胡诗婷思考了一下，觉得这是非常困难的事情，“在历史的记录中，通过第七层的人，无一不是火焰天赋排名前十的人！若是以火灵根闯荡第七层的话，估计地阶极品也有些困难，至少要达到天阶火灵根才比较稳妥...”
　　火灵根毕竟不是火焰天赋，两者间的差距很大，往往灵阶中品甚至上品天赋就能通过第七层，放到灵根中的话，至少也得接近天阶才可以。
　　而想要达到天阶的灵根，又岂是那么容易？
　　“就算东哥没有完成第七层挑战，能够拿下180米的成绩，也是非常不错的数据！”宋阳想起自己只有50米的成绩，有些汗颜...
　　胡诗婷看向山上的身影，内心有一些期盼，不过奇迹会发生么？这可不是那么容易发生奇迹的事情...
　　在火焰山上。
　　“融火！”
　　妖妖早就被收回伴生兽空间，此时融火伴生技发动，一道火焰之力，从妖妖的身体上被激发出来，融入牧东的身体之中。
　　牧东只感觉自己的火灵根在短时间内迅速被增强，而且是增强了一大截，不过唯一遗憾的是，火灵根并没有从地阶突破，仍旧维持在地阶极品。
　　“地阶极品火灵根已经是非常强的灵根，即使妖妖的火焰之力增幅，也无法从地阶极品突破到天阶，只是让火灵根强了一截...”
　　融火是引用伴生兽的火焰之力，融入到身体之中，让灵根加强，而不是直接进阶。
　　想要进阶需要看灵根的品级，若是牧东的火灵根是灵阶的，使用融火技能，肯定可以提升一个境界或者是两个境界。
　　但是地阶灵根本身够强，以妖妖提供的火焰之力，无法直接进阶，只能提升火灵根强度。

第106章 拼尽全力

　　“融火虽然没有让灵根进阶，短时间成为天阶，但也让灵根提升一些，估计在地阶极品的顶级水准！”
　　同阶灵根自然也有强弱之分，刚晋级的肯定没有修炼一定时间的强。
　　“拼了！纵然没有天阶灵根，也要拼尽全力，争取通过第七关！”
　　牧东迈开脚步，一步步的向前走，拥有融火技能以后，明显比刚才轻松了很多。
　　很快通过190米关卡，继续向200米关卡迈进。
　　在这一阶段，火焰之力更强一筹，行进速度再次放缓。
　　“婷姐！东哥竟然达到190米了...并且向着200米迈进，你说有没有可能通过第七关？”宋阳此时已经彻底对牧东的实力心服口服，今天的表现已经不能用常理来看待。
　　“难！刚才牧东好像用了什么能力，让火灵根在短时间内增强，不过灵根应该没有达到天阶...想要通过第七层，没有天阶灵根，会非常困难...”胡诗婷纵然支持牧东，但是这第七关可不是那么容易就能通过的...
　　“东哥加油！”宋阳此时开始鼓劲，刚才已经见过一次奇迹，难道奇迹就不能延续了么？
　　或许真能创造奇迹也不一定！
　　在火焰山上，牧东的脚步越来越沉重，迎面而来的火焰越来越强，纵然灵根抵抗住大量火焰，也有一部分火焰之力需要身体来抗衡。
　　“拼了！”
　　193米...
　　197米...
　　勉强抗到197米，这还是因为融火伴生技的增幅，若是没有这个，估计190米就败了。
　　“还有最后3米，成败在此一举！”
　　再次向前踏进一米，灼热的火焰透过灵根，碰在皮肤上，一股揪心的炙热感出现。
　　牧东连忙用自身的灵气抵抗这股火焰之力，硬扛着往前走，争取通过最终的关卡...
　　但这也有缺点，若是灵气消耗一空，身体会暴露在火焰之下，很容易造成严重的伤势。
　　“还有两米！拼！”
　　此时就是在硬拼，能够走到这个198米已经非常不容易，每个人只有一次进入火焰山的机会，还剩下最后两米，若是灵气能够支撑的住消耗，就能顺利通关。
　　若是灵气先一步枯竭，那迎来的就是失败的下场。
　　“青鳞！”
　　将青鳞召唤在脚面上，这样脚下更有力，移动会快上一些，只要在灵气枯竭前踏入200米，就胜利了。
　　198.5米...
　　199.3米...
　　199.9米...
　　牧东的速度明显加快很多，灵气也在大量消耗，马上就要枯竭...
　　但胜利就在眼前，只要挺过去，就将拿到最强的传承！
　　在山峰下方，两个人注意到牧东的动作，也是揪着一颗心...
　　牧东在灵气枯竭前，双脚爆发出前所未有的力量，向前迈进最后一步...
　　200米！
　　“成了！”
　　山崩海啸般的火焰全部消失，牧东一屁股坐在地上，感觉整个人就像虚脱一样。
　　此时的身体表面没有半点汗渍，因为刚才温度非常灼热，即使出汗也瞬间被蒸发。
　　这么久的努力，终于登上火焰山顶峰，接下来肯定可以拿到最好的传承。
　　在山峰下方，宋阳咽了下口水，指着最顶端的位置说道：“那个...东哥是不是上到顶层了？没有看错吧？”
　　胡诗婷整个人都愣住了，因为刚才牧东的确是上到了最顶层，这简直就是一个奇迹！
　　或者说传奇更合适...
　　“与刚才的火焰之地相比，这地方简直是世外桃源！”牧东缓了几口气，稍微恢复一下以后，坐起身子，向着周围看去。
　　这是火焰山的顶峰，上面有一个平台，大概五十米直径。
　　在平台中间位置，有一个圆形石台，上面雕刻着暗红色的纹路。
　　“这石台应该就是获得传承的地方吧？”
　　‘嗡...’
　　就在这时，石台颤抖了几下，一道能量虚空凝聚，最终形成一道人影，出现在石台上方。
　　这道人影是一位老者，头发火红，瞳孔中像是有一团深邃的火焰。
　　“老者您好！”牧东显得很客气，这老者看上去肯定是幕后大佬级别，等下获得什么传承，还指望这个老者呢。
　　“你可以叫我姜老...”姜老在四周观望了一下，然后看向面前的牧东，目光有些许赞赏，“姜氏的后代，你的火焰天赋非常出众，能够在炼筋境界登上这火焰山第七层，你是有史以来第五位！”
　　“嗯？姜老，我并不是姜氏的后代...您搞错了...”牧东有些疑惑，老者肯定误会了什么，不过就算是误会，也应该说胡氏后代才对，这姜氏是什么？
　　如今的火灵界可是胡氏继承的，与这个姜氏并没有什么关联，并没有人提起过，或者是有什么隐秘？
　　“什么？你不是姜氏后代？难道是姜氏的几个旁系？”姜老有些愣神，什么时候旁系都能进入火焰山第七层了？
　　牧东如实的说道:“我也并非是姜氏旁系，至于您说的姜氏，也没听说过...”
　　“嗯？”姜老神情立刻变得严肃起来，伸出手，掐指一算，皱起眉头，“年轻人，当今掌管着火灵界的族氏是哪家？”
　　“胡家！”
　　“胡家...曾经的旁氏，竟然掌管了火灵界！姜氏这些年发生了什么？”
　　姜老再次伸出手，掐指一算，半天过后，叹息道：“火灵界封闭...当年那场大战，引发太多的事端...年轻人，能够给我讲讲这几年外界发生的事情么？”
　　“这几年？”牧东想了下，姜老所指的应该是灵气复苏以后的事情，灵气复苏之前的事，就是普通的科技生活，没什么特殊的。
　　“十年前灵气复苏，人类开始修炼，地灵界现世，武者进入地灵界以后，争抢其中的修炼资源...随着灵气越来越多，各大灵界也逐渐开启...五大灵界、光明界、超能界、血界、忍界、兽界...将近上百种灵界开启，人类的生活全面进入修炼时代！”
　　灵气复苏，开启的灵界可不是五大灵界这么简单，这五大灵界只是华夏的灵界，像是国外也有独特的灵界，有可能叫法不同，但是本质是一样的。

第107章 获得传承

　　虽然灵气复苏之后出现上百种灵界，但是除了地灵界之外，其余的灵界都像是火灵界这样，不是随时都能进入的，都有一定的限制。
　　地灵界才是人类修炼最为主要的地方，也是所有武者都在争抢的地方。
　　姜老听完牧东讲述的事情后，沉思很久，才缓缓说道：“年轻人，你既然通过火焰山的最终考验，将获得外界最强传承...我这里有三种传承可以选择，你想选择哪一种？”
　　牧东眼前一亮，这该来的东西终于要来了，这次的传承肯定不会差，“姜老，能够听听都有哪三种传承么？”
　　“功法、武技、或者是灵火！”
　　功法武技不用多说，都是火属性的类型，至于这个灵火，是一种拥有灵性的火焰，非常强大，用来炼丹或者是烧烤都是非常不错的东西。
　　牧东听到灵火二字以后，双眼瞬间亮了起来，这可以说是目前最想要的东西了，“妖兽肉等阶越高，肉的质地越坚硬，难以烤熟，烹饪的时间会非常久...可是有了灵火，烧烤速度会提升很多，可以节省大量时间！”
　　身为吃货，考虑的就是如何让食物熟的更快。
　　不过除了这个以外，灵火还能用来施展武技，炼丹，不论哪一个都非常有用。
　　“我选择灵火！”
　　“嗯！”姜老右手虚空扶了一下，一道红光笼罩牧东，然后瞳孔中有惊奇之色出现，“你竟然没有火焰天赋...依靠灵根就能通过第七层...难能可贵！看来你与火焰有缘，那么请你在下面三种火焰中进行挑选吧！”
　　这是通过第七层的一些特权，可以在几个灵火中选择一个自己最心仪的，当做传承之物。
　　姜老大手一挥，虚空出现三道火焰，第一道火焰是淡粉色的，第二道火焰是淡绿色的，第三道火焰是淡金色的。
　　“这第一道火焰，乃是一种独特的火焰，称之为合欢火...第二道火焰也很特殊，称之为生命树火...第三道火焰更为特殊，称之为阳火...选择一种火焰，它们将成为你的传承之物！”
　　牧东听完三个火焰的名字，又从外表分析了一下，心中已经有所判断，“合欢火，这名字一听就不怎么样，不能要...生命树火，好像很强的样子，但是为啥是绿色的？还是算了...第三个称之为阳火，应该不错吧？姜老，选择这个阳火！”
　　“嗯。”姜老大手一挥，将合欢火与生命树火收起来，只留下阳火一道火焰。
　　“年轻人，这是你的阳火，将它炼化，将可以随时控制它！”
　　牧东随即上前，用意识控制阳火，很快便将它炼化。
　　这阳火本身就是驯服的火焰，牧东的火灵根也很强，自然能够让它顺服。
　　牧东伸出右手，五指张开，然后掌心腾的一下，蹦出一道淡金色火焰。
　　“滋滋！太帅了！有种拳皇搓大招的感觉！”
　　火焰收服之后，会停留在丹田之中，什么时候用的话，直接召唤出来即可。
　　不过这种收服可与天赋不同，天赋的火焰是可以提升境界的，而这种收服的火焰无法提升境界，获得时什么境界，就会一直保持这样。
　　姜老继续说道：“年轻人，你既然能够登上火焰山第七层，说明与火焰有着不解的渊源，若是按照往常的惯例，你将成为新一任的火灵使！”
　　“啥？我将成为火灵使？”牧东有些懵，现在已经有火灵使了，就是底下的那个胡诗婷，似乎抢了这个职位并不是什么好事。
　　“对！按照往常的惯例，只要出现能够通过火焰山第七层的人，那个人将会成为新一任火灵使，旧的火灵使自动退位...不过...”
　　“我就知道，这事没有那么简单...”牧东其实对于这个火灵使可没有半点窥视之心，人家胡家那么大的一个家族，拥有那么多天才人物，这火灵使说什么也不可能给自己这个外人。
　　姜老继续说道：“若是姜氏家族继承火灵界，我的一句话肯定会非常管用...但是现在继承火灵界的竟然是胡家，曾经的一个附庸旁氏...所以目前无法让你成为火灵使...牧东，看你与火焰如此有缘，能否帮我做一件事情？”
　　牧东此时自然是不情愿，刚说好的火灵使都没了，此时还得去做跑腿的，搁谁谁都不愿意...
　　姜老继续说道：“牧东，若是你肯帮我，会给你好处，绝对是你最想要的东西！”
　　“需要帮你什么？”牧东一听到有好处，自然动力就足了一些，这老头应该有很多不错的东西吧？
　　姜老此时显得更加苍老，眉宇间透露着浓浓的愁意，“我在这火灵界内无法离开，也不能轻易出现...希望你能到现在的胡家，打探姜氏为什么不再继承火灵界，或者是姜氏去了哪里...事成之后，我可以让你拥有火焰天赋！”
　　“什么！还能这样？”牧东瞬间惊呆，从来没听说过后天觉醒天赋的事情，若是火焰成为自己的天赋，岂不是成为一名双天赋者？
　　武者虽然可以融合火焰，但是这融合的火焰无法提升，也获得不了奇特的能力，比起天赋来说弱的太多。
　　而拥有火焰天赋以后，火焰可以晋升，会随着实力增长而提升，变得越来越强。
　　“姜老，我已经拥有天赋了，难道还能拥有火焰天赋？”
　　姜老知道牧东绝对难以拒绝这种诱惑，所以才提出这个当做最终的报酬，“自然不会有问题，修炼盛世时期，拥有两三个天赋的武者都不是罕见的事情...若是你能帮我探查到姜氏的行踪，为何胡氏继承火灵界？我将助你开启第二天赋！”
　　“好！一言为定！”牧东自然不会拒绝如此好事，只要打探到消息，就能开启第二个天赋，这岂不是非常爽的事情。
　　“不过打探到消息以后，要怎么与你联系？”
　　火灵界只有特殊方式才能开启，牧东一个外人，自然不能轻易进入这个地方。

第108章 阳火

　　“这个自然简单...”姜老大手一挥，出现一个黑色牌子，巴掌大小，上面有暗红色的纹路。
　　“炼化它！若是找到姜氏的消息，只要用灵气接触牌子，我会接引你到火灵界！”
　　“好，那我收下了！”牧东接过牌子，随后将它炼化。
　　“牧东，打探消息的事情最好在暗中进行...以免出现什么变故...切记！切记...”
　　“知道了...”牧东点点头，然后就被姜老一道神力，送下山...
　　姜老看着暗红色的天空，声音缥缈...
　　“福兮祸兮？世道轮回...”
　　在火焰山下方，两个人都在焦急的等待着，不知道牧东到底什么时候才能下来。
　　这都进入第七层半个小时时间，真的算是比较久，难不成在上面发生什么事情？
　　过了没一会，一道身影出现，正是牧东。
　　“东哥！你竟然通过第七层考验，拿到最强的传承，太牛逼了！”宋阳感觉都快给牧东跪了，凭借火灵根，就能通过第七层关卡，这绝对是一种传奇。
　　“东哥！你快给我讲讲获奖感言，为什么火灵根强悍到这个程度！”
　　胡诗婷美目看着牧东，觉得面前这个人越发高大起来，而且还带上一股神秘色彩，越来越让人看不透了。
　　最开始接触牧东，还是因为一门功法，当初这个少年实力还很弱。
　　可是这才没多久的时间，少年不知道有了什么奇遇，境界攀升，火灵根也攀升到一个让人难以想象的程度，可以说非常的夸张。
　　“牧东！真是越来越看不透你...在最顶层获得了什么传承？”
　　牧东在山峰顶上的时候，根本没来得及看阳火是什么程度的火焰，此时才打开属性面板。
　　阳火:地阶极品。
　　介绍:在极阳之地，阳光照射十万载，才会诞生的一缕火焰，称之为阳火。
　　地阶极品火焰，这已经是非常罕见的东西，只有通过火焰山第七层，才有可能拿到这种程度的火焰。
　　可以说这阳火是火焰山中最为顶级的宝物，即使是那些天阶功法与武技，都比不了阳火的价值。
　　在属性面板中，阳火是无法使用系统提升的，等于获得时什么样子，未来就是什么样子，不会进行成长。
　　这个便是普通火焰的劣势，若阳火是天赋，那么就可以随着实力提升而增长，以后敌人更强的时候，也能用的上。
　　此时牧东对于姜老所说的火焰天赋更加感兴趣，若是完成交代的事情，就能开启第二天赋，绝对是一件非常牛逼的事情。
　　在如今这个时代，还真没听说有谁开启了第二天赋，若是成功，绝对是一次壮举。
　　“是阳火！”牧东对于这两个人非常信任，也没什么好隐瞒的。
　　“阳火！”胡诗婷显然对这个火焰还是知道一些的，“传说中这阳火是太阳数十万年连续照射同一个地方，才可能出现的火焰...也就是这传承秘境中，太阳才数万年不会移动...”
　　“你得意思是说，这个阳火诞生于传承秘境中？”牧东觉得自己真是获得一个好宝贝，阳火肯定此时另外两种火焰强得多。
　　胡诗婷继续说道:“对！这阳火可以说是一种特殊火焰...在天赋觉醒者中，是绝无可能出现这种阳火天赋的...若是真的成为天赋，应该能够挤进火焰排名的前三名之中！”
　　“这阳火那么强呢！”牧东记得姜老说过，可以让他以这个阳火来觉醒火焰天赋，到时岂不是拿到一个顶级火焰天赋了？
　　这阳火成为天赋以后，又会有多强？
　　“好了，既然咱们三个都获得了传承，那么接下来就去挑战中界通道。”
　　这才是这次秘境开启的重中之重，胡诗婷抱着必须打通中界通道的态度而来，必须要拼尽全力。
　　在火焰山的后方，有一个透明的屏障，另一方就是火灵中界。
　　在这个屏障中间的位置，有一个漆黑的通道，这里便是开启中界的地方，只要通过挑战，就能顺利打开中界大门，以后进入火灵界，就可以进入火属性珍宝更多的地方。
　　来到这个地方以后，胡诗婷的表情显得很慎重，纵然是天赋卓绝，也不敢打包票一定可以通过挑战。
　　“婷姐，我先进去试试吧？这挑战不是每个人都可以尝试么？我来打头阵！”宋阳其实就是想见见世面，也把刚才获得的武技用一下，看看威力如何。
　　“嗯，你去挑战，切记不可盲目行事！”胡诗婷直接同意下来，这通道每个人都能尝试，不过却只有一次机会，失败以后就无法继续进行挑战了。
　　“放心吧...”宋阳身影消失在漆黑的通道中，此时场上就剩下两个人...
　　“牧东，上次给你的霸体诀，修炼的如何了？有没有练成第一重境界？”胡诗婷如今对于牧东的实力是越来越佩服，若是说谁有机会练成霸体诀，第一个就会想到牧东。
　　“抱歉...让你失望了...”牧东其实已经练成霸体诀第一重，但霸体诀的修炼方式特殊，第一重只有在凡体境界才能修炼成功，若是提升到别的境界就别想练成了。
　　所以告诉胡诗婷也没有任何意义，她也练不成这门炼体术，还会引起一些不必要的麻烦。
　　“诗婷，为什么你们这些大家族的人都在追求炼体？以后会有什么好处么？”
　　“自然有好处。”胡诗婷火红的秀发就像瀑布一样散落在肩头，有一种异样的魅力，“你还没进入大学，所以在高中课堂很少会听到这些东西...炼体最大的影响就在于灵武境界！武者的经脉有强弱之分，但是不管是强是弱，容纳的灵根都会有一个极限...”
　　“人类武者在最开始的几个阶段，就是通过淬炼肉身，让身体更加适应灵气...同时也是让经脉越来越宽，越来越坚固，这样可以容纳更多灵气运转，也可以容纳更多的灵根！而且每名武者，拥有的灵根也是有上限的，不可以无限制的增加灵根种类...”

第109章 灵体

　　胡诗婷继续说道:“每名武者，拥有的灵根是有上限的...在灵武境界时，肉身的强度，将会决定你最终可以拥有几条灵根！”
　　人类武者在凝气境界之后进入灵武境界，在这个境界中，会凝聚出不同强度的灵体。
　　有的人是五灵体，有的是六灵体，有的甚至是七灵体。
　　这几灵体，代表着身体可以容纳多少条灵根，自然是数量越多，可以拥有的灵根就越多。
　　胡诗婷说道：“在最开始的三个境界，武者都需要炼体，让肉身变得越来越强，这样在突破到灵武境界时，才有可能形成更高等级的灵体，拥有更多的灵根！”
　　灵根对于武者来说是一种非常重要的东西，就像这个火灵界，没有灵根将寸步难行，处处受到限制。
　　在对敌时也是一样的，就拿幻灵根做比较，牧东的幻灵根很强，强过沈兴，就让他着了道，进入幻境之中。
　　相反的情况，若是沈兴幻灵根很强，给了牧东一个幻境攻击，牧东幻灵根太弱，或者是没有，岂不是要玩完？
　　所以灵根对于人类武者是必不可少的东西，灵根数量越多，越强，越容易立足于这个世界。
　　“当今武者最强能够形成几灵体？”牧东有些好奇，这灵体直接决定未来拥有的灵根数量，是不可改变的。
　　胡诗婷想了一下，说道：“华夏官方公布的数据是7灵体，但是这只是官方数据，据我所知，有些大家族中，可是有8灵体的存在，只不过没有公布于众...”
　　灵体强度可不只是代表拥有灵根的数量，还代表着经脉的强度，能够装下8条灵根的灵体，肯定比7条灵根的灵体强得多。
　　经脉是人类吸收灵气与运转武技的必要通道，经脉越强，自然实力就越强。
　　而且灵体还决定一个非常重要的东西，那就是丹田的强弱。
　　在炼筋境界，武者灵气还是存放于身体的每一寸肌肉中，凝气阶段就会将灵气凝聚在丹田中，在灵武阶段会开辟丹田，让丹田达到一定的程度。
　　所以肉体的强弱，将会决定灵武阶段丹田的大小，毫无疑问的，丹田体积越大，容纳的灵气越多，战斗就会越持久。
　　炼体在凡者与炼筋境界的作用还不算明显，有些人认为这并不重要，但是到了凝聚灵体的时候，差距就会显现出来。
　　牧东暗自庆幸，亏了在凡者境界时，将肉身锻炼到极致才提升的境界，若不然到了炼筋境界时，想要补救就晚了。
　　炼体在凝聚灵体时有极大的作用，决定着未来的成就，所以炼筋境界时，牧东也会在这个境界将肉身提升到极致，然后再突破下一个境界。
　　“诗婷，你说的大家族，不是指的你们？”牧东觉得胡诗婷在说道大家族时，竟然有些敬畏的语气，看样子指的应该不是五大家族。
　　胡诗婷说道:“那是自然...在华夏五大家族只能算是明面上的最强势力，而暗中还有几个顶级家族，实力强大到你无法想象...”
　　“那你有没有听说过一个叫做...”牧东突然想到幻境中，父母提起的轩辕氏，这会不会与那些顶级家族有关联？
　　“什么家族？”
　　“轩辕氏...”
　　“轩辕氏？！”胡诗婷语气明显变了，有一种敬畏，“怎么知道这个族氏的？有人跟你提起过？”
　　“轩辕氏是顶级家族？”牧东有一种不详的预感，从胡诗婷的语气来看，或许真的是一个顶级家族，那可就有些麻烦了。
　　“对！轩辕氏是顶级族氏之一，还记得曾经与你说过的修炼圣地么？轩辕氏就单独拥有一个圣地！实力强大到让你难以想象...”
　　五大家族都要两家合力，才能拥有一个修炼圣地，而轩辕氏单独就能拿下一个圣地，这实力可想而知。
　　牧东仔细想了一下幻境之中的细节，在一次无意间听到父母的对话中，他们提到过轩辕氏，不过却没有说起要去做什么，或者是有什么事情。
　　线索自然就断在了这个地方，父母的离开，到底与轩辕氏有没有关系，还都是一个未知数...
　　“诗婷，对于轩辕氏，你都知道些什么？这是一个什么样的族氏？”
　　胡诗婷想了一下，“其实轩辕氏对于所有外人来说都很神秘，只知道这是一个非常强大的家族，至于具体如何，很少有人知道...”
　　牧东没有获得任何想要的线索，不过又想起另一件事情，“那你知道十年前，轩辕氏有过什么动作么？”
　　“十年前！”胡诗婷眼睛瞪大起来，因为十年前还真有惊天大事，那就是...
　　灵气复苏！
　　胡诗婷此时变得谨慎起来，看了下一旁的通道，确认宋阳没有出来，才说道：“牧东，因为你帮过我一个大忙，欠你人情，所以才会将此事告诉你...十年前，我只知道的事情是，轩辕氏是灵气复苏的主导者之一...”
　　“什么！”牧东脑海有如一道雷霆‘咔嚓’闪过，从未想过灵气复苏竟然是有人主导的，这简直是惊天秘闻！
　　父母的消失，会不会与灵气复苏有关？
　　轩辕氏到底做了什么？
　　满脑袋的疑问，却不知答案到底是什么...
　　“为什么？轩辕氏要主导灵气复苏？”
　　胡诗婷摇了下头，神情也是无奈，“这就不清楚了，这件事也是无意中听家族长老提到的，你可千万不要告诉别人...”
　　“嗯...”牧东线索又断了，如今唯一知道的就是，父母的失踪可能与轩辕氏有关，轩辕氏在十年前又主导了灵气复苏...
　　突然，脑海中灵光一闪，想到一种可能性...
　　难不成父母也参与到十年前的灵气复苏中？
　　“诗婷，能不能拜托你一件事？可不可以打探一下十年前灵气复苏的细节，或者是有什么人参与？”
　　这种事也就胡诗婷这种家族的人才能打探到，像是那些普通人，根本不可能知道这种细节。因为这些人根本接触不到顶级家族，自然也就不知道这些隐秘...

第110章 失败

　　“这...”胡诗婷也有些犯难，“牧东，你所想要调查的这些消息，在家族中可都是保密度非常高的信息，一般人根本调查不出来...如今我虽然是火灵使，但万一开启中界失败，回去以后将失去这身份，变回一个普通人...”
　　中界开启非常困难，纵然是强大的火焰天赋者，也不敢打包票一定就能开启中界，曾经也失败了那么多人，无一不是天赋强大之人。
　　若是胡诗婷这次挑战失败，变成失败者，回去以后就不会拥有火灵使的身份，成为一个普通人，想要接触高层隐秘的事情，会非常的困难。
　　“嗯...”牧东也有些犯难，如今想要调查父母有关的事情，只能依靠胡诗婷来进行，胡家另外的那些人根本没有接触过。
　　“若是能够打通中界，能不能帮我调查一下？”
　　“嗯！”胡诗婷此时到没有任何犹豫，与牧东接触一阵子后，两个人建立了信任，加上牧东帮忙控制沈兴，这也是帮了一个大忙，说什么也要帮忙解决这个问题。
　　“嗯。”牧东凝视着胡诗婷的双眼，“中界一定会打通的！”
　　过了没一会，宋阳垂头丧气的从通道中走了出来，摇了下头，“唉...”
　　“失败了么？”胡诗婷早就预料到这种情况，若是中界通道如此轻易就能打开，之前进来的那些火灵使早就开启了中界。
　　宋阳失落的说道:“失败了...”
　　“不要灰心，这中界通道不是轻易能够打开的...”胡诗婷拍了下宋阳的肩膀，示意不要紧，“接下来就由我来挑战！”
　　宋阳说道:“加油！婷姐你这么厉害，一定会成功的！”
　　“嗯。”胡诗婷没有多说，直接走进漆黑的通道中，此时外面就剩下两个人...
　　“东哥，你觉得婷姐能够成功么？”
　　“应该能成！胡诗婷的天赋很强！”牧东其实也不确定，不过心里确是期盼着能够打开中界通道，这样就能获得有关于轩辕氏的一些信息了。
　　父母失踪多年，这显然有些不正常，当初父母表现出来的实力很强，再不济也不至于两个人都死在妖兽的手中。
　　所以有可能是因为什么原因才一直没有回来，或许与灵气复苏有关？
　　这只是猜测，牧东希望能够找到一些关于灵气复苏与轩辕氏的信息，知道当年到底发生了什么事。
　　“宋阳，你马上就要加入胡氏了，有件事要拜托你...这事你决不能与胡氏的任何人提起...”
　　除了父母的事情外，还有另外一件重要的事情，那就是探查胡氏的一些信息，姜氏为什么没有继承火灵界，而是一个曾经附庸的旁氏继承。
　　这个消息也很重要，若是探查清楚，就能开启第二天赋，拥有火焰天赋，这将成为自己的第二底牌。
　　天赋比起火灵根来说，有着极大的优势，牧东自然非常希望获得这个天赋，到时自身的实力又能变得更强大。
　　如今招惹到一个沈家，还有父母的去向，这都需要拥有强大的实力才能去调查，有自保之力。
　　宋阳神情变得慎重起来，“东哥你说吧，什么事情？你放心，绝对不会把消息透露出去的...”
　　“是这样的...”牧东仔细想过之后，说道：“希望你能帮忙调查一下，胡氏是如何继承的火灵界？”
　　他并没有直接提起姜氏的事情，害怕万一宋阳询问起这种事情，牵连出太多的东西，危险度很高。
　　但若是换一个方式，比如询问胡氏如何继承的火灵界，让宋阳从侧面打探一下，既可以隐藏真实的目的，说不定也能获得想要的信息。
　　若是宋阳打探不到有用的信息，那么接下来牧东只能与胡诗婷那边多接触一下，争取获得想要的消息。
　　“是这事啊...”宋阳一想，这也不是什么太复杂的事情，“等我进入胡氏家族里面以后，一定会帮忙打探一下的...”
　　至于牧东为什么要调查这些东西，他倒是没有问起，因为出于对牧东的信任，觉得这肯定是有什么特殊的原因。
　　“多谢！”牧东重重的拍了下宋阳的肩膀，“这事就靠你了！若是打探到有用的信息，绝对少不了你的好处！”
　　“别说什么好处不好处的，咱们两个这关系，说这些就见外了！”宋阳是真心把牧东当做好哥们，要不然也不会帮忙这种事情。
　　“好兄弟！”
　　过了没一会，胡诗婷从漆黑的通道走出来，垂着头，神情显得无比落寞...
　　结果不言而喻...
　　宋阳走上前，安慰道：“失败不要紧，婷姐你已经尽力了...”
　　“...”胡诗婷情绪显得非常低落，就像一个失败者，失去了曾经所有的骄傲与信心...
　　“中界通道不是那么容易开启的，婷姐你也不要灰心，说不定下一任火灵使就能将中界开启呢？”宋阳知道此时胡诗婷的情绪肯定非常难过，准备了这么久，最终还是失败，这放在谁的心上也不好受。
　　“下一任火灵使...”胡诗婷对于自己即将失去火灵使身份并没有什么过多的不舍，但是对于自己一直当做生命的火焰，却没有完成最终的使命，这才是最为难过的事情...
　　“等一等...还有我！”
　　牧东的声音出现，语气坚定，让两个人从新燃起希望之火。
　　“对！”宋阳眼睛亮起来，牧东虽然没有火焰天赋，但是火灵根确是极强的，之前也通过火焰山第七层，这种艰难的挑战都能完成，说不定也可以打通中界。
　　“婷姐，还有东哥没有试过呢！说不定东哥进去，就能通过挑战，打开中界通道！”
　　胡诗婷目光看向牧东，带着期盼与希望，或许这个男人，可以完成自己也没有完成的挑战。
　　牧东没有说任何话，就这么直接走进漆黑的通道，别人没有完成的挑战，就由自己来完成。
　　纵然没有火焰天赋，但是还有一门强大的火武技与阳火。
　　为了自己想要的信息，这中界必须打通！

第111章 赤焰咒

　　牧东踏入漆黑的通道，仿佛进入另一片空间之中，这里漆黑一片，没有任何景物，只有在最中间，有一个红色的岩石。
　　这颗岩石两米高，一米宽，在正面还有两个刻上去的字体，纹路中有火光流转。
　　‘镇石！’
　　就是如此两个字，将外界与中界隔绝开，谁也没法进入中界之中。
　　“只要击碎这个镇石，中界通道就能打开，以后火灵界就可以开启中界了！不过想要击碎这个镇石，可没那么简单...先准备一下！”
　　如今拥有的底牌，就是火属性武技赤焰咒，外加刚获得的地阶极品阳火。
　　想要击碎这个镇石，必须要用火武技才可以，寻常的火武技威力不足，自然难以击碎这个镇石。
　　只有火武技的火焰威力超出镇石承载的极限，才能将它击碎，打开中界。
　　“赤焰咒是火武技，目前只有地阶下品，光是依靠它的话，肯定难以击破镇石...胡诗婷用的武技应该是地阶上品，如此威力都击不破镇石，说明需要让武技威力达到更强的程度！”
　　地阶上品火武技，已经是非常强的攻击，如此都难以击破镇石，可见其坚韧的程度。
　　赤焰咒:地阶下品，（0/1000）
　　介绍:赤焰咒分为九重境界，每提升一个境界，武技威力提高一个境界。
　　“赤焰咒一共有九重，每练成一重，威力能够提升一个境界，也就是说达到二重的时候，威力就有地阶中品了！”
　　这威力提升看似简单，可是使用条件也是非常苛刻的，若是威力提升到地阶中品，需要相应的灵根，也就是地阶中品火灵根才能施展这个武技。
　　寻常人提升灵根会非常困难，即使赤焰咒练到第二重境界，灵根不足也没法用。
　　这种武技通常都是给拥有火焰天赋的人准备的，使用灵根催动会很困难。
　　“想要让赤焰咒达到地阶极品的威力，至少要让它提升到第四重境界！好在火灵根的品级正好是地阶极品，足够施展第四重境界的赤焰咒！获得的阳火，与灵根的使用方式相同...”
　　灵火与灵根的用法相同，比如武技需要地阶下品灵根，用灵火催动的话，同样需要地阶下品。
　　但是灵火也有优势，催动武技所用的能量由灵火提供，人类不需要提供任何能量，就能打出一道攻击。
　　只要灵火拥有剩余的能量，就可以施展武技。
　　而灵根是属于人类的，催动同样需要消耗灵根的能量，若是灵根能量不足，则无法使用武技。
　　说白了就与灵气一样，没了灵气就无法用武技，必须等灵气恢复以后才能使用。
　　灵火与灵根是两个能量槽，相互之间不会产生干预。不过多出一个灵火以后，可以施展的火武技次数自然会多出很多次，相当于多了一个能量槽。
　　“若是火焰天赋，施展武技的限制会降低一大截，差不多是一个境界...”
　　火焰天赋拥有者，比使用火灵根还有灵火的人占据更多的优势。
　　比如说地阶下品武技，灵根的话需要地阶下品，而若是拥有火焰天赋，只需要灵阶下品就能催动地阶下品武技，这便是优势所在。
　　拥有天赋的人，比起没有天赋的人，施展武技会更轻松。
　　像是胡诗婷，如今的火焰天赋就是灵阶上品，但是她可以施展地阶上品的武技，这就是优势。
　　“会不会有吃货武技？或者是吃饭大比拼，这肯定能赢啊！”
　　殊不知，多年以后，牧东真的去参与吃饭大比拼，结果输得很惨...
　　“好了，先把赤焰咒提升上去，灵值的话还有一万两千六，应该足够提升到第四重境界！”
　　消耗1000灵值...
　　赤焰咒:地阶下品，第二重（0/3000）
　　第三重（0/5000）
　　第四重（0/7000）
　　总共消耗八千灵值，赤焰咒达到第四重境界，这第四重施展时，威力相当于地阶极品武技。
　　“有了武技，就该尝试击破这镇石了！”
　　在通道外侧，两个人都是注视着通道方向，其中一人面露期待，神色显得有些焦急，另外一人面色平静，目光中有光芒闪烁...
　　“婷姐，你说东哥能成么？”宋阳显得有些焦急，这次真的希望牧东能够成功。
　　“若是放在之前，或许不相信他能成功...但是...”胡诗婷自从牧东进入火焰山顶层以后，对于这个人有一种莫名的信心，“如今，我相信牧东会成功的！”
　　宋阳有些疑惑，“真的么！你怎么知道会成功？”
　　“刚才牧东的眼神中，透露着非常强大的自信！”胡诗婷对于牧东是越来越信任，就是这个男人，带来一次又一次的奇迹，相信这一次，也能带来新的奇迹。
　　“婷姐...”宋阳发现胡诗婷的眼中似乎有些不对劲，“你说到东哥，怎么就眉目含情的，是不是...嘿嘿！”
　　“去你的！瞎说什么呢！”胡诗婷板起脸，拿起地上的大石子，“小心塞进你嘴里！”
　　“嘿嘿...我就是那么一说么！不过我说啊，东哥还真是非常不错的一个人...适合...”宋阳见到胡诗婷这反应，到真像是有些什么不可告人的秘密...
　　“说什么呢！快点坐那，等着！”胡诗婷板起脸，将心里那些小情绪收敛起来，默默的等着牧东再次创造奇迹...
　　在通道中。
　　牧东已经准备好武技，并且提前预习了一下如何使用，马上就到真刀真枪干一场的时刻。
　　“赤焰咒！”
　　身体一道淡金色火光亮起，按照赤焰咒的运转线路，阳火在经脉中运转，最终汇聚于身体正前方。
　　这次施展赤焰咒，用的正是阳火，同阶之下，肯定是灵火催动的武技比灵根强得多，甚至有可能让武技直接提升一个境界的威力。
　　牧东身前的金光越来越强，阳火的火焰之力，不断的凝聚在胸前，让赤焰咒的威力越来越强。
　　当阳火的火焰之力被抽离八成以后，赤焰咒逐渐成型，凝聚成一个如同太阳般的光团，其中暗含着非常恐怖的能量...
　　“燃烧吧！赤焰咒！”

第112章 镇石破碎

　　‘轰！’
　　金色光团飞向镇石，碰撞之后，一道惊天巨响，让整个通道的气流瞬间变得沸腾起来。
　　‘呼...’
　　赤焰咒中蕴含的火焰之力非常之强，让周边的空气温度瞬间攀升，若是这里有树木的话，会让其瞬间燃烧起来。
　　亏了牧东的灵根达到地阶极品，不过纵然以地阶极品灵根，也难以在赤焰咒核心位置停留。
　　“这赤焰咒用阳火施展，威力直接逼近天阶武技，以地阶极品灵根抗衡，真的有些困难...结果如何？镇石有没有破碎？”
　　火焰风暴过后，周围的景象变得清晰起来，在通道中心的位置，就是镇压中界的镇石。
　　‘咔...咔...咔嚓...’
　　一道微不可见的气流浮动，镇石随之破裂，先是细小的裂痕，然后是大块大块的破碎，最终全部碎开，散落在地面上。
　　“成了！”
　　牧东心情大爽，中界开启，胡诗婷可以保住火灵使的身份，并且回去以后地位会提高一大截，在族氏中话语权更高。
　　如此一来，调查轩辕氏会更加容易，也更能获得有用的信息。
　　既然如今已经想到父母可能的去向，牧东说什么也要调查清楚，看看父母的离开是否与轩辕氏有关。
　　若是有关，这些年为什么没有回来？去了哪里？这都是未知数...
　　在镇石破碎之后，原本漆黑的通道，出现一道光亮，位置就在最前方，那里连接的就是中界。
　　传承秘境中有一道隔绝外界与中界的屏障，在镇石破碎以后，也消失不见。
　　牧东仰着头，走出通道...
　　“婷姐！你快看那边，屏障消失了，是不是？”宋阳见到屏障消失，情绪瞬间兴奋起来。
　　“对！通道开启！牧东成功了！”胡诗婷同样非常兴奋，而且是兴奋的想要哭泣，这隔绝外界与中界的通道终于开启，这对于火灵界来说绝对是一件大事件！
　　“东哥果然牛逼！超级强者！没有火焰天赋，也能打破镇石！”宋阳崇拜的情绪无以复加，牧东如今的作为简直可以用奇迹来形容。
　　曾几何时，牧东还是一个什么都不成的大胖子，可是如今摇身一变，实力同阶内堪称顶级，纵然没有火焰天赋，也能依靠火灵根来打通镇石，这份实力绝对值得人感叹。
　　从通道中走出一个人，正是牧东，此时他抬高右手，握成一个拳头，示意自己成功了。
　　“东哥！你真的做到了！太牛逼了！”宋阳跑上前，伸手给牧东捏了捏胳膊，松了松肩膀，“没累着吧？快点缓缓！”
　　“没事，没耗费什么力气！”牧东这是说的实话，打通这个镇石，依靠的都是阳火，自身的灵根根本没有消耗，也没任何的灵气消耗。
　　不过刚才这一击凝聚的火焰之力可不低，纵然以阳火地阶极品的品质，也消耗八成的火焰之力才完成，真不算少。
　　因为第四重赤焰咒威力太强，堪比地阶极品武技，若是以火灵根来催动的话，估计全部都要消耗掉，一个武技火灵根的能量就耗干了。
　　“牧东你成功了！”胡诗婷心目中觉得牧东越发高大起来，这份实力简直逆天，之前就算在族中见过很多天赋极高的人，也没见过像牧东这种天赋的。
　　以火灵根就能通过火焰山第七层，如今又击碎镇石，这份成就太过惊人。
　　“击碎镇石的事情，希望你们保密！”牧东知道树大招风，自己在这里表现得太过惊人，若是让外人知道，指不定要出现什么幺蛾子。
　　好在这里只有两个人，是谁击碎的镇石，也不会有记录，这样只要两个人不把消息透露出去，外人就不会知道这个事情。
　　“保密？东哥你做得惊天大事，为什么要保密？”宋阳有些不解，这要是他打碎的镇石，估计早就满世界宣扬去了。
　　“你想想看，我没有任何身份背景，却打破了火灵界中界的镇石，这若是传出去，外人还不会觉得什么，可胡氏的人会怎么看？”牧东想得可非常远。
　　胡诗婷此时接过话题，“外人会认为胡氏家族就是一群没有能力的继承者，胡氏内部也会因为这件事情抬不起头，说不定以后还会找你的麻烦！”
　　胡氏是一个大家族，如今五大家族的名头可谓是响当当，只要提起来无人不知无人不晓。
　　火灵中界被一个胡氏内部的人打通，外人会说你们很棒，可若是被外人打通，就会指着胡氏的那些人说三道四。
　　“原来是这样...那看来没法将东哥你这丰功伟绩公布于众了。”宋阳觉得有些可惜，不过出于为牧东考虑，还是将这个信息隐藏起来比较好。
　　“嗯，其实只要中界打开就行了，具体是谁打通的并没有太大的区别，不是么？”牧东对于这种虚名没什么念头，还不如弄一大锅肉吃着实在。
　　胡诗婷再次问道，“牧东，你真的要隐藏打通镇石的消息？”
　　“嗯，隐藏起来，就说是你打通的。”牧东还需要胡诗婷帮忙打探消息，这就当再次送给她一个人情，可谓是拿了好处好办事。
　　与父母失联十年之久，就算不提，但是心里还是会时常想起家人。
　　没有家人，独自一人生活，这种苦与累一般人难以体会，但若是真的体会过，就知道亲情到底有多么重要。
　　所以，只要有希望，就一定要打探父母的消息，找到他们所在的位置，到底是因为什么，这么多年还没回来...
　　“嗯！谢谢...”胡诗婷这句谢谢包含两个意思，第一个是牧东帮忙打通中界，另外一个就是将这个荣耀让给自己。
　　牧东说道：“不用谢...我需要的消息，也希望你能尽快打探到！”
　　“你放心，这事一定会给你一个答复。”胡诗婷说完以后，转身走向中界通道的位置，“这个通道已经打通，每年火灵界开启的次数将会增多，曾经是一年一次，如今变成一年两次！”
　　中界打通以后，下次开启，将会分为两批人，第一批同样是进入外界，实力仍旧限制在炼筋境界以下。
　　而第二批人，进入的就是火灵中界，实力是凝气、灵武、宗师三个境界。
　　若是内界的通道也打开，进入的武者实力将会更强。

第113章 离开

　　“中界通道的事情告一段落，现在火灵界已经开启一天半的时间，还剩下一些时间，你们可以选择回到外界，或者是在这个秘境内继续吸收一些火属性珍宝。”
　　胡诗婷如今就像一位女主人一样，询问两位客人是继续在这里炼化吸收珍宝，还是去外界寻找机缘。
　　这里的火焰园林可是有不少宝物，中间还有一个池子，装的是火岩液，这可是提升火焰天赋的好东西。
　　而且这里有十几棵火榕树，将近三百颗火榕果，即使不能拿走，边吃边炼化吸收也是非常好的，估计一天多一点的时间，能够让火焰天赋提升一个境界。
　　“婷姐，我选择留在这里，之前园林里面还有很多火榕果，这个东西用来提升蓝莲火非常不错，速度很快！”宋阳自然不想去外界，万一碰到沈兴那帮人，自己的实力又不强，估计要遭殃了。
　　所以选择留下是一个正确的选择，提升天赋速度也会非常的快。
　　“你呢？留下还是去外界？”胡诗婷看向牧东，其实内心希望还是留下好，外界现在可不太平，绝没有这里安全。
　　“那个...”牧东挠了下头，火焰园林里面的火榕果可都被自己吃了，一个也没剩下，还有池子里面的火岩液，也都被吸收掉了，其余的东西除了火罗兰之外，几乎就没有用处大的。
　　“出去转转，肚子有些饿，找些肉食吃...”
　　可不想留下，万一两个人发现火焰园林里面空荡荡的一片，估计该气疯了。
　　“好，那你顺着进来的路，那边有一个通道，进入以后就能到外界...”胡诗婷其实有些放心不下牧东，但是对方决定离开，也不好劝说，“外面沈兴还不知道在哪里，一定要小心这个人，少接触！这人可没有看上去那么简单...”
　　“嗯。”牧东没有多说别的，直接顺着原路返回，准备开溜...
　　不久以后，火焰园林内传出一道河东狮吼...
　　“牧东！你这个吃货！竟然把好东西都给吃了！你！给！我！回！来！”
　　时间还剩下一天，牧东一个人在外界逛了一大圈，碰到妖兽就猎杀掉，有增加火灵根的东西直接放到胃袋里面吸收。
　　很快一天时间过完，顺利的通过通道，离开了火灵秘境，回到南江市中。
　　转眼间过去三天，火灵秘境引起的风波，也逐渐的淡去。
　　整个南江市中，人数一下子减少两、三万人，这些人都是因为秘境而来的，如今秘境关闭，也回到各自的城市。
　　如今往返城市间最好用的交通工具就是飞禽，因为天空时不常的就会有异兽出现，飞机在天上飞非常的危险，出事的概率很高，人类已经放弃这种不安全的交通工具。
　　不过飞禽乘坐一次价格可不低，一般没有急事的人，很少会选择这种工具。
　　在一栋老旧的住宅中，六层，又传出诱人的烤肉香味。
　　楼底下的大爷抬头一看，六层的窗户冒着滚滚浓烟，前两天还以为这是着火了，报警以后发现竟然只是有人在烧烤，时间长了以后也习惯了。
　　“这牧东，一天到晚的烤串，成箱的饮料往上搬，也不怕吃坏了...唉...这年头的年轻人，真是搞不懂呐！”
　　“干杯！”
　　在牧东的房间中，有一个两米宽的巨大烤炉，中间用的并不是木炭或者是电热，而是一团淡金色的火焰。
　　在烤炉旁边有个方桌，上面摆着啤酒饮料、烧烤调料、主食、串号的大肉串。
　　除了这些之外，还盘着一条儿臂粗细的青蛇，与一个如图婴儿体型的火妖。
　　妖妖手中端着一个比脑袋还大的扎啤杯，仰着头，‘咕咚、咕咚’，的往嘴里灌啤酒。
　　“妖妖，别喝了，快去干活！”牧东拿着刚烤好的大串，几口塞进肚子里面。
　　‘咿咿...’
　　妖妖有些不乐意的放下扎啤，整个身躯飞入烤架之中，将阳火上面的肉串翻面，然后洒上孜然、辣椒、盐巴等等调料。
　　这是妖妖的新身份，烤串工！
　　牧东自从将妖妖带回来以后，就发现她的特殊能力，火焰上面摸爬滚打一点事都没有，还很欢快。
　　所以就将烤串这种非常‘神圣’的工作交给了她，而牧东等着吃就成了。
　　“小青，满上！”
　　在一旁，小青用身体卷着一个酒桶，给牧东的扎啤杯倒满酒，然后将脑袋放在牧东的头上，亲昵的蹭了蹭。
　　“跟你说了，这是头发！你看口水都流到头发上面了...”
　　牧东如今可是发现了小青的特殊爱好，那就是喜欢往自己的脑袋上面靠，之前小蛇的时候还好说，可是这都变成大蛇了，太别扭了。
　　自从火灵界回来之后，胡诗婷把宋阳带着直接回到了龙都那边，几个人约定好在龙都相见。
　　而且学校中走了一大批转校生，留下的只是少数，之前一直不对付的沈兴，也离开了天旭高中。
　　不过牧东可没有掉以轻心，沈家同样是在龙都，而且进入联邦武校的可能性非常大，估计到了大学，两个人还能碰到。
　　“说别的都没用，趁着距离高考还剩下的这十几天，抓紧时间提升实力，这样到了龙都以后，才有自保之力。”
　　牧东可是下了决心要进入联邦武校的，在那里有华夏最顶级的资源，未来成就才会更高，只要有实力的人，就没有不想进入联邦武校的。
　　房间内开着电视，放的是新闻频道，主持人说道：“下面公布一则特大新闻！近日来，最受瞩目的就是火灵界开启，而胡家的火灵使胡诗婷也没有辜负众望，成功将火灵界中界通道打开！未来火灵界开启每年将会有两次，这将会是华夏群众的福音！...”
　　每个国家都有灵界，全球的灵界拥有一百多个，可以算是每个国家的独特修炼资源。
　　华夏拥有的就是五个灵界，金木水火土，这是专属灵界，不像地灵界那样，每个国家的人都能进去。
　　这专属灵界开启程度，也关系到每个国家武者的实力。

第114章 相约

　　就像这个火灵界，之前开启的只有外界，进入的人只能是炼筋以下境界，所以对于华夏人的帮助并不大。
　　而如今开启到中界，宗师境界之下的人都能进去，到时可以在里面获得很多的资源，实力提升自然也更快。
　　地灵界之中每个国家都能进去，想要获得更多的资源，就得拿实力去拼才成，你要是弱了，修炼圣地被别人抢夺过去，整个国家实力都会下降一大截。
　　所以这些国家都在拼灵界开启的程度，尽最大可能获得更多的资源，在地灵界中占领更多的圣地。
　　新闻联播继续说道：“这次火灵界中界开启，华夏的武力又将提高一截，想必未来不久，将会有更多的强者崛起，为华夏争夺更多的荣誉！...接下来，为大家报道国际事件，寇国近日来向着华夏地灵界中雷炎圣地进攻，不过被雷炎圣地中的武者阻挡下来，这是寇国半个月来第三次进攻...”
　　牧东听到这个新闻以后，立刻皱起眉头，“雷炎圣地就是胡家与司空家合力拿下的圣地，这寇国肯定是看着雷炎圣地武者实力比较弱，才会选择进攻这里...不知道华夏武者能不能阻挡下来？这圣地一定要保住！不能被寇国那些人给抢走！”
　　北苍圣地中有九个小的圣地，雷炎圣地是其中之一，而且距离寇国拥有的圣地很近。
　　一定是寇国打探到雷炎圣地中武者实力较弱，距离又近，才会选择进攻这里。
　　灵气复苏之后，原本处于平静时期的各个国家，也开始动荡起来。
　　各国的局势越来越紧张，往往一个利益牵动，就要大动干戈。
　　武者实力强大，破坏力高，各国也有相互的约束条约，将战场放在地灵界中。
　　这样也能够避免破坏掉地球这个家园。
　　‘来呀，快活呀，反正有大把时光...’
　　突然，手机铃声响了起来，牧东看了下，是武者公会的马老打过来的，随即选择接通。
　　电话那头传来一个洪亮的声音，正是马华。
　　“牧东，这阵子也没跟你联系，你的实力怎么样了？有没有突破到炼筋境界？屏障打破了么？”
　　距离上次接触过了二十几天的功夫，马华其实一直惦记着这个事情，但是也没逼得太紧。
　　有一句话叫过犹不及，有时候给一个人太大的压力，反而会产生不好的效果。
　　不过这二十多天过去，怎么也该突破到炼筋境界了吧？
　　“马老，已经突破了！你给的那颗破元丹效果不错...”牧东的确是觉得破元丹效果不错，那可卖了两万六呢，买了很多好吃的，都变成肥料了，促进自己的成长。
　　“嗯！有效果就好！”马华听到牧东突破到炼筋境界，就放心了下来，只要突破境界，达到炼筋巅峰问题就不大了，“那个，你现在什么境界了？”
　　在他看来，牧东也就是达到炼筋一段，若是有什么奇遇的话，二段也有可能。
　　“炼筋八段！”
　　‘啪！嘟嘟...’
　　电话里面一片盲音，竟然被直接挂断了。
　　过了没一会，电话铃再次响起，依旧是马华打过来的...
　　‘来呀！快活呀！反正有大把时光！...’
　　“啥？牧东，我又没有听错？你刚才说什么境界了？”马华刚才听到牧东竟然达到炼筋八段，一激动之下，手一抖，电话直接砸在了地上。
　　“炼筋八段！”
　　“额！”马华一惊，这提升速度也太快了吧，二十多天前，还是凡者巅峰，如今竟然达到了炼筋八段。
　　之前听说过修炼快的，也是从来没有见过这么快的，这简直是坐火箭一样飙升。
　　“是不是有什么奇遇？”
　　这年头到处都有奇遇，捡到什么价值高的天材地宝，一次性境界提升很多也不夸张，只不过会让人很羡慕。
　　“对，碰到一些奇遇。”牧东也没多说别的，实力提升快其实不是大问题，之前还有人捡到天材地宝，连升好几个大境界的事情出现过呢。
　　相比于那些运气逆天的人来说，二十天提升七、八个境界，一点都不夸张。
　　“那太好了！既然你已经是炼筋八段，要不要这个月挑战一次试试？”马华其实早就盼着牧东实力提升起来，去挑战一下秘境塔，看看到底能不能进入最顶层。
　　“这秘境塔不是每个人只能进入一次的那种？”牧东之前实力不足，并没有细问，若是每个人只能进入一次，这个境界进去挑战显然有些吃亏了。
　　马华解释道：“不是的，这个秘境塔的限制就是只有炼筋境界以下的武者可以进入，对于一个人能够进入几次并没有限制，只不过每个月最多可以开启三次，只要这个月开启三次以后，就只能等下个月进行挑战了...”
　　“而且我想的是，你现在进去挑战一次，增加些经验，找到不足的地方，出来以后调整一下，下次等到炼筋巅峰再进去挑战，肯定更有把握！”
　　“原来是这样，那么可以去试一试。”牧东觉得去试一试倒是有好处，这秘境塔之前也没见过，这次正好去看看是什么形式。
　　通过挑战的话，可以拿到一本等阶很高的功法，而且马老还许诺了，武者公会同样会补助一本相同等阶的功法，等于是一次拿到两个。
　　到时也可以挑选一门武技，丰富自己拥有的底牌。
　　马华说道:“那咱们就约个时间吧，就这个周六，你看看有空么？”
　　这个秘境塔就在南江市，只要通过武者公会就能进去，非常方便。
　　“没问题，那就周六。”牧东看了下，今天是周四，也就是后天的时候就要去挑战了。
　　“嗯，到时我在武者公会等你...”马华说完以后，又与牧东聊了几句，然后挂断电话。
　　在华夏，如今还剩下不到二十天就要高考，所有的学校都已经将课程教完，每天只有上午需要上课，而且还是只有两节。
　　下午的时候学生可以自由活动，也可以相互之间增加一下默契，争取在高考时有更好的发挥。

第115章 退出

　　到了下午，牧东来到天旭高中，之前与晏子明约定好了，每天下午都一起训练，增加队员之间的默契。
　　到了练武场以后，没有先碰到晏子明，反而是碰到了另外一位队友苏岚。
　　苏岚见到牧东以后，神色变得有些不自然，最终还是叹了口气，说道：“牧东，我要退出这个队伍...”
　　“嗯？为什么？”牧东愣了一下，这苏岚已经认可自己的实力，怎么会说退出就退出了？难不成是有了什么变故？
　　“没有为什么...”苏岚说完这句话以后，头也不回的走了...
　　“这是...”牧东有一种不详的预感...
　　过了没一会，晏子明也过来了，表情显得非常无奈，“牧东，很抱歉...虽然我很喜欢你，但是不能和你一起并肩作战了...”
　　“为什么？”牧东其实已经猜测到了什么，一定是有人使坏，干预了自己的两个队友。
　　晏子明犹豫了一下，拉着牧东找了一个没人的角落，小声说道:“你招惹了不该招惹的人，有人想要暗中对付你，所以要小心了！”
　　“沈兴？”牧东立刻想到的就是这个人，除了他之外，自己树敌的人中，很少有这种能耐，可以干扰到学校中的顶尖强者。
　　“嗯...”晏子明点了下头，神情很无奈，“其实家里让我不要与你组队时，我是很反对的...可是家里逼着我，让我与你划清界限，我也没办法...”
　　他能有这种实力，家底也非常雄厚，是南江市的商业大佬。
　　并且与沈家有合作，所以在沈家出面之下，直接导致晏子明家中极力反对与牧东组成小队，一定要划清界限。
　　“牧东，其实我觉得咱们两个在一起很好，但是家里让我不要与你接触，所以...”
　　“嗯，没事的，这不怪你...”牧东知道沈家的能耐，这五大家族都有很多附庸的武者与族氏，可以影响到绝大多数城市，像是南江市就有沈家的人在坐镇。
　　可不要小看五大家族在华夏的影响力，在这武力为尊的时代，五大家族就像是过去的军阀一样，那都是狠角色。
　　而且五大家族扩张的速度非常快，因为坐拥着修炼圣地这种顶级资源，自然而然的就会有小家族，或者是武者加入。
　　“牧东，你的实力已经很强了，相信即使没有我们两个，也可以在高考中取得一个好成绩...”晏子明身为队友，已经知道牧东实力达到炼筋八段，“到时我在联邦武校等你！”
　　“我一定会考入联邦武校的！”牧东这绝对不用犹豫，即使再困难，也不会放弃这个目标。
　　两个人又说了几句话，过了没一会，晏子明离开了...
　　牧东在练武场转了一圈，碰到一位实力不错的人正在训练，这个人也有一些印象，是学校排名前十的人，名为牛亮。
　　“这牛亮实力也不错，记得好像是炼筋六段，若是组成一个小队，应该说得过去...”
　　最终的武考由三个人组队进行，自然有他的道理，多一个人多一分战力，而且是实力越强越好。
　　“牛亮，请问你有小队了么？”
　　“是你！牧东！”牛亮自然认识牧东，这可是学校现在的名人，年级实战拿下第三名，让所有人都认识到这么一位强者。
　　“抱歉，我已经有小队了...”
　　“也对，都这个阶段了，估计没有队伍的人不多...”牧东脑袋立刻大了一圈，这个时候，估计多数人都已经组完队，“那个，你知道有谁没有组队么？可不可以帮我介绍一下？”
　　牛亮皱着眉头，似乎不想与牧东过多接触，看了下周围没人以后，小声说道:“跟你说，昨天有人找过我，让我不要与你接触...而且学校里面很多排名靠前的人都被打过招呼，不会与你组队的...”
　　牧东听完这话以后皱起眉头，这真是一个不好的消息，“知道了...”
　　接下来，又在练武场找了一圈，那些人见到是他以后，有的直接躲着走开，有的就算不躲开，神色也显得非常冷淡，完全没有了之前那种热情。
　　“该死的！”牧东眉头紧锁，这事显然有些麻烦了。
　　若是组不成队伍，一个人是没有资格参与最终的武考的，这是高考的一种硬性规定。
　　因为武考的危险性很大，曾经让学生单独去完成进行，伤亡很大，所以就出了一个硬性规定，参加武考的学生必须组成两个人以上的队伍才可以参加。
　　也就是说两个人组队与三个人都可以，但是三个人的优势明显比两个人大的多，能组成三个人就绝对不两个人去参加。
　　“现在最主要的就是至少找到一个人组队...若是宋阳没有跟胡诗婷走就好了...”
　　宋阳因为要加入胡氏，所以与胡诗婷一同办理的转校手续，然后就离开了南江市，去了龙都。
　　若是宋阳在，牧东绝对可以让他加入自己的队伍，就算别人都不愿意加入，两个人也有一定的战力。
　　“看来得去校长那边看看，有没有办法找到一个能与我组队的人...”
　　接下来，牧东直接去了校长办公室，恰巧范文华在。
　　范文华见到人牧东，将手中的工作放下来，眉头皱起，“牧东，最近有人针对你做了一些事情，这我已经知道了...沈家的人出面，即使是我也干预不了...”
　　牧东点了下头，“校长，之前与我组队的人都离开了，这次过来，就是想要看看您有没有什么办法解决这个问题...”
　　没法组队的话，就参加不了最后的武考，哪怕是有一个人愿意与自己组队，那也可以。
　　范文华想了一下，说道：“这的确是一个问题...等我想想...有了！咱们学校有一个人你可以去问问，说不定这个人愿意与你组队...这个人的身份背景不一般，不会受到沈家的影响。”
　　“是什么人？”牧东现在考虑的已经不是实力什么的了，只要有人愿意与自己搭档就成，到时就能参加最后的武考了。

第116章 新队友

　　范文华说道：“这个人叫做乐子轩，实力的话并不强，只有炼筋一段，但是他的身份背景可不一般...”
　　“只有一段么...”牧东觉得这乐子轩实力真的有些低，不过如今已经不是考虑这个的时候，只要有人愿意组队，那比什么都强。
　　“这乐子轩什么身份？竟然不惧怕沈家的人？”
　　范文华并没有继续说下去，“身份的话不方便透露，反正你去找他就是了，若是他想告诉你的话，会亲口说的...”
　　“行，那我去找乐子轩，多谢校长！”牧东离开校长室，按照校长所说的，去了三年八班。
　　“你好同学，请问乐子轩在么？”
　　门口的同学显然认出了牧东，神情立刻变得冷淡起来，随手指了一下教室最后一排，那里坐着一个带着黑色帽子的男孩，正是乐子轩。
　　“多谢！”牧东走到最后一排，拍了下乐子轩的肩膀，“同学，能不能单独出来，找你有些事情...”
　　乐子轩原本趴在桌子上打盹，被拍了一下，慵懒的坐了起来，伸了个懒腰，最后抬起头，“好啊，你带路...”
　　接下来，两个人在学校后方找了个没人的地方。
　　“找我干嘛？”乐子轩认出了牧东，不过也没在意。
　　“那个...我想与你组队，不知道你有没有队伍？”牧东如今还真不好确定，若是乐子轩有了队伍，里面还有三个人的情况下，就组不成了。
　　“自然是有队伍了！怎么？你想加入我的队伍？”乐子轩看出了牧东的意图，“正好我的队伍里面缺一个人，若是你愿意加入，我是没有意见...不过你得征求我妹妹的同意...”
　　“你妹妹？一个队伍里面？亲妹妹？”牧东此时已经缓了口气，还好乐子轩不是组的三人队伍，还有空缺位置。
　　“对！我的妹妹乐天可是一个喜欢捣蛋的家伙，本来不想和她组队的，结果逼着我组成一队，简直是拖后腿...”乐子轩一说到妹妹，话就多了起来，絮絮叨叨的说了半天。
　　“你妹妹很难搞定么？”牧东听完乐子轩所说他妹妹的那些话，可真是一个捣蛋鬼。
　　乐子轩说道:“嗯！很难搞定...之前也有几个人想要加入我的队伍，结果乐天不同意，训练时估计刁难人家，就把队友都吓跑了...”
　　牧东听完皱起眉头，看来这乐子轩队伍只有两个人还是有一定原因的，都是那个爱捣蛋的妹妹乐天闹得，把队友都给吓跑了。
　　不过这倒是给了牧东一个机会，等会见到乐天以后，一定要将她搞定...
　　乐子轩说道:“你想好了么？若是真想加入我的队伍，那么我就叫乐天过来了，若是她觉得你没问题，一切都好办！”
　　“嗯，叫乐天过来吧。”牧东虽然不知道乐子轩是什么身份，不过能不受沈家的影响，肯定不是普通人。
　　只要找个队伍，不管队友实力如何，能够参加武考就是好的。
　　过了没一会，从教学楼那边过来了一个少女，个头不高，只有一米六，体型也比较娇小，长相可爱，算是一个古灵精怪的小美女。
　　乐天刚才接到电话，说是队伍里面新来了一个人，所以气冲冲的跑了过来。
　　“老哥，跟你说了多少次，咱们队伍里面不要别人，就咱们两个多好！哼！你又找外人了！”
　　她的脾气很古怪，看到那些外人以后，总是觉得非常别扭，想要在一起配合可以说非常困难。
　　所以就与乐子轩说过这个问题，队伍里面就两个人好了，不需要外人加入。
　　“你好...我是牧东！”牧东听到乐天的声音以后，转过身去，看到了身后可爱的少女。
　　“哇塞！”乐天愣住了，面前这位小哥哥太帅了，“你...你好...我叫乐天！”
　　“乐天，你若是不喜欢牧东那就算了，我让他走吧...”乐子轩知道乐天的性格，若是看着一个人不顺眼，即使强行加入队伍也是白搭，过两天还要搞破坏，把新来的队友吓跑。
　　与其浪费时间，还不如现在就让牧东走的合适...
　　“老哥！你在说什么呐！为什么要赶走牧东？”乐天之前就见过牧东，被他的帅气所惊呆，如今这么近的距离看，发现更帅了，哪里还想让他走啊...
　　“不是你说的要牧东走么？”乐子轩刚才可听的很清楚，乐天绝对说过这句话，这才多大一会就变卦了。
　　“哼！我才没有说过那种话，我是说让你走，牧东哥哥留下...”乐天眼中全是桃心，牧东如此帅气的一个人，加入队伍那绝对是一件幸福的事情，为什么要赶走？
　　“你！气死我了！刚看到一个帅哥，就把你老哥给抛弃了？”乐子轩无语了，这乐天看到帅哥，竟然自己都不要了...
　　牧东看到这一对姐弟，觉得还挺有趣的，“那我是不是能够加入你们的队伍了？”
　　“对呀！欢迎你呦牧东哥哥！”乐天回答的非常快，生怕牧东这个大帅哥跑了。
　　“对！以后咱们就是一个队伍了！”乐子轩有些无语，不过牧东能够进队，显然是一件好事。
　　接下来，三个人相互之间进行了一次默契配合，彼此之间的实力也有了新的了解，并且约定了以后每天下午都进行一次训练，争取早点让彼此更熟悉。
　　时间到了晚上，牧东回到家中，准备吃饭。
　　“这队伍的事情算是解决了，希望到高考之前不要出什么幺蛾子...队伍中乐子轩的实力是炼筋一段，乐天的实力只有凡者八段，两个人都不高...”
　　这队伍实力比起之前晏子明的那个差了很多，不过如今被沈兴搞的，很多人都不敢与自己组队，如今能够找到一个队伍就算不错了。
　　队伍实力降低，高考实战中获得的成绩肯定要降低很多，想要凭借这种队伍，进入联邦武校必须拼尽全力才有可能。
　　牧东感觉自己的压力很大，带着两个实力不强的人，想要拿到高分真的很难。
　　“这段时间一定要抓紧提升实力，最好是达到炼筋巅峰，这样才能有机会进入联邦武校！”

第117章 秘境塔

　　在火灵秘境中，牧东的境界已经提升到炼筋八段，这是非常大的提升，也是给接下来的高考垫下一个基础。
　　除了这个境界之外，就要属火灵根提升的最多，达到了地阶极品程度。
　　这在同龄人之中，绝对是顶级的，纵然是火焰天赋的胡诗婷，都没有如今牧东的火焰能力强。
　　火灵根可以用来施展火武技赤焰咒，绝对是自己的一个底牌。
　　除了火灵根之外，还获得另外一件顶级的宝物，那就是阳火。
　　这个阳火是地阶极品，若是拿出去出售，估计至少也得一两个亿联邦币，还是属于有价无市的珍宝，很少会有人选择把这种好东西拿去卖。
　　阳火同样可以用来施展武技，威力比起火灵根施展强了一大截，这可以算是最大的底牌，战力能够增加很多。
　　除了火焰与境界之外，牧东还获得了一件同样顶级的宝物，那就是火妖。
　　火妖是伴生兽，伴生技非常强大，等未来等阶提升上去，绝对是自己的一大战力。
　　【天赋】最强之胃+（灵阶中品）消耗5万灵值升级。
　　【修为境界】炼筋，八段（356/20000）
　　【霸体诀】第二重，第一层（0/2000）
　　【灵值】6550
　　回来的这几天都在吃妖兽肉，灵值增加了将近两千点，正常修炼也让境界提升了一些，不过这种速度还是非常的慢。
　　武者提升境界最好的方法就是找高阶的修炼功法，这样同样的时间，修炼获得的灵气数量会更多。
　　同时配合一些丹药，奇珍异草，修炼速度会变得更快。
　　“目前想要提升天赋是有些困难了，五万的灵值非常多，暂时没法将它提升上去。不过七十斤的胃容量目前暂时够用，再多一些的话，吃饭都吃不起了...”
　　还有十几天就要高考，所以目前最主要的就是提升修为境界，争取在这段时间将境界提升一些，这样一来带领两个比较弱的队友，才有可能顺利进入联邦武校。
　　若是将境界提升到炼筋巅峰，短时间也是没法突破到凝气的，之前与胡诗婷对话中，得知武者在灵武境界时，将会凝聚灵体，不同等级的灵体，未来拥有的战力也不同，所以炼体是必须要进行的。
　　好在有系统，炼体变得轻松了很多，只要灵值足够，就能将肉身提升到炼筋境界的极限。
　　“当今武者凝聚的灵体最强是七灵体，有些大家族还能凝聚出八灵体，这会是极限么？”
　　牧东觉得这绝对不是极限，若是每个境界都炼体到极致，到底能够凝聚出什么程度的灵体，会有多强？
　　很是期待！
　　时间转眼到了周六。
　　如今灵气复苏，周末对于一些人来言，不是放假，反而意味着更加忙碌。
　　很多武者都会选择在这个时间段结伴而行，到城外去猎杀一些妖兽，或者是碰碰运气，看看能不能捡到一些有用的资源。
　　在南江市南城的位置，有一座二十层的高楼，外侧都是贴的玻璃，远处看上去显得非常华丽。
　　这个便是南江市武者公会，里面会发布一些武者任务，通过完成任务，可以获得一些报酬。
　　牧东一大早起床，进行一天的晨练之后，来到武者公会。
　　进到工会以后，前台的接待员小夏见到是一位大帅哥，声音变得温柔了很多，询问道：“您好先生，请问是领取任务还是？”
　　“我来找人。”牧东拿出一张卡片，这是武者公会的身份证明，只要持着这个东西，就能进入这里。
　　“您要找什么人？”
　　“马华！”
　　小夏一听是公会的副会长，立刻变得重视起来，“请问您有预约么？”
　　牧东点头道：“嗯，有的，麻烦帮忙通知一下。”
　　“好的，您稍等！”小夏见牧东竟然认识副会长，不由得对面前这个少年高看了几分。
　　过了没一会，马华从电梯走出来，见到牧东以后，走过去亲切的握了下手，“走吧，跟我进去！”
　　两个人通过电梯，没有往上走，而是进入地下三层。通过几个看管严格的大门之后，来到目的地。
　　这是一个非常大的空间，四周是银白色壁砖，里面有几个如同传送阵一样的装置。
　　马华指着其中一个传送装置说道：“牧东，这个便是秘境塔的进入地点，等下用晶核激活传送阵，就能进入！先稍等一下，调整一下状态，我去拿晶核！”
　　说完这话，就离开这个大厅，去取晶核了。
　　牧东在四周扫了一圈，不由得有些感慨，“这现代科技与修炼结合在一起，虽然看上去有些格格不入，但却是方便了很多！曾经修炼盛世的那些人，若是见到如今这个景象，不知该有何感想？”
　　灵气复苏，将原本的修炼与科技结合起来，诞生了很多新的设备，也算是顺应时代发展。
　　过了没一会，大厅的门开启，来的不是马华，而是另外一群人。
　　武者公会一共有两名副会长，其中一名是马华，另外一名叫做聂天恒。
　　随着聂天恒而来的，还有另外一个少年，看上去与牧东年龄相仿，这个人叫做王鹏。
　　聂天恒对着王鹏说道：“那个就是传送装置，等下开启以后，就能进入秘境塔了！”
　　王鹏点点头，“聂会长您放心吧，这次进入秘境塔，一定拿下第七层！完成全部的挑战！”
　　秘境塔一共拥有七层，前五层已经被武者挑战并且通过，但是这最后的两层从来没有人成功过...
　　武者公会对于秘境塔内的奖励很是期待，这也是为什么一直找天赋强的武者前来挑战的原因。
　　牧东坐在一旁，觉得这画风有些不对劲，不是说好要他去挑战秘境塔么，怎么换了一个人？
　　秘境塔每个月开启的次数有限，只有三次，这个月已经用了两次，还剩下最后一次，也就是说今天只能进去一个人才对。
　　之前马华明明说好了，今天由他去挑战，怎么这会又来了另外一个，也要进入秘境塔。

第118章 争执

　　很快，马华从门外走了进来，看到厅里多了两个人，皱起眉头，“聂天恒，你这是？”
　　聂天恒平时与马华并不对付，两个人虽然同样是副会长，可是也是竞争对手，未来的会长之位，肯定只有一个。
　　“这位是我找来一个天赋非常强的小伙子，秘境塔不是还有一次使用机会么，就给王鹏吧！”
　　“等等！”马华听到这话有些不乐意，“前天我与会长沟通过，这月最后一个挑战位，已经被我定下，所以这个机会应该是牧东的！”
　　前两天与牧东沟通过以后，知道他实力强了很多，所以就要将这个月最后一次机会用了。
　　而且也已经与会长沟通过，确定了这个名额留给牧东。
　　可是今天聂天恒带了一个人来，显然是没有询问过会长，要不然肯定知道名额已经预定了出去。
　　聂天恒神色冷淡的说道：“你与会长沟通过，但那只是预定，不是还没挑战么？现在我已经带着人过来，这个位置自然让给我的人了！”
　　“你这话怎么说的？我也带了人过来，并且还先你一步，就算是不按预定，先来后到也是牧东的资格！”马华丝毫没有退让，两个副会长掐架，即使会长来了都没法说是帮着其中的哪一个。
　　聂天恒看向一旁的牧东，道：“这是你带来的人？什么实力？既然你我都想要这个挑战资格，那就按实力说话！”
　　马华说道：“炼筋八段！”
　　“哈哈...炼筋八段？”聂天恒有些乐了，“你也知道，这秘境塔挑战非常困难，炼筋巅峰的人进去都没法通过第六层，竟然找了一个炼筋八段的人来，岂不是浪费这宝贵的次数？我带来的王鹏，可是一名炼筋巅峰强者，这挑战资格绝对是王鹏的！”
　　马华立刻耸拉着脸，按照对方所说的，的确是王鹏强得多，但是既然把牧东叫来了，怎么也不可能白来一趟，“这样吧，牧东与王鹏切磋一下，谁赢了，谁获得进入秘境塔的资格，如何？”
　　他对于牧东的实力非常认可，在凡者巅峰境界时，就能将格斗术修炼到大师以上的境界，这份实力毋庸置疑。
　　如今二人实力相差的不是太多，相互之间进行比斗，孰强孰弱还不一定呢。
　　“就按你说的办，等下你的人输了，可别有怨言！”聂天恒对于王鹏的实力很信任，格斗术专家，难不成还比不过一个只有炼筋八段的小子？
　　格斗专家在这个境界已经非常难寻，王鹏的父亲是格斗大师，常年的熏陶之下，才有这番成就。
　　按照正常情况，很少会有人在这境界就将格斗术提升到这种程度。
　　马华扭过头，看向牧东，“怎么样？比上一场，获得胜利就能拥有资格进入秘境塔了！”
　　“嗯。”牧东点了下头，在近战之中，自己还没有惧怕过任何人。
　　这个屋子自然不能进行比斗，不过旁边也有专门进行训练的场地，有比武台，在这里进行就没问题了。
　　两个人登上比武台，在战斗中不能动用任何武技，或者是灵气增幅的武技。
　　王鹏捏了下手腕，活动筋骨以后，说道：“来吧，让我看看你有什么本事！”
　　然后脚下爆发力量，瞬间冲向牧东，右拳挥向面门。
　　当今的格斗术把很多种攻击招式都融合了进去，包含很多种技巧，都是纯粹的力量战斗方式。
　　牧东格斗术早就是登峰造极的境界，对手施展什么招式，瞬间就能找到化解的方式。
　　看到对手的攻击以后，发现一个小的破绽，脚下微微一撮，身体侧开，轻松躲过一击。
　　专家格斗境界，本身并没有将格斗术练到极致，虽然破绽不多，但是在顶级格斗大师的眼中，处处都是破绽。
　　牧东躲过一击，手臂瞬间发力，以闪电般的速度，擒向对方的手腕，这一击若是击中，后续的招式连接下来，很轻松就能击败对手。
　　但王鹏的格斗术也没有那么弱，力量也有一定的优势，发现牧东的意图之后，右臂急速撤回。
　　“有点本事！再来！”牧东觉得这种战斗很过瘾，若是上来就击败对手，那就显得太过无聊。
　　王鹏见到牧东的格斗术以后，有些吃惊，显然高出自己的预估。
　　不过此时箭在弦上，若是不击败对手，就是自己失败的下场。
　　他脚下发力，右脚虚晃的向前一踢，准备用这个假动作骗过对手，其实手臂上暗藏力道，若是牧东被虚晃骗到，擒拿手就能瞬间控制住对方的身体。
　　可谓是一招鲜，吃遍天。
　　凭借着这一招，王鹏战胜过很多对手，有时就连自己的父亲都能骗过，将一位格斗大师撂倒。
　　尤其是在牧东没有见过自己这个招式的情况下，被撂倒的几率更大。
　　牧东精神非常集中，对手施展腿踢的时候，下意识就要后退躲避。
　　可当他准备后退时，眼中精光一闪，暗道：“不对！这是假动作！他的意图是虚晃，然后施展擒拿手！”
　　若是被对手虚晃到，慌忙的后退，脚下重心不稳，对手在攻击过来，那时身体根本来不及反应，很容易就会被对方所控制。
　　还好牧东有登峰造极的格斗境界，很轻松就发现对手的意图，若是没有发现对手意图，在力量有劣势的情况下，绝对危险了。
　　在一旁，马华见到王鹏的攻击动作，也看出意图，瞬间为牧东捏了把冷汗，“坏了，若是牧东被虚晃到，接下来的局势将陷于被动，很可能战败...”
　　这牧东可是自己千辛万苦找来的帮手，今天若是败了，那可就太可惜了。
　　“好！”聂天恒眼中精芒一闪，也是看出王鹏的意图，不由得叫好，心里是非常的得意。
　　这王鹏是在地下武场找到的顶级高手，各种格斗招式用的非常精湛，在同阶之中难寻敌手。
　　若是今天王鹏战胜牧东，那可就太解气了，绝对可以将马华压下一头。

第119章 挑战

　　王鹏脚下虚晃一招，手臂却暗自发力，准备骗过对手以后，施展擒拿术。
　　只要这招奏效，就能占据优势，顺势将对手拿下。
　　牧东早就发现了王鹏的虚假招式，眼看对手脚下踢了过来，却没有躲避，反而是右手顺势而上，准备反制对方的擒拿手。
　　说时迟那时快，两个人瞬间碰撞在一起，王鹏虚晃的攻击收回，右臂准备擒住牧东的手腕。
　　可是刚抬起手，竟然发现牧东的手也抬了起来，竟然等在那里，恰巧是他攻击的路线。
　　这就让王鹏很惊恐了，手臂虽然攻了上去，可是没有奏效，反而像是送菜一样，把手臂递了过去，被对方擒住。
　　牧东等着就是这一刻，反擒拿用到了极致，瞬间将对手手腕制住，顺势就是一套擒拿术，把王鹏控制住。
　　“额！怎么回事！你竟然发现了我的意图！”王鹏被控制住，目光中有很强烈的不甘与不解，之前屡试不爽的招式，怎么就败的如此彻底？
　　“雕虫小技！”牧东嘴角翘起，一个格斗专家而已，又怎么能与自己这个登峰造极的强者相比？
　　“我败了...”王鹏虽然很不愿意承认，可是输就是输，而且还是用了自己最拿手的招式，仍旧被对方击败，真是输的心服口服。
　　“你很强！格斗术比我强得多...或许比我父亲还要强...”
　　最开始用这招的时候，纵然是格斗大师的老爹，都着了道。
　　可如今面对这个牧东，同样是头一次用，竟然被反制，输的非常快，这份实力就显得非常强了。
　　在一旁，马华原本担心的情绪消失不见，此时满脸的兴奋，“这牧东格斗术果然够强！不愧是我看中的小子，强的没的说！”
　　其实之前就知道牧东格斗术很强，可是面对这种虚晃的招式，纵然是格斗大师第一次面对，都很容易出现问题。
　　“或许之前认为牧东是格斗大师的境界猜错了...而他难不成是登峰造极的格斗境界？太夸张了！一位炼筋境界的人，就能将格斗术修炼到登峰造极！绝对是超级天才！”
　　此时的聂天恒冷着一张脸，“怎么就败了？这牧东竟然那么强...真是看走眼了...”
　　本以为找来一位专家格斗术的人就够强了，可是那个牧东竟然更强，能够轻易看出一位格斗专家的虚幻招式，还能直接制敌，这种格斗术显然比起王鹏来说强得多。
　　“你的人败了，说好的，秘境塔的资格归于牧东！”马华此时露出笑容，今天真是出了一口气，这个聂天恒竟然还敢抢他的资格，真是不知好歹。
　　“我们走！”聂天恒带着王鹏，气冲冲的离开...
　　“牧东，真是好样的！你的格斗术可比我想象的还要强！”马华觉得自己真是找对了人，“怎么样？要不要休息一会，等下再去秘境塔？”
　　“不用休息，刚才就当热身，现在去秘境塔正合适！”牧东刚才就是普通攻击，一共也没耽误多长的时间，一点也不累，反而觉得身体热乎乎的。
　　“好，那咱们现在就去开启秘境！”
　　接下来，两个人返回刚才那个大厅，马华将晶核放入传送阵，一道淡蓝色光芒亮起，传送阵开启。
　　“进入以后无法施展任何武技，也无法动用灵气，一切都要靠你自己！若是受伤，一定要选择退出，不可强行突破！”
　　秘境塔每一层都有一个地方可以选择退出，只要触动这个机制，就能离开。
　　不过若是强行突破，会导致受伤，那就有些不值了。
　　牧东踏上传送阵，眼前景色一晃，身体便进入一个新的空间。
　　这是一个如同古代皇宫似的建筑，空间非常的大，堪比四个足球场草坪搭起来的大小。
　　在房间内有四根红色柱子，在侧面位置还有一个木桌，上面摆放着一个小香炉，上面插着一根香，并没有点燃。
　　牧东进入这个房间以后，先是观察了一周，然后走向侧面的木桌，“这个木桌就是开启挑战的地方，等下一定要拼尽全力，争取今天就有收获！至少也得突破第六层！拿到功法！”
　　高考在即，他现在还缺少一些武技与修炼所用的功法，所以这次挑战就显得非常重要。
　　若是能够获得一门强大的修炼功法，每天修炼获得的灵气会提升很多，到时将功法层数用灵值提升上去，肯定比起风灵典修炼速度快的多。
　　只用风灵典的话，每天境界也就是提升一百多点，而提升到炼筋九段需要两万点，差的有些悬殊。
　　虽然提升境界可以依靠各种吃，使用灵值就能提升，可是每天晚上还是需要修炼，若是没有一门强大的功法，显然是非常浪费时间。
　　所以目前缺的就是一门修炼用的功法，而且越强越好，吃与修炼相互辅助，提升境界才会更快。
　　除了功法之外，武者公会还会补助一门同样品级的武技或者是功法，到时可以过去挑选一门，选择一个最适合自己的，又能增加很多实力。
　　牧东走到最终间的木桌以后，空中出现一个虚影，这个便是秘境塔的守护之灵，通过它就能开启挑战。
　　守护之灵说道：“人类，挑战第几关？目前只开启到第五关，只能选择这五关中的其中一关！”
　　秘境塔是可以选择关卡，之前进来的武者最多只通过第五关，第六关与第七关并没有人通过，所以目前就只能选择前五关进行挑战。
　　而第六关，必须通过第五关以后，拥有通关的实力，才能选择第五关。
　　“选择第五关！”牧东对于前四关没有什么兴趣，既然来了就从最高开始选择，这样也能节省时间与体力。
　　在这里战斗都是需要消耗体力的，是车轮战，没法使用丹药进行恢复，若是体力不济就要离开秘境塔。
　　“第五关开启！请在傀儡的攻击下坚持一炷香的时间，或者在一炷香内击败傀儡！”
　　这两种方式都能通过关卡，看上去没有什么太大的区别，可是在车轮战的情况下，显然第一种方式不吃香，会更耗费体力。

第120章 金刚术

　　可能的话，牧东自然要尽快将这傀儡击败，这样节省一些体力，接下来战斗会更容易一些。
　　在大殿之中，凭空出现一个傀儡，体型与人类相仿，不过面部做得比较僵硬，一看就知道是一个假人。
　　傀儡一出现以后，在四周巡视一圈，然后发现大殿一侧的牧东，立刻就跑了过去。
　　此时在木桌上的香炉，那柱香也自动燃烧起来，若是这根香烧尽前，牧东战败，就将被传出这个空间。
　　虽然只是第五层，牧东丝毫不敢轻视这个傀儡，也正好趁着这机会，观察一下这些傀儡的实力。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，二者的拳头相互攻击在一起，傀儡倒退三步，而牧东没有后退。
　　“傀儡力量很强，以我目前1500KG的力量，能够比它有一定的优势，估计这个傀儡的力量在1300左右！”
　　在这里没法动用灵气，傀儡也是一样的，所以想要战胜它，就要用到近战技巧才成。
　　‘嘭...嘭...’
　　很快，二者交战了数十招，牧东也逐渐摸透了这个傀儡各方面的数值，也就不再留手。
　　‘嘭！’
　　一声巨响，牧东的攻击正中傀儡头部，巨大的力量将它震得后退五步，反应也变得迟钝起来。
　　然后欺身而上，再次猛击一拳，将傀儡击倒在地，获得胜利。
　　这秘境塔只有第一个通过相应关卡的人，才会获得功法奖励，前五关都有人挑战过，所以无法获得奖励。
　　但是第六层没有人挑战过，只要通过这层，就能获得奖励。
　　“这傀儡也拥有格斗技巧，其实不应该叫格斗技巧，更应该说是战斗技巧！”
　　在曾经的修炼盛世，自然没有格斗技巧这个说法，不过过去的武者也会使用近战技巧，而且比起当今人类自行研究的技巧更加高明。
　　此时，守护之灵开口说道：“您已通过第五关，是否开启第六关？”
　　“开启！”
　　刚才这场战斗没有耗费什么体力，毕竟这个傀儡战力不高，技巧又比牧东弱一些，所以胜得轻松。
　　“您已开启第六关，请在傀儡的攻击下坚持一炷香的时间，或者在一炷香内击败傀儡！”
　　“不知道这一关通过以后，会有什么奖励？记得马老说过，之前通过第五关的武者，获得的是一门灵阶上品功法，这第六关至少也得是灵阶极品，甚至是地阶！”
　　牧东对于这个自然非常期待，若是第六关通过，就能获得一个功法或者是武技，通过第七关同样可以获得这两者其中之一，相当于有了两种奖励。
　　第六关的傀儡明显比第五关更强，看到牧东以后，很快便冲了过来，挥起沙包大的拳头就攻向面门。
　　牧东连忙抬手迎击，攻击过后倒退一步，显然在这次攻击中处于劣势。
　　“好强的力量！估计这傀儡得有1600KG的力量，比起那些炼筋巅峰的武者强出一截！”
　　炼筋巅峰力量通常也就是1400，只有炼体之后，力量才能突破1500甚至是更高，能够达到1600的都是少数。
　　因为炼体困难，当今的武者很多都不愿意浪费时间与金钱，选择在凝气阶段炼体，让肉身强到一定的程度以后，再去突破到灵武境界，凝聚灵体。
　　也是因为凝气阶段武者吸引的灵气更多，引用灵气淬体会更加轻松一些，这样能够比起在前两个阶段炼体节省一大笔购买奇珍异草的费用。
　　傀儡一击得逞，直接欺身而上，双拳挥舞的虎虎生风，虽然看似没有攻击招式，但是却将牧东的退路全部封死，攻势非常凶猛。
　　“这傀儡真的好强！招式暗含一种攻击套路，这比起当今的格斗术更加高明！若是以格斗术的境界来看，应该相当于格斗大师！难怪之前那些人都无法通过这一关...这一层都这么强，下一层会强到什么程度？”
　　牧东好在格斗术是登峰造极境界，虽然力量有劣势，但是攻击能够压制傀儡，很快便将劣势扭转，占据优势。
　　一盏茶的功夫过去，牧东不断的攻击傀儡的头颅，终于一记猛击，将傀儡锤倒在地。
　　“成了！”
　　这一场战斗时间也不算太长，但还是非常消耗体力的，傀儡攻击太强，必须要时刻躲避攻击，抓住机会才能反击，所以很是消耗体力。
　　此时守护之灵再次出现，说道：“您已通过第六层，由于您是十年内第一个通过此关的人，所以获得武技奖励《金刚术》！”
　　这秘境塔是从修炼盛世流传下来的，当初肯定早就有人挑战过，并且通过第七层。
　　所以这种奖励并不是第一次挑战就能获得，而是在一定的时间，第一次通过就能获得奖励。
　　秘境塔给与奖励的时间是十年，只要超过十年时间，有人再次通过挑战，就可以获得奖励。
　　守护之灵虚空一划，在大殿中出现一块石碑，大概有三尺高，一尺宽，上面镶有淡金色的字体，这个便是金刚术的修炼法诀。
　　“这金刚术是什么级别？怎么守护之灵也没提示？这个石碑是用来参悟的，怪不得武者公会说是获得这个功法以后，可以自己学习，然后交给公会呢...”
　　石碑不像是玉简，玉简炼化以后就会破碎，第二个人无法使用，等于是一次性道具。
　　而这个石碑，每个人都能参悟，将上面的修炼方法记下来，按照方法后续修炼即可。
　　按照武者公会的意思是，只要通过相应的关卡，获得功法以后，武者可以自己保留一份，然后需要把这个功法的修炼方式交给公会，换取一个相同等阶的功法或者是武技，这算是一种交换条件。
　　毕竟这个秘境塔是公会找到的，属于公会，武者就是来打工的，通过挑战拿到高额的奖励。
　　“先将功法记下来，然后就能知道这是什么等阶功法了...看名字似乎不错...”
　　牧东不断的记忆石碑上面的文字，很快一套完整的功法便熟记于心，这种淡金色的纹路就是为了方便武者记忆而出现的，只要看上一遍，金色字体就会烙印在脑海中，随时都能想起。

第121章 第七关

　　很快，牧东将石碑上面的修炼方法熟记于心，此时也知道了它的用处。
　　金刚术:地阶下品功法。
　　这是一套可以依靠血液力量，激发肉身力量的武技，激发时不需要消耗任何灵气，完全依靠血液力量。
　　“我去！这金刚术直接改命吸血术得了...不过这金刚术显然对于现在来说很有用！”
　　这个秘境塔是一个古人打造的，这位古人非常喜欢近战肉搏，所以研究出多种激发力量的功法或者是武技。
　　由于在战斗中非常消耗灵气，若是碰到持久战，灵气早晚会用干净，若是灵气用尽，敌人还有战力该如何解决？
　　唯一的答案就是近身肉搏，当近战武技强到一定的程度以后，也能赶上武技的威力，不过这需要极强的力量与技巧才可以实现，并没有想象的那么简单。
　　就像这个金刚术，就是一门依靠血液激发肉身力量的武技，纵然没有灵气，也能爆发出强大的战力。
　　“这金刚术必须要学，第六关的关卡傀儡力量已经强出一截，第七关还不知道怎么样呢，不过肯定比起第六关更强，若是没有实力，很可能在这一关战败...”
　　既然进来一次，就要争取推倒最后的关卡，若是能成，又能获得一套功法或者是武技。
　　【金刚术】:第一重（0/1000）
　　牧东看了下自己的灵值，还有六千点，如今用的到这个金刚术，那就先提升几个境界。
　　消耗1000灵值。
　　【金刚术】:第二重（0/2000）
　　【金刚术】:第三重（0/3000）
　　【金刚术】:第四重（0/5000）
　　直接消耗六千灵值，将金刚术提升到第四重境界，等下对抗第七层傀儡，应该用的到。
　　此时守护之灵开口说道：“您有一盏茶的休息时间，之后必须继续挑战，或者是退出...”
　　牧东选择暂时休息一下，调整一下状态，然后开始最后一战。
　　“您选择第七层关卡，请在一炷香内击败对手，否则失败...”
　　“坚持一炷香不成了？这一关光是条件就难了很多...”
　　刚才那几个关卡还是可以坚持一炷香不败，就能通过挑战，如今直接改成一炷香内击败傀儡，自然困难的多了。
　　在大殿中间位置，出现一道身影，从面容来看显得与人类无异，显然这个是高级傀儡。
　　“开战！”牧东这次准备先发制人，速度瞬间飙升到极致，冲向大厅中央的傀儡。
　　‘嘭！’
　　一声巨响，两个拳头对撞在一起。
　　傀儡丝毫未动，而牧东后退十步，才稳住身形。
　　“好强！这个傀儡力量应该在1900KG以上...”
　　来不及思考，傀儡抓住刚才一击的优势，欺身而上，瞬间接近牧东，再次轰出一拳。
　　牧东慌忙的接下这一击，身形再度后退七、八步，“好强！不止是力量，攻击技巧也非常强...不愧是最终关卡...看来要用金刚术了！”
　　力量差了傀儡一大截，对攻自然处于劣势，而且傀儡的近战能力与牧东相差不多，所以不提升力量显然是抗不过这一关的。
　　“金刚术！”
　　体内的气血飞速流转起来，按照特定的运转线路，慢慢的化作一股能量，融入到全身的肌肉之中。
　　肌肉在这股能量之下，变得越来越强，一股力量膨胀的感觉随之出现。
　　这金刚术其实与灵气催动的原理天元劲差不多，只不过是用血液来激发，并且激发出来的力量会更强。
　　“来战！”
　　牧东用的金刚术第一重，想要试一试有什么样的威力。
　　‘嘭！’
　　躲过傀儡一击以后，再次对了一拳，这一次牧东只退了五步，明显比刚才力量强得多。
　　“第一重金刚术很强，目前的力量大概是1600点！不过还是难以对抗傀儡...金刚术第二重！”
　　体内气血再次凝聚，这回消耗的明显比刚才更多，整个身体的肌肉都膨胀了起来。
　　‘嘭！’
　　二者再次对撞在一起，这一回牧东只后退了一步，身形就稳了下来。
　　“好强的金刚术！现在的力量至少达到1900，比起傀儡只弱了一丝...不过以现在的情况来对抗这个傀儡，虽然能够将它战胜，可是拖延的时间肯定会很久，没准一炷香内都无法将它击败...”
　　傀儡的近战术非常高明，境界也是登峰造极，所以想要将它击败会非常困难。
　　说不准错失一个先机，就会被傀儡击败。
　　“不成，一定要施展第三重金刚术，要不然很难将它击败...不过施展第三重金刚术非常消耗气血...不管了，拼一把！”
　　金刚术每提升一重，消耗的血液就会多出一大截，估计以目前的状态，使用第五重或者是第六重就要大出血了...
　　最后几重也不是单纯的消耗血液，而是会消耗精血，这可比单纯消耗血液损伤更大。
　　金刚术在使用时不会感觉到血脉亏损，但是施展的持续时间结束，整个人就会变得虚弱，丧失很大的战力。
　　好在牧东吃的很多，消耗的血液很快就能吃回来，比起一般人使用这个金刚术有很大优势。
　　“第三重！”
　　‘扑通、扑通...’
　　牧东的心脏跳动的越来越有力，大量血液融入到身体之中，整个人肌肉再次膨胀，宛如一个肌肉巨星。
　　“战！”
　　反应、速度同样增长一截，现在明显比傀儡快了一截，牧东找准机会躲过傀儡的攻击，然后一拳轰过去。
　　‘轰！’
　　一声巨响，正中傀儡的胸膛，强大的力量让傀儡后退五步。
　　“哈哈！好强！再来！”
　　这第三重金刚术，力量超过傀儡，大概估算一下，应该在2200KG出头，已经比傀儡强出一大截。
　　战斗仍在进行，占据优势之后，很轻松就压制住傀儡，将它打的节节败退。
　　这看似容易，可是换一个人过来，肯定难以做到牧东这种程度，会差了一大截。
　　首先就是力量的差距，寻常人很难在炼筋境界将力量提升到巅峰，而且也很难有登峰造极的格斗术，外加三重境界的金刚术，可以说这几者缺一不可。

第122章 天罗战法

　　可以说这三者缺一不可，失去任何一个，都难以在对抗这个傀儡时占据优势，也就无法通过这一关。
　　战斗逐渐接近尾声，牧东击中好几次傀儡，再次找准一个机会，猛地击中它的腿部。
　　‘轰！’
　　一声巨响，傀儡终于支撑不住，倒在地上。
　　不过就算如此，它也仍旧想要挣扎着起来。
　　但是牧东怎能错过如此时机？
　　欺身而上，压住傀儡以后，连续五个猛拳击中它的头颅，最终将头颅打出一个大坑。
　　直到此时，傀儡终于不再反抗，彻底没了动静。
　　“呼...终于胜了！”
　　牧将金刚术撤去，整个人立刻感觉到非常的虚弱，这金刚术消耗的血气比起血阳掌来说多出一些，虚弱感更强。
　　不过好在很快就能吃饭补回来，比起正常人快的多，这也是一种优势。
　　“都进去这么久了，按照正常情况应该已经通过第五关，正在第六关搏斗...”在大厅里面，马华在原地踱步，牧东进去的时间已经不短，按照之前遇到的情况，这会应该正是对战第六关的时刻。
　　“第六关可不是那么容易的，之前那么多武者都在这关败了...希望牧东能够通过这关！”
　　如今觉得牧东能够在这一次通过第六关已经非常的不错了，至于第七关，应该需要磨炼一下，下次成功的可能性更大。
　　其实第七关这些人根本没有见到过，不过实力肯定低不了，到底能不能通过都是一个未知数。
　　在大殿之中，原本的守护之灵消失不见，取而代之的是一个老者，须发花白，眼中却有着精光。
　　老者出现以后，负手而立，看向面前的牧东，眼中有赞赏的神色，“年轻人，你的天资卓越，是个人才！”
　　“前辈您好！”牧东行了一个武者之礼，这老者应该是创建这个秘境塔的强者，拥有着不凡的实力。
　　“你可以叫我黄老...”黄老看了下虚空，稍微算了一下以后，皱起眉头，“距离上一位通过七层挑战的时候已经过去万年，这万年中发生了什么？为什么没有任何一个武者前来挑战？”
　　牧东知道这个老者肯定不知道灵气枯竭的事情，所以就大概讲了一下，“黄老，这万年内灵气枯竭，武者消失...直到最近灵气复苏，武者才重新出现...”
　　“原来是这样...看来万年前一定发生了什么...”黄老其实就是一道意念制作出来的虚影，并不是本尊在这里。
　　“年轻人，恭喜你通过最终考验！你的近战天赋很强，所以可以选择一种作为奖励...”
　　在虚空中出现两个石碑，每个石碑都有三米高，一米宽，上面刻着淡金色的字体。
　　牧东向两个石碑看去，其中一个写着《天罗战法》，另外一个写着《蕴灵典》三个字。
　　黄老介绍道：“这两个石碑中，其中一个是武技，你之前所见七号傀儡施展的武技，就是这个天罗战法的简化版本...另外一个蕴灵典，乃是我年轻时所获的一套修炼法诀...”
　　“黄老，这两个功法都是什么等阶？”牧东从石碑上面还是观察不出来这两个功法的等阶，不过看样子应该不会低。
　　黄老说道：“年轻人，凡事不能光从等阶来分辨，即使是一门地阶武技，练习到登峰造极，也有可能发挥出天阶的威力...这两套功法皆是地阶极品！”
　　“地阶极品！”牧东眼前瞬间亮了起来，地阶武技二百万起步，极品的能够接近千万一本，而且还是有价无市。
　　有些人纵然有钱，但是地阶极品武技数量很稀少，一出现很快就被买走，经常出现有钱也买不到的情况。
　　“该怎么选择...”
　　说实话，这两个都挺想要的，但是只能选择一本，那就要选一个对自己用处最大的。
　　“刚才与傀儡对战时，能够感受到傀儡的战术高明，比起格斗术强了一截，若是由人类施展的话，肯定会更强！”
　　傀儡虽然施展的攻击与人类相仿，但是它的智慧毕竟有限，无法真的与人类一样思考。
　　而且单是一个简化版本，就有那么强的威力，若是一个完整版，地阶极品，又该有如何威力？
　　蕴灵典是一门修炼法诀，运转之后可以吸收灵气，提升境界的速度会更快。
　　而牧东如今用的风灵典，只是一门凡阶功法，使用时吸收灵气的速度太慢了，每晚的收效有限。
　　“这个蕴灵典也是一门好的功法，但是比起更加稀有的天罗战法，自然就弱了一筹...所以还是选择天罗战法！”
　　这个秘境本就是近战类型的武者开创的，天罗战法也是这个黄老最为得意的武技，自然有着不凡之处，所以选择这个才是正确的。
　　“黄老，我要选择蕴灵典！”
　　“嗯！”黄老虚空一挥，将天罗战法的石碑收起来，“年轻人，这天罗战法乃是我多年近战经验所结合出来的一套武技，而且我觉得这还并不是它的极限，若是未来你有能力，或许可以不断的完善它，发挥出更大的威力！还有一点，这天罗战法不可外传！”
　　“不可外传...”牧东愣了一下，若是不能外传的话，等下可就没法跟马老交代了...
　　之前获得的那个金刚术，是可以外传的，也能交给马华，但是这个天罗战法就不成。
　　“看来出去以后，只能跟马华解释一下了，这最后的功法不能外传，这谁都没办法...”
　　接下来，牧东记下天罗战法的修炼方法，然后石碑消失。
　　黄老看向牧东的身影，语重心长的说道：“年轻人，你很有潜力，若是注重于近战技巧，未来成就绝对不可限量...希望不要辜负你的潜力...”
　　说完这话以后，黄老的身影消失...
　　在武者公会地下三层。
　　马华看着时间，按照正常情况下，武者进去这么久的时间，应该已经出来了。
　　可是牧东此时寻常人进去要多了半个小时，这绝对有些反常。
　　“看这样子，牧东应该是通过了第六层！不过会不会出现别的意外情况？或者是牧东没有通过第六层？”

第123章 交换武技

　　虽然秘境塔之中平时根本很少出现过意外，可保不齐也会有一些意外发生，导致进去挑战的武者出现一些小问题，耽误了出来的时间。
　　马华又等了一小会，终于看到一个身影，正是之前进去挑战的牧东。
　　从上到下打量一番以后，发现牧东的身体非常虚弱，“牧东，我这里有治疗伤势的丹药，你先吃了吧！”
　　发现牧东虚弱以后，第一个反应就是坏了，看样子可能结果并不理想。
　　“没事，就是有些饿，回去多吃些东西就好了！”牧东气血亏损，虚弱是正常的现象，估计得大吃两顿才能恢复过来。
　　“饿了？好说！这里有员工食堂，等下带你去吃！随便吃，包在我身上！”马华虽然上次见到过牧东的饭量，吃的虽然多，但还不是很夸张，请一顿饭自然不是问题。
　　“怎么样？结果如何？”
　　在外界是看不出秘境塔里面发生什么情况的，只能是有人进入秘境塔以后，才能知道这个情况。
　　“通过了！”
　　“通过了？什么！你通过第六层了！”马华听到这个消息以后，双手颤抖的抓住牧东的肩膀，情绪非常激动。
　　“对！”牧东语气显得非常平淡，别说六层，七层都过了。
　　“哈哈哈...！太好了！”马华抓着牧东的肩膀，兴奋的跳了几下，完全没有了副会长的威严，就像一个刚获得珍贵礼物的小孩。
　　“牧东！你真的通过了第六层，我就说你能成的！哈哈...我这眼光绝对错不了！”
　　“马老，不止是第六层，第七层也通过了！”牧东再次往火上浇油，让情绪来的更猛烈些吧！
　　“什...什么！再说一遍...”
　　“第七层也通过了！”
　　马华伸手在大腿根上狠狠的捏了一把，疼痛的感觉让他咧起嘴，确认了这不是在做梦。
　　“你你...！真通过第七层了！这太恐怖了吧！”
　　之前找的那些少年，连第六关都没有人能够通过，可是如今这个牧东，不止是第六层，连第七层都通过了，简直太夸张了。
　　而且牧东还是炼筋八段，没有达到炼筋巅峰，就能有如此成绩，可以用恐怖来形容。
　　“牧东！等下我要请你吃大餐！让你吃到饱！为你庆祝！”
　　“那真是太好了！”牧东嘴角翘起，以如今的胃容量，吃饱一顿那得多少钱？三、五千？
　　而且马华还说吃好的，岂不是一两万才能吃饱了！
　　马华询问道:“那个，在这两层都获得什么功法或者是武技？”
　　牧东如实的说道，“在第六层获得的是一门功法，金刚术！第七层是一门武技，天罗战法！不过第七层这个功法有禁制，无法外传...”
　　在获得第七层石碑上的功法以后，脑海就多出一个禁制，无法直接外传这个功法，若是触动禁制，就会遭到反噬。
　　“唉...我就想到过是这种结果...”马华其实已经预料过，第七层最难挑战，但是获得的功法肯定非常好，多数还会有禁制，对功法产生一定的保护。
　　这种情况很常见，也不是什么稀罕的事情。
　　“有禁制的功法就算了，这是你辛苦得来的，外人也无法窥视...那本金刚术是什么等阶？灵阶极品？”
　　“不！是地阶下品！”牧东获得的金刚术没有禁制，可以外传出去。
　　“地阶下品！果然是好东西！”马华眼前一亮，武者公会开启这秘境塔就是为了获得其中的武技，丰富公会中的武技数量，这样还能吸引到更多武者加入公会。
　　“是什么类型的功法？”
　　牧东介绍道：“这金刚术是一门增幅力量的功法，但是它激发力量的方式可与普通功法不同，用的是自身的气血，而不是用灵气！”
　　“好！这是好东西，之前还真的很少能够碰到！”马华显得很兴奋，这种消耗血气激发力量的武技真是非常少见，说是稀有也不为过，价值自然会更高。
　　“牧东，这次你真是立了一个大功！弄到这么罕见的武技！等下跟我去武者公会的图书馆，挑选一门相同等阶的武技！”
　　接下来，牧东将金刚术的修炼口诀交给马华，然后两个人去了地下四层的图书馆，准备挑选武技。
　　这是一间并不大的屋子，里面只有一个电脑桌，还有一台电脑，并没有任何一本书籍。
　　注意到牧东的疑惑，马华解释道:“这是网络时代，自然不会像过去那样真的弄一大堆图书摆在这里，不安全也容易腐坏...而且华夏武者公会可是全国都有组织的，若是真放图书的话，有可能有的地方会少一些，挑选的选择就少了很多...所以现在我们用的都是网络图书馆，你挑选一本自己心仪的吧！”
　　登上一个特殊账号，身份识别以后，进入武者公会图书馆。
　　牧东面前出现一个窗口，里面琳琅满目的都是地阶下品武技与功法，估摸着得有二、三百本。
　　“该挑选什么类型？武技？功法？”
　　武技的话，目前有了一个新的天罗战法，这是地阶极品武技。除了这个外还有一个赤焰咒，外加血阳掌。
　　说实话，牧东现在并不缺乏攻击能力，缺少的就是境界修为。
　　“之前所用的风灵典是凡阶功法，每天晚上吸收的灵气非常少，只有一百多一点...若是能够换一个地阶下品的修炼功法，每天提升的数值将会更多！”
　　每天晚上都会进行修炼，所以这功法显得非常重要。
　　“那就选择一本修炼功法吧！弥补一下这方面的不足之处！”
　　在这些图书之中筛选了一下，其中有十几本修炼所用的功法，名字与介绍差的不算多。
　　在其中挑选了一下，选择了一本最适合自己的功法，《极灵典》！
　　极灵典，以肉身为介质，吸引周围空间中存在的灵气，将灵气吸引到身体之中。
　　肉身强度越高，吸引灵气的速度也就会越快，当修炼到极致时，可强行引动庞大的灵气，注入身体...

第124章 极灵典

　　这极灵典可以说是这十几本修炼功法中比较有特色的，吸收灵气时非常霸道，在同阶之中绝对是数一数二的，不过对于身体的要求会高一些。
　　因为吸收灵气霸道，所以身体在融合灵气时，就会或多或少遇到一些问题，比如一次性引动灵气太多，可能导致经脉受损。
　　不过牧东如今可是准备在每个阶段都炼体到极致，所以身体会比起普通武者更强，也到是符合极灵典的要求。
　　“牧东，你就确定选择这本功法了？这极灵典可是对于身体素质有很高的要求，寻常人选择这个功法很难将它的作用全部发挥出来...”马华对于这些功法都很了解，害怕牧东选择以后，修炼效果不好。
　　“嗯！就选这门功法了！这要怎么才能拿到？”牧东觉得光是凭借网络，应该不能直接学习这门功法，应该是通过别的方式。
　　马华说道:“所有的功法都记载在这个系统中，正好南江市武者公会有这个功法的玉简，若是没有的话，就要等上几天，通过邮寄方式寄过来...稍等一下，我去给你取来...”
　　不久以后，牧东顺利获得极灵典的玉简，然后便跟着马华吃了一顿大餐，在惊悚的目光之下，吃掉将近五千联邦币。
　　这还是悠着吃呢，若是放开吃，估计把马华吓趴下。
　　在牧东走后，马华有些无语，“这小子实力够强，不过这胃口也够好的...一顿饭吃了那么多，太夸张了...”
　　牧东返回自己的家中，坐在书桌前，将玉简炼化，之后玉简破碎。
　　“这次收获真不少！先是金刚术，然后是极灵典，还有一个超强的近战技巧，天罗战法！”
　　极灵典:地阶下品，第一重（0/1000）
　　天罗战法:地阶极品（0/3000）
　　极灵典一共分为九重，每提升一重，修炼所凝聚的灵气就会多出一截，相应的对于身体的要求就更高。
　　天罗战法是武技，还是以境界划分，目前还没有入门，不过想要入门消耗的灵值可不低，上来就是三千点。
　　牧东目前拥有的灵值几乎消耗一空，所以只能等着拥有灵值以后再修炼这些功法了。
　　将冰柜打开，从里面取出五十斤妖兽肉，准备晚上继续吃。
　　今天是5月23号，距离高考还有14天，这阵子每天下午都没课，就准备去云雾森林猎杀一些妖兽，带回来增加灵值。
　　争取早日将实力提升到炼筋巅峰，迎接今年的高考。
　　时间很快到了晚上，吃过晚饭以后，牧东准备开始修炼极灵典，不在用之前的风灵典了。
　　催动极灵典之后，能够明显的感受到周围空气中蕴含的灵气，并且很轻松就能将它们吸收到身体内，速度比起风灵典快了很多。
　　“极灵典第一重境界就要比风灵典第二重强得多，估计一宿提升的境界会更多！”
　　第一重境界对于身体要求不高，不过之后的境界，对于身体的要求就越来越高了。
　　时间转眼到了第二天六点，结束修炼以后，牧东感觉神清气爽，完全没有疲惫的感觉。
　　此时看了下自己的境界。
　　【修为境界】炼筋，八段（1000/20000）
　　修炼之前是580点，一晚上的修炼增加420点，速度直接翻了三倍多。
　　“这速度真是够可以的！没想到第一重就比风灵典圆满要高了三倍！也难怪那些有钱有势的人修炼如此之快...”
　　同样的修炼时间，一门地阶下品功法就是凡阶功法的三倍多，等于人家修炼一天，你要修炼三天才能追的上，这差距可不是一般的大。
　　“以后有了这门功法，正常修炼的话，一个半月就能提升一个境界...不过提升极灵典的境界以后，吸收灵气的速度还会更快，估计三重或者是第四重的时候，用不了一个月就能提升一个境界！”
　　牧东有些感慨，有了这个极灵典以后，修炼的速度明显提升很多...
　　时间转间到了6月6号，明天就是6月7号，高考来临的日子。
　　在这13天之中，牧东每天上午上课，下午与乐子轩还有乐天配合训练三个小时，然后就去云雾森林猎杀一只到两只妖兽，当做食物。
　　平均每天吃下的妖兽肉是150斤，这阵子云雾森林的妖兽越来越少，几乎都到了牧东的肚子里面，变成了灵值...
　　因为云雾森林妖兽等阶都不算高，所以平均下来每一斤妖兽肉是15点灵值，一天150斤就是2250点，外加吃些普通食材，就是2500点。
　　十三天算下来，总共获得29255点灵值。
　　修炼功法的话，每天是420点境界，境界已经是6540点，还差13460点就能提升到炼筋九段。
　　“提升天赋需要消耗的灵值太多，需要5万，暂时还是提升修为为主...”
　　每天灵值主要来源就是妖兽肉，而且附近的妖兽越来越少，所以胃容量富裕很多，短时间都用不到提升天赋。
　　等以后找到一个妖兽更多的地方，获得大量灵值以后，再提升天赋不迟。
　　“这些灵值先攒着，等武考的时候，用的到什么就强化什么，反正速度也很快！”
　　“东哥，你在想什么呢？那么入神？”乐子轩从树上跳了下来，三个人刚刚训练完，这会正在休息。
　　牧东说道:“没想什么，就是想如何带你们取得高分...”
　　“东哥，说实话，带着我你没准能获得高分，可是...”乐子轩指了下一旁正在荡秋千的乐天，撇了下嘴，“有乐天就没戏了！”
　　他觉得乐天有些喜欢调皮捣蛋的性格，容易惹出一些麻烦。
　　而且最开始乐子轩就没有想要带着这个妹妹，若是组上几个强力的队友，战力肯定更强。
　　“喂！你在说我坏话！小心我把你的小秘密说出来！”乐天耳朵很灵敏，一下就听到了。
　　“咱们是一个队伍，也就别互相指责，应该团结起来，一起获得高分！”牧东目标自然是联邦武校，即使带着两个拖油瓶，也要尽可能的去获得高分，以求顺利进入联邦武校。

第125章 斯海裂缝

　　乐子轩说道:“东哥，文科的事情准备的怎么样了？”
　　“文科问题不大。”牧东文科准备的可以说很好，知识点打的很扎实，之前因为一直想要考取武校，所以一直都在努力的学习，每一个方面都没有落下。
　　“文科考的好一点，最终的成绩才会有优势！”
　　在如今的高考中，文科是必须要考的，考完文科以后，若是想要进入武校，需要参加后续的武考。
　　文科的成绩对于想要进入的武校来说也有大用，最终文科总分成绩的10％，会附加在最后的武考成绩中，占比也很大。
　　“明天加油！争取考到好成绩！”乐子轩鼓劲完以后，冲着乐天说道：“咱们回去吧，再去温习一下功课！”
　　“东哥哥你要加油哦！”乐天走到牧东面前，做了一个鬼脸，然后就回家了...
　　“这对兄妹很有意思...身份背景也不一般！”牧东也打探过两个人的身份，虽然两个人没有直接透露出来，但好像与某个大家族有关联。
　　“能够不惧五大家族，又能有哪个是普通人...”
　　时间转眼到了第二天，六月七号，上午八点半开始第一堂考试，华夏文化...
　　牧东走进教室，找到自己的座位，很快便开始考试。
　　当打开试卷以后，开始作答。
　　第一题，请问灵气复苏以后，打响第一枪的是哪位强者？
　　“这一看就是道陷阱题，亏了我会...”
　　牧东在卷子上‘唰唰唰’的写下答案...
　　灵气复苏，各类武器损坏，无法开枪！
　　灵气复苏之后，连手枪都坏了，还怎么打...
　　接下来碰到的很多都是这种类型的提，有很多都是关于灵气复苏之后的事件，还有一些知识。
　　很快牧东做完这一张卷子，初步估算之下，正确率估计在95％左右。
　　第一堂考试结束，接下来的考试如期进行，牧东的总体表现非常不错，自己也表示满意。
　　时间六月八号，当考完最后一个课程之后，有的学生兴高采烈，有的显得沮丧，总之各种各样的情况都有。
　　高考的武考会在6月12号开始进行，也就是4天之后，只要报名武考的学生，都要在12号到各自的学校集合。
　　时间6月12号，上午八点整，天旭高中。
　　在高中内有将近三百名学生在操场上集合，文考之后，并不是所有人都会选择武考，那些自身对于战斗不感兴趣的人，都不会选择报考武校。
　　天旭高中校长范文华站在讲台上，拿着话筒说道：“马上要进行的就是武考，接下来将会分配给你们每个人一个手环，这手环上面有你们的身份信息，将是你们获得分数的关键物品，请务必保管好...等下由各自班级的监考老师带队，通过传送点，前往斯海裂缝！”
　　每个监考老师手中都拿着一个手环，分别发放给每一个学生，然后一群人通过操场，进入斯海裂缝之中。
　　在灵气复苏之时，天地之间有很多空间裂缝出现，这些裂缝之中拥有灵气，会漂浮到地球之上。
　　但是除了灵气会进入地球之外，还会有另外一种东西进入地球，它们危险度极高，那就是异兽。
　　这异兽其实也是妖兽与灵兽，但是它们比起地球上进化出来的那种妖兽更凶残，实力更强，野性更大，会主动的侵略人类城市。
　　在每个国家之中，都会有一个，甚至是几个空间裂缝，时不常的就会有异兽跑出来，危害人间。
　　所以每个国家都会派武力镇守在裂缝之中，当有异兽想要侵害家园时，就会需要先经过这帮镇守的人类，才能通过裂缝进入地球。
　　这种方式成功阻挡异兽进入地球的脚步，也成功保卫了家园。
　　如今高考的武考，就定在这斯海裂缝中，这难度可想而知。
　　华夏在驻扎斯海裂缝之后，在这里建立一所巨大的要塞，同时也建立了传送阵，只要通过外界传送，就能进入到这个地方。
　　每个学校的武考都会在这里进行，因为高考学生数量庞大，所以分为一百个区域，每个学校的学生会进入特定的区域之中，进行这一次的武考。
　　每个学生进入要塞以后，需要以小组进行行动，小组就是之前自行搭配的队伍，这已经提前将消息上报到教育网中，在提交之后就无法改变信息与队友。
　　小组队员获得的积分会统计在一起，作为一个整体。
　　在斯海裂缝中，有一座巨大的要塞，称之为龙腾要塞，寓意着华夏腾飞的意思。
　　龙腾要塞的管理者都由华夏几个部门分担，但是最高指挥人还是华夏官方的人，之下的就是由一些世家组成，代表了华夏的最高实力。
　　这次要塞的总负责人杨宇，正在与教育部的负责人郭陆进行沟通。
　　杨宇皱着眉头说道:“郭陆，最近斯海裂缝异兽正处于暴动时期，形式严峻，你确定今年的武考要继续进行？”
　　每年的斯海裂缝都会有一个暴动时期，不过按照往年的规律来看，暴动都会在九、十月才会出现，在六月出现绝对是非常少见的情况。
　　“高考自然要照常进行，不过今年行进的范围要缩小一圈，尽量避免发生危险...”郭陆其实也有些发愁，不过这些学生已经准备了一年，总不能如此就放弃。
　　“这些学生应该要知道成为武者并不是一件轻松的事情，若是这第一关都过不去，也就没有必要继续成为武者了！”
　　“嗯！”杨宇对于这话倒是认同，每年在这里死去的战士就不是少数，若是遇到危险就退缩，的确不能成为一名武者。
　　“事情就这样决定了，通知到每个学校，让武考的学生不要冒进，就在附近的区域活动！安全放在第一位！”
　　“这事我会通知下去的。”郭陆说完这句话以后，就离开了办公室，准备将这次的情况通知下去。
　　每年的武考一定要尽量避免伤亡，若是伤亡太大，可不好对上级交代。

第126章 武考开始

　　在天旭高中所在的区域，范文华接到通知以后，皱着眉头，将信息通知给下面的这群准备考试的学生。
　　“今天你们将进行为期两天的考试，在这里将考验你们如何在异兽横行的区域中生存...但是今年的形式很严峻，目前处于异兽暴动时期，所以它们的数量与攻击更加凶猛...”
　　在台下一些学生听到这个情况以后，开始交头接耳。
　　“不是吧！如今是异兽暴动期！这下可毁了...”
　　“哎呀...听着好可怕，我想退出...”
　　“听闻每次异兽暴动，都会大量武者死亡，咱们能够抗的过去么？”
　　范文华也知道今年形式的严峻，“因为今年的特殊情况，所以现在你们还有一次重新选择的机会，若是不愿意继续参加武考的学生，可以在此时选择退出...你们有半个小时的考虑时间，半个小时以后，也就是九点整，武考将会开始！”
　　因为异兽暴动，这里变得非常危险，那些实力不足的人，有可能会出现问题，这绝不是往年那种武考，极大的可能性出现伤亡。
　　台下的学生听到这番话以后，立刻开始骚乱起来，有些人已经开始退缩。
　　“异兽暴动，太危险了...我要选择退出！”
　　“我也退出...不成明年再考吧...”
　　“哎呀...我想妈妈了...快点让我回家吧！”
　　短短半个小时，天旭高中原本有三百多人准备考试，有一百多人选择退出，其中大部分都是凡者境界的人。
　　最终只有156人选择留下继续武考，这其中多数都是炼筋境界的人，凡者境界面对这种暴动会非常的危险。
　　在队伍靠着后方的位置，牧东、乐子轩、乐天待在一起。
　　牧东有些担忧的看向乐天，队伍里面就她实力最低，只有凡者八段的境界，“乐天，要不要选择退出？异兽暴动可是很危险的情况，异兽比起平时数量更多，也容易出现非常强的异兽！”
　　乐天看了下一旁的乐子轩，然后又偷偷的看了眼牧东帅气的脸庞，没有任何犹豫，“不！要与你们并肩作战，绝不会选择退出的！”
　　“好！子轩你呢？”牧东看向另外一人，反正自己是绝对不会选择退出的，每年就这么一次机会，再危险也要拼上一把。
　　“乐天都不退出，我也不会退出的！”乐子轩如今提升了一个境界，是炼筋二段的实力，自然比起妹妹更有优势，又怎么可能认输呢？
　　“好！那咱们三个一起，一定要拿到好成绩！”牧东眼中有熊熊火焰燃烧起来，这次势必要考入联邦武校！
　　很快时间到了九点，范文华看到留下来的这一百多名学生，满意的点点头。
　　“你们能够选择留下来，说明内心对于成为一名武者有着坚定的信念！很好！接下来就是你们表现的时刻！请所有学生打开手环，去龙腾要塞外侧猎杀异兽吧！”
　　牧东听到这番话以后，立刻将手环开启，上面有一个小的电子屏幕，会显示时间与自身获得的积分。
　　在这次武考中，总共是48个小时，也就是说到后天上午的8点59分，考试就会结束，积分统计将会结束。
　　这积分是以小队来进行统计的，比如一个小队之中有三个人，每个人击杀的异兽，都会统计到总分之中。
　　最终这些积分会平均分为3份，增加到每个学生的头上，积分会进行全国的统计，同时也会有一个排名。
　　也就是说，在这2天时间中，武者需要击杀异兽，击杀的数量越多，获得的积分也就越多。
　　武考开始后，这些学生就从龙腾要塞的个个门走出要塞，进入外围的危险区，准备开始猎杀异兽，增加积分。
　　要塞的外围分为好几种地形，有平原，有树林，还有残垣断壁。
　　学生可以在这几种地形之中选择，前行的距离并没有限制，但是越深入，面临的危险度也就会越高。
　　加上异兽暴动，所以离着要塞越远，也就会越危险。
　　“东哥，咱们外侧是一处平原，咱们要不要换个地形？”乐子轩是队长，但是他的实力并不高，只是名誉队长，真正的决策权还是在队伍最强者牧东那里。
　　牧东早就考虑好对策，“不必更换地形，如今异兽暴动，数量增长，所以这种开阔的地形更加安全。咱们时刻注意外围的情况，发现小的异兽群，可以攻过去，若是碰到异兽过多的情况，就及时撤离，免得被异兽包围，陷入危险！”
　　如今这种情况还是开阔地形比较好，能够提前发现危险，及时躲避异兽群。
　　“好！还是东哥你有远见！”乐子轩叮嘱一旁的乐天，“这个可是危险区域，决不能耍大小姐的脾气，万一招来强大的异兽，咱们可就都危险了！”
　　“哎呀老哥，我知道啦！又不傻！哼...”乐天崛起小嘴，说的就像自己有多调皮一样。
　　三个人随着大批人往外走，到了外界以后，与人群分开，逐渐深入，很快便离开要塞两公里的距离。
　　如今的这片平原上，随时都能看到异兽，三人还未主动寻找，就碰到一小波兽群。
　　“这是魔化狼，一阶中期的实力，一共有五只...我对付3只，乐子轩你与乐天每人对付一只！”牧东分配了一下，对付这种一阶的异兽，不会消耗太多体力，而且还有伴生兽可以用。
　　在面对这种兽群，有一只强大的伴生兽，就能凸显出作用来。
　　“东哥，我也能对付两只，咱们一人两只，会更轻松...”乐子轩明显想要出更多力，这是团队合作，不是一个人的战斗。
　　“不用了，我有帮手！就决定是你了！小青！”牧东一声呼唤，将青鳞蛇召唤出来，至于火妖，等碰到更强大的异兽在召唤。
　　‘嘶嘶...’
　　小青一出来，昂着头，在牧东脑袋顶上蹭了蹭，显然是非常钟爱这个地方。
　　“小青你又开始调皮了...快去！干掉那只魔化狼！”

第127章 积分

　　‘嘶嘶！’
　　小青听到命令以后，立刻点点头，摆动着儿臂粗细的蛇身，爬向其中一只魔化狼。
　　它是一阶巅峰的实力，对付这种一阶中期的妖兽，自然不在话下。
　　很快便将其中一只魔化狼缠住，用自己坚硬的身躯，捆住魔化狼的脖子，越嘞越紧，很轻松的就解决掉一只魔化狼。
　　“东哥！你竟然还有伴生兽呢！这青鳞蛇看上去很不错！炼筋巅峰实力！应该培养挺长时间了吧？”乐天似乎对于青鳞蛇很感兴趣。
　　伴生兽一般都是从小培养的，成年的妖兽智商很高，所以很难驯服。
　　“嗯，培养挺久的了！”牧东其实没有说这只青鳞蛇只获得了一个月的时间，而且还没怎么培养，就是最开始时培养了一下，就让它达到了一阶巅峰。
　　辅助系统可以让他连妖兽都能快速进阶，这可是一种非常强悍的能力。
　　若不是最近灵值数量不多，早就把青鳞蛇提升到二阶了。
　　在三个人的配合下，很轻松解决掉五只魔化狼。
　　“东哥，这魔化狼尸体怎么处理？”乐子轩看着这些尸体，觉得带上会很不方便，“要不直接放弃这些吧，带着太耗费体力了！”
　　“不行！你们两个帮忙分解一下尸体，取最好的肉质，都装起来！留着吃！”牧东怎么会放过妖兽肉这种好东西，这可都是提升实力必不可少的东西。
　　“带着这些会不会太占地方？咱们三个人的负重可是有极限的！”乐子轩与乐天的实力都不强，携带着太多的东西，会让实力下降。
　　“没事，我有空间袋，装进去就不是问题了！”牧东今天早上可没吃太多东西，也就是十屉包子，五碗牛肉面而已，肚子还是空空荡荡的，这么一会已经消化差不多了。
　　“你有空间袋？那可就好说了！”乐子轩随即开始分解狼尸，将一些不错的肉剃下来，交给牧东。
　　牧东乐呵呵的将狼肉放到胃袋里面，当装的差不多30斤以后，就不在放了。
　　等下说不定会碰到更高等阶的妖兽，还是留着一些肚子，吃些别的东西。
　　“小青，你在前面探路，碰到危险以后，第一时间汇报给我！”
　　青鳞蛇拥有灵敏感知的能力，就算伴生技没有觉醒这种能力，但是它自身也是拥有的，只不过不能交给牧东使用。
　　击杀完5只异兽以后，他们的小队获得了10点积分。
　　学校给与的手环，当击杀妖兽以后，会根据妖兽的实力进行积分统计。
　　积分的规则是异兽实力越高，获得的积分越多，一阶初期异兽，给与1点积分，中期是2点积分，后期5点积分，巅峰10点积分。
　　二阶异兽，初期15点积分，中期20点，后期30点，巅峰50点。
　　三阶异兽给与的积分更高，初期就是70点，中期100点，后期150点...
　　若是碰到灵阶血脉的，积分翻倍...
　　因为这些学生实力并不高，多数都在凡者或者是炼筋，能够达到凝气的绝对是少数，所以对付三阶异兽就算是顶头了。
　　乐子轩说道:“东哥，这一阶妖兽给与的积分并不多，咱们若是想要获得高分，必须要击杀二阶妖兽！”
　　这每年因为武者实力有差别，所以总分多少是有变化的，猎杀的异兽越多，获得的积分也就越多。
　　往年的数据对于如今来说也没有可比性，就像今年斯海裂缝中异兽暴动，数量更多，所以武者获得的积分就会相应高出一截。
　　不过有一种方法可以得知积分状态，那就是返回到要塞那边，可以在屏幕上面关注到实时的积分状况，排名一目了然。
　　“咱们继续深入，应该就能碰到二阶的妖兽，到时你们一定要小心！”牧东看着这两个队友有些发愁，若不是沈兴捣鬼，当初与晏子明这种强大的队友组队，自己的担子就会减弱很多。
　　在这种地方，拥有两名强大的队友可以尽情的厮杀，即使碰到二阶妖兽群，七、八只都能扛得住。
　　可是目前这个情况，碰到三只二阶妖兽就有些吃劲，乐天的实力只有凡者境界，绝对是难以抗衡二阶妖兽的。
　　“东哥，说实话还是我们连累了你，其实按照你的情况，组个算是炼筋五段以上的强者队会很轻松！”乐子轩其实也知道一些牧东的事情，“你是为什么招惹到沈家的？”
　　“因为利益吧...”牧东觉得这归根到底还是利益驱使，而他最终也是因为利益才选择进入秘境。
　　“利益么？”乐子轩觉得牧东这个人越来越神秘起来，能够以一个人，牵动沈家的利益，这可不简单。
　　三个人外加一个青鳞蛇继续前行，碰到弱的妖兽就直接击杀，而一些强大的兽群，就远远的避开，很快便深入5公里的距离。
　　乐子轩指着前方一个体型庞大的异兽说道:“东哥你看那边！好大一只野牛，这体型跟个房屋似得，实力估计有二阶后期！”
　　“这是一只落单的暗星牛，可以对付！弄死它可以获得30点积分！”牧东对于这种落单的暗星牛很感兴趣，因为队友实力不足，没法一次性猎杀数量太多的二阶妖兽。
　　“好！咱们上去弄死它！”乐子轩对于击杀二阶妖兽也很感兴趣，想要获得更多的积分，循规蹈矩自然不成。
　　在斯海裂缝中，有一个小队，队伍中的实力都炼筋八段以上，为首的一个人拥有炼筋巅峰的实力，非常强劲。
　　这种队伍，在这里拥有的优势更大，即使碰到三阶妖兽，都能应对。
　　这个小队为首的一人名为石天宇，就是那位炼筋巅峰的强者，“你们看，那边有一只落单的暗星牛，咱们去将它解决掉！”
　　队伍里面另外一个人马上附和，此人名为雷武，“好！一只二阶后期的暗星牛而已，我一个人就能将它轻松解决！”
　　说这话自然也有相应的实力，以炼筋八段对付暗星牛，其实优势还是非常大的，若是三个人联手，几下就能将它解决。

第128章 炉鼎

　　雷武的速度很快，直接冲向暗星牛，然而还没到达暗星牛那边，就发现牧东一群人，目标也是这只暗星牛。
　　雷武此时停下动作，开始询问石天宇，“队长，怎么办？那波人的目标也是暗星牛...”
　　为了避免这些学生争抢异兽大打出手，所以手环也会有一个判定，若是两队人一起进攻一只异兽，势均力敌的情况下，先一步开始攻击的，获得积分的60％，后一步攻击的，获得积分的40％，显然先攻击就占有优势，
　　若是两队的战力不匹配，一队的攻击明显高于另一队很多，就会按照出力分配积分。
　　“先沟通一下...喂！那边的小子，这暗星牛是我们先发现的，所以是我们的猎物！”石天宇不是那种一言不合就开打的人。
　　“老大，那边的一队人实力那么弱，咱们还跟他们费什么话，直接抢了就是！”雷武的性格偏于急躁的类型，看牧东那一波人最强只有炼筋八段，最弱的竟然是凡者境界，自然没放在眼里。
　　“稍等一下，这个小队好歹也有一名炼筋八段的人，应该有些实力...”石天宇的性格谨慎，可不想因为一件小事，让两个小队开战，伤筋动骨可不是什么好事。
　　“你们先看到的？”牧东接近石天宇以后，立刻警惕起来，“这暗星牛那么大，隔着五百米都看得到，又岂能分个先来后到？”
　　虽然这一队人实力很强，但是自己也不是吃素的，好不容易发现一个单独的猎物，又岂能随便放手。
　　“老大，别跟他废话，我的速度快，上去抢了这只暗星牛！”雷武有一门腿功，所以速度是一队人中最快的，像是这种抢怪最适合不过。
　　“好，你去吧。”石天宇自然也没有把牧东这一队人放在眼里，实力摆在那里，他们队伍最弱的人，都能赶上对方的最强者，还有什么好担心的？
　　“好...”雷武说完这个字，身形如同箭矢一样，冲向暗星牛，眼见就要攻击到它。
　　“想抢怪？”牧东此时发现雷武的意图，直接施展幻腿，身形飞一样的冲向暗星牛，然后一道血阳掌凝聚，攻向牛头。
　　这血阳掌自然不是最高级境界的，如今的实力对付这个暗星牛，也不需要消耗太多的灵气。
　　在场上，雷武先行冲向暗星牛，牧东紧随其后，速度却要比先行动的雷武更快，先一步抵达。
　　‘轰！轰...’
　　两声闷响先后响起，暗星牛在两位强者的攻击下，没有倒地，反而是一声怒吼。
　　伤口激发了它的血性，导致非常罕见的一幕出现，狂暴！
　　如今是斯海裂缝异兽暴动期，异兽血性非常容易被激发出来，之前很少见的狂暴也出现的更加频繁。
　　暗星牛狂暴以后，实力直接从二阶后期，跃进到三阶初期，跨了一大步。
　　“这下不好对付了...”牧东自然能够对付它，但是必须施展更高境界的血阳掌。
　　雷武此时距离暗星牛非常近，感受到它狂暴以后，立刻退缩到石天宇那边，“宇哥，这狂暴的暗星牛虽然只有三阶初期，可绝对不是那么好对付的，咱们要不要上？”
　　石天宇刚准备进攻，可是看到暗星牛狂暴以后，将武技散开，“那小子刚才先一步攻击到暗星牛，所以暗星牛的仇恨都在那个小子身上，咱们没必要这时上，白白将积分送给那个小子！等那个小子战败，落荒而逃以后，咱们再收拾它！”
　　手环还有一个规矩，若是先行攻击的人，放弃攻击的猎物逃跑的话，就会将首次攻击的积分分配解除掉。
　　后续别人攻击这个猎物，就会获得全额的积分。
　　石天宇认定牧东单是一个人，无法击败暗星牛，所以就准备看热闹，等牧东战败以后，再去击杀这个暗星牛。
　　“宇哥你这是好策略，那小子队友那么弱，肯定无法击败暗星牛，等下战败以后，这个猎物就全都是咱们的了！”雷武知道牧东有些实力，但是不依靠队友就击杀狂暴的三阶生物，可是非常困难的。
　　此时这一队人都准备看热闹...
　　“东哥！我来帮你！”乐子轩看到暗星牛狂暴，自然坐不住了，知道牧东会很难对抗这只狂暴生物。
　　两个人既然是一个队伍，自然要出力。
　　“子轩，你不是它的对手，交给我就成了...”牧东双手凝聚血阳掌，准备一击将暗星牛击败，不能耽搁时间。
　　“东哥，看我的！我有办法将它收服！”乐子轩从怀里掏出一个黑色的物体，巴掌大小，猛地一拍，黑色物体飞向空中，然后变成一个如同炉鼎一样的东西。
　　这个炉鼎飞向暗星牛，当靠近以后，直接将体型庞大的暗星牛收入到炉鼎中...
　　场上的四个人见到这景象以后，都有些发愣，这就解决了？
　　牧东将血阳掌收了回去，其实早就期待这个乐子轩会有什么天赋，如今总算是见到了，看样子应该是一种比较罕见的器具类型的天赋。
　　“乐子轩的真正天赋应该就是这个炉鼎了！具体效果是什么？烤炉？等下会不会出现一只烤全牛...”
　　而另外一个小队的人，也是没有预料到发生这种情况。
　　雷武有些气愤，“宇哥，那小子用了天赋，这天赋有些奇特，竟然可以把一只都牛收进去...”
　　石天宇也是无奈，“咱们走吧，那个炉鼎应该不是普通的天赋，暗星牛应该是出不来了...”
　　虽然无奈与不甘，可是这一队人也没多说别的，直接离开了这里，与其有那个功夫争执，不如去找新的猎物...
　　乐子轩控制着炉鼎，让它在空中缓缓的旋转，鼎上的火光忽明忽暗，内部还传出‘砰砰’的声响。
　　“暗星牛在里面挣扎，不过问题不大，很快就能炼化它！”
　　“你这能力很不错！”牧东伸出大拇指，内心还有些期待，“这暗星牛炼化以后什么样子？烤全牛？用不用撒一点调料进去？”

第129章 狂暴暗星牛

　　乐子轩听到烤全牛以后，额头三道黑线划过，“东哥，你怎么不论什么时候都想着吃呢？这炉鼎可不是烤箱...只是能够把暗星牛控制住，用里面的力量将它杀死...”
　　“原来是这样...”牧东白高兴一场，看来吃烤全牛的计划泡汤了，“不过你这能力不错，炉鼎可以经常使用么？”
　　乐子轩摇了下头，“这个炉鼎若是用来炼化妖物，每个礼拜只能使用一次...其实它的作用主要不是炼化，而是炼丹！”
　　这个炉鼎很是奇特，除了拥有炼丹的功能以外，还可以炼化一些强大的妖兽，不过每个礼拜只能使用一次。
　　若不是碰到狂化的三阶生物，乐子轩也不会将它拿出来，还想着以后对付别的生物呢。
　　时间过去将近5分钟，炉鼎内的动静终于停止，乐子轩一挥手，将炉鼎的盖子打开，从里面飞出一只缩小版的暗星牛。
　　之前这只暗星牛足有房屋大小，可是经过炼化以后，它的体型缩小几十倍，就像一只野狗一样，非常的迷你。
　　乐子轩说道:“暗星牛被炼化，全身的肉质只剩下精华，不过作用却不大，吃了以后可以增加筋骨与灵气...”
　　这炉鼎毕竟是用来炼丹的，炼化妖兽也没什么特殊作用，等于就是将它在高温之下烘烤了一下。
　　“闻着好香...”牧东看着这烤全牛竟然产生了食欲，这绝对比起什么烤鸭之类的看上去更好吃。
　　“这你也想吃？给你吧...”乐子轩对于这个并没有兴趣，虽然体型不大，可是早上刚吃过饭，没有什么食欲。
　　“太好了！”牧东将烤全牛直接拿了起来，其实现在并不适合吃饭，这里到处都有危险。
　　但是将它扔进胃袋就没关系了，这体型完全放的进去，说不定还能获得大量的灵值。
　　将烤全牛放入胃袋以后，此时胃里的空间已经满了，短时间是放不进任何东西。
　　过了没一会，一道提示音响起，让人眼前一亮。
　　“叮！您食用狂暴暗星牛，完整度达到要求，可以进行两种方式转化！第一种转化为2万点灵值，第二种消耗1000灵值，转化为伴生兽！”
　　“这还能转化为伴生兽？看来一定是吃整只的妖兽才能达到这种要求，之前只是吃一部分肉，完整度不合格也就不能转换了...”
　　这暗星牛被炉鼎烤的骨头都酥了，所以牧东才敢将它放入胃袋中，之前吃妖兽可不敢直接吃骨头。
　　接下来的选择自然简单，能够转化为伴生兽，自然是不会犹豫的，伴生兽可更加有价值。
　　“叮！您已选择转化伴生兽，系统将进行培育，请稍后...”
　　“东哥，你想什么呢？那么入神？”乐子轩见牧东发愣，就打断了一下，“咱们现在积分是80点，目前还算不错！”
　　最开始猎杀五只魔化狼只有10点积分，但是这只狂暴的暗星牛，积分给的是70点，已经比起一阶的妖兽高了一大截。
　　“积分自然是越多越好，咱们继续深入，争取猎杀更多的异兽！”牧东可不敢在这里浪费时间，如今必须要抓紧时间获得积分，这样才有机会在最后脱颖而出，成功进入联邦武校。
　　‘轰！’
　　一声巨响，远处的平原之上火光冲天而起，火焰降落在地面上，导致地上的枯草大量燃烧起来。
　　乐子轩看了过去，神色有些凝重，道:“东哥，你看那边，应该是某种火焰生物，而且实力还很强，要不然造不成这么大的动静...”
　　“火焰生物...咱们去看看！”牧东的火灵根可是地阶极品，面对火焰生物可是有着极大的优势，一般情况都能把火焰硬抗下去。
　　地阶灵根，已经属于灵根中绝对的佼佼者，碰到一些火焰地域，或者是生物，都能硬抗。
　　既然如今有优势，那自然不能浪费，别人不敢惹的，他可不怕。
　　“东哥，刚才那道火焰，看样子应该不弱，咱们确定要去？”乐子轩自己倒是不怕，可是自己的妹妹太弱了，只有凡者境界，若是发生危险可就麻烦了。
　　“嗯！倒是你们两个在远处看着，我去看看有没有机会猎杀这个火焰生物！”牧东只能用这种办法，对付这种生物，两个队友也帮不上忙。
　　“好吧，那我们就跟着...”乐子轩还是同意过去，牧东的实力还是知道一些的，拥有火灵根，只不过不知道是什么级别的火灵根。
　　在斯海裂缝，平原之地，一道高达十米的火焰巨魔在前进，目标就是龙腾要塞。
　　在他的身前，还有一帮小一号的火焰巨魔，这些都是他的小弟。
　　每次斯海裂缝异兽暴动，都会有大量异兽成群结队的进攻要塞，这在平时是很少出现的情况。
　　就是因为这种大量集结的异兽，暴动才难以抵御，而且这些前来要塞的生物还会越来越强，一阶、二阶都是先头兵，三阶、四阶才是真正强大的异兽。
　　就在刚才，一个小队在平原探索时，无意间发现一个地洞，刚下去探索没一会的功夫，就遇到这群火焰巨魔。
　　结果这个小队落荒而逃，最终两人丧命，另外一个人向着要塞的方向跑去。
　　此时不仅一波人发现火焰巨魔的动静，这些人有的实力足够强大，就向着火焰巨魔那边跑了过去。
　　石天宇与雷武的小队就在火焰巨魔不远的地方，听到动静以后，立刻向着火焰巨魔的方向跑去。
　　“宇哥，那快看那只后方的火焰巨魔，是三阶初期实力...血脉有可能是灵血！”雷武眼睛很尖，一眼就看出火焰巨魔的实力。
　　“三阶实力...很难对付！加上灵血，更难对付...”石天宇此时有些犯怵。
　　雷武询问道:“咱们要对付它么？”
　　“先在这边看着吧...想要对付它很困难，先看看会不会有人过来一起合作...”石天宇向周围看了一下，这边目前还没过来人，不过刚才动静那么大，应该很快就会有人过来了。

第130章 火焰巨魔

　　石天宇说道:“这火焰巨魔可不止是自己，还有一帮小弟，每个都是二阶中期的实力，还有几个后期的，总数是6只...想要解决大的，就要把这些小的拖延住，要不然一起的话很难对付...最好是等另外的小队过来，一起合作将它解决掉！”
　　雷武赞同的点点头，“若是猎杀完这一波，估计能够获得很多积分，三阶中期的异兽，还是灵血的，少说也得140点积分，两个小队平分也不是少数！”
　　“嗯？那边过来了一个人...是那个小子！”石天宇看到人影以后，发现竟然是牧东，立刻皱起眉头。
　　雷武说道:“老大，要不然咱们与那个小子合作？看样子他的目标也是火焰巨魔...”
　　“不可！这小子虽然有些实力，可是刚才毕竟抢了咱们的暗星牛...而且这小子的队友太弱，咱们根本没有合作的必要！”石天宇想要找的是那种算是炼筋境界以上的小队，而且最低也得炼筋五段以上，牧东这个小队一个炼筋二段，另外一个只有凡者境界，显然不合格。
　　“好吧...不过咱们得抓紧一点，这里应该很快就会有别的人过来，若是火焰巨魔被抢了就麻烦了...”雷武扭头发现牧东三人仍在向着火焰巨魔靠近，不由得有些疑惑，“老大，你看那边，不会这小队准备直接进攻火焰巨魔吧？也不找外援？”
　　“哈哈...笑话！这小队的实力那么弱，若是冲进火焰巨魔堆里面，肯定瞬间烧成灰了！”石天宇根本不信牧东敢带队进攻火焰巨魔，这绝对是灭队的下场。
　　“东哥！你真的要独自对付这火焰巨魔？虽然它只有三阶初期，可确是灵阶血脉，还有火属性，比起那个狂暴暗星牛要强得多！”乐子轩非常的担心，害怕牧东无法对付这群异兽，这可是七只火焰巨魔。
　　而且他们两个还帮不上忙，只能在一旁看着。
　　“放心吧，我自有分寸！”牧东当见到这群火焰巨魔以后，就知道这事妥了。
　　火焰巨魔是一种火焰生物，它们的火焰攻击强大，喷吐出来的火焰非常强劲，外人很难靠近。
　　但是它们却有一个弱点，那就是近战能力相对较弱。
　　见到如此猎物，简直是在给牧东送菜，地阶极品火灵根可不是吃素的，硬抗下火焰巨魔的攻击完全没有任何压力。
　　乐子轩关心的说道:“好！东哥你去吧，若是敌不过，记得立刻撤退！”
　　乐天在一旁看着老哥那么多废话，有些作呕，“哎呀！你个大男人那么婆婆妈妈的！恶心死了！东哥既然决定的事情，肯定是有依仗的...是吧？东哥哥？”
　　“嗯！”牧东觉得还是乐天了解自己，没有把握的事情绝对不会蛮干，“我去了，你们两个小心...”
　　说完这句话以后，冲向一群火焰巨魔...
　　在不远处，雷武看到牧东的动作，瞬间愣住，“这小子疯了？炼筋八段就敢冲进火焰巨魔的群体中？”
　　“一定是疯了...”石天宇同样是这么觉得，“就算有火灵根，那三阶的火焰巨魔可不是吃素的，估计灵阶上品的火灵根都扛不住火焰的威力...”
　　灵阶上品火灵根在众人眼中已经是高不可攀的一道高山，纵然是那些大家族，也不会轻易舍得花个几千万将灵根提升到灵阶上品。
　　牧东速度非常快，直接冲向兽群，如今这里随时可能有外人过来，既然想要将它解决，那就要趁早行动，若是来了大批人马，可就会有人抢怪了。
　　‘吼！’
　　火焰巨魔见到有一个人类冲了过来，一声怒吼，命令手下开始进攻。
　　小巨魔听到命令，有三只张开满是火焰的大嘴，从不同的角度喷出火焰，目标就是前方的牧东。
　　这些小巨魔明显是经过训练的，有大巨魔指挥，配合起来战力翻倍。
　　牧东面对火焰没有任何躲避动作，这种程度的火焰目前对于他来说没有任何作用，火焰山第七层都能闯得过去，又如何会惧怕这种？
　　“血阳掌！”
　　这一次，牧东左右手同时凝聚血阳掌，不过这境界自然不是用的最强的，只是普通版，对付这二阶中期的小巨魔足够了。
　　‘轰！’
　　两道爆炸同时响起，分别击中两只小巨魔，在强悍的攻击下，小巨魔同时毙命。
　　‘吼！’
　　大巨魔见到小弟死亡，而且一下就是两个，显得非常愤怒，直接指挥剩余的四只一同攻击。
　　就在这时，四道火焰从不同的位置释放出来，最终目标则是相同的位置，全部喷吐在牧东的身上，火光冲天而起。
　　在不远处，乐子轩见到四只火焰巨魔攻击牧东，顿时捏了把冷汗，“毁了，东哥能够抗的下这种程度的攻击么？这火焰巨魔的火焰叠加在一起，总体之上都是有着火焰加成的，纵使有强大的火灵根，也难以抗衡这种程度的攻击。”
　　寻常人很少会选择独自进攻这一群火焰巨魔，这简直是一种非常危险的事情，没有队友分担伤害，很可能会败的很惨。
　　“这小子惨了！竟然敢一个人对抗一群火焰巨魔，真是不知好歹！”石天宇也一点不看好牧东，这种级别的妖兽，竟然敢独自抗衡，绝对吃不到好果子。
　　然而让人臆想之中的事情并没有发生，四道火焰全部冲击到牧东的身上，可是并没有造成任何伤害，牧东却从火焰中冲了出去，双手两道攻击，直接击败两只火焰巨魔。
　　场上的火焰巨魔还剩下三只，其中两只小的，还有一只大的。
　　场外的人看到这个结果以后，都是愣住了。
　　“东哥的火焰天赋这么强！四道火焰攻击打在身上一点事情都没有，还能继续攻击，这战力没谁了！”乐子轩如今对于牧东的实力有了一番新的认识，之前接触时，做梦也没想到牧东的实力会有这么强。
　　面对一群火焰巨魔，其中还有一只灵血三阶的，完全不惧，迎难而上，还轻松躲开攻击，这么一小会的功夫就击败四只，这战力简直是逆天了。

第131章 以伤换伤

　　“这小子够强的，不过三阶火焰巨魔的火焰之力比这六只小的加在一起都要强得多，绝对难以对付！”石天宇倒是看出牧东有些实力，不过还是不相信牧东能够以一己之力对抗三阶的火焰巨魔。
　　若是对抗小巨魔的话，他们这些人也不会有什么问题，但是那只三阶的巨魔可不是吃素的，想要对付绝对不简单。
　　‘吼！’
　　火焰巨魔发现自己的四名小弟竟然被直接击败，愤怒的锤了一下胸口，然后张开大嘴，凝聚火焰之力，准备给这个小子一个深刻的教训。
　　牧东解决四只火焰巨魔以后，没有任何耽搁，准备直接攻击三阶的火焰巨魔。
　　现在场面上只剩下三只巨魔，形成不了围困的趋势，而且刚才尝试之后，发现小的火焰巨魔完全奈何不了自己，攻击也形成不了威胁。
　　“血阳掌！”
　　这一次，凝聚的血阳掌自然是登峰造极境界的，争取一击将火焰巨魔击败，不让它进行后续的攻击。
　　‘吼！’
　　火焰巨魔嘴中的火焰如同一个大火球，凝聚之后，猛地喷向前方的牧东。
　　这道火焰攻击速度非常快，瞬间就冲向牧东的身躯，想要躲避都非常困难。
　　牧东施展幻腿，向着侧面躲避，不过火焰的速度非常快，而且面积也非常大，纵然是躲避也非常困难，仍旧被火焰擦到身体。
　　灼热的火焰击中身体侧面，体内的火灵根瞬间激发出来，抵抗这道火焰攻击。
　　“地阶极品火灵根果然够强！”牧东虽然被火焰击中，但是只受到一些火焰冲击之力，灼热的火焰却是没有让他伤到半点。
　　发现自己没有受伤，幻腿施展的更加灵活，一边躲避火焰攻击，一边冲向火焰巨魔。
　　‘吼！’
　　火焰巨魔的眼中有着疑惑与不解，闹不明白为什么自己的火焰攻击对方的身体，没有起到半点的效果，反而是让对手越来越近。
　　就在攻击无果的情况下，它凝聚全身的火焰之力，喷吐出一个巨大的火球，准备给与牧东致命一击。
　　“危险！快撤！”乐子轩见到火焰巨魔放大招，立刻为牧东捏了一把冷汗，这种恐怖的火焰能量，即使隔着百米的距离，也能感受到其中蕴含的恐怖能量。
　　若是被这种程度的火焰攻击到，绝对会吃不了兜着走。
　　牧东此时箭在弦上，血阳掌已经凝聚成形，自然没有撤退的道理，这道攻击势必要打过去。
　　虽然火焰巨魔凝聚一道恐怖的攻击，但是他能感觉到自己可以抗下这道攻击，用以伤换伤的方式，自己肯定也能击中巨魔。
　　“来战！”
　　牧东没有退避，幻腿施展之后，稍微躲开一些火球的锋芒，从侧面直接冲向巨魔，用自己凝聚血阳掌的双手，重重的轰击在巨魔的身躯之上。
　　‘轰！’
　　两道能量碰撞产生巨大的声响，能量爆开以后，牧东的身躯倒飞出十米开外，然而再看火焰巨魔，比牧东的伤势要严重的多的多，整个身躯开始散架，前面的身躯整个破碎开。
　　“这小子竟然以伤换伤，估计受到重创，咱们要不要上去争抢一下？”雷武根本没有料想到牧东竟然能够以这种方式攻击火焰巨魔，这在外人看来，简直就是伤敌一千自损八百。
　　就算击中火焰巨魔，可是自己同样遭到巨魔的火焰攻击，刚才那种程度的攻击之下，在场的几个人绝对没有任何一个能够承受的住。
　　“抢！这火焰巨魔应该没有直接死亡，毕竟是三阶灵血生物！”石天宇顿时动了争抢的想法，虽然最开始已经有四只小的巨魔被击败，可是场上还有一只受到重创的三阶巨魔，外加两只小的巨魔。
　　这大号巨魔被牧东重创，但此时若是上去将它击杀，也能够获得一些积分，这巨魔可是灵血生物，总分有140点，将它击杀的话，分配怎么也能获得五、六十点。
　　而且牧东同样受到重创，在那么强大的火焰攻击之下，重创都是轻的，说不定此时已经奄奄一息也不一定。
　　最强者牧东不在，那个小队的实力等于是废了，剩下两个人一个炼筋二段，那个只有凡者境界，石天宇自然没有什么顾忌，“咱们上，快去解决那只三阶火焰巨魔！雷武，剩下两只小的巨魔交给你！”
　　“没问题！交给我！”雷武也拥有火灵根，抗下两个小的巨魔还是问题不大的，而且现在主要是拖延，等老大击杀三阶巨魔以后，三个人对付两只小巨魔没有任何压力。
　　石天宇带着另一名队友冲向巨魔，很快便到了巨魔旁边，刚准备进行攻击，却发现一件让人惊悚的事情。
　　“卧槽！这只三阶火焰巨魔死...死了！”
　　刚才离得远还没有看清，可是近了以后，发现巨魔身上虽然还有火焰燃烧着，可是生命气息全无，腹部破了一个大窟窿，都能透过窟窿看到身后。
　　就是这样的一个巨大的伤口，将强大的火焰巨魔直接击败，一击之下就死亡了。
　　“怎么回事？”雷武听到这个声音以后，暂时放弃两只小的巨魔，反而是跑到三阶巨魔那边观察，仔细一看之后，也发现这个问题，“不是吧，刚才一击直接将巨魔杀死了？那小子这么拼死一击，真的成功了...”
　　“真没想到那小子攻击如此之强，竟然一击就把三阶的巨魔干死了...这下没有积分可拿，全都被那个小子抢走了！”石天宇觉得非常的可惜，若是巨魔还有一口气，将它击杀以后，肯定可以拿到四五十分，这就等于白捡一样。
　　可是一击直接将火焰巨魔击杀，手环会瞬间判断出形式，把积分直接算在牧东的小队头上。
　　“那小子真是够玩命的，这样值得么？拼着重伤，为的就是给巨魔一次重击？这样一来接下来的武考也没法继续参加，那种程度的伤势绝不是一两天能够恢复的！真是个傻子！”
　　雷武觉得牧东这种行为简直太傻了，牺牲自己，成全队友，难道不是傻子才会出现的行为？

第132章 有没有问过我？

　　“老大，这三阶巨魔虽然死了，可是还有两只二阶巨魔，这也是不少的一笔积分，咱们将这些小巨魔杀掉吧！”
　　雷武自然不会放过这种获得积分的事情，能够拿到多少分，关系到最终武考的成绩，能不能进入顶级的武校，就看这积分获得多少了。
　　“好！咱们去杀掉那两只小的！”石天宇说话间就施展武技，准备攻击那两只小巨魔。
　　此时在场上出现另外一道冰冷的声音。
　　“想杀小巨魔？你们有没有问过我？”牧东此时双手同时凝聚血阳掌，瞬间冲向两只小巨魔。
　　刚才虽然用以伤换伤的方式攻击火焰巨魔，身体遭到火球的重击，倒飞出十几米，但那只是反作用力而已。
　　火焰巨魔的攻击就是纯粹的火焰攻击，其中虽然也夹杂着一些力量，但是力量并不强。
　　以牧东的地阶极品火灵根，硬抗下火焰攻击完全没有任何问题，身体也遭到一定程度的力量攻击，但是经过倒飞的缓解之后，也没形成多大的伤势，连轻伤都算不上。
　　牧东的速度非常快，而且趁着刚才石天宇对话的功夫，就凝聚好了攻击。
　　此时急速前进之下，先一步到了两只小巨魔的身前，硬抗下火焰攻击以后，将血阳掌分别攻向小巨魔的身躯。
　　‘嘭！’
　　两只小巨魔应声倒地，直接死亡。
　　“你...你没事？！”雷武眼睛瞪得浑圆，真是没有想到牧东竟然抗下三阶巨魔的强大攻击以后，没有受伤，此时还能施展攻击，将两只小巨魔解决掉。
　　这简直是非常夸张的事情，若是刚才换做自己承受三阶巨魔的火焰攻击，肯定早就战败了，重伤都是轻的。
　　“这是什么怪胎...！”石天宇此时也愣住，手中的攻击都直接散去，“这小子竟然抗下火焰巨魔的攻击而没有任何伤势，衣服就是有些褶皱，破损的地方都很少...他的火灵根强到了什么程度？才能抗下这三阶巨魔的攻击...难不成是地阶灵根么！”
　　“区区一只三阶巨魔，又能奈我何？”牧东看着身前这几个人，有些不悦，若不是自己实力够强，速度又快，说不定那两只小巨魔已经被抢走了。
　　这绝对是趁人之危的事情，他辛苦将三阶巨魔击杀，你们上来就抢别人的劳动成果，不是趁人之危又是什么？
　　“老大...咱们怎么办？”雷武此时有些犯难，牧东的攻击很强，从一击就能击败三阶巨魔就能看出来，绝不是一个好惹的人。
　　“咱们撤...”石天宇虽然不是怕事之人，但是牧东的实力真的很强，就算他们三个人一同上能够将他击败，也要有人受伤才能解决对手。
　　这武考只有两天的时间，中途受伤会影响到整体的成绩，所以完全没有必要与别的小队直接发生冲突。
　　“好...”雷武回头瞪了一眼牧东，然后转身就走，不在此地久留。
　　很快三个人便离开这边。
　　牧东对于这三个人的离开倒是没有任何动作，与其浪费灵气与这些人打一架，不如留着实力去对付异兽。
　　小队直接的争斗没有任何的好处，完全就是在浪费时间，有什么仇怨，最好还是出去以后再去解决。
　　乐子轩此时跑了过来，仔细观察了一下牧东的身躯，发现没有任何伤势之后，内心只能用膜拜才能形容此时的心情，“东哥！你真是我大哥啊！那么强的一群火焰巨魔就这么被你击杀了？实力好夸张！”
　　之前还在为牧东担忧，尤其是在火焰巨魔施展大招的时候，已经准备冲上来拯救牧东。
　　当牧东被大招攻击以后，倒飞出十米距离，那时甚至怀疑牧东是不是重伤了。
　　可是后来发生的情况更让人吃惊，牧东被大招攻击到，不仅没有受伤，反而很快就凝聚好攻击，将另外两只小的火焰巨魔也击杀，这绝对是让人始料不及的事情。
　　“东哥哥你没事吧？担心死我了...”乐天走上前以后，用手在牧东胸口摸了几下，发现确实没有受伤之后，才放下心来。
　　“没事的，这种程度的火焰攻击，完全伤不到我！”牧东的地阶极品火灵根可是非常强的，三阶灵血的火焰完全奈何不了他。
　　而且能够感觉出来，整个三阶的火焰生物应该都不能用火焰攻击伤到他。
　　至于四阶的生物就不好说了，不过到时候也可以试一试，看看最终能够抗下什么程度的攻击。
　　“东哥哥，你的火灵根是什么级别？能不能告诉我呀！”乐天非常的好奇，这牧东火灵根到底是什么程度，才能抗下如此强大的攻击。
　　“已经是地阶了！”牧东没有说地阶什么品级，刚才所表现出来的实力，想要隐藏也藏不住，说是灵阶反而会让别人怀疑。
　　“哇塞！地阶灵根！好强啊！”乐天两个眼睛有很多小星星出现，如今简直是太崇拜牧东这个人了，实力超强，还有地阶的灵根。
　　“咱们将这些火焰巨魔的肉分解一下，稍作休息之后再前进！”牧东刚才这一战消耗灵气达到6成，在对付三阶巨魔时消耗最多，直接达到4成，气血也消耗很多，若是不休息恢复一下，等下碰到强大的异兽，会很难对付。
　　“好！都听你的！”乐子轩如今对于牧东实力心服口服，对方有什么要求自然也会遵循。
　　火焰巨魔身形不算庞大，而且能够吃的肉不算太多，很快几个人便将七只火焰巨魔的尸体分解，然后收集上好的肉质之后，其余的全部扔在这里。
　　除了肉质之外，还在火焰巨魔的身上发现了几个晶核，有3个2阶晶核，与一个3阶晶核。
　　“这三阶晶核可是好东西，而且还是火焰晶核，可以增加火灵根！”牧东将这些晶核都收入自己的囊中，刚才这场战斗完全是自己出力，这东西自然不会分给别人。
　　三个人没有在这个平原地带休息，而是向着一旁的山林区域前进，到了以后找到一处还算僻静的地方，准备休息。
　　牧东将身后的背包摘下来，然后倒扣过来，一堆瓶瓶罐罐随即掉落在地面上。
　　乐子轩看到牧东所带的东西，一时间额头三道黑线划过，这里有辣椒、孜然等各种调料，最夸张的是还有一个圆形的可折叠烤架。
　　“东哥你准备烧烤了？这火焰巨魔可是火焰生物，它们的肉质也有火焰抵抗力，很难烤熟的...”
　　火焰生物的肉质都很难烤熟，这是很常见的情况，若是用普通的篝火来烧烤，根本烤不熟，全是在浪费时间。
　　而在这里时间有限，显然不是烧烤的好地方。

第133章 天赋提升

　　牧东自然知道这火焰巨魔的肉很难烤熟，不过既然敢现在烤，自然也是有所依仗，“放心，烤这个巨魔肉还是不在话下的！”
　　“嗯？东哥你有什么好方法能够烤熟它？”乐子轩明显一愣，难不成牧东还是有备而来？
　　“看着就是了！”牧东将烧烤用的圆形架子支好，将火焰巨魔的肉切成大块，直接放在篦子上面，然后中指大拇指捏在一起，打了个响指。
　　‘啪！’
　　一道淡金色的火焰出现，正好在烤架的底部，灼热的火焰之力传到周围的空间之中，让温度瞬间提升好几度。
　　“这是...灵火！”乐子轩眼睛瞪大，神情显得非常羡慕，这牧东果然是有好东西。
　　“对！灵火，有了它以后，烧烤就方便了！”牧东觉得这灵火就是专门为烧烤准备的东西，像是这种炭火无法烧烤的东西，交给灵火完全没有问题。
　　而且用这个灵火烧烤，速度会非常的快，还能通过控制火焰，将肉质烤的鲜美多汁。
　　‘滋滋...’
　　很快，烤架上面的巨魔肉便滋滋作响，颜色逐渐加深，这是即将熟透的标志。
　　“东哥你怎么净是这种好东西呢！真是让人羡慕！”乐子轩非常感慨，这种灵火绝不是哪个人都能够拥有的东西。
　　“运气好些罢了。”牧东与乐子轩接触的时间也挺长，觉得现在也该打探一下这个人到底是什么家族了，竟然连沈家的人都丝毫不惧。
　　说实话，就是因为沈兴闹得，学校那些人即使知道自己的实力很强，可也不敢与自己组队。
　　若不是碰到这个乐子轩，还真有可能出现无法组队，没法进行武考的情况。
　　“子轩，你的那个鼎可真是罕见！你也一直没说你到底是那个家族的，能不能透露一下？”
　　乐子轩看向牧东，经过这么长时间的相处以后，觉得这真是一个不错的人，就准备将自己的身世说出来，“其实我的身份也没什么特殊的，就是同仁堂的继承人之一。”
　　“啥？你这还叫普通啊...那让我们这些没有身份背景的人斗没法活了...”牧东觉得乐子轩真是身在福中不知福，明明是含着金汤匙长大的，还觉得自己普通，真是让这些普通人没法活了。
　　“唉...你不知道，其实我一点也不想当这个继承人...”乐子轩神情变得很无奈，“乐氏家族子弟很多，纵然没有上百，七、八十还是有的，其实我本来不是嫡传的弟子，但是觉醒的这个天赋，竟然是一个丹鼎，就被家族看中，成为了三名继承人其中的一位...”
　　同仁堂传到现在也有几十代了，因为灵气复苏，有了新的机遇。
　　所以现任的第25代堂主，找了三个天赋很好的人当做继承人，过两年会进行测试，谁的炼丹天赋最高，就会成为下一任堂主。
　　乐子轩本身并不喜欢炼丹，但是因为觉醒了丹鼎这种特殊天赋，就被家族看中，成为继承人之一。
　　两年之后还要与另外两位继承人比试，谁的能力强，谁就成为下一任堂主。
　　“你这真是身在福中不知福，多少人想要你这个位置呢，可是连一个机会都没有...”牧东也没过多的劝说，这是乐子轩自己的事情，外人很难改变他的想法。
　　‘滋滋...’
　　烤架上面的肉很快便熟了，在阳火的威力之下，就算是一块铁疙瘩，也能给它烧成铁水。
　　“呼...”牧东拿起一块肉，完全没有在意它的温度，直接扔进嘴里面。
　　因为暗星牛被系统培育，所以肚子空现在几乎就是空的，不吃点东西又要挨饿了。
　　“真香！你们两个别光看着，赶紧吃一些，等下还要去寻找异兽呢！”
　　“好的！那我们也吃了！”乐子轩随即拿起一块肉，等稍微凉了一些以后，放入嘴中，“真香！东哥你这烤肉的水平真是不错！”
　　这次拿回来的肉都是三阶火焰巨魔的，只有这种肉增加的灵值最多。
　　吃了好几块以后，牧东听到一声提示音。
　　“叮！您食用三阶火焰巨魔肉1斤，增加灵值100点！获得火灵根100点！”
　　三阶火焰巨魔，正常是不会给这么多灵值的，但是它可是灵阶血脉，比起普通血脉强了一个阶段，所以灵值增加的数量很多。
　　而且增加的火灵根也不是少数，按照这个架势，牧东的火灵根应该用不了多久就会进阶到天阶的程度。
　　这次拿回来的三阶肉有120斤左右，牧东打算一顿吃不完，等下还能继续吃，要是扔了就太浪费了。
　　这次烤肉也就是半个多小时，吃了20斤肉，过足嘴瘾之后，牧东就不再吃，而是将一些肉直接扔进胃袋之中，烧烤太浪费时间了。
　　总的吃下70斤肉以后，灵值增加7000点，火灵根同样增加7000点。
　　除了这些之外，还把四颗晶核全都吃了，二阶晶核一共给了7000灵值，外加1500点火灵根。
　　三阶晶核给了10000点灵值，单单一颗就比三颗二阶加在一起还要多得多。火灵根的话是增加了2000点，同样比三颗二阶加在一起还要多。
　　不过这种晶核正常人绝不可能像牧东这种直接吃下去，而是慢慢的吸收才能炼化，要不然可能会被晶核直接撑爆。
　　目前灵值的总数达到5.4万，牧东准备直接提升天赋等级，让自己的胃容量变得更大。
　　如今虽然可以吃下70斤妖兽肉，可是在这个斯海裂缝之中，妖兽多的是，还是胃容量更大会更吃香，能够吃下更多的东西。
　　“叮！您消耗5W点灵值，最强之胃天赋提升为灵阶上品，胃容量增加30斤，总数达到100斤！极速消化提升，消化能力提高！您获得天赋激发功能！”
　　“胃容量终于提升了，这次可以吃的更多！”牧东表示胃容量其实还是太小，若是能够一次性装下房屋大小的食物，那灵值岂不是飞起？
　　“这天赋激发是什么意思？”
　　天赋激发：您可以激发一只伴生兽的消化能力，让其拥有快速消化的能力，同时胃容量增加！目前只能激发一只伴生兽的消化能力！

第134章 狂化

　　“原来是这样！”牧东看完介绍以后，表示非常的期待这个能力，“激发伴生兽的消化能力以后，实力提升的肯定更快，这下也不会浪费很多妖兽肉了！”
　　之前击杀妖兽以后，都是有选择的将一些好的肉质带回来，其余的因为装不下就扔了。
　　可是这回自己的伴生兽也能吃了以后，剩下的肉让妖兽继续吃，不会造成浪费。
　　这回消耗五万灵值以后，自身的灵值还剩下四千点，只能继续攒了。
　　至于急速消化，暂时不准备用，这个能力很强，但是副作用也很大，没有足够的食物的话，用了等于就是要把自己饿晕的节奏。
　　而且这次武考只有一次急速消化的使用机会，然后就要等待三天的时间才能继续使用，到时都武考都要结束了。
　　“东哥，刚才你猎杀那七只异兽，三阶的巨魔给了140点积分，六只小巨魔150点积分，加上之前获得的80点积分，总共有了370点积分！在最开始的阶段，咱们获得积分的速度绝对是属于快的！”
　　乐子轩觉得这种获得分数的速度真是超级快，也多亏有牧东这一个强者，若不然凭借他们两个，真的会很困难。
　　“嗯，记得往年最高分都要超过1500分，咱们这积分程度还是有些低了。”牧东之前关注往年的武考，几乎每年都有获得分数超过一千五百分的队伍，这是所有学生中的佼佼者。
　　今年还是异兽暴动，数量会更多，所以积分肯定会有所增长，往年的数据只能当做参考。
　　就在几个人分析积分的时候，牧东脑海一道提示音响起。
　　“叮！系统培育的伴生兽已经完成，可以进行召唤！”
　　“培育完了！”牧东眼前一亮，然后打开暗星牛的属性面板。
　　暗星牛（狂化）:顶级妖血（0/10000）
　　等阶:三阶初期（0/20000）
　　伴生技:狂化，妖血高级
　　狂化:血脉中融合狂暴之血，产生狂暴之力，修为境界会大幅度提升！
　　“这暗星牛果然是好东西！真没想到它炼化之后还保存着原有的实力，而且还是狂化之后的，非常强！”
　　妖兽狂化以后实力会大幅度提升，这暗星牛被乐子轩的炉鼎炼化以后，竟然保存着原有的实力，这绝对是始料未及的事情。
　　不过牧东一想觉得也对，这暗星牛本身是被炉鼎炼化的，实力还是保存着，成为伴生兽以后拥有三阶实力也并不是偶然。
　　“这下爽了！有了这个三阶暗星牛，岂不是可以在这里横着走了？”
　　这回进入武考的学生，99.9％都是炼筋境界的实力，能够拥有凝气实力的绝对是少数。
　　所以如今有了三阶暗星牛，绝对可以强过绝大多数的学生，一跃成为队伍中最强大的实力。
　　“哈哈...若是刚才碰到那个小队时有这只暗星牛，完全不用顾及什么，直接上去硬拼都不是问题！”
　　牧东本来在这里的队友就非常的弱，这绝对是劣势，但是有了这个暗星牛，这种劣势将扭转过来，自己也有强大的帮手了。
　　“暗星牛的伴生技是狂化，这听上去就是一个非常强的技能，用了以后实力大幅度提高，肯定非常的爽！”
　　有了暗星牛以后，牧东想了一下，决定在乐子轩面前将它拿出来。
　　乐子轩的那个炉鼎非常特殊，可以炼化一些生物，将它们练成精华，体型缩减以后，就能放置到胃袋之中。
　　今后若是能够与乐子轩配合，让他多炼化一些妖兽，然后放入胃袋中，岂不是可以打造出很多伴生兽？
　　“东哥，在想什么呢？咱们该行动了...”乐子轩发现牧东坐在那里发愣，还时不时的傻笑几下，害怕不是吃的太多给撑傻了吧...
　　“等等...给你们看一个好东西！睁大眼睛，见证奇迹的时刻要来了！”牧东神秘一笑，挥手之后，地面上出现一只野狗大的生物，正是暗星牛...
　　“等等...这出场的姿势有些不对啊...怎么那么小？”
　　“东哥你在干嘛呢？见证什么奇迹啊？”乐子轩本以为牧东会拿出什么宝贝，还有些期待，可是见到竟然是刚才自己炼化的那只暗星牛，失望的摇了下头。
　　这有什么奇迹的？牧东不会真的傻了吧？从空间袋里面取出东西就算是奇迹了？
　　“额...等下！”牧东本以为这个暗星牛会是之前那种有如一间房屋大小的体型，可召唤出来以后才发现，竟然还是扔进去时候的大小，这就有些尴尬了。
　　“小牛，给他们露一手！”
　　“真傻了？”乐子轩额头三道黑线划过，被炉鼎炼化的生物肯定是死亡的下场，又怎么会移动呢？
　　就在这时，暗星牛在两个人面前动了，速度极快，冲向乐子轩，用牛头顶住乐子轩的腹部。
　　‘嘭...’
　　冷不丁的遭到攻击，乐子轩即使想要防备也来不及了，被牛头撞了一下以后，整个人倒飞出十米开外。
　　“呃...这！怎么回事？它怎么活了？”乐子轩从地上爬起来，拍拍身上的浮土，把被攻击了的事情完全抛到脑后，脑子里面想的全是为什么暗星牛活了过来。
　　牧东说道:“是这样的，我有一个特殊的天赋，可以将这种原本死去的生物，变成就像傀儡一样的生物！”
　　反正之前也没向别人透露过自己天赋的事情，如此这般说出去，也不会有什么大问题。
　　而且将死去生物变成傀儡，虽然稀有，却也不是没有出现过，不会有什么问题。
　　在加上以后若是想要和乐子轩合作，让他用炉鼎炼化一些生物，没有这个前提条件也不成。
　　正常的妖兽体型都非常大，不经过炼化，以牧东的胃容量根本放不进去，也就丧失了培育伴生兽的机会。
　　而与乐子轩的天赋搭配起来，一切就变成可能。
　　“这么强！”乐子轩凑到暗星牛的旁边，仔细观察，发现真的是变成活物，“它的实力是什么程度？二阶后期？”
　　“不！在它死亡时，实力是三阶初期，所以炼化以后，也保留着这种实力！”牧东觉得这才是最强的一点，而且不止保存着实力，将狂化也保存了下来，会一直保持着狂化的状态。

第135章 激发天赋

　　“什么！三阶初期！”乐子轩瞬间陷入狂喜之中，此时蹲下身子，亲昵的摸着暗星牛的小脑袋，“以后哥就跟你混了...”
　　一个三阶妖兽，实力非常的强大，一般情下炼筋境界的小队要两到三个人合力才能将一只三阶妖兽击杀。
　　除非是拥有极强的武技，才能单独将它击杀，这属于少数情况。
　　“咱们继续前进吧。”牧东刚才吃了一些妖兽肉，灵气完全的恢复，消耗的血气在强悍的胃部能力下，也恢复的差不多了。
　　“好的！咱们去踏平这片区域！”乐子轩此时非常兴奋，队伍里面加入一个强大的暗星牛，总体实力提升一大截，接下来的行动将会轻松很多。
　　几个人收拾好东西以后，继续前行，走了没一会，就发现一群异兽，看样子得有个七、八只。
　　“这一群是魔化猿，最强的一只有二阶中期的实力，其余的都在二阶初期！小牛上！将它们撕碎！”
　　牧东有了新的伴生兽，正好想要试试它的实力。
　　这一群妖兽若是在没有暗星牛之前发现，其实也能对付，但是消耗的体力与灵气绝不会是小数。
　　可是有了暗星牛，就不用劳神费力，交给它来进行攻击就可以了。
　　‘哞！’
　　暗星牛接收到命令，立刻撒开腿就冲向兽群，它的状态一直是狂化，所以意识中完全没有惧怕二字。
　　‘吼！’
　　为首的一只魔化猿发现了暗星牛的敌意，一声吼叫以后，命令自己这一群小弟前去攻击。
　　在意识中，并不认为这只小牛会有多强，通常情况下体型越大的妖兽实力就会越强，所以此时完全没有将暗星牛放在眼中。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，暗星牛用尖锐的牛角直接刺破一只魔化猿的胸膛，大量鲜血涌出，很快这只魔化猿倒地不起，失去生命。
　　暗星牛最强的就是牛角，配合着强大的力量，撕裂实力比自己低上一个境界的妖兽，没有任何困难。
　　击杀完一只魔化猿以后，暗星牛继续攻击第二只魔化猿，依然用牛角攻击，很顺利的将这第二只猎物击杀。
　　原本这一群魔化猿有八只，可是在暗星牛的攻击之下，很快便解决两只。
　　牧东在远处看到这个景象，暗自点头，“这三阶的妖兽就是够强，对付这种只有二阶的妖兽非常轻松，这下可省了大力气了！”
　　其实他还有一只火妖，但是火妖实力只有二阶巅峰，需要1万灵值才能晋升到三阶初期，以目前的实力来对付这群魔化猿虽然也没问题，但是速度肯定没有三阶的暗星牛快。
　　‘吼！’
　　二阶魔化猿见到自己的小弟接二连三的倒下，才注意到暗星牛的实力，这野狗大的暗星牛，竟然有三阶实力，很是强大。
　　一声怒吼之后，让小弟全部冲上去，对付这只暗星牛，而它也一同冲了上去，希望在群攻之下能够将这只三阶妖兽解决。
　　一群魔化猿疯狂挥舞着黑色的手臂，不断地攻击暗星牛，但是结果却不如意，攻击没有几个能够奏效，反而魔化猿的数量越来越少。
　　暗星牛的体型较小，在这群妖兽的围攻下很轻松就能闪躲攻击，很快就将八只魔化猿全部解决。
　　“好厉害！”乐子轩伸出大拇指，神情非常兴奋，这三阶的暗星牛也太强了。
　　如此轻松就解决一群妖兽，三个人根本没有出力，在一旁看着就可以了，没什么比这种战斗更加轻松。
　　“东哥你这傀儡太强了，咱们两个的天赋配合起来，岂不是能够创造一群强大得生物？”
　　牧东点点头，“的确是这个样子，若是你能炼化一只四阶的生物，咱们在这里都能横着走！”
　　乐子轩有些遗憾的说道：“目前炼化三阶生物比较稳妥，四阶生物需要运气，若是能够将四阶生物打残，倒是一个好的方法！不过五阶生物是不用想了，天赋的等阶还不够，暂时无法炼化五阶生物...”
　　直接把生物装进炉鼎中，生物会进行反抗，实力越强反抗的动静就会越强，很可能出现无法炼化的情况。
　　但是将生物打残，它就失去反抗的能力，炼化自然就轻松很多。
　　“嗯，这倒是个办法，不过你短时间也无法继续炼化生物，只能等下次碰到妖兽再说。”牧东觉得唯一遗憾就是炉鼎炼化间隔太长，需要一个礼拜的时间。
　　“这群二阶魔化猿全都死了，咱们看看有没有晶核吧。”乐子轩走到魔化猿的尸体旁边，将它们分解之后，仔细寻找，一共找到4颗晶核，然后全都交给牧东，“东哥，这魔化猿是暗星牛击杀的，不过还要归在你的头上，都给你。”
　　牧东也没客气，全部收了过来，如今灵值数量有些少，全靠这些增加灵值了。
　　“这只二阶中期的魔化猿肉带走，其余的全都不要了。”
　　“好的！”乐子轩勤快的分割肉块，如今自己不用出力，就得做好这种后勤的工作。
　　“这激发天赋要给谁用？不如就给暗星牛吧。”牧东这个激发天赋只能作用在一只伴生兽身上，如今最强的就要属这个暗星牛。
　　其实说实在的，给火妖使似乎更合适，但是火妖是火焰生物，吞食这种普通血肉增长实力并不快，吞火焰妖兽或者是火属性珍宝提升实力才会快。
　　但是这暗星牛则不同，这是一只普通生物，吃什么都能进阶与生长，目前更适合使用。
　　“激发暗星牛天赋！”
　　“叮！您的伴生兽暗星牛已经激发天赋，获得吃货能力，获得空间之胃，消化能力提升！”
　　“小牛，去把剩余的那几只魔化猿吃掉！能吃多少吃多少！”牧东看着这些剩余的尸体，这回终于有了用处。
　　‘哞！’
　　暗星牛激发吃货天赋以后，原本通红的眼睛，看到地上的魔化猿以后，变得更红。这些魔化猿以现在的目光来看，那就是一堆堆的好吃的，恨不得将它们全部吃掉。

第136章 让人羡慕的胃容量

　　‘哞！’
　　暗星牛一声吼叫之后，跑向地面的那些魔化狼尸体，张开血盆大口，猛地咬下一大块肉。
　　因为实力的关系，所以它的牙口非常好，即使碰到坚硬的骨头，也能几下就将它们咬碎。
　　也就是因为它原本是食草动物，牙齿并不锋利，若是食肉妖兽的话，一口就能将骨骼咬碎。
　　普通野牛吃的是草，但是妖兽本身都是杂食动物，碰到什么都会吃，暗星牛吃肉也不是什么新鲜的事情。
　　‘嘎吱、嘎吱...’
　　很快，一只魔化猿的尸体就被吃的差不多干净了，只留下一些内脏，与一些非常坚硬的骨头。
　　暗星牛没有停下来，一只吃完以后，继续跑向第二只，吃干净以后又跑向第三只，第四只...
　　吃完四只魔化猿以后，才停下来，打了个饱嗝...
　　在一旁，乐子轩见到暗星牛吃东西的样子以后，有些发呆，“我去！东哥，这暗星牛真是随了你，那么能吃...”
　　“去你的！什么叫随了我...”牧东给了乐子轩肩膀一下，不过说实话，为什么暗星牛比其他吃的还要多？
　　刚才可是直接吃了四只魔化猿，按照斤数来计算的话，应该有400斤左右，这可比起他来说多了3倍。
　　“暗星牛吃了这些食物，实力应该会增长的很快，等下消化以后看看境界能够提升多少。”
　　目前还不知道暗星牛消化的会有多快，不过暂时没有看到暗星牛数值有所增长，等下消化以后估计才能看得到。
　　有了这个天赋以后很好，地上的尸体消化了多数，免得浪费资源。
　　牧东拿到四颗晶核以后，没有犹豫，直接放到胃袋之中，将他们吸收成为灵值。
　　吸收的速度很快，再次增加9000点灵值，其中二阶中期那个魔化猿晶核给的灵值更多一些。
　　收拾完战利品以后，一行人继续前进，一路上非常的轻松，又击杀了一些二阶异兽，唯一遗憾的是没有碰到三阶异兽。
　　“东哥，你看那边，好像是山岭巨人，这体型好高，估计得有二十米吧！”乐子轩如今在一个山头的位置，能够看到的地方很远，大概一公里开外有一只举着大木棍的灰白色巨人，样子看上去就非常的凶猛。
　　“这山岭巨人很强，这体型至少有三阶后期实力...”牧东这是头一次在这里看到三阶后期的异兽，光是从外表就能看出其实力强大。
　　“那边似乎有几波人在活动，似乎打的就是这个山岭巨人的主意...这些人也不怕危险么...”乐子轩对于这种超过自身一个大境界还要多的生物根本不感兴趣。
　　牧东看了下表，如今进入这里已经有半天的时间，距离结束还有一天半，“目前咱们的积分还是有些低，我打算去看看这只山岭巨人有没有机会解决，你们两个就在这里等我吧！”
　　“东哥你真要去？这可是三阶后期的生物，而且山岭巨人皮糙肉厚，非常不好对付...”乐子轩觉得牧东没有必要冒这个险，而且就算有了暗星牛，也用处不大，高大的山岭巨人一个脚掌就能把暗星牛踩死。
　　牧东则是有自己的想法，“如今这里异兽暴动，很多异兽都会往要塞那边行走，若是按照往年来看的话，三阶异兽出现的频率很低...而今年，这都是第三次见到三阶异兽，这山岭巨人已经是三阶后期实力......”
　　他的想法是这样的，现在出现高阶妖兽的频率很快，若是在最开始阶段没有获得足够的积分，可能明天过来的异兽等阶会更高。
　　所以现在碰到有机会击杀的异兽，一定要抓紧时机，将它击杀获得积分，免得过了今天，明天异兽都出现四阶的，更没法对付。
　　听了牧东解释以后，乐子轩只能点点头，“东哥你去吧，我们两个实力太弱，完全帮不到你...”
　　“嗯，没关系，你炼化出来的这个暗星牛，已经帮了我大忙！”牧东有了这个暗星牛，实力完全抵得上两个队友。
　　“一定要小心，不成的话就撤回来...”乐子轩还是放心不下，那山岭巨人三阶后期，可不是那么好对付的。
　　“老哥，你怎么老是这么婆婆妈妈的！哼！”乐天看到乐子轩婆婆妈妈的样子就有些生气，插着腰说道：“是男人就该拼！东哥哥你去吧！干死那个山岭巨人！”
　　“我不是关心牧东么...”乐子轩生气的扭过头，也不再继续说话...
　　“我去了...”牧东不再理会这两个兄妹，将暗星牛收回空间中，向着山岭巨人那个方向走去...
　　在龙腾要塞外围，平原区域行进十五公里以后，变成丘陵地形，地面起伏，出现一些小的山坡。
　　若是在山坡上方，以武者的视力，能够看到一公里以外的地方。
　　在一个比较高的山坡上方，有六个人蹲在那里，当然了，他们不是在上厕所，没有人会在最高点方便的...
　　之所以蹲下来，就是为了不被远处的山岭巨人看到，目标太大的话，很容易被这种高大的异兽发现。
　　这六个人之中，有五位都是炼筋境界，段位还不低，另外还有一个人实力达到了凝气境界，此人名为张远。
　　这张远是一个队的队长，而另外一个队伍，队长乃是炼筋巅峰的石天宇。
　　“远哥，你确定要对付那山岭巨人？”石天宇与张远不是同一个学校的人，但两个人都是来自龙都，之前就认识，所以见面以后就暂时凑在一起。
　　张远目光看着那巨大的山岭巨人有些闪烁，“对！尝试一下，或许可以将它拿下...”
　　石天宇还是有些犹豫，“这是不是太冒险了？虽然远哥你实力够强，凝气三段，可是我们几个人只有炼筋境界，能够帮到你的有限...”
　　若是碰到一只普通的三阶初期或者是中期异兽，以这帮人的实力对付还算轻松，可是这山岭巨人实力是后期，防御还很强，有可能这几个炼筋境界的人都无法破防。

第137章 血液天赋

　　张远也有自己的想法，“如今处于异兽暴动时期，过来的妖兽实力会越来越强，你有没有发现这才半天的时间，一阶妖兽数量就少了很多？”
　　石天宇想了一下，还真是这种情况，“的确如此，现在三阶妖兽活动的频率大了很多...”
　　“对！就是这种情况...”张远看向远方的山岭巨人，“这山岭巨人已经是一种信号，三阶后期的异兽会越来越多，若是不对付的话，过不了多久，三阶异兽接二连三的出现，聚集在一起就更没法对付了...所以趁着现在，获得积分最为要紧！”
　　他的想法就是这样，趁着现在碰到三阶异兽，拼一把或许能够对付，若是再过半天时间，说不定四阶异兽都出现了，那绝不是自己能够抗衡的。
　　“远哥你说的有道理...那你安排吧，怎么才能对付这山岭巨人？”石天宇队伍中就属他的实力最强，而对方的队伍，另外两名队友都是炼筋巅峰的强者。
　　“这样，咱们两个小队属我实力最强，其余还有三名炼筋巅峰的，主要作用就是拖延山岭巨人的行动，另外两年炼筋八段的人在外围分散山岭巨人的注意力，而我将使用天赋进行攻击！”
　　张远敢打这个三阶后期山岭巨人的主意，自然也有所依仗，不会盲目的去攻击。
　　“行，那咱们就行动吧！”
　　这一群人开始行动，三名炼筋巅峰的强者打头阵，直接冲向山岭巨人。不过他们只是在远处拖延，并没有真正的接近山岭巨人。
　　‘吼...’
　　山岭巨人高达二十米，一条腿就有十米长，见到有人类像苍蝇一样在自己的身边飞来飞去，怒吼一声，挥动手中的大棒子，开始进行攻击。
　　“天赋之血！”张远趁着队友拖延的功夫，使用自身的天赋，激发之后变成一头巨大的狼人，身高达到三米。
　　实力也随着天赋之血提高，转眼间从凝气三段提升到凝气八段。
　　这种天赋之血很强，但是不能随意使用，激发以后也就是可以持续半个小时的时间，然后激发的实力就会消失。
　　“你的敌人是我！嗷呜...”张远四肢长出银白色的毛发，手掌也出现普通钢刃一样的指甲，足以当做武器来使用。
　　‘嘭！’
　　一声巨响，狼人与巨人撞击在一起，虽然狼人看上去有些弱小，但是实力可一点也不弱，强大的力量将山岭巨人震得后退了半步。
　　‘吼！’
　　山岭巨人此时彻底怒了，这个狼人竟然敢攻击自己，一定要让他知道惹怒自己的下场。
　　牧东蹲在一个山头上面，看着这一群人多行动，思考着该如何进入战场，“真是冤家路窄，又碰到之前抢怪的那群人了...”
　　之前碰到猎物，石天宇两次争抢，第一次还算是巧合，但是第二次争抢的目的更加明显。
　　如今牧东自然记着这笔账，若是有机会的话，一定要抢对方一次解解气。
　　“这狼人天赋够强的！催动以后竟然提升5段的实力，一跃成为凝气八段，不仅如此，还有血脉力量增幅，对抗这个山岭巨人时伤害都不低...看来这个家伙天赋境界很高！”
　　天赋级别越高，获得的增幅也就越强，一看这个张远天赋级别就不低。
　　“先观察一下，以这个狼人的实力，对付这个山岭巨人应该不轻松，若是有机会的话就插上一手...”
　　他所依仗的东西，就是自己的赤焰咒外加阳火。赤焰咒第四重是地阶极品的威力，以阳火催动的话非常强，对付这个山岭巨人应该问题不大。
　　场上的形式瞬息万变，山岭巨人被张远攻击以后，受了一些轻伤，此时变得愤怒起来。
　　它抡起手中的木棒，整个身躯旋转半圈，猛地挥向张远的身躯。
　　张远此时有所防备，但是巨人的这次攻击速度极快，即使躲避也没有彻底躲开，仍旧被捎了个边击中了腿部。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，张远被击中，身躯倒退好几步，摔倒在地上...
　　“远哥！”石天宇暗道一声不妙，看样子张远受伤可不轻，这可是队伍中的主力，这可麻烦了。
　　“机会来了！”牧东刚才已经靠近了山岭巨人，等的就是这么一个时机，如今张远受创，显然战力丧失了大半。
　　“赤焰咒！”
　　不在隐藏身形，使用阳火施展赤焰咒，然后一边凝聚火焰之力，一边跑向山岭巨人...
　　山岭巨人一击击中张远，此时自然不会放过这种落井下石的好机会，抡起巨大的木棒，照着张远的位置又攻了过去。
　　“糟糕...”石天宇距离张远最近，见到这个架势，猛地冲了过去，一把抄起张远，然后向着一旁滚了过去，将将躲过木棒的攻击。
　　“抱歉，是我大意，错估山岭巨人的实力...”张远如今缓和过来一些，虽然一只脚重伤，但是勉强还有逃跑的能力，“咱们快撤...嗯？那个是？怎么会有如此炙热的火焰能量...”
　　在不远处，一道淡金色火光亮起来，强大的火焰之力，将周围的空间都烤的炙热起来。
　　“是那个小子！”石天宇一眼就认出这个牧东来，之前可是遭遇两次，没想到在这里又碰到了，“这小子想要攻击山岭巨人？”
　　“好强的火焰之力！”张远如今已经能够感受到这个武技恐怖的威力，“这个人怎么能催动如此强大的武技？”
　　牧东距离山岭巨人越来越近，赤焰咒也逐渐凝聚成型，这一击可是消耗八成的阳火之力，可以说是如今的最强一击。
　　‘吼！’
　　山岭巨人感受到火焰武技的恐怖之处，但是身为高傲的巨人，觉不允许自己撤退，这种时刻也要硬挺而上，用自己最强悍的攻击击破火焰攻击。
　　它抬手将木棒扔掉，右臂一震，一层如同岩石般的白色晶体附在整个手臂之上。
　　这个称之为防御晶甲，乃是自身最为得意的防御武器，准备用它来抗衡强大的火焰攻击。

第138章 危机

　　山岭巨人凝聚好防御以后，用右臂挥向牧东，势必要挡下这一道火焰攻击。
　　牧东赤焰咒凝聚成型，这道攻击自然是要攻击山岭巨人的要害，而不是裹着晶甲的手臂。
　　击中手臂的话，就算威力足够大，炸断山岭巨人的一个胳膊，但是仍旧还会有战力。
　　若是攻击到山岭巨人的胸口或者是头部，应该伤害可以起到关键性作用。
　　山岭巨人的攻击很快，手臂一挥，瞬间就拍向牧东。
　　牧东怎能如其所愿，幻腿施展以后，身体以一个诡异的角度避开手臂攻击，双腿爆发全部力量，身形如炮弹一样飞向巨人胸口的位置，然后将赤焰咒轰了上去...
　　山岭巨人完全没有预料到这个炼筋境界的人类会有如此快的速度，不过在攻击到达胸口之前，也做出一定的反应。
　　那就是在自己的胸口位置也铺上一层防御晶甲，只不过因为时间紧促，没有手臂上的那一层厚。
　　与此同时，手臂收回，巨大的手掌张开，想要抓住牧东的整个身躯。
　　‘轰！’
　　一声惊天巨响，火光冲天而起，炙热的温度瞬间将周围空间的水汽蒸发干净，温度上升将近百度，一些杂草瞬间变得枯萎。
　　大地都在这一击下开始颤抖，远方的几个人全都呆立在当场，距离近的几个人，身体都受到不同程度的灼伤。
　　“这...这也太恐怖了吧...到底是什么程度的武技，才能拥有如此恐怖的攻击...”张远纵然是见多识广，也没见过这种恐怖的武技，光是武技爆发的威力，就知道绝不是自己可以抗衡的。
　　“好恐怖...亏了之前没有与这小子产生正面的冲突...”石天宇见到这武技的威力以后真的有些后怕，亏了自己没有对牧东动手，要不然这攻击打在自己的身上，肯定会化成飞灰连渣子都剩不下来...
　　惊天巨响以后，产生一股火焰风暴，外侧无法看清内部的情况。
　　但是此时牧东的情况并不像外人看上去那么理想，山岭巨人胸口在形成晶体铠甲以后，将赤焰咒的攻击防御下大半。
　　剩余的火焰攻击将山岭巨人坚如磐石的皮肤撕碎，露出一些内脏与骨架，大量鲜血流了出来。
　　但是这个赤焰咒只是做到这个程度，并没有将内脏彻底搅碎，只是受了严重的伤势，但还没致命。
　　而山岭巨人的手臂已经抓住牧东的身躯，将他紧紧的攥在手心之中，想要将这个胆敢攻击它的人类击垮。
　　“好强的力量...想要挣脱有些困难...”牧东如今被控制住，山岭巨人的手臂非常有力，加上还裹了一层晶甲，想要挣脱非常困难。
　　“该怎么办？幻境攻击？”
　　如今还剩下的底牌之中，幻灵珠的确可以用，而且可以将整个幻灵珠都拿出来，进行那种无差别的攻击，这种性格暴躁的妖兽抵抗幻境的能力都比较弱，不像人类那样强。
　　“但是还有一个问题，若是山岭巨人进入幻境，仍旧不松开手臂，或者是突然发疯，情况将更加复杂...不管了，先脱离此处要紧！”
　　身体被困，自然连武技都用不出来，只能用幻灵珠解决问题，好在不用手臂就能将它召唤出来。
　　‘呷！’
　　就在准备取出幻灵珠的时候，场面再次出现逆转，一只展翅达到三十米的大雕从高空俯冲而下，目标正是山岭巨人。
　　就在刚才，这只金雕正准备捕猎，在空中寻找猎物，然后听到一声巨响，火光冲天而起，就主意到这里的情况。
　　山岭巨人注意力全都在那个人类的身上，而且受到重伤，注意力更加分散。
　　这在平时很难捕捉的猎物，变得唾手可得，金雕看准时机，极速俯冲而下，用如同金刚一样的锋利爪子，一下抓住山岭巨人的整个上半身，将它紧紧的固定在利爪之中。
　　场面形式瞬息万变，金雕也就用了一瞬间的功夫，在周围人与兽还没反应的情况下，就抓起了猎物，扑腾着翅膀，腾飞而起...
　　“遭了...”牧东刚想把幻灵珠召唤出来，可是此时却不得不停下动作，因为这才一眨眼的功夫，金雕就飞起百米高。
　　若是此时拿出幻灵珠，在无差别的攻击之下，金雕与山岭巨人同时进入幻境，金雕失去知觉以后，瞬间就会摔到地面上去。
　　而他还被困在手掌之中，金雕就在上方，这庞大的体型，加上下坠的冲力，在这百米高空若是掉下去，不死也要重伤...
　　“缓一缓...金雕捕获猎物以后，肯定是拉到自己的窝里吃，不会在普通的地方解决妖兽...而且这金雕可是四阶的实力，能够轻松对付这只山岭巨人，肯定不会选择将山岭巨人从高空摔下去的...”
　　他知道金雕的一些习性，不喜欢吃摔烂的食物，所以有足够的实力对抗猎物的情况下，肯定不会选择高空坠物这种击杀猎物的方法。
　　所以牧东现在是安全的，等金雕到了目的地，将山岭巨人放下去以后，就是使用幻灵珠的时刻。
　　到时找个机会逃脱，这金雕多数会对付山岭巨人，而不会管他这个没什么肉的人类，逃脱的希望还是非常的大。
　　“我的天...刚才发生了什么！”在远处，乐子轩目睹山岭巨人用手臂困住牧东，然后一只金雕俯冲而下，将山岭巨人与牧东一同抓了起来，飞向远方...
　　“东哥危险！快逃啊！”乐天也是发现这个情况，此时也顾不得隐藏身形，起身就开始追那只金雕。
　　乐子轩同样如此，兄妹两个人开始狂追金雕，希望能够做些什么解救牧东。
　　但这只是徒劳...
　　眼看着金雕越来越远，即使是拼命奔跑，两个人还是追丢了，完全不知道金雕飞向了哪里...
　　“完了完了...东哥危险了...我的东哥啊，你快回来啊！”乐子轩跪在地上，无助的用手锤着坚硬的土壤，一拳又一拳，任由碎石刺破皮肤，也丝毫抵不过心痛...

第139章 开启幻境

　　虽然乐子轩与牧东接触不久，可是已经把牧东当做真正的朋友与亲人一般，尤其是在这个斯海裂缝之中，几个人并肩作战，已经烙印下深厚的友谊。
　　可是此时竟然看到自己的伙伴、朋友竟然被一只强大的异兽抓走，而自己却没有半点办法，这种无力感让他无地自容...
　　“实力...”
　　若是如今自己有实力，就可以与牧东并肩作战，说不定早就解决掉山岭巨人，而牧东不会被抓住，也就不会被带走。
　　乐天此时也是非常悲痛，眼中有着泪花闪现，“东哥哥...你怎么就被抓走了...”
　　在她看来，牧东被困住，还被一只四阶的金雕抓走，这绝无可能活下来。
　　炼筋境界的人在四阶妖兽手底下，就是送菜的命运，连对手都算不上。
　　“都怪我...若是我的实力很强，能够给牧东帮忙，肯定早就解决掉这只山岭巨人了...”
　　乐子轩的眼中全是懊悔，还有悔恨...
　　曾几何时，因为不想继承家业，不想成为继承者，不喜欢炼丹，所以一直都在逃避修炼。
　　乐氏家族家大业大，因为在华夏的炼丹机构中属于龙头企业，所以资产完全不输于五大家族。
　　如此家世，乐子轩自然不会发愁修炼资源，而且丹药随便吃，每个都是最好的。
　　但是，他不想继承家业，所以修炼懈怠，为的就是逃避继承整个乐氏家族。
　　要不然凭借继承者的身份，又怎么可能只有炼筋二段？估计早就有机会突破到凝气境界了。
　　“都是因为我！”
　　‘嘭！’
　　一声巨响，乐子轩的手臂直接扎进土壤之中，双眼通红，气势在这一刻变得越来越强，整个人仿佛变成另外一个人...
　　若是之前的乐子轩性格懦弱，婆婆妈妈的话，现在就是一个气势爆发的猛兽，显得盛气凌人。
　　“没有实力，连自己的朋友、亲人都无法保护...决不能这么浑浑噩噩的活下去！”
　　乐子轩心中发誓，以后绝不会像之前那样浑浑噩噩的活着，要变得越来越强，成为一名绝世强者，这样才能保护自己的朋友与亲人。
　　就是因为今天这一个事件，让他的人生轨迹彻底走向另一端，从此踏上成长之路。
　　在万米高空，一只翅展达到三十米的金雕在高速飞行，纵然身下带着体型庞大的猎物，也完全没有让行动受阻。
　　在金雕下方，山岭巨人肩膀与胳膊被尖锐如钢刃的爪子紧紧的固定住，没有任何可以用来反抗的力气，只能这么被拖着飞行。
　　牧东则是在山岭巨人的手掌之中，因为巨人需要对抗金雕强大的爪击，所以此时倒是没有什么危险的。
　　“这还要飞多久？感觉已经飞离龙腾要塞上七、八十公里了...”
　　从高空俯瞰下方，如今这里的地势比较高，山峦起伏，上千米的高峰比比皆是。
　　“咦？那是什么？兽群？”
　　在下方一块地势稍微平整的一处地方，有着五颜六色的生物，有的生物体型高大，估计得有个上百米，比山岭巨人还要高大好几倍。
　　“这群异兽目标的位置好像就是龙腾要塞，看来过两天一定会有一场大战...希望要塞能够挺得住！”
　　若是要塞被攻破，那一边连接的就是华夏，异兽会从裂缝中进入华夏，造成非常严重的破坏。
　　金雕没有理会下方的生物，继续往前飞，飞了没一会的功夫，出现一座高耸入云的山峰，足有三千米高。
　　飞到山峰顶部时，金雕隔着地面百米的位置，将山岭巨人直接扔了下去。
　　‘轰隆...’
　　一声巨响，山岭巨人其实已经做好防备，下坠时用双腿缓冲，从这种高度坠落下去，只要意识是清醒的，自然不会有任何的问题。
　　‘呷！’
　　金雕同样俯冲下去，准备在这里将山岭巨人击杀，以四阶的实力对付这三阶后期的妖兽，自然不会有任何问题。
　　山岭巨人坠落地面以后，手掌一甩，将牧东扔了出去，面临如此强大的敌人，自然顾不得这个人类了。
　　“呼...”牧东松了口气，终于脱离巨人的手掌，不过危险还没有解除，必须做点什么解决面临的困境。
　　这金雕实力是四阶中期，对付这个只有三阶后期的山岭巨人自然非常轻松，估计几下就能解决。
　　可是如此轻松解决山岭巨人，对于他来说绝不是好事，万一金雕解决掉巨人，又来对付自己，又该如何是好？
　　所以牧东必须施展幻境，拖延一段时间，趁机逃离这个地方，跑的越远越好。
　　金雕俯冲而下，再次用尖锐的爪子攻击到山岭巨人，很轻松就将巨人的胳膊刺伤，用不了几个攻击就能彻底将它解决...
　　“幻灵珠！”
　　牧东将幻灵珠召唤出来，因为自己将它炼化，所以幻境不会攻击自己。
　　召唤出幻灵珠以后，直接扔向金雕与巨人的位置。
　　‘嗡...’
　　单独召唤幻灵珠，会直接造成范围攻击，距离珠子百米范围之内，都会遭到幻境攻击。
　　金雕原本对于一颗小小的珠子没有在意，可是接近以后才发现有些不对劲，想要反应也有些晚了...
　　幻灵珠飞到金雕的附近，一道白芒闪烁，幻之力迅速笼罩两只异兽。
　　金雕处于飞行状态，可是遭遇幻境以后，翅膀停歇下来，庞大的身躯瞬间就从五十米的高空坠落而下，砸在地面之上，扬起漫天尘土...
　　山岭巨人也是如此，不过因为在地面上，比起金雕倒是好了很多，只是直接呆立在当场，失去行动能力。
　　“收！”
　　牧东立刻将幻灵珠收了回来，然后转身就往山下跑，能拖延多久是多久。
　　至于攻击两只异兽，现在根本不敢考虑，阳火的八成火焰之力都被赤焰咒消耗，以灵根激发的武技威力没有阳火强，所以即使上去攻击，也就只能把山岭巨人击杀掉，而金雕则是一点都没戏。
　　万一击杀巨人的途中，金雕醒过来，那么将瞬间陷入极度危险之中。

第140章 巨人狂化

　　牧东顺着山峰往下跑，这是一座孤峰，有一面是断崖，直接垂落三千米高度，并不是连绵起伏的山脉。
　　在山顶位置，山岭巨人与金雕同时中了幻境攻击，金雕的实力更强，所以抵抗幻境的能力也要更强一些，眼看就要清醒过来。
　　而山岭巨人幻境抵抗力非常的差，而且因为性格暴虐，所以进入幻境之后，它的情绪起伏非常的大，陷入充满杀戮的欲望之中，难以自拔。
　　‘吼！’
　　一声怒吼，响彻天际。
　　山岭巨人虽然实力弱一些，却出现变故，先一步睁开眼睛，瞳孔中全都是暗红之色，充满杀戮与肆虐...
　　在这一刻，它的气息不断攀升，竟然因为一个幻境，开始狂化，实力从三阶后期，转眼间进阶到四阶初期。
　　阴差阳错之下，它已经有了对抗金雕的实力。
　　金雕清醒过来以后，发现山岭巨人已经完成狂化，实力达到四阶初期，完全可以与自己抗衡。
　　‘呷！’
　　二者再次开战，这一回金雕的优势减弱很多，山岭巨人攻击越来越猛，二者斗得不可开交...
　　“嗯？山岭巨人狂化了？”牧东原本在往山下跑，可是发现山岭巨人狂化以后，实力竟然达到四阶初期，这就有意思了。
　　“不行，先不跑了，看看再说...”
　　若是刚才那种情况，山岭巨人必败无疑，那绝不可能停留下来。
　　可是山岭巨人竟然狂化，四阶初期的实力已经有对抗金雕的本事，那结果可就不同了。
　　牧东准备留下来看看情况，万一有机会捡个漏，绝对赚大发了。
　　“希望这两个家伙两败俱伤，这大鸟看上去味道不错，若是能够给它烤了，啧啧！”
　　金雕与山岭巨人斗得不可开交，山岭巨人虽然只有四阶初期，但是因为本身力量就比金雕有优势，还处于狂化状态，所以凶悍的程度完全不弱于中期的金雕。
　　金雕处于被动，被攻击几下以后，受了一些伤势，若是按照这个情况来看可能要败于巨人。
　　这自然不成，所以它准备拼一把，一定要弄死这个巨人。
　　只见金雕闪电般的俯冲下去，用尖锐的爪子抓住巨人，牢牢固定以后，腾飞而起，向着一旁的断崖位置飞去。
　　它要将巨人从三千米的高峰上面扔下去，这会将巨人摔成肉酱，影响口感，但是也顾不得那么多，打赢敌人才是最要紧的事情。
　　“这是好机会...”牧东刚才已经向山顶位置跑回来一些，发现金雕的意图以后，觉得这一定是千载难逢的好机会。
　　若是现在让两个家伙进入幻境，一起从高峰上面摔下去，那么两个家伙估计都能摔成肉酱。
　　“刚才已经用过一次幻灵珠，再用一次进入幻境的时间也会减少，先试一试...”
　　幻灵珠！
　　召唤出来以后，幻灵珠极速飞向上空的金雕，在金雕还没来得及放开巨人的时候，幻境就生效了...
　　‘嗖...’
　　两只体型庞大的异兽，从高空开始坠落。
　　按照正常情况，金雕也就是七、八秒的功夫就能脱离幻境，到时从空中挣扎的话，它拥有翅膀肯定可以再次飞起来，牧东的计划就要泡汤。
　　可是山岭巨人处于狂化状态，这本就是幻境激发出来的，再次遇到幻境，没有进入幻境，反而将它的血性彻底激发出来。
　　巨人在空中爆发出全部的力量，从金雕的利爪下挣脱，并且死死的攥着金雕的两只爪子，抡向一旁的崖壁。
　　‘轰...’
　　金雕在这一击下翅膀折断一只，受到重创，虽然从幻境中脱离出来，但是也失去飞行的能力，只能任由身体向下坠落。
　　巨人虽然解决对手，但是自身也在极速的坠落，结局可想而知。
　　“哈哈...”牧东看着两个四阶异兽坠落下去，再也没有可能飞回来，心情大爽。
　　此时他立刻下山，去崖地下找两个异兽的尸体，等下可以开餐了。
　　下到崖底之后，这是一树林，树木不算特别多。
　　在这里躺着两个巨大的尸体，将树木砸断好几十棵，正是金雕与巨人的尸体。
　　虽然二者的实力强大，但是三千米高空坠落，体型如此庞大，外加本身也有伤势，自然就直接摔死了。
　　牧东走到两只异兽的旁边，仔细检查之后，确定全都死亡以后，才放心下来。
　　“这山岭巨人的肉应该有些柴，不怎么好吃...不过金雕的肉肯定不错！”
　　估算了一下，这金雕肉估计得有个上千斤左右，毕竟那么大的一只鸟。
　　“准备用极速消化吧，在这里吃肉最合适！”
　　四阶肉本身给的灵值就不会少，用极速消化以后，每十分钟消化所有的食物，如今的胃容量是100斤，一个小时的时间可以消化6次，最终可以吃下700斤的食物。
　　这么大的一只金雕，提供的能量肯定足够自己提高很多的灵值。
　　将金雕肉分解一些以后，直接放入胃袋中，没有进行烧烤。
　　“叮！您食用四阶金雕肉一斤，获得灵值200点！”
　　“我去！这灵值给的真是够多！看来这几百斤肉吃下去，实力提升会很快！”
　　牧东将大量金雕肉装入胃袋，装满以后，足足装下100斤肉，然后开启极速消化。
　　极速消化在上次天赋进阶的时候有所提升，不过胃容量同样提升，还不清楚目前消化能力是什么程度。
　　开启极速消化以后，等待10分钟以后，胃部的食物消化一空。
　　“极速消化大概消化能力提升一倍，之前50斤胃容量，是十分钟，现在100斤同样是10分钟，效果是杠杠的！”
　　接下来的一个小时中，牧东一边将金雕分解，一边往胃袋里面装。
　　当极速消化时间结束，胃里又是空的，就再装了100斤食物。
　　这回总共是吃了700斤食物，获得的灵值是14万点，可以说是获得灵值最多的一次。
　　“哈哈...14万灵值，这下可爽了！这次回去以后，可以将境界提升到巅峰，然后炼体以后，就能突破到凝气境界...”

第141章 疯狂提升的灵值

　　想要突破到凝气境界，必须要将炼体也达到极致的程度，到时在灵武境界时凝聚灵体才更有优势。
　　吃完金雕以后，牧东没有闲着，在金雕的尸体内找了一会，最终找到一颗馒头大的晶核。
　　除了这个之外，又在山岭巨人的尸体中找了一下，最终也找到一颗晶核，不过比起金雕的要小上两圈。
　　山岭巨人毕竟只是狂化才成为的四阶生物，晶核仍旧处于三阶后期，没有真正达到四阶的程度，等狂化过后实力还会退回到三阶后期。
　　将这两颗晶核全部扔进胃袋中，当做饭后甜点。
　　“叮！您食用三阶晶核，灵值增加3万点！您食用四阶晶核，此晶核能量过于狂暴，已经为您压制...您获得灵值7万点！”
　　“真香！”
　　也就是牧东敢这样直接吸收晶核，换做另外一个人，肯定要练成丹药才敢使用。
　　这种狂暴的能量，会让体内能量过多，导致经脉受损的情况出现，甚至可能爆体而亡。
　　将这些灵值全部算在一起，目前已经有了25.3万灵值，是有史以来拥有灵值最多的一次。
　　“灵值多了就是爽！干些什么好呢？先把境界提升到炼筋巅峰！然后继续提升天赋！”
　　提升境界浪费的时间不多，炼体的话等武考结束再说，目前时间显然不够进行炼体的，还是抓紧时间获得积分要紧。
　　在崖壁处仔细寻找了一下，在二百米的地方找到一个空洞，牧东直接爬了上去，在地面太危险，妖兽的尸体会吸引强大的异兽过来。
　　进入山洞以后，在里面探索一圈，没有发现任何异常，牧东将幻灵珠放在洞口的位置，以防万一，然后开始进行突破。
　　这里是异兽区域，万一来一只异兽进来，牧东处于修炼状态会很危险。
　　放个幻灵珠提前防备一下，也有机会撤离这个地方。
　　先是消耗一万三的灵值，境界从炼筋八段突破到炼筋九段。
　　【修为境界】炼筋，九段（0/25000）
　　再次消耗2.5万灵值。
　　炼筋，巅峰（0/30000）
　　牧东的身体气息越来越强，肉身也变得越来越强，当所有能量都被吸收以后，整个人的气势都不一样了。
　　此时的他，已经是炼筋境界最强者。
　　“境界终于达到巅峰了，接下来就是进行炼体，等到极致以后，就能突破到下一个境界！”
　　提升完境界以后，牧东把目光看向自己的最强之胃天赋，现如今天赋是灵阶下品，需要7万灵值就能提升为极品。
　　没有犹豫，直接消耗7万灵值，天赋进阶。
　　【天赋】最强之胃，灵阶级品，（0/100000）
　　再次升级需要消耗10万灵值，目前还有很多剩余的灵值，随即选择继续提升。
　　【天赋】最强之胃，地阶下品，（0/150000）
　　与此同时，牧东感觉自己的胃部一股暖流涌动，有一种说不说的舒适感。
　　‘叮！您的最强之胃提升为地阶下品，胃部消化能力提升！极速消化能力进阶！空间之胃容量增加200斤，总容量300斤！天赋激发次数增加，目前最大激发伴生兽天赋数量3只！最强之胃进阶地阶，消化能力大幅度提升，目前可以消化坚硬的石块、兽骨等物体...’
　　“哈哈！胃容量又提升了！一次装下300斤的食物，这得吃多少！六袋大米！估计真要把自己吃穷了...”
　　胃部容量提升自然是非常的爽，可是牧东还是有些担忧，照着这个趋势，自己这几十万块钱，都不够吃饭用的。
　　想想看，就拿大米来说，一袋100元，6袋就是600，一天吃4顿饭，就是2400联邦币，一个月7.2万，一年能吃80万，估计真的没有几个人有这种食量了吧...
　　这还是吃最便宜的大米，若是换成肉，价格就得翻上几十倍...
　　“唉...还是太穷，吃饭都会把自己吃穷...”
　　除了胃部容量提升之外，最强之胃进阶到地阶，还多出一个新的消化能力，那就是可以消化石块与兽骨，也就是相当于一些很坚硬的东西。
　　“消化兽骨可以理解，这消化石块是什么鬼？难不成以后还能消化铁疙瘩？钢筋？”
　　牧东眼前一亮，想到一种可能性...
　　“难不成最强之胃知道我比较穷，怕把自己饿死，以后马路上捡砖头都能活下去...”
　　对于吃砖头自然没有兴趣，不过吃砖头难不成会有属性？按照系统的尿性，应该不会空穴来风，肯定会有它的作用...
　　“这个山洞里面正好有石块，先捡一块试试有什么效果...”
　　山洞之中有泥土与石块，不过都是小块的石子，可以试试吃下这个东西会有什么效果。
　　捡起一块巴掌大的白色石块，也看不出是什么石材，直接放到胃袋之中。
　　这东西肯定不会放到嘴里的，太硬了，崩牙...
　　放到胃袋以后，过了将近十分钟，没有任何系统提示。
　　“按照正常情况，两三分钟应该就会有系统提示出现，这都十分钟了，说明这个石头是废的...”
　　既然石头不成，说明几种问题，第一就是石块本身并不会增加什么数值，只能增加饱腹感。
　　牧东估摸着，吃下磨盘大的一块岩石，应该能够吃饱...
　　另外一种情况，就是说明这个石块太普通，普通到不会有任何效果出现，换一些有价值的岩石或许可以起到效果。
　　“石块不成，那就去找兽骨试试...刚才那两只妖兽死了，尸骨还在外面，正好用这些来试试！”
　　将放在门口幻灵珠收回，从洞口向下一看，牧东整个人都惊呆了...
　　这下面原本是两个巨大的尸体，可是此时尸体上面的肉全都没了，只剩下两副巨大的骨架子。
　　“这异兽区域真是吃人不吐骨头的地方，这才两个小时，这么庞大的尸骨都已经被吃个干净，估计过不了几天，骨架都要被某些生物吞掉了...”
　　从山洞下去以后，赶走几只仍在这里停留的一阶异兽，牧东捡起一块儿臂粗细的骨骼，直接放入胃袋之中。
　　如今胃容量是300斤，但是刚才吃了一顿饱饭，所以此时只能容下200斤的食物。

第142章 兽骨

　　这若是放在之前，说什么也不会吃这种坚硬的骨头，非常的不好消化，还有可能让胃部受伤。
　　尤其是等阶越高的妖兽，骨骼就会越坚硬，拿刀剑都砍不破，更别说用胃来消化了。
　　可是如今最强之胃进阶，消化能力已经可以消化这种极其坚硬的东西，这已经是一种非常大的跨越。
　　过了没一会，从胃部之中涌出一股狂暴的能量，向着身体的经脉与筋骨之中流窜。
　　肉身在这股能量之下，被淬炼的越来越强，直接起到了炼体的作用。
　　“叮！您食用4阶兽骨10斤，霸体诀自动运转，获得炼体点数1000点！”
　　牧东听到这个消息以后眼前一亮，陷入狂喜之中，“太好了！竟然兽骨可以用来炼体！这就牛逼了！”
　　之前炼体都是用灵值来进行，消耗的数量还不少。
　　如今之所以没有炼体，主要还是因为灵值数量不足，想要多攒一些以后再进行炼体。
　　可是如今兽骨消化以后，其中蕴含的强大能量可以直接用来炼体，这就非常的爽了，能够节省一大笔灵值。
　　将霸体诀的信息调整出来以后，可以看到它的增长。
　　霸体诀:第二重，第一层（1000/2000）
　　按照这个架势，用不了吃多少兽骨，霸体诀境界就能提升到很高的程度。
　　接下来，牧东将金雕的兽骨捡着比较小块的挑，取出一些以后，直接放入胃袋之中。
　　很快便挑拣出200斤兽骨，将胃容量装满，牧东回到山洞之中，准备接下来进行炼体。
　　而炼体点数总共提升2万点，霸体诀提升到第五层。
　　霸体诀:第二重，第五层，（0/10000）
　　牧东身体噼里啪啦一顿爆响，整个身体素质在两个小时之中有着天翻地覆的变化，强了很大一截。
　　等到霸体诀提升到第九层以后，整个第二阶段的炼体完成，达到极限的程度，就可以进阶到凝气境界。
　　“估计现在的力量至少达到一千七百以上，甚至可能达到一千八百点，等炼体全部完成，就能直接达到极限了！按照这个趋势来看，应该是两千点才对！”
　　虽然官方没有公布过炼筋境界的极限在哪里，可是按照现在的趋势，大概猜测也能猜出来，应该是在两千点。
　　炼体之后，牧东准备看了下时间，如今是进入斯海裂缝的第二天早上九点，也就是说武考已经过半，还有一天的时间就要结束。
　　此时的手环上面还可以显示积分，之前离开的时候，总得积分是495点，但是现在增长了一些，已经达到550点。
　　“看样子乐子轩他们也击杀了一些异兽，积分增长了一些，不过这两个人实力不足，击杀异兽给与的积分也不算多...以这个分数来说，想要进入联邦武校显然是不可能的...”
　　往年最高分都能到1500以上，想要进入联邦武校至少积分也得超过1300点，才有机会。
　　今年的异兽比起往年更多，所以出现高分的可能性更高，往年的数据肯定不够准确。
　　如今想要进入武校，就得趁着这最后一天的时间，多猎杀异兽，至少也得将积分提升到1500点才算稳妥。
　　目前距离这个目标还差850点，说多不多，说少也不算少，至少也得拼一把才能在一天时间内获得这些积分。
　　牧东从山洞内走出来，外侧剩余的那些骨头自然吃不下了，只能丢弃在这里，有些可惜。
　　“这里距离龙腾要塞至少也得有个百公里，看来得抓紧时间赶路要紧，在这路途中，尽量猎杀更多的异兽...这区域应该有很多高阶异兽，还是小心一些为妙...”
　　将暗星牛召唤出来，经过昨天的狂吃以后，暗星牛的实力从三阶初期进阶到三阶中期，天赋激发让它吃东西提升实力的速度更快，这是目前非常得力的帮手。
　　“走吧小牛，咱们开始新的征战！”
　　在龙腾要塞附近，经过半天的时间，异兽数量比起之前又多了一些，而且出现了很多三阶异兽，这是平时很少会出现的情况。
　　这些进行武考的学生，全都将探索的区域收回一些，往龙腾要塞那边靠拢。
　　即使不去外围探索，这里妖兽数量也越来越多，想要杀都杀不完。
　　在距离龙腾要塞十五公里左右，有一队兄妹，此时正在猎杀一只二阶初期的异兽。
　　“老哥，你小心一些，刚才已经受伤了，若是这么拼下去，可能会让身体的损伤更严重...”乐天看着正在拼命击杀妖兽的乐子轩，有些觉得心疼。
　　这种情况放在之前很少会出现，可是自从牧东被金雕带走以后，乐子轩一直闷闷不乐，还有一股戾气出现，看上去很可怕。
　　“不要管我！这只妖兽马上就能杀死！”乐子轩阴沉着脸，自从遭遇牧东被带走的事情之后，就像变了一个人一样，看到这些妖兽就会觉得非常的痛恨，恨不得将它们全部杀掉。
　　而且他很后悔，后悔当初修炼不刻苦，如今实力如此之弱，连身边的朋友有难，都无法出手援助。
　　很快，将这只妖兽击杀，积分增加了20点，总分达到570点。
　　而乐子轩也受了一些轻伤，战力损失大半，显然不应该再进行战斗了。
　　乐天看到老哥这个样子，非常的心疼，“老哥，你这样子决不能再战了，咱们退回要塞那边去吧！”
　　“不！你回去吧，我还要再猎杀几只异兽！”乐子轩拖着疲惫的身躯，继续往前走。
　　“你这样决不能再战了...说不定东哥没有事呢...”乐天知道因为牧东的事情，乐子轩才会变成这样，如今只希望乐子轩看清事实，不要再这么盲目行事下去。
　　“没有事？怎么可能...东哥被山岭巨人抓住，还被金雕带走，又怎么可能安然无恙？”乐子轩目光中有着愤怒，“这个仇，我一定会帮东哥报了！”
　　“或许东哥真的没事...咦？老哥你快看咱们的积分...不对劲啊！”乐天看向手环之后，情绪变得欣喜万分。

第143章 还活着

　　“老哥！你快看咱们的积分！有些不对劲！”乐天无意间看到积分以后，觉得不对劲，刚才乐子轩击杀的是一只二阶异兽，获得的积分是20点，加上之前应该有的550点以后，肯定是570点。
　　可是目前积分可不是570点，而是达到了600点，这多出的30点肯定有问题。
　　乐子轩低头看了下积分，随后整个人都愣住了，“怎么回事？积分怎么多了30点？”
　　乐天兴奋的说道：“咱们两个没有击杀别的妖兽，那就说明这个积分是咱们的队友拿到的...也就是说，东哥还活着！”
　　“东哥还活着！”乐子轩眼睛亮了起来，刚才压抑的情绪放缓，整个人有一种说不出的兴奋，“太好了！东哥肯定还活着！哈哈...真是吓死我了...没事就好...没事就好！”
　　虽然与牧东相处不久，可这是他为数不多的朋友之一，若是真的出现问题，肯定会非常的担心。
　　之前牧东落入金雕之手，这样他彻底放弃了希望，可是如今牧东竟然还能猎杀异兽，获得积分，显然是不会有问题了。
　　“我就说嘛，东哥哥本领高强，又怎么会轻易出现问题呢！”乐天如今对于牧东的本领是越来越佩服，能够在两只强大的异兽手中逃脱出来，又有哪一个是平凡之辈？
　　“老哥，东哥已经没事了，是不是你也该稍微放缓，稍微休息一下了，你现在的伤势不轻，可不能随意战斗了！”
　　“嗯...好吧...”乐子轩终于同意下来，若是再战斗下去，身体会扛不住，可能面临极大的危险情况。
　　随即两个人准备返回龙腾要塞，稍作休整以后，再出来猎杀异兽。
　　在龙腾要塞，每个出入口都有一个巨大的电子屏幕，上面记载着武考小队的信息，上面也可以查看到事实的排名情况。
　　今年高考总共有17万支小队参与武考，绝大多数队伍都有3名学生，总共算下来的话就得有40万人以上。
　　这还是因为异兽暴动，很多学生选择退出武考的结果，若不然小队的数量还会更多。
　　在龙腾要塞的总指挥部，坐着几个要塞的高管，与这次武考的负责人郭陆坐在一起。
　　郭陆看着一旁的显示器，眉宇间透露着担忧，“今年武考人数总共有十七万万，但是今年这些学生遭遇的情况也是最为艰难的一次，到现在为止已经超过千名学生重伤，直接死亡的人数达到136人...”
　　这种伤亡情况绝对是有史以来最为严重的一次，往年即使两天时间过去，重伤的人数也不会达到五百人，而今年只用了一天时间，就翻了一倍。
　　若是在过一天，这个伤亡的数量或许还要翻上一倍，甚至更多。
　　要塞负责人杨宇也是皱着眉头，神情凝重，“要不要终止这次的武考？根据先锋队的探测，五十公里之外已经有大量异兽群集结，按照它们的行进速度，半天的时间就会抵达这片区域...”
　　这异兽已经集结了两天的时间，目前已经开始行动，目标正是龙腾要塞这边。
　　“异兽群...数量有多少？”郭陆本想着让这批学生多磨练一下，可是如今的情况似乎超乎自己的预料，再这么拖延下去，可能真的会发生意想不到的后果。
　　“超过百万异兽！而且先锋部队在异兽群体之中发现一只强大的领头者，实力可能是五阶巅峰！”杨宇若是要对付这只五阶异兽，都觉得非常困难。
　　“如今情况紧急，建议你立刻停止武考，若不然半天时间一到，这些异兽全部聚拢到要塞这边，这些学生绝对会损失惨重...”
　　郭陆本来不想停止这次的武考，坚信的选择就是趁着这个机会锻炼这些学生，可是如今异兽群庞大，不停止这次武考的话，学生损失惨重，这绝对是无法承受的惨重代价。
　　“停止武考有些唐突，至少也要想一个折中的办法...杨宇，要不然这样吧，让这些学生撤回要塞，协助要塞进行防御，继续磨练这些学生，你看如何？”
　　杨宇皱着眉头，这郭陆绝对是一个顽固不灵的家伙，这都什么时候，还想着磨练，难道就不怕出了大事？
　　“这恐怕有些不妥，异兽攻城时，就连要塞的防卫兵都会损伤惨重，这群学生留在这里面临非常危险的情况，我的兵可没法照顾到这些学生。”
　　郭陆还是坚持着自己的意见，“这群异兽还有半天时间就会赶来这里，而武考还有一天就会结束，我会让这些学生明天早上九点全部撤离，这期间也能帮要塞做出一些贡献！异兽最开始进攻的都是先头军，实力肯定不会有多强，这些学生还是能够顶住一些异兽的！”
　　“好吧...真是执拗不过你...不过明早九点，必须让这些学生撤离...”杨宇还是有些不放心，继续叮嘱道：“既然让这些学生对抗兽潮，就得听我们的统一指挥，决不能盲目行事！”
　　“这点你放心吧，我这就给所有学生发放通知，全部撤回要塞之中，后半天全都听你们指挥！”郭陆还是想要让这些学生经历一些磨练，若是这点磨难都挺不过去，又如何能够成为一名真正的武者？
　　给每个学生发放的手环有紧急通知功能，只要发布一个信息，所有带着手环的学生都能听得到。
　　这也是为一些紧急情况所准备的功能，万一突发情况，就会用的到。
　　在龙腾要塞外围，时间过去一天，有大部分学生都远离要塞二、三十公里距离，实力越强的学生，距离要塞的位置也就越远。
　　要塞的三十公里位置，有一个小队，里面的每一个人的实力都有凝气境界，为首的一人达到凝气五段，此人正是沈兴。
　　沈兴回到家族之中，虽然没有成功阻挡胡诗婷开启火灵中界，但是也没有收到家族多少的批判。
　　反而是给与了大量珍贵的修炼资源，修为在短时间内便突破到凝气五段。

第144章 撤回

　　在沈兴的队伍中，另外两个人都是凝气境界，其中一个乃是沈家的人，另外一个乃是欧阳世家，名为欧阳武。
　　此时这些人正站在一处高达千米的山峰之上，向远处眺望可以看到很远。
　　在十几里开外的地平线位置，尘土飞扬，黑压压的一千，仿佛大军来临。
　　欧阳武神色有些凝重，“沈兴，异兽暴动，显然现在不适合继续前进了，就算咱们实力够强，可是面对这种兽群，就是鸡蛋碰石头...”
　　沈兴看向远方，也是有些担忧，“这兽潮并非儿戏之事，以咱们的实力来说，会瞬间被多如牛毛的异兽击败...”
　　就在这时，手环响起‘滴滴滴’的警报声，还有一条语音。
　　‘各位参加武考的学生请注意，兽潮即将来袭，请退回龙腾要塞，参与新的城防任务...任务截止时间为明日9点...请务必现在回到要塞中，禁止在野外区域停留...’
　　“咱们撤回去吧，现在这里不是安全的地方。反正咱们的积分已经有了1600点，这才一天的时间，就超过往年的数据了！”欧阳武可是知道这兽潮的可怕之处，此地决不能久留。
　　“嗯，回去。”沈兴的这个队伍非常强，三名凝气境界的人，猎杀三阶异兽轻而易举。
　　在武考第一天，就获得1600点积分，这可比往年最高数据还要多出一截。
　　回去加入城防以后，还会继续获得积分，可以说今年能够与他们竞争的真没有几个。
　　此时所有的学生都收到手环的提示，知道情况危急以后，这些学生开始往回赶，争取早点回到要塞之中，这样才能安全一些。
　　在回到要塞之后，这些学生都在个个入口的位置观看到这回积分排名的数据，当看到排名最靠前的几个人名以后，很多人流露出仰慕的神情。
　　“哇撒！积分第一名竟然是沈兴的小队，总分1600！好牛掰啊！”
　　“第二名也不弱，这个叫做龙星剑的小队，也拿到了1535分！”
　　“我们的队伍排名一万多，是不是无缘进入武校了...”
　　这些学生最开始还不知道情况，可是回到要塞以后，就得知各自的成绩，不看还好，看了之后有些人情绪非常失落。
　　不过接下来还有一天的时间可以继续获得积分，努把力说不定还能把分数冲上去。
　　此时乐子轩与乐天也回到了要塞之中，看到积分排名以后，深深的感受到压力。
　　乐天说道：“东哥的目标可是联邦武校，可是目前咱们的积分排名都要到五千名之后了，这肯定进不了联邦武校...”
　　乐子轩深深的为牧东感到担忧，“都是咱们两个拖了东哥的后腿...每年联邦武校只招收1000名学生，也就是说排名进入300，才有把握进入联邦武校。”
　　因为这个还涉及到文考的分数，最终以总分进行排名，若是文科的分数太差的话，武考必须要更高的分数才有可能进入联邦武校。
　　“在城防时，咱们一定要多出力，多猎杀一些异兽，给东哥多拿些分数！”乐天可不想整天都被叫拖后腿的，即使实力再弱，那也能出一份力。
　　“我要赶紧吃些丹药，恢复一下伤势，等下还有一场硬战！”乐子轩身上可是带着不少丹药，吃下去半天恢复伤势的也有，为了获得更多积分，什么值不值钱的都无所谓了。
　　在龙腾要塞外侧八十公里处，有一个少年，身后跟着一条野狗一样的伴生兽，此人正是牧东。
　　“竟然让全体回城...不过我这距离真是有些远，一时半会回不去...”
　　这是危险区域，自然不能全速前进，需要躲避一些强大的妖兽，以免出现危险。
　　按照这个架势来看，兽潮都到要塞那边了，牧东也返回不了要塞，只能在后面跟着。
　　“好在大量妖兽都在往要塞那边走，这里空旷了很多，简直像后花园一样...咦？那边好像有个山洞，可以去探索一下！”
　　因为兽潮集结，大量异兽都随着兽潮而去，所以很多原本守着异兽的区域全成了无主之地。
　　对于落在兽群后方的牧东来说，这片区域就像是后花园，可以随意的进行探索。
　　不过也要小心一些，以免有些地方仍旧盘踞着异兽。
　　这个山洞位于一个土黄色断崖的下方，有十几米的高度，洞口很大，从里面传出一股腥臭的味道。
　　“这味道很重，说明这里应该长年住着某种生物...先扔个石头看看！”
　　捡起地上一块人头大的石子，在空中形成一道优美的弧线，正中山洞。
　　‘噼啪...’
　　石块滚入洞中，传来好几声回响。
　　牧东等了片刻，确定山洞内没有异兽出现，才准备进去，“听回音石子弹了好几下，这山洞应该还不浅...不过没有异兽的动静，说明应该出去了...进去探索一下。”
　　爬入山洞，顺着洞口往里面走，蜿蜒的小路走了有几十米，才到了底部。
　　这是一个平坦的地穴，没有什么特殊物品，地面上有几块岩石，倒是有一些不同之处。
　　“这是什么岩石？上面有血红的斑点，颜色很深，还有一股腥气传出来，看着就不普通...系统，消耗灵值，探测一下这是什么石头？”
　　系统可以消耗灵值进行探测，每次消耗100灵值，数量并不多。
　　“叮！您消耗100积分，探测结果为龙血石...”
　　龙血石的诞生可不简单，乃是龙血生物长年用自己的鲜血浸泡石块以后，才有可能诞生的天材地宝。
　　“这山洞怎么会有龙血石？难不成之前这里住着一只龙血生物...或者说这个山洞不简单？这里不宜久留！”
　　牧东将几块龙血石全都放到背包中，然后突然在土壤之中同样发现了一块龙血石，这块体型还不小，深埋在泥土之中，若是不仔细观察的话，很难发现。
　　“难不成这洞穴下面隐藏着很多龙血石？这里曾经死过强大的龙血生物？今天是来不及调查了，武考要紧...”

第145章 兽潮来袭

　　牧东记下这个洞穴的位置，等武考之后再调查这里，现在时间紧迫，还需要抓紧时间赶回要塞那边，猎杀异兽，获得更多的积分。
　　这些龙血石先放在背包中，目前胃里满了，暂时装不下这些石块，消化以后再说。
　　接下来继续往要塞方向赶路，一路上碰到好东西以后就装起来，将近五个小时以后，便接近了兽群的大军。
　　在龙腾要塞，此时由武者组成的军队已经严阵以待，大量武者在要塞的外围五公里处守候，就等着兽潮来袭。
　　很多学生见到这种阵势，都感觉到热血沸腾，如此多武者组成的队伍，那气势可是非常庞大的。
　　很快，先头的兽群冲了过来，地平线上铺天盖地，全都是奔跑着的异兽。
　　这头一批全都是一阶的生物，总体实力不强，但是数量很多，光是堆积都能堆出一座小山。
　　“杀啊！干掉这些异兽！”
　　“这可全都是积分，咱们快冲！”
　　整个龙腾要塞分为一百个区域，原本镇守的士兵加上这些学生，总数达到百万人，差不多每个城门都有万人在守候着。
　　当兽潮与人类接触以后，场面瞬间混乱起来，各种武技纷飞...
　　乐子轩与乐天同样也在队伍中，面对这群异兽，开始厮杀。
　　“老哥，你说东哥在哪里呢？怎么还没见到人？”乐天等了六个小时，也没见到牧东的人影，如今兵临城下，真是有些担忧。
　　“不会有问题的，虽然一直没有见到东哥的面，可是咱们的积分一直在增长，说明东哥没有问题...”乐子轩时刻都在注意着积分的情况，每过上不长的一段时间，积分就会增长，说明牧东并没有危险。
　　乐天说道:“希望东哥快点赶回要塞之中来，这兽潮如此凶猛，在外面太危险了...”
　　牧东已经到了兽群的后方，并且在寻找机会突破进去，“这兽群乌压压的一片，把整个要塞都给围住了，如今想要进入要塞都很困难...看来得找个地方突破进去...”
　　兽潮之中最强的异兽全部都聚拢在最中心的地方，周围的妖兽实力虽然也很强，但是也就是三阶或者是四阶的生物在坐镇。
　　“最好是找到火焰生物聚集的地方，并且距离核心位置比较远的，免得遭遇强大的异兽...”
　　牧东如今最强的东西就是火灵根，面对火焰妖兽有很大的优势，想要突破并不困难。
　　顺着兽群向着一侧行进，找了很大一片区域以后，还真的找到一群火焰生物聚集的区域。
　　在这片区域中有一只强大的火焰生物，在很核心的位置，从外围看不到这只火焰生物到底是什么。
　　但是牧东也顾不了太多，准备就从这个区域冲进去，一边猎杀异兽，一边往要塞的方向前进。
　　这群火焰生物，有绝大多数都是火焰巨魔，实力是一阶与二阶。
　　很快一只火焰巨魔发现牧东的身影，直接喷吐出一道火焰，正中牧东的身影。
　　牧东很轻松就闪避开喷吐而来的火焰，然后一拳轰在巨魔的头颅之上，这只一阶实力的火焰巨魔头颅凹陷下去一大块，直接死亡。
　　面对这群火焰巨魔非常的轻松，即使普通人感觉很是棘手的火焰，也完全不需要过多闪避，很轻松就能应对。
　　在不断的击杀异兽之后，积分也在飞速的增长，很快便突破1200分，向着先头军追赶而去。
　　随着时间推移，很快便过去一个小时，战斗一如既往的惨烈，有大量学生与战士受伤，还有很多人直接死亡。
　　那些实力原本只有凡者阶段的学生，此时全都退出战场，只剩下炼筋境界以上的人还在支撑着。
　　学校也给与了命令，凡是支撑不住的就立刻脱离战场，避免出现伤亡。
　　战斗到这个阶段，兽潮的先头军全都阵亡，剩下的都是二阶之上的异兽。
　　在龙腾要塞指挥中心，这次武考的负责人郭陆正在时刻关注着所有学生的积分与伤亡情况。
　　他的旁边还坐着另外一个人，乃是联邦武校的校长全景龙，与另外一些顶级高校的校长。
　　对于每年的武考，这些大佬级别的人物都非常的关心，偶尔出现一些实力极强的人，这些校长也会相互争抢一番。
　　全景龙看着积分实时排名说道：“今年这场异兽暴动，让学生激发出往年没有过的实力...不过让这些学生如此拼命，面临的危险也不是一般的大...”
　　郭陆仍旧保持着之前的观念，“这些学生若是碰到如此情形就开始退缩，那未来的成就也不会高到哪里去...这不止是实力的磨炼，而且是心性的磨炼！”
　　全景龙摇了下头，觉得这郭陆的想法其实还是有些偏激，不过郭陆军队出身，性格还有些刚烈，这是所有人都知道的事情，“今年这场兽潮比起往年来说弱了一些，最后若是五阶或者是六阶的妖兽出现，就该咱们出场了！”
　　这些要塞之中的大佬目标就是那些最强的妖兽，普通三阶四阶自然不会出手，有其余的战士就足以应对。
　　兽群之中的高阶妖兽还没有出现，要塞中的强者自然也不会轻举妄动。
　　这些前来观看武考的大佬即使是碰巧赶上这种事情，可是真的兵临城下，也不会看热闹不出手。
　　若是要塞被破，异兽进入人类城市，面临的破坏将更加严重。
　　郭陆看着积分的变动，满意的点点头，“今年还是有很多强者小队，就像这个沈家的沈兴，现在已经拥有2200分，当之无愧的最强者！”
　　全景龙同意的点点头，“这沈兴天赋非常好，还是灵使身份，能有这种成就并不稀奇...要我看今年的高考状元，肯定非沈兴莫属！”
　　在场的所有人都同意这个看法，毕竟沈兴拥有凝气五段的实力，两名队友同样是凝气阶段，这种实力可是极强的。
　　除了这个沈兴之外，排行榜能够进入前十的队伍，有六个人都是大家族之人，只有四个是之前没有听说过的人物。

第146章 恢复灵气的方式

　　随着时间推移，已经过去两个小时，越来越多的学生选择退回要塞，自身的实力不够，面对兽群也出不了力，还会拖累别人。
　　乐天与乐子轩全都回了要塞，在屏幕前面，看着现在的数据。
　　“老哥！东哥好厉害啊，咱们的积分现在已经是1700点了，目前排名进入前一千名！”乐天有些兴奋，虽然没有看到牧东在哪里，可是积分每过上一会就会上涨一些，显然这就是牧东在猎杀异兽。
　　而且牧东的实力强大，猎杀异兽获得的积分也不低，一个人比起两个人获得的积分要多出十几倍。
　　“东哥一定要再拼一把，目前积分排名只进入千名，距离进入联邦武校需要的前三百名差的还非常远...”乐子轩有些担忧，之前牧东非常迫切的想要进入联邦武校，如今这个成绩显然达不到要求。
　　“若是我的实力再强一些就好了，还可以多帮一些忙，可是现在只能这样了...”
　　乐天说道:“老哥，你已经尽力了，刚才那么拼都受了很严重的伤势，现在决不能再去拼命了！”
　　“嗯...只能这样...能不能进入联邦武校，接下来全靠牧东的本事。”
　　在兽群之中，牧东游走在一些一阶与二阶的妖兽之间，不断的击杀着这些异兽。
　　“已经杀了几十只火焰巨魔，中间还有一只三阶的巨魔没有击杀。”
　　因为妖兽数量太多，刚才一直游走在妖兽之中，不敢轻易恋战，所以击杀的速度并不快。
　　而且还需要节省灵气与体力，以免消耗太多之后，灵气枯竭，倒是就无法再战了。
　　“这下就能看出炼筋与凝气的差距了，凝气境界的武者拥有的灵气更多，战斗持续时间也会更长，比起炼筋境界有着更多的优势...”
　　战斗到现在，纵然用的武技次数不算多，可灵气也消耗了大半，击杀几只三阶异兽的话，灵气就会枯竭。
　　“这么下去不成，看来要吃些东西补充灵气了。”
　　之前牧东对于自己的胃研究过，吃下不同的东西，恢复灵气的速度也不同。
　　比如吃妖兽肉，妖兽的等阶越高，恢复的灵气也就越快。
　　目前的炼筋巅峰境界若是恢复全部灵气的话，大概要用半个小时的时间。
　　这比起正常人来说已经快了几十倍，也因为牧东的饭量太大，一次吃上百斤肉，不恢复灵气快一些都有些说不过去。
　　除了吃肉之外还有另外一种方式恢复灵气更快，那就是吃晶核。
　　晶核是妖兽体内的灵气结晶，其中蕴含着大量的灵气，正常人无法直接食用，都是用双手炼化的方式慢慢的将它吸收掉。
　　用这种方式的话，也可以让自身耗损的灵气恢复，只不过速度很慢，这种战斗的情况下根本无法进行吸收。
　　可是牧东不同，可以用胃部直接吸收晶核，速度极快，同时也可以让灵气在短时间内快速的恢复。
　　只要有晶核，就能快速恢复耗损的灵气。
　　“亏了刚才弄了几个晶核，一阶的有七颗，二阶的是三颗，先把一阶的全部吃下去！”
　　牧东将一阶晶核全部仍入胃袋之中，一阶晶核拥有的灵气不算多，全部吞掉也就是恢复目前消耗的灵气，不会有浪费的情况。
　　晶核全部进入胃里以后，一股暖流出现，晶核一部分能量化为灵值，剩下的一小部分化作灵气，补充身体的消耗。
　　将近5分钟以后，牧东所有消耗的灵气全部恢复。
　　“哈哈...这感觉真是爽，只要有晶核，就是一台永动机，拥有用不完的灵气！”
　　虽然灵气比起凝气境界的人少了很多，持久力比较弱，可是有了最强之胃，加上晶核之后，也能弥补一下自身的不足之处。
　　“就是消耗的时间有些长，5分钟的时间往往早就决定了胜负，也就是这种持久战能够用的上，那些分分钟决定胜负的战斗，肯定还来不及恢复就直接败了...”
　　不过即使这样也知足了，接下来有机会就多收集晶核，目前还有三颗二阶晶核，数量显然不够恢复几次的。
　　若是用上高阶武技，灵气很容易就消耗干净，没有晶核就无法再战。
　　牧东将灵气全部恢复之后，立刻就盯上那只三阶的火焰巨魔，准备将它解决掉。
　　“血阳掌！”
　　这次凝聚三成的灵气，与少量血气，将武技释放出来，直接轰击向火焰巨魔的身躯。
　　在不远处，已经有一个小队来到这个区域，为首的一人名为龙星剑，乃是这次武考积分排进前十的强者。
　　这个队伍之中有一位长相非常漂亮的美女，名为朱玲，已经注意到远处的牧东，“星剑你看那边，竟然有一个人单独在这里猎杀异兽...”
　　龙星剑其实已经注意到那个人，刚才施展武技时动静很大，“这个人很强，以炼筋境界能够敢单独在这里闯荡，肯定不是什么普通人。”
　　“嗯，你说的对，这个人的确很强！”朱玲自然认同这个看法，这里已经是兽群内部，没有实力的人根本不敢闯进来。
　　“这个人很强，不过单独一人在这里闯荡，肯定要吃亏的...他的队友呢？为什么不跟在一起？”
　　面对这种兽潮，肯定是有队友更加安全，碰到什么危险的情况也相互有个照应。
　　单独一个人的话，很有可能出现灵气不足等情况，到时就会非常的危险。
　　龙星剑说道：“咱们就在这里猎杀异兽吧，没有必要与那个人接触。不过朱玲你要注意下，若是那个人有什么危险的情况，可以上去帮忙。”
　　如今面对强大的异兽，自然是团结为主，决不能出现内战的情况，而且他根本不屑于做这种事情。
　　“我知道了。”朱玲开始关注牧东那边，若是碰到危险的情况，可以出手援助一下。
　　“星剑，你看那个人，正在用一门强大的武技，越阶攻击火焰巨魔，难道不怕灵气枯竭？”
　　从牧东施展的武技来看，威力非常的强，虽然有能力越阶击杀，可是对于自身的消耗也不是少数。
　　尤其是在这种持久战的情况下，使用如此耗费灵气的武技，绝不是什么好事。

第147章 准备接应

　　龙星剑也注意到牧东的攻击，这种消耗灵气非常多的武技，纵然是他也不敢过多使用，“看样子这个人坚持不了多久了，朱玲等下准备接应一下。”
　　“嗯，我知道了。”朱玲不自觉的就往牧东那边靠近一些，等下若是这人遇到危险，就会出手援助。
　　牧东消耗灵气，释放血阳掌，很轻松便解决一只三阶火焰巨魔。
　　“这三阶火焰巨魔应该会有晶核，很大概率在胸口位置，找一下。”
　　虽然战斗中寻找晶核很危险，可是如今想要持久战，没有晶核显然不成，即使有可能遭遇一些危险，也值得将晶核找出来。
　　“这附近全是火焰类的生物，危险度不高，先找晶核要紧。”
　　这种程度的火焰攻击打在身上不会有任何危险，所以牧东也敢趁着这机会寻找晶核。
　　在火焰巨魔身上找了一下，果然在胸膛的位置找到一颗三阶晶核。
　　不过就是耽误了这么一会的功夫，已经有好几道火焰攻击打在身上。
　　在不远处，朱玲看到牧东的动作，非常的疑惑与不解，“这个人在干什么？这种时刻竟然还敢寻找晶核？还被好几道火焰攻击在身上，真是粗心大意！”
　　本以为受到这几道攻击以后会受伤，可是远处那个少年丝毫没有受到影响，连衣服在火灵根的保护之下，都没有半点的褶皱。
　　“原来这个人有火灵根，怪不得敢在这种情况下寻找晶核。”朱玲此时对于牧东的实力有了一番新的了解，这是一个拥有火灵根的少年，看样子至少也要在灵阶以上，才会在多道攻击之下毫发未损。
　　牧东解决完这只三阶火焰巨魔以后，直接获得70点积分，比起击杀二阶与一阶妖兽多出很多分。
　　“接下来还是多寻找一些三阶的异兽击杀，最好是每一只都能爆出晶核，这样灵气的消耗就能忽略不计，获得积分的速度也就更快！”
　　虽然不知道目前的积分情况，可是击杀的越多，进入联邦武校的概率也就越大，决不能在这个时刻掉以轻心。
　　接下来，继续寻找高阶的异兽击杀，那些一阶的异兽大部分都放弃。
　　用了没有多久的时间，又击杀了两只三阶异兽，积分再次增加140点，总分达到2100点。
　　“灵气用光了，这次使用二阶晶核恢复灵气。”
　　将三颗二阶晶核放入胃袋之中，这次只用了4分钟的时间，灵气便全部恢复。而且刚才消耗的血气，也在晶核的作用下恢复了一些。
　　“嘎嘎，这感觉就是爽，三阶异兽我来了！”
　　在不远处，朱玲一直在留神着牧东的情况，也注意到刚才击杀了三只三阶异兽，“这个人应该没有灵气了，那种程度的武技，即使是炼筋巅峰的境界，也就是能够用上三次。”
　　武技的威力决定着消耗灵气的数量，炼筋境界的武者灵气都不会太多。
　　“嗯？怎么回事，这个人还要击杀三阶异兽？”
　　本以为牧东击杀完三只以后，就会撤回要塞之中，没想到这个人稍微缓了几分钟以后，竟然又找到一只三阶异兽，看那架势肯定是要将它击杀的。
　　“难道这个人还有什么别的底牌，或者是用火灵根进行攻击？”
　　这种时候火灵根的确可以进行攻击，不过灵根使用的时候，比起灵气来说催动的武技次数会更少，通常都是当做底牌来用的，不会轻易拿出来使用。
　　就在朱玲思考牧东该如何进行攻击的时候，没想到却是用出了最意想不到的方式，仍旧是之前见过的那个威力强悍的武技，血阳掌。
　　“怎么回事？这小子还有灵气可以使用？这灵气数量也太多了吧...”朱玲想不明白为什么牧东还有那么多灵气，竟然可以连续四次使用出威力强大的武技。
　　结果让她更加吃惊的是，牧东第四次击杀三阶异兽之后，竟然又用同样的武技，击杀了两只三阶异兽。
　　“这人到底有多少灵气...”朱玲不论怎么想也没想到牧东竟然可以连续六次使用威力如此强大的武技，若不是现在处于战场之中，真想过去问问到底是如何做到的。
　　“星剑，你让我关注的那个人，有些邪门...”
　　“邪门？怎么回事？嗯？这人现在还在战斗？”龙星剑一直把注意力集中在攻击异兽之上，对于牧东的关注并不多，可是如今发现牧东还在进行战斗，这持久力可超出自己的预料。
　　“对！这个人刚才用了六次非常强的武技，击杀了六只三阶异兽...比起咱们击杀的速度丝毫不慢...”
　　这么一会的时间，龙星剑的小队同样在击杀三阶异兽，但是速度竟然比起那个人还要慢一些，竟然只击杀了四只。
　　这主要是因为不想太多的浪费灵气，为后续的战斗做准备，三个人配合攻击，只用了极小的代价就击杀了几只三阶异兽。
　　“这个人很强！”龙星剑不得不承认，这个人实力真的是很强，“应该是有一种可以快速回复灵气的天赋，要不然也不可能战斗如此之久，这种能力很罕见！”
　　往往一个强大的天赋，决定着武者战斗方式，尤其是这种战斗中都可以快速恢复灵气的天赋，属于非常罕见的一种。
　　有了这种天赋以后，在这种持久战之中会有极大的优势。
　　“星剑，那边有一只四阶异兽过来了...”朱玲感受到一股强大的气息，在几百米开外，有一只体型高达30米的山岭巨人，手中拿着一个巨大的木棒，看样子方向就是这里。
　　在兽潮的中间位置有一只首领，它可以观察到全场的战况，碰到哪里出现强大的武者，或者是异兽死亡速度过快以后，就会派遣强大的异兽过去攻击武者。
　　“小心应对！这是一只四阶初期的山岭巨人...”龙星剑是凝气五段的实力，面对四阶异兽时虽然很困难，但也不是完全无法击杀。
　　外加这个队伍的实力都在凝气四段以上，所以对付这个山岭巨人还是有一战之力的。

第148章 四阶巨人

　　龙星剑面对四阶山岭巨人，没有任何惧怕的情绪出现，反而是激发了自身的斗志，“你们两个协助我进行攻击！”
　　“星剑，你准备用天赋了？”朱玲感受到龙星剑的气势越来越强，战意也越来越浓。
　　“对！”龙星剑说完这句话之后，浑身的气势不断地攀升，很快便达到一个极点。
　　‘嗡...’
　　一声嗡鸣之后，他的身前多出一把六尺长的淡蓝色巨剑，在剑柄之处有一个龙头，看上去及其威猛。
　　龙星剑一把抓住蓝龙剑，整个人的气势再次攀升，境界直接从凝气五段，提升到凝气巅峰。
　　这个龙剑便是他的天赋，不紧可以当做武器来使用，还能让自身的实力提升一大截，这也是敢于面对四阶山岭巨人的倚仗。
　　‘轰...轰...’
　　山岭巨人迈着沉重的步伐，路上一些异兽纷纷退让，有的来不及退让的，直接被巨人如同小轿车般大小的脚面踩成稀烂。
　　它的目标就是这片区域的武者，当靠近以后感受到强大的气息之后，将目标锁定为龙星剑。
　　就是这个人类，给与自己非常危险的信号，必须将他解决掉。
　　‘呼...’
　　山岭巨人的木棒划破空气，带着劲风，猛地攻向龙星剑。
　　龙星剑此时实力已经是凝气巅峰，速度非常的快，很轻松就躲开木棒的攻击，身体冲向山岭巨人，整个人弹跳起来，挥动蓝龙剑，斩向巨人的胸膛位置。
　　巨人感受到及其危险的气息，立刻释放出大量晶甲，堆积在胸前的位置，用来保护自己的身躯。
　　‘滋啦...’
　　蓝龙剑带着一股电流，纵然有着晶甲的保护，也很轻松的斩入巨人的胸膛。
　　强大的攻击透过巨人胸膛，将整个胸膛斩裂，鲜血瞬间喷涌出来，洒落在大地之上。
　　‘轰...’
　　巨人在这道攻击之后轰然倒地，纵然是四阶实力，以防御著称的山岭巨人，也无法防御住这道强大的蓝龙剑攻击。
　　“好强！”牧东在远处看到龙星剑的攻击，有一种发自内心的震撼，之前自己可是对抗过山岭巨人，纵然是赤焰咒第四重，面对防御极强的巨人，也没将它击杀掉。
　　可是如今这四阶妖兽，一击就被蓝龙剑斩杀，威力真是强的没法说。
　　“这武考的战场真是卧虎藏龙之地，能够见到如此多的强者！”
　　一个强大天赋，往往决定着一场战斗的胜负。
　　牧东若是对抗刚才龙星剑的攻击，十有八、九会战败。
　　“看来我的实力还真是很弱，单独对战这个龙星剑，在那一道攻击之下，几乎就没有胜算...就是不知道这种攻击可以用几次...”
　　其实一道攻击就能决定胜负，也就是这种持久战之中，才会考虑战斗的持续时间。
　　“星剑好强！”朱玲纵然知道龙星剑的实力，可是再一次见到这种攻击，也不由得感叹。
　　“这里不宜久留，斩杀掉这只四阶巨人，兽潮的首领肯定会发现，说不定针对咱们的妖兽马上就会过来...”
　　龙星剑乃是华夏龙家之人，这蓝龙剑也是家族传承的天赋，若是能够觉醒，就是数一数二的顶级天赋。
　　“咱们向外围撤一些，不能继续在这里待着了...喂！那边的朋友，这里不宜久留，迅速往外围撤一些！”
　　后面这句话自然是说给牧东听的，如今在这里，所有人类都是同一个阵营，理应相互照顾。
　　牧东向着龙星剑那边靠拢了一些，“我叫牧东。多谢你的提醒。”
　　“我叫龙星剑。不必客气！为什么你独自一人？”龙星剑对于牧东的实力还算认可，所以有了拉拢到队伍中，组个临时小队的想法。
　　牧东说道:“我的队友实力不足，就没有跟着过来。”
　　“原来是这样，要不然你跟着我们，咱们一起击杀异兽！”龙星剑说出心里的打算。
　　“一起战斗？你们的实力很强，不怕我抢了你们的分数？”牧东想到很关键的一点，两个队伍一起杀异兽，积分就会分出去一些。
　　而龙星剑的队伍实力非常强大，显然这种方式对于他们来说有些不利。
　　“无非就是一些积分罢了，是多是少并无大碍。还是击杀异兽要紧！”龙星剑这种层次的人，对于积分其实并不看重，来这里为的也不是获得更多的积分，而是击杀更多的异兽，为要塞出一份力。
　　牧东不由得对龙星剑高看三分，这人实力很强，品行也非常不错，“好，那就跟着你们队伍好了！”
　　如今这里的妖兽实力越来越强，碰到一些四阶异兽会难以对付，想要获得更多的积分，还是加入一个队伍比较合适。
　　这样别人出力的同时，自己也能分到一些好处，还能节省一些体力，非常不错。
　　接下来，四个人换了个地方继续击杀异兽，牧东灵气足够的时候，也会单独击杀一些三阶异兽初期或者是中期的异兽，若是碰到三阶后期或者是巅峰异兽，就会一群人一同击杀。
　　这种方式牧东获得的积分很快，转眼积分就突破2500大关，并且朝着3000分迈进。
　　这若是放在正常的武考时期，异兽分散在外，绝不可能获得如此多的分数。
　　在龙腾要塞，乐子轩看着一旁的屏幕，对照着自己拥有的积分，整个人都愣住了。
　　“乐天，我没有看错吧，咱们的积分已经突破2500大关了？”
　　“没...没看错...”乐天也是瞪大眼睛看着手环上面的积分，上面正是写着2500这个数字，绝不会有错。
　　对照屏幕上面的积分数据，这2500积分已经能够排进前三百名。
　　“东哥做到了，如今积分排名进入前三百名，进入联邦武校可以说有把握了！”乐子轩终于松了口气，因为自己的原因，若是真的导致牧东与自己最理想的学校无缘，那真心里过意不去。
　　如今也开始因为自己的实力太弱，而有一种非常不爽的感觉，等这回完成武考，一定要抓紧时间提升实力。

第149章 四阶火妖

　　“东哥真是好样的！”乐天真心为牧东感到高兴，这种强者若是不进入联邦武校，那真是一种损失。
　　“老哥，你说东哥最终的排名能够进入前多少名？有没有可能在进一步？”
　　“应该可以！我觉得东哥的潜力十足，最终能够进入二百名也不夸张！”
　　乐子轩如今对于牧东有一种莫名的信心，相信这个人肯定还会创造奇迹。
　　“若是东哥依靠自己就能进入前二百名，那真是太牛了！”乐天满眼都是小星星，如此强悍的实力，外加帅气的面孔，真是女生心目中的偶像。
　　“老哥你看排行榜，第一名是沈兴，目前拥有3500分，不过这一段时间提升积分的速度慢了很多...”
　　乐子轩分析道:“目前妖兽实力越来越强，武者的灵气总有耗尽的时候，肯定是这个沈兴战斗到了现阶段，灵气不足，提升积分的速度就放缓了一些...”
　　乐天看向排行榜第二名，“嗯，你说的有道理...第二名是那个龙家的龙星剑，目前拥有3300积分，你说有没有可能反超沈兴？”
　　外人可能不知道这个龙星剑是什么人，可是身为乐氏家族的人，对于这些顶级家族的人都有过了解。
　　乐子轩点点头，“很有可能！据说龙星剑觉醒的天赋为蓝龙剑，是一种非常强的攻击天赋，激发以后实力可以提升一大截，对付四阶妖兽都很轻松！”
　　乐天说道:“每年的高考排名进入前三的队伍，都会给奖励，记得去年给的就是地阶武技，不知道今年会给什么...我觉得为了这地阶武技，龙星剑应该也会拼上一把！”
　　“你想的有些简单，其实龙星剑会缺这种武技么？也就是在普通人眼中比较值钱罢了...”乐子轩觉得即使龙星剑会把排名冲上去，也不会因为一个地阶武技。
　　“老哥你讨厌！不理你了...”乐天有些不高兴，扭过头以后一直关注着排行的情况。
　　在龙腾要塞外围，如今兽潮已经进行了三个小时，先锋部队全部抵达战场，越来越多的二阶与三阶妖兽加入战场，连一些四阶的妖兽也多了起来。
　　一些实力不足的队伍早就退出战场，如今剩下的队伍里面每个都有凝气境界的强者。
　　不过纵然是有凝气境界的强者，也不是哪个队伍都能抗到现在这个程度，有的也提前离开战场。
　　如今仍在场上进行战斗的武考小队，数量已经不足百。
　　要塞对于这些学生的要求就是，实力不足就立刻退出战场，没有必要搭上性命。
　　这种程度的兽潮龙腾要塞已经经历数次，拥有的战力也足以抵挡，所以完全不用这些学生去拼命。
　　在龙腾要塞外侧三公里处，有一波四个人，其中一个人气息强大，拥有凝气巅峰的实力。
　　龙星剑再次斩杀一只三阶异兽，目光看向远方，因为感受到一股非常强的气息，“又来了一只四阶妖兽！还是一只火属性妖兽，火妖！”
　　这个火妖的个头并不是很大，也就是相当于一个十一、二岁的少年的体型，下身没有脚，就这么在空中漂浮着。
　　可不要小看它如此娇小的体型，这可是非常强大的火焰生物，普通人若是灵根不足，用身体接触到它，就会被灼伤。
　　朱玲看到火妖以后，有些担忧，“星剑，这只火妖的实力是四阶中期，你的龙剑附身是不是快结束了？能不能对付它？”
　　“是快结束了，不过对付它还不是问题！”龙星剑将手中的蓝龙剑抬起，直接冲向火妖，然后电光闪现，龙剑斩向火妖的身躯。
　　‘刺啦...’
　　‘吼！’
　　火妖在这道攻击下身体分开，不过很快又合拢，虽然受了很严重的伤，不过并没有致命。
　　这种火焰生物并没有真正的形体，即使被斩成两段，只要本源之火没有破灭，就不会真正的死亡。
　　“没死？再吃我一剑！”龙星剑再次挥动龙剑，这次直接面对火妖的头部而去，经过刚才的一次试探攻击以后，发现它的火焰本源就在那里。
　　‘吼！’
　　火妖再次遭受一击，这次也并没有遭到致命伤害，不过身体外侧燃烧的火焰明显弱了一些。
　　这次彻底惹怒了火妖，只见它猛地吸了口气，身体鼓成一个球，然后张开成一个非常夸张的大小，喷吐出一道暗红色的火球。
　　这道火球一出现，场中的空气瞬间攀升将近七、八十度，纵然离着远一些的人，也能感受到它的恐怖威力。
　　“小心！”朱婷非常担忧，这道火焰攻击可不弱，若是正面击中龙星剑的话，绝对会受到重伤。
　　龙星剑神情依旧风轻云淡，双手握住龙剑，直接将火球劈成两半，躲过一击。
　　然后准备再次冲向火妖，给它致命一击，可就在这个时候，发生了状况。
　　蓝龙剑开始虚化，从空中消失，而他的实力也从凝气巅峰瞬间跌落到凝气四段。
　　龙剑的时间已经结束。
　　龙星剑失去最大的依仗，并且进入短暂的虚弱期，行动能力丧失一大截，需要过上一会才能缓过来...
　　而火妖再次鼓成一个球，将火焰之力凝聚成一个火球，喷吐向前方的龙星剑。
　　“危险！”朱婷之前就在担心龙星剑的龙剑时间结束，这可是一只四阶中期的火妖，以现在的实力，真的无法对抗它。
　　“快闪开！”
　　她飞速的冲了过去，将龙星剑推到一旁，躲过火球攻击。
　　不过躲过这一道攻击，火妖仍在凝聚下一道火球，势必要将刚才两次击中自己的敌人击杀。
　　“危险，咱们快撤！”朱婷如今灵气也消耗的差不多了，而且自身的实力不足，自然难以对抗这只强大的四阶火妖。
　　就在这时，火妖的下一道攻击已经成型，朝着龙星剑飞了过去，速度很快，马上就要击中龙星剑的身体。
　　“糟糕...”朱婷正处于新劲未生的阶段，已然不能再帮助龙星剑。
　　就在此时，在一旁的牧东出手了，龙星剑这个人非常不错，帮着他拿到很多的积分，如今面临如此危机情况，必须出手帮忙。

第150章 四阶火晶

　　牧东施展幻腿，整个人飞速的接近到火球的攻击轨迹，并且凝聚出血阳掌，抗衡火球攻击。
　　不过因为时间太短，凝聚的血阳掌威力不足，在刚碰到火球的时候，血阳掌没有抵挡住多少火焰之力，就直接破碎。
　　‘嘭！’
　　剩余的火焰之力冲破阻挡，全部击在牧东的胸前，刹那间火光冲天，火焰将牧东整个人都笼罩住。
　　“牧东！毁了...”朱婷双眼瞪得非常大，因为从没想过牧东会在这个时刻挺身而出，用自己的身体救了龙星剑。
　　“完了，这可是四阶火妖，而且血脉应该是灵血的，牧东只有炼筋巅峰的实力，纵然是有灵阶火灵根，也无法抗衡住这道火焰攻击！”
　　之前见过牧东对抗一些火焰妖兽，可是那些妖兽的实力都不算强，比起这个火妖来说真是差的非常的远。
　　所以对于牧东的火灵根估算就是在灵阶程度，很有可能是灵阶上品，小概率是灵阶极品。
　　以如此火灵根来抗衡四阶火妖的火焰攻击，肯定是战败的结局。
　　“该死的火妖！”龙星剑此时怒目圆睁，牧东为了自己竟然与火妖拼命，而且看样子会受到非常严重的伤势，这让他非常的愤怒。
　　为了牧东，也要拼死把这只火妖击杀掉，决不能让它在继续伤害自己的朋友。
　　就在这时，火妖再次凝聚出一道火球，没有改变方向，依旧向着牧东的方向攻击了过去。
　　“该死！”龙星剑已经度过短暂的虚弱状态，恢复了一些实力，见到如此情景，也顾不得别的，瞬间就冲向牧东，准备将他推开，自己承受这一击。
　　刚才牧东已经遭遇到火球的一次攻击，生死未卜，如今若是再遭遇这一道攻击，那十有八九就是死亡的命运。
　　既然牧东救了自己，他也决不能让这个朋友经历如此危险。
　　龙星剑的速度很快，在火球还没攻击到牧东的时候，已经接近牧东，然后伸手准备将他推开。
　　就在这时，从火光之中伸出一只手，按在龙星剑的肩头，阻止了他的行动。
　　“交给我。”
　　就是如此简单的一句话，却带着坚定不移的信念。
　　牧东此时的气势非常强大，目光中有熊熊的战意，直面四阶火妖。
　　“什么！”龙星剑愣在当场，因为注意到牧东竟然在火球的攻击之下，毫发未损。
　　而且此时牧东的气势非常的强悍，纵然是面对如此强大的火妖，也没有丝毫的退缩。
　　‘嘭！’
　　火妖的第二道攻击继续击中牧东的身躯，不过牧东没有任何躲避的动作，整个人直接冲向火妖。
　　刚才遭遇第一道火焰攻击的时候，已经测试出来，这四阶灵血火妖的火焰攻击仍然无法伤到自己，所以此时完全不用惧怕，直接硬刚就是了。
　　火妖连续三道火球喷吐而出，全都被牧东单手阻挡下来，这让它的眼中有了一丝惧怕的神色。
　　不过身为强大的四阶生物，是绝不可能退缩的。
　　就在这时，它再次凝聚出一道火球，比刚才用的任何一个都要大的多，火焰之力非常凶猛，急速的飞向牧东。
　　牧东施展幻腿，虽然没有全部躲开火球，可是已经避开威力最强的一部分，然后将自身剩余的六成灵气全部凝聚成血阳掌，攻向火妖的头部。
　　‘轰！’
　　一声巨响，血阳掌正中火妖的头部，强大的威力直接将火妖头颅内部搅碎，最终四阶火妖死亡。
　　其实牧东能够依靠血阳掌击败这个四阶火妖，主要是刚才龙星剑已经击中它两次，而且是非常强大的龙剑攻击，火妖本身就已经处于虚弱时期。
　　若是单独依靠牧东的实力来说，至少也得施展四、五次血阳掌，才有可能将火妖击败。
　　也可以说是单独无法战胜它的，四、五次如此程度的血阳掌，需要恢复好几次灵气才用的出来...
　　在不远处，朱婷见到牧东连续好几次抗衡住四阶火妖的火焰攻击，整个人都愣住了，真的难以想象会是这种情况。
　　“这得多强的火灵根才能抗衡四阶火妖的火焰攻击？地阶中品？能够在这个实力就拥有地阶火灵根，层次还不低，真是够强悍的！”
　　“这牧东果然有实力！”龙星剑如今可谓是真正的认可了牧东的实力，但是依靠自身的火灵根，就能抗衡住四阶火妖，即使在凝气境界都是极其少见的情况。
　　一个炼筋境界的人能够拥有如此强的火灵根，这份实力让人不得不佩服。
　　“终于解决了！”牧东如今可以说灵气再次枯竭，自身的血气消耗的非常多，纵然有庞大的胃容量时刻补充血气，也抗不过如此的消耗速度。
　　“看来短时间内不能连续用血阳掌了，还没找女人呢，就把自己榨干了...”
　　火妖死亡以后，原本的人类形体消失，而是化作一个圆形的火红色光球。
　　这个光球有橄榄球大小，内部有火光流窜，这个便是火晶。
　　火妖这种生物死亡并不像是普通生物，留下尸体，而是化作自身拥有的属性之力的圆球。
　　这种圆球也可以称之为火妖的晶核，而且不单单是晶核，其中还蕴含着庞大的火焰之力，是一种火属性珍宝，武者可以拿来进行吸收，增加自身的火灵根。
　　牧东将火晶捡了起来，冲着龙星剑几个人说道：“这可是好东西，咱么怎么分配？”
　　之前定下的规矩，哪个队伍出力多，获得的晶核就归谁，不过这种战斗非常紧迫，几个人也没太费心思寻找晶核。
　　“给你吧！我们不要！”龙星剑刚才被牧东救了一命，如今自然也不会再要这个东西，而且刚才若是没有牧东，几个人都会遭遇极大的危险，几乎就没有机会将这火妖击杀。
　　“好！那我就收下了！”牧东对于这个四阶火晶可是非常感兴趣的，这东西若是用来提升火灵根，又能增长一大截。
　　“真没想到你的实力那么强，火灵根竟然是地阶的，厉害！刚才你救了我，我欠你一个人情！以后必定奉还！”龙星剑不喜欢欠人情，而且牧东是救了自己一命，这绝对天大的人情了。

第151章 危机感

　　牧东拿着那颗四阶火晶，没有犹豫，直接放到胃袋之中，准备开始进行消化。
　　这火晶同样有着恢复灵气的效果，正好趁着这个机会，补充一下消耗一空的能量。
　　吃下火晶没一会的功夫，胃部一股灼热的能量散开，最强之胃提升以后，已经很久没有出现过这种感觉了。
　　主要是这颗火晶乃是四阶火妖的全部精华所在，蕴含的灵气与火焰之力都非常的强。
　　“叮！您食用四阶火晶！获得灵值7万！获得火灵根7万！”
　　“真香！”
　　牧东感觉非常的爽，这一颗晶核吃下去，提升的非常多，这下又可以提升自身的实力了。
　　“记得之前四阶金雕晶核给的灵值是7万，这个火妖同样是四阶，不过是四阶中期，比起金雕来说强了一个小境界，虽然给的灵值是相同的，但是还有7万的火灵根！”
　　若是普通人吸收这个火晶的话，火灵根估计可以提升好几个境界，不过吸收程度肯定没有直接用最强之胃炼化来的纯粹。
　　如今加上这7万，灵值已经有了17万，这次在这里吃了不少三阶与二阶晶核，增加不少的灵值。
　　火灵根：地阶极品（140300/150000）
　　灵根提升七万，不过仍旧没有提升到天阶，地阶灵根到天阶是一道很大的跨越，纵然获得过很多火属性珍宝，也没有将它提升到天阶。
　　不过灵根的数值提升，灵根也会随之变强，若是现在程度的火灵根，至少比之前强了四成，施展火武技拥有的威力也会加强。
　　这只四阶中品火妖击杀掉以后，积分仍旧是按照四、六来分配的，龙星剑获得的积分是六成，牧东获得的积分是四成。
　　一只四阶初期可以获得的积分是300点，中期妖兽可以获得的积分是400点，后期500点，巅峰700点。
　　血脉提升一阶，积分可以翻倍，所以这只四阶中期的火妖给与的积分是800点。
　　牧东分配到800总分的四成，也就是说一下就能够获得320点。
　　之前跟着龙星剑，积分已经达到2940点，加上这新获得的320分，总分达到3260点，这个数据目前已经可以排到前50名。
　　如今这个阶段，在场上留下的小队已经是个位数，其中大部分人都退回了要塞之中。
　　体能与灵气消耗之后，拥有的战力极低，留在这里的用处也不大，还有可能丢掉性命，所以留在这里也不是明知的选择。
　　在要塞的另一个位置，一队三名凝气境界的强者，准备退回要塞之中，这正是沈兴的队伍。
　　“咱们退回要塞，这里的异兽实力越来越强了。”沈兴经历很久的厮杀，灵气将近枯竭，已经不能再战。
　　欧阳武看了下手环，上面显示的积分是3810点，这种高分可是在往年之中从来没有出现过，“咱们的积分已经够高，肯定可以拿下魁首之名！”
　　“那是自然！那些普通人又如何与咱们相比？”沈兴嘴角翘起，身为世家之人，内心之中总是有一种高傲之感，看着那些普通人就会有一种优越感，还有一种高人一等的想法。
　　就算对于武考最后的奖励不是很看重，可这个榜首之名还是要拿到，未来也是一种向别人炫耀的资本。
　　“已经这个阶段了，有战力的人肯定已经消耗的差不多，咱们肯定是倒数几个回去的！”欧阳武有些得意，持久战也是考验实力的一个标准。
　　一行人回去以后，观看到排行榜上面的数据，果然如今的积分是第一名，领先第二名将近200分，可以说非常的稳妥的坐在第一的宝座之上。
　　“沈哥，胡诗婷的队伍积分并不算高，目前只排在第七名，似乎没有想象中的那么强力...”欧阳武特别留意了一下胡诗婷的分数，这可是胡氏家族第一位打通火灵中界的人，实力与天赋都是非常强的。
　　“按理说胡诗婷实力那么强，排进前三都是正常的，怎么只落在第七位？沈哥，当初你与胡诗婷交过手，感觉如何？”
　　“一般吧。”沈兴的确是这种感觉，因为属性压制，两个人只差了一个段位，就逼得胡诗婷动用火灵盛典，这种实力自然不值一提。
　　欧阳武心里嘀咕了一句，“实力一般？若是真的一般你还没有阻止她开启火灵界？”
　　心里想的如此，可是表面可不敢直接说出来，这个沈兴是一个极其爱好面子的人。
　　沈兴似是看出欧阳武内心在想些什么，不过嘴上却没有说话，内心确是想起上次牧东施展幻境的事情。
　　每次想到这个，心里就有一种愤恨的感觉出现，若不是因为牧东最后插了一手，自己被幻境控制，肯定可以拖住胡诗婷，火灵中界也就不会如此轻易的开启。
　　上次离开南江市，特意让家族出手，在学校之中对牧东形成一种阻碍，最好是让这个人无法参加高考。
　　只有这样，才能让他觉得心里舒坦。
　　在龙腾要塞外围。
　　朱婷见龙星剑灵气几乎枯竭，所以不准备在这里停留，“星剑，咱们回去吧，这里交给城防的战士，不会有太大的问题...”
　　“嗯。”龙星剑同意了，如今拥有的战力不足两成，即使留下来的作用也不大。
　　一行人准备返回，刚撤离没有多远，退路之上出现一道伟岸的身影。
　　这是一颗高达五十米的巨树，树干上有墨绿色的藤条，若是直立的呆在那里，肯定难以发现这是一个可以活动的妖树。
　　“不好...这是一颗四阶后期的魔柳...血脉可能是灵阶...”朱婷立刻就发现这颗魔柳的强悍之处，“它的目标好像就是咱们...”
　　龙星剑也出现危机感，“咱们分散逃开，尽快离开这个地方，一定要小心魔柳的藤条！”
　　魔柳妖化之后，是一种可以移动的植物，虽然移动速度不是很快，但也能相当于成年人奔跑的速度。
　　而且最恐怖的还是它的藤条，若是被困住，将会遭遇极大的危机。
　　四个人立刻分散开，准备分散魔柳的注意，趁机回到要塞之中。

第152章 魔柳

　　就在几个人刚分散没一会，魔柳似是认准了几个人的位置，树干上面的柳条铺天盖地的弹射而出，向着四个人攻击过去。
　　四个人原本都在逃跑，可是这个魔柳的实力太强，藤条的速度极快，转眼间就接近几个人的位置。
　　牧东施展幻腿，平时屡试不爽的腿法，在遇到大量藤条之后，终于失去了作用。
　　在几百根藤条的围剿之下，牧东最终还是被藤条困住，失去行动能力。
　　“遭了...必须想个办法脱离困境！”牧东第一时间想到的就是幻灵珠，不过随后放弃这个想法。
　　幻灵珠可以让魔柳进入幻境，但是现在自己被捆住，魔柳进入幻境并不会直接松开藤条，还有可能发狂让几个人陷入更加危险的境地。
　　无法使用幻灵珠，牧东就想要另外一种方式，“火焰是这种植物的克星，阳火或许可以奏效，不过赤焰咒第四重的威力应该不足以对抗这个四阶后期的魔柳...”
　　第四重相当于地阶极品武技，虽然很强，但是不保证一次就能击败魔柳。
　　若是一击失效，牧东很可能失去所有机会，满盘皆输。
　　所以现在一定要找到一击致胜的机会。
　　“提升赤焰咒！”
　　消耗灵值一万七千点，连续将赤焰咒提升两个境界，达到第六重的程度。
　　赤焰咒:天阶中品，第六重（0/15000）
　　一门天阶武技，威力足以对抗四阶后期的妖兽，而且火焰还对魔柳有着一定的克制效果。
　　“想要施展天阶武技，至少需要天阶的火灵根，以如今的灵根程度不足，阳火的程度也是不足...那么就要靠你了，妖妖...融火！”
　　这个融火可以提升自身的火焰之力，之前的火灵根是地阶极品，并且马上就要突破到天阶，牧东觉得借着融火的效果，应该能够再跨越出这最后一步。
　　‘呼...’
　　一道火焰之力从妖妖的身体之中激发出来，融入到牧东的经脉之中，最终与原本的火灵根融合在一起。
　　‘呼呼...’
　　牧东身体表面突然燃起熊熊火焰，炙热的温度将魔柳的柳条直接烧焦，而且还有要燃烧起来的趋势，
　　就在这一刻，牧东的火灵根从地阶突破，达到天阶的程度。
　　这道火焰之力，已经超过阳火拥有的火焰之力，非常的强悍。
　　若是从远处看去，牧东的身体仿佛燃烧起来一样，整个人都是笼罩在火焰之中。
　　“赤焰咒！”
　　牧东不敢有丝毫的耽搁，直接施展赤焰咒第五重，将自身所有的火焰之力全部融入到这一次的攻击之中。
　　当凝聚到赤焰咒成型的时候，原本围拢在身旁的那些柳条直接燃烧起来，再也无法控制住牧东的身形。
　　此时还有一些柳条想要继续困住牧东，可是刚飞到牧东的身旁，就被炙热的能量烤的直接燃烧起来。
　　“好强的火焰能量！天阶武技的威力果然非同凡响...不过稳妥起见，应该将这个武技威力再增强一些！”
　　牧东此时尝试一种新的方法，那就是将阳火与火灵根融合起来，全部融入到赤焰咒之中，这样武技的威力肯定还能继续提升。
　　虽然无法施展第六重赤焰咒，但是这样也能增加赤焰咒威力，最大程度给与魔柳造成伤害。
　　此时牧东控制着阳火，慢慢的融入到赤焰咒之中，两者本就是同源的东西，虽然融合有些困难，但是小心一些还是成功了。
　　“成了！”
　　“糟糕...”龙星剑龙剑的能力每天只能用一次，今天战斗太久，消耗的灵气非常多，此时被柳条裹住以后，完全丧失了战斗力。
　　“该死的魔柳！”
　　就在这一刻，他想了很多，生命之中还有很多自己想要保护的东西，可是现在这一切即将离自己远去...
　　“不行！为了亲人，为了朋友！我要与你拼了！”
　　龙星剑纵然失去所有的能力，也在想尽办法逃脱。
　　就在这一刻，拼尽所有力气，想要找个办法从柳条之中挣脱出去...
　　“我要死在这里了么...”朱玲被柳条捆上以后，无论如何挣扎，都无法挣脱这强劲的柳条。
　　而且柳条之上有一种吸力，在逐渐的吞食着她的灵气，这让她力量越来越衰弱。
　　“难道就要这么死掉了么？不甘心...”
　　就在朱婷越来越虚弱，快要失去抵抗的时候，前方出现一点光亮，是一道金光，看上去极其刺眼，又是那么迷人。
　　就是这一道金光，给了她新的希望...
　　“这是牧东！是来拯救我么？”
　　牧东将阳火融入到赤焰咒之中，这道火团闪着一股金光，外侧的火焰之力非常的恐怖。
　　所过之处，所有的柳条全部燃烧起来，无一幸免！
　　他施展幻腿，冲向魔柳，前进的路上恰巧经过朱婷的身旁，火焰微动，直接将困住朱婷的柳条烧断。
　　魔柳的柳条被烧了一大截，此时已经感受到牧东手中火焰攻击的恐怖威力，树干上面幻化出来的老脸有一些恐惧。
　　不过它没有退缩，一道恐怖的气息过后，所有的柳条染上一层黑色，变得更加坚韧与强大。
　　魔柳将所有的柳条铺天盖地攻击向牧东的身躯，想要在此时困住他，或者是将这道火焰攻击消耗掉，那样威胁自己的东西也就消失了。
　　黑色的柳条铺天盖地飞向牧东，相互交叉在一起，形成一个大笼子，将牧东整个人都罩在里面。
　　原本耀眼的金光消失不见，柳条叠加足足百层，希望能够用这种方式，阻挡下这恐怖的一击。
　　“危险！”朱婷脱困以后，本来燃起一丝希望，期望着牧东可以一击击败魔柳。
　　可是如今魔柳用最为坚韧的柳条困住牧东，还是上百层，围拢的面积比起一个篮球场的空间还要大。
　　面对如此危机情况，牧东还能不能脱困？会不会直接被柳条击败，身体能量被吸干？
　　此时朱婷非常虚弱，但还是挣扎着爬了起来，拼尽最后的力气，冲向牧东被困的位置，希望用自己最后的攻击，帮助牧东脱困...

第153章 斩杀

　　即使知道自己的攻击对于柳条来说微不足道，可是朱婷还是要拼尽全力，因为不想让这个燃起希望之火的男人，就如此的破灭。
　　‘嘭...’
　　朱婷离着柳条的位置不远，跑过去以后，用尽最后的灵气，凝聚出一道武技，攻击向黑色的牢笼。
　　可是牢笼只是断了几根柳条，对于这个上百层的牢笼来说，微不足道。
　　“牧东...”
　　‘呼...’
　　突然，黑色的牢笼开始冒烟，一点火光从最前方出现，然后整个牢笼燃起熊熊火焰，火光冲天而起。
　　从烈火之中走出一道黑影，如同浴火战将，目光中有一往无前的气势，此人正是牧东。
　　在如此凶猛的火焰之中，纵然是铁石都要融化，可是牧东丝毫不受影响。
　　刚才被困，虽然柳条变得更加坚韧，可是面对赤焰咒的火焰温度，依旧没有任何能力抵挡。
　　魔柳此时一张老脸出现惊恐的神色，牧东手中的火焰依旧如最开始那般强大，完全没有消耗。
　　这让它感觉到非常危险的气息，这个人类太强，绝不是自己可以对付的...
　　有了如此想法以后，它唯一的动作就是，逃跑...
　　魔柳脚下出现上百个如同触手一般的脚，拖着高达五十米的巨大身躯，向着远处夺命狂奔。
　　“刚才气势汹汹，现在想要逃跑？”
　　牧东施展幻腿，哪里能够让这到手的猎物逃走，很快便追上魔柳的身躯，将赤焰咒轰击在魔柳的树干之上。
　　‘轰隆！’
　　一声惊天巨响，火光冲天而起，纵然隔着三、五公里的距离，也能感受到这股恐怖的火焰能量。
　　魔柳老脸表情扭曲到极致，在接触到赤焰咒的一瞬间，整个树身便在强大的火焰之力下燃烧起来。
　　短短的一分钟时间，这曾经称霸一方的魔柳，便全部化为飞灰，消失于天地之间，只留下一颗淡绿色的光团与一颗黑色的圆球。
　　在不远处，朱婷眼睛一眨不眨的望着牧东的背影，这个男人此时在心底仿佛一道高山一样伟岸。
　　就是一个男人，在所有人都手足无措的情况下挺身而出，用自己的最强实力，一击击败四阶后期的魔柳。
　　这可是四阶生物，而且是四阶后期，即使是龙星剑的龙剑时刻，也不可能如此就将它轻易斩杀。
　　“牧东...”龙星剑此时从魔柳的柳条中挣扎出来，再次看向牧东的时候，已经带着一丝敬佩，而且是发自内心的敬佩。
　　牧东如今只有炼筋巅峰的实力，却用自己的能力征服一只四阶后期的魔柳，火灵根也是人类实力的一部分，灵根越强，也能爆发出极其恐怖的威力。
　　“真的很强！”
　　牧东将地面上一颗淡绿色光团，与黑色的圆球全都收了起来，然后向着另外三个人说道：“咱们必须要抓紧离开这里，击杀完这只四阶魔柳，说不定兽群的首领还会派遣另外强大的妖兽过来，再碰到一只那可就真的危险了...”
　　自己的所有底牌都已经用了，再碰到如此恐怖的妖兽，逃命会非常困难，还是赶紧撤离要紧。
　　“好！咱们一起撤吧...牧东你身体没问题吧？要不要我扶你？”朱婷担心牧东攻击过后产生虚弱的状况，所有此时即使也很虚弱，也想帮牧东离开这里。
　　“没事，我很好。”牧东只是灵根消耗一空，阳火也处于枯竭的状态，要用上一天才能恢复，不过对于身体影响并不大。
　　在龙腾要塞的每个城门里面，都有一个大厅，里面可以提供座位，给参加考试的武者进行休息。
　　这里还有一块巨大的屏幕，可以随时观看到积分排行榜的情况。
　　乐子轩一只在关注着积分的情况，也在盯着排行榜，看着目前的积分达到了什么程度。
　　“老哥，牧东好厉害啊，现在积分已经3260点，排在第48名！”乐天如今可谓是合不拢嘴了，积分每一次跳动，排名就会前进一大截。
　　“你说东哥哥还会不会猎杀更强的妖兽，获得更高的积分？”
　　“我自然希望东哥获得更多积分，但是这个阶段二阶的异兽估计也死的差不多了，场面上就剩下三阶甚至更强的异兽，很难对付...”
　　乐子轩觉得这种程度已经足够好了，积分排名进入前五十，在每次的高考之中都算是一种荣耀，进入联邦武校那也是板上钉钉的事情。
　　“你的意思就是东哥哥很难获得积分了呗，哼！你个乌鸦嘴，我可是非常相信东哥哥的实力的！”
　　“不是不相信，而是现在获得积分很困难，实力消耗的差不多以后，还是赶紧撤回来要紧！”
　　“哼！不想理你...咦？哇塞！老哥你快点咱们的积分，我没有看错吧？”乐天无意间看到手环上面的积分变化，揉了揉大眼睛，有些不敢置信。
　　“积分又涨了？至于那么夸张么！看你大惊小怪的...”乐子轩低头一看，本以为看错了数据，还特意将手环重启一下，最终确信没有问题以后，整个人都懵逼了，“卧槽...4260分！”
　　“哈哈哈...老哥这是真的！咱们已经有4260分了！东哥哥无敌！”乐天笑的前仰后合，做梦也没想到一次性竟然获得了一千积分，总分瞬间超过四千分。
　　“老哥快看排行榜！”
　　乐子轩抬头一看，排行榜前十名的位置会一直显现出来，后续的名次才是滚动播放的。
　　如今排行榜第一名的队伍，已然写着‘乐子轩、乐天、牧东’这几个人名。
　　“卧槽！真是第一了！这感觉爽爆了！”乐子轩做梦也没想过凭借牧东一个人的实力，就能让队伍名次冲进前三，还是前三的领头者，第一名。
　　而且这个第一名，竟然领先第二名沈兴的队伍400多分，差距极大，是当之无愧的第一名。
　　此时在大厅中，越来越多的人看到排行榜上面的数据，也有人注意到前十名的名次变化。
　　“哥们快看，第一名易主了，不是那个叫做沈兴的人了！”
　　“我去！还真是！乐子轩？乐天？牧东？这个队伍怎么那么强？超过沈兴的队伍四百多分...”
　　“好强啊！这四千两百分绝对稳了，今年的魁首！”

第154章 激动

　　在另一个休息厅内，沈兴与欧阳武坐在椅子上，翘着二郎腿，神情显得非常得意。
　　这个大厅之中很多人认识沈兴，有的人也趁着这个机会，凑到沈兴那边，希望能够多些接触，从此以后与沈家搭上线。
　　其中一位叫做马天的人，躬身哈腰的来到沈兴旁边，开始溜须拍马，“沈哥好！您这分数可是当之无愧的第一人，领先第二名二百分，很稳妥的坐在第一名的宝座上！”
　　沈兴听完这话，虽然表情没有过多的表现，可是心内确是有些得意，“正常发挥，不过觉得还是有些无趣，这次武考之中难寻敌手！”
　　“沈哥这是说笑了，以您的实力，在这武考之中又怎么会碰到对手呢？”马天一手拍马屁的本事可是很强的，这一番话正巧说到对方的心里去了。
　　“回头到了联邦武校，有什么问题可以直接来找我！”沈兴也知道这人的目的是什么，就是冲着家族之中的那些利益来的，不过沈家正是扩张的时刻，对于这些想要加入沈家的武者，绝对是来者不拒。
　　“多谢沈哥！”马天心情大爽，今天这顿马屁是拍的值了，“您的实力一定可以夺得魁首，稳坐这第一的宝...”
　　突然，他抬头无意间一扫，整个脸都绿了，“卧槽！”
　　沈兴本来还想听马天溜须拍马呢，结果听了一句粗口，有些神情不悦，“怎么回事？”
　　马天伸出颤抖的右手，指向屏幕，声音开始打哆嗦，“沈哥你看排行...”
　　“排行？”沈兴抬头一看，整个脸都黑了起来，‘腾’的一下站起身，咬牙切齿的说出两个字，“牧东！”
　　若是别人夺得第一的宝座，比如龙星剑、胡诗婷等等大家族之人，他还不会觉得如此难堪。
　　毕竟这些大家族之人都是有很强底牌的，出现个突发情况也是属于正常事情。
　　可是这排行榜第一上面的牧东二字，就像一把锋利的小刀，刺入心底。
　　之前在火灵界，就是这个牧东破坏了他的全盘计划，最终没有阻止火灵中界开启。
　　后来直接让家族人出面，从中阻扰牧东进行武考，让那些拥有实力的人都不敢与牧东组队，这样一来拿不到高分，最终肯定考不上好的武校。
　　这个计划本是万无一失的，可以阻止牧东进入好的武校，未来实力肯定提升就不会太快，而沈兴也达成了自己的目的。
　　可是今天，牧东竟然带着一名炼筋二段的队友，与一名凡者八段的队友，拿下四千二百的高分，一跃成为武考榜首，这让沈兴情绪愤怒到了极点。
　　‘嘭！’
　　沈兴气的一把将桌子打碎，然后气冲冲的走出大厅...
　　“怎么回事？沈哥怎么如此生气？”欧阳武看向排行榜上面，此时第一已经换了人，“这个乐子轩有些印象，好像是乐氏的继承人之一，那么这个乐天就是乐子轩的妹妹...沈兴愤怒的原因，应该就是这个牧东...想起来了，欧阳文之前说过，沈兴的计划好像就是这个叫做牧东的人破坏的...现在竟然拿了第一名，真是有意思！”
　　在龙腾要塞的指挥中心，郭陆看着排行榜的数据，第一名已经易主，“有意思，刚才场上有一道非常强悍的火焰攻击出现，应该就是这个少年造成的，炼筋巅峰能有如此实力，真是难能可贵！”
　　要塞负责人杨宇说道：“根据各个城池反馈回来的信息，目前所有的武考小队都已经回到要塞之中...前方的先锋部队已经找到异兽首领的位置，准备决战！”
　　先锋部队已经探查清楚异兽的首领位置，并且准备好最终的攻击，接下来就是清除这批兽潮的时刻了。
　　“我随你去。”郭陆立刻挺身而出，既然这次武考赶上兽潮来袭，关键时刻就得出战，帮助要塞早点解决所有的兽群。
　　另外的一些院校大佬分分挺身而出，有了这些人的帮助，很快就能解决全部的兽群。
　　“东哥你终于回来了！”乐子轩见到牧东以后，立刻上去给了一个拥抱，从最开始发现牧东被金雕带有以后，就一直处于担心的状态。
　　如今终于见到牧东安然无恙的回来，可以说放下一颗悬着的心。
　　“老哥，你能别那么腻歪么？”乐天看的有些生气，本想自己上去给牧东一个拥抱的，结果被这个男人给抢了，真是讨厌，“你们两个大男人在哪里腻歪着合适么？”
　　“嘿嘿...这不是心情有些激动么！”乐子轩放开牧东，从上到下打量了一下，发现竟然没有任何伤势，只是衣衫有些破烂的地方。
　　“这次都怪我们两个的实力太弱，没有帮到你什么忙...不过你能获得如此多的积分，真是太让人惊讶了！”
　　“没事，现在已经是想要的最好结果了！”牧东自然知道了自己的积分进入排行榜第一名，在最后击杀魔柳之后，直接获得一千积分，让名次直接提高到第一。
　　能够有这种成就，绝对是之前无法想象的，不过也是因为自己的努力，将火灵根提升到如此程度，才会有这种结果出现。
　　“东哥，回去以后给你庆祝一下！而且我也想要想你讨教一些实力提升的秘诀！”乐子轩经历这次事件之后，整个人消极的态度大改，变强的欲望非常的强烈。
　　“没问题！以后咱们就是一个学校的人，可以讨教的时间有很多！”牧东进入联邦武校的愿望终于可以实现了，这阵子的努力真的没有白费。
　　未来也有更加广阔的天空等待自己去探索！
　　随着时间推移，兽潮大规模的进攻，但是要塞也有大量武者出来迎战，最终度过这一次兽潮，所有的异兽全部被剿灭。
　　武考也在6月14号顺利结束，所有的学生离开要塞，回到各自进来的学校之中。
　　最终的积分会在统计好以后，在6月20号公布出来，届时全华夏的人都会知道积分的结果。

第155章 恭喜

　　因为积分数据在每个要塞之中都能看得到，即使没有对外公开，但是学校内部已经知道排名结果。
　　在天旭高中，校长范文华在带队进入斯海裂缝以后，武考刚一开始，就离开了要塞。
　　所有的老师或者是高中校长都没有资格在武考之中停留在斯海裂缝之中，全都要离开，无法得知内部发生的事情。
　　直到武考结束的那一刻，才有一些消息流露出来。
　　范文华在传送阵旁边等待着，神色有些焦急，内心情绪带着一些期待，希望这一次学校之中能够有学生取得好的成绩。
　　‘滴...滴滴...’
　　突然，手机响了起来，范文华低头一看，是之前很少联系的另外一个学校的校长。
　　信息内容很短，只有几个字。
　　‘恭喜恭喜！学校出了个人才！哪天咱们喝几杯？’
　　“什么恭喜？”范文华左眼皮从昨天晚上开始就一直在跳，这会又在开始跳了，“难不成天旭高中出了高分？”
　　还没来得及回复，微信又蹦出一条消息，依旧是之前联系不多的一位校长。
　　‘老范！恭喜啊！咱们好久没有一起吃一顿了，要不晚上我做东？’
　　“这些家伙消息够灵通的，到底是什么人取得了好成绩，值得好几个人来给我庆祝？晏子明？”
　　范文华此时情绪显得有些焦急，心里痒痒的，却又抓不到，很难受。
　　刚想回复消息，结果微信又弹出一条消息，这是南江市教育部主任发来的消息。
　　‘范文华，晚上到教育部一趟，我与部长给你准备了庆功宴，请务必参加！’
　　虽然待着强迫的语气，可是庆功晚宴几个人还是代表了教育部的重视，显然范文华这次中大奖了。
　　“到底怎么回事？是谁超常发挥了？”范文华看向传送器，非常希望现在就有人出来，告诉自己到底发生了什么。
　　‘滴...滴滴...嗡...嗡...’
　　范文华的手机开始疯狂的接收到信息、微信、电话，之前很少联系的外校老师都在发微信祝贺，还有一些没有微信的，直接发了短信祝贺。
　　还有很多陌生号码打电话，手机就像要炸掉一样不断的响着铃声，刚挂掉一个，又来了另外一个，就像抽风一样。
　　“这是呼死你？”范文华手机不断的有铃声响起，想要回信息都做不到，只能无奈之下将手机关机了。
　　“到底是谁？取得了什么成绩？这帮学生怎么还没出来？”
　　由于龙腾要塞之中传送阵有限，每次又只能容纳十个人通过，所以学校之间是隔开的，天旭高中的位置比较靠后，所以出来的比较晚。
　　又过了五分钟，传送阵终于亮起一道荧光，从里面走出一道身影。
　　范文华看了一下，这人自己认识，是学校实力很强的一个名人，晏子明。
　　“晏子明，快点告诉我，发生了什么？”
　　晏子明哭丧着脸，神情非常的沮丧，“该死的老爹，要不是拦着我，这第一人就是我的了！”
　　自从见到牧东带着队伍积分获得第一名，他整个人是有悲有喜，喜的是牧东实力如此之强，悲的是没有与牧东组队，错过榜首之位。
　　“怎么回事？你获得了什么名次？挤进前五十了？”在范文华看来，晏子明的队伍实力虽然很强，但是能够挤进前五十就算是非常好的成绩了。
　　“没有...只有98名...”
　　“九十八名？不应该是这个成绩，难道不是晏子明...”范文华觉得这种成绩虽然不错，但是距离所有人都在向自己道喜的程度还差了一大截。
　　“跟我说说，是不是有人的成绩很好？”
　　晏子明点点头，然后又摇摇头，叹了口气，“是！”
　　“谁？”
　　“牧东！”
　　“牧东？什么成绩？”范文华眯起眼睛，这个人名让他非常的意外，纵然是猜谁都不可能猜到这个人。
　　带着一名炼筋二段的队友，外加凡者八段的人，参加武考会非常的吃亏。
　　“榜首！”
　　“啥！？”范文华声音提高一大截，带着疑惑与质疑，不敢相信自己听到的是真的。
　　“榜首！是第一名...”晏子明声音无奈与悲哀，感觉自己错失了好几亿。
　　‘啪嗒！’
　　一声脆响，范文华手指失控，手机直接掉在地上，手机屏幕都摔碎了。
　　但是他根本没有理会手机的事情，大脑在飞速的接受这个信息，可是大脑反应再快，也一时间无法将牧东队伍与榜首联系在一起。
　　“是第一名！校长你没有听错！”晏子明大喊一声，希望用大喊的方式，能够驱散错失榜首的悲哀。
　　“真是第一名！我的天...”范文华感觉虽然没有喝酒，可是一股热劲直接冲向头顶，整个人飘飘然，就像在云间踏步一样。
　　这一刻的感觉，就像真的飞起一样，从当上校长的那一刻起，从来没有过这种体验，简直像是从头到尾浇了一盆冰水，那感觉爽透了。
　　“校长我先回去了...”晏子明垂头丧气，这次与牧东错失组队的机会，彻底失去成为榜首的荣耀，这种感觉估计很久都不会缓过劲来了。
　　“别走...讲一下细节！”范文华想听牧东是如何获得榜首之位的，这种传奇的事迹，应该被歌颂。
　　晏子明拖着沉重的脚步，缓缓的向着学校外侧走去，只是摆了摆手，“问牧东吧...”
　　接下来，学生接二连三的从传送阵中走出来，范文华左看一个不是牧东，右看一个不是牧东，没有任何一个时刻比此时更希望见到一个人...
　　这些学生从传送阵出来以后，都没有离开，反而是盯着传送阵的方向，像是在等待着什么人。
　　终于，牧东出现了...
　　随后出现的是，全场的高呼喝彩...
　　“牧东！牧东！牧东！...”
　　这些人都在呼喊着牧东的名字，虽然这个队伍乐子轩才是队长，可是谁心里都清楚，没有牧东这个人，这个队伍绝不可能会获得如此高分。
　　可以说有九成的分数，都是牧东一个人拿到的，这绝对是名副其实的积分之王。

第156章 木灵根

　　牧东从传送阵走出来以后，听到山呼海啸一般的欢呼声，内心有一种热血沸腾的感觉出现。
　　之前自己还是一个三百斤的大胖子，炼体、修炼都受到影响，实力也是班级之中垫底的。
　　可是如今摇身一变，实力不断的攀升，已经拿到武考第一的荣耀。
　　此时他的头上仿佛戴着一顶王冠，这山呼海啸的声音，都是在为自己庆祝，为自己喝彩。
　　“能有这份荣耀，不管付出多大的努力都值了！”
　　牧东向前走去，感受到周围人群热烈的目光，内心的情绪升华到极致。
　　在范文华的办公室，有一张办公桌，与一些简易的书架，还有一副名人字画。
　　此时在屋里有四个人，其中一个是范文华，此时满脸都是笑容，看向对面的三个人，“乐子轩、乐天、牧东，真没想到你们队伍能够获得如此成绩！”
　　乐子轩目光看向一旁的牧东，神情之中只有敬佩，“能够有这番成绩，全都要归功于牧东的本事，我们两个其实就是拖后腿的...”
　　这话说的不假，没有牧东的话，估计乐子轩与乐天击杀二阶异兽都有些费劲，名次肯定也要排到万名开外了。
　　“牧东，果然没有看错你！”范文华之前在年级实战考核的时候，就发现牧东的潜力，还给了一个第三名的高分。
　　如今果然直接成为武考之中最大的一匹黑马，获得榜首位置，这荣耀绝对足以记载进入学校的历史之中，让所有人都看到这份荣耀事迹。
　　“每年武考前三名都会有奖励，在公布成绩之后，等到开学以后，到你们所去的学校领取奖励！到时奖励会派送到选取的学校中！”
　　只有前三名才有奖励，不过每个队伍有三个人，总数的话就是九份。
　　“这奖励是什么？”牧东有些好奇，之前从未考虑过自己能够拿到第一名的成绩，所以对于这个并不是特别的关注。
　　范文华嘴角翘起，因为学校中出现榜首的关系，所以与龙都教育部也有了联系，提前知道了一些奖励的信息，“据说今年的奖励是地阶武技，你们是榜首，所以武技是地阶上品！”
　　“地阶上品武技！”牧东眼前一亮，这榜首给的奖励还真是不错。
　　这种程度的武技，即使自己用不到，拿去出售的话，也能卖个八百万左右，获得一大笔联邦币。
　　如今他虽然实力越来越强，可是吃的东西也越来越多，获得什么好东西都自己吃掉了，没有变卖成联邦币。
　　范文华说道:“牧东你现在的成绩，不管报考哪个学校都能没有任何问题！记得之前你写的意向是联邦武校。”
　　“对！就是联邦武校！”牧东终于能够进入心目中最好的武校了，很是期待。
　　范文华点点头，“这是一个广阔的舞台，想必以你的能力，一定可以在联邦武校大放异彩！”
　　高考结束，忙碌一年的高三学子终于能够享受一下悠闲的时光，不在为每日的忙碌而烦恼。
　　在南江市普通的住宅之中，牧东坐在书桌前，桌面放着一个相框，里面里面有一张照片，正是自己的父母。
　　这是唯一保存下来的一张照片，之前都被牧东放在抽屉之中，不敢拿出来观看，因为不想面对父母离开这些事情。
　　可是如今，有了一些父母离开的蛛丝马迹，他又燃起希望，或许有那么一天，真的可以找到消失多年的父母。
　　牧东拿起相框，拇指摩挲泛黄的照片，声音平静，但平静之下却又隐藏着波澜。
　　“爸妈，我考中联邦武校了，你们知道的话，应该会为我庆祝吧...”
　　对着相册看了很久，才将它收起来。
　　高考结束，牧东自然不准备在南江市逗留，准备踏上前往龙都的旅程。
　　在高考分数公布以后，就会前往龙都，最晚七月份，就会离开这个地方。
　　牧东打开背包，从里面拿出一颗淡绿色的晶体，还有一颗黑色的圆球。
　　“这淡绿色的是绿晶，魔柳的晶核，其中蕴含着木灵力，吸收的话就能获得木灵根！”
　　木灵根也是一种与火灵根相差不多的灵根，拥有之后可以施展一些木属性的武技，并且还会有一种特殊的能力，可以用木灵根来催生一些植物。
　　比如牧东养了一颗小树，正常生长的话需要几年的时间才能长大，可是用木灵根之后，每天给它注入木灵根的力量，就能让生长时间缩短几十倍。
　　同时也能用木灵根来催生灵草，拥有的灵根越强，催生的速度也就越快。
　　“这一颗绿晶可是四阶后期的，而且还是灵血生物，估计比起火妖晶核拥有的灵根多出一大截！”
　　将绿晶直接放入胃袋之中开始吸收。
　　过了没一会，一股碧绿的能量从胃部散开，顺着全身的经脉在身体内流转，所过之处都被暂时染成了绿色。
　　牧东看着镜子之中的自己，绿光来回乱窜，有时还会流窜到头顶之上。
　　“这木灵根不好...这要是把头发给染了可就尴尬了...”
　　又过了一会，绿光隐藏在身体的经脉之中。
　　“叮！您吸收四阶灵兽魔柳晶核，获得灵值10万点！获得木灵根10万点！”
　　“啧啧！这感觉真不错！”
　　木灵根的品级在这十万灵根之下不断的提升，从最开始没有灵根开始，直接跨越到地阶下品。
　　木灵根:地阶下品（30300/50000）
　　“有了这个绿晶，提升木灵根速度可是真够快的！之前消耗很大力气才把火灵根提升到地阶程度，可是木灵根也就是一会的功夫，就提升到了地阶！”
　　这也就是牧东使用最强之胃才能将绿晶吸收的如此彻底，若是换成另外一个人，吸收时肯定会浪费很多的能量，也无法短时间内将一颗晶核全部转化为灵根。
　　若是那些人知道牧东吸收的如此之快，还吸收的如此彻底，肯定会气疯。
　　这就是最强之胃的优势，是普通人无法获得的优势，也是牧东最强的依仗。

第157章 树种

　　“这个圆球是什么东西？”牧东将它拿了起来，仔细观察，发现了一些不同之处。
　　这圆球上面有一些非常细小的纹路，摸上去有些发麻，还有一些青涩的味道。
　　“这东西好像能吃的样子...不过还不知道是什么东西，最好别吃了...系统，检测一下这是什么？”
　　一道光芒飞向圆球，很快检测结果便出来了。
　　“叮！此物为魔柳树种，您可以将它种植下去，用木灵根喂养，可成长为魔柳！”
　　这颗四阶魔柳本身已经孕育出一颗种子，在魔柳死亡的时候，种子便落在地上，这也是为了给自己留下一个后代，以免魔柳种族消失。
　　本来魔柳打算过阵子将种子种植在地上，留下后代，可是没想到这次直接死亡，种子也就被牧东捡到了。
　　“原来是魔柳的种子...这魔柳可以称之为树妖，是可能收服为伴生兽的...只要将它种植出来，当有了意识之后，就可以收服为伴生兽了...不过魔柳生长起来需要的空间可不短，目前我又要离开这里，最好是到了龙都在找个空地将它种出来！”
　　还不知道这魔柳生长需要多久的时间，即使用木灵根催动也不是一时半会的事情，显然在这里种植并不合适，万一时间太长，开学了还没种出来，那就尴尬了...
　　“去龙都那边在种植，到时最好找个小院子，这样也方便种树！”
　　牧东将种子收好，接下来准备进行炼体，目前已经有了25.8万灵值，等炼体完成，就可以提升到凝气境界了。
　　消耗1万灵值，霸体诀提升一个层次。
　　霸体诀:第二重，第六层（0/15000）
　　继续提升。
　　第七层（0/20000）
　　第八层（0/25000）
　　第九层（0/30000）
　　再次消耗3万灵值。
　　牧东只感觉一股庞大的能量融入身体之中，按照霸体诀的线路开始运转，让全身都被能量充斥。
　　肉身在这一刻剧烈的疼痛，有一种快要痉挛的感觉，纵然是之前所有炼体加在一起，也没有这一次的疼痛感。
　　武者肉身在每个境界都有一个极限的程度，越靠近后期，炼体会越来越困难，提升起来自然也会对肉身进行更强程度的淬炼。
　　不过当淬炼到极致以后，肉身容纳灵气也就会越来越顺畅，吸收灵气速度也会相应的提高一些。
　　按照古人的想法就是，人类本身容纳灵气的效果是很差的，必须淬炼肉身，才能让灵气更加适应这具身体。
　　不断的炼体，会更加适应修炼，未来的成就也会更高。
　　霸体诀第二重境界圆满完成，进入第三重境界。
　　霸体诀:第三重，第一层（0/50000）
　　牧东站起身，筋骨一阵‘噼里啪啦’的爆响，整个人的精气神都提升到了极点。
　　虽然这次炼体将近消耗一天的时间，可是完全没有任何疲惫感，反而是身心愉悦。
　　“炼体终于完成了！如今拥有的力量应该达到一千九百点以上。等巅峰境界提升到极致之后，应该力量就会达到两千点！”
　　牧东觉得两千点应该就是炼筋境界的极限了，寻常的武者很少会有人在这个境界停留着，将肉身提升到极致才去突破到下一个阶段。
　　这样一来也就错失了肉身成为极致的机会，以后即使再去炼体，也无法弥补这时的损失。
　　“接下来就是将境界提升到凝气了！”
　　这将会是一次极大的跨越，成为凝气境界之后，身体内丹田开始存放灵气，比起单独肉身中存放灵气多出很多。
　　刚才炼体一共消耗10万灵值，还剩下15.8万灵值，足够将境界提升一大截。
　　【修为境界】炼筋，巅峰（0/30000）
　　牧东吃了些食物，将家里的剩饭全部吃掉以后，勉强垫了个底，然后准备提升境界。
　　消耗3万灵值。
　　一股强大的能量瞬间从胃部涌出来，飞向四肢百汇，肉身在这一刻继续被淬炼，当淬炼到极致以后，这股能量并没有消失，反而是飞向丹田的位置。
　　丹田原本是一块没有开辟的土地，在这股能量之下，丹田开始扩张，慢慢的出现一个空间，这个便是可以容纳灵气的地方。
　　从炼筋到凝气，也是一个开辟丹田的过程，不过无法将丹田开辟到最终程度。
　　武者在炼筋境界与凡者境界对肉身的淬炼，也会影响到丹田开辟的程度，肉身淬炼的越强，初始阶段拥有的丹田也就会越大。
　　在凝气境界之中，也需要不断的将丹田扩大，最终达到灵武境界时，丹田就会完整的成型，以后将无法进行扩增。
　　‘呼...’
　　突然间，天地之间灵气开始暴动起来，形成一个漩涡，慢慢的聚拢到牧东的位置。
　　突破已经到了关键的时刻，也就是开辟丹田的时刻，这些灵气都是为了协助牧东来开辟丹田。
　　牧东开始主动的接收这些灵气，让它们直接进入身体，最终进入丹田的位置。
　　灵气越来越多，因为牧东的身体足够强横，方圆五里的灵气都被牵动着，涌向牧东的房间之中。
　　灵气进入身体以后，牧东调动它们，一点点的将丹田开辟出来。
　　这一次能够调动多少灵气，完全取决于肉身的强度，肉身太弱，灵气进入体内会让经脉产生撕裂，严重的甚至可能经脉破损。
　　“这股灵气很强！用来开辟丹田，一定可以开启很大的一片空间！普通人一次可以容纳十缕灵气来开辟丹田，稍微好一些的就是二、三十缕，我这身体能够容纳多少缕灵气来开辟丹田？”
　　引动这些外界灵气是有时间限制的，不可能无限制的存在，所以一次引动多少灵气进入体内，最终决定了丹田开辟的程度。
　　牧东不断的引动灵气，最开始是十缕，当尝试以后，发现身体完全可以承受以后，就提升到二十缕，依旧没有问题以后，又将灵气提升到三十缕。
　　就这么一层层的往上叠加之后，最终找到了自身承受的极限，那就是五十缕灵气同时开辟丹田。

第158章 突破

　　牧东就盘膝坐在那里，周围灵气如一道龙卷风一样，聚拢在身旁，可以随时取用。
　　但是武者的身体会有一个承受的极限，不可能将所有的灵气一次都拉拢到身体之中，这会将身体撑爆。
　　所以肉身强度，会决定这次突破丹田开辟的程度，吸引的灵气越多，开辟的程度也就会越强。
　　“这灵气风暴会持续一个小时的时间，必须抓紧时间突破！”
　　这一个小时之中，就是每个武者都会经历的一次机缘，平时修炼是绝对不可能一次吸引到这么多灵气的。
　　牧东不断的引动灵气，一次吸引五十缕，全部冲向丹田之中，开辟出一个空间。
　　转眼间过去一个小时，外面的灵气漩涡消失，恢复如初。
　　‘啪...’
　　身体内一声轻响，整个人的气势在这一刻攀升，从炼筋巅峰变成凝气一段。
　　连忙检查了一下丹田的大小，随后牧东表示非常的满意，“这丹田的开辟程度估计能够堪比凝气四段甚至是五段的强者了！”
　　普通人突破时只能引动十缕灵气开辟丹田，比起五十缕开辟的程度自然低了一大截，纵然是只有凝气一段，可以拥有的灵气数量也会比起普通人强了很多。
　　这便是最开始的差距，当境界不断提升以后，差距会越来越明显。
　　“终于成为凝气境界了！在凝气境界武者最多可以拥有5种灵根，比起之前多出两种，这下又可以获得新的灵根了！”
　　境界提升也会伴随出现一些特殊的效果，比如这灵根就是，因为身体变强，所以可以承载的灵根数量也增长了。
　　“接下来就是向着灵武阶段晋升，不知道以我的肉身强度，能够行成几灵体？”
　　灵体的强度最终决定着拥有灵根的数量，还有经脉的强度，丹田的大小，可以说是非常重要的一个东西。
　　亏了牧东在凡者与炼筋境界都是炼体到极致才进行的突破，要不然就会走上一条与普通人相同的道路，永远失去成为最强者的机会。
　　【修为境界】凝气，一段（0/50000）
　　“如今灵气还剩下12万，不够提升天赋的，就把血阳掌提升上去吧！”
　　血阳掌在达到登峰造极以后，多出一个可以进阶的选项，一种是消耗1万灵值，将它提升为血阳脚，另外一个就是2万灵值，提升为血阳爆。
　　这两种武技，牧东更加倾向于第二种，也就是血阳爆。
　　血阳掌本就是一种威力极强的武技，这个血阳爆应该也不会差，同样是一种威力极强的武技。
　　“叮！您消耗2万灵值，血阳掌升级为血阳爆！”
　　血阳爆:地阶上品，专家（0/10000）
　　介绍:这是一种威力极强的武技，将大量气血与灵气引动成为一体，形成一种恐怖的能量风暴攻击敌人！
　　“这血阳爆好凶残，上来就得融合大量气血，看来不能轻易使用了...”
　　之前施展时，每次融合少量气血，使用次数多了以后，会让身体进入虚弱状态。
　　也就是因为牧东的胃很大，一次能够吃很多东西，不然想要补充气血也是非常消耗时间的事情。
　　让血阳掌进阶以后，暂时没有提升境界，接下来准备将极灵典的境界提升一下。
　　这极灵典目前乃是每天都会使用的功法，晚上打坐提升灵气就要靠它，境界也是必须要提升的。
　　消耗1000灵值。
　　极灵典:地阶下品，第二重（0/3000）
　　第三重（0/5000）
　　第四重（0/7000）
　　第五重（0/10000）
　　“已经第五重了，凝气境界最多可以使用第五重来进行修炼，第六重是灵武境界以后才能使用的。”
　　之前学习极灵典时得到过提示，极灵典需要按照境界来使用，凝气境界最高只能使用第五重来吸收灵气。
　　“这第五重吸收灵气的速度应该提升一大截，晚上修炼时看看到底有什么样的效果，现在先研究一下这个龙血石有什么作用...”
　　在桌面上面摆着三块龙血石，每块龙血石都有二十几斤重，虽然体型不是特大，但是重量可不算轻。
　　这本就是普通的石头，但是因为长年浸泡在龙血之中，所以石块被龙血强化，变得非常的坚硬。
　　“这龙血石价值不低，这么大的一块，应该值个十几万，有些博物馆或者是研究机构专门收购这种石头，不过具体有什么作用，还是不清楚...”
　　虽然石头上面有龙血，可是龙血早就沁入石块当中了，除了拿机器化验之外，武者很难能够从它的上面获取到有用的东西。
　　“别人不成，或许可以放入胃袋中试试，没准会有什么奇特的事情发生！”
　　如今胃部可以消化岩石，似乎就是为这种特殊的石块准备的。
　　将一块龙血石放入胃袋之中，这次过了一个小时，才有一道提示音响起，比起以往可慢了很多倍，石块不怎么好消化。
　　“叮！您食用龙血石一块！获得龙血灵根+10000点！”
　　“什么！”
　　牧东一惊，真没想到竟然会获得龙血灵根。
　　龙血灵根可是一种非常难以获得的东西，这不是普通火灵根那种，吃下火属性珍宝就可以提升，提升速度也很快。
　　龙血生物本就是一种既稀少，又强大的生物，寻常人连找都找不到，更别说将它们战胜了。
　　而且龙族对于自身的血脉保护程度非常的高，若是不敌，就会进行自爆，绝不会将尸体留给敌人，让敌人践踏神圣的龙族血脉。
　　所以想要获得龙血灵根就是一种非常困难的事情，没有极大的机缘的话，几乎不可能。
　　但是如今牧东竟然依靠一块龙血石，就获得了龙血灵根，这简直就像是一个奇迹。
　　“这最强之胃太牛逼了！竟然依靠一块石头，就能将龙血提取出来，并且获得非常多的灵根，这要是让别人知道，还不被气疯？先看看龙血灵根附带的能力是什么。”
　　龙血灵根与普通灵根不同，普通灵根就是一种属性，用来释放武技，或者是抗衡某种幻境。
　　可是龙血灵根相当于获得了一种血脉，这血脉包含很多种能力，会觉醒出血脉之中的某一种能力。
　　比如牧东获得狼人血脉，觉醒的能力是变身，那么看见圆月之后，就会变身为狼人。
　　这就是一种血脉的能力，非常强大。

第159章 龙血灵根

　　牧东打开系统，在龙血灵根下面找到一个关键信息。
　　龙血灵根：灵阶中品（300/10000）
　　附带能力：龙之血。短时间内获得强大的龙血之力。
　　“龙之血，这应该是一种短时间内增幅的能力，应该与龙星剑用的那个龙剑有一些相似的地方。”
　　之前在见到龙星剑使用天赋时，实力可以在短时间内产生极大的增幅，从四段直接跨越到巅峰。
　　这种能力都会随着天赋增长而提升，这龙之血也是一样的，随着龙血灵根增长，龙之血附带的增幅能力也会越来越强。
　　“现在先试用一下！”
　　牧东对于这个能力很是期待，也不知道到底增幅是什么样的。
　　“龙之血！”
　　激活龙之血以后，原本隐藏在经脉之中的灵根出现一股暗红色如同血液一样的东西，这些血液飞速的融入到牧东原本的血液之中。
　　与此同时，牧东感觉身体有一种燥热的感觉出现，随着龙之血融入的越来越多，这种燥热的感觉越来越强烈。
　　‘吼！’
　　仰天一声长啸，声音之中暗藏着一股龙族的气息，原本停留在楼房附近飞禽走兽，在这道声响之下，全部吓得四散而逃。
　　牧东的气息在这一刻开始攀升，从原本的凝气一段，迈进到凝气二段，随后是凝气三段，最后稳定在凝气三段之上。
　　“好强！”
　　如今变强的不只是境界，连肉身的强度也有极大的提升，在龙之血的增幅下，整个人可以说经历一场极大的蜕变。
　　“这龙之血果然是好东西，这种增幅应该可以持续半个小时的时间，然后就会消失。而且这龙之血增幅消失以后，对于身体的副作用极小，完全不像用了血阳掌以后出现那种虚弱感。”
　　血阳掌消耗的是自身的血气，大量使用以后伴随而来的就是虚弱感，不恢复的话虚弱感不会消失。
　　而龙之血的增幅是灵根带来的，本身与身体并无关系，所以效果消失以后副作用极低。
　　“目前龙血灵根只有灵阶的程度，若是等阶提升的话，对于实力的增幅也会加强。现在还有两块龙血石，全都用了吧！”
　　牧东将剩余的两块龙血石全都放入胃袋之中，再次消化一个小时之后，提示音响起。
　　“叮！您食用龙血石两块，获得龙血灵根2万点！”
　　龙血灵根：灵阶上品（10300/20000）
　　灵根再次提升一个品级，不过没有出现新的能力，仍旧只有一个龙之血。
　　在这种血脉灵根提升的过程之中，有可能觉醒出新的能力，都是与龙族相关的能力。
　　“斯海裂缝之中的那个山洞之中，有可能还藏有更多的龙血石，看来值得再次进去探索一番。”
　　趁着异兽暴动的机会，里面强大的异兽消失了很多，所以可以过几天再次寻找那个山洞，看看还有没有其余的龙血石。
　　若是找到更多的龙血石，灵根的品级肯定可以再次提升。
　　有了这个想法以后，牧东决定高考分数公布以后，再次进入斯海裂缝探索一番。
　　时间很快到了晚上，吃了晚饭之后，牧东开始进行修炼，尝试使用五重境界的极灵典。
　　极灵典是一门对于肉身要求很高的修炼功法，吸收灵气时会比较霸道，若是肉身的强度不够，可能引动灵气时让经脉受损。
　　开始按照极灵典的方式运转，周围的灵气立刻全都浮现在意识之中，牧东引领着这些灵气，慢慢的融入到身体之中。
　　若是说第一重极灵典是一条小溪的话，第五重极灵典就是一条奔腾的河流，引动的灵气翻了将近五、六倍。
　　大量灵气进入身体之后，开始将经脉撑得有些发涨，让人有一种错觉，灵气随时都可能将经脉撑爆。
　　“这极灵典引动的灵气果然够多，不过对于经脉的要求也是极高，以我凡者与炼筋全部极限的炼体程度，也勉强能够使用第五重进行修炼，若是那些炼体不够的人，肯定也就是能够施展第二或者是第三重。”
　　灵气太多的话会撑爆经脉，这是非常危险的情况。
　　这也是为什么极灵典虽然吸引灵气足够多，在同阶之中绝对是出类拔萃的，但是却很少有人选择这门功法的原因。
　　转眼间一宿的时间过去，牧东结束修炼，看向自己的信息。
　　【修为境界】凝气，一段（2016/50000）
　　“这一宿修炼，增长的灵气还挺多！”
　　表示非常的满意，之前第一重，一晚上修炼四百多点，这第五重翻了将近五倍，一晚上就是两千多点。
　　按照这种速度的话，不到一个月，就能提升一段。
　　这已经算是很快了，武者每提升一个大的大的境界，实力都是一次跨越，提升也会变得更加困难。
　　时间转眼间到了6月18号，牧东原本在家里修炼，结果接了一通电话，随后就赶到了学校之中。
　　打电话的是范文华，叫牧东到学校接受华夏台记者的采访。
　　在校园内，有三名胸前戴着记者牌子的人已经在等着，同时乐子轩还有乐天也到了学校中，一同接受采访。
　　“牧东，来这边！这位是张记者！”范文华穿着一身黑色西服，打着领带，显然非常重视这次采访。
　　采访的记者名为张丽，是一位长相甜美的女人，见到人都到齐了以后，便开口说道：“是这样的，这次主要是针对武考的第一小队进行一次采访，希望你们可以配合一下！”
　　“没问题！”乐子轩倒是显得很自然，家族之中经常与这些人接触。
　　张丽露出一个笑容，拿着话筒，对着乐子轩说道:“你是这个小队的队长，那么接下来第一个采访的人就是你...请问一下，对于这次的武考，你个人有什么想法？据说这次武考是处于异兽暴动时期进行的，会有什么不同之处？”
　　乐子轩说道：“这次武考给我的感觉就是非常艰难！进行武考的时期，恰巧赶上了异兽暴动，这是让人始料未及的事情...”

第160章 采访

　　张丽顺着乐子轩的话，继续往下问，“在得知异兽暴动的时候，你们第一个想法是什么？”
　　乐子轩说道：“得知异兽暴动的时候，第一个反应就是这次武考将会是一次非常困难的事情...但是我们没有选择退缩，而是想到曾经奋斗在一线的战士，面对兽潮同样是知难而上！所以我们要与这些战士并肩作战！”
　　张丽对于这番话表示很赞赏，接着继续问道：“你们的想法，证明了你们是非常杰出的青年...事实也是如此，你们这个小队拿到了武考第一名的荣誉，请问你们队伍中，谁的贡献最大？”
　　乐子轩指着一旁的牧东，说道：“我们队伍中贡献最大的人就是牧东！或者可以说没有牧东，我们也无法拿到武考第一名的荣誉！”
　　张丽眼神惊讶的看向一旁的牧东，真没想到这里的最强者竟然会是这个人，随即将话筒递向牧东，“牧东，请你说一下对于这次武考的感想！”
　　牧东说道：“这次武考给我最大的感触就是，面对数量庞大的兽潮，只要我们齐心合力，总有办法将它们全部清除...”
　　张丽听着牧东说话，暗自点头，这榜首的几个人都是杰出的人才，从说话方面就能感觉出与众不同之处。
　　很快采访完成，三名记者收拾完东西以后，直接离开了天旭高中。
　　乐子轩再次见到牧东，询问道：“东哥，最近有什么打算？什么时候动身去龙都那边？”
　　牧东说道:“最晚这个月底就会前往龙都，最近打算就在附近转转。”
　　“要不要我帮你安排一个住处？”乐子轩在龙都那边也有房子，给牧东安排一个都是小事。
　　“不用了，我会过去先租一间房子。”牧东还想着找个平房，将魔柳种出来呢，到时又能多出一个伴生兽来。
　　“好吧。不过若是你有需要随时和我说，找个住处绝对没有任何问题！”乐子轩如今拿到武考榜首，跟着牧东沾光，也更受家族的重视。
　　有时候名气可比实力更重要。
　　几个人又聊了一会，然后离开天旭高中。
　　时间6月20号，在这一天对于华夏来说是一个重要的日子，因为高考的成绩即将公布出来。
　　在华夏教育网上面，上午10点，更新了一片文章，写的是‘2030年全国高考成绩！’
　　所有学生都可以在这个文章的附件中查询到自己的成绩。
　　在这个文章之中，还会公布武考的榜单，排名前一百名的小队都会显示在榜单之中。
　　下面公布本次武考榜单...
　　第一名，乐子轩、乐天、牧东。
　　第二名，沈兴、欧阳武...
　　第三名，龙星剑、朱婷...
　　第四名...
　　与此同时，全球各地的人都能查看到这次榜单的名次，在各大新闻网站，也有相应的新闻头条弹了出来。
　　大量的人观看到这个榜单，开始对上面的人名议论纷纷。
　　“好牛啊！第一小队竟然获得了4260分！这可是历史最高分！”
　　“第一小队是何许人也？怎么会获得如此高分？”
　　“记得去年最高分才一千六百多，今年好高啊！”
　　这些人见到榜单的数据以后，无一不对这个数据感到惊讶，同时也对第一小队之中的人名产生了浓厚的兴趣。
　　一时间乐子轩、乐天、牧东三个人的人名便上了热搜。
　　时间到了中午，在午间新闻中，出现了一段对于武考第一小队的采访。
　　在一户住宅之中，有一家三口正在吃午饭，恰巧播放到华夏频道，观看到了这一次午间新闻。
　　这家人也是有一位正在上高二的学生，名字叫做刘树，他的老爹叫做刘大山。
　　刘大山平时喜欢看新闻，今天恰巧也播放到这个台，看到了关于对武考第一小队的采访。
　　电视台中，播放的正是张丽采访的那一段，“大家好我是华夏台记者张丽，接下来是针对于武考第一小队的采访...今年的第一小队拿下4260的高分，是史无前例的第一次...”
　　“刘树，你快看，今年的武考榜单出来了！这个采访就是针对第一小队进行的！”
　　“这些人好厉害啊...”刘树目光有着崇拜与向往，对于这种出人头地的事情也是有所向往。
　　“你明年一定要努力了！你看看，上电视多光荣！”刘大山也有一颗望子成龙的心，“老爸也不指望你成为牧东那样的强者，但是你也得有乐子轩那样的运气，至少也得混一个强力的队伍！”
　　“老爸我知道了！到时一定找个大腿带我！”刘树将这事暗自记下，以后绝对得好好挑选队友，那种潜力越高的越好。
　　“嗯！好好表现，若是你能够出人头地，我跟你妈就能沾沾光了！”
　　时间又过了几天，牧东如愿以偿的收到联邦武校的录取通知书，这年头都是电子版的通知书，邮寄方式价格太过高昂，费用也比较高，有时候还容易出现问题，所以通知书已经改成电子版。
　　“终于拿到通知书了，接下来就可以前往龙都那边，离开南江市。”
　　因为父母失踪，牧东在这里除了一些邻居之外，已经没有什么过多留恋的事情。
　　离开这里也是早晚的事情，目前所有的家当已经收拾好，是时候离开这里了。
　　这一次，牧东拿了两个大号的行李箱，将家门锁好以后，便离开了这里。
　　刚到楼底下，碰巧看到了正在下棋的张大爷。
　　张大爷一看牧东拿着如此多的行李，也猜测出结果，“小东，你要去龙都那边了？”
　　“对啊，这就准备走了！”牧东之前就与邻居打过招呼。
　　“小东，龙都可是华夏的首都，生活各方面都比起这边来说强了一截，不过以你的实力，在那边生活肯定也是顺风顺水的！”张大爷已经知道牧东在高考的时候拿了武考第一的成绩，当时瞬间惊为天人，对于牧东可以说赞不绝口。
　　“张大爷您放心吧，到了那边一定会好好努力的！”牧东扭头再次看了一眼这个生活多年的地方，随后便离开了这里。

第161章 龙都

　　牧东拿着行李，在南江市买了一张狮鹫飞行票，花了8000大洋，前往龙都。
　　这狮鹫是一种驯服的妖兽，脚下可以挂着一个车厢飞行，这是如今最为流行的飞行交通工具。
　　过不这种交通工具比起曾经的飞机来说，舒适度差了很多，在空中会经常颠簸，甚至还可能出现侧翻等情况。
　　若是运气不好，狮鹫碰到什么天敌，就有很大概率从空中坠落下去。
　　牧东坐在车厢内部，看着窗外的景象，一时间感慨万千。
　　一个多月前，自己真的不敢想象自己的成绩竟然能够拿到武考的第一。
　　窗外的景色飞逝而过，过了将近五个小时，狮鹫终于抵达龙都范围。
　　这是一片非常繁华的土地，即使十年前遭到异兽的破坏，建筑重建的速度也非常快。
　　一座座高楼林立，即使并非市中心位置，繁华度也比起南江市更高，人口密集程度更大。
　　“龙都！我来了！”
　　牧东下了飞艇以后，打了一辆车，前往龙都北侧，准备在那边找个房子。
　　房子其实也不用租的太久，有个半年时间估计就够了，到时争取把魔柳给种植出来。
　　开学以后就可以住在学校，但是学校人多眼杂，对于种植魔柳来说显然不合适。
　　出租车到达目的地，牧东直接找到中介看房，看了几家之后，找了一处比较偏僻的房子，周围的住户不算多，后院面积挺大，正适合种植魔柳。
　　价格的话因为这里比较偏僻，每个月只需要一千五，比起市里的房价低了很多。
　　租房一共耽搁了两天时间，然后牧东一次性交了半年的房租，拿着行李便住了进去。
　　“这个房子面积还挺大，算上后院的话，估计有个四百平，这价位真是挺值了！”
　　选了一间北房居住，然后牧东来到后院的位置，简单的打扫了一下，准备在靠近外侧的位置种下魔柳。
　　这魔柳生长出来以后倒是不必担心，在化形之前，魔柳与普通柳树没有太大的差别，等到可以化形时，牧东就能够和它签订契约，到时只要签订契约就不会有多余的问题了。
　　刨了一个小坑以后，牧东将魔柳的种子扔到坑里面，然后盖上土，撒上一些水。
　　按照正常生长，它的速度也就比起普通植物快上一倍左右，想要妖化至少也得三、五年的时间，牧东自然无法去等待那么久。
　　“用木灵根试验一下，看看多久才能生长出来。”
　　木灵根本身有催动植物生长的作用，灵根越强，催生的速度也就越快。
　　牧东的手上出现淡绿色的光芒，将手掌按在刚才种子埋下的土地上，一股充满生机的能量顺着手臂进入土壤之中，慢慢的接触到种子之上。
　　魔柳的树种以肉眼可见的速度开始生长，很快破土而出，生长出一个小嫩芽。
　　嫩芽变得越来越高，越来越壮，很快便长了将近一尺来高。
　　此时牧东的木灵根消耗一空，想要继续催动它生长，就得等着自然恢复。
　　“这个生长的真是够快的，估计一到两个月之间，就能让这个魔柳彻底长成。”
　　以后每天都要让它继续生长，争取早点让它长大。
　　灌溉完魔柳以后，牧东看了下时间，此时刚上午十点，就准备先去找一趟宋阳。
　　之前在武考的时候，没有遇到宋阳与胡诗婷，这么长的一段时间不见，这个家伙实力应该增长的很快。
　　打电话联系以后，牧东再次打车，前往东城的位置，前去寻找宋阳。
　　坐在车上，看着周边的风景，不由得有些感慨。
　　这龙都比起南江市来说繁华了太多，大街小巷到处都是豪华汽车，高楼林立。
　　如今灵气复苏，对于生活的社会也有所改变，最大的变化就是街上的行人与汽车少了很多，即使高峰点也不会太过拥堵。
　　人类很多都放弃原本的工作岗位，有能力的都去当武者，去郊外或者是到地灵界之中修炼。
　　很快出租车到了目的地，牧东下车以后等了一会，见到一辆奔驰停在身旁，从驾驶位上面下来一个人，正是宋阳。
　　宋阳今天穿了一身笔挺的西服，看上去非常帅气，“东哥你来了！”
　　“你小子混的可以啊！现在都开上奔驰了！”牧东弄到的好东西全都给吃了，如今身家还剩下35万，自然买不起这种豪车。
　　宋阳将墨镜摘了下来，上去给了牧东一个拥抱，语气有些羡慕的说道：“我这混的可没你好，一个转身，你就拿到武考第一，真是羡慕死我了！”
　　这次因为跟着胡诗婷去了胡家，所以错过一次与牧东组队的好机会，结果竟然与武考第一小队擦肩而过，真是有些后悔。
　　若是没有加入胡家，或者说武考以后再加入，能够进入牧东的小队，即使只有两个人，拿到的分数也只高不低。
　　“哈哈...只能怪你运气不好。”牧东拍了下宋阳的肩膀，“咱们找个安静的地方说话。”
　　“好，现在已经是中午了，东哥你吃饭了么？”宋阳想到牧东的饭量，似乎不管什么时候，都能吃下很多东西。
　　牧东嘿嘿一笑说道：“自然没吃。你这都有了豪车，怎么也得请客吃饭吧！”
　　“额...东哥，我这点钱哪够请你的...”宋阳想起请牧东吃饭，就有些后怕，谁知道这阵子饭量有没有上涨？
　　之前因为打赌输了请客吃饭的事情，可是现在还记得很清楚呢。
　　“放心吧，我最近正在控制食量，只吃三分饱就成了！”牧东神秘一笑，可没将自己三分饱的胃容量说出去，估计宋阳会吓傻的。
　　“三分饱？那好吧，我请你吃烤鸭！”
　　“烤鸭！走，咱们把全场的炉子都包下来！”牧东一听到吃肚子就不争气的开始叫唤了。
　　“包场...算了东哥，我收回刚才说的话...”宋阳有一种不祥的预感，肯定是又被牧东给忽悠了，今天这顿饭绝对少花不了。
　　“一顿饭而已，放心吧，吃不了多少！”牧东抓着机会，哪里还会放跑宋阳。

第162章 胡氏信息

　　宋阳带着牧东来到一家全聚德烤鸭店，进去以后找了一个包间，并且点了一道珍奇的菜肴，烤灵鸭。
　　“东哥，跟你说这灵鸭的肉可是非常好吃的！上次我来到龙都，胡家的人给我接风，才有机会吃了一份，可以说是让人回味无穷！”
　　灵鸭是一种妖兽，在灵气复苏以后野鸭子吸收灵气以后，体型变得更大，肉质更加鲜美多汁，比传统的烤鸭发柴的肉质好了很多。
　　牧东咽了一下口水，“你小子可以，来到这个地方没少吃好东西吧！”
　　宋阳摇摇头说道：“哪能天天吃啊，进入胡家以后，就一直在忙着修炼，要不是东哥你说你今天要来找我，肯定也去修炼了！”
　　“你现在什么实力了？”牧东觉得宋阳的提升速度肯定不低，甚至可能超出自己很多。
　　宋阳表情显得有些得意，“我现在已经是凝气三段了！”
　　“这么快！”牧东一惊，上次见面的时候宋阳实力是炼筋巅峰，因为有秘境的机缘，所以直接让实力达到了炼筋巅峰。
　　可是这才一个月的时间，宋阳实力竟然已经是凝气三段了，这提升速度比起他还要快的多。
　　他上次是炼筋八段，目前只是凝气一段，自然比宋阳提升速度差了一截。
　　宋阳解释道：“是这样的，我因为觉醒的火焰天赋排名靠前，即使相比于胡氏本族之人，也丝毫不差，所以非常受到族长的爱戴，修为突破到炼筋境界以后，分给我一处修炼宝地...”
　　这修炼宝地指的是地灵界之中修炼圣地之中的地方，在修炼圣地中，修炼位置也是有限的，不可能提供给所有人都去修炼。
　　像是雷炎圣地之中，是由胡家与司空家一同拿下的，修炼位同样也是两个家族平分，然后每个家族再将修炼位分配给下面天赋好的人才。
　　宋阳因为天赋出众，所以就被族长重视，分配到一个位置靠前的修炼位，每次修炼凝聚的灵气很多，所以境界提升就会比起普通人快上一截。
　　“你们这些家族之人优势太大了...”牧东有些感慨，同时也有些羡慕，这些家族之人每个都比起普通人来说有极大的优势，提升境界都要快上很多。
　　如今他也进入凝气境界，修炼时需要很多灵气，最开始这几个境界可能感受还不大，可是境界越高，需要的灵气也就越多。
　　当身体的经脉可以承载更多的灵气时，外界的灵气无法满足需求，这样就会导致修炼速度降低。
　　如今牧东也想找个修炼圣地进行修炼，那里的灵气更加精纯，可以转化为更多灵气，肯定比起地球更加适合修炼。
　　而且还有一点值得一提，龙都虽然繁华，人口众多，但是灵气却要比南江市稀薄的多，因为这里修炼的人太多，自然孕育而成的灵气完全无法满足这里的修炼人数。
　　所以去地灵界修炼是更加适合的修炼方式。
　　“东哥你也别心急了，以你这资质，武考第一人，好多大家族都会抢着要你，只要你点点头，什么奔驰宝马不都有了？”宋阳说的这可是实话，每年的武考第一人都是万众瞩目的，尤其是一个没有身份背景的人，更会让大家族争抢。
　　牧东摇了下头，目前还没有加入任何家族的想法，这样会束缚自己的发展。
　　不过既然不加入家族，也不是没有机会进入修炼圣地，联邦武校也有奖励机制，只要进入排行榜就有机会获得修炼圣地位置的资格。
　　这也是为什么所有人都想进入联邦武校的原因，这里有着各种各样的资源，只要表现的够好，就能获得各种各样的资源。
　　“宋阳，让你帮我打听的事如何了？有没有进展？”
　　之前让帮忙打听胡家如何继承火灵界的事情，这已经过去快一个月的时间，不知道有没有结果。
　　“进入胡家以后，虽然我是外姓之人，但是族长很重视我，也给我讲了一些胡家的渊源...”宋阳将自己所知道的事情说了出来。
　　牧东竖耳倾听，这事关系到自己能不能拥有第二个天赋，可以说非常的重要。
　　宋阳接着说道:“胡家的族谱可以追溯到一万三千年以前，之前一直就是火焰传承的世家，在一万年之前继承的火灵界...”
　　他说了一大堆，这些都是胡氏对外没有隐藏的东西，几乎所有的胡氏都知道这些信息。
　　牧东找到这些话中的一个关键点，就是这个点，应该是有用的信息，“你是说胡氏是一万年前继承的火灵界？”
　　既然是一万年前，就能与姜老所说的话对的上了。
　　姜老所说的，之前火灵界是属于姜氏的，而胡氏只是一个附庸的旁氏，是外姓之人，并无血缘关系。
　　而现在胡氏继承了火灵界，而且是在一万年前，那说明问题就出在了一万年的那个时间点上面。
　　一万年前发生了什么？
　　胡氏谋权篡位？夺得火灵界的根基？还是另有原因？
　　这也是为什么牧东不敢明目张胆的调查的原因，万一胡氏谋权篡位夺得姜氏的基业，那么有关于姜氏的东西，绝对是禁脔的存在，随便的提起这个问题，说不定还要被胡氏猜忌。
　　“对！就是一万年前继承的火灵界！”宋阳也不清楚牧东到底为什么要调查这些，不过因为出于信任，也没多问。
　　“为什么是一万年前继承的火灵界？这火灵界的存在时间至少也得几十万年了吧...”牧东再次打了个马虎眼，没有直接提及姜氏的事情，不过按照这个方式询问的话，应该也能得到想要的信息。
　　“是这样的...”宋阳开始为牧东解释一些更加详细的东西，“在一万年前火灵界归属于姜氏，而并非胡氏...”
　　牧东终于从宋阳嘴里听到姜氏二字，也稍微缓了一口气，既然姜氏的名字可以在胡氏的族谱中提起，说明事情应该没有恶劣到‘谋权篡位’的阶段，这下好办的多了。

第163章 丹师机构

　　“宋阳，你所说一万年以前，火灵界归属于姜氏，这又是怎么回事？”牧东装作不知道这件事情，准备用这种疑问的方式来探查这件事情。
　　不是不信任宋阳，而是怕万一宋阳将自己知道姜氏的事情无意间透露出去，造成一些麻烦。
　　这事还是小心行事为妙。
　　宋阳也没怀疑什么，继续说道：“姜氏是曾经的火灵界继承者，而胡氏曾经只是一个附庸的家族，直到万年前才继承的火灵界...”
　　牧东点点头，从宋阳的话中分析，这事情是在向着最好的方向发展，既然胡氏承认曾经是附庸的家族，说明这事与‘谋权篡位’扯不上关系了。
　　要是真的谋权篡位，胡氏绝不可能承认自己是曾经的附庸家族，而是会篡改历史，找一个‘正义凌然’的方式才对。
　　“那姜氏为什么不在继承火灵界了？”牧东这回终于问出最想要的答案。
　　宋阳眼睛微微的眯起，仔细思索之后说道：“东哥...在我所接触的胡氏族史之中，并没有得知关于这姜氏为什么不再继承火灵界...”
　　牧东此时沉默了一下，线索到这里又断了，不过今天已经算是有了很大的进展，至少打探出胡氏与姜氏的关系。
　　“宋阳，其实让你问这件事情，是与火灵界有关系，具体的事情因为一些隐秘，无法告诉你...”
　　他打算将一些能说的信息透露出去，要不然如此调查这件事，肯定会引起宋阳的怀疑。
　　宋阳点点头，其实心里也猜测出来一些，不过知道牧东应该也有着一些不能说的东西。
　　“东哥你放心，这事我会当做完全不知情，绝不会把你透露出去的...”
　　“好兄弟！”牧东拍了拍宋阳的肩膀，这个朋友真是没有白交。
　　“还有什么需要我帮忙的么？”
　　“还真有！”牧东继续说道：“你能不能帮我打探一下关于姜氏的信息，为什么在万年前不再继承火灵界？或者是他们如今去了哪里？”
　　只要打探到这些消息，就能与姜老交差了，到时可以获得一个新的天赋。
　　宋阳点点头，郑重其事的说道:“这事交给我，一定帮你打探一些消息...不过这姜氏的信息应该没有那么容易打探出来，等我有了好消息一定通知你！”
　　“好！”牧东端起酒杯，“咱们干一个！”
　　“干杯！”
　　菜上的差不多了，两个人一边吃一边聊。
　　宋阳又说了一条让牧东很感兴趣的事情，“东哥，每年五大灵界都会先后开启，尤其是开启中界以后，每年每个灵界都会开启两次，要说最引人瞩目的灵界就是土灵界！”
　　土灵界之所以吸引人，主要是因为其中有很多的天材地宝，只要进去，运气稍微好一些就能碰到一些。
　　“土灵界就要开启了？”牧东想了一下，之前土灵界开启的日子是四月，按照半年左右来计算的话，应该下次开放就在十月左右才对。
　　“对！就在十月左右！到时我们都会进去寻找天材地宝！你要不要加入我们的队伍？”宋阳如今实力越来越强，对于这种好事自然不会落空。
　　“自然要去！”牧东对于各种可以吃的东西都是非常感兴趣，若是碰到一株上百年的灵草，估计灵值怎么也得增加个几十万吧。
　　宋阳自然希望牧东加入，“好，到时快开启时，我们会提前联系你的！”
　　“嗯。”
　　两个人又聊了一会，随后各自分开。
　　“东哥，要不要我送你一段？”
　　“不用了，我想在这附近转一转。”牧东对于这龙都还有很多不了解的地方，想要多看看。
　　“那我就先走了，有事给我打电话！”宋阳开着奔驰离开...
　　“能有辆车也是非常爽的事情...”牧东看着宋阳离去，内心也有了买车的想法，不过打开自己的银行卡一看，还是摇了下头。
　　“现在只有35万，只够吃喝与生活开销的，还是太穷了...买个说得过去的车，怎么也得几十万，目前消费不起...”
　　因为最强之胃的缘故，连石头都能吃，上次的龙血石若是不吃拿去卖的话，一块卖个15万不是问题。
　　可是这些都被吸收掉了，转化为龙血灵根，也就没法卖钱了。
　　除了龙血石之外，进入火灵界也获得不少好东西，可是也全都被吃了，一点都没有剩下。
　　“看来得找个方式赚更多的钱，不然吃饭都快吃不起了。”
　　牧东沿着马路随意的溜达，看着周围的一个个商店，开始思考该如何赚钱。
　　走了没一会，突然见到一个门脸，里面进进出出的人还挺多，在门脸上面标着三个大字，同仁堂。
　　“看来加入丹师机构是一个不错的赚钱路子！现在的炼丹经验也不低了！”
　　之前牧东找到了一个可以不用花钱就能随便吃丹药路子，那就是试丹阁，并且将试丹师的等级提升到二阶试丹师。
　　这阵子只要时间够了就去吃丹药，炼丹经验是蹭蹭的增长。
　　【炼丹经验】:初级丹师（12/500）
　　经验已经从最开始的学徒晋升为初级丹师，虽然境界还是不高，可也算是勉强入门了。
　　“我记得龙都的同仁堂丹师机构就在这个附近，先去注册成为一名丹师，然后就能开始炼制一些丹药了...如今火灵根是地阶，还有一个地阶极品的阳火，不成为丹师真是有些可惜...”
　　想要成为丹师有一个条件，那就是至少也得有一条火灵根，在炼制丹药的时候需要用火灵根来控制炉鼎的温度，没有火灵根的话无法成为丹师。
　　或者是拥有一种灵火，这比起灵根来说炼丹更有优势，但是灵火可不是那么容易获得的东西。
　　现在牧东既有火灵根，又有灵火，还有丹师经验，可以说完全具备成为丹师的条件，不成为丹师都可惜了。
　　在龙都东城的位置有一座看上去非常繁华的建筑，这里出入的人不算多，但是大多数都开着豪车，显着身份的不凡之处。

第164章 丹师考核

　　这个地方挂着一个牌子，上面写着同仁丹师公会几个镶金大字。
　　这个便是全华夏最著名的丹师机构，也制定了很多炼丹行业标准，在全球都可以说是数一数二的。
　　在一层大厅之中，有一个接待台，坐着一位美女接待员小杨。
　　牧东进入大厅之后，直接来到接待台，询问成为丹师的事情，“你好，请问如何能够注册成为一名丹师？”
　　小杨抬头一看是一位帅哥，说话的语气变得温柔了很多，“想要注册丹师需要通过丹师机构的考核，如果想要报名的话，需要缴纳3000联邦币的费用，失败费用不会退还...”
　　牧东想了一下，决定现在就报名参加考核，早点成为一名拥有资格的丹师。
　　“好，那我要报名。什么时候可以开始考核？”
　　小杨说道:“你今天来的比较巧，考核每个礼拜会有两场，今天恰巧就有一场，在下午三点开始！先把这个表格填好...”
　　牧东接过表格，填好自己的信息以后，又交了三千元，便完成了所有的手续。
　　小杨办好所有的手续以后，给了牧东一个数字号码牌，“你去三层的考核大厅等待，到时会有人接待你！”
　　牧东接过牌子以后，看了一下上面的数字，写着48号，眼角有些抽搐，“这只要碰到号码牌，不是尾号38，就是编号48，没有一个好的...”
　　这要是一个对数字较真的人来了，没准碰到这个号码就直接放弃不去考试了...
　　上到三层以后，这里已经有一些人在等待着考核的开始，牧东也加入了这个等待的阵营。
　　“哥们，你是第几次来考核的？”在一旁有一个人，闲得无聊开始闲聊，此人名为张伦。
　　“第一次。”牧东是头一次接触这个考核，说起来就是一个新手，所以此时放低了姿态，准备请教一些之前有过经验的人，增加一些经验，“你是第几次？”
　　“我已经是第三次考核了！上一次差了一点就成功了！”张伦一听到这个人是新手，就显得有些骄傲，准备将自己的一些经验说出来，让对方长长见识。
　　“已经是第三次了，看来你的经验还挺丰富！”牧东并没有看不起考核两次还没有通过的人，这种考核本来就不容易，之前听别人说过，考核个三、五次成为丹师的都算是正常的范畴。
　　“那是相当丰富！上一次就差了一点，因为火候差了那么一丝，所以炼丹失败了...不过这次我已经把火灵根提升一些，肯定不是问题！”
　　张伦在炼丹的天赋的确是很不错，上次只是因为火灵根有些差距，所以就炼制失败了，这次肯定不会有问题的。
　　“怎么样，要不要我传授给你一些经验？”
　　“那自然是需要。”牧东对于考核没有半点概念，还是多打听一下的比较好。
　　张伦昂着头，显出一副老手的样子，今天终于能够在这些后辈面前显露一下真正的实力了，“这考核考验的就是炼丹水平，每次考核的丹药都不同，不过也不会太难，就会在一阶丹药中挑选一种...”
　　“每个人有一个小时的时间，材料只有一份，必须要在一个小时的时间内将丹药炼制完成...炼制不合格或者是炼制没有结束，就算是失败了...”
　　“嗯。”牧东点点头，总算是了解到一些有用的是东西，不过又想到另外一件极其重要的事情，“这考核炼丹会给丹方么？”
　　他穷的根本不敢乱花钱，所以丹方什么的根本没有单独购买或者是学习过。
　　之前凭借各种吃丹药获得过一些丹方，但是保不齐哪种丹药就没有吃过，万一考核碰到，连丹方都没有，岂不是输在了起跑线上？
　　“什么？你连一阶丹药的丹方都没有学全？”张伦有些无语，这少年准备的也太不充足了，想要通过考核，需要掌握好所有的丹方，这是很关键的一个步骤。
　　丹师炼丹，首先需要明白药材的原理，然后拥有一个丹方以后，经过多次的尝试炼制以后，才能来这里进行考核。
　　若是这一种丹方都没有接触过，万一在考核中碰到，岂不是抓瞎？
　　“对，学的不是很全...”牧东也没多解释，其实他连炼丹都没有尝试过，更别说学习了...
　　不过他虽然没有尝试过，可是拥有吃来的经验可不低，已经可以算是第二阶梯的丹师了，第一阶梯是炼丹学徒。
　　“学的不全也敢来进行考核啊...看来你这三千权当当学费了...”张伦开始讲述自己的学习经历，“跟你不夸张的说，我学习炼丹已经有半年的时间，并且大大小小的一阶丹药可以说都练习过，并且我的老师还说我是这一批学生中最有望成为丹师的！”
　　说完这些话以后，显得有些得意，比起一个一阶丹方都没有学习全的人来说，自己可是有着很强的优越感。
　　“对了，忘了跟你说最为关键的一点，那就是炼丹需要的灵根，至少也得是凡阶上品！上次因为我的灵根只有凡阶中品，所以导致火候不足，直接失败了...”
　　“只要凡阶上品就成么？”牧东明显愣了一下，这要求也太低了吧...
　　“那可不！跟你说，为了准备成为丹师，家里可没少花钱给我提升灵根，如今终于把灵根提升为凡阶上品了！”张伦说到凡阶上品灵根的时候，显得有些得意，在场的这些人之中，能够有这种灵根的都是少数的。
　　“张伦，你的灵根已经是凡阶上品了？这么厉害！”此时大厅又进来一个人，这个人与张伦是同一个老师教导出来的学生，名为关松。
　　“那是自然厉害！”张伦在这些人面前显露了一番，心情大爽，然后看向牧东，“这次我成为一名炼丹学徒以后，可以可以帮你指点一二，有什么不明白的地方，可以随时来问我，只要我会的，都可以给你指点！”
　　在他看来，自己马上就是一名炼丹学徒了，绝对比起在场的这些人快上一步成为丹师。

第165章 小元丹

　　很快今天所有准备进行考核的四十八个人都到齐了，在下午三点整的时候，进来了一位负责监考的老师，名为罗才。
　　罗才手中拿着一个表格，上面有一张名单，写的就是这次进行考核所有人的名字与信息。
　　“等下所有人进入考场进行炼丹考核，每个人有一个小时的时间，考场会提供炼丹配方与炼丹材料，在规定时间内完成炼丹的人即可成为炼丹学徒，失败者需要进行下次考核。”
　　在这里大多数人都是经历过两三次的考核，所以对于这个规矩还是很熟悉的，只有为数不多的几个人才会仔细询问了一下规则。
　　考场同样在三层，是一个很大的大厅，里面每个考试的地方都是单独的房间，在里面有用来炼丹的丹鼎与丹药，这些东西都是提前放好的。
　　“张伦加油！这次你一定可以通过考核的！”关松对于张伦的实力非常认可，在同一届的老师教导中，这个张伦的天赋是属于出类拔萃的，经常受到老师的表扬。
　　“放心吧，这次一定通过！”张伦面露得意，等下就要展现真正的实力了。
　　说完这句话以后，直接走进考场，进入写着自己编号的考试房间，然后看向这次的考核题目。
　　“小元丹！”
　　“坏了...怎么是这个丹药...”张伦脸色立刻有些难堪，这小元丹可是在一阶丹药之中，炼制难度系数非常高的一颗丹药，总共需要调配五种灵草才能炼制成功，难度系数很大。
　　小元丹与大元丹是一阶与二阶之中难度系数最高的，若是能够将这两种丹药炼制成功，那么丹师经验绝对是同阶之中出类拔萃程度。
　　“好吧，既然赶上小元丹那也没办法，全力以赴尝试一下。”
　　张伦也没机会选择，将自己的火灵根注入面前的炉鼎，然后将第一株灵草放入炉鼎之中。
　　在48号房间之中，牧东进入以后第一件事不是开始炼制，而是拿起一旁放置的炼丹配方，开始查看如何炼制小元丹。
　　炼丹配方都会详细的写着如何炼制，在什么时候放置哪一种灵草，可以说写的很详细。
　　不过这种光是从纸面上进行分析，远比亲自炼制一颗小元丹获得的东西差了很多，当真正炼制的时候会遇到诸如火候与融合时机的问题，若是经验不足的话，显然难以成功。
　　牧东很快看完小元丹配方，并且将如何炼制熟记于心，将该注意的事项也全都记在心里。
　　这个时候，炼丹经验的优势便显现了出来。
　　虽然之前没有炼制过这种丹药，但是牧东获得了很多关于灵草熔炼、融合的经验，只要根据这些经验去炼制丹药，问题就不会有多大。
　　在地面上有一个两尺高的炉鼎，牧东将地阶的火灵根注入炉鼎之中，火焰‘呼呼’的燃烧了起来。
　　“地阶灵根催动这个炉鼎游刃有余，炼制小元丹也是没有任何问题，接下来就要开始炼制了！”
　　虽然只是第一次炼制，但是牧东在炼丹方面也有非常高的天赋，凭借着自身拥有的初级丹师经验，很轻松就能驾驭这一颗小元丹。
　　将第一株灵草放入炉鼎，在地阶火焰的锤炼之下，很快便融为一堆粉末，然后放入第二株灵草，继续融为一堆粉末。
　　接下来就是第三株、第四株、第五株...
　　当所有灵草都放入里面以后，就是最为关键的一个阶段，融合！
　　融合可是非常考验炼丹经验的一个过程，因为几种灵草药性并不相同，融合的过程中会产生摩擦，无法将这些灵草粉末调配好的话，就会融合失败，成为一颗废丹。
　　“凝！”
　　牧东猛地将火候增大一截，所有的火焰之力全部集中在一起，将这些粉末慢慢的融合在一起，成败在此一举。
　　在16号房间内，也是到了炼制的关键时刻，张伦额头出现密密麻麻的汗珠，后背也湿了一大片，可见其紧张与卖力的程度。
　　“凝！”
　　炉鼎的火焰猛地燃烧起来，所有火焰都在包裹着五种灵草粉末，这些粉末在火焰的力量之下慢慢的靠拢，渐渐地融合在一起。
　　就当这些粉末将要融合完成的时候，其中一部分失去控制，分散到一旁的位置。
　　张伦一咬牙关，将火灵根全部注入炉鼎之中，想要控制这些粉末融合在一起。
　　可是因为一次性融入的火焰之力太多，导致炉鼎内部热量紊乱，大量粉末被能量吹散，飞的满炉子都是。
　　“糟了...”
　　张伦想要挽回，可是炉鼎内部已经完全失去控制，即使消耗再多的灵根，也无法控制灵草粉末融合。
　　最终，这一炉丹药以失败告终。
　　张伦灰头土脸的走出炼丹房，向着大厅走了过去，此时大厅之中已经有不少人出来。
　　因为小元丹的炼制困难度非常高，所以很多人在熔炼灵草这一个环节的时候就直接失败了。
　　因为火灵根不足，无法维持五种灵草全部熔炼的过程，失败的人数非常多。
　　关松炼丹实力比起张伦还要差上一截，所以几分钟之前就直接失败了，已经在大厅等待。
　　“张伦，你也失败了？”
　　“嗯...失败了...”张伦显得非常沮丧，“最后因为火候控制不到位，结果炉鼎内部的火焰紊乱，就直接失败了...”
　　关松拍了拍张伦的肩膀，“说实话，凡阶上品火灵根虽然很强，但是控制难度也要提高了很多。所以你也别灰心，我估计今天在场的这些人之中，应该没有人有能力将小元丹炼制成功...这次的考试简直是太难了！”
　　小元丹即使是一名炼丹学徒来炼制，也不一定能够炼制成功，更何况这些人还没有成为炼丹学徒，炼制这颗丹药就显得更加困难了。
　　“你说的有道理！也不知道这次的出题老师是谁，竟然出了这么难以炼制的一颗丹药！要不然今天我肯定能够成为丹师学徒了！”张伦一想到所有人都没法炼制成功，心里也就好受了很多。

第166章 唯一一人

　　关松摇了摇头，无奈的说道：“今天这次考核真是太难了，没有任何一个人能够通过，岂不是失去了考核的目的？”
　　张伦觉得有些不满，“就是！本来我这已经可以成为炼丹学徒了，结果闹了这么一出...”
　　过了没有一会，牧东也从炼丹房之中走了出来，从表情上面看不出悲喜。
　　张伦见到牧东，打了个招呼，“今天这次考核太难了，小元丹这种丹药即使一些炼丹学徒也炼制不出来，你也别灰心，下次继续努力吧。”
　　“嗯。”牧东也没多说话，直接坐在座位上面，等待一会监考老师公布所有人的成绩。
　　张伦虽然第一次接触牧东，可是见牧东的样子，没有显露出来通过考核的兴奋，自然觉得肯定是失败了。
　　“这次不成还有下次，回去以后好好地努力学习炼丹技巧，过不了多久，当你跟我们这些老人一样多考核几次以后，就能够成功了！对了，还有更加需要注意的一点，必须要有凡阶上品的火灵根，才好通过这种考核！”
　　“嗯。”牧东点了下头，火灵根够强的话，的确更容易控制炉鼎内部的炼丹情况。
　　过了没一会，所有的人都完成考核，监考老师罗才走了出来，手中拿着一份名单。
　　“今天所有人已经完成考核，这一次的考核失败率非常之高...”
　　“等一等！我有话要说！”张伦打断了监考老师的话，想要表示心中的不满情绪，“这一次失败率肯定很高，就是因为你们出了一道非常难得考题，小元丹！这个丹药即使成为炼丹学徒的人也不容易炼制，交给我们失败率肯定就更高了！”
　　罗才听到这番话以后有些不悦，“丹师机构本身就是考验炼丹者经验与实力的地方，若是出题太过简单，会有很多人浑水摸鱼的进入丹师机构，这是对于整个行业的不负责的行为！”
　　张伦听到这句话以后火气蹭蹭的往上冒，再次反驳的说道：“可是你们出如此难得一道题不是同样失去了考核的意义么？这么多人没有任何一个人炼制成功，难不成所有人的三千元都白交了？你们丹师机构就是为了坑钱？”
　　在场的这些人听到这句话以后，纷纷点头，这张伦说的话的确是在理的。
　　这一次三千的报名费用，失败概不退还，每次都出像是小元丹这种难题的话，这些摸爬滚打在丹师学徒边缘的人群，根本没有机会通过考核。
　　“你说的这些话我会反馈给丹师机构。”罗才话锋一转，用非常犀利的眼神看向所有人，“是谁和你们说这次考核没有人通过的？”
　　“什么？小元丹都有人通过了？”张伦明显愣了一下，此时心也有一些慌了，“是谁通过了考核？”
　　罗才伸手一指，正是坐在后排的一个人影，“今天这次考核，唯一通过的人便是牧东！”
　　“什...什么！”张伦顺着手指的方向一看，这所指的人正是坐在自己身旁，之前一直认为是一个新手的牧东，“你竟然通过考核了！这怎么可能！”
　　牧东摊了摊手，“通过了！”
　　“额...！你竟然通过了！我...”张伦此时脸刷的一下就红了，而且红到了脖子根的位置，一张脸都不知道往哪里放了。
　　刚才得知牧东是一次考核都没有经历过，还不清楚这里的规矩，就一位这是一个什么都不懂的菜鸟。
　　可是今天炼制的是小元丹，这种一阶之中非常难以炼制的丹药，这个牧东竟然炼制成功了，而且还是一次考核就通过，全场唯一一个通过考核的人。
　　张伦此时内心只有一个想法，这个牧东才是真正的大拿，若是上天再给他一次机会的话，绝对不敢在牧东面前吹牛逼了，这不是班门弄斧又是什么...
　　关松也是一脸懵逼的看着牧东，刚才还以为这个人是一个菜鸟，结果这个人小元丹都一次炼制成功了，这实力非常的强悍。
　　比起在场的这些人来说，牧东才是全场唯一一名大佬。
　　在场的这些人立刻对牧东投去崇拜的目光，这份能力让所有人心服口服。
　　“这牧东够厉害！这种难度的丹药都能炼制成功！”
　　“真是让人羡慕，我也想要成为一名炼丹学徒...”
　　罗才继续说道：“这丹师考核本身就是对你们实力的一种考验，测试你们拥有的真正水平，就算小元丹炼制比较困难，难道你们成为炼丹学徒以后就不去炼制这颗丹药了么？所以想要成功，必须抓紧时间学习，这样才不会错过每一次机会！”
　　在场的这些人听到这番话以后，都是羞愧的低下头，因为自身的能力而感到可惜。
　　过了没一会，全场的人散去，唯一留下的就是牧东。
　　“牧东，你随我来，给你颁发证书，从今以后你就是一名正式的炼丹学徒了！”
　　很快牧东的信息更正，此时正式成为一名炼丹学徒。
　　“不知道你有老师么？”罗才觉得牧东的炼丹能力很强，不像是一位自学成才的人，反而像是跟着老师学习的学生。
　　“没有...”牧东唯一的老师就是那些丹药，这些经验全都是吃出来的。
　　“没有老师！”罗才明显的愣了一下，这真是有些出乎意料，“你是自学成才的？”
　　“对！就是自己练习的！”牧东随便找了个借口，反正这些东西也无从查起。
　　“那你真是个天才！”罗才忍不住赞叹，自学成才都能炼制出来小元丹，这牧东的炼丹天赋可不是一般的高。
　　“那你有没有兴趣找一位老师？教导你如何炼制丹药？”
　　同仁丹师机构有很多炼丹大师，若是可以跟着这些老师学习，炼丹的经验增长的速度会更快。
　　“的确是想要找一位老师！”牧东如今在炼丹方面还有很多欠缺的地方，还是跟着老师学习进步的速度会更快，未来还指望依靠炼丹多赚一些钱，改善生活。
　　“好。那我等下去看看有哪位炼丹大师想要收徒。”

第167章 主动收徒

　　罗才回到同仁丹师机构的五层，将牧东的情况向上龙都的副会长徐英光汇报了一下。
　　“徐会长，今天通过丹师考核的人一共有一个人，向您汇报一下！”
　　“只有一个人么？这次炼制的是什么丹药？”徐英光身为副会长，是不会管理这种炼丹学徒的考核的。
　　“是小元丹。”
　　“小元丹！”徐英光一听到有人在考核炼丹学徒时炼制出这颗丹药，立刻对这个通过考核的人产生了浓厚的兴趣。
　　“通过考核的是何人？”
　　罗才将手中的材料递了过去，“是一名叫做牧东的人，您看一下就知道了。”
　　“牧东？！”徐英光一听到牧东二字，瞬间就想起了什么，连忙接过资料仔细看了下信息，“18岁...南江市人...之前的学校的天旭高中...刚完成高考！快去！把牧东请上来！一定要客气一点！”
　　这次特意强调了请这一个字，而不是用叫，显然对于牧东这个人非常的重视。
　　查看过牧东的简单资料以后，已经得知这个牧东就是与乐子轩一同参加高考的那个人，所以此时对于牧东非常的重视。
　　“您认识这个牧东？”罗才有些不解，看样子徐英光还很客气，说不定还有什么特殊的身份。
　　“你平时不看新闻么？今年的武考第一小队，就是这个牧东！”
　　‘啪！’
　　罗才拍了下大腿，之前就觉得这个牧东二字有些耳熟，可是一时半会没有想起到底是谁，经过刚才这个提醒，才想起这个人就是今年的高考状元。
　　“我亲自下去接待牧东吧...”徐英光本想让牧东上来，可是觉得这样有些不妥，不是因为这是一位武考状元，而是因为牧东与乐子轩的关系。
　　乐子轩可是同仁堂的继承人之一，这次武考大放异彩，在继承人之中的地位又高了一层。
　　而牧东是乐子轩的好友，这层身份关系又高了一层，于情于理都要亲自去接待一下。
　　牧东在大厅等待着，过了没有一会，外面进来两个人，其中一位是罗才，另外一个就是徐英光。
　　罗才帮忙引荐道：“牧东，这位是徐副会长！”
　　牧东上前说道:“副会长好。”
　　“牧东！”徐英光完全没有平时高人一等的架子，显得很和蔼，“你若是想要考取丹师学徒，和我说一声就成！”
　　身为副会长，其实还是有能力放宽考核条件的，这就是所谓的走后门。
　　“我觉得还是按部就班的考核比较合适。”牧东对于走后门没有任何的想法，丹师考验的可是炼丹经验，就算走后门拿了个资格，真正炼丹时一差糊涂，岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　“果然是一表人才！”徐英光对于牧东是越来越看好，这年头有实力，又有品行之人成就会比起寻常人更高，“听说你想找一个炼丹老师？”
　　“对。”牧东的确需要这样一位老师。
　　“那我做你老师如何？”徐英光能够坐上同仁丹师机构副会长，自身的炼丹实力也非常强，如今已经是一位圣阶丹师，纵然放眼整个华夏，实力也是数一数二的。
　　“副会长你要收徒了！”罗才有些诧异，要知道之前有一个富豪开口就要赞助千万，就是希望能够让自己的儿子成为徐英光的徒弟，可是还是被徐英光拒绝了。
　　而这个牧东，竟然让徐英光主动收徒，可见其对牧东的重视。
　　“牧东，徐会长收徒可是难得的事情，还不快点同意！”罗才给牧东使了个眼色，示意不要犹豫。
　　“嗯。我愿意成为徐会长的徒弟！”牧东点了点头，能有一位副会长成为师傅，这可是寻常人巴不得的好事，自己自然也不会有任何犹豫的地方。
　　“好！那以后你就是我徐英光的徒弟了！”徐英光其实还是看重牧东的天赋，这个少年即使没有师傅，都能自学成才，炼制成功小元丹，这份天赋绝对是万里无一的。
　　“随我来，我看看你的炼丹水平到底是什么程度。”
　　虽然知道牧东的水准不错，可是还是需要看看到底是什么程度，火灵根是什么样的水准，还有什么需要加强训练的地方。
　　在七层的位置，有一个徐英光的办公室，里面有一个单独的炼丹房，配置齐全。
　　“牧东，炼丹师本身就不是一蹴而就的职业，需要不断的练习，学习灵草的药性，才能让炼丹水平越来越强！既然你想要成为一名丹师，那么就要有一颗恒心与毅力！”
　　“嗯。这些我都知道。”牧东这阵子也没少看关于灵草药性的书籍，丰富自己拥有的知识。
　　虽然吃丹药也能增加炼丹经验，但是有一些局限性，还是要配合灵草的药性，才能将炼丹技术发挥到极致。
　　“还有最为重要的一点，想要成为一名出色的丹师，必须要有火灵根！炼制越高级的丹药，需要越高级的火灵根！”
　　徐英光伸出手掌，在掌心一道火光燃烧起来，火焰之力非常的强大，让整个屋子都被火焰之力充斥。
　　若是火灵根不够强的人，在感受到这股火焰之力后，身体会难以适应这种温度。
　　其实这是徐英光在测试牧东，之所以把火灵根召唤出来，就是想要看看牧东的火灵根有多强。
　　若是灵根不足，在这股火焰之力下会难以忍受。
　　“这是天阶的火灵根！”牧东眼前一亮，因为借着火妖的融火技能，曾经接触过天阶火灵根，知道这种程度的火焰到底有多强。
　　而且徐英光的火灵根绝对是天阶极品的程度，这种程度已经在人群之中属于佼佼者。
　　徐英光注视着牧东，按照正常的情况下，自己的释放出来的天阶火灵根只要一出现，实力不足的人就会被动的释放出火灵根来抵挡这股压力，这样也就可以看到对方的火灵根强度了。
　　观察以后，发现牧东身上的火灵根一闪而逝，只是一瞬间的功夫，就抵挡住天阶极品火灵根带来的压力。
　　“这...这是地阶极品火灵根！”

第168章 极火丹道

　　徐英光此时的情绪可以说用震撼来形容，之前绝没有料想过牧东的火灵根是地阶极品的程度。
　　要知道他的火灵根可是用了很久的时间，并且耗费了很多的财力物力才让火灵根达到天阶极品的程度。
　　可是牧东这才多大岁数，竟然已经将火灵根提升到地阶极品，这速度可以说太快了。
　　“牧东，你的火灵根竟然已经是地阶极品程度，真是太适合成为一名丹师了！”
　　徐英光觉得牧东若是不成为丹师真是太可惜了，这种火灵根程度，只要稍微努力一下，成为一名炼丹大师是非常轻松的事情。
　　“碰到一些机缘，所以就突破到地阶极品了。”牧东可以说最大的依仗就是最强之胃，拥有它以后，提升各种灵根的速度都是非常的快。
　　“很好！有了地阶极品火灵根，你的基础可以说非常好！那么我就传授给你一些这些年我的炼丹心得...”
　　徐英光拿出几种灵草，准备一边炼制丹药一边讲解，“炼丹最为重要的事情就是灵草的炼化与融合，而丹师需要知道每颗灵草之间的融合点，只有这样才能顺利练成丹药...”
　　牧东认真听着徐英光的讲解，很快便过去三个小时，此时可以用受益匪浅来形容。
　　炼丹经验在这一刻也提升一大截，比起吃丹药的速度还要快。
　　【炼丹经验】:初级丹师（62/500）
　　一次讲课获得五十点经验，速度可以说非常的快，按照这种速度来看，用不了多久就能升级了。
　　其实能够有这种提升速度，也是因为牧东的悟性比较高，若是不够高的话，提升的经验也不会如此之多。
　　“你的悟性很不错，只要认真学习的话，用不了多久就能考核初级丹师证明了！”徐英光对于牧东的学习能力非常的满意，这个徒弟可以说收的很好。
　　“你若是有时间，可以来这里学习，若是我不在的话，也可以去公众的讲堂听课...不过公共讲堂的课程只有工作日的上午才会开课，你要提前注意下。”
　　“知道了。”牧东点点头，成为认证丹师以后，都会有这种内部课程，而且还是完全免费的，绝对比起在外花钱学习效率更高，老师更好。
　　“牧东...”徐英光想了一下，从空间戒之中取出一个将近一米高的炉鼎，“这是我年轻时获得的一个炼丹炉，跟了我很久，也很有纪念意义...如今将它送给你了！”
　　若不是看在牧东的天赋上面，是不会将这个炼丹炉赠送给他的，不过如今见到如此天赋之人，这个丹炉也该重新焕发光彩了。
　　“多谢师傅！”牧东接过丹炉以后，非常欣喜的观察着它的外观。
　　这可是自己第一个获得的丹炉。
　　“它的品级是灵阶上品，虽然不是很高，但是对于你来说也是足够用上很久的了！”徐英光的眼光很高，自然觉得这个炉鼎品级不高。
　　可是牧东听到这个炉鼎是灵阶上品以后，情绪非常的兴奋，灵阶上品的炼丹炉若是花钱购买的话，少说也得二、三百万。
　　这种东西本身就是非常罕见的，所以价值可以说是非常的高。
　　对于一个刚成为丹师的人来说，这种丹炉绝对够用很长一段时间。
　　“将这个丹炉炼化以后，就可以收入身体之中。”徐英光将这个丹炉的禁制解除，然后有些怀念的最后看了一眼，便将它推给牧东。
　　牧东将丹炉炼化，随后收入身体之中，并且得知了它的名字，‘云丹鼎’！
　　“还有这个给你！”徐英光从空间戒之中拿出一本蓝色的册子，上面写着《极火丹道》四个大字。
　　“极火丹道！”牧东的眼睛瞬间瞪大，因为此时想到另一种可能性，那就是使用灵值提升这极火丹道的熟练度，会不会大量提升炼丹经验？
　　徐英光继续说道：“这极火丹道只是拓本，比起原本来说差了一些，不过不影响使用...这是一本讲述如何炼制丹药的书籍，其中记载了一位丹神炼制丹药所领悟的丹道，只要将它全部领悟，就可以让炼丹水平提升到一个非常高的境界！不过这极火丹道可不是那么容易领悟的...”
　　极火丹道可不是简单的炼丹随笔，而且一种关于丹道的领悟，这种领悟凌驾于炼丹经验之上，是一种大道。
　　比如说一个人用的是剑作为武器，学习一套剑法，只是触摸到它的皮毛，而领悟真正的剑道可不是那么容易的事情。
　　极火丹道就是一本讲述炼丹大道的书，学习会非常困难，但是学会以后绝对是受益匪浅的。
　　“多谢师傅！”牧东这次是真的拿到一个好东西，这本极火丹道绝对是价值万金的东西，而且还不是你有钱就能买到，寻常人根本无法接触到这种东西。
　　也多亏这次选择加入同仁丹师机构，若是仍旧自己琢磨的话，提升炼丹境界不知道要用多少时间。
　　徐英光拍了拍牧东的肩膀，“你的天赋很不错，回去好好的琢磨这本丹道书籍，会让你受益无穷！”
　　牧东点点头，“回去一定好好的琢磨这本书的！”
　　结束这次的学习以后，牧东去了趟灵草市场，买了一些炼制小元丹的灵草，准备回去以后炼制小元丹。
　　这小元丹可以说是一阶丹药中价值最高的一种，成品丹药一颗价值5000联邦币。
　　不过这种丹药的炼制难度也是极高的，以炼丹学徒来炼制这个丹药，成功率不足三成。
　　牧东的炼丹经验已经是初级丹师，可以说炼制这种丹药非常合适，成功率高上很多，不过也就只有七成把握可以将小元丹炼制出来。
　　回到家以后，将丹鼎召唤了出来，随后拿出一本蓝色的书，上面写着《极火丹道》几个大字。
　　“既然这次准备炼丹，先看看这本极火丹道能不能进行提升。”
　　翻开极火丹道，牧东的意识瞬间就被一股力量吸引住，整个人仿佛沉浸在一个奇特的世界之中。

第169章 领悟丹道

　　造成这股力量出现的东西，正是书籍上面书写的一个个如同蝌蚪文一样的符号。
　　这些符号可不是普通文字，而是记载着关于炼丹之道的讲解，人类观看这种符号，获得的并不是像丹方那种简单直白的东西。
　　而是需要丹师去领悟这些符号的含义，需要去参悟这些符号组成的意义，当将它们全部悟透以后，就将领悟丹师大道。
　　牧东的意识被整个吸引到书籍之中，这本书虽然只是拓本，但是是一本高仿的拓本，比起原本有一些差距，可是差距也不是特别大。
　　这一次足足沉浸到丹道之中三个小时，牧东才从丹道中脱离出来，虽然领悟的不算多，但是已经把所有的内容记了下来。
　　打开系统板面，查看数据，果然看到了极火丹道。
　　牧东嘴角翘起，系统内有了极火丹道，那就可以直接用灵值提升了。
　　极火丹道:初级炼丹道法，（10/10000）
　　刚才这三个小时的领悟，才让丹道提升10点数值，这速度可以非常的慢了。
　　“这道法还有品级之说？”
　　之前从来没有接触过这种道法之类的东西，听过的介绍也并不多，如今的武者对于道法的了解其实远没有修炼盛世那种程度。
　　初级肯定是最低的丹道，不过这对于牧东来说已经是非常高深的东西了，足够现在使用。
　　“这极火丹道需要提升一次的灵值还挺多，不过能够提升，那就完全不是问题。”
　　目前还有九万多点灵值，用来提升丹道到不是什么问题，而且也想看一看提升境界以后会有什么样的效果。
　　消耗9990点灵值，极火丹道境界提升。
　　与此同时，牧东的眼前一黑，意识瞬间进入一个漆黑的空间，在空间中出现大量金色符号，这些符号在空中来回飞舞，时不时的组成一个奇特的符文。
　　牧东的脑海变得极其清明，看到这些独特的符号时，竟然可以理解它们所包含的意义。
　　意识之中对于这些符文了解的程度越来越深，对于炼丹有了一种独特的理解。
　　完全沉浸在丹道之中，已经忘记时间的流逝...
　　转眼间过去三天的时间，牧东一直沉浸在丹道之中，对于炼丹的理解越来越深入。
　　“叮！您消耗灵值，极火丹道境界提升为入门！在领悟丹道过程之中，您炼丹经验增加3000点！”
　　【炼丹经验】:高级丹师（1562/3000）
　　此时牧东的炼丹水准提高一大截，从之前的初级丹师直接提升到高级丹师的程度，这其中的跨越非常之大。
　　“哈哈...这领悟丹道简直太爽了！多亏有这本极火丹道，要不然不知道什么时候才能将炼丹水准提升到这个境界呢。”
　　牧东表示对于这本极火丹道非常的满意，同时也表示对师傅徐英光有些感激，若没有拿出这本书出来，肯定炼丹水准提升还要很长的时间才有可能。
　　而牧东有了这本丹道之后，提升可以用极速来形容。
　　“继续提升一个境界吧，反正现在灵值还富裕很多！”
　　极火丹道:初级炼丹道法，入门（0/30000）
　　牧东觉得有些饿，先吃了些东西以后，继续消耗3万灵值提升丹道水准。
　　这一次消耗的时间此时头一次时间更长，足足用了五天时间，才完成丹道感悟。
　　“叮！您消耗灵值，极火丹道境界提升为小成！在领悟丹道过程之中，您炼丹经验增加5000点！”
　　极火丹道:初级炼丹道法，小成（0/50000）
　　【炼丹经验】:炼丹大师（3438/10000）
　　“哈哈哈...现在这个水准也就是比我师傅稍微差一些...”
　　这个程度的炼丹术已经算是相当高了，要知道目前徐英光是丹圣的水准，也就比起牧东高了一个境界。
　　“要是在提升一次极火丹道的水准，炼丹经验应该就可以提升到更高的层次！说不定也能赶上我师傅的程度！不过目前这个境界足够使用了，先不提升了...”
　　接下来再提升消耗的灵值也不是少数，而一个炼丹大师的程度绝对够用，目前没有必要继续提升经验。
　　“这次提升消耗的时间很长，不过好在离开学还有一段时间，暂时也不用着急。”
　　牧东将之前购买的灵草取了出来，然后准备开始炼丹。
　　将云丹鼎放在屋里的平地上面，把火灵根注入其中，火焰聚拢在丹鼎之中，让屋内的空气温度急剧上升。
　　取出五种需要的灵草，牧东开始一株株的放到丹鼎之中，将它们开始炼化。
　　这一次牧东感觉在炼制过中有了新的体会，这不像是在炼丹，反而是对丹道的一种论证。
　　心目中对于丹道的了解全部浮现出来，对于火焰的温度控制的更加精细。
　　极火丹道是一种以控制火焰为主的丹道，讲究以入微级别的火焰控制力炼丹，让整个过程中都能把火焰完美的控制好。
　　很快一颗小元丹炼制完成，牧东感触颇深。
　　“和之前比起来，这次炼制更加的顺手，火焰之力控制到极致，整个过程有一种如指臂使的感觉，全部都在掌控之中！”
　　一颗小元丹炼制完成，价值是5000联邦币，而它的成本价格只有1000联邦币，赚的钱有4000联邦币。
　　时间的话，因为火焰控制力极强，灵根的火焰之力也非常强，所以炼制速度同样很快，只用了十分钟就炼制完这一颗丹药。
　　而在上次的考核之中，足足用了三十分钟才炼制完成，速度足足快了三分之二。
　　“十分钟就能赚四千，这种速度很快！”
　　正常的炼丹学徒自然没有这种速度，而且炼制小元丹失败率很高，成功率不足五成，所以赚的钱也要缩减很多。
　　“以我目前的火灵根强度与火焰控制力来说，一次炼制5颗丹药应该也不是问题，成功率也能保持在九成之上！”
　　牧东准备接下来一次炼制五颗丹药，这种炼制方式需要极强的控制力与火焰强度，不过速度能够提升很多。
　　经过一次尝试以后，同样消耗十分钟，将一炉丹药炼制成功，一次就是五颗的量。

第170章 出售丹药

　　牧东的丹道境界高了很多，所以艺高人胆大，每次炼制小元丹都是五颗五颗的进行炼制，很快便将所有的材料消耗干净，总共炼制了50颗小元丹。
　　“炼制五十颗丹药消耗的时间是一小时四十分钟，加上中途休息的时间，总共是两个小时。不过这两个小时赚的钱可不是少数，足有20万！”
　　两个小时赚20万，这种速度可以说非常的快，也就是这种需要极高经验的丹师职业能够做到这种程度。
　　等下只要将这五十颗丹药全部卖掉，就能拥有二十万，加上之前剩余的35万，总共有了55万。
　　不过这两个小时下来，牧东的火灵根也消耗一空，想要再次用火灵根炼丹，需要等到明天才成。
　　“以后每天炼丹两个小时，多赚些钱，也可以在这里买车买房。”
　　在这龙都也没个亲人，总是住着宿舍也会有一些不方便的地方，所以还是想在这里买个房，然后换上一辆车，过上富裕一些的生活。
　　炼制完丹药以后，牧东将这些丹药装进瓶子里面，然后前往同仁丹师机构。
　　成为丹师以后，炼制的丹药可以拿到这里进行销售，价格也会比起外面收购的价格高上一些，对于丹师来说非常的划算，也是一种福利补贴。
　　在同仁丹师机构的二层，便是丹药回收大厅，这里人来人往的还不算少。
　　一些注册丹师炼完丹药以后，就会来到这里，将丹药出售给丹师机构。
　　排了一会队以后，很快便轮到牧东，“你好，我想要回收一些丹药。”
　　在前台接待的人员是一名二十四、五岁的少女，此人名为庄梦。
　　“你好，请出示你的丹师信息。”
　　“给。”牧东将丹师证明交了过去。
　　庄梦将卡片插在机子上面，一看信息，上面写着此人的名字与丹师级别，如今只是一位炼丹学徒。
　　“身份核对成功，你是要回收丹药吧？”庄梦有些轻视，一位炼丹学徒炼制的丹药也不会有多好，有时候还会拿出炼制失败的丹药想要浑水摸鱼，所以碰到丹师学徒时，要仔细检查对方炼制的丹药。
　　“对，是要回收丹药。”牧东点了点头。
　　“好，请问是什么丹药？”
　　“是小元丹。”牧东拿出一个大号的玻璃容器，所有的小元丹全都在这里面。
　　“有多少颗？”庄梦光是从玻璃瓶难以看出有多少颗，不过心里也不会认为数量太多，因为这种小元丹的炼制比较困难，正常的但是学徒很难将它们炼制出来。
　　“五十颗。”牧东打开瓶盖，一股浓郁的香气顿时从瓶子内部飘散出来。
　　“这么多！”庄梦明显愣了一下，这少年一次拿来的丹药数量还真是不少，在之前见过的丹师学徒中，都属于数量非常多的。
　　接过玻璃瓶以后，先是从外表辨认了一下，没有发现任何问题，不过还是需要继续检测。
　　“王老师，您来检测一下这些小元丹！”
　　王磊是一名资深的丹药检测师，可以从外表与气味分辨出一颗丹药是否炼制成功，从事这份工作已经有很多年。
　　“稍等一下。”王磊接过瓶子以后，用镊子捏出一颗麦丽素大小的小元丹，先是凑到鼻子前嗅了一下，然后仔细观察它的外观。
　　最后检查完以后，抬头有些诧异的看向牧东，询问道：“这小元丹是你炼制的？”
　　牧东点了下头，“对，都是我炼的。”
　　王磊目光中有些许赞赏，夸赞道：“这丹药的色泽浑然一体，香气浓郁扑鼻，可以看出来在炼制过程中火候掌控的非常好！真是难得！”
　　同样炼制成功的丹药中，也有好坏之分，炼制的完成度越高，吃下去以后的效果也就会越好。
　　不过想要将丹药炼制好，需要极高的炼丹水准，稍微差一点都不成。
　　如此年纪轻轻的一个人，能够将小元丹炼制成这种程度，真是非常难得了。
　　接下来王磊将瓶子之中的另外四十九颗丹药挨个检查，当检查完成之后，对于牧东的炼丹水准可以用赞叹有佳来形容。
　　“这五十颗丹药成色都是极佳的！这些都是你一个人炼制的？”
　　“对。”牧东再次点点头，不过细节方面可没有说，若是这个王磊知道自己一炉炼制五颗丹药，而不是一颗一颗炼制的，会更加震撼。
　　一次同时炼制五颗丹药，这种难度绝对比起单次炼制一颗高出五倍不止，没有真正的实力，根本不要想同时炼制多颗。
　　“很好！你的炼丹天赋真是不错！绝对是成为丹师的好苗子，好好地磨炼，未来成就不可限量！”王磊对于牧东就是赞不绝口，在年轻一辈之中，真的很少能够见到这种天赋高的人了。
　　庄梦之前可是很少听到王磊夸赞一个人，今天竟然三番两次的夸赞一个少年，此时不由得对这个少年另眼相看。
　　“真没想到这个少年的炼丹水准还挺高，看来之前看走眼了...”
　　牧东顺利的赚到二十万联邦币，然后回家的路上又买了一些灵草，准备继续炼丹赚钱。
　　时间一晃而过，转眼间到了将要开学的日子，8月28号。
　　在这将近两个月的时间中，牧东隔上一两天就要出去捕猎，增加自身的灵值。
　　抽空也去了斯海裂缝之中一次，找到上次捡到龙血石的那个洞穴，本来想要挖地三尺看看下方隐藏着什么，可是结果却不如意，没有找到任何有价值的东西。
　　如今的境界与天赋都有所提升。
　　【天赋】最强之胃，地阶上品，（0/200000）
　　急速消化，天赋激发，食量400斤
　　【修为境界】凝气，3段（12025/70000）
　　【修行功法】
　　霸体诀:第三重，第三层（0/70000）
　　极火丹道:初级炼丹道法，小成（0/50000）
　　【武技】
　　血阳爆:地阶上品，专家（0/10000）
　　赤焰咒:地阶下品，第六重（0/15000）
　　金刚术:地阶下品，第四重（0/5000）
　　极灵典:地阶下品，第五重（0/10000）
　　天罗战法:地阶极品（0/3000）
　　【灵值】122550
　　【炼丹经验】:高级丹师（1762/3000）
　　修为境界已经从之前的凝气一段提升为凝气三段，这已经是很大的跨越，凝气阶段每一次提升体内的灵气数量都会成倍增长，战斗时持久力更强。

第171章 魔柳

　　除了境界提升之外，牧东抽空也进行了炼体，将炼体术提升了上去，如今的身体素质也在不断地提升。
　　隔个一两天就会炼制一次丹药，拿到同仁丹师机构出售，然后赚上一笔钱。
　　到目前为止，牧东账户里面已经有了1059万联邦币，这可以说是到目前为止拥有联邦币最多的一次。
　　有了这些钱以后可以在这里舒适的生活下去，缺什么买什么，不必再为资金不够而发愁。
　　魔柳的话每天都有用木灵根催生，在半个月之前已经成妖化，并且被牧东收为伴生兽。
　　魔柳：高阶灵血（5000/100000）
　　境界：二阶巅峰（0/1000）
　　伴生技：魔能转换，灵血上品。
　　这魔能转换是一种非常罕见的伴生技，需要将魔柳召唤出来以后才能使用。
　　魔柳本身是一种可以用柳条吸收妖兽或者人类能量的魔化生物，吸收这些能量可以促进自身的增长。
　　而这个魔能转换可以让魔柳吸收到的能量，转化给牧东使用，可以让牧东快速恢复消耗的灵气与体能。
　　可以说有了这个魔能转换以后，在适合的场地将魔柳召唤出来，牧东就会是一台永动机，体力与灵气永远都不会枯竭。
　　时间8月28号已经是学生报到的阶段，在这几天的时间之中，所有大学生都会准时到达学校，准备迎来新的学期。
　　牧东背着自己的行李，直接去了联邦武校。
　　联邦武校位于龙都靠近北侧的位置，占地面积很大，周围的社区也很繁华，可以说一个学校带动整个区域的发展。
　　在联邦武校附近人来人往很密集，大街小巷很多店铺都写着与联邦武校相关的牌子。
　　“武校第一羊肉馆！”
　　“杨记烤串，武校吃了都说好！”
　　“新华书店，买书送武校指南！”
　　牧东在大街上一边走一边看，看到这些标题以后，暗自摇头，“那边还有一家写着吃了就能考中武校的饭馆，这种标题会不会有些夸大了...”
　　“小伙子，你是不是来参观联邦武校的？”在一旁的书店中，有一个看似是老板的人在那里说话。
　　“算是吧。”牧东的确是想要在这附近参观一下，看看有什么好吃的，以后会经常光顾的。
　　王老板立刻凑了上来，手中拿着一个小册子，递到牧东面前，“我这里可是有武考第一小队的签名笔记本，现在优惠价，只要58就能买到一本！跟你说买了这个册子，以后沾了武考第一小队的名气，明年也能考中联邦武校！”
　　牧东询问道：“武考第一小队签名？哪届的？”
　　“就是今年这一届啊！武考第一小队，乐子轩、乐天、牧东三个人的亲笔签名！我这可是独家销路，买到就是赚到！”王老板乐呵呵的介绍。
　　“今天这一届？”牧东也乐了，他怎么不知道自己给别人签过名字，若是签名都能卖钱的话，自己岂不是早发家致富了。
　　“对！你看看！”王老板把小册子递给牧东。
　　在本子封皮业的里面，有三个人的签名，龙飞凤舞的写着，看上去非常帅气。
　　牧东暗道：“这哪里是我的字迹，估计是网上设计好的，随意拿来卖，这些商家真是无良...”
　　“老板，我对这个东西没兴趣，你还是卖给别人吧。”
　　“小伙子，我这可是货真价实的第一手货源，虽然我只是开了一个小店，但是不瞒你说...”王老板贴到牧东的耳朵边小声说道：“我和牧东可是远方亲戚！这你可别告诉别人啊！怎么样，厉害吧？”
　　牧东直接笑了，自己什么时候多了这么一个远方亲戚了，自己都不知道，真是太扯了。
　　“还是卖给别人吧，没兴趣。”
　　“真是不识货...”王老板摇了下头，将书本收了回去，回屋休息去了。
　　“唉...这年轻人也不知道追星么...咦？不对啊！刚才那个人好像很眼熟！”
　　在书店之中挂着一张海报，上面有三个人，正是今年武考小队中的三人。
　　王老板仔细一看上面最帅的那个人，好像就是刚才在外面说话的那个小子。
　　“我去！不是吧...刚才竟然见到牧东了，而我没认出来，还说是人家亲戚...真是丢人丢到家了...”
　　此时真的就只剩下丢人这一种感觉，刚才还吹嘘自己这个册子是亲笔签名，结果本人都来了，自己却没有认出来。
　　还在本人面前说自己的册子是第一手货源，这丢人都得丢到姥姥家了...
　　在联邦武校校门里面有一个迎新小队，迎接这届的新生，其中有很多漂亮的学姐站在桌子前面，等待自己同系的新生。
　　联邦武校只招收武者，并且分为几个系，古武系、现代系、战体系、灵武系...
　　这几个系之中虽然都是武者，但是也有一些分别，比如古武系，里面学习的都是从近古传下来的武技，其中还会针对古武进行一些分析。
　　而现代系则是针对现代的一些科技设备，将武道与现代科技进行结合，以此来发挥更强的战斗力。
　　战体系则是偏向于炼体的一个派系，里面讲述的课程包含很多炼体方式，激发武者最强的潜力。
　　灵武系是多方面发展的派系，各方面都有涉及，不过却是这几个派系之中选择数量最多的一个派系。
　　因为这种多面发展适合大部分武者，有的人虽然成为武者，目标感却不是非常的强烈，也没有必须要进行炼体，或者是学习古武的一种意向，所以就会选择灵武系。
　　这几种派系之中，选择最少的一个派系就是现代系。
　　现代系是将现如今的科技与武者进行结合，但是因为之前那场灵气风暴，所有的热武器全部被摧毁，导致现代系几乎没有太大的战力。
　　在现代系的新生接待台旁边，有一位非常漂亮的学姐，名字叫做荣思雨。
　　“也不知道今年现代系会有多少人进来...”荣思雨虽然看上去有些柔弱，可是内心却喜欢体型庞大的机甲，那种机械感的线条，让她无法自拔。
　　“不知道呢...每年都是现代系的武者数量最少，少到五十个人的班级都组不出来...”在旁边有另外一名学姐，名字叫做田云。

第172章 现代系

　　“希望今年能够有实力强一些的人进来吧，要不然每一年的系别大赛，现代系都要落得最后的下场...”
　　荣思雨希望现代系越来越好，也不要每年都是落得最后一名，这样现代系说不定哪天就真的消失在这个学校之中了。
　　“哈哈...荣思雨你这个想法应该要泡汤了！”在相隔不远的一个迎新桌，有一个长相妩媚的少女，此人名为林燕，乃是灵武系的人。
　　这两个人在高中时便相识，因为彼此之间的性格不合，所以相互之间看着就不对眼。
　　到如今两个人分别进入两个系别，自然希望自己的系别在联邦武校之中越来越强。
　　“哼！”荣思雨瞪了一眼林燕，“现代系才是最强的，以后你们一定会对之前的选择系别而后悔！”
　　“我看现在是你后悔才对吧！”林燕嘴上丝毫不认输，“前几届学生过来，武考第一人都会选择加入灵武系，我们这一系人的战力会越来越强！而你们始终会落在末尾！”
　　因为灵气复苏以后时间并不长，热武器又大量的损坏，所以机甲的研发始终处于落后的状态。
　　研究经费不多，研发困难，一直限制着现代系的发展。
　　也就是联邦武校有现代系，其余九成的院校，都没有现代系，不会投入大量资金进行现代机甲的研发。
　　“那可不一定！”荣思雨扭过头去，内心却是没谱，因为林燕说的的确是事实。
　　往年之中选择现代系的武者非常少，到如今人数还在递减，每年也就是四五十人选择这个系别。
　　而且随着机甲研发进程落后，选择机甲系的人还在减少，一年不如一年。
　　“思雨你看那边！好多人围在一起，是不是武考第一小队的人来了？”田云发现学校门口突然多了一大群人，都在围着一个人，往年出现这种情况说明就是第一小队的人来了。
　　“应该是吧...”荣思雨对此到时没有什么想法，即使第一小队的人来了，选择的也应该不会是现代系，往年从来没有出现过武考前十的队伍加入现代系的情况。
　　“我去看看...”田云凑到人堆里面，然后带着兴奋的劲头又跑了回来，“思雨，是牧东！好帅啊！比起照片上面帅多了！绝对是校内第一大帅哥！你要不要去看看？”
　　“不去了...”荣思雨哪里还有心情去看什么帅哥...
　　在一旁的林燕倒是有些兴奋，“这牧东肯定选择的是灵武系！我们灵武系是联邦武校最强的院系，选择绝对不会有错！”
　　过了没一会，门口的人群逐渐散开，牧东走进校内，在几个院系的接待台看了一眼之后，直径走向其中一个台子。
　　田云满眼的桃心，对着一旁的荣思雨说道：“我怎么感觉牧东再向着咱么的台子走呢？你说他有没有可能选择咱们的院系？”
　　荣思雨抬头一看，发现牧东的确是在向着她们的位置往过走，心情不由得有些兴奋，“有可能哎！若是牧东加入咱么，估计能让整体实力增强一截！”
　　虽然学生报考时已经选好了院系，但是接待台并没有名单，只是一张签到表，来了以后写上详细信息就成了。
　　这些学生也不知道新生报考的是哪个院系，只有签到之后才会清楚。
　　“怎么可能是向着你们走的？明明是向着灵武系来的！”林燕的台子与宋思雨的台子不远，从这里看根本分不出牧东到底是向哪个位置走的。
　　很快，牧东走到接待台的位置，目标正是现代系的位置。
　　林燕看到这个结果以后，有些疑惑与不解，上去询问道：“牧东，你选择的是灵武系吧？这边的台子才是灵武系的签到区，你现在这个位置是现代系的！”
　　牧东低头看了一下，说道：“没错，我选的就是现代系！”
　　“什么？你竟然选择了现代系？”林燕有些错愕，真是闹不明白为什么牧东会选择联邦武校最弱的这个院系。
　　若是换成一些考的分数不高的人还有情可原，可能出现分数不够，无法报考灵武系的情况。
　　可是这牧东不应该啊，这可是武考最高分，选择哪个院系都没有任何问题，也不可能出现必须选择现代系的情况。
　　“我就是选的现代系！”
　　牧东选择现代系其实也有自己的想法，最重要的一点就是喜欢高大威猛的机甲，喜欢那种驾驶机甲的感觉。
　　在灵武系之中，会教导很多关于灵气功法修炼，武技练习，提高境界的课程。对于普通人来说这种课程非常的有用，也是非常宝贵的，可以提升各方面的实力。
　　可是对于牧东来说，这种学习修炼功法、武技境界的课程反而没有什么用处。
　　有了系统之后，使用灵值就能解决这些方面的问题，提升的非常快，所以根本用不到教学课程。
　　而选择现代系，就能接触到自己非常喜欢的机甲，这是一个难得的机会。
　　“你选的现代系！”荣思雨眼前一亮，真是做梦也没有想到牧东会选择自己的院系，这真是一件幸福的事情。
　　虽然不清楚牧东的机甲驾驶技术如何，可是这人的实力极强，各方面都有建树，说不定有了他的加入，未来现代系就会迎来春天。
　　“竟然选择现代系...”林燕却是另外一番看法。
　　本以为牧东会选择灵武系，这个系别的教学力量是最强的，可以学到各方面的知识，绝对是进入联邦武校的不二选择。
　　可是选择另外一个最为弱的现代系，这绝对是最为错误的一个决定。
　　暗道：“本以为这个牧东是一个聪明人，结果选择整个联邦武校最没人看好的系别，这机甲的驾驶可不是那么容易的...”
　　荣思雨一听牧东选择了现代系，兴奋的露出笑容，将签到表递给对付，声音有一些颤抖的说道：“牧东，你在这行下面签下你的名字，然后我带你去你们的宿舍楼！”
　　说不兴奋都是假的，之前很少出现武考前十加入现代系的情况，这牧东可是武考小队第一人，拥有者不凡的实力，或许真的可以给现代系带来一些改变。

第173章 新舍友

　　牧东拿过签到表以后，注意到这签到表上面竟然只有2个人签到，而别的桌子上面的签到表，少说都有三、四十人签到。
　　这现代系果然选择的非常少，每年就是招收一个班级的人数，差不多五十人。
　　也就是这一个班级，让现代系得以留存在联邦武校之中。
　　签到完以后，荣思雨带着牧东去了男生宿舍，边走边介绍，“现代系有一个社团，就是机甲社团，开学以后就可以报名了。你选择的机甲系，可以加入社团，到时在里面可以接触到机甲！”
　　“到时我会加入进去的。”牧东在学校里面看了一圈，这里的校园很宽敞，到处都种植着植物，旁边还有一个小公园与喷池，算是校园之中非常好的了。
　　很快到了宿舍楼，进行登记以后，分配到一个属于自己的宿舍。
　　宿舍都是六个人住在一起，不是上下铺，而是上层是床铺，下层是写字台，看上去高档很多。
　　进入411宿舍以后，发现里面已经有了一个人，正在收拾东西，便打了个招呼。
　　“同学你好！”
　　“你好，我叫徐江！”正在收拾床铺的人转过身，此人名为徐江，戴着一副眼镜，看上去有一些文质彬彬的。
　　“我叫牧东！”牧东伸出手，友好的握了下，“以后咱们就是舍友了！”
　　“咦？你是牧东！”
　　虽然之前没有见过这个牧东，可是武考第一小队的名头非常响亮，今年又拿到四千多的高分，在这些学生之中引起了小规模的轰动。
　　“为什么你要选择现代系？”徐江扶了一下眼镜，闹不明白为什么牧东会有这种选择。
　　“因为喜欢机甲。”牧东就是因为喜欢这一个理由，选择了这里。
　　徐江坐在床铺上面，无奈的叹了口气，“如今进入灵气复苏的时代太短，机甲虽然也有研究，可是成果并不理想，你不怕选择现代系，耽误自己的前程？”
　　在现代系主要学习的就是操纵机甲，别的课程虽然也有，但是比起别的系少了一些，所以出于劣势。
　　“虽然机甲研究的程度不高，可是不代表它没有潜力，说不准过上几年，现代系就真正崛起了！”牧东对于机甲还是很看好的，这种机甲可以人为操作，比起近古时期的傀儡更有优势。
　　傀儡与机甲本身的性质差不多，都是一种人类制作出来的战争机械，傀儡是人类赋予的智慧，但是智慧无法真的达到人类的程度。
　　但是机甲则不同，这是由人类控制的机械，战斗力肯定要比傀儡强上一些，未来大有前途。
　　“你为什么选择现代系？”牧东觉得这个徐江应该不喜欢这个系别。
　　“我...”徐江无奈的摇了下头，“本来想要选择灵武系，可是因为分数不够，只能被迫的选择这个现代系...能够进入联邦武校总是好的！”
　　牧东其实有些不赞赏徐江的作为，并不喜欢这个系别，进来以后完全就是浪费宝贵的时间，与其这样还不如报考别的学校，选择一个自己喜欢的学科去上，这样总比在这里耗着要好得多。
　　宁做鸡头不做凤尾。
　　人生也就是一次选择大学的机会，错过以后就真是没有从来的机会了。
　　很快宿舍里面人都到齐了，一共六个人。
　　在选择宿舍长的时候，虽然牧东年龄不是最大的，但是因为实力够强，就被选择成为宿舍长。
　　“舍长，我听说学校里面有两个榜单，咱们去看看吧？”说话这人名为孟龙，长得五大三粗，两个胳膊上面都纹着一条青色的龙身，看上去就有一股凶悍的气息。
　　在学校之中有两个榜单，其中一个是地榜，另外一个则是天榜。
　　这榜单上面都是学校的学生，实力足够以后，挑战地榜或者是天榜之上的人，战胜之后就能登上榜单。
　　不过这两个榜单可不是那么容易登上去的，需要极强的实力。
　　另外几个舍友一听到地榜与天榜，都是来了兴趣。
　　“对啊舍长，咱们快去看看这个榜单到底什么样子吧，之前就听说过，一直还没见过呢。”
　　“据说能够登上地榜的人，都是学校之中的佼佼者，天榜更是许多人做梦都不敢想的榜单！”
　　徐江也是面露向往，“若是我在大二结束之前能够登上地榜，就是一种荣幸了！”
　　想要登上地榜有一个硬性的要求，那就是只有在大二之前才有资格挑战这个榜单上面的人，若是超过大二进入大三，就失去挑战地榜的资格，只能选择挑战天榜，但这会更加困难。
　　这也是为了给所有的学生一个公平的环境，毕竟进入大三以后，就算是在这个学校待了两年以上，实力自然非常强。
　　那些刚刚进入学校的新生，肯定没有实力挑战这个地榜，这会造成地榜出现只有大三或者大四学生的情况。
　　天榜则是没有这种要求，只要进入联邦武校，不管是大一还是大四，都可以向着天榜进行挑战，战胜则可以登上天榜。
　　但是对于大一与大二的新生来言，想要在两年的时间之中拥有挑战天榜的实力，难度也不是一般的大。
　　“好，那咱们就一起去看看这榜单到底如何。”牧东其实也对于这个榜单感兴趣，能够登上榜单，都是学校之中实力顶尖之人。
　　而且这地榜与天榜可不光是一个榜单那么简单，还会有非常丰厚的奖励。
　　在联邦武校的操场旁边，有两个巨大的屏幕，其中一个写着地榜二字，另外一个则是写着天榜。
　　这两个榜单可以说是全校最受瞩目的地方，每天都会有人为了能够登上榜单，获得那些奖励而进行奋斗。
　　这也是一些人在联邦武校中的终极追求目标，在学业之中能够登上榜单，那就是无比荣耀的事情。
　　到了每年的开学季，这里几乎就成了大量人来参观的地方，之前很多人都听说过这个榜单，甚至有的人专门为了参观，而来到联邦武校。

第174章 地榜

　　411宿舍的几个人来到武校榜的位置，因为这里参观的人数太多，所以只能离着很远进行观看。
　　不过还好，这个屏幕非常大，即使隔着百米也能看得清。
　　孟龙第一眼看到的就是地榜，看到上面的数据以后，不由得有些惊讶，“好厉害啊，地榜第一人竟然有灵武巅峰的实力！”
　　灵武是凝气之后的境界，在新学员两年之中，能够将境界提升到灵武境界，就算是比较厉害的了。
　　因为境界越高，提升速度越慢，需要吸收的灵气更多，两、三个月提升一个境界都是同辈之中的佼佼者。
　　甚至有些天赋不够的人，四、五个月才能提升一个境界，这种速度在两年内也就是提升到灵武境界，根本到不了巅峰。
　　牧东也是看向榜单，而且还特意关注了一下人名与年级，当看到地榜第一人以后，不由得皱起眉头。
　　地榜:
　　第一名:欧阳远，灵武巅峰，大一，古武系。
　　第二名:纪清，灵武巅峰，大二，灵武系。
　　第三名:龙寒雪，灵武巅峰，大一，古武系。
　　这排名前三的人，牧东就看到两个世家之人，欧阳远不用提，肯定是欧阳世家之人。
　　“这欧阳世家之人很强...欧阳世家与沈家可以说是盟友，合作关系密切...”
　　欧阳世家与沈家共同合力拿下的一个修炼圣地，所以两家可以说关系非同一般。
　　“能够在大一进入地榜，而且还是拿下第一，这欧阳远实力非同寻常！”
　　这个榜单是上个学期暑假之前留下来的，暑假两个月榜单不会更新，所以说欧阳远今年将会是大二，而不是榜单上面的大一。
　　在开学一个月的时候，也就是九月这一个月之中，所有的榜单学生都要进行一次或者是多次榜单之战，更新属于自己的成绩。
　　当然了，没有进入榜单的人，也可以向榜上的人进行挑战，只要战胜对方，就可以取代对方拿到名次。
　　到时一个月过后，榜单会进行更新，那些今年已经大三的人，将会从地榜上面掉下去，失去地榜的排行资格。
　　这些人想要登上榜单，只能向着天榜努力了。
　　不过想要进入天榜，会是一番更加激烈的角逐，可要比地榜困难很多倍。
　　“地榜总共有二百个名额，可以说是大一大二抢破头也要争取的位置，只要登上地榜，就能在修炼圣地拥有一席之地！”
　　联邦武校之所以如此出名，也与这奖励措施有关系，只要是登上地榜，就能拥有在修炼圣地修炼的资格。
　　不过只有榜单上面的人才有这个资格，若是掉下榜单，将会失去这个资格。
　　而且榜单排名越靠前，拥有的修炼位置就会越好，提升实力越快。
　　孟龙看着榜单的人名，神色显得非常的向往，“地榜总共有二百个名额，最后一名都有灵武四段的实力，也就是说两年之内只要突破为灵武境界，并且修为达到四段以上，就有希望登上地榜了！”
　　牧东赞同这个观点，“就是这个样子，想要登上地榜，之前也得拥有灵武境界的实力！不过不一定非得达到灵武四段以上...”
　　只要有底牌，越阶挑战也不是什么困难的事情，不过至少也得有灵武的实力，才容易越阶挑战。
　　孟龙叹了口气，“牧东，对于你来说没准灵武二段或者三段就能战胜更强的敌人，毕竟你的实力很强...可是我们想要越阶挑战可就显得非常困难了...”
　　“好好努力，你们也有机会的。”牧东鼓励了几个舍友，让他们不要灰心，说不定哪天碰到什么奇遇，就能一飞冲天呢。
　　“舍长你看天榜，那边的数据更是夸张...”孟龙看到天榜之后，整个人有一种无力感。
　　要说地榜还能追求一下，可是天榜连章都不敢想，即使到了大三大四，也是一个遥不可及的梦。
　　天榜:
　　第一:轩辕策，境界隐藏，大二，古武系。
　　第二:龙宇，境界隐藏，大三，古武系。
　　第三名:沈逸，境界隐藏，大三，古武系。
　　第八名:柳石，宗师巅峰，大四，灵武系。
　　宗师是灵武之后的境界，想要提升到这个境界可不是那么容易的，很多人人根本没法触及到突破宗师境界的门槛，全被卡在灵武境界。
　　可以说灵武与宗师就是一个分水岭，很多人因为前几个境界炼体程度太低，而无法突破到宗师境界，从此与宗师无缘。
　　而且宗师境界提升实力的速度会更慢，没有好的机遇，很难在大四之前将境界提升到宗师五段之上。
　　孟龙目光透露着崇拜，看着天榜榜单之上的人名，“前十名之中大部分都选择隐藏姓名，不过第八名没有隐藏，这个柳石的境界是宗师巅峰...那么天榜第一人该会有多强？”
　　据外界流传，天榜第一早就突破宗师境界，在联邦武校可以说拥有最为顶级的实力。
　　牧东看到天榜第一人以后，瞳孔放大，这是头一次看到轩辕世家之人，而且实力还是如此之强。
　　这个轩辕策竟然在大二的时候，就拥有实力拿下天榜第一，这可比大三或者是大四才拿下这个荣誉强的太多了。
　　每少一年的修炼，实力按照正常来说肯定是要差上一大截，而这个轩辕策在大二就有了如此顶级实力，绝对是联邦武校当之无愧的第一人。
　　“这个轩辕策今年是大三...要怎么样才能接触到他？”
　　牧东如今还在想着寻找父母的事情，线索就断在了轩辕家上面，所以想要有更多的线索，就必须要与对方接触，趁机打探一下。
　　“还是先按兵不动...之前拜托胡诗婷调查灵气复苏的事情，到目前还没有着落...不过这几天胡诗婷应该就会来到武校，到时仔细询问一下，看看有没有新的进展...”
　　灵气复苏绝对不是什么小事，所以还是要小心行事为妙，以免触及到一些不该触及的东西，被人盯上可就麻烦了。

第175章 主导

　　“这天榜之人的实力真是够高的，轩辕策又会有什么水准？是不是早已经从宗师突破到下一个阶段了？”
　　牧东看着天榜有些感慨，自己仍旧只是一个凝气阶段的人，想要进入地榜还不知道要到什么时候，进入天榜更是遥遥无期的事情。
　　孟龙看完地榜与天榜之后，升起一股斗志，“不成，我要回去努力修炼，不能在这里浪费时间了！”
　　想要进入榜单，除了天赋之外，还要勤奋的进行修炼。虽然天赋差了一些，可是勤能补拙，说不定修炼足够刻苦，也有机会登上榜单。
　　时间过了一天，牧东见到了胡诗婷，两个人约到学校附近的一家餐馆之中，要了一个包间，开始谈事情。
　　“牧东，真没想到几个月没有见你，实力都已经是凝气三段了！”胡诗婷能够感受到牧东的气息，如今正是凝气境界，这种提升速度可以说的非常的快了。
　　“你也不弱，这才几个月的时间，都已经是凝气巅峰了！”牧东深感压力，这大家族之人提升境界速度果然够快，天材地宝随便的吃，比起普通人提升速度快的多。
　　胡诗婷挽了一下秀发，“回到家族之后，族里那些人对于我越来越看中，所以修炼资源给了很多，才会提升的如此之快。要说提升真正快的人是你才对，是不是这阵子又有什么好的机遇？”
　　大家族之人本身就有优势，可是牧东没有家族带来的优势，能够有这种提升速度就显得很是夸张了。
　　“差不多吧，是碰到一些机缘。”牧东能够提升的如此之快，完全依靠着天赋的优势，“对了，让你帮我调查的事情，有没有结果？”
　　胡诗婷一听到这个，下意识向周围看了看，神色凝重的说道：“你想要调查的灵气复苏世间已经帮你打探到一些...这事告诉你以后，千万不要外传！今天这事就当没有发生过！”
　　“你放心，这事我是绝对不会传出去的！”牧东郑重的点点头。
　　胡诗婷小声说道：“根据我的调查，灵气复苏这件事并没有那么的简单...十年之前，一群人主导了灵气复苏这件事，也就是说是他们合力之下，地球才会出现灵气，这些原本隐藏起来的灵界才会重新浮现所有人的视野之中...”
　　“是哪些人主导的？”牧东越听越心惊，这真是触及到最为隐秘的事情了。
　　“至于哪些人主导的，并没有查出消息，不过可以告诉你的是...主导灵气复苏的人并不光是轩辕氏一家，还有另外几个大家族，与一些国外的强大族氏！”
　　“这些人引出灵气，难道是因为修炼？”牧东想到这个可能性，而且可能性很大。
　　“可以这么说！”胡诗婷继续说道：“这些大家族虽然没有在公众的视野之中出现，但是在灵气没有复苏之前，也都在进行修炼，只不过外人并不知晓！而让灵气复苏之后，地球上面的灵气更加的充裕，地灵界开启，更适合这些人进行修炼！”
　　“这些人还有没有别的目的？”牧东知道这些家族主导的灵气复苏，但是仍旧没有自己想要的消息，他想知道的是父母可能去了哪里。
　　胡诗婷听到牧东询问这事，立刻犹豫了起来，刚才说出去的那些信息还不是特别隐秘的东西，可若是接着说下去，那可就是真正的隐秘了。
　　“牧东，有些事情不是不想告诉你，而是知道以后对你没有任何好处，甚至可能引来灾难...”
　　牧东神色凝重，“我知道这些可能触及到真正的隐秘之事，但是向你询问这些事情不是为了别的，而是为了寻找我的父母...”
　　“你要寻找父母？”胡诗婷愣了一下，随即想起有关于牧东的信息，这是一个孤儿，父母在他还小的时候走失，再也没有回来过。
　　“对。”牧东需要让胡诗婷帮忙，自然不能将这种事情隐藏下去，随即准备将一些自己知道的信息说出去，“是这样的...我的父母在十年之前，也就是灵气复苏开始之后消失了，再也没有回来过...而我的记忆中，父母曾经说过轩辕氏几个字，我觉得这其中一定有所关联！”
　　“原来是这样！”胡诗婷目光游移不定，思索到一些事情，可能真的与对方的父母有关系。
　　牧东凝视着胡诗婷，“若是你知道些什么，希望你能够说出来，这样或许我就可以知道我父母的情况了。”
　　胡诗婷犹豫了一下，最终点点头，决定将自己打探到的一些隐秘说出来，“这事可以告诉你，不过你绝不可以盲目行事！轩辕氏是主导灵气复苏的势力之一，而且他们还想要进行另外一件事，那就是打开天界通道！”
　　“打开天界通道？”牧东并没有听说过这天界二字。
　　“对！天界或许你并不知道，但是在大家族之中，都是知道天界的存在...至于具体的，就不向你解释了...我能够告诉你的，是想要开启天界通道，需要天界内部之人与外界之人进行配合，才有那么一丝的机会...”
　　胡诗婷用灵气制作了一个屏障，护在周围，以免声音传到外界去，“你父母的消失，或许真的与轩辕氏有关，因为据族内的一些消息表明，轩辕氏在十年之前为了开启天界做准备，寻找了一大批武者，并且将他们全部带走，目的就是为了开启天界做准备！”
　　“竟然有这种事情！”牧东眼睛瞪大，双手握拳，“我的父母，很有可能是被轩辕氏带走，就是为了开启天界？！”
　　“对！有这种可能性！”胡诗婷也不知道将这消息告诉牧东是好是坏，不过看牧东那种焦急的样子，或许知道父母在哪里，应该会有一个目标吧。
　　“那他们被带到了哪里？这么多年为什么一直没有回来？”牧东虽然知道父母的大概去向，可是内心还是非常的担忧，都这么多年没有露面，会不会已经遭遇了什么不测？

第176章 机甲课程

　　胡诗婷摇了下头，“我所打探到的消息，就是轩辕氏找了一些武者去开启天界，最终这些人去了哪里，这都是没有任何消息的事情...”
　　牧东知道了父母的消息，不过消息又断了，不过这也是新的进展，至少知道了父母的去向。
　　“胡诗婷，谢谢你帮我打探这些消息。”
　　“不必客气，之前你帮忙打开火灵中界，这也是帮了我一个大忙！”
　　胡诗婷也是因为欠了一个大人情，才会选择帮助牧东，“轩辕氏可没有看上去那么简单，这是流传最为古老的一个家族，其中隐藏的力量绝不是你能够想象的！在没有实力之前，绝对不要试图打探这些消息，对你只有坏处，没有任何好处！”
　　牧东点了下头，“这些我都知道，多谢你的好意！”
　　如今只能找到轩辕氏继续打探父母的消息，这轩辕氏为了开启天界，将那些人带到了哪里？
　　时间转眼间到了九月一号，开学的日子。
　　新的学生进入课堂，迎来了全新的生活。
　　在联邦武校，现代系一班。
　　学生坐在自己的座位上，等待着老师的到来。过了没有一会，从屋外走进一位四十出头的中年人。
　　“大家好，我叫孙海，大家可以叫我孙老师，或者是老孙，都没有关系，以后咱们就是一家人了！”
　　这个孙海脾气非常好，在上课之前调解了一下气氛，接下来的课程也就会更轻松一些。
　　“在座的各位选择的都是现代系，可能有些人觉得现代系并不好，机甲有什么好用的？还不如一个伴生兽来的强呢！但是这只是你们没有接触到机甲之前的想法，等你们真正了解机甲之后，将会从新认识它！”
　　在班里的一些人听到这些以后，有些人仍旧是坚持之前的想法，没有任何改变。
　　有的人则是对这个机甲开始重视起来，希望在接下来的课程之中，能够有新的收获。
　　孟龙坐在靠前排，询问道：“孙老师，你先给我们介绍一下机甲吧，我们之前还没了解过这种东西呢！”
　　“很好，这就是我将要讲述的课程！”孙海将身后的电子屏幕打开，上面出现一个图片，是一具高大的银色机甲。
　　“首先给你们介绍的就是机甲的构成，这机甲可以分为三部分，第一部分为机甲外壳，第二部分为机甲动力核心，第三部分为战力组件...你们知道这三个部分之中，哪一部分最为重要？”
　　孟龙想了一下，说道：“那肯定是战力组件，机甲是战斗用的，没有战力怎么能行？”
　　这是典型的战斗分子的想法，他满身的肌肉想的都是如何爆发更强的战斗力。
　　徐江觉得不是战力组件，而是另外的东西，“我觉得最重要的应该是机甲外壳，没有外壳如何防御强大的攻击？”
　　孙海摇了下头，这两名同学说的其实在理，但并不是真正的答案，“这机甲最为重要的东西自然是动力核心，若是连动力都没有，一台重达几吨的机甲，该如何行动？下面给你们介绍一下动力核心！请看图片...”
　　电子屏幕之中的图片转换，高大的机甲消失，换成一个就像发动机一样的东西。
　　“这个便是动力核心，也可以俗称为机甲的心脏，没有它机甲将无法行动，人类也无法对它进行控制。如今机甲仍在处于发展阶段，人类将传统的能源驱动方式取消，改换为晶核驱动机甲...”
　　晶核是一种能量晶体，其中大部分都是由灵气组成，用它们来驱动机甲，动力比起燃油更大。
　　“接下来给你们介绍一下机甲的控制室。”
　　在屏幕上的图片改变为一个控制台，这个控制台有五个控制模块，其中包含四肢与一个大脑连接杆。
　　“人类想要控制机甲战斗，需要进行多方面的培训，这可不是你们想象之中那么简单的事情...今天这节课先给你们介绍机甲操作方式，明天将会带你们去参观真正的机甲。不过想要开始操控机甲，这就需要半个月以后才可以了！”
　　机甲控制难度很高，没有学习就去控制会很大概率导致机甲损坏，这种损失学校可承担不起。
　　“这是一本机甲控制教学，你们每个人下去好好地复习，谁能够提前学习好，就可以先行驾驶机甲！”孙海给每个学生发了一本书，然后一节课程结束。
　　牧东拿到书以后，从前往后翻看，很快便大致的过了一下。
　　然后进入系统之中，想要看看会不会出现这本书的选项，结果一看之下果然有。
　　机甲控制基础教学：（0/100）
　　“哈哈...这下就简单多了，直接消耗灵值学习就成，根本不用浪费时间。”
　　牧东有了系统这种利器，学习操控机甲都是非常轻松的，只要灵值就能全部搞定，谁还浪费时间去认真学习啊。
　　消耗100灵值。
　　机甲控制教学：入门（0/200）
　　熟练（0/500）
　　专家（0/1000）
　　大师（0/2000）
　　登峰造极（圆满）
　　总共消耗3800点灵值，一本机甲控制教学就学到登峰造极的程度。
　　大量关于驾驶机甲的方式融入到脑海之中，这些全都是课本之中讲述该如何操控机甲的东西，有了这些经验，驾驶机甲会非常的轻松。
　　“看来驾驶机甲原本的困难性全都消失了，这下就可以真正的去体验如何操控机甲，真正的发挥它应该有的战斗力！”
　　很快一天的课程结束，下午四点的时候所有人都下课。
　　“舍长，我听说有一个机甲社团，可以提前体验操控机甲，要不要去尝试一下？”孟龙跟牧东是同桌，因为对机甲很感兴趣，所以刚结束第一天的课程，就想去参加社团，体验操控机甲了。
　　“你先去吧，有些饿了，得吃些东西，然后再去找你们！”牧东来到新的学校，还有很多好吃的没有尝过，先吃饭要紧。
　　虽然胃容量增加了很多，但是也不是非得吃很多东西才能吃得饱，现在每顿饭只要吃下20斤的食物，就能保证身体正常消耗所需要的能量。
　　不去吃太多东西，也不会感觉到饥饿，这是最强之胃提升等级之后增加的能力。
　　若是每顿饭都吃几百斤食物，那真得把自己吃穷了。

第177章 虚拟机

　　“好...那你去吃吧...”孟龙这几天倒是跟着牧东一块吃过几顿饭，那饭量真是太惊人了，一顿差不多吃下别人几顿饭的东西了。
　　真是不知道这家伙是怎么吃得下那么多东西的，看上去还挺瘦，吃的东西能装下几个胃了...
　　牧东独自去了食堂，剩下的几个舍友都暂时不去吃饭，要去体验机甲。
　　在联邦武校，有一个非常大的场馆，堪比两个篮球场大小，这个便是机甲社团拥有的地方。
　　占地面积大，主要是因为机甲体型庞大，稍微小一些的，也有七、八米的高度，稍微大一些的就得有十几米的高度。
　　如此庞大的体型，想要活动没有一个庞大的空间会非常的困难。
　　在机甲社团场地中间，有一台机甲在场地上面移动，时不时的做出一个踢腿或者是挥臂的动作。
　　在场地周围，有一群人在围着观看，时不时的还会有人叫好。
　　“孙磊学长好样的！这机甲操作的如指臂使！”
　　“我要是能够有孙磊这种操作技术就好了...”
　　“真是厉害！”
　　这些人都是机甲社团的人，年纪从大二到大四不等，每个年级的人都有一些。
　　机甲社团的会长名为邢州，今年乃是大三的学生，当着这个会长已经有了两个年头。
　　孟龙与徐江还有另外几名舍友一同到了机甲社团，找到邢州以后，说明了来意。
　　“我们是现代系的学生，现在想要参加社团。”
　　邢州自然非常欢迎有新的社员加入，这样可以壮大机甲社团，“好，欢迎！你们来这边登记一下信息，然后就是新的社员了！”
　　登记完信息之后，邢州继续说道：“身为新的学员是暂时没有资格驾驶真的机甲的，需要适应一段时间以后才可以真正的驾驶，这是每个新社员都需要经历的一件事情...”
　　孟龙说道:“嗯，这个我们都有了解过。我听说这里有用来训练的虚拟机，不知道什么时候可以体验？”
　　这个虚拟机是一种模拟器材，用1:1的道具模仿真正的机甲，可以通过测试机进行训练，锻炼机甲驾驶技术。
　　不过虚拟机只是模拟，无法真正达到机甲的操控难度，要简单的多。
　　“今天来的人不算多，可以带你们去使用虚拟机，跟我来。”邢州带着一群新人到了社团后方，在这里有一个大的房子，里面有十个看上去非常庞大的圆形机械。
　　“这个便是虚拟机，你们进去以后，戴好所有的控制杆，然后就能模拟操控机甲了。”
　　孟龙有些跃跃欲试，这次终于可以体验操控机甲了，虽然只是模拟机，但是这种比例与真的机甲没有什么不同。
　　虚拟机已经有三个人在使用，这些都是去年就加入社团的人，对于机甲来说已经很熟悉了。
　　邢州带着孟龙进入一个机甲模拟器，帮忙弄好操控杆以后说道：“现在模拟器之中有三种型号机甲，第一种为开阔者2号，第二种为加斯鲁三型，第三种为斯巴达二型...”
　　这三种型号的作用不同，开阔者是最为基础的机甲，也是最经典的型号。
　　加斯鲁是进阶型号，是一种以速度为主的高速型机甲，速度比起开阔者快了很多。
　　第三种斯巴达型号，是以近战为优势的机甲，外甲的合金非常坚硬，动力强劲，非常适合近战。
　　邢州继续说道：“这三种机甲都是1:1进行模拟的，在这个模拟器之中能够充分体验到操纵机甲的困难程度，不过好在这是模拟器，不会真正让机甲损坏...身为初学者，你最好是选择开阔者型号，这个型号操控难度最低，对于身体的要求也相对低一些...”
　　孟龙点了下头，随后就选择了开阔者机甲，准备先从最简单的开始尝试。
　　选择机甲以后，面前全景屏幕开始显示画面，这画面是模仿的真实机甲的操纵舱画面。
　　也就是说操纵舱会显示出什么画面，这个虚拟屏幕也会显示出同样的东西。
　　孟龙按照虚拟屏幕上面的操纵教程，开始尝试操控机甲，不过这可比想象之中困难的多。
　　即使操作比起真正机甲简单的多，不经过适应也很难进行操控，
　　开阔者出现在一处空地之上，这是虚拟出来的空间，机甲公会的几台机甲全都在一处公用的空间之中，相互之间可以看到，也可以进行攻击。
　　开阔者尝试着迈开脚步，走一步以后有些晃动，险些摔倒在地面上。
　　又尝试了几下以后，开阔者终于可以行走，不过还是东倒西歪的。
　　“这机甲操控真的比起想象之中的困难了很多...看来想要将操控学精，不是一时半会的事情...”孟龙驾驶着机甲，也没目标，就这么在空地上面走动着，练习着操控技术。
　　徐江也穿戴好操控设备，一个虚拟机甲出现在空地之中，不过他的适应能力可比孟龙差了很多，机甲刚走没几步，就摔倒在地面上。
　　另外几个人同样加入进来，操控着机甲行动，一时间虚拟空间中热闹了起来。
　　在这片空地的不远处，有三台机甲在彼此之间进行攻击，你来我往之下，攻势很猛烈。
　　这三个人之中，技术最好的一个叫做熊阳，今年已经是大三，比起另外那些人经验多出很多。
　　熊阳操纵着斯巴达二型，挥动着能量剑，一下斩在加斯鲁身上，将加斯鲁的手臂斩断。
　　“侯南，你的速度虽然快，可是破绽太多，这次你又败了！”
　　侯南就是加斯鲁的驾驶者，今年大二，操作技术比起熊阳差了一些。
　　“阳哥，你的技术还是那么强，这一个暑假过去，又进步了，是不是偷着学习机甲驾驶了？”
　　“哈哈...这都被你发现了...这暑假我都没有回家，就在这边练习机甲技术。”熊阳也是一个机甲爱好者，为了锻炼技术，一个暑假都没回家。
　　“唉...不打了...没法打！你别欺负我这个新人了...”侯南本来想要驾驶机甲多操作一会，结果被熊阳打败好几次，战斗的心情都没了。
　　“咦？那边来了几个人，看上去好像是新生吧，走路都那么困难...”

第178章 迎新仪式

　　熊阳见到来了一群新生，立刻来了兴趣，对着侯南说道：“来新生了，你去‘欢迎’一下新人吧！让这些新人也知道咱们这些老人的强大！”
　　机甲社团有一个不成文的规矩，每次来了新生，老人都要上去‘教训’一下，让对方知道这些老人的实力。
　　其实也没什么特殊的意思，就是一种流传下来的仪式。
　　其实这也是一些老人想要在新生面前装逼的表现，毕竟老人的实力很强，击败这些新生也就是非常轻松的事情。
　　侯南刚才刚被熊阳打败，有一些挫败感，可是听到欢迎新生的时候，心里产生了一股兴奋感。
　　“好，那我去‘欢迎’一下这些新生！”
　　孟龙驾驶着开阔者，在地面上来回的走动，因为天赋不错，所以适应的很快。
　　过了没一会，突然看到一旁来了一个体型高达12米的机甲，看上去有些纤瘦，这个是速度型的加斯鲁。
　　“这是老人吧...驾驶的真好，比起我们这些新人来说强了很多...嗯？这人怎么越来越近了？”
　　还没来得及反应，孟龙驾驶的开阔者就被能量剑攻击到，整个机甲身躯断成两截。
　　被攻击以后，机甲会从新塑造，不过需要等上几分钟的时间。
　　“这些新人真是够弱啊...”侯南很快便将几个新人的机甲全部摧毁，内心的成就感爆棚。
　　之前在刚成为新生的时候，也被老人教训过，从那时起就发誓一定要练习好机甲，以后将那些老人教训一顿。
　　到了如今，才知道教训新人是一种什么样的爽快感，完全是碾压的节奏。
　　“还是虐这些新人比较爽，刚才没有杀够，等下这些新人刷新以后，再打一次吧！真爽！”
　　牧东去了食堂，吃完饭以后就去了机甲社团。
　　邢州此时正在给一些新生办理入社团手续，刚好看到牧东过来，就停下手头的工作。
　　“牧东，真没想到你会加入现代系！”
　　说实话，每年的武考第一小队都是备受瞩目的存在，而这些人的去向，是所有人都会关注的。
　　对于牧东加入现代系，有很多人表示看不懂，明明如此有天赋的一个人，选择现代系绝对是有些屈才了。
　　邢州对于牧东为什么加入现代系也是有些不解，通常选择这里的人，都是一些机甲爱好者，难不成牧东也是？
　　“系别之间其实没有什么太大的差别，尤其是这种武校，选择哪一种院系，都能学到很多有用的东西！”牧东如今就是这种看法，选择现代系，里面也有教导修炼与武技的老师，虽然没有别的系别那么多，但也不算差。
　　除了这些之外，还能学到一些机甲驾驶技术，体验操纵机甲的乐趣，岂不是很好。
　　邢州点了下头，心中将牧东规划在机甲爱好者之中，看来自己又多了一个志同道合的朋友了。
　　“你的信息已经登记好，要不要去体验一下机甲操控？”
　　“正有这个想法。”牧东已经将一本机甲驾驶的书都给学完了，接下来可以去体验一下真正操纵机甲的感觉。
　　“跟我来。”
　　牧东进入驾驶模拟器，这里一共分为三个部分，手臂分别有两个操控杆，用来控制机甲行动，头部也有一个传感器控制机甲的动作。
　　“这东西看上去就不简单，真正操控起来更加困难...你要适应一阵子，应该就可以真正操控一台机甲了！”邢州知道牧东就是初学者，知道想要适应这种复杂的操控方式，没有十天半个月真的适应不了。
　　光是手臂的两个操控杆上面，就有三十多个按钮，同时控制手脚一起行动，还要做出攻击动作，加在一起会非常的复杂。
　　“你先体验吧，我去那边继续办理手续了。”邢州不在管牧东，这种操控自己也帮不上忙。
　　牧东进入机甲之后，整个人兴奋的有些颤抖，终于能够体验操控机甲带来的兴奋感。
　　尝试操控着开阔者行动，第一步还有一些晃动，但是第二步就稳妥了很多。
　　然后又在原地测试了能量武器的使用方法，一切非常的顺畅，拥有机甲控制经验，果然操控起来非常的容易。
　　孟龙的机甲被击败以后，等了一会的功夫就重新生成一具机甲，“怎么回事？那些老人为什么攻击咱们？”
　　徐江也是有些不解，“不清楚，难不成是欺负新人？”
　　孟龙觉得有这种可能性，“真是可恶！咱们刚学习驾驶机甲，又怎么可能对抗的了那些老成员？”
　　徐江瞳孔放大，因为又见到那台加斯鲁向这边跑了过来，看样子还是要出手。
　　“遭了...他又来了！快跑！”
　　“想跑？没门！”侯南驾驶的加斯鲁是以速度为优势的机甲，在奔跑的情况之下速度很快，绝对比起这些刚学习驾驶的新兵蛋子强得多。
　　‘轰！’
　　‘轰...’
　　接连几道巨响，刚刚复活刷新的几个新人，又被加斯鲁给击杀了。
　　“哈哈...虐虐小号就是爽！这感觉真的能够爽好几天了！咦？那边又刷新了一个机甲，这次怎么复活的这么快？不管了，再去虐一下！”
　　‘嘭...嘭...’
　　加斯鲁在平底上面奔跑起来，沉重的脚步溅的泥土纷飞，手中的蓝色能量剑挥动，目标就是对面那台开阔者。
　　牧东正在尝试操控机甲，虽然已经有了很多的经验，但这毕竟是刚开始操控，还需要一个适应过程，才能将经验与现实结合起来。
　　“有敌人？”
　　能够感受到那台加斯鲁的敌意，牧东第一个反应就是召唤出能量剑，然后抬手进行格挡。
　　‘叮！’
　　一声脆响，两道蓝色能量剑碰撞在一起，渐起大量的火花。
　　“咦？这个新生能够挡住我的攻击？这怎么可能...肯定是误打误撞！再吃我一记攻击！”
　　侯南控制机甲灵活的后撤几步，挪动机甲来了一个半转，准备从侧面找到一个角度，进攻开阔者。
　　在他看来，一个新人各种操控都会很差，刚才是碰巧防御住攻击，这回从侧面进攻，肯定难以调整机甲位置，最终落败。

第179章 机甲对战

　　侯南控制着机甲，从侧面一个角度冲了过去，想着这新人对于机甲不熟悉，肯定无法防御住这次攻击。
　　蓝色能量剑划过一道美丽的轨迹，斩向牧东驾驶着的开阔者。
　　‘叮！’
　　就在侯南认为一定会砍断目标的时候，开阔者动了，身体调整过来，再次抬起能量剑，挡住这一次进攻。
　　“怎么回事？这新人能够连续两次阻挡住我的攻击？这不可能啊...”侯南整个人都愣了一下，绝对没有料想到这种情况。
　　可是接下来发生的事情，让他更加惊恐。
　　开阔者动了，虽然看上去还有一些迟钝，可是很快便调整好，一个低身俯冲，脚下的力量全部爆发出来，以极其凶猛的气势冲向加斯鲁。
　　加斯鲁因为刚才一击没有击中，回退了几步，但是没有料想到开阔者会直接进攻，所以并没有防备。
　　当想起防备时已经晚了，两台机甲距离非常的近，开阔者手中的能量剑一个直刺，正中加斯鲁的胸膛。
　　‘刺啦...’
　　电光火花流窜，加斯鲁是速度型机甲，防御较差，所以被攻击到核心的位置，直接废掉，摔倒在地。
　　不远处，孟龙几个人刷新出来，正巧看到开阔者击败加斯鲁的情形，一时间所有人都没有反应过来发生了什么。
　　“怎么回事？这个开阔者怎么这么厉害！一击就把那个加斯鲁击败了！”
　　孟龙刚才因为被攻击，所以对那台加斯鲁有些记恨，如今看到它被击败，自然觉得大快人心。
　　“牛逼啊！看着真解气！”徐江也是觉得很痛快，“刚才还想着欺负我们这些新人，现在被反过来欺负了吧？哈哈！”
　　“这台开阔者是谁驾驶的？是一个老人吧！要不然怎么会这么强！”孟龙开始猜测驾驶这台开阔者的到底是什么人，会不会是机甲社团的老人。
　　因为这个虚拟器只是局域网版本，并没有昵称之类的，从外观也看不出是哪个人在驾驶着。
　　只能在机甲的身后看到一个编号，写着09两个字，这代表着是第9台虚拟机模拟出来的机甲，但是没法看见名字。
　　“刚才我们来的时候，09号虚拟机还没人用呢...这应该是一个老人驾驶的，要不然怎么会这么强呢！”
　　孟龙刚才机甲摧毁时也没有退出去，就在原地等待着，所以并不清楚这09号机甲到底是谁在驾驶着。
　　不过这倒是没什么太大的关系，等一会退出去以后，就能知道这台09机甲是谁在驾驶。
　　“等下一定要向这个高手请教一下！”
　　牧东坐在09号机甲中，整个人兴奋的有些颤抖，“太爽了！这机甲操控竟然是这种体验！选择现代系果然没有错！”
　　刚才见到那台加斯鲁攻击自己，就在调整自己的动作，经过这么一会的功夫，驾驶技术再次熟练，记忆之中的经验大量与意识融合起来，操作这台机甲有一种如指臂使的感觉。
　　接下来又活动了几下，尝试一些别的动作与功能，争取尽快适应这台机甲。
　　侯南的机甲刷新，出现的位置是最开始的地方，“怎么回事？这到底是谁？”
　　虚拟机有语音的功能，只要加入一个频道，就能相互之间对话。
　　熊阳刚才在与另外一个机甲对战，所以并没有关注到远处的情况，直到侯南死亡刷新以后才发现，“侯南？你怎么死了？”
　　“我我...我也不知道啊...”侯南羞得脸颊通红，亏了虚拟机别人看不到脸，要不要这张脸都不知道往哪里放了。
　　“哈哈哈...笑死我了...你被一群新人杀了！”熊阳这次是真的乐了，真没想到侯南这个二年级的老人，会被一个新人击杀，简直就是笑话。
　　“你...”侯南变得更加羞愧，一想到被新人击杀，整个世界都崩溃了，不过他可不想承认这个事实。
　　“不对...刚才是我一时大意，疏忽防御，等我再去战一次，一定能够将那台9号机甲解决掉！”
　　刚才的确是有一些疏忽大意，因为开阔者两次阻挡住自己的攻击，所以愣了一下，并没有想到开阔者突起发难，直接攻击自己。
　　若是正常战斗，加斯鲁是敏捷型，一击不得逞肯定要后退一截距离，不可能长时间近距离与对手接触。
　　只要用敏捷的优势，拖延住对手的行动，几次灵巧攻击之下，一定可以战胜这个最为普通型号的开阔者。
　　侯南调整好心态，继续去了开阔者那边，准备将那个09号机甲击败，找回刚才失败丢掉的面子。
　　‘嘭...嘭嘭嘭...’
　　加斯鲁速度越来越快，在移动之中拔出手中的能量剑，这一次一定要砍中开阔者，将它击败。
　　“又来了！”孟龙仍旧在适应机甲，听到声音以后发现又是那台加斯鲁，不由得有些后怕，“还好那台加斯鲁目标不是我，而是那台09号机甲...不过开阔者能够抵挡速度为优势的加斯鲁么？”
　　开阔者是最基础的机甲，在各方面优势都不算大，碰到单方面加强的机甲以后，很容易战败。
　　“来的好！”牧东见到加斯鲁冲了过来，没有半点惧怕，刚才又适应了一会，整体的操控感更强，这台加斯鲁来了正好练手。
　　‘刺啦...’
　　两把能量剑再次对撞在一起，开阔者的力量稍微高上一筹，将加斯鲁撞的后退了几步。
　　“好强...看我的迅斩！”
　　这迅斩是一种机甲的独特攻击方式，而且是速度型机甲独有的攻击，在高速移动中围绕着敌人，用能量剑快速攻击。
　　这种攻击招式施展也不容易，需要对机甲的各方面都非常熟悉才能做得到，也不是每个人都能用出来的。
　　侯南将机甲距离拉远，开始绕着开阔者奔跑，在高速移动的过程之中，手中的能量剑不时的挥出一剑，而且攻击的轨迹很难寻找。
　　以加斯鲁的速度优势，进行这种高难度的攻击，可以说开阔者若是没有防备的方法，很快就将落败。

第180章 凯斯回旋杀

　　“09机甲危险了...”孟龙为09机甲捏了把冷汗，因为喜欢机甲，所以对机甲的战斗方式也有过提前了解。
　　之前也经常从电视上看一些战斗，在这种情况下，开阔者对上速度占据优势的加斯鲁，若是找不到破解的方法，战败的概率极大。
　　“受死吧！”侯南仿佛看到胜利的曙光，这可是自己练习很久才能用出来的招式，若是碰到斯巴达那种力量型的机甲，或许凭借着力量的优势还能破解迅斩攻击。
　　可是这个开阔者力量也就比起加斯鲁强了一小截，在速度的加持之下，可以说完全忽略不计，反而处于劣势。
　　‘嘭！’
　　两把能量剑对撞在一起，开阔者后退三步，加斯鲁一击得逞没有恋战，拉开一段距离以后再次绕圈，寻找机会再次进攻。
　　以这种方式进攻几次，开阔者就会陷入被动，最终彻底落败。
　　牧东的眼睛如鹰隼一样锐利，随着斯巴鲁的移动，也在寻找着机会破局。
　　不过想要破解这种攻击方式真的很困难，没有真正的实力，绝对会一直处于被动，直到最终落败。
　　“不行...这么下去最终还是失败，看来要用机甲技巧进攻了...凯斯回旋杀！”
　　在之前学习的那本机甲驾驶技巧书上面，有很多机甲驾驶技术，与一些知名的攻击技巧。
　　将这本书学习到登峰造极以后，脑海里有各种技巧的施展方法，当对机甲逐渐熟练之后，就可以直接用出来。
　　凯斯回旋杀是国际非常知名的攻击技巧，由凯斯研究出来，并且已自己的名字命名，是一种难度极高的技巧。
　　在场地中心，开阔者与斯巴鲁的旋转方式相反，逆时针的原地旋转起来，速度由慢到快。
　　侯南第一时间观察到这个情况，眼睛不由得眯了起来，“这家伙要干什么？凯斯回旋杀？以开阔者型号施展？这能成么？”
　　开阔者是最普通的型号，机甲各方面的素质都要差上一些，平衡能力也一般。
　　通常施展凯斯回旋杀都需要操作者有极强的操控能力，还要机甲有极强的平衡能力，这样在高速旋转之中机甲才不会因为失去平衡而倒地。
　　若是还没攻击别人，自己找把自己绊倒，岂不是让人笑掉大牙。
　　开阔者越转越快，斯巴鲁在这种情况下反而不好进行攻击，若是近身接触到开阔者，很可能被旋转中的能量剑攻击到。
　　在不远处，孟龙看到旋转中的开阔者时，眼睛瞪得贼大，“凯斯回旋杀...不是吧...这个09号机甲这么强！”
　　突然，开阔者手中的能量剑弹射而出，在空中直径的向前飞着。
　　孟龙眼睛一眨不眨的盯着，因为这是回旋杀的关键时刻，能不能成就看这一击能不能击中了。
　　回旋杀的精髓就在于旋转到一定速度以后，自身的旋转力量将能量剑像飞刀一样扔出去，此时的能量剑速度会非常快，又是出其不意，让敌人难以防备。
　　但是难也就难在这一点上面，施展者本身就在高速旋转，敌人又在高速移动，还要锁定敌人的移动轨迹，稍微有所偏差，能量剑就会跑偏，回旋杀失败。
　　侯南在围着开阔者旋转，而且速度越来越快，希望能够借着速度优势，躲避过回旋杀的攻击。
　　当转到开阔者的一个侧身的角度时，此时看不到对方的能量剑，恰巧被开阔者身体挡住。
　　可是当向前再次移动一段以后，侯南眼睛瞪得非常的圆，因为在视线之中出现一个蓝色的光点，这个光点前进的路线，正好就是自己即将移动到的位置。
　　‘轰！’
　　一声巨响，能量剑正好命中移动中的斯巴鲁，强大的贯穿力将斯巴鲁穿透，整个机甲爆开，冒出大量的火花。
　　“成...成了！凯斯回旋杀！”孟龙整个人都惊呆了，这托马斯回旋杀就像教科书一样的标准，让人无法挑剔。
　　真是没有想到在这个地方竟然可以看到难度系数5颗星的机甲战技，这简直绝了。
　　“这到底是什么人？竟然可以用出凯斯回旋杀！”熊阳最开始还以为这个回旋杀不会完成，或者是能量剑射偏，毕竟这可是难度系数5颗星的战技，即使最顶级的大师，也不一定能够施展成功。
　　而且这个人竟然只是用一台开阔者，平衡度不高，各方面速度不高的机甲来施展凯斯回旋杀，这难度无疑在增加一颗星。
　　如此难度都能施展成功，还像教科书一样标准，这机甲驾驶的人绝对是一个顶级大神。
　　此时在一旁观战的另外几个新人，也都看到9号机甲施展凯斯回旋杀的情景，一时间所有人都惊呆了。
　　“我去...不会是老师来施展的吧？这个9号怎么这么厉害！”
　　“这9号到底是谁？我都要膜拜了...”
　　“无敌的机甲技术，太强悍了！我要跟着这个9号学习技术！”
　　过了没一会，侯南的机甲刷新，从刚才被击败，到现在机甲刷新，整个人都处于懵逼的状态。
　　“我的神啊...真的是凯斯回旋杀！这9号机甲竟然施展成功了...这回旋杀太强悍了...”
　　“侯南，你败得理所应当！这9号太强了！而且这个人用的还是最普通的开阔者，这种技术难度更高上一层！”
　　熊阳思考了刚才的战斗，即使是让他去对战开阔者，也是失败的结局。
　　凯斯回旋杀的难度是5颗星的，他驾驶着斯巴达也施展不出来这种难度的战技。
　　“唉...我败得心服口服...”侯南此时知道了与9号机甲的差距，即使再战上十回百回，也没有任何胜利的可能。
　　这是技术上的差距，不是一台机甲就能弥补的，人家最弱的机甲都能战败你的高级机甲，还怎么愉快的玩耍？
　　“这个人到底是谁？会不是是咱们系主任来驾驶的？”熊阳的意识之中，只有系主任才有这种实力。
　　之前见过系主任施展凯斯回旋杀，把所有人都给惊呆了。
　　难不成今天系主任又回来驾驶体验了？

第181章 差距

　　侯南知道自己与那个开阔者的差距以后，也就不再去上去挑战了。
　　开玩笑，即使自己去了，也没有丝毫的胜算，还是老老实实的在这里自己练习机甲吧。
　　过了将近一个小时，对面的09号机甲选择下线，侯南也连忙跟着下线，去看看这个前辈高人到底是谁。
　　“熊阳，咱们一起下线去看看这个人是谁吧，会不会是系主任来了？教训咱们这群新人呢？”
　　“好。一起去看看。”熊阳也是对于这个高手非常好奇，能够用处凯斯回旋杀的人，绝对是前辈高人。
　　两个人选择一起下线，然后从虚拟仓中走出来，向着一旁的9号虚拟仓走了过去。
　　“系主任！我们来看你...卧槽！你是谁？”侯南本想着和系主任打个招呼，增加一下感情，结果虚拟仓之中出现的不是那张熟悉的老脸，而是一个看上去比自己还要年轻的人。
　　“刚才机甲是你驾驶的？”
　　即使见到这个人刚从虚拟仓中走了出来，也还是不愿意相信这个事实，期盼着能有新的结果出现。
　　若是被系主任打败，他自然是心服口服，没有半点的怨言，可若是另外一个看上去比自己还要年轻的人，那可就另当别论了。
　　“就是我。”牧东出来以后活动一下筋骨，在虚拟仓里面待久了，还真是有些不适应，“刚才那个斯巴鲁是你驾驶的吧。”
　　“对...”侯南一张脸变得难堪起来，这个学生应该是一个新人，之前在学校可没见过这个人。
　　牧东对于这个侯南不分青红皂白就攻击自己的行径感到不爽，而且这个人还攻击了自己的舍友，将他们的机甲全部废掉。
　　“你的斯巴鲁控制力太差，很多细节做的不够到位，还要再练一两年，长进一些以后再去教训别人。”
　　“你！”侯南听到这个新人用训斥的语气教训自己，瞬间就握紧拳头，火气蹭蹭往上涨。
　　“侯南...”熊阳此时拉住侯南，害怕这个家伙冲动做出什么出格的事情，“咱们走吧...”
　　说实话见到牧东的那一刻，知道今天的脸面真是丢尽了。
　　身为两位现代系的前辈，竟然练一名新生都打不过，这说出去会丢尽面子。
　　不过事实摆在这里，他们两个人谁都奈何不了这个牧东，多说话也无益。
　　最终，两个人灰头土脸的离开了机甲社团...
　　在一旁的几个虚拟机也一同退出，牧东的几位舍友从里面走出来，这些人也想看看这个实力好强的‘前辈’到底是什么人。
　　孟龙刚才心里已经有一些猜测，怀疑这09号机甲驾驶人应该是某一位大四的学长，而且还是天赋极高的那种，要不然怎么会使用凯斯回旋杀呢？
　　当见到09号机甲退出虚拟机以后，孟龙立刻呼唤几位舍友，一同退出虚拟机，去膜拜大神。
　　退出虚拟仓以后，就见到9号虚拟机旁边有一个背影，孟龙连忙大喊一声，“大神！请收下我的膝盖吧！”
　　“好啊！”
　　牧东回头，露出爽朗的笑容。
　　‘咔嚓...’
　　孟龙脑袋卡机了，这人背影的主人竟然是牧东，他们的舍友牧东...
　　这怎么可能...
　　怎么会是牧东？
　　怎么这么强！
　　他不是新人么？
　　一大堆的疑问充斥心头，在这一刻与牧东仿佛成为两个世界的人，人家是机甲驾驶的大神，而他还是一个需要摸爬滚打的新兵蛋子。
　　“牧东！以后你就是我的东哥！是我亲大哥！”孟龙真是服了，真没想到牧东隐藏的如此之深。
　　最开始还以为两个人是在一个起跑线上面，现在才发现人家已经在飞，而自己还要在地面上学习如何走路。
　　徐江也是一脸懵逼，大脑宕机好几十秒以后才适应过来这个情况，“牧东！以后你也是我大哥！跟你混了！”
　　做梦都没想到牧东的实力会如此之强，这还能一起快乐的玩耍么？
　　另外几个人都是对于牧东的实力表示非常的赞叹，一时间所有人都表示以后都跟牧东混了。
　　时间转眼间到了9月3号，开学已经两天的时间，很多人都开始适应新的学校生活。
　　那些不适应的人，也在及时的调整状态，争取早些进入学习生涯。
　　这天中午的时候，牧东去了校长办公室，准备领取武考小队前三名队伍的奖励。
　　奖励都是在开学以后才会发放，需要提前办理登记手续，所以就迟了两天。
　　联邦武校的校长名为全景龙，年龄五十岁，从面容上看不出丝毫的老态，反而像是三十出头的中年人一样。
　　人类成为武者以后，衰老的速度会越来越慢，境界足够高的武者，活个四、五百岁也都是正常的情况。
　　在校长办公室，全景龙上下打量一番牧东以后，说道:“年轻人很不错！是一个习武的好苗子！而且你的潜力十足，只要未来不走歪路，绝对可以成为一名强者！”
　　知道牧东在武考时只有炼筋巅峰的时候，这些校长都重视起来，要知道以炼筋巅峰的实力来拿下武考第一，而且还带着两个拖油瓶，这份实力绝对够强。
　　在最后的阶段，这个牧东不知道用了什么手段，猎杀一只四阶后期异兽，瞬间拿到一千分。
　　这种手段非常高明，足以证明牧东潜力十足。
　　“多谢夸奖。”牧东在桌子上看了一圈，在寻找自己的奖励，也不知道会给什么东西。
　　“这是你的奖励！”全景龙从抽屉里面取出一个玉简，然后又拿出一个长盒，一同放在桌子上面。
　　“按照往年的惯例，武考前三的队伍都是武技奖励，但是因为你的优异表现，所以为你争取到另外的一些机遇...种这个玉简是教育部给的奖励，这个长盒则是联邦武校拿出来的奖励！这两种奖励你可以选择一种！”
　　“这玉简是什么武技？长盒又是什么东西？”牧东对于这个长盒里面的东西反而更加感兴趣，看样子好像是某种武器之类的东西。

第182章 极光剑

　　全景龙介绍道：“这个玉简里面记载着一门地阶上品武技，《万军刀法》。而这个长盒之中，则是一把中品灵器，极光剑！”
　　“中品灵器！”牧东听到灵器以后眼睛瞬间亮了起来，灵器的价值比起武技更高。
　　武器分为凡器、灵器、圣器...
　　灵器已经是级别比较高的，一把中品灵器，价值就要比起地阶武器高出一些。
　　而且牧东如今缺少的正是一把趁手的武器，之前因为凡器质量太差了，使用起来还没有武技顺手，所以就一直没有购买。
　　而灵器价格又太高，根本不是自己买得起的，所以想法也就搁置下来。
　　如今这两个奖励之中竟然有一把灵器，牧东自然是不会去选择那本武技，而是选择这个灵器。
　　“校长，我要选择极光剑！”
　　“嗯，你是一个很有想法的年轻人。”全景龙自然也猜到牧东会选择极光剑，这把武器虽然价值比起地阶武技高了一些，但是就当学校投资在这个潜力极高的少年身上了。
　　牧东拿过长盒，打开盒盖之后，出现一把银白色的长剑，剑长五尺，剑刃透着寒芒，看上去就极其锋利，吹毛断发那是小意思。
　　“好剑！”
　　“将它炼化，可以收入识海之中，用时随时可以取出！”全景龙提醒牧东该如何收起这把剑，若是直接背在身上，很有可能把衣服刺破，到时就成漏洞衫了。
　　牧东没有犹豫，用意识触动到剑身上面，没用多长时间就将它炼化成功。
　　拿着剑在空中挥舞了一下，剑身很轻松的破开空气，带起一道嗡鸣之声。
　　“真是好剑！这长度趁手，重量也正合适！”
　　再次随意挥舞几下，心满意足的将它收回到识海之中。
　　以后学习一门剑法，即使不用武技也能有很强的战力。
　　这剑刃如此锋利，挥砍一些异兽很容易就能破防。
　　若是拿着这把剑对付上次那只三阶的山岭巨人，即使有防御晶甲出现，也能够做到破防，不至于施展血阳掌才能能将它击杀。
　　可以说有了这把剑，战力又提高一大截，以后再配上一门强大的剑法，战斗力绝对成倍增长。
　　见牧东选择完奖励之后，全景龙说道：“牧东，说说看，为什么选择所有人都不看好的现代系？若是给你一个机会可以重新选择，会不会更换系别？现代系你也去上了几天课，该接触的你也接触到了，有没有后悔的想法？”
　　牧东此时并没有任何犹豫，斩钉截铁的说道：“不！即使让我从新选择，依旧会选择现代系！”
　　体验过机甲操控以后，对于这种驾驶起来就会让人热血沸腾的感觉非常痴迷，这绝对不亚于超跑给人的感觉。
　　“很好！”全景龙还是有些意外，本以为牧东尝试以后，体验到机甲难以操控，就会打退堂鼓。
　　可是现在来看，牧东似乎没有半点不适，反而是非常喜欢驾驶机甲。
　　如此一来，反而没有必要多说什么了。
　　“既然你选择现代系，选择驾驶机甲，那么就要将机甲学好！学精！未来机甲说不定就会在你的手中大放异彩！”
　　“一定会把机甲学好的！”
　　在联邦武校之中，有一个连接着地灵界的传送阵，每个礼拜的周末，传送阵免费对在校的学生开启。
　　所以每次到了周末，都是进入地灵界的最好时机，有的学生会选择结伴而行，一同进入地灵界探索。
　　在411宿舍，一大早所有的人都起床了，准备结伴而行，进入地灵界。
　　“牧东，你装这么大一个背包，就为了带烤架与调料？”孟龙注意到牧东的动作，也不知道这家伙哪里买了个折叠烤架，直接装到背包里面。
　　就好像这次不是去历练，而是去野炊一样。
　　“想要有实力，首先就要满足你的胃！”牧东如今可是吃嘛嘛香，砖头都能拿来消化，胃口倍儿棒。
　　“好吧...真是服了你！”孟龙收拾好东西以后，准备前往地灵界去历练，今天是周六，有两天的时间可以用。
　　这一次与牧东一起行动的总共有两个人，孟龙与徐江，另外几个舍友因为想要练习机甲，所以没有参加这次活动。
　　几个人收拾好东西以后，通过联邦武校的传送阵，进入地灵界。
　　地灵界是灵气复苏之后出现最适合修炼的灵界，这里灵气充裕，珍惜的灵草数量繁多，还会有很多珍贵的矿石区域可以探索。
　　可以说地灵界就是人类的第二世界，在这里长久生活下去，即使没有修炼过的普通人，身体也会被浓郁的灵气滋养，多活个二、三十年都不是什么问题。
　　地灵界一共拥有五个大域，每个域边界之间相隔万里，而且还有非常强大的异兽，想要通过边界进入另外一个域中，是非常困难的事情。
　　从亚洲位置进入地灵界，就会进入北苍域之中，在这个域的中心位置，一共有九个修炼圣地。
　　这修炼圣地中灵气充裕，比起地灵界别的地方至少强了五倍甚至是更多，在这种地方修炼一天相当于外界的三、五天，提升实力非常的快。
　　这也是为什么所有国家、势力都在争抢修炼圣地的原因。
　　没有实力，终究会被别的国家压制下去，劣势越来越大，最终永无翻身之日。
　　在地灵界外侧，最为普通的地方，灵气浓度也是地球的五倍以上，圣地又是外侧的五倍以上。相当于修炼圣地的灵气量会是地球的二十五倍以上，这程度可以说非常的夸张。
　　因为灵气充裕，土壤长年受到灵气滋润，所以这里灵草生长速度很快，价值也比起地球的更高。
　　不过异兽在这里成长的也非常快，实力比起地球上的那些更加强大。
　　牧东一行人通过传送阵以后，进入一个古代风格的城镇之中，这里没有高楼大厦，有的则是一个个瓦砾房屋，亭台楼阁。
　　这地灵界之中，保留的仍旧是古代的那种建筑，像是古代之中的一个个小镇，其中有住宿的客栈，还有集市，可以购买到一些有用的东西。

第183章 集市

　　“东哥，咱们要不要购买一些东西？听说这里有一个集市，有很多从地灵界之中刚出土的宝贝，若是能够碰到一些，以低价购买到，那可就赚到了！”
　　孟龙难得进入地灵界一次，所以对于这里的集市很感兴趣，也想去淘淘宝。
　　“成，反正时间也来得及，那就去看看。”牧东之前也听闻过这个集市，不过也知道想要从这里淘到有用的宝物，是非常困难的事情。
　　不过既然来了，那就去看看，也浪费不了多少时间。
　　几个人走了没多久，穿过两个街道以后，就见到之前所说的那个集市。
　　这个集市之中有很多摆地摊的小贩，毯子上面会放着一些武器、破碎的玉简等等物品。
　　“几位小哥，快来看看，这是刚出土的珍宝，若是捡到有用的，你们可就赚大了！”一个小贩开始吆喝，见到这几个年青少年以后，知道这应该是还在上学的学生，比较好骗。
　　虽然这里曾经出过宝物，可那也是很久之前的事情了，最开始人类探索地灵界时，的确是发现不少好东西。
　　但是如今经历这么久的时间以后，能够在地灵界捡到的宝物越来越少，有价值的东西也就越来越少。
　　就比如这个老张，他面前摆着的摊位有几十样东西，其中大部分都是破碎的玉简，还有一小部分是武器，不过这些武器都生锈了，难以看出真正的品级。
　　孟龙一听小贩这话，蹲在摊位前面，伸手拿起一块巴掌大小的玉简，仔细的端详。
　　老张一看有戏，就详细介绍道：“你拿的那块玉简是前几天刚出土的，从一处悬崖下方挖出来，看样子里面应该藏着一门武技！”
　　孟龙注意到玉简上面有一处裂痕，用意识触及这个玉简，没有获得任何信息，“这玉简已经破损了，要怎么才能知道里面到底没有有武技？老板你不会忽悠我吧！”
　　老张继续解释道：“小伙子，你一看就是新来的，这玉简虽然破损了，但若是将它用灵玉液修复，还是可以修复好的！只要修复好以后，就能看见里面到底有没有武技了！”
　　灵玉液是一种用来修复玉石的宝物，像是这种玉简也能进行修复，只不过灵玉液的价值可不低。
　　玉简破损以后，原本记载着的武技或者是功法就无法查看出来，可是灵玉液可以修复玉简，让它复原到可以查看的程度。
　　若是里面真的藏有一门武技，那可就赚到了。
　　不过万一没有武技，消耗的灵玉液也就白搭了，一次就要损失5万块。
　　曾经就是有这样一个例子，一位前来淘宝的人看中一块破碎的玉简，将它收购过来以后，用灵玉液修复好。
　　最终从这块玉简之中发现一门地阶极品武技，瞬间赚了两千多万，当时就引起轰动，吸引很多人来这里淘玉简，希望能够暴赚。
　　后来过来的人，或多或少的淘到一些有价值的玉简，赚到一大笔钱。
　　不过随着时间推移，地灵界被人类开发的越来越深，在这个集市中有价值的玉简也越来越少。
　　还有很多无良商贩拿假的玉简滥竽充数，蒙骗一些根本没有经验的人，谋取财力。
　　孟龙拿着这块玉简看了半天，一时间也不知道是好是坏，随后将这个玉简放下，拿起另外一块，按照网上所说的验证方法，不断地琢磨。
　　等挑了几块之后，眼前一亮，因为真的找到一块有些像样的玉简。
　　这块玉简中间有一道裂痕，在裂痕之中还有黑色如同泥土一样的杂质，看样子应该是在土里藏了很久才会有的样子。
　　“老板，这块玉简多少钱？”
　　老张一看有戏，这块玉简是提前做过手脚的东西，里面的黑色泥土自然也是后期浸泡造成的，就是这种假象，才能让人误以为真。
　　“小伙子，你的眼力真不错！这块玉简乃是一个老屋院子里面挖出来的，有武技的概率非常大！价格嘛，看你还是个学生，就给你个折扣价，3万联邦币！”
　　“这么贵...”孟龙虽然家底殷实，可毕竟还只是一个学生，生活还没有富裕到随意乱花的程度。
　　老张继续说道：“小伙子，你想想看，若是这个玉简之中有一门灵阶武技，你就赚到十几倍的利润了，单买一门凡阶武技还要将近10万联邦币呢！相比这些，3万联邦币真是一点也不多...”
　　孟龙这么一听还真动心了，不过他可真没那么多闲钱，随后向着身后的两位舍友求助，“徐江，有没有兴趣购买这块玉简？”
　　徐江对于这个玉简并不了解，“这玉简有些太贵了吧...要不算了！”
　　“你听我说...”孟龙拿着玉简凑近徐江，在耳旁小声解释道：“你看着玉简的造型，多半就是功法玉简，而且这破损的地方，应该是经历万年时间，自然破损的，这可做不了假...”
　　可是他不知道的是，就是这种真真假假的，才最容易让人陷入圈套...
　　“好吧...你说的还真是有些道理。”徐江为人比较老实，听孟龙介绍以后，觉得煞有其事，就相信了这个玉简可能是真的。
　　孟龙继续说道：“肯定有道理的！之前我可是在网上学了一下鉴别玉简真假的方法，这一堆玉简之中，就这一块看上去最真了！若是你同意，这个就咱们分担购买，最后赚到的钱大家也平分！”
　　“好！这没问题！你看东哥要不要一起购买？”徐江觉得两个人分担的话一人一万五，也不是一个小数，而且之后还要用灵玉液进行修复，这么大的一块，就得5万块，可不是一个小数目。
　　“东哥？你呢？这块玉简我觉得不错，至少也得是灵阶的武技，这价值能翻个十几倍！”孟龙看向牧东，若是在加入一个，那么每个人均摊的钱又少了一些。
　　“我？劝你们还是算了吧...”牧东虽然不会辨别玉简，但是有一个更加强悍的能力，那就是使用系统查看这些玉简到底有没有价值。

第184章 破碎玉简

　　在孟龙看中这块玉简的时候，牧东就已经用灵值查看了它的信息，结果就是这块玉简没有任何价值，即使用灵玉液进行修复，这也就是一块没有任何价值的普通玉石。
　　而它上面所谓的那些像是真的玉简的东西，不过就是有人作假做出来的。
　　“算了？为什么？我看这块玉简挺好的，里面应该会有武技才对！”孟龙按照自己所拥有的技巧，分析出这块玉简还是品相不错的东西。
　　牧东也没法向孟龙直接解析这玉简是假的，不过也不想看着两个舍友就这么被骗了，所以还是好心的劝了一下，“若是你信得过我，这块玉简不能买！绝对会让你血本无归！”
　　“真的？”孟龙虽然对这块玉简很看好，可是听牧东这么一说，还真的有些信了。
　　这牧东可不是一个普通人，高考武考第一，机甲驾驶也是一个神人，如此强悍的一个人，说不定真的有什么能力能够看出这块玉简有问题。
　　“自然是真的！我能感觉出这块玉简应该很普通，普通到就是一块玉石。”牧东也没多说别的，至于孟龙信不信，那就不是自己能够左右的了。
　　“好，那我相信你！”孟龙最终还是选择相信牧东，购买一块玉简即使两个人平摊，加上灵玉液的费用，每个人也得将近四万，真不是一个小数。
　　若是按照牧东所说的，这玉简就是一块普通玉石，那么真实血本无归了。
　　“徐江，咱们走吧，去别的摊位看看。”孟龙觉得还是小心行事为妙，自己又不富裕，可赔不起那么多钱。
　　“喂，小伙子，你若是真的看中这块玉简，再给你优惠一些好了，2万如何？”老张见到手的鸭子要飞，立刻急忙的还价，希望能够留住客户。
　　孟龙没有回头，不过心里反而对这个玉简更加不看好，这一还价就降了1万，说明老板心情急迫，玉简是真的的可能性降到更低。
　　“2万还不成？那就1万！这绝对是最低价了！”张老板见几个人还是要走，继续降低价格，这玉简进价也就是两千多块，怎么卖都是大赚的。
　　孟龙摇摇头，心里彻底对那块玉简放弃希望，经过这老板的还价，也能看出来这绝对不是什么好东西。
　　“东哥，多谢你的提醒！要不是有你，我们两个估计要被坑惨了！”
　　“在这里买东西一定要小心，这集市开了六、七年，里面的水太深，尤其是像你们这种学生，很容易就被骗了！”牧东说得就像自己不是学生一样...
　　“嗯嗯！东哥你说的对！要不然这样，你帮我们看看，哪个能够买？”孟龙对于没有买成玉简还是有些可惜，不过自己这点眼力真是不够用，害怕再次打眼。
　　可是有牧东就不同了，牧东的眼光非常好，说不定真的可以挑到好东西。
　　牧东询问道：“你这么相信我？不怕我也看走眼，让你损失惨重？”
　　“自然是非常相信！你说买哪个，我就买！”孟龙对于牧东有一种莫名的信心，相信不会看走眼的。
　　“好，既然这样，等下让你买哪个，你就买吧。”牧东觉得孟龙都如此信任自己了，那就让他见见自己的本事，也从这里捞一笔钱回去。
　　接下来，几个人在集市里面一边走一边逛，很快便走了大半。
　　牧东每个摊位停留的时间都不长，也就是扫一眼就走了，因为有系统的存在，根本不用蹲下去浪费时间。
　　因为小摊面积不大，所以一次探查消耗100灵值可以检测一个摊位所有的玉简与武器，有没有好东西瞬间就能检测出来。
　　当经过其中一个摊子的时候，系统很快便探查完上面的东西，牧东听到提示音以后，眼前一亮。
　　“叮！检测到《迎风斩》破损玉简，此武技为灵阶中品！修复玉简后，可以获得迎风斩！”
　　“真有好东西！”
　　这可是逛了大半个地摊唯一的收获，可见其稀有程度，真不是每个地摊都能买到这种有价值的东西。
　　“这个迎风斩是灵阶中品，价值在40万左右，除去玉简价值，还有灵玉液的价值之后，也能赚上三十多万，不错了！”
　　孟龙此时正蹲在地摊上面翻看玉简，经过辨认之后，发现这个地摊上面的玉简比起之前遇到的那些颜色更深，“东哥你来这个地摊看看，好像和之前的那些有些不同的地方！”
　　牧东赞叹了一下，暗道：“这孟龙眼力其实还算可以，进步也挺明显的，这么快就能看出不同之处了！”
　　孟龙挑出一块自己觉得不错的玉简，递给牧东看了看，“东哥你觉得这个怎么样？会不会有武技？”
　　牧东摇了下头，“这块不怎么样，不过这个摊位玉简的质量的确是不错，你可以多挑一下！”
　　“真的？那我再看看！”孟龙听到牧东如此说，立刻兴奋了起来，蹲下去又挑了几块，分别递给牧东观看。
　　当挑了六、七块以后，黄老板首先不耐烦了，“喂，你们挑够没有？若是看好了赶紧付钱拿走，不要挡着身后的人！”
　　今天是周六，有很多的学生都进来了，所以集市上面人还真不少。
　　按照黄老板的想法，孟龙这里挑来挑去，还给身后那个年轻人看，简直是太浪费时间了，挡着自己做生意。
　　难不成给那个如此年轻的人看，就能看出里面有没有武技？
　　若是真有这种神奇的能力，这里有武技的玉简早就被卖光了。
　　“就这个吧，我觉得不错！”牧东见孟龙拿起系统检测出迎风斩的玉简，就点了点头，示意把这块玉简买下来。
　　“真的？”孟龙两眼泪汪汪，今天看了几百块玉简，牧东可是终于点头了，太不容易了。
　　“自然是真的。”牧东帮着孟龙挑到一块价值不错的玉简，心情也是不错。
　　“好！那我就买这个了！”孟龙再次蹲下去，对着黄老板询问道：“老板，这块玉简多少钱？我要了！”

第185章 合伙

　　黄老板见孟龙要买这个玉简，情绪才稍微好了一些，“这是刚出土的玉简，2万联邦币一块！概不还价！”
　　孟龙扭头看向牧东，见到对方点头后，又对着徐江说道：“要不要合伙买？”
　　徐江经过刚才这一路的观察以后，突然觉得买这种玉简的风险太大了，万一里面没有武技，岂不是赔大了？
　　所以此时他非常的犹豫，最终还是摇了下头，“算了，我不买了...”
　　孟龙说道：“这可是东哥都觉得好的东西，若是错过，可真的就没有这种机会了！你在考虑一下吧！”
　　徐江看了眼牧东，内心还是觉得不靠谱，难不成牧东就能猜出这个玉简之中有没有武技？
　　这也太玄乎了吧...
　　所以还是没有打算购买，万一牧东眼拙，赔的可就是3.5万。
　　“算了...我不想买了...”
　　孟龙看向徐江，本想继续劝说，结果欲言又止，最终还是叹了口气，“好吧...”
　　既然人家不愿意，也没必要非得逼着购买，万一赔了，自己也会觉得过意不去。
　　“东哥，你呢？要不要一起买？”
　　既然徐江不打算购买，那么就看看牧东要不要参与，有钱大家一起赚才开心。
　　“嗯，咱们对半掏钱吧。”牧东明知道这玉简中有武技，也没有拒绝的道理，花3.5万，就能拿回将近二十万，可是只赚不赔的买卖。
　　“太好了！”孟龙一听这个非常开心，主要是自己的资金不足，身上加在一起也就是6万多联邦币。
　　这些钱都是家里让他修炼准备的，武者可是非常消耗钱的职业。
　　接下来两个人将玉简的钱分摊了，一人交了1万联邦币，顺利拿下这块玉简。
　　“老板，你这里有没有灵玉液？”孟龙自然没有这种东西，不过这小摊之中多半会有，为了方便人购买完玉简使用。
　　“自然是有，5万联邦币一份！”
　　灵玉液是天然形成的，是大自然的葵宝，能够修复破损的玉石，价格都是按照克来计算，用来修复玉简裂痕的就要价值5万。
　　若是玉简破碎的面积更大，需要的价值更高，好在这块玉简只是有一处裂痕，面积也不算太大。
　　两个人再次分担5万联邦币以后，获得一份晶莹剔透的液体，孟龙将它小心翼翼的滴在玉石上面。
　　玉石的裂痕在肉眼可见的速度下缓缓愈合，最终就像一块完整的玉石一样，看不出丝毫有破损的地方。
　　孟龙拿着这块玉石，一时间有些犹豫，“东哥，你说会不会这块玉简里面什么都没有？是一个空的玉简？”
　　到了关键时刻，钱也都花了，才有些发怵，万一里面真的没有武技，岂不是亏大了。
　　“别想那么多，检测一下就是了！”牧东给了孟龙一个鼓励的眼神，示意现在就看看。
　　“好吧...我查看一下...”孟龙一咬牙，狠下心来，将意识探入玉简之中，随后而来的是一种欣喜之感，“有了！哈哈...太好了！”
　　牧东笑而不语，其实早就知道了这里面会有武技，价值能够翻上好几倍。
　　“什么...有了？有武技么！”徐江立刻凑了过去，“是什么级别的武技？”
　　孟龙显得欣喜万分，“是灵阶中品武技，迎风斩！哈哈哈...赚到了！”
　　“灵阶中品武技！”徐江整个人都不好了，立刻产生一股懊恼的感觉，后悔刚才没有入伙购买这块玉简。
　　若是听信牧东的，相信这块玉简之中有武技，此时他也能赚到一笔钱，反手就赚到十几万。
　　可是现在说什么都晚了，就是因为不信任牧东，才错失如此良机...
　　“东哥你太厉害了！牛逼！”孟龙对于牧东真是越来越佩服，这人真是有着神奇的能力，连玉简都能看出真伪来，太厉害了。
　　在摊位旁边有一些人正在挑选玉简，当场见到孟龙这边开出一个有武技的玉简之后，所有人都是又羡慕又嫉妒。
　　“这么幸运！灵阶中品武技价值可是40万呢！”
　　“我要是有这运气就好了...”
　　“大家快来买玉简啊！刚才可是出了一个带武技的玉简！我这里可都是好货！”黄老板自然不能错过这种宣传的好机会，难得有人在摊位上面开出武技，接下来肯定会让销量大涨。
　　果不其然，在孟龙开出玉简之后，一传十，十传百，这个摊位立刻聚集大量的顾客，将摊位上面的玉简都给买光了。
　　不过接下来这些人可就没有那么幸运了，一个开出武技的人都没有...
　　牧东几个人继续在集市中边逛边看，转眼就逛的差不多了，快到了末尾的位置。
　　“东哥，你觉得哪个玉简好，一定要和我说啊！”孟龙尝到甜头，对于牧东的眼里可是佩服的五体投地。
　　“有好的我会告诉你的。”牧东这后面也发现几个有价值的玉简，不过都是凡阶武技，值不了多少钱，也就没有让孟龙继续买。
　　当走过一个摊位之后，消耗灵值进行探测，发现了一种非常有价值的的东西。
　　龙血石！
　　“竟然是龙血石！就在这个摊位上面...”牧东向着摊位看去，在这个摊位的一个角落，放着好几块石头，有价值的东西就是这五块石头中的其中三块。
　　这三块石头显示都是龙血石，这绝对错不了。
　　不过从外表来看，这三块石头与另外两块没有什么不同的地方，都是黑色的石面，上面有一些黄色的纹路，像是里面有什么金属一样。
　　有了这番发现之后，牧东并没有表现出不同，而是按兵不动，假模假样的蹲下去，手里拿起几块玉简来回翻看。
　　越是看到好东西，越要表现的普通一些，这样才不会让人怀疑，从而将价格拉高。
　　若是你上来就表现的非常吃惊，老板说不定就胡乱抬价，到时超出原本的价值，那可就损失大了。
　　“老板，这块玉简怎么卖？”
　　“两万五！”牛老板见到是一个学生，显得并不热情，这些学生通常都是来看热闹的，真正有钱买的只是少数。

第186章 精铜石

　　“那几块是什么石头？”牧东将目光看向那几块石头，接下来就是考验演技的时候了。
　　“这是精铜石！”牛老板在地灵界无意间挖到的这几块石头，经过初步检测，从石头的外侧来看，显露出来的就是精铜，所以就认为它是精铜石。
　　精铜是一种特殊矿石，只有在灵气充裕的地方才会出现，通常埋着的地方有一条灵脉，才会让普通的黄铜吸收到灵气，进阶成为精铜。
　　精铜价值不低，不过也不是特别的高，按照大小来进行计价。
　　牛老板眼睛咕噜一转，报了个价，“这几块矿石里面都有精铜，而且按照专家的估计，每块之中含有的精铜都有成年人拳头大小，所以价值是3万一块！”
　　拳头大的精铜价值在市面上来说就是3万左右，看品质还会有一个波动。
　　不过牛老板所谓的专家估计，其实就是瞎掰的，按照他的眼力来分析，这石块中精铜的走势不大好，所以撑死也就是婴儿拳头大小，比起刚才所说的成年人拳头差了估计三倍左右。
　　不过这就是卖石头的门道，也有一种赌性在里面，就像过去的赌玉一样，打开里面有多少矿石，全靠运气，也有一部分眼力在里面。
　　牧东听到3万的报价，其实还是觉得非常值的，一块龙血石的真正价格在15万左右，一块就够买这其中的5块了。
　　不过他还是要还价，能省一点就省一点。
　　想到这里以后，装作不满意的摇摇头，将那块石头放回了原地，转而继续看别的玉简。
　　果不其然，牛老板见到牧东似乎对矿石有兴趣，不过好像因为价格而放弃了，就询问起来，“怎么？觉得价格太贵了？”
　　牧东接过话题，“的确是有些贵，这石块上面虽然有精铜显露出来，可是这几块矿石精铜纹路走势都不大好，内部有多少精铜可说不准，这一块若是卖3万，真的有些贵...”
　　牛老板咧嘴一笑，“小伙子没想到你懂得还挺多，这样吧，这几块精铜要是想要，可以2万一颗给你！你也懂货，绝对值这个价！”
　　牧东装作犹豫，不过也没犹豫太久，“好吧，那这五块我都要了！”
　　既然买就都买了，在其中挑三个的话倒是容易让人看出问题，反正也没花多少钱。
　　“好嘞！稍等...”牛老板非常麻利的将五块精铜原矿装起来，这可是一笔大生意，一下就是十万入账，大赚了一笔。
　　牧东付款之后，接过矿石，这每块都差不多足球大小，不过数量不多，拿在手里也不会太占分量。
　　“东哥你买这个也是好东西？”孟龙对于矿石并不了解，本身兴趣也不是很大，不过牧东的眼光独到，说不定里面就有什么好东西呢。
　　“没什么特殊的，就是想要搞一些精铜，以后炼制武器使用。”牧东没有多说别的，这几块精铜从外面看不出是龙血石，都被包含在里面，要不然也不会按照精铜的价格来卖。
　　“噢！”孟龙没有继续问下去。
　　几个人继续往前逛，接下来没有碰到什么好东西，也没有再买玉简，最终离开了集市。
　　“东哥，在这北苍域中一共有九个圣地，咱们目前只是最边缘的位置，不过这即使是边缘，异兽也是很强大的，这里灵血的异兽非常多，而凡阶异兽很少见...”
　　这里灵气充裕，孕育出来很多强大的异兽，而且这地灵界万年内没有人类进来过，异兽有的已经强大到让人难以想象。
　　“咱们现在去哪个地方？”孟龙决定还是听从牧东的意见，毕竟这牧东才是队伍里最强的。
　　“这附近有一个区域叫做雷炎川，听说雷炎川乃是炼体最佳地点，我觉得咱们应该去那里看看！”牧东如今可是想要炼体到极限的程度，而如今霸体诀只修炼到第三重，还有好多重需要修炼。
　　炼体不一定需要使用灵值，在天地间也有一些葵宝，可以让炼体速成，只不过会非常的困难。
　　孟龙掉头道:“成，反正我是没有意见！徐江你呢？”
　　“我也赞同！”徐江如今只有炼筋八段的实力，还需要另外两个队友协助才能顺利前进，所以也不会有什么意见。
　　一行人确定目标以后，就准备前往雷炎川。
　　在这里有传送阵，每个人缴纳500联邦币，就能进入雷炎川的范围。
　　这是一片群山，蜿蜒起伏，如同一头卧着的巨龙。
　　与寻常山脉不同的是，这里的山体都是黑色的，上面没有任何绿色植物，而是光秃秃的一片。
　　在天空上乌云密布，即使正午的艳阳，都无法透出丝毫光亮，整片群山就仿佛入夜时分一般。
　　传送阵一道荧光闪过，从里面出现三道身影。
　　‘咔嚓！’
　　突然，远处一道紫色闪电划过夜空，劈在一处山顶之上，染起漫天的火光。
　　“这就是雷炎！雷炎所过之处，修炼者可以进去炼体！”牧东在感慨大自然的神奇力量，若是能够引动这些力量淬炼几身，将拥有越来越强的力量。
　　徐江看到这雷电引动火光的样子，心有余悸，“东哥，用这种方法淬炼肉身，会不会太危险了？”
　　“修炼之道本就是逆水行舟，不进则退！所如此困难都难以抗衡，又如何成就大道？”牧东内心有一颗无比坚定的心，即使修炼再艰难，也不会有任何退缩的情绪。
　　“东哥说的没错！”孟龙倒是没有什么惧怕的情绪，反而有些跃跃欲试，“咱们往前走吧，找到一处可以修炼的雷火，淬炼身体！”
　　几个人开始向前行走，过了没有一会，前方一道闪电划过，劈在一处小的山峰上面，原本黑色的岩石，开始燃起熊熊火焰。
　　牧东仔细观察之后，说道：“这处山峰不算高，火焰也一般，不算太凶猛，适合修炼！”
　　这燃烧起来的东西主要是地面上的黑色岩石，这可不是什么普通岩石，而是一种叫做磷火岩的奇特矿石。

第187章 雷炎川

　　磷火岩是一种非常珍奇的矿石，在雷电劈中岩石之后，会将雷霆之中蕴含的灼热力量短暂的存留下来。
　　这也就是为什么雷霆劈中磷火岩会产生燃烧的原因。
　　这雷霆也不是普通的闪电，其中蕴含着一种神秘的火焰之力。
　　关于它的来历很神秘，有人说是天空中的云层造成的这种现象，也有人说这里隐藏着一只强大的生物，需要这雷火进行修炼，所以才会出现这种情况。
　　具体是什么，众说纷纭，却也没有一个真正的答案。
　　几个人向着燃烧起火焰的山峰前进，很快便抵达位置。
　　牧东根据刚才的雷霆强度，大概分析了一下，“这个山峰不高，也就只有三百米左右，属于底层山峰，而雷霆也很细，所以这个雷霆正适合凝气阶段淬炼肉身！而它的持续时间应该有半个小时左右！”
　　之前经常有人来这里，所以总结出一些经验。
　　根据山峰的高度，还有雷霆的强弱，可以分析出雷火的持续时间还有强度。
　　刚才这种程度的雷霆，正适合这个阶段的人进行修炼。
　　“那咱们抓紧时间去修炼吧！”孟龙显得迫不及待了，因为这种可以用来修炼的雷火可遇不可求，来了也不一定能够赶得上。
　　这最外围的区域雷霆降落下来的频率最低，持续的时间也最短，碰到一次都是非常幸运地事情，若是不好好地把握，机会转瞬即逝。
　　牧东说道：“好，趁着这边还没人，赶紧进去修炼！”
　　这雷火的范围不算太大，也就是一个篮球场的范围，随着人类的吸收，雷火也会越来越少，所以还是抓紧时间吸收为妙。
　　“我先去了！”孟龙一马当先，直接冲进火焰之中，这火焰不算高，但是也能把人的身体遮住，当身体进入雷火之后，从外侧根本看不到里面。
　　当进去火焰区域以后，一股灼热之力迅速席卷全身，让整个身体都在火焰之下产生灼热的感觉。
　　因为他有火灵根，还是灵阶的程度，所以对于火焰的抗性还算挺高。
　　“好爽！”孟龙将雷火引入身体之中，然后催动炼体法诀，开始用雷火淬炼身体。
　　炼体法诀在雷火的作用下飞速运转，境界提升的速度飞快。
　　“徐江，快来啊！这里太爽了！”
　　徐江火灵根是灵阶下品，虽然不是很弱，可是面对这如同火墙一般的火焰，真是有些惧怕，不敢轻易进去。
　　“去吧，不会有危险的！这种程度的火焰伤不到你，不成就退出来。”牧东觉得这徐江性格真是有些懦弱了，并不适合修炼，若是长此以往下去，未来在武者路途上能够走得路一定长不了。
　　“嗯。我去了...”徐江最终还是鼓起勇气，向着火焰区域走去，不过就是在最外围待着，没敢向着深处走动。
　　牧东见两个人都进去了，也迈开步子，向着火焰之中大步走去。
　　这种程度的火焰，对于他来说就像是过家家一样，没有半点危险，甚至在火焰之中还会感觉到非常温暖与舒适。
　　在火焰最中心位置盘膝而坐，运转霸体诀，将雷火吸收到身体之中。
　　一股灼热的火焰之力进入身体之中，按照霸体诀的运转方式在身体内流窜，一点点的淬炼肉身。
　　“这感觉很爽！”
　　因为雷火的火焰程度不高，牧东火灵根又非常强，所以火焰在身体之中造成的影响微乎其微。
　　而对于淬炼身体有用的雷霆之力则被保留下来，用来淬炼肉身。
　　霸体诀:第三重，第三层（5603/70000）
　　之前霸体诀提升了一些，在雷火的淬炼之下，又在急速的提升之中。
　　转眼间过去5分钟，这片区域中的雷火越来越少，大量雷火都在向着牧东的身体飞了过去。
　　因为霸体诀的强横，所以吸收雷火的速度也是最快的，是另外两个人的十倍之上。
　　孟龙所在的位置比较靠近中心，过了没有一会，身旁的雷火全都消失了，“我去！这消失的速度也太快了吧...都让东哥给吸收了...”
　　按照正常情况来说，雷火会存留半个小时的时间，可是有人修炼的话，会很快消失掉。
　　“东哥这炼体术够霸道的，吸收起来这么快！都没有给我们留多少...”孟龙无奈的摇摇头，不过也没办法，谁让自己的炼体功法不够强力呢。
　　又过了1分钟，这片区域中的雷火全部消失，绝大多数都被牧东吸收掉了。
　　此时霸体诀的进度猛增一大截。
　　霸体诀:第三重，第三层（37603/70000）
　　“这一片雷火就能提升这么多，简直太爽了！等下多找一些，说不准今天就能把炼体决提升到七、八层！”
　　因为火灵根足够强，所以吸收雷火很轻松，即使碰到强一些的雷火，也完全没有问题。
　　“东哥，你这吸收的也太猛了！这一片完全不够你吸得啊...”孟龙有些感慨，经过这件事情之后，才知道自己与牧东的差距有多大。
　　而且牧东获得武考第一名也绝对不是偶然的，而是有着真正的实力在里面。
　　“走吧，咱们继续往里走，多寻找一些吸收。”
　　几个人继续前行，走了没有多一会的功夫，前方又是一道紫色雷霆落下来，整个山顶都燃起熊熊火焰。
　　“这山够高的，大概有千米吧，雷火的强度肯定不低！不知道我的火灵根能不能进去...”孟龙觉得这个千米的雷火想要吸收应该有难度了。
　　牧东说道：“去试试，即使不能进入里面，在外围吸收也不错。”
　　“行，听你的！”孟龙自然也不会放过这种好机会，外围吸收速度会比较慢，不过也比没有强得多。
　　几个人放开速度，向着那处千米高的山峰跑了过去。
　　与此同时盯上这处山峰的，可不止他们一波人，还有另外一波在这里吸收雷火的小队。
　　这群人也是刚刚吸收完一处雷火，见到这千米高峰的雷火之后，显得非常兴奋。
　　“天宁老大！你快看那边的山峰，估计高度有千米，以你地阶的火灵根，最适合吸收这种雷火了！咱们快去吸收吧！”说话这人名为田俊，乃是王天宁的好友。

第188章 雷火

　　王天宁看到远处的千米高峰后，嘴角翘起，“这千米高峰的雷火肯定是为我准备的！这里能够有地阶火灵根的人都是少数，又有谁能够像我这样提升灵根？”
　　说这话的时候有些傲气，地阶灵根本身就是非常强的，在这里绝对是少数，所以也有自傲的资本。
　　田俊立刻附和道：“说的没错！等下天宁哥到了山峰，就是一人独秀的时间了！”
　　“哈哈，还是你会说话，咱们走！”
　　牧东三人很快便到了山峰顶部，在这里的火焰升腾起来将近十米高，而且火焰燃烧的更加凶猛，比起刚才那个三百米的山峰强了很多倍。
　　“孟龙，你的火灵根什么程度？”
　　“灵阶中品！”
　　牧东摇了下头，“徐江的火灵根是灵阶下品，你们两个应该都难以进入火焰内部区域，就在外围吸收雷火吧。”
　　以灵阶火灵根进入火焰区域很危险，还是在外围吸收比较稳妥，万一进去导致身体受损那可不是什么好事。
　　“嗯。我们两个就在外围修炼了！东哥你呢？也在外围？”孟龙不清楚牧东的火灵根程度，不过刚才也有了一个猜测，至少也得是灵阶上品的。
　　“我？当然是进入中心区域修炼了。”牧东可不会浪费如此好时机，以地阶极品火灵根，进入中心区域完全不是问题。
　　“会不会太危险了？”孟龙还是有些担心牧东的情况，万一出了什么状况，会导致身体受损，这可不是小事。
　　“放心，不会有问题的。我先进去了。”牧东说完之后，在另外两个人充满担忧的目光下，直接进入火焰之中，直接抵达最核心的位置。
　　“这感觉好爽！”
　　虽然火焰同样灼热，可是对于地阶极品火灵根来说，完全没有任何问题，跟刚才的那种情况差不多。
　　盘膝而坐，开始修炼。
　　这千米高峰的火焰区域有足球场大小，持续时间达到一个小时，比起刚才那个强了很多，炼体的话提升速度会更快。
　　在火焰区域外围，两个人见牧东进去之后，似乎没有什么问题，就开始各自修炼。
　　“东哥这火灵根果然够强，会不会已经达到地阶？”徐江如今已经猜测到这个结果。
　　孟龙点点头，“很有可能！平时东哥不显山露水的，可是藏着真本事，比起咱们来说强了太多！快点修炼吧，一会东哥把雷火全都吸收了，可就没有咱们两个什么份了。”
　　两个人也不再耽误时间，坐在雷火区域边缘位置引动火焰，淬炼肉身。
　　“天宁哥你看！那边有两个人先来了一步！”田俊本以为他们够快的，结果还是被人领先了。
　　“怎么办？咱们和他们一起修炼，还是...？”
　　“一起修炼？不！”王天宁探查了一下两个人的实力，“这两个人实力都是炼筋境界，咱们将他们收拾了！这雷火数量有限，机会难得，又怎么能够分给外人？”
　　雷火区域就这么大，炼体的话用不了多久就能吸收完，他加上田俊两个人都觉得不够用，更别说再加上两个外人了。
　　“好！那咱们将这两个人抢东西的人赶走！”田俊已然忘记是他们后来的，要说抢也是他们才对，“这两个人实力只有炼筋境界，交给我一个人对付就成了！”
　　他的实力是凝气六段，对付这两个人游刃有余，根本都用不到王天宇出手。
　　“好，你去收拾这两个家伙。”
　　“龙哥，来人了！”徐江为人比较谨慎，第一时间发现远处出现两个人，而且看样子还不是什么善茬。
　　“这两个人实力好强...”孟龙已经见到田俊在往这边靠近，同时在施展武技，气势汹汹，实力比起他们来说强了一大截。
　　“咱们快撤...”徐江感到危机，第一时间准备撤离这个地方，在这受伤可不是什么好事。
　　“抢了我们的东西还想跑？哪有那么容易！”田俊施展了一个普通武技，对着徐江就攻了过去，瞬间将徐江打的倒飞出十米开外，身受重伤。
　　“徐江！我跟你拼了！”孟龙见到好友受伤，第一时间奋起反抗，用上了自己最强的武技。
　　‘轰！’
　　两者对了一招，孟龙后退五步，脚下有些踉跄，显然受了一些伤。
　　“还敢反抗？你的下场就是败的更惨！炼筋八段也敢挑战凝气境界强者？真是不知好歹！”田俊咧开嘴，露出里面的几颗黄牙，神色显得非常不屑。
　　再次凝聚一个武技，准备彻底将孟龙击败，赶走这个碍眼的苍蝇。
　　“拼了！”孟龙此时感受到对手过于强大，已经准备用上最后的底牌，即使是战败，也绝不可能认输。
　　‘黄虎血脉！’
　　这是血脉天赋，激发之后，身体皮肤出现如同老虎一样的花纹，整个身体强壮了三圈，肌肉高高隆起，将衬衫直接撑爆。
　　此时孟龙的实力也有提升，从炼筋八段，直接进阶到凝气四段，猛增一大截。
　　‘轰！’
　　两个人对了好几招，孟龙虽然仍旧不敌，但是施展天赋之后拼尽全力，也让对手衣衫破碎，受了几处轻伤。
　　“你！该死！”田俊想要短时间击败对手有些困难，如此拖延下去肯定要浪费不少时间。
　　王天宇看不过去了，直接爆发气势，凝气巅峰！
　　然后施展武技，冲向孟龙，一击将他击败。
　　“以为施展天赋就能对付我们了？真是自不量力！”田俊见王天宇解决对手以后，一脚将孟龙踹到一边，然后又冲过去，用脚踩着孟龙的脸，使劲的蹂躏。
　　“早知道是这种结果，你又何必反抗？直接逃走不是更好？”
　　“打死我也不会做一个逃兵...”孟龙此时脸颊再被鞋底摩擦，但是一股强烈的屈辱感由心而生，眼中冒出熊熊怒火。
　　“东哥！你快出来啊...”徐江因为实力比较低，所以刚才一击就被击败了，受了重伤，此时情况也不大好。
　　如今能够指望的，只有牧东从火焰之中出来，拯救他们。

第189章 真正的实力

　　“敌人太强，东哥有危险了...”孟龙想起牧东还在火焰的中心位置，如今来了两名强敌，很有可能会出现危险。
　　“都这个时候，还在自己瞎嘀咕什么？”田俊踩着孟龙的脸，用鞋底使劲摩擦。
　　肮脏的泥土印在孟龙的脸上，还有几处皮肤破开，血水混合着泥土，让整个脸都显得模糊不清了。
　　田俊踩了几脚，然后抬了起来，猛地踢了一脚孟龙，“还不赶紧滚！”
　　“该滚的人是你吧。”
　　就在此时，从火焰之中出现一道黑影。
　　此人正是牧东。
　　刚才因为外侧的动静太大，就停止了修炼，结果出来一看竟然有两个人在欺负自己的朋友。
　　这事自然不能忍。
　　“呵呵，又来了一个？不过又能怎么样？”田俊嘴角咧起，完全没有把牧东放在眼里。
　　牧东从火焰之中走了出来，然后没有犹豫，立刻冲向田俊。
　　“天罗战法！”
　　这次根本没有动用任何消耗灵气的武技，而是施展的从秘境塔之中获得的武技，这是一套近战武技。
　　因为刚才炼体增长了一大截，身体之中有一种磅礴的力量想要释放出来，所以就用这种最为直接的方式进行战斗。
　　“竟然不用武技？”田俊直接施展了最强的武技，想要立刻解决对手，不过刚正面碰到牧东以后，武技的锋芒直接被牧东躲避开来。
　　而牧东一个侧踢，正中田俊的腹部，将他直接飞踹出二十米的距离。
　　这一击看似普通，却是暗含极强的力量，全部在田俊的身上爆发出来。
　　一击直接将田俊踹的口吐鲜血，五脏六腑受损，受了很严重的伤势。
　　“怎么这么强...”
　　田俊倒在地上以后，还是想不明白为什么牧东这看似普通的一道攻击会有如此强悍的力量...
　　在一旁的王天宇眯起眼睛，从刚才的攻击之中感觉到牧东很强，但是绝对没有他强。
　　“你竟然敢动我的朋友，绝对要让你付出惨重的代价！天煞拳！”
　　这是一门地阶中品武技，威力非常强大，而且暗含煞气，击中敌人之后，会让敌人身体内都被煞气侵染。
　　“东哥危险...”孟龙后背捏了一把冷汗，刚才自己施展天赋，就是被这个武技一下打败的，可见它的威力有多强。
　　牧东见敌人施展这种煞气很强的武技，也重视起来，准备施展自己最强的攻击。
　　这个王天宇实力是凝气巅峰，施展武技本身就比他要强的多，若是不施展更强的武技，会非常吃亏。
　　“血阳爆！”
　　自从获得这个武技之后，还是头一次使用，想要拿这个王天宇试试招。
　　这血阳爆本身拥有的就是正阳之气，与天煞拳是相反的气息，用来施展对付王天宇，还有一定的压制作用。
　　牧东身体内大量血气融入到血阳爆的运转线路之中，与灵气汇合在一起，短时间内就产生极强的力量。
　　此时他的左臂透着一股血色的暗红光芒，右臂则是淡金色耀眼光芒，二者暂时没有融合在一起。
　　王天宇感受到牧东的攻击很强，但是箭在弦上不得不发，天煞拳已经凝聚到后期，直接攻击向牧东的位置。
　　“来的好！”
　　牧东左臂血气之力，右臂阳气之力，将双臂合拢在一起，正对天煞拳。
　　‘轰！‘
　　一声惊天巨响，丝毫不亚于雷霆之音，从山峰顶部响起，传出十几公里开外。
　　从远处俯瞰，千米高的山峰之上，一道黑光冲天而起，然后就是一道火光弥漫开来，瞬间将漫天黑气压制住，并且吞噬干净。
　　血阳爆很轻松就吞噬掉天煞拳，然后冲向王天宇的身体，强悍的力量瞬间将对方的身体撕裂，身体表面衣衫破碎，血肉模糊。
　　王天宇一击战败，奄奄一息，在血阳爆的攻击之下，整个人直接陷入昏迷之中。
　　“好强悍的攻击！”牧东感受到血阳爆的强力之后，觉得这武技真是太强了。
　　虽然血阳爆只有地阶上品，但是因为特殊性，威力直接逼近地阶极品，甚至未来还可能摸到天阶武技的边缘。
　　“东哥这也太强了吧！”徐江在刚才的血阳爆惊天之威下有些瑟瑟发抖，即使隔着将近百米的距离，身体也感受到余威，整个人都吓呆了。
　　之前还以为牧东根本对付不了这个王天宇，可是如今才知道牧东到底有多么强，这个男人隐藏着极强的实力。
　　‘咕咚...’
　　孟龙下意识的咽了口水，“我什么时候才能向牧东那样强？”
　　直到这一刻，才知道牧东到底有什么样的实力。
　　“能够带着两名拖油瓶一样的队友，还能获得武考第一的成绩，绝不是偶然，而是有真正的实力！”
　　田俊挣扎着站了起来，目光中有不可置信的神色，根本不敢相信牧东凭借着凝气三段的实力就击败了凝气巅峰的王天宇。
　　“还不赶紧滚！”牧东一脚将田俊踢到一旁，这一脚是替孟龙还了刚才的耻辱。
　　“我滚...我滚...”田俊真是怕了，根本不敢抬头看牧东，连滚带爬的跑向王天宇那边，看到王天宇的伤势之后，整个人又愣了一下。
　　暗道：“刚才那武技太强了，摧毁天煞拳之后，还能把天宇伤成这样，真是太可怕了...赶紧跑吧...”
　　将王天宇背在身后，又偷偷看了眼牧东的脸庞，将这张脸牢牢的记在心里。
　　这可不是为了下回报仇，而是下回见到牧东以后，转身就跑，绝对不能敌对！
　　真是太危险了！
　　“你们两个没事吧？”牧东发现两个好友都受了伤，不过看上去倒不是太严重。
　　“没事！”孟龙倒了点水擦掉脸上的血水，然后掏了一颗丹药，递给徐江一颗，然后自己吃了一颗，“我带着恢复伤势的复原丹，稍微调息一下就没问题了，不用担心。”
　　“谢谢龙哥！”徐江接过丹药以后，也吃了下去，准备稍微调理一下。
　　“客气什么，咱们在这里就得互相帮助。”孟龙又看向牧东，“我这里还有复原丹，要不要来一颗？刚才用的那个武技消耗可不低吧！”

第190章 独自前行

　　“我没事，用不到复原丹，你留着吧。”牧东见两个人没什么大碍之后，就放下心来，然后看向身后的雷火，“你们在这里相互照看着调息一下，这雷火不会持续太久的时间，要抓紧时间吸收。”
　　难得来一次地灵界，碰到这种好东西，自然没有放过的道理。
　　“东哥你去吧，我们两个在这里调息，先不吸收雷火了。”孟龙刚才受了一些伤，需要调养好以后才能吸收雷火。
　　“有危险随时叫我。”
　　牧东说完就直接进了雷火之中，依旧是到了最中心的位置，开始盘膝修炼。
　　运转霸体诀后，身体周围的雷火不断被吸收进入身体之中，将肉身淬炼的越来越强。
　　周边的雷火仿佛找到了宣泄的出口，不断地融入到牧东的身体之中，最终化为淬炼身体的能量。
　　转眼间过去一刻钟时间，周围的雷火消失一空，全部被牧东吸收。
　　因为霸体诀提升，所以吸收雷火的速度也是越来越快，一次引动的雷火越来越多。
　　此时霸体诀连续突破两个境界。
　　霸体诀:第三重，第五层（12603/120000）
　　牧东起身之后，感觉身体之中蕴含的力量越来越强，此时最想做得事情就是找个人打上一架，用最纯粹的力量进行攻击，将所有的力量都宣泄出去。
　　“这里果然是好地方，按照这种速度，估计用不了多久就能将霸体诀提升到八层甚至是九层！”
　　霸体诀提升之后带来的好处有很多，最显著的就是自身的力量增强，牧东现在大概估计了一下，自己的力量应该已经达到3500KG之上了。
　　上一个境界的力量巅峰就是2000KG，如今已经增加将近一倍，速度非常的快。
　　在这个境界将肉身提炼到极致，进阶到灵武境界时就会形成最强的灵体，到时拥有的灵根数量也会比起别人更多。
　　“东哥，你吸收的速度好快啊，我们两个刚开始调息，你就已经吸收完了...”孟龙感觉刚恢复了没一会，牧东就已经修炼完了。
　　牧东想了一下说道：“要不然这样吧，你们两个先找个平地调息，然后就在这个区域寻找能够吸收的雷火，在深入该有危险了！”
　　这里的地势越靠近核心区域，山峰就会越高，到时形成的雷火也就会越强。
　　以两个人目前的实力来看，并不适合深入，那里雷火难以吸收，争抢的人也不在少数。
　　“嗯，那我们就往回走一些好了。”孟龙也知道他们两个跟着只会拖累牧东的后腿，若是继续深入不紧没法吸收，还会出现不必要的麻烦。
　　最终三个人商量之后，牧东单独往中心区域靠拢，另外两个人则是留在这附近。
　　雷炎川长年乌云密布，雷霆降落下来时也不会有预兆，在这里是一片非常危险的区域。
　　不过有危险的地方，就代表有着机缘，若是实力足够强大，在这里实力会越来越强。
　　‘咔嚓...轰！’
　　又是一道紫色雷霆落下，这道雷霆是深紫色的，透露着一股恐怖的气息，即使相隔很远，也能感受到它的恐怖气息。
　　雷霆落在三千米的高峰之上，顿时火光冲天而起，即使相隔十几公里，也能看得到这股火焰。
　　牧东见到这股火焰略微思索之后，决定过去尝试一下能不能吸收。
　　“这火焰很强，可比刚才的强了不止三倍，也不知道地阶极品火灵根能不能扛得住...”
　　若是火灵根扛不住，只能在最外围吸收，还要时刻抵抗着体内雷霆力量的侵蚀，所以会很困难。
　　不过若是吸收这种程度的雷火，提升炼体境界的速度肯定会非常的快，比起刚才的雷火要快的多。
　　“走吧！刚才半天也没等到雷火，如今就只有这个三千米高峰能够吸收了，也不知道会不会有人过去...”
　　这种担心是很有可能发生的，这里到处都有武者等待着雷火，说不定早就有那些实力强的已经过去了。
　　不过这种人数量肯定不多，地阶火灵根是很罕见的存在，更往上的境界就更难见了。
　　这次雷火笼罩的范围非常大，三千米山峰的五分之一都被雷火笼罩着，诞生的雷火力量非常强。
　　牧东足足用了二十分钟才赶到这个座山峰位置，此时在这里没有见到任何人，然后顺着山峰爬了上去。
　　“这雷火果然够强，连山峰最底下的岩石都被烧的滚烫，接近山顶位置更是灼热，估计灵阶火灵根都无法靠近这个地方！”
　　灵阶火灵根已经算是不错了，可是这里的温度灵阶火灵根根本上不来，可以想象这雷火的强度。
　　接近雷火之后，牧东没有直接向里面冲，而是非常聪明的选择在外围尝试吸收。
　　最内测的雷火强度比起外围要高得多，纵然是地阶极品火灵根，也抗衡不住。
　　“好强的雷火，目前看来只能在边缘位置吸收了...”
　　牧东找了一个能够接触到雷火的位置坐下，然后施展霸体诀，将一部分雷火吸引过来，引入到身体之中。
　　一股剧烈的疼痛从身体每一个地方散发出来，比起刚才吸收所有疼痛加在一起还要强得多。
　　牧东忍着剧痛，开始让用雷火淬炼身体，这一次虽然引动的雷火不多，效果确是比刚才强得多。
　　转眼间过去1分钟，突然一道提示音响起。
　　“叮！您的身体经过雷火淬炼后，火灵根增加1000点！”
　　“增加灵根了！”
　　之前因为牧东的火灵根太强，所以在接触两次不强的雷火时，火灵根并没有增长。
　　而这次雷火强度非常高，纵然地阶极品灵根也只能勉强承受，所以就让灵根增长了一些。
　　时间一分一秒的过去，每分钟火灵根与炼体进度都会增长一大截。
　　牧东就在这种情况下抓紧一切时间进行修炼。
　　转眼间过去10分钟，霸体诀提升一重，而牧东身上出现一道极强的火焰。
　　火灵根突破了！
　　从地阶极品突破到天阶！
　　火灵根从此踏入真正的超级境界。

第191章 天阶火灵根

　　火灵根:天阶下品，（0/200000）
　　“终于达到天阶了！”
　　牧东等的就是这个时刻，因为地阶极品火灵根吸收这里的火焰，还有一些困难，也不敢进入核心的位置去吸收，这样一来需要引动雷火才能进行炼体，会浪费时间。
　　而火灵根进入天阶之后，比起地阶来说是一种极高的跨越，也可以尝试进入核心位置去吸收雷火。
　　牧东这次直接走进雷火之中，果然与自己想象的一样，周围的火焰已经对自己无法形成障碍，即使在这里待着也不会有问题。
　　深入到核心的位置，牧东找了一处平坦的地方，盘膝而坐，开始吸收雷火。
　　这一次完全不用自己引动，霸体诀运转之后，雷火自然而然的进入到身体之中，淬炼身体，同时增强火灵根。
　　转眼间过去1分钟的时间，火灵根再次增长。
　　“叮！您的身体被雷火淬炼后，火灵根增加3000点！”
　　这次同样的时间，吸收强了三倍，炼体的效果同样增强。
　　转眼间过去20分钟，火灵根增加6万点，霸体诀提升到第七层。
　　“妖妖出来！”
　　牧东发现周围仍旧有很大面积的雷火，自己吸收也要很长时间才能吸收完，应该也让妖妖出来吸收一下。
　　‘嘤嘤！’
　　妖妖出来以后非常亲昵的蹭了蹭牧东的脸颊，这雷火非常强，对于它来说是一种大补的东西，吸收以后不仅可以提升实力，还能让血脉进行增长。
　　妖妖本是二阶巅峰的实力，在吸收雷火之后，很快便突破到三阶实力，并且血脉再次进阶，成为极品灵血，估计用不了多久时间就能进阶成为圣血生物。
　　一人一兽就在这里疯狂的吸收着雷火，过了将近十分钟，来了一位不速之客。
　　牧东感受到周围出现一股陌生而强悍的气息后，立刻停止修炼，向那个位置看过去。
　　“这是啥玩意？”
　　这是一个鸭头，肥胖的身躯，直立站在地上，身体颜色是红色的。
　　若这个家伙是黄色皮肤，甚至会让人怀疑这个生物是可达鸭...
　　‘呱...呱呱...’
　　怪鸭也发现牧东，伸出肥胖的手掌，挥了挥，那样子像是在哄牧东赶紧离开这里一样。
　　“要我离开这里？凭啥？这是我先来的，你走开！”
　　牧东刚才感受到这个怪鸭的实力，不是特别强，只有四阶中期。
　　这自然没有让他放在眼里，如今自己已经是凝气境界，之前在炼筋境界时就击杀过四阶后期的生物，此时更不可能惧怕这个怪鸭。
　　‘呱呱...’
　　怪鸭见牧东没有走，似乎有些生气，猛地喷出一道暗红色的火焰，卷着周围的雷火，迅速变成一个庞大的喷射火焰，飞向牧东的位置。
　　牧东神色一凝，这怪鸭果然有与众不同的能力。
　　刚才那道火焰本身是怪鸭释放的，按照正常情况不可能与周围的雷火融合在一起，还变得越来越强。
　　而这怪鸭竟然能够借用雷火，增强自身攻击，这能力就有些夸张了。
　　“这怪鸭应该是这里的独特生物，长年生活在这里，有它特殊的攻击方法...”
　　牧东现在已经是天阶火灵根，火焰的抵抗力越来越强，对于这种攻击还是很有抵抗力的。
　　施展幻腿以后，躲开直面而来的火焰，不过怪鸭的攻击速度很快，转换位置之后，还是被火焰蹭到身体。
　　牧东的火灵根自动抵抗火焰，皮肤出现一股灼热的触感，不过并没有危险。
　　‘呱？’
　　怪鸭并没有料到牧东火焰抵抗之力如此之强，自己的攻击竟然没有任何效果，所以此时有些退缩。
　　“想跑？”牧东直接冲了过去，可是发现怪鸭一溜烟就跑了，速度比施展幻腿的速度还要快的多。
　　“这么快...”
　　几次尝试之后，根本碰不到怪鸭，就被它远远躲开了。
　　“不行，这样攻击似乎没有效果，还在浪费宝贵的修炼时间，真不划算...喂！鸭子，我也抓不住你，你也打不过我，咱们握手言和如何？”
　　与其浪费时间攻击那鸭子，真不如抓紧时间修炼，这地方也不是一直存在雷火，指不定一会还有别的生物会过来。
　　“呱？”
　　怪鸭歪着脑袋想了一下，最后点了点头，“呱...呱呱...”
　　它指着地上，画了一条线，然后比划了一下。
　　那意思是，你在那边修炼，我在这边，谁也不要干扰谁。
　　“嗯。”牧东找个地方坐下，开始进行修炼，不过心里也在防备着怪鸭突起发难。
　　不过过了半天，怪鸭一直在吸收雷火修炼，也没别的动静，也就放心了很多。
　　“与这种生物相处有时比起和人类相处更容易的多，这种生物认定某种事情后，很少会出现变卦的情况，少了很多勾心斗角。”
　　这片区域之中的雷火越来越少，幸运的是到了最后也没有另外的人或者是生物进来这片区域，这些雷火全都被两个人吸收了。
　　牧东此时的霸体诀境界再次提升，直接达到第九层，只差一步就能提升到巅峰。
　　火灵根倒是增长了很多，距离天阶中品也是更进一步。
　　“呱呱...”
　　怪鸭人性化的对着牧东挥了挥手，好像就是在告别，然后一溜烟的就跑掉了，消失的无影无踪。
　　“这怪鸭挺有趣...”
　　牧东接下来继续在这片区域寻找雷火，幸运的又找到一处可以吸收的，火灵根再次提升一个境界，达到了天阶中品程度。
　　而霸体诀也从第三重九层，突破到巅峰，身体素质有了天翻地覆的变化。
　　“这次来的时间已经挺长，该回去了，不能在这里继续耽搁...”
　　这次的收获已经非常大，牧东表示非常满意，如今实力再次提升一大截。
　　在联邦武校，411宿舍中。
　　“东哥你回来了！”孟龙与徐江只在外围停留了一天多一点的时间，后来吸收雷火时，碰到外人争抢，所以就回来的比较早。
　　“你们两个受伤了？怎么这么严重！”牧东眉头一皱，前两天分开时，两个人还是好好的，可不像今天这样。

第192章 真正的机甲

　　“你们两个怎么受伤的？”
　　孟龙左腿打着石膏，手臂绑着绷带，上面还有一块血渍，一看伤势就不轻。
　　“是这样的...你走了有半天之后，我们恰巧碰到一处五百米山峰的雷火，就过去吸收...刚吸收没一会，就来了一群人，不分青红皂白的就与我们发生了争执...结果就是这样了...”
　　徐江在一旁，伤势比起孟龙稍微轻一点，至少身体没有伤筋断骨。
　　牧东带着怒意说道:“是谁做的这件事情？”
　　“东哥...我们也不知道是谁，没有一个认识的...不过这些人最强的一个应该是凝气巅峰的！”徐江当时吓得不轻，就连敌人的样子也忘得差不多了。
　　“以后你们若是再碰到这群人，随时告诉我！”目前找不到这群人在哪，自然也没法帮忙，不过等以后碰到机会，在帮朋友出了这口气。
　　“还是算了吧...是我们技不如人...”孟龙虽然愤怒，可是还不想把麻烦惹到牧东的头上，最好是以后自己解决就好了。
　　“咱们现在是一个宿舍，也就是一家人，家人有难又如何不管不问？”牧东觉得是朋友就该互相帮助。
　　“东哥！以后你就是我亲大哥！”孟龙感动的眼眶有些发红，不过最后还是强忍着没有流出眼泪，此时已经彻底认定牧东为自己的老大。
　　时间转眼过了半个月，到了9月22号，开学的第一个月已经过了多半。
　　经过将近一个月的适应之后，学生之间对于新学期的生活开始进入正轨。
　　在现代系一年一班，孙海站在讲台上面，对着班级里面的人说道。
　　“经过将近半个月的机甲知识学习课程之后，你们大家马上面临的将会是接触真正的机甲，下面这半天的课程，你们将与真正的机甲接触到！”
　　台下的同学一听到这个，立刻兴奋的欢呼了起来。
　　“哇塞！太好了！终于可以接触到真正的机甲了！”
　　“太期待了！终于可以去操控机甲！”
　　“666！”
　　这些同学听了半个月的课程，已经对于机甲操控学习了很多，也了解了很多。
　　之前即使有人加入机甲社团，也只是用虚拟机进行操控，没有接触过真的机甲。
　　今天这次课堂可不是操控虚拟机，而是真正的机甲，每个人都有机会上去体验。
　　一大群人到了机甲房所在的位置，进去之后，所有人都跃跃欲试。
　　孙海站在场地最中央，指着身旁的机甲说道：“这台机甲想必你们也都了解过，开阔者3号！可以说是力量、速度、攻击都非常平衡的一款机甲...不过即使是最普通的机甲，操控起来也并不轻松...下面每个人都有机会上去真正的体验如何操控！”
　　这台机甲做过特殊处理，外壳都是加固的，并且还会有远程控制室进行安全防护，碰到误操作的情况以后，会及时制止，并不会出现什么危险。
　　孙海看了眼远程控制室，见几面人已经就位之后，便开始了这一次的课程。
　　“好，接下来请第一位同学慕白，进去进行操作，其余人在观看区坐好，不得在场地内走动！”
　　观看区比较高，有将近二十米，这是为了防止机甲误碰到出现危险。
　　“好的！我去了！”慕白听到自己是第一个上去的，兴奋的搓了下手，之前也在社团体验过如何操控机甲，但是那毕竟只是虚拟机，不能做到百分百模拟真正的机甲。
　　今天这可是去体验真正的机甲，操控难度有所提升，绝对比起虚拟机高了一截。
　　慕白站在机甲的身后，一个纵跃，外加借力之后便进入机甲驾驶舱。
　　这若是身体素质不够的，连机甲都蹦不上去，那可就丢人丢大了。
　　进入机甲之后，慕白按照提示将两个操控杆与头盔戴好，“亏了之前学的基础扎实，还在社团体验过虚拟机，要不然今天这次操控可就困难了...”
　　孙海见慕白就位以后，开始放出指令，指挥慕白做出一些基础的动作。
　　这次的实操课，主要是让学生做一些基础的东西，不过也不能盲目的瞎走，那样可没有任何意义。
　　“向前行进10米！”
　　大喇叭声音响起，动作也很简单，就是普通的行走。
　　可是过了半分钟，机甲任何动作都没有，就是那么一直杵在原地。
　　周围学生看到这个情况之后，有的开始嘲笑。
　　“哈哈...这个慕白，之前跟我说的好好的，什么机甲操作天才啊，机甲大神啊，现在连机甲都操作不动...真是笑死我了！”
　　“慕白！快点动一下啊！别在那愣着，浪费如此宝贵的时间！”
　　“就是，别浪费时间了！”
　　今天机甲课程就是半天时间，每个人的时间都是固定的，只有8分钟，之后就要轮到别的学生操作机甲。
　　若是操作机甲时太慢，8分钟过去以后，动作没有做完，也是没有机会继续操作了，只能等到下一次机甲课程。
　　孙海倒是没有不耐烦，之前每一届带的新学员，初次接触这真正的机甲时，都会出现这种情况。
　　这些学生还是把机甲驾驶想的太过简单，虚拟机比起这个真正的机甲简单了一些，不过这都是一个适应的过程，慢慢的就会好起来的。
　　“慕白，不要着急，想想之前我教你的动作，尝试迈开第一步！”
　　慕白站在机甲之中，急得满头大汗，因为操控这开阔者可比虚拟机之中困难的多。
　　两个操控杆之中有五十多个按键，每个控制的功能都不同，绝对不可以胡乱的操控。
　　最终，他还是将心神稳定下来，尝试操控着机甲迈出一步，然后是第二步。
　　10米的路程走了将近1分钟，可以用磕磕绊绊来形容，不过还是走完了，完成第一阶段目标。
　　孙海拿着一个本子，在上面‘唰唰唰’的记录了一些数据，这都是慕白操控机甲的一些问题，以后用作专门的训练所用。
　　“每个人只有八分钟时间，慕白，接下来你要做第二个动作，伸展机械臂！”

第193章 动作指令

　　在实操课程中，每个学生都有8分钟可以进行操作，时间到了就要离开机甲，让下一个学生进行操作。
　　因为机甲数量太少，成本太高，所以只能用这种方式来学习，然后拿虚拟机当做辅助学习工具。
　　不过虚拟机毕竟不是真正的机甲，所以实操课显得非常重要，每分每秒都是非常珍贵的。
　　能够在8分钟内做出多少动作，完全就要看个人的天赋与实力了，肯定是做的动作越多，获得的操作体验就越多。
　　孙海继续指挥慕白做动作，不过接下来做的动作数量并不多，在8分钟内只有四个动作完成了。
　　在本子上记录下数据后，念了下一个人名，“张泽，上来操作机甲。”
　　张泽听到叫到自己以后，兴奋的跑到场地上面，进入机甲。
　　可是接下来确是一盆冷水浇在头上，刚才还在嘲笑慕白的动作不利落，可是轮到自己之后，也不比慕白强多少。
　　张泽在八分钟内同样也只做了4个动作，跟慕白相差不多，孙海记录完数据以后，继续叫下一个同学进行练习。
　　很快一半的人数都体验完了，场面的气氛从最开始的情绪高涨，见到别人不行会有嘲笑声，到现在所有人情绪低落，议论声都消失不见了。
　　因为这些学生已经发现驾驶机甲并没有想象中的那么简单，而是非常的困难，困难的让人发指。
　　孙海之所以没有管之前的议论声，主要是想要让这些学生知道驾驶机甲并不轻松，等所有人都尝试过以后，就不会有人议论了。
　　“这些学生知道驾驶机甲的难度，以后就该更加卖命的学习了...不过今年还没有出现好的苗子，也没有一个机甲天赋高的...”
　　按照之前的惯例，每年都会有那么几个好苗子，可以好好培养一下去参加之后的机甲交流会，这是一种机甲文化交流。
　　“下一个，牧东！”
　　“东哥到你了！”孟龙拍了下牧东的肩膀，若说自己最佩服谁的机甲驾驶技术，那无疑就是牧东了。
　　之前在机甲社团见过牧东的神操作以后，一直惊为天人。
　　只不过那是虚拟机甲操作，不知道到了真正的机甲上面，还会不会继承之前的操作技术？
　　牧东走向机甲，一个纵跃跳上去，钻了进去。
　　“这感觉还真是不一样！不过这种操控会更加爽！”
　　之前所拥有的经验迅速与机甲真实操作结合，很快便熟悉了这台真正开阔者的各种操作方式。
　　孙海见牧东进入机甲之后，打开计时器，然后开始说出动作指令。
　　“向前移动十米！”
　　这是第一个动作。
　　周围的人见到牧东操作机甲，也没什么特殊的情绪出现，按照他们的想法来说，应该不会与众人有太多差别。
　　可是当孙海说出指令之后，牧东紧随着就做出了动作，一刻都没有耽搁。
　　孙海愣了一下，本以为牧东不会有多快的完成这个动作，却发现完成的不紧速度快，还非常的标准，正好停在十米的标注线上面。
　　要知道机甲走路也是需要迈步的，一步走多远，张开腿以后有多长的距离，这都需要由人类来进行操控。
　　可能操控的不熟练，就会出现一步远，一步近的情况。
　　甚至有人走到十米线的位置以后，最后一步跨过标注线一米甚至两米的距离。
　　这种移动自然是不准确的，拿标准来卡的话，就是不合格。
　　可是刚才牧东没有，在走完几步以后，机甲的最后一步就像拿着刻度尺衡量的一样，不差分毫的停在十米标准线上面。
　　“这牧东果然是个人才！不过刚才是凑巧碰到标准线，还是真正的自己控制做到的？这还需要多看看才能知道了...”
　　“伸展机械臂！”
　　这是第二个动作，主要考核的就是机械臂的操作，这是机甲攻击的关键点。
　　当指令响起之后，牧东操控的开阔者立刻将机械臂抬起，并且在空中做了几个复杂的动作。
　　按照要求，这一指令只要将机械臂抬起来就算是合格，并没有硬性要求做什么动作。
　　可是牧东不紧抬了手臂，还做了一些动作，这就算是超额完成任务了。
　　孙海眼前一亮，“这牧东果然是个人才！机甲操控的人才！”
　　从刚才几个动作来看，牧东做的非常好也非常标准，就像是一个经常操控机甲老手一样。
　　若不是刚才真真切切的见到牧东进去，说不定孙海会认为哪个大三或者是大四的机甲老手过来了。
　　“机甲奔跑！”
　　这是第三个动作，牧东听到指令以后，瞬间便反应过来，没有半点耽搁，开始向前奔跑。
　　经过最开始的熟悉之后，可以说操控这台开阔者越来越熟练，越来越顺手。
　　孙海不断的念着动作，牧东都是没有半点耽搁就做出动作，不知不觉间8分钟结束，而牧东已经完成40个动作。
　　在场上，原本无精打采的同学，一个个瞪大眼睛，直愣愣的看着牧东台场地间做表演。
　　这就像是一场机甲秀一样，若不是真真切切的见到牧东进去了，所有人都会怀疑这个人是一位机甲操控大师。
　　‘滴滴滴...’
　　一阵闹铃声音响起，孙海此时才想起时间的事情，然后发现牧东竟然把一整套训练动作都给做完了，还非常的标准。
　　这40个是专门用来训练的动作，一整套做完就是8分钟，通常只有那些对于机甲操作有过几年经验的老手能够在八分钟内做完。
　　这也是一种衡量标准，在8分钟做完，代表着可以在现代系毕业了。
　　而此时牧东竟然在大一的时候，就凭借着自身的天赋，将一整套动作做完，这岂不是个百年不遇的天才！
　　“这牧东的天赋可以用惊才绝艳来形容！这绝对是这一届最有天赋的人了！”孙海感觉自己捡了一个宝，而且是大宝贝。
　　接下来他想了很多，比如将牧东培养成为校内机甲最出色的天才，或者是校内机甲第一人。

第194章 机甲交流会

　　“东哥好牛逼啊！”孟龙最开始就觉得牧东在这一次练习中会很出彩，结果一看不只是出彩，而是太出彩了。
　　能够第一次上机甲，就能操作成这种程度，这水准真是没谁了。
　　牧东从开阔者之中跳了下来，昂首挺胸的走回属于自己的位置。
　　周围的学生看到牧东以后，主动让出一条路，并且用崇拜与羡慕的目光看着这位‘大神’级别的人物。
　　“牧东太强了！我们这些人还在学习如何走路，人家已经开始学习如何飞行了，这差距真不是一般的大！“
　　“不愧是武考第一人，不仅实力够强，连机甲操控的都如此强悍！”
　　“跟牧东一比，感觉我们都是一群菜鸟...”
　　孙海接下来继续让别的同学操作机甲，很快半天的时间过去，后来又发现两个机甲操作的好苗子，不过比起牧东来说差的非常远。
　　“肃静！今天你们完成了第一次机甲驾驶，也真正知道了机甲操作的困难程度，回去以后你们要抓紧时间弥补自身的不足之处，争取下一次有更大的进步！”
　　台下的同学听完都是点点头，之前没有驾驶过真正的机甲，还以为机甲会很容易控制。
　　可是今天真正接触过以后，才知道想要控制它可不是那么容易的事情，不经过长时间的练习，肯定难以熟练驾驶。
　　孙海目光看向牧东，继续说道：“今天也让我在班级内看到一位机甲驾驶的人才，这个人在8分钟内完成了整套动作指令，而且每个动作都是非常的标准！这个人就是牧东！”
　　‘啪啪啪...’
　　台下这些学生听完这话以后，立刻响起雷鸣般的掌声，刚才牧东操纵的技术非常强，强到让人发指。
　　“下面我宣布从今天开始牧东成为机甲课程的课代表，以后有什么问题大家可以多向牧东询问，学习如何驾驶机甲！“
　　牧东听完这句话以后说道：“以后大家有什么问题，可以随时找我来询问，只要我知道的东西，都可以为大家进行讲解！”
　　‘啪啪啪...’
　　场上再次响起雷鸣般的掌声，台下这些学生听到这话以后，一个个显得非常兴奋。
　　牧东的驾驶技术那可是顶级的，即使一些大三甚至是大四的学生，也不一定比起牧东强。
　　所以能够有这么一位机甲技术强的课代表出现，一定能够让他们的驾驶技术提升的更快。
　　“东哥！正想向你询问是如何将机甲操控的如此好的呢！你的技术真是太好了！”
　　“东哥哥！我也想学习如何驾驶的更好呢！”
　　孙海见到所有学生学习气氛非常热烈，满意的点点头，就是需要这种学习气氛，学生才能成长的更快。
　　“今天的课程结束，你们学习了如何操控机甲，也知道操作机甲并不是一件容易的事情！所以回去以后一定要好好的学习，知道自己的不足之处，争取进步的更快！好了，所有学生可以离开了，牧东、孟龙、邱朱玉留下！”
　　场上的学生很快离开场地，只剩下四个人。
　　牧东捂着肚子，有些无奈的说道：“孙老师，什么时候能够离开啊？”
　　“怎么了？你不舒服？”孙海见牧东捂着肚子，害怕是除了什么问题，或者是有什么不舒服的地方。
　　“不是，就是有些饿了！”牧东真是饿的有些心慌，一顿不吃就难受。虽然现在不需要每次都把胃容量吃满，可是到了饭点之后，还是要吃东西的。
　　“东哥！你还饿啊？”孟龙有些吃惊的看着牧东，刚才这个家伙可是拿了一大书包的零食，一上午都给吃了，这可是自己两天的饭量。
　　结果牧东吃了还说饿，这也太能吃了吧。
　　“这才吃了多少啊，也就是塞牙缝的东西。”牧东说得可是实话，放开吃的话估计可以吓死这帮人。
　　“不会耽误多少时间的。”孙海一听牧东只是饿了，就放心下来，难得碰到一个机甲驾驶的好苗子，可不想出什么问题。
　　“这次叫你们留下主要是让你们参加今年的机甲交流会！”
　　机甲交流会每年都会举行一次，这自然不是以学习单位进行，而是全华夏的学校，只要有现代机甲系的，都会参加这次交流会。
　　交流会按照年级来进行，牧东如今是一年级，所以就会代表联邦武校，参与这次交流会。
　　“机甲交流会每个年级都会选择三个人参加，你们三个人的机甲驾驶天赋最好，所以就选择你们代表联邦武校，参与这次的交流会！若是谁有意见，可以现在提出来！”
　　“机甲交流会！”孟龙一听到这个就觉得非常兴奋，这是孙老师对于自己天赋的一种认可，要不然也不会让他去参加。
　　这种交流会每年都会有彩头，而且有牧东这位大神在，自然是非常吃香的。
　　孙海见三个人都没意见，继续说道：“这机甲交流会可不像你们想象的那么简单，所有华夏拥有现代机甲的学院都会参加，就连机甲最强的机甲学院也不例外！”
　　“机甲学院...”孟龙一听到这几个字以后，神色有些无奈，也有些可惜。
　　机甲学院可是华夏最强的机甲学习地点，只要有意向学习机甲的，都会选择机甲学院。
　　而且这个学校是华夏排名前三的学校，第一名是联邦武校，第三名是机甲学院。
　　虽然机甲学院不是排名第一，但是它的现代机甲系可是华夏最强的。
　　孟龙非常喜欢机甲，当初在报考学校的时候，选择的就是机甲学院。
　　但是因为考取的分数不够，无缘进入机甲学院，只能选择联邦武校的现代机甲系，两个学校的分数差了几十分。
　　联邦武校的排名第一，主要是综合院系非常强，其中最强的灵武系与古武系，可是全球知名的两大院系。
　　现代机甲系在联邦武校中只能算是末尾的，比起机甲学院还有一定的差距，毕竟不是专门课程的学院，教学设备与老师都差了一些。

第195章 机甲进阶指导

　　孙海继续说道：“机甲交流会日期定在十一月十号，也就是说你们还有不到两个月的时间可以用来练习机甲，到时就要参与到交流会之中！牧东，你是这里天赋最好的，不过也不能持才自傲，疏忽练习！”
　　“有空我就会练习机甲的，您放心吧！”牧东此时响起另外一个问题，这也是很关键的一个点，“孙老师，这交流会是以什么形式来进行的？”
　　按照他的想法来看，交流会肯定不是用虚拟机，毕竟操作起来有一定的差距，并不是真正的机甲。
　　而机甲又是非常昂贵的东西，用来战斗的话也太浪费了，一次攻击打坏一块外甲或者是零件什么的，动辄就是几十万上下，即使再有钱的学校也负担不起如此高昂的损失。
　　孙海说道：“这次机甲流会并不是进行战斗，而是使用机甲进行竞技！比如说使用某些高难度的动作，或者是用机甲进行射击移动的靶子，谁的得分最高，就能获得最终荣誉！”
　　这种方式最为适合机甲这种价值高昂的机械，不紧可以测试真实的数据，还很有看头。
　　“这么难...”孟龙感觉亚历山大，高难度动作就像之前牧东用过的那种凯斯回旋杀，这就是一种顶级动作，一般人真的用不出来。
　　还有移动射击，这不是人类直接拿着枪射击，而是控制机甲攻击移动中的靶子，难度可不是一般的大。
　　孙海点点头，“这种交流会自然是不会轻松的！之前每一届交流会，夺得头筹的都是机甲学院，真希望你们能够创造一次奇迹！”
　　说完这句话以后，将目光看向牧东，这是近些年机甲操控最好的一个苗子，真希望能够在这次交流会中，获得好的成绩。
　　“一定会努力的！”牧东能够感受到孙海的期望，如今自己可以做的，就是争取做到最好，取得一个好成绩。
　　孙海从身后拿出三本厚厚的书籍，分别递给三个人，“这是一本《机甲驾驶进阶指导》，上面有一些高难度动作的使用讲解，你们抓紧时间打好基础，然后有空就看看这本书，若是能够学会一些，绝对受益匪浅！”
　　孟龙接过这本跟字典差不多厚的书籍，感觉心里一沉，有些懵逼，暗道：“唉...之前基础的那本还没学精的，现在又来了一本进阶指导，真不知道这两个月的时间有没有机会看到这本书...”
　　机甲想要驾驶好还是要打牢基础，若是基础不好，走路，挥臂都做不好，又如何谈驾驶进阶呢。
　　牧东看到这本书反而是眼前一亮，这对于自己来说绝对是好东西。
　　之前那本基础机甲书已经用灵值学的透彻，并且获得很多的架势技术。
　　这次又有了一本新的，学习完之后，机甲驾驶技术可以再次增长，绝对比起之前更强。
　　孙海将三本书交给个人之后说道：“好了，你们回去一定要勤加练习，中途有什么疑问可以随时来找我！每个礼拜我都会检查你们的学习进度，一定不能荒废这段宝贵的时间，还有两个月不到就要参加交流会了！”
　　三个人连忙应诺，然后一同去了学校的食堂。
　　到了食堂之后，牧东点了一大堆饭菜，在另外两个人惊讶的目光下，占了一个餐桌4/5的地方。
　　“好了！我要开吃了！”牧东终于可以填饱肚子了。
　　“你一个人吃这么多！”邱朱玉只点了一碗面，对于她来说，还需要控制体重，有这些就足够了。
　　“还好吧，这是开胃菜。”牧东拿起一碗面，几口就吃了下去，因为火灵根的缘故，所以根本就不用担心烫嘴的问题。
　　邱朱玉一边吃着自己的饭菜，一边看着牧东的胡吃海喝，真是羡慕不已。
　　若是自己吃这么多也不长肉该有多好呢！
　　吃完饭回到宿舍，这会本来应该是午休时间，之前几个舍友都会睡会觉，或者是放松的玩会游戏。
　　可是今天出奇的安静，屋子之中只有‘唰唰’的翻书声。
　　这四名舍友经过今天的机甲实操课程之后，知道自己所存在的不足之处，全都卯足了劲儿抓紧学习。
　　“哎呀，破天荒了！大中午还学习这么刻苦啊！”牧东真是难得见到这一幕。
　　徐江听到牧东的话以后，有些哀怨的说道：“我们可没有你那天赋，所以只能刻苦学习机甲驾驶技术了...”
　　说起来真是让人失落，不比不知道一比吓一跳，同样是刚进入联邦武校，也没见人家牧东怎么学习，驾驶技术就有三、四年级的水准了。
　　而他们这些人弱的可怜，不赶紧学习的话，不知道要被牧东甩开几条大街呢。
　　“徐江说的对！”孟龙刚回到宿舍，也是没有打开电脑，而是拉开椅子坐了上去，拿出机甲驾驶基础书籍开始学习。
　　经过今天的体验之后，终于知道自己差的还真是非常的远，不好好学习的话交流会又要丢人现眼了。
　　牧东看到这些人都在努力的学习，也是拿出一本书，不过不是理论基础，而是驾驶进阶。
　　翻开一页之后，大概扫了一眼，然后打开下一页。
　　在每一页停留的时间也就是几秒钟，其余都是翻书的时间。
　　使用系统学习书籍，根本不用细看，只要打开扫一下，系统会记录书籍上面的内容，然后进行升级即可。
　　这样可以节省大量时间，不必像别人那样浪费精力去学习一本书，还不一定学的好。
　　很快，也就是不到十分钟的时间，就将一本书看完了。
　　此时在系统之中，已经出现一本新的书籍，正是《机甲驾驶进阶指导》。
　　机甲驾驶进阶指导:0/500
　　这本书学习需要的经验也不算低，毕竟这不是武技之类的东西，而是一些基础知识。
　　这次总共消耗5500点灵值，直接将进阶指导提升到登峰造极的境界。
　　大量的驾驶机甲经验、驾驶技术融入到脑海之中，这知识量比起上一次获得的更加丰富。

第196章 再次合作

　　而且不只是机甲驾驶技术，还有很多的高难度动作讲解也在这本书中有所涉及，像是凯斯回旋杀这种技术，在这本书之中有很多，还有比起这个难度更高的动作。
　　牧东如今可以说彻底掌握了这些技术，只要后续熟悉之后，就能熟练的应用出来。
　　这本书学完了，牧东慵懒的靠在椅背上，翘着二郎腿。
　　“东哥？你怎么不学了？是不是机甲驾驶进阶太难？”孟龙见牧东将书仍在桌子上面半天了，也不像刚才那样认真学习，不知道发生了什么。
　　“还行吧，不算太难。”牧东可没有说自己已经将这本书学习完了，若是真的说了，估计会把这些舍友吓死，甚至是气死。
　　孟龙伸出大拇指，刚才也看过这本机甲驾驶进阶，上面的内容简直是太困难了，根本不像牧东说得那么简单。
　　估计也就是这种驾驶天才，才会认为机甲进阶不算太难吧...
　　过了没有一会，宿舍门口过来一个人，正是好久不见的乐子轩。
　　牧东跟着乐子轩到外面找了个咖啡厅，坐下之后，点了两杯卡布奇诺。
　　“东哥，好久没见，感觉你又帅了！”
　　“哈哈，你怎么老说实话呢！”牧东也开了个玩笑，“最近怎么样？古武系课程比较紧吧。”
　　“还算可以吧，最近我的实力提升了不少！你猜是什么境界了！”乐子轩因为遭遇上次的金雕事件之后，开始认清现实，回到家族以后疯狂的提升实力。
　　牧东仔细感受了一下乐子轩的气息，虽然没有释放出来，但是隐约间感受到真是强了不少。
　　“你现在已经是凝气境界了吧！”
　　乐子轩露出一个佩服的神情，点头说道：“没错，东哥你这眼力真是不错！现在我已经是凝气六段了！”
　　“这么快！”牧东明显愣了一下，这乐子轩之前还是炼筋二段呢，这才一个暑假外加半个多月的功夫，竟然从炼筋境界突破到凝气，还达到了凝气六段，这速度真是够夸张的。
　　乐子轩显得非常得意，“哈哈！这还多亏东哥的福！武考你带着我获得第一小队的名誉，可以说在家族之中露了大脸，族中对我的认可程度更高了一些，所以各种各样的资源都给我用了很多！”
　　虽然乐子轩并不是依靠自己实力拿到的第一小队，但是名头也非常响亮，为家族露了一次脸。
　　本身乐氏家族就是炼制丹药的大族，各种各样的丹药都有，这次乐子轩名头大胜，族中分配给他的资源又多了一些。
　　加上他刻苦的修炼，所以提升境界的速度非常的快。
　　“东哥，这次我找你来，主要的目的就是土灵界！这你应该也听到风声了吧！”
　　“嗯，这个我也知道一些。”牧东前阵子跟宋阳接触时，已经听到一些土灵界的事情，而且最近学校之中也有人在讨论土灵界的事情。
　　“具体土灵界什么时候开启？”
　　乐子轩说道：“根据家族内部消息来看，应该就在这个月的月底，到时土灵界就要开启了！这次我来找你，就是希望咱们可以再次联手，一起争抢土灵界的奇珍异草！”
　　土灵界可以说是几个灵界之中最受欢迎的，因为这里土壤可以孕育出大量奇珍异草，外界需要五年才能生长好的灵草，这里只需要一年甚至是半年就可以长成，速度非常的快。
　　也就是每隔半年的时间，这土灵界之中就会诞生大量奇珍异草，甚至有的地方还有百年甚至千年的灵草会成熟，若是能够抢到这些东西，瞬间就可以暴富。
　　“咱们两个的关系，自然是要一起合作的。”牧东对于乐子轩这个人非常的认可，之前合作就很愉快，而且如今乐子轩的实力也很强了，再次合作肯定会有好处。
　　乐子轩左右看了看，发现没人注意这边以后，小声说道：“东哥，这次找你还是另有原因，根据家族内部消息透露，这次土灵界开启之后，在中界之中会有一处三十年才会开启一次的秘境出现，其中肯定有很多珍奇异草！”
　　“三十年开启一次的秘境！”牧东眼睛瞬间就亮了起来，因为这个让他想到很多可能发生的事情，“那岂不是说这秘境之中会有很多珍贵的灵草了，百年以上的就不是少数吧！”
　　因为灵气复苏只有十年的时间，所以这种三十年才会开启一次的秘境，肯定里面是没有人探索过的。
　　像是土灵中界，已经开启四年的时间，被人类探索过很多次，其中珍贵的灵草早就被拿走了。
　　而这种很长时间才会开启一次的秘境，对于这些人来说，绝对是百年难得一遇的良机。
　　“对！跟你说，这秘境之中可不止百年的灵草，根据家族内部的估计，应该可以出现千年级别的灵草！这种东西若是找到，每颗价值都要过10亿！”
　　乐子轩的家族本身就是炼丹的，所以对于土灵界打探的非常清楚，难得有这种机会出现，必须要去争抢到机缘。
　　“好！那咱们就再次合作，争取抢棵千年灵草过来！”牧东跃跃欲试，这千年灵草若是吸收掉，肯定可以增加很多的灵值，到时境界突破也就不成问题了。
　　“合作愉快！”乐子轩与牧东击了下掌，然后说了另一个让牧东感兴趣的事情。
　　“东哥，我的天赋又提升了，之前不是只能控制三阶灵兽么，这回天赋增长以后，控制五阶灵兽也不成问题！嘿嘿，到时咱们两个人的天赋配合，估计可以创造一个民族了！”
　　之前他用丹鼎炼化一只暗星牛，然后牧东将暗星牛转化成为傀儡，帮着拿到很多的积分。
　　这回他能够炼化的生物更强，若是能够炼化一只五阶的生物，再让牧东转化成为傀儡，岂不是要在土灵界之中称霸一方了。
　　“哈哈！好样的！”牧东听到这个消息之后很是兴奋，若是真的能够控制一只五阶生物，在土灵界之中真的是可以横着走了。
　　“合作愉快！”

第197章 土灵界

　　时间转眼间到了9月28号，在龙都西郊的位置，聚集了大量武者。
　　这些武者都在等待着一个时刻的到来，那就是土灵界开启。
　　这土灵界是开启了中界的，进入的话可以分为两波人，第一波就是炼筋境界之下的武者，第二波则是宗师之下的武者。
　　牧东就是属于第二阶段的那一批人，这些人的实力最低的就是凝气境界，之上是灵武境界，在之上则是宗师。
　　“以凝气境界进入土灵界真是非常吃亏。”宋阳也在一旁，这次准备与牧东一起进入土灵界，至于胡诗婷也会一起进去，不过是随着家族人一起去的，此时没有在这边。
　　“咱们可以说是第二阶段之中最弱的了，进去以后小心行事。”牧东如今已经将境界提升到凝气五段，多一分实力也就多一分自保之力。
　　灵值的话还剩下五万，可以用来提升一些武技之类的东西，等进去只有有需要的话就会选择提升。
　　转眼到了下午，原本明亮的天空出现一朵朵褐色的云彩，将光线阻挡了大部分，宛如进入黑夜时分。
　　不远处一道人影冲天而起，周身出现褐色的光圈，一道道土系能量涌动，注入天空的云彩之中。
　　“这个人就是如今的土灵使，叫做公孙哲！”乐子轩一眼就认出这个人，可以说当今的每一个灵使，都是众人所熟知的人，也可以说是公众人物。
　　“这个人的实力很强！应该是一位宗师强者！”牧东从公孙哲身上感受到强大的压迫力，这人实力非常强，绝对不是自己能够敌对的。
　　乐子轩说道：“据说这个公孙哲已经是宗师九段了，这一次仍旧要尝试开启土灵内界，到底能不能成功就是未知数。”
　　“每个灵使都很强，亏了30年秘境与土灵秘境不是一个地方，要不然真的抢不过这种人。”
　　牧东在周围见到很多灵武甚至是宗师境界的强者，这次真的比起上次进入火灵界要困难的多，想要获得奇珍异草也不是那么轻松的事情。
　　“子轩，这次争取早点炼化一只五阶的生物，咱们也能多一个底牌，而且越强越好，要不然想要抢夺珍宝，太困难了。”
　　“这你放心吧，进去以后咱们就抓紧时间寻找五阶生物，到时将它收服！”乐子轩也知道自己身上背着重担，若是没有底牌，在这一群强者旁边想要抢东西真是太困难了。
　　“哎呦，这不是我的子轩弟弟么？你不是不爱修炼么，怎么也来闯荡土灵界了？”这是一个尖锐的男声，留着一头长发，显得有些阴阳怪气，此人名为乐鹏，乃是乐氏家族三位继承人之一。
　　乐子轩对于这个阴阳怪气的人显然并不喜欢，听到打招呼之后，连理都没有理对方。
　　“呦，我这弟弟，见了哥哥也不打声招呼么？”乐鹏随后在乐子轩身旁看了一圈，注意到牧东，“这不是牧东么？你们要一起进入土灵界了？不过要我说你们还是别去了，这么点实力，进入又能获得什么好东西呢？”
　　因为同样都是继承人的关系，需要相互竞争，所以三个继承人之间都不合，竞争的非常激烈。
　　“获得什么还不用你管吧，先管好你自己在说。”乐子轩显然没有好气，之前他并不想继承家业，修炼也不够刻苦，所以另外两个继承人还算比较‘客气’。
　　可是自从拼命修炼之后，就让两个继承人开始忌惮，各种明枪暗箭，都是不希望他实力变强。
　　“我的好弟弟，若是你叫我一声大哥，带你进入夺宝也不是不行的事情！”乐鹏是灵武六段的实力，比起乐子轩来说有更大的优势。
　　而且这次进入土灵界，还带了几个灵武巅峰的好朋友一起过来，自然进去探险的优势更大。
　　“没兴趣。”乐子轩撇过嘴，懒得理会这个乐鹏。
　　“好！有意思的小弟！带好你身边的人，可别进了这土灵界就没机会出来了！哈哈哈...”
　　乐鹏说这话的时候特意看了眼牧东还有宋阳，觉得有些好笑，就这种实力还敢进入土灵界闯荡，估计最终毛都抢不到。
　　‘轰隆！’
　　一声巨响，天空中出现一个褐色的漩涡，周围卷着飞沙走石，就这么在空中旋转着。
　　土灵界开启了，只要到了漩涡的下方，就可以进入土灵界之中。
　　不同的实力，被带入的界域不同，炼筋之下的境界直接进入外界，而凝气到宗师则是进入中界，再之上的境界无法进入土灵界。
　　周围的人群见到土灵界开启，都是疯狂向着漩涡跑了过去，希望早点进入，早一步获得机缘。
　　“土灵界开启了！大家快跑啊！灵草先到先得！”
　　“灵草是我的！你们让开！”
　　这些人就像疯了一样，向着漩涡下方跑了过去。
　　其实这种争抢先机也不是没有道理的，进入土灵界以后，满地都是宝贝，早一分钟进入，都有可能碰到机缘。
　　“咱们也抓紧进去吧。”乐子轩几个人恰巧离着漩涡不算太远，不过也没争抢位置，主要是实力太低，争不过别人，“到时咱们到百草之林汇合，行事务必小心。”
　　这次进入土灵界，所有人也是随机进入某个位置，离着近不近只能看运气了。
　　牧东走到漩涡下方，立刻感受到一股空间之力，拉扯着他进入到一个漆黑的空间之中。
　　然后一睁眼，周围景色大变。
　　这是一片鸟语花香，小溪潺潺的土地，周边的植物郁郁葱葱，生长的非常旺盛。
　　地灵界因为土壤的缘故，所以这里真是一片世外桃源，树木生长到百米都是很常见的事情。
　　在这中界核心的位置，还生长着一棵世界树，据说目前高度达到三千多米，隔着很远都能够看得到。
　　“这真是世外桃源，空气都是甜的，比起火灵界来说好了太多！”
　　之前的火灵界到处都是火焰生物与植物，温度高的吓人。而这土灵界不同，温度适宜，非常适合生物与植物生存。

第198章 世外桃源

　　“真是鸟语花香的地方！”
　　牧东如今还无法在这里确定方向，所以就顺着一条小溪，向下方游方向行走。
　　走了没有一会，前方出现一片碧绿色的草丛，大概有半人高。
　　“这好像不是什么普通的草丛...”
　　牧东凑近之后，仔细查看一片叶子，虽然远处看上去这片叶子是碧绿的，可是细看能够发现上面的纹路之中有黑色的细线，这绝对不是什么好的征兆。
　　“这好像叫做黑罗草，是一种带有毒性的植物，绝对不能让这些叶子碰到伤口位置...”
　　在土灵界之中到处都有机缘，也到处都伴随着危险，稍微不留神的话，可能就身中剧毒。
　　“虽然黑罗草有毒，但也是一种炼制灵草的药材，其中蕴含一些灵气，应该可以直接吸收！”
　　到了这种到处是珍宝的地方，牧东的最强之胃可是有了用武之地，这里就像是自助餐场所，可以随便吃了。
　　摘下一个大叶子以后，直接放到胃袋之中，根本不用考虑上面有没有什么毒素之类的东西，过了没一会就听到提示音。
　　‘叮！您食用黑罗草，产生剧烈毒性，胃部将毒性吸收，获得毒灵根+100点！获得灵值300点！’
　　“我去！没想到这黑罗草竟然可以吸收毒性，获得毒灵根！”
　　毒灵根是一种比较难以提升的灵根，因为它拥有毒性，武者根本不敢食用或者是炼化，稍有不慎就会中毒，轻则十天半个月动弹不了，重则毒发身亡。
　　不管哪一种，都不是武者愿意接受的，所以拥有毒灵根的人绝对是少数的。
　　而牧东如今吸收这种毒性很强的东西，直接就产生了毒灵根，这是始料未及的。
　　“之前的那种火毒、丹毒并没有产生毒灵根，应该是因为两种东西并不是真正的毒素，而是一种与毒素相关的东西，即使吸收以后也无法产生毒灵根！有了这个东西以后，以后对于毒的抗性越来越高，很多毒素都不用怕了！”
　　牧东看着眼前一眼望不到边的黑罗草，食指大动。
　　估计看着这种毒性植物产生食欲的人，也就他一个了吧...
　　接下来，他抓起一大把黑罗草，直接装进胃袋之中，如今自己的胃容量达到了400斤，吃这种东西可以吃很多。
　　“这黑罗草给的灵值还不低，通常这种毒性强的东西，灵值都不少，这是在大自然生存的依仗...”
　　这回牧东真是到了自助餐场所，大把大把的装着黑罗草，转眼间就装下二百多根。
　　“都说有黑罗草的地方，都会有黑罗草皇，这里这么一大片，应该也会有！”
　　黑罗草皇是一种比黑罗草更强的植物，它本身并没有毒素，是一种人类直接可以吸收的灵草，或者可以炼化成丹药，用来提升境界。
　　这外围的黑罗草，就是为了保护其中的黑罗草皇，不过黑罗草自身并没有攻击性，所以阻挡的作用并不大。
　　牧东一边走，一边摘，一边向着中心的位置走去，想要看看这里到底有没有黑罗草皇。
　　当走了将近三百米之后，这里的黑罗草生长的越来越旺盛，将近一人高，阻挡了大部分视线，根本看不到后方有什么生物。
　　“应该就在这附近了，仔细找找，说不定就能找到！”
　　继续向前走，当剥开一处草丛之后，出现一处平地，大概有十米直径。
　　在地面上，生长着一株株金黄色的草类植物，这便是黑罗草皇。
　　“有了！哈哈...还不少，估计得有十来棵，这可是好东西！”
　　牧东没有犹豫，上去就把黑罗草皇全部摘了起来，多亏土灵界刚开启，这里还没人探索，要不然这些灵草肯定很快就会被人抢夺走了。
　　摘下灵草后，一共是11棵，将其中一棵放到胃袋中，看看会有什么样的效果。
　　“叮！您食用5年份黑罗草皇，获得灵值1万点！”
　　这土灵界植物生长的非常快，也就是半年甚至一年的时间，这黑罗草皇就能生长到正常五年时间才能生长的程度。
　　吃下这种东西，就是按照正常年份来计算的。
　　“还是这里宝贝多！自助餐的感觉真爽！”
　　牧东将剩余的黑罗草皇全部放入胃袋，过了没一会，再次增加10万灵值。
　　刚才一共吃下500棵黑罗草，每一棵都能给300点灵值，算在一起就是15万灵值，加上草皇的11万，总共是27万灵值。
　　在加上之前剩余的5万灵值，此时总共有了32万灵值。
　　“在这里到处都有吃的，吃的速度越快，获得的灵值也就越多！这次中界会开启5天的时间，时间也不算短，提升最强之胃以后，肯定可以获得更多的灵值！”
　　如今灵值充裕，有了再次提升最强之胃的想法，胃容量每提升一截，都能够吃下更多的东西。
　　【天赋】最强之胃，地阶上品，（0/20万）
　　消耗20万灵值，最强之胃境界提升。
　　“叮！您的最强之胃提升为地阶极品，胃容量增加100斤，总共达到500斤！您的极速消化能力提升！您的极速消化时间间隔缩短为2天！天赋激发最大数量提升为5只伴生兽！您的消化能力同步提升！”
　　【天赋】最强之胃，地阶极品，（0/30万）
　　天赋提升以后，最让牧东兴奋的就是极速消化间隔缩短了一些，之前是三天才能用一次，这回改成两天就可以使用一次。
　　这看似只缩短一天，但是对于这次土灵中界之行可是有了大用途。
　　中界开启一共有5天，若是三天才能用一次极速消化，必须要在前两天用掉，才能使用第二次极速消化。
　　而时间缩短为2天后，只要在第一天使用一次，之后恢复，第三天的时候还可以再用上一次。
　　然后经过两天以后，还可以再用上一次，也就是五天的时间，只要计算好了，就可以用上三次极速消化。
　　三次极速消化，绝对可以提升大量灵值，或者是提升某种灵根，让实力进行快速的增长。

第199章 争抢

　　除了这极速消化提升之外，提升的还有胃容量，从之前的400斤提升到500斤。
　　相应提升的还有天赋激发的次数，如今可以激发5只伴生兽拥有的天赋能力。
　　这次提升之后，牧东有一种感觉，下一次最强之胃将会提升到天阶，肯定会是一次很大的跨越，最强之胃有质的提升。
　　接下来牧东直接离开这片区域，刚才装了很多黑罗草，胃部容量消耗过半，要消化一阵子才能消化干净，等下若是碰到更好的东西，可以继续吃。
　　牧东刚离开黑罗草区域不久，有一道身影也进入了这片区域，此人名为马洋，在核心的位置找了一圈之后，发现黑罗草皇全都被摘走了。
　　“该死的，这黑罗草皇被人捷足先登了！”
　　马洋显得很气愤，若不是进来稍微慢了一步，这些好东西肯定是属于自己的。
　　“脚印是向着这边走的，我到要看看是谁抢走了这些黑罗草皇！”
　　顺着地面的脚印，还有黑罗草压倒的方向，很轻松便找到那个人的踪迹，决定追过去看看，没准还可以把好东西抢回来。
　　牧东离开黑罗草区域之后，继续辨认方向，找到一些参照物之后，大概知道自己所在的位置。
　　“这里距离百草之林大概有一百公里的距离，还真是不算近，赶路的话估计至少也得半天时间...”
　　因为进来这里不确定会出现在哪里，所以几个人就约定到百草之林汇合，到时乐子轩会带领几个人进入灵草秘境。
　　“这股味道好香啊！应该是有一株灵草成熟了吧！”
　　在这前方有一片树林，在树林之间开着一朵朵紫色的小花，上面有灵气光点漂浮着，非常的美丽。
　　牧东顺着一条小路，向着树林深处走去，走了没有多久，树林间的香气越来越浓郁。
　　“是那个！”
　　在树林深处的一块平地上，开着一朵超大号的紫花，之前那些香气就是从这朵花飘散出来的。
　　“这是紫灵花，看样子年份应该在10年左右，价值可比刚才见到的黑罗草皇多出一大截！”
　　紫灵花也是一种灵草，通常只有长年吸收灵气才能成熟，在地球上面很难诞生这种东西，也就是这种灵界才容易诞生。
　　“这株紫灵花吃掉怎么也得增加10万灵值吧，这可是很大的收获！先把它收起来！”
　　牧东走了过去，刚要摘下紫色的花朵，突然感觉到身后一股劲风袭来，连忙一个侧身，躲到一旁。
　　“是谁！在那里鬼鬼祟祟！”
　　“你小子身手还算敏捷，竟然能够躲过我的攻击！不过这株紫灵花可不属于你！”
　　说话这人名为马洋，刚才跟着牧东的足迹，一路来到这里，恰巧看到这株紫灵花，就出手阻止牧东摘取灵花。
　　“这紫灵花是我先发现的，就该是我的！”牧东全神戒备，能够隐约感觉到对手的实力应该很强。
　　“哈哈...笑话！这里根本没有先来后到之说，一切以实力说话！”马洋将气息释放出来，灵武六段。
　　牧东神色一凝，对手的实力很强，比起他来说强了一个大境界，还真是不怎么好对付。
　　马洋从气息上已经知道牧东的实力，“小子，凝气五段的实力在这里根本不够看，乖乖的让路，交出紫灵花，趁着大爷开心，免得伤到你的性命！”
　　因为比对手强了一整个境界，所以他根本没有把牧东放在眼里。
　　就算是两、三个牧东加在一起，也不是他的对手。
　　“若是不让呢？”牧东凝神屏气，既然对手想要抢自己的东西，那就以实力说话，纵然是一个灵武六段的人也丝毫没有畏惧的神色。
　　“找死！”马洋见牧东不识趣，欺身而上，直接冲了过去。
　　他的速度很快，而且攻击牧东的招式只是一个幌子，真正的目的就是紫灵花。
　　马洋虚晃一招，没有攻击牧东，反而直接摘下了地上的紫灵花。
　　“哈哈哈...这紫灵花是我的了！”
　　“该死...”牧东因为整体实力比起马洋弱了很多，所以刚才根本没有反应过来，紫灵花就被抢走了。
　　“看来只能动用最强武技了！赤焰咒！”
　　想要对付这个马洋，不用最强的武技显然不成，而且最好是尽快解决对手。
　　一股火焰之力升腾而起，让周围的植物水分蒸发，变得蔫了。
　　“小子有点本事，不过以为凭借这个武技就能击败我？”马洋实力可是灵武境界，修炼时间比起牧东更长，所以也有地阶上品武技，威力丝毫不弱。
　　两个人的武技同时施展出来，就在准备相互进攻之时，不远处响起一声怒吼。
　　‘嗷呜！’
　　黑色的兽影快若闪电的冲了进来，这是一头闪电豹，目标就是牧东。
　　因为牧东的火焰之力太强了，所以闪电豹想要阻止这次攻击，以免伤到周围的植物。
　　在土灵界之中，兽类与植物有一种奇特的默契，因为植物会让兽类生长与进化，所以兽类会保护植物不受到侵害。
　　在遇到牧东这群外来者之后，土灵界之中的兽类一致对外，碰到想要破坏植物幻境的人类，这些生物就会拼死攻击。
　　“是四阶后期闪电豹...”牧东立刻皱起眉头，这闪电豹的速度太快，而且还是后期的，非常难以对付。
　　本来想要将赤焰咒施展出来，攻击闪电豹，结果闪电豹速度太快，赤焰咒根本追不上它的速度。
　　‘咔嚓...’
　　闪电豹口吐一道闪电，正中牧东的手臂之上，导致刚凝聚的赤焰咒溃散，哑火了...
　　“该死的...这闪电豹太强了！”
　　这是一只灵血生物，而且是遭遇过最强的四阶灵血生物，比起之前的魔柳都要强的多。
　　闪电豹似乎认准牧东是一个潜藏的威胁，在这两个人类之中，直接开始追赶牧东。
　　“哈哈...倒霉的小子，多谢你吸引闪电豹！这株紫灵花我就收下了！”马洋摇晃一下手中的紫灵花，扭头就跑，还是早点离开这里，免得牧东死亡以后被闪电豹纠缠上。
　　在他看来，一个凝气境界的弱者，面对四阶闪电豹只有死亡的结局。

第200章 闪电豹

　　“该死的！”牧东被闪电豹缠上了，这个生物的移动速度非常快，而且危险感知非常敏锐。
　　若是他施展赤焰咒，这个闪电豹就会躲得远远地，根本没有机会攻击到它。
　　所以此时只能逃窜，争取甩开这个速度非常快的闪电豹。
　　眼看就要被追上，牧东将幻灵珠召唤出来，当产生幻境之后，闪电豹瞬间就进入幻境，移动也停止了下来。
　　不过幻境也就拖延了五秒的时间，闪电豹在五秒后就脱离幻境，继续追击牧东。
　　牧东只能在这个区域乱窜，因为时间紧迫，也来不及看自己跑向了哪里。
　　‘啪嗒、啪嗒...’
　　穿过一片森林之后，出现一片泥泞的土地，地面是墨绿色的土壤，看上去就像一片沼泽一样。
　　“这好像是绿毒沼泽，这可不是什么好地方...”
　　在这土灵中界，有很多地方都是之前人类探索过的，并且规划出哪些地方是人类可以探索的，哪些是不能探索，情形非常危险的。
　　这绿毒沼泽就是一片危险系数五颗星的地方，之前也有人探索过，险些丧命，出去之后身中剧毒，导致直接残废了。
　　这里就是一片毒区，没有毒灵根的人，绝对不能往里面闯荡。
　　不过这个区域也很少有人探索过，据说最中心的位置这些人从来没有接触过，到底有什么东西还是个未知数。
　　或者说这绿毒沼泽有人进入过核心位置，但是因为实力不足，直接在里面丧命了，根本没有带出消息来。
　　“怎么办？”牧东刚才与闪电豹的距离越来越近，可是进入绿毒沼泽后，闪电豹似乎有什么顾忌，追赶的脚步慢了一些，距离也拉开了一些。
　　“拼了！”
　　看清形势之后，若是退回去多半要被闪电豹追到，可是进入这片区域，闪电豹也在忌惮这里的毒素，所以追赶的脚步慢了很多。
　　如今最好的办法就是继续深入，摆脱闪电豹以后，在离开这个地方。
　　这绿毒沼泽的土壤之中都是拥有毒素的，最外围的毒素最弱，拥有毒灵根就能抵抗，若是抵抗不了，毒素就会顺着接触土壤的皮肤渗入身体之中，让人类身中剧毒。
　　牧东在之前吃下了500根黑罗草，每一根都会增加100点毒灵根，最终一共增加5万点毒灵根，境界已经达到灵阶极品。
　　毒灵根：灵阶极品（10300/30000）
　　这种程度的毒灵根，足以在这个沼泽之中闯荡一下，不过到底能够闯到哪里，还是一个未知数。
　　“这闪电豹也不知道毒灵根是什么程度的，不过它肯定可以抵抗一部分毒素，会不会强过我，还是一个未知数。”
　　这种生物随着实力提升，毒抗性也会提升一些，在这种沼泽外围行动应该问题不大。
　　不过这种抗性到底会不会强过牧东的灵阶极品毒灵根，目前还不好说。
　　如今牧东已经没有退路，若是退回去就会被闪电豹追到，还不如在这里闯荡一下。
　　在绿毒沼泽之中，一个人类在前面跑，一个豹子在后面追，二者保持的距离一直没有缩减。
　　闪电豹的毒抗性不低，在身后追着牧东，似乎在享受着狩猎的过程，不想太快结束猎物的性命。
　　“该死的！这家伙到底要追到什么时候？”牧东额头已经有一些冷汗冒了出来，身后的闪电豹紧追不舍，让后背总有一种如同刀割一般的刺痛感。
　　现在已经深入沼泽3公里，这里的泥土绿油油的，看上去就知道毒素绝对不是少数。
　　若是再向里面一段路，身后闪电豹若是还在追逐，不死在豹子的手中，就要身中剧毒了。
　　到了这里，牧东已经感觉腿上接触泥土的皮肤有一种刺痛感，这说明毒灵根的强度快要接近极限，若是在这么跑下去，就会有大危险了。
　　“咦？那个是绿芦苇！”
　　在这个区域已经出现一些植物，与芦苇有些相似，不过颜色绿油油的，看上去就知道毒素少不少。
　　能够生长在这个区域的植物，根茎之中早就吸收了很多的毒素，导致植物的内部也蕴含了大量的毒素，比起地下的沼泽毒素多出几十甚至上百倍。
　　“这绿芦苇是好东西！先吃一颗再说！”
　　这片区域绿芦苇的数量还不少，一堆堆的分散长着，一堆大概有十来棵。
　　牧东冲了过去，爆发全部力量，将这里所有的芦苇都摘了下来，想都没想就扔进胃袋之中。
　　这吸收还需要一些时间，所以根本不能有任何耽搁，还是抓紧时间为妙。
　　过了没有一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用绿芦苇11棵，增加灵值55000点，增加毒灵根33000点！”
　　“哈哈哈...这绿芦苇增加的灵根还真不低，每棵都有3000点，11棵就是三万三！真香！”
　　与此同时，牧东身上一道绿色的能量流窜全身，那样子就像身中剧毒一样，不过并非如此，这只是毒灵根突破等阶时的状况。
　　绿色能量最终隐藏在身体的经脉之中，在这一刻，毒灵根从灵阶极品，突破到地阶下品。
　　刚才在这里移动腿部还会有刺痛的感觉，时刻提醒着这里的毒素非常强，很快就扛不住了。
　　可是毒灵根品阶提升之后，刺痛感全部消失，可以继续深入几公里的距离。
　　在身后不远处，闪电豹见牧东身体冒出绿光，本以为是将要毒发身亡，还暗自兴奋了一会。
　　可是最后才发现牧东竟然不是毒发身亡，而是毒灵根进阶，这就让它目光之中有了忌惮的神色。
　　最后，它还是停下脚步，不准备在继续追击。
　　刚才牧东毒灵根进阶，看样子还可以在这个区域行进很远的一段距离，可是它在这里差不多就是极限了，继续前行的话肯定会遭遇危险。
　　牧东扭头一看，发现闪电豹不再追击了，立刻就放松了一些。
　　“这家伙终于走了！这个绿毒沼泽里面有什么？或许可以探险一下。”
　　因为有最强之胃这个倚仗，在这里提升毒灵根速度很快，可以一边提升灵根境界，一边往前走，说不定在最里面可以碰到什么好东西。

第201章 绿毒沼泽

　　牧东在绿毒沼泽之中继续深入，想要看看最核心的位置到底有什么东西。
　　一路上的植物并不算多，但是绿芦苇的数量还不少，只要碰到，都会过去将它们摘了，装入胃袋之中。
　　很快又前行了将近三公里的距离，这一路上总共摘了200株绿芦苇，让灵值与毒灵根暴涨。
　　200株绿芦苇每一株的灵值都是5000点，总共增加100万灵值，这绝对是有史以来增加灵值最快也是最多的一次。
　　“别看这绿毒沼泽非常危险，可是危险往往都是伴随着机缘，只要你有实力，就能够获得最好的机缘！”
　　这也就是拥有最强之胃可以这么吸收，若是普通人来了，即使见到绿芦苇也不敢直接食用，这会让人直接毒发身亡。
　　加上这新获得的100万灵值之后，总共拥有的灵值已经达到111万，等下找到一个安全的地方，就会将这些灵值全部用掉，提升自身的实力。
　　在这里没有实力寸步难行，就像刚才碰到的那个闪电豹，若是牧东速度能够快上一些，直接追上它，就可以轻松将它击杀，也不至于被迫逃到这个地方。
　　而且凝气境界也只是这土灵界最低的进入条件，这里不仅有灵武境界的强者，还会有一些宗师境界的人，那些人才是最强者。
　　“毒灵根也增加不少，一棵绿芦苇是增加3000点毒灵根，200棵就是60万毒灵根。不过在毒灵根提升到天阶之后，绿芦苇所拥有的毒灵根无法提升天阶毒灵根，导致最终只提升到天阶下品，后续就没有提升。”
　　毒灵根：天阶下品（0/20万）
　　之前牧东最强的灵根就是火灵根，达到天阶中品的程度，这可是提升很久之后才有得成果。
　　可是在这里碰到绿芦苇之后，毒灵根提升可以用飞速来形容，很快就提升到天阶下品的程度。
　　不过可惜的就是毒灵根提升到一个境界之后，低级的毒素无法让它继续提升，必须要使用更高级的毒系植物才可以，要不然60万的毒灵根肯定会让毒灵根直接提升到天阶上品的程度。
　　如今牧东的身体虽然称不上百毒不侵，可是大部分的毒素已经对身体产生不了任何效果。
　　现在踩着这片猛毒沼泽，就像踩着泥塘一样，不会有任何的危险。
　　“现在可爽了，这片绿毒沼泽就像后花园一样，根本不用担心毒素问题。”
　　继续深入两公里，这里的地面已经变成黑色，时不时还会有一个泡泡冒出来，飞出一团黑色的气体，闻上去就有一种恶臭。
　　这是毒素浓郁到极致之后的表现，光是这一团黑色泥土，扔到闪电豹的身上，瞬间就能让那只闪电豹毒发身亡。
　　不过牧东踩着这片沼泽，没有半点的不适感，可以用闲庭信步来形容。
　　“这沼泽的泥土也是好东西，装一些说不定能够起到大用处。”
　　牧东在行囊之中找了一下，拿出一个饭盒大小的玉质瓶子，装了一块黑色泥土到瓶子里面。
　　这瓶子接触到泥土后，过了没一会就变成黑色，不过并没有腐化。
　　“这毒素真是够猛的，这玉瓶估计一次就废了，不过好在就是当做容器，用一次就扔了。”
　　装好这些泥土之后，直接放在背包之中，这也不怕别人偷走，估计敢偷的人，也不会有什么好下场。
　　随着深入到核心的位置，这里出现一块面积不小的平地，土壤同样是黑色的，不过踩上去是实质的土壤，不会让脚面下陷。
　　在这块平地的最中心位置，有一个小池子，里面是墨绿色的液体，池子的面积还不小，大概有十米的直径。
　　“这是什么液体？看上去毒素就不低，说不定天阶的毒灵根根本没法抵抗...”
　　牧东光是看着这片液体，内心就生出一股忌惮的感觉，说明这液体应该非常的危险。
　　“系统，检测一下这液体是什么。”
　　“叮！此液体为万毒液，乃是由万种毒素凝聚而成，及其危险！”
　　“万毒液...”牧东下意识的向后退了几步，以天阶毒灵根系统还提升及其危险，说明这毒素真是太强了。
　　“系统，我的天阶下品毒灵根可以吸收这些东西么？”
　　“叮！无法进行吸收，万毒液毒素效果太强，目前胃部无法承载如此强横的毒素。”
　　“那有什么办法可以吸收？将最强之胃提升到天阶成不成？”
　　“叮！将最强之胃提升到天阶之后，可以使用特殊能力吸收！”
　　“果然有办法！”牧东眼前一亮，天阶的最强之胃还会出现新的能力，看来只要使用新的能力就能吸收这些万毒液了。
　　这万毒液看上去就是好东西，吸收的话一定可以增加很多毒灵根，相应的应该也会增加很多的灵值，到时实力就能猛增上去了。
　　“既然如此，那就把最强之胃提升到天阶！”
　　消耗30万灵值，最强之胃品阶提升。
　　“叮！您的最强之胃从地阶极品提升到天阶下品！提升到天阶下品时，最强之胃容量进阶为空间容量，容量为1立方米！消化能力提升！急速消化能力相对提升！天赋激发最多数量提升为10只伴生兽！获得新的能力，超级消化！”
　　这次进阶到天阶，最强之胃各方面的能力都有所提升。
　　“胃容量也提升了？什么是空间容量？”牧东对于这个有些不解。
　　“叮！空间容量指您的最强之胃可以装下东西以空间计算，不再计算重量！”
　　之前空间之胃都是以斤数计算，最多只能装下500斤的食物，之后就装不下了。
　　可是换为空间容量之后，这个容量就要比起之前多出一大截来了。
　　每个物体都是有密度的，密度越高，质量也就越大，也就会越沉。
　　在自然界之中，尤其是灵界之中，有很多密度很大的天材地宝，虽然看似不大的一块，就重于万斤。
　　一巴掌大的矿石，就有几百斤重，若是放到空间之胃中，也就是这一块矿石就要把胃撑爆了。
　　可是改换为空间容量计算的话，这一巴掌大的石块，就会只计算体积，不会计算重量。
　　这么算下来的话，一立方米的空间，可以放下几百块巴掌大的石块，而重量估计超过万斤。

第202章 毒灵根

　　这种装东西的方式，牧东若是碰到密度非常大的物体，也不用再担心胃部装不下了，只要空间够用就可以，不需要考虑到重量是多少的问题。
　　虽然有可能碰到密度小的物体有些吃亏，但是吃亏的也不算太多，总体来说还是提升非常多的。
　　之前的500斤胃容量，也就是相当于一立方米的四分之一，差了很大的一截。
　　“这超级消化就是新的能力，有什么特殊效果？”
　　从名字来看，这个能力应该与消化力有关，或许用了它以后，就可以吸收这些万毒液了。
　　“叮！超级消化使用后，您的胃部可以吸收各种各样的物体，包括硬度极高的合金、毒素极高的毒液等等。”
　　“果然是这样！”牧东正发愁这些万毒液只能看着不能吸收呢，有了这个新的能力之后，就可以将它们吸收掉了，“这超级消化该如何使用？”
　　“叮！超级消化为激发性道具，在五天之内只能使用一次，与急速消化占用的间隔相同，若是使用超级消化，五天内同样不能使用急速消化！”
　　因为不管是超级消化还是急速消化，对于胃部的能量消耗都是极大的，二者消耗的是同样的能量，必须使用之后休息五天才能继续使用。
　　超级消化还有一点与急速消化不同的地方，也就是说超级消化能够使用的只有一次，把当前的胃容量装满之后，超级消化需要一个小时才能完全消化掉这些东西，之后超级消化时间结束，在短时间内就没有这个能力了。
　　闹明白如何使用超级消化之后，牧东准备大干一场，将这装有万毒液的水池吸收一立方米，然后用超级消化将它们吸收掉。
　　因为胃部进化的缘故，之前吃掉的食物已经全部消化完，现在的胃部是空的，可以继续装下1立方米的食物。
　　牧东靠近万毒液之后，先是把超级消化开启，然后直接用胃袋凑到池子旁边。
　　一缕万毒液顺着胃袋的吸力进入胃袋之中，很快便装满一立方米的容量。
　　即使开着超级消化，也能感受到胃部一种撕裂的感觉，主要是因为万毒液的毒量太大。
　　装下万毒液之后，牧东向后退了几步，远离了毒池。
　　这种液体非常危险，即使冒出来的黑色气体都非常危险，能够少接触就尽量离远点。
　　时间飞逝，转眼间过去一个小时的时间，此时胃部之中的万毒液全部消化完，一道提示音也随之响起。
　　‘叮！您食用1立方米万毒液，毒灵根增加500万点！灵值增加200万点！’
　　牧东眼睛瞬间瞪大，这给的灵根也太多了，直接就是五百万点，这毒灵根得达到什么程度？
　　连忙打开系统，看向目前的毒灵根等级。
　　毒灵根：圣阶上品（100万/300万）
　　“我去！圣阶毒灵根，岂不是万毒不侵了！”
　　圣阶是天阶之上的品阶，这个级别更加难以提升，比起天阶来说强的不止一星半点。
　　若是说之前天阶灵根还不敢直接吸收毒池之中的万毒液，可是提升到圣阶之后，直接将万毒液装入胃袋之中都不会有任何的问题，自身的毒液抗性完全可以抵挡住万毒液的侵蚀。
　　“这灵值增加的也不少，直接就是200万点，看来可以找个地方突破到灵武境界了。”
　　加上新获得的二百万灵值，总共有了三百万灵值，这些灵值足够自己突破灵武之后继续提升好几个层次的了。
　　牧东已经吸收了万毒液，已经不打算在这里停留，辨认一下方向之后，准备向着百草林的方向前进。
　　这次进入土灵界的收获已经不少，不过接下来还有更多的珍宝等着自己去探索。
　　找了一个瓶子，将万毒液也装了一些以后，就离开了绿毒沼泽。
　　找到一处比较隐秘的地方之后，牧东开始用灵值提升自身的实力，准备突破到灵武境界。
　　先是消耗八万多灵值，直接从凝气五段提升到凝气六段，然后继续消耗灵值，境界不断地攀升。
　　当总共消耗73万灵值之后，境界已经达到凝气巅峰。
　　“现在还差一些的就是霸体诀，只要将霸体诀提升到下一个境界，就可以突破到灵武了！”
　　之前霸体诀已经提升到第三重的巅峰层次，只需要25万灵值，就能突破到第四重。
　　消耗灵值之后，牧东的身体内出现大量的能量，这些能量将身体的细胞撕裂之后再重组，这凝气最后一次的炼体非常艰难，若是没有灵值的话，寻常人想要完成这个阶段会更加的困难。
　　当能量在身体内逐渐消耗殆尽之后，牧东的炼体也逐渐的完成。
　　‘咔吧...’
　　一声脆响，这是身体内骨骼、筋骨在淬炼到极致时才会出现的声音，代表着这一个境界炼体已经全部的完成了。
　　“终于成了！”
　　牧东起身感受了一下，全身充满澎湃的力量，比起任何一个时刻都要强得多。
　　“接下来就是突破的时刻，灵武境界，我来了！”
　　灵武境界会形成灵体，代表着身体可以承载更多的灵气，身体之中也会更加适应灵气的运转，在战斗之中爆发更强的力量。
　　在凡者、炼筋、凝气三个境界都是炼体为主，当达到极致之后，就是突破到灵武境界的时刻。
　　能够成就什么样的灵体，完全取决于之前几个境界炼体的程度，灵体越强，未来的成就也就会越高。
　　“之前华夏曾经公布过，普通人也就是能够凝聚5灵体，稍微好一些的凝聚6灵体，再好一些的就是7灵体，据说那些大家族之中甚至有8灵体出现，不过这会是极限么？”
　　灵体也关乎着一种东西，那就是拥有灵根的数量，5灵体只能容纳五道灵根，以后就没法增加了，而7灵体可以容纳7条灵根，多出两个自然就多出很大的优势。
　　如今牧东还没怎么吸收呢，就已经拥有了五种灵根，这些都是很宝贵的东西，有时候能够救上自己一命。
　　若是灵体太弱，未来增加不了灵根，那么实力自然要大打折扣。
　　“好了！开始突破吧！”
　　消耗30万灵值之后，开始向着灵武境界迈进。

第203章 突破灵武

　　大量的灵值融入体内，在这一刻，牧东丹田的灵气开始膨胀起来。
　　凝气巅峰已经让丹田的容载量达到极限，只有突破到下一个境界之后，才能继续提升灵气。
　　丹田内灵气越来越多，当达到极致之后...
　　‘啪嗒’
　　一声微不可闻的轻响，身体开始向着灵武境界突破。
　　大量灵气从丹田之中涌出来，向着身体四肢百汇涌动，不断的强化着身体的经脉。
　　这种突破就是引用之前拥有的灵气来强化自身的经脉，之前境界打的越牢固，此时经脉强化程度就会越高，最终成就灵体。
　　“灵气冲击一次就是一层灵体，若是冲击八次，就是八灵体，希望我拥有的灵气可以向着更高层次的灵体迈进！”
　　牧东控制着身体的灵气，一次次的冲击着身体，在这一刻，身体对外围的灵气感应越来越强烈。
　　第三次...
　　第五次...
　　第八次...
　　丹田之中还有灵气剩余，已经冲击八次身体，当进入灵武境界的时候，最次也会是八灵体。
　　不过突破远没有结束，牧东的身体之中还有很多的灵气剩余，可以向着更高层次的灵体冲击。
　　很快，丹田中的灵气再次融入身体，这已经是第九次冲击，未来可以成就九灵体。
　　这次冲击之后，体内仍旧还有灵气，不过到底能不能完成第十次冲击，还是一个未知数。
　　“已经是九灵体了，但是还有灵气，说明九灵体绝对不是灵武境界的极限，还能变得更强！”
　　牧东自然想到另外的可能，说不定十灵体才是灵武境界最强的灵体数量。
　　丹田内的灵气再一次冲出来，在身体内运转，眼看就要完成最后一次的灵体冲击。
　　可是丹田内部的灵气此时枯竭了，还差一丝就能完成。
　　“不成，若是如此失败，第十个灵体就没戏了，拼一把！”
　　如果前功尽弃，之前的努力可就白费了。
　　凝气境界是丹田承载灵气，这种方式比起前两个境界效果强出很多倍。
　　但是凝气境界丹田会承载灵气，不代表身体其余的地方就不会承载灵气，只不过比起丹田来说少了很多，容易让人忽视。
　　牧东之前每个阶段都炼体到极致的好处便体现了出来。
　　因为肉身淬炼的非常极致，所以在身体的每一个地方，都承载着一部分灵气，虽然不多，但是在这个时刻却起到了关键的效果。
　　牧东调集身体所有部位的灵气，融入经脉之中，向着最后的关卡冲击。
　　当抽干所有的灵气之后，经脉之中的灵气走完了最后一节，顺利达到十灵体的程度。
　　‘轰！’
　　身体之中一声闷响，一股磅礴的吸力出现，引动周围的灵气全部向着这个位置飞了过来。
　　牧东的身体就像被抽干的海绵，而灵气就是湿润的液体，在这一刻身体开始疯狂的吸收着周围的灵气。
　　这一刻吸收灵气的感觉非常爽，之前因为身体不适应灵气，所以吸收的时候总会出现阻塞的感觉。
　　可是在这一刻，十灵体让身体适应灵气的程度达到极限，灵气在融入身体之中的时候没有半点阻隔，就像是二者本身就是同源一样，非常的亲密。
　　牧东原本的丹田已经被突破时消耗干净了，可是在这股灵气风暴之下，灵气迅速充裕起来，也就是用了几分钟的时间，灵气就被充满。
　　这灵气风暴是突破时特有的，平时很难遇到，牧东自然不会放过如此良机，趁着机会开始吸收灵气，让境界开始突破。
　　过了没有多会的功夫，牧东的境界已经从灵武一段，突破到灵武二段，而周围的灵气风暴没有结束，就在继续吸收灵气突破境界。
　　当灵气风暴消失之后，牧东的境界已经从灵武一段突破到灵武三段，提升了两个层次。
　　“哈哈！借着灵气风暴突破果然够爽！直接提升两段！这速度真是够快的！”
　　这也就是因为十灵体对于灵气吸收的速度快到了极致，若是换一个人过来，即使有灵气风暴，也难以提升一个境界，撑死也就是让境界稍微稳固一下，灵气风暴就会消失了。
　　“现在的时间还挺早的，趁着这个机会继续提升境界！”
　　牧东看了下时间，此时是9月29号，早上5点，也就是进入土灵界的第二天上午。
　　与乐子轩约定的是第三天碰面，现在第一天还没过完，时间还是非常富裕的。
　　如今趁着灵值还有很多，抓紧突破，接下来若是碰到强大的敌人，也更好应对。
　　再次消耗180万灵值，境界从灵武三段提升到六段，时间也将近到了中午。
　　【修为境界】灵武，6段（0/80万）
　　“只要有机缘，境界提升的速度简直是太快了！”
　　这才一天多的时间，境界直接从凝气突破到灵武，还达到了六段，这若是让人知道，绝对会吓傻。
　　“修炼这么久，该出去觅食了！”
　　牧东的肚子真的有些饿了，从昨晚到现在一直在修炼，早把吃饭的事情抛到脑后。
　　如今实力提升之后，也可以在这片区域闯荡，猎杀一些异兽当做食物。
　　从藏匿的地方走出去，现在太阳正好在头顶上，已经是中午。
　　土灵界的太阳比起地球大了一倍，更多的能量照耀在大地上，植物生长的速度会更快。
　　“那是什么？一只四阶的暴烈熊！看样子熊掌的味道应该不错！”
　　这只暴烈熊是四阶中期，放在之前牧东的实力虽然可以对付，但是绝对不会轻松。
　　可是如今突破之后，实力各方面都有增长，自然不会将它放在眼中。
　　“嗯？不对劲，这暴烈熊好像在追什么？是两个人！”
　　这是一片山林区域，暴烈熊正在向着一侧跑，刚才还没有注意，可是仔细一看发现它在追逐猎物是两个人，一男一女。
　　“要不要去帮忙？”牧东想了一下，这两个人虽然与自己并不相干，可是自己肚子很饿，急需食物来喂饱自己的肚子，所以还是准备将这只暴烈熊解决掉，顺便帮那两个人一把。

第204章 有诈

　　杨蕊是一名联邦武校的学生，这次土灵界开始时，随着同学一起进入，然后运气非常不错，碰到自己的一名同班同学江航。
　　两个人今年都是大二，实力都是达到了灵武境界，在这里并不是最弱的。
　　可是刚才在遇到一株灵草后，本以为可以轻松的拿到它，却不料想碰到一只强大的暴烈熊。
　　“江航，你不是说你的实力很强么，为什么碰到这一只暴烈熊就不成了？”杨蕊一边跑一边诉说着无奈，本以为这个江航实力强了自己一些，就能对付这只暴烈熊，结果闹得两个人只有逃窜的份。
　　江航的实力只有灵武三段，对付这四阶中期的暴烈熊有些困难，而且这个家伙还是灵血生物，实力更加强大。
　　“杨蕊，不是我不想对付这只暴烈熊，而是它真的很强，刚才我已经用了最强的武技，结果只是打掉一些熊毛，根本奈何不了这只暴烈熊！这灵血生物可比起普通生物强了很多！”
　　相同等阶之下，灵血的生物比起普通血脉的生物强了很多，肉身的防御、力量都有极大的提升。
　　那些自身实力不是很强的武者，碰到这种灵血生物就只剩下逃命的份了。
　　“唉，亏了我还指望你呢，结果指望不上...你快想个办法，若是咱们两个被追上，肯定要玩完了！”杨蕊可不想把自己交代在这里，所以在思索如何才能逃离暴烈熊的追踪。
　　“正在想呢...咦？那边有个人！”江航眼睛很尖，一眼看到远处有一个人影，虽然不清楚实力，不过能够进入地灵界，最次也得是凝气境界。
　　“有了！咱们两个向那个人类那边跑！”
　　“嗯？你是想？”杨蕊目测了一下，此时距离那个人还很远，而且想要过去需要爬坡，会耽误两个人的速度，这可不是什么好事。
　　暴烈熊对于各种山地都能够轻松应对，这里就像是它的领地一样，而人类在山地间行走多少都会被地形干扰，速度会有所下降。
　　江航露出阴笑，想出一个祸及他人的办法，“咱们两个想要逃离暴烈熊的追踪自然是非常困难，可若是把暴烈熊引向别的人，咱们不就可以轻松逃离了？”
　　杨蕊一想还真是这么个理，“你这的确是一个好办法，不过咱们跑过去以后，暴烈熊应该也不会立刻攻击那个人类...”
　　暴烈熊还是有仇恨的，刚才因为两个人想要抢夺暴烈熊守护的灵草，算是激怒了它，这会穷追不舍，那样子就是不追上两个人誓不罢休。
　　“这我有办法！咱们可以引诱那个人攻击暴烈熊，然后趁机逃走...”江航的说话声音小了很多，将自己的计划说了出来，“...就这么办，你看如何？”
　　“好！这的确是一个好办法！就按你说的做！”杨蕊为了逃命，已经顾不得是不是损人利己了，只要留下命来，才是最主要的。
　　牧东见到两个人带着暴烈熊往这边跑，也直接迎了上去，等下击杀暴烈熊之后，尝尝它的熊掌是什么味道。
　　很快两个人便跑了过来，江航擦了一把额头的汗水，声音显得很无助，“这位哥们，我们两个被暴烈熊追击了...你是什么实力啊？”
　　牧东如今自然是灵武实力，不过对于这两个人并不熟，所以只说了一个大概的境界，没有将详细的说出来，“刚突破灵武境界。”
　　“哎呀！太好了！你竟然是灵武境界，那么咱们三个一起出手，将这只暴烈熊击杀！”江航觉得这个刚突破灵武境界的人，肯定无法对付暴烈熊，所以还要按照计划行事。
　　目的就是让牧东出手，这样暴烈熊的仇恨应该就会有一部分转移，不管牧东能不能对付这暴烈熊，到时都可以趁机逃走。
　　牧东点点头，刚才就有了对付这只暴烈熊的想法，若是两个人能够一起出手，会更加轻松。
　　“好，那咱们三个一起出手吧。”
　　“太好了！你真是大好人！”江航给一旁的杨蕊一个眼色，示意按照计划行事。
　　“哥们，我主攻，你在身后协助我的攻击，不过刚才我的灵气消耗很多，有可能战斗力不是很强了！”
　　牧东随即同意了这种方式，不过刚才留意到江航的眼神时，总觉得有些不对劲，暗道：“这两个人好像有什么不对劲的地方，可得留神一些...”
　　如今经历了太多的事情，早就不是从前那个随便就会相信一个人的少年，凡是都会有一些防备心理。
　　暴烈熊很快追了上来，江航施展武技，准备攻击暴烈熊，牧东就在江航的侧后方，同样施展了血阳掌。
　　至于杨蕊则是在两个人的身后，目光并没有看向江航，而是盯着牧东的后背。
　　江航武技最先攻击到暴烈熊，因为武技不够强，所以效果并不怎么好。
　　牧东的攻击随后也准备攻击向暴烈熊，可是就在这时，感觉到后背有一股冰冷的杀气，让身后的汗毛都竖立起来。
　　危险！
　　这两个人果然有鬼！
　　牧东心脏猛地跳动了好几下，强行扭转身体，然后就看到杨蕊露出阴冷的笑容，施展武技攻击的目标正是他的后背。
　　杨蕊的目标就是牧东，她不是为了攻击暴烈熊，而是想给牧东一下，让他重伤。
　　而牧东的攻击肯定会打中暴烈熊，到时暴烈熊就会分散主意，将仇恨一方面转向牧东那边。
　　计划之中这是最为关键的一点，只要杨蕊击中牧东，让他受伤，到时就会被暴烈熊给拖延住。
　　两个人就可以趁机逃离这个地方，从而活命，不至于被暴烈熊击杀。
　　“你在干什么！”牧东一声呵斥，亏了自己的反应比较敏锐，刚才也有所防备，没有彻底将后背露给这个阴险的女人。
　　若是防备心太低，刚才直接攻击到暴烈熊，此时身后肯定被那个女人打中了，到时再被暴烈熊纠缠上，下场绝不会有多好。
　　此时发现杨蕊的意图之后，牧东扭转攻击，用血阳掌对上杨蕊的攻击。
　　‘轰！’
　　一声巨响，血阳掌顺利将杨蕊的攻击粉碎，然后顺势攻击在杨蕊的身体之上。

第205章 阴险之人

　　‘轰！’
　　杨蕊被攻击到之后，身体向后猛退五步，眼中有着不可置信的神色。
　　“你竟然发现了我的意图！”
　　“你这个阴险的女人！我本意想要救下你们，结果你们竟然用偷袭的方式来袭击我！快说，你们到底有什么目的！”牧东怒目圆瞪，这两个人真是印象狡诈，让人非常的气愤。
　　若不是自己反应够快，肯定要身受重伤了。
　　“江航！计划失败，咱们快撤！”杨蕊刚才与牧东交手之后，发现牧东的实力很强，有灵武六段，比起只有灵武二段的她强出很多。
　　“失败了...”江航见到牧东真正实力之后，知道计划失败了，此时只能选择迅速逃跑。
　　这计划最为关键的一个环节就是击伤牧东，结果因为错估对方的实力，而导致计划泡汤。
　　两个人哪里还敢在这里继续停留，撒腿就向着山坡下方逃窜。
　　暴烈熊因为刚才被江航攻击到，此时已经被激起怒火，哪里还会放弃攻击这两个人。
　　它直接追向江航，挥舞着巨大的熊掌，向着江航的身后就拍了过去。
　　‘嘭！’
　　因为计划失败，导致江航与暴烈熊的距离非常接近，此时错不及防之下，被大号的熊掌拍了个正着。
　　他的身体就像炮弹一样飞了出去，沿途撞倒好几棵树，最后落在地面上。
　　暴烈熊没有就此放过江航，直接追了过去...
　　“哪里跑！”牧东刚才差点被杨蕊偷袭，见这个女人想要逃跑，直接施展幻腿就追上去。
　　幻腿的品级虽然不高，可是随着武者的实力提升，身体素质越来越强，施展之后爆发的速度也会有所提升。
　　虽然没有那些高级的腿法速度快，可是牧东的幻腿境界非常高，施展起来就能让速度增加一倍左右。
　　杨蕊本身并没有腿法，所以很快就被牧东追上。
　　‘嘭！’
　　一声闷响，牧东的攻击正中杨蕊的后背，将她重创，倒在地上。
　　“该死的女人，为什么偷袭我？”牧东拿出极光剑，指着杨蕊的脑袋，若是这家伙敢于反抗，那就一剑将她了结。
　　“我们也是被逼无奈，想要逃离暴烈熊的手掌，但是因为实力不足，所以就只能偷袭你，希望趁机可以逃离暴烈熊的追击...”杨蕊将自己与江航的目的说了出来，一边说一边擦着眼角的泪花，显得楚楚可怜。
　　牧东见这女人哭了，也没有半点怜香惜玉的情绪出现，若是自己刚才没有发现杨蕊的目的，岂不是被坑死了？
　　‘嘭！’
　　抬起脚之后，再次给了杨蕊一下狠得，这一下直接让杨蕊昏迷不醒，深受重创。
　　牧东没有继续补刀，不想因此脏了自己的剑，这里可是土灵界，到处都有灵兽出没，尤其是出现血腥味之后，异兽隔着很远都能闻得到。
　　杨蕊昏迷不醒，到时也难逃异兽的手掌心，也算是帮牧东解决这一个祸害。
　　在另一旁，暴烈熊已经将江航打的重伤，连起身逃离的机会都没有了。
　　暴烈熊见江航无法继续行动，暂时放弃了这个猎物，反而是跑向牧东那边。
　　以它的智慧并不清楚这三个人到底是什么关系，但是刚才牧东想要施展武技攻击它，这让脾气向来暴躁的暴烈熊非常愤怒，决不能让这三个人有任何一个逃离。
　　‘吼！’
　　“来的好！”牧东再次施展血阳掌，因为实力提升到灵武境界，体内的灵气更加精纯，所以这血阳掌的威力也会相应的提升。
　　对付这个实力跟自己相仿的暴烈熊，只用这个武技就足以解决。
　　‘轰！’
　　一声巨响，暴烈熊后退七、八步才稳定下来。
　　此时它的胸口已经被血阳掌打出一个大窟窿，大量鲜血流了出来，显然受了重创。
　　牧东乘胜追击，一剑刺入暴烈熊的胸膛，顺利将它毙命。
　　‘嘭...’
　　暴烈熊应声倒地，已经没有任何生命气息。
　　在不远处，江航倒在地上，正巧看到牧东击杀暴烈熊这一幕。
　　此时他瞪大眼睛，神色有些不可置信，“这小子怎么那么强！竟然如此轻松的就将暴烈熊击杀了，不是说是一个刚突破灵武境界的人么？...毁了，早知道如此，何必偷袭呢...”
　　最开始以为牧东根本没法对付这个暴烈熊，所以才出了偷袭的下策，结果才发现牧东的实力非常强劲，很轻松就能击杀四阶中期的暴烈熊。
　　早知道是这种情况，真不该用偷袭的方法，还不如直接三个人合力攻击暴烈熊呢，此时也能把暴烈熊解决。
　　牧东走到江航那边，神色阴冷。
　　江航吓得裤子都湿了，目光漂移不定，想着该如何解释这件事情，“大侠，刚才杨蕊攻击你可跟我没有半点关系！”
　　“你在撒谎！”牧东声音冰冷，就像冰窖的冷气一样，让人听了心里发寒。
　　“真跟我没关系啊！我错了！错了！”江航额头全是冷汗，身后也有豆大的汗珠冒了出来，将衣服全都浸透了。
　　“知道错了？一句错了有何用？”牧东眼中有着锋芒闪现，“若不是我反应敏锐，早就被那个阴毒的女人攻击到了，现在倒在地上的就是我，那我该向谁讨个结果？”
　　“错了...我们都错了...求求你，饶我一命吧！”江航裤子湿了一大片，此时真是无比的后悔，早知道牧东这么强力，还搞什么偷袭。
　　就在他万念俱寂的情况下，突然想到自己身上还有一个暗器可以使用，这是一种瞬间激发的武器，在短距离之中能够出其不意的攻击到敌人。
　　而且这个暗器上面还有剧毒，就算敌人挡下暗箭，可身体接触到这个暗箭的话，也会身中剧毒。
　　江航一翻手，从空间戒之中取出暗箭，然后直接对着牧东就射了过去。
　　这暗箭藏在空间戒之中很容易起到出其不意的效果，对手通常都是没有防备，就中箭了。
　　“有危险！”牧东距离江航也就是两米的距离，根本没有想到这个看似不起眼的家伙竟然还带着一个空间戒，当反应过来的时候已经晚了...

第206章 黑煞毒

　　牧东的身体迅速后退，然后伸手阻挡到暗箭的攻击轨迹上面，但是因为距离太近，最后还是被暗箭攻击到了。
　　这根黑色的暗箭正好从牧东的手指位置划了过去，将手指刺破。
　　不过也多亏用手掌阻挡了一下，要不然暗箭的攻击轨迹肯定会打中牧东的脸部，造成更重的伤势。
　　暗箭在划破牧东指间之后，攻击轨迹偏移，向着天空飞了出去。
　　“哈哈哈...你中了黑煞毒！”江航仰天大笑，因为刚才距离非常近，所以暗箭的偷袭成功了，已经可以看到牧东的手指流血。
　　这暗箭最强的不是攻击力，而是上面所拥有的剧毒，就算是宗师境界的武者中了这种毒，不吃下解药的话，也没有活路。
　　而此时牧东重了黑煞毒，那么就等于被江航控制，接下来还不是他说了算？
　　“黑煞毒？”牧东想了一下，这黑煞毒的确是一种非常强的毒素，就刚才的那一只暗箭，估计能够价值百万了。
　　黑煞毒是一种入侵式的毒素，中毒之后并不会立刻毒发身亡，但是在一天的时间之内，若是不吃解药的话，就会毒发身亡。
　　而且中了这种毒还有一种非常明显的征兆，那就是伤口迅速腐烂，整个部位都变成黑乎乎的一片，看上去就知道中毒了。
　　“哈哈哈...就是黑煞毒！这下知道自己该会有什么下场了吧！”江航的脸变得狰狞起来，此时再看向牧东已经没有忌惮，反而是一种戏谑。
　　“告诉你，解药只有我才有，想要拿到解药的话，先把你身上最值钱的东西交出来！你那个破剑，先扔到地上，刚才还敢拿它指着我？吓唬谁呢？”
　　牧东听了这句话之后，没有丝毫担忧，也带着一丝戏谑看着躺在地上的江航，至于扔剑的话，仿佛根本没有听到一样。
　　“喂！跟你说话呢！你他吗聋了？还是傻了？快点把你的剑扔到地上！老子早就看你不顺眼了！”江航此时的倚仗就是黑煞毒，这牧东中了毒以后，没有解药连一天都活不过去。
　　所以此时牧东就得求他，要不然根本不要想解药的事情。
　　“我看你是活得不耐烦了！既然你想死，那么我就送你一程！”牧东从背包之中掏出一个发黑的玉瓶，“你不是想让我中毒么，那么就看看谁的毒更厉害！”
　　江航有些疑惑，这牧东明明中了自己的黑煞毒，手指的流血就能说明问题，可是为什么还敢叫嚣，不把自己的命当回事？
　　“你在干什么？让你把剑扔了，你还不听？你不信你中了黑煞毒？若是没有解药，一天之中你就会丧命！”
　　“中毒？我为什么要中毒？”牧东非常的不屑，若是说进入土灵界之前自己中了黑煞毒还会非常危险，可是现在根本没有任何问题。
　　“你没中毒？怎么可能？你有毒灵根？”连着三个疑问，江航真是不理解牧东为什么丝毫不惧，之前曾经有人测试过，中了黑煞毒即使拥有灵根，灵根也要超过天阶之后才会不受毒素的影响。
　　而面前这个人看着比自己还要年轻一些，会拥有天阶毒灵根？
　　这怎么可能？
　　牧东没有回话，将玉瓶打开之后，也没用工具，直接用手指从瓶子中挖出一小块沼泽的黑色泥土，然后直接扔到江航的身上。
　　这泥土可是绿毒沼泽最靠近核心地方的泥土，这毒素是最强的，没有地阶上品之上的灵根根本没有办法抗衡。
　　怎么想面前躺着的这个江航也不可能有地阶之上的灵根，那么这个毒素就无法抵抗。
　　“你不是想让我中毒么？那么先让你尝尝中毒的滋味！”
　　牧东没有丝毫怜悯的情绪，若不是自己的毒灵根够强，刚才已经被黑煞毒摧残了，此时还要受到这江航的控制，下场绝对好不到哪里去。
　　这叫一报还一报！
　　黑色泥土扔到江航的胸口位置，这里本来有衣物，可是泥土本就是流动性的，顺着衣服贴到身体上面。
　　“啊！啊...我日你全家...你对我做了什么...”
　　江航疼的全身青筋暴起，额头汗水如同下雨一样往下滚落，手掌紧紧的握起来，指甲刺入肉中，但是也抵抗不了毒素给身体带来的痛苦。
　　“一个黑煞毒而已，太弱了！”牧东将手掌对着江航比划了一下，流出来的血液还是鲜红的，伤口也没有变成黑色，这就是根本没有中毒的征兆。
　　“你没有中毒...啊啊！...这怎么可能...啊...”
　　江航的声音越来越小，身体从胸口位置开始变黑，慢慢全身都变成黑色，皮肤有脓包出现，也在开始腐烂。
　　到最后，江航痛苦的用手掌撕裂身体的皮肤，但是这也阻挡不了毒素的侵袭。
　　“这就是你的下场！”牧东本身不是什么残忍的人，但是人家都欺负到头上了，还不去反抗的话，这说不定就是自己的下场。
　　到最后，江航整个身体腐烂的已经不成样，化作一滩黑水，骨头都被毒素侵蚀，用不了多久也会彻底消失。
　　牧东在这滩黑水的位置看了一下，找到一枚银色的指环，直接拿了起来，擦拭干净。
　　“真没想到这家伙还有一枚空间戒，现在归我了！”
　　一枚空间戒价值怎么也得七八百万，以目前的财力来说买得起，但是买完以后又没钱了。
　　不过此时捡了一枚空间戒，就能省了很多钱。
　　江航已经彻底死亡，所以这枚空间戒成了无主的东西，只要将上面的禁制破掉以后，就能炼化了。
　　很快，牧东将禁制破开，然后用自己的意识炼化它，这枚空间戒正式易主。
　　将空间戒待在自己的手指上面，意识探入其中，查看到里面的东西。
　　“这空间戒空间并不大，也没什么有价值的东西，不过这枚戒指本身就很值钱，也算是大赚一笔！”
　　空间戒大概有30立方米的空间，这是最小的空间戒，不过也能装下很多东西。
　　“有了这个空间戒就方便多了，以后碰到吃不完的食物，直接装到戒指里面，后续继续吃，而且这土灵界之中有很多可以吸收的食物，可以装很多进去！”

第207章 七星草

　　有了空间戒之后可以说方便了很多，碰到的东西都可以装到空间戒之中，方便以后使用。
　　而且空间戒之中的物体不会腐烂，碰到食物也可以装进去，未来就能继续吃了。
　　不过活物是无法装入空间戒的，只能死去的生物才能装进去。
　　牧东心情大爽，随身的行囊拆了下来，把里面的东西全都装入空间戒之中。
　　以后再也不用背行囊了，这下行动也会方便很多。
　　将暴烈熊的尸体分解，内脏去除之后，一部分直接装进胃袋之中，剩余的肉装进空间戒里面。
　　“四阶得生物吃下去可以增加很多的灵值，若是碰到这种生物，可以全部带走！”
　　解决食物问题之后，牧东继续向着百草林的位置行进，之前与乐子轩商量好的会在那里汇合。
　　时间到了9月29号下午，牧东距离百草林的位置越来越近。
　　这百草林属于土灵中界的中心位置，武者进入土灵界的时候，是不会随即进入这个位置的，通常只会在外围。
　　也就是说所有人进入这里之后，都在向着中心的位置前进，也在争抢着先机。
　　因为之前中界开启已经是半年前的事情，所以这里的灵草生长了很多，只要运气足够好的话，就能碰到很多5年以上的灵草。
　　牧东一路上碰到好几波队伍，不过都没有什么交集，顺利接近百草林的位置。
　　百草林是一处秘境，也就是乐子轩所说的那个三十年才会开启一次的秘境，因为这也不是什么太过隐秘的事情，所以很多的人都在赶往这个地方，希望进入以后能够有所收获。
　　在百草林附近，有两个人，其中一个正是乐子轩，另外一个则是一位灵武三段的强者，名为明泉。
　　“喂！这株七星草是我先发现的！”乐子轩刚才刚赶到这里，非常幸运的发现一株十年才能成熟的七星草，所以就准备过去摘了它。
　　结果还没得手，却有另外一个人也发现这个七星草，并且追上乐子轩。
　　明泉知道乐子轩的实力之后，有些不屑，“什么先来后到？这灵草都是有能者居之，谁的实力更强，那就是谁的！”
　　“别逼我！”乐子轩瞪着明泉，此时他的实力只有凝气巅峰，比起灵武境界的明泉还是弱了一大截。
　　不过兔子急了还咬人呢，若是欺人太甚的话，只能亮底牌了。
　　“赶紧滚开！这七星草就是我的！”明泉得知乐子轩的实力之后，自然没有丝毫在意，直接向着七星草的位置走了过去，准备将它摘下来。
　　“炫光破！”乐子轩急了，直接用上了自己最强的地阶极品武技，准备攻击明泉。
　　明泉也早有防备，见到这个武技之后，同样用了一个武技，“万雷咒！”
　　他本身是一名天赋为雷电的武者，所以用用这种雷电的武技优势很大，即使这个武技只有地阶上品的程度，威力丝毫不比炫光破弱多少。
　　‘轰！’
　　二者攻击在一起，明泉因为实力更强，所以占据了优势，直接将乐子轩打的后退七八步。
　　“这么弱！我要是你早就逃了，还敢在这里丢人现眼！”
　　“你...”乐子轩没想到自己败的如此彻底，不过还是拼着冲了过去，准备第二次攻击。
　　这次攻击依旧与刚才相同，明泉被打的有些火气，一脚将乐子轩踹到一旁。
　　“垃圾！小心我废了你！”
　　“你要废了谁？”
　　就在这时，不远处传来一道声音，此人正是牧东。
　　“东哥！”乐子轩见牧东来了，瞬间兴奋了起来，这都一天时间了，总算是见到了牧东。
　　“你没事吧。”牧东与乐子轩关系非常好，接下来还有很多合作要进行，自然不能让他有什么闪失。
　　“没事...”乐子轩擦了下嘴角的血迹，刚才那一次攻击，让五脏六腑都有些震动，不过伤势并不算严重。
　　“东哥，这个人很强，咱们撤吧...”
　　这两次攻击，已经让他知道与灵武境界的人到底有什么样的差距，这真不是一个高级武技就能解决的问题。
　　“这株七星草是你先发现的？”牧东见到地面上有一株七星草，已经知道大概是什么情况了。
　　“对。是我先来的，不过还没摘下来，这小子就跑了过来...”乐子轩想到之前见到牧东的时候，还是凝气六段的实力，比起他还弱了一大截。
　　这才进入土灵界不到一天的时间，就算提升也就是一两个段位，达到凝气七、八段就算不错了，所以根本打不过这个明泉。
　　“既然是你先发现的，那就得抢回来！”牧东也不想讲什么道理，这东西既然是自己人先看到的，理应是属于自己的。
　　“东哥算了吧，那个人可是灵武三段的实力，又有雷电天赋，实力很强的...”乐子轩不想继续纠缠，牧东若是因此受伤的话显然对于接下来的行动不利。
　　“等咱们找到一只五阶的生物，在来报仇也不迟！”
　　他还想着五阶生物的事情，只要两个人合伙拿下一只五阶生物，在这里都不用发愁了，面对这个明泉也是绝对的碾压。
　　“喂！你们两个在低估什么！”明泉趁着这会的功夫，已经将七星草摘了下来，塞入口袋之中。
　　“交出你手中的七星草！”牧东也不管乐子轩的阻扰，直接走了过去。
　　“凭什么？”明泉难不成因为乐子轩多了一个朋友就退却？这根本不可能。
　　“凭实力！”
　　牧东此时不再隐藏气息，将气息全部释放出来。
　　在这一刻，周围的空气都变得紊乱。
　　乐子轩原本还想上前劝阻，可是刚走一步，整个人都惊呆了。
　　因为牧东的气息此时已经是灵武境界，而且还在不断地攀升。
　　灵武一段...
　　灵武三段...
　　乐子轩蒙了，揉了揉眼睛，发现自己感觉没有错，牧东真的已经达到灵武境界，而且是三段的实力。
　　不过就在乐子轩以为牧东实力会停留在灵武三段的时候，发现他的气息还在继续攀升，瞬间就达到灵武四段、五段。

第208章 饶你一命

　　乐子轩整个人都蒙了，之前见到牧东，也就是昨天下午的时候，这个家伙还是凝气六段的实力，这才进入土灵界一天的时间，就提升到灵武境界了。
　　而且还不单单是灵武境界，从此时释放的气息来看，牧东的实力已经是灵武五段的强者。
　　然而事情并没有就此结束，牧东的气息还在提升，转眼间已经提升到灵武六段。
　　没错，就是灵武六段！
　　现在牧东已经是灵武六段的强者！
　　“东哥...你真是我大哥...”
　　乐子轩词穷，根本想不到任何一个词汇来形容心中的感慨。
　　明泉本来还以为乐子轩这个好友的实力不会有多强，因为物以类聚人以群分，一个弱者的队友通常也就是弱者。
　　可是摇身一变，这个牧东竟然变成一头怪兽，实力竟然比起他的灵武三段还要强了三个段位。
　　这让他瞬间就怂了，连牧东的眼神都不敢去看，因为有些惧怕。
　　“交出七星草！饶你一命！”牧东居高临下的看着明泉，在这以实力说话的世界，实力就是一切。
　　明泉此时真的怂了，对手高出自己三个段位，而且气息凝实，一看就是七灵体甚至是八灵体突破的灵武境界。
　　与这种强者对战，真的不是那么容易的。
　　最后他做了一个决定，直接从怀里掏出刚才捡到的七星草，向着牧东的方向扔了过去。
　　不是不想战斗，而是即使战斗，胜算也非常的小，还有可能身受重伤。
　　在这土灵界之中，若是身受重伤就会非常危险，之后争抢灵草的机会越来越少。
　　所以他做了一个聪明的决定，直接认输，把灵草扔给了牧东。
　　牧东一把接过七星草，“算你识相！”
　　明泉此时连头都没有抬，直接灰溜溜的走了，不敢在这里久留，害怕生出别的事端...
　　“东哥你太厉害了！”乐子轩的崇拜之情难以言表，此时也越来越觉得牧东真是太帅了，刚才就是霸气外放，就把一个敌人镇住，连战斗都没有进行，就解决掉敌人。
　　“还可以吧，你实力足够以后，也可以的！”牧东心情大爽，有了实力之后，解决问题的方式都不一样了。
　　若是放在之前，只有凝气境界，碰到这个对手虽然不能说不敌，但是战斗的话也要浪费一些手脚，说不定还要受伤。
　　可是此时灵武六段，直接霸气外放，就能解决掉对手，连战斗都直接免了，这感觉可比战斗解决对手要爽的多。
　　“我可没有你这么霸气...”乐子轩感觉真是跟对了人，这次合作带着牧东，显然胜算更大。
　　“东哥，你是怎么提升的这么快？这也太惊人了吧...”
　　“碰到一些机缘，所以就顺利突破了！”牧东也没多说别的，不过这也不难解释，的确是碰到了机缘。
　　而且这种机缘也不是难寻的那种，绿毒沼泽就在那里摆着，谁都可以去。
　　只不过有人的天赋不成，无法依靠天赋直接提升实力，自然也就没有牧东这种优势了。
　　乐子轩伸出大拇指，“真是厉害！”
　　“这株七星草给你。”牧东将七星草递了过去，这东西本身就是乐子轩先发现的。
　　“不要了，给你吧。若是没有你的实力，这株七星草肯定被别人抢走了。”乐子轩死活不要，最后七星草还是被牧东收了起来。
　　“有没有见到宋阳？”牧东觉得宋阳应该也快到了才对，武者赶路的话，一天也能走很远的距离。
　　“还没有，不过估计也快了！”乐子轩想了一下继续说道：“百草林秘境在第三天才会开启，也就是说咱们还有不到两天的时间，在这个时间内可以寻找五阶异兽！”
　　这次最重要的计划就是找到一只五阶异兽，乐子轩将它用丹鼎炼化，然后由牧东进行控制，到时对伍里面就有超强的战斗力了。
　　“在这附近有没有见到五阶异兽？”牧东在赶来的路途中到是发现一些四阶异兽，不过这些四阶的与自己的目标差的有些远，最好就是找到一只五阶异兽控制起来。
　　“暂时还没有，不过咱们可以继续深入一些，在土灵山那边，经常会出现五阶异兽！”
　　土灵山是土灵中界第一灵山，也是这里诞生天材地宝最多的地方，大部分武者进来之后的第一目标就是这座土灵山。
　　这土灵山可是一座灵山，汇聚整个土灵中界的灵气，孕育天材地宝的速度比起外界快了很多倍。
　　在外界百年才能成熟的灵草，土灵山上面也就是四、五年就能成熟。
　　“那咱们先去土灵山看一眼，寻找五阶异兽要紧。宋阳来了的话先在这里等待一阵子，到时回来在进行汇合！”
　　牧东之前也曾与宋阳沟通过，若是他们先到的话，就会开始寻找五阶异兽，到时只要在百草秘境开启前汇合就可以了。
　　“行，那咱们就先去吧。”乐子轩随即同意下来，寻找五阶异兽也不是什么轻松的事情，最主要想要控制会比较困难，丹鼎天赋也不是任何时候都能将五阶异兽给控制住的。
　　在土灵界最中心的位置有一座高达万米的高山，此山从远处看上去全都是绿色的，上面的植被生长旺盛，土壤也极其肥沃。
　　这座山便是土灵山，每一次土灵界开启，都会有大量武者赶来这座山峰，想要上去寻找机缘。
　　不过这座山峰也不是那么容易登上去的，灵草丰富代表着也会有很多灵兽在窥探这处宝地，很多四阶甚至是五阶的灵兽，都会常年在山峰上面居住下来，守护着灵草的同时，也在阻止人类进入。
　　在山峰下方来了一群人，为首的一人名为乐鹏，实力乃是灵武六段。
　　在他的身旁还有三个灵武巅峰的人，这些人虽然不是乐氏家族的人，但也加入了乐氏，成为了乐鹏的帮手。
　　除了这个三个灵武巅峰的人之外，还有另外一个看上去有些高傲的人，此人实力为宗师境界，乃是这里最强的。

第209章 土灵山

　　“鹏哥，这次咱们来寻找百年的天阳草，应该问题不大吧！”说话这人名为仲磊，乃是三名灵武巅峰之中的一个，实力也是这三个人中最强的。
　　“当然没有任何问题了！”乐鹏看向一旁那位高冷的男人说道：“有邵光奇的帮助，这次一定可以拿下那株天阳草！”
　　邵光奇就是那位宗师境界的强者，在这个土灵界之中，有宗师境界可以说可以横着走，大部分的地方都可以探索。
　　就像这个土灵山，在三千米之上就会出现五阶生物，五阶生物的实力就相当于宗师境界了，若是没有宗师境界的人坐镇，很难上到三千米高峰之上。
　　而天阳草通常都是在四千米的位置才会生长，也就说没有宗师境界的人带队，很难找到天阳草。
　　不只是天阳草，所有的百年以上的灵草，都会在三千米以上的位置生长。
　　乐鹏这次为了能够寻找到天阳草，用了一些代价请到了邵光奇，而且也承诺若是摘到天阳草，也会分给邵光奇更多的好处。
　　“咱们上去吧，三千米的高峰下面也有很多的灵草，都在五十年左右，有邵光奇坐镇，三千米之下如履平地一样！”
　　“嗯。”邵光奇点点头，也就是这次乐鹏给的好处是一枚价值极高的丹药，若不然肯定不会来帮忙的。
　　“嗯？等等...”乐鹏刚想往上走，结果见到不远处来了两个人，若是普通人的话，自然不会理会，也不会去争执。
　　这土灵界本就是拿实力说话，别人有实力上去自然没人会管，大不了撞在一起在发生争执就是了。
　　可是这两个人其中一个不是外人，正是自己的家族竞争者乐子轩。
　　“呦，这不是乐子轩么？你们两个这是去干什么？难不成是想要上土灵山？”
　　乐子轩见到乐鹏之后皱着眉头，真没想到在这里又碰到了这个人，在家族之中因为有三个继承者，所以相互之前都是争斗的关系，不是你死就是我亡。
　　之前他不想要继承家业，也不着急提升实力，所以与这两个人关系明面上还说的过去。
　　可是自从开始疯狂提升实力之后，就被另外两个继承者盯上了，害怕他也想要继承家业，从中分到一杯羹。
　　所以如今这三个人之间可以用势同水火来形容，彼此之间只有争斗，根本没有同族之间的情谊。
　　“去不去土灵山还用不着你管吧。”乐子轩也没好气，这乐鹏管的也太多了。
　　“哈哈...不是做哥哥的说你，就你们两个这实力，上去就是自讨苦吃！又何必呢？难道不清楚自己有几斤几两？”乐鹏自然知道乐子轩的实力，这家伙这阵子拼命修炼，实力提升的很快，已经有凝气巅峰了。
　　而身旁的那个人自然也认识，武考第一小队的牧东，只要了解过都能一眼认出来。
　　前几天因为乐子轩与牧东走动比较频繁，所以乐鹏也找人打探了一下牧东的实力，只有凝气五段，可以用非常的弱小来形容，连乐子轩都不如。
　　这才进入土灵界一天的时间，就算碰到机缘，提升的也就是两三个段位，连凝气巅峰都达不到。
　　这样的两个弱者，即使上去土灵山又有什么用，山上面最弱的都是四阶异兽，根本不是两个人能够对付的。
　　“用不着你管！”乐子轩懒得理会这个乐鹏，跟牧东向着另外一个方向走去，准备从那里上山。
　　“哈哈...还真是准备登上土灵山啊！真是笑死人了，我猜他们过不了五分钟，就会哭爹喊妈的从灵山上跑下来！”乐鹏露出戏谑的笑容，这两个人真是不知道自己有几斤几两，这点实力也敢上土灵山？
　　“哈哈...就是啊！若是这两个家伙跑下来，会让人笑掉大牙！”仲磊哈哈大笑，根本看不起两个人的实力，若是凝气境界都能在上面闯荡，这里早就全都是武者了。
　　“别管他们，咱们也上去，若是乐子轩被四阶异兽吃了才是好事！”乐鹏觉得这也是解决对手的好办法，说不定这两个实力弱小的家伙，真的被异兽吃了呢。
　　“东哥，你别介意，这都是家族内部的争斗...”乐子轩见刚才牧东隐藏实力，就劝说了几句。
　　不过这也没有什么好显露的，牧东就灵武六段，跟那个队伍的乐鹏实力相当，比起别人来说都差了一大截。
　　“这我知道。”牧东想了一下，想出一个办法，“咱们两个实力还是不足，即使登上土灵山也难以讨到什么好处，不如就跟在乐鹏的后面好了。”
　　‘啪！’
　　乐子轩拍了下手，觉得这真是一个不错的主意，“东哥，那就按照你说的办好了，咱们两个人等下跟在他们后面，应该很快就会碰到五阶的异兽。”
　　那个队伍有一个宗师境界的人，实力很强，也就是这个人可以对付五阶的异兽。
　　乐子轩的炉鼎想要控制五阶异兽还有些困难，不过若是控制重伤的五阶异兽，那就轻松了很多。
　　万一一会可以捡个漏，趁机偷走一只五阶异兽，那可就赚大了。
　　两个人商量好之后，向着乐鹏那个方向靠拢，不过也没有离着太近。
　　因为这山上全是高大的树木，所以只要不是跟的特别近，不容易被发现。
　　两个人走了一段路之后，牧东仔细嗅了一下鼻子，感受到一股奇特的香味，很是诱人食欲。
　　“子轩，你有没有闻到什么味道？”
　　“味道？等我闻闻...”乐子轩仔细嗅了一下鼻子，然后摇摇头，“没有啊，什么也没闻到。”
　　“看来你的鼻子不行，还是跟我走吧。”牧东最强之胃越来越强之后，对于一些特殊味道很敏感，比起寻常人来说强了一截。
　　凭借着味道就能找到一些比较隐蔽的珍宝。
　　顺着味道走了一段路，在地面发现一处山洞，牧东再次嗅了嗅之后兴奋的说道：“就是这里！”
　　“会是什么东西？”乐子轩有些好奇，“这山洞还真是够隐秘的，若不是你鼻子好使，估计咱们两个都找不到这个地方。”

第210章 灵藤芽

　　这山洞正好在一处树根旁边，洞口还有一些植被生长着，若是不仔细看的话，真的难以发现这是一个山洞。
　　“不清楚，不过应该是什么好东西才对！”牧东相信自己的感觉肯定差不了，这种味道很诱人，说明东西应该不错。
　　“好，那咱们两个进去看看吧。”乐子轩搓了搓手，显得很是兴奋，这种寻宝的感觉真是刺激。
　　两个人进入洞口，然后将洞口外面遮挡了一下，以免被人发现这个地方。
　　在这么狭窄的地方进行战斗的话会非常吃亏。
　　进入山洞向里面行走，通过蜿蜒的小路之后，又过了一个岔路口，终于抵达了目的地。
　　这里是一处死胡同，但是在岩壁上面长着一个个绿油油的植物，有些像是青苔，在黑暗中还有一丝荧光释放出来。
　　“这是灵藤芽！年份还不低，估计得生长了30年以上，真是好东西！”乐子轩瞬间兴奋起来，这灵藤芽是一种炼制丹药的灵草，跟青苔有些相似，只有常年在昏暗、见不到阳光、并且灵气充裕的地方才会生长。
　　这岩壁大概有十五平米的面积，上面长满了灵藤芽，价值绝对超过千万了。
　　“太好了！咱们快点将这些灵藤芽弄下来！”乐子轩真没想到刚进来没一会的功夫就碰到这种好东西，这土灵山简直是一处寻宝之地。
　　两个人合伙将灵藤芽全部摘了下来，堆在一起估计有一个麻袋的数量，真是不算少了。
　　“这东西咱们两个平分了吧。”牧东的想法很简单，既然两个人一起拿到的这些东西，就应该平分才对。
　　“不！既然这个灵藤芽是你先发现的，你就得多拿一些，我就是跟着喝汤的那一个。”乐子轩最开始根本没有闻到灵藤芽的味道，若是让他独自来的话，根本发现不了这种好东西，肯定就错过了。
　　“你拿九成，剩下一成给我就成了。”
　　“你的太少了。”牧东想了一下，两个人既然是合作关系，总不能给队友太少，而他拿的太多，这样长期下去难免出现一些不合适的地方。
　　“这样吧，我拿八成，剩下的两成给你。”
　　“行！”乐子轩对于这种分配方式很满意。
　　随后两个人将这一堆灵藤芽分配，乐子轩将两成的灵藤芽装入自己的空间戒之中。
　　而牧东则是把这些东西直接装入胃袋，进行消化。
　　只有变成自身的实力，那才是真的获得了这种宝贝，转化成为灵值以后，需要就可以直接进行食用。
　　过了没有一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用30斤灵藤芽，获得灵值100万点！”
　　“这东西给的灵值真是够爽的！”牧东一下又多了100万灵值，这些灵值估计又够提升一个境界的，距离宗师境界又近了一步。
　　两个人从山洞离开，因为进入山洞探索耽搁了一些时间，所以将乐鹏他们跟丢了。
　　“现在怎么办？”乐子轩已经不知道乐鹏他们去了哪里。
　　“记得刚才乐鹏他们应该是往那个方向走了，大致不会出错，咱们也往那边走吧，若是听到战斗的声响，多半是那帮人。”牧东指了下斜前方，这群人肯定是向着高处走的，越靠近上方，山峰的直径越小，到时也就好找很多了。
　　“好，那就往那边走吧。”
　　两个人认准一个方向，继续向山峰上方行走。
　　一路上也碰到了一些四阶灵兽，不过牧东的实力够强，直接被牧东击杀掉，可以用有惊无险来形容。
　　乐鹏五人实力强大，又有一个宗师境界的强者坐镇，一路上过关斩将，行走的速度很快。
　　几个人很快便上到三千米的高度，向着四千米前进。
　　过了没一会，几个人碰到第一只五阶异兽，这是一只五阶初期的灵兽，很轻松的被邵光奇击杀掉。
　　乐鹏见到邵光奇的强力之后，乐的合不拢嘴，“多亏有你！要不然我们几个人即使上来也难以击杀这种强悍的五阶生物。”
　　即使有三名灵武巅峰的人在，击杀五阶生物也不轻松，若是碰到五阶初期还好，可是碰到五阶中期的灵兽，那可就麻烦了。
　　“有我在，你们几个不必出手。”邵光奇实力是宗师七段，即使碰到一些五阶中期的异兽都可以应对，只要不碰到五阶后期的异兽，问题就不算大。
　　之所以同意帮着乐鹏寻找天阳草，主要是天阳草生长在四千米到五千米左右的山峰位置，并不算太高。
　　这个阶段的异兽大概也就是五阶初期实力，很少会出现五阶中期的异兽，至于高阶异兽，一般是不会在这个高度生活的，它们通常都是在七千米以上的山峰处栖息。
　　几个人继续前行，很快抵达四千米的高峰，在这期间又击杀了两只五阶初期生物。
　　在一处凸起的岩石之上，生长着一株黄色的草类植物，在阳光下透出一层金色的光泽，此物正是天阳草。
　　“是天阳草！终于找到了！这个应该是100年份的！”
　　乐鹏显得非常兴奋，此行付出的代价不低，应诺给邵光奇一棵价值500万的丹药，即使没有碰到天阳草，这个酬劳也得给对方。
　　此时碰到天阳草，虽然只有一株，但是付出的丹药也算是收回了本钱。
　　这第一株天阳草自然归乐鹏所有，百年的价值在800万左右，若是之后再碰到天阳草，还会分配给邵光奇4成作为酬劳。
　　这是提前说好的分配方式，毕竟这可是一位宗师境界的强者，可不是那么容易就能请得动的。
　　乐鹏兴奋的跳上凸起的岩石上面，一把将天阳草摘了下来，装入空间戒里面。
　　“这是好的开始！咱们继续在这个区域探索，应该还会有更多的天阳草的！”
　　几个人继续在这个区域探索，只要碰到有岩石的地方就会留神观察，查看上面有没有天阳草。
　　“东哥你看那边！好像是乐鹏！”乐子轩刚才听到上方有打斗的动静之后，就顺着声音的方向走，结果真的发现这一群就在这里。

第211章 金棕猩

　　乐子轩注意到远处凸起的岩石上面多出一个人影，仔细一看正是乐鹏，这下终于找到了这群人的踪迹。
　　“咱们继续往上走...等一等！这边有一股血腥味！”牧东鼻子很尖，闻到一股血腥味，而且离着不远。
　　走过去一看，发现是一只五阶初期的异兽尸体。
　　因为两个人是顺着打斗声音方向走的，所以往过走之后，就碰到了刚才战斗的地方。
　　异兽的尸体除了晶核之外，其余的东西只能当做食物来卖，这宛如大象体型的肉山，大概也就可以卖个六、七十万。
　　乐鹏那一群人虽然也有空间戒，可是没人愿意装着这种庞大体型的猎物，这会让空间戒内变得很脏。
　　所以这个尸体就留了下来，只把里面的晶核拿走了。
　　“东哥，你咋看着这尸体流口水了...你不会想把这个吃了吧...”
　　乐子轩发现牧东眼睛放光的盯着地上的尸体，心想这个家伙肯定是吃货毛病又犯了。
　　“我来将它分解一下，下水全部扔掉！”
　　牧东自然不能放过这种增加灵值的食物，这可是五阶的生物，这么一座肉山，估计增加的灵值就得有个几十万甚至上百万了。
　　说完话以后，很快便将尸体分解，留下最好的肉质，全部装近了空间戒之中。
　　这下空间戒的用处凸显了出来，这么庞大的肉山，估计可以装下三只。
　　解决完尸体以后，继续向上方行走。
　　不过此时两个人的行动放缓了一些，这里可是有着五阶的异兽，非常危险，说不定什么时候就会碰到一只。
　　而且上面不远就是乐鹏那一群人，现在最好是不要碰到，等一会有机会再说。
　　乐鹏这一次的收获不错，这才没有多会的功夫，已经找到三株天阳草。
　　“我去！那边那颗天阳草好像是一百五十年的！”
　　天阳草每五十年增加一个阶段，生长出来的体型会高出一大截。
　　之前碰到的三株天阳草，都是一尺来高，这株天阳草已经将近两尺的高度，年份自然不低。
　　“我去将它取下来！”乐鹏见到这种好东西，自然忍不住了。
　　当将要接近岩石的时候，一种危险的感觉由心而生，他连忙后退，然后惊恐的向着一旁看去。
　　‘吼！’
　　一声怒吼，一只体型高大的猩猩出现，全身的毛发是金黄色的，气势非常强大。
　　“这是金棕猩！五阶中期实力！好强...”
　　乐鹏连忙后退，也多亏腿上的功夫不错，才将将躲过金棕猩的攻击。
　　邵光奇在此时出手了，因为这只金棕猩根本不是乐鹏能够对付的，但是以他的实力，就显得轻松了很多。
　　二者交战在一起，邵光奇释放一门天阶武技之后，将金棕猩胸口打出一个血窟窿，大量鲜血流了出来，将金色的毛发染红。
　　就在他准备施展致命一击的时候，金棕猩仰天长啸，从身后掏出一株天阳草，直接塞入嘴中。
　　它是天阳草的守护者，同时也拥有借助天阳草短暂提升实力的办法，在这种危机时刻，它自然不能再有所保留，所以就吃下一株天阳草强行提升实力，用来对付这个强大的对手。
　　在这关键的时刻，金棕猩实力进阶到五阶后期，就连胸口的血窟窿，在天阳草的效果之下愈合了一些，鲜血不再向外流淌。
　　“该死的！竟然强行提升实力...”邵光奇攻击落在金棕猩的身上，原本的致命一击，结果却没有将金棕猩击杀，只是将它重创。
　　‘吼！’
　　金棕猩再次一声怒吼，瞳孔中充满血丝，用双臂锤向邵光奇。
　　在这一击之下，邵光奇猛退七八步，嘴角有鲜血流淌出来。
　　“好强...”
　　强行提升实力的金棕猩实力强了很多，比起邵光奇强出一截。
　　二者再次交换几次攻击，邵光奇处于劣势，并且受了重创。
　　而金棕猩被打出血性，越战越勇。
　　“咱们撤！”邵光奇此时不清楚金棕猩强行提升实力还会持续多久，不过若是强行的支撑下去，受到重创的肯定是他。
　　这次只不过是受人之托，拿到好处罢了，若是真的因此丧命，那可是一件非常不值得的事情。
　　“嗯...撤吧！”乐鹏也看出了事态情形，邵光奇面对这只金棕猩并不想拼命，若是真的拼命还是可能将它击杀的。
　　但是这只是一次委托，人家没有必要为你拼命，所以现在就该撤了。
　　既然最强的人都要撤，剩下这几个人更没有实力对抗金棕猩。
　　几个人迅速向着下方撤退，邵光奇仍旧被金棕猩攻击，不过他的速度很快，最终释放一次天阶武技之后，成功将金棕猩甩开。
　　在远处的一块凸起的岩石上，有两个人影。因为听到动静之后，知道战况非常激烈，所以就在这里观察着最终的情况。
　　“东哥，你说咱们要不要上去？”乐子轩实力根本没有办法对付这一只五阶中期的灵兽，所以一切都要听牧东的。
　　“暂时不行...”牧东有一定的把握攻击五阶异兽，但也就是攻击五阶初期的比较轻松，中期的话非常困难。
　　如今这个金棕猩吃了天阳草强行提升实力，已经是五阶后期，绝不是自己可以抗衡的。
　　“那咱们要不撤吧...到时找一只五阶初期的炼化，这金棕猩还是太困难了...”乐子轩心底可没谱，之前还想的很好，最好找一只五阶中期的。
　　可是这回见到五阶中期异兽的实力以后，才发现真是低估这些生物的强悍之处。
　　“等一等，这只金棕猩是强行提升的实力，总会有降回来的时候，到时咱们可以上去将它俘获！”牧东的想法就是这样，等金棕猩实力降回五阶中期的时候在动手，因为强行提升实力，到时还会有一个虚弱期。
　　加上它还受了重伤，肯定可以对付的了。
　　“这样会不会太危险了？”
　　“不会！对付一只受重创的金棕猩，危险度不是很高，到时就要看你的炉鼎了！”牧东已经做好战斗的准备，就等一会金棕猩实力退化了。

第212章 炼化

　　两个人见那群人走远之后，偷偷的向上面走去，想要趁着这个机会找到那只金棕猩。
　　“东哥，这里根本没有那只金棕猩的踪影，要去哪里找？会不会因为受伤逃走了？”乐子轩在附近看了下，根本没有见到金棕猩的身影，也不知道该上哪里去找。
　　“应该不会逃远，咱们两个在这个附近找一下，暂时不要轻举妄动！”牧东也不清楚金棕猩的实力会提升到什么时候，不过应该也不会时间太长。
　　过了将近二十分钟左右，牧东觉得时间差不多了。
　　“我去那块岩石上面，应该能够引出金棕猩，到时就看你了！”
　　在一块凸起的岩石上面，有一株将近两尺高的金色草类植物，乃是一株一百五十年份的天阳草。
　　牧东靠近之后，准备抓住这颗天阳草，将它采摘下来。
　　‘吼！’
　　就在这时，又是一声怒吼，金棕猩从隐藏的地方跳了出来，直接扑向牧东所在的地方。
　　刚才并没有逃走，但是也变得小心谨慎起来，害怕那一群强大的人类返回。
　　可是此时见到一个非常弱小的人类想要抢夺自己的天阳草，这只金棕猩自然忍不了，直接扑了出来，想要将牧东撕裂。
　　“终于来了！”牧东其实早就做好了防备，就怕这只金棕猩突然窜出来。
　　猛地向后退了几步，一道火光从手掌中凝聚了出来，温度瞬间攀升。
　　‘轰！’
　　赤焰咒正中金棕猩的胸口位置，因为刚才受了重伤，并且实力退化，身体进入虚弱时期。
　　要不然牧东这次攻击肯定不会轻易的击中目标，还要纠缠一会才成。
　　“好机会！”牧东扭头给了乐子轩一个眼色，现在金棕猩虽然没有毙命，可是也受了极大的伤势，正是将它炼化的好机会。
　　“收！”乐子轩召唤出来一个炉鼎，飞向金棕猩的头顶上方，直接将它收到里面。
　　炉鼎在这一刻开始剧烈的晃动起来，这只五阶的生物很强，若是拼死挣扎的话，很有可能挣脱炉鼎的控制，从里面跑出来。
　　乐子轩此时额头有豆大的汗珠冒了出来，身体在极力的控制着炉鼎，决不能让金棕猩跑出来，那样可就功亏一篑了。
　　过了没一会，炉鼎的动静越来越小，最终处于平静的状态。
　　“好了！接下来只要等上一会就能彻底炼化它了！”乐子轩拍了拍胸脯，总算是有惊无险的度过最难的一关，接下来就是等着炉鼎将金棕猩彻底炼化就成了。
　　“咱们赶紧离开这里吧，我把炉鼎收入空间之中也能继续炼化，到时好了就交给你！”
　　“嗯，走吧，此地不宜久留。”牧东刚才战斗造成的动静可不轻，说不定会引来什么异兽，还是赶紧离开这里为妙。
　　他到了岩石上面顺便将那颗天阳草摘了下来，直接装入胃袋之中。
　　接下来两个人下山，一路上运气还算不错，只碰到两只四阶异兽，都被牧东解决掉了。
　　离开土灵山之后，两个人直接前往百草林，准备在那里寻找宋阳。
　　“东哥，金棕猩炼化完了！”乐子轩终于等到这个时刻，这金棕猩炼化完以后，就等于多了一个强大的战力。
　　“太好了，召唤出来吧，让我看看体型有多大。”牧东之前获得暗星牛时，已经被炼化的缩水很多，不过对于实力没有什么影响。
　　‘嘭...’
　　炉鼎盖子打开以后，从里面出来一个黑色皮肤，没有任何毛发的猩猩，已经完全看不出原来金棕猩的神武模样。
　　之前的金棕猩体型将近两米高，可是炼化之后，体型已经只有一米五左右，瘦弱了很多。
　　“这体型有点高，不过还是勉强装的进去...”
　　只要让这个金棕猩弄成一个弯腰的姿势，装到1立方米的空间中问题并不大，完全够用。
　　“东哥，接下来可就靠你了！”乐子轩的任务已经完成，这几天的时间之中都没有办法用炉鼎炼化这个能力了。
　　“交给我，到时一定搞出一只强大的金棕猩！”
　　牧东将金棕猩装进胃袋之中，过了没一会便听到提示音。
　　“叮！您食用五阶中期金棕猩，全部消化可获得200万灵值！也可选择让系统培育伴生兽，您将无法获得灵值，并且消耗10万灵值！”
　　这自然不用选择，肯定是消耗灵值培育伴生兽，而且10万灵值也并不多，相比于一只五阶中期的伴生兽来说，不值一提。
　　“叮！您消耗10万灵值，系统将培育伴生兽，请等待...”
　　牧东看了下时间，此时已经是第三天的上午，距离百草秘境开启应该还有五个小时左右。
　　“希望进入百草秘境之前，这个金棕猩可以培育好，到时就可以直接用了...”
　　之前培育青鳞蛇的时候，用了2个小时，培育暗星牛时间更长，足足是4个小时。
　　这只金棕猩实力更强，按照系统的尿性来说，速度肯定会更慢一些。
　　不过也只能期盼着早点完成培育，这样进入百草秘境的时候就能直接用上了。
　　“东哥，搞定了么？”乐子轩目光非常期待，计划已经完成大半，就差这个金棕猩了。
　　“差不多了，不过需要等上一阵子才能出来！先别着急...”
　　“东哥你不会难产吧...”
　　“去你的，又不是我生孩子，你才会难产呢！”牧东给了乐子轩一个爆豆。
　　在百草林外围，此时已经聚集了大量的武者，因为三十年开启一次的秘境可是非常引人注目的。
　　这里通常会出现三、五百年的灵草，最强的一株乃是千年才能成熟的灵草，这次百草林开启，所有人的目标都是争夺这一株千年灵草。
　　在百草林外围有几个人似乎发生了争执，周围有一些人在看热闹，对着这里指指点点，但是却没有任何一个人插手。
　　因为这里有一个强大的家族，乃是水灵界的传承者沈家。
　　此时沈兴双手环抱，高昂着头颅，居高临下的看着面前的宋阳，神情则是不屑。

第213章 了结

　　“宋阳，咱们之间的过节应该了结一下了！”沈兴来到百草林这里时，正巧看到宋阳一个人在那里，并没有胡氏家族跟着。
　　不过就算有胡氏家族在场，他也丝毫不会畏惧，之前在火灵界之中明目张胆的对着胡诗婷出手，早就已经结下仇怨。
　　“什么过节？”宋阳暗道不妙，这沈兴那边足有三个人，而且最强的沈兴已经是灵武境界，这可不是自己能够对付的。
　　他加入胡氏之后实力虽然提升很快，可是目前只有凝气八段而已，对付宋阳的话显然占不到任何优势。
　　“你还装傻充愣是不是！”沈兴向前走了一步，将气势释放出来，最终停留在灵武三段。
　　这段时间家族没有少给修炼所用的天材地宝，所以实力提升的很快，现在已经达到灵武三段。
　　“遭了...”宋阳向着周围看了一眼，这里没有任何一个自己认识的人，也就没法向外人求助了。
　　“哈哈...都这个时候还想找帮手？跟你说，就算是胡诗婷来了，也保不了你！”沈兴因为上次火灵界的事情，被宋阳摆了一道，心里自然是非常的记恨。
　　如今碰到宋阳单独一个人在这里，又怎么可能放过这种好机会呢。
　　沈兴身体加速，直接冲向宋阳的位置，然后抬起腿就是一个猛踢。
　　‘嘭！’
　　在绝对的力量优势之下，宋阳即使反抗的作用也不大，依旧被攻击到，整个身体向着后方飞了出去。
　　两个人的实力差了一个境界，灵武与凝气本就是极大的差距，所以宋阳瞬间就败了。
　　“哈哈...真是弱小的苍蝇！”
　　“呸...”宋阳刚才胸口被踹了一脚，一口鲜血到了嗓子眼的位置，让他直接吐了出来。
　　他的实力还是比起沈兴弱了很多，就算拼尽全力也没有胜算。
　　沈兴走到宋阳旁边，抬脚就将鞋底踩在宋阳的脸上，“让你叫嚣！就算胡诗婷来了也救不了你！”
　　之前已经打探过，胡诗婷的境界与他相差不多，而且还要弱上一个境界。所以就算来了，也解决不了问题。
　　宋阳此时已经绝望，今天在这里碰到沈兴这一群人真是非常的不幸。
　　就在万分绝望的时候，他看到了一个熟悉的身影，这个人正是牧东。
　　“东哥来了...不过就算东哥来了，也战胜不了这个沈兴啊...这沈兴可是灵武三段的实力，比起我们任何一个都要强得多。”
　　而牧东好像也看到了这边的情况，直接走了过来。
　　宋阳在这一刻急了，希望牧东不要过来，就算来了，也绝对不是沈兴的对手。
　　“东哥！你快跑！千万不要过来！这个沈兴很强！”
　　“嗯？牧东！”沈兴从宋阳嘴中听到牧东这个字眼，立刻咬牙切齿的扭过头，在不远处正是那个让他非常记恨的身影。
　　两个人的情况可以用势同水火来形容，之前在火灵界就是，本来都能拖延着胡诗婷无法进入火灵中界，可是最后牧东竟然用了幻境攻击，导致最后计划失败，满盘皆输。
　　后来又到了高考的武考，他的积分领先第二名二百分，可以说稳妥的坐在第一的宝座上面。
　　可是最后的时刻，这个牧东杀了出来，直接将积分刷上四千分，超过他们一头。
　　最终导致武考没有保住积分第一的荣誉，与第一小队无缘。
　　这些都让他非常的记恨牧东，此时恨不得将牧东碎尸万段，解心头之恨。
　　“牧东，你还有胆在这里出现！”沈兴的声音非常冰冷，眼中已经有了杀意，在学校之中不好出手，但是在这里可就没有那么多顾虑了。
　　“为什么不敢出现？”牧东已经见到好友宋阳被沈兴欺负的不成了，此时必须要出手，要不然宋阳肯定会身受重伤。
　　“哈哈哈...好！既然你敢出现，那就得知道出现的后果！就算胡诗婷来了，也救不了你！”沈兴将自身的气势全部释放出来，灵武三段，然后向着牧东那边走了过去。
　　他相信光是凭借着气势，就能把牧东吓死。
　　“东哥快跑啊！你不是他的对手！”宋阳知道牧东敢在这种情况下救自己，已经非常感动了，可是牧东的实力他知道，在进入地灵界的时候只有凝气五段，又如何能够对付的了这个沈兴？
　　可是牧东仿佛没有听到宋阳的话一般，依旧在向着沈兴那边走过去，“对付你，何须用得到胡诗婷？”
　　说完这句话之后，他的气息全部释放出来。
　　灵武一段...
　　灵武三段...
　　沈兴感受到牧东的气息时，明显的愣了一下，真是没有想到牧东在什么时候已经达到灵武境界了，而且还是跟他相仿的灵武三段。
　　在学校中，已经找人在时刻盯着牧东的情况，就在前一天还是凝气五段，这么短短的两天时间，就能达到灵武境界？
　　还是灵武三段？
　　这也太夸张了吧...
　　然而还没等他惊讶完，又感受到一件更加恐怖的事情，牧东的气息没有在灵武境界停下来，反而是继续向上攀升。
　　灵武四段...
　　灵武五段...
　　灵武六段！
　　“什...什么！”沈兴张大嘴巴，一脸的不可置信，刚才以为牧东有灵武三段的时候就感觉已经够夸张了，可是此时牧东的境界已经达到灵武六段，超过他三个境界。
　　“是什么时候突破的...为什么这么快？这不可能啊...”
　　牧东神情显得不屑，一个沈兴而已，从来没有放在心上，这才进入土灵界两天时间而已，就已经把他超了。
　　“若是你认怂，还能饶你一命，要不然今天就要让你知道教训！”
　　“认怂？怎么可能！”沈兴此时绝对不可能直接认怂，旁边还有很多人在看着，若是直接逃走，肯定会很快就传开，到时可就没有脸在这里混下去了。
　　“那就打到你认怂！”牧东突然加速，直接冲到沈兴的身旁，挥起拳头就向着对方脸上砸过去。
　　‘嘭！’
　　沈兴下意识的抬手阻挡，可是一股巨力从对方的拳头中传了出来，让他猛地后退五、六步才稳住身形。

第214章 败了

　　“怎么这么强！这家伙的力量太强了！”
　　沈兴不禁愣了一下，在之前的几个境界之中，他也没有疏于炼体，自身的力量也是非常强的。
　　本以为在同阶之中难以找到对手，甚至高出自己一些境界的人，也能够轻松的应对。
　　可是面对牧东，他的力量竟然输的这么彻底，这让人非常的绝望。
　　“真是够弱的，没想到你们大家族之人，竟然只有这么点实力！”牧东之前已经将天罗战法提升到登峰造极的境界，此时正好对付这个沈兴，让他知道不是什么人都是可以惹的。
　　“你...”沈兴在这一刻准备释放自己最得力的水系武技，毕竟他是水系武者，在这方面有极大的优势。
　　“水龙破！”
　　灵武境界释放这个武技非常强大，一条水龙冲天而起，鳞片都能够清晰显现出来，这是武技强大到一个极致之后才能拥有的表现。
　　“赤焰咒！”
　　牧东面对这个武技，只能选择释放这赤焰咒来对抗，凭借着天阶中品的火灵根，再加上第六重的赤焰咒，对付这个沈兴应该问题不大。
　　“哈哈...你竟然用火焰武技来对付我的水龙，真是不知好歹！”沈兴当初对付胡诗婷的时候，用这个水龙破都能轻松将胡诗婷击败。
　　而这个牧东连火焰天赋都没有，就是凭借着火灵根，又能爆发多强的实力？
　　牧东的赤焰咒将身体内的火灵根吸收大部分，释放的气息越来越强，到最后宛如一颗红日一样，透着耀眼的光芒。
　　二者的武技最终对撞在一起。
　　‘轰！’
　　一道惊天巨响，能量风暴席卷，就像导弹爆炸一样冲天而起。
　　当能量风暴退却之后，周围的人都在向着这里观看，想要知道这次战斗的结果到底如何。
　　“到底是谁胜了？这个沈兴的天赋可是非常好的，估计是他赢了吧！”
　　“估计是沈兴胜了，这天赋对抗灵根，肯定是天赋更强！”
　　“用火焰武技对战水系武技，肯定水系吃香，沈兴要赢！”
　　在场地周围，所有人都在向着里面观看，几乎所有人都在猜测沈兴会获得胜利，而牧东虽然比起沈兴实力强了一些，但也就是三个段位，还无法形成绝对的优势。
　　这些大家族之人都有越阶战斗的实力，尤其是施展天赋之后，战斗力会更强。
　　能量风暴逐渐的褪去，场中地面出现一道深坑，而此时只有一个人在站着，这人正是牧东。
　　赤焰咒的第六重可是天阶中品武技，天阶中品的火灵根正好将这个武技催动，施展之后爆发的战斗力及其强悍。
　　在两个武技对撞的时候，虽然水龙破很强，可是碰到赤焰咒的时候，直接被赤焰咒蒸发，最终落得失败的下场。
　　在场地中，沈兴已经倒在地上，整个人的衣衫变成焦炭，身体也有很大的面积变得焦黑，还有脓疮。
　　“怎么可能...”沈兴此时出气多入气少，刚才自己的水龙破被击败，导致赤焰咒的火焰之力直接冲击到身体上面。
　　亏了他的天赋乃是水，抵挡了一些火焰的灼烧之力，要不然估计就被火焰直接烧成焦炭了。
　　不过现在他的情况也没好多少，这赤焰咒将他打成重伤，即使有灵丹妙药来恢复，也得过上一年半载才能好过来。
　　“你败了！”牧东走到沈兴旁边，居高临下的看着他，这个曾经的对手已经彻底败在自己的手中。
　　‘嘭！’
　　又是一脚，正中沈兴的面门，将他鼻子踢得凹陷下去，大量的鲜血将脸庞染红。
　　“这一脚是替宋阳还给你的！”
　　“你...”沈兴疼的呲牙咧嘴，但是现在根本没有力量可以反抗。
　　牧东接下来不再理会这个沈兴，这个对手已经彻底败了，就算缓过来，以后也绝对不会是自己的对手。
　　“东哥你太厉害了！”宋阳从地上爬了起来，目光崇拜的看着牧东，真没想到会是这种结果。
　　刚才还在担心牧东的实力不够，可是此时一看，牧东的境界已经比起沈兴高了三个段位，这简直是太牛逼了。
　　周围的人群看到最终的结果以后，所有人都是懵逼的状态，真的没有想到沈兴会败的如此彻底。
　　“这牧东也太强了吧，依靠火焰的灵根就把沈兴给打败了，简直就是一个奇迹。”
　　“牛逼啊！沈兴这回可没法继续叫嚣了！”
　　“记得这个牧东前阵子还是凝气境界，如今都达到灵武六段了，真是够夸张的！”
　　这些人已经彻底的改变了看法，之前对于牧东不看好的，也彻底认可了牧东的实力。
　　接下来沈兴的几个伙伴将沈兴抬走，若是不及时救治，估计伤势会变得更加严重。
　　牧东对此到倒是没有理会，走到宋阳那边之后，看了下宋阳的伤势，“怎么样？不要紧吧？”
　　“没事！我这有丹药，吃下去调养一下就没什么大问题了！”宋阳虽然受伤，可并不是特别严重，吃下丹药以后调整几个小时就能完全的恢复。
　　“东哥你怎么境界提升的这么快？这是惊人...”
　　“恰巧碰到一些机缘，就顺便提升了！”牧东也没说太多，如今拥有的灵值很多，之前吃下150年的天阳草以后，又增加150万灵值，估计用不了多久就可以突破到宗师境界了。
　　这种速度若是让别人知道，肯定会吓傻的。
　　“东哥，你之前不是说去找五阶异兽么？怎么样了？”宋阳也知道一些乐子轩的计划，若是这个计划能成，队伍之中将会增加一个极大的战斗力。
　　“已经搞定，不过暂时还没完全弄好。”牧东也不确定金棕猩到底什么时候可以出来，不过应该也不会太快的，系统培育异兽实力越强，消耗的时间也就越多。
　　“搞定就好！”宋阳显得很兴奋，接下来进入百草秘境肯定会有很大的收获，到时就全都指望牧东了。
　　“抓紧调养吧，我帮你护法，争取百草秘境开启前恢复实力。”牧东希望宋阳能够早点好起来，这样队伍的实力也会更强一些。

第215章 无耻至极

　　时间转眼间到了9月30号，在这一天的下午六点，百草秘境开启。
　　那些原本在周围等待的人群，全都进入百草秘境，并且迅速向着内部前进。
　　这里可是三十年才会开启一次的秘境，不止会诞生千年的灵草，还会有很多百年的灵草出现，这些灵草价值都非常高，若是可以碰到一株，就能赚上千万。
　　“东哥，咱们几个也抓紧时间进去吧。”乐子轩见秘境开启，第一时间起身。
　　“好，咱们也进去。”牧东此时看了下系统的界面，发现金棕猩还没有成功孕育出来，看来还需要一段时间才成。
　　百草秘境是一个单独的空间，面积非常大，直径大概有百公里。
　　进入这个秘境人类都是在同一个地方出现，并不会像进入土灵界那样，所有人都是分散开的。
　　几个人进入百草秘境之后，乐子轩辨认了一下方向，说道：“咱们向着最中间的位置前行，那株千年才会诞生的灵草‘天灵芝’就是在中间位置，成熟的时间应该就在今晚，一定要尽快赶到！”
　　天灵芝的诞生在这个百草秘境之中需要三十年的时间，这里土壤肥沃，灵气充裕，让它生长非常的快。
　　可若是放在外界，这天灵芝通常都还没有生长成功，就枯萎掉了，灵气不足的话很容易死掉。
　　所以这一株天灵芝非常的珍贵，可是这些人都想要争抢的东西，价值也是非常高昂，一株就能卖上10亿的价格。
　　而且还是有价无市，即使有钱也难以买到这种珍贵的东西。
　　三个人不断地向前赶路，刚过了没一会，就碰到一株灵草。
　　“有一股奇异的香味，你们两个有没有闻到？”牧东鼻子非常好用，尤其是在这种到处都是珍宝的地方。
　　“没有啊...”乐子轩嗅了半天，也没发现任何与众不同的味道，闻到的都是清新的空气，与一些植物的味道。
　　“应该是在那边！”牧东仔细辨认之后，找到了香味的来源，立刻带着两个人前往那个方向。
　　当距离靠近之后，乐子轩眼睛亮了起来，“我也闻到了，好像是一种灵花！好香啊！估计这株灵花年份不下百年！”
　　“咱们快点过去，这里到处都有人，千万不能被别人抢了。”牧东继续向着香味的来源跑过去，当到了目的地的时候，发现竟然有人捷足先登了。
　　仔细一看，这个身影竟然还有些熟悉，正是之前在碰到紫灵花时遇到的那个马洋。
　　“该死的！竟然是这个人！这个百年灵花竟然被抢走了！”
　　“东哥你认识他？”乐子轩见到有人提前一步将百年的灵花踩走，一时间也很烦躁。
　　“对！这个人之前就抢了我的一株紫灵花，还让我被一只闪电豹追逐，差点就遭遇了危险！”牧东想起被闪电豹追逐的事情后还心有余悸，若不是当时自己跑的够快，又碰到了绿毒沼泽，说不定已经命丧闪电豹的嘴里了。
　　“这个人怎么那么无耻！”乐子轩为牧东赶到不平，这种抢别人东西的事情，可是非常惹人记恨的。
　　“就是无耻至极！”牧东之前是凝气境界，对付这个马洋会有些困难，可是此时已经完全不用惧怕了，他也达到了灵武境界，与那个人的实力应该相差无几。
　　“有人？”马洋刚才来到这里时，就嗅到一股奇特的香味，他的鼻子很是灵敏，顺着味道就找了过去，结果发现一株百年的无极花。
　　顺手就将无极花摘了下来，这可是好东西，回去卖个千万不是问题。
　　可是刚踩了花以后，他就听到身后有声音，全神戒备的向着身后一看，然后就看到一个有些熟悉的身影。
　　“是你！竟然这么命大，没有被那个闪电豹击杀掉！”马洋想到昨天的事情，当时这个牧东找到一株紫灵花，然后因为实力太弱，这个紫灵花就被他给抢走了。
　　这本就一件非常平常的事情，没想到今天又碰到了这个牧东，对方竟然没有在闪电豹的攻击下逃走，真是命大。
　　“交出你手中的无极花！”牧东如今实力提升之后，自然没有将这马洋放在眼中，之前这个马洋抢了他的紫灵花，今天再被他抢回一株无极花，这也是一报还一报。
　　“哈哈...你在逗我么？你能够在闪电豹手中逃走就算是命大了，现在还想招惹你不该招惹的人？我劝你赶紧掉头，还有活命的希望！”马洋昨天见到牧东的时候，对方的实力还只有凝气五段，这比起他来说弱了太多。
　　就算这一天提升再多，也不可能是他的对手。
　　“掉头就走的人应该是你！”牧东此时将气息全部释放出来，也不想在这里耽搁时间。
　　血阳掌！
　　“什么...你已经是灵武境界了，还是六段...”马洋整个人都愣住了，真没想到牧东实力突破的这么快。
　　两个人迅速交战在一起，虽然都是灵武六段，可是牧东的灵气与肉身力量都比马洋强的多。
　　在相互交战之后，马洋越打越心惊，最终陷入被动，被牧东击倒在地。
　　“怎么这么强...”
　　这是他此时唯一的想法，这牧东实力真是太强了。
　　“交出你手中的无极花！”牧东踩着马洋的胸口，不让他进行反抗。
　　“给你...”马洋此时战斗力丧失多半，也知道根本不是牧东的对手，自然不在进行反抗，将怀里的无极花交了出去。
　　牧东接过无极花之后，觉得并不满意，再次冷声说道：“还有那株紫灵花，一起交出来！”
　　“紫灵花被我吃了...”马洋目光有些闪躲，不敢盯着牧东的眼睛看。
　　“吃？怎么可能！就你的实力，肯定没法直接吃下紫灵花，快点交出来！”牧东自然不相信马洋的鬼话。
　　这种灵草一般都是需要炼制成为丹药之后才能吃下去的，若是直接食用，无法正常吸收里面的灵气，同时还可能出现经脉紊乱的情况，需要用炼丹的方式调和一下。
　　像那种直接吃的方式，也就是最强之胃可以做到，一般武者还真是不敢尝试。

第216章 吃了？

　　“我真吃了...”马洋眼神有些闪躲，根本不敢看牧东的眼睛，害怕被发现。
　　“不老实交代是吧！”牧东脚下用力，将马洋的脸踩在地上，使劲的蹂躏，然后猛地用力，将他的头都踩到土壤之中。
　　这下用力非常大，让马洋的皮肤直接撕裂。
　　“要么交出东西，要么就死在这里，你只有两种选择！”牧东这次真的发狠了，之前因为这个人才被闪电豹追击，而且当时被追击的时候，这个人明显有幸灾乐祸的样子，恨不得自己直接被闪电豹吃掉。
　　如此欺凌到自己的头上，他绝对要将这个仇还回去。
　　而且现在这个马洋明显就是在撒谎，那株紫灵花肯定还在他的身上，并没有直接吃掉。
　　“我...我交代...”马洋此时真的是服软了，听到牧东的狠话，真是怕的要死。
　　从腰间掏出一个小的布袋，这布袋看上去并不起眼，体型也不大，也就跟香囊差不多。
　　正常紫灵花自然放不到这里面，但是这可不是普通的袋子，而是一个空间袋。
　　牧东接过空间袋，冷声说道：“将上面的禁制解除！快点！不要浪费时间！”
　　“好...”马洋将属于自己的气息收回来，然后这个空间袋就成了无主之物。
　　牧东将空间袋炼化，意识探入里面以后，心里乐开了花。
　　暗道：“这小子虽然实力不强，可是进入土灵界找到的灵草到是不少，这都归我了！”
　　这个空间袋之中一共有八株灵草，其中百年的就有三株，剩下的则是一些二十年到五十年的。
　　这些东西加在一起，怎么也能卖个四千多万，真不是一个少数。
　　“快滚！从我眼前消失，否则就让你从这个世界消失！”
　　牧东拿到这些东西以后心情不错，也将之前紫灵花被抢夺的恶气出了。
　　马洋连滚带爬的向着远处跑去，此时真是后悔万分，当初真的不该招惹这个牧东。
　　若是没有招惹牧东，也就是损失一个紫灵花，而此时进入土灵界之中所有的灵草都被抢走，真是亏大了。
　　牧东将空间袋挂在自己身上，这个里面的空间与之前的空间戒差不多，这下又能装入更多的食物了。
　　几个人继续前行，此处距离百草林的核心位置还有二十公里的距离，估计还要两个小时左右才能赶得到。
　　马洋连滚带爬的找了一个安全的地方，看向牧东消失的地方，目光之中有着阴毒的神色。
　　“该死的，别让我再见到你们！”
　　就在这时，他的视野中出现一个人影，当看到这个人之后，情绪瞬间兴奋起来。
　　“何志大哥！是我，马洋！”
　　何志的身材高大，看上去很是魁梧，当听到有人在叫他的名字之后，下意识的向着那边看了过去。
　　“马洋？你怎么被打成了这样子...”
　　若不是与马洋比较熟悉，还真的认不出来了。
　　两个人都是联邦武校的学生，而且都是大四的学生，虽然不是同一个班级，但是在一起四年的时间，多少也有过交集。
　　马洋脸颊被打的高高肿起，还有很多地方都破了，显得血肉模糊，“志哥...唉...别提了！刚才我恰巧碰到一株无极花，结果来了一个阴险歹毒之人，直接把我的无极花抢走，还将我毒打一顿，就成了现在这个样子...”
　　“竟然有这种无耻之人，明目张胆抢夺别人的东西！”何志听了以后立刻为马洋打抱不平，看这家伙的样子，真是被打的很惨。
　　“对！那个人就是无耻之极！”马洋见到何志以后，仿佛是找到了救兵，而且还有一个想法，那就是让何志帮自己出了这口恶气。
　　“这个人不止是抢了属于我的无极花，还把我的空间袋给抢走了，里面可是有八株灵草，加上无极花就是九株！”
　　“这么多！都给抢走了？”何志听了一愣，没想到这个马洋竟然找到这么多株灵草，这可比他找的多出一倍来。
　　“对！都给抢走了...你不是知道么，我有一种天赋，嗅觉的天赋，可以隔着很远就能嗅到灵草的特殊气味，所以寻找灵草的速度比起一般人快的多，一些非常隐秘的灵草也能找的到！”
　　马洋就是凭借着这个天赋，在这里混的风生水起，到处找灵草，光是百年的灵草就找到了三颗，加上无极花的话就是四颗，这可比一般人快的多。
　　“你这天赋真是好用！羡慕...”何志来到这里只碰到三棵灵草，百年的只有一棵，比起马洋来说差了很多。
　　马洋见说的差不多了，就打算抛出一个诱饵，想要让何志帮自己找回这口恶气。
　　“志哥，其实东西没了就没了，我也不是很在乎，但是你看我这伤口...那个恶人用脚面踩着我的脸，使劲的蹂躏...这不是在踩我的脸，而是在践踏我的尊严...”
　　何志听了以后点点头，同意这个说法，“那个人真是够操蛋的，是什么实力？”
　　马洋继续说道：“实力只有灵武六段，比我强了一些...志哥，你的实力高强，能不能帮我出了这口恶气？那个人抢了我的四棵百年灵草，这可是价值四千万的东西，若是你能帮我解决对手，这四棵灵草分你两棵！”
　　两棵灵草可就是两千万，这当做酬劳的话，绝对是一个及其诱人的条件。
　　就算是超过宗师境界的武者，请人家动一次手也就是这个价钱了，没准还要低上一些。
　　“分我两棵灵草！”何志听了眼睛瞬间瞪大，这个诱惑力可是非常强的，两棵百年灵草价值两千万，而代价就是帮忙解决一个敌人而已。
　　“这个人是灵武六段？有没有别的帮手？”
　　他还是有些小心谨慎，害怕万一对方隐藏着某种高手，自己对付不了反而要吃瘪了。
　　“那个人只有灵武六段，比起我的实力强了一些...还有两个帮手，这两个帮手的实力几乎可以忽略不计，只有凝气境界...”马洋为了出这口恶气，也为了将自己获得价值几千万的东西追回来一些，自然要去找牧东报仇。

第217章 帮手

　　“志哥，你可是宗师四段的实力，对付那个只有炼筋六段的人，一定可以轻松应对！只要解决对手，两棵百年灵草必定奉上！”马洋觉得两千万来报仇，牧东的实力还不是很强，何志绝对抵挡不了这个诱惑。
　　“你确定那两个帮手只有凝气境界？”何志还是觉得小心行事为妙，所以在此确认了一下。
　　马洋斩钉截铁的说道：“没错！就是凝气境界！根本不值一提！”
　　“好！那就干了！”何志面对两千万的诱惑，自然是要帮这个忙，“不过这群人去了哪里？会不会已经走远？这里那么大，可不好找吧...”
　　马洋抹了下自己的鼻子，有些得意的说道：“你忘了，我的天赋就是鼻子，已经在那个人身上留下一些气味记号，只要跟着气味，就能找到他们！”
　　“好，那咱们现在就行动吧。”
　　在百草秘境的另一个地方。
　　“东哥，你的实力真是坐火箭一样提升，简直太快了！”宋阳本来以为自己实力提升就已经够快，可是发现牧东才是最快的一个。
　　“只要碰到机缘，每个人提升的都很快！”牧东在路上解决掉一只四阶异兽，然后将最好的肉质分解下来，装入空间戒里面
　　至于那些骨头之类的全部扔掉，太占用空间了。
　　解决完这一只异兽之后，刚向前走了没一会，身后就传来了动静。
　　“小贼！不要跑！”马洋已经依靠气味追了上来，亏了牧东他们击杀异兽耽误了一些时间，要不然想要追上还需要更长的时间。
　　“你还敢来？”牧东真没想到这个马洋竟然还敢追过来，难道不要命了？
　　“抢走我的灵草还有空间袋，难不成就想这样逃走？”马洋刚才吃了丹药，伤势已经恢复了一些。
　　“就你这实力，追上来又有何用？”牧东准备教训一下这个不知悔改的小子。
　　“加上我呢？”此时一道声音响起，从树林之中走出另外一个人，正是何志。
　　“竟然带了个帮手。”牧东看到这个何志以后，觉得之前还是太怜悯了，有些人若是不彻底解决，就会引来很多的后续麻烦。
　　“交出抢走的灵草，饶你一命！”何志站在马洋的身前，强大的气势释放出来，正是宗师四段境界。
　　“竟然是一位宗师强者...”牧东暗道不妙，内心也变得更加警惕起来，看来以后碰到对手，绝对不可以心慈手软，这引出的后续麻烦太多，还不如彻底解决对手来的痛快。
　　“东哥，咱们怎么办？”乐子轩见到来了一位宗师境界的强者，知道这事不好办了，若是真的打起来，灵武六段的牧东会非常吃亏，几乎难以战胜这个对手。
　　牧东也知道这个事情无法善了，不过也不可能直接交出刚才拿到的灵草，就算直接交了，估计敌人也不会轻易放过他们。
　　所以这场战斗必须要打。
　　“你们两个不是这个人的对手，一会见形势不妙就撤吧，这里交给我！”
　　“这怎么能行？咱么是一个队伍，要战斗那就一起！”乐子轩可不是那种临阵逃脱的懦夫。
　　“那五阶异兽还没好么？”
　　这都六个多小时了，还没见到牧东把五阶异兽拿出来，这速度也太慢了。
　　“没有呢...看来只能拖延一下，越久越好，不过这个宗师境界的人很强，可不是那么容易对付的...”
　　一个大境界的跨越，牧东也没有把握将对方击败，就连拖延都会有些困难。
　　“都这个时候了，还商量什么对策？既然不肯交出灵草，那就打到你交出来！”何志不想在等了，直接冲了过去，施展武技。
　　牧东此时直接施展最强的武技，想要抵挡一下，但是因为灵气的差距，很快战斗便陷入下风。
　　两个人你来我往交手十几招，何志找到机会，一拳强牧东打退十几步。
　　“弱小的像个苍蝇！赶紧将灵草交出来，若不然要你好看！”何志几乎就没用动用真正的实力，就将牧东压制的节节败退，这一个境界的差距可不是武技可以用来弥补的东西。
　　‘轰！’
　　两个人再次交手，牧东因为武技威力不够，直接摔到在地面上。
　　“哈哈！受死！”何志嘴角翘起，目光有着得意的神色，这两千万马上就要到手了。
　　“志哥好样的！干死这个垃圾！”马洋见到牧东倒下，心情大爽，刚才他也是这么被牧东打到，并且在地上蹂躏的。
　　现在能够看到牧东倒下，这让他心情无比的愉悦。
　　“东哥...”乐子轩见牧东倒下，立刻急了，直接冲了过去，想要阻止何志继续攻击牧东。
　　“垃圾！滚开！”何志连武技都没有施展，抬腿就是一脚，直接命中乐子轩的胸口，将他踢飞十几米。
　　“一个凝气境界的人，也敢在宗师境界面前叫嚣？”
　　宋阳在此时也冲了过来，不过下场与乐子轩相同，都是一击就被踢飞。
　　“志哥牛逼！让我给这个小子几下解解气！”马洋见牧东倒下了，也是跑了过去，抬起脚就往牧东的胸口上面踹了一脚。
　　这一击让牧东整个人翻了个身，滚了好几圈以后才停下，身上已经全是泥土。
　　“让你抢我灵草！让你刚才叫嚣！”马洋一下自然不过瘾，此时又冲了过去，抬起脚，这次向着牧东的脸部踢了过去。
　　就在鞋面即将踢中牧东脸部的时候，异变突起。
　　只见一只一米五左右的黑色猩猩出现在牧东身前，正好挡住马洋的脚面。
　　“这是伴生兽？黑糊糊的，跟沾了屎一样，赶紧滚开！”马洋没有看出这个猩猩的品种，但是这体型瘦弱，毛发还黑糊糊的猩猩，肯定实力也高不到哪里去。
　　抬起脚，想要一脚将这个碍事的猩猩踢到一旁，结果脚面还没接触到猩猩的时候，反而被猩猩一把抓住。
　　“哎呦卧槽，你个小玩意还想造反？你这恶心吧唧的东西，不要用你黑糊糊的脏手摸我的鞋！赶紧滚到一边去！”

第218章 彻底解决

　　马洋的脚被金棕猩用一个手臂给抓住了，本想着只要用力就能从手臂之中脱困，结果发现竟然如何用力都无法挣脱这个手掌。
　　“卧槽，怎么回事...”
　　金棕猩猛地一拽，让马洋身体失去重心，整个人都倒了下去。
　　然后它顺势一拳正中马洋的胸口位置，只听‘嘭’的一声闷响，马洋整个人飞了出去，直接撞倒一旁的一棵一尺粗的巨树。
　　这一下马洋伤的不轻，一口鲜血喷了出来，整个人倒在地上，失去行动能力。
　　“这是什么玩意？”何志仔细观察着金棕猩的外形，脑海中在飞速思考，可是想了半天也没想出这个到底是什么生物。
　　金棕猩此时动了，直接冲向何志的位置，抬起手就是一拳挥了过去。
　　何志的体型高大，比起这个缩小版的金棕猩高了半个身子，对于它的挥拳，也不是特别在意，就是伸拳阻挡。
　　可以两个拳头碰到一起的时候，何志才发现自己错了，而且错的很离谱。
　　这个金棕猩虽然看着体型瘦弱，可是力量还真不是一般的强，纵然宗师四段的实力，也让他吃了一个闷亏，倒退十几步才将身体稳定下来。
　　宗师四段实力相当于五阶中期的异兽，但是也是最弱的异兽。
　　这个金棕猩是灵血的血脉，本身实力就根强，而且它的实力马上就要突破到五阶后期，比起何志来说强了很多。
　　二者再次交战，何志节节败退，很快便在金棕猩迅猛的攻势下受了一些轻伤。
　　“志哥！干死那个猩猩！”马洋此时恢复一些知觉，一睁眼就看到何志在与猩猩战斗，他所希望的正是何志战胜这猩猩，然后过去救他。
　　可是结果却不是按照他的剧本来走的，何志节节败退，在金棕猩的攻击下受了伤，战斗力越来越弱。
　　“这到底是什么玩意，怎么这么强...”何志越打越心惊，到了这个阶段已经知道即使继续战斗下去，肯定也是战败的下场。
　　“不行，不能打下去了，迟早要玩完！这可恶的马洋，竟然不告诉我这个人有这种底牌！这到底让我招惹到一个什么恐怖的家伙...”
　　此时真的有些后悔了，不该为了那两千万而来到这里帮马洋报仇，有可能仇没报了，结果却把自己给搭进去，真是不值得。
　　“算了，还是逃吧...真的打不过这金棕猩...”
　　何志有了逃跑的想法，既然打不过，那就跑了得了，留得青山在不愁没柴烧。
　　至于那个马洋，既然招惹了不该招惹的人，那就让他自生自灭吧。
　　“撤！”
　　何志不再恋战，一边打一边撤，很快便离着几个人越来越远。
　　“志哥！你救我啊！救我！”马洋见到何志准备掏了，立刻撕心裂肺的呼喊着，希望何志可以听到自己的救命呼喊，不要直接逃走，至少也得把自己带走才成。
　　“操！老子都不一定跑得掉，谁还有功夫管你！自求多福吧！”
　　在生死面前，何志还是选择了活命，若是带着马洋那个拖油瓶，绝对没有可能从这个强大的金棕猩手中逃走。
　　“狗日的！快救我啊！我给你四棵百年灵草！都给你了...”马洋还在用利益诱惑，希望何志能够回头，救下自己一起逃命。
　　结果还是很悲哀，何志冷声呵斥道：“你都没有百年灵草了，哪里还能给我？再见...”
　　他爆发最强一击，将金棕猩击退之后，撒腿就跑，哪里顾得上别人。
　　金棕猩追了一会，结果没有追上，就撤了回来。
　　牧东此时已经恢复了一些，从地面爬起来，直接往嘴里塞了几颗丹药，让后走向马洋的位置。
　　他的眼中只有冰冷，就像北极冰冷的寒风一样，盯着马洋。
　　“哥...不！祖宗！我错了！饶了我吧...”马洋此时真的绝望了，能够感受到牧东眼中不止有冰冷，还有浓浓的杀意。
　　“你还知道自己错了？”牧东声音如同冰川的寒风，让人瑟瑟发抖。
　　“错了！真的错了！我给你磕头！”马洋此时弯着身子，用头在地上‘砰砰’的磕着，脸上的血渍越来越多。
　　“挑一个死法！”牧东这一次没有半点的怜悯，刚才放过这个家伙，结果就惹来一个强大的宗师境界的人。
　　若不是金棕猩在关键的时刻培育成功，阻挡住何志的攻击，此时这个马洋的下场就会是他所经历的。
　　所以现在决不能心慈手软，不能再放过这个马洋，一定要让他知道教训。
　　“我不想死....不想死啊！饶了我吧！”马洋此时已经绝望，想尽了所有办法，也没想出怎么才能活下去。
　　“当你选择找人攻击我的时候，就该想到这种结果！”
　　牧东抬起极光剑，没有任何犹豫，一剑斩向马洋。
　　最后，马洋在绝望的情绪之下，缓缓的失去生命气息...
　　“你们两个没事吧？”牧东走向另外两个队友，这两个人刚才被何志攻击到，也受了一些伤。
　　“没事，不算严重...我这里有丹药！”乐子轩身上别的不多，就是恢复伤势的丹药最多，掏出几颗以后，递给一旁的宋阳还有牧东。
　　“调养一下，然后马上离开这里。”牧东如今倒是不怕再有人过来了，现在金棕猩已经出来了，这可是五阶中期的实力，在这个土灵界之中都算是顶级的。
　　随即调出系统，看向金棕猩的数据。
　　金棕猩：高阶灵血（5000/10万）
　　境界：五阶中期（70万/100万）
　　伴生技：金猩附体，灵血上品。
　　这个金棕猩实力在五阶之中已经快要突破了，炼化之后这种实力也保存了下来。
　　牧东看着这个金棕猩的境界，陷入思索之中。
　　“这金棕猩马上就能进阶，五阶中期实力虽然很强，但是还是不够用...不如消耗灵值，让它直接进阶到五阶巅峰！”
　　若是能够到了五阶巅峰，实力绝对是不容小觑的，在最后争抢天灵芝的时候，肯定可以帮上大忙。
　　有了这个想法以后，将金棕猩收入空间之中，然后准备让它进阶。
　　这种进阶也不是直接就能提升实力的，之前每次用灵值提升伴生兽实力，都要等上一段时间才能完成进阶。

第219章 五阶巅峰

　　不过好在异兽提升实力比起孵化来说快了一些，应该在天灵芝成熟之前，就能让金棕猩的实力达到五阶巅峰。
　　“金棕猩之前的境界有70万点，还差30万就能进阶到五阶后期，先提升上去，看看接下来需要多少灵值。”
　　“叮！您消耗30万灵值，金棕猩境界达到五阶后期！异兽进阶需要消耗一段时间，在此期间内无法召唤...”
　　金棕猩：高阶灵血（5000/10万）
　　境界：五阶后期（0/200万）
　　伴生技：金猩附体，灵血上品。
　　牧东看了下自己拥有的灵值，此时只剩下140万，距离金棕猩提升所需要的200万还差了六十万。
　　不过这不要紧，刚才从马洋那边获得了八株灵草，再加上那一株百年的无极花，已经有了九棵。
　　将这些灵草全部放入胃袋之中，过了没有一会，系统便传来提示音。
　　“叮！您食用20年灵草2棵，增加灵值30万！您食用30年灵草2棵，增加灵值50万！您食用五十年灵草1棵，增加灵值50万！您食用百年灵草4棵，增加灵值400万！”
　　这一次食用9棵灵草，总共增加灵值530万，拥有了这庞大的灵值之后，又可以让境界飞速提升了。
　　再次消耗二百万灵值，让金棕猩的境界提升到五阶巅峰，需要等上一阵子才能召唤出来使用。
　　此时牧东灵值还剩下470万点，暂时没有提升境界，还是赶路要紧，提升境界也需要在这里停留一段时间才成。
　　这境界越高，提升一次消耗的时间也就越多，万一耽误时间太久，错过了天灵芝的成熟时刻，那可就亏大了。
　　几个人休息了一会以后，继续向前赶路。
　　在百草秘境核心位置，有一片平地，这里土壤是金黄色的，即使在夜晚的时候，也会透着金色的光泽。
　　这片土地直径大概有一千米，这金色土壤也是蕴含灵气非常丰富的，但奇怪的是却没有生长着任何植物。
　　“东哥，这片土地怎么什么都没有生长？”宋阳来到这里之后发现这个异常之处，按照常理来说这种情况自然是非常怪异。
　　乐子轩将话题接了过去，说道：“这土壤之所以没有生长任何植物，不是不生长，而是因为没有植物可以在这里生长下去！你看着啊...”
　　他走向一旁，将外围黑色土壤上面的一株小草连根拔了起来，然后来到金色土壤的位置，刨了一个坑，然后将这株小草栽了进去。
　　另外两个人都在看着小草的情况，不知道接下来会有什么事情发生。
　　让人惊讶的事情很快便出现了，只见这小草被载入土壤之后，原本想要飞速生长，可是刚生长不到一寸的高度，就开始变得枯萎，最终化作一棵干枯的小草。
　　“这...”宋阳见到这个情况以后直接瞪大了双眼，这简直太骇人听闻了，“为什么它直接枯萎了？”
　　乐子轩指了下金色土地的最中间位置，“天灵芝就在中间的位置生长，这片土壤是专属于它的地方，当生长别的生物的时候，天灵芝会非常霸道的将那棵植物的营养全部吸收掉，不让它继续生长！”
　　“这么霸道！”宋阳愣了一下，真没想到天灵芝会是如此霸道的一种植物，这可与想象之中的情况完全不同。
　　乐子轩说道：“对，就是这么霸道！这天灵芝原本可是千年才能成熟的植物，在这里只需要三十年就能成熟，完全依靠的就是这金色土壤，与它霸道的行径...若是这片土壤有别的植物，那会将营养分走，天灵芝生长的也就不会这么快了...”
　　“这直径千米的金色土壤，全部养分都在供应这株天灵芝！这很罕见！”牧东此时知道这株天灵芝到底有多么难得，这可是千年才能成熟的一棵灵草，价值绝对可以用万金来形容。
　　“好了，咱们快进去吧，那边已经有很多人在等着了...”
　　在这片金色土地上，已经有将近三百多人，这些人都在靠近中心的位置等待着。
　　虽然现在这些人还没有动作，可是等到天灵芝真正成熟的那一刻，所有人都会开始争抢。
　　在平静的外表之下，正在酝酿着一场风暴，随时都可能爆发出来。
　　“呦，这不是我的小弟乐子轩么！你们竟然从土灵山上活着逃了出来，真是命大！”乐鹏已经在这里等了一会了，结果再次见到乐子轩，说实话还真是有些惊讶。
　　“你们都能活命，我们又为什么不能？”乐子轩暗骂一声晦气，不管在哪里，总能碰到这个乐鹏。
　　“这么弱的实力，也敢来争抢天灵芝？看热闹不怕把事情闹大？”乐鹏觉得乐子轩来了就是看热闹的，这周围的三百多人，最弱的都是灵武境界，宗师境界的也不下百人，没有这种顶级实力，肯定难以抢到最终的宝物。
　　“是不是看热闹还不是你们管得了的吧。”乐子轩懒得理会这个乐鹏，与牧东向着一旁走了一些。
　　在金色土壤最中间百米范围，没有一个人进去，这有一个圈，就像是一个透明的屏障一样，阻挡着所有人的脚步。
　　这是天灵芝生长带来的保护，当真正成熟之时，这个屏障将会消失，也就可以上去争抢了。
　　在屏障最核心的位置，有一块凸起的土包，上面有一个金色的植物，看上去有一尺来高。
　　“这天灵芝已经快要成型了，估计等不了多久。”牧东能够清晰感受到天灵芝的气息越来越强，看来成熟的时刻也不远。
　　“东哥，你的金棕猩怎么样了？”乐子轩已经知道牧东已经用天赋让金棕猩提升境界，不过多久才能提升完成，这还真不清楚。
　　若是等会天灵芝成熟，金棕猩境界还没提升完成，这可就麻烦了。
　　“应该快成了，希望尽快结束吧。”牧东也有些着急，这都三个小时过去了，按理说也该完成了。
　　就在此时，牧东听到一声期待已久的提示音。
　　“叮！您的金棕猩境界完成提升，可以进行召唤！”
　　“太好了！”

第220章 完成提升

　　牧东连忙进入系统，查看现在金棕猩的状态。
　　金棕猩：高阶灵血（5000/10万）
　　境界：五阶巅峰（0/300万）
　　伴生技：金猩附体，灵血上品。
　　“现在这个金棕猩是五阶巅峰的实力，在这里绝对是顶尖的，用来争抢天灵芝肯定会起到很大的作用！”
　　刚才观察了一下，在这里，宗师境界的人大概有百十来人，但是能够在宗师八段以上的，也就寥寥数人。
　　而且现在根本没有发现任何一位实力有宗师巅峰的强者。
　　五阶巅峰的异兽，而且是灵血的，实力相当于五阶巅峰强者，所以在这些人之中有着绝对的优势。
　　“东哥，是不是金棕猩好了？”乐子轩见牧东眉头舒展开，看样子应该是事情妥了。
　　“对。已经完成实力提升了。”牧东告诉乐子轩的就是可以用天赋将金棕猩提升实力，不过这种能力不可以经常用。
　　“太好了！现在是什么什么境界了？”
　　“五阶巅峰！”
　　“我去！”乐子轩瞬间陷入狂喜之中，一只五阶巅峰的灵兽可以说非常的强大，强大到在这里可以藐视绝大多数武者。
　　“不要声张！”牧东做了一个禁声的手势，“现在先不把金棕猩召唤出来，等会到了天灵芝成熟的时候，找个关键时刻使用！”
　　“都听你的！天灵芝就交给你了！”乐子轩将所有的期望都交给牧东，今天能不能成可就要看最后金棕猩的表现了。
　　“放心吧。”
　　时间又过去半个小时，在这片金色的土地上面又来了一些人，有的人实力更强。
　　乐鹏这会显得有些焦虑，因为要等的人还没有来，不过向身后一看，终于看到期盼已久的身影。
　　“乐志新大哥！终于等到你了！”
　　这个乐志新是一个体型瘦弱的武者，个头不高，但是眼中有着精光，一看实力就不低。
　　“路途上耽搁了一会，不过应该没有错过天灵芝成熟吧！”乐志新来到这里以后，一直在盯着场地中心的那棵天灵芝，眼中有着贪婪的光芒在闪烁。
　　“没有成熟呢！乐志新大哥你不来，这天灵芝又怎么会成熟呢？”乐鹏终于等到了帮手，感觉心里落下一块大石头。
　　在乐氏家族之中一共分为三个派系，主要是有三个继承人，不同的人在支持着不同的继承者，就分成了三个派系。
　　这乐志新不是继承者，但却是与乐鹏是直系亲属关系，关系一直不错。
　　这次百草秘境开启，乐志新也同意帮乐鹏拿下这一株天灵芝，到时由乐鹏交给家族，而乐志新则是会获得7个亿的酬劳。
　　乐鹏也是为了在族氏之中建立更多的威望，花钱都是小的，让族中那些大佬看中，才是最终继承家族的关键因素。
　　“你放心，这株天灵芝一定会帮你拿到手。”乐志新扫视全场，目光中有着藐视，在这里能够让他有所忌惮也就只有一个人，那就是欧阳浩。
　　两个人的境界相同，都是宗师巅峰的实力，至于其他人，最多的也就是宗师九段，没有任何一个达到宗师巅峰。
　　“咦？这不是乐子轩么？这家伙怎么也来这里了？”在全场看了一圈以后，发现一个熟悉的身影，竟然是家族另外一个继承人乐子轩。
　　“呵呵...说起来这都要闹笑话了，乐子轩只有凝气境界的实力，也敢来这里凑热闹，真不怕看热闹惹了大麻烦！”乐鹏即使有灵武境界的实力，在这里都是垫底的，这乐子轩才凝气境界，真是太弱了。
　　“的确是，这种实力也敢来百草秘境争抢天灵芝？真是笑话！”
　　乐志新直接走到乐子轩的那边，居高临下的看着对方，语气有些不屑，“看在你我同族的份上，我想奉劝你一些话。”
　　“有话就说。”乐子轩知道这家伙肯定没憋着什么好屁，之前两个人的关系就不对付。
　　乐志新嘴角挑起，轻佻的说道：“等下争抢的可是天灵芝，你这种实力若是争抢，说不定会直接被武技打成飞灰！你死了是小事，可你好歹也是乐氏的继承人之一，别给家族丢了门面！”
　　“你！！”乐子轩真的被这一句话气的够呛，什么叫我死了就给家族丢人了？
　　“在不在这里待着，还用不着你来管吧！难道你就一定可以抢到那株天灵芝了？”
　　“呵呵...我能不能抢得到还是未知数，可是我知道你肯定抢不到这株天灵芝！”乐志新神色有些玩味，这么弱的实力还敢争抢天灵芝，真是个消化。
　　“你！！！”乐子轩气的够呛，直接撸起袖子，准备冲上去给这个家伙一拳，解心头之恨。
　　“子轩，不要轻举妄动！”牧东连忙拉着乐子轩，现在这个状态，两个人是没法直接开打的。
　　因为毕竟是家族之人，相互之间也有一个制约，不会轻易的进行内斗。
　　可若是乐子轩因为冲动先动手，那就等于给了这个乐志新一个机会，可以顺理成章的将乐子轩教训一顿。
　　以乐子轩的实力，这个亏可定是吃定了，到时家族就算说起来也是乐子轩的不对，也会不了了之。
　　“我知道...”乐子轩喘着粗气，凝眉瞪目，最终还是将这口恶气压了下去。
　　乐志新本身的目的就是惹怒这个乐子轩，让他直接出手，本来今天这个计划都要成了，结果竟然被那个牧东给拉住了。
　　若是乐子轩先行出手，他也就找到机会可以对付这个乐子轩，到时给这个家伙几下狠得，一两个月下不来床都是轻的。
　　可是就这么被牧东给拉住了，真是破坏了自己一个完美的计划。
　　“你是那个牧东吧？”
　　“正是我。”牧东因为高考时与乐子轩一个小队，早就被这些乐氏的人给记住了。
　　“别以为武考拿下第一人的名誉，就能目中无人，就你们这实力，还是赶紧走人，免得一会伤及你们的性命！”
　　乐志新的计划被牧东破坏，自然没有好气，此时也要拿牧东来撒撒火，若是这两个人都忍不住出手，那就一起收拾了。

第221章 百草秘境

　　“这百草林是你们家开的？留不留下，还用不到你管！”牧东知道这是对手玩弄的激将法，所以根本没有往心里去，若是认真那就是输了。
　　“好！刀剑无眼，希望你们能活过今天！”乐志新见无法激怒牧东，也就不再多说什么，直接回到乐鹏那边。
　　“东哥，这乐志新的实力很强！乃是宗师巅峰的实力！一会一定要小心！”乐子轩此时已经清楚刚才不过是乐志新故意而为，也多亏牧东拦住自己，要不然今天一定吃个暗亏。
　　虽然牧东有金棕猩，但这是底牌，用来争抢天灵芝的底牌，绝不是现在可以直接拿出来用的东西。
　　“到时你们两个离这个区域稍微远一些，免得被人伤到，今天这里一定会有一场大战。”牧东嘱咐了两个人，到时真的争抢起来，可就没有时间照顾这两个人了。
　　时间转眼间又过了半个小时，现在的时间已经是晚上八点，但是这百草林之中一轮太阳刚升到正当空的位置，与现实的时间并不相符。
　　一道金光从太阳上直接射到这片金色的土地上，刹那间耀眼的金光大盛。
　　最中间的天灵芝同样释放着金色光芒，这一刻所有的金光都集中在这棵天灵芝上面。
　　当能量达到至极的时候，天灵芝成熟了！
　　周围的保护屏障在这一刻也全都消失，在场的武者此时却出现难得的平静。
　　不是不想争抢，而是实力不足的人不敢迈出这第一步，而实力强的又胜券在握，完全不在乎这片刻的时间。
　　这些人你看看我，我看看你，最终还是有人忍不住了。
　　这是一位灵武巅峰的秃头，在此刻爆发最快的速度，向着天灵芝冲了过去。
　　“天之灵是我的！我的！”
　　轰！
　　一声巨响，这个秃头还没跑两步，身旁的一个长袍宗师强者就释放了一道武技，将秃头一下打成重伤。
　　“一个灵武境界的人，也想争抢天灵芝？笑话！这天灵芝是我的！”
　　长袍武者也忍不住了，直接冲向场地中央，在这一刻能够夺得先机，说不定还真能保住这棵天灵芝。
　　轰！
　　又是一声巨响，旁边一位光脚的宗师强者也出手了，这个光脚大汉可是宗师八段的实力，在这里属于顶尖的。
　　这一击将那个长袍宗师打的口吐鲜血，受了不轻的伤势。
　　“垃圾！一个宗师三段的人也敢争抢天灵芝？”
　　这个光脚宗师速度飞快，为了争夺天灵芝，特意学了一门腿法。
　　冲到核心位置以后，一把将天灵芝从地上抓起来，然后仰天长啸。
　　“哈哈哈...这天灵芝是我的了！你们都滚...”
　　轰！轰！轰...
　　连续五道攻击攻向光脚宗师的位置，让这家伙话还没说完，就被打残，失去战力。
　　这里宗师境界的人就不下百个，若是谁拿到这个天灵芝，就会成为被攻击的对象。
　　天灵芝再次易主，场面一时间热火朝天，武技到处乱窜。
　　几乎每个人拿到天灵芝，都来不及高兴五秒，就要被别人抢走。
　　此时只有少部分人停留在场边，以灵武境界的人为最多，这些人知道自己几斤几两，根本不敢现在过去争抢。
　　若是现在上去，说不定没拿到天灵芝，也会被武技波及，到时怎么死的都不知道。
　　牧东此时也在场边，没有加入战场，现在这个阶段最为混乱，上去太危险了。
　　而他在等一个机会，最后的机会，争取让这些家伙抢的差不多了，再让金棕猩出手。
　　场面进入最为疯狂的阶段，里面的人到处乱放武技，也不管是谁拿到了天灵芝，都是一通乱打。
　　在场边有一个人一脸冷笑，此人正是乐志新，“打吧，快点打吧！等你们都打残，这天灵芝也就归我了！”
　　在另一旁，也有一个人同样是这种想法，这人则是欧阳浩，“鹬蚌相争渔翁得利，到底谁才是最后的渔翁？”
　　乐志新对着欧阳浩说道：“你怎么不上？”
　　此时最想让上场的人，无疑就是这个欧阳浩，只有对方实力消耗一些，最后才好战胜对手。
　　“你不是也没上么？我又何须着急？”欧阳浩嘴角翘起，现在场中最强的就是他们两个，最沉得住气的也就是他们两个。
　　这拼的就是耐心，谁先忍不住了，谁就会失败。
　　时间过去三分钟，场面依旧非常混乱，天灵芝每次被人抢到以后，马上就会易主。
　　在这时刻，场面打的越来越火爆，也有很多人倒在地上，为了争抢天灵芝而失去性命。
　　欧阳浩看了看场面，人数已经少了很多，觉得时机差不多了，不过对面的乐志新还没有出手，“算了，管他呢，先上去抢一下，这个阶段里面的人已经消耗的差不多了。”
　　他此时不再等待，直接冲进战场，一个武技将手里拿着天灵芝的人干趴下，然后夺过天灵芝就向外围跑。
　　此时奔跑的速度非常快，因为实力够强，别的武者想要追都非常困难。
　　“哪里跑！”乐志新在这个时候动手了，也等的就是这个时刻，此时只要拦截住欧阳浩就有机会拿到天灵芝。
　　轰！
　　一次对碰，乐志新的攻击并不是最强的武技，但是有一定的拖延效果，正好把欧阳浩困在哪里。
　　而后面那群追击的武者，也追到欧阳浩的位置，开始释放武技。
　　轰！
　　轰轰...
　　连续好几个武技，欧阳浩疲于防备，险些将天灵芝直接脱手。
　　“该死的！霸熊战体！”
　　这是他的天赋，一种可以变身的武技，实力可以在短时间内突破宗师，达到皇者境界。
　　也就是因为有这个倚仗，才敢说是全场最强的，能够战胜所有的人。
　　欧阳浩变身之后，身体长出大量的黑毛，看上去就像一个巨大的狗熊一样。
　　进阶为皇者境界，让他实力暴涨，回头将身后几个追击的人轻松干掉，然后继续向外围跑。
　　“哪里走！”乐志新自然知道这个乐志新有这种底牌，所以才会拖延到最后才出手。
　　不过不出手则已，一出手那就是杀手锏。

第222章 黑龙斩

　　“黑龙斩！”
　　乐志新化身成为一条黑龙，直接冲向前方的欧阳浩，速度非常快，在身后带出一道残影。
　　这是便是他的底牌，虽然不是变身的能力，但是可以凝聚出来一道非常强悍的攻击，纵然是皇者实力的乐志新，都有匹敌的实力。
　　轰！
　　一声巨响，变身黑熊的欧阳浩用最强攻击防御，本以为可以防住这次攻击，结果还是不敌。
　　在黑龙斩的攻击之下，欧阳浩受了重创，从变身状态脱离出来，已经无法维持。
　　乐志新面对欧阳浩的攻击，也受了一些伤，不过比起欧阳浩好了很多。
　　他见一击得逞，直接冲了过去，一把将欧阳浩手中的天灵芝抢了过来。
　　“哈哈...这天灵芝是我的了！”
　　如今在场上，宗师境界的人战斗力都消耗差不多了，乐志新虽然受伤，但是面对那些状况不是很好的宗师强者，依旧处于上风之中。
　　拿到天灵芝以后，他直接向着外围奔跑，只要从这个圈子跑出去，就没有危险了。
　　至于现在外围那些武者，都是灵武境界，完全没有放在眼里。
　　此时有三个灵武巅峰的人相互之间看了一眼，然后彼此合力，准备攻击乐志新。
　　“三个灵武境界也敢攻击我？真是痴人说梦！”乐志新有些不屑，抬手就是一道攻击，连武技都没有释放。
　　嘭...
　　三个灵武境界的人直接战败，比起宗师巅峰强者来说，这些人的实力真是太差了。
　　突然间，乐志新的移动路线中出现一只黑糊糊的猩猩，从外表看上去根本猜不出这是什么实力的灵兽。
　　“一只垃圾猴子，也敢上来捣乱？快滚开！”乐志新非常不屑，这种上不了台面的生物也敢上来争抢天灵芝，真是笑话。
　　很快金棕猩与乐志新接触在一起，乐志新也没释放武技，抬脚就是一个猛踹。
　　嘭！
　　这一下竟然像是踢到了钢板上面一样，对方的身体非常坚硬，预料之中的情况并没有发生。
　　“嗯？这黑猩猩有些诡异...”
　　乐志新终于重视起来这只猩猩，不过一时间真的想不到这个猩猩到底是什么生物，也看不出来到底是什么实力。
　　金棕猩经过乐子轩的炉鼎炼化，实力气息全部隐藏起来，在战斗中也不会真的显露出来。
　　轰！
　　二者再次交手，金棕猩一拳击中乐志新的胸口，让乐志新猛地退后七、八步...
　　“卧槽！太特么邪门了...这到底是哪里来的鬼猩猩...”乐志新原本受了些伤，再被这个金棕猩攻击到，伤势变得更加严重。
　　“难不成是这个百草秘境之中的特殊生物？不能硬拼，还是绕道走吧。”
　　如今这个情况硬拼显然不是什么正确的选择，只要绕开这个猩猩，应该能顺利逃窜出去。
　　“哪里跑！”
　　就在这时，身后又追来了一群人，为首的一个正是欧阳浩。
　　欧阳浩来到这里争抢天灵芝自然也有一手准备，虽然刚才受了很重的伤势，可是吃了一颗强行稳固血脉的丹药以后，暂时将伤势控制住。
　　虽然这种丹药后果非常严重，可是比起那株天灵芝来说，就有些不值一提了。
　　乐志新被金棕猩一个拖延，场面又进入混战，一群人追上以后，开始疯狂的输出。
　　天灵芝再次易主，不过很快又被乐志新抢了回来。
　　“这群该死的家伙，真是难缠...”
　　轰！
　　就在这时，一直隐藏在人群中的金棕猩出手了，一拳正中乐志新的后背，将他打的直接口吐鲜血。
　　‘吼！’
　　金棕猩一把抢过天灵芝，然后穿过人群，向着外围跑去。
　　在这个时刻，所有人的战斗力都消耗了很多，绝大多数的人都受了伤。
　　不过这些人还是想追赶金棕猩，但是金棕猩的速度极快，这些家伙愣是没有追上。
　　“该死的！哪里来的猩猩？”乐鹏刚才并么有进入战圈，他找来的帮手乐志新几次抢夺到天灵芝，但是都被这个黑猩猩给阻挡下来了。
　　第一次是被黑猩猩打了个措手不及，乐志新被身后的追上，陷入硬战。
　　第二次乐志新再次脱颖而出，抢到天灵芝以后，本以为可以顺利跑掉，结果又被给猩猩重伤。
　　到现在天灵芝直接被黑猩猩抢走，几乎可以说就是这个黑猩猩阻挡了他们的计划。
　　“拦住他！邵光奇大哥！交给你了！”乐鹏身旁还有一位帮手，就是之前寻找天阳草时的那个帮手邵光奇。
　　本来是想着这次用不到邵光奇，乐志新就能解决所有的问题。
　　结果乐志新败了，就是败给那个黑猩猩。
　　“这黑猩猩实力很强，很难对付！”邵光奇也不是傻子，自然能够看出来这个黑猩猩强的离谱，宗师巅峰的乐志新都对付不了，他又能起到什么作用？
　　“给你钱！你帮我出手，给你1000万！”乐鹏此时急了，也知道这个邵光奇是不见钱不撒鹰的主。
　　“好！”邵光奇这次同意了，既然有一千万的酬劳，那这次出手可就值了。
　　“快去！不能让这个黑猩猩跑掉！”乐鹏是病急乱投医，只能倚仗这个宗师六段的邵光奇了。
　　邵光奇直接冲了出去，在黑猩猩的路线上拦了一道，直接用了最强的武技。
　　轰！
　　可是结果并不如意，黑猩猩抬手就接住邵光奇的攻击，它的身体可是经过炉鼎炼化的，强大到只用肉身就能抵挡武技的攻击。
　　金棕猩抗下攻击，脑海之中却受到另外一条命令，这是来自牧东的指令。
　　接收到牧东的命令以后，金棕猩改变原本继续逃窜的路线，冲着乐鹏就冲了过去。
　　“邵光奇！快点拦住它！”乐鹏还在一边指挥，却怎么也想不到危险正在向着自己靠近。
　　当他发现时，已经晚了，金棕猩已经到了身旁，挥动着看似瘦弱的拳头，一拳砸向乐鹏的胸口。
　　轰！
　　又是一声巨响，乐鹏身体如同炮弹一样飞出三十多米，在空中划出一道优美的弧线，最终重重的摔在地面上。
　　噗呲...
　　乐鹏这一下受的伤势非常严重，口吐鲜血，然后便昏了过去。

第223章 邀战

　　“喂！醒一醒！”
　　乐鹏原本处于昏迷之中，结果听到一个声音以后，缓缓的睁开眼睛，第一个看到的就是邵光奇的脸庞。
　　然后意识到了什么，挣扎着想要起身。
　　“天灵芝呢？邵光奇，你有没有拿到天灵芝？”
　　邵光奇摇了下头，示意自己并没有拿到，“那个天灵芝被黑色的猩猩给抢走了...现在已经不知踪影！”
　　“什么...！”乐鹏气的一口鲜血喷了出来，“该死的黑猩猩，都是它！破坏了我的计划！”
　　今天的计划非常完美，乐志新本来都抢到了天灵芝，最后可以顺利逃脱，最终就败在了这个猩猩的手中。
　　而且他还让邵光奇出手，最后还是没有留下黑猩猩，被它逃走了。
　　“你们这群没用的家伙！”
　　邵光奇听到这话脸色有些难看，还不是因为黑猩猩实力太强，要不然肯定能够抢到天灵芝。
　　随后他伸出手，冷声说道：“黑猩猩已经帮你拦了，我的酬劳1000万！”
　　“什么酬劳？你没拦住黑猩猩，又怎么能给你1000万？”乐鹏冷着脸，这家伙都没得手，还要什么一千万。
　　“没得手？你当时说的可不是得手才给1000万，而是只要出手就给1000万！”邵光奇可是不见钱不动手的主，刚才乐鹏可是应诺了1000万，自己才会同意出手的。
　　“我这里可有录音，可以放给你听听！”
　　对此他还留了一手，就怕这个乐鹏不认账，现在派上了用场。
　　“你！”乐鹏本来就急火攻心，现在被邵光奇闹得，怒火中烧。
　　噗呲...
　　又是一口老血喷了出来，然后昏迷了过去...
　　“敢特么装昏迷！看老子不浇醒你！”邵光奇拿出水瓶，一把浇在乐鹏的脸上。
　　还真管用，乐鹏又缓缓的清醒过来，然后见到的又是邵光奇的那张老脸。
　　“快给钱！不给钱别想装昏迷！”
　　噗呲...
　　邵光奇又是一口老血喷了出来，今天真是倒透了，不紧到手的天灵芝跑了，还赔了1000万。
　　在百草秘境外面，有三个人正在向前飞速的奔跑。
　　三个人找了一个隐秘的地方，然后才放松警惕。
　　“哈哈...东哥你太牛逼了！”乐子轩此时对于牧东的崇拜可以用滔滔不绝来形容，已经无法用言语来表达自己的心情。
　　今天这场战斗，唯一胜利者就是牧东。
　　凭借着金棕猩，在最后将天灵芝抢了过来，然后又甩开所有人，将天灵芝交给牧东。
　　几个人直接离开秘境，找了一个没人的地方才停了下来。
　　“运气好罢了。”牧东对于今天的计划也非常的满意，最终拿下了这株价值高昂的天灵芝。
　　乐子轩说道：“东哥，这次计划最为关键的点就是你的金棕猩，按照之前说好的，咱们按照8:2来分配吧！”
　　这个8自然是牧东占据的那一头，而2则是乐子轩的那一头。
　　牧东说道:“你拿的太少了...虽然金棕猩属于我的，但若是没有你的炉鼎，也没法获得这么强大的生物，所以我拿6成就可以了！”
　　这次本身就是两个人合力才拥有的金棕猩，没有乐子轩的炉鼎，根本不可能炼化这个生物，从而让它成为伴生兽。
　　在后面依靠金棕猩，最终夺得了天灵芝。
　　两个人本来就是合作关系，少了哪一个环节都是无法达成最后目标的。
　　乐子轩最后还是同意了这个分配比例，继续说道：“这株天灵芝我就拿走了，到时给你转账6个亿！”
　　这也是提前说好的，这天灵芝本身的价值极高，尤其是在炼制丹药方面。
　　牧东本身用不到它来炼制丹药，要用的话也就是吃掉换成灵值，这有些浪费它的价值，所以就让给了乐子轩，只拿钱就成了。
　　而且乐子轩拿到这株天灵芝，带回族中以后，肯定受重视的程度再次提高一筹，未来继承家族的概率又大了三分。
　　几个人商量好以后，就直接离开了秘境。
　　回到学校以后，一切的生活回归正轨。
　　牧东的账户在第二天便收到了6个亿的资金，此时的总资产达到了6亿1千万。
　　这是有史以来最多的一次了，这么多钱若是放在一个普通人的身上，足够挥霍一生，让子孙后代蒙阴。
　　有了这些钱，牧东直接在联邦武校附近，花了2000万买了一套小型的别墅。
　　然后又置办高档的家具，豪华装修，可以说一应俱全。
　　这一天，牧东来到学校，刚走进校门，就被人拦住了。
　　此人名为沈恒达，乃是沈家之人，“牧东，可敢与我一战？”
　　前几天沈兴身受重伤，这让家族之人很是愤怒，所以就让这个沈恒达出面，教训一下牧东。
　　“你是沈恒达！”牧东认出了这个人，沈恒达乃是地榜排名第五之人，今年大二，拥有的实力为灵武巅峰。
　　不过这是上个学期毕业前的数据，牧东最近没有关注地榜，这都三个月时间过去了，这个沈恒达的实力应该有所突破。
　　“对！”沈恒达脸上有些自傲，“我以地榜第四的名誉向你邀战，可敢接？”
　　如今他的名次提升了一位，达到了地榜第四，实力自然是已经提升到了宗师的境界。
　　牧东想了一下，若是以地榜的名头约战的话，只要战胜对手就能取代对方的名次，这显然是一种有利的事情。
　　只要战胜对手，自己就是地榜第四，到时在修炼圣地之中也有了自己的一席之地，这可是寻常人难以企及的东西。
　　“自然敢接，何时一战？”
　　“十月十号！”沈恒达见牧东敢接受自己的邀战，先是一愣，然后露出冷笑。
　　“告诉你，惹到沈家头上，你不会有好下场！”
　　牧东没有接话，反而是扭头便走，不在理会沈恒达。
　　自从惹到沈家，早就知道这些后果，多争执并没有用，有这功夫不如去抓紧时间修炼，提升自己的实力。
　　这次土灵界之行，还有将近五百万灵值没有使用，马上将要面对宗师境界的对手，就该考虑将实力提升上去了。

第224章 拍卖会

　　到了班级里面以后，孟龙凑到牧东那边，小声说道：“东哥，听说你要与沈家的那个沈恒达擂台比武了？”
　　牧东一愣，没想到消息传递的竟然这么快，“没错，就是那个沈恒达！”
　　孟龙有些担心，“这沈恒达如今已经是宗师二段的实力，可不是那么好对付的...”
　　这些地榜上面的人，可都不是善茬，若是没有实力，会被对方轻松击败。
　　这还是在一个公共的擂台上比武，若是战败，可能会丢尽脸面。
　　“这个沈恒达已经明面找我，若是不应战的话，也指不定会在背地里动手，所以还是光明正大的一场战斗更合适。”
　　牧东就是考虑到这个层面，才会选择正面应战。
　　就算不应战，沈家背地里找人打自己闷棍，那也不是什么好事，与其那样还不如在学校直接战了比较合适。
　　孟龙说道：“东哥你说的有道理，现在距离十月十号还有几天的时间，一定不能败给那个沈恒达！”
　　牧东点点头，如今他的境界只有灵武八段，也的确该提升实力了。
　　虽然越阶战斗也不是不可能，但是万一沈恒达有提升实力的天赋，到时吃亏的肯定还是牧东。
　　所以先把实力提升上去，到时获胜的把握更大一些。
　　“东哥，你听说了么，十一这几天，翔龙拍卖集团一共举办了五场拍卖会，明天是周六，也就是最后一场了！”
　　“拍卖会！”牧东瞬间就心动了，之前也听说了拍卖会的事情，不过因为自身的资金并不富裕，也就没有考虑参加拍卖会的事情。
　　如今他身价六个多亿，参加这种拍卖会可以买很多自己需要的东西，只要不是价格太过高昂，买下来的问题都不大。
　　孟龙继续说道：“对！就是拍卖会！翔龙拍卖会也是有赌石一项环节的，东哥你眼力这么好，还不去看看？”
　　这拍卖会的赌石环节，与前阵子去的地灵界集市的那种赌玉差不多，都是一些原石，里面或多说少有一些珍贵的矿石，若是赌中了，就能赚到一大笔钱。
　　牧东一听到赌石，眼睛立刻亮了起来，想起之前在一个地摊上面发现龙血石的事情。
　　那龙血石是包含在精铜矿石里面的，老板并没有发现，最后以低价卖了出去，赚了一大笔钱。
　　他有系统，可以用系统直接探测到原石内部的情况，这种方式几乎就可以说只赚不赔，若是能够碰到一两个价值超高的矿石，又能大赚一笔。
　　“东哥，要不要去参加拍卖会？听说这最后一次的拍卖会中，会有圣阶中品武技出现，这种武技每个价值都是5亿以上，虽然咱们买不起，但是看看也会觉得爽！”
　　牧东听到圣阶中品武技以后，瞬间就心动了，自己虽然也有很多的武技，可是圣阶中品的还真没有见过。
　　不过五亿的价格，也会让人望而生畏。
　　“去了！明天参加翔龙的拍卖会！”
　　“太好了！明天咱们两个人一起去吧，我这里正好又两张门票！”
　　孟龙搞到的就是普通门票，这种拍卖会都是分为普通席、豪华席、贵宾席三种，普通席位位置靠后，座位挨着也比较紧密，算是这些席位之中最差的一种。
　　稍微有些门面的人都不会坐这种席位，通常也就是那种没什么钱的普通人才会坐在这里。
　　然后就是豪华席，这都是一些有些钱的款爷做得位置，或者是有些身份的人才会选择的座位。
　　最后就是贵宾席，这种贵宾席都是一个个包间，外侧的人根本看不到贵宾席里面有什么人，比较隐秘的一种。
　　那种身份显赫的人通常都会选择这种席位，因为要购买一些价值高昂的东西，不想暴露身份，免得被有心人发现。
　　两个人确定参加拍卖会以后，约好了第二天下午五点集合，六点准时到场。
　　时间转眼到了第二天，牧东却听到一个不好的消息。
　　“东哥，不是不跟你去，而是我家里有点急事，今天就得赶回去...”孟龙的神情有些焦急，似乎家里出了急事，要不然也不会这么赶时间的回去。
　　牧东说道：“好，你回去吧，家里的事情要紧。”
　　孟龙从包里拿出两张票，递给牧东，“给你，这是两张门票，晚上找个人去吧。”
　　“行，谢了。”牧东接过门票，放入空间戒之中。
　　“东哥我走了，到时你见到圣阶武技，记得告诉我是什么样的武技啊！”孟龙还是惦记着那个圣阶武技，虽然自己买不起，但是能够看一看也是好的。
　　“这都是小事，包在我身上。”
　　牧东送走孟龙以后，独自一人前往拍卖会，并不打算再找别人一起去了。
　　而且他还准备了另外一个东西，一张一次性的人皮面具。
　　这面具价值10万，只能使用一次，有易容的效果，带上以后别人可就看不出来自己是谁了。
　　他身怀巨款，这一次准备买些好东西，自然要做一些防备，以免被有心人盯上。
　　翔龙拍卖集团位于龙都的北侧，周边的住宅不算多，但是这里戒备森严，可不是看上去那么简单。
　　为了保证拍卖会的正常进行，翔龙拍卖会每次都会请大量武者坐镇，就怕有人中途捣乱。
　　这是一个有半个足球场大小的拍卖行，里面普通的席位有将近2000个，豪华席200个，贵宾席则是只有20个。
　　有资格坐入贵宾席的人非常少，也不是每一次拍卖行贵宾席都会坐满。
　　来到翔龙拍卖行的入口处，牧东见到接待员周楠，拿出了自己的入场券。
　　周楠接过入场券以后，将副卷撕掉，然后让牧东入场。
　　牧东此时并没有直接走进去，而是说道：“我想进入贵宾席，不知道需要什么手续？”
　　因为这次带的资金量非常大，所以就想进入贵宾席，不想坐在这种普通的席位。
　　周楠听后一愣，很少有人直接提出这种要求，“先生，想要进入贵宾席的话，需要翔龙拍卖行的官方认定才成！”

第225章 贵宾席资格

　　“这要怎么认定？”牧东觉得自己带着的这些钱，肯定能够通过认定了。
　　“您随我来！”周楠将手头的工作交给另一个同事，然后带着牧东进入贵宾接待室，此时经理孟白山正好在里面。
　　“孟经理，这边有个先生想要办理贵宾席手续！”
　　孟白山抬头一看，发现是一位非常年轻的人，不过并没有怠慢，“周楠，你先出去吧。这里交给我。”
　　待周楠走出屋子，并且将门关好以后，孟白山继续说道：“先生，因为贵宾席每一次拍卖会只有20个位置，所以我们都有硬性规定，参加的嘉宾必须达到一定的资产，才可以进入贵宾席。”
　　“要多少资产？”牧东虽然不是特别有钱，但是这六个亿应该也不算少了吧。
　　“至少也得带着一亿资金，才能进入贵宾席！”孟白山见面前这个少年非常年轻，觉得听到这一亿资金以后，说不定会直接将对方吓走。
　　然而结果却并非自己想象的那样，少年听到一亿资金以后，依旧显得非常淡定。
　　“这些我都有。”开玩笑，牧东可是带着六亿来的，早就超出了这个一亿的范畴。
　　“我这边需要认定一下！”孟白山拿出一个就像POS机一样的装置，这东西不能刷钱，但是可以查看到对方携带的资产，“若是方便的话，请您提供一下信息。”
　　牧东将自己的身份认证信息告诉对方，在POS机上面显示出一堆数据，在资金那一行下面，显示着一大串的0。
　　孟白山是何等眼力，一眼就知道牧东的资产已经达到了六个亿，不由得对面前这个少年重视起来，说话的语气都变得恭敬了很多。
　　“先生，您的资产已经符合进入贵宾席的条件！我们这边还剩下三个贵宾席位，您可以挑选一个！”
　　这三个贵宾席位差不多，都可以最直面的观察到拍卖台，牧东也就随意的挑了一个18号贵宾席。
　　孟白山将周楠叫了回来，“带着这位贵宾进入18号贵宾席！”
　　“好的！”周楠立刻对牧东另眼相看，真没想到这个人竟然那么有钱，都能直接进入这种顶级席位了。
　　此时拍卖会已经有了很多人，在拍卖场的最前方，围着拍卖台的一圈，有二十个贵宾席。
　　牧东顺利的进入18号贵宾席。
　　“先生您随我来，这十八号就是您的位置！”周楠带着牧东，直接走进18号贵宾席，这个房间窗户的位置正对着拍卖台，也能非常清楚的观测到拍卖的物品。
　　“柯月，这位是牧先生，一会拍卖会的事情，你要帮牧先生处理妥当！”
　　在十八号贵宾席中，有一位长得水灵的少女，名为柯月，若是贵宾有什么要求，需要及时的处理。
　　这个牧先生自然是指的牧东，牧东来这里要隐藏真实的姓名，这两个接待员都是不知道自己真名的。
　　“柯月知道了！”柯月生的非常水灵，年约十九岁，一双水灵的大眼睛炯炯有神，让人一眼看上去就会心生喜爱之意。
　　能进入这种贵宾席的人，都是达官显宦，这牧东虽然看上去年岁不大，可隐约间透露出一股强横的气息，让人望而生畏。
　　“牧先生，没事我就先退下了，若是有什么吩咐，您和柯月说即可！”周楠暗中给柯月一个眼色，那意思很明确，一定要服侍好这位爷。
　　“牧先生需要喝些水么？”柯月神态有些拘谨，她刚来拍卖行没多久，因为长得漂亮，就被安排在这里服侍贵客。
　　对于一些服侍人的事情，显然还有些生疏，不过看牧东是同龄人，到显得有几分亲切。
　　“先不需要了。”牧东扭头看了一眼柯月，就回过头望着拍卖台上，等着观察一会出现的物品，只有这些宝贝对自己的吸引力才更大一些。
　　拍卖会在人到齐了后，开始进行，今天主持拍卖的乃是翔龙拍卖行的继承人，名为丰姚，乃是一名妩媚的女人。
　　丰姚站在台上，即使没有拍卖品，也是一道靓丽的风景线。
　　她清了清嗓子，开始缓缓的介绍起来，“今天的拍卖会估计大家都是非常期待，因为今天的拍卖品中，有一种极其珍贵的东西，那就是圣阶中品武技《金龙剑法》！除了这门圣阶中品武技之外，还有一把圣阶武器，金龙剑！若是这剑法与武器一起拍到，可以绝对是最强的组合！”
　　这金龙剑法与金龙剑是在同一个地方发现的，本就是一对，发现这个两个宝物的武者，因为本身对于剑法不感兴趣，所以就拿出来进行拍卖。
　　台下的人一听到这连个东西以后，瞬间沸腾了起来，所有人都是对这两个东西非常感兴趣。
　　“我去！之前没听说金龙剑的事情啊！竟然两个宝贝一起拍卖！”
　　“若是能够拍下这两个好东西，那可是真的无敌了！”
　　“好想要啊！”
　　这场拍卖会还没开始，就进入高潮，丰姚的一番话将所有人的情绪带动了起来。
　　丰姚拥有很丰富的拍卖经验，自然知道如何调动这些人的情绪。
　　“今天的拍卖会正式开始！下面第一个拍卖品，星云草！”
　　星云草是一种20年才能成熟的灵草，本身价值很高，可以用来炼制丹药。
　　“在我手里，这是20年的星云草，起拍价三十万！这乃是土灵界的独特灵草！每次加价不得低于一万！拍卖开始！”丰姚嘴角露出妩媚笑容。
　　“三十五万！”
　　这个身材魁梧之人名为白武，乃是一个丹师，这次来拍卖会，目的就是为了买一些稀有的灵草，回去炼制丹药。
　　“三十七万！”
　　在拍卖席第二排，有一个瘦高戴着斗笠之人，目光中有着一丝阴狠之色，此人名为丁丞。
　　他之所以要拍这个星云草，就是因为膝下有一子，准备拍下来给儿子提升实力使用。
　　“三十八万！”
　　“四十五万！”白武目光坚定不移，今天势必要夺下这星云草。
　　“五十万！”
　　“五十二万！”丁丞没有任何犹豫的喊出这个价格，为了自己的儿子，花费再多的联邦币，也无所怨言。

第226章 赌石

　　“五十三万！”白武目光中已经有一丝犹豫，这个价格已经超过星云草应该有的价值，已经超过预期。
　　要知道五十万已经可以购买到很多修炼资源，快要超过它本身的价值了。
　　“五十五万！”丁丞继续加价，没有半点的犹豫，而且一次就加价两万，让这个星云草已经超出原本价值一大截。
　　“这拍卖会果然能卖出高价！”牧东坐在二号贵宾席内，在这里有一个玻璃窗，从里面可以看到外面，而外面却难以看清里面。
　　这一次进入土灵界，可是拿到了很多的灵草，所以对于这些东西并没有太大的兴趣。
　　若是之后碰到合适的武技，才考虑购买下来，而且接下来还有一个赌石的环节，这也可以赚到一些钱。
　　想要购买那个圣阶中品武技，如今拥有的钱自然是不够，不过若是赌石获得一些钱，说不定可以将那个武技拿下来。
　　“这位叫价五十五万，又没有更高的了？”丰姚见到这株星云草价格停留在五十五万，准备加上一把火，要知道目前只是拍卖会开场，很多人都有大把钱没动的。
　　“这星云草可是机会难得哦，土灵界已经关闭了，下一次开启还要半年多，若是错过这次良机，可就...”
　　“六十万！”
　　丰姚的话还没说完，在贵宾席的位置传出一道声音，所有人都是一惊，要知道这价格已经超过市价十万之多，购买一株星云草，已经是天价了。
　　在四号贵宾席中，有一位男子，乃是同仁丹师机构的会长丁山，这次听闻拍卖行有很多灵草出现，自然是来参加这次拍卖会。
　　其实以丹师机构会长的实力，还用的一部分是公款，六十万购买一株星云草，还是没有什么压力的。
　　其实丁山早就想好要六十万拍下这株星云草，不过为了一锤定音，就按兵不动，等待最后时机加价五万，这样一来能够让所有人都退却，就没有人与自己挣了。
　　“四号贵宾出价六十万，有没有更高的？...”丰姚眼中已经透露出兴奋，这第一株星云草上来就能拍出六十万，绝对是开门红，为之后的拍卖打下好的基础。
　　在六号贵宾席内，坐着两位男子，其中一位乃是沈家的沈鸿腾，在其身旁的乃是自己的朋友籍元。
　　籍元见到星云草已经拍出如此高价，内心的情绪有些坐立不安，连忙说道：“沈大哥，这星云草之事我们是不是要争抢一下？”
　　“算了，一株灵草而已，没必要过多争执。”沈鸿腾目光镇定自若，内心已经有所定夺，“我之前已经打探过了，这今天这场拍卖会有很多灵草，后面还有更高级的，这只是开胃菜！”
　　他经常会来参与这种拍卖会，自然也就能够获得一些人无法获得的信息。
　　“原来如此！沈大哥英明！”籍元内心对沈鸿腾的沉着冷静更加佩服，若是自己掌握拍卖权，肯定要急死了。
　　沈鸿腾露出一个意味深长的笑容，道：“就让丁山那老家伙去争抢吧，等他的联邦币耗干净，也就没法和我斗了！最后的圣阶武技就是沈家的了！”
　　拍卖会还在继续进行，最终这第一株星云草无人再出价，被丁山用六十万的价格拿到手。
　　“拍卖会继续进行！下面第二株灵草...”丰姚接下来拍卖的仍旧是一些灵草。
　　此时的拍卖会上热火朝天，大部分人根本没有联邦币购买昂贵的灵草，目的只是来凑个热闹，拍下一些价值不高的灵器或者是灵草，也有的人是来赌石的。
　　在拍卖会中，有时会竞拍一些用来赌石的原石，曾经翔龙拍卖行就有个例子，有一位武者用一千联邦币的价格，购买到一个看似普通的原石，获得后将原石破开后，发现里面竟然是一块稀有的龙星岩。
　　龙星岩的价值可要达到百万之多，一下就翻了千倍，从一千联邦币变成一千万。
　　自从这个消息透露出去后，翔龙拍卖行赌石就越来越火爆，每一次都会有人尝试来赌一把。
　　原石就是从地灵界之中开采出来的岩石，在这岩石内可能什么也没有，可有可能存在珍贵的矿石，若是运气好了，赌出一块珍贵的矿石，那就发大了！
　　“接下来就是原石拍卖环节！”丰姚从后台搬上一堆人头大的岩石，一共有三十几块，从外表来看这就是最普通的岩石，“每块原石起拍价一万联邦币，价高者得！”
　　这个就是拍卖行的赌石环节，之前那人花费一万联邦币购买到龙星岩，就是在这种原石里面买到的。
　　“这第一块原石，起拍价一万联邦币，有没有出价的？”丰姚开始宣传，希望有人能够购买这些石头。
　　不过真正购买这些原石回去的，可没有几个人能够开出有价值的矿石来，而且即使开出来，也很少会有龙星岩那种价值的存在。
　　不过有些武者就是喜欢这种带着一些赌性的东西，若是赌对了，可能竞拍到一颗价值很高的矿石，那花出去的联邦币就能几十倍的翻回来。
　　在这些原石中，有些气息非常明显，就能被武者直接感测到，可有些矿石在开采前完全没有气息，武者也就无法感测到里面到底有没有珍贵的矿石。
　　牧东等的就是这个环节，直接一个系统探测术拍了过去，这台上的一堆石头，里面有没有矿石，一目了然。
　　“咦，这些石头之中，有的还真有好东西！看来今天来对了！”
　　不过也不是每个原石都有东西，只有少数几块里面才有。
　　拍卖会继续进行，最开始的一些原石被拍卖出去，不过叫价都不高，成交价也就在两、三万联邦币左右。
　　最开始出现这种赌石的时候，到是引得一众人争相购买，可时间久了，有些人就发现这是拍卖行玩出来的猫腻，购买的欲望就大大下降。
　　转眼间，第一排原石全部拍出去，第二排也拍出去大部分，就剩下第二排的最后一个。
　　丰姚拿起这块原石，至于里面有没有珍贵的矿石，她也不清楚。

第227章 切

　　“这是第二十颗岩石，我看这块原石的模样不凡，在里面多半会有珍贵的矿石，若是运气好了，翻个几十倍也不在话下！”她继续开始一贯的套路，目的就是让人生出购买的欲望。
　　“这块原石起拍价一万联邦币，每次叫价不得低于一千联邦币，现在开始竞拍！”
　　随着丰姚的声音过后，场面的气氛有些冷淡，刚才购买原石的人，有一部分当场就将原石切开，可里面全都是灰色一片，没有一点有价值的东西。
　　就算这原石价值不高，可也要花费一两千联邦币才能购买下来，放在谁身上也不愿意白花这些钱财。
　　所以接下来这些人购买的欲望就越来越弱，到了此时，已经有可能出现流拍的状况。
　　牧东坐在二号贵宾席内，内心隐隐的有些急切，不过此时完全不能将这种心情表现出来。
　　在这种拍卖会中，只有对这种拍卖品表现的越不在意，才能以最低的价格，拍下最有价值的物品，若是盲目出价，可能引得别人跟风，将价格抬高，那就得不偿失了。
　　“这第二十号拍卖原石，有准备竞拍的么？若是没有的话，就流拍了...”丰姚神色暗淡下来，这拍品没人竞拍的情况也经常出现，准备将这颗岩石收回，继续拍下一颗。
　　“一万联邦币！”
　　在寂静无声的场中，终于出现一道有些洪亮的声音，引得所有人都向着十八号贵宾席的位置看去。
　　此时的牧东知道时机到了，在这个时候叫价，显然才是最合适的，若是运气好的话，就不会有人与自己竞价，从而以最低的价格拍下这件物品。
　　“十八号贵宾出价一万联邦币，有没有更高的？...”丰姚见到有人出价，心情立刻晴朗起来，说话的声音更加妩媚动人。
　　最终，这第二十颗原石被牧东购买下来，不过众人对于这个原石中有没有珍贵的矿石，没有几个人看好。
　　“十八号贵宾，不知这原石需不需要现在就切开？”丰姚询问牧东，若是这个石头切开以后，里面有价值高的矿石，就会为之后的岩石拍卖带来很好的带头作用。
　　“切！”牧东如今买下这个原石，也是非常好奇里面到底是什么珍贵的原石，在这现场切也比自己动手好一些。
　　在这里有专业的切石大师，若是原石里面有珍贵的矿石，在切开后就能第一感测到，不会伤及到里面的珍贵矿石。
　　“唉...又是一个碰运气的人...”丁山坐在四号贵宾席内，不住的摇头，他从来不会触碰赌石这种东西，因为运气成分太高，有可能花费几万联邦币，也买不到一块有价值的岩石。
　　沈鸿腾坐在六号贵宾席内，见到现场有人要切石，倒是燃起浓浓的兴趣，他这人也喜欢赌斗，不过这拍卖行中的原石个头太小，即使拍下来也难以获得什么赚头。
　　他也经常赌石，不过都是在那种专业的赌石场所中，在那里有宽达几丈的原石，若是开出珍贵的矿石，一转手就能卖出几百上千万，那才真正有赚头。
　　而这拍卖行的赌石，运气好了也就能开出价值十几万的矿石，像之前那种价值千万的龙星岩，可能十几年都见不到一回。
　　丰姚见到牧东要现场切石，自然是非常乐意，若是切出来珍贵的矿石，那么对之后的原石拍卖都会有带动的效果。
　　不久后，从后台走上来一位切石的师傅，这个人有非常丰富的切原石经验，能够应对各种情况，名为罗轩。
　　罗轩上到台上后，将那块原石放在一个隔绝的阵法中，这样可以防止石灰飞溅到拍卖席上，“十八号贵宾，不知这原石您打算如何切？”
　　“擦边。”牧东声音非常坚定，系统既然说这块原石大有价值，自然是从原石的边缘开始处理，这样才能不伤及原石的内部结构。
　　“好嘞！”罗轩听到擦边切法后，从身后取出一个就像锉刀一样的工具，用这个能够从原石边缘的位置，一点一点的将原石破开，若是里面有珍贵矿石的话，能够更加完整的保存下来。
　　还有一种方法那就是直切，一刀将原石分为两半，这样会最直接的观察到原石内部的情况，有没有矿石一眼就能看到，不过这种方法有可能会伤及原石内部的矿石。
　　有些矿石自然是保存越完整，价值越高，所以大部分的人会喜欢擦边的切法。
　　罗轩将牧东这颗原石固定在台面上，用手中四尺长的锉刀，沿着原石的边缘位置，一点点的将原石锉开。
　　此时在拍卖席上，有些人目不转睛的盯着那块原石，这时的气氛是最紧张的，因为这锉刀下去，有可能是地狱，也有可能是天堂。
　　不过也有些人对于这块原石毫不在意，刚才他们已经见到好几次分解原石，最终的结局都是没有任何矿石出现。
　　而他们也不相信牧东挑出一块原石，就能够开出价值超高的矿石，这在赌石中非常的罕见。
　　牧东目光紧紧的盯着自己那块原石，虽然云儿说这里面有价值很大的矿石，可到底是什么矿石，是什么价值的矿石，只能等待原石被锉开，才能知晓。
　　在罗轩的不断努力下，将近一盏茶的功夫，已经将原石的边缘锉开一道开口。
　　“嗯？感觉里面有东西！”他经验极其丰富，如今刚锉开一小面，就能感觉到锉刀传来的触感不对，这原石里面有一个极其坚硬的物体，肯定是有矿石出现。
　　“拿水来！”罗轩连忙叫下手端来一盆水，泼在原石上面，而刚才锉开的那一面，已经显露出来。
　　这块原石比人头大上一圈，在一面破开三指宽的一小块，在这一小块中，已经显露出淡金色岩石。
　　“这是？”罗轩皱紧眉头，蹲在原石跟前，仔细观察那露出来的淡金岩石，不久后双眼瞪圆，一句话脱口而出，“这是玄金岩！！！”
　　玄金岩乃是一种稀有的矿石，质地极其坚硬，可以用来炼制地阶甚至是天阶灵器，而且只需要将它添加一些到炼制的灵器上面，就能让灵器品质提升，是不可多得的珍宝。

第228章 玄金岩

　　刚才这一番话说的声音很大，让全拍卖会的人都听到了，接下来所有的人都是紧紧的盯着台面那块原石。
　　四号贵宾席的丁山，听闻有玄金岩出现，直接从座椅上站起来，靠近竹帘的位置仔细观察那块原石。
　　不过由于距离有些远，无法看清玄金岩的真容，就开口问道：“罗轩，这可真是玄金岩？你要不要再仔细看看？”
　　在地灵界玄金岩很少出现，每出现一块都会是家族的争抢之物，如今这拍卖区的原石中出现玄金岩，让人不敢置信。
　　“我来看看！”丰姚此时也站了出来，身为翔龙拍卖行的金牌拍卖师，自然有着非凡的眼力，一个矿石的真伪还是能够辨别的。
　　不久后，她站起身来，深吸一口气，冲着所有拍卖席的人说道：“恭喜十八号贵宾，一颗原石开出玄金岩！”
　　这番话的意思很明确，那就是这原石中的的确确就是玄金岩，而且拍卖行也有拍卖行的规矩，肯定是不会作假的。
　　“真的是玄金岩！”丁山此时已经坐立不安，直接从四号贵宾席内走出来，靠近最前方的拍卖台位置，仔细的盯着那块开出玄金岩的原石。
　　要知道这块原石刚才还不被众人看好，认为这里面什么矿石都没有，可一转眼的功夫，从山鸡变凤凰，这真是太大的转变，让人一时难以接受。
　　“十八号贵宾，不知这块原石你可愿意出售？我愿意出价二百万联邦币，直接将它购买下来！”丁山之前就准备购买一块玄金岩，用来炼制圣阶灵器，可最终还是没有寻到。
　　沈鸿腾也在贵宾席内坐不住了，直接走到拍卖席最前方，与丁山对峙起来，“二百万联邦币？丁老鬼，你打发叫花子呢？我出三百万联邦币！”
　　此时在拍卖席上的一众人，都是非常羡慕牧东能够开出玄金岩，这用一万联邦币，转手就赚了几百倍，在场的可没有几个人能有这种运气。
　　“三百万联邦币？抱歉，不卖！罗轩，继续解石吧！”牧东的声音从十八号贵宾席传出来，声音平淡有有一股不可质疑的气势，让人望而生畏。
　　要知道如今卖这玄金岩可是最不划算的时候，解石的师傅才将原石破开一个边角，就露出玄金岩，而那些人此时购买这块原石，也是有赌的成分在里面。
　　一块原石中，有可能只有边角的位置有矿石，而靠近中间的位置没有，而丁山与沈鸿腾，就是在这个基础上购买的。
　　如今这块原石还有一大部分面积没有破开，若是只有边缘这个位置有玄金岩，而中间的位置没有，那这种大小也就最多值三百万联邦币。
　　若是原石全部被破开，里面全是玄金岩，那这块玄金岩的价值至少也要达到几千万。
　　牧东刚才用系统分析过，这里面的玄金岩还有很多，不过肯定是不会现在出售的，这时的价值肯定难以达到最终的价值。
　　“继续解石，十八号贵宾，接下来准备怎么个解法？”罗轩对牧东的眼力很服气，没想到对方第一次购买原石，就碰到如此珍贵的玄金岩，真是非常难得。
　　“继续擦边！”牧东声音非常坚定，准备将这块原石全部擦出来，这样再出售，才能有最高的价格。
　　“好嘞！”罗轩拿着锉刀，继续顺着原石边缘位置，向下解石，不久后将原石又破开一角，在这下面又是淡金色浮现，仍旧是玄金岩。
　　周围的人群见到这个情况后，目瞪口呆，有的人忍不住咽下口水，因为原石分解的面积越大，露出来的玄金岩越多。
　　这绝对是最好的现象，证明这块原石里面的玄金岩体积非常大，而且只有体积越大，才能卖出越高的价值。
　　“这十八号人物真是不简单，挑选出一颗原石，就能有这般收获，如今看来这玄金岩至少能卖五百万联邦币！”白武已经有些后悔刚才自己没有拍下这块原石，不然的话这大赚的人就是自己了，不过此时只能看着别人发大财。
　　此时在拍卖场上，有大部分人眼睛都绿了，要知道这里有大部分人全部的身家加起来，都到不了五百万，而牧东只用了一万联邦币，转眼至少赚了五百万，谁人不眼馋。
　　解石仍在继续，罗轩拿着锉刀，顺着原石的边缘位置，将外表的岩石破开，每次都是破开指甲盖宽的岩石外皮，就能见到玄金岩，这绝对是解石里最好的现象，证明这里面的玄金岩体积非常大。
　　转眼间一刻钟的功夫过去，原石的外表岩石已经破开一半，露出来的玄金岩体积已经有半个人头大小。
　　“十八号朋友，这块原石我愿意出价八百万直接购买下来！”沈鸿腾眼睛都直了，紧紧的盯着那块玄金岩，这个大小已经足以炼制圣阶武器，而且从原石的成色来看，后半面开出来玄金岩的几率很大，绝对值这个价。
　　不过他心中如此想，嘴中的话说的确是不同，“十八号朋友，你看这块原石的走势有些不对，剩下那半面有可能没有玄金岩，我出价八百万已经很高了！”
　　在赌石中也曾出现过这种情况，原石解了一半，里面有大块的矿石，可再开另一边的时候，里面一点矿石都没有。
　　沈鸿腾就是想以这个为濠头，提前购买下这块原石，这样即使后面开不出玄金岩，自己亏得也不大。
　　“很高？算了吧，罗轩师傅，继续解石吧！”牧东此时哪里肯出售这块原石，如今显露出来的体积，已经能卖个七百万左右，自己已经是最大的赢家。
　　虽然沈鸿腾出价高出百万来，可若是继续解石，如果下面还能开出玄金岩，那可就绝对不止八百万这个数，至少也要超过千万联邦币。
　　“你这个不知好歹的家伙！别以为给你脸，就能在这里横着走！”沈鸿腾第一次准备出价八百万购买这块原石的时候，就被这个牧东拒绝，当时他心中就生出火气。
　　他乃是华夏顶级家族之人，在大陆上颇有地位，谁人听到沈鸿腾的名声，都会退让三分。

第229章 卖是不卖？

　　可如今这个牧东，接二连三的拒绝自己，而且还是直接的无视自己，这让性格火爆的他，已经暴跳如雷。
　　沈鸿腾浑身一阵，一股强大的气息释放出来，直接笼罩在十八号贵宾席中。
　　在这拍卖会中是禁止动手的，但他要用自己的气息，给牧东施压，让对方害怕起来，从而逼迫对方将这个玄金岩出售给自己。
　　“八百万联邦币，你卖是不卖？”这声音如同冰窖里的寒气，让人瑟瑟发抖，在拍卖席中，有些实力不济之人，已经被沈鸿腾的恐怖气息惊的屁滚尿流。
　　在场的人对于这个十八号贵宾都不熟悉，不过能坐在贵宾席内，肯定会有什么倚仗才对。
　　“强买强卖？”牧东坐在贵宾席内，感受到沈鸿腾恐怖的气息，立刻皱起眉头。
　　他购买的原石，开出珍贵的玄金岩，就让这沈鸿腾生出争抢之心，这人显然不是什么好鸟。
　　“在这拍卖行内，禁止使用任何武力！”
　　此时一道声音响起，声音洪亮，如恒古的钟声一般，让人振聋发聩。
　　随着这个声音出现的，是一道无比恐怖的气息，瞬间将沈鸿腾的气息压制下去。
　　这一刻，沈鸿腾老实了，连忙将自己的气息收敛起来，不敢在这拍卖会之中撒野。
　　拍卖会再次这回安静了，继续进行。
　　罗轩见到场面恢复平静后，拿起锉刀，继续解石，这块原石还有一半没有破开，里面到底有多大的玄金岩，只能破开后才能知晓。
　　如今这块原石被破开一半，露出来的玄金岩，已经价值七百万，若是另一半也有如此大小，这块玄金岩的总价绝对翻倍。
　　罗轩有多年的解石经验，动作非常的娴熟，在一面锉上一会后，泼上一些水，继续往下锉。
　　将近半个一刻钟的时间过去，这块原石被完全解开，而另半面中也都是藏着玄金岩。
　　这一整块玄金岩，体积足有人头大小，原石的石衣非常的薄，让这块玄金岩的总价绝对要在两千万左右。
　　“十八号贵宾小友，不知这块玄金岩是否准备出售？”丁山这话说的非常客气，经历刚才的事情后，知道这十八号贵宾绝不是轻易能够招惹的。
　　此时他到没有逼着对方出售，若是对方不愿意出售，那就直接放弃购买，沈鸿腾那种方法已经不能用了，使用武力在这里根本没用。
　　牧东听到丁山的问话后，立刻陷入思索之中。
　　“这玄金岩拿着也没什么大用，还是借着拍卖的机会，出售掉吧，换些钱才是最主要的！”
　　这玄金岩主要的作用就是炼制灵器，最强可以炼制圣阶灵器，不过他也不是炼器师，拿着也没什么大用。
　　而今天在最后要竞拍圣阶武技，这在场的豪强非常多，肯定是一番龙争虎斗，最好的办法就是多获得一些联邦币，这样拍下来的机会才会更大。
　　“这玄金岩自然是要出售！”
　　“真的！”丁山听到这个消息后，立刻陷入欣喜中，之前他就想炼制一把圣阶武器，奈何没有足够的矿石，最终这个计划也就泡汤了。
　　而今天见到这块玄金岩，虽然分量还是差上一些，可添加一些别的矿石，也能炼制成圣阶灵器，只要有玄金岩作为主要材料即可。
　　“我出两千一百万联邦币！”他出手非常阔绰，如果按照玄金岩的市价来说，这个大小只能卖个两千万，如今多出百万，就是希望能一举拿下它。
　　“我出两千两百万！”沈鸿腾见到这块玄金岩开始出售，也加入竞拍中，虽然刚才得罪牧东，可谁会闲卖的钱多呢。
　　“你！”丁山见到沈鸿腾又来争抢，立刻恨得牙痒痒，这几次竞争后，肯定又要拍出天价来，对于后面的竞拍显然非常的不利。
　　他虽然是同仁丹师机构的会长，可也不可能有太多的联邦币，这次来拍卖会只带了六亿联邦币，若是现在花费太大，最终的圣阶武技就难以竞拍了。
　　“丁先生，带着你的两千一百万联邦币过来，这块玄金岩就是你的了。”牧东的声音不冷不热，从十八号贵宾席内传出来。
　　“这...这是！太好了！”丁山听到牧东这番话，先是有些不解，可随后就陷入狂喜之中。
　　他明白牧东的意思，对方是要将这块玄金岩以两千一百万联邦币卖给自己，而此时显然已经没有沈鸿腾什么事了。
　　“怎么回事？十八号贵宾，我出价两千两百万，比丁山高出一百万，为何将玄金岩卖给丁山！”沈鸿腾的声音有些怒意，一张老脸阴沉的就像乌云。
　　牧东的声音从十八号贵宾席传出来，声音中有种不可质疑的味道，“这玄金岩现在是我的私人物品，并未参与拍卖，我愿意卖给谁就卖给谁！”
　　刚才沈鸿腾那般激怒自己，他自然不可能将这块玄金岩卖给对方，即使多出百万联邦币，也不能将宝物卖给一个潜在的敌人。
　　若是对方获得玄金岩，制作出一把强大的圣阶武器，再来对付自己，这岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　“好！好！十八号，我记住你了！”沈鸿腾已经暴怒，声音冷若冰霜，让人不寒而栗，不过如今在这个拍卖会中无法动手，不然的话他早就冲上去了。
　　丁山扭头瞥向一旁的沈鸿腾，神色中有股幸灾乐祸，这个家伙招惹到一块铁板，最终什么好处也没捞到，反而便宜了自己。
　　他来到十八号贵宾席中，从空间戒中取出二十一块灵牌，这灵牌每个能兑换百万联邦币，是翔龙拍卖会内部所用的代金钱票，可以随时兑换成联邦币。
　　“十八号贵宾小友，这次多谢你将这玄金岩出售给我！”丁山见到牧东的面容，到未怀疑对方戴着人皮面具，而且在这种情况下，对方如此帮助自己，也不好多做打探。
　　此时对于牧东，只剩下感激之情，若不是对方主张将玄金岩出售给自己，可能还要多花个一、二百万联邦币，这可绝不是个小数目。

第230章 被针对

　　“不必客气！”牧东接过丁山的灵牌，装进空间戒中，然后将玄金岩递给丁山，“这是你的了！”
　　他真实的身份乃是同仁丹师机构弟子，不过此时乃是另一个身份十八号贵宾，自然不能显得与丁山有半分亲热之感，以免被对方发现端倪。
　　“多谢小友！”丁山离开十八号贵宾席。
　　拍卖会在这一个插曲以后，继续进行。
　　丰姚从后方又取出一块原石，道:“好了，拍卖会继续进行，刚才大家也见到一块原石，开出玄金岩的惊人之举，有想继续赌石的，机会不容错过！”
　　经历刚才的玄金岩风波，一块一万联邦币购买的原石，转眼间卖出一百五百万，这可是翻了一千五百倍，大赚特赚。
　　如今拍卖席的这些人，见到又有原石出售，眼睛都绿了，恨不得自己购买一块原石，也开出天价的矿石。
　　“这第二十一块原石，起拍价一万联邦币，每次加价不得低于一千！大家看这原石的纹路，里面可能也有珍贵的矿石哦！”丰姚继续鼓动众人竞拍，这原石卖的越贵，拍卖行赚的就会越多。
　　“两万联邦币！”
　　“我出三万！”
　　“五万！五万！都不要和我抢！”
　　这原本冷淡的场面被牧东刚才的带动下，显得异常火爆，大部分人都在争抢原石，价格也就越抬越高。
　　而此时最高兴的，显然就是拍卖行的人，丰姚目光看向十八号贵宾席，目光中有一丝好奇与敬佩。
　　牧东对于那个原石有好东西自然非常清楚，接下来还有两块原石有好东西，其中一块是二十五块，另外一个则是三十块。
　　第二十五块稍强一些，第三十块比较差。
　　“这位先生出价十万联邦币，有没有更高的？没有的话，这块原石就属于他了！十万联邦币第一次，一万联邦币第二次...成交！”
　　丰姚表面上依旧平静端庄，可内心已经非常开心，若不是牧东刚才的带动，这第二十一块联邦币也不会拍出如此高价。
　　“不知这位先生可要现场解石？”
　　“解！我这块原石里面肯定有矿石！大家就见证奇迹的诞生吧！”这位拍下原石的人，眼中算是期待的神色，已经迫不及待的想要看看自己的原石里面，到底有什么珍贵的矿石。
　　罗轩自从解出来玄金岩后，一直没有离开拍卖台，因为他希望接下来还能开出珍贵的矿石，这对每个钟爱解石的人，都是极大的诱惑。
　　而今天解出一块玄金岩，足以让他将这个事迹当做谈资，去向解石界的人炫耀。
　　罗轩拿起第二十一块原石，固定在地上，然后拿起锉刀开始解石，不过解石的状况并不理想。
　　当这块原石被解开大半后，里面显露的仍旧是灰色的岩石，没有半点矿石出现的迹象。
　　“怎么可能！我这可是花费十万联邦币拍下来的，怎么可能什么都没有...”那个竞拍原石之人，情绪显得非常激动，原本他的身家就不多，是咬着牙拍下的这块原石。
　　结果原石里面什么都没有，这让他血本无归，幻想一下破灭，从天堂掉落到地狱。
　　罗轩见到这种情况后，将锉刀放下，拿出一把锯刀，对准原石中间的位置，一刀割下去。
　　‘吧嗒...’
　　原石直接被劈成两半，石灰散落一地，不过里面全是灰色的，根本没有半点矿石的迹象。
　　而那个购买这块原石的人，面若死灰，这十万联邦币就如此打了水漂...
　　拍卖原石仍在继续进行，接下来又有三块原石以六万到八万联邦币的价格被拍出去，不过解石后同样是没有任何有价值的矿石出现。
　　经过这四块联邦币，牧东那块玄金岩带来的赌石热情逐渐褪去，原石拍卖的价格越来越低，所有人都开始认清事实，这赌石可不是哪个人都能玩的。
　　“第二十五块原石拍卖，起拍价一万联邦币...”丰姚继续拍卖原石，刚才那几块原石拍出的价格还不错，不过又要陷入萎靡之中。
　　“两万联邦币！”这是前排的一位瘦高修武者的出价，第一次的叫价不高，本来就是买来玩玩的心态，也没想着能获得珍贵的矿石。
　　“三万联邦币！”
　　这是后排的一个武者的出价，这个价格出现后，场面一片寂静，已经没有人准备再出价。
　　“三万联邦币，有没有再高的了？这块原石的纹路走势不错，里面有矿石的机会很大...若是没有人出价的话，这块原石...”
　　丰姚继续卖力的介绍着，希望有人能出更高的价格竞拍，不过若是没人加价的话，就要直接落锤。
　　“五万联邦币！”
　　就在这时，十八号贵宾席传出一道洪亮的声音，在唱的人听到这个声音后，都是扭头向着那边看过去，要知道刚才就是这个人，开出天价矿石，一举赚得大量联邦币。
　　“六万联邦币！”
　　随着牧东的出价，场面原本低落的情绪，迅速被拉的高涨，已经有人跟风，因为刚才牧东的运气极佳，有可能这个原石里面也有珍贵的矿石。
　　“八万联邦币！”
　　“十万！”
　　“十五万！”
　　“二十万！”
　　“这...也没必要这么针对我吧...”牧东面露苦色，自己要是个托的话，那拍卖行肯定赚翻天了，不过就是叫价一次，直接将这块原石的价格飚到二十万，这可是翻了四倍。
　　“三十万联邦币！”
　　牧东再次加价，直接涨了十万，目的就是惊退一些不看好的人，若是太磨叽，倒有可能继续让价格上涨。
　　他知道这块原石里面有珍贵的矿石，这矿石比起玄金岩的价值还高，必须要拍下来。
　　“五十万联邦币！”这个声音来自六号贵宾席的沈鸿腾，他的目的很简单，那就是太高价格，刚才与牧东结下梁子，自然不能轻易的让对方拿到这块原石。
　　“这老家伙！”牧东此时心里恨得牙痒痒，没想到在这关键的时候，沈鸿腾插上一道，这就使自己获得的利益减弱很多。

第231章 斗上一斗

　　“既然这样，那我就和你斗上一斗！”牧东准备用一些拍卖中的小手段，那就是让先不出价，让对方心急，这样就能让对方猜测不出来自己的心意。
　　“六号贵宾出价五十万联邦币，有没有更高的？”丰姚没想到牧东这一次叫价，竟然引来如此大的效果，这可比托还管用。
　　“怎么回事？那个十八号怎么不出价了？”沈鸿腾刚才的报价，就是见到牧东好像对这块原石很上心，所以想坑对方一下，没想到对方竟然见到自己出价，就没音了。
　　“该死的，五十万买一块质地不怎么样的原石，这可真是晦气！”他也喜欢赌石，对于原石多有研究，在原石外侧，有石纹的存在，石纹分部的好坏，决定一块原石内到底有没有珍贵的矿石。
　　刚才观察过这块原石，石纹的走势非常的不好，这里面能开出矿石的几率很低，这五十万联邦币可能就白扔里面了。
　　“唉...莫非被十八号给耍了？真是该死！”
　　“五十万联邦币，有更高的么？五十万联邦币一次，五十万联邦币两次，五十万联邦币...”丰姚的话还没说完，十八号贵宾席再次传出声音。
　　“七十万联邦币！”牧东直接抬价二十万，就是让一些还要准备跟价的人彻底放弃，要知道七十万联邦币购买一块只有人头大小的原石，显然是非常容易亏的。
　　有可能里面的确有矿石，可矿石的价格都达不到七十万联邦币，那就是大亏特亏了。
　　“这小子到底搞什么鬼？”沈鸿腾眉头紧紧皱起，内心在盘算到底要不要继续加价，如今这个价位购买联邦币，多半是要亏的，谁能保证这里面就能有矿石，而且价值还超过七十万？
　　“算了，我就不信这个邪，还能让这小子蒙出一块矿石来？”
　　他赌石经验丰富，武者的灵力与魂力是无法穿透这种原石的，自然也就感测不出来里面到底有没有矿石，若是武者能感测的话，大陆上的矿石早就被开采干净了。
　　最终没有任何人加价，也没有人相信这原石还能出现珍贵的矿石，这块原石就顺利被牧东竞拍到，总价花费七十万联邦币。
　　“罗轩师傅，继续解石吧！老样子，擦边！”牧东内心开始期待起来，也不知道这原石里开出来的矿石，到底值多少价钱，不过肯定不会低于上一块的价值。
　　现在很缺钱，最好是可以开出价值极高的，然后卖掉，最后去挣钱圣阶宝物。
　　现在的六亿有些少，多一些钱更稳妥。
　　罗轩拿着锉刀，在这块原石的边缘位置开始锉，不久的功夫，已经磨开半寸的石皮，不过没有见到矿石的踪迹。
　　他随即将原石调转半圈，换了一面，继续往下面锉，尝试这个方向能不能锉出矿石，不过同样的半寸下去，依旧没有见到矿石的踪迹。
　　“这个原石估计里面什么都没有...”白武坐在最前排，观察这块原石非常清晰，“不过也对，晚上这个十八号贵宾买一次原石，就能开出珍贵的矿石，岂不是太神了...”
　　“十八号贵宾小友，有点可惜了...”丁山坐在四号贵宾席中，看到原石的走势不大好，暗道可惜。
　　经过刚才的那件事，让他对十八号贵宾的态度大为改变，决定之后多与这个十八号贵宾接触，肯定对接下来的拍卖会大有好处。
　　沈鸿腾见到这种情况，反而是幸灾乐祸，“亏了刚才我没有再出价，这牧东肯定是想要坑害我，又岂是那么容易的？”
　　与牧东的仇怨越来越大，自然希望这原石内什么矿石都没有，让对方花费的七十万联邦币全部打水漂，这样才能让他心情愉悦。
　　“嗯？怎么回事？”沈鸿腾眼神非常的尖锐，就在刚才，他无意间见到那块原石的边缘位置，出现一抹银芒，非常的刺眼，“怎么可能！又出矿石了...！”
　　他自然知道出现银芒代表什么，肯定是这原石内又有矿石出现，若是没有矿石就会一直是灰色的，没有半点光泽。
　　这个情况让沈鸿腾已经抓狂，怎料想这个十八号连番两次购买到拥有矿石的原石，这让他气的脸色铁青，恨不得将这块原石给夺过来才好。
　　“出矿了！”罗轩身为解石的师傅，自然第一个就感觉到原石的异状，在锉刀下能够感觉到原石里面有非常坚硬的物体，肯定是出现珍贵矿石才有的情况。
　　有了这个情况后，他锉的更加带劲，顺着原石的边缘，不一会的功夫将原石锉开巴掌大的一面，泼上水后，里面的矿石已经显露出来。
　　在原石被破开的一面，闪耀着银色的光芒，在银色一下还有一些金色光点，证明这块矿石的不凡之处。
　　“这是银星岩！又是一块珍贵的矿石！而且更加珍贵！”罗轩的情绪非常激动，没想到今天连续两次开出珍贵的矿石，这对于解石师来说，绝对是最值得高兴的事情。
　　银星岩同样是炼制灵器的材料，而且比玄金岩更加珍贵，价格肯定也要高出三倍左右。
　　“十八号朋友，不知这块开解一半的原石是否要出售？我愿意出价三千万！”白武此时也倒是考虑要购买这未完全解开的原石，现在同样有两种情况，第一种就是剩下的原石里面银星岩的体积很大，这样就可以让这个价值翻倍。
　　另外一种情况就是这原石未解开的部分，几乎没有银星岩，那么肯定花费三千万就是亏了，这也是一种赌，赌这原石剩余银星岩的大小。
　　“出售？”牧东听到又有人报价，一番思索后，觉得此时还是继续解石比较好，这块原石剩余的部分，应该还有大量的银星岩，应该不可能就这点价值。
　　“抱歉，目前还不打算出售！继续解石吧！”
　　白武听到这话后，有些失落，不过也没多说别人，人家不愿意卖自己也不能强求。

第232章 银星岩

　　罗轩拿起锉刀，将原石翻了一个面，继续解石，将近一盏茶的功夫，已经彻底将原石的石衣解开，让银星岩彻底暴露在空气中。
　　这块原石解出来的银星岩，比之前那个玄金岩要小上一圈，不过总体价值却高出一大截，这种矿石非常珍贵，总体的价值要在五千万联邦币左右。
　　“十八号朋友，我愿意出价五千五百万购买这块银星岩！”白武继续出价，这次来到拍卖会，还未获得什么有价值的东西，若是能将这块银星岩拍回去，炼制圣阶灵器也是非常合适的。
　　“可以！”牧东直接做下决定，就将这块银星岩出售了，这个价值也还算合理。
　　刚才花费七十万联邦币，拍下一块原石，转眼间就用五千五百万的价格出售，赚到将近五千四百万，这也是一种惊人的收获。
　　不是每块原石都能开出价值超高的矿石，而且这些还都是依靠着系统的光，才能拥有的，牧东已经非常的知足。
　　“这十八号贵宾果然是奇才！”丁山如今对于十八号贵宾是佩服的五体投地，对方如此年纪轻轻，就有如此眼力与定力，而且在赌石这一项上，也有惊人的成就，绝对是人中之龙。
　　刚才第一次拍下原石，转眼间就卖出两千一百万联邦币，这次又是一颗原石，卖出五千五百万，这份观察原石的眼力，绝对是奇才！
　　而此时拍卖席上的一众人，见到牧东又开出一块珍贵的矿石，眼睛变得更加的绿了，一股羡慕嫉妒的情绪在每个人的心头涌出来，恨不得那个买下原石的人就是自己。
　　“该死的！要是我在挣一下这块原石就好了！”沈鸿腾恨得牙痒痒，刚才若是自己坚持一下，出价更高的话，或许这块原石就是自己的，转手就能挣到很多联邦币。
　　可就是那一下疏忽，导致自己与珍贵的银星岩错过，他如今是又后悔又气氛，恨不得将牧东大卸八块才能解心头之气。
　　拍卖会继续进行，此时场上的原石还剩下五块，经过刚才牧东两次开出珍贵矿石，让一众人变得更加疯狂，也想购买一块原石，开出天价矿石。
　　丰姚拿起第二十六块原石，有些深意的望了一眼十八号包房，就是那里的人，在这次赌石中大放异彩，让她对于这个人更加的好奇，也想有机会与对方接触一下。
　　“第二十六块原石，起拍价一万联邦币！...”
　　“五万联邦币！”
　　“十万联邦币！”
　　“二十万联邦币！”
　　拍卖会的情绪瞬间变得高涨起来，所有人见到这个原石，就像看到一块珍贵的矿石，也不管它到底有没有矿石，就开始争抢起来。
　　最终这块原石以五十万联邦币的高价拍下来，不过在解石以后，里面只有不大的一块矿石，只能卖出不到十万联邦币，显然购买它的人亏大了。
　　不过这拍卖的热情，依旧没有冷淡下来，在第二十七块原石的拍卖中，人们仍旧是高价竞拍，这让拍卖行的人乐开了花。
　　这些原石都是拍卖行两千联邦币一块，购买回来的，放在拍卖会上这价格被翻了几十倍，只有卖的越高，赚的才会越多，可以说拍卖行才是最后的赢家。
　　“一会还有一块原石需要竞拍，不过光拍这些里面有矿石的，很容易被人看出问题来，不如...”牧东准备一会继续拍下第三十块原石，系统检测以后这里也有矿石，不过比第最开始那一块要差很多，估计也就是价值几百万的东西。
　　不过他的性格就是如此，见到珍贵的东西，肯定就要争抢一下，若是不拍肯定是不可能的。
　　不过三次竞拍，都拍中有矿石的原石，那就会让人看出问题来，所以现在需要多竞拍几块，掩人耳目。
　　“第二十七块联邦币，起拍价一万联邦币！”
　　“五万联邦币！”
　　“十万联邦币！”
　　“五十万联邦币！”这个报价是牧东出的，目的就是掩人耳目，让大家也知道他不是每次都能开出珍贵的矿石，这样才显得合情合理。
　　偶尔的赔一些联邦币出去，才会让别人觉得理所当然，若是每次都猜中，那可就是要成为公敌了。
　　白武听到这个声音后，连忙回头看向后方，“嗯？这是十八号贵宾席的十八号贵宾！莫非这块原石中有矿石？”
　　在他的意识中，只要十八号贵宾出手，那肯定是有矿石出现，刚才那两块珍贵的矿石可是让所有人都羡慕嫉妒恨。
　　“六十万联邦币！”他也开始叫价竞争，目的就是沾一下对方的手气，若是跟风对了，那也能大赚一笔。
　　“七十万联邦币！”这是第二排的丁丞的竞价，这块原石有牧东的加入，肯定是有所价值，刚才那两块原石有目共睹，不得不挣！
　　“八十万联邦币！”这是后排另一个人的出价，此时只要是有些经济实力的，都想要争抢这块联邦币。
　　“一百万联邦币！”牧东继续加价，这次是真的准备赔一次钱，只要竞价不超过自己的预期价位，都可以竞价。
　　“莫非这块原石真的有好东西？”丁山坐在一旁，内心就像有几百只小虫在爬，竟然也有股冲动，想要竞拍一下。
　　不久后，他终于抵抗不住诱惑，开始竞价，“一百二十万联邦币！”
　　“唉！怎么想赔钱一次，就那么难呢！给我个机会，让我赔点联邦币吧！”牧东眉头皱在一起，自己不过是想赔些联邦币出去，结果却受到千翻阻挠。
　　所有人都像救世主一般，阻挡着牧东，不让他赔钱...
　　“一百四十万联邦币！”牧东此时咬牙切齿，内心在咆哮，希望所有人都不要争抢，这些联邦币已经是他承受的极限了。
　　内心在狂喊，“求求你们，给我这次赔钱的机会吧！你们都靠边，我来赔...”
　　他从来没想过，自己此时已经是这边拍卖会的焦点，只要自己出价，都会有疯狂的追价，这绝对是始料未及的。

第233章 让我赔点钱

　　“一百四十万联邦币！有没有更高的！”丰姚内心已经乐开了花，不管这原石里面有没有珍贵的矿石，这个价位都能让拍卖行赚翻。
　　此时她对牧东的感激之心无以复加，牧东就像是一个救世主，拯救一直低迷的赌石。
　　而牧东此时恨透了丰姚，“我都出价一百四十万了，你怎么还把火坑往别人那推呢！赶紧落锤吧！”
　　他之前从未想过，丰姚这个女人竟然如此阴狠歹毒，自己的出价不过是想让别人看看他也不是每次都能猜中，结果这真是一次机会都不给...
　　丰姚哪里听得到牧东的心声，继续煽风点火，道:“一百四十万联邦币！十八号贵宾出价十四万联邦币，大家可要知道，这位十八号贵宾可是连续开出两次珍贵的矿石，对方看好的原石，肯定是有大价值的！”
　　牧东:“......”
　　“一百八十万联邦币！”此时此时，有一个声音从厅内传出，就像咆哮一般，让所有人为之一呆。
　　这个声音正是六号贵宾席传出来的，沈鸿腾面容阴狠，咬牙切齿，“十八号！想要再大赚一笔，哪有这么容易！”
　　他刚才就是听到丰姚的鼓动，才咬牙拍下这块原石，要知道牧东那两次连续开出矿石，已经在众人的心中种下一棵草，生根发芽。
　　此时牧东竞拍的所有联邦币，都让众人感觉到里面绝对会开出珍贵的矿石，只要有经济实力的，都想要争抢一番。
　　“额...算你狠！”牧东听到一百八十万联邦币这个数字，已经有心无力，这块没有任何价值的原石，自然也就超出自己的底线。
　　“既然你想要赔联邦币，那就随你好了！”得知这个出价一百八十万之人就是沈鸿腾后，内心反而有些痛快，这赔钱若是放在别人身上，可能会有点可惜，可若是这沈鸿腾，那就是大快人心。
　　“一百八十万联邦币！有没有人出价更高的？一百八十万第一次，...成交！”
　　这一百八十万已经超过所有人的底线，在场的没有几个有沈鸿腾那般财大气粗，所以在这次叫价后，没有人继续追价。
　　最终，沈鸿腾满怀期待的拿到这块原石，在万众瞩目下直接解石。
　　“敢和我斗，你还差的远呢！”沈鸿腾扭头看向十八号贵宾席，目光中有一丝得意之色，自己能够从牧东手中拿到这块原石，除了过人的胆魄，还有大量的加价，缺一不可。
　　罗轩拿起沈鸿腾这块原石，放在台面上，然后开始询问道：“沈先生，这原石是切呢，还是擦？”
　　“当然是擦了！给我细心的擦！”沈鸿腾语气充满了得意，只要这块原石能够开出珍贵的矿石，那绝对能够将牧东的气焰压制下去。
　　“好！”罗轩拿起锉刀，顺着原石的边缘，开始一点一点的摩擦，石衣在锉刀之下，变得越来越薄。
　　可将近一盏茶的功夫过去，原石换了好几面，锉开之后全部都是灰色的，没有半点矿石的征兆。
　　“沈先生，这块原石边缘没有矿石，不如直接切一刀吧！”罗轩经验非常丰富，此时解石已经将原石外围开了一圈，完全没有矿石的征兆，估计里面也没矿石。
　　这个时候最好就是一刀将原石切开，这样里面的情况就直接显露出来，省的为它考核太多时间。
　　“这怎么可能！这块原石里面肯定有矿石的！”沈鸿腾脸色阴沉下来，刚才牧东出价那么高，按理说这块原石肯定有价值，可此时出现的情况，显然是最坏的结果。
　　“切吧...”他内心升起强烈的期待，希望原石内部出现矿石，这样自己花费的十八万才能有个着落。
　　罗轩将锉刀放下，拿起切刀，对准原石中心的位置，一刀直接切下去。
　　‘啪嗒...’
　　原石被一切两半，切口非常平整，这在解石中，可是最坏的结果。若是切中矿石，肯定会有所阻隔，难以一刀直接切下去。
　　原石的两半切口，全部都是灰色的，没有任何矿石的征兆。
　　“沈先生，这原石垮了...”罗轩说的还是非常直白，垮了就是没有任何矿石出现。
　　“垮了...怎么会这样！十八号！你竟然坑我！”沈鸿腾气的猛拍桌子，‘嘭’的一声，身旁的檀木桌直接化为木屑。
　　就在今天，这个十八号贵宾不止三番两次的招惹自己，最开始的购买原石不成，到此时的让他白花十八万联邦币，购买到一块废石，哪一件都让他火冒三丈。
　　“你个十八号！！气煞我也！赔我这一百八十万来！”
　　愤怒的声音再次从拍卖席内传出来，让一些人听到猛的打了个寒颤，毕竟一个皇者境界的强者，怒火可是非常恐怖的。
　　“这原石是你自己竞价拍下的，又与我何干？”牧东声音依旧平静，对于这皇者境界之人，丝毫没有惧色。
　　本想是自己赔钱的，结果沈鸿腾非得抢着赔，拉都拉不回来，又怎么能怪他。
　　“好！好你个十八号！走着瞧！”沈鸿腾脸色阴沉的就像墨汁，若不是这拍卖行内不能动手，此时早就冲出去与十八号斗上一场。
　　今天这一天18号都在与自已对着干，先是不卖原石，又是被坑了二百万，真是气死人。
　　拍卖会继续进行，如今原石已经拍卖出一多半，经过刚才的事件后，人们见到牧东猜错一颗原石，倒也不敢追价追的太狠。
　　牧东在接下来的两块原石拍卖中，成功用八十万联邦币的价格拍下一块，解开后里面什么都没有，直接赔了八十万。
　　这让那些原本怀疑牧东有什么特殊本事的人，就认为牧东之前只不过是运气使然，根本没有什么特殊的能力。
　　在这种情况下，竟价的人也就越来越少，第三十块原石，牧东最终以六十万联邦币的价格拍下来，争抢的人很少，这样一来倒是省下很多联邦币竞拍，这最后一块就是有价值的原石。

第234章 最有价值的原石

　　这第三十块原石，系统也能检测出来里面有矿石，不过比起第二块块还要差一些，按照第二块的价值来看，这块原石里面的矿石，估计价值也就在两千万左右。
　　罗轩拿着第三十块原石，准备继续当场解石，按照牧东的意思，自然是继续擦边解石。
　　拿起锉刀，在原石边缘的位置，磨了几下后，就感觉到原石内部有坚硬的矿石，这绝对是非常好的现象。
　　又锉开一些石衣后，从原石内部，露出一股血红之色，在上面隐隐有一股血腥的气息释放出来。
　　“这...这竟然是血妖岩！”罗轩猛的蹲在地上，仔细观察着原石露出来的部分，仔细辨认后，才敢确信自己的猜测。
　　“这...这真是血妖岩！没想到我竟然解出来一块血妖岩来！这真是惊人的壮举！”他显得非常的兴奋，这血妖岩乃是非常罕见之物，寻常的解石师，有可能一辈子也解不出一两块血妖岩。
　　血妖岩乃是一种独特的岩石，它可以直接吸收武者的灵力，若是武者将它放在身上，可能会让灵力流失，长久下去可能让实力倒退。
　　所有武者都认为血妖岩乃是不祥之物，很少有人愿意接触它，以免它将自己的灵力吸走。
　　而一些修炼邪恶功法之人，认为血妖岩乃是旷世奇珍，可以借助血妖岩的力量，来盗取别人的灵力，从而将这股灵力转化为自己的。
　　那些邪道仗着特殊的功法，才能让自己的实力飞速的提升，所以血妖岩一出现，就会引得一些人争抢。
　　这血妖岩的体积越大，能够吸取武者灵力的速度就会越快，盛放的灵力也就会越多，价值也就越高。
　　“这十八号贵宾竟然如此好运！今天已经三次开出来珍贵的矿石了，而且这血妖岩的价值更高！”
　　白武也是见到原石里面的血妖岩，对于牧东的运气也是感慨万分，恨不得这种运气能够让自己加身，这样也能获得一些珍贵的物品。
　　此时在场的人，又是羡慕与嫉妒的情绪出现，这牧东的运气逆天，恨不得此时那个牧东就是自己。
　　“唉，这个十八号贵宾的运气真是让人感慨万千，也不知道是如何才能实力与运气双重加身...”
　　“太厉害了！若是我能有这种观察石头的功夫就牛逼了！”
　　罗轩拿着锉刀，继续解石，不久的功夫，将原石的石衣锉开一半，在这露出来的一面中，全部都是血妖岩。
　　若是按照这个走势，原石内部可能全部都是血妖岩，这种体积若是拿来卖的话，至少也要在两亿联邦币左右。
　　血妖岩虽然让正道之人不喜，可数量太过稀少，只要出现的话，还是会有人争抢。
　　牧东此时眉头紧紧皱起，陷入思索中，“这情况有些不对啊！按照系统的分析，这块原石的矿石非常少，怎么可能有这么大的一块血妖岩？难道里面是空的？”
　　这种情况极少发生，那就是在原石解开后，只有边缘的位置有矿石，而内部就是普通的石头，没有一点价值。
　　如今这块原石虽然边缘的位置有大量的血妖岩出现，可内部可能没有半点血妖岩，所以这种大小的话，价值也就要在两千万左右。
　　“十八号朋友，不知这块原石能否出售呢？我愿意出价一亿七千万联邦币，将它购买下来！”此时坐在第二排的丁丞，见到血妖岩出现，已经非常的心动，准备直接购买下来。
　　他乃是一个独行侠，有一个诡异的天赋，可以借助这血妖岩提升自己的实力。
　　之前他也曾拥有一块血妖岩，不过体型比这个小很多，原来那个只有拳头大小，而这个堪比人头大小，翻了四倍左右。
　　丁丞这个出价也是非常的高了，为的就是赌剩下的原石中，还有大部分体积都是血妖岩，这样总价肯定要翻出三倍来。
　　不过相对的，若是里面走势不对，那可就要亏大了...
　　“出售是可以，不过这价格嘛...”牧东眼睛骨碌一转，觉得有人出价这么高，还是此时就将这原石卖掉比较合适。
　　因为系统的原因，知道这原石里面血妖岩的体积肯定不大，不然的话系统肯定能够感觉到极强的气息，而不是比之前那银星岩的气息还弱。
　　若是将它全部解开，估计大小也就值个两千万左右，而它现在的外形，有人出价一个多亿，这可是大赚特赚，赚他么嗨了。
　　“这该死的十八号，竟然开出一块血妖岩！”沈鸿腾在六号贵宾席，直接站起身来，在屋内来回的走动，因为也想要这块血妖岩。
　　他也有一些办法，可以借用血妖岩的效果，提升自身的实力。
　　如今出现一块血妖岩，体型还这么大，这样沈鸿腾的心都开始有些痒痒了。
　　“这可怎么办？让我直接出价，那肯定是不可能的！”刚才已经好几次与牧东结下梁子，此时让他舔着脸去出价购买这块原石，肯定是做不到的。
　　现在这块原石露出来的部分全都是血妖岩，说明里面含有血妖岩的几率极大，若是此时出价将它买下来，才是赚头最大的时候。
　　“对了，就让柳穆来代我将这块原石竞拍下来！”
　　柳穆乃是沈鸿腾的一个徒弟，如今也在这场拍卖会中，只不过是单独坐在拍卖席中，并未与沈鸿腾坐在一起。
　　沈鸿腾直接传音给柳穆，让对方代替自己购买这块原石，并且将装有联邦币的卡暗中交给柳穆。
　　柳穆听到自己师傅的意愿后，直接在拍卖席中开口道：“这位十八号朋友可是嫌给的联邦币太少？我愿意出一亿八千万，将这块血妖岩购买下来！”
　　“这块原石就是个坑，竟然还有人抬价...这个人好像与那个沈鸿腾有关系！原来是一伙的！”牧东顺着声音看去，发现六号贵宾席之中出来了一个人，给了那个柳穆一个东西。
　　他仔细一想，已经猜测到这柳穆购买血妖岩估计不是本意，极大可能是为沈鸿腾那个老家伙购买的。

第235章 1亿9千万

　　若是别人购买这血妖岩，可能还会痛快的出售，可对方乃是沈家，是沈鸿腾的徒弟，这事就决不能轻易解决了。
　　牧东想了一下后，道：“这血妖岩卖也可以，不过这价格还是有些低了，你看这血妖岩的走势多好，在原石内部肯定全都是血妖岩，我若是都解开，那价值肯定要在两亿以上！”
　　做戏自然要做足，若是显得太过容易，反而会让人心生猜忌。
　　“你这就是趁火打劫...”柳穆本想为沈鸿腾省下些联邦币，不过现在牧东的态度很坚定，不加钱肯定是难了，“那就再加一千万，一亿九千万万联邦币！”
　　他刚才已经得到师傅的传音，只要在两亿一千万以内，都可以接受。
　　若是用这个价格买下来，之后继续解石，只要走势正常的话，肯定不会亏，如今这血妖岩露出来的体型，价值就已经在一亿以上了。
　　“既然这样，那这血妖岩就是你的了...”牧东表面上是非常不忍，可内心已经乐开花，没想到这本身不大好的原石，反而卖出一个高价。
　　柳穆随后走到十八号贵宾席，将一亿九千万交给牧东，顺便拿到这第三十块原石的灵牌。
　　在这拍卖行中，每个交易物品都有信息灵牌，免得有些人会不认账。
　　“罗轩师傅，继续解石吧！”柳穆回到自己的座位，继续让罗轩解石，之后还给沈鸿腾传音，“师傅，我这买卖做的可以吧！一亿九千万就搞定了！”
　　“不错！回去一定好好犒劳你！”沈鸿腾非常满意，这次拿下这块原石，只要全部解开，就能获得珍贵的血妖岩。
　　罗轩听到继续解石后，拿起锉刀，继续沿着原石的边缘位置，一点一点的往下锉。
　　不过这一次的情形，显然没有之前顺利，这原石的另外半边，在锉开后，就是普通的岩石，根本没有血妖岩的踪迹。
　　“这原石垮了...”罗轩忍不住摇头，本来有半面露出来的都是血妖岩，若是按照正常的走势，另外半边肯定也都是血妖岩。
　　可此时将另外半边全部都解开，没有半点血妖岩的踪迹，如今的这块原石，就像一个半圆的球型。
　　“这...怎么回事...”沈鸿腾一直盯着这块原石，此时见到这个情况后，一颗心都揪了起来，“还好...有一半是血妖岩！”
　　如果这原石有一半的体积是血妖岩，那么价值肯定也要在一亿三千万出头，如果用一亿九千万买下来，肯定不会亏得太多。
　　“嗯？不对！怎么会这样！”
　　罗轩仍在解石，慢慢的将没有价值的石衣剔除，当一边全部解开后，发现半圆中间的位置，也是灰色一片，根本没有血妖石。
　　此时的血妖石，就像是一个空碗的形状，里面不是实心的，装的竟然是普通的岩石。
　　罗轩用刀一点点的将所有岩石剔出来，血妖岩只有薄薄的一层，就像一个空碗，整体只占原本的原石十分之一。
　　“垮了...该死的！竟然垮了！”沈鸿腾面若死灰，容颜一下苍老十岁，本以为这血妖岩应该占原石一半体积，那样还能值一个多亿。
　　可此时竟然是最坏的结果，血妖岩只有薄薄一层，只占原石的十分之一，那价值就要缩水五倍，到如今也就能卖二千万多一点。
　　“该死的！该死的十八号！肯定是他搞得鬼！”他此时终于想清楚，这牧东为什么前两块原石死活也不出售，到了这第三块反而出售了，这绝对是个阴谋。
　　“十八号！该死的十八号，你给我等着，我一定不会放过你！”
　　额头青筋暴起，双眼中充满血丝，转眼的时间就赔了一亿七千万联邦币，已成疯魔...
　　“哈哈！痛快！真是痛快啊！今天终于让这个老鬼吃瘪了！”在四号贵宾席内，丁山笑的四仰八叉，能够见到沈鸿腾吃瘪，这可是非常罕见的事情。
　　他在明面上与沈鸿腾交好，可暗地里不知道斗了多少回，这沈鸿腾在华夏上名声可不好，是个阴险狡诈之辈。
　　今天这个十八号贵宾三番五次与沈鸿腾敌对，没想到最后还让沈鸿腾吃了个大亏，这让那些原本敌对沈鸿腾之人，都是大快人心。
　　“这个十八号贵宾还真是有莫大的能耐！赌石界的奇才！真是了不得！”丁山此时更加想与这个十八号贵宾交好，这种有胆识，有勇有谋之人，绝对是值得结交之人。
　　“这十八号贵宾才是今天最大的赢家...”白武此时内心是心服口服，原本是一个全部解开就会垮掉的原石，结果十八号贵宾在价值最高的时候，直接将它卖掉。
　　然而买到原石的人，在继续解石，直接原石就垮了，总价值也就在两千万多一点，这十八号贵宾的处理几乎是神乎其神。
　　“真是英雄出少年！”白武丝毫没有吝啬内心的夸赞，他之前也曾多次参与赌石，可即使是那些赌石大师，也没有几个能将赌石玩的这么溜。
　　拍卖席上的一众人，此时全都是敬佩的目光盯着十八号贵宾席，在这里的人，就是今晚的最大赢家。
　　“这十八号贵宾太强了！这一场赌石轻松赚上两个多亿，这出去抢也没这么快啊！要是我有赌石的神技就好了...”
　　“这位朋友，别瞎想了，赌石哪里是那么容易的，你没见到那块血妖岩么，只要稍有差池，就是赔的血本无归，咱们这些小人物还是看看就好了，一个多亿我可赔不起...”
　　“这钱挣得真是快啊！转手就是一亿九千万！”
　　牧东此时心情非常愉悦，若是沈鸿腾插上这一道，自己即使将这块原石全开了，也就赚个不到两千万。
　　可对方的争夺，就让这钱直接翻了十倍，他不过花费六十万联邦币购买的这一块原石，结果卖了一亿九千万，这可是纯赚啊。
　　今天这场赌石，直接赚了两亿六千万，简直是赚翻了，加上之前有的六个亿资金，总共有了八亿七千万。
　　这绝对是自己拥有最多的一笔钱财了。

第236章 青龙筋

　　赌石的环节只是翔龙拍卖行的其中一个环节，也是拍卖行的一个赚钱手段，这个环节结束后，继续开始拍卖一些有价值的灵草或者是灵器。
　　“接下来的拍品，是一种非常特殊的珍宝，青龙筋！”丰姚拿上来一根黑色的长条状物品，向所有人展示起来。
　　青龙筋乃是一种伪龙青玉龙的主筋，这青玉龙是陆地上的霸主，乃是圣阶的血脉，非常强大，寻常人很难将它斩获。
　　“这青龙筋足有七尺长，适合作为弓弦来使用，若是做成弓箭，绝对可以万米之外取人首级！”
　　丰姚这话说的不夸张，若是青龙筋配合一个强大的弓弦，在加上武者强横的体魄，熟悉弓箭技巧，箭矢在射出万米后，仍旧有极强的杀伤力，足以取人首级。
　　“这青龙筋起拍价两千万联邦币，每次加价不低于一百万联邦币！”
　　在这道声音过后，场面一时之间倒是显得有些冷清，武者一般很少使用弓箭作为武器，主要就是弓箭使用容易，却难以精通。
　　同时使用弓箭也需要极强的力量，才能拉的动强劲的弓弦，现在炼体的武者越来越少，出现使用弓箭的也就越来越少。
　　在加上这七尺长的青龙筋，就要两千万联邦币，比起一些灵器还要高出许多，就变得更加不讨喜。
　　“这青龙筋倒是好东西，正好拿来使用！”牧东见到青龙筋后，反而有些意动，这青龙筋若是配上一个好的材料，制作成一把圣阶的武器，就等于在远程方面也有了极强的战斗力。
　　有了强大的弓箭后，再碰到一些飞行的灵兽，就可以不那么被动，在远距离猎杀。
　　“两千万联邦币！”牧东开始叫价，同时也期待在场的人不会与自己争抢，这样才能用最低的价格购买到这个青龙筋。
　　“十八号贵宾出价两千万！这青龙筋可是非常稀有的，若是...”丰姚继续卖力的介绍起来，这本就是她的工作，同样也是热爱拍卖师这个职业。
　　“两千一百万万！”不久后，在后排一个魁梧的男子出价，他也是一位炼体之人，弓箭也会经常使用。
　　“两千两百万！”牧东此时继续加价，这青龙筋正常的市场价格就在两千万左右，不过加上一些也没什么关系，毕竟联邦币是死的，只有换成对自己有价值的东西，才能发挥最大的作用。
　　“两千五百万！”沈鸿腾开始出价，其实要这青龙筋并没什么大用，可此时发现牧东对这个东西非常上心，就决定抬高价格，出一口刚才的恶气。
　　“这老家伙！”牧东眉头一皱，目光变得有些冰冷，这沈鸿腾今天真是让他气不打一处来，以后若是有机会，一定要将这仇怨还回来。
　　“两千六百万！”他继续出价，今天势必要将这青龙筋拿下，错过这一个，就不知道何时才能找到这种级别的弓弦。
　　“两千八百万！”沈鸿腾和牧东杠上了，只有让对方越心急，他才能越开心。
　　“三千万！”牧东已经咬牙切齿，若不是沈鸿腾加价，这青龙筋撑死两千五百万就能拿下，结果对方插了一杠，就多出五百万联邦币来。
　　沈鸿腾目的已经达到，就直接收手，怕将价格抬得太高，牧东反而不跟价了，那样就等于是自己把自己坑了。
　　而且最后也要竞争那个圣阶武技，肯定需要很多的联邦币才能拍下来，刚才已经赔了将近两个亿，若是此时在花费大量联邦币购买别的东西，最终可能那圣阶武技就没戏了。
　　最终，牧东以三千万联邦币的价格，成功拿下青龙筋，然后就随手收到空间戒中。
　　拍卖会继续进行，很快就要到了尾声。
　　“接下来，就是今晚拍卖会重头戏，圣阶武器！金龙剑！”丰姚从后台拿上来一个木盒，然后放在桌面上。
　　将盒盖打开以后，里面有一把淡金色的长剑，在剑柄上面，刻画着一只金龙，看上去栩栩如生，惟妙惟肖。
　　“这个便是金龙剑，剑长三尺三，各类武者都适用！”
　　台下的观众一见到这把剑，瞬间就沸腾了起来，这可是一把圣阶武器，在平时是很少出现的东西。
　　灵气复苏，有很多东西没有传承下来，如今拥有炼器术的人越来越少，能够炼制圣阶武器的人更是寥寥无几。
　　所以一把圣阶武器出现，绝对是让人争抢的东西。
　　刚才之所以有人大价钱收购矿石，也是因为那些矿石有机会炼制出圣阶武器。
　　就是这么一丝的概率，也会有人想要拼上一把。
　　如今一把圣阶武器出现，直接将拍卖会推上高潮的阶段。
　　“这把金龙剑乃是与金龙剑法一同出土的，若是两个东西一起买下来，威力将发挥到最大！不过没法一起买下来也没关系，这把剑与剑法都是顶级的，单独使用也有极强的威力！”
　　牧东坐在18号贵宾房，距离拍卖台的位置非常近，能够最为直观的感受到这把武器的强悍气息。
　　“果然是好剑！上面隐隐的有一丝龙气，应该是炼制者用真龙提炼的一丝龙气，在炼制过程中将龙气添加到剑身之中，最终成型才有这种气息！”
　　不过这种炼制方法非常困难，困难到让人发指。
　　如今的炼器大师中，应该没有任何一个人有这种能力。
　　“这把剑的起拍价是多少？按理说应该不会比金龙剑法低才对！”
　　按照价值来看，这两个东西价值相差不多，甚至金龙剑可能更高一些，不过还是安排在最开始出售了。
　　丰姚从盒中拿起金龙剑，将灵气注入到剑身之中。
　　‘嗷呜！’
　　一道金色的龙气冲天而起，在空中飞舞一圈以后，又飞回剑身之中。
　　在这一刻，大厅之内所有人都瞪大眼睛，情绪也瞬间沸腾起来。
　　“我的天！这是金龙之气！”
　　“这是哪位大师炼制的龙剑，这炼器术绝对是神阶的！”
　　“这把武器太牛逼了！”

第237章 金龙剑

　　就是这么一个展示，将拍卖会推向更高潮的一个阶段，此时不管有没有钱的，都想要获得这把金龙剑。
　　丰姚要的就是这种效果，此时再进行拍卖，这把金龙剑的价格一定会拍的更高。
　　“好了！大家也见识到金龙剑的威力，下面拍卖开始！这把金龙剑起拍价5亿，每次加价不低于1千万！”
　　起拍价五亿，这已经是一个非常高昂的价格，而且每次加价还不能低于一千万，这让那些原本有些兴趣的人，瞬间失去希望。
　　至于坐在普通席位的人，全都摇了摇头，这金龙剑真是只能看看热闹，与自己无缘了。
　　“起拍开始！”
　　全场瞬间寂静下来，落针可闻。
　　那些没钱的人，根本大气也不敢喘一下。
　　“五亿五千万！”
　　此时一个声音响起，是贵宾席之中的一个人，而且是之前一直没有出过手的16号贵宾席。
　　这个贵宾16号，没有参与之前的任何一次竞拍，这次前来所谓的目的，就是金龙剑与金龙剑法。
　　丰姚看向16号贵宾席，嘴角露出笑容，“16号的刘先生出价5亿5千万！有没有更高的？”
　　说实话，她是根本不担心这个龙剑拍不出高价，这种稀有的圣器，可是每个有能力都会争抢的宝物。
　　6亿！
　　在18号贵宾席之中响起一个声音，这正是牧东的报价。
　　牧东对于这个金龙剑还有金龙剑法都是非常感兴趣，如今还有8亿的资金，只要有机会的话，就要争抢一下。
　　在6号贵宾席之中，沈鸿腾皱起眉头，这次本来准备的资金很是充足，有10个亿。
　　可是刚才拍了一些东西，还在牧东那里买了个垃圾矿石，花了1.9个亿，如今资金也就只剩下七个多亿。
　　这些钱想要争抢宝物的话，估计也就只能拿到一个。
　　“18号！又是18号！这个人竟然也想争抢这个金龙剑！”
　　沈鸿腾在龙腾拍卖会有一个眼线，动用内部的力量，已经调查到这次参加拍卖会有哪些财力雄厚的人。
　　可是因为这个18号来的最晚，所以并不知道他有多少钱，这就直接处于被动了。
　　“既然你也想要这个金龙剑，那就斗上一斗，看看谁的财力更加雄厚！”沈鸿腾虽然不知道18号有多少钱，可是想来也不会有太多，最后自己还会是最后的赢家。
　　6.5亿！
　　直接加价5千万，这是一种魄力，也是一种势在必得的决心。
　　6.8亿！
　　牧东再次抬价，今天这两个圣阶的物品之中，一定要抢到一个。
　　“敢跟我抢！7亿！”沈鸿腾继续抬价，在两个圣阶物品之中，绝对是更想要这个金龙剑。
　　因为在沈家之中，也有一门圣阶的剑法，同样也是与龙族有关的剑法。
　　若是能够抢到这个金龙剑，在配合着剑法，一定可以将剑法的优势发挥到最为极致的程度。
　　7.2亿！
　　牧东再次提价，如今手头可是有着8.4亿，只要不超过这个范畴，就不会有任何问题。
　　若是真的超了，那就与这个龙剑无缘了。
　　“这个18号到底有多少钱？”沈鸿腾几次加价，都被牧东一口提上去，还是没有任何犹豫的那种。
　　如此看来这个牧东肯定有很多钱，难不成要超过自己的资金？
　　沈鸿腾此时有些急切，若是牧东的资金真的超过自己，那么这次肯定难以买到这个龙剑，那可就麻烦了。
　　“要不然这样，我也抬价，赌上自己所有的资金。拼一把！”
　　他的资金还有7.6亿，这是所有的资产了，若是别人出价高于这个，最终的宝物就将易主。
　　7.6亿！
　　拍卖会瞬间陷入寂静，这绝对已经是一些人永远无法获得的资金了。
　　“7.6亿！6号出价7.6亿！还有没有更高的？”丰姚继续挑动所有人的情绪，对于这把金龙剑来说，应该还会出现更高的金额。
　　牧东自然还有资金，但是想要缓一下，等下给这个沈鸿腾一个致命一击。
　　然而就在刚准备出价的时候，16号贵宾席之中响起一个声音，将这把金龙剑的价格拉到一个新的高峰。
　　8.5亿！
　　这是一种势在必得的信念。
　　一次抬价足足抬价9千万，让所有人都措手不及。
　　“什么！8.5亿！”沈鸿腾一屁股坐在身后的沙发上，满脸的失望与不甘。
　　这个价格彻底高出自己的预估，已经没有钱能够再次与对方竞价了。
　　“都是那个18号！若不是弄了个血妖岩，又怎么会没钱竞价这个金龙剑！”
　　此时一股极度不甘心的情绪出现在心头，对于这个18号可以说恨到了极致。
　　若是没有那个血妖岩，也不会花掉1.9个亿，此时就还有资金继续争抢。
　　若是血妖岩真的值那个价格，没有垮掉，此时也能用血妖岩抵押，向拍卖会借2亿，到时还掉这些钱以后，还能拿到血妖岩。
　　可是都因为18号，让自己错失了竞价这个金龙剑的机会。
　　“该死的！”
　　沈鸿腾此时彻底失去希望，钱没人家多，也就没戏了。
　　“不行！即使抢也要把那个金龙剑抢过来！”
　　他拿出手机，播了一通电话，一方面是调查这个16号的信息，另一方面则是将之前安排的人手，叫到拍卖会门口等待着。
　　等会拍卖会结束，有机会的话一定要把金龙剑抢过来。
　　“16号刘先生出价8.5亿，有没有更高的？”丰姚其实也知道这金龙剑差不多就是这个价格了，今天这场拍卖会谁有多少钱，大概也有一个估计，能够出价更高的应该没有几位。
　　“8.5亿一次...8.5亿两次、三次...成交！恭喜刘先生，喜得金龙剑一把！”
　　牧东失望的摇了下头，他的资金只有8.4亿，错失这把金龙剑。
　　不过就算再多一点，也不一定能够挣得过那位姓刘的人，看对方的架势，对于这把金龙剑势在必得。
　　“这把金龙剑没戏，接下来就是金龙剑法，这必须争取一下！”
　　唯一不知道的是，那个刘先生还有没有钱，会不会对金龙剑法也产生兴趣。

第238章 剑法

　　丰姚从后台端上一个金色的盘子，上面有一块莹白的玉简，巴掌大小，还刻着一个栩栩如生的金龙图案。
　　“这个便是金龙剑法的玉简，其中记载的乃是一套圣阶中品剑法，这个剑法乃是从地灵界一处府邸中发现的，价值非常高...”
　　台下的观众，一听见金龙剑法出现了，全都仰着脖子，向着台上看去。
　　这些人都对于这个剑法非常好奇，也非常期待。
　　只不过，此时只能仰望着台上的剑法，没有钱的话，根本买不起...
　　丰姚继续说道：“金龙剑法拍卖正式开始，起拍价5亿，每次加价不低于一千万！”
　　5.5亿！
　　这拍卖刚开始，台下就有人叫价，乃是6号的沈鸿腾。
　　刚才没有竞拍到那个金龙剑，让他很是懊恼，所以见到这个剑法以后，准备也争抢一下。
　　6亿！
　　下个价格继续出现，这声音让沈鸿腾瞬间有些发怵。
　　“怎么回事？还是16号那个姓刘的...这家伙到底有多少钱？”
　　拍卖会有个规矩，钱不够的话不能虚报价格，所以这个刘先生肯定是拥有这么多资金，才敢报价。
　　6.5亿！
　　沈鸿腾此时急了，一把金龙剑被抢了就够懊恼的，若是这个剑法也被抢，估计要被气死。
　　这个6.5亿出现以后，场面陷入短暂的寂静，16号没有继续出价。
　　此时沈鸿腾才缓了一口气，“看来这个16号没钱了！这也好！那我就拿下这个金龙剑法！”
　　7亿！
　　这个是牧东的报价，对于这个金龙剑法也是非常的期待，若是拥有这个剑法以后，实力肯定可以提高一大截。
　　“该死的18号！竟然还敢跟我抢！”沈鸿腾此时愤怒了，然后将自己所有的资金压上去，“7.5亿！”
　　这个报价以后，沈鸿腾心里有一颗大石头悬了起来，真的害怕牧东再次报价，那么今天的结局就是满盘皆输。
　　“不要报价...不要报价...”
　　此时就像魔障了一样，嘴里不停的叨咕着不要报价...
　　8亿！
　　然而事情可没有像自己想象中的那样进行，也就是几秒的时间，价格继续刷新。
　　咣当！
　　沈鸿腾一屁股坐在地上，心里有一万只曹尼玛奔腾而过。
　　今天彻底的成为一个失败者，与两件拍卖品无缘。
　　“都是那个该死的18号！若不是弄个血妖岩，坑我1.9个亿，又怎么会出现这种结果？”
　　若是不花掉那1.9亿，此时还能继续竞价，这个金龙剑法最后绝对是自己的。
　　可是都因为血妖岩，失去了竞拍两件圣阶宝物的资格...
　　只是他不知道的是，就是因为他的失误，给了牧东1.9个亿，牧东才有超过沈鸿腾的实力。
　　若是知道是这种结果，肯定会一口老血喷出来。
　　牧东这次出价8亿，然后心里也悬起一块巨石，生怕别人再次出价，压过自己。
　　可是等了一会，6号没有继续出价，稍微放缓了一口气。
　　“看来沈鸿腾应该没钱了！要不然这会早就把价格拉上去了！”
　　牧东暗自庆幸，多亏有个血妖岩，坑了那个老家伙一把，要不然还真的没有竞价的实力。
　　丰姚说道：“18号贵宾出价8亿，有没有更高的？8亿一次！8亿两次...”
　　就在刚抬起锤子，准备敲下去的时候，一道声音响起，再次将金龙剑法的价格拉高到一个前所未有的程度。
　　8.5亿！
　　全场一片寂静，所有人都在看向16号贵宾席的位置，就是这个刘先生，出价8.5亿，高过18号的8亿。
　　“卧槽！这个16号真有钱！”
　　“这是哪家的款爷？”
　　“一天就花了十几亿，也太猛了！”
　　这些人都是万分感慨，如此雄厚的财力，真是少见。
　　“该死的！竟然出了8.5亿！”牧东生出一股无力感，本以为自己8.4亿可以稳妥的拿下这个剑法。
　　毕竟刚才16号已经买了那把金龙剑，财力有所消耗。
　　可是此时竟然还能够拿出8.5亿，这财力也太雄厚了。
　　“倒霉...今天竟然没有任何收获...”
　　对于这两个东西，其实都是非常感兴趣，可是因为自己的资金太少，竟然一个都没有买下来。
　　拍卖会已经到了尾声，丰姚叫人将金龙剑法拿回后台，等下刘先生到后台将钱款结清，就可以获得这个金龙剑法。
　　“很感谢大家参与今天的拍卖会，咱们下一次拍卖会再见！”
　　牧东带着一个面具，从贵宾席的暗道走了出去，这直接通向的是掌控拍卖会的后场，从这里离开的话，会比较安全。
　　今天这次拍卖会，唯一买到的东西就是青龙筋，也不是特别值钱的东西，应该不会被人惦记上。
　　事实也的确如牧东想象的那样，沈鸿腾已经叫了自己的人马，在拍卖会外侧埋伏着。
　　而目标不是牧东，而是一举拿下两个圣阶宝物的刘先生。
　　沈伟与沈鸿腾汇合，然后询问道：“鸿腾，这次一件圣阶宝物都没有拍到？”
　　“嗯...”沈鸿腾耸拉着脸，目光充斥着愤怒。
　　“是谁拿到的？有没有调查到？”沈伟也是没有想到出了这么大的问题。
　　沈鸿腾说道:“是一个姓刘的人，实力好像就是皇者境界，刚才我已经让人盯着那边了，等下有了回信，咱们就动手！”
　　“嗯！”沈伟与沈鸿腾一样，都是皇者境界的实力，两个人联手的话，应该可以吧那个姓刘的拿下。
　　时间到了晚上，牧东没有立刻离开拍卖会，拿到青龙筋以后，过了一个小时，才离开拍卖会大门。
　　此时已经入夜，到了11点，这里不是繁华的地段，所以大街上已经空空荡荡。
　　牧东看了一下方向，准备返回联邦武校，距离这里不算太远，走着的话也就是半个小时左右。
　　走到一处空旷的地带以后，突然瞪大眼，因为前方有一股很强的气息出现。
　　“这是谁在进行战斗？三道气息，一道非常强，另外两道相差不多...”
　　牧东的实力比起这三个人来说弱了很多，所以自然要躲得远远的，以免受到波及。

第240章 战利品

　　但是事与愿违，牧东不想参与这种争斗，但是那三个人一边战斗一边移动位置，直接向着牧东这边靠近过来。
　　三个人都是在天空进行战斗，凌霄境界已经有了御空飞行的能力。
　　牧东向着天空看去，有一道气息非常熟悉，之前在拍卖会中也感受过，就是那个沈鸿腾的气息。
　　“竟然是沈鸿腾！这三个人之中，沈鸿腾与另一个人在对付实力稍强的那个，看来这两个人是一伙的了...他们对付的那个人是谁？会不会是16号姓刘的那个？”
　　牧东已经有所猜测，沈鸿腾离开拍卖会就盯上的人，肯定是这次拍卖会的最大赢家，也就是那个16号。
　　毕竟这个16号可是拿到了两件圣阶宝物。本文来源：123读书网。价值十几个亿，被盯上也是很正常的事情。
　　“这三个人的实力太强了，还是找个安全的地方观看吧...”
　　牧东不想受到战斗的波及，这种级别的战斗，绝不是自己可以参与的。
　　但是见到这种战斗，也不想直接离开，想要观察一下，会有什么样的结果。
　　‘轰！’
　　天空中一道强悍的气息爆发出来，三个人来了一次武技对战。
　　虽然沈鸿腾与沈伟是两个人，但是那个刘毅实力更强，在两个人的围攻之下仍旧占据着上风。
　　轰！
　　又是一声巨响。刘毅施展了一个强大的武技，将沈伟打成重伤。
　　沈鸿腾趁着这个机会，也是将刘毅击伤。
　　场上只剩下两个人在战斗，一个沈鸿腾，另一个就是刘毅。
　　两个人再次交战十几回合，沈鸿腾用出自己的底牌，天赋攻击，将刘毅击杀。
　　但是刘毅在最后关头拼死一击，也将沈鸿腾打成重伤。
　　“哈哈哈...圣阶宝物是我的了！”
　　沈鸿腾终于击败对手，在将对方的空间戒抢了过来，两个圣阶物品就在这里面。
　　“竟然敢跟我抢宝物！真是不知好歹！这下弄死你，看你还怎么叫嚣！”
　　牧东躲在一旁。见到这个情形以后，内心瞬间开始挣扎。
　　“要不要动手？这个沈鸿腾已经重伤，若是用金棕猩来攻击他，没准可以奏效！”
　　若是沈鸿腾没有重伤，自然不会考虑偷袭这种事情。但是此时沈鸿腾重伤，战斗力损失大半，所以至少有一半的概率可以偷袭成功。
　　这可是两件圣阶宝物，价值十几个亿，不心动那都是假的。
　　而且这个沈鸿腾与自己不对付，沈家之人与自己就没有几个对付的，若是从对方手里拿到圣阶宝物，也算是出了一口恶气。
　　“干了！”
　　畏手畏脚不是他的性格，既然有机会，那就拼上一把。
　　将金棕猩召唤出来，让它偷偷的靠近，然后牧东也向着沈鸿腾那边靠近了一些，准备一会用上自己的杀手锏，增加成功的概率。
　　沈鸿腾解决掉刘毅以后，并没有直接离开，而是向着沈伟那边走了过去，带上他一起离开这里。…。
　　“今天真是赚大了！一分钱没花，拿到两件圣阶宝物...什么人！在那里鬼鬼祟祟的！出来！”
　　在一旁的树林之中，有一个黑影，此时大摇大摆的走了出来，目标就是沈鸿腾的位置。
　　沈鸿腾看清这个黑影以后，紧绷的情绪才有些放缓。
　　“原来是一只黑猩猩，这是什么品种？怎么一根毛都没有？”
　　从这个猩猩的体型与外形来看，实力应该不强，所以根本没有放在心上。
　　金棕猩的外表的确容易让人迷惑，根本看不出来这是一只什么样的生物。
　　当金棕猩接近沈鸿腾以后，突然全力爆发，如同箭矢一般，冲向沈鸿腾。
　　‘嘭！’
　　二者交手，沈鸿腾后退两步，因为轻敌，并没有施展全部的实力。
　　“什么鬼东西！力量这么强！”
　　沈鸿腾已经发现黑猩猩的与众不同。因为受伤的缘故，金棕猩给他造成了一定的影响。
　　不过瘦死的骆驼比马大，沈鸿腾毕竟是凌霄境界的实力，即使身受重伤，也比金棕猩强了很多，很快便将金棕猩的攻势压制下去。
　　牧东已经从树林中接近沈鸿腾，当接近到不足五十米时，伸手在空间戒上面一模，然后手里多出两个物体。
　　其中一个是幻灵珠，另外一个则是装着万毒液的玉瓶。
　　幻灵珠！
　　将幻灵珠直接扔向沈鸿腾，同时手里的玉瓶也向着沈鸿腾扔了过去。
　　以沈鸿腾的这个境界，幻灵珠产生的作用可以用微乎其微来形容，也就会困住1秒都不到的时间，就会挣脱出来。
　　但是幻境为的就是起到一个拖延的作用。这次真正的杀手锏则是那个剧毒的万毒液。
　　这可是绿毒沼泽最核心位置的万毒液，毒性之强，以天阶毒灵根都无法抗衡。
　　这年头能够将毒灵根提升为地阶程度的，绝对是极其稀少的，想要提升到天阶，那都非常罕见，提升到更高层次的，可以用凤毛麟角来形容。
　　“还有人？”沈鸿腾第一时间发现了两个飞来的物体，那个发黑的玉瓶给他一种非常危险的感觉，绝对不能碰触到这种东西。
　　就当想要反抗时，一道幻境攻击出现，让他瞬间陷入幻境之中。
　　幻境也就是持续了一秒的时间，沈鸿腾就从幻境之中挣脱出来，此时想要再躲避玉瓶，一切都晚了。
　　啪！
　　玉瓶砸在沈鸿腾的身上，摔得破碎，里面的万毒液飞散开，溅到沈鸿腾的皮肤上面。
　　滋啦...
　　皮肤在接触到万毒液以后。就像猪肉进入滚烫的油锅一样，开始产生剧烈的反应。
　　沈鸿腾的身体冒出青烟，皮肤快速的腐化，就像被泼了硫酸一样恐怖。
　　随着而来的，是撕心裂肺的惨叫声。
　　“啊...啊啊啊...这是什么鬼东西...皇者境界都没法抵抗...”
　　牧东从树林之中走了出来，敌人身中万毒液，已经没有活命的可能性。
　　“万毒液！”
　　“你是...什么人...”沈鸿腾到这一刻，并不知道自己招惹到什么人，“莫非你是那个18号...叫牧东！”
　　在离开拍卖会时，已经让人调查出18号的信息，就是牧东。
　　此时牧东虽然带着面具，但是沈鸿腾也早就看过他的图片，将长相记在了脑海里面。
　　本想着解决掉刘毅以后，在找个机会对付牧东，结果现在却碰到了。

第241章 争抢

　　“对！”
　　牧东此时依旧戴着人皮面具，没想到还是被沈鸿腾认了出来，不过这也没关系，直接大方的承认了。
　　中了万毒液，沈鸿腾即使是皇者境界，也没有活命的机会了。
　　“啊...竟然是你！”沈鸿腾面若死灰，牧东这个名字让他恨得牙痒痒，之前在拍卖会中，竟然直接坑了自己1.9亿。
　　若不是因为资金不足，又怎么会没有拿下任何一件藏品？
　　“牧东！我要杀了你！”沈鸿腾虽然被毒素侵蚀，但还是有一定的行动能力的。
　　所以此时，想要直接冲过去，将牧东一同拉下水。
　　“杀我？还是考虑你自己的处境吧。”牧东向后退了几步，没有与沈鸿腾正面接触。
　　“啊...该死的！我的身体...”沈鸿腾刚走没几步，脚下的步伐越来越重，身体内就像有几百万只虫子在爬过一样，极其痛苦。
　　“牧东...你不会有好下场...”
　　最后，倒在了地上，失去生命。
　　“没有好下场的是你。”牧东走到沈鸿腾的身旁，此时它已经化为一摊黑水，完全没有了人模样。
　　在这摊黑血之中，找到了那枚空间戒，然后迅速离开了这里。
　　过了没一会，这里出现几名武者，刚才的战斗惊动了一些人。
　　在树林之中，这些人只是发现一摊黑水，却无法辨别这个人到底是谁。
　　最后这件事惊动了沈家出面，不过调查以后，却根本找不到杀死沈鸿腾的凶手...
　　在牧东的新家之中。
　　牧东坐在书桌前面，书桌上有一枚已经炼化的空间戒，还有一个长盒，外加一个玉简。
　　沈鸿腾空间戒之中都是一些丹药、灵草之类的东西，很多有价值的东西早就换成了联邦币，用来参与竞拍。
　　“哈哈...峰回路转，最后这两件东西竟然全都落在我的手里！”
　　开始牧东打算竞价获得其中一个，将八个亿全部花掉，然后就会变得一贫如洗。
　　但是竞拍时都被那个姓刘的给抢走了。
　　沈鸿腾为了两件宝物，大打出手，最终抢到了两件宝物。
　　本来想着要离开，结果却被牧东追上，用万毒液直接杀死。
　　“若是没有万毒液，很难杀死这沈鸿腾...这万毒液真是好东西，只不过上次就弄了一瓶...”
　　牧东觉得有些可惜，不过一瓶万毒液换来两件圣阶宝物，太值了！
　　将木盒打开，里面是一把长剑，剑身透着一缕金光，看样子就不是凡物。
　　“这金龙剑还不能轻易拿来出用，沈鸿腾那个帮手沈伟逃走了，这金龙剑的消息肯定会被沈家知道，只要拿出来使用，就会被沈家的人盯上！”
　　金龙剑可是一把圣阶武器，使用的话就肯定会非常惹人注目，到时消息传开，沈家人就会找到自己。
　　虽然牧东已经与沈家早就撕破脸，但是现在的实力还真的不能直接与沈家抗衡，还是太弱了。
　　“这把金龙剑使用的话就得在没人的地方，或者是不留下活口！”
　　牧东将金龙剑拿了起来，简单的在屋子里挥舞了几下，非常的趁手。
　　“果然是一把好剑！单是凭借它的锋利度，就能破开五阶异兽的防御，根本用不上武技！”
　　之前想对付五阶异兽，必须要用武技，可是有了这个金龙剑，一切就简单了很多。
　　然后将玉简拿了起来，意识沉入其中，触动了金龙剑法学习机制。
　　一道道晦涩难懂的剑术施展方法、修炼方法，融入到脑海中。
　　当金龙剑法所有施展方法融入脑海以后，这块玉简开始破裂，最终化为粉碎。
　　金龙剑法，这是一位近古时期大能者，观看金龙翱翔天际，所领悟出来的一套剑法。
　　剑法施展出来以后，既拥有飘逸的姿态，也有极强的威力。
　　在系统之中，出现金龙剑法的信息。
　　金龙剑法:圣阶中品（0/100万）
　　“这圣阶剑法提升需要消耗的灵值果然够高，不过这可是圣阶剑法，消耗再多的灵值也值了！”
　　牧东看了一下自己的灵值，如今已经有了500万，随即直接提升金龙剑法的境界。
　　消耗100万灵值，将剑法提升为入门的境界。
　　大量剑法的施展经验融入脑海之中，牧东在这一刻感觉自己就像一位剑道大师一样，对于剑术的理解丰富很多。
　　“有了这套剑法，以后又多出一个底牌！这可是比赤焰咒更加强力的招式！”
　　剩余还有400万灵值，牧东准备将境界提升到宗师境界，接下来还需要对战那个沈恒达，实力强了以后会更加轻松一些。
　　消耗250万灵值，境界从灵武巅峰提升为宗师一段的境界，整个人的实力再次攀升。
　　“这下实力更强了！过两天对付那个沈恒达也会更加的轻松！”
　　牧东如今招惹的敌人越来越多，也需要早些提升实力，增加自保之力。
　　土灵界关闭之后，十一黄金周也过完，一群学生与上班族也将心思收敛起来，生活继续步入正轨。
　　时间到了10月10号，晚上七点。
　　在联邦武校的武场之中，有一个擂台，周围有上千个的座位，可以让学生在这里进行观战。
　　就在这一天，武场之中人头攒动，熙熙攘攘，有很多学生都来到了这里等待一场战斗。
　　通常情况，这里即使有擂台赛，也不会太多人来观战。
　　但是今天这一场却不同，地榜第4的沈恒达，与曾经武考第一小队的牧东进行战斗。
　　这场战斗会非常拥有看点，所以吸引很多学生来这里进行观战，将近千人的座位，至少做了八成的人。
　　这些学生也在议论纷纷，讨论这两个人谁会获得最终的胜利。
　　光头大汉:“今天这场比赛很有看点，据说沈恒达主动邀战的牧东！”
　　长发少年:“啊？为啥沈恒达主动邀战牧东？这个牧东很强么？之前还真没听过这个人...”
　　光头大汉：“沈恒达邀战牧东，不是因为牧东很强，而是因为牧东招惹到沈家的沈兴...这次邀战，就是沈恒达给沈兴报仇呢！”

第242章 攀升

　　长发少年恍然大悟：“原来是这样，那沈恒达岂不是要碾压牧东了？”
　　光头大汉点点头：“自然是碾压！牧东才什么实力？进入联邦武校的时候，只有凝气境界！而沈恒达已经是武校内成名已久的一位高手，据说实力已经达到宗师境界！这将是一场一面倒的战斗！”
　　长发少年一听到沈恒达竟然已经有了宗师境界的实力，整个人都惊呆了，“什么！沈恒达已经是宗师境界了！这么厉害！”
　　宗师境界，这可是许多武校学生的毕生追求，有些人可能因为自身资质的原因，永远也达不到宗师这个境界。
　　可是沈恒达竟然在这个年纪就已经是一名宗师强者了，怎么让人不羡慕嫉妒恨。
　　“那个牧东竟然只有凝气境界，岂不是完蛋了？”长发少年觉得两个人的实力太悬殊了，这差了两个大境界，岂不是要被碾压。
　　“肯定是要被碾压的！”光头大汉觉得牧东可是没有任何获胜的希望。
　　长发少年似是想起了什么，“牧东会不会实力也提升了？这也有可能吧！”
　　光头大汉说道：“肯定是提升了，不过提升的也不多！据一些与牧东关系比较好的人透露，牧东在一个月之内已突破到灵武境界了！”
　　“什么！已经是灵武境界了？！”长发少年明显愣了一下，这提升速度也太快了吧，一个月前还是凝气五段，一个月就提升为灵武境界，这速度可是极其夸张。
　　“对！就是灵武境界，不过好像只有灵武3段吧...”光头大汉对于牧东具体什么实力还真是不清楚，不过灵武三段对战宗师强者，这差距还是非常大。
　　“灵武三段...这种实力对战宗师境界，几乎就是失败的结果...”长发少年对于牧东没有半点看好，这差距真是太大了。
　　时间七点五十五，沈恒达走上擂台，向着四周看了一圈，发现牧东还没有出现。
　　“牧东！赶紧出来！你不会吓得不敢来了吧！”
　　擂台赛在晚上8点开始，若是不准点出现的话，就是认输了。
　　台下的一群观众，见到牧东还没有出现，也是起哄的吹起口哨。
　　“哈哈！牧东肯定是不敢来了！沈恒达可是宗师境界的实力，即使来了也没有获胜的可能！”
　　“要是我也会不来，这差距太大了，战也没有丝毫的机会...”
　　“牧东肯定是被吓怕了！”
　　台下这些观众对于牧东可是没有半点的看好，牧东开学的时候还只是一个凝气境界的人，提升实力再快又能达到什么境界？
　　那些对于牧东不熟悉的，还将思想维持在牧东武考的那个阶段呢，当时牧东也就是炼筋境界，要真是这个程度，还怎么打...
　　沈恒达看了下表，此时已经是7点59分，然后大声的说道:“牧东！我看你是不敢来了！在这么多人面前，你竟然选择避而不战，简直让人笑话！”
　　就在时间即将达到8点的那一刻，擂台上面出现一道帅气的身影，此人正是牧东。
　　牧东站在台上以后说道:“这么着急让我出现，难不成是赶着认输？”
　　“认输？这话应该是你说才对！”沈恒达嘴角阴冷的笑了起来，“让你知道什么才是真正的实力！”
　　一股恐怖的气息释放出来，当气息释放出来以后，全场都感受到一股压迫力。
　　宗师二段！
　　沈恒达如今的境界已经是宗师二段，光是气息的压迫，就能让那些实力不足的人无法生出战斗的欲望。
　　台下许多人都感受到了沈恒达的气息，有的人在瑟瑟发抖，下意识的后退好几步。
　　有的凝气境界的人，距离擂台比较近，直接吓瘫在地上。
　　这就是一个宗师境界强者的恐怖之处，气息外放，那些实力不足的，直接失去战斗能力。
　　“牧东！若是直接跪地求饶，大喊三声爷爷，还能保你不受伤！若是你不知好歹，绝不会有好下场！”
　　沈恒达受到沈兴的嘱咐，一定要狠狠的教训一下牧东，最好是是打断一条胳膊或者是腿，在来个重伤，让他一年半载下不了床。
　　至于跪地求饶，大喊三声爷爷，他也不会饶了牧东，这是不过是想要牧东更加难堪。
　　“我看该跪地求饶的人是你。”牧东在这一刻也开始释放自己的气息。
　　灵武三段...
　　灵武五段...
　　灵武巅峰！
　　周围的人群在感受到牧东的气息以后，全都惊呆了。
　　“怎么回事？牧东竟然已经是灵武巅峰境界了？”
　　“不可能吧...实力怎么提升的如此之快？”
　　“太夸张了！一个月竟然就达到了灵武巅峰！”
　　沈恒达感受到牧东的气息，不由得眯起了眼睛，整个人也有些惊讶。
　　“这牧东怎么提升的这么快？之前沈兴跟我说牧东只是灵武六段的...这才几天的时间就提升到这种程度了？”
　　然而还没等他惊讶完，牧东的气息再一次攀升，从灵武巅峰，瞬间跨越到宗师境界。
　　全场哗然！
　　“我...我有没有眼花...这个人是牧东么？”
　　“不会吧！牧东竟然是宗师强者了！”
　　“有史以来最年轻的宗师强者！这才大一好不好...给我们留一条活路吧...”
　　如今这才是新生进入大学的第一年，最主要是刚过去一个月多一点的时间，很多人才刚刚适应大学生活，可是牧东就已经从凝气境界突破到了宗师境界。
　　这还让不让那些刚适应大学生活的人活？
　　还怎么一起愉快的玩耍？
　　我们刚学会如何走路，人家已经在天上飞了！
　　沈恒达感受到牧东的气息以后，整个人也是处于懵逼的状态，“不会吧...牧东竟然已经是宗师境界强者了！这是什么时候突破的？”
　　也就是土灵界结束时，从沈兴嘴里得知牧东实力也就是灵武六段。
　　这才几天的功夫，就从六段直接提升为宗师境界了，这还让不让那些两三个月提升一个段位的人活？
　　怎么也得给人留一条活路吧...

第243章 青雷剑

　　“如果你认输，跪地求饶，还能给你留一条活路！”
　　牧东将同样的话还给沈恒达，纵然之前灵武境界时，都没有杵过这个沈恒达，如今就更不会了。
　　“你！找死！”沈恒达脸红脖子粗，直接从擂台的一旁拿起一把木质的长刀，然后冲向牧东。
　　罗刹刀法！
　　在擂台战之中，不能使用自己的武器，主要是怕出现严重的伤亡，毕竟刀剑伤害力很大。
　　但是可以使用一些木质的武器，这样施展武技时威力降低一些，也能有效避免伤亡。
　　牧东见沈恒达使用了刀法，也是从一旁拿出来一把木质的长剑，准备用此来应战。
　　金龙剑法是一整套剑法，包含26式招式，除了这26式招式以外，其中也有一些基础招式。
　　这些基础招式也是那位创造剑法的大能者经常使用的招式，虽然不归于金龙剑法之中，但是也有不凡的威力。
　　疾风斩！
　　牧东用的就是一个普通招式，虽然在整套剑法之中算是普通的，但若是用品级来衡量的话，也相当于天阶极品的程度了。
　　沈恒达用的这套剑法乃是天阶中品的，在家族之中都算是比较高级的一套剑法，想着凭借这套剑法，一定可以战胜牧东。
　　可是事情的结果却出乎了他的预料...
　　‘噼啪...噼啪...’
　　剑法与刀法相互碰撞，牧东很轻松便占据了上风，并且将沈恒达压制下去。
　　“这疾风斩果然好用！”牧东感受到这个招式的优势之处，主要是出招快，能够将沈恒达慢吞吞的剑法攻破，不留半点余地。
　　“这牧东怎么如此之强？不行...这么下去的话，迟早会战败...”沈恒达已经感受到危机，所以准备用上最强的招式，将敌人击败。
　　千刀斩！
　　这千刀斩乃是一式威力非常大的刀法，威力达到天阶极品，在出刀的时候，刀锋会产生幻影，在一瞬间就能出招几十下。
　　不过想要施展这千刀斩难度也不是一般的大，没有两三年的艰苦学习，很难掌握到这一式的动作要领。
　　沈恒达练习这一式已经有两年多的时间，如今能够做到一瞬间出刀三十二次，威力巨大。
　　只要牧东没有更强的招式，绝对可以凭借这压箱底的绝活战胜对手。
　　“牧东！受死！”
　　牧东感受到这招刀法的凌厉气息，所以此时也重视起来，必须要施展更强的招式，才能将这个千刀斩的威力抗衡下来。
　　青雷剑！
　　这同样是金龙剑法零散的一个招式，乃是那位大能者在创造金龙剑法之前最为得意的招式之一。
　　这个招式的威力达到了圣阶下品的程度，可以说是除了金龙剑法之外最强的一式。
　　有这个招式，既可以不暴露金龙剑法，也可以拿出一式圣阶的招式，外人也绝对无法从这青雷剑之中发现什么。
　　沈恒达一刀挥出，刀锋之处有三十二道虚影，将牧东的所有退路封死。
　　他嘴角露出狰狞的笑容，这一式威力极大，想必这个牧东绝对无法硬抗下来。
　　就算成为宗师境界又能如何？
　　在如此招式之下，也绝对只有失败的结局！
　　青雷剑！
　　牧东将木剑抬高，体内的灵气运转，在这一刻沟通天地之间的雷霆之力。
　　原本晴朗的天空，刹那间乌云密布，盘旋在比武场的上方。
　　这比武场中间是露天的，只有周围的观众席上面有顶棚，可以遮风挡雨。
　　至于最中间的位置，露出一块空间，可以直接仰望天空。
　　天空乌云密布，蓝色的电弧在云层里穿梭。
　　牧东抬着手中的木剑，向天一引。
　　咔嚓！
　　一道闪电从高空径直落下来，正好击中木剑之上。
　　滋啦...
　　木剑在这一刻被染成蓝色，在这比武场之中显得格外的耀眼，瞬间将千刀斩的威势压了下去。
　　青雷剑！
　　木剑向前一挥，蓝色的雷霆能量瞬间冲破三十二道刀锋组成的攻击，然后冲向沈恒达的身体。
　　“怎么可能！”沈恒达目光有着惊恐，从未想过自己练习三年的招式，就这么被牧东的招式给击破。
　　滋啦！
　　当蓝色的能量击中沈恒达，让沈恒达的身体被蓝色电弧笼罩，皮肤在雷霆的力量下变成一块块漆黑的焦炭，整个人已经黑的不成模样。
　　“不！...”
　　沈恒达最后一声悲惨的嘶吼声，咣当一下倒在地上，身受重伤。
　　到最后一刻，他也想不明白，为什么牧东的剑法会如此之强。
　　也开始后悔，为什么会同意帮助沈兴报这个仇，这简直把自己坑的太惨了。
　　如果有从来一次的机会，绝对不会与牧东为敌！
　　牧东这是第一次施展青雷剑，对于这一式的威力非常的满意。
　　这可是圣阶的招式，能够有如此威力一点也不为过。
　　咔嚓...
　　手中的木剑直接粉碎了，因为刚才承受的雷霆力量太强。
　　这还是牧东引动雷霆力量不算太多的结果，若是对于这个招式再熟练一些，引动更多的雷霆力量，这把木剑绝对无法承受，直接就会破碎成为粉末。
　　“沈恒达，也就是木剑，让你捡了一条命！”
　　的确是这样，因为木剑的承受力太差，引动的雷霆之力也不算太多，
　　要是换成铁剑，这个沈恒达肯定被青雷剑的威力击杀。
　　台下的观众见到沈恒达变成一块焦炭以后，瞬间寂静无声，所有人都是惊呆，没有人能够预想到是这种后果。
　　本来是一面倒的情况，所有人都认为沈恒达凭借宗师的实力，绝对可以战胜对手。
　　可是这个牧东竟然也达到了宗师境界，还用了一个威力极强的武技，瞬间击败了地榜第四的强者。
　　“这个牧东太厉害了...入学到成为地榜第四，只用了一个月时间！”
　　“不愧是武考第一小队之人，这战力果然无敌！”
　　“以后地榜又多出一个强力的竞争者！”
　　从这一刻开始，所有人都认识到牧东的实力，以后也再也不敢小瞧这位刚入学没有多久的地榜高手，想必用不了多久，这个牧东的实力还会继续提升。

第244章 机甲交流会

　　牧东一战成名，又成为学校之中的风云人物。
　　一位地榜第四的高手，没有人会再去小看他。
　　在411寝室，桌子上准备了好多的吃的，这些都是寝室的人买的，为了给牧东庆祝。
　　孟龙手里拿着一瓶啤酒，啪的一下将瓶盖打开，“东哥！要说这学校里面最佩服谁，肯定不是那些天榜的人，而是你！”
　　那些天榜的人虽然高高在上，可是与几个人的距离还非常的远。
　　但是牧东则不同，这可是一个活生生的地榜高手，就出在他们的寝室。
　　“对！我最佩服你了东哥！”徐江也是拿起啤酒瓶，向着牧东敬了一下，“东哥！预祝你早日拿到地榜第一！”
　　若说之前，众人还不敢相信牧东会如此轻松登上地榜第一，可是如今这才一个月时间，就拿到了地榜第四的成绩，未来登上地榜第一，也就是迟早的事情。
　　就算是熬上一年多，混到大二，也能把之前那批地榜的人熬走，牧东也能成为地榜第一了。
　　“感谢大家的款待！那我就不客气了！”牧东将自己的酒一饮而尽，然后将桌子上的食物拿起来，大快朵颐。
　　很快，一桌子吃的，被牧东吃了八成。
　　众人看着这吃相，不由得感慨，这也太能吃了！
　　时间转眼到了十月十二号，对于现代机甲系来说，这将迎来一个非常重要的日子，机甲交流会。
　　其实并非所有人都会参加机甲交流会，但是现代系的这些人还是会去观战，以另一种方式参加交流会。
　　在机甲训练场，孙海看向面前的三个人说道：“你们进入现代系已经有了一个多月的时间，只能算是新生，所以你们参加这次交流会的主要任务，就是观摩，积攒经验！”
　　机甲交流会每年都会举办一次，大一到大四的学生同台竞技，并不会细分到进行年级之间战斗。
　　每一届的交流会，主要的看点都是大三、大四的学生，这种学生已经学习两年的时间，机甲的驾驶技术非常高，成绩也会比起大一或者是大二的学生好很多。
　　“牧东，在今年这届之中，唯独你的机甲天赋最好！不过机甲交流会里面可是卧虎藏龙，里面不乏有很多天资卓越之人，练习了两三年机甲驾驶...总之这一次交流会，主要目的就是观摩经验，为明年的机甲交流会做准备！”
　　孙海对于牧东很有信心，今年好好的磨炼一年，打下牢固的基础，在明年之中一定能够拿到优异的成绩。
　　而且他还有野心，若是明年牧东以大二的身份，在交流会中拿到一些荣誉，一定能够惊呆那些机甲学院的老古董。
　　到时联邦武校的机甲系，也会在所有人面前抬起头来。
　　“刘老师，这一次交流会之中，一定会争取获得一些名次的。”
　　牧东虽然只是大一的新生，可是机甲驾驶技术已经学习的非常娴熟，连那本进阶指导也完全的掌握了。
　　拥有如此的技术，想要争取一些名次还是很容易的事情。
　　“好！尽力而为就好！”孙海对于牧东的表现非常满意，不过想要第一年就在交流会中有好的名次，这还是很困难的。
　　“今天收拾一下，下午咱们就出发前往交流会场地！”
　　交流会位于华夏龙都北侧郊区的位置，是一片非常空旷的场地，四周有群山环绕。
　　交流会的主办方乃是机甲学院，同时也是为了华夏机甲的繁荣发展，每年都会举行这么一次机甲活动。
　　不过每年交流会的最高荣誉，都被机甲学院获得，其余的学校很少有人能够在机甲驾驶方面超过机甲学院。
　　一行人来到交流会的场地，联邦武校的现代系一共出了12位选手参加交流会，每个年级三个人。
　　到了晚上，这12位选手坐在一个桌子上面，一起吃饭。
　　今年大四的一名机甲天赋最好的人，名为张周，这两年在联邦武校，一直拥有机甲驾驶第一人的荣誉头衔，
　　张周看向在坐的一群人，说道：“明天交流会即将开始，可能对于大二的人来说，已经算是驾轻就熟，毕竟去年参加过一次...但是对于大一新生来讲，这种交流会就显得非常生疏了...所以在交流会的过程中，有什么问题一定要向学长学习，不能盲目行事！”
　　“学长，我们知道了！”孟龙也是作为大一现代系的一个代表，参与了这次机甲大赛。
　　张周继续说道：“每年的交流会之中，会分为两个项目，第一个项目为机甲射击、第二个项目为机甲控制，每个项目分为初赛与决赛，会在三天的时间内完成所有的项目...每年的参赛选手都有一百多人，而进入决赛的名额只有三十个，一定要争取进入决赛！”
　　初赛就是一次选拔，只有在最开始阶段表现优异的，才可以进入下一个阶段的竞赛之中。
　　每个项目都有三十个名额可以进入决赛，可以说能够进入决赛的，都是同辈之中的佼佼者。
　　张周看了眼与自己同界的那几个人，还有大三之中机甲驾驶技术比较好的，说道：“在去年，咱们联邦武校进入决赛的人数只有四名，今年在人数上面最好有所突破！”
　　这种人数之争，也是个个院校相互竞争的一种东西，若是能够进入决赛的人数多出一些，说出去脸上都会有光。
　　在大三之中，机甲社团的现任会长邢州说道：“今年据说在机甲学院之中，是最强的一届，大四之中有最强者林成，大三之中还有另一位机甲驾驶技术顶级之人梅郎，这两个人就是夺得第一的最有利竞争者！”
　　“恩！你说的这两个人都是很强的！林成就不用说了，上一届的交流会机甲控制第一人！今年技术再次精进，咱们谁也比不过他...”
　　张周不是长别人志气灭自己威风，而是整个林成真的非常强，去年大三的时候，就拿下机甲控制项目的第一人，今年技术再次精进，肯定是更胜一筹。

第245章 报名

　　张周说道：“机甲交流会需要选择报名两种项目，你们想一下自己的强项，然后根据强项来进行报名！”
　　射击与机甲操控是两种类型，每个项目的难度都不低，射击的话会有固定射击、还有移动射击，机甲操控则是考验机甲做一些高难度的动作，都不是那么容易可以完成的。
　　孟龙想了一下，因为他的两个项目水准都差不多，所以没有考虑好到底要报名选择哪一个项目。
　　“请问一下，这交流会可以两种项目都报名么？”
　　张周看了眼孟龙，冷声说道：“原则上是没有冲突的，但是一个人的精力有限，很难两种项目都学精，所以劝你回去以后，选择专门钻研其中一种项目，这样才能学的精，以后的交流会中会有更好的表现。”
　　孟龙点了点头，然后低头开始思索，自己到底是要选择钻研射击还是机甲操控。
　　“好了，所有人都在纸上写好自己想要参加的项目，然后交给我！”张周拿出一个表格，分别递给每一个人。
　　牧东接过纸以后，也没过多犹豫，直接在纸上写了自己要参加的项目，然后传了回去。
　　张周接过表格一看，立刻皱起来眉头，“牧东，你要参加两个项目？”
　　“对！的确是这样。”牧东对于两个项目来说都有兴趣，反正也是头一次参加，那就全都试试好了。
　　“两种项目都选择的话，你的精力绝对难以全部学精！”张周再次给予牧东警示，之前就有过两种都想要选择的学生，结果到了最后，两种项目都没有学精，也没有拿到任何的名次。
　　“我已经想好了，今年先这样选择吧。”牧东已经做好决定的事情，一个外人自然无法改变。
　　“好。”张周没有再次劝说，不过对于牧东这种好高骛远的决定没有半点看好，等以后就会知道这种选择的劣势之处。
　　当所有人都选择项目以后，张周将表格收了起来，接下来就是帮着这些同学去报名参赛。
　　至于每个人能够拿到什么样的成绩，那就全凭实力了。
　　时间转眼间到了交流会的正日子。
　　交流会一共分为三天，由于比赛场地只有一个，所以机甲射击和机甲驾驶两个项目会分为两天来进行。
　　第一天进行的是机甲射击比赛，第二天进行的是机甲驾驶，第三天上午是射击的决赛，第三天下午是机甲驾驶的决赛。
　　这次报名射击比赛的总共有66人，其中大部分是只报了这一个项目的人，只有少数的不足十人，选择两个项目全都报名。
　　“东哥，你说咱们两个有戏进入决赛么？”孟龙也报了射击项目，这会与牧东坐在一起，准备接下来的测试环节。
　　“不好说...我也没有参与过这种赛事，不过尽全力就好！”牧东头一次参加，至于拿不拿名次都是次要的，主要是体验一下这种比赛的气氛。
　　就算今年没有成绩，也可以明年继续参赛，到时自己的技术肯定比起现在来说强了很多。
　　“东哥你说的对！今年就当是学习经验了，明年的时候一定会拥有更好的成绩！”
　　孟龙打算今年就当是学习了，反正技术也不好，上去也就是被刷下来的命运。
　　交流会的场地是一个非常大的空地，第一个项目进行的是射击比赛，在靠近远处大山位置，摆放着一个个的靶子。
　　机甲驾驶者需要驾驶着机甲，用机甲上面的武器，射击那些靶子。
　　第一关很简单，就是射击，总的积分的前三十名，就可以进入决赛。
　　比赛在上午的八点开始进行，每个人按照自己的号码，按照顺序去操控机甲。
　　比赛开始以后，第一个人登上机甲里面，驾驶着机甲向着场地的中央走了过去。
　　这台机甲的型号乃是开阔者3号，一款最普通的机甲，为了公平起见，所有人都要操控着这台机甲进行射击。
　　轰隆、轰隆...
　　机甲迈着沉重的步伐，向着场地中心走去，然后抬起机械臂，上面用的枪械乃是一把能量武器，与枪的外形有些相似，不过体型就要庞大的多了。
　　1号选手抬起能量枪，向着第一个靶子瞄准，然后按下按钮，黑洞的枪口瞬间喷吐出一道蓝色的能量弹，飞向圆形的靶子。
　　轰！
　　一声巨响，靶子的边缘位置被能量弹击中，能量弹透过靶子，飞向后方的山体。
　　这个靶子也是特制的，体型比起正常的靶子大了一倍，不过就算如此，这也不是那么容易击中的东西。
　　一环！
　　在赛场上面有检测员，见到1号第一次攻击的结果以后，将数据报了出来，同时也将数据记录下来。
　　一环就是最外侧的那一个大圈，击中这个位置只能计算1分，击中最内侧的10环则是计算10分，以此类推。
　　一号参赛者再次开了一枪，这一次比起刚才的运气还要差，能量弹脱靶，根本没有击中靶子。
　　嘭...嘭...
　　一共开了十抢，1号最好的成绩就是一个6环，好像还是蒙的，其中有三次脱靶，三次1环，两次2环，一次3环。
　　每个选手只有十次机会进行射击，然后统计最终积分，按照这个积分，最终才知道能不能进入决赛。
　　一号参赛者从机甲之中出来，整个人显得有些颓废，刚才表现的这种成绩来看，肯定是与决赛无缘了。
　　接下来就是二号参赛者上场，这个人比起一号来说经验更加丰富，最后拿下45分，不过也不是很强。
　　邢州报的也是机甲射击这一个项目，他的编号比较靠前，在第十个就上场了。
　　邢州乃是机甲社团的社长，能够坐上这个位置，本身的实力也是非常强的。
　　加上今年已经是大三，所以在这些人之中，驾驶技术算是非常强的，绝对是最后的决赛前几名最有力的冲击者。
　　邢州驾驶着机甲，向着场地中央走了过去，然后停在标注的位置上面，准备进行射击。
　　孟龙与牧东在一起，见到邢州上场，有些好奇的说道：“东哥，你说邢州这次能够拿到多少分？”

第246章 比赛开始

　　牧东思索了一下说道：“这还真不好说！之前虽然见过邢州出手，但是也就是在虚拟机之中，真正的出手还真是没有见过！”
　　虚拟机只是虚拟，比起真的机甲操控还差了一大截，所以虚拟机操控的好，并不代表这个人的操控技术会有多么的强。
　　“好吧，不过我估计邢州会长怎么也能拿下七十甚至是八十分吧！”孟龙有了这种猜测，好歹也是一个会长，没有些实力还真是说不过去。
　　这十次射击的机会，若是每次都击中十环，那么相当于每次都能拿到十分，最高就是一百分。
　　不过想要拿到一百分，对于这种难以操控的机甲来说，真不是一件容易的事情。
　　“先别猜了，你看邢州已经开始射击了！”牧东注视着场上的邢州，第一枪速度很快就射了出去。
　　嘭！
　　一声枪响过后，靶子上面出现一个圆洞，检测员在这时报上了数据。
　　8环！
　　“八环！这第一枪的水准还真是很高！”牧东没想到邢州调整的还真是非常快，上来就有这种数据，肯定是有着真正的实力。
　　“不愧是邢州会长！看来这一次怎么也得拿下个70分以上吧！邢州加油！可不能被机甲学院那些人看不起！联邦武校才是最强的！”孟龙在后面为邢州呼喊，希望能够让邢州发挥的更好一些。
　　这些备战的人都是挨在一起的，一起等待着上场比试，刚才孟龙那一声大喊，立刻招来了机甲学院几名学员的仇视。
　　机甲学院有一位名为冯景艺的人，就站在孟龙的旁边，听到那声呼喊以后，说道：“喂，你一个联邦武校的人，在这里乱喊什么？”
　　孟龙扭头看了一下，说道：“我帮着朋友加油助威，你也管得着？”
　　冯景艺立刻反驳的说道：“哪一届不都是机甲学院夺得头筹，又有你们联邦武校什么事？什么叫联邦武校是最强的！这都是莫须有的事情！”
　　孟龙立刻被气得够呛，“我就说联邦武校是最强的！这还要你管？”
　　“呵呵，你们两个一看就是没有见过世面的新生，连比赛也没有参加过，又能知道什么？”冯景艺说话时显得盛气凌人，完全没有将联邦武校的新生放在眼里。
　　“你！...”孟龙本想冲上去给这个家伙一拳，结果被牧东给拉下来了。
　　“不要在这里惹是生非，对于咱们来说没有任何好处！”牧东拉住孟龙，“现在说那些没有任何用处，比赛场上见真章！”
　　“东哥你说的对！是我冲动了！”孟龙将情绪压了下去，然后坐会自己的座位，不在理会那个冯景艺。
　　在场上，邢州驾驶着机甲，很快便将十个靶子射完，拿到了78分的好成绩。
　　这可是场上唯一一次超过70分的成绩，也是目前的最高分。
　　孟龙见到自己的学校拿下这么好的成绩，立刻兴奋的欢呼起来。
　　“邢州大哥好样的！实力真是太强了！牛逼！现在可是第一人！”
　　冯景艺听到孟龙的话以后，立刻露出一个看不起人的表情，“真是没有见过世面，这才拿了78分，就敢号称第一人了？告诉你，现在机甲学院一个人都没有上场呢，若是机甲学院的人上场了，哪里还有你们联邦武校什么事！”
　　“喂！你怎么说话呢！”孟龙气的想要再次冲过去给这个冯景艺一拳，不过依旧被牧东拉下了。
　　“别理那个家伙。”牧东可不想孟龙在这里惹事，万一被维护考场秩序的人给请走，那可就丢人丢大了。
　　冯景艺见牧东拉住孟龙，有些得意的对着孟龙说道；“你看看，还是你那个朋友比较聪明，知道我们机甲学院的人最强，所以一直拉着你，免得你被教训！”
　　牧东一听到这话，也被气的够呛，狠狠的瞪了一眼冯景艺，不过却没有多说别的。
　　在这里口角之争只是最为下成的做法，有什么能耐一会场上见真章，分出个高低胜负。
　　邢州下场以后，另外一个学生上场，很快便有接近二十个人完成了考核。
　　下一个考核的人，林成，机甲学院大四的学生。
　　在场上的裁判员王久一见到是林成上场，立刻观看的兴趣就浓厚了几分。
　　这个林成可是机甲交流会上一届射击项目的冠军得主，经过一年的练习以后，这一次肯定会拿到更高的分数。
　　“终于见到林成大哥上场了！”冯景艺一直在等待着林成参战，这可是机甲学院之中实力顶尖之人，他的出现一定会拿下一个极高的分数。
　　至于刚才那个邢州的78分，在林成的数据刷新之下，一定会一败涂地。
　　林成进入机甲以后，非常娴熟的走向场地之中，然后稍微调整了一下，便开出第一枪。
　　嘭！
　　能量弹穿过空间，冲向第一个靶子，正中靶心。
　　十环！
　　第一枪就打出十环，这代表着林成的机甲操控能力已经强到一个极致的程度。
　　冯景艺见到林成打出十环，兴奋的比起自己获得十环还要高兴的多，“林成大哥太厉害了！今年的第一非你莫属！”
　　说完这句话以后，向着身旁的孟龙与牧东说道；“看见没，这才是真正的实力，你们那个邢州，真是太差劲了！据说邢州还是你们的会长，一个会长竟然就这种实力，联邦武校的整体实力又能强的到哪里去呢！”
　　“你...真是气死我了！”孟龙被邢州这句话羞辱的有些难堪，本想着冲过去教训对方，最后却没有动手。
　　“真是懦弱的一群人！”冯景艺又N瑟了几下，见两个人没有反应以后，就不在多说了。
　　林成在第一枪拿下十环以后，接下来几次开枪发挥的也还不错，每枪都在八环以上。
　　最终，他的积分拿到了88分，比起之前创造最高分的邢州高出了10分。
　　这个差距虽然看着分数不算多，但是每提升一分，那可都是需要刻苦训练才能有的结果，还需要拥有极高的机甲驾驶天赋，缺一不可。

第247章 十环

　　“林成大哥好样的！”
　　冯景艺见到林成创造如此高分以后，兴奋的欢呼了起来，然后看向一旁的孟龙与牧东，神色显得非常的得意。
　　“看到没有，这才是真正的实力！你们那个邢州，真是太弱了！”
　　机甲学院在每一届的机甲交流会之中，都会拿到非常好的成绩，所以这些机甲学院的学生，都眼高于顶。
　　这一次，孟龙与牧东都没有说话，不过气氛却显得严肃了很多。
　　机甲交流会继续进行，上午的赛事只比了一半的人，剩下的下午继续开始比赛。
　　到了下午，轮到孟龙上场，因为这是头一次参与这种大赛，所以有些紧张。
　　加上技术也不怎么好，所以只拿下了32分。
　　下台以后，孟龙垂头丧气，显得非常的沮丧。
　　牧东走过去，拍了拍孟龙的肩膀，“没事，这才是第一届机甲交流会，以后学好技术，还有的是机会！”
　　“嗯。”
　　孟龙重重的点点头，这次交流会真是让他知道自己与别人的差距，看来回去以后还是要抓紧时间学习技术，不能再荒废时间，做那些没有意义的事情。
　　场上的裁判员王久拿着大喇叭，喊了下一个人名，“46号，牧东上台比赛！”
　　“东哥，叫你呢！”孟龙拍了下牧东，示意该上台比赛了，“加油！”
　　“好的！”牧东说完以后，走向场地中那台开阔者的位置。
　　所有学生用的都是这台开阔者进行竞赛，这是最普通的型号，出来的数据也会非常的公平。
　　纵身一跃，身体进入机甲的舱门，然后驾驶着这台高达10米的开阔者，向着射击点走了过去。
　　在与射击点隔着200米的地方，有十个靶子，这靶子比起普通靶子要大一倍。
　　因为机甲的能量枪射出的能量弹要比起普通子弹大了三倍，若是用小靶子会被能量弹直接横跨两个环数，数据并不准确。
　　这十个靶子都需要在同一个地点进行射击，这要考验机甲对于不同目标的应对力。
　　牧东操纵机械杆，抬起能量枪，对准远处的靶子，准备射出第一枪。
　　这种射击的难度还是非常高的，操作员需要调整枪械的准心，然后对着准心开枪。
　　砰！
　　一声闷响，能量弹向着靶子飞射而去。
　　孟龙在观看台上面关注着牧东的射击动作，若是说班级内最佩服谁的机甲技术，无疑就是这个牧东。
　　“东哥！相信你可以做到的！十环！来个十环！”
　　冯景艺在一旁则是瞥了一眼孟龙，“别做梦了？十环岂是那么容易做到的？要我说也就是一环或者是二环！”
　　之前林成技术虽然够好，可也就是拿下3个十环而已，这牧东还是一个新人，又怎么能够拿下十环呢。
　　裁判员王久看了下靶子，用喇叭喊到：“八环！”
　　孟龙眼睛瞬间亮了起来，虽然这一次不是十环，但是能够拿到八环也是不轻松了。
　　“东哥好样的！八环也不错！”
　　在一旁的冯景艺见牧东上来就能拥有八环的成绩，脸色有些难堪。
　　他知道这两个人都是新生，也是第一次参加交流会这种赛事，上来就拿到这种成绩还是非常不错的。
　　不过他还是不愿意相信牧东的真实水准有这么强。
　　“蒙的！肯定是蒙的！下一次就拿不到八环这种好成绩了！”
　　说蒙的也是有可能出现的情况，有些人实力不怎么样，但是运气却比较好，可以蒙出八环甚至是十环。
　　不过这种依靠蒙来获得的成绩，也就只能持续一次，之后的射击也就会暴露出真实的实力了。
　　牧东这是第一次参加这种非常正规的赛事，所以刚操控开阔者，还有一些不适应。
　　不过经过第一次射击，很快便调整了过来。
　　抬起能量枪，对着靶子，第二次进行射击。
　　砰！
　　能量弹划破空间，冲击向前方的靶子。
　　裁判员王久知道牧东是一个新生，这是第一次参加机甲交流会，在第一次能够拿下八环的成绩，已经是非常不错了。
　　其实他也觉得牧东很有可能是蒙的，毕竟蒙不是真实的实力，等下肯定就会显露出真正的水准是什么程度了。
　　当牧东第二次射击以后，王久看向第二个靶子，当看到靶子被击中的位置以后，有些愣神，然后擦了下眼睛。
　　“这是十环！牧东竟然击中了十环！”
　　十环就是最中心的那一个圈，在靶子中间可是最小的一个，想要击中这个的难度不是一般的大，光是依靠蒙的话，也不是那么好蒙的。
　　“这牧东是有真实力！”
　　比赛场的大喇叭响起。
　　“十环！”
　　孟龙听到十环两个字以后，瞬间兴奋的站了起来，大声欢呼道：“东哥太牛逼了！竟然是十环！十环！”
　　要说对班级里面谁最服气，那无疑就是牧东。
　　不仅自身的战斗力够强，机甲驾驶技术也强的让人羡慕。
　　在之前的机甲课程之中，牧东可是可以与大三大四的学长表现的实力相当。
　　如今能够有这种成绩，一点也不夸张，甚至是觉得理所当然。
　　“哈哈...看到了么！我东哥也能击中十环！”
　　这句话是向着一旁的冯景艺说的。
　　冯景艺刚才还说牧东的八环是蒙的，结果这会竟然打出一个十环，这还会是蒙的么？
　　肯定不是！
　　若是是个人都能蒙出十环，这比赛也就没法打了。
　　“这牧东还是大一的新生，就有这种水准！太夸张了！”
　　冯景艺终于对这个牧东重视起来，将之前小看的情绪完全收敛。
　　“这下你没话说了吧！牧东可是我们一年级最强的一个！”孟龙说这话可是非常自豪的，一年级算是新生，可新生之中出了牧东一个异类，这水准高的完全不输于大三大四的学生。
　　“是有些实力，不过想要超过林成大哥，那绝不可能！”冯景艺虽然认可了牧东的实力，但是根本不相信牧东能够在总分上面超过林成。
　　这是看总分的比赛，而不是光是看一个积分，而且在决赛之中，可是比起固定射击难度更高的移动射击。

第248章 机甲驾驶

　　在决赛之中，可是难度更高的移动靶子，倒是驾驶员需要在机甲内控制射击那些移动的靶子，这可比固定的射击要难得多。
　　“那可不一定！”孟龙对于牧东的机甲技术有一种莫名的信任，相信即使在决赛之中，也会有非常好的表现。
　　接下来，牧东在射击竞赛之中发挥的不错，不过最后总分只拿下了85分，比起林成来说差了3分。
　　即使这样，也让牧东在总分排名之中拿下第二的成绩，最终直接晋级到决赛之中。
　　时间到了晚上，联邦武校的人聚在一起吃饭。
　　张周开了一瓶啤酒，向着牧东敬了一杯，“牧东，真没想到你的机甲射击技术这么好！比邢州还要强了那么多！”
　　这次初赛之中，邢州只拿下了76分，而牧东直接拿了85分，排在第二位。
　　这两者的差距可是9分之多，这在射击之中可是很难提升的，实力稍微差一些，就会落后别人一大截。
　　邢州看向牧东，回想起当初牧东刚进入机甲社团的时候，那是还真是一个新人。
　　可是这才一个多月，牧东的技术就提升了这么多，让人刮目相看。
　　“说实话，牧东的机甲天赋真的够高！再给他一年的时间，绝对可以超过那个林成！”邢州对于自己输给牧东是一点怨言也没有，自己实力不如人，只能怪自己的天赋太差。
　　“说的没错！”张周也是赞同这个说法，“牧东的实力真的很强！不过我觉得你在这两年应该注重于单独的一个项目，就像你现在最强的射击！只要专注于这个，一定会在这两年之中获得交流会的冠军！”
　　如今这几个人都是认同了牧东的实力，这才是第一届比赛，在预选赛之中就拿到了第二名，若是再多几年的时间，一定会有一个非常好的成绩。
　　牧东对于专注于射击这一个项目倒是有着不同的看法，主要是自己的机甲技术完全是靠着学习书籍来提升的，也没有说专注什么一说。
　　反正现在是已经全部学完，连机甲驾驶进阶指导也早就看完了。
　　几个人吃完饭，时间转眼间到了第二天，这一天进行的是机甲驾驶比赛。
　　所有人都要在场上完成一套或者是多套的高难度动作，动作有星级，谁施展动作的星级越高，就会在比赛之中获得更高的积分。
　　这次与前一天相同的是，每个参赛者都是单独在场上进行比赛，会有裁判进行评分，评分最高的30个人，获得进入决赛的资格。
　　每个参赛者在台上只有5分钟的表演时间，这个时间一过，在做出别的动作也不会获得任何的分数。
　　这一次代表联邦武校参赛的人一共有六名，张周乃是实力最强的一个，同时也是唯一一个参加过四次机甲交流会的人。
　　比赛顺利进行，第一个参赛者上场，开始了自己的机甲驾驶表演。
　　1号参赛者上台以后，先是表演了一套如同体操一样的动作，这个称之为机甲体操，虽然看似简单，但是没有一年半载的练习，也很难完整的将这一套动作做完。
　　裁判王久见到一号参赛者做完一套动作以后，根据完整度还有动作熟练度，给出了相应的评分。
　　1号做完这一套体操动作，又是施展了一套难度达到1星的机甲战技，然后便停止了动作。
　　虽然时间没有到五分钟的时间线，但是1号选手只有一套体操还有一个简单的机甲战技可以施展。
　　别的动作即使施展了，也不会获得积分，因为动作都还是不熟练的。
　　所以就完成两个动作以后，就结束了这一次的机甲表演。
　　张周这次就坐在牧东的旁边，见到一号完成了动作以后，对着牧东说道：“这两套机甲表演动作，第一个机甲体操大概可以拿到5分，而第二个1星的动作完成度还算不错，可以拿到10分，加在一起就是15分！这种分数的话，想要进入决赛很难！”
　　因为对于这种赛事非常熟悉，所以可以猜出来这个选手大概可以获得什么样的分数，而且还能推算出最终能不能够晋级。
　　在机甲驾驶表演之中，1星难度的动作可以获得10分，2星难度动作可以获得30分，3星难度的动作可以获得50分。
　　这种情况之下，高星的动作会获得更高的积分，所以只要拥有一个高星的动作，怎么也得30分以上，顶的上好几个一星的动作了。
　　张周询问道：“牧东，你有准备了几个动作？”
　　为了这次比赛，他可是准备六七个动作，这些动作之中有一个三星难度，算是一个加分项。
　　这些动作在决赛的五分钟内，可不一定能够全部施展出来，到时还要考虑时间因素，还有手感的问题。
　　牧东想了一下，在机甲基础的书籍之中，只有少数几个高星的动作。但是在进阶书籍中，高星的动作非常多。
　　也不是哪一个高星的动作都可以用开阔者3号这台机甲使用出来，这也就限制了这次比赛的发挥。
　　而且有的动作非常难，即使以牧东的水准，也不一定能够非常顺利的将这些动作施展出来，所以就要挑选那些有把握的动作去施展。
　　牧东将那些不能用开阔者型号使用的，还有一些不熟悉的动作全部剔除出去，然后归算出一个大概的数值，“大概准备了十几个动作吧！”
　　“啥？”张周愣了一下，怀疑是自己听错了，再次向着牧东询问了一遍，“你说你准备了十几个动作？”
　　“对啊！就是十几个动作。”牧东觉得这很正常，毕竟自己可是把两本书全都学习到登峰造极的程度，很多的机甲驾驶技术都学会了，而且还是非常的精湛。
　　张周嘴角有些抽搐，“你确定是十几个动作？我说的是那种可以在台上表演的，而不是那些用来练习的简单动作！”
　　之前在机甲课程中，会有很多的简单动作，就像是挥臂，奔跑等等，这些虽然算是动作，但是在这种交流会中是没有任何积分可以获得。
　　毕竟这种动作是个人过来就会，要是能给积分那可就太容易了。

第249章 挺近决赛

　　“对！就是那种可以上台来表演的动作！”牧东自然不会用那种没有任何技术含量的动作来进行充数的，自己所说的动作，可都是真刀实枪的高难度动作。
　　张周再次愣了下来，有些不敢相信牧东竟然准备了这么多的动作，这也太夸张了，“那个，你准备了多少个高星的动作，有没有三星的？”
　　说起三星的动作，他只准备了一个，因为只有这一个三星动作，才是自己最有把握在赛场上面完成的。
　　若是挑了一个自己不熟悉的动作，在赛场上面有可能动作无法完成，导致拿不到任何的分数，还要浪费很多的时间，那可就亏大了。
　　“自然是有三星的！”牧东仔细想了一下，然后给出了一个数值，“三星的大概有5个吧！”
　　“啥？你说你准备了5个三星的动作！”张周有些蒙圈，这牧东准备三星的动作数量也太夸张了，可是他的五倍。
　　“牧东，有一件事我可得跟你说清楚，虽然你准备的动作之中有很多的三星动作，但是这赛场可是只有5分钟的时间，时间一过，可就没有机会施展任何的动作了！所以你准备的动作之中，一定要是自己有把握能够完成的！若是没有办法在比赛之中完成，准备的再多也没有任何的用处！”
　　牧东点点头，这五个三星动作的确是自己非常拿手的，虽然不一定能够百分百完成，但是成功率至少也得有八成以上。
　　“牧东，你最好是挑选出几个最拿手的动作，在赛场上面表演，千万不可托大，导致很多的动作都无法完成！”张周对于牧东还是非常的不放心，万一上台以后，变得非常的紧张，那些本来就不熟练的动作一个都没施展出来，那可就坑了。
　　“这点你放心，我自有把握！”牧东觉得张周虽然絮叨，但是也是为了自己好。
　　对方并不知道自己的实力在什么程度，所以说的太多也没有用，还是等下上台以后就知道成不成了。
　　张周继续说道：“这初赛难度不高，你也不用准备太多的高难度动作，只要能够拿到50分左右，应该就可以晋级到决赛了！也就是说做两个一星的动作，还有一个二星动作，就能够顺利晋级！在初赛的时候没有必要将所有的实力都拿出来，免得敌人知道你的实力，会针对你的积分进行调整！”
　　牧东点点头，这次初赛并不打算将真正的实力发挥出来，只要能够拿下晋级决赛的资格即可，到时决赛场上见真章。
　　机甲驾驶比赛顺利进行，所有的选手都完成了比赛项目，牧东按照预先想好的，在初赛之中保留了很多的实力，准备最后决赛在来一个大爆发。
　　这样一来，在初赛之中，只拿下了第十一名的成绩。
　　不过这也无关紧要，对于决赛来说没有任何得影响。
　　机甲交流会已经进行了一半，最开始两天的初赛全部结束，只剩下最后一天的决赛。
　　在交流会的第三天，赛场后方的看台上面坐着参与赛事学校的学生，还有一些外来的观众，与机甲交流会的主办方机甲学院的院长杭勇。
　　杭勇算是华夏机甲的最为权威的一个人，虽然机甲出现的时间还不算长，但是发展的速度还是非常快的。
　　在杭勇旁边，坐着的是另外几个参赛学校的院长，代表的都是各自院校的现代机甲系。
　　第三天的赛事即将开始，杭勇手中拿着话筒，在全场说道：“很高兴大家能够前来参加机甲交流会，每一届的交流会，对于机甲系来说都是一次新的开始！希望未来机甲能够越来越强大，在灵气复苏的大潮之中占据一席之地！下面机甲交流会决赛正式开始！首先进行的是射击决赛...”
　　决赛开始，总裁判王久就位，然后宣布一号选手进行比赛。
　　这射击决赛比起初赛的难度高上很多，初赛只是固定的靶子进行射击，而决赛则是需要射击移动的靶子。
　　虽然没有了靶子准心的要求，可是移动的物体难度可比固定的要高得多，想要获得分数会相当的困难。
　　一号选手上场，站在射击点以后，调整好姿态，然后比赛开始。
　　唰...
　　一声轻响，在山体的位置飞起来一个帽子大小的圆盘，这个便是射击物，参赛人员需要射击这个，然后才能拿到积分。
　　这个白色圆盘从空中划过，一号选手还没来得及调整枪口，圆盘就划过中心区，然后掉到另外一面去了。
　　王久直接拿着喇叭宣布道：“一号目标失效！”
　　这决赛就是这样，往往还没准备好，比赛就结束了，难度非常高。
　　接来下，又是一个圆盘飞了起来，然后划过中心区。
　　砰！
　　一号机甲开枪了，但是能量弹与圆盘擦肩而过，差了很远的距离，直接失败！
　　一号选手再次错失二号目标，这一下心态瞬间崩了，接下来的三号、四号、五号目标全部脱靶。
　　直到六号目标出现，一号才一枪击中。
　　王久见到目标被击碎以后，立刻宣布。
　　“六号目标物被击中，获得积分10点！”
　　比赛继续进行，后续的四个目标物全部出现，不过一号选手的技术太差，全部脱靶。
　　到最终，也就是获得了10分。
　　十个目标全部打完以后，比赛就算是完了。
　　一号选手非常失落的从机甲之中走了出来，垂头丧气的走回自己的学校位置，脸上无光，根本都不敢抬起头。
　　“这个移动靶子的射击果然非常困难！”牧东有些感慨，这种移动物对于身处于机甲之中的选手来说，难度非常的高。
　　“的确是这样。”邢州这次与牧东坐在一起，也在相互交流一些经验，“好了，我要上台参赛了！”
　　“加油！”牧东给了邢州一个鼓励，希望这一次能够有好的表现，“争取可以将那个林成超过去！”
　　在不远处，那位冯景艺也进入了决赛，此时离着牧东两人的位置不算远，恰巧听到了牧东刚才的话。
　　“邢州超过林成？这怎么可能！”

第250章 射击决赛

　　“邢州超过林成？这怎么可能！”
　　在冯景艺的心目中，只有林成才是最强的人，别人完全没有放在眼里。
　　“怎么哪里都有你的份？”牧东觉得这个冯景艺真是阴魂不散，走到哪里都能碰到。
　　“我说的本来就是实话！”冯景艺参加过去年的交流会，“在去年，林成大哥在决赛之中拿下60分的高分！是当之无愧的第一人！”
　　在每一届的射击决赛中，因为移动的靶子非常难以射击，频率还非常快，所以能够拿下四五十分就算是不错了。
　　若是能够超过50分，那就是最终冠军的有力竞争者。
　　牧东说道：“去年的第一么，那今年就没戏了！”
　　“林成大哥怎么可能没戏？他不是第一，还会有谁？”冯景艺才不会相信别人能够拿下第一名的荣誉。
　　“我！”牧东只说了一个字，就不再理会这个冯景艺。
　　“你？真是笑话！若是你能拿到第一，我把那台机甲吃下去！”冯景艺根本不相信牧东能够拿到第一。
　　牧东看了下场上那台高大的机甲，他都不敢说把这台机甲能够吃下去，这个冯景艺就更别想了。
　　邢州走上场地以后，驾驶着机甲，开始对目标进行射击。
　　砰！
　　第一个圆盘飞过，邢州脱靶，并没有射中。
　　然后就是第二个圆盘飞过，这次的运气还算是不错，射中了目标。
　　接下来的表现不错，总共击中5个靶子，暂列第一。
　　邢州下台以后，对于自己的表现并不算满意，“牧东，这次我的表现也就是这样了，接下来就看你的！”
　　牧东点点头，“交给我！一定会给联邦武校带来荣耀！”
　　比赛继续进行，很快便轮到林成上台比赛。
　　他驾驶着机甲，走到射击点，然后圆盘便出现，抬手就是一枪，直接命中目标。
　　第一个目标被击中。
　　然后第二个目标出现，林成抬手又是一枪，然后又击中了目标。
　　台下的观众看到林成的表现以后，全都愣住了。
　　今天的发挥非常好，比起上一届来说，技术上面又有了长足的进步。
　　很快十个圆盘全部飞过，林成一共击中7个，总共是获得了70分，直接将邢州第一的成绩刷新。
　　在观看台上面，杭勇见到林成创下的数据以后，表示非常满意。
　　“林成果然是这几年之中机甲天赋最好的一个人！这决赛的70分也是创下了交流会的记录，这一次一定可以凭借着这个积分获得第一名的荣誉！”
　　七十分的确是非常高的积分了，往年的最好数据，也就是只有60分，今年已经是一次刷新历史记录的创举。
　　这番话一说完，在场的另外几个学校的校长脸色都有些难堪，觉得颜面无光。
　　不过谁也不好说什么，人家林成的实力的确是非常高，而且照着往年的惯例来看，肯定是这个林成拿下第一名。
　　在杭勇的旁边坐着一个人，乃是联邦武校的现代系院长松吉，他有些不甘心。
　　要说在做的谁最想取代机甲系的名头，肯定是联邦武校。
　　毕竟联邦武校可是华夏公认的第一院校，可是联邦武校的现代机甲系有些薄弱，往年之中有时连前三名都拿不到，说出去脸面都是无光的。
　　“今年的射击第一人，可不一定是机甲系的！”松吉有些不甘心，也不想再次看到机甲学院获得两个赛事的第一名。
　　“不是机甲系的，难道会是你们联邦武校？”杭勇觉得有些好笑，之前哪一次机甲学院不都是双料第一，今年又有一位创下记录的林成，肯定也会拿到第一名。
　　“自然有这种可能！”松吉想到前天在初赛之中表现非常好的牧东，比起林成来说也就是低了3分而已。
　　“我们联邦武校还有一位牧东！这个牧东的实力非常强，也是第一名的有力竞争者！”
　　“牧东？呵呵...”杭勇直接摇了下头，“你说的那个牧东才是一位大一的新生，这也是第一次参加机甲交流会...固定射击可与移动射击不同，若是没有多年的技术沉淀，肯定不会获得好的成绩！”
　　“那可没谱！我就觉得牧东实力够强，到时有很大的概率将林成给比下去！”松吉其实对于牧东的实力还是非常看好的，第一次参赛就拿下85分的好成绩，这要是在好好的培养个一两年，未来绝对是第一名的有力竞争者。
　　“这不可能！你还是回去让牧东好好练练再说！这机甲射击可是一个需要积累的赛事！”杭勇其实也有些忌惮，若是让牧东在成长两年，说不定射击比赛的第一名荣誉真是要易主了。
　　“林成大哥好样的！”冯景艺见到林成的成绩以后，笑的合不拢嘴，还向着牧东那边露出一个得意的笑容。
　　“怎么样，是不是有一种无力对抗的感觉！林成大哥的实力绝对没的说！”
　　牧东没有说话，不过拳头却握得更紧了。
　　接下来就是他要上场了，这一次一定要好好表现，拿出成绩，不能再让别人看不起。
　　进入机甲以后，牧东驾驶着机甲，向着射击点走了过去。
　　射击移动的靶子可比射击固定靶子更加困难，不过好在牧东适应两天以后，对于开阔者的驾驶更加娴熟，之前所拥有的经验，也更多的与意识融合起来，接下来的操作肯定会更加的精准。
　　也就是因为机甲想要操作一次需要等上很长的时间，学校之中的机甲数量有限，不能让每个人都进行操作。
　　若是牧东每天都能够操作一会的话，肯定能够更快的熟练这台开阔者，能够有更娴熟的动作。
　　啪...
　　一声轻响，被牧东给捕捉到了，然后抬起手臂，向着空中移动的圆盘进行射击。
　　砰！
　　能量弹从枪口中激射而出，划过二百米的距离，正中空中的那个圆盘。
　　啪！
　　这是一声圆盘碎裂的声音，在寂静的赛场上，显得格外的清晰。
　　裁判员王久，第一时间记录下牧东的射击结果。
　　“牧东，击中1号目标！”

第251章 旗开得胜

　　上来就击中了第一个目标，让场上的人开始对牧东刮目相看。
　　孟龙则是握起拳头，振臂欢呼。
　　“东哥好样的！牛逼！”
　　这移动的靶子可不是那么好击中的，而牧东做到了，这份实力让人佩服。
　　牧东在场地中聚精会神，没有受到任何的声音干扰，此时已经与机甲连为一体，不分彼此。
　　啪...
　　又是一声轻响，在远处又是一个圆盘飞了出来，开阔者的能量枪再次抬起，能量弹飞射而出，向着靶子飞去。
　　啪！
　　第二个靶子应声而碎，牧东连续两次击中目标。
　　然后就是第三个靶子出现，牧东依旧轻松地将圆盘击碎。
　　在观看席的孟龙，见到牧东有这种成绩，兴奋地直接从席位上站了起来，握紧双手为牧东加油。
　　“东哥加油！你是最棒的！一定要拿到第一！”
　　在一旁的冯景艺则是耷拉着脸，有些不乐意见到牧东有如此的好成绩，“不就是连续射中三个靶子么，有什么好稀奇的，之前林成大哥也是这种成绩！”
　　这种射击都是最开始比较轻松，可是当圆盘出现的越来越多，操作者的状态也会有所下滑。
　　毕竟高度集中之下，精神状态会有所下滑，后面会出现疲于应对的情况。
　　果然，在场上，牧东出现了一次失误，第四个靶子没有击中，直接脱靶了。
　　冯景艺见到这个情况，嘴角翘起，声音有些阴毒，“我就说吧，这个比赛考验的是持久力，一个不留神就是满盘皆输！”
　　“你懂啥？东哥就是放缓一下，免得十次击中靶子，把你们吓死！”孟龙对于牧东的实力还是深信不疑，若是说在场上谁有机会拿下第一名的宝座，那无疑就是牧东。
　　啪！
　　又是一声脆响，牧东第四次击中靶子，全场的注意力全都集中在比赛场上面。
　　在举办方的观战台上面，联邦武校的松吉一直在关注着牧东的比赛状态，见到今天能够五个靶子击中四个，立刻兴奋的挥起了拳头。
　　“这个牧东真是好样的！有这种水准，在培养个一年半载，下一次决赛之中绝对是第一名的有力竞争者！”
　　比赛继续，第六个靶子出现，牧东此时进入一种精神高度集中的状态，手中的能量枪就是自己最为得力的武器，与身体彻底连接成为一体。
　　抬手就是一枪，能量弹划破空间，飞向远处的那个圆盘。
　　啪！
　　又是一声脆响，圆盘碎裂成为粉末，掉落在地面上。
　　这已经是第五次击中目标，拿下了50分，而这场比赛还剩下4个靶子。
　　只要在击中两个靶子，就会拿下七十分，与那个林成的分数相同。
　　若是两个人分数相同的情况出现，等下就会进行一次加赛，两个人继续同台竞技，谁击中的更多，谁就是今天的获胜者。
　　很快，第七个靶子出现。
　　周围的观众都在屏住呼吸，观看着牧东的动作。
　　有的人希望牧东能够将这个靶子击碎，有的人则是希望牧东脱靶，不要击中这个靶子。
　　当第七个靶子飞行到最中间的位置时，开阔者的能量弹瞬间飞射而出，击中这个靶子。
　　啪！
　　第七个靶子应声而碎。
　　然后第八个靶子飞出。
　　啪！
　　这个靶子同样被牧东驾驶的开阔者击碎。
　　直到此刻，观看台上面的上千名观众全都愣住了，因为今天已经是第二次见到一个选手连续击中七个靶子。
　　之前的那个就是林成，创造了七个靶子的好成绩，并且刷新了机甲交流会的历史记录。
　　而就在今天，这些人本以为林成这成绩足以维持几届机甲交流会的时候，众人又见到一次奇迹的发生。
　　而且这个奇迹的缔造者，就在台上，进行着比赛。
　　“这个牧东好强！已经是第七个靶子了！”
　　“接下来还有两个靶子，能不能击中？”
　　“有没有机会超过那个林成，刷新新的记录？”
　　这些人非常好奇，牧东会不会创造新的奇迹。
　　在举办方的观战台上面，松吉脸上的情绪显得非常兴奋，因为这个幸福来得太突然了。
　　刚才还想着牧东在下一届的时候一举成名，获得第一名的荣誉。
　　可是现在牧东就已经拿下了七个靶子，与第一名的林成暂列第一。
　　而且最为主要的是，场上还有两个靶子没有完成，若是之后击中任意的一个，就可以在今年直接拿下第一名的荣誉。
　　在一旁的机甲学院杭勇，则是握紧拳头，捏着一把冷汗，心里在一直默念...
　　不要命中...不要命中...直接脱靶...脱靶...
　　啪...
　　一声轻响，第九个靶子出现了。
　　全场寂静无声，所有人都在注视着这个靶子，想要看牧东到底能不能将它击碎。
　　砰！
　　在这一刻，牧东开枪了。
　　能量弹划过空间，如同流星一样，冲向空中移动的靶子。
　　啪！
　　清澈的声音再次响彻全场！
　　这一刻，所有人都沸腾了。
　　机甲交流会的历史最高成绩再一次被刷新！
　　八个！
　　牧东已经击中八个靶子，这是近几年之中，唯一一个拿下八个靶子荣誉的人。
　　这一刻也将被记入史册。
　　当场上的人还没来得及欢呼的时候，又是一声脆响，让所有人的心头一震。
　　啪！
　　第十个靶子，也被牧东击中。
　　刚才创下的八个靶子的记录已经被刷新，牧东以十个靶子击中九个的成绩，站在交流会机甲射击项目的巅峰之处。
　　台下的观众有的擦了擦眼睛，根本不敢置信就是这一刻，交流会的数据就被刷新了。
　　“这牧东到底是何方神圣！竟然拿下了九个靶子的成绩，获得了第一名！”
　　“真没想到，这次的射击项目竟然被联邦武校拿下第一名！”
　　“牧东果然够强，而且还是一个大一的新生，看来这几年之中一直都要被牧东霸占第一名的荣誉了！”
　　“哈哈哈...太好了！”松吉真是做梦也没想到牧东第一次参加机甲交流会，就拿下了这种成绩，在机甲学院的强势围挡之下，直接突破重围，拿下第一名。
　　在一旁的机甲学院杭勇则是黑着一张脸，眉头皱紧，根本不愿意相信这种情况的出现。
　　“该死的，怎么会冒出这么一个机甲驾驶天才！为什么没有选择机甲学院？这里才是学习机甲最好的地方！”

第252章 第一

　　松吉听到杭勇的话以后，说道：“并不是机甲学院的教导才是最好的，牧东的出现，证明在联邦武校之中，也会有很好的机甲教育！”
　　之前联邦武校一直在紧抓机甲教育，不过表现一直不是很好，也没有太过惊才绝艳的学生出现。
　　直到这个牧东出现，才向着所有人证明了联邦武校的机甲教育也是不差的。
　　未来联邦武校还会向外扩招有着机甲爱好的学生，争取将机甲现代系变成学校之中最强的一个院系。
　　杭勇阴沉着脸说道：“这只不过是一场射击项目比赛，接下来还有机甲驾驶比赛要进行！机甲操作最为重要的东西还是机甲控制，射击强并不能代表什么。”
　　机甲驾驶之所以放在下午，也是因为这个项目真的比起机甲射击更为重要，要作为压轴戏来出场。
　　在观看席，孟龙见牧东获得第一以后，向着一旁冯景艺说道：“看到了么，我的东哥实力超级强大，已经超过了你的那个林成！而且还是超了20分之多！这回你还有什么话可以说！”
　　冯景艺则是低着头，内心里面一时间都难以接受这个事实。
　　做梦都没有想到牧东的实力竟然会有这么强，而且还是第一次比赛，就创造了一个历史最高分。
　　相比起来，林成只拿到了70分，成绩真是差了一大截。
　　“东哥你好厉害！”孟龙见到牧东回来以后，立刻上去给了一个大大的拥抱，表示内心的激动。
　　邢州也是走了过来，重重的拍了下牧东的肩膀，“牧东，你的实力真是太强了！比我强得多！夺得这个第一也是理所应当的！”
　　牧东对于自己获得第一的荣誉也是很兴奋，刚才在场上的状态非常不错，中途只出现了一次失误，其余的那些靶子全都击中。
　　能够有这种成绩，第一是因为自己的机甲驾驶天赋真的不错，第二则是因为两本书籍都是学的非常好，技术才会突飞猛进。
　　“东哥，中午咱们一起喝点！为你庆祝一下！”孟龙碰到高兴的事情就喜欢喝点酒，所以准备中午拉着牧东一起去喝。
　　“不行，下午还有一场比赛，吃些东西就成，可不能喝酒。”牧东还惦记着下午的比赛，喝了酒可就没法比了。
　　孟龙明显的愣了一下，“东哥，你还想着下午比赛呢？你这都拿到射击第一了，还不够啊！”
　　“这才一个第一，又不是双料的，自然下午也得拼一把！”牧东两场比赛都不想错过。
　　“说的有道理！”邢州虽然不知道牧东为什么会把两个项目全都报了，不过对方的实力真是够强的，没准下午也会有一个好的表现。
　　“孟龙，要庆祝的话晚上再庆祝，下午牧东可还是要参赛的。”
　　孟龙说道：“好吧，那就晚上再喝！到时来个不醉不归！”
　　时间到了中午，比赛虽然没有结束，但是在联邦武校这边，却摆上了一桌庆功宴。
　　这次庆功宴的主角就是牧东。
　　一年级机甲课程的徐海，还有联邦武校现代系的院长松吉全都在一桌上面，情绪显得非常高涨。
　　徐海端着一杯可乐说道：“下午还有比赛，所以就以茶代酒，向牧东敬一杯！”
　　“牧东，真是没有想到你的天赋如此之强，乃是联邦武校历届之中机甲天赋最强的一个人！能够有你成为学生，那可是脸上能够增光的事情！”
　　徐海的确是非常激动，牧东绝对是一个好苗子，这才大一，就在射击项目中拿下了第一的荣誉。
　　而且还是超过那个林成二十分，总分拿到九十分的好成绩，这个成绩肯定可以在交流会之中维持很久。
　　“徐老师过奖了！”牧东也是拿起一杯可乐，咕咚咚的全部喝了下去。
　　松吉此时越看牧东越觉得好，“牧东，之前我还和徐海老师说要将你作为重点培养的对象，争取明年能够在交流会中拿下一个好成绩！可是今年你竟然就直接拿下第一的荣誉，想必这两年之中，你的实力一定可以称霸整个机甲交流会！”
　　联邦武校的机甲系想要做大做强，就得有一个撑得住场的人出现，以后那些想要报考机甲系的人，说不定因为牧东的缘故，就会选择联邦武校，从而放弃机甲学院。
　　长此以往，那些机甲天赋高的人，有很多都会进入联邦武校，而机甲学院的人才就会越来越少。
　　这对于联邦武校的发展可是非常有利的事情。
　　“牧东，听说你也报了机甲控制项目的比赛，我们也就不多耽误时间了，吃了饭以后，回去休息一下，下午争取也拿到一个好的成绩！”
　　松吉虽然觉得牧东在射击方面已经足够优秀，可若是机甲控制也有好的表现得话，那无疑是更好地事情。
　　这些人简单的吃了一些饭菜，然后各自回去休息，等待下午参加另外的赛事。
　　时间到了下午一点，赛场上面座无虚席，都在等待着下午的比赛开始。
　　经过上午的赛事之后，牧东的名字让所有人熟知，也成为了这些人饭后议论的对象。
　　“听说了么，牧东也报名参加了机甲控制项目，而且在初赛之中表现得还不错！”
　　“什么！牧东竟然两个项目都报名了！这会不会学而不精？”
　　“什么叫学而不精，人家射击已经是非常精湛了好不好！只不过这机甲控制比起射击来说更加困难...”
　　在机甲学院的后场位置中，几个参赛选手坐在一起，神色有些凝重。
　　上午的失利，等于是给了所有人心头一棒，也彻底将这些之前觉得高高在上的学生从天堂拉下了地狱。
　　“梅郎大哥，这次机甲驾驶项目就全靠你了！”说话的人名为赵彬，也是一名参赛选手，今年大二，比起梅郎的技术来说差了很多。
　　梅郎重重的点了下头，肩头扛着重担，在这下午的比赛之中，一定要拿到一个好的成绩，让所有人知道机甲学院的技术才是最为顶级的。

第253章 驾驶比赛

　　下午的机甲竞竞赛始，这机甲驾驶技术，比起射击技术来说难度更加的高。
　　比赛时间是五分钟，选手要在五分钟内做出力所能及的动作，然后裁判会对完成度达到要求的动作给出评分。
　　完成的动作难度越高，给与的评分也就会越高。
　　一号选手上场，这是一个技术一般的选手，在五分钟内只做了四套动作，然后就下台了。
　　这四套动作裁判给评分只有50分。
　　比赛顺利进行，很快就轮到了联邦武校的林成。
　　联邦武校在往年之中机甲技术只能算是中等，所以在比赛中关注度并不是特别的高。
　　林成上场以后，先是表演了一星战技，然后是表演了两个二星战技，直接拿下七十分。
　　在台下的观看区，机甲学院的几个人正在讨论林成的动作。
　　赵彬说道：“这个林成的技术还是不错的，听说有一个三星的战技用的很是熟练，这次的竞技，应该会把这个战技用出来！”
　　“嗯。按照我对林成的理解，他肯定会拼一把的，而且不只是一个三星战技，还有可能用出第二个三星战技！”梅郎去年与这个林成同台竞技过，对于这个对手的实力很熟悉。
　　“林成如今已经拥有两个三星战技了？”赵彬有些惊讶，能施展两个三星战技的人，绝对是交流会之中的佼佼者。
　　“嗯！林成的机甲驾驶技术很不错，天赋也非常好，这绝对是冠军的有力竞争者！”梅郎没有小看这个对手。
　　在场上，林成开始施展第一个三星动作，战狼霸刀！
　　只见林成从场地旁边取了一把机甲所用的长刀，在场中施展这一套战技。
　　开阔者挥舞着长刀，虎虎生风，攻势非常的凶猛，也非常的凌厉。
　　这种战技虽然看似简单，可是用机甲控制的话，难度不是一般的大。
　　想要把一套动作用的精湛，也需要不断地练习，还需要一定的天赋。
　　林成的动作很快完成了，一套战狼霸刀施展的达到比赛规定的要求，算是完成了一个三星的动作，拿下了50分。
　　然后，他开始施展第二个三星战技，凯斯回旋杀。
　　凯斯回旋杀可以用长剑或者是长刀来完成，这主要是借着旋转的力量，将武器投掷出去，给敌人造成致命一击。
　　这个动作想要完成，需要武器最终命中靶场上面的一个靶子，才算是动作合格。
　　若是无法击中靶子，只能算是失败的动作。
　　林成控制着机甲在原地转圈，越来越快，最后猛地将手中的长刀向着靶场投掷过去。
　　全场在这一刻紧盯着场中的状况。
　　轰！
　　长刀划过将近二百米的距离，正中靶场上面的靶子。
　　凯斯回旋杀完成！
　　林成此时不再继续做出动作，而是缓缓地走下了台。
　　他能做得，就是两个三星战技，这已经是自己的极限了。
　　机甲学院见到林成完成两个三星动作以后，不由得有些担心。
　　赵彬看向梅郎说道；“朗哥，这个林成完成了两个三星动作，这对你来说肯定有一定压力！”
　　梅郎点点头，对手的出色表现，的确是给他带来了压力，“今天这场比赛不好比，等下必须拼一把，战胜林成！”
　　林成回到自己的区域以后，如释重负，缓了一口气。
　　牧东走了过去，拍了下林成的肩膀，“你这两个动作很精准！也很到位！”
　　林成其实在比赛时心里一点底也没有，“今天超常发挥，要不然这个凯斯回旋杀很难完成，主要是想要击中目标真的有些困难！”
　　凯斯回旋杀是赛场中三星动作中比较难得一种，在高速旋转之下，机甲的准头本来就很难控制，还要在最后一瞬间将武器投掷出去，必须命中靶场中间的那个靶子，若是没有命中的话，就算是失败。
　　只要准头稍微差一点，武器就会脱靶，动作也就是失败了。
　　牧东伸出大拇指，用一台真正的机甲，而且还是开阔者这种最为普通的型号，想要完成凯斯回旋杀真是很难。
　　这绝对不是之前操作虚拟机能够比拟的，虚拟机操控难度简单的多，而且上次遭遇的对手距离很近，比起靶场这二百米距离近得多，所以更容易完成动作。
　　林成对着牧东说道：“我的比赛完了，接下来你也得好好地表现！”
　　“嗯，希望今天可以发挥的好一点。”牧东准备了很多的高难度动作，就是不知道能够完成几个。
　　比赛继续进行，有了刚才林成的表现以后，上场的选手都是背着很大的压力。
　　很快就轮到机甲学院的梅郎上场。
　　梅郎驾驶着开阔者三号，进入赛场。
　　机甲在他的驾驶下，很快便完成了两个一星战技，两个二星战技。
　　接下来，全场聚精会神的看着他的表演，因为重头戏马上就要开眼，这是一次三星战技的盛宴。
　　与林成不同的是，梅郎上来并没有直接拿起武器，而是赤手空拳的开始施展第一套三星战技，天罗地网！
　　天罗地网，是人类将一套武技改良出来的战技，可以用机甲进行施展，难度系数很大，可以评价为三星。
　　这套动作总共由53个攻击动作合成而来，每个动作之间都有连接，必须要连续施展，才能算是一整套动作完成。
　　若是中途有一个动作失败，也就会让这个战技失效，从而积分减半。
　　若是两个动作不连贯，这套动作所拥有的积分全部清空，不进行积分。
　　要求很高，所以那些机甲驾驶员施展这个三星战技时，都会考虑各方面的因素。
　　若是中途失败，不仅会浪费时间，还会对自身的信心造成一定的影响，导致接下来的动作难以完成。
　　梅郎驾驶着机甲在赛场不断地移动，做出一个个的动作，整个过程如同行云流水，非常的顺畅。
　　没用多少时间，这一套天罗地网的动作便施展完成，顺利拿下50分。
　　台下的很多观众，都是为梅郎竖起大拇指，敢于在这种竞赛中施展这套三星动作，本就是一个挑战，而梅郎完成的还非常不错，这就难能可贵了。

第254章 三星战技

　　梅郎施展完一套动作，顺利拿下50分，有了这个三星的动作作为基础，接下来的比赛就更好完成了。
　　做完这个天罗地网以后，梅郎这次依旧是一个三星难度的动作，完成度依旧达到完美的程度，再次斩获50分。
　　有了这两个三星动作，梅郎的积分已经高过林成10分，可以拿下第一的宝座。
　　但是他没有停止动作，而是准备用上第三个三星战技。
　　这最后一个三星战技，依旧顺利完成，如今比起林成高出60分，以极大的优势，位列第一宝座。
　　全场见梅郎如此精彩的表现，瞬间进入沸腾的状态，所有人都在为梅郎欢呼喝彩。
　　“梅郎果然是好样的！去年是两个三星战技，今年就是三个三星战技！”
　　“牛逼！果然是一场机甲视觉盛宴！”
　　“机甲学院果然人才辈出，又是一个天才少年强势崛起！”
　　在梅郎比赛以后，在上台的选手心里都是背着一座大山一样，感觉自己完全没法超过梅郎，比赛的热情也消退了很多。
　　很快便轮到牧东上场，林成走到牧东身旁，鼓励的说道：“不要有什么心里压力，这个梅郎实力太强了，不过以你的状态，练习个一两年，在机甲驾驶方面也会有所建树的！”
　　牧东点点头，没有说话，直接走上了赛场。
　　进入机甲以后，牧东走向赛场中间，然后开始这次的竞赛。
　　按照要求，每个选手都需要进行两个1星战技，还有两个2星战技，然后才能表演更高级的战技。
　　顺利的表演完这最初四个战技以后，牧东做了一个与梅郎相同的动作，那就是天罗地网的起手式。
　　这次是决赛，那就没有什么需要保留的，拿出最强的实力就好了。
　　台下的观众见到牧东上来也要表演这种高难度的三星动作，也是有些诧异。
　　“这个人是牧东，上午不是获得了一个射击冠军么？机甲驾驶也很强？”
　　“牧东还有机甲驾驶的高水准呢？”
　　“这种高难度的动作，会不会操之过急了？”
　　这些人见到牧东已经拿了一个射击冠军，就认为牧东肯定是射击方面天赋很好，在机甲驾驶这一块上面就会有一些差劲。
　　这也是很常见的情况，就连机甲学院的这些天才学员，也只会选择在一个类型上面下苦工，而不是两种都去学习。
　　在台上，牧东驾驶着机甲，开始表演天罗地网这一套战技。
　　动作之间行云流水，完全不比梅郎用出来的差。
　　很快这一套动作完成，顺利拿下50分。
　　台下那些对于牧东不看好的人，此时闭上了嘴，因为牧东的表现，让人无可挑剔。
　　“这牧东果然是够强，射击方面强就不说了，连机甲驾驶也这么厉害！”
　　“难不成牧东还要向着驾驶项目的冠军冲击？”
　　“还有没有三星战技可以施展？”
　　牧东没有辜负众望，在第一套三星动作结束以后，在场边挑选双刃作为机甲武器，接下来的竞赛也将会用双刃来完成所有的动作。
　　双刀战术！
　　这也是一套三星战技，机甲使用双刃作为武器，战斗力增大很多，同时施展的难度也不低。
　　这一套动作衔接紧密，动作连贯，必须在各个方面都达到要求，才能算是合格，最终拿到50分的成绩。
　　牧东使用双刃，很顺利的施展完一套动作，然后拿下这套三星动作的50分。
　　此时牧东的积分已经拿到180分，距离梅郎的230分，只差了一个三星动作。
　　在台下的观众，比起台上的牧东还要紧张的多，也在关注着这场比赛的结果。
　　“牧东竟然连续施展了两个三星战技，还能不能施展第三个？”
　　“这也太神了，射击就够强的，连机甲驾驶也这么强！还要不要那些机甲学院的人活命了？”
　　“还有没有三星战技？若是有的话，也太神了吧！”
　　在机甲学院那边，有的人情绪显得非常紧张，生怕牧东再拿出一个三星战技，积分与梅郎持平。
　　若是两个人积分持平，最终还要进行一场加赛，才能定夺出冠军人选。
　　赵彬看着场上牧东的动作，心情可以说非常的紧张，“梅郎大哥，你说牧东还有没有别的三星动作？”
　　“我感觉应该有！”梅郎能感觉到刚才牧东施展这两个三星动作的时候，有一种游刃有余的感觉，而不是非常吃力。
　　按照这种情况来看，很可能对方还有三星战技可以施展，到时积分肯定会与自己持平。
　　赵彬一听到这话，紧张的要死，“朗哥，若是牧东在用出一个三星战技，积分与你持平该怎么办？”
　　梅郎站得笔直，身上有一股强悍的气息释放出来，声音有着自信，“若是积分与我持平，那就在战上一场！”
　　在主办方观战区，松吉见到牧东有如此惊人的表现，立刻赞不绝口：”牧东果然是好样的！此子乃是联邦武校百年不遇的机甲驾驶天才！最迟也就是明年，一定可以让联邦武校夺得双料的冠军！”
　　见到牧东的表现以后，想了很多，未来凭借着牧东，一定可以让联邦武校的现代机甲系更上一层楼。
　　若是能够在机甲交流会中夺得双料冠军，未来招生的时候，那些对于机甲感兴趣的人，肯定第一个志向就会考虑联邦武校，而不是机甲学院。
　　这样一来，联邦武校的机甲系就能扩增，到时人才越来越多，哪里还会有机甲学院什么事情。
　　杭勇见到牧东的表现，则是恨得牙痒痒，“这牧东为什么没有选择机甲学院？联邦武校有什么好的？比起我们机甲学院的教育差了很多！”
　　松吉一听这话自然不乐意了，“谁说你们机甲学院的教育就是最好的？牧东的出现不就是一个很明显的例子，我们联邦武校的机甲系也是教育非常出众的！”
　　“这牧东肯定是仗着天资，而不是你们的教育！”杭勇自然不会承认机甲学院的机甲教育会比他们更好，此时恨不得将牧东给抢到机甲学院里面来。

第255章 双料冠军

　　在赛场上面，牧东已经施展完两套三星动作，接下来准备进行第三个三星动作的表演。
　　只见他在原地开始旋转，速度越来越快，就像是一个风车，不停地旋转。
　　这便是一套高难度的动作，凯斯回旋杀。
　　之前使用虚拟机的时候，曾经用过这个动作。
　　但是虚拟机的难度比起现实操控这台开阔者简单的多，如今使用现实机甲，也是头一次用上这个动作。
　　在台下，赵彬见到牧东使用凯斯回旋杀，立刻向着一旁的梅郎询问道：“朗哥，你也会用这个凯斯回旋杀，对于这个战技肯定是非常熟悉，你觉得牧东能够顺利施展么？”
　　梅郎在仔细观察着牧东的动作，观察一会以后说道：“这牧东的动作非常精湛，如行云流水一般，可以看出来肯定是经常练习这个凯斯回旋杀！按照这种趋势来看，想要将这个动作成功施展，问题应该不大！”
　　赵彬一听到这个，立刻紧张起来：“朗哥，若是牧东顺利用出来凯斯回旋杀，积分肯定要与你持平，等下你们就会有一场决赛了！”
　　梅郎对此倒是没有什么惧怕的，反而是燃起浓浓的战意，“我倒是希望牧东能够成功，到时再来上一场决胜之战！”
　　身为一个机甲高手，碰到势均力敌的对手，心里变得痒痒的，希望能够与对手来一次正面的交锋。
　　赵彬还是希望牧东失败，这样梅郎也就直接能够获得冠军了，不需要进行第二次战斗。
　　在赛场上面，牧东旋转的越来越快，当速度达到极致之后，手中有了新的动作。
　　凯斯回旋杀是在机甲高速旋转以后，将手中的武器投掷出去，要求击中二百米之外的那个靶子，这样才算是动作合格。
　　牧东旋转到极致以后，做出了一个让全场惊呆的动作，只见他将手中两把刀刃，全部竖了起来，然后向着二百米外的靶子投掷过去。
　　正常的回旋杀只需要一个刀刃击中目标就算是完成了动作，而手中若是拿着双刃，选择一把投掷就可以了。
　　想要将两把刀刃全都击中靶子，这难度绝对直接翻了一倍。
　　这一刻，在台下的所有人全都惊呆了，不论怎么想也没有想到牧东会将手中的双刃全都投掷出去。
　　“怎么回事？牧东会不会是想投一把刀刃，结果控制不对，导致两把刀刃全都投了出去？”
　　“难不成牧东想要完成的动作是凯斯双杀？这可是难度三星半的动作，会成功么？”
　　“年轻人想法总是太简单，想要两把刀刃全都击中目标，又岂是那么容易的事情？搞不好会导致这个战技直接失败！”
　　在机甲学院那边，梅郎见到牧东这个动作以后，直接从椅子上站了起来。
　　“牧东竟然要用这种高难度的动作！能成功么？”
　　凯斯回旋杀是一个高难度的三星战技，这个凯斯双杀则是更难的一个战技，难度被人称之为三星半。
　　在机甲交流会之中，还未有人施展过这种战技，这也是头一次出现。
　　赛场上面，双刃一前一后，向着二百米外的靶子飞去。
　　因为刀刃比较长，所以需要驾驶员控制的非常精细，两个刀刃才不会在空中互相碰撞，若是还没有击中目标就开始碰撞，肯定会导致直接失败。
　　所有观众的目光都集中在靶场中间的那个靶子上面，两把刀刃飞过去以后，靶子上面只留下了一把刀刃。
　　由于距离有些远，这些观众看得不是非常清楚，有的人直接站了起来，想要看看在靶场上面到底发生了什么。
　　“怎么回事？两把刀刃怎么只在靶子上面只留下了一个刀柄？”
　　“另一个刀刃呢？是不是脱靶了？”
　　裁判员王久立刻向着靶心的位置看去，这不看还好，一看以后，整个人都惊呆了。
　　原来是这样的，两把刀刃命中的是同一个位置。
　　第一个刀刃命中靶心之后，第二把刀刃紧随其后，正中第一把刀刃的刀柄之处，所以看上去只留下一个刀刃，实则第一个刀刃已经从靶心穿了过去。
　　“这...这牧东的机甲驾驶技术也太强了！如此远的距离，还是双刃，竟然能够如此准确的击中目标，太惊人了！”
　　王久之前见过很多机甲比赛，可是还真没有见过牧东这种水准的，简直就是一个机甲驾驶的天才。
　　在观众席的位置有一个大荧幕，可以观看到比赛的细节。
　　此时荧幕上面放映的，就是刚才两把刀刃击中靶子时的慢镜头。
　　在降低十倍速率以后，才能看清两把刀刃到底是怎么击中靶子的。
　　只见第一个刀刃击中靶心，然后第二刀刃紧随其后，正中第一把刀刃的刀柄位置。
　　第一个刀刃刀柄破碎，然后刀刃顺着靶心穿透了过去，第二个刀刃则是留在靶心的位置。
　　当这些观众见到慢镜头以后，所有人都是张大嘴巴，一脸的不可置信。
　　“不是吧！这牧东的技术也太强了！两把刀刃竟然是命中同一个位置，丝毫不差！”
　　“我去！这凯斯双杀的水准简直逆天，比起教科书还要标准！”
　　“太强了！牧东的机甲驾驶技术，我服了！”
　　从最开始这些人并不认识牧东，到现在所有人都是被牧东的技术惊呆，彻底记住了牧东的名字。
　　今天这场机甲驾驶比赛，最强者并不是梅郎，而是这个牧东！
　　在机甲主办方的观战台，松吉见到牧东施展凯斯双杀的时候，原本还是捏着一把冷汗。
　　可是对方施展完这套动作，见到那靶心，整个人兴奋地难以言表。
　　“哈哈哈...牧东！好样的！你乃是联邦武校的骄傲！未来联邦武校的机甲第一人！”
　　虽然牧东只是大一的新生，刚进入学习几个月的时间，机甲的驾驶技术就已经强到让人膜拜的程度。
　　即使学校的一些骨干教师，技术也没有这个牧东强。
　　未来几年之中，牧东只要参加机甲交流会，肯定会拿到双料的冠军，这是绝对没问题的事情。

第256章 尾声

　　松吉看向一旁坐着的机甲学院杭勇，脸上有着得意的神色，“怎么样？牧东用的这个凯斯双杀是不是跟教科书一样标准？”
　　杭勇此时脸色发黑，心情郁闷，恨不得将这个松吉给撕碎，才能解掉心头的怨气。
　　这个凯斯双杀可是三星半的难度，是非常顶级的技术，若是平分的话，比起三星动作要高出20分。
　　三星动作是评分50分，而这个三星半难度的动作，评分要达到70分。
　　也就是说，凭借着这个动作，牧东在积分上面已经超越了梅郎。
　　这场机甲交流会，最后的赢家就是牧东，机甲学院的梅郎只会坐在亚军的位置上面，与冠军无缘。
　　松吉这回可是扬眉吐气了，之前好几届参加机甲交流会，最后的胜利者都是机甲学院，让别的学校之人根本抬不起头来。
　　今天凭借着牧东，竟然拿下了双料的冠军，也算是头一次斩获两个奖杯，这可是历史性的突破。
　　“杭勇，我准备晚上摆一桌，为牧东庆祝一下！要不要带着你的学生一起参加？”
　　“哼！”杭勇一声冷哼，气的直接起身走人，不想在这里待着了。
　　“哈哈...不吃就不吃，你也没有必要转身就走啊！”
　　在机甲学院那边，所有人都是耷拉着脸，气氛显得非常凝重。
　　之前参赛的冯景艺，见到牧东竟然在机甲驾驶竞赛中，也拿下了冠军，心头的滋味可以用五味杂陈来形容。
　　“这牧东怎么如此强？真是可恶！”
　　之前非常看不起的联邦武校，竟然出了牧东这么一号人物，不仅是机甲射击拿下冠军，连机甲驾驶也是拿到了最高荣誉。
　　“我们走！回去练习技术！”梅郎虽然败了，败的很彻底，可是心里却燃起熊熊的斗志，希望好好练习技术，明年在与牧东一决高下。
　　这次的机甲交流会结束，牧东以双料冠军的成绩，称霸交流会，成为最后的赢家。
　　那些观众见到他以后，都会热情的点头，有的人甚至还与牧东一起合影留念，甚至还要了签名。
　　时间到了晚上，联邦武校的松吉订了两大桌酒席，为牧东庆祝。
　　在饭桌上，所有人都是脸上有着笑意，心情愉悦。
　　张周端着酒杯，走到牧东身旁，非常客气的说道：“牧东，这次联邦武校能够扬眉吐气，绝对是你的功劳！我要敬你一杯！”
　　邢州此时也是走了过来，端着酒杯说道：“牧东，一个月前你还是一个新生，可是这才一个月的时间，机甲驾驶技术就让我们这些老人汗颜...不过联邦武校能够有你，真是一件荣幸的事情！干了！”
　　“多谢两位学长！”牧东显得非常客气，“联邦武校的机甲现代系本身就不弱，缺的只是一个机会！未来咱们的现代系一定会崛起！成为联邦武校的一个领头院系！干了！”
　　三个人端着酒杯，一口喝干净。
　　现代系的院长松吉也走了过来，拍了拍手，对着所有人说道：“今天能够有这种成绩，多亏了有牧东的存在！这牧东就是你们每一个人的榜样，希望未来有越来越多的机甲强者崛起，为咱们现代系争光！咱们大家都敬牧东一杯，以后努力的让现代机甲系越来越强！”
　　所有人都是拿起酒杯，向着牧东敬了一下，然后一干二净。
　　机甲交流会结束以后，一切又回归正轨。
　　牧东回到学校以后，夺得交流会双料冠军的事情早就在学校之中传开。
　　他的名声则是越来越响亮，被学校之中所有人熟知。
　　在学校外的一个咖啡厅中，坐着两个人，其中一个是牧东，另外一个则是宋阳。
　　宋阳这次单独叫牧东出来，则是有一些事情打探清楚了，“东哥，你果然是天才，不管什么方面，都是一个天才！恭喜你拿下机甲交流会的双料冠军！”
　　“多谢！”牧东感受了一下宋阳的气息，“你最近提升的挺快，现在已经是灵武境界了吧！”
　　宋阳点点头，“是进入灵武境界了！不过比起东哥你来说还是差了很多...”
　　说起境界的提升，还是牧东的速度更快，这才没有多久的时间，都已经是一个宗师境界的强者。
　　“加入胡氏对于你来说好处很多！”牧东还是感慨这些世家之人提升实力的速度太快了，这才没有多久，就是灵武境界了。
　　若是他没有吃货的天赋，没准现在还是凝气境界的实力。
　　“的确是这样！”宋阳没有否认，世家之中的修炼资源比起普通人来说多了很多。
　　“东哥，这次找你是因为你想要知道的事情已经帮你打探出来了！”
　　之前牧东想要调查的事情就是胡氏是什么原因继承的火灵界，经过宋阳的调查以后，终于找到了一些端倪。
　　“说说看你获得的消息！”牧东真是等了很久，终于有了新的进展。
　　“是这样的...万年前一场大战，姜氏大部分的武者战死，最终拥有的火焰天赋的人几乎消失殆尽...胡氏则是受到一位姜氏的长老，姜天元的嘱托，继承了火灵界！”
　　“姜天元！”牧东听到这个名字很是陌生，这都是外人无法得知的信息，“那么在胡氏之中，还有姜氏之人么？”
　　宋阳摇了下头，“没有...据说姜天元也是因为重伤，才不得不将火灵界依托给胡氏，在不久之后，也因为灵气消耗殆尽，而导致死亡！据说胡氏将姜氏的人保护起来，但是这些姜氏的人去了哪里，这就不是我能打探出来的信息了...”
　　“太感谢你了！”牧东已经从宋阳这里得知很多想要的消息，剩下的肯定是胡氏之中非常隐秘的消息，想要依靠宋阳来打探，还真是有些困难。
　　不过拥有了一些新的消息，应该可以回到火灵界去找姜老交差，到时姜老能不能认可这些消息，还是一个未知数。
　　这也是目前能够打探到的极限了，想要继续调查，也会非常困难。
　　宋阳说道：“没事，咱们两个什么关系，这都是小事！”

第257章 再入火灵界

　　牧东与宋阳吃完饭以后，找到一个没人的地方，掏出一个巴掌大的黑色牌子，上面有着暗红色的印记。
　　这个便是姜老给自己的东西，只要用灵气触动它，就可以进入火灵界。
　　牧东将灵气注入黑色牌子之中，然后感受到一股吸力，身体直接消失在原地，在睁开眼以后，已经到了火灵界之中。
　　而且这一次的位置，还是之前的秘境之中。
　　此时，一个老者身影出现在牧东的面前，此人正是姜老。
　　“牧东，你触动了牌子，我便将你召唤到火灵界之中...”姜老感受了一下牧东的气息，不由得有些诧异，“真没想到，你的实力竟然提升如此之快，这才几个月的时间，就成为了宗师境界！”
　　宗师境界已经算是非常高的一个境界了，有些人可能一辈子也无法触及到这个境界。
　　“这阵子碰到一些机缘，所以提升的速度很快。”牧东如此再次探查姜老的气息，依旧是什么都没有感测到，只能用深不可测来形容。
　　“嗯！你的天赋与天资都是非常卓越的！”姜老开始询问自己最为关心的事情，“之前交代你的事情办的如何？有没有打探到有关于姜氏的消息？”
　　牧东将自己知道的信息说了出来:“嗯！自然是有了一些眉目...在万年前，姜氏遭遇过一次危机，族中大部分武者死亡，其中一位叫做姜天元的长老，最后将火灵界传承给胡氏...”
　　姜老听到姜天元二字以后，回忆起了什么，“这个姜天元我知道，他竟然把火灵界传承给了胡氏...看来一定是族中遭遇了大难，要不然也不会出此下策...”
　　“我所知道的就是这么多了...”牧东不是不想继续打探，而是这些东西早就涉及到极其隐秘的事情，再打探下去迟早要出事。
　　“嗯...”姜老此时仿佛苍老了十岁，整个人颓废了很多。
　　他的身体上面燃起一道道火焰，时明时暗，似乎在做着什么思考。
　　牧东就这么站在一旁，也没有打扰姜老。
　　过了很久，姜老身体周围的火焰才逐渐消失。
　　“唉...曾经辉煌的姜氏，竟然沦落到如此地步...牧东，我有一重任想要交给你，不知你是否愿意承担重任？”
　　牧东其实也猜测到姜老所说的重任是什么，多半是要找回姜氏的传人，重新继承火灵界。
　　不过如今胡氏继承火灵界已经如此之久，族中强者无数，又怎么会将大权重新交给姜氏。
　　“姜老，不是我不想帮你，而是现在根本无法找到姜氏之人，这绝对是胡氏之中最为隐秘的事情了...”
　　找不到姜氏的人，还怎么谈所谓的重整旗鼓，难不成要姜老一起出去？
　　姜老说道：“姜氏的薪火并没有断绝，在火灵界之中有一处祠堂，里面香火并没有断绝，说明在地球上，还是有姜氏的子孙的！”
　　这祠堂就是姜氏的传承祠堂，里面最辉煌的时候，有上万香火。
　　只要姜氏还有子孙，这些香火就不会熄灭。
　　如今姜氏的香火虽然灭了绝大多数，但还是有一些留下的，说明姜氏之人没有完全消失。
　　“还有姜氏子孙？”牧东从宋阳那里并没有得知这个消息。
　　姜老说道:“对！姜氏子孙并没有断绝！我希望你能够帮助姜氏重新发展壮大起来...”
　　牧东有些愣神，想要帮助一个族氏壮大，这是何其困难的事情，况且他如今只有自己一个人，又能如何帮助一个族氏重新崛起。
　　“姜老，不是我不愿意帮助你，而是我现在实力低微，自保尚且困难，又谈何帮助姜氏从新崛起？”
　　姜老自然也不会空手套白狼，“牧东，我知道这件事非常困难，但你若是协助于我，我不仅会帮你开启第二天赋，还会让你获得火灵界的继承权，成为火灵使！当火灵内界开启以后，会有一个宝库出现，那里有姜氏遗留下来的宝藏，能够让你实力壮大，并且让姜氏从新崛起！”
　　姜氏因为担心有朝一日族氏遭遇不幸，所以就在内界之中遗留下一个宝库，里面拥有的资源，可以帮助姜氏从新崛起。
　　“你要我成为新的火灵使？”牧东愣了一下，想到火灵使以后，第一个想到的就是胡诗婷。
　　两个人之前有过合作关系，所以关系非常好。
　　若是自己成为火灵使，又该让胡诗婷怎么想？
　　“姜老，你说的话我可以理解，但是现在胡氏已经有一位火灵使，我又该如何处理这件事情？火灵使的继承权，也在胡氏那里，又怎么能够抢过来？”
　　姜老扶了一下下巴上的胡须，意味深长的说道:“你说的火灵使是上次来的那个女娃娃吧？我想跟你说的是，她其实就是一位姜氏血脉之人！虽然血脉稀薄，但绝对不会有错！”
　　“什么！”牧东瞪大眼睛，有些不敢置信，“胡诗婷不是胡氏之人么？怎么又变成了姜氏血脉？”
　　姜老说道：“姜氏在之前有的家族之人就与胡氏通婚，所以血脉也有流传出去，这也不是什么稀罕的事情...胡诗婷虽然姓胡，但体内也流淌着姜氏的血脉，可以算是姜氏的一员！上次她进来，我就感受到了姜氏血脉！”
　　“那我该怎么办？将这个信息告诉胡诗婷？”牧东也不知道该如何向胡诗婷解释。
　　“不必将此事太早的向那个女娃娃说出来，如今你该想的事情就是，如何将火灵使的身份抢过来！”
　　姜老自然有办法，给牧东解释道：“想要拿到火灵使的身份，可以在中界的火焰山上，向现任的火灵使发起挑战，只要你能战胜现在的火灵使，就可以获得新的火灵使身份！到时火灵界的一部分掌控权会在你的手中，事情就好办多了！”
　　牧东头都有些大，他毕竟是一个外人，若是把火灵使身份抢过来，岂不是让整个胡氏与自己为敌了？
　　“姜老，我现在的实力低微，这事应该缓一缓再说，等实力提升上去一些，再去抢夺这个火灵使之位...”

第258章 商谈

　　姜老继续说道：“牧东，我知道你可能害怕胡氏对你出手，不过你不必担心，若是你拿下火灵使之位，胡氏胆敢有人找你麻烦，我会帮你解决掉他们！火灵界也就是过上两个月就会再度开启，到时你就出手，争夺火灵使之位！”
　　牧东听到姜老会出手协助他，感觉这倒是一个好事。
　　这姜老实力一定不简单，也不知道是活了多少万年的老怪物，实力肯定强的可怕。
　　“姜老，你能从火灵界出去？去外界？”
　　姜老说道:“只要打通中界，在宝库之中找到一个秘宝，我就可以随时出去！到时外人想要找你麻烦，有我帮你解决！”
　　牧东眼睛瞬间亮了起来，这还真是找了一个大保镖，这个姜老的实力绝对不低，若是能够跟着自己出去，就相当于是有了一个顶级战力。
　　“这事我觉得可以...”
　　只要在下一次火灵界开启以后，从火灵使手中抢到继承人的身份，再进入中界，打开宝库。
　　到时就能让姜老跟着自己出去，也就不会再惧怕胡氏的那些人。
　　所以抢了火灵使，问题还不是很大。
　　“不过这抢夺火灵使之事，会不会很难？”
　　姜老从上到下打量了一下牧东，“对于别人来说，或许很难...但是对于你来说，这肯定是一件还算轻松的事情！”
　　他对于牧东的潜力非常认可，之前凭借着火灵根就能上到火焰山的第七层，等以后有了火焰天赋，肯定会更加的强大。
　　“好！那这事干了！”牧东也知道这对于自己来说会是一次机会，若是可以拿下火灵界的火灵使身份，等于是有了一个火灵界的直通券。
　　火灵使可以随时出入火灵界，这里所有的宝物，都会是自己的囊中之物。
　　而且以后若是有了姜老的保护，也不用去惧怕胡氏的那些人，也算是有了一定的保障。
　　“好！果然没有看错你！接下来，我便为你开启第二天赋！”
　　姜老大手一挥，火焰山顶部风云色变，一朵火云从远方飘过来，即使隔着几千米的距离，也能感受到这火云的恐怖温度。
　　当火云来到火焰山顶的时候，形成一道如同漩涡一样的风暴，向着火焰山顶飞下来。
　　“盘膝坐好，凝神屏气！其余的交给我！”
　　牧东立刻盘膝坐下，知道这是关键时刻，可马虎不得。
　　姜老引领着火焰漩涡，飞向牧东的位置，然后用火焰为牧东开启第二天赋。
　　牧东只感觉有一股非常恐怖的火焰能量冲入身体之中，他的控制力完全无法奈何这些火焰之力，即使拥有天阶的火灵根，也根本无法抗衡。
　　这些火焰就像是侵略者，在牧东的身体里横冲直撞，最后就要失控了。
　　就在这时，姜老出手了，他用自己的力量，控制这些火焰之力不在身体内乱窜。
　　火焰逐渐稳定下来，就在牧东的丹田位置停留着，随着天空火云降下的越来越多，丹田内的火焰之力也越来越恐怖。
　　“召唤出你的阳火，融入到这团火焰之中！”
　　牧东连忙按照姜老的要求来做，此时满身大汗，真怕有些差池，导致一命呜呼。
　　当阳火进入丹田之中以后，姜老大手一挥，阳火逐渐与丹田之中的那团火焰融合在一起。
　　牧东此时感觉身体之中有一股非常恐怖的热量在肆意摧残，额头开始出现豆大的汗珠，整个身体也全都是汗水。
　　不过这些汗水只出来没一会，就被身体的热量给蒸发掉。
　　时间不知道过了多久，牧东在煎熬中挺了过来，最终身体之中的热量终于消失了。
　　姜老有些欣慰的看向牧东，“你的资质非常不错，熬过最困难的一段，现在你已经拥有了火焰天赋！而你的天赋火焰，就是阳火！”
　　“我有天赋火焰了！”牧东双眼放光，这可是自己获得的第二个天赋，今天这些努力可没有白费。
　　“你先闭上眼睛，就像感受别的天赋一样，感受一下你获得的火焰天赋！”
　　姜老的声音显得有些疲惫，刚才为牧东开启第二天赋，没少浪费自己的实力。
　　牧东立刻闭上眼，在身体之中感受火焰天赋的存在。
　　这是一个漆黑的空间，原本什么都没有...
　　突然间，空间内燃起一道火光，这火光是金色的，拥有着强大的火焰之力。
　　“这个就是阳火！现在是什么境界？”
　　牧东将系统打开，没有什么比系统查看天赋来的更加直接的了。
　　【天赋】阳火！
　　品级:地阶极品（0/30万）
　　“火焰升级为天赋以后，无法使用灵值提升，而是像火灵根那样提升...不过能够提升就是好事！”
　　这就是天赋的好处，之前阳火获得以后，只能一直维持在地阶极品的程度。
　　而现在成为天赋，这阳火将取代火灵根，催动火焰武技的话，威力会更加的强大。
　　“对了，火焰变成天赋，那么火灵根该怎么办？之前可是耗费好大力气才让火灵根提升到天阶，若是这么就没了，岂不是太浪费...”
　　就在感到万分可惜的时候，系统给出了一个新的提示。
　　“叮！您可以用火灵根与天赋火焰融合，融合完成后，火灵根消失！”
　　“原来可以这样！”
　　牧东立刻选择融合，让火灵根融入到阳火之中。
　　“叮！您选择火灵根与阳火融合...”
　　在空间中，牧东的火灵根全部飞了进来，围绕在阳火的旁边。
　　阳火在吸收这些火焰，吸收以后，火苗变得越来越高，金色也变得越来越凝实。
　　直到最后，所有的火灵根消失，全部融入到阳火之中。
　　“融合成功！您的阳火境界提升为天阶上品！”
　　“已经是天阶上品了！真快！”
　　【天赋】阳火！
　　品级:天阶上品（20万/100万）
　　现在这个阳火的品阶已经非常的高了，要知道牧东的最强之胃天赋也就是天阶下品程度。
　　如今这个阶段，能够将天赋提升到这个程度的一定是少数。
　　而且接下来牧东还要依靠火焰天赋去争抢火灵使之位，有了天阶上品火焰天赋，胜算又大了很多。

第259章 圣地

　　姜老见到牧东觉醒第二天赋，表示非常的满意。
　　“牧东，火灵中界开启以后，到时肯定会有火灵使来尝试开启内界，到时我会开启火灵使争夺之战，你一定要战胜对手，获得火灵使之位！”
　　“这些我都知道。不过到时的火灵使还会是胡诗婷么？”牧东觉得火灵界很有可能再次更换一位火灵使。
　　因为开启火灵内界也是一件非常重要的事情，想要开启内界，至少也得是一个宗师境界的强者来才有可能。
　　而胡诗婷如今还只是灵武境界，想要成为宗师境界还需要很长一段时间，肯定是无法在两个月之内完成的。
　　所以胡氏很有可能会选择在两个月之后换一个火灵使，尝试打开内界通道，这机会就是所有灵界之人都会做的事情。
　　“若到时不是胡诗婷，那么下手就容易多了。”
　　牧东与胡诗婷关系非常不错，还是希望不要与胡诗婷进行争抢。
　　不过若是换一个别人，也就没有那么多顾虑了。
　　而且胡诗婷竟然有着姜氏的血脉，这也可以向胡诗婷说一下，到时事情就会好办多了。
　　姜老看向牧东，目光则是带着期盼，“这段时间你一定要抓紧时间提升实力，提升火焰天赋，两个月后火灵使之战不得有失！”
　　“嗯！”牧东点点头，这段时间必须抓紧提升实力，最好是达到宗师巅峰，再将天赋提升一下。
　　现在灵值数量几乎空了，只能找机会猎杀灵兽或者是找寻灵草继续增加灵值。
　　过了一会，姜老将牧东传送回去。
　　在地灵界之中有五大域，人类发展至今，也在五大域之中居住下来。
　　每个域之中有九大圣地，其中一个圣地叫做天幻圣地，拥有者乃是华夏的各方大佬，他们统一拿下的这个圣地。
　　天幻圣地算是集结各方大佬，全部出力以后才拿下的，所以拥有者也比较分散。
　　联邦武校就在天幻圣地之中拥有一席之地，拥有的修炼位不算多，而且还会提供给学校内部出类拔萃之人进行修炼。
　　牧东进入地榜之后，就会拥有一个修炼之位，每个月拥有固定的使用时间。
　　修炼圣地内一共分为三层，外层、中层、内层，越靠近中间的地方，灵气也就越充裕。
　　牧东乃是地榜第四的实力，所以在这里将在最外层拥有一个修炼位。
　　这一天，牧东进入地灵界，然后直接传送到天幻圣地之中。
　　在圣地周边有一座城市，都是古代的那种瓦房，最中间还有一个城池，乃是天幻圣地拥有者居住的地方。
　　因为地灵界乃是上古时代人类修炼的地方，所以建筑还保留着最原始的风貌。
　　天幻城之中人群来来往往，非常繁华。
　　牧东在城市之中转了一圈，在一个小馆门口，见到一个摆摊的老者，对方挂的牌子吸引了他的注意。
　　‘天幻秘境图！’
　　这个老者名为马志，见到牧东对牌子产生兴趣，就上前询问道：“小伙子，你也想要天幻秘境图么？”
　　牧东之前听说过天幻秘境，这是指的天幻圣地之中的一个秘境，在这里乃是一个迷宫一样的地方，据说内部有很多的宝藏，但是没有任何一个人能够进入秘境的最深处。
　　“这秘境图怎么卖？”
　　“10万一份！”马志见牧东有了兴趣，就卖力的推销起来，“跟你说这价格绝对是物有所值！天幻秘境里面有一个幻字，里面也是到处充满幻境，就像一个大的迷宫一样，若是进去里面乱走的话，始终无法找到好东西！”
　　牧东点了点头，认同这说法。
　　在灵气复苏以后有很多人进入天幻秘境探索，但是最终也没有走进最核心的位置，里面到底有什么宝藏，众说纷纭。
　　马志继续说道：“据说天幻秘境之中最核心的地方有圣阶武器的存在，若是你能够找到这个圣阶武器，绝对赚大了！我这秘境图可是经过上千人的探索以后，总结出来的秘境地图，有这个地图以后，你绝对可以在秘境之中探索到深处！在那里有天幻之水，若能带出来一些，也能卖个好价钱！”
　　牧东对于天幻之水倒是非常感兴趣，虽然不一定可以进入最核心的地方找到宝藏，可若是弄一些天幻之水，可以大幅度提升幻灵根。
　　“好，这个宝图我要一张！”
　　“好嘞！给你！”马志拿出一个棕色的牛皮纸，上面画着一个个的通道，错综复杂，旁边还有相应的对照物。
　　这个便是秘境图，只要照着图纸，就能走到天幻之水存在的地方。
　　牧东痛快的交钱，十万而已，对于现在来说不值一提。
　　若是真的能够依靠图纸找到秘境，弄一些天幻之水，这才是赚大了。
　　或者是在秘境之中找到一些有价值的东西，提升一下灵值，让境界不断地提高，对于接下来争抢火灵使之位也有大好处。
　　在天幻圣地外侧有一个传送通道，可以通过身份认定，进入秘境之中。
　　牧东来到传送通道，将自己的联邦武校证明取出来，在看守者认定之后，顺利的进入修炼圣地之中。
　　修炼圣地内部灵气充足，树林长得非常茂盛，一些普通的生物，在这里个头也非常大。
　　“嗯？那是一头老鼠，怎么这么大！”
　　在不远处有一只老鼠，个头都要赶上猛虎了。
　　牧东虽然胃口不错，可是对于这种生物还是没有胃口，所以并不打算出手。
　　而且这里还有个规矩，不能对圣地之中的任何生物动手，要不然就会被驱逐出圣地，三年内不能再次进入圣地。
　　牧东自然不会破坏这个规矩，就在附近找了个修炼地方，盘膝而坐，开始修炼。
　　这四周的灵气非常充裕，是外界的好几倍，若是经常在这里修炼的话，提升实力的速度会非常快。
　　不过牧东修炼两个小时以后，还是皱起眉头，感觉有些不对头。
　　“这种修炼功法的方式对于普通人来说很有用，但是比起猎杀灵兽，直接吃下去的方式还要慢的多...还是算了，找个异兽杀了修炼吧！”

第260章 天幻秘境

　　牧东在圣地之中修炼感觉有些速度慢，远没有出去吃东西提升的速度快，所以就决定离开圣地。
　　这对于普通人视如珍宝的地方，对于他来说，有些鸡肋。
　　“还是去天幻秘境之中看看吧，那里对于我来说应该更加的合适。”
　　天幻秘境就在圣地旁边，牧东直接走了过去。
　　在门口有一个看守大门的中年人，“你好，想要进入秘境需要交纳10万联邦币，并且每个月只有一次机会可以进入！”
　　“好，这是我的身份证明。”牧东再次交了十万联邦币，然后便进入秘境门口。
　　这是一个类似传送阵之类的装置，只要踏入传送门，就会陷入黑暗之中。
　　当再次出来以后，视线明朗，已经到了一片山林之中。
　　这个便是天幻秘境。
　　拿出之前购买的地图，与此地对照了一下，找到此时所在的位置。
　　每次进入天幻秘境都不是在同一个地方，运气不好的话，距离核心的位置非常远，需要走上一段距离才能抵达天幻之水所在的地方。
　　牧东刚进入秘境，大脑嗡的一声鸣响，意识被拉入幻境之中。
　　天幻秘境到处都有幻境的存在，若是稍不留神，就会进入幻境。
　　还有可能在毫不知情的状态下，身体就进入幻境，当发觉以后就被这里的生物攻击到了。
　　牧东进入幻境以后，依旧是十年前的那个场景，不过这一次场景更加真实，整个人都陷入幻境之中。
　　在不远处有一队人，一共是三个人，为首的一个乃是灵武境界的实力，名为常平。
　　“常哥，那边有个人，好像陷入幻境之中了，咱们上去帮忙吧！”说话这人乃是队伍之中唯一的女性，一头乌黑的秀发，长得非常漂亮，名为潘雪。
　　常平向前看了一眼，的确见到了牧东的身影，“潘雪，你的心太仁慈了，之前咱们就救了一个人，结果那个人幻灵根太差，再次遭遇幻境以后，整个人处于暴走的状态，险些伤了你！你确定咱们还要救他么？”
　　就在上一次进入天幻秘境的时候，依旧是三个人一起来的，那次救了一个人，结果那个人被困于幻境之中，攻击身边的朋友。
　　这导致潘雪受了轻伤，最终还是三人合力之下，才将那个人制服。
　　在这秘境之中，到处都是危险，而且很有可能就是身边的队友。
　　若是不知根知底的情况下，盲目的救人，很可能将队友陷于不利的境地。
　　“救吧！我感觉那个人应该不是什么坏人！”潘雪见牧东长得那么帅，看着就不像是什么坏人，所以就有了救人的想法。
　　“好吧...若是这一次在出现意外，下次咱们绝对不能救人了！”常平最后还是同意救人。
　　三个人到了牧东的身旁，潘雪双手在空中划出一道符，拍向牧东的额头。
　　这乃是清醒神志的符，乃是潘雪的天赋拥有的特殊能力。
　　若不是有这种能力，也不会生出救人的想法。
　　被困于幻境之中，普通人是无法叫醒被困的人的。
　　牧东感觉大脑一阵清凉，意识直接清醒，从幻境之中脱离出来。
　　“还是大意了！灵阶下品的幻灵根在这里还是太低级，看来想要继续往里面闯，必须要将幻灵根提升才成！”
　　之前在云雾森林之中吸收很多幻灵液，让幻灵根提升到灵阶下品的程度，足以抵挡幻灵液产生的幻境。
　　但幻灵液只是非常低等的幻境灵液，比起这天幻秘境之中产生的幻境差了很多。
　　牧东刚进入这里就被困住，主要是幻灵根水准太低，低估了这里的幻境程度。
　　睁开眼以后，看到面前有一个长得非常漂亮的少女，一头乌黑的秀发，配上美貌的面容，非常惹人注目。
　　“是你救了我？”
　　“嗯！你刚才被困于幻境之中，所以我就帮你脱困了！”潘雪近距离见到牧东帅气的脸以后，不自觉的就有些脸颊发烫，主要是牧东长得太帅了。
　　“太感谢了！”牧东要不是因为潘雪相助，想要脱困还真的是有些困难。
　　潘雪对于牧东非常有好感，所以继续询问道：“你是一个人来的？要不要加入我们，一起往里面探索？”
　　“自然愿意加入你们！”牧东如今幻灵根太差了，所以在这里非常危险，不过若是能够有潘雪在，被困于幻境以后可以依靠对方的天赋脱困，显然有了一层保障。
　　等一会进入秘境深处，找到一些可以提升幻境的东西吃下去，就可以让幻灵根增长，从而抵抗这里的幻境。
　　“等等！小雪，你真的要这个家伙加入咱们的队伍？”常平自从经历上一次的事件，对于外来者都是非常抵触的心里。
　　凑到潘雪耳旁小声说道：“这个人不知根不知底，咱们就这么带着他，万一等会再被困于幻境之中，你的天赋也无法让他清醒，岂不是非常危险？”
　　“没事的！”潘雪对于牧东非常有好感，所以还是决定帮一把，“等会若是这个人再次陷入幻境，我会第一时间救助，不让咱们陷入危险之中！”
　　“好吧...”常平最终还是妥协了，不过对于牧东还是有着非常强的防备之心，“你的幻灵根是什么程度？”
　　“灵阶下品。”牧东自从云雾森林之后，幻灵根就再也没有提升过，如今这个程度与自身的实力早就不匹配了。
　　“好弱！”常平皱着眉头，他的幻灵根乃是地阶上品的程度，要不然也不敢在这里闯荡。
　　至于两个队友，也都是地阶的程度，最差也有地阶下品，潘雪则是地阶中品。
　　“奉劝你一句，你这种程度的幻灵根，在这里闯荡是自找苦吃，不如趁着现在还没有危险，赶紧离开此地，免得继续深入失去性命！”
　　通常选择进入天幻秘境的人，怎么也得有个地阶程度的幻灵根，若是只有灵阶下品，还敢独自闯荡，等于就是自找苦吃，丧命的可能性非常大。
　　“我想先往里探索一些，若是真的不行，在离开也不迟。”牧东自然不会直接放弃探索，等下一定要找到可以增加幻灵根的植物，吃了就能提升幻灵根了。

第261章 天幻湖

　　“行，不过别怪我没有提醒你，若是你被困幻境之中无法脱困，并且试图攻击我们，一定会将你制服的！”
　　常平觉得这种可能性极大，灵阶下品的幻灵根，在这里肯定会经常遭遇幻境，若是牧东真的被困住，绝对不会心慈手软！
　　“嗯。”牧东希望一会早点碰到可以增加幻灵根的植物，这样幻灵根提升以后，就不会如此被动了。
　　“你跟着我们也可以，不过要保持二十米的距离，就在我们旁边走。”常平不得不堤防，“对了，忘了问你是什么实力了！”
　　刚才直接忽略这个最为关键的东西，若是牧东实力太强，身中幻境的话，他们三个都是灵武境界，肯定没法对付。
　　真是这种情况的话，只能不带牧东这个人了。
　　“我是灵武境界。”牧东隐藏了实力，如今最好的办法就是跟着这三个人一边走一边提升幻灵根。
　　若是暴露自己的真正实力，肯定会被三个人排斥在外。
　　“嗯。”常平见牧东比自己还要年轻，说是灵武境界已经够夸张的，自然也没相信对方能够将实力提升到宗师境界。
　　这可是一道非常难以逾越的鸿沟，很多人一生也无法突破到宗师境界。
　　原本三个人的队伍加了一个人，变成四个，继续探索天幻秘境。
　　向前走了一段距离以后，穿过一座山，出现的就是一片树林。
　　这些树木长得非常茂密，在巨树的脚下，还有一朵朵如同牵牛花一样的植物。
　　常平一眼就认出了这些植物，“这是天幻花，千万不能用手碰，它的花粉带有迷幻的效果，只要幻灵根不足，就会陷入幻境之中！”
　　天幻花可以采摘，但是幻境太低的话，很可能被幻境困住。
　　牧东眼前一亮，这可是提升幻境的好东西。
　　只要将这些天幻花装入胃袋里面，绝对可以提升幻灵根的境界。
　　“喂！牧东你在干什么！不要碰那些天幻花！”常平一直在关注着牧东的状态，若是万一身中幻境，就会第一时间发现，并且做出防御。
　　“这些花不错，采摘回去一些。”牧东没有理会常平的话，采摘这些东西虽然有危险，但是不采摘的话幻灵根没法提升。
　　“真是找死！就你的那点幻境水准，采摘这些东西不怕身中幻境？”常平感觉带着牧东真不是一件对的事情。
　　“小心一些还是没问题的！”牧东凝神屏气，用布裹着手，摘下一棵天幻花，装入胃袋里面。
　　“你！真是气死我了！”常平真想将牧东仍在这里，不去管他，让他自生自灭吧。
　　“小雪，咱们走吧，不要理睬牧东了！你看他这个样子，碰到什么都要采摘，最后肯定会坑死咱们的！”
　　潘雪见到牧东这样，也觉得有些不大好，不过还有有些不忍，“我去跟他说说，不让他继续摘了！”
　　牧东这么一小会已经采摘到三十几株天幻花，并且全都装入胃袋里面。
　　过了没一会，提示音响起。
　　“叮！您食用天幻花35株！获得灵值15万！获得幻灵根7万！”
　　“嘿嘿，还是吃东西增长实力更快！灵根给的也够多！”
　　打开系统版面，幻灵根数值已经提升一大截。
　　幻灵根：地阶下品（12000/5万）
　　从最开始的灵阶下品程度，到现在已经跨越到地阶下品，这简直是提升一个大的境界。
　　接下来若是再碰到幻境，也不会处于那么被动的境地。
　　潘雪走到牧东身旁说道：“牧东，你的幻灵根境界太低，绝对不能乱碰这种东西，若是一个不慎，很可能就会身陷幻境之中！所以还是不要采摘了！”
　　“好吧...”牧东看了眼周围，天幻花已经不多，只有为数的几株，所以暂时放弃了采摘的打算。
　　跟着这几个人有好处，所以暂时隐忍一些，等幻灵根提升到更高的程度，在离开也不迟。
　　潘雪露出笑容，显得更加美丽动人，“接下来咱们继续深入，碰到的幻境肯定会更加危险，跟紧我们，要不然会非常危险！”
　　“嗯。这里距离天幻之湖还有多远？”牧东还是对于这个天幻之湖最为感兴趣，那里的液体绝对可以让幻灵根迅速增长。
　　“还有十几公里，咱们赶路不能太快，要不然太过危险，估计两个小时以后就能到。”潘雪之前来过几次，所以非常熟悉。
　　“就这个小子还想去天幻之湖？真是不知好歹！”常平可以说越看牧东越觉得不顺眼，不就是长得好点么，就这么招惹女孩子喜欢？
　　只是他不知道的是，西门庆和武大郎的差距可不是一般的大...
　　几个人继续前行，过了穿过树林之后，来到一处花海。
　　这里漫山遍野的，全都是天幻花。
　　牧东见到这个场景，感觉真是来到了自助餐场所。
　　这里的天幻花若是全都吃下去，幻灵根的境界绝对可以提升一大截。
　　既然见到好东西，自然没有不去摘的道理。
　　他进入花田之中，迅速从地上摘下一大把天幻花，装入胃袋里面...
　　“咱们必须绕道走，这片天幻花的花海非常危险，到处都是花粉，若是吸入大量花粉，绝对会身陷幻境！”常平决定绕路而行。
　　可是当他一回头，竟然见到牧东又冲入了花海之中。
　　“这个小子真是找死呢！这点实力还敢冲入花海？这可是天幻花的花海！”
　　潘雪同样皱起眉头，真是没有想到牧东竟然不听劝，还要如此涉险，“牧东！你快回来！这里很危险！”
　　“我需要这些东西！”牧东如今只想快速的提升幻灵根，虽然有些危险，但是还是值得冒险。
　　只要多装入一些天幻花，让幻灵根提升上去，等会就算碰到幻境，也有足够的实力进行抵抗。
　　小心一些，并且在外侧采摘，就不会有大问题。
　　“咱们走吧，不要管这个人！他自己找死，咱们会被拖下水的！”常平终于无法忍耐。
　　“好吧...”潘雪就算不想放弃牧东，可是对方执意的留下，还不听劝阻，只能放弃了。

第262章 天幻花

　　牧东进入花的海洋，整个人都是洋溢在幸福之中，不断地将天幻花装入胃袋里面。
　　十株...
　　百株...
　　七百株...
　　提示音响起。
　　“叮！您食用700株天幻花，灵值增加300万！灵值增加56万！由于您幻灵根提升为天阶，无法食用天幻花获得幻灵根！”
　　食用700株天幻花自然不止是56万幻灵根，但是因为天幻花的效果有限，当幻灵根提升为天阶中品以后，就无法继续提升幻灵根了。
　　幻灵根：天阶中品（0/25万）
　　“哈哈...天阶中品幻灵根，肯定可以在这里闯荡很深的距离了！”
　　虽然胃容量还剩下一半，不过等会肯定会碰到幻境更强的东西，所以还是留下肚子吃别的比较好。
　　继续在这片花海转了一圈，不过里面没有发现任何有价值的东西，这种程度的幻境也无法困住牧东。
　　穿过花海一公里的地方，有一片树林，在这一片树林之中有一棵树长得非常怪异。
　　树干上方不是树冠，而是一颗巨大的球状物体，估计有两个足球大小，颜色乃是妖异的红色。
　　在这棵树旁边，围着六个人，分为两波人马，其中一批人就是常平的小队，另外一批为首的一人名为万肃。
　　常平站在队伍的最前方，咬牙切齿的说道：“这妖幻果乃是我们先发现的！”
　　妖幻果乃是一种可以增加幻灵根的珍宝，珍贵之处在于吃下它并不会产生幻境，但是可以增加很多的幻灵根。
　　所以这种果实可是不可多得的宝物，比起之前那些天幻花要值钱的多。
　　“你们先发现？这妖幻果就长在这里，难不成还写着你们的名字了？”万肃来的稍微晚了一些，不过这妖幻果非常值钱，所以决不能轻易放弃。
　　常平从气势上面就弱了一头，也知道实力不如这万肃，所以就想出一个折中的办法，“我们先发现的妖幻果，要不然这样，我们拿三成，你们拿七成！”
　　这已经是极大的让步，若不是对方乃是灵武巅峰实力，绝对不会如此妥协。
　　“我们拿七成？不！我们要拿走全部！”万肃另外的两名队友都是灵武八段实力，比起只有灵武四五段的对手来说强了一大截，所以根本不肯让步。
　　三个人一次排开，气势上面压了常平他们一头。
　　“该死！”常平实力只有灵武六段，自然没法与对方抗衡，“咱们走！”
　　“等一等！”万肃嘴角有一丝邪笑，目光轻佻的看着潘雪，“这位美女留下，剩下你们两个可以滚蛋了！”
　　“凭什么！”常平知道万肃想要干什么，潘雪绝对是不能留下的。
　　“凭实力！”万肃向着另外两个人一努嘴，“兄弟们，上！”
　　六个人交战在一起，常平三人迅速战败，潘雪则是被两个人架着，抬到一旁。
　　万肃眼中有着邪光，伸手摸了下潘雪的下巴，“小妞长得很标致，留下来陪着哥几个一起走，你那两个队友太弱，根本没法保护你！”
　　“你放开我！我才不和你们走！”潘雪拼命挣扎，但是实力太弱，此时已经是板上鱼肉，任人宰割。
　　“嘿嘿嘿...我就喜欢你这种倔强的性格！”万肃眼中有着邪光，“跟哥哥走吧！”
　　就在这时，远处响起一道声音。
　　“放开你的脏手！”
　　牧东刚才通过花海以后，按照地图行走，恰巧路过这里，就碰到这一幕。
　　“嗯？这位朋友，你我并无仇怨，你为什么要阻拦我？”万肃绝对不认识牧东，之前也没有什么过节。
　　“这位是我的朋友！”牧东虽然与潘雪接触不多，但是对方性格真是非常好，还帮了自己大忙。
　　此时潘雪有难，自然要出手相助。
　　万肃并不清楚牧东的实力，不过身旁有两个伙伴，都是灵武八段的实力，所谓是双拳难敌四手，所以还是非常有优势的。
　　“这位朋友，劝你离开此地，若不然...”
　　“牧东你走吧！这个人实力很强！”潘雪知道牧东的实力，只有灵武境界，一个人自然难以对付三个。
　　“实力不强么？那就好办了！”万肃听到潘雪的话，大概猜测到牧东实力不如自己，要不然也不会让牧东直接逃跑。
　　既然这样不就好办了么，上！
　　“你们两个上！”
　　两个小弟立刻放开潘雪，冲着牧东就冲了过去。
　　“滚！”
　　牧东之前隐藏实力，并没有将宗师实力说出去，此时见到来了两个小喽，气息全部爆发出来。
　　宗师境界！
　　两个小喽喽感受到牧东的气息以后，扭头就跑，速度可比冲过来的时候快的多。
　　“妈的！那娘们唬人，这小子是宗师强者！”
　　“老大！快跑啊...”
　　牧东哪里容的了两个人逃跑，加快脚步，很轻松追上两人，一拳一个，直接将两个人全部撂倒。
　　万肃整个人都蒙了，刚才这小娘们不是说对付不了自己么，可结果竟然是宗师强者，这也太特么夸张了吧！
　　“大侠饶命！我刚才什么都没做呢！”
　　“饶你？怎么可能？！”牧东冲过去以后，一脚将万肃踹飞，然后过去又补了一拳，将对手打蒙。
　　“这么弱的实力，还敢调戏姑娘？”
　　“牧东！你竟然是宗师境界！”潘雪此时眼睛都在放光，牧东的形象在心目中变得更加的高大起来。
　　牧东说道：“嗯，抱歉，不是有意隐瞒的！”
　　“我不怪你！谢谢你救了我！”潘雪觉得牧东真是越来越帅了，既有实力，又有颜，这可是万千少女心目中的偶像。
　　“不必客气！刚才你也救了我！”
　　在不远处，常平从地上爬起来，见到两个人在那唧唧我我，一时间醋意大发。
　　“真没想到，这个小子竟然是宗师境界强者！真是看走眼！”
　　原本之前心里还有一些不痛快，不过牧东救了三个人，也让另外两个人难以说出任何怨言。
　　“牧东，你还要和我们一起走么？”潘雪希望牧东能够留下，这可是宗师强者，一起走的话会非常安全。
　　“我觉得没有问题，就要看你的两个同伴了。”
　　牧东如今可是天阶幻灵根，早就超越另外两个人，所以是不是一起走没有太大的区别。

第263章 天幻果

　　“小雪，这有些不妥！”常平之前同意带着牧东，主要是因为这个人实力是灵武境界，若是被困幻境暴走，也能压制住。
　　可是此时见到牧东真正的实力，乃是宗师境界，这若是被困幻境最后暴走，他们三个人绝对无法制服牧东。
　　所以这可是非常危险的情况。
　　“牧东救了咱们，咱们应该带着他一起走才对！”潘雪此时执意要带着牧东一起走，“你放心，若是牧东被幻境控制住，到时我会第一时间让他清醒的！”
　　“好吧...”常平最后还是同意了，一方面是因为牧东的确救了三人，另外一方面则是因为牧东实力很强，若是在碰到某种宝物，也能进行争抢。
　　“这妖幻果可是好东西！”牧东走到那棵树的旁边，对于这个大果实产生浓厚的兴趣，这要是吃下去，幻灵根绝对飙升。
　　潘雪说道：“这颗果子你收了吧！若是没有你，这个果子肯定被人抢走了！”
　　另外两个人也是同意这个看法，所以妖幻果被牧东摘下来，并且直接装入胃袋里面。
　　过了没一会，提示音再次响起。
　　“叮！您食用妖幻果，灵值增加100万！幻灵根增加50万！”
　　幻灵根：天阶上品（25/30万）
　　此时幻灵根等阶继续提升，到了天阶上品的程度，在这天幻秘境之中将会变得更加安全。
　　三个人继续前行，走了几公里以后，逐渐接近天幻之湖的位置。
　　这天幻之湖里面的液体就是天幻液，其中有很大的致幻效果，即使地阶灵根，都难以抗衡这种幻境。
　　天幻之湖上方云雾缭绕，朦朦胧胧，难以看清内部到底有什么东西。
　　潘雪见牧东是第一次来这里，就介绍道：“天幻湖上面云雾缭绕，感知无法穿透这些云雾，所以从来没有人进入到里面过，具体有什么东西，也是无人知晓...曾经有一位天阶幻灵根之人从湖面进入，到过内部，出来之后就疯了...”
　　想要进入湖的内部，就只能依靠自身的幻灵根游泳或者是乘坐小舟过去，不过两种方式没有什么不同，都会遭遇幻境。
　　之前有一位幻灵根天阶之人乘坐小舟进入天幻湖，进入没有多久小舟自己飘了出来，而那个人已经疯了，嘴里不停喊着‘小岛’两个字，过了没多久就去世。
　　从那以后，世人猜测这天幻湖内部有一个小岛，但是上面具体有什么东西，则是无从知晓。
　　还有人说小岛上面肯定藏有宝物，至少也是圣阶之上的，甚至可能是神阶宝物。
　　牧东听到这个传闻以后很感兴趣，“当时那个人进入时是什么境界的幻灵根？”
　　潘雪说道：“据说是天阶极品幻灵根！不过最后还是身中幻境，整个人都疯了！”
　　“看来天阶极品也无法通过这片天幻湖...”牧东如今也是天阶幻灵根，不过比起那个人来说还低了一个程度，只有天阶上品。
　　“若是将幻灵根提升到更高的程度，还有希望进入天幻湖内部！圣阶程度是不是就差不多了？”
　　想要将幻灵根提升到圣阶程度，只能依靠吸收这里的天幻液，虽然危险，但是值得尝试。
　　四个人到了天幻湖旁边，离着还有五百米的时候，就停下了脚步，没有继续靠近。
　　“不能再前进了，里面太危险，咱们就在这里收集天幻液！”常平拿出一个玉瓶，走向旁边一株小草，在小草上面有一滴晶莹的液体，用玉瓶将液体收集了起来。
　　另外两个人也是拿出玉瓶，从周围收集液体。
　　“牧东，你也收集一些吧，这天幻液可以直接吸收，回去炼化以后就能让幻灵根增长。”潘雪解释掏出一个玉瓶，递给牧东，示意一起收集。
　　“这只能算是伪天幻液...”牧东对于这些伪天幻液并不感兴趣。
　　潘雪说道：“真正的天幻液没有几个人能够收集...”
　　在天幻湖里面的液体才算是真正的天幻液，但是周围幻境极强，进入就会非常危险。
　　这伪天幻液其实并不是天幻液，而是天幻湖上方云雾凝聚出来的液体，其中也有一些制造幻境的效果，但是比起天幻液来说弱的多。
　　人们来到这里以后，都是从树叶、小草上面收集到一些液体，拿回去吸收，就能增加幻灵根。
　　这种伪天幻液的危险度极低，所以吸收非常安全，算是这里价值非常高的东西。
　　“我不收集了。”牧东没有接潘雪的玉瓶。
　　潘雪有些疑惑的看向牧东，“不收集？那你要去哪里？”
　　“去天幻湖旁边看看。”牧东也没多说太多，等会不止去看，还要进去吸收。
　　“那边非常危险！别去了！”潘雪很是担心。
　　“没关系，我有分寸！”牧东去意已决，直接向着天幻湖走了过去。
　　“喂！那里真的非常危险！”潘雪想要拉住牧东，结果被对方挣脱了。
　　“你不要管他！”常平醋意大发，之前经常关心潘雪，也没见她这么关心过自己。
　　如今两个人才见面几次，就依依不舍的，成何体统。
　　最后牧东还是没有留下，直接走向天幻湖。
　　当靠近天幻湖以后，变得小心了很多，这里非常危险，生怕被幻境吞噬。
　　“之前也没来过，还是小心一点为妙。”
　　当已经接近湖边的位置，牧东依旧没有出现任何问题。
　　“看来天阶上品的幻灵根还是非常管用，在这里完全感受不到任何幻境的存在！不过这天幻液应该幻境很强，先拿一滴试试！”
　　靠近湖边以后，蹲了下去，找了个树枝，从湖里沾了一滴天幻液，然后放在手心上面。
　　“还是没有问题！看来天阶幻灵根足以承受这幻灵液的强度！那就吞噬一滴试试！”
　　一切正常以后，准备开始吞食，将这滴幻灵液直接放入胃袋里面。
　　过了没一会，传来一道提示音。
　　“叮！您食用天幻液！幻灵根增加1万点！”
　　“啧啧，这幻灵液增加的还挺多，看来可以继续提升幻灵根了！”

第264章 疯狂提升

　　牧东准备在这里先提升幻灵根，等提升到不能提升的程度，在进入这天幻湖之中。
　　之前得知那个进入天幻湖的人拥有天阶极品的幻灵根，最后也没抗住幻境。
　　所以想要成功进去，至少也得拥有圣阶的灵根才有可能。
　　对于天幻之湖里面拥有的东西，牧东非常感兴趣，想要进去探查一番。
　　这次牧东弄出十滴天幻液吸收，尝试没有问题以后，继续增加每次都吸收量。
　　一个小时过后，感觉自己都要喝腻了，这可不是什么好味道的东西。
　　“叮！您幻灵根提升为圣阶极品程度！无法继续提升幻灵根！”
　　天幻液已经失去效果，如今牧东的幻灵根境界太强了，只能吃别的继续提升。
　　幻灵根：圣阶极品（0/500万）
　　“哈哈...这种境界的幻灵根，估计进入这个天幻湖就不成问题了吧！”
　　之前那个人只有天阶极品的程度，比起如今牧东的圣阶可是差了非常大的一个境界。
　　“没有木舟，但是有小充气船，就坐这个进去吧！”
　　为了应对一些特殊环境，特意准备了一个充气船，今天派上了用场。
　　过了没一会，一艘小船上了湖面，向着内部飘去。
　　“对了，之前幻灵珠可以吸收幻灵液，能不能吸收这些天幻液？”
　　幻灵珠算是一种天地之间诞生的珍宝，拥有自我成长的效果，按照品级来算的话，之前应该是中品灵器级别。
　　凡器、灵器、圣器、神器...
　　这几种品级之中，灵器只能算是靠近下等的东西。
　　之前获得的金龙剑，则是一把中品圣器，价值就达到8个亿左右。
　　“先拿出来试试，万一可以提升呢！”
　　牧东将幻灵珠召唤了出来，这中品灵器，也跟了自己很久，帮了不少大忙。
　　如今的效果越来越差，若是可以提升一下，将会是自己新的底牌。
　　将幻灵珠召唤出来以后，它仿佛就像活过来一样，直接冲到天幻液之中，疯狂的吸收湖中的液体。
　　过了足足有一刻钟，它才从湖中出来，回到牧东的手中。
　　“它在沉睡，应该是要进阶了，先收起来！等进阶以后，才能知道是什么品级...”
　　一艘小船在湖水上面飘荡，慢慢的行进，向着湖最中心的位置。
　　一路上牧东好几次被动进入幻境，但是也就是一瞬间，就脱离出来。
　　圣阶幻灵根相当强大，足以抵抗这里的幻境。
　　大概飘了两公里以后，中间出现一座小岛，不算高，也就是百米的高度。
　　在小岛最顶端位置，有一个透明的虚影，就像是某种传送阵一样。
　　牧东登上小岛，在周围巡视了一圈，这里有一些植物，还有一些灵草。
　　“上面那个虚影是什么？好像连接着某个空间...”
　　发现没有别的异常以后，向着小岛最上方走了过去。
　　刚走当修炼接近顶端的时候，意识瞬间被拉扯到幻境之中。
　　“这是什么地方？”
　　明明知道自己身处幻境，但是意识却无法从幻境之中脱离，这还是头一次遇到这种情况。
　　这是一片荒芜之地，仿佛刚经历一场战争，到处都是残肢断臂。
　　在天空上有两个人，气息非常强大，仿佛一个动作就可以毁天灭地。
　　其中一名老者手持金色长剑，直指前方之人。
　　“为何毁我幻灵界！”
　　“封神塔非你幻灵界之物！”
　　“镇压天界通道，你们又有何居心？！”
　　牧东在远处，听到两个人的对话，其中两个东西让他非常关注。
　　“封神塔？镇压天界？”
　　曾经从胡诗婷那里得知，父母的消失与打开天界有关，如今又听到镇压天界之事。
　　“难不成这天神塔与天界封印有关？那这个人是不是抢走了天神塔？”
　　两名绝世强者展开大战，剧烈的轰鸣之下，将牧东从幻境之中震了出去。
　　“战斗结果如何？如今天界被封印，肯定是幻灵界被毁，那么封神塔肯定易主了！”
　　结果不言而喻，牧东这些之言片语中分析出一些东西。
　　“这个通道连接的应该就是幻灵界，能不能进去？”
　　几次尝试以后，牧东根本没法踏上最顶端，只要来到半山坡位置以后，就会再次进入刚才那个幻境。
　　“难不成是因为幻灵根境界不足？要神阶幻灵根才能上到顶层？”
　　牧东的幻灵根只差一步就能突破到神阶，但是这最后一步想要迈出去却非常困难。
　　“上不去了...这下面有些植物，看来可以吸收一下，试试能不能让幻灵根突破...”
　　很想知道关于天界的事情，若是进入幻灵界之中，或许可以找到一些有用的东西。
　　在小岛下侧，有一些植物，这些吃下去都可以提升幻灵根。
　　“叮！您获得灵值10万！幻灵根提升10万！”
　　这一次终于没有提示幻灵根品阶太高，可以继续提升。
　　“太好了，这下可以提升幻灵根品阶，说不定可以将幻灵根提升到神阶的程度！”
　　一顿胡吃海喝以后，牧东将所有的灵草全部吃掉，总共获得1100万灵值。
　　同时幻灵根终于提升为神阶。
　　轰！
　　牧东身上一道金色光芒冲天而起，将天空中云雾都冲淡了很多。
　　神阶幻灵根！
　　再一次向着山峰顶端走去，进入幻境之中。
　　同样的开场白，两名绝世强者对战。
　　轰！
　　强大的能量对撞在一起，山崩地裂。
　　牧东这一次终于没有被能量冲击打破幻境，目睹接下来发生的情况。
　　两名强者对战，一名死亡，另外一名拿走了一座塔。
　　时间仿佛就此而止...
　　牧东发现身体可以动了，继续向前走，过了没一会，穿过一道屏障，周围景色大变。
　　“这是幻灵界？”
　　牧东能够感受到周围景象已经变得真实，不在是刚才虚幻的空间。
　　这里依旧是残垣断壁，到处充满死亡的气息。
　　过了没有一会，空中出现一道人影。
　　牧东看清楚以后，下意识的退后一步，这是刚才死去的那个老者。
　　“年轻人，你是万年来，唯一出现的人类...”

第265章 幻灵界

　　“你是谁？”
　　“我是谁？”老者抬头，满脸只有沧桑，“你可以叫我赵老...”
　　“赵老...你是幻灵界的界主？”牧东从刚才的幻境之中猜测到一些东西。
　　“对...是曾经的界主，如今幻灵界已经不复存在...你为什么来到这里？”
　　“我...想要知道关于天界封锁的事情！”牧东知道老者肯定会知道一些东西。
　　赵老有些不愿提及此事，不过最后还是叹了口气，说道:“天界封锁...封神塔乃是上古神器，拥有封印空间通道的能力，只要被它封锁，数万年时间都无法开启...”
　　牧东得知了天界封锁的一些信息，就是因为这个封神塔，天界才会封锁。
　　那如何开启天界？这点应该就与父母的消失有关系了。
　　“那您知道如何才能开启天界么？”
　　赵老说道:“开启天界...封神塔的封锁非常难以破开，需要有人从天界内部，还要有人从天界外部一同攻击天神塔的封印，才有那么一丝的可能将天界破开...”
　　“原来是这样！那我的父母肯定是被轩辕氏带走，前去破除天界封印了！若是找到天界封印所在的位置，应该就能找到他们！”
　　牧东如今终于分析出一些父母离开的因果，看来有希望找到他们。
　　“你为什么如此关心天界之事？”赵老有些疑惑。
　　“是这样的...”牧东对于这个万年前死去的老者到是没有隐瞒太多的东西，因为找到自己的父母，或许还需要从对方那里获得更多的信息。
　　“我的父母十年前失踪，我怀疑这失踪与开启天界有关，所以迫切的希望找到一些信息，从而找到父母！”
　　赵老能够感受到牧东急切的心情，“年轻人，你的心情我能理解...天界通道就在地灵界最核心的地方，称之为通天峰！以你现在的实力，肯定无法进去，最次也得皇者境界！”
　　“皇者境界...”牧东如今还是宗师境界，距离皇者境界还有一段距离。
　　“看来要抓紧时间提升为皇者境界，到时可以进入通天峰，去找一找父母的踪迹！”
　　赵老看了眼周围的空间，回忆起曾经幻灵界的繁荣，“年轻人，你虽然没有幻属性天赋，但是幻灵根能够提升为神阶程度，也算天资卓越...能否恳请你帮忙...”
　　“不会是要复兴幻灵界吧...”牧东之前碰到的那个姜老，可就是这番情景。
　　“对！你不仅天资卓越，还非常聪敏！”赵老就是因为对于幻灵界的执念，所以才留下的一缕残魂，要不然早就消散于天地之间了。
　　“这幻灵界都这样了，又如何才能复兴？”牧东看向周围的土地，到处都是深渊裂缝，一个植被都没有。
　　这种景象，可不是光说说就能复兴的。
　　“年轻人，你想要找到你的父母，即使皇者境界进入通天峰都非常困难...但是幻灵界之中有一些东西可以帮你，若是你能够拥有它们，对于未来的寻亲绝对有所帮助！”
　　赵老开始从利益关系分析，想必牧东不会拒绝。
　　“要如何才能复兴幻灵界？”牧东对于增强实力的东西很感兴趣，轩辕氏可不是什么好惹的，没有实力根本不行。
　　“在幻灵界核心之地有一处宝藏，其中藏着一件极品圣器，不过你目前的实力，还无法进入内界...等到你成为皇者实力，我将带你拿到圣器...至于复兴之事，可以等你实力提高以后再进行，目前急不得...”
　　赵老说出的这个条件非常诱人，一件极品圣器，即使在幻灵界之中，也就是仅此一件。
　　“好，容我想想...”牧东还没考虑好要不要帮忙，不过一件极品圣器，诱惑力还是非常大。
　　“不急...若是你突破皇者，愿意帮助幻灵界走上复兴之路，再来这里找我！我会引领你拿到圣器！”
　　“嗯！”牧东同意下来，此事等到皇者境界在考虑，目前还是抓紧时间提升实力要紧。
　　从幻灵界离开以后，牧东找了个安静的地方，准备进行突破。
　　之前在天幻湖之中获得一千多万灵值，可以将境界提升到很高的程度。
　　“叮！您消耗300万灵值，实力提升为宗师二段！”
　　宗师，二段（0/350万）
　　宗师，三段（0/400万）
　　宗师，四段（0/450万）
　　消耗1050万灵值，剩余的灵值还有400万。
　　“最强之胃也该提升一下了！”
　　消耗50万灵值。
　　最强之胃，天阶中品（0/50万）
　　天阶上品（0/100万）
　　天阶极品（0/150万）
　　这次消耗了300万灵值，还剩下100万灵值。
　　“叮！您的最强之胃提升为天阶极品，胃容量提升为10立方米空间！消化力提升！”
　　“我去！10立方米了！比之前大上十倍！”
　　10立方米是什么概念，一米长，一米宽，十米高的物体，都能装的进去。
　　“我感觉自己可以吃下一头五爪金龙！”
　　当然了，这肯定是缩小版。
　　时间一晃而过，转眼间到了十二月下旬，牧东的实力在半个月前就达到了宗师巅峰，但是并没有提升为皇者境界。
　　主要是马上火灵界开启，这次开启的是中界，与其余的灵界相同的是，只要超过宗师境界，就无法进入中界了。
　　为了进入中界，抢夺火灵使之位，牧东将境界控制在宗师巅峰，等待火灵界之事完结，在突破到皇者境界。
　　在一间咖啡厅中，胡诗婷坐在那里，显得愁眉苦脸。
　　“牧东，我的火灵使之位被人夺走了...”
　　牧东其实早就预料到这种情况，因为胡诗婷境界提升太慢，如今只有灵武巅峰的实力，而火灵中界又要开启，肯定会选择一位实力强大的人继承新的火灵使，去尝试开启内界。
　　牧东安慰道:“没事，其实一个火灵使之位而已，这都无关紧要！这一次进入火灵界，有人会告诉你一些隐秘的事情！”
　　“什么事？”胡诗婷有些疑惑。
　　“等进入火灵界你就知道了！”牧东受到姜老的嘱托，一定要带着胡诗婷前往火灵界，到时将身份之事说出。

第266章 撸树叶

　　胡诗婷说道:“好吧...现在你总是神神秘秘的...你说这一次火灵内界有希望开启么？”
　　牧东斩钉截铁的说道:“肯定会开启！”
　　这一次必须打开火灵内界，到时继承火灵使之位。
　　“你怎么如此确信？”胡诗婷有些好奇的看着牧东，这个男人变得越来越神秘了...
　　时间12月30号，即将跨年的前一天，京都西郊的位置。
　　一道火光冲天而起，即使隔着十几公里，都能看到这漫天的火焰。
　　新一任的火灵使胡燕，正在召唤火灵界降临在大地之上。
　　过了没一会，一座火焰山浮在空中，在下方开启了一道空间裂缝。
　　大量人见到火灵界开启以后，都向着火焰山下方冲了过去。
　　牧东也随着人群，进入火灵界。
　　视线黑暗...
　　睁开眼以后，四周变成火红色的世界，这里地表温度有65度，最少也得拥有灵阶火灵根才能进入这个地方，要不然还没行动，就被火焰烤焦了。
　　牧东出现的地方乃是一片森林，到处都是火红的树叶，连树干的颜色都是棕红色。
　　“这树叶应该不怎么好吃...也不知道能不能提升火焰天赋...”
　　拥有火焰天赋以后，火灵根就消失了，吃下这些火属性珍宝以后，就会提升火焰天赋。
　　如今的阳火天赋乃是天阶上品，当初询问过姜老，想要打通内界，天阶上品的火灵根肯定不行，至少也要让火焰天赋提升到圣阶。
　　而且还有一点，因为火焰天赋乃是后天转化而成，所以不能像是最强之胃那样直接用灵值提升，还需要像当初的火灵根一样，用火属性珍宝来进行提升。
　　不过这也没有太大的关系，这里是火灵界，到处都是可以食用的火属性珍宝。
　　在火柳树林之中，有一个少年正上蹿下跳的摘一些红色的柳叶，然后装入一个红色的口袋之中。
　　过了没一会，树林中出现另外一个人，乃是一个少女，名为夏彤。
　　“喂！你在干什么？”夏彤进入火灵秘境，找了半天终于找到一个人，长得非常帅，一看就不像是坏人。
　　“撸树叶！”牧东如今的胃容量，这种树叶估计可以装下几万片也不成问题。
　　“这树叶有用么？难不成拿回去生火？”夏彤还从未听说火柳树叶可以炼制丹药。
　　牧东将一片柳叶装入胃袋，“自然有用！有大用！”
　　这一片叶子可以增加1000点火灵根，外加300点灵值，吸收多了就可以增加很多。
　　“好吧...你说有用就有用！需要我帮你么？”夏彤也学着牧东，从树干上摘下些树叶，递了过去。
　　“谢了！”牧东也没客气，接过来就装入胃袋。
　　接下来又摘了一些，阳火从天阶上品，提升到天阶极品。
　　“叮！您火焰天赋提升为天阶极品，火焰之力不足，无法继续提升火焰天赋！”
　　“看来没法用这树叶提升阳火了...需要找更强的灵草！”
　　牧东接下来又找了另外几种火焰植物，这些依旧没有办法增加火灵根。
　　“喂，你在那一会摘这个，一会又摘那个，怎么现在又愁眉苦脸了...”夏彤有些好奇的看着牧东。
　　“没事...”牧东在周围看了一圈，没有发现有价值的灵草，“你知道这里哪有火焰之力比较强的地方么？”
　　如今还差很多才能让阳火提升为圣阶的程度，所以得抓紧时间寻找更强的灵草了。
　　“我知道有一个地方火焰之力很强...刚才我在这里迷路了，转了半天，碰到一个洞穴，里面有非常恐怖的火焰波动！”
　　提到这个山洞，夏彤显得心有余悸，似乎是经历了一件可怕的事情。
　　“带我过去！”牧东对于这个山洞很感兴趣，里面一定有火属性珍宝，到时可以吸收增长阳火。
　　“你确定要去那里？那可是非常恐怖的地方！”夏彤并不怎么想去，害怕发生危险。
　　“没关系，你就带我过去就成了。”
　　“好吧...”
　　由夏彤带路，走了几公里以后，找到了那个山洞。
　　有一股热浪在山洞口处向外喷涌，洞口内部则是闪耀着火光，似乎里面在燃烧着火焰一样。
　　“这炼制就像一个火焰窟，内部的温度估计有几百度...”夏彤根本不敢靠近，只是远远的观望着，光是看着，就能感受到其中的恐怖。
　　“感谢你带我过来，要不要进去体验一番？”牧东想要找的就是这种地方。
　　“啥！开玩笑！你去吧...我可不敢去！”夏彤向后退了几步，她还年轻，可不想就这么死在里面。
　　“好，那我去了。”牧东迈开脚步，向着山洞走了过去。
　　“什么！你真要去啊！太危险了！”夏彤想要进行劝说，可是牧东并没有回头。
　　“若是不愿意等我，就离开吧！”牧东不清楚这次进去要多久才能出来，也不清楚进去之后会遭遇什么情况，这一切都是未知数。
　　夏彤并没有回话，不过却站在原地，目送牧东进入火焰洞，就在原地等待。
　　等了一个小时以后，并没有见到牧东出来，两个小时依旧如此。
　　“不会吧...这个家伙死在里面了？”
　　夏彤最终选择离开了这里，不在继续等下去。
　　牧东进入山洞以后，感觉身体越来越热，即使天阶极品的火灵根，也难以抵抗这种灼热的环境。
　　山洞内很宽敞，山洞两侧有着一种就像被烧成滚烫的铁水一样的物体，不断的向着外侧散发着灼热的光芒。
　　“这是什么东西？”
　　取出金龙剑，对着红色岩石劈了一下，立刻斩下一块红色的石块。
　　“这竟然是炎石液！”
　　炎石液并非是石头，而是滚烫的岩浆凝聚而成的一种液体，虽然坚固，但还算是软状的物体。
　　这种东西人类并不能使用，因为其中蕴含的火焰之力太强，还有很强的火毒，若是吸收的话，稍有不慎就会身中火毒。
　　当然了，这只是对于普通人来说是这种情况，对于牧东来说，即使有火毒也可以进行吸收。

第267章 炎石液

　　“这里有这么多炎石液，说明下面很可能就是连接着某个岩浆之地...偶尔这里还会有岩浆流出来，肯定非常危险！”
　　这火灵界的岩浆自然不能与地球的岩浆相提并论，两地的生态环境也是不相同。
　　“先吸收一块试试看！”
　　牧东将一块巴掌大小的炎石液装入胃袋之中，虽然这东西是滚烫的，但是火焰天赋足够强，完全可以保护胃部不收到伤害。
　　再加上最强之胃也不是普通的胃，只要系统不提示无法吸收，装进去一般不会有问题。
　　过了一会。
　　“叮！您食用炎石液，火焰之力增加10万！火焰之力增加10万！”
　　“不错！终于增加火焰之力了！”
　　之前火灵根被火焰天赋取代之后，灵根改称为火焰之力。
　　牧东手持金龙剑，不断地将墙壁上面的炎石液斩落下来，然后装入胃袋之中。
　　“这金龙剑果然好用，中品圣器果然不凡！”
　　如今有了这把金龙剑，等于是有了一个神兵利器，再加上圣阶的武技，威力更强。
　　“看来这阵子一定要多找一些圣阶武技，之前的那些武技有些弱了...”
　　之前的武技都是地阶的，连天阶的都少有，对于现在的境界来说，有些过时。
　　过了一会，一共装入15块炎石液，身体之中的阳火主动飞出。
　　阳火火焰升腾而起，金色的火焰更加凝实，让山洞中的温度也逐渐褪色。
　　“终于成为圣阶火焰了！这种程度的火焰天赋，即使不用武技的话，也拥有非常强大的威力！”
　　接下来将碰到的炎石液全部装入胃袋之中，到了山洞最下方时，总共收集了35块炎石液。
　　阳火品级再次提升，成为圣阶中品。
　　品级:圣阶中品（0万/300万）
　　而灵值也增加350万，总数变成450万。
　　来到山洞的底部，这里已经向下延伸三公里，有一个空旷的空间，非常明亮。
　　在空间之中有一条流淌的岩浆河流，旁边有一个石台，形状有些像是某种祭坛，在祭坛上面还有一个火红的物体，晶莹剔透。
　　一个探测术拍了过去。
　　“叮！武技玉简，《金焰龙拳》，圣阶下品！”
　　“又见到一个武技，还是圣阶下品的武技，若是能够获得这个，绝对可以将阳火的优势发挥出来！”
　　之前的那些武技都已经过时，最强的也就是地阶，并没有天阶武技。
　　如今直接碰到一个圣阶下品的火焰武技，简直是为牧东量身定做。
　　将金龙剑横在胸前，向着祭坛走了过去，刚到祭坛的底步，就听到旁边的岩浆之中有了动静。
　　‘嗷呜！’
　　一条有着红色鳞甲的火龙，从岩浆之中直接飞了出来，冲向牧东。
　　“好家伙！这是炎龙！”
　　炎龙，一种常年生活在岩浆之中的生物，拥有龙血，血脉之力非常强大。
　　“这是五阶巅峰的炎龙，还是圣阶血脉，很强大！”
　　牧东自然没有惧怕，正好拿金龙剑来练练手，之前获得还没有真正的使用过。
　　“金龙剑法！”
　　整套剑法一共26式，一式比一式更强，若是完整的施展整套剑法，最后一剑将爆发最强的攻击。
　　‘嗷呜！’
　　炎龙乃是守护这里的生物，如今见到生人，自然要将这个人类击杀掉。
　　叮、叮...
　　金龙剑不断地斩在鳞甲上面，最开始的几剑并没有破开炎龙的防御，当施展到第十招的时候，一条金龙从剑尖上飞出，冲向炎龙。
　　轰！
　　炎龙被击中要害，从空中掉落到地面上，身受重伤。
　　牧东抓住机会，上去一剑将炎龙了结。
　　“金龙剑法果然够强，这才十招，就直接将五阶巅峰的圣血生物斩杀，若是施展到第26式，估计六阶中期的生物也能斩杀！”
　　毕竟是圣阶武技，价值八个亿，威力自然不凡。
　　“这炎龙一尺粗细，将近二十米长，应该能够装入胃袋之中！啧啧！味道应该很好吃！”
　　之前可从来没有吃过龙肉，据说这是人间美味，吃下一口回味无穷。
　　对于一个吃货来说，这种生物自然是要吃的。
　　“算了，还是直接装入胃袋里面吧，这样可以继续培育出一只五阶生物了！还是圣血生物！”
　　炎龙毕竟有着龙的血脉，只要将它收服，就可以成为强大的战力。
　　牧东将炎龙对折了一下，这样正好可以装入胃部的空间之中，到时就能培育出一只完整的圣血生物。
　　来到祭坛，将那枚火红的玉简拿了起来，将它炼化。
　　关于金焰龙拳的施展方法与修炼方法全部融入脑海之中，然后玉简破碎。
　　金焰龙拳：圣阶下品，入门（0/100万）
　　目前还有450万灵值，所以牧东选择将武技直接升级。
　　小成（0/200万）
　　大成（0/300万）
　　关于金龙剑法的施展方法融入脑海之中，境界从入门直接提升为大成的境界。
　　“这下好了，境界直接提升为大成，到时施展这个武技，绝对会爆发极强的威力！”
　　牧东在这里转了一圈，没有发现其余有价值的东西以后，就离开此地。
　　火灵中界将会开启5天的时间，这个中界比起外界来说地域大了五倍，有很多地方可以进行探索。
　　在中界最核心位置，将会开启火灵秘境，只要带着拥有密匙的人，就可以进入火灵秘境之中。
　　新一任的火灵使胡燕此时正在秘境旁边等待，而她的身旁有着一个人，乃是自己的帮手胡飞航。
　　胡飞航对着胡燕说道：“从胡诗婷手中抢到火灵使之位可是费了一番周折，这一次绝对要打开内界通道，顺利开启火灵内界！”
　　“嗯！”胡燕对于开启火灵内界也有一些信心，“胡诗婷那么弱小的一个人，能够开启中界通道已经算是万幸，这次内界绝对要由我来开启！若不是我的实力提升过快，早就超过炼筋境界，又怎么会将火灵使之位让给他人？”
　　火灵外界只能由炼筋境界之下的人进去，胡燕当时因为某些意外，没有成为火灵使，境界也超过炼筋。
　　“你可是胡家近几年之中最有天赋之人，绝对要开启内界！”胡飞航对于胡燕抱有很大的期望。

第268章 炎龙

　　胡家之中分为两个派系，其中一个就是胡诗婷所在的派系，另外一个就是胡燕所在的派系。
　　两个派系之间在互相竞争着火灵使之位，哪一个能够打通内界，这将会是最后的胜利者。
　　打通内界以后，等于是火灵使之位就稳定了，接下来也不用继续打通界碑。
　　火灵使之位坐稳，胡燕这一个派系将会在胡家拿下大权，最后让胡诗婷一派失去原有的地位。
　　“拥有火焰密匙之人应该就快到了！”
　　等了将近半天之后，这里来了一个人，正是夏彤。
　　夏彤的火焰天赋很强，所以被选中成为火焰密匙拥有者，可以开启火灵秘境。
　　牧东正在周围不断地采集灵草，离开火焰洞已经有了半天时间，终于听到一声提示音。
　　“叮！炎龙孕育成功！您获得伴生兽炎龙！”
　　炎龙：低阶圣血
　　境界：五阶巅峰（0/300万）
　　伴生技：龙甲，圣血下品。
　　“终于孕育成功了！这伴生技龙甲是什么？”
　　牧东意识呼唤，将龙甲召唤了出来。
　　只见身体上出现一片片如同鳞片一样的外甲，颜色火红，瞬间便将整个身体都包裹上。
　　连脸部也不例外，全都被鳞甲包裹。
　　就算是牧东关系最好的人来，也无法认出此人就是牧东。
　　“这可是好东西！有了这个，防御会强大很多，还有一定的伪装效果！”
　　这外甲只要召唤出来，谁也不认识这个人就是牧东，伪装效果绝对比起面具还要好得多。
　　“试试防御如何。”
　　取出金龙剑，在胳膊上砍了一下。
　　‘叮！’
　　虽然有点疼，但是外甲只出现一道白痕，完全没有破裂的迹象。
　　“不愧是圣阶下品的伴生技！够强！按照这个架势，可以防御圣阶武器的攻击。”
　　这绝对是保命的好东西，只要碰到的攻击不强，对手连外甲都无法破开。
　　就在这时，脑海之中传来一个声音，正是姜老。
　　“牧东，火灵秘境已经开启，我将把你传送到秘境之中，开启火灵使之战！”
　　这是之前商量好的，只要秘境开启，姜老就会动用自己的力量，将牧东送入秘境，然后开启争夺战。
　　“好！我也准备好了！”
　　周围的景象一阵模糊，然后牧东就出现在另外一个空间里。
　　这与外界的秘境有些相像，但是空间更大，其中也拥有很多火属性珍宝。
　　“等会再吃大餐，完成正事要紧。”
　　牧东没有将火甲解除，如此正好起到隐秘的效果，至少胡燕是不会知道是谁抢走了火灵使之位。
　　在胡家也能起到一些隐蔽的效果，只要牧东不说出去，就不会有人知道是他抢走了火灵使。
　　中界的火焰秘境依旧有火焰山，高达三千米，比起外界的火焰山要求更高，没有真正的实力，根本别想走上去。
　　如今胡燕与夏彤正在火焰山的位置，准备闯荡一下，获得上面的宝物。
　　牧东难得来一次，自然也得进入火焰山，若是能够上到最高层，肯定还能获得火属性珍宝。
　　而且争抢火灵使之位，就要在火焰山的最高层来进行。
　　火焰山。
　　胡燕、胡飞航、夏彤三个人都在上面，相互之间角逐，看看谁能够爬的最高，获得的奖励最好。
　　此时胡燕的速度最快，三千米的高峰已经爬上两千米，而且速度没有丝毫减弱。
　　另外两个人的速度就要慢的多，只有一千八百米，而且此时已经有些吃力。
　　“哎呀...累死我了！”夏彤拥有火焰天赋，而且很强，但是还没有真正的觉醒，所以此时已经有些吃力。
　　胡飞航鼓励的说道：“加油，争取能够上到两千米，到时给的火焰珍宝会提高一个档次！”
　　“好！拼了！”夏彤抬头，发现胡燕已经领先了很多，“燕姐好强！这么高还能爬的那么快！天赋很高！”
　　“那是自然！胡燕可是胡氏之中天资非常高的人，如今火焰天赋已经是天阶极品程度，不是咱们这些人能够比拟的！”胡飞航说起来有些羡慕。
　　“天阶极品！我的天呐！好厉害啊！”夏彤满脸的崇拜，他的火焰天赋刚刚达到天阶，只有天阶下品，距离天阶极品还有很远的距离。
　　“努力吧，等挑战完火焰山，到时去火焰园林之中找一些增加火属性的珍宝食用，你的火焰天赋应该能够提升到天阶中品的程度！”
　　“嗯嗯！好的！”夏彤满脸期待，能够幸运的被选上火焰密匙拥有者，是非常幸福的事情。
　　“飞航哥，你看那边有个怪物！”
　　“什么怪物？你别开玩笑了，这火焰秘境可是封闭的地方，绝对不会有外人进来的，也没有别的生物！”胡飞航还有些不相信。
　　“你快看！就在那边！”夏彤满脸惊讶，这可是头一次见到满脸长着鳞片的人形生物。
　　“哪呢...”胡飞航一扭头，下巴壳子都要掉在地上了，“我去！真是一个怪物...不对！这应该是一个人！”
　　牧东进入火焰山，轻车熟路，不断地向着山顶走去。
　　火龙甲本身也有防御火焰的效果，加上自身拥有的火焰天赋，这里简直如履平地。
　　“那边的朋友，你是谁？来这里做什么？”胡飞航警惕起来，秘境开启时传送阵会开启十秒的时间，他是最后一个进来的，卡着关闭的那个点，当时绝对没有外人能够跟进来。
　　那么这个人是哪里来的？
　　牧东没有理会胡飞航，等会这些人就会知道自己的目的了。
　　“喂！你不说话，我就要动用武力了！”胡飞航向着牧东走了过去，一拳砸过去，可是当拳头碰到对方的身体以后，仿佛砸到了铁板一样，非常坚硬。
　　砰！
　　牧东反击，将胡飞航一脚踢飞。
　　不理会两个人，继续向前走。
　　“哎呦...”胡飞航实力只有宗师三段，这一下被打的不轻，爬起来以后破口大骂，“你到底是谁？为什么来到这个地方！快点滚出去！”
　　“该滚的人，或许是你们！”牧东接下来成为火灵使以后，这里将成为自己的领地，任何外人不经过自己的允许，绝对无法进来。

第269章 火灵使之争

　　若是火灵界都成为自己的领地，未来这里所拥有的东西，都是牧东的囊中之物。
　　增加灵值也变得非常轻松，简直是找了一个最佳的自助餐场所。
　　之所以同意成为火灵使，自然也有这方面的因素。
　　牧东继续向前走，很快便追上了前面的胡燕。
　　胡燕此时已经走到两千七百米的距离，到了这里以后，行动的速度缓慢了一些。
　　不过还是有实力继续前进，天阶极品天赋，也有能力登上最顶层。
　　“你是谁！！”
　　感受到身后有人，胡燕看去，整个人愣住了。
　　“或许是你的敌人！”牧东如此说没错，马上两个人就会成为敌人，争抢火灵使之位。
　　“你是怎么进来的！什么目的！这里可是火灵界，乃是胡氏拥有的财产！”胡燕就是将这火灵界当做一种财产，这是胡氏崛起的倚仗。
　　“说不定这个财产马上就是我的了！”牧东嘴角翘起，并没有理会胡燕，继续向前走。
　　“该死！你给我停下来！”胡燕冲了过去，不过因为这里的火焰非常强，行动受阻，武技释放也没有原本的威力。
　　牧东不想在这里动手，就错开锋芒，继续向前走。
　　在山顶，那才是两个人的战场。
　　“该死的！这家伙怎么走的如此快！”胡燕没有击中牧东，还被远远地落下，恨得牙痒痒，“不行，我一定要阻止他！”
　　牧东火焰天赋乃是圣阶，又有火焰龙甲，所以非常轻松的走上顶峰。
　　站在一侧，就这么等待着胡燕上来。
　　过了一会，胡燕终于气喘吁吁的爬上顶端。
　　“你到底是谁！”
　　“你都说过了，敌人！”
　　“该死！火灵界乃是我胡家的财产！外人绝对不允许进入！”
　　就在这时，山顶上方出现一个老者虚影。
　　“胡氏后人胡燕，你火焰天赋薄弱，远没有一个外人强，所以火灵界将开启火灵使争夺战！胜者最终成为火灵使！”
　　这乃是一个仪式，在曾经的近古时期，那些火焰天赋非常强的人，都会选择登上火焰上争抢火灵使之位。
　　但是如今因为火灵界没落，这种仪式已经很久没有举行过了。
　　“什么！你是何人？”胡燕瞪了一眼姜老，真不知道这是哪里冒出来的老者。
　　“我是何人与你无关，你只需要知道你是何人！”姜老这话有着暗喻，指的是胡燕只是胡氏之人，而这火灵界原本是姜氏的，早就已经本末倒置。
　　“我乃胡氏，火灵界的火灵使，为何要与这人争抢火灵使？我要将此事告知胡氏的族长！”胡燕有些急了。
　　若是自己与那个身着龙甲之人对战，获胜的希望还真的有些渺茫。
　　“无需多言，现在开启火灵使争夺战！你等二人相互比拼，胜者获得火灵使之位！”姜老向后退了一步，空出中间的场地。
　　天空中一道火红的符文浮现，落在山顶上方，这乃是火灵使的图腾。
　　比斗正式开始。
　　“为什么要与你战斗！”胡燕瞪着牧东。
　　“你若不战，直接交出火灵使之位！”牧东向前踏了一步，宗师巅峰的气息爆发出来。
　　“该死！”胡燕急了，直接用出最强的武技。
　　天火斩！
　　一道火焰升腾而起，让周围空间温度瞬间攀升，强大的气息不断凝聚，最终形成一道极其凌厉的攻击。
　　金焰龙拳！
　　牧东右臂向前挥出，金色的阳火笼罩整个手臂，一条金龙围绕着手臂在旋转，虚体越来越凝实。
　　当攻击凝聚到极点的时候，向前挥去。
　　轰！
　　两道能量对撞在一起，一条金龙瞬间将对面的火焰攻击摧毁，冲向胡燕的身体。
　　胡燕被龙拳击中，瞬间战败。
　　姜老看向牧东的眼光有着赞赏，即使纵观曾经的姜氏，牧东的天资也绝对是顶级的。
　　“胡燕战败！火灵使易主！新的火灵使诞生！”
　　天空中一道新的火焰符文凝聚，最终落在牧东的额头上面，消失不见。
　　牧东感觉一道火焰之力融入身体之中，在这火灵界之中，变得更加的强大。
　　火灵使在火灵界之中拥有火焰增幅，虽然只有宗师巅峰，实力却直接逼近皇者。
　　“你们到底是何人！为何抢我火灵使之位！我要禀报族长！你不会有好下场！”胡燕瞪着眼前的牧东，恨不得将这个人撕碎，刚继承火灵使不久，就被除名，搁谁也受不了。
　　姜老大手一挥，将胡燕还有另外两个人直接驱逐出秘境，只剩下牧东一人。
　　“恭喜你，成为新的火灵使！”
　　牧东点点头，“是不是该把胡诗婷召唤进来了？有些事情需要与她说明！不过我的身份还是需要隐藏。”
　　胡诗婷原本拥有的是姜氏血脉，所以姜老想要把这事告知给对方，也为未来姜氏从新崛起做好准备。
　　牧东刚才在胡燕那边隐藏了真正的身份，等会见到胡诗婷也应该隐藏起来，这事还不能直截了当的说明。
　　万一胡诗婷犯傻，将自己的身份说了出去，绝对没有任何好处。
　　胡氏之人肯定会派出大量强者，前来找牧东麻烦，这可不是自己想要的。
　　牧东直接下山，前往镇石的位置，准备开启内界。
　　姜老大手一挥，将胡诗婷召唤了进来。
　　胡诗婷神色震惊的向着左右看了一圈，“这是火焰秘境？为什么来到这里？您是谁？”
　　姜老目光变得慈祥，“诗婷，你可知道你的真实身份？”
　　“真实身份？”
　　“你并非胡氏之人，而应该姓姜！虽然你用的是胡氏，但身体之中流淌的却是姜氏的血脉...”
　　“什么！我是姜氏之人！火灵界原有的继承者？”
　　胡诗婷知道姜氏的事情，这可是万年前火灵界真正的拥有者，但是还真不知道自己也姓姜。
　　“我有一物，可证明你的血脉！”
　　姜老大手一挥，手中出现一个血色的玉石。
　　“将你的血滴上玉石，若是姜氏血脉，将与玉石融合！”
　　这乃是姜氏遗留下来的血脉石，可以用来检测血脉。
　　胡诗婷尝试之后，自己的血液果然融入到了玉石之中。

第270章 火焰塔

　　“我真是姜氏之人！应该叫做姜诗婷！”胡诗婷有些蒙圈，从未听过自己的长辈说过此等事情。
　　“怪不得胡氏之中有两个派系，而我们这个派系一直受到欺压！”
　　胡氏如今的族长叫做胡成华，两个派系其中一个以胡正英为首，另一个以胡德寿为首。
　　胡诗婷就是胡德寿这一个派系的人，而族长胡成华一直在削弱胡德寿这一派系的力量，火灵使每次都是以胡正英派系优先。
　　前阵子胡诗婷打通火灵中界，按理说是胡氏内部的英雄人物，可是刚打通中界没有多久，就被卸了火灵使之位，改成胡燕当做火灵使。
　　胡诗婷的天资不差，比起胡燕来说强了一些，若是发展些时日，打通内界也有望。
　　可还是失去了火灵使的位置。
　　如今听到姜老的话以后，胡诗婷才逐渐弄明白为什么胡德寿这一个派系总是会被压制，在族中获得的资源也要少的多。
　　“胡成华肯定是胡氏血脉，而胡正英也是胡氏血脉，那么胡德寿应该叫做姜德寿才对！”
　　“你说的没错！”姜老肯定的说道：“姜德寿应该也是姜氏的血脉，只不过应为某些原因，才隐姓埋名...”
　　“我知道了！”胡诗婷闹清楚事情的原委，一些之前的疑团，也能进解释的清楚了。
　　“那如何才能让姜氏从新崛起？”
　　姜老说道：“火灵使之位已经易主，这只是第一步，接下来你们还要逐渐掌握族中大权...”
　　“什么！火灵使已经易主？”胡诗婷愣住了，这可是惊天之事，“是谁？”
　　“就在那里！”
　　胡诗婷向着下方看去，在那里有一道人影，披着火红的战甲。
　　‘轰隆...’
　　内界镇石破碎，火灵内界开启。
　　胡诗婷瞪大眼睛，简直不敢相信此事。
　　“什么！火灵内界已经被此人打通了！这人到底是谁？”
　　凭借着背影，根本看不出来那个人到底是谁。
　　姜老说道：“今天进入秘境之事不要与任何人提起，等新的火灵使召唤，他会告诉你们接下来该如何行动！”
　　“嗯！”胡诗婷重重的点点头，此事真的不能过早透露出去，对于胡德寿这一派系来说，这将是崛起的机会。
　　姜老把胡诗婷送走。
　　牧东直接去了火焰园林，准备大快朵颐。
　　“这里有很多好东西，看来灵值与火焰天赋可以继续提升了！”
　　进去以后一顿胡吃海喝，灵值增加2000万点，火焰天赋达到圣阶上品，然后就达到极限了，没有继续提升。
　　“姜老，你说的那个宝库在哪里？怎么样才能让你出去？”
　　胡氏之中可是有着很多老怪物，自己抢了人家的灵界，若是被发现绝对没有好事情。
　　所以让姜老出去，这就是重中之重的事情。
　　有了姜老作为底牌，实力大增，谁也不怕了。
　　“就在火灵内界，我将你带进去！”
　　姜老大手一挥，两个人出现在一个殿堂之中。
　　这是一个火红的大殿，金碧辉煌，上面有一个宝座。
　　在大殿的后面，有一个大门，姜老将大门打开，里面各式各样的宝物，让牧东看花了眼。
　　“我的天！这是一把圣阶极品的宝剑！这个铠甲也是圣阶极品！天呐，那边还有圣阶极品的玉简！这些能不能拿走？”
　　若是可以把这些东西都拿走，绝对实力大增，那些皇者巅峰实力的，也不会去畏惧。
　　“这里有这里的规矩，只有通过火焰山，才有资格从里面拿出一件宝物！而你通过挑战成为火灵使，也可以获得一件宝物，所以这一次你可以拿两件宝物出来！”
　　这规矩可是从很早就定了下来，即使姜老也要遵从规矩，无法改变这个规则。
　　“也就是说这两个宝物之中，有一个已经内定了，另外一个可以随便挑选？”
　　“对！就是这样！”姜老为了离开这里，必须选择宝库中的一个物件，要不然无法离开。
　　按照正常情况，即使在中界挑战火焰山，也没有资格直接进入宝库挑选东西。
　　但是牧东通过挑战成为火灵使以后，就有资格进入宝库了，顺便把火焰山的奖励也给挑出来。
　　牧东询问道：“那要选哪个？”
　　“这个离火珠！”姜老指着座子上的一个珠子，“我的神魂可以融入到离火珠之中，到时就能离开这个地方。”
　　“好，那就选择这个。”牧东将离火珠拿了起来，“剩下的一个我选...这个！”
　　在一个武器架上面，挂着一把火红的长弓，这乃是一把圣阶极品武器。
　　姜老说道：“你的目光不错，这个弓叫做火翎弓，射出的箭矢能够有火焰加持，万米之外取人首级不是问题！”
　　“嘿嘿...”牧东将火翎弓拿了起来，这可是比起金龙剑还要高出一个等级的物品，非常强大。
　　“不过想要使用这个火翎弓可没有那么简单，箭矢最低也得需要天阶以上的，还需要你有极高的射术！”
　　火翎弓的弓弦非常强，还会融合火焰之力，箭矢太弱根本没法承载，直接就会炸掉。
　　“这有没有箭矢？”牧东看向桌面下方，果然找到了配套的箭矢，不过只有5根。
　　将这些全都装入空间戒里面。
　　“嗯？这是什么！”
　　在宝库之中还有一个内阁，穿过一个大门以后，就能见到这里的物品。
　　“这...这是神阶宝物！”
　　在武器架上摆着一把火红的宝剑，即使不使用，也释放着炙热的火光。
　　若是能够使用这个神阶宝物，即使不动用剑法，也能发挥出比金龙剑法强出多倍的威力。
　　“姜老，这神阶宝物能不能选？”
　　“自然不能！”姜老一句话就打消了牧东的念头，“此物乃是神火剑，中阶神器！想要拿到它，必须通过内界的火焰塔，并且将火焰塔的记录打破！”
　　火焰塔乃是内界才会开启的宝地，通过以后可以获得宝物，这神器就是终极奖励。
　　“火焰塔很难打破记录吧...这可是神阶宝物，又岂是那么容易获得的...”牧东觉得创下火焰塔记录一定不轻松。

第271章 愤怒的胡家

　　姜老说道：“就是你想的那样，想要创下火焰塔记录，至少也得神阶中品火灵根，以你目前的实力来说，差的还有些远！”
　　“好，那等我提升到神阶中品火灵根以后，再来拿这把神器！”牧东很是期待，若是拿到神器，那实力绝对可以翻出几十倍了。
　　如今他的敌人越来越多，光是胡氏那些强者，就够自己喝一壶的。
　　还有未来需要找到父母，轩辕氏也不是好惹的。
　　挑选完武器以后，牧东准备离开此地。
　　姜老整个虚影钻入离火珠里面。
　　牧东将离火珠拿了起来，离开火灵界。
　　火灵界开启对于所有人来说都是一件值得高兴的事情。
　　但是在胡氏内部，所有人都蒙上一层阴霾。
　　在一间会议室内，族长胡成华脸色阴沉的就像墨水一样。
　　砰！
　　身旁的桌子直接粉碎。
　　“到底是谁做的！”
　　胡燕吓得有些发抖，胡成华的气息太恐怖了。
　　“族长，当时我见到一个老者，乃是火灵界里面的人，从服装来看，肯定是近古时期的那些人...那个争夺火灵使的人实力很强，我败了...”
　　“废物！”胡成华怒目圆瞪，在屋中走了好几圈，“此事不能向外人透露出去，所有人都要封锁口径！马上叫胡德寿过来！”
　　过了一会，屋中来了一个人，体型有些瘦弱，但是看上去慈眉善目，此人正是胡德寿。
　　“好你个胡德寿！我对你不薄，竟然敢暗中造反？”
　　胡成华自然知道胡德寿本是姜氏之人，在万年之前，为了保存姜氏血脉，所以胡氏之中分为两个派系。
　　姜氏之人隐姓埋名，改为胡氏。
　　原本的想法就是暗中发展一段时间，胡氏就将火灵界的大权还给姜氏。
　　但是胡氏尝到掌控火灵界的甜头以后，不想将火灵界再次交出去，也就一直暗中压制姜氏派系。
　　久而久之，姜氏越来越没落。
　　但是灵气复苏以后，姜氏之中经常出现惊才绝艳之辈，比起胡氏的人要强得多。
　　胡成华加大了压制的力度，很少会将火灵使之位让给姜氏之人。
　　“族长，你这是何意？”胡德寿算是姜氏年长一辈德高望重之人，即使灵气复苏也一直隐忍着，没有什么出格的举动。
　　“何意？火灵使被人抢了，难道不是你干的？”胡成华想起上一次胡诗婷开启火灵中界的事情，“一定是胡诗婷参与了这次争抢！”
　　此时真的有些后悔，早知道就不该把火灵使之位交给一个姜氏的族人，如今可倒好，火灵使之位都丢了。
　　“此事我并不知情！”胡德寿又怎么能够知道这种事情。
　　不过他的心中却是感觉非常爽，看来真的有姜氏之人想要崛起，已经开始行动。
　　为什么他不知道这个事情？
　　“你不知情？怎么可能！”胡成华见胡德寿不肯承认，气的又砸了一个桌子，“好你个胡德寿，暗中勾结外人，争夺火灵使之位！我要按照族规处置你！”
　　胡成华的实力比起胡德寿高了一个境界，直接将胡德寿困住，并且封锁了修为，关入禁闭室。
　　“将所有的胡德寿派系抓起来，我要一个个审问！”
　　牧东回到家中，开始盘点这一次的收获。
　　首先就是炎龙，这可是非常强大的生物，值得接下来培养。
　　龙甲是非常好用的伴生技，使用就能给自己加上一层伪装，让敌人无法发现他的真正面貌。
　　其次就是火翎弓，这乃是一个圣阶上品武器，即使在宝库之中也是非常稀少的物品。
　　配合着箭矢，将发挥极强的威力。
　　除了这个之外，就是一门圣阶武技，金焰龙拳，这也是极强的杀手锏，以阳火来施展，将爆发极强的威力。
　　“这次有了2100万灵值，先提升境界！”
　　“等等！”
　　离火珠自动飞出来，一阵红芒闪烁，一个老者出现在屋里。
　　姜老向着周围看了一圈，有些不适应，毕竟这是科技时代，比起古代来说有着极大的不同之处。
　　“姜老，为什么还要等？先不突破？”
　　姜老思索之后说道：“对！先不急着突破...如今我只是一道神魂，没有真正的躯体，也就是可以发挥出凌霄境界的实力...”
　　“什么！凌霄境界！这么高！”
　　牧东愣了一下，真的难以猜测这老者活着的的时候是何等的强大。
　　在宗师之上是皇者、凌霄、天尊、神尊。
　　神尊乃是这个世界上最强的境界，如今灵气复苏，也就只有几个大家族的老怪物能够有如此实力。
　　至少对外公布的是这样，暗中有没有隐藏什么实力，这就不清楚了...
　　姜老只有一道神魂，就能相当于凌霄境界实力，这还是相当恐怖的。
　　姜老继续说道:“在胡氏之中，最族长胡成华乃是天尊境界，以我目前的实力来说，根本没法对付胡成华...”
　　之前与胡诗婷交谈之中，得知了胡氏的最强力量是什么程度。
　　“那该怎么办？难不成要找个真身？”牧东能够想到的也就这种方式了。
　　“对！就是要找个真身！”
　　“要去哪里找？”
　　“木灵内界！”
　　“您是要我帮忙开启木灵内界？”牧东瞬间联想到这个事情，木灵界如今只开启了中界，内界仍旧没有打通。
　　“的确如此！能够帮助快速打开内界的人，或许只有你！”姜老知道余松有一种可以快速提升灵根的天赋，要不然火灵根绝对不会提升如此之快。
　　姜老说道:“依靠司空氏那些人，想要开启内界还需要一段时间，说不定要拖个三五年...这种速度太慢，会影响到如今的行动...如今最好的办法就是，你去帮助他们打开内界通道，到时就可以寻找一块神木，帮助我重塑真身！”
　　神木乃是一种生命气息非常强大的植物，姜老有一种方法，可以借助神木，拥有真正的身体，到时实力还能继续提高。
　　“好！那我就等上一个月的时间，反正木灵界也快开启了！”牧东如今找了一位绝世强者守护，这对于自己来说是好事，所以帮忙处理这些也不是问题。

第272章 挑战天榜

　　这一天，牧东走到学校的天榜旁边，看了下天榜的排名情况。
　　第一:轩辕策，境界隐藏，大三，古武系。
　　第二:龙宇，境界隐藏，大四，古武系。
　　第三名:沈逸，境界隐藏，大四，古武系。
　　第7名:王安，宗师巅峰，大四，灵武系。
　　“这天榜前三之人据说实力早就达到皇者境界，实力太强了，也不知道能不能对付...”
　　牧东之所以看榜单，主要是想要挑战进入天榜，而且想要进入排行前十。
　　天榜前十名拥有一个特权，可以拥有一次挑战武宗塔的机会。
　　武宗塔之中只要挑战成功，就能根据实力获得武技。
　　以宗师巅峰进入武宗塔正合适，等挑战完以后，就可以拥有新的武技。
　　虽然之前也拥有几个武技，但是现在这个实力最适合用天阶之上的武技，地阶有些过时了。
　　“这挑战谁比较合适？这个王安是宗师巅峰实力，应该更容易对付一些...而那排名前三之人，实力多半已经是皇者境界，肯定非常强大，不好对付...”
　　挑战天榜每个月只有一次机会，所以这个机会不能浪费，若是浪费就得下个月才能继续挑战了。
　　而且天榜之人每个月必须要进行一场战斗，只要有人挑战，并且是第一次挑战，就必须应战。
　　若是第二次挑战则是可以选择不战，这是天榜之人拥有的权利。
　　想到这里以后，牧东直接去了灵武系大四，找到王安。
　　王安是一名膀大腰圆的壮汉，见到牧东以后，直接询问了目的，“什么？你要向我挑战？”
　　“对！可敢应战？”牧东觉得这个王安应该是天榜前十之中比较好对付的，所以就选择了此人。
　　若是选择前三的那几个，还真有些不好办。
　　“呵呵...你一个大一新生，都敢挑战天榜之人了？不怕我把你揍扁？”王安活动了一下筋骨，立刻噼里啪啦的响起来。
　　在意识之中，从来没有大一新生敢于向着天榜前十挑战，至少也得拥有必胜的把握以后，才会选择出手。
　　而这个牧东不仅是大一新生，还是机甲系的，让他没有半点放在眼里。
　　“大一为什么不能挑战天榜？”牧东觉得年级并不是问题，只要实力够了，什么时候挑战都可以。
　　他的实力目前没有外人清楚，这些人还是把思想停留在地榜第四名的那个阶段，以为还是宗师一段的实力。
　　而如今真实的实力已经是宗师巅峰，与这个王安相同。
　　两个人比拼的话，谁强谁弱还真的不好说。
　　“好！既然你想挑战，那就如你所愿！不过到时若是将你打残，可怪不得我！”王安冷笑，一个地榜第四实力，竟然敢向着天榜第七挑战，真是活腻歪了。
　　一定要让牧东知道，什么才是天榜真正的实力。
　　“这个礼拜六，擂台见！”
　　“嗯。”
　　牧东挑战天榜的消息很快在学校之中传来，越来越多的人知道了这个消息，然而支持牧东的人并不多。
　　也有人在议论纷纷。
　　“听说了么！牧东竟然想要挑战天榜的强者王安！”
　　“真是鲁莽，这才大一而已，第一个学期还没过完，就想挑战天榜了？”
　　“不自量力！天榜又岂是那么容易挑战的！”
　　不是这些人不愿意看好牧东，而是牧东刚成为地榜第四没有多久，这就想着挑战天榜，简直太快了。
　　通常都是大三，甚至是大四才有挑战天榜的实力，这些人才不愿意相信牧东提升实力会如此之快。
　　孟龙听到这个消息以后也是非常震惊，直接找到牧东，询问事情的经过。
　　“东哥，为什么要去挑战那个王安，这可是成名已久的强者，肯定不好对付！”
　　“只要进入天榜前十，就能拿到武宗塔的资格，这对于我来说很有用！”牧东没有说的太多。
　　“好吧，既然你已经决定好了，那就小心行事，相信你一定可以击败那个王安的！”孟龙对于牧东总是有一种莫名的信心，之前也总是可以创造奇迹。
　　时间转眼到了周六，联邦武校练武场擂台，此时场地周围座无虚席，人满为患。
　　地榜第四对战天榜第七，这一场战斗让所有人都是非常的期待。
　　上了擂台以后，王安对着牧东说道：“放马过来，让我见见你有什么资本来挑战我！”
　　牧东向前踏了一步，身体气息瞬间爆发出来，让整场人都为之震撼。
　　宗师巅峰！
　　全场哗然！
　　有些人还不敢相信牧东竟然已经达到了宗师巅峰境界。
　　“不是吧！牧东已经是宗师巅峰强者了！”
　　“这提升速度也太快了吧！我是坐着火箭也追不上...”
　　“好强悍的气息，怪不得敢来这里挑战天榜第七之人！”
　　王安也是有些诧异，真没想到牧东竟然也达到了这个境界。
　　“没想到你实力提升很快！来战！”
　　强大的气息释放出来，二人的气息对撞在一起，让空气都变得紊乱。
　　“火极掌！”
　　恐怖的气息凝聚，这是王安经常用的武技，他乃是火焰天赋的武者，所以使用这个武技危机极强。
　　“赤焰咒！”
　　牧东早就将这武技提升到登峰造极的境界，武技威力达到天阶下品的程度，乃是所有武技之中，威力比较强的一个。
　　‘轰！’
　　两道强大的火焰能量对撞在一起，在擂台上面爆炸，产生剧烈的火焰风暴。
　　温度骤然攀升。
　　多亏场地旁边有着能量罩的保护，要不然武技的波动会波及场地周边的人。
　　场地之中的火焰风暴逐渐褪去，牧东站在原地没有动，而王安则是后退了三部，才稳定身形。
　　“果然有点本事！那么来承受我的最强攻击！”王安能够在天榜待上将近半年的时间，也是有所依仗。
　　“赤焰拳！”
　　这是一个天阶武技，而且是天阶极品的程度，威力极强。
　　以王安的天阶中品火焰天赋来施展这个武技，威力可以提升很大一截。
　　‘呼...’
　　整个场地在这赤焰拳的威能之下温度不断提升，在周围的观众都难以承受如此恐怖的温度。

第273章 登上天榜

　　而且在离着擂台最近的一排观众，感受更加强烈，有的人直接被炙热的温度烫伤。
　　“好恐怖的火焰武技！天阶极品！真是罕见！”孟龙在场地边上为牧东捏了一把汗，天阶极品的火焰武技，绝对是非常罕见的东西。
　　能够施展出来，牧东真的是有危险了。
　　“来得好！”牧东虽然在场地中心，但是完全没有受到火焰的影响，依旧非常轻松。
　　他也拥有火焰天赋，而且可是圣阶的程度，比起对手不知道强了多少倍。
　　金焰龙拳！
　　这可是一门圣阶武技，虽然只是圣阶下品，也是一种跨越。
　　场中的再次燃起一道火焰风暴，这次乃是金焰龙拳造成的，威力比起火焰拳来说更加的恐怖。
　　王安在感受到这股恐怖的火焰威力以后，整个人都愣住了。
　　“不是吧...圣阶武技！”
　　这绝对是圣阶武技没有错，真没有想到牧东竟然拥有如此恐怖的武技。
　　他后悔了，真不该同意与牧东比斗，这绝对没有任何胜算。
　　但为时已晚。
　　‘轰！’
　　两道火焰对撞在一起，产生剧烈的能量风暴，瞬间将场地上面的地砖击的粉碎。
　　周围负责维护秩序的裁判，连忙加固封锁用的能量罩，这次的能量风暴简直太恐怖了，险些将能量罩直接击碎。
　　若是能量罩被击碎，恐怖的风暴会瞬间席卷周围的观众，造成难以估量的后果。
　　当场中的火焰风暴消失以后，站着的只剩下一人，那就是牧东。
　　而王安此时已经倒在地上，失去知觉。
　　“牧东胜！”裁判连忙宣布结果，难得见到如此精彩的一场比赛。
　　“东哥好样的！”孟龙站起身，高声欢呼，为牧东喝彩。
　　今天可是又见到牧东见证奇迹，以大一新生的实力，直接站在天榜前十排名之中。
　　这种成绩简直可以用史无前例来形容。
　　台下的观众也是为牧东欢呼喝彩，刚才那些还觉得牧东会战败的人，也改了口风。
　　“牧东牛逼！这可是天榜顶级强者了！”
　　“厉害！这才大一新生，就能成为天榜前十，下半个学期还不直接天榜第一了？”
　　“真期待牧东挑战天榜前三名，那可是很久都没有见过战斗的人了！”
　　这一战之后，牧东彻底在学校之中成名，天榜前十，这可是很多大四学生毕业都难以实现的目标。
　　如今牧东只是大一上半个学期就有这种成绩，真是非常罕见。
　　在联邦武校校长办公室内，全景龙坐在沙发上面，正在批示文件。
　　突然敲门声响了起来，从外面走进一个人，乃是助理小王。
　　小王进门以后，情绪显得有些激动，“校长，您之前让我关注的那个牧东，最近实力又有提升！”
　　“提升到什么程度了？”全景龙的确是非常关注牧东，前阵子提升为地榜第四的时候，着实让他震撼了一把。
　　如今实力又有所提升，难不成是成为地榜第一了？
　　这也很夸张了，毕竟才是大一的第一个学习，能够有这种成绩非常罕见。
　　“天榜第七！”小王也是非常感慨，牧东的提升速度可以用坐火箭来形容。
　　“什么！”全景龙激动地直接从椅子上站了起来，“牧东竟然提升的如此之快！真是罕见！”
　　本以为半年时间地榜第四就够夸张了，结果现在都已经提升为天榜第七的实力，更为恐怖。
　　“按照这个架势来看，下半个学期的校内比武，牧东肯定能够进入前十！”
　　在联邦武校每年都会举行一次校内比武，时间就定在三月份，也就是下半个学期开学以后，就会进行比试。
　　每一届的校内比武，就是考验学生实力的时刻，若是能够进入前十名的，都会拥有武技奖励。
　　全景龙想了一下以后说道：“你去将牧东找来，我有事想要与他谈一下！”
　　“好的！”
　　小王出去以后，过了半天，牧东来到校长办公室。
　　牧东这次过来，也正好向校长要武宗塔的资格，“校长您找我？”
　　“对！请坐！小王倒杯水！”全景龙立刻吩咐小王去倒水，能够有资格在这里喝上一杯水的，也就天榜的顶级强者。
　　小王倒水以后，直接离开办公室。
　　此时屋里就剩下两个人。
　　全景龙说道：“牧东，你的实力提升非常不错！绝对是我见过天赋最强的学生！我有一事想要与你谈一下！”
　　“什么事？您说吧！”牧东对于这个校长印象还不错。
　　“是这样的，你知道天陵秘境么？”
　　“天陵秘境！”牧东眼睛瞬间瞪大，这可是一个非常高级的秘境，据说里面乃是葬着很多位古代的大能者。
　　若是进入其中，资质够高，可以获得某些大佬的传承。
　　比如圣阶武技，圣阶武器，都是可以在这里获得。
　　但是天陵秘境的进入资格非常难寻，光是有钱也不能进入这种地方，可谓是有价无市。
　　“对！就是天陵秘境！”全景龙身为联邦武校的校长，每年才只能弄到一个天陵秘境资格，可见其珍贵程度。
　　“牧东，你的实力不凡，如今又是宗师巅峰的实力，未来成就绝对难以估量！若是你答应参与今年五月份的青年巅峰会，并且在三月份的校内比武中拿下前三名的成绩，就可以把这个天陵秘境的资格给你！”
　　“真的！有这种好事！”牧东眼睛瞬间瞪大，有些不敢相信自己所听到的。
　　校长提的要求非常普通，就是参加青年巅峰会，还有校内比武拿下前三，这种条件就可以拿到天陵秘境的资格。
　　这岂不是白捡的一样？
　　青年巅峰会乃是每年举办一次的盛大比赛，参赛者将会是全球的顶级高手，各个顶级院校、各大家族都会参与到其中。
　　“校长，天榜之上比我强的人还有很多，为什么找我？还要给我天陵秘境的资格？”牧东问出心中的疑惑，按理说天榜前三之人都已经是皇者境界，比自己强得多。
　　可全景龙却是要找自己来参加，这其中肯定另有隐情。

第274章 武宗塔

　　“你果然是个聪明人！”全景龙说出原由，“学校前三名虽然都是皇者境界的强者，但是他们却都是世家之人，并不会为学校出战，甚至都不会参加。”
　　比如那个轩辕策，乃是轩辕家之人，每年都不会参与这种赛事。
　　龙宇和沈逸虽然会参加，但是人家是代表家族出战，并不会代表学校出战。
　　全景龙之所以选择牧东，主要是因为牧东并没有加入任何势力，而是孤身一人。
　　这样就可以代表学校出战，去在青年巅峰会上为联邦武校争夺名次。
　　联邦武校虽然强大，但是最强者都是古武世家，每次参与到青年巅峰会时，都会被古武世家或者是国外的学校抢占名头。
　　所以全景龙见到牧东这个好苗子以后，就有了让他代表联邦武校参赛的想法。
　　“牧东，若是你在校内大比之中拿下年级前三，这个天陵秘境的资格就给你！前提条件就是你愿意为了联邦武校而出战！”
　　牧东想了一下，这天陵秘境的资格还真是非常诱人，这可是花几个亿都买不到的好东西。
　　只要帮忙出战，就有这种好东西获得，岂不是非常爽。
　　“好！我同意！”
　　“嗯！努力吧！还有两个月的时间就是校内比武，在这段时间你一定要抓紧提升实力！”全景龙满意的点头，果然没有看错牧东这个人。
　　牧东对于前三名的实力还真的有些不了解，“校长，前三名之中，沈逸的实力有多强？”
　　沈逸是第三名，具体的境界隐藏起来，外人还真不清楚。
　　而且最近沈逸也很少出面，连敢于挑战的人都很少见。
　　全景龙说道：“沈逸，在半年前有过一次战斗，当时实力乃是皇者四段！现在至少也得突破到皇者六段！”
　　“这么强！”牧东真的感到很大的压力，沈逸都是这种实力，前两名肯定会更强。
　　“在前三之中最有望挑战的就是这个沈逸，不过皇者六段，也不是那么容易对付的！”全景龙很看好牧东，但是在两个月之后到底能不能战胜沈逸，还真是未知数。
　　“我知道了！”牧东想起此行主要目的，“校长，我已经成为天榜前十，是不是可以拿到武宗塔资格了！”
　　“自然可以！”全景龙从柜子里面出去一个信函，将牧东的信息登记上去，然后又盖了学校的章。
　　“拿着这个，去传送器的位置，就可以进入武宗塔了！武宗塔可不是那么容易挑战的地方，力不能及就早点撤离，千万不可蛮干！”
　　好不容易找到这么一个好苗子，可不想因为什么过失，而没法参与后面的比赛。
　　“嗯，放心吧。”牧东如愿以偿的拿到武宗塔的资格。
　　下午的时候，牧东约了胡诗婷在茶馆见面，准备讨论一下木灵界的事情。
　　要了一壶龙井，牧东将两个人的杯子倒满。
　　“胡诗婷，有什么办法可以让我进入木灵秘境？”
　　这次将实力停留在宗师巅峰，主要是半个月后的木灵界，需要帮助他们打开内界通道。
　　若是指望司空家的那些人进入打通内界，还不知道要到什么时候。
　　“你要进入木灵秘境？需要里面的宝物？”胡诗婷还真不知道牧东要进去干什么，不过这也还算正常，木灵秘境可是经常有宝物出现的。
　　“对...”牧东并没有过多的解释，他是龙甲人的事情还不能透露出去。
　　“想要进入木灵秘境还真的有些困难...不过还是可以试试，我与几个司空家的人交好，可以帮你说一下！”
　　“那最最好不过！司空家内部的情况如何？”牧东觉得或许可以从这方面入手，会轻松很多。
　　胡诗婷说道：“内部的话司空家也是分为两个派系，为了家族的大权，也在相互争斗...我与其中的一个派系关系很好，可以帮你引荐她们，说不定可以一起进入木灵秘境！”
　　“行，那这事就交给你了！”牧东其实还有另一种方法可以进入木灵秘境，那就是趁乱，当秘境开启以后趁机进去。
　　但是这种方式有些不妥，后续会惹出麻烦。
　　事情没有到这种地步之前，能够商量就不必要引起过多的麻烦。
　　“过几天有消息了，我再联系你！”胡诗婷想起另外一件让人头疼的事情，“最近我被监视，行动会有些不便，不能经常出来...”
　　族长胡成华将所有的姜氏族人都审讯一遍，并且严加监管，到处都要进行监视。
　　火灵使被抢，这可不是什么小事。
　　“出了什么事情？”牧东假装不知道这件事，做戏要做全套。
　　“这事乃是族中的隐秘，不能透露出去...”胡诗婷接到指令，不能对任何外人说出火灵使已经被外人夺走。
　　“好吧，那我就不问了。”
　　牧东其实心知肚明。
　　在灵气复苏以后，有各种各样的秘境重新浮现于人世间。
　　人类可以进入去寻找奇珍异宝，用来提升自己的实力。
　　武宗塔就是一个灵气重现以后出现的秘境塔，人类可以在武宗塔之中进行挑战，根据最后的战斗结果，可以获得不同程度的武技。
　　在武宗塔传送阵门口，有几个人正在排队。
　　需要等待前面的人挑战完，后面的人才能够进入。
　　牧东待在队尾，前面还有两个人，而且还在讨论着什么。
　　短裤少年说道：“我听说武宗塔可是有天阶极品武技的存在，若是能够获得这种武技，那可是价值将近一亿的好东西，而且威力会极强！”
　　长发少年认同的点点头，“武宗塔可是好地方，据我的师哥传言，武宗塔在当今还没有人走到过最后一层，那可是需要非常顶级的实力才可以！”
　　武宗塔不是什么境界都可以进入，最高的境界限制在皇者巅峰程度，若是超过皇者巅峰的境界，将无法进入武宗塔。
　　宗师境界进入武宗塔，实力还是稍微有些差，不过比起灵武境界进入武宗塔可要强得多。
　　牧东就在队尾默默等待，将近一个小时过去，前面还剩下一个人，就是那个长发少年。

第275章 开始挑战

　　长发少年等待着无聊，就对着身后的牧东说道：“估计又要等上一个小时左右了，在武宗塔坚持多少时间，与自身的实力有关！”
　　牧东点了点头，“武宗塔里面需要经过一个个的挑战，实力强才能坚持的更久。”
　　长发少年有些期待的说道：“希望我能在武宗塔里面坚持超过一个半小时，那样说不定就能拿到天阶上品武技了！”
　　这些人来了都是为了天阶上品武技而来，毕竟这个武宗塔的资格非常难以获得，有钱都不一定可以获得。
　　“希望吧！”牧东也是希望自己拿到天阶武技，这才是此行的目的。
　　等待了半天以后，终于轮到牧东进入秘境塔。
　　踏入传送阵以后，眼前的景色变幻，出现在一个漫长的隧道之中。
　　这是一个类似古代的走廊一样的隧道，前方一眼看不到尽头，也不知道最终会走向哪里。
　　就在此时，一个守塔之灵出现，对着牧东说道：“挑战者，前方乃是武宗通道，你将面对的则是一位位强大的武者灵魂，只有你通过挑战，才能继续前进，若是挑战失败，则会离开武宗塔。”
　　“嗯。”牧东对于规则还是知道一些的，直接向里面走去。
　　走了将近百米之后，前方出现一个石碑。
　　“这就是第一个挑战了！”
　　嗡！
　　石碑颤抖之后，一道虚影从原地出现。
　　这是一个中年人，手中并没有任何武器，见到牧东以后，迅速冲了过去。
　　‘砰！’
　　牧东连忙抬手迎击，由于自身的实力非常强大，所以轻松的接下来这一击。
　　反观对面的中年人虚影，直接后退五步，才稳定身形。
　　“年轻人，你的实力很强！请通过！”中年人双手抱拳，知道自己不是牧东的对手，直接将通道让了出来。
　　“这倒是很人性化，自知不敌，就主动后退！”牧东还以为必须将中年人击败才能通过这里，但是对方知道不是敌手以后，直接选择退开。
　　这样一来到时节省了很大力气，这里可是车轮战，没有时间恢复体力，能够节省一点就是一点。
　　塔灵再次出现，这是一个就像是鬼魂一样的灵魂，直接在半空中飘着。
　　“您挑战通过第一关，宗师境界关卡为30关，挑战通过第30关以后，将会获得天阶极品武技！”
　　这武宗塔也是根据人类实力来进行闯关的，灵武境界的关卡稍微少一些，总共只有10关，若是能够通过最后的关卡，则是可以获得天阶中品武技。
　　宗师境界就是30关，通过有天阶极品武技。
　　皇者境界的关卡更多，足有50关，若是可以通过，就能拿到圣阶武技。
　　牧东如今的实力只有宗师巅峰，距离皇者还有一段差距。
　　“看来在宗师境界真的没法拿到圣阶武技了，不过也没关系，拿下天阶极品武技也不错！”
　　天阶极品威力也是不凡，施展消耗的灵气比起圣阶的稍微低一些，适合平时的战斗使用。
　　继续进行挑战，牧东很轻松通过前二十关，当到了第21关的时候，终于遇到了困难。
　　这是一个体型健壮的虚影，胳膊的肌肉块比起牧东的大腿还要粗，看着就非常威猛。
　　轰！
　　两个人对了一拳，牧东直接倒退三步才稳定身形。
　　“好强的实力，看来必须要用武器才能击败对手了！”
　　将圣阶的金龙剑拿了出来，刚才的战斗中一直没有使用武器，就是用拳头解决对手。
　　叮！
　　金龙剑的锋利瞬间显现出来，一个猛刺，就将这个虚影击败。
　　有了武器，接下来的战斗就显得轻松了很多，牧东一路过关斩将，将29关的敌人全部轻松击杀。
　　此时到了第30关，也就是宗师境界的最后一个关卡。
　　这个一个手持长剑的中年人，见到牧东以后说道；“年轻人，你能够闯到这里已经说明拥有非凡的实力，不过你将止步于这个境界...啊！你敢偷袭...”
　　牧东还没等虚影说完话，直接施展金龙剑法第五式，将中年人直接击杀。
　　而中年人的话还没有说完，就直接从空中消散。
　　“有那废话的功夫，早就解决问题了！”
　　牧东的金龙剑法可是圣阶武技，加上圣阶武器，对付这个宗师最强关卡也是非常的轻松。
　　守塔之灵此时出现，对着牧东说道：“恭喜你通过宗师的所有关卡！您可以选择获得天阶极品武技！”
　　“能不能继续挑战？”牧东尝试的问了一句，这也没有规定宗师就不能挑战皇者的关卡啊，若是自己有实力，还可以继续向着上层挑战。
　　守塔之灵说道：“您可以选择继续挑战，但是以宗师境界挑战皇者关卡会非常困难！是否确定挑战？”
　　“确定挑战！”牧东既然来了，就没有必要只通过宗师的关卡就离开。
　　这个武宗塔的资格来之不易，纵然进入天榜，也就只有一次获得的机会。
　　下次碰到这个资格还不知道要到什么时候，所以现在能够继续向上层挑战，就要拼一把。
　　守塔之灵继续说道：“您选择挑战皇者关卡！皇者关卡总共为50层，通过第40层将会获得天阶极品武技，通过45层获得圣阶下品武技，通过第50层获得圣阶中品武技！由于您越阶挑战，所以奖励提高一层，通过第40层将获得圣阶下品武技，通过45层将获得圣阶中品武技，通过第50层将获得圣阶上品武技！”
　　“我去！还有这种好事！越阶挑战果然是有好处的！”牧东自然是非常期待，若是能够通过第四十层，那可就是圣阶下品武技了。
　　圣阶的武技可要比天阶强了很多，前两天对战那个王安，圣阶武技处于绝对的优势，完全碾压对手的天阶极品武技。
　　若是今天能够再次获得一个圣阶武技，对于实力的提升可以说非常有用。
　　“挑战即将开始！”
　　守塔之灵挥动小手，周围的景色变化，同样是通道，但是这里明显比起刚才更加宽敞。
　　这个便是皇者挑战的地方，所有的对手实力更加强大。

第276章 提升剑法

　　牧东进入皇者的挑战通道以后，很快就遭遇了第一个敌人。
　　这个人实力比起宗师最后一个关卡强了一些，不过还是很快被金龙剑斩杀。
　　“若是没有金龙剑，对付这个人肯定非常困难，加上金龙剑法的话，就轻松了很多！”
　　牧东如今的金龙剑法乃是小成境界，由于提升境界需要消耗的灵值非常多，所以就没有将境界提升上去。
　　不过如今拥有的灵值还有两千多万，等一会就将剑法境界提升，对付敌人肯定会更加的轻松。
　　由于实力够强，很快便抵达了40关，牧东这一次真是费了一番周折，才将对手击败。
　　“看来需要提升金龙剑法境界了，要不然剩下的这几个关卡很难通过！”
　　如今还有2100万灵值，消耗1800万灵值以后，将金龙剑法提升为登峰造极的境界。
　　金龙剑法:圣阶中品，登峰造极
　　大量关于金龙剑法的领悟融入到脑海之中，牧东不仅获得金龙剑法的最高境界，同时对于剑道的领悟也提高了很多。
　　接下来通过关卡就轻松了很多，就连第45关也非常轻松的过关，直抵第50层。
　　这是武宗塔的最后一个关卡。
　　越阶挑战，只要战胜这个对手，就能获得圣阶上品武技。
　　对于牧东来说，这可是极大的诱惑。
　　轰隆！
　　一声巨响，前方的石碑直接破碎，从里面出现一个人影。
　　此人名为常武，生前乃是一个皇者顶级实力者，所以留在这个通道之中镇守。
　　“嗯？竟然是一名宗师境界之人！能够走到这里，说明你的实力还算可以！”常武见到牧东以后，真的有些意外。
　　平时来到这里的人，都是皇者境界，而且还都是皇者巅峰实力。
　　能够以宗师境界来到这里，还是头一次见到。
　　“虽然实力还算可以，但是你也会止步于此！”常武能够镇守这最后一层，自然也有自己的倚仗，曾经那些想要挑战的强者，能够将他击败的真没有几个。
　　牧东眼中有着浓浓的战意，只要打败面前这个人，就能拿到一个圣阶上品武技。
　　这可是非常罕见的，就连金龙剑法，也就是圣阶中品的程度。
　　圣阶上品武技又会强到什么程度，让人期待。
　　战斗一触即发。
　　常武用的也是长剑，直接将剑法施展出来，劈向对面的牧东。
　　“来得好！”牧东将金龙剑法提升到登峰造极境界，为的就是对付此人。
　　金龙剑法总共乃是26式，若是所有的招式都连续施展出来，最后一击将会爆发最强的威力。
　　叮、叮叮...
　　两个人在不断地对拼剑法，常武剑法同样是如同行云流水一样。
　　只不过碰到牧东登峰造极境界的金龙剑法以后，直接被限制住了。
　　牧东这一次剑法用的非常顺畅，威力也是越来越强，很快便施展了25式攻击。
　　接下来就是第26式攻击。
　　“金龙升天！”
　　嗷呜！
　　金龙剑仿佛活过来一般，直接化作一条金龙，冲向对面的常武。
　　常武眼睛瞪大，感受到龙威之后，身体都有些颤抖。
　　“好恐怖！这乃是真龙之力！你竟然能够将剑法用到如此境界...”
　　话还没有说完，常武就被金龙吞噬，虚影直接被打散。
　　“赢了！”
　　这一战牧东获得了最后的胜利，这可是皇者境界的第五十关，接下来可以拿到的奖励就是圣阶上品武技。
　　“太爽了！这可是头一次见到圣阶上品武技！到底会有多强！期待！”
　　这也就是越阶挑战才会将奖励提高一筹，正常情况之下，皇者境界进来通过第五十关也就是可以获得圣阶中品武技，差了一个境界。
　　就在这时，守塔之灵出现，“您通过第五十关！可以获得圣阶上品武技！”
　　“什么时候可以领奖？”牧东很期待，恨不得现在就去领奖。
　　“请随我来！”守塔之灵带着牧东穿过通道，进入一个大殿。
　　大殿金碧辉煌，正中间有三个金色石台，上面摆放着三个金色玉简。
　　“由于您越阶挑战，所以可以在三个武技之中选择！”
　　皇者境界通过挑战的话，只能在两个武技之间选择，如今直接增加一个武技，这就多了一种可能性。
　　“太好了！我先看看！”牧东走过去以后，先是触摸玉简，观察它们的信息。
　　玉简只要不炼化，可以用意识进入其中观察信息，若是炼化就等于直接选择这个武技了。
　　这三个武技分别是大罗指、封天印、金鹏射术...
　　大罗指是一门指法，将灵气全部凝聚在手指上面，最后会爆发及其恐怖的威力。
　　封天印则是有些偏向于封印的一种武技，可以对敌人施展封印，或者是对于某个空间进行封印，杀伤力并不强。
　　金鹏射术则是一种及其罕见的射术，乃是一位上古大能者，在驾驭着金鹏时领悟的射术，可以做到将灵气融入箭矢之中，产生极强的威力。
　　牧东见到这三种武技以后，先是对于封天印没有什么兴趣。
　　这个封天印主要是封印效果，对于目前来说还真的没有什么用。
　　剩下的两个就是一个指法，另一个则是射术，可以说各有用处。
　　“这指法肯定非常强大，但是射术也是好东西！正好之前获得了一个圣阶的长弓，但是射术还没有，不如就选择这个射术好了！”
　　圣阶长弓威力极强，对于射术要求也是极高，没有实力的话根本没法施展这种恐怖的弓箭。
　　但是配合射术以后，绝对可以将长弓的优势发挥到淋漓尽致。
　　“既然这样，那就选择这个金鹏射术吧！”
　　守塔之灵说道：“确定选择金鹏射术？”
　　确定！
　　大殿之中另外两个金色的台子消失，只剩下记载着金鹏射术的那个石台。
　　牧东走过去，意识融入其中，直接将它炼化。
　　金鹏射术：圣阶上品，入门（0/300万）
　　“圣阶上品的武技果然够强，这才入门的程度，提升所需要消耗的灵值就比金龙剑法多出一大截！”
　　牧东如今拥有的灵值不多，只能等阵子在将射术的境界提升。

第277章 龙老

　　牧东选择完武技，刚准备离开武宗塔，结果大殿之中出现一个人影。
　　这是一位身披金甲的老者，样子不怒自威，虽然没有气息释放出来，但是给人一种极强的感觉。
　　“年轻人，你的表现非常出色！”
　　“您是？”牧东感受不到这个老者的实力，但绝对是一个强者。
　　“你可以叫我龙老，我乃是这个武宗塔的创造者！”
　　“什么！您是武宗塔的创造者！”牧东整个人都愣住了，这武宗塔的创造者绝对实力极强。
　　“对！”龙老继续说道：“很少能够见到有你这种天赋的年轻人了，以宗师境界，能够突破皇者境界才能突破的五十关，实乃罕见！”
　　“您过奖了！”牧东显得很谦虚，能够有这番成就，还是依靠金龙剑法与这把金龙剑，要不然真的很难突破这皇者的五十层。
　　龙老满意的点点头，“胜不骄败不馁，你的天性很好！你可知武宗塔真正来历？”
　　“真正来历？”牧东还真的不知道这种隐秘的事情，灵气已经消失万载，很多历史都已经泯灭在时间的长流之中。
　　龙老显得有些惆怅，“这武宗塔建立，其实也是一种偶然，当年我在天界偶然获得一块石碑，窥探到其中有一门神阶武技的踪迹，就想将这门神阶武技学习下来！
　　但是石碑之中拥有守卫之灵，我的资质愚笨，最后也没有将石碑之中的守护之灵打败，也就没有获得那门神阶武技...
　　一晃数万载，也不知这神阶武技何时才能重现人间！”
　　牧东又听到一些关键的信息，这老者乃是去过天界之人，天界之中到底有什么？
　　这神阶武技的石碑乃是天界之中获得的，难不成天界之中到处都是这种级别的武技？
　　这也太恐怖了吧！
　　龙老继续说道：“年轻人，你的资质可谓是千年一遇，能否帮我一忙？”
　　“您是说让我帮忙打败石碑之中的守护之灵？然后获得神阶武技？”牧东何等聪明，瞬间想到这种可能。
　　“对！就是这种想法！”龙老说起建立武宗塔的缘由，“建立武宗塔，本就是为了挑选那些天资卓越之人，只有这些人，才有可能打败守护之灵！而你就是那个天资卓越之人！”
　　能够在宗师境界，将皇者最后一关都打败，这等实力可以说非常罕见。
　　龙老等了这么多年，也就等到这么一位，自然希望牧东可以帮忙。
　　牧东想了一下，觉得这事还真的有好处，若是可以打败守护之灵，岂不是神阶武技也有自己一份。
　　不过有些事情还是需要先问明白，免得最后出现麻烦。
　　“龙老，请问若是打败守护之灵，这神阶武技是否可以让我学习？”
　　“自然会让你学习！如今我只剩下一丝执念，神阶武技对于我来说已经没有用处...”
　　在这里的这个龙老只是真身的一道投影而已，真身则是早就联系不上了，之所以武宗塔继续开放，只是投影的执念，为了见到神阶武技的执念。
　　“好！那我该如何才能挑战守护之灵？”牧东感觉自己还是赚大了，若是真的通过挑战，等于就是有了神阶武技。
　　这可是及其罕见的武技，很少出现在世人的视线之中。
　　龙老说道：“如今你的实力太弱，自然没有办法挑战守护之灵，当你成为皇者巅峰的时候，可以来找我，将为你开启挑战最后十关的资格！
　　等你挑战通过这最后十关，将会获得神阶下品武技！这将帮助你挑战最后的守护之灵！”
　　“什么！这武宗塔还有十关？”牧东还头次听说有这种关卡。
　　“对！武宗塔本身设定的就是百关，灵武、宗师、皇者总共是九十关，加上这最后的十关，就是百关！
　　这也是那些天资卓越者才能进行挑战的关卡，若是通过以后，就能获得神阶下品武技！”
　　龙老当初的想法非常周到，先是筛选天资卓越之人，然后一层层的过关斩将，最后在去挑战守护之灵。
　　若是最后十关无法通过，也将失去挑战守护之灵的资格，因为实力不足，肯定没有办法通过挑战。
　　“好！那我皇者巅峰的时候再来挑战！”牧东对于这个神阶下品武技非常感兴趣，若是能获得，绝对让自身的实力大增。
　　“通过最后十关都有神阶武技给，那通过守护之灵，给的神阶武技又是什么程度？神阶极品？”
　　他觉得一定是这样的，也只有神阶极品武技，才会让那个龙老如此重视。
　　从武宗塔离开以后，牧东准备完成木灵界的事情之后就抓紧时间提升实力，到了皇者巅峰时就去挑战武宗塔的最后十层。
　　只要通过最后的挑战，就能获得神阶下品武技了，这绝对是当今最强的武技。
　　在龙都的市中心，有各种各样的商品销售地点，牧东这次直接去了武器销售点，准备购买一些箭矢当做武器。
　　之前获得的火翎弓只有五根箭矢，都是圣阶品级的箭矢，威力非常强大。
　　但是这种箭矢是消耗品，射一箭很大概率就找不回来了，还是需要购买更多的箭矢备用。
　　这里有一家店铺，会出售各种武器，箭矢也不例外。
　　牧东走进店面以后，在周围看了一圈，“老板，有没有箭矢？”
　　“箭矢！有啊！你要什么品级的？”老板名为牛川，长得比较憨厚，看上去就很好相处。
　　也正是因为为人厚道的性格，让牛川将店面越做越大，周围的人都喜欢来这里购买东西。
　　“圣阶的有没有？”牧东如今最需要的就是圣阶的箭矢。
　　牛川猛地愣了一下，摇头道：“圣阶自然没有，圣阶箭矢的稀有度与圣阶武器相差不多，可不是那么好找的！尤其是这种消耗品，更加难寻！”
　　“好吧...那灵阶的有没有？”牧东只能降低要求，灵阶的话也能勉强维持使用。
　　武器最低的凡阶，其上就是灵阶，在之上就是圣阶。
　　若是凡阶的箭矢，根本没有办法在圣阶的火翎弓上面使用，估计还没射出去，就会被损毁了。

第278章 练箭

　　“灵阶的话自然有！”牛川从后面搬出一个箱子，打开盖子以后，里面满满当当的全都是箭矢。
　　“这些都是灵阶中品的箭矢，坚硬度你放心，绝对可以保证你能将这些箭矢射出去！”
　　“这要求好低啊...”牧东有些汗颜，若是箭矢硬度都不够拉弦的，那还买个什么劲啊。
　　“老板，这多少钱一根？”
　　“十万一根！你要多少？”
　　“这一箱有多少？”牧东如今不差钱，所以准备多买点备用。
　　“大概有三百根吧！”
　　“好！全都要了！”
　　“啥！”牛川愣了，然后狂喜，这可是一单大买卖啊。
　　这少年看上去不是特别有钱，但是出手阔绰，上来就是三千万的大单子，这可够赚上一大笔了。
　　“都装起来！”
　　“好嘞！您稍等！”
　　牧东痛快的刷卡付钱以后，将一箱箭矢全都装入空间戒里面，随用随拿。
　　时间转眼到了一月底，木灵中界即将开启。
　　牧东这次已经说好，准备进入木灵中界以后，与胡诗婷会面，然后找到司空家族之人，商量一起进入木灵秘境之事。
　　木灵界生长的植物非常茂盛，这里到处都是苍天巨树，高达百米的树木在这里都是最低的，那些高达千米的巨树比比皆是。
　　这个木灵界之中灵草数量并不多，因为养分都被植物给吸收走了。
　　牧东进入木灵界以后，对照了一下地图，准备向着胡诗婷越好的地点走过去。
　　“这里的妖兽数量都不多，不过却有另外非常危险的东西，那就是树妖！”
　　树妖实力非常强大，而且站立不动的时候，可以隐藏身形，当你发现的时候都晚了。
　　牧东行动非常小心，在这里不能有丝毫大意，千万不能被那些植物攻击到。
　　“想要打通木灵内界镇石，至少也要圣阶的木灵根才有可能，我的木灵根才是地阶下品的程度，需要很多才能提升为地阶上品！想要快速提升木灵根，最好的办法就是击杀树妖！”
　　这木灵根还是上次击杀魔柳的时候获得的，如今想要打通镇守的石碑，就要将木灵根提升到圣阶的程度。
　　木系的灵根与别的系不相同，武技也少有攻击类型的，所以破开石碑的方式也与火灵界不同。
　　只要木灵根的境界足够，就能破开镇守的石碑。
　　牧东手持火翎弓，这把颜色火红，外形并没有太过于特殊的地方。
　　光是从外表看的话，很难看出这把弓就是圣阶武器，拿出来用的话也不会暴露自身的实力。
　　向前行走了一段距离以后，突然见到一株高达百米的巨树正在移动，而目标就是不远处的牧东。
　　“来的好！正好拿你来练练箭！”牧东取出一根银白色的箭矢，这就是之前购买的灵阶中品箭矢，自身并没有属性。
　　但是使用火翎弓以后，会直接为它增加一种火属性，对付这种树妖最为合适。
　　金鹏射术：圣阶上品，大成（0/500万）
　　这阵子将获得的灵值全部提升射术，大成的境界，技术提高一大截，而且还有独特的射击技巧。
　　呼...
　　箭矢上面染上一层火焰，隔着将近百米的距离，直接冲向树妖的树冠位置。
　　刚才牧东已经锁定它的生命核心，只要将这个核心击碎，就可以将它击杀。
　　嘎吱！
　　一声脆响，箭矢正中树妖的核心，强大的力量附加在箭矢上上面，贯穿整个树干。
　　‘呜...’
　　树妖一声悲惨的怒吼，整个树身在火焰之下剧烈的燃烧起来。
　　火翎弓本身就是火焰弓箭，加上牧东所拥有的火焰天赋以后，火焰之力极强。
　　纵然是实力五阶初期的树妖，也被一击击杀。
　　树妖猛烈燃烧以后，树冠的树叶迅速变得枯黄，最后化为焦炭。
　　一块拳头大小的绿色晶石掉落在地上。
　　牧东走过去，将绿色晶石捡了起来。
　　“这个就是绿晶，其中蕴含极强的木灵根，吸收的话很快就能让木灵根境界提升！”
　　正常人也能吸收这种绿晶，从而提升木灵根，但是吸收的速度并不快。
　　但是牧东不同，可以充分的吸收木晶之中蕴含的木灵根，速度还极快。
　　将木晶装入胃袋之中，过了没有一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用五阶初期木晶，获得木灵根10万！获得灵值20万！”
　　“果然是好东西！按照这个架势，很快就能将木灵根提升到天阶，圣阶也是近在咫尺！”
　　牧东这次必须要将木灵根提升到圣阶的程度，才能在木灵秘境之中破开镇石，下一次就能获得姜老所需要的东西了。
　　在木灵界之中有一群人，将近十个，实力都是宗师境界，其中有一宗师巅峰强者。
　　这一群人为首的一个名为易青，乃是所有人中实力最强的一个。
　　易青看向周围的几个人说道：“这一次咱们的目的就是树王！若是能够将它击杀，就可以获得它守护的那些宝藏！”
　　旁边一位宗师八段的人名为胡涛，有些担忧的说道：“老大，树王的实力据说已经超越五阶范畴，达到六阶的程度，咱们真的能够对付它么？”
　　六阶相当于皇者境界，比起宗师境界强出一大截，尤其是在属于自己的领地之中，更加难以对付。
　　“它守护的那些宝藏之中，据说有可以将木灵根提升为圣阶的神物，若是能够得到它，绝对可以赚一大笔！”
　　易青可是听小道消息得知的这种事情，圣阶木灵根对于这些人来说可是遥不可及的存在，若是能够提升上去，绝对值得拼一把。
　　而且就算自己用不到，也能将这种宝物卖给别人，也能赚到一大笔钱。
　　“好！反正老大你的实力最强，我们都听你的！”胡涛如今这已经是第二次进入木灵界，木灵根只提升到天阶下品的程度。
　　“我这一次将火焰天赋提升到了天阶极品的程度，肯定可以对付这只树王！你们一定要与我配合好，拿下树王！”
　　易青对于这只树王窥视已久，这次来也是准备了很多东西。

第279章 树王

　　在木灵界北侧区域，有一颗苍天巨树，高达三千米，即使隔着十几公里，也能见到它的存在。
　　牧东登上一棵千米的树干，老远就见到这棵树王，准备过去看看。
　　“普通树妖只能让木灵根提升为天阶上品的程度，连天阶极品都上不去，更别提圣阶了...”
　　如今距离圣阶木灵根还有一些差距，击杀那些普通树妖获得的绿晶无法让木灵根继续提升。
　　这么一来，只能寻找更高级的树妖进行击杀，或者是找到更好提升木灵根的宝物。
　　“去那个树王那里看看，说不定可以找到好东西...不过这个树王据说是六阶生物，肯定不好对付！”
　　认准路线以后，牧东奔着树王的位置飞奔而去。
　　当接近树王的位置以后，见到有一群人正在进行战斗。
　　“这群人实力很强，不过想要对付这个树王应该困难...树王可是六阶生物，天阶火焰天赋有些弱了！”
　　牧东若是想要击杀树王就要用到圣阶的火焰天赋，而天阶火焰天赋绝对难以对付如此强大的树王。
　　轰隆...轰隆...
　　树王被人类攻击以后，愤怒的挥舞着树枝凝聚而成的手臂，在周围还有大量藤条飞涌而出，拍向那些胆敢攻击的人类。
　　战斗迅速进入白热化，易青远远低估了树王的实力，十个人进入树王的范围以后，迅速被藤条困住。
　　而他的火焰天赋在这一刻彻底爆发，准备拼死反抗。
　　嗷呜！
　　一只红色的鹏鸟冲天而起，向着树冠顶部飞去。
　　鹏鸟冲入树冠之后，扬起漫天火光，整个树冠都燃烧起来。
　　吼！
　　树王一声怒吼，这股火焰彻底将它激怒，所有的藤条铺天盖地的飞了出去，冲向地面这一群人。
　　“糟了！”易青想要逃跑，但为时已晚，树王简直太强大了。
　　大量的藤条将树身周围空间全部封死，而被困在这里的人类，也逐渐失去生命。
　　牧东站在远方，目睹刚才发生的一切，皱起眉头。
　　这树王可比想象之中实力要更加的强大，近距离冲过去以后，绝对会被那些藤条控制住。
　　即使拥有天阶火焰天赋，都难以冲破这藤条的围堵。
　　“如此情况想要击杀这个树人，只能依靠火翎弓了！”
　　牧东感慨自己拥有火翎弓这种圣阶武器，远距离配合圣阶箭矢，说不定可以击杀这个树王。
　　站在一根树干之上，取出一根红色的箭矢，搭在弓弦之上。
　　在箭矢的后方有两根红色羽毛，据说这乃是凤凰的羽毛，配合火翎弓以后，将会把火焰威力发挥到极致。
　　木灵界之中，一棵树冠上方，火焰光芒逐渐凝聚。
　　当凝聚到极致的时候，一道火光如同流星一样，带着火红色尾焰，冲向树王的树冠位置。
　　轰隆！
　　箭矢命中树冠，火光冲天而起，将整个木灵界都染上一层艳红之色。
　　恐怖的温度席卷整个界域，在强大的火焰攻击下，整个木灵界温度攀升三十度。
　　核心温度攀升的更高，周围的树木全都燃烧了起来。
　　此时在周围探索的人，都感受到这股恐怖的温度，有些惊悚的看向那惊天火焰。
　　“我的天！这到底是谁？竟然拥有如此恐怖的火焰天赋！”
　　“好热！快点离开这个地方！”
　　“谁的攻击？这也太强了！树王都要完蛋了！”
　　所有人都在猜测造成如此攻击的到底是谁，不过没有人敢向着树王的位置靠近，这火焰简直太恐怖了。
　　而且所有人也不敢去招惹这种恐怖实力之人，若是真的碰到，绝对没有好下场。
　　吼...
　　树王的怒吼声越来越弱，生命气息也在逐渐的消失。
　　圣阶火焰威力太强，不是它能够抗衡的存在。
　　“成了！”牧东情绪非常兴奋，击杀树王以后，就能获得它的绿晶。
　　这一定可以增加大量的木灵根，说不定能让木灵根提升为圣阶。
　　全靠它了！
　　必须要突破圣阶，这样就能打通内界通道。
　　树顶上的身影消失了，冲向树王的位置...
　　在不远处，有另外一个小队也注意到树王的情况。
　　其中实力最强一人，露出贪婪的表情，此人名为吕峰。
　　“咱们过去看看，这树王死了，若是能够捡到宝物，岂不是发达了！”
　　树王可是六阶的实力，还守护着一个宝藏。
　　若是能够将宝藏中的东西抢一些出来，肯定能够卖出上千万，甚至是上亿。
　　如此诱惑之下，值得过去看看。
　　“老大...”队伍中有一名稍显瘦弱的人，名为彭建，“能够击杀树王的人，绝对不是弱者，那恐怖的火焰你也感受到了...咱们真的要去么？”
　　这里距离树王不是特别远，在那恐怖的火焰之下，这里都能有一种非常炙热的感觉。
　　他是真的有些担心，那人实力如此强，若是过去争抢，会不会出现危险。
　　若是招惹弱者还好，可这明显是一个强者啊...
　　那么强的实力，可不好惹...
　　“怂死你了！”吕峰对于那些宝物非常期待，若是真的可以抢回来一些，下半辈子都不用愁了，还能天天会所嫩模，岂不非常爽？
　　“想想看，这里最强者就是宗师巅峰的实力...再强也无法超过这个境界！我是什么实力？”
　　彭建说道：“宗师巅峰...”
　　“你是什么实力？”
　　彭建继续说道:“宗师巅峰...”
　　吕峰指着另外五个人，“他们呢？又是什么实力？”
　　“宗师巅峰...”
　　“对啊！这么多宗师巅峰，怕个毛啊！”吕峰能够聚齐七位宗师巅峰强者，感觉都能召唤神龙了，还有毛可怕的？
　　宗师巅峰本就少见，能够聚集七个，神龙都敢大战一场。
　　“咱们走，去那边看看！若是有机会的话，就争抢一番！反正宝藏就在那里，不可能说谁杀的树王就是谁的吧？”
　　“老大，若是那人再用一次火焰攻击，咱们怎么办？根本打不过啊...”彭建还是有些犹豫。
　　吕峰直接敲了一下彭建的脑袋，“你是不是傻？那么恐怖的火焰攻击，消耗肯定非常大，又岂是那么容易用出第二次的？听我的！走！”
　　一行七人，兴奋的踏上不归路...

第280章 生命树液

　　树王仍在燃烧着火焰，时间过去一刻钟，火焰逐渐降低。
　　一行七人接近树王的位置。
　　吕峰目光非常尖锐，一眼就见到了远处有一道帅气的背影。
　　“尼玛...这小子竟然比我还帅...彭建，你去试探一下虚实！”
　　“老大...为什么让我去？”彭建为人非常谨慎，真的不想做这种危险的事情。
　　这人看上去就非常凶猛，树王都能对付，肯定不是好惹之辈。
　　“让你去你就去！哪里那么多怨言？”吕峰有些恼火，这都什么手下，还没上呢，就开始怂了。
　　“好吧...”彭建将自己的武器掏了出来，一把灵阶的青锋剑。
　　轰隆...
　　突然，远处一声巨响。
　　树王虽然被烧的很惨，但还是想要垂死挣扎。
　　而站在树前的那道身影，挥舞着手中的长剑，金芒万丈，刺向树王的树干位置。
　　嘎巴...
　　金芒没入树干，大量树皮被斩断，散落在地面上。
　　见到这恐怖的情形，彭建一个激灵，退回来的速度可比过去的速度快的多。
　　哭丧着一张脸。
　　那表情显得可怜巴巴...
　　“老大！这人实力太强了！咱们还是撤吧！”
　　“怂死你了！”吕峰上去就拍了吕峰一个巴掌。
　　“老大，你那么勇猛！要不然你上？”
　　“我去就我去！等着瞧！”
　　轰隆！
　　树王仍在挣扎，藤条铺天盖地，直接织了一个巨大的网，将那少年盖在里面。
　　但是没过三秒，一道金色光芒再次冲天而起，将所有的树藤斩断。
　　金色的剑法犹如蛟龙一般飞舞，攻击的势头越来越凶猛。
　　嗷呜！
　　一道龙吟响起，震慑天地！
　　从剑刃之中飞出一头金色巨龙，张牙舞爪的冲向树王。
　　轰...轰隆！
　　树王如同山峰一样粗壮的树干直接碎裂，断成两截。
　　树干无法承受树冠的重量，直接倒向地面。
　　强大的树王，木灵界中藐视众生的树王...
　　在这一刻败了...
　　少年身后有一道身影，正在悄悄靠近，这个人正是吕峰。
　　可是当树王倒塌的时候，吕峰愣在当场，然后撒腿就跑，向着队友那边跑过去。
　　“老大？怎么了？”彭建见吕峰一脸惊魂未定的样子。
　　“怎么了？跑啊！”吕峰那速度，就像见了兔子的鹰一样快。
　　“刚才你不是说要对付这个少年么？”
　　“你特么傻啊？那小子那么强！这是人能够对付的么？”
　　吕峰一脸惊悚，亏了刚才没有提前动手。
　　那人不仅火焰强大，还有强大的剑法，太恐怖了！
　　到底是哪里来的强者，能够拥有如此多底牌？
　　还让不让人活了...
　　牧东将树王解决，到树下捡起一颗绿晶，笑的合不拢嘴。
　　“这绿晶个头够大！都赶上磨盘大小了！够吃一顿的！”
　　树王可是这里生存不知道多少年的老怪物，若不是因为空间法则限制，肯定不止是6阶，说不定都能达到七阶甚至八阶了。
　　如此恐怖的生物，能够出现这么大的绿晶也不奇怪。
　　“味道应该不错！”
　　看上去绿油油的，有点像是史莱姆，光泽晶莹剔透。
　　牧东食指大动，直接啃了一口。
　　嘎嘣...
　　我去...
　　真特么硬啊！
　　本以为会是果冻的那种感觉，可自己真的想错了。
　　算了，还是直接装到胃袋里面，这东西没有福享用了。
　　将绿晶装入胃袋，过了没一会，一道提示音响起。
　　“叮！您食用6阶绿晶，获得灵值3000万！获得木灵根200万！”
　　真香！
　　牧东看了下木灵根的状态，兴奋的点点头。
　　“不错！终于圣品了！”
　　木灵根:圣阶中品（0/200万）
　　这种程度的木灵根，只要进入木灵秘境，肯定可以打开内界的石碑。
　　到时内界开启，自己就可以将境界提升上去。
　　“嗯...这树王的树干可是好东西，不过我的胃可装不下这些东西...扔了有些可惜，魔柳能不能吸收这个树王？”
　　之前获得的魔柳，因为用处不大，所以一直没有使用。
　　魔柳有一种吸收生物，快速增强实力的方法。
　　这树王的树干可是属于宝物，也有吸收的价值，可以让魔柳去吸收。
　　将魔柳召唤出来。
　　‘乌拉乌拉！’
　　魔柳显得非常兴奋，扎根在地上，伸出大量藤条，捆住地面上的树王树干。
　　树王的树干迅速变得枯萎，而魔柳则是开始疯狂生长，越长越大。
　　等阶也在不断的提高。
　　“嗯，不错！你先在这里吸收一会。”
　　牧东离开原地，在树王的附近开始寻找，当找了一会以后，终于发现一个与众不同的地方。
　　这是一个就像是树洞一样的通道，隐藏在树王的树干下方，不仔细找还真的难以找到。
　　牧东纵身一跃，顺着树洞向下移动，不时的在周围借一下力，很轻松的就下到最底层。
　　这是一个宽敞的空间，顶部都是树根支撑着，下方则是一片土壤。
　　滴答...
　　一滴液体掉落在小水潭之中，引起了牧东的注意。
　　“这液体不是凡物！竟然有如此庞大的生机！难不成是生命树液？”
　　“你说的没错...”
　　离火珠就挂在腰间，姜老能够知道外界发生了什么事情。
　　这样也能给牧东一定的保护作用，碰到强者，就可以直接出手相助。
　　“姜老，你这一惊一乍的...容易把人吓出毛病...”
　　姜老也是见到好东西，才忍不住直接出现，“生命树液非常罕见，只有木灵界之中强大的树王，吸收木灵界之中万物的生气，一百年才能凝聚一滴！你看这一个小水潭，将近有一百滴生命树液！”
　　也就是因为木灵界关闭万年，要不然这里也不会凝聚如此多的树液。
　　“这东西味道也应该不错！”牧东闻着那股香味，非常的诱人，就像是大自然最纯粹的草木香味一样。
　　有一种冲动，真想扑上去，将这些树液全都喝掉。
　　姜老说道:“它的用途很大，若是喝掉就有些太浪费了！一个捶死之人，只要还没咽气，喝下一滴树液，就能活过来！就算是捶死的老人，喝下去也能增加100年阳寿！”

第281章 生命灵根

　　“竟然有如此效果？”牧东有些差异，之前只是听闻一个大概，还真的不知道这生命树液有这等奇效。
　　姜老点头说道:“那是当然了！这可是树王凝聚所有木灵界生灵气息的树液，一百年才有一滴，效果不强才怪！”
　　“这么好的效果...那我更要尝尝了！”牧东嘴角都有口水流了下来，碰到这么好的东西，不尝一尝真是可惜了。
　　对于一个吃货来言，吃遍天下珍宝，也是一件幸福的事情！
　　“好吧...你真是个吃货...不过这东西可不能多吃，补大发了，你会上火流鼻血的！”姜老如实的说。
　　“放心吧。不会吃出问题的！”
　　牧东蹲在池子边上，用手弄了将近5滴树液，直接放入嘴中。
　　‘吧唧...’
　　一股清香迅速从嘴中散开，冲向身体的每一个角落。
　　其中一小部分被身体直接吸收，让筋骨变得更加强壮。
　　另外一部分没法消耗的能量，则是进入胃部空间，被最强之胃吸收。
　　“叮！您食用生命树液4滴！获得生命灵根！”
　　啥？生命灵根！
　　牧东有些蒙了，之前可从来没有听说过有人吃生命树液可以增加生命灵根的。
　　这难不成是因为最强之胃才有的效果？
　　普通人吃则是不会增加生命灵根。
　　应该是这样吧！
　　“姜老，您听说过吃生命树液可以增加生命灵根的么？”
　　“没听过...”姜老仔细思索了一下，还真是从未听说过这种情况。
　　“生命灵根可是一种极其罕见的灵根，只有天界之中一些极其珍贵的天材地宝，吸收以后才能让生命灵根增长！”
　　“原来是这样...”牧东自然不会把获得生命灵根的事情说出去，这等于是告诉别人自己有问题了。
　　生命灵根可是好东西。
　　比如手臂刺伤，武者体质异于常人，估计需要三五天就能复原。
　　一些严重的伤势，比如伤筋断骨，半个月就能复原。
　　但是有了生命灵根以后，直接催动，就能让伤口快速复原。
　　估计也就是一会的功夫，就能彻底好起来。
　　当然了，生命灵根也不是万能的，一些致命的伤势无法复原，一些非常严重的伤势也无法直接复原，只是会加快速度恢复伤势。
　　生命灵根并没有品级，这是一种极其特殊的灵根，消耗以后会慢慢的恢复。
　　至于剩下的生命树液，牧东找了个瓶子，将它们全部装了起来。
　　这可都是好东西，以后碰到有人受伤，可以用这些来救命。
　　解决完了树王，牧东在树洞之中又找了一番，但是并没有发现其余有价值的东西。
　　不过光是这些生命树液价值就海了去了，一滴至少可以卖出5亿联邦币，这么多树液，至少可以卖出几百亿。
　　目前还不需要钱，等以后用得到的时候，再考虑出售的事情。
　　这些东西价值不菲，能不出售就尽量不出售。
　　从树洞之中离开，发现魔柳还在那里吸收树王的树干。
　　“找个隐秘的地方吸收，这里太明显，去树洞里面吧！”
　　牧东让魔柳换了个地方，树洞那里非常隐秘，再让魔柳将洞口封好，绝对不会有人发现它的踪迹。
　　弄好这一切以后，继续前行，准备寻找胡诗婷。
　　在木灵界靠近核心区域的位置，有一片非常茂密的树林。
　　这里的树木各个都有千米高，接连在一起遮天蔽日。
　　胡诗婷按照约定来到了这里，也碰到了司空家的司空柔。
　　司空柔乃是宗师五段的实力，在这里不算是最顶级强者，但也不算太弱。
　　“诗婷！你来了！”司空柔长得非常美，一双大眼睛，非常明亮。
　　而且性格也非常温柔，在族中吸引了很多异性的青睐。
　　“嗯！这次准备的怎么样？有把握破开内界石碑么？”胡诗婷非常关心这个事情。
　　胡家与司空家交好，上次在火灵外界，司空家还来了几个人出手帮忙。
　　“唉...”司空柔叹了口气，“我的木灵根只提升到天阶中品的程度，估计破开内界无望！倒是那个司空武，已经是天阶极品的木灵界，说不定就会将镇石破开！”
　　司空家分为两个派系，司空武是一个派系，司空柔是一个派系。
　　两个派系之间互相争斗，争夺家族内部的大权。
　　尤其是开启内界通道之事，若是哪个人有这种实力，将内界通道打开，将会在族中获得大量支持。
　　到时那个开启内界的派系，肯定会从族中崛起，拥有最多的话语权，从而掌控整个宗族。
　　司空柔娇俏的脸蛋上有着愁容，很是担心，“这次司空武说不定真的就能打开内界通道了！”
　　这也是头一次有人能够拥有天阶极品木天赋，可以说族中的人对于他给予了很大的期望，就等他破开镇石。
　　“司空武竟然已经是天阶极品木天赋了！”胡诗婷有些诧异，伸出玉手，拍了下司空柔的肩膀，“那你的木灵使之位呢？若是司空武打开内界，还能不能保得住？”
　　司空婉是如今的木灵使，之前因为天赋非常不错，就获得族中赏识，提升为木灵使。
　　但是后来司空武强势崛起，天赋与实力提升的很快，就给她造成了极大的压力。
　　“若是司空武破开内界通道，木灵使肯定会易主！到时我们的派系肯定在族中失去话语权...”司空柔露出愁容。
　　胡诗婷想了一下说道：“柔柔，这次我来其实也给你找了个帮手，说不定可以帮助你打开内界通道！”
　　对于牧东，她觉得真是越来越神秘了。
　　而且牧东不管什么方面都提升的很快，之前就像那火灵根一样，提升的竟然比起她的火焰天赋还要快的多。
　　所以说牧东木灵根很强，她也一定会相信。
　　“什么？你给我找了帮手？”司空柔有些诧异，“是什么实力的人？”
　　“实力很强！乃是宗师巅峰境界！”胡诗婷如是的说着。
　　“那木灵根呢？”司空柔更加关心的其实是这个，想要打通内界的镇石，没有强大的木灵根显然不成。

第282章 木灵秘境

　　胡诗婷想了一下，其实还真的不知道牧东的木灵根到底是什么程度，不过既然敢说帮忙打开镇石，应该就不会太差。
　　“虽然我不知道那个人的木灵根到底是什么境界，但是应该很强才对！说不定可以帮上你！”
　　司空柔美目之中有了一丝期待，相信胡诗婷肯定不会骗她，“好！真没想到你竟然为我找了这么一个强者，到时我一定会请你吃一顿大餐的！”
　　胡诗婷笑了一下，“吃大餐的话你应该请那个人，他一定会非常感兴趣的！”
　　对于牧东吃货的毛病她可是知道的非常清楚，真的没有人能够比他更能吃了。
　　两个人就在原地等待，过了没一会，来了一批人，正是司空武。
　　司空武身后跟着七个人，各个都是宗师巅峰实力。
　　有这么一批人帮忙，自然是为了在这木灵界之中击杀5阶巅峰的树妖。
　　绿晶可是好东西，可以让木灵根不断地提高，司空武如今能够有这种实力，自然与经常吃绿晶分不开关系。
　　“呦，这不是柔妹妹么？怎么？你也带着帮手来了？”司空武见到司空柔以后，自然要观察一下对方拥有的实力。
　　对于那个火灵使之位窥探已久，早就想抢过来了。
　　不过司空家与胡家不同，两个派系如今实力相差不多，木灵使之位不可能随意的更换。
　　两个派系也定下了规矩，那个派系的人先破开内界通道，就会获得新的木灵使之位。
　　这种方式也让两个派系之间都认可。
　　相互之间都在争斗，希望早些破开内界通道，到时木灵使的位置可就稳了。
　　司空柔并不喜欢这个司空武，所以扭过头去，不去看对方，也没有直接回话。
　　她的性格就是这样，不喜欢的人就肯定不会搭理，连招呼都懒得打。
　　司空武则是对于这种情况习惯了，“我的柔妹妹，怎么？你的帮手就只有这个胡诗婷？难道连其余的帮手都没有了？”
　　木灵秘境与别的秘境不同，在进去以后可是有危险的。
　　像是火灵秘境，里面没有任何生物，还有一个火焰园林，到处都是宝物，可以随意的摘取。
　　但是木灵界之中生长着很多巨树，这些树在秘境之中茁壮成长，生长的速度可比起在外界还要快的多。
　　所以这些巨树都变成了树妖，实力非常强大。
　　若是进去以后，没有一些实力，将会被树妖困住，连进入内界通道的机会都没有。
　　所以司空武找了好几个帮手，为的就是进去以后对付那些树妖，击杀以后还能获得一些珍贵的绿晶。
　　司空武本身就是宗师巅峰实力，又找了7名宗师巅峰的强者来，到时进去以后，肯定可以斩杀很多树妖，获得大量绿晶。
　　这绿晶可都是好东西，吃下去就能提升木系天赋。
　　“柔妹妹，要不然你就别进去了，你的实力只有宗师五段，碰到树妖可是太危险了！若是你有危险，还需要我身后这些兄弟出手帮忙，岂不是非常浪费时间？”
　　“就是！就是！”在司空武身后的吕峰立刻回答，“司空柔，你长得这么漂亮，等会我保护你吧！”
　　吕峰这一群七个人，正是司空武请的高手。
　　这七个人可都是宗师巅峰实力，不容小觑。
　　“哈哈...说得好！吕峰到时你就跟着司空柔，可别让她受了伤！”司空武自然不是为了保护司空柔，而是想要监视她。
　　吕峰双手环抱在胸前，那样子有些得意，自己这一帮人可是七名好汉，都快能召唤神龙了。
　　“用不着！”司空柔瞪了一眼吕峰与司空武，然后扭过头去，不再看着对方。
　　一堆人就在这里等待，这次拥有木灵密匙的人还没来，不过应该很快就能赶到这里。
　　过了没一会，来了一个人，长得非常帅气。
　　胡诗婷一眼就见到牧东，对着司空柔说道：“帮手来了！就是那个人，叫做牧东！”
　　司空柔扭头一看，立刻好感+100，不说别的，光是这长相，就能无限增加好感值。
　　天啊！
　　这人真的好帅啊！
　　“牧东，这边！”胡诗婷将牧东叫了过来，然后介绍道：“这是司空柔，等会你就随着她进去吧！”
　　“嗯。多谢！”牧东有些感激的看着胡诗婷，这事办的非常漂亮，这下就能进入木灵秘境了。
　　“你好。”司空柔露出善意的笑容，如花苞绽放，非常美丽。
　　在一旁，司空武见到牧东来了，露出敌意，“柔妹妹，这就是你请来的高手？只有一个人？”
　　在这个木灵界之中，最强的实力也就是宗师巅峰，一个人肯定比不过七个人。
　　“一个人怎么了？只要实力够强，一个能够顶上好几个！”司空柔有些生气，这司空武处处与自己作对，真是太可恶了。
　　“哈哈...你看看我身后这七个人，哪一个不是顶级强者？是不是？兄弟们，等会一定要拿出自己最强的实力来！”司空武扭头看向身后的吕峰，不过却觉得对方脸上有些怪异。
　　怎么回事？
　　吕峰开始还没有注意，可是当牧东靠近以后，仔细一看，腿一软，差点摔在地上。
　　尼玛！
　　这是斩杀树王那个小子！
　　怎么会在这里碰到！
　　这人实力如此恐怖，还怎么比？
　　司空武见吕峰这会蔫了，还不说话，就问道：“哥几个，等会进入木灵秘境，有没有信心多斩杀几只树妖？”
　　他本想着身后这些人肯定会一声大吼，说‘完全没问题’。
　　可是却没有听到回话。
　　全都蔫了。
　　吕峰一脸尴尬，那个牧东实力如此恐怖，怎么敢回话呢？
　　万一对方发火，将怒火烧到他们几个人的头上，这还真的扛不住。
　　太强了！
　　对手太强了！
　　我们是真的不想与之为敌啊！
　　“武哥，我肚子有点疼，想退出这次行动...”吕峰想撤，也只找到了这么一个办法。
　　他可不想与牧东为敌，那恐怖的金色长剑，还有那恐怖的火焰，真没法对付。
　　“怎么回事？吃坏肚子了？”司空武有些诧异。
　　武者的肚子可是经过淬炼的，比起普通人来说强了很多，又怎么可能吃坏肚子？

第283章 集体闹肚子

　　不只是吕峰闹肚子，身后的彭建也立刻说道：“武哥，我的肚子也有点疼！要不然先撤了，拉臭臭去！”
　　他也注意到那个人就是之前见到斩杀树王的那一位，那恐怖的剑法与实力，心里一点底都没有。
　　听到老大吕峰出了一个妙招，彭建立刻点赞一百次，捂着肚子装模作样，煞有其事。
　　“你也闹肚子？”司空武有些诧异，这一个闹肚子也就罢了，另一个也闹肚子，这是闹哪样？
　　难不成真的吃坏了？
　　吃了腐肉？
　　“对对！真是闹肚子！哎呦！快拉出来了！”彭建装模作样的本事很强，说风就是雨，不去做演员真是可惜了。
　　司空武蒙了，这是怎么回事？
　　还没等他回话，身后又有另外一个人捂着肚子，就像痛经一样。
　　“武哥！我也闹肚子！撤了！撤了！”
　　这七人都见过牧东，知道这人实力极强，若是朋友还好说，可一会进去，显然是要成为敌人的。
　　那还怎么打啊？
　　太恐怖了！
　　还是撤吧...
　　司空武皱着眉头，“你们是不是吃坏什么了？怎么全都闹肚子了？”
　　这话不说还好，一说完，另外四个人也是连忙点头，捂着肚子，一脸哀怨。
　　“对对对！就是吃坏肚子了！刚才吃了一个腐烂的大鸟，肯定是那个问题！”
　　“哎呦，我的肚子哟！怎么那么疼！没法战斗了！”
　　“武哥，对不住，先去拉一泡！”
　　那样子，简直就像是到了片场一样。
　　每个人都是装模作样，煞有其事。
　　不去当演员，真是可惜了。
　　司空武皱着眉头，还真的相信了这些人说的话。
　　看样子真是像吃坏了什么东西。
　　要不然放这些人离开？
　　不成啊！若是让他们走了，等会谁跟我斩杀树妖去？
　　“你们几个先去解决生理问题，等会快点回来！既然你们身体不好，酬劳给你们多一倍！”
　　他可害怕这些人全都跑了，若是没有这些人，只剩下他自己，真的没有办法对付那么多树妖。
　　“好好好！我们先去解决生理问题，等会就回来！”吕峰连忙回答。
　　七个人立刻离开，走到远处的一个比较隐秘的地方，蹲在地上。
　　“老大，怎么办？那个人实力太恐怖了！根本没法对付...”彭建感觉自己脑袋都大了三圈，这可如何是好？
　　“咱们要不然直接撤吧！”
　　吕峰皱着眉头，想了半天，“不行，若是直接撤离，酬劳可都没有了！难道你们不想要酬劳么？刚才武哥不是说了，酬劳翻倍么！”
　　这诱惑力太大了！
　　按照原本的约定，这些人的酬劳可是一人一千万，若是翻倍的话，等于是一人两千万。
　　这就是进去击杀树妖，能够有这种收获，非常不错了！
　　彭建还是有些犹豫，“老大，那个人实力如此恐怖，咱们去了，万一与他为敌，真的打不过！”
　　吕峰感觉自己的脑袋都大了三圈，既想要钱，又不想与牧东为敌，真是难办的很。
　　最后，他灵光一闪，想到一个折中的办法。
　　“要不然这样吧，司空武请咱们来就是为了击杀树妖，但是可没说对付人类啊！等会咱们进去，就只击杀树妖，若是司空武让咱们对付那个人，咱们就放水好了！千万不要招惹到那个人！能不战斗就不战斗！”
　　彭建听后还是点了点头，这倒是一个办法，既可以拿到钱，危险系数又不是很大。
　　“那就这样办吧！若是司空武让咱们对付那人，就虚与蛇委！尽量避免战斗！”
　　最终这个小队做下这个决定，然后返回到司空武那边。
　　时间过了将近两个小时，携带着木灵密匙的人终于来到秘境旁边。
　　木灵秘境开启，一群人进入秘境之中。
　　这是一个非常庞大的空间，里面灵气充裕，土壤肥沃。
　　但是却少有异兽出现。
　　主要是这些异兽，全都被树妖给吃掉了。
　　在这里只有树妖能够活下去，而其余的生物，都变成了养料。
　　在木灵秘境外侧，来了一群人。
　　司空武身后跟着七个人，有些得意的看向司空柔，对方的身后只跟着三个人。
　　其中一个是密匙拥有者，另外两个是胡诗婷与牧东。
　　“咱们走，去剿灭树妖！”司空武带队直接出发，最终目标则是秘境最核心位置，那里有开启内界通道的镇石。
　　想要过去，首先就要通过外围的这些树妖，其中绝大多数都是五阶巅峰树妖。
　　“咱们也走吧。”司空柔看了眼身后的牧东，只是知道这个人有宗师巅峰的实力。
　　具体能够强到什么程度，有没有胡诗婷说的那么夸张，还真的不好说。
　　在她身后还有一个美女，此人就是木灵密匙的拥有者冷月。
　　冷月只有宗师一段的实力，在这里属于最弱的。
　　有些好奇的看向牧东，这个人可是队伍里面唯一一名强者，到底有什么样的实力？
　　一行四人前进，当走了没多远，前方就出现一个高大的巨树，足有两千多米高。
　　司空婉皱起眉头，“这肯定是一个树妖，咱们的实力对付它肯定非常困难！最好是躲过去！”
　　胡诗婷观察以后说道:“嗯！我看那边的树妖实力应该不强，咱们从那里突破过去！”
　　这些树妖都有着警戒范围，每个也有各自的领地，想要一个树妖都不碰，就那么直接过去显然不可能。
　　不过若是找到实力薄弱的树妖，当做突破口，显然会轻松很多。
　　一行人绕路，向着一棵只有五阶中期的树妖走了过去。
　　嗖嗖...
　　漫天的树藤飞起，铺天盖地的向着地面压了过去。
　　树妖发现人类，并且到了自己的领地，直接开始攻击。
　　“小心！”司空柔拿出自己的长剑，不断的挥舞，将树藤一根根斩断。
　　但是树藤的数量太多，而且非常坚韧，很快就冲破了司空柔的防御。
　　多达上百根树藤向着冷月围了过去。
　　“啊...”冷月慌了，手中的剑险些掉到地上。
　　“糟糕！危险！快闪开！”
　　本想向后撤退，但是身后也被树藤围住，失去退路。
　　怎么办？
　　谁来救救我！
　　我不想被困在这里！

第284章 召集同伴

　　就当树藤将要把冷月围住的时候，牧东出手了。
　　一把金色长剑，如同蛟龙一般在空中舞动，迅速将围住的树藤斩断。
　　“往后站！”牧东的声音响起，有不可置疑的气势。
　　“啊！谢谢你！”冷月本来以为自己要被困住了，结果被牧东救下。
　　她一双美目看着牧东，这个男人在自己的眼里瞬间变得越来越高大。
　　这个人的实力真的好强！
　　而且还那么帅！
　　也不知道有没有女朋友？
　　哎呀！我在瞎想什么呢！
　　冷月俏脸有些羞红，不敢再去看牧东了...
　　牧东没有理会身后的女人，使用金龙剑，不断的将飞过来的树藤斩断。
　　‘吼！’
　　树妖怒了，它的树藤显然无法困住这些人类，而它要做的，就是呼唤自己的同伴。
　　这里到处都是树妖，为了抵挡外敌，通常都会团结起来。
　　“糟糕！这树妖想要召集同伴！咱们快点解决它！”
　　司空柔不自觉的就加强剑法的攻击，想要早点将它解决掉。
　　若是同伴来了，这些人难以同时对付两只树妖。
　　吼...
　　远处传来回应声，那只高达两千米的树妖，向着此地走来。
　　“糟糕！”司空柔有些慌乱，动作也慢了半拍。
　　这只两千米的树妖可是巅峰境界，而且还不是普通的巅峰，已经接近六阶实力。
　　若是它过来，所有人都有危险了...
　　她不敢想象巅峰树妖过来以后会有什么样的后果，那真是太危险了！
　　“要怎么办？”
　　树妖在树干的位置进化出一张树脸，此时它露出人性化的嘲笑，在嘲笑面前这些人类。
　　等自己的老大来了，这些人绝对难以逃出生天。
　　就在此时，牧东一跃而起，右手向前挥动，凝聚出一道金色的火焰。
　　金焰龙拳！
　　树妖的老脸有些恐惧，眼前这个人类的火焰太猛了，威力也如此恐怖。
　　嗷呜！
　　一道嘹亮的龙吟声响起，张牙舞爪的冲向树妖的位置。
　　挡在前方的树藤，在碰到金色火焰的时候，直接化成灰烬。
　　恐怖的温度，连烧成焦炭的过程消失了。
　　轰！
　　一声巨响，金色火焰直接将五阶中期树妖笼罩。
　　火焰冲天而起，将周围的温度瞬间提高上千度。
　　一些原本生长在周围的植物，在这恐怖的温度下迅速枯萎，有的直接燃烧了起来。
　　树妖败了，一击就被牧东击败。
　　“好恐怖的火焰攻击！这是圣阶武技吧！”胡诗婷身为火焰天赋拥有者，自然一眼就看出这个武技的恐怖之处。
　　她虽然也有火焰武技，可是威力比起牧东施展的差了很多。
　　再次看向眼前这个男人，他的实力现在真是要自己仰视，简直太恐怖了！
　　司空柔也是吃惊的张开嘴巴，真的没有想到牧东的实力强大到如此程度。
　　胡诗婷果然没有说错，这是一个强者，强大到让人颤栗，难以生出匹敌之心。
　　牧东一击打败树妖，眼尖手快，一把将掉落的绿晶拿了起来。
　　扭头看向远处的另外一个树妖，这树妖乃是五阶巅峰的实力。
　　他就这么直立站着，挡在三个女生的身前，宛如巍峨的巨山，竖立起一道屏障。
　　那眼神犀利，仿佛世间任何的敌人，都没有放在眼中。
　　轰隆...轰隆...
　　庞大的树妖在移动，可是当它见到那金色的火焰之后，整个树躯颤栗了。
　　好恐怖...
　　这个人类好恐怖！
　　那恐怖的火焰，会烧干我的躯体...
　　想到恐怖的后果以后，树妖做了一个让所有人都不敢置信的动作...
　　掉头就走！
　　是的。
　　它怕了！
　　那股金色的火焰太恐怖，让它难以生出匹敌的想法。
　　还是赶紧撤吧...
　　上去战斗一定会死的...
　　三个女生在同一刻愣了，怎料想牧东用恐怖的实力，直接把五阶巅峰树妖都给吓走了。
　　这也太强悍了！
　　有这个男人在，在这个秘境之中肯定安全了！
　　站在他的身后，感觉好安全！
　　树妖危机接触，四个人继续前行。
　　牧东在最前方，披荆斩棘，一路所过之处，无一树妖是对手。
　　在秘境的另一侧，司空武带着自己的七个帮手，也是不断的前进。
　　七名宗师巅峰强者，一路不断的斩杀树妖，前进的速度非常快。
　　当击杀完一只树妖以后，司空武将绿晶收了起来，道：“带着七个人行进的速度就是快！司空柔那边肯定赶不上咱们的速度！”
　　“武哥！你看那边！是司空婉！”吕峰很现实的给了司空武一个大巴掌。
　　“麻蛋！”
　　司空武感觉脸上热热的，好你个司空婉，就不能等会再出现。
　　不对啊？
　　为什么这帮人出现的这么快？
　　不是应该处处受挫，还在外围挣扎么？
　　“你们去两个人，跟紧他们，实在不成就捣乱！”
　　他自然不能容忍这一帮动作这么快，一定要给一些阻力才成。
　　“谁去？”
　　七个人你看看我，我看看你，同时向后退了一步。
　　面对那恐怖的牧东，这些人都怂了，哪还敢去为敌？
　　“老大！你的实力最强，你去吧！”彭建觉得这事应该由老大出面才最好。
　　“好你个小子！平日我带你不薄，你竟然把我往火坑里面推！”吕峰一脸不情愿。
　　“喂！你们在嘀咕什么呢！赶紧去两个人，跟在他们后面！”司空武不乐意了，这好歹一个人也出了两千万呢，怎么做事这么费劲？
　　“好吧...我去...”吕峰此时站了出来。
　　不是他愿意去，而是别人根本不愿意去。
　　“彭建，跟我一起！别墨迹！”
　　“老大...你是要把我往火坑里面推啊！”彭建一脸哀怨，最后还是跟着去了。
　　司空柔看向身后，有两个跟屁虫在那里，让人感觉非常不舒服。
　　“喂！你们两个为什么老是跟在后面？”
　　“额...”吕峰慌了，这该怎么回答？
　　难不成说是来找茬的？
　　这不太好吧...
　　那人看着就很恐怖，我可不敢招惹他...
　　“喂！问你们话呢！怎么跟个跟屁虫似得！”司空柔不乐意了，这两个人在身后，行动都不方便了。
　　“额...老大！你快回话啊！”彭建用手碰了碰吕峰，这出头鸟还是让他当吧。
　　“那个...我们是来...是来保护你们的！”吕峰感叹自己的智商太高了，这话要是说错，指不定就要被打成什么样子。

第285章 保护我们？

　　“恩？保护我们？我怎么感觉你们是来捣乱的？”司空柔可不傻，这两个人长的贼眉鼠眼，一看就不是什么好鸟。
　　“那个...”吕峰本想再找个借口，结果见到铺天盖地的树藤飞向司空柔，连忙大喊，“小心！有危险！”
　　他拿出自己的宝剑，冲过去帮忙抵挡住树藤的攻击，真的帮了司空柔一把。
　　“谢谢！”司空柔有些感激，没想到这两个真是好人，竟然真的出手帮了自己。
　　轰隆！
　　藤条铺天盖地的飞了过来，众人眼前一黑，被树藤困住。
　　“你们自己要小心！”牧东感受到前方这只树妖实力非常恐怖，是那种五阶巅峰，接近树王的存在。
　　像这种实力的树妖，在木灵秘境之中有很多。
　　他一跃而起，右臂盘旋着一只金色巨龙。
　　轰隆！
　　金焰龙拳冲向前方的树妖。
　　恐怖的圣阶阳火，让圣阶武技变得更加恐怖。
　　树妖在这一刻慌了，想要掉头撤退，但为时已晚。
　　树身在火焰之下直接燃烧了起来，转眼间便化成火海。
　　树妖没多会就死亡了，从上面掉下来一颗绿晶，在地面上滚了几圈以后，恰巧落在吕峰的脚下。
　　“老大！是绿晶！”彭建眼睛很尖。
　　这绿晶可是好东西，尤其是这种接近树王的恐怖存在，价值更高。
　　“麻蛋！这哪里是绿晶！这是一颗恐怖的炸弹！”吕峰可没有因为绿晶滚到自己脚底下而感到高兴。
　　开玩笑，那牧东实力如此恐怖，谁敢抢这种东西？
　　那不就等于是找死么？
　　反正他是没有实力对付。
　　最后，他脑袋灵光一闪，做了一个决定，将地上的绿晶捡了起来。
　　接下来的动作不是装入兜里，而是屁颠屁颠的跑到牧东的面前，躬身哈腰，将绿晶奉上。
　　“那个...大佬！您的绿晶！”
　　牧东接过绿晶，神色一凌，“你们两个是过来捣乱的吧？”
　　自然知道这两个人的那些小心思，也知道司空武将两个人派到这里来的目的，无非就是给自己捣乱。
　　但是两个人碍于自己的实力，根本不敢动手。
　　“怎...怎么可能！”吕峰慌了，慌得一比。
　　他可不敢承认自己真正的目的。
　　难不成真的要与这个男人战上一场？
　　可是他不想啊！
　　怎么办才好？
　　“你当我傻？你们都是收了司空武的钱才来到这里，所谓是人为财死！怎么？今天还想鸟为食亡？！”
　　牧东的气息爆发出来，狠狠的瞪了两个人一眼。
　　“妈呀...”吕峰彻底慌了。
　　能够感受到牧东眼中的杀气很浓，而且还是针对自己。
　　这太恐怖了！
　　怎么办？
　　要不然直接逃吧！
　　两千万老子不要了！
　　还是小命要紧！
　　牧东向前踏了一步，右臂之上有火焰凝聚。
　　周围的温度瞬间攀升几十度。
　　对面的两个人，在这恐怖的温度，外加气势的压迫下，四脖子汗流。
　　“等一等！”吕峰真的害怕牧东下一刻直接攻击，自己就要小命不保。
　　“大哥！我们退出！现在就退出司空武的队伍！”
　　不退出真的不成了。
　　眼前这个人实力那么恐怖，为了两千万，将小命交代在这里，显然不划算。
　　“对对对！退出！我也退出！”彭建也连忙喊着退出，这钱还真的不能要了。
　　对手如此恐怖，一个别说打两个，就是打十个、二十个也不是问题。
　　这还怎么让人愉快的玩耍？
　　还是退出吧！
　　要不然一会都不知道是怎么死的了！
　　“现在才知道退出？是不是有些晚了？”
　　牧东向前踏了一步，手臂上火焰的温度变得更加恐怖，直接压迫在两个人的身上。
　　要是想要退出，刚才在外面的时候退出不是更好？
　　现在都进来了，显然是不把自己的实力放在眼里。
　　“大哥！我们真的知道错了！”
　　吕峰就差跪地上求饶了，他真是慌了。
　　若是牧东真的发怒，进行攻击，真的难以想象会有什么样的后果。
　　“大哥！您说怎么才能饶过我们？我们绝对照做！我给您1000万！这事就算了结，您看如何？”
　　真是悔得肠子都青了，这两千万没赚到，还要倒贴出去一千万。
　　不过若是真能用一千瓦解决这个事情，让面前这个大佬消火那也值了。
　　“一千万？”牧东脸上有着不屑，“你看我是缺那一千万的人么？”
　　还真是这样，他现在身价八个亿，对于这些小钱真是不在乎。
　　吕峰又慌了，这招惹的到底是个什么人啊，既有钱又有实力，简直太恐怖了。
　　“大佬！您说吧！想怎么解决这个事情，我绝对没有二话！”
　　为了活命，真是拼了。
　　牧东想了一下，其实将这两个人干趴下真的没有太大用处，无非就是心理爽一些罢了，没有实质的好处。
　　不过若是让这两个人将司空武那个家伙赶走，等于在这个秘境之中少了一群敌人，行动会更加的方便。
　　虽然没有将司空武那点实力放在眼里，但对方就像一个苍蝇一样在耳边嗡嗡嗡的，简直膈应人。
　　“这样吧，你们两个听好了，想要了结此事，就将司空武绑了，离开这个秘境！”
　　“啊？”吕峰感觉脑袋直接大了一圈，若是真的把司空武绑了，等于是招惹了另外一个恐怖的对手。
　　这还真是不好办...
　　一边是恐怖的牧东，另一边是恐怖背景的司空武，不管哪一个都不是好惹的。
　　这可怎么办才好？为难死了！
　　“怎么？做不到？”牧东再次向前踏了一步，手臂上的火焰更胜一筹。
　　这点小事都做不到，不介意送两个人上路。
　　“做得到！做得到！不就是绑了司空武么！我们这就去！”吕峰终于扛不住压力了，后背全都湿透了。
　　若是在两个人之中选择一个为敌的话，还是选择司空武吧！
　　至少那个家伙没有这么强...
　　牧东再次冷声说道：“若是再见到司空武，我就亲自动手，送你们上路！”
　　“好好好...您放心！保准见不到司空武了！”吕峰心里将司空武骂了一万遍。
　　若不是这个可恶的家伙，又怎么会来到这里，碰到这么恐怖的一个敌人...

第286章 打通内界

　　两个人走了以后，世界都清净了。
　　司空柔盯着牧东的脸庞，感觉这人越来越帅，越来越高大。
　　不仅长得帅，实力还那么强，这可是所有女生心目之中的偶像。
　　“胡诗婷，你是怎么认识这个牧东的？”
　　胡诗婷一提起这事，脸颊反而有些羞红。
　　两个人认识还真是一次偶然，若不是因为那玉女修体功，又怎么会认识彼此？
　　不过这种事情还真的不好对别人讲起，就当两个人的小秘密吧！
　　“哎呀！怎么一说到相识，你就脸红了呢！”司空柔搂着胡诗婷的腰，小声询问道：“你是不是喜欢上那个家伙了？”
　　她见胡诗婷还真的有些不同寻常，心里多半是有牧东，只不过没有表现出来而已。
　　“哪有的事！你不要瞎说！”胡诗婷一心只为修炼，之前也没有谈过感情，所以对这种事很羞涩。
　　司空柔笑颜如花，说道：“好啦！不跟你开玩笑了！咱们快点走吧，跟着牧东，感觉好安全！”
　　从来没有如此信任过一个男人，在他的身后，完全不用担心敌人的问题。
　　一行人继续前进，很快便抵达最核心的位置。
　　一路上牧东不断地斩杀树妖。
　　没有任何一个树妖是一个金焰龙拳不能解决的。
　　“火焰天赋就是好用！这若是火灵根，估计早就消耗干净了！”
　　火焰天赋施展武技消耗极低，而火灵根消耗会很大，两者差距极大。
　　而且圣阶的火焰，在这里简直就是所有植物的克星。
　　有时还没攻击，只要将火焰的气息释放出去，就能将树妖吓走，省了很多事。
　　司空柔说道：“咱们终于抵达内界通道了，接下来就要尝试打破镇石。”
　　心里非常担忧，这可是最为关键的时刻。
　　以她的木系天赋来看，想要打破镇石还真是有些困难。
　　胡诗婷拉着司空柔的玉手，鼓励说道：“去试试，相信你一定能成的！”
　　司空柔摇了下头，不是没有信心，而是自己的天赋真的差了一截。
　　即使司空武来了，也不一定能够破开镇石，搁在她身上，会更加的困难。
　　“我去了！你们在这里等我！”
　　说完话以后，直接消失在通道之中。
　　胡诗婷在原地走来走去，神情显得非常担忧。
　　“牧东，你说司空柔能够破开内界么？”
　　牧东没有回答，只是摇头。
　　有过打通镇石的经验以后，知道没有圣阶的天赋，是绝对无法开启通道的。
　　这是一种极其困难的挑战，在这个宗师境界之中，能够将天赋提升到圣阶的可以用凤毛麟角来形容。
　　过了没有一会，司空柔从通道之中走了出来。
　　她垂着头，内心的情绪只能用极其糟糕来形容。
　　从来没有任何一个时刻，像此时这么失落过。
　　在司空家族之中，她乃是天之骄女，天赋一直是同辈之中顶级的存在。
　　可在镇石面前，一颗骄傲的心被无情地打碎了。
　　碎的满地都是。
　　失落、失望、无奈的情绪不断笼罩在心头。
　　鼻尖一酸，蹲在地上，抱头痛哭...
　　‘呜呜...’
　　过了没一会，牧东走了过去，拍了拍她的肩膀。
　　“喂！不要哭了！”
　　“我...呜呜...”司空柔头也没抬，这些年为了打开中界通道，一直在拼命修炼。
　　可如今还是没有成功的打开通道。
　　回去以后，该如何向族人交代？
　　如何向看好自己的族人交代？
　　难不成又要等个半年...
　　所有人都会无比的失望...
　　牧东再次拍了拍司空柔的肩膀，“别哭了，通道已经打开了。”
　　“呜呜...你不要骗我了...”司空柔刚才根本没有打开通道。
　　“你回头看看！”牧东将司空柔扶了起来，指向通道的位置。
　　原本漆黑的通道，已经出现一丝光明...
　　“啊...啊？啊！”司空柔使劲揉了下眼睛，又捏了捏娇俏的脸蛋，才敢确信自己没有看错。
　　脑海之中有一道炸雷之音，轰隆一下，简直就要幸福的昏了过去。
　　如此难以开启的内界通道，此时竟然被打开了。
　　没有什么比起这种事情还要幸福的了！
　　“怎么回事？通道是怎么打开的？”
　　胡诗婷此时站了出来，说道：“是牧东打开的，他帮了你！”
　　“什么！竟然是你打开的！”司空柔再次看向牧东。
　　此时眼中的这个男人，已经如同神明一样高大。
　　从来也没有像此时一样崇拜一个人！
　　简直是太强悍了！
　　这个男人不仅实力强大，还有极其恐怖的木灵根。
　　她看向牧东，感觉自己的心跳在加速，脸也不知不觉的就红了起来。
　　一种别样的情绪由心而生，让她不敢再次直视牧东的眼睛。
　　牧东刚才就是进去没一会的功夫，直接用圣阶木灵根开启内界通道，可以用非常轻松来形容。
　　“内界通道已经开启，下次就能进入内界了！”
　　“谢谢你...”司空柔本来还想多说几句，但是话到了嘴边却没有说出口。
　　“那个，回去我一定让族人给你准备一份大礼！”
　　“不必！”牧东不想因为开启木灵内界的事情，又招惹到一堆的麻烦。
　　司空家也是分为两个派系，若是那个派系知道镇石是由他开启的，肯定会来找麻烦。
　　“内界就说是你打通的！”
　　“啊？”司空柔有些诧异，这可是一件好事，为什么牧东还要隐藏起来？
　　“我不想与你们的另一个派系产生纠葛，所以就当是你开启的吧！我的事情要保密！”牧东觉得那些虚名完全没有用，反而会惹上一些麻烦，不要也罢。
　　“好吧！那我会帮你保密的！”司空柔立刻同意下来，这事不会对外人说起。
　　至于另外两个人，一个是胡诗婷，这也没有问题。
　　那个则是拥有密匙之人，本身关系也与司空柔很好，同样答应不会将这次的事情透露出去。
　　木灵界之行就此告一段落。
　　牧东也完成了自己的目的，下一次再进入木灵内界，就要去寻找神木，帮助姜老重塑真身。
　　这也不是一朝一夕就能完成的事情，不过等姜老有了真身，那实力将会变得更加恐怖，成为自己的保护伞。

第287章 突破皇者

　　木灵界之行结束，牧东回到家中，终于可以选择将境界提升上去。
　　在离开木灵界的时候，牧东找到魔柳的位置，将它收了回来。
　　现在魔柳的属性已经有了天翻地覆的变化。
　　魔柳：低阶圣血（0/500万）
　　境界：六阶初期（0/1000万）
　　伴生技：魔能转换，圣血下品。
　　“真没想到，魔柳吞噬一个树妖，实力就提升到了这种程度！六阶实力，绝对是非常恐怖了！”
　　现在的魔柳若是召唤出来，高度并没有太大的改变，也就是六七十米。
　　但是实力确是非常恐怖，纵然是碰到一些皇者级别的人，也能将他们吞噬掉。
　　而且吞噬以后，获得的能量还能转给自己，效果绝对牛逼。
　　桌子上面摆着一大堆绿晶，这可是在木灵界的所有收获。
　　数了一下，总共有40颗，真的不是少数。
　　在最后进入木灵秘境以后，所有击杀的树妖，绿晶全都由牧东获得。
　　将这40颗绿晶全部放入胃袋之中，开始吸收。
　　“叮！您食用绿晶40颗！获得灵值4000万！”
　　“真香！”
　　牧东看了下现在的系统界面，一共有了7300万灵值，足够提升好几个境界的。
　　“接下来就准备突破吧！”
　　现在已经是宗师巅峰，突破境界的话需要一千万灵值，直接选择消耗灵值，开始突破。
　　一股恐怖的能量融入身体之中，在身体的经脉之中流窜，最终全部冲入丹田之中。
　　轰！
　　体内一声巨响，丹田内的灵气在不断的攀升，瞬间就达到极致的程度。
　　当丹田稳定以后，牧东的气息开始攀升，达到皇者一段。
　　【修为境界】皇者，一段（0/1500万）
　　如今提升一个境界，需要消耗的灵值也越来越恐怖。
　　本以为七千万灵值能够提升好几个境界，甚至是达到皇者七八段的程度。
　　但是看着现在这个架势，肯定是提升不到那种程度了。
　　“继续提升境界，提升到不能提升为止！”
　　再次消耗1500万灵值。
　　【修为境界】皇者，二段（0/2000万）
　　皇者，三段（0/2500万）
　　皇者，四段（0/3000万）
　　实力最终提升到皇者四段的程度，灵值还剩下三百多万。
　　“这皇者境界果然恐怖，需要的灵值要比之前境界加在一起还要多的多！看来接下来需要寻找更多的食物，增加自身的灵值了！”
　　牧东如今对于实力非常渴望，只有实力提升的越强，才能有自保之力。
　　时间过了两天。
　　在京都市中心位置，有一套豪华的大院，里面居住的人口将近三百人。
　　这里便是司空家拥有的住宅。
　　在一个豪华的大厅之中，张灯结彩，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　对于司空家来说，前两天发生了一件大事，那就是木灵内界被开启了。
　　司空家的现任族长名为司空慕，此时他在与身旁一位名为司空华的人交谈。
　　司空慕说道:“你的闺女司空柔真是天资卓越，直接开启了木灵内界，接下来族中将让她继续继承木灵使的身份！”
　　司空华脸上显得非常高兴，司空柔可是她的闺女，能够见自己的闺女打开木灵内界，绝对是一件顶天大事，值得大摆宴席，庆祝一下。
　　“族长，司空柔天资卓越，我觉得一直拥有木灵使之位，绝对能够让咱们司空世家在五大界之中崛起！如今能够打通内界的，也就只有咱们木灵界一家！”
　　火灵界已经打通内界的事情还被封锁着，所以这些外人并不知道这个事情，只认为是木灵界一家打通了内界。
　　今天司空家一共摆了20桌，宴请了许多上流社会的人士，可以说热闹非凡。
　　在第三排的一个桌子上，坐着一个人，正是牧东。
　　今天收到司空柔的宴请，所以就来了，反正也离着不算太远。
　　过了没一会，从大厅后方走来一个人，穿着一身洁白的晚礼服，一截莹白的玉腿露在外面，更添一份魅力。
　　此人正是司空柔，此时直接成为全场的交点。
　　一些司空家内部之人，还有一些上流社会的精英男士，都对司空柔投去炙热的目光。
　　未来极大可能司空柔就会成为司空家的掌权人物，拥有木灵使之位，深处的派系也会逐渐掌握大权。
　　若是能够将司空柔追到手，就算做个熬胥，在外面也是有头有脸的人物。
　　其中有一位叫做刘权的青年，见到司空柔以后眼神炙热，直接走了过去搭话。
　　“你好！我叫刘权...很高兴认识你！”
　　他觉得自己很帅，家室也非常不错，绝对能够配得上这个司空柔。
　　若是获得对方的青睐，那可是天大的好事。
　　然而臆想之中的事情并没有发生，司空柔只是礼貌的点了下头，目光没有过多停留，直接向前走去。
　　“怎么回事？难道是我不够帅？”
　　刘权有些差异，之前那些女生见到自己帅气的面容以后，都会心生爱慕。
　　难道这个司空柔不喜欢帅哥？
　　咦？我去！
　　只见司空柔走到另外一个青年那里停下脚步，语气瞬间就温柔了很多，目光也变得有些异常。
　　刘权见到那个青年的面容以后，心里一万只曹尼玛奔腾而过。
　　这哪里是司空柔不喜欢帅哥，而是那边有一个比自己更帅的人。
　　我去！这到底是怎么长得？
　　比我帅了那么多...
　　“牧东你来了！”司空柔见牧东来了以后，心情很高兴。
　　“嗯。”牧东其实是想要与司空家接触一下，未来说不定还要指望这一股势力帮助自己。
　　火灵界与木灵界关系一直都非常好，如今他成为火灵使，未来想要让姜氏重掌大权，需要很多的帮手。
　　所以提前与一些人搞好关系，对于自己来说很有用处。
　　尤其是自己有恩于司空柔，等对方的那股势力真正继承司空家大权以后，就会成为极大的助力。
　　“司空柔！你在这里呢！”此时大厅外面进来一个青年，见到司空婉以后，直接走了进来。
　　此人名为胡泽，乃是胡家年轻一辈之中的领头人物。

第288章 有何不敢

　　胡泽本身就对司空柔非常有好感，如今对方顺利打通内界通道，身份再次提高一筹。
　　这就更要与司空柔更加亲密一些了。
　　胡家与司空家本身关系就很好，经常出现联姻的情况。
　　对于胡泽追求司空柔的事情，胡家族长可是非常认可的态度。
　　“司空柔，恭喜你打开内界通道！”胡泽说话的时候一直盯着那柔美的脸庞，内心有一股炙热的情绪。
　　真美啊！今天更美！
　　真希望能够早点将她追到手！
　　以我这身份与实力，肯定与司空柔极其般配！
　　司空柔对于这个胡泽并没有好感，只是普通朋友而已。
　　“谢谢...”
　　说完这句话以后，继续看向牧东，目光之中有着柔情。
　　“嗯？”胡泽注意到司空柔的目光，似乎对牧东有一种爱慕之情。
　　心里就像堵着一块大石头，感觉非常不爽。
　　怎么回事？这是哪里冒出来的小子？
　　难不成司空柔看上这小子了？
　　不行！司空柔一定是我的！
　　“你好...”他对着牧东伸出手，目光则是有些冰冷，“我是胡泽！”
　　“牧东。”牧东礼貌的回应了一下，并且与对方的手握在一起。
　　嗯？
　　手掌上传来一股巨大的力量。
　　这是一种试探。
　　对手很强，竟然让他的手掌酸疼，显然是在力量上面有所建树。
　　牧东连忙将全部的力量用了出来，这才让酸痛的感觉消失。
　　胡泽也是一名皇者境界的强者，而且比起牧东更强，乃是皇者7段。
　　本来想以自身的实力给对方施压，结果竟然势均力敌。
　　怎么回事？
　　这小子看上去年级比我小两三岁，可实力竟然这么强！
　　看来是一个强劲的对手！
　　怪不得那司空柔对这小子眉目传情的。
　　不行...司空柔一定是我的！
　　找个机会，一定要教训一下这个小子！
　　试探结束，胡泽心里对牧东产生了警惕之心。
　　但是为了抢到司空柔，一定要解决这名潜在的对手。
　　过了一会，人都到齐了，晚宴开始。
　　上好的灵兽肉端上桌子，每个客人都在享用面前的美食。
　　不过在这种场合，很少有人会吃太多东西，也就是浅尝辄止，稍微品味一下以后，就与身边的人交谈。
　　这可是难得拉拢关系的机会，在场的这些人可都是名门贵族，身份显赫。
　　趁机拉到几个商机，或者是与那位强者交好，都是这些人所想的事情。
　　但是场上有一人例外，在别人忙着拉拢关系的时候，这个人一直在吃东西。
　　牧东不断地夹菜，放入自己的嘴里。
　　一桌子菜，很快就被他吃了一多半。
　　“嗯！味道不错！”
　　能够有免费的美食，还是灵兽宴，这可是非常难得的机会。
　　酒席吃了过半，司空慕站在最前方的台子上，说道：“感谢各位亲朋好友来参加今天的宴会！对于司空家来说，今天可是一直值得庆祝的好日子，木灵内界开启，这可是天大的好事！
　　司空柔，木灵使之位，成功开启内界通道，为司空家立下一个大功！”
　　台下的人目光全部看向前方的司空柔，目光之中有着赞叹的神色。
　　木灵界作为第一个开启内界的灵界，将会在华夏五大灵界之中迅速崛起，成为领头之位。
　　司空慕继续说道：“在这种大喜的日子，咱们应该也来一些节目...唱歌表演什么的就算了，那不符合咱们武者的身份，还是比武更加有看头！
　　在场的各位年轻人，有没有谁想要上台比试一下的？”
　　在武者的世界，最有看头的永远都是比武。
　　这种宴会若是能够来几场比武，那气氛肯定更加高涨。
　　这一番话说完，台下立刻有人应声。
　　“我！我要比武！”
　　这是司空家的一个小辈，今年18岁，灵武境界。
　　这种年纪拥有这种实力，在年轻人之中已经算是不错的了。
　　很快就有另外一位青年走上台，两个人开始比斗。
　　战斗打的很激烈，台下的人看的也很过瘾。
　　两个人比试完以后，司空慕继续说道：“还有人要上台比试么？”
　　“我！”胡泽举起手，示意想要上台比试。
　　今天在这里想要好好地表现一下，争取给司空柔留下一个好的印象。
　　“好！上台吧。”司空慕自然认识胡泽。
　　这是胡氏之中天资上等之人，年纪轻轻，如今也就是21岁，就有了皇者境界。
　　在同龄人之中，这资质真的算是非常高了。
　　胡泽走上台以后，向着台下扫视一圈。
　　原本还有些青年想要上台比试，结果一看是胡泽以后，都没有人敢上来了。
　　这可是一名皇者境界的强者，在场之中能够有这种实力的实属罕见。
　　所以不是不敢上台，而是根本没有那种实力。
　　司空慕微笑着摇了下头，“胡泽，你的实力在座的大多数都清楚，现在你上台了，几乎就没有人敢与你比斗！”
　　胡泽自然知道会是这种情况，这次上台只是为了与一人战斗，“幕族长，我想与一人比斗，不知可否请对方上台？”
　　司空慕有些诧异，“你想让谁上来？”
　　“牧东！”胡泽目光看向第三排的位置，那里坐着一个人，手里抓着半个灵猪。
　　“可敢一战？”
　　他今天一定要在司空柔面前表现一下，将这名对手击败，让司空柔知道谁才是最强的。
　　牧东猛地在灵猪屁股上面咬了一口。
　　满嘴流油，味道香极了。
　　妈呀！
　　太好吃了！
　　这灵兽肉经过大厨的料理以后，真是美味无穷！
　　此时哪里还顾得上什么战斗不战斗的，先吃面前的美味要紧。
　　胡泽皱着眉头，这牧东半天不回话，光是在那里吃猪屁股。
　　这是闹哪样？
　　难不成是看不起我？！
　　一股怒气有心而生，呼吸都变得急促起来。
　　在胡家，那年轻一辈，哪一个不是对自己阿谀奉承的。
　　可是这牧东竟然连我的话都不敢回，真是气煞我也！
　　“牧东！问你话呢！到底敢不敢一战？”
　　牧东将最后一口灵猪肉放入嘴中，慢悠悠的站起来，用白布擦了下油腻的手指。
　　抬起头，目光直视远处的胡泽。
　　“有何不敢？”

第289章 怀疑对象

　　在擂台上站着两个人，针锋相对。
　　胡泽看向台下的司空柔，本来想要来个眉目传情，而司空柔的目光则是盯着牧东，有着担忧之色。
　　这让他火气蹭蹭的往上窜，感觉脑袋都要气炸了。
　　为什么？
　　平日里我没少送你礼物，又是鲜花又是香水的，你都不多看一眼！
　　今天不知道哪里冒出来的小子，你竟然那么担心他的安危！
　　好！你不是担忧么？
　　等会我就要将牧东打的满地找牙！
　　让他永远都在你面前抬不起头来！
　　“牧东！来战！”
　　轰！
　　一股恐怖的气息释放出来，瞬间笼罩全场。
　　一些实力不足的人，在这股恐怖的气息下瑟瑟发抖。
　　司空柔感受到这股恐怖的气息以后，神色变得更加的担忧。
　　知道牧东的实力很强，但毕竟只有宗师巅峰的实力。
　　面对皇者七段的胡泽，肯定没法战胜对方。
　　该怎么办？牧东千万不要受伤啊！
　　她的一颗心揪了起来，呼吸变得急促，玉指捏着衣角，生怕牧东受伤。
　　“战就战！”
　　牧东也是将自身的气息释放出来。
　　皇者四段！
　　轰！
　　两个人的气息对撞在一起。
　　胡泽更胜一筹。
　　“天火斩！”
　　在手臂上凝聚出一道如同长刀一样的武技，气息非常恐怖。
　　这乃是天阶极品武技。
　　“只有这种程度？”牧东本以为对手会用个圣阶武技，结果竟然只是天阶极品，有些失望的摇摇头。
　　其实还是他把获得武技想的太过轻松了。
　　寻常人想要获得一门圣阶武技，需要极大的机缘才成。
　　纵使整个胡氏之中，拥有的圣阶武技数量也不多，还都是那些顶级强者拿着。
　　这个胡泽能够拥有一门天阶极品武技，在胡氏年轻一辈之中已经算是非常强的了。
　　“金焰龙拳！”
　　嗷呜！
　　一声嘹亮的龙吟响起，金色火焰凝聚而成的金龙，张牙舞爪的冲向胡泽。
　　就在这一刻，胡泽慌了，背后冷汗不断往下流。
　　糟糕！
　　这恐怖的威力，绝对是圣阶武技！
　　若是真的有卖后悔药的，他还真想买一些吃。
　　但是现在一切都晚了。
　　轰！
　　胡泽被金色巨龙吞噬，大脑一阵眩晕，直接倒在地上。
　　若不是因为拥有的火焰天赋不弱，估计就要在这火焰之力下烧成灰烬。
　　在场的人全都瞪大眼睛，不可置信的看着台上的牧东。
　　这些人从来没有想过，这看似不起眼的少年，竟然拥有如此恐怖的实力。
　　那翱翔的金龙，简直让所有人都看呆了。
　　“这牧东真是厉害！”
　　“什么时候出了这么一位强者？”
　　“少年是哪里人？”
　　司空柔见牧东顺利战胜对手，才缓了一口气，心里的一块大石头也落下去。
　　刚才真是担心死了，真是害怕牧东在对战之中出现问题。
　　这一场战斗之后，很多人都找上牧东，有的希望他加入自己的势力，有的则是递上名片。
　　这么一位强者，可是所有人都想要拉拢关系的人。
　　晚宴在这一场比试之后，逐渐接近尾声。
　　在胡氏之中。
　　胡泽回去以后，将遇到牧东的事情说了出来。
　　胡成华听到胡泽的形容以后，面色阴晴不定。
　　内心则是在思索一个问题。
　　“这牧东竟然有圣阶武技？而且牧东与胡诗婷交好！”
　　咔嚓...
　　脑海中一道灵光闪过，仿佛捕捉到一些关键点。
　　将两件事不断地融合以后，逐渐缕出一条清晰的思路。
　　这牧东拥有圣阶武技，肯定也会拥有一种圣阶火焰天赋，或者是火灵根。
　　打开内界通道可以说会非常困难，若是拥有圣阶火焰武技以后，多半可以击碎镇石。
　　难不成！！！
　　胡成华仿佛摸到了事情的真相。
　　“根据胡诗婷所说，打通中界通道的时候，牧东就在场...一个外人，胡诗婷怎么会让他进入火灵秘境？这其中肯定有隐情！难不成这内界通道也是牧东打开的？”
　　牧东的火焰天赋简直太可疑了，能够拥有这么恐怖的火焰天赋，纵使在胡家也找不到几个。
　　难不成牧东就是那个火龙人？
　　开启内界通道的就是他？
　　抢走火灵使之位的也是他？
　　该死的！
　　胡成华一股怒火由心而生，简直要气炸了。
　　这火灵使之位对于胡家来说可是至关重要的东西，现在遗失，被外人知道以后，将会笑掉大牙。
　　外人会说胡家徒有其表，连一个外人都不如。
　　胡成华现在已将怀疑的目标定在牧东的身上。
　　过了一会，房间里多出一个人，乃是胡氏家族之中的一名执事，实力很强，凌霄境界，名为胡海。
　　“族长，您找我？”胡海自然是胡成华一派的人，对于胡氏可以用忠心耿耿来形容。
　　“对！找你有一事，去联邦武校，盯紧那个牧东！”胡成华如今还不确定这个火龙人就是牧东，但已经觉得牧东很是可疑，所以先去将对方盯紧了。
　　“观察一下牧东最近与什么人来往，或者是身边有没有什么可疑的人，一定要好好的观察！”
　　他觉得这事即使干，肯定也不是牧东一个人干的，最好是调查清楚牧东到底与家族之中那个人勾结在一起。
　　先不要打草惊蛇，免得敌人警惕以后直接逃走。
　　“好！这事您放心吧，一定办妥！”胡海立刻应诺下来。
　　牧东回到学校以后，准备这两天抓紧时间提升实力。
　　如今提升一个境界所需要的灵值越来越多，不找一些给与灵值足够多的食物，提升境界会变得很慢。
　　“去哪里合适？”
　　他想找的，最好是拥有灵草数量比较多的地方。
　　“上次土灵界刚开始没有多久的时间，现在估计还要几个月才能再次进入，若是能够进入土灵内界，里面的灵草肯定非常多！”
　　土灵界乃是拥有灵草最多的地方，但想要进入也要看时候。
　　“土灵界行不通，看来就得找异兽强大的地方才成了...说起灵兽，肯定是地灵界之中最多，实力最强！”
　　打开电脑，进入地灵界论坛之中，然后点开一块地图。
　　这是人类根据已经探索过的地灵界做出来的一个地图，可以很直观观察地灵界的样貌。

第290章 百兽之林

　　牧东在地图上面看了一遍，上面有三个区域至今无人探索，或者说是有人探索，但是并没有深入。
　　其中一个地方就是地灵界最核心的位置，画着一座山峰的标志。
　　牧东见到这个山峰以后，立刻知道这个便是通天峰。
　　之前从幻灵界那里得到一些消息，这通天峰就是连接天界的地方。
　　想要进入这里，需要至少也得是皇者级别的实力。
　　牧东如今刚成为皇者境界，实力还很弱，自然不想轻易去这个地方。
　　以自己这点实力，根本登不上去。
　　除了这个通天峰的位置之外，还有另外两个地方都是未曾探索过的，或者说是一处险地。
　　其中一个画着火焰的标志，危险系数五颗星。
　　另外一个则是画着异兽的标志，危险系数四颗星。
　　“火焰之地应该适合我去，不过现在更应该去这个号称百兽之林的地方！”
　　百兽之林，号称拥有大量灵兽，其中到处都是恐怖的灵兽，最核心位置传说还有一只恐怖的神兽镇守。
　　到底有没有神兽，这些外人根本无从知晓，因为谁也没有见过它。
　　牧东对于这个百兽之林很感兴趣，因为这里更应该叫做百兽自助餐场所。
　　收拾行囊以后，踏上前往百兽之林的旅程。
　　在地灵界之中，有一片连绵的山脉，如同巨龙趴蝮在这里一般。
　　山脉之中灵气充裕，所以灵兽数量也非常多，圣兽的存在也不在少数。
　　在山脉旁边出现一个少年，此人正是牧东。
　　突然，挂在腰间的离火珠红芒闪烁，一位老者从离火珠之中蹦了出来。
　　姜老在周围扫视一圈，眉头皱紧，似是想起什么往事，“没想到这百兽之林过了万年，真的诞生了一只神兽！真是罕见！”
　　“什么！真有神兽！”牧东心跳都加快三分。
　　神兽那可不是随意就能出现的生物，灵气复苏这么多年，也不曾有人见过真正的神兽。
　　“嗯...”姜老回忆起万年之前的事情。
　　“三万年前，有人窥探天机，说是百兽之林万年之后将会诞生真正的神兽！如今万年时间过去，真的应了那人之言！”
　　百兽之林之中到处都是灵兽或者是圣兽，这些兽类在这里生存，相互竞争，最终出现一只百兽之王。
　　这百兽之王就是当今的神兽。
　　“姜老，这神兽味道如何？好不好吃？”
　　牧东食指大动。
　　这可是一只神兽，味道肯定会非常不错吧。
　　若是能够将它捉了，炖一锅汤喝，岂不是非常爽的事情。
　　姜老无奈的摇摇头，“你个小子，怎么整天净想着吃吃吃的，难道就不怕神兽把你吃了？”
　　“所谓是民以食为天嘛！”牧东对于这只神兽真的很感兴趣，“姜老，您知道这只神兽大概是什么实力么？能不能对付？”
　　姜老摇了下头，“在这里只能感受到神兽的气息，但还真的不清楚它到底有什么样的实力！
　　不过应该不会太强才对，若是成熟期的神兽，肯定不会在这里居住，而是去通天峰那边了！”
　　“为什么要去通天峰？”牧东有些疑惑。
　　“通天峰乃是距离天界最为接近的地方，若是窥得天机，就可以突破桎梏，登入天界！”姜老一提到天界，神色也有着向往。
　　“天界真的有那么好？难道通天峰之上还有神兽的存在？”牧东按照姜老所说，猜到这个可能性。
　　“嗯！的确如此！那些真正的成熟期神兽，都会进入通天峰！想要登上顶峰，没有实力根本上不去！”
　　牧东立刻感觉压力非常大，亏了没有直接去通天峰，即使去了，也难以在上到山峰顶部。
　　不过他的父母若是真的去参与破开天界通道了，那实力又得强到什么境界？
　　这一切还都是未知数。
　　“姜老，您知道这百兽之林的神兽是什么？”
　　“不清楚，在这最外围根本感受不到它的气息，不过若是能够进入内部，就能清楚了！”
　　“好，那就往里面走吧，希望它的味道不错！”
　　“小子，你的实力想要对付神兽肯定非常困难！”姜老直接给牧东泼了一盆冷水。
　　“不是还有您呢么！”牧东嘿嘿一笑，这免费的战斗力，不用白不用。
　　“噗呲...好你个小子，现在都惦记上我的实力了！”姜老无奈的摇头。
　　在百兽之林中有一群人，实力个个都是皇者境界，是一波非常强大的势力。
　　这一群人一共是4个人，其中一个达到皇者巅峰境界，名为齐剑。
　　齐剑带着身后的几个兄弟，刚击杀完一只灵兽，准备继续前行，“兄弟们，这里灵兽的实力就已经很强了，6阶后期，前方的灵兽实力肯定会更加强大。”
　　以这一群人的实力来看，对付六阶巅峰的异兽问题都不大。
　　其中一名皇者八段的人名为刘超，说道：“老大，咱们上次探索时不时发现一处山洞么，也不知道里面到底有没有好东西，要不要继续探索？”
　　上次探索的时候就发现一处山洞，但是因为有两个人受了重伤，就没法接续探索了。
　　这一次四个人的状态都不错，所以就准备进入山洞之中探索一下。
　　“自然要去，这山洞里面有一股异香，说不定有什么天材地宝诞生了，若是能够将它拿走，绝对大赚一笔！”
　　齐剑对山洞很是感兴趣。
　　一行人向着山洞的位置走去，很快抵达了山洞的位置，远远的就见到山洞口处有另外一个人。
　　刘超说道：“老大，你看那边有个人！竟然也要进这个山洞，是不是把他赶走？”
　　齐剑想了一下，“刘超，你去看看这个人什么实力，若是实力不高，就直接赶走！”
　　“没问题！”
　　刘超直接走了过去，见到那人很年轻，不禁有一些轻视之心，“喂，小子，这个山洞是我们先发现的！”
　　牧东皱着眉头，心头有些不爽。
　　刚才闻到这里有一股异香，就顺着味道走了过来。
　　“我先走到的山洞门口，为什么是你们先发现的？”
　　这典型就是搬弄是非，山洞一直就在这里，难不成挂个牌子就成为你家的东西了？

第291章 深渊蠕虫

　　刘超继续说道：“小子，你若是不肯离开，那就不要怪我们几个动手了！”
　　山洞之中显然有着不错的宝物，若是多一个人分，显然又是极大的损失。
　　再说面前这个人根本不认识，在一起行动的话多少都会有些不方便，还是早点解决对手比较好。
　　牧东观察了一下这几个人的实力，应该都是皇者境界，就算是皇者巅峰，应该也可以对付。
　　“我若是不离开呢？”
　　刘超取出一把长剑，指着牧东，声音非常的尖锐，“若是不离开，休怪我动手！”
　　“想动手？那就来吧！”牧东厌恶的瞪了一眼这几个人。
　　本来不想战斗，但是这几个人就像苍蝇一样在这里嗡嗡嗡的，真是让人反感。
　　既然如此，那就战斗解决对手吧。
　　根本没有取出武器，直接一个金焰龙拳，就向对手轰了过去。
　　‘轰！’
　　恐怖的火焰气息升腾而出，将对手瞬间击败。
　　刘超剑法还没攻击到对手，就战败了，身体倒在地上。
　　“刘超！”齐剑立刻跑了过去，将齐超扶了起来。
　　看到齐超的伤势以后，心中一凛。
　　这人实力好恐怖，虽然境界不算高，但是有一种恐怖的火焰武技，那威力估摸着达到圣阶的程度了。
　　不行，现在绝对不是这个人的对手，这场战斗没法打了。
　　齐剑心中有些慌了，立刻换上一副嘴脸，“这位朋友，我这兄弟有些鲁莽，刚才多有得罪，还望见谅！”
　　他见到敌人的实力非常强大，所以现在根本不想招惹到这个人。
　　能够用语言化解这次危机，那是最好的事情。
　　牧东眉头皱在一起，心中不爽。
　　刚才这刘超动手的时候怎么不拦着？
　　到现在刘超战败，知道我的实力了，倒是上来说好话了，玩我呢？
　　“见谅？我这字典之中就没有见谅一词！”牧东声音非常冰冷，既然招惹了我，那这事就不能轻易了结。
　　“兄弟，你不要逼人太甚！”齐剑神色变得有些难堪，没想到牧东竟然如此不好说话。
　　“怎么？你也想打一场？”牧东还真的没有将这三个人放在眼里。
　　他有圣阶金龙剑，又有圣阶火焰武技，只要将这些底牌拿出来，这齐剑还真不是对手。
　　齐剑心里有些慌了，若是换做是他来面对刚才那个恐怖的火焰攻击，肯定也没有办法接下来。
　　另外两个兄弟的实力也比起他来说还差了一大截，更是没法接下这个武技。
　　所以现在只能希望花一些钱来了事。
　　“这位朋友，刚才我这兄弟多有得罪，所以我们愿意拿出一些宝物来给您赔罪！”齐剑说着从空间戒之中取出一株蓝色的灵草。
　　“这是一株兰云草，乃是30年份的灵草，希望您能够原谅我这兄弟！”
　　牧东见到这灵草以后，心情还稍微好了一些。
　　这一株灵草价值大概有两百万，若是吞下去以后，也能获得不少的灵值。
　　不过这一株灵草，显然不能让自己的怒火彻底消失。
　　也不打算就这么轻易的放过这几个人。
　　“这一株兰云草，就能解决你兄弟的过错？”
　　齐剑心中已经将牧东骂了千万遍。
　　不过最后还是压下心中的火气，从空间戒之中又掏出一个灵草。
　　“这是一枚天星花，100年灵草，价值达到2000万！希望您能够原谅我这兄弟的过错！”
　　牧东此时心里才觉得满意，这两棵灵草拿到手以后，又能增加不少的灵值了。
　　接下来，他将两棵灵草拿走。
　　齐剑则是带着刘超离开。
　　牧东确定这一群离开以后，就独自一人进入山洞之中。
　　这山洞通道宽敞，不断地向下延伸，通道错综复杂，经常会出现好几个交叉口的情况。
　　当走到一处三岔口的位置时，牧东仔细嗅了一下，确定方向，继续前进。
　　鼻子好使就是这样，顺着味道就能找到灵草的位置。
　　这是一处宽敞的地底空间，在一处平台上方，生长着一株巴掌大小的红色植物。
　　“这是什么？香味竟然如此独特！”
　　牧东并没有直接靠近，而是仔细观察周围的情况。
　　这空间周围连接着好几处通道口，说不定别的地方就会隐藏着什么恐怖的生物。
　　轰隆！
　　地动山摇，大量碎石从顶部掉下来，山洞内尘土飞扬。
　　一只犹如犀牛般的巨兽从一个通道之中冲了进来，目标就是地上的那棵红色果实。
　　当它靠近红色果实以后，地下突然裂开一个口子，一只大嘴伸了出来。
　　这个大嘴满是锋利的牙齿，就像某种生物的口器一样，里面流淌着黄色的液体，看上去即恐怖又恶心。
　　犀牛躲闪不及，一下被巨口咬中。
　　嗷呜！
　　一声愤怒的吼声，犀牛半个身子都被吞下去了。
　　嘎嘣、嘎嘣...
　　几下之后，犀牛彻底失去生命，被巨口吞的渣子都没有剩下。
　　“这是什么恐怖的生物！”
　　牧东背后有些发凉，感受到了这个怪物的气息，乃是六阶巅峰的实力。
　　“这是深渊蠕虫！竟然是这种恐怖的虫子！真是罕见！”
　　使用系统查看信息以后，牧东有些后怕。
　　亏了刚才非常警惕，没有直接上去摘那个果实。
　　一个不慎，很可能就被蠕虫给吞噬了。
　　而且地上那个红色的果实，也并非真正的灵草，而是蠕虫的一个诱饵。
　　深渊蠕虫拥有一种独特的能力，就是释放出一个诱饵，这诱饵会释放出香气，飘出几公里以外。
　　这个香气味道极其浓郁，一些异兽都会以为这个东西就是成熟的灵草，会顺着味道进入这个山洞之中。
　　然后就会被蠕虫直接吞食掉，连渣子都不剩。
　　这可以说是一种非常高明的捕食手段。
　　地下空洞之中，就是它的猎场，稍有不慎，就会被蠕虫吞食。
　　“想要击杀这个蠕虫可有些困难...”
　　蠕虫藏在地下，而且从外侧根本感受不到它的气息，根本就不知道藏在哪一个位置。
　　而且它在地下移动的时候完全没有动静，连土壤都不会移动，这是进化出来的一种及其恐怖的能力。
　　“要怎么才能将它击杀？”

第292章 捕获

　　牧东希望能够将这个虫子杀掉，或者是炼化，变成一只伴生兽，将会很有用。
　　这虫子的诱饵能力非常不错，适合吸引猎物，而且阴人的手段也很强，可以偷袭敌人。
　　“怎么才能将它吸引出来？”
　　他可不想自己当做诱饵，这样会有些被动，万一虫子没杀死，自己先被咬了，可就坑爹了。
　　最好的办法就是找到一个诱饵，将虫子吸引出来，然后从旁边击杀这只大虫。
　　而且最好不让虫子见到自己，以免打草惊蛇。
　　轰隆...轰隆...
　　突然，身后的通道响起轰鸣声，听上去像是某种体型庞大生物的脚步声音。
　　牧东脑海灵光一闪。
　　诱饵自己跑上门来了！
　　找个地方潜藏起来，等待一会动手。
　　轰隆...
　　声音不断响起，过了一会从一旁的通道中跑出一只体型巨大的猛虎。
　　猛虎嗅着诱人的味道，直接冲向空间中的那个红色果实。
　　这果实还有一定的迷幻效果，一些幻灵根低下的人或者是生物，嗅到到这果实香味以后，大脑反应会变得迟钝，做事根本不考虑后果。
　　猛虎冲入平台之中，奔着红色果实就冲了过去。
　　刚走到石台边缘，地下裂开一条缝隙，一条黄色肉虫张开大嘴，咬向猛虎。
　　嘎嘣！
　　嗷呜！
　　猛虎神智被迷惑，反应都迟钝了很多，直接栽了。
　　深渊蠕虫小眼睛透露着贪婪，张开血盆大口，品尝着到了嘴边的美食。
　　蹦...
　　嗖！
　　一道尖锐的声响，恐怖的火焰瞬间笼罩空旷的地底空间。
　　蠕虫慌了，它感受到恐惧。
　　这是从来没有经历过的恐惧，而且是离着自己那么近。
　　本想放弃嘴边的食物，躲进地下空间。
　　但是箭矢的速度极快，一切都晚了。
　　轰！
　　一根燃烧着火焰的箭矢命中蠕虫，将它整个身体从地底拉了出来。
　　恐怖的火焰燃烧，巨虫整个身体都燃烧起来。
　　原本黄色的皮肤，变成焦炭。
　　它在地上挣扎，扭动，想要摆脱这恐怖的火焰。
　　但最终还是失败了。
　　深渊巨虫，最后变成一条大烤虫。
　　“啧啧！这味道虽然闻着很香，但我怎么没有什么食欲呢？”
　　牧东这可是头一次碰到食物没有食欲，之前那些猎物若是烧熟了，肯定非常想吃。
　　可是这个长达二十多米，直径两米的恐怖肉虫，真是没有什么胃口。
　　“算了，为了获得一只隐藏手段极强的伴生兽，牺牲一下自己的胃还是可以接受的...”
　　牧东看了一下巨虫的长度，皱起眉头。
　　这虫子太长了，最强之胃的空间不足，根本没法将它装进去。
　　“看来需要继续提升最强之胃的等级，让它进阶到天阶的程度，就能将它装入里面了！”
　　之前最强之胃就是天阶极品的程度，需要150万灵值提升境界。
　　在这百兽之林逛了一大圈，碰到一些灵草，还吃了一些6阶兽肉，已经有了1000万灵值。
　　直接消耗150万灵值提升境界。
　　【天赋】最强之胃，圣阶下品（0/300万）
　　再次消耗300万灵值，继续提升。
　　圣阶中品（0/500万）
　　圣阶上品（0/1000万）
　　“叮！您的最强之胃提升为圣阶上品！空间之胃容量提升为300立方米！消化速度同步提升！”
　　牧东感觉自己的胃真是越来越强大，这都能够装下300立方米的东西了。
　　之前只能装下10立方米的东西，现在直接提升了30倍，简直可以用恐怖来形容。
　　“这种胃容量，装下这个大肉虫简直是轻而易举的事情！”
　　胃容量提升有很大的好处，以后碰到体型庞大的异兽，全部装入胃里，到时都能变成伴生兽。
　　自己的队伍将会不断地壮大。
　　若是哪天能够组成一个神兽大军，估计就可以踏平这个世界了。
　　牧东忍着作呕的感觉，将大号烤虫直接装入胃袋之中。
　　好在不需要与嘴接触，胃袋空间也是独立空间，不会有什么反胃的感觉。
　　要不然光是吞食这个大虫子，就能把人膈应坏了。
　　“叮！您食用6阶巅峰深渊蠕虫，可以选择吸收，将获得500万灵值！也可以选择培育伴生兽，消耗100万灵值！”
　　牧东自然会选择培育伴生兽，不过目前剩余的灵值数量不多。
　　问题不大，将山洞外侧获得的两棵灵草放入胃袋之中，过了一会，就有了新的灵值。
　　在百兽之林核心区域，高阶灵兽到处都是，这里人迹罕至，少有人来到这里活动。
　　在一处山谷之中，有一处亭台，旁边灵花盛开，小溪流淌。
　　若不这山谷在百兽之林最深处，这倒是一个鸟语花香之地。
　　亭台周围有着几只6阶巅峰异兽，就那么守在亭子旁边。
　　过了一会，一只6阶的天炎猩扛着一只灵兽的尸体，进入亭子里面。
　　将灵兽尸体放在亭子里面以后，继续守在亭子旁边。
　　在亭子之中有一只金色毛发的巨熊，伸出厚大的熊掌，将尸体放在嘴边，嘎吱嘎吱，几口就吞入腹中。
　　山谷一侧的崖壁上，出现一个少年。
　　牧东心头一沉，已然认出这只巨熊。
　　“这是神力熊！一种恐怖的神血生物！”
　　所谓的神血生物，就是一种神兽，拥有的实力及其恐怖。
　　神血生物之所以恐怖，主要是它身体之中的血脉传承都已经觉醒，可以拥有很多种恐怖的能力，战斗力绝对是同阶之中无敌的存在。
　　“这神力熊乃是7阶后期的实力，以我现在的实力，应该很难对付它...”
　　牧东衡量了一下，这神血生物身旁还有4只灵兽守护着，想要将它击杀，就必须要面对身旁四只灵兽。
　　“这要怎么解决？”
　　他伸手摸了摸下巴，寻思着对策。
　　这神力熊看着味道就不错，所以很想将它捉了，品尝一下美味的熊掌。
　　这品尝可不是挨那熊掌一下，而是把它炖了，那味道才更香。
　　“四只6阶异兽合在一起很难对付，若是将它们分开，逐个击破，也不是不可能的事情...
　　最后再击杀那只神力熊！”
　　这是一套战术，只要用的好，击杀神力熊也不在话下。
　　“先观察一下情况...”

第293章 神兽

　　一个少年蹲在山头，隐藏着气息，就这么足足在山头隐匿半天，一动不动。
　　这要是换做一个普通人，肯定早就承受不了这种孤独感了。
　　但这个少年心中有一个计划，那就是加餐，一定要吃到这只神力熊。
　　尝一尝它美味的肉质，到底有没有传说中的那么好吃。
　　‘吼！’
　　亭子之中的神力熊打了一个哈气，睡了一个午觉，感觉肚子又饿了。
　　巨大的熊掌弹出一个锋利的指甲，剃了剃牙，扭头对着一旁的小弟天炎猩努嘴。
　　天炎猩立刻会意，扭头向着山谷外侧走去。
　　这四只异兽全都是天炎猩，另外还有一只天炎猩也向着山谷外侧走去。
　　在山谷上边的少年，此时也失去踪影。
　　牧东不断的寻找掩体，跟着其中一只天炎猩，当距离山谷足够远的时候动手了。
　　一套金龙剑法施展出来，将天炎猩击杀掉，装入胃袋。
　　如法炮制，将另外一只天炎猩也同样击杀掉。
　　以他的实力，击杀这种六阶巅峰的生物，完全不成问题。
　　在山谷中。
　　神力熊等了一个小时，还没有见到天炎猩回来。
　　咕噜...咕噜...
　　肚子饿的直叫，它有些恼火，冲着剩下两只天炎猩一挥手，示意它们一起去寻找猎物。
　　身为伟大的神血生物，这些小弟不用，难道要亲自去寻找食物？
　　这不可能！
　　伟大的神血生物，怎么可能去做那些下人才会做的事情。
　　两只天炎猩离开，过了一个小时，仍旧没有回来。
　　咕噜...
　　神力熊肚子扁了一圈，胃部急剧收缩，没有食物吃，心情极度不爽。
　　‘吼！’
　　一声怒吼，鸟兽飞散。
　　一只体型接近十米高的巨熊站了起来，它要亲自去寻找食物。
　　至于那四只天炎猩，办事不利，回来以后也将它们变成食物。
　　只是它不知道的是，天炎猩已经变成食物，而且装在某个人的胃里。
　　吸...
　　嗯？
　　一股异香传来...
　　神力熊使劲嗅了嗅鼻子，哈喇子都流了下来。
　　好香啊！这是什么东西？
　　我想将它吃掉！
　　在山谷外侧，有一枚红色果实，颜色妖艳，还散发着异香。
　　神力熊肚子饿的咕咕叫，又见到这美味的果实，大脑反应速度慢了很多，直接扑了过去。
　　当它将要接近红色果实的时候，突然生出一股危机感，身影暴退。
　　但为时已晚，地面裂开，一只巨大的肉虫从下面飞跃而起，张开满是锋利牙齿的大嘴，一口就咬向神力熊的熊掌。
　　嘎嘣...
　　吼！
　　神力熊没有躲闪开，疼的一声怒吼，熊掌向下一挥，一道金色光芒直冲地面。
　　巨虫反应极快，金色光芒还没有打到它，就及时遁入地面。
　　在远处，一道火红的光芒不断的凝聚，当凝聚到极致以后，如同闪电般的速度飞出。
　　箭矢在空中化作一只火红色的鹏鸟，展翅煽动翅膀以后，速度猛地暴增一倍。
　　这乃金鹏射术，境界大成以后才能激发这种效果。
　　金鹏一个展翅，箭矢的速度在空中提升一倍。
　　而且牧东还可以控制金鹏展翅的时机，当敌人认定箭矢速度以后，金鹏突然展翅，爆发一倍的速度，绝对会起到出其不意的效果。
　　当射术境界继续提高以后，金鹏展翅暴增的速度还会提升，威力也会提升的更强。
　　‘嗖...’
　　箭矢极速飞过空间。
　　神力熊刚攻击完地面的深渊蠕虫，抬头以后发现箭矢攻击，已经来不及躲闪，只能抬起手臂，金色毛发全部竖起，试图防御箭矢。
　　轰！
　　一声惊天巨响。
　　神力熊防御被瞬间击破，箭矢穿过手臂以后，直接刺入胸膛。
　　它的防御极其强悍，这一击并没有致命，坚硬的肌肉将箭矢卡在外面，受到重创。
　　吼！
　　神力熊张开血盆大嘴一声怒吼，瞳孔里充斥着血丝，愤怒的瞪着面前的人类。
　　它要用手中的利爪，将这个人类撕碎！
　　牧东心头一颤，下意识的打了一个冷颤，全身汗毛竖起。
　　这乃是七阶后期的神血生物，气息威压极强，以皇者境界直面这股气息，没有直接吓趴下，就算是不错。
　　换个皇者境界的人来，指不定就被神力熊一个怒吼吓跑了。
　　“这神力熊果然恐怖！”
　　没有点真正的实力，真的很难将它击杀。
　　如今唯一的办法，就是施展金龙剑法。
　　金色的长剑挥舞出一道道凌厉的攻击，26式不断用出，攻击对面的暴力熊。
　　吼！
　　神力熊怒了，胸口的疼痛彻底激发血性。
　　一道金色光芒从它的熊掌之中凝聚，气息极其恐怖，空间都在这金芒之下颤抖。
　　熊神击！
　　这乃是神阶血脉之中获得的血脉技巧，乃是神力熊的绝杀招式。
　　牧东瞳孔急剧收缩，后背冷汗直冒，连忙后退躲避。
　　他能够感受到这攻击之中蕴含的恐怖威能，若是被这一击击中，多半要玩完。
　　神力熊双腿蹬地，地面瞬间出现一个大坑，泥土纷飞。
　　身体则是冲向牧东，准备用最强一击，轰杀面前的人类。
　　牧东眼中有着惊恐，心脏跳动慢了半拍，后背的冷汗如同豆大的雨点，噼里啪啦的往下掉。
　　毁了！这下毁了！
　　真是低估了神力熊的实力...
　　这神血生物太强悍了！
　　该怎么办？
　　金龙剑法第26式已经用了，无法奈何这神力熊...
　　难不成今天就要死在这里？
　　不...
　　我不想死！
　　牧东不断的后退，但是速度比起神力熊弱了一截。
　　眼中的金色光芒越来越近，越来越亮，气息也越来越恐怖...
　　完了...
　　马上就要被攻击到了...
　　牧东整个心都提到嗓子眼...
　　神力熊眼中的血丝越来越浓郁，肆虐的气息从瞳孔中爆射出来。
　　它要轰碎面前这个人类！
　　就在这时，凭空出现一个人影，正是姜老。
　　“孽畜！”
　　他见到牧东偷袭神力熊，知道肯定不会是神力熊的对手。
　　但是也没有着急出手，主要是看看牧东的实力到底有多强。
　　这一战以后，对于牧东的实力还算满意。
　　但距离极其满意的程度，还有一段距离。

第294章 神火

　　暴力熊的攻击马上就要击中牧东，但就在这个时刻，姜老出手了。
　　他的手掌挥出，一道火焰就这么漂浮在手心之中。
　　就这么一小簇火焰，却有滔天之危。
　　神力熊见到这簇火焰以后，脚下一个急刹车，停在原地。
　　全身的金毛一根根竖了起来，眼中尽是惊恐之色。
　　它做出一个让人吃惊的动作，将手中凝聚的熊神击直接撤去，掉头就跑。
　　“想跑？”
　　姜老也没催动武技，就将这簇火焰向前一推，冲着神力熊就飞了过去。
　　神力熊感受到身后恐怖的火焰，用尽所有的力量夺命狂奔。
　　但火焰看似不快，却瞬间就追上神力熊。
　　呼...
　　熊毛瞬间燃烧起来，整个身体也在火焰之下迅速燃烧。
　　神力熊不断的在地上打滚，也跳入一个小水坑之中，仍旧没有扑灭身上的火焰。
　　它后悔了...
　　那恐怖的老者实力太强了，这火焰更加恐怖...
　　这到底是什么火焰！
　　最终，在撕心裂肺的吼叫之中，气息越来越弱，最后失去生命...
　　牧东见到那火焰一个，瞳孔放大，向后退了上百米，才停下脚步。
　　这火焰的威能简直太恐怖了，虽然只有那么一小簇，但强大到让人窒息，根本没有任何抗衡的想法。
　　这是什么火焰？怎么会那么恐怖？
　　神阶？
　　或者是更强？
　　他拥有圣阶的火焰天赋，对很多火焰几乎都是免疫的。
　　但在这恐怖的火焰之下，感受到极度危险之感，根本不敢靠近。
　　“姜老，您这火焰竟然如此强大！到底是什么等阶？”
　　姜老摇了下头，目光眺望远方，并没有直接回答牧东的话。
　　“你的实力不足，有些事情不是你现在应该知道的东西..”
　　牧东有些失望的摇了下头，看来暂时是无法得知这火焰的消息了。
　　不过自己什么时候才能拥有这种程度的火焰？
　　提升神阶火焰，就真的会有如此恐怖的实力么？
　　他觉得应该很难...
　　这火焰绝对不简单！
　　姜老看向牧东，犹豫再三之后，还是做出一个重大的决定。
　　“牧东，你的第一天赋虽然不是火焰，但资质也算出类拔萃...可愿成为我的徒弟？”
　　牧东心脏‘扑通、扑通’的越跳越快，脚下的速度也是放缓一些。
　　“姜老，成为您的徒弟，不会背上什么深仇大恨吧...”
　　现在连自己父母都没有找到，这事已经弄得自己焦头烂额，更别提别人的深仇大恨了。
　　“你个小狐狸...”
　　姜老无奈的摇了下头，牧东的性格有些谨慎，不过这倒是好事，总比太过鲁莽要强得多。
　　“牧东，其实让姜氏重新崛起，这只是家族的重任...至于我自己，还真的与某些人有着仇怨...不过你也不必担心，这3万年过去，仇家说不定早就死了...”
　　武者的寿命很长，就像是皇者境界，活个千年都不是问题。
　　但也不是无限寿命，若是没有登上这个世界的顶峰，想要活万年都极其困难。
　　牧东心头悬起的巨石落下，三万年足以改变很多事情，若是姜老的仇家已经死掉，还没得没有那个担心的必要了。
　　“姜老，虽然我也很想成为您的徒弟，但拜师一事不可儿戏...容我想想...”
　　“可惜...”姜老背负双手，眺望远方，“我这火焰，本想着传给徒弟的...”
　　牧东眼睛瞪得贼圆，有一种快要撕裂的感觉，下巴壳子快要耷拉到胸口的位置。
　　成为姜老的徒弟，就能拥有那恐怖的火焰。
　　这简直就是一块地球那么大的蛋糕，心里那个馋啊，恨不得将它全部吃掉。
　　“师傅！请收下徒儿的膝盖！”
　　姜老背着身，脸上有着老狐狸特有的表情。
　　当回过身以后，神色已经恢复正常。
　　“徒儿！你我行正式的拜师礼，未来我将把这火焰传授给你！”
　　牧东连忙点头，心中窃喜。
　　若是真的拥有那恐怖的火焰，碰到强大的神兽，都不用惧怕了。
　　山谷之中正好有一些桌子椅子，姜老坐在那里，牧东三叩九拜以后，正式成为姜老的徒弟。
　　“师傅！”牧东面露期待，“火焰何时传给我？”
　　姜老无奈的叹息一声，“你的实力不足，目前自然无法融合这火焰，当你何时可以融合，我会告知与你！”
　　牧东点点头，也知道这事急不得。
　　在山谷中，亭台旁边，摆着一个漆黑如同焦炭一样的物体。
　　这便是神力熊的尸体，已经完全没有了神武的样子。
　　牧东围着尸体转了好几圈，左右的不断翻看，最后表情变得很无奈，叹了口气。
　　心里只有一个想法...
　　无从下嘴...
　　这尸体烧的都没样了，原本肥的流油的肉质，变成干巴巴、黑乎乎的焦炭。
　　即使吃也不会有什么好味道...
　　牧东用剑尖挑下一块黑肉，放入嘴中。
　　嘎嘣...
　　呸！
　　又苦又涩！
　　一口全都吐在地上，牙上都沾了黑渣子，清理了半天才弄干净。
　　“我太难了！”
　　牧东一屁股坐在地上，心情无比的失落。
　　好端端的一顿兽宴，结果全都没了...
　　“算了...吃不了就直接弄成伴生兽吧！”
　　如今的胃部空间变得极大，这种体型的生物装下去十个都不成问题。
　　牧东将整个神力熊的尸体装入胃袋之中。
　　过了一会，传来提示音。
　　“叮！您食用神力熊，全部消化将获得1亿灵值！系统培育将消耗1000万灵值！请选择！”
　　没有犹豫，自然选择培育成为伴生兽。
　　刚才吃的那四只六阶天炎猩，正好获得五千万灵值。
　　此时用了一千万到培育伴生兽上面，总的灵值还剩下四千三百万。
　　成功收服神级生物，牧东刚准备直接离开，却听到姜老说了一句话，直接停下脚步，目光有着惊讶。
　　姜老在周围空间仔细观察，神色凝重的道：“这里不紧这一只神级生物，有可能藏着另外一只...”
　　“什么！”牧东下意识的向后退了几步，神色凝重的向左右看了一圈，仔细寻找与众不同之处。
　　但仔细观察以后，并没有像姜老那样发现问题。

第295章 幽冥图腾

　　姜老挥了一下手，一股强大的神识从身体之中释放出来，笼罩整个山谷。
　　他的表情变得越来越凝重。
　　“这里的确有一只神血生物的气息，但非常微弱，很可能已经死亡了...”
　　“什么？已经死掉的神血生物！在哪里？”牧东的神识释放出去以后，的确是感受到周围有所不同，但这种感觉非常隐晦，以目前的实力，一时间也找不到不同之处。
　　姜老说道：“这里有一个上古大阵，以你的境界，还无法感受到大阵的存在...那神血生物，应该隐藏在大阵之中...”
　　牧东询问道:“您能破开大阵么？”
　　他倒是觉得姜老或许有这种能力，毕竟这是上古时期的强者，拥有一些强悍的能力也不为过。
　　姜老大手一挥，神火再次漂浮而出，在山谷之中转了一圈。
　　“这大阵布下的时间应该有两万年之久，到现在阵法之力薄弱很多，应该能够将它破开...不过需要你的配合...”
　　牧东心里有些隐隐的担心，这大阵破开以后会有什么等待着自己？
　　同时也有些好奇，那只神血生物到底是不是活着，还能不能吃？
　　若是能吃的话，味道好不好？
　　刚才那只神力熊被烧成焦炭的事情还耿耿于怀，没有品尝到神血生物的滋味，心里还真有些不爽。
　　“姜老，您说吧，需要怎么配合？”
　　姜老身体漂浮在空中，虚空划出几道暗红的光线，笼罩整个山谷。
　　闭紧双眼，心中不断的推完以后，寻找到两个位置。
　　“牧东，东侧距离亭台七十步那里有一个点，你将阳火召唤出来，放在那个点上...其余的交给我！”
　　“好！”牧东将阳火召唤出来，放在姜老所说的那个点之上。
　　远远的退到一旁，等待姜老破开大阵。
　　姜老身体漂浮在空中，将神火移动到另一个点上。
　　闭上双眼，默念口诀。
　　轰隆...
　　地动山摇...
　　整个山谷都在晃动，山石从四面八方滚落，尘土飞扬...
　　神火释放出的火焰越来越凶猛，火苗也高了一寸。
　　山谷中的温度急剧攀升。
　　但让人差异的是，周围的植物却丝毫没有受到火焰的影响，依旧没有枯萎。
　　牧东额头有豆大的汗珠，后背也被汗水浸湿。
　　纵然圣阶火焰天赋，也无法抗衡姜老的神火。
　　恐怖如斯！
　　“这山谷果然非同寻常，这些植物竟然丝毫没有受到火焰的影响...”
　　要是普通的植物，承受这样的火焰威能时，肯定早就枯萎，成为焦炭了。
　　此时的种种迹象，足以显示这里的不同之处，绝对不是普通的地方。
　　轰！
　　火焰爆开，滔天之焰笼罩山谷。
　　啪...
　　一声轻不可闻的声音响起，就像是某种东西破碎了一样。
　　山谷景色在这一刻大变，原本小溪潺潺，鸟语花香，亭台楼阁全都消失不见。
　　出现的则是一片荒芜、干裂的土地，到处都是黑色血迹...
　　最中间位置，哪里还有什么亭台，已经变成一座白骨山。
　　一股阴风吹入脖颈子，牧东下意识的打了个寒颤，后背发凉。
　　对于这景物变换，一时间真的难以适应。
　　刚才还是小溪潺潺，此时已然变成一片埋骨之地，毫无生机。
　　在骨山之下，有一个洞穴，一股血腥之气漂浮出来。
　　姜老走到洞穴门口，向下探望，眉头皱成一个川字，“好浓郁的血腥之气，下方多半有一个祭坛，要不然肯定无法形成如此浓郁的血腥之气...徒儿，咱们准备下去！”
　　“师傅...我也要下去么？”牧东心中隐约间有一种不详的预感，对于这山洞有些发怵，说不定隐藏着极大的危机。
　　“嗯，一起去吧，看看这到底是什么祭坛...”姜老同样有一种不详的预感，这下面说不定隐藏着什么惊天之秘。
　　“好...”牧东虽然不情愿，但还是准备下去。
　　至于什么吃神兽肉之类的，早就已经抛到脑后。
　　如此恐怖的地方，谁还有心情去吃什么肉，光是闻着这股味道都没有胃口了。
　　两个人顺着通道向下走，走了大概几公里以后，血腥气息越来越浓郁。
　　穿过一个拐角以后，前方出现一个巨大的地底空间。
　　在中间有一个冒着泡的艳红池子，池子中的液体有些像是血液，却要比起血液更加浓稠。
　　血液还释放着暗红色的光芒，整个空间在这血光之下，都蒙上一层诡异的红色。
　　池子不远的地方，有一个体型庞大的生物，堪比一栋四层小楼。
　　刚进入地底空间，牧东吸了一口气，浓郁的血腥之味迅速进入肺中，呛得咳嗽了好几下。
　　还有一种作呕的感觉出现，差点吐出好几头天炎猩尸体...
　　姜老走到尸体旁边，观察以后说道：“这是一头天火牛，乃是神血生物，已经死了百年以上...”
　　“什么？它已经死了百年？”牧东再次释放出神识探查，“这只天火牛好像还有一丝生命气息，为什么说它已经死了？”
　　的确是这样，用神识探查，这只天火牛还有微弱的气息。
　　就像那种垂危的生命一样，生命气息极弱，却没有真正的死亡。
　　但姜老说它已经死了百年，难不成有什么隐情？
　　姜老指着天火牛头顶上，“你看这个...”
　　在天火牛的头顶中间，有一个暗红色的骷髅头符号，忽明忽暗，就像在呼吸一样。
　　“这是...”牧东心头一震，表情变得惊悚，呼吸也急促起来，“幽冥图腾！”
　　这幽冥图腾非常神秘，在大学上课的时候老师曾经讲过，说起时，老师的脸上一脸凝重。
　　这幽冥图腾极其罕见，没想到竟然在这里碰到。
　　姜老神色也是极其凝重，“没错！这的确是幽冥图腾！真没想到，现如今还有幽冥组织的存在...灵气消失并没有让他们灭亡...”
　　幽冥图腾是一个叫做‘幽冥’组织的标志，这个组织每个人实力都极其恐怖，而且他们总会做一些让人发狂的事情。
　　就像山洞之中的这个恐怖血腥祭坛，就是幽冥组织制造出来的东西。

第296章 血煞珠

　　牧东有些疑惑，“姜老，您说这天火牛已经死了百年，但现在灵气复苏才只有十年的时间，时间似乎对不上...”
　　灵气复苏的确是十年前出现的事情，在这之前根本没有什么武者一说。
　　姜老摇摇头说道：“你想的太过于简单...灵气复苏只是灵气重现于世间，而灵气复苏之前也是有着灵气存在的，但非常稀薄，很难吸收...
　　这百兽之林在地灵界之中，虽然普通人无法进入地灵界，但一些天地大能者，则是可以强行破开通道，进入地灵界之中...”
　　牧东点点头，总算是闹明白这些隐秘之事，“那这群人将这头天火牛杀死，所谓的是何事？”
　　姜老说道：“这幽冥图腾有一种恐怖的效果，可以让生物死亡，却保持一定的生机...这股生机让它的心脏还活着，可以继续制造血液...
　　在阵法之外的那些生物，会不定时的给这个天火牛送一些养料，让它的心脏不至于彻底死亡。
　　而这些血液则是全部融入祭坛之中，成为祭司品...
　　至于他们想要做什么，这不是你现在应该知道的事情...”
　　牧东知道这祭坛一定是涉及极其隐秘的事情，姜老想要保护自己，所以并不想告诉自己。
　　现在的实力太弱，即使知道了也没有任何的用处。
　　等姜老觉得什么时候能说了，自然会全盘托出。
　　姜老背负着手，眉头皱紧，在祭坛之中走了好几圈。
　　最后仰天长叹。
　　“也罢，既然碰到这血腥祭坛，那就没有理由不管...徒儿，你退出到地面上，等为师叫你再下来...”
　　牧东松了一口气，终于不用在这血腥之地待下去了。
　　这股味道真是让人作呕，一刻也不想在这里待下去。
　　至于那神火牛，早就是死亡百年的尸体，皱巴巴的不成样，哪里还有胃口。
　　过了一会。
　　轰！
　　山洞里面火焰沸腾，将整个血腥祭坛全部摧毁。
　　山谷之中的阴风随之消散，骇人的血腥之气也淡化...
　　牧东感觉背负的巨石终于落了下去，呼吸都感觉顺畅很多。
　　刚才那股恐怖的血腥之气下，大气都不敢喘，让人压抑到了极致。
　　“徒儿！下来...”姜老的声音从地底传来。
　　牧东顺着通道再次进入地底空间，此时这里已经大变样。
　　冲天的血气消失，原本的血池也变成干枯的池子。
　　“此物给你！”姜老手掌摊开，上面有一颗圆形的珠子，通体血红，还有金光流转。
　　霎时间，一股恐怖的血腥气息再次弥漫整个山洞。
　　牧东忍不住向后退了两步，一脸惊疑。
　　“这是何物？”
　　“血煞珠！”
　　“您收着吧...”牧东怎么会想要这种东西。
　　这煞气冲天，若是在外界掏出来，肯定就直接暴露了。
　　说不定还会引来某些不必要的麻烦。
　　姜老无奈的摇头，“我本就没有实体，身体还需要寄托在离火珠中，又如何能够收服这种东西，所以这东西还是需要你来炼化...”
　　牧东只能无奈的叹了口气，“这血煞珠又何用？”
　　“血煞珠乃幽冥的至宝，这颗血煞珠炼制已经接近万年，乃是神阶下品宝物...
　　只要再给它一些时间，继续吸收血气，就能晋升成为神阶中品宝物！
　　至于作用，可以用它召唤出强大的邪灵，为你所用。”
　　牧东一听到神阶二字，立刻瞪大双眼，心脏跳动加快，激动的全身发抖。
　　真没想到，第一次见到的神阶宝物，竟然会是一种邪恶之物。
　　不过他还是有些犹豫，内心隐隐的有一种不安。
　　这可是邪恶之物，并且是神阶，肯定不是那么容易控制的。
　　“姜老，这血煞珠肯定不是那么容易控制的吧...”
　　姜老点头确认，目光看向牧东的双眼，“的确如你所说，血煞珠虽然强大，但炼制过程极其残忍，乃是极其邪恶之物...
　　不过只要心志坚定，不为外物所动摇，肯定可以控制这个血煞珠！
　　好好想想，若是你不愿意炼化此珠，我便将它摧毁...”
　　牧东深吸一口气，心情逐渐平复下来。
　　开始仔细思考到底要不要炼化这个血煞珠。
　　这可是神阶宝物，炼化万年之久，极其罕见。
　　若是炼化就能拥有一个强大的邪灵助力，成为自己的帮手。
　　但也有可能在血煞珠的冲天煞气之下迷失心性。
　　所谓是机遇与危险并存。
　　姜老见牧东有些犹豫，就再次询问了一件事，“你的幻灵根有多强？若是幻灵根够强，就能抵抗煞气侵蚀意志。”
　　幻灵根作用就是抵抗幻境，让意识更加清醒，不为幻境所困。
　　煞气侵蚀意志，其实也是一种幻境侵蚀，若是幻灵根足够强，就可以不为煞气所困。
　　牧东听到姜老提起幻灵根，立刻兴奋的拍了一下大腿。
　　对啊！
　　怎么把这个茬给忘了！
　　若说幻灵根的话，不吹牛，自己还真是挺强的！
　　神阶下品，对付一个神阶的血煞珠，应该足够了吧！
　　想通这一层关系以后，牧东的心情豁然开朗，之前笼罩的乌云全部散开，呼吸都顺畅很多。
　　之前就因为担心血煞珠的煞气，所以有些想要放弃这神阶宝物。
　　可是现在不用怕了，拥有神阶幻灵根，用这神阶下品血煞珠自然不在话下。
　　“师傅，我想好了！这血煞珠我要将它炼化！”
　　“你想好了？”姜老有些诧异，一说到幻灵根，牧东表情变得非常轻松，似乎是幻灵根很强的样子。
　　他知道牧东不是鲁莽之辈，既然敢选择炼化，肯定是有所依仗。
　　“既然你选择，那就准备将它炼化吧！炼化以后可以随时召唤出来，也能够控制它的煞气程度，外人很难发现它的存在...
　　不过炼化过程可不简单，你首先就要承受血煞珠的煞气，若是心智不足，很可能迷失在煞气之中，无法自拔...
　　不过若是幻灵根足够强，可以抵挡一部分煞气，即使这样，炼化也极其危险...
　　现在就将它炼化，为师帮你护法！”
　　牧东盘膝坐下，双手前伸，手心朝上，拖着血煞珠...

第297章 炼化

　　姜老神色凝重，站在一旁护法，不敢有丝毫分神。
　　若是牧东稍有煞气入侵的征兆，就及时制止，免得起被煞气入体，坠入魔道。
　　当牧东开始炼化血煞珠的时候，他心都揪了起来。
　　此时竟然生出一丝后悔之心，暗骂自己不应该将血煞珠交给牧东。
　　万一牧东炼化失败，而自己没有及时将他从煞气之中拉扯出来，那一切都毁了。
　　唉...
　　真是不该让牧东炼化血煞珠...
　　现在后悔也晚了...
　　牧东掌心拖着血煞珠，神识进入珠子之中。
　　轰！
　　脑海之中如同爆炸一样，一阵剧烈的轰鸣之声，险些让意识直接崩溃掉。
　　这是一个煞气滔天的世界。
　　天空是血红的，大地暗红，仿佛被无数鲜血浸泡，又经历漫长的岁月。
　　牧东的意识就在这个世界之中，感受到滔天的杀意，如同大海的波浪一样，一层又一层，不断的翻涌。
　　‘吼！’
　　远处有一只鲜血凝聚而成的人型怪物，煞气滔天，向着牧东走了过去。
　　沙哑的声音在空间内响起。
　　“人类...跟我走...去毁灭这个肮脏世界...”
　　血人向着牧东扑了过去，它要用自己的煞气，吞噬面前的人类，让他变成自己的躯壳，一起毁灭世界。
　　“为什么要跟你走？”牧东的眼中清澈透明，没有丝毫被煞气影响。
　　血人张开大嘴，咬向牧东的身体，“跟我走...我将让你获得无穷的力量...”
　　牧东的身上突然出现一道金光，就像一层金钟罩一样，守护着身体。
　　血人扑下去，大嘴合拢。
　　按照它的想法，这一击肯定能够彻底将牧东吞噬。
　　可是结果却不同。
　　嘎嘣！
　　牙齿咬中金色光照，仿佛咬中一个无比坚硬的铁疙瘩，让它的牙都崩了...
　　血人有些吃惊，这面前的人类竟然有这么强的一层防护罩，到底是什么？
　　不行！我不信！
　　一定要咬碎这个防护罩！
　　嘎嘣...
　　又咬了一口，防护罩丝毫未动。
　　嘎嘣...嘎嘣...嘎嘣...
　　不断的撕咬，连双手也用上了，不断的用利爪抓、挠...
　　依然丝毫未动...
　　血人有些急了，这到底是什么王八壳子，竟然防御这么强。
　　此时它急了，身体直接化作一个巨大的血色怪物，与天地一同高大。
　　漫天血气，全部集中在怪物的右手之上，猛地向着牧东砸了过去。
　　牧东心头一颤，感受到极度的危机之感，连忙催动所有的幻灵根进行防御。
　　身体外侧的金色光芒变成一个巨大的金人，挥动着手臂，一拳向着血色怪物砸了过去。
　　轰隆！
　　两只强大的巨兽对撞在一起，地动山摇，空间为之震颤。
　　姜老就在一旁为牧东护法，神色显得有些焦急。
　　“这炼化说不定要维持好几天才能完成，对付血煞之气，一个不留神就会失败...”
　　距离牧东炼化血煞珠只过去十分钟，姜老已经准备好熬上好几天的准备，就这么一直护法，不能有丝毫的差错。
　　突然注意到牧东有一些异常，原本平静的表情有一丝痛苦。
　　“糟糕...牧东一定是在对付煞气，一定要撑过去！嗯？牧东你怎么醒了？”
　　牧东睁开了眼睛，右手在空中一抓，直接将血煞珠收了起来。
　　“什么！！你炼化完血煞珠了！”姜老心头狂震。
　　怎么也没有想到牧东炼化的速度会如此之快，这才十分钟而已，竟然就收服了如此强大的神阶血煞珠。
　　难不成牧东的幻灵根很强？
　　也就只有这样才能说明问题。
　　“对！已经炼化了！”牧东炼化过程很简单，就是在血色怪物最后攻击的时候稍微有一些危险，其余的过程则是非常轻松。
　　神阶的幻灵根非常强大，足以正面抗衡煞气而不受到影响。
　　最终血煞珠被成功的炼化，成为自己的囊中之物。
　　“好！好！好！”
　　姜老连说三声好，心中对于牧东拥有的实力则是赞叹有加。
　　这收了一个徒弟，各方面的实力都很强，未来绝对不会辜负自己的期望。
　　牧东将血煞珠召唤出来，此时它释放的煞气则是弱了很多，完全不像是刚才煞气滔天的样子。
　　这煞气的强度现在已经可以控制，外人无法从煞气的强度来分辨它拥有的煞气到底有多强。
　　心念一动，血煞珠在空中旋转，一只血色的人影钻了出来。
　　姜老看到这个血煞人以后，满意的点点头，“这血煞人实力相当于天尊初期，比起我现在拥有的实力还要强得多！绝对是一大助力！”
　　牧东也是兴奋的点点头，“真是不错！天尊初期强者绝对是一个强大的保护伞！”
　　皇者之上的境界是凌霄，再之上才是天尊境界。
　　像是五大族氏之中，那些长老、执事的实力也就是天尊境界，再高一些的也就是门主，实力会超越天尊。
　　但那种实力的人还是少数，每个族氏也就是一两位，多了根本没有。
　　牧东之前招惹的敌人还真不少，先是沈家，又是胡家，到处都有敌人想要对付自己。
　　未来还会有一个更加强大的轩辕世家。
　　没有一些自保的实力，肯定会死的很惨。
　　如今有了血煞人作为底牌，自保之力将会强上很多。
　　姜老有些担心的说道：“血煞人虽强，但它的煞气冲天，不为正道之人所喜...所以你使用它时，一定要在隐秘的地方，只要用出来，就要把敌人杀掉，永绝后患！
　　若是你手中拥有这种恐怖神器的事情透露出去，会有更多的人要追杀你！”
　　牧东郑重的点点头，这事心里自然清楚，“师傅放心，这血煞人一定不会轻易使用的！”
　　未来若是碰到那些不开眼的敌人，一定要让他们知道教训。
　　“师傅，这血煞人有没有办法提升实力？”
　　刚才看过系统，这种外物是无法通过系统的灵值来提升等级，只能通过别的办法来提升。
　　姜老向后走了几步，指着一个干枯的池子，里面有几个血红如同菩提一样的东西。
　　“这些是血菩提，乃是万年来神血凝聚所形成的东西，其中蕴含的血气极其恐怖，人类依然无法吸收...
　　但是这血菩提对于血煞人来说可是好东西，吃下去以后就能提升实力！”

第298章 血煞灵根

　　牧东走到池子边上，伸手捏起一个血菩提，放在鼻子旁边嗅了一下。
　　一股血腥之味立刻进入嗓子中，呛得咳嗽了好几下。
　　“姜老，这东西若是人类吸收会有什么效果？”
　　这东西很罕见，乃是血池万年凝聚的血液精华，平时根本见不到这种东西。
　　姜老脑海中浮现出数万年前的几个恐怖的老怪物，神色还有些凝重。
　　“人类通常是无法吸收这种东西的，但那些拥有邪恶功法的人，可以将这些血菩提之中的血液能量吸收出来，练成一种叫做‘血煞’的灵根。
　　拥有这种灵根，催动以后可以强行提升自身的实力，但也有一种很恐怖的副作用，若是心志不坚的人，将会彻底被煞气控制，失去心智...”
　　想起当年那几位被煞气控制的人大开杀戒，姜老如今还心有余悸。
　　“血煞灵根...”牧东虽然不喜欢这种充满煞气的血菩提，但对于灵根还是有些期待。
　　控制煞气最好的办法就是提升幻灵根，如今他的幻灵根都已经是神阶程度，所以危险程度并不大。
　　即使未来血煞灵根提升的太高，难以控制煞气，也可以选择不使用，或者是将幻灵根等阶继续提升。
　　反正拥有最强之胃，提升幻灵根非容易，只要找到适合的珍宝，就可以进行提升。
　　牧东向着池子中看了一下，这里总共有13个血菩提，挨个将它们全都捡了起来，装入空间戒里面。
　　等会回去找个安全的地方，再吸收这些血菩提。
　　这东西给血煞人使用自然有些浪费，能紧着自己用就提升自己实力就好了。
　　“咱们抓紧时间离开这里。”姜老如今破坏了幽冥组织的计划，说不定已经惊动那一帮人，这里不宜久留。
　　在两个人离开百兽之林半天以后，这里出现一个瘦骨如柴的老者。
　　老者走入山谷以后，怒火直接冲向脑顶，声音如同九幽的阴气，让人瑟瑟发抖。
　　“到底是谁？能够发现上古煞气大阵？”
　　他觉得此人来历绝对不凡，当今世上能够发现上古煞气大阵的人绝对没有几个，能够将它破开的更是罕见。
　　“此事必须向门主汇报！”
　　“敢与我幽冥为敌，死也不会让你投胎！”
　　在龙都，街道非常繁华，大街小巷到处都是行人。
　　一座高档住宅之中，地上摆着全都是食物。
　　旁边有一个青年，手速飞快的将一个个包装拆开，把零食塞入嘴中。
　　“怎么吃都不胖，这感觉贼爽！”
　　牧东现在吃饭可都是撒开花的吃，什么油脂大吃什么，什么香吃什么，根本不会考虑长肉的问题。
　　大快朵颐以后，心满意足的躺在沙发上。
　　吃饱了，该干正事了。
　　手掌一番，手心多出一个血红的圆球，大概有鸡蛋大小。
　　屋内立刻被煞气充斥。
　　牧东将血煞珠直接放入胃袋之中。
　　虽然没有吸收血菩提的功法，但最强之胃拥有的吸收效果也非同寻常，肯定可以将这血菩提吸收。
　　“叮！您食用血菩提，产生大量煞气，最强之胃已经帮您剔除煞气！”
　　“您获得灵值2000万！获得血煞灵根200万！”
　　牧东眼前一亮，这血菩提果然是好东西，就算不论血煞灵根的话，一颗也能增加两千万灵值。
　　接下来将剩余的12颗血菩提全部放入胃袋之中。
　　总共增加灵值2亿6千万，增加血煞灵根2600万。
　　牧东盘膝坐在地板上，身体上出现一层血红的光芒，逐渐将全身都笼罩。
　　血红的光芒越来越强，当达到极致的时候，形成一道诡异的人影，就这么漂浮在牧东的身后。
　　“神阶中品血煞灵根！”
　　牧东站起身，催动血煞灵根。
　　一股血腥之气迅速笼罩全身，气息在这一刻不停的攀升。
　　皇者六段...
　　皇者巅峰...
　　凌霄五段...
　　凌霄八段！
　　牧东眼睛变得血红，暗红的光芒有如实质一样。
　　身体表面也笼罩一层血色，仿佛地域而来的恶魔一样煞气冲天。
　　低头看了眼自己的双臂，充满力量感，感觉一挥手，就能毁天灭地。
　　从来没有任何一个时刻，感觉自己是如此的强大。
　　这种增幅，让他觉得自己就是一个人间的战神。
　　腰间的离火珠一颤，一个老者凭空出现。
　　姜老见到牧东竟有如此恐怖的增幅，觉得有些惊讶。
　　“牧东，你竟然这么快就将血菩提炼化了？”
　　牧东嘴角上扬，露出诡异的笑容，让人心生恐惧。
　　因为血煞之气，让他的性格都被潜移默化的改变了一些。
　　“要不要打上一场？”
　　他现在非常想要来上一场战斗，一拳就能将面前这个死老头轰飞。
　　至于什么师傅不师傅的，早就抛之脑后。
　　姜老听到牧东的话，并没有觉得差异，反而是有一些惊讶。
　　“徒儿，你竟然能够将煞气控制的如此之好？”
　　他曾经见过的那些催动血煞灵根的，都是一催动就漫天煞气，动手开干。
　　像牧东这个境界，能不直接动手，而且与自己对话的，真是非常罕见的情况。
　　这牧东的幻灵根到底有多强，竟然能够将煞气控制到这个程度，实属罕见！
　　牧东稍微摇晃一下脑袋，煞气又褪去一些，意识清醒了很多。
　　过了没一会，他感受过血煞灵根的强大以后，直接将灵根撤去。
　　姜老再次一惊，对牧东另眼相看。
　　“竟然可以收去自如！牧东幻灵根难不成是神阶的？很恐怖！”
　　若是神阶幻灵根，那可是极其恐怖的东西！
　　难不成牧东乃是灵根天才，各种灵根都能拥有极强的境界？
　　牧东撤去血煞灵根以后，感觉身体被掏空，一种虚弱感出现。
　　这是刚才容纳太多的灵根导致的后遗症，不过后遗症不算太强，主要是他没有催动全部的血煞灵根。
　　“这才催动三分之一的血煞灵根，就有如此恐怖的实力，若是全部催动，又会有多强？”
　　牧东刚才只催动三分之一，就让境界直接达到凌霄八段的程度。
　　不是不想催动的更多，而是因为如今境界太低，强行催动会导致身体灵脉受损，造成极其严重的后果。

第299章 校内比武

　　不过若是实力再强一些，就可以催动更强的血煞灵根，让实力也变得更强。
　　牧东以目前的实力，控制血煞可以说很轻松，毕竟拥有的可是神阶幻灵根。
　　姜老见牧东安然无恙的散开血煞灵根，赞叹道：“以你的幻灵根控制血煞灵根，效果很强！未来等于是多了一个底牌！
　　不过也不可随意催动血煞，更不可盲目增加血煞的数量，这会让你失去控制...”
　　牧东立刻认同的点点头，“我知道了。”
　　姜老的声音显得有些虚弱：“徒儿，摧毁那血腥祭坛，废了我不少神火...为师要进入离火珠闭关一段时间...有了血煞当做底牌，也算有一定的安全保障，切记不可盲目催动血煞！”
　　“师傅您安心闭关吧！我自有分寸！”牧东见姜老的脸色发白，一定是今天消耗太多。
　　接下来姜老进入离火珠。
　　牧东依旧盘膝坐在地上，这次外出收获不错，13颗血菩提吸收以后，总共有了3个亿的灵值。
　　这些灵值正好用来提升实力，让境界变得更强。
　　先是消耗三千万灵值，提升为皇者五段。
　　皇者，五段（0/3500万）
　　皇者，九段（0/6000万）
　　总共消耗两亿六千万灵值，将境界提升为皇者九段。
　　这下还差六千万灵值，就能提升到巅峰境界，然后突破到凌霄境界。
　　这次突破总共用了半个月的时间，牧东就这么在屋子里待着，一边吃东西，一边突破。
　　身体在突破以后变得越来越强大，气息也是越来越强。
　　“终于接近皇者巅峰的实力了，这次在校内比武之中，必须拿下前三的成绩！”
　　之前与全景龙沟通过，只要在校内比武之中拿下前三，就可以获得天凌秘境进入的资格。
　　这秘境资格每年联邦武校也就只有一个，连第二个都没有，可以说非常难得。
　　只要牧东能够进入前三，就能拿到这罕见的资格，进入天凌秘境，寻找宝物。
　　在胡家的族长房间之中，有两个人，其中一个是胡成华，另外一个则是胡海。
　　胡成华脸上显得有些苍白，火灵使之位遗失，这阵子做梦都是噩梦，好几个夜晚都没有睡好。
　　“胡海，牧东有没有与姜氏之人接触过？”
　　他很关心这个事情，这阵子一直让人暗中监视牧东，看看他到底是与姜氏哪个人接触。
　　只要找到那个幕后主使的人，这事说不定就能解决。
　　胡海内心也是非常焦急，“族长，牧东我一直在暗中观察，但真的没有发现他这阵子与姜氏的人接触过...”
　　说来也奇怪，他暗中监视的时候，从来没有见过姜氏的人出现过。
　　“族长，我觉得牧东身边说不定有某些强者在坐镇...总感觉神神秘秘的，之前我有几次跟着，却跟着跟着就丢了...”
　　“竟然有此事！”胡成华来回在屋子里走动，心中就像有千万只蚂蚁在爬，感觉焦虑不安。
　　之前因为害怕牧东身后隐藏着高手，所以就没有轻举妄动。
　　但现在这么久过去，还没有发现眉目，真是让他坐立不安。
　　最后，终于下了一个决定。
　　“胡海，你去将牧东‘请’到胡氏中来，我想亲自询问他！”
　　胡海说道：“如果牧东不来呢？”
　　“那就绑来！只要不弄死，就没问题！”
　　胡成华也是发狠了，如今失去火灵使越久，越寝食难安，觉都睡不安稳。
　　所以现在也顾不得别的，不管牧东到底是不是抢走火灵使的那个人，都要将他抓过来审讯一下。
　　“嗯。您放心，找到机会，我一定将牧东带过来！”胡海立刻应诺。
　　时间转眼间到了三月六号。
　　对于联邦武校来说，今天是一个非常重要的日子，为期三天的校内比武，在今天开始。
　　校内比武乃是全校学生都可以参加的比赛，下到大学一年级，上到大学四年级，都拥有资格。
　　比武分为两个阶段，初赛与决赛，最开始就是初赛选手进行比赛，然后选出前五十名进入决赛。
　　第一天进行的是初赛，也是一个筛选选手的过程。
　　在初赛将会进行群体战斗，每一组由一百人进行战斗，最后留在场上的五名学生，就可以晋级决赛。
　　决赛则是分为两天进行，头一天是半决赛，选择出前八强，最后一天分为上下午两场，下午就是真正的巅峰对决。
　　上午八点，学校操场上人满为患，四周观看台上堆积满了学生。
　　在现代系的班级之中，牧东与孟龙坐在一起。
　　孟龙扭头看向牧东，眼中只有敬佩之色，“东哥，你这实力，还用的着参加初赛？我看都能够直接挺近决赛了！”
　　之前牧东那一战人尽皆知，直接登上天榜前十，在学校中可算出尽名头。
　　牧东拆了一袋烧鸡，一边吃一边说道：“那该比试也要进行比试，咱们学校又没有免费晋级那一个说法！”
　　孟龙闻到那诱人的烧鸡味道，吧唧一下嘴，“按理说就应该有这种机制才对！像天榜之人，全都自动晋级决赛！”
　　牧东将一个鸡腿放入嘴中，声音有些呜咽，“若是天榜全都晋级决赛，那别人根本用不着比试了！天榜前百人，直接将所有的名次占据！”
　　孟龙恍然大悟，“东哥，虽然你很能吃，但没把脑子吃坏，真是聪明！我怎么就没有想到这个层面呢...”
　　“虽然你是在夸我，但怎么觉得有些不好听...”牧东很快就将一整只烧鸡吃完。
　　“东哥，若是咱们两个分在一场的话，你一定要罩着我哈！”孟龙准备开始抱大腿了。
　　“没问题！若是咱们两个在一个场次，到时你就跟我身边，有人动你，先通过我的手！”牧东这事自然得帮着孟龙。
　　“好啊！”孟龙双掌合十，暗自祈祷，等会抽签的时候，一定要抽中与牧东一组。
　　这样的话挺近半决赛就有望了。
　　时间八点半，校长全景龙拿着话筒，站到操场最上方的讲台上，“今天乃是一年一度的全校比武，去年的新生，也在这半年之中提升很多...
　　下面开始第一轮抽选，所有报名的选手，将分为十个场次，分别进行比武！”

第300章 初赛

　　每年的比武都会只有一千个报名的名额，通常都是班级内表现优异的才会选择报名，至于那些表现稍微差一些的，直接放弃了。
　　这种程度的比赛，大一到大四都会参加，没有真正的实力，根本不用考虑进入半决赛的事情。
　　在讲台上方摆着一个巨大的液晶屏幕，此时屏幕上有无数的名字刷新，很快十组比赛的名单分配完毕。
　　“东哥！哈哈...太好了！我跟你一个组！”孟龙兴奋的手舞足蹈，能够跟着牧东，进入半决赛自然有望了。
　　牧东微笑点头，“你放心，到时跟我身边，绝对没有人敢动你！”
　　比赛开始。
　　参加第一场比赛的人员上场。
　　一共百人，得亏擂台很大，要不然根本站不下这么多人。
　　比赛枪声响起以后，场上武技到处乱飞，一些实力不足的人，直接被武技轰飞。
　　牧东坐在观战台上面，一边吃零食，一边观察着场上的比斗。
　　很快比赛进行到了第三场，他注意到一个人。
　　“那是沈逸！”
　　这还是头一次在学校之中见到沈逸，之前很少能够见到天榜前三之人出现在校园之中。
　　据说这些人只不过是在学校挂名，对于学校给的那些资源根本不在乎。
　　在擂台上面，沈逸就那么站在一个角落，一头长发，无风自动。
　　周围的人都认出这是天榜顶级强者，在战斗之中根本不敢招惹这个实力恐怖的人。
　　施展武技都会刻意的躲开，根本不会向着沈逸那边释放。
　　沈逸就这么站着，根本没有动手，就赢了这场比赛。
　　当他下场的时候，目光看向观战台的一个角落，露出非常明显的敌意。
　　牧东感受到沈逸所看的人就是自己，即使隔着很远的距离，也能感受到对方的敌意。
　　“看来今天要与这沈逸战上一场，这一战在所难免！”
　　因为之前沈兴的事情，牧东已经彻底惹了这个沈家，结下梁子。
　　后来在拍卖会上，又杀了沈鸿腾，抢走对方的金龙剑。
　　这事还好没有被沈家发觉，若是真的发现了，来的可就不只是一个沈逸，而会是更多的沈家强者。
　　“这沈逸也没有出手，不清楚实力到底强到了什么程度。”
　　牧东其实还是有一些压力的，这沈逸是五大家族之人，修炼天赋过人，至少在半年之前就是一名皇者境界的强者。
　　这半年过去，实力能够提升到什么程度？
　　按照大家族的资源丰富程度，这沈逸肯定不缺少修炼资源，也不会缺少强大的武技。
　　又过了一会，终于轮到第五组，也就是牧东这一组上场。
　　擂台直径达到二百米，足以容纳百人在台上竞技。
　　牧东登上擂台以后，非常聪明的选择了一个边缘位置，在这里肯定不会受到大量的战火波及。
　　孟龙也是跟在他的身旁，开始抱大腿了。
　　在场上，有些相识的人，也是三三两两组成队伍，这样挺近半决赛的概率才会更大。
　　比赛枪响以后，擂台赛正式开始。
　　一时间武技到处纷飞，刚一开始比赛，就有十几名运气不好的人被武技攻击到，直接退出比赛。
　　战斗很是激烈，转眼间场上就剩下不到二十人。
　　其中有一个队伍，里面一共有四个人，全都是宗师之上的境界。
　　这个队伍实力很强，算是比赛之中最强的一波人。
　　其中最强者名为余志文，乃是宗师八段的实力。
　　他旁边有一个小个子的人，宗师五段的实力，名为刘全。
　　刘全观察了一下场上人员分布情况，说道：“余哥，那边有一个小队，只有两个人，咱们要不要动手？”
　　余志文向着所指的方向看了一眼，扭头直接拍了刘全脑瓜子一下，“你是不是傻？没看出那个强者到底是谁？”
　　“谁啊？”刘全还真的没有认出来。
　　余志文感觉胸口堵了一口闷气，恨不得直接将刘全踢出队伍。
　　若是招惹了那个人，今天肯定没有好果子。
　　“那可是牧东！天榜第七之人，你觉得咱们有机会将他击败么？”
　　“什么！天榜第七的就是他啊！”刘全自然没有观看过上次那场战斗，对于牧东这个名头只是听过，这还是头一次见到本人。
　　“可不是么！就是这个人！你没发现那两个人就是站在那里，根本没有人敢过去招惹么？”余志文早就调查清楚这一场战斗的情况。
　　哪些人不该惹，绝对不会去动手。
　　战斗继续进行，很快就进入白热化阶段，场中只剩下七个人。
　　牧东的一个小队两个，余志文的小队还有三人，另外则是一个叫做何平的小队，同样是两个人。
　　这一场战斗最后只能晋级5人，也就是说现在还多出两个人，这是必须要离开这个擂台的。
　　在何平的身旁跟着一个人，名为赵昂。
　　赵昂观察场中的形式以后，有些担忧的对着何平说道：“平哥，必须要解决掉两个人，咱们才能进入决赛！”
　　“你放心，这事交给我！”何平也是一名天榜强者，而且是天榜第六名，排名比起牧东还要靠前一个名次。
　　这次之所以带着赵昂，也是因为收了一些好处费，才会同意出手。
　　只要进入半决赛，就可以获得圣地修炼资格的奖励，赵昂为了这个修炼资源，直接花了一百万，找了天榜高手带着自己进入决赛。
　　赵昂询问道：“平哥，咱们接下来对付哪个队伍？”
　　“自然是牧东那个队伍！我与余志文关系不错，沟通一下，联手对付牧东！”何平与余志文是一个班级之人，平时关系还可以，只要说一下就可以进行联手，一起对付牧东。
　　至于牧东的实力，他知道很强，天榜第七名。
　　但是他也是天榜之人，乃是第六名，在名次上面还高出对方一截。
　　这一战只要联合另外几名强者，就有的打。
　　何平与余志文进行了一番沟通以后，准备将战火拉到牧东的那边。
　　只要将那两个人除掉，剩下的人数就只有五人，可以顺利进入半决赛。

第301章 恐怖实力

　　“东哥，那五个人好像都要来对付咱们了！”孟龙观察到形式不对劲。
　　这五个人正在形成一种包围的形式，向着他们两个包围过来。
　　若是对方一起动手攻击的话，对于两个人来说将会非常不利。
　　牧东则是一脸的风轻云淡，这五个人都是宗师巅峰境界，没有任何一个是皇者境界。
　　即使包围，也没有任何的压力。
　　很快五个人动手了，其中四个人选择对付牧东，另外一个则是选择对付孟龙。
　　孟龙的实力只有灵武四段，虽然在班级之中属于出类拔萃的，但在这种全校比武之中，显然处于劣势。
　　对手的攻击速度很快，孟龙一个躲闪不及，直接受伤。
　　“啊...”孟龙一声惨叫，捂着自己的左臂，那里破了一个伤口。
　　鲜血顿时流了出来，将衣衫染成红色。
　　牧东一股怒火直冲脑顶。
　　这群不开眼的人，有胆直接冲着自己来，伤害自己的好友算什么本事？
　　他怒了，彻底怒了。
　　“你们敢伤我的朋友！”
　　刚才就是余志文动手伤的孟龙，“你这朋友如此之弱，根本不适合进入决赛！”
　　有了天榜第六的何平坐镇，说话也硬气了很多。
　　他们这么多人，难道还对付不了一个牧东？
　　先解决这个孟龙，剩下牧东一个人，孤掌难鸣。
　　牧东心中闷着一口气，将拳头握紧，“我朋友能不能进入半决赛，还轮得到你们管？”
　　轰！
　　一拳轰向余志文。
　　这只是肉身的力量，对付这群宗师境界的人，根本用不到灵气。
　　在这外围赛，也没有想将自己的实力全部爆发出来。
　　留着当做后手，对付天榜前三的那几个人。
　　余志文连忙抬手阻挡，当牧东的拳头接近以后，立刻感受到一股强大的力量。
　　这股力量极强，根本不是他能够抗衡的存在。
　　身体被震得后退十几步，才将身形稳住。
　　心头狂震。
　　怎么回事？
　　这牧东竟然如此之强，刚才明明没有动用灵气，就强到这种程度...
　　好恐怖的实力！
　　牧东把握好机会，再次冲了过去，一拳将余志文干倒。
　　转身冲向另外几个人。
　　何平与牧东对了一拳，直接退了七八步，心头一颤。
　　糟了，这牧东实力竟然如此强大...
　　真不该选择对付牧东！
　　此时万分后悔，但为时已晚，牧东再次一个重拳，将他击倒在地。
　　裁判在此时连忙宣布结果，场中只剩下五人，这五人全部晋级决赛。
　　周围的观众一个个感到震撼，今天见到牧东出手，对方的实力再次增强。
　　“牧东好强！天榜第六的何平，也是几下打败！”
　　“太强了！连武技都没有动用，这得什么实力？”
　　“以后见到牧东就得躲着走了，这实力完全不是咱们能够对付的！”
　　这一战之后，所有人都重新认识了牧东的实力，这位天榜第七之人，绝对是有着不凡之处。
　　之前那些怀疑牧东实力的人，也彻底将怀疑的想法抛之脑后。
　　以后见到牧东，绝对要躲着走。
　　第一天的战斗结束，第二天就是半决赛。
　　五十个人之中将会两两对决，最终选出前八名，参加最后的决赛。
　　在半决赛之中，牧东非常顺利的通过，挺进决赛。
　　比赛的最后一天，将会分为上午与下午两场，上午评选出决赛的人选，下午则是进行决赛。
　　全景龙站在台上，手中则是拿着一个箱子，这里面有八个人的人名，等会抽签决定对战的人选。
　　将手伸入箱子之中，从里面摸出两张纸条，这个将决定两个人的命运。
　　在一旁的选手休息区，有几个人显得非常紧张，其中一个名为许深，双手合十，嘴中念念有词。
　　“佛祖保佑，千万不要抽中天榜前三！千万不要抽中天榜前三...”
　　天榜前三早就成为皇者境界的实力，强悍的实力，在这些人之中已经根深蒂固。
　　所以即使是进入前八名的强者，也没有人愿意真的对付这天榜前三人。
　　全景龙将两张纸条打开，看到其中一个人名的时候，脸上有一丝微笑。
　　“第一场对决的人选，许深对战牧东！”
　　他对于牧东抱有很大的期望，并且也应诺只要进入前三名，就给与天陵秘境的资格。
　　若是牧东真的实力够强，未来将会代表联邦武校，参加全国的学校争霸赛。
　　联邦武校虽然在华夏内排名第一，但在全球排名之中从来没有拿到过第一的荣誉。
　　这次全景龙难得碰到一个好苗子，又不是大家族之人，自然给予厚望。
　　在等候区的许深缓了一口气，心头悬着的一块巨石落地。
　　“感谢佛祖保佑，没有抽到天榜前三之人！这牧东应该很好对付！”
　　他如今也是一名皇者境界的强者，一直隐藏实力，为的就是在校内比武之中一举成名。
　　若是碰到那些天榜前三之人，对方可都是早就成为皇者境界的强者，肯定不好对付。
　　这一次抽中牧东，胜算极大。
　　台上两名选手站好，裁判宣布以后，第一场比赛开始。
　　牧东从空间戒取出一个塑封的烧鸡，打开封口，拆了一个鸡腿下来，放入嘴中。
　　咯吱、咯吱...
　　“嗯！味道真香！”
　　如今胃容量不断地提升，消化能力也是不断地提升，胃里不装下一些东西，总是感觉有些难受。
　　这不，刚上场就感觉胃里空空的，所以就拆了一个烧鸡，填填肚子。
　　“你个吃货！竟然如此不玩我放在眼里！”许深眉头紧紧皱在一起，手中的动作也缓了一下。
　　如此紧张的情形，对手竟然还有心思吃烧鸡，显然对人是一种及其的不尊重。
　　“嗯？比赛中禁止吃烧鸡么？”牧东将一个大鸡腿放入嘴中，猛地嚼了几下。
　　许深顿了一下，脸上则是不屑，“早晚吃成一头猪！”
　　“你说什么？”牧东嘴中的动作停下，心头一股怒火出现。
　　他最为记恨别人说他是一头猪了。
　　曾经三百斤的时候，那些同学整天叫他是一头笨猪，心里已经落下一层阴影。
　　这个外号，绝对不想再听到。
　　“说你是一头猪！吃吧！吃成一头蠢猪！”许深丝毫没有发现牧东的瞳孔已经充满血丝，就像是一个火药桶，一点就着。

第302章 教训

　　“你在说一遍试试。”牧东双眼睁的浑圆，拳头紧紧握在一起，声音已经充满怒意。
　　最不愿意听到的话，被这人接二连三的提起，真是让他愤怒到了极点。
　　许深此时依旧没有将牧东放在眼里。
　　身为皇者境界的强者，对付这些宗师巅峰的人，自然没有任何压力。
　　轰！
　　他将气息全部爆发出来！
　　皇者一段！
　　在今天这一战，要彻底在学校之中扬名。
　　他要让所有人都知道，自己可是有望冲击天榜前三名的强者！
　　一道声音，在全校所有人面前响起。
　　“蠢猪！”
　　在场的有将近两千多名观众，全都在聚精会神的看着这一场比赛。
　　当许深爆发皇者境界的实力以后，所有人都震撼了。
　　“我的天！许深隐藏的如此之深，竟然已经是一名皇者境界的强者了！”
　　“这个牧东要悬了，宗师巅峰固然强大，但是对付皇者境界的话，还是有些弱了...”
　　“没准牧东就要止步于八强的水准，无缘在进一步！”
　　这些人不是不愿意看好牧东，而是因为牧东的境界比起许深来说弱了一个大的境界。
　　如此悬殊的实力之下，很难战胜对手。
　　牧东身体之中一股怒火直接窜到脑袋顶上，大脑‘轰’的一声，直接气炸了。
　　他怒了，彻底怒了。
　　你不是皇者境界么？
　　老子今天就要让你看看，谁的境界更强！
　　在这一刻，开始爆发气息。
　　轰！
　　皇者境界！
　　气息仍在不断地攀升。
　　皇者三段！
　　皇者五段！
　　场上两个人的气息隔空相撞，牧东展现出来的皇者五段就像是一头雄狮，高昂着头颅，俯瞰面前的许深。
　　而许深的气息，就像是一只瘦弱的兔子，一只被雄狮困住的兔子，已然没有丝毫活路可言。
　　“怎么...怎么可能！”
　　许深慌了，直接打了个冷颤，双腿在这股气息之下，也有一些打软。
　　本来以为自己的皇者境界就能够在这次战斗中脱颖而出，成为佼佼者。
　　但是牧东表现出来的境界则是更强，恐怖的皇者五段！
　　这让他完全失去信心，根本没有战胜对方的任何胜算。
　　怎么办？
　　我现在慌得一比，要不要直接认输？
　　可是刚才好像惹恼了牧东，现在认输还有没有机会获得对方的原谅？
　　时间根本不容他多想，牧东爆发完气息以后，根本没有留手，施展天罗战法，对着许深就是一拳。
　　轰！
　　许深躲闪不及，挨了一个重拳，直接战败。
　　虽然同样是皇者境界，但是只有皇者一段，刚突破没有多久，境界还不算稳定。
　　牧东一拳自然没有打够，将许深按倒在地上，不断地抬手挥拳，重重的击在许深的胸口位置。
　　很快胸口就扁了，肋骨折了好几根。
　　其中还有几根刺入内脏，许深嘴角喷出鲜血，昏迷不醒。
　　周围的裁判也是被牧东所展现出来的实力震惊到了，此时才反应过来，连忙制止牧东。
　　“牧东获胜！”
　　周围的观众一脸惊悚，本以为牧东不敌许深，但现给了所有人一个巴掌，还是响亮的巴掌。
　　这牧东不仅成了皇者境界，还是一名皇者五段的强者。
　　这种恐怖的实力，足以问鼎学校前三。
　　“牧东太狠了！现在就是皇者五段实力，这要是再过上半年，得恐怖到什么程度？”
　　“决不能与他为敌！”
　　“强大到让人窒息！”
　　在观战台上，全景龙伸手摸着光秃秃的下巴，眼中尽是赞赏之色。
　　“牧东果然没有让我失望！这是近年来，天资最强一人！”
　　在去年的高考时，就发现牧东这个好苗子，凭借一己之力，战胜那些大家族之人，拿下武考状元的荣誉。
　　两个月前，又是凭借自己的实力拿下天榜第七的名头。
　　如今在校园大比之中，又能将实力提升到皇者五段。
　　着实恐怖！
　　“看来天陵秘境资格多半是这个小子的了！总感觉他还有很多的后手没有用出来，真是期待！”
　　牧东回到自己的班级之中，周围的同学立刻让出一条通道，面露崇拜的看着他。
　　这实力简直是太恐怖了！
　　孟龙此时也凑过来，“东哥，你这实力也太强了吧！什么时候都成为皇者五段强者了！真是一不小心，就被你远远地落在身后...”
　　若说在学校之中最佩服哪个人，无疑就是这个牧东。
　　不紧机甲控制实力够强，连实力提升的速度也够快。
　　说不定在过上半年的时间，都能够成为全校顶尖高手了。
　　牧东坐在椅子上，将刚才没有吃完的烧鸡继续拿出来，撕了几块放入嘴中。
　　真香！
　　在学校的另外一个角落，坐着两个人，其中一个身穿黑色风衣，目光狠毒的看着场上的某一个人，此人正是江华。
　　“逸哥，一定要帮我教训一下牧东！”
　　一提起牧东，江华就一肚子火。
　　之前就破坏了自己的计划，后来两个人又发生矛盾，他败得很惨。
　　这一直让他在家族之中抬不起头，简直就成为了一个笑柄。
　　如今让他亲自去对付牧东自然不可能。
　　也不知道牧东是吃了什么猛药，实力竟然提升这么快。
　　现在他才宗师一段的实力，人家都已经是皇者境界，这差距还真不是一般的大...
　　沈逸伸手在椅子不断的敲着手指，‘哒哒哒’的声音响起，“牧东如今实力很强...”
　　江华听到这话有些愣神，“逸哥，难道你也没有把握对付牧东？”
　　沈逸从椅子上站了起来，气势凌人，“一个牧东而已，还没放在眼中！今天唯一的敌手，就是那人...”
　　江华顺着沈逸的方向看去，在那边角落之中坐着一个人，正是轩辕策。
　　“是轩辕策...逸哥，你也没有把握对付他么？”
　　沈逸神情凝重起来，“据说轩辕策拥有一门圣阶武技，非常强大，而且境界还极高...”
　　江华沉默了，圣阶武技是何等强大，拥有的人只在少数。
　　若是这轩辕策真的拥有圣阶武技，那今天这场绝对说不定还是轩辕策夺冠...

第303章 对战沈逸

　　第一轮比试完成以后，八人只剩下四个人。
　　这四个人乃是轩辕策、沈逸、牧东、龙玉。
　　如今这四个人，绝对可以代表着联邦武校之中的巅峰实力。
　　全景龙站在讲台上面，目光之中有一丝感慨，“刚才让我见识到了学校之中强者的崛起，接下来就是半决赛，对战人选将由抽签进行...”
　　桌子上有一个红色箱子，全景龙将手伸入里面以后，拿出两张纸条。
　　“沈逸对战牧东！”
　　全场的人齐刷刷的向着两个位置看去，在那里分别坐着的就是沈逸与牧东。
　　如今这两个人再次成为全场的焦点人物。
　　接下来两个人就将进行对战，决出胜负。
　　在机甲现代系之中，所有人齐刷刷的站了起来，纷纷为牧东加油助威。
　　“东哥加油！你一定能行的！”
　　“干掉那个沈逸！”
　　“东哥你是最棒的！”
　　如今这些人全都成为了牧东的支持者，不管胜负，今天已经是全场光芒万丈的人物。
　　能够挤进前四，无疑证明强大的实力。
　　牧东扭头看向四周这些同学，有一股暖流直接流向心头。
　　为了不辜负所有人的期望...
　　这一战...
　　必须赢！
　　很快，擂台上面站了两个人。
　　沈逸有些随意的站在台上，丝毫没有紧张的情绪出现。
　　若是这一战对上轩辕策，那多半是要输的结果。
　　可对战牧东，他还是有十足的信心可以获胜。
　　在台下的某一个角落，沈兴双手紧紧的握成拳头，手心之中已经有了汗渍。
　　“逸哥！一定要战胜牧东！”
　　对于牧东，心里只有浓浓的仇恨。
　　如今沈逸出场，一定可以帮助他解决这深入骨髓的仇恨。
　　轰！
　　沈逸的气息第一个释放出来。
　　皇者八段！
　　直接向着牧东那边排山倒海一般压制过去。
　　就是凭着实力，也能将牧东压制的死死的。
　　“牧东，你曾经两次击伤我的族人，自断一臂，这仇怨就算了结！
　　若是让我亲自出手，就没有那么轻易可以了结！”
　　牧东眉头皱起，一股不爽的情绪压制在心头，觉得有些发闷。
　　“击伤你的族人就要自断一臂？”
　　你怎么不上天呢？
　　就凭你那点实力，还想断我一臂？
　　今天倒要看看，谁断谁一臂！
　　轰！
　　一股恐怖的气息释放出来，迎面对上沈逸的气息。
　　皇者五段...
　　皇者九段！
　　原本被压制死死的气息，瞬间翻转！
　　气浪对冲，牧东强悍的气息，稳稳地压制沈逸一头。
　　沈逸向后退了半步，脸上有着错愕。
　　怎么回事？
　　之前那场战斗牧东竟然还在隐藏实力！
　　现在竟然是皇者九段了！
　　真是有点实力！
　　不过...
　　获胜的人一定是我！
　　天水印！
　　在空中形成一个巨大的水印，通体蓝色，上面拥有着恐怖的气息。
　　沈逸将印头向前一挥，狠狠的砸向牧东的头顶。
　　这个天水印虽然不是圣阶武技，但也是天阶极品，而且还有一个最强的地方，那就是他的水天赋已经是圣阶中品的程度。
　　圣阶中品的水天赋及其恐怖，融入到天火印之中，足以让武技的威力提升到圣阶的程度。
　　这一击没有丝毫留手，他要彻底解决对手！
　　牧东身处武技最强的地方，但是神态没有丝毫变化，没有受到任何影响。
　　他的阳火乃是圣阶上品火焰，即使抗衡圣阶极品都不会有太大的问题，更别说一个只有圣阶中品的水系天赋了。
　　金焰龙拳！
　　圣阶武技，配合圣阶火焰，将爆发最恐怖的攻击。
　　嗷呜！
　　一条金色巨龙冲天而起，在擂台上方盘旋以后，张开金色的利爪，直接将天水印撕碎。
　　沈逸心头一沉，猛地向后退了七八步，在这一刻慌了。
　　什么！
　　这么恐怖的火焰武技！！！
　　这...这是圣阶武技！外加圣阶火焰！
　　好恐怖！
　　他做梦也没有想到，牧东不仅将火焰天赋提升为圣阶，还拥有一门恐怖的圣阶武技。
　　这两种东西加在一起，爆发的威力太恐怖了。
　　嗷呜！
　　金龙张牙舞爪的俯冲下去，张开血盆大口，一嘴直接将沈逸直接吞了下去。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响！
　　恐怖的火焰爆炸！
　　全场的温度瞬间就像沸腾了一样。
　　擂台周围的防护罩险些直接破碎，周围的防护人员连忙加固防护罩。
　　全场寂静无声，愣愣的看着沈逸倒下去的那个位置。
　　刚才那道火焰攻击太恐怖了，让所有人都感觉到心惊胆颤。
　　沈逸在恐怖的火焰攻击下，遍体鳞伤，到处都是伤口，直接失去意识。
　　裁判员在这一刻宣布结果。
　　“牧东获胜！晋级决赛！”
　　大喇叭的声音在全场响起，之后一片沸腾。
　　“牧东太厉害了！”
　　“牛逼啊我的哥！”
　　“强势崛起！联邦武校第一神人！”
　　在观战台上，全景龙也是一脸震撼，对牧东投去惊叹的目光。
　　“这牧东果然不凡！这就拥有了一个圣阶武技，还有一门恐怖的火焰天赋！如今挺进决赛，不错！”
　　之前就觉得牧东不错，可还是有些低估对方的实力。
　　通过这一战以后，发现牧东简直就是一个恐怖的天才！
　　各方面的实力都强的可怕！
　　牧东回到现代系之后，周围人都是投去崇拜的目光。
　　好几个小姑娘都围了过去，手中拿着一盒盒的零食，递给牧东。
　　“东哥哥！战斗一场，累坏了吧！快点吃些零食，补充一下体力！”
　　“这是我亲自下厨做得可乐鸡翅，听说你最爱吃这个了！尝一尝吧！”
　　这些女生知道牧东的习惯，那就是最喜欢吃上一些零食，而且总是吃吃吃的，简直就是一个吃货。
　　所以为了犒劳牧东，就特意准备了很多吃的，专门为牧东奉上。
　　牧东微笑着接过这些同学递过来的食物，一股暖流涌向心头。
　　“谢谢你们大家为我准备的这些东西，还真是有些饿了，我就不客气了！”
　　周围的女生见牧东收下食物，立刻开心的拍手。
　　有些人还窃窃私语。
　　“太好了！东哥哥吃我的豆腐了！”
　　“真开心，东哥把我的奶都给喝了！看他喝得好开心呐！”

第304章 轩辕剑

　　在一旁，有一位身材壮硕的女汉子，外号铁锤妹妹，手里拿着两个便当盒，温柔的递给牧东。
　　声音粗犷的说道：“东哥！这大便当饭！小便当菜！刚弄出来的，趁着热乎吃吧！”
　　牧东眼角跳动了几下，嘴角有些抽搐，没敢接过铁锤妹妹的便当盒。
　　什么叫大便当饭，小便当菜？
　　还是刚弄出来的...
　　铁锤妹妹见牧东没有接过便当盒，有些不开心，“东哥，若是不嫌弃的话，我喂你吃吧！这可是我亲手下厨做得饭菜！”
　　“不用费心了，我自己吃就成！”牧东连忙将对方的两个饭盒拿了过来，知道刚才是自己想错了。
　　至于喂自己吃还是算了吧...
　　在一年级现代系的后排位置，摆了一地的吃的。
　　牧东非常开心的将一份份食物打开，大快朵颐。
　　半决赛最后一场，轩辕策对战龙玉，轩辕策轻松获胜。
　　时间转眼间到了下午，时间三点整。
　　联邦武校操场上面人满为患，人山人海。
　　今天下午这一场战斗，将会决定今年学校的最强之人到底是谁。
　　牧东与轩辕策站在台上，隔空相对，气势都是空前的强大。
　　轩辕策站在台上，一头长发，眉宇凌厉。
　　双手背在身后，目光看向前方的牧东，没有丝毫波澜。
　　“虽然你很强，但不是我的对手。”
　　一句话，让场上的气氛紧张到了极点。
　　轰！
　　一股恐怖的气息释放出来。
　　皇者巅峰！
　　排山倒海一般的恐怖气息，压向牧东的位置。
　　牧东感受到一股强悍的气息扑面而来，心头猛地收缩了一下。
　　好恐怖的实力！
　　这不是普通的皇者巅峰，光是气息就能给人极大的压力。
　　他瞬间将自己的气息释放出来，将对方的气息压制回去很多。
　　周围的观众一个个满脸震撼，在场上的这两个人就像两座巍峨的巨山，给人极大的压力。
　　很多实力不足的人，呼吸变得急促，大气都不敢喘。
　　有的甚至被吓得瑟瑟发抖，双腿打软。
　　很难想象若是正面应对这恐怖的气息，会是何种情形。
　　轩辕策仿佛一尊天神，俯瞰着面前的牧东，对方的实力丝毫没有放在眼中。
　　升龙拳！
　　一股恐怖的气息在拳头上凝聚，一条白龙围绕手臂盘旋，气息越来越强大。
　　当汇聚到极致以后，一拳挥出。
　　白龙迎风变大，张牙舞爪的冲向牧东的位置。
　　牧东心头一紧，能够感受到升龙拳的恐怖威力，与自己的金焰龙拳难分伯仲。
　　好强的武技！
　　这肯定是圣阶武技，而且是圣阶中品武技，境界也很高，没想到轩辕策也隐藏着如此强大实力。
　　金焰龙拳！
　　一头金龙出现，呲牙咧嘴的扑向白龙。
　　轰隆！
　　火焰与灵气一同爆炸，产生及其恐怖的波动！
　　坚硬的合金地板，在这一刻全部粉碎。
　　强大的爆炸波动，让周围的防护罩开始崩塌。
　　原本四名维护防护罩的人员，立刻动用最强的实力，加固防护罩。
　　但这还不够，防护罩崩溃的速度极快。
　　全景龙惊得直接到防护罩旁边，注入自己的灵气，加固防护罩。
　　“这两个小子难道要毁了联邦武校？”
　　爆炸的余波散去，两个人影出现在场中。
　　两个人全都没有受伤。
　　牧东神色变得极其凝重，这轩辕策真是一个恐怖的对手。
　　金焰龙拳乃是圣阶下品武技，加上圣阶的阳火，威力足以匹敌圣阶中品的武技。
　　而对手的升龙拳乃是圣阶中品武技，境界极高，估计有炉火纯青的境界。
　　两个人相互对拼，势均力敌。
　　轩辕策舒展一下褶皱的衣袖，抬头看向对手，嘴角有一抹笑容。
　　“你很强，值得让人尊重！不过...在轩辕剑之下，没人是我的敌手！”
　　此话一出，在护罩旁边的全景龙，一脸震撼，手中的动作都迟缓了一下。
　　“什么！！！”
　　“轩辕剑在这个人手中！”
　　轩辕剑，轩辕世家历代传承的神器。
　　只有族中天赋最强之人，才能拥有此剑。
　　轩辕策右手向空中一挥，天地间风云色变，一股狂风吹来，操场上飞沙走石，一片狼藉...
　　嗡...
　　一把金色大剑凌空出现，剑身上有金色纹路。
　　轩辕策左手持剑，右手拂过剑身，一股恐怖的气息，直面压向牧东。
　　牧东心脏跳动不断地加快，瞬间就超过正常值的三倍，血流也在不断地加速。
　　眼睛瞪得贼大，看着那把恐怖的长剑。
　　“轩辕剑！”
　　真是做梦也没有想到，轩辕剑竟然在轩辕策的手中。
　　这说明轩辕世家对于轩辕策的认可程度极高，才会将此剑交给对方。
　　而轩辕策的实力定是极其恐怖，表面上展现出来的，肯定是冰山一角。
　　“牧东，你是个强者，但你我并无仇怨！轩辕剑一出，有死无生！”轩辕策将剑收到身后，并没有直接动手攻击。
　　而他这一番话，自然是想要让牧东认输，两个人本身也没有仇怨，这也是第一次见面，没必要大打出手。
　　就在此时，他的气息再次攀升。
　　轰！
　　凌霄巅峰！
　　牧东感受到恐怖的压力，身体向后退了两三步，才勉强支撑下来。
　　好恐怖的实力！
　　果然猜的不错，这轩辕策真的隐藏了实力。
　　怪不得之前就感觉他不像是普通的皇者巅峰，气息雄厚的可怕。
　　原来人家真正的实力乃是凌霄巅峰。
　　或者说对方不紧是凌霄巅峰，仍旧隐藏了一些实力，这也说不定。
　　怎么办？
　　轩辕策实力太强，又有一把神器在手，战力绝对是数十倍增长。
　　牧东虽然也有底牌，像是血煞，可以让自己的实力短时间增强。
　　没准还能斗上一斗，但血煞决不能在这里使用，会暴露很多问题。
　　所以这一次，只能认栽。
　　不是他不够强，而是轩辕策太强。
　　若是多给牧东一些时间，很快就能追上这个对手。
　　这一战落幕，轩辕策以恐怖的凌霄巅峰实力，夺得第一名的荣誉。
　　而牧东则是获得第二的荣誉。
　　这一战之后，牧东彻底在学校之中扬名。
　　皇者九段的实力，也成为天榜第二的高手。

第305章 皇者巅峰

　　在校长办公室，全景龙坐在沙发上，满意的看着面前的牧东。
　　“果然没有让我失望！你的实力提升非常快！这才没有多久的时间，竟然已经是皇者九段实力，若是再给你几个月，肯定能够提升到凌霄境界！”
　　这才距离去年开学没有几个月的时间，牧东就从凝气境界，突破成为皇者九段强者，堪称恐怖。
　　“牧东，这是之前应诺给你的天陵秘境资格信函！”
　　从空间戒之中取出一个红皮的信函，只要拿着这个东西，就能进入天陵秘境。
　　这可是非常珍贵的东西，每年联邦武校也只能获得一个名额而已。
　　肯定会挑选学校之中实力最强之人，才会给出这个资格。
　　牧东接过信函，下意识的打开胃袋，差点将宝贵的东西直接放了进去。
　　亏了反应快，将信函拿了出来，放到空间戒之中。
　　这要是在胃袋里面，可定都变成屎了，没机会去天陵秘境了。
　　“多谢校长栽培！”
　　对于这个校长，还是心存感激的。
　　如此珍贵的一个资格就给了自己，说明对于自己非常看重。
　　全景龙说道：“一定要抓紧时间提升实力，今年的七月份，就是世界高校比武，到时就指望你拿到好的名次了！”
　　之前每一届世界比武，联邦武校虽然名次比较靠前，但是距离前三还有一定的差距。
　　如今总算是碰到牧东这一个好苗子，就将希望全都寄托在他的身上。
　　牧东郑重的点头，心中也是期待能够在世界比武之中获得一个好的名次。
　　“校长，若是能够进入世界前三，能够有什么样的奖励？”
　　这也是非常重要的一个环节，这么多人争抢前三名，连那些世家也打破头的去争抢，这前三名自然会有好东西。
　　全景龙说道：“若是能够成为世界前三，自然会有极大的机缘！不知你有没有听说过通神峰？”
　　“通神峰！”牧东的心跳加快，心中的期待感变得更强，“就是那个可以领悟神阶武技的地方！”
　　“没错！”全景龙脸上也难得出现向往的神色，“通神峰每年只有十个进入的名额，世界比武组织手中握着三个名额，全部分配给了比武前三名！
　　至于其余的名额，都被一些强大的国家攥着，即使你有上百亿，也买不来这种资格！
　　能够在世界比武拿下前三，就能获得这种名额，这可是及其难得的事情！”
　　那些大家族都没有这种资格，所以只能去全国高校比武之中拼命，才有那么一丝机会拿到。
　　就像是实力恐怖的轩辕策，原本都不用上学，但为了参加全国高校比武，只能在学校挂名，等待参加高校比武。
　　牧东立刻感到深深的压力，像是轩辕策那种程度的选手，在全国高校比武之中数量非常多。
　　若是没有真正的实力，根本不用想着拿到前三。
　　“看来必须抓紧提升实力了，还有四个月的时间！”
　　在这一段时间之中，至少也要将实力提升到凌霄七八段左右，才有机会在高校比武之中脱颖而出。
　　全景龙又在空间戒之中翻了一下，找出一颗拳头大小的丹药，递给牧东。
　　“这是一颗六阶丹药，万灵丹！吃下它，能够帮助你快速提升实力！”
　　牧东明显顿了一下，随后陷入欣喜之中。
　　“校长，不是第二名是千灵丹么？是不是拿错了？”
　　按照之前公布的，前三名都有奖励，第三名是百灵丹，第二名是千灵丹，第一名才是万灵丹。
　　全景龙笑着拍了下牧东的肩膀，“那只是对于外人而言的奖励，如今你可是咱们学校的招牌选手，怎么也得有特殊照顾才对！”
　　牧东感觉有一股暖流涌向心头，露出会心的笑容，“多谢校长！这一颗万灵丹我就收下了！”
　　“嗯！努力提升实力吧！”
　　“您放心！”牧东能够感受到全景龙眼中有着期盼的神色，而自己肯定会更加的努力，不让对方失望。
　　在全球高校比武之中，一定要拿到前三的名次！
　　回到家以后，牧东先是一顿胡吃海喝，填了一下肚子。
　　如今胃容量增大，但也不是必须吃太多的东西才能吃饱。
　　也就是能够维持身体消耗的食物数量就可以了，若是每顿都要把自己的胃吃满，估计一个月几十万都不够自己花的。
　　吃饱喝足以后，将那一颗万灵丹掏了出来。
　　这是一颗拳头大小的丹药，青色的外皮，有一股清香飘散出来。
　　不说效果，就是闻着就让人食指大动。
　　牧东擦了一下嘴角的口水，一口咬了上去。
　　真香！
　　香气四溢，进入嘴中，仿佛吃了最为美味的佳肴一样。
　　很快，一颗拳头大的丹药直接吃到了肚子里面。
　　“叮！您食用万灵丹！获得万灵丹配方！获得灵值2000万点！获得炼丹经验1万点！”
　　“爽！”
　　这一颗万灵丹给的灵值真不是少数，若是吃那些灵草的话，根本不会给这么多灵值，除非是那种年头特别高的灵草。
　　获得1万点炼丹经验以后，牧东的炼丹境界直接提升到炼丹大师的境界。
　　“之前还剩下四千万灵值，如今加上这两千万灵值，有了六千万！”
　　想要提升到皇者巅峰，需要六千万灵值，如今灵值足够，牧东准备直接提升境界。
　　庞大的灵值融入身体之中，丹田之中的灵气越来越强，境界也达到皇者巅峰程度。
　　皇者，巅峰（0/8000万）
　　与此提升的，还有身体的力量强度，随着境界提升之后，都是有所提高。
　　牧东挥了一下手臂，感受到力量变得越来越强大。
　　“终于皇者巅峰境界了！接下来可以去武宗塔，若是能够挑战通过最后的十关，就可以获得一门神阶武技！”
　　神阶武技，这可是期待已久的东西。
　　不过只有通过武宗塔最后十层，才有机会获得。
　　皇者巅峰已经是这个境界最强的实力，等挑战完武宗塔以后，再提升实力。
　　“想要进入武宗塔，需要一个推荐信，之前那个已经用过，看来要去再找一个推荐信了！”
　　之前是进入天榜前十才有得武宗塔资格，一个资格只能使用一次。
　　当初也没考虑过自己需要再次进入武宗塔。
　　“先去校长那边看看，说不定还有推荐信。”

第306章 星耀武馆

　　在联邦武校校长办公室。
　　全景龙见到牧东，有些疑惑的问道：“小东，有什么事情么？”
　　“校长，是这样的，您这里还有没有武宗塔的资格？”牧东脸上有些期待。
　　全景龙摇了下头，“抱歉，今天的武宗塔资格全都用完了...不是刚全校大比完么，新出现几名天榜之人，资格全都给了出去！不过你想要的话，等六月份新的资格下来，我可以优先给你一个。”
　　如今他的想法都是紧着牧东来，这次还真是将资格全都消耗光了，要不然肯定会给牧东一个资格。
　　“要到六月么...现在这才三月份...”牧东想了一下，若是等到六月的话，可还是要三个月的时间，也太长了。
　　“校长，有没有别的办法可以获得武宗塔的资格？”
　　全景龙想了一下说道：“自然有别的办法可以获得武宗塔资格，不过想要获得都非常困难...若是你最近急着要的话，可以去星耀武馆试试！”
　　“星耀武馆？您是说龙都市中心的那个？”牧东之前对于星耀武馆还真有些了解。
　　这可是全华夏最大的武馆，其中有很多高等级的战斗，每一张门票都要卖上几万块，甚至是十几万的价格。
　　“对！星耀武馆在宗师境界之上，都有一个擂主，只要能够成为擂主，并且稳坐擂主之位半个月的时间，就能够获得一个武宗塔的资格！”
　　牧东眼前一亮，瞬间心动了。
　　这个方式虽然也需要半个月的时间才能拿到武宗塔的资格，但是比起等三个月来说还是快多了。
　　“好，那我就去星耀武馆试试看！”
　　在龙都市中心，有一个巨大的场馆，名为星耀武馆。
　　星耀武馆一共分为三种擂台，其中最大的一个擂台，提供的全都是宗师境界之上的武者进行战斗。
　　这里的门票很贵，即使在最后排，也要三万才能拿下一张门票。
　　牧东进入星耀武馆，报名办了一张卡，然后获得挑战资格。
　　来到接待台以后，询问道：“您好，我想要参加最近的挑战赛，请问怎么报名？”
　　在前台的接待员余霞，一抬头见到是一个年轻的帅哥，瞬间就热情了很多。
　　“先生，请问您要报名哪个阶段的挑战赛？”
　　牧东将手中的资格卡递了过去，“皇者阶段。”
　　“什么！”余霞脸上一惊，呼吸都变得有些急促。
　　不是说皇者阶段的挑战有多么罕见，而是面前的这个少年看上去也就是连二十岁都不到的年纪，竟然是一名皇者境界了。
　　这也太夸张了！
　　正常的皇者境界强者，都是在二十七八岁的年级，甚至三十岁之上的也很常见。
　　有的人一生都会停留在皇者境界，因为资质不足，无法继续突破提升。
　　面前的这个少年竟然在这个年龄段，就成为皇者境界，真是太罕见了。
　　余霞将牧东的卡片接过来，第一时间看的就是牌子上写着的年龄。
　　18岁...
　　这几个字非常刺眼，让余霞震惊了半天。
　　天呐！
　　这个人长得这么帅，还是一个天赋如此之高的人，18岁就成为皇者境界的强者，这也太恐怖了！
　　“先生，我帮您看了一下，今天有几名皇者境界的强者已经报名准备参战，这个是名单...您先看一下！”
　　余霞将电子屏幕调转过去，上面有几个人的名字。
　　这些都是今天报名参赛的名单。
　　牧东在名单上扫了一眼...
　　曹州，皇者四段实力。
　　容云，皇者三段实力。
　　华阳，皇者八段实力。
　　穆恒，皇者巅峰实力，擂主。
　　每个人可以在这些名单之中选择一人进行挑战。
　　如果不选择，到了晚上比赛的时间段，武馆会根据每个人的综合实力，分配对手。
　　牧东当看到穆恒的名字以后，眼前一亮。
　　因为对方的名字后面标注着擂主二字，说明这个人就是现如今皇者境界最强之人。
　　只要战胜这个穆恒，就可以拿到擂主的宝座。
　　到时在半个月之内，至少接受挑战5次，就可以稳住擂主宝座，获得武宗塔的资格。
　　“我要选择这个人。”
　　余霞顺着牧东的手指看了过去，在那一行正是当今擂主之人，穆恒。
　　她的俏脸有些惊讶，连忙向着牧东细心解释道：“先生，您要选择的这个穆恒乃是擂主！告诉您一个内幕消息，这个人可是连续两个月都是保持着擂主的宝座！您要挑战他的话，危险程度极大！”
　　说这些话自然是因为对牧东有一定的好感。
　　可不想这个大帅哥因为不熟悉武馆的规矩，盲目的进行挑战。
　　而且最主要的是，之前拿到的信息卡上只知道牧东是皇者境界的实力，但是并不知道到底是什么境界。
　　余霞不论怎么想，也不敢相信牧东在这个年龄段，就能将实力提升到皇者巅峰的程度。
　　若真是如此，那就太恐怖了。
　　牧东心意已决，这次来就是为了挑战擂主，“没事，这些规矩我都懂！你就帮我报名挑战这个穆恒。”
　　“好吧...”余霞知道自己多说也没用，直接帮助牧东办理挑战擂主的手续。
　　“您的比赛在晚上八点开始，需要交纳挑战费5万联邦币，若是您超过规定时间没有来，自动认输，这笔钱将归对方所有！”
　　这是擂台赛的一个彩头，其实对于皇者境界来说这钱也不算多。
　　牧东痛快的刷卡交钱，然后就是等待晚上的比赛。
　　时间转眼到了晚上七点半，星耀武馆人满为患，今天因为有擂主出战，所以门票卖的速度比平时快了一些。
　　在观战台的一侧，有一个小房间，上面写着擂台彩票几个大字。
　　牧东来的比较早，现在又没事，就到了彩票区查看了一下。
　　这些彩票都是今天对战的选手，内容则是猜谁会胜利，只要买中，就能获得奖金。
　　“穆恒对战牧东，穆恒胜，5比1！牧东胜，1比4.5！看来还是买自己获胜挣得会比较多！”
　　牧东瞬间心动了，如今买彩票的人，多半买的都是穆恒会赢。
　　这可是难得的机会。

第307章 买自己

　　这可是一个好机会，若是购买自己会赢，岂不是能够大赚一笔。
　　刚才牧东调查了一下穆恒所拥有的武技，虽然也是拥有一个圣阶，但是比起金焰龙拳来说，还差了一些。
　　所以值得买上几张彩票，赢了就能大赚一笔，没人会嫌弃自己的钱扎手。
　　“老板，我要买牧东赢！”
　　张老板立刻拿出一沓彩票，“小伙子，你要多少钱的，这有一万一张，十万一张，一百万一张的！”
　　这种彩票起步都是一万一张，能够进入这里观看擂台赛的，光是门票就是好几万，所以这些人根本就不会差那点钱。
　　“先来一个亿的！”牧东要玩就玩狠得，以目前的身价，几千万赢着都没有什么意思。
　　张老板手里的动作明显慢了一拍，抬头诧异的看着面前的大帅哥。
　　平时来这里买彩票的不在少数，但一次花上一个亿，购买彩票的还真是少数。
　　尤其是购买这种大多数人都不看好的牧东，这简直可以用一掷千金来形容。
　　“小伙子，这是一百张彩票。”张老板直接拿了一沓彩票，递给牧东。
　　牧东痛快的刷卡支付。
　　在自己购买这一个亿以后，赔率有所下降，之前是1比4.5，现在变成了1比4。
　　时间很快到了晚上八点。
　　擂台迎来了今天最人气高涨的时刻，擂主穆恒将会接受挑战。
　　今天来的这些人，多半都是为了看穆恒战斗而来。
　　至于牧东，这些人连听都没有听说过，之前也没有见过在这里战斗，自然很少有支持者。
　　擂台上站着两个人，其中一个是牧东，另外一个是穆恒。
　　穆恒乃是一个二十四岁的青年，能够在这个年龄成为皇者巅峰，自然有非凡的天赋。
　　“没想到你如此年轻就进入皇者境界，不过想要挑战我，你应该再修炼个一年半载！”
　　穆恒仰着头颅，脸上有一股傲气，连续两个月都能守住这个擂主之位，自然也有非凡的实力。
　　“对付你，还不需要多等一年半载的时间！”
　　牧东哪里还愿意等上一年半载的时间，有那个功夫，早就凌霄境界了，谁还在皇者阶段厮混。
　　穆恒皱起眉头，脸上有着不悦。
　　“既然你如此自信，我倒要看看你有没有自信的资本！”
　　他用的乃是一把武馆准备的灵器长刀，在这里为了公平起见，武馆都会准备灵器，提供给武者比赛使用。
　　无影刀！
　　天蓝色宝刀向前一挥，立刻出现七八道刀影，速度极快。
　　牧东感受到一股劲风袭来，头发都被吹散，连忙挥剑防御。
　　金龙剑法自然没法在这公共场合使用，但金龙剑法之中包含了几招威力不错的招式，拿出来应对穆恒倒没有太大的问题。
　　青雷剑！
　　咔嚓...
　　一道雷霆降下，附着在长剑之上。
　　瞬间将无影刀破解。
　　“还有点本事。”穆恒皱着眉头。
　　真是没有想到自己的无影刀法就如此轻易被破解，之前还真是小看了牧东这对手。
　　“不过接下来的招式，你绝对无法破解！”
　　蚀日刀法！
　　穆恒手中的长刀划出一个诡异的角度，一道恐怖的刀气，冲向牧东的位置。
　　牧东头皮发麻，手臂上气了一堆鸡皮疙瘩。
　　这就是圣阶武技的恐怖之处，让人闻风丧胆。
　　不过他也有圣阶武技，金龙剑法在这里没法使用，但是还有一个金焰龙拳。
　　嗷呜！
　　一声嘹亮的龙吟，金色巨龙浮现，场中的温度瞬间攀升。
　　穆恒额头出现豆大的汗珠，手心之中也全都是汗渍。
　　“好恐怖的武技！是圣阶！”
　　他有些慌了，本以为自己的圣阶武技一定能够战胜对手，结果对方也有一门圣阶武技，而且威力惊人。
　　连忙施展蚀日剑法最强一式，不断地攻击面前的金龙。
　　但还是低估了金龙的威力。
　　嗷呜！
　　金龙将蚀日剑法击破，一口将穆恒吞掉。
　　在一旁的裁判看的都愣了，过了一会才反应过来，连忙履行职责，宣布比赛的结果。
　　“牧东获胜！”
　　周围的观众也都愣住了，有的还擦了擦眼睛，发现穆恒的确是倒在场上。
　　新的擂主诞生！
　　众人见到如此精彩的一场比试，开始欢呼喝彩。
　　“这牧东好厉害！头一次出手，就战胜擂主！”
　　“好恐怖的火焰攻击！还想再看一次！”
　　“牧东什么时候还来战斗？门票一定要买！”
　　战斗结束以后，牧东乐呵呵的拿着自己买的一百张彩票，去兑奖。
　　张老板看过战斗以后，也认识了牧东，“小伙子，你的实力真是不凡！刚才走眼，没有认出你就是那个牧东...”
　　牧东笑着将一百张彩票全都拿了出来，看了下赔率，还是1比4。
　　“老板，兑奖吧！”
　　张老板也痛快，在这里开彩票室，自然要讲信誉，“稍等...验一下彩票，马上给您兑换！”
　　过了没一会，一百张彩票验证完成，牧东的账户里面也多了3个亿。
　　牧东心想还是这种赚钱速度快，不过也就是能够用上一次，下一次可就赚的不是这么多了。
　　之前人家还不认识自己，所以很少有人会买。
　　但是现在自己出了名，下次只要出战，买的多半都是自己，赔率也就会低的吓人。
　　皇者境界的擂主到手，接下来需要做的就是守住擂台半个月的时间，到时就可以拿到武宗塔的资格证明了。
　　时间转眼间过去半个月，牧东接受5次擂台挑战以后，顺利拿到了武宗塔的资格。
　　然后直奔传送阵，进入武宗塔。
　　进入传送阵以后，眼前一黑，然后出现的地点就是一个长长的通道走廊之中。
　　守护之灵认出牧东的气息，立刻说道：“请稍等，龙老吩咐过，您不需要继续挑战前九十关。”
　　过了没一会，一个老者出现，正是龙老。
　　龙老摸着长长的胡须，上下打量牧东，眼中有着惊色，“牧东，你果然是人中之龙，这才多长的时间，就已经是皇者巅峰实力了！”
　　之前牧东越阶挑战，就觉得此人实力不凡。
　　如今看来，果然没有猜错。

第308章 最后十关

　　龙老说道：“牧东，你的实力已经是皇者巅峰，肯定是来准备挑战最后十关吧！”
　　“是的！”牧东等的就是这个时机。
　　这个武宗塔最强只能在皇者境界进入，超过皇者以后，就无法进入此塔，也就失去了挑战的资格。
　　“好，既然如此，就为你开启最后十关！”
　　龙老大手一挥，周围的景色立刻改变。
　　这是一个大殿，金碧辉煌，周围站着十个人。
　　“接下来你将面对的，就是这十个人的战斗，将这十个人全部击败，你将获得一门神阶武技！”
　　牧东瞬间心跳加速，圣阶武技都是极其恐怖的存在，神阶又将会强到什么程度？
　　若是真的可以获得一门神阶武技，那将会是自己的最强底牌。
　　“先不要高兴的太早！”龙老立刻给牧东泼了一盆冷水，伸手指着周围这十个人。
　　“这十个人全都是凌霄境界！为首一人，更是凌霄巅峰强者！若是你的实力不足，估计连三关都过不去，就会失败...”
　　这是龙老曾经定下的规矩，这最后的十关，就是要在皇者境界，挑战凌霄境界之人。
　　那些实力不足的，说不定连三关都过不去，就会直接失败。
　　“什么！”牧东呼吸都急促了很多，双眼瞪得浑圆，有些忌惮的看着那十个身影。
　　真是没有想到这最后十关竟然强到了这种程度，每一个关卡都是凌霄境界，这可绝对比起曾经宗师境界挑战皇者的关卡难得多。
　　在宗师境界的时候，他拥有金龙剑，还有圣阶中品武技金龙剑法，这两个无论哪一个都是极强的存在。
　　这两个底牌，越阶挑战皇者实力的关卡，赢得非常轻松。
　　可是到了这个境界，以这两个底牌对付凌霄境界的强者，自然效果降低了很多。
　　而且这些凌霄境界的人，说不定也有圣阶武技。
　　这种情况比试起来，牧东曾经的优势将不复存在。
　　“牧东，准备好了的话，随时可以进行战斗！记住，你的机会只有一次，若是失败，将会失去再次挑战的资格，也将无法获得神阶武技！”
　　龙老脸上有着期盼的神色，自然希望牧东能够战胜这十个关卡，拿到最后的神阶武技。
　　这武宗塔就是为了挑选实力与天赋极强之人，完成一件龙老曾经都没有完成的事情。
　　牧东双眼紧闭，过了一会，‘啪’的一下睁开，眼中爆发强烈的神采。
　　“准备好了！”
　　这一战，已经想好了对策。
　　也将用出所有的底牌。
　　对于神阶武技无比的向往，所以今天只有胜利，没有失败！
　　龙老点点头，对于牧东此时的状态很是赞赏。
　　就是这种拼劲，才有可能爆发出最强的实力。
　　若是整天畏手畏脚，实力也将大打折扣。
　　“最后十关，开始！”
　　唰...
　　一个人影如同一道疾风，瞬间来到大殿的中央。
　　这便是第一关，凌霄一段！
　　轰！
　　一股恐怖的气息从一号身上释放出来，以排山倒海般的气势，压向牧东。
　　牧东同样将气息全部爆发出来，虽然没有对手强，但也能支撑着，不至于还没打就败了。
　　金龙剑法！
　　嗷呜！
　　一条金龙，直接冲向对手。
　　一号并没有被直接击败，释放了好几个天阶上品武技以后，才支撑不住，倒地不起。
　　牧东击败对手，没有任何高兴的情绪出现，反而是心里压了一块巨大的石头。
　　“这最后十关果然够强！这才第一个人，就这种实力，还有天阶上品的武技，估计过不了两关，就会有天阶极品武技，甚至是圣阶武技出现！”
　　果不其然，这种担心的事情很快就发生了。
　　第二关，对手用了一个天阶极品武技。
　　第三关，对手三个天阶极品武技。
　　第五关，对手直接用出圣阶下品武技。
　　第七关，对手一个圣阶下品武技，一个圣阶中品武技。
　　解决七名对手以后，牧东喘着粗气，额头上密密麻麻都是汗珠。
　　“第七关好强！亏了金龙剑法与金龙剑是绝配，要不然就败了...”
　　在第七关时，金龙剑法用出第26式以后，才勉强解决对手。
　　这第八关肯定会有更加恐怖的实力。
　　原地休息半个小时以后，开始挑战第八关。
　　一个壮汉出现在场地中央，光着膀子，精壮的肌肉凸显出来，看上去就有恐怖的实力。
　　八号见到牧东以后，将自身的气息全部爆发出来。
　　轰！
　　凌霄八段！
　　牧东下意识的向后退了几步，在恐怖的气息压制之下，呼吸变得非常困难。
　　这就是强者对于弱者的压制，超过一个大境界以后，光是气息就足以将敌人压制的死死的。
　　“这个敌人很强！必须用底牌了！”
　　牧东如今除了剑法之外，还有新的底牌，那就是血煞。
　　在外人面前无法使用这血煞，但是在这里自然没有了那么多的顾忌。
　　一股威能极强的血液，流入到心脏之中，顺着血管，融入全身。
　　‘扑通、扑通、扑通...’
　　心跳在这一刻快了三倍，一股恐怖的的能量，在身体之中沸腾。
　　牧东的眼中充满血丝，神情变得冰冷，嘴角有一抹阴冷的笑容。
　　此时他变得无比的强大，实力直接提升到了凌霄巅峰！
　　“来战！”
　　他想要撕裂面前的敌人。
　　身体如同炮弹一样冲了出去，一拳重重的轰出。
　　轰！
　　八号在这一击下，直接摔倒在地上。
　　还没来得及反应，就被牧东乱拳锤死。
　　龙老此时皱起眉头，牧东身上的气息让他有些反感。
　　“这是血煞！这血煞极其难以控制，牧东难道不怕在血煞的入侵之下，彻底迷失本我？”
　　虽然有些反感，但也没有到见了血煞就必须铲除的地步。
　　在上古时期，有很多人为了获得强大的实力，练出血煞。
　　但十有八九都会迷失心性。
　　牧东解决掉八号对手以后，九号对手也上场。
　　这一战打了很久，才勉强解决对手。
　　也多亏现在的实力达到凌霄巅峰的程度，若是没有血煞提升实力，这一战根本没得打。

第309章 你没事？

　　当解决完前九名对手以后，第十名对手出现，这是一个名为凌浩的强者，实力乃是凌霄巅峰。
　　凌浩站在大殿之中，以一种上位者的口气说道：“你催动血煞强行提升实力，但这并非是你的真正拥有的力量，你不是我的对手！”
　　牧东脸上的表情依旧冰冷，嘴角露出冷笑，“战便是！”
　　现在的他，意识之中已经没有任何恐惧，即使敌人是更加恐怖的天尊境界，也不会丝毫惧怕。
　　血液之中的携带者煞气，让他无惧任何挑战。
　　“看你有什么本事！”凌浩手中拿出一把长剑。
　　此剑一出，一股恐怖的寒气让周围的温度瞬间暴降。
　　寒锋剑，极品圣器。
　　光是这一把剑，就能将金龙剑压制的死死的。
　　冰封剑法！
　　圣阶极品武技！
　　凌浩挥动寒锋剑，将大殿变成一片寒冰领域之地。
　　剑法一出，如万年寒冰，冰冷刺骨。
　　牧东眼角立刻结了一层冰霜，嘴角直接冻裂。
　　整个身体在极度的寒冷之下，行动迟缓了好几倍，抬手就像慢动作回放一样，极其迟钝。
　　虽然陷入险境，但牧东仍旧没有丝毫的惧怕之色。
　　血煞，已经让他忘记什么叫做恐惧。
　　凌浩挥动长剑，直接刺向牧东。
　　牧东眼中，剑尖变得越来越大，但是他的行动速度受阻，连逃跑都变得极其费劲。
　　就在这一刻，体内又是一股血煞融入心脏。
　　之前融入的只是三分之一血煞，现在融入三分之二。
　　‘扑通、扑通...’
　　心脏跳动是正常的十倍。
　　强大的能量，融入身体之中。
　　气息也在不断地攀上。
　　在远处，龙老眼中有着惊色。
　　“这小子竟然选择再次融入血煞！
　　以这个境界，两次融入血煞，极大可能直接迷失心性！
　　稍微控制不好，就直接完蛋了！”
　　血煞极其恐怖，在不断地融入过程之中，很容易迷失心性。
　　稍有不慎，就会被血煞吞噬，成为一个只知道杀戮的机器。
　　心性不坚者，使用血煞就是在自寻死路。
　　龙老连续摇头，极其不看好牧东。
　　凌浩速度越来越快，逐渐接近牧东，剑尖就要刺到对方。
　　轰！
　　突然，一股恐怖的气息爆发出来。
　　牧东实力继续攀升。
　　凌霄八段...
　　天尊巅峰！
　　就在寒锋剑逼近的时候，一只血红纤瘦的手，直接抓住剑刃。
　　牧东抬起头，瞳孔中眼白全都消失，变成血红色。
　　这一双眼睛，透着无穷的杀气。
　　“你！”凌浩打了个哆嗦，后背冷汗直冒。
　　刚才那个充满杀气的眼神，仿佛就像死神在凝视着你，让他瞬间心神不宁。
　　好恐怖的血煞之气！
　　这小子拥有的血煞绝对不低，难不成是神阶？
　　太恐怖了！
　　凌浩慌忙的伸手抽剑，但是对方的手死死的握住，根本拿不出来。
　　牧东嘴角露出阴冷的笑容，面对的仿佛不再是一个活人。
　　伸手猛地一拽，膝盖直接顶到凌浩的腹部，全部力量爆发出来。
　　轰！
　　凌浩双眼凸了出来，嘴角有液体流出来，慌忙的捂着肚子。
　　牧东没有错过如此好时机，欺身而上，几个猛击之下，凭借境界的优势，直接将对手击败。
　　血煞给与的提升，可不紧是境界，还有恐怖的力量增幅。
　　虽然气息只达到凌霄巅峰，但肉身的程度已经超越凌霄，达到天尊才能拥有的程度。
　　第十关，顺利解决！
　　在远处，龙老无奈的摇头，叹了口气。
　　“娃是个好娃，但是血煞冲天！这神阶血煞又岂是那么容易控制的？还是两次融入血煞，此子绝对已经被血煞吞噬心智！”
　　在他看来，刚才牧东的各方面动作与气息，就像是一个被血煞彻底吞噬的人类。
　　眼中那通红的血光，绝对是血煞入侵神智。
　　而且牧东本身境界只有皇者巅峰，撑死也就是使用一次血煞之力，这第二次绝对会是神智被吞噬的下场。
　　在上古时期，见过很多被血煞吞噬的人类。
　　“为了实力，使用血煞...岂不知血煞早已将你吞噬！”
　　龙老已经准备好了，上去将失去神智的牧东弄走。
　　就当他靠近牧东，准备出手的时候，却听到了一个声音。
　　“我赢了！”
　　这是牧东的声音。
　　“啊？”
　　龙老愣住了，仔细观察牧东的情况，的确是他在说话。
　　这不应该啊！
　　被血煞吞噬的人，见到任何人都会进行攻击，根本不会与人交流。
　　难不成牧东没有被血煞吞噬？
　　但是这怎么可能！
　　这都两次融入血煞，皇者巅峰境界，又怎么可能还保留神智？
　　“你没事？”声音充满疑惑。
　　“没事。”
　　牧东说完这句话以后，满身的煞气逐渐褪去，瞳孔之中的颜色也恢复正常。
　　此时除了非常虚弱之外，其余的没有任何问题。
　　“什么！这种程度的血煞，你都能控制！”
　　龙老心头狂震，围着牧东转了好几圈，上下不断地打量...
　　最后才肯相信这个事实。
　　此时他彻底被震撼了，真是不知道牧东是怎么做到将两次融入血煞都能控制自如的。
　　“难不成...！”
　　他心中有了一个疯狂的想法。
　　在上古时期，曾经有人说神阶幻灵根，足以抗衡血煞，保持甚至。
　　难不成牧东的幻灵根已经是神阶程度了？
　　这即使在上古时期，都极少有人能够将幻灵根提升到神阶程度。
　　幻灵界之人数量及其稀少，人家催动幻境就是及其恐怖的攻击手段了，根本不屑于使用血煞。
　　而普通人想要提升幻灵根，需要承受比起血煞的煞气来说更加困难的幻境。
　　可以说能够拥有圣阶以上幻灵根的人，都是凤毛麟角的存在。
　　能够将幻灵根提升到神阶程度的，除了幻灵界之中的那几个人之外，还真的没有听说过哪个人有。
　　至于使用血煞之人拥有神阶幻灵根的，根本就没听说过。
　　那种神阶幻灵根能够自由控制血煞的说法，至今还没有人验证过。
　　龙老看向面前的牧东，一个想法在脑海中浮现，“难不成这牧东拥有神阶幻灵根？”
　　不会吧...
　　若是真的拥有神阶幻灵根，那可就太恐怖了！
　　不过能够将血煞控制到这种程度，至少也是圣阶之上的幻灵根。
　　这牧东拥有的实力与底牌，真是太恐怖了！

第310章 挑选神阶武技

　　龙老脸上带着欣慰的神态，血煞也算是自身的实力，能够控制自如，实力极强。
　　“牧东，恭喜你通过最后的十关考验！你可是数万年来唯一通过最后十关的人...
　　虽然你用了血煞，但这也是一种自身的实力！”
　　牧东一屁股坐在地上，不断的喘着粗气，神态显得有一些疲惫。
　　血煞虽然够强，但是激活三分之二的能力，副作用也是极大。
　　现在他身体太弱，所以激活这种程度的血煞副作用极强。
　　若是激活全部的血煞之力，很可能体内的经脉全都撑爆，留下难以挽回的损失。
　　所以现在的想法就是，能够不用全部的血煞，就千万不要用。
　　或者是等到自身的实力提升到凌霄七八段以后，再使用全部的血煞之力，到时副作用就会小上很多。
　　“龙老，是不是可以去挑选神阶武技了？”
　　龙老见牧东此时的状态不大好，便说道：“你现在有些虚弱，稍微缓一下再去挑选神阶武技吧！不必着急！”
　　牧东双手撑地，直接从地面站起来，“没事！现在就去吧！我已经迫不及待了！”
　　一个神阶武技的诱惑力，能够让虚弱的状态都好了很多。
　　就算站不起来，爬也得现在去挑选神阶武技。
　　太想要了！
　　“好吧...你呀你...”龙老微笑着摇头。
　　想一想也对，在神阶武技的诱惑之下，垂死之人都能睁开眼。
　　在大殿的一侧，有一个走廊，穿过走廊以后，出现一间暗房。
　　房门打开。
　　轰...
　　一股恐怖的气息从房间内释放出来。
　　牧东脚下一个踉跄，本来就有些虚弱，这一下差点摔在地上。
　　房间内有三枚金色的玉简，虚空漂浮在房间之中。
　　这恐怖的气息，就是在玉简上面释放出来的。
　　牧东连忙将神识释放出来，笼罩在三枚玉简之上。
　　紫霄印:神阶下品
　　蛟龙指:神阶下品
　　神火咒:神阶下品
　　三个玉简都是神阶下品武技。
　　这已经是极其恐怖的存在。
　　龙老看着这三个武技玉简，神色有些惆怅，“神阶武技想要获得极其困难，这三个神阶武技，也是当年费尽苦心才获得的...”
　　纵使是强大的龙老，也没拥有太多的神阶武技。
　　能够有这三本存货，已经算是相当多了。
　　“牧东，你在这三本神阶武技之中选择一个最适合的，你定要选择最适合你的武技，在这里只有一次机会可以选择！”
　　牧东立刻思索起来，这三本神阶武技可以说都非常强悍。
　　紫霄印拥有一定的封印效果，对付强大的敌人能够起到不错的效果。
　　蛟龙指则是一门强大的指法，一指出，天地色变。
　　神火咒则是一门火焰武技，咒语念起，神火降世，摧毁一切的敌人。
　　牧东对于三种武技都非常感兴趣，但是此时只能选择一本，那就必须要选择对自己最有利的武技。
　　“不如...就选择神火咒吧！”
　　神火咒乃是火焰武技，他拥有火焰天赋，如今已经是圣阶。
　　若是能够将火焰天赋提升到神阶，这神火咒的威力自然也会提升。
　　以阳火来催动神火咒，若是阳火达到神阶下品的程度，这神火咒的威力就能达到神阶中品，极其恐怖。
　　“龙老，想好了！”
　　“想好选择哪个武技了？选择以后，另外两个武技就没有机会选择了！”龙老害怕牧东盲目的选择，以后后悔。
　　“想好了！就是这个神火咒！”牧东直接走到神火咒的玉简前面，将这个武技拿了起来。
　　然后神识沉入其中，选择将它炼化。
　　神火咒:神阶下品（0/5000万）
　　介绍:念起一道火焰咒语，召唤强大的火焰，形成一道恐怖的攻击...
　　“不愧是神阶武技，上来就是5000万灵值才能提升境界...这要是提升到最顶级，到底能够恐怖到什么程度？”
　　这是牧东第一个获得的神阶武技，也会极其拥有代表意义。
　　“想要使用这个神火咒，至少也得圣阶火焰！”
　　阳火乃是圣阶上品火焰，虽然可以催动神火咒，但也就是勉强催动，威力肯定达不到神阶武技的程度。
　　不过也至少让神火咒能够接近圣阶上品甚至是圣阶极品武技的程度，用来对付一些不算强的敌人，完全够用。
　　龙老见牧东选择完武技以后，说道:“牧东，如今你已经选择完神阶武技，回去一定要将它练好！
　　等到你达到凌霄巅峰境界的时候，拥有一次机会感悟神阶武技石碑！至于能够感悟到什么程度的武技，完全要看你的天赋了！
　　至于挑战最后的关卡，需要等到你拥有天尊巅峰的实力！在那之前，务必提升实力，只有这样才有机会战胜关卡！”
　　这个石碑的最后关卡，只有在天尊境界之下可以挑战，若是超过天尊境界，将会失去挑战的资格。
　　当初龙老就是因为实力不够，挑战失败，最后就突破天尊境界了。
　　这一直是一个遗憾。
　　如今只能指望有另外的天资卓越之人，在天尊境界之中拥有最为顶尖的实力，到时去挑战最后的难关。
　　龙老目光带着浓浓的期盼之色，牧东可是现如今最有希望挑战成功之人。
　　也将所有的期望，都寄托在牧东的身上。
　　“龙老，石碑感悟有什么诀窍么？”牧东对于这感悟也很有兴趣。
　　据说龙老的那个石碑上记载着神阶武技，若是能够通过感悟获得其中的武技，就算是一些皮毛，也会受益无穷。
　　龙老说道：“这石碑会让你进入另一个世界，在那个世界中到处都有神阶武技的影子，若是你能够抓到其中的一些片段，就有可能领悟到其中的武技！
　　当然了，若是什么也没抓到，那就无法领悟...”
　　牧东若有所思的点点头，大概明白了这个领悟武技是怎么回事。
　　具体的，还要等着去石碑世界之中看一下才成。
　　牧东从武宗塔离开，直接回到家中。
　　“前几天拿到了天陵秘境的资格，但是这个天凌秘境最好是凌霄境界再进去，以皇者境界还是有些弱了...”

第311章 饶了你？

　　牧东正在思索着要去哪里吃自助餐，如今差的灵值还真的有些多，想要提升到凌霄境界，还有些困难。
　　突然电话响了起来，是胡诗婷打过来的。
　　“喂！牧东！你知不知道，最近有一个新的灵界出现了？”
　　“新的灵界？”牧东孤身寡人，对于这些消息还真是不灵通。
　　胡诗婷温柔的声音响起，“对啊！这是一个封尘许久的灵界，直到最近才有了复苏的迹象，估计过不了多久，就可以进入这个境界探索了！”
　　牧东立刻来了精神，这种还没人探索的灵界对于所有人来说都是一个巨大的宝藏，说不定里面会有很多强大的物品。
　　“这是什么灵界？”
　　“兽灵界！”
　　“啥！自助餐界！”
　　牧东嘴角立刻有口水流了下来，顺着下巴，流到地上好几滴。
　　兽灵界代表着里面一定会有很多珍贵的灵兽或者是圣兽，这要是弄几只尝尝，绝对大饱口福。
　　“你呀！怎么老是想着吃！”胡诗婷无奈的摇了下头。
　　这家伙吃货的毛病经常范，真是不知道脑袋里面除了吃，还有没有别的东西。
　　“所谓是民以食为天嘛！”牧东瞬间对于这个兽灵界非常感兴趣。
　　“诗婷，若是兽灵界开启了，第一时间叫上我！”
　　“好的！肯定叫上你！”胡诗婷立刻答应下来。
　　这一天，牧东去了地灵界，准备到附近猎杀一些灵兽，增加一些灵值。
　　刚击杀一只五阶初期灵兽，放入胃袋之中以后，身后出现了一个人影。
　　胡海跟着牧东很久了，终于等到一个机会。
　　他不想在华夏动手，造成的动静太大以后，会让人发现问题。
　　但是地灵界就不同了，这里人迹罕至，武者之间的制约也少了很多。
　　这一次跟着牧东，来到一处森林之中，当对方解决掉一只异兽以后，准备动手。
　　“牧东，束手就擒吧！”
　　牧东回头，眉头皱了起来，这个人看上去很面生。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？我还要问你到底是谁呢！”胡海猜测这牧东很有可能就是那个抢走火灵使之位的龙甲人。
　　“你是胡家之人...”牧东何等聪明，很快就猜测出这个人的目的。
　　那肯定就是发现自己可能是抢走火灵使之位的人了。
　　“没想到你还挺聪明，乖乖的跟我走，要不然要你好看！”胡海释放出一股恐怖的气息。
　　轰！
　　凌霄六段！
　　这股气息一股脑的全部压向牧东的位置。
　　想要用气势，彻底击垮敌人。
　　牧东呼吸变得急促，血流也有些加快。
　　这是来自上位者的威压，他只有皇者境界，自然无法反抗对方的气势压制。
　　胡海见牧东浑身发抖，嘴角翘了起来，要的就是这种效果。
　　向前走了几步，手心之中开始凝聚出一股恐怖的火焰。
　　这乃是圣阶中品武技，风火掌！
　　牧东向左走看了一圈以后，确认没有其余人，也准备施展火焰武技。
　　这一次用的不在是金焰龙拳，而是神火咒。
　　金焰龙拳只有圣阶下品，以目前的实力来施展，绝对无法敌得过风火掌。
　　但若是换成神火咒，即使只有皇者巅峰的境界，对付凌霄境界之人，也有一战之力。
　　胡海向前走了好几步，手中的火焰威能越来越强。
　　他的嘴角翘起，这一击，势必要解决对手。
　　“牧东！劝你现在就放弃抵抗，还能稍微好过一点！若是垂死挣扎，等会一不留神将你伤着，断胳膊断腿，可不要怪我没有提醒你！”
　　在他看来，自己是凌霄境界，而牧东只有皇者境界，想要对付绝对是轻而易举的事情。
　　“放弃抵抗？凭什么？”牧东瞳孔之中有着火红的光芒。
　　双手结了一个印，双掌之中一股金色火焰凝聚。
　　神火咒！
　　轰！
　　一股恐怖的气息，就像冲击波一样直接向着周围炸开。
　　胡海脚步一顿，双眼之中有着惊恐的神色。
　　“这是什么武技？怎么会有如此恐怖的波动！”
　　“试一试便知！”牧东嘴角向上扬起。
　　这是第一次使用神火咒，就拿这个胡海来试试武技到底有多强。
　　将阳火全部注入神火咒之中，
　　轰！
　　一股恐怖的气息释放出来。
　　神火咒如同金色的太阳一样耀眼。
　　“这...这到底是什么级别的武技！”
　　胡海身体剧烈的颤抖，脚下也有些打软，身体忍不住就往后退。
　　这武技威力太恐怖了。
　　之前从来没有见过如此威能的武技，
　　若是用自己手里的风火掌与牧东的武技来比较的话，就像是一个萤火虫与一个探照灯的差距。
　　差的简直是太多了！
　　“怎么？还想跑？”牧东速度加快，很快就靠近胡海的身体。
　　“牧东...饶了我吧！”胡海此时心里慌了，腿下打软，直接趴在了地上。
　　“饶了你？见过我这武技，你已经没有存活下去的可能！”牧东自然不会放过这胡海。
　　如果自己没有这种底牌，被胡海击败，对方又怎么可能会饶过自己？
　　神火咒乃是如今最大的底牌，绝对不能让外人知道，尤其是胡家之人。
　　若是胡海将自己拥有如此恐怖武技的事情透露出去，下一次胡家就会有所防备，派出更强的敌人。
　　到那个时候，后悔的绝对是自己。
　　牧东没有半点迟疑，将神火咒直接轰向胡海。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，震慑天地！
　　恐怖的火焰爆炸，形成一朵金色的蘑菇云，直冲天际。
　　被攻击到的地面出现一个巨大的深坑，胡海的躺在巨坑的中间，已经变成一具尸体。
　　牧东对于神火咒的威力极其满意。
　　最开始还以为神火咒以圣阶火焰天赋催动，威力只能达到圣阶上品武技的程度。
　　但是阳火乃是一种极其强大的火焰，又是圣阶上品的程度，施展神火咒以后，让它的威力达到了圣阶极品的威力。
　　如此威能之下，一击击杀凌霄境界强者。
　　牧东下到坑里面，在胡海身上翻了一圈，没有找到任何有价值的东西。
　　随后再次使用阳火，将它彻底化为灰烬。

第312章 兽灵界

　　牧东在地灵界猎杀一些灵兽以后，回到家中。
　　今天被胡氏之人暗中跟踪，让他感到非常的忌惮。
　　好在这胡海实力不强，若是来一个凌霄境界之人，肯定就不会像是今天这么容易对付了。
　　“师傅，咱们的计划什么时候动手？”
　　之前曾经与姜老商量过，要协助姜氏之人，从新掌权火灵界。
　　如今胡氏那些人开始找自己的麻烦，并且发现自己很有可能就是抢走火灵使之位的人。
　　所以牧东必须要提前做好准备，免得被胡氏的那些强者找到。
　　姜老出现在屋里。
　　“如今胡氏之中有一名强者，乃是天尊境界，就是他们的族长胡天成。以我目前的实力，对付胡天成还有些困难...所以还是要等进入木灵界，找到神木以后，重新塑造真身！”
　　牧东听后点了点头，之前为了帮助开启木灵内界，还去了一趟木灵界。
　　“师傅，这段时间若是胡氏再找麻烦怎么办？”
　　这才是最为担心的问题。
　　木灵界再次开启至少也得四个月的时间，说长不长，说短也不短。
　　姜老对于此事也有些担心，“胡天成的实力很强，虽然我拥有神火，但这胡天成应该也拥有神火...想要对付他，目前来说很困难...”
　　牧东心中又悬起来一块巨石，这胡天成若是不解决掉，始终是一个大麻烦。
　　但现在的实力，根本对付不了这个人。
　　姜老拍了下牧东的肩膀，示意不要过于担心，“若是胡天成前来找你麻烦，可以暂时躲到火灵界之中！”
　　牧东的眼前一亮，这倒是一个好办法。
　　“你现在是火灵使的身份，只要躲进火灵界之中，这胡天成也没法将你怎么样！期间只要找到神木，我就能帮你解决胡天成！”姜老让牧东获得火灵使之位，也是提前找到了一个容身之所。
　　实在不成躲到火灵界之中就成了，反正外人也进不去这个地方。
　　牧东点了点头，压力稍微小了一些。
　　不过还是要抓紧时间提升实力，就算能够躲入火灵界之中，也总是要从火灵界出来的。
　　到时被胡天成找到，又是一件麻烦的事情。
　　时间转眼间过去了半个月，牧东的灵值不断地增加，马上接近突破到凌霄境界的程度。
　　胡诗婷给了一个通知，说是兽灵界马上开启。
　　这下牧东坐不住了，准备前往兽灵界之中开吃。
　　地灵界之中的灵兽数量太少，等阶也不高，所以提升灵值的速度很慢。
　　而且地灵界被人类探索的次数越来越多，其中很多珍贵的灵草，早就被人给抢走了。
　　在龙都的南侧，天空之中出现一个透明的屏障。
　　这个便是兽灵界将要开启的地方，只要等到透明屏障彻底开启，就可以通过这个屏障，进入到兽灵界之中。
　　此时在屏障的下方，聚集了很多的人。
　　牧东早早地就赶来了这里，而且为了这一次的行程，特意准备了很多的东西。
　　胡诗婷见到牧东以后，神色变得温柔很多，“牧东，这兽灵界可是近万年来第一次开启，你有没有准备好，进去多猎杀几只灵兽？”
　　“嗯！准备好了...你看！”
　　牧东打开空间戒，从里面取出一个大兜子，里面全都是一些瓶瓶罐罐。
　　胡诗婷玉腿向前迈了几步，向兜子里面一看，额头上立刻出现三道黑线。
　　只见兜子里面到处都是辣椒、孜然、胡椒粉、咸盐等等东西...
　　“你就准备了这些东西？”
　　牧东嘴角翘起，露出一个帅气的笑容，“当然不止这些了！你看，还有这个...”
　　手掌再次一翻，又多出了一个野餐布，还有一个巨大号的烤炉，足足有一米五高。
　　“诗婷，跟你说这烤炉可是特质的哦！可以经受高温，而不会被烤坏！”
　　胡诗婷娇俏的脸蛋上露出无奈的神色，伸出玉手点了下烤炉，“你来这里不是为了别的，合着就是为了吃啊！”
　　“那是自然了！”牧东拍了拍空荡荡的肚子，“我这里已经饥肠辘辘，真是期待兽灵界早点开启了！”
　　“吃货！”胡诗婷哼了一下，“你听说了么，据说兽灵界现在是无主之地，最核心的地方有一方神兽之印，只要将这个神兽之印炼化，就能控制整个兽灵界！”
　　“什么！竟然有如此好事！”牧东心脏跳动的更快了，嘴角口水也流了下来，“若是能够控制整个兽灵界，岂不是什么时候想吃肉，随时都可以进来？”
　　这兽灵界也会像是火灵界那样，若是能够将它控制住，将会随时都能够进来。
　　到时里面有什么珍贵的异兽，随时都能进来击杀。
　　“怎么你的脑袋里面除了吃之外，还是吃？”胡诗婷真是无语了。
　　“想要炼化这个神兽之印也不是那么容易的事情，如今可是有很多的强者，都在窥视着这个兽印！”
　　牧东向周围扫视了一圈，还真的感受到几股恐怖的气息。
　　这些人都是凌霄境界，乃是各方大佬级别的人物。
　　“看来想要获得神兽之印，还真不是一件轻松地事情...”
　　过了没有一会，天空之中的屏障变得凝实，立刻有大量的武者顺着屏障，进入兽灵界之中。
　　牧东也是随着人群，踏入屏障。
　　眼前一黑，身体进入另外一番天地。
　　这是一片草原，绿油油的草长满大地。
　　草原上生长着一些巨树，还有很多巨石，地平线的尽头，能够看到一座高山。
　　“那个应该就是兽神山！”
　　牧东提前了解了一下这里的情况，不过知道的也不是特别多。
　　兽灵界曾经开启还是万年之前的事情，外界知道的也就是一些为数不多的资料，具体的还需要人类进行新的探索。
　　这一次进入，很多强者都是为了那个神兽之印而来，想要控制整个兽灵界。
　　牧东顺着地平线向前走，穿过一个巨石以后，嗅到一股臭味。
　　“我去！这么大一坨屎！这得多大的巨兽拉得？”
　　这一坨得有两米多高，若是在远处看，还会以为是一个黑色的石头。

第313章 伏地牛

　　“这巨兽体型一定不小，实力应该也很强，要小心行事！”牧东将气息收敛了一些，行动更加的谨慎。
　　穿过一片巨石丛林以后，见到了三个人。
　　这三个人其中有两个是宗师境界的实力，只有一个是皇者境界，还是皇者三段，名为张婉。
　　张婉带着两个同伴，穿过巨石丛林以后，注意到前方的土地上，有巨大的脚印。
　　“陶州，这脚印像是刚踩过的，你看上面的泥土还没有被风干，湿乎乎的，说明前这只巨兽移动的地方就在这个方向！”
　　陶州点了点头，认同这个看法，“婉姐，这巨兽脚印就有将近一米长，说明实力绝对不弱，咱们还要过去么？”
　　这可是兽灵界，生活的到处都是恐怖的灵兽，实力绝对比起外界的强了很多。
　　若是盲目的追过去，以小队的实力，很可能栽倒上面。
　　张婉想了想，最后做出一个决定，“咱们过去看看，反正这里地势平坦，若是碰到巨兽，实力太强的话，咱们就直接撤离！”
　　按照她的想法，估计隔着几百米的距离，都能见到那只巨兽，远远地看一眼问题应该不大。
　　“好！那咱们就过去看看。”陶州最后还是同意了。
　　这三个人之中就属张婉实力最强，所以行动也要听从对方的意见。
　　“咦？婉姐，你看那边有个人！”
　　张婉扭过头去，俏脸有些诧异，那边不仅是有个人，还是一个大帅哥。
　　“还真是有个人！陶州，你去看看，那个人要不要加入咱么的队伍？”
　　“婉姐，这人咱么也不熟悉，这么直接让他加入，似乎有一些不妥吧...”陶州为人比较谨慎。
　　最主要是那个人看上去帅得有些过头了，万一来到队伍里面，把自己的婉姐给抢走了，岂不是一件非常不爽的事情。
　　“这里是兽灵界，到处都有恐怖的异兽，多个人就多一份战力，赶紧去吧！”张婉其实倒是没有什么小心思。
　　“好吧...”陶州刚准备过去，突然扭过头，浑身颤抖的看向远处。
　　“婉...婉姐！你看那边！那是伏地牛！”
　　轰隆...轰隆...
　　巨大的脚步声音响起。
　　地平线上一只巨大的牛类生物，正在向着石林的位置移动。
　　这只伏地牛足有五层楼的高度，巨大的蹄子，每次踩过地面，就会出现一个深坑。
　　张婉俏脸变得惊恐，手臂都有一些发抖，下意识的向后退了好几步。
　　“这只伏地牛乃是六阶巅峰的实力！在外界的伏地牛绝对没有这种体型，简直大了一倍！”
　　“怎么办？咱们快撤吧！”陶州心在‘扑通、扑通’的狂跳。
　　面对这只伏地牛，真是一点战斗的心思都没有。
　　光是远远地看着，就能感受到它的恐怖之处。
　　若是战斗，估计释放的武技都对伏地牛没有任何效果，就被踩死了。
　　“撤！”张婉的声音已经有些发颤，“赶紧撤，要是被伏地牛发现，咱们就危险了！”
　　几个人迅速撤退。
　　呼~
　　一阵狂风吹过，一米多高的草丛被风吹得东倒西歪。
　　人类的气味，顺着狂风飘向远处。
　　哞！
　　伏地牛双眼变得血红，四只巨大的蹄子开始发力，向着石林的位置冲去。
　　它嗅到人类的味道。
　　这些人进入了它的领地，它要将这些人全部杀死。
　　伏地牛体型高大，全速奔跑的时候地动山摇，飞沙走石。
　　很快，就追到了石林位置。
　　而那三个人刚进入石林，还没有逃出去。
　　“婉姐！救命啊！”陶州后背已经被汗水浸透，瞳孔之中全是惊恐之色。
　　伏地牛就在他的身后追逐，眼看就要被踩死了。
　　“该死的！”张婉停下脚步，直接施展武技，攻击向身后的伏地牛。
　　如今这个形式，逃跑根本没有用，伏地牛速度简直是太快了。
　　与其坐以待毙，不如拼死反抗。
　　在一处高达百米的巨石之上，坐着一个少年，看着下方三个人与伏地牛对战。
　　“这伏地牛与地灵界之中的有很大差别，实力显然更强！虽然只有六阶巅峰，却接近七阶灵兽的实力了！”
　　牧东之所以没有立刻出手，主要是看看这伏地牛到底与外界有什么不同。
　　轰隆...
　　地面的战斗迅速进入白热化，伏地牛直接踩死其中一个人。
　　陶州疯狂的施展武技，但是根本奈何不了这只防御及其恐怖的巨兽。
　　“婉姐！我托住它！你快逃吧！”
　　自知逃生无望，不如拼死攻击，能够走一个是一个。
　　“不行！我不能放弃你！咱们是同伴！”张婉实力乃是皇者境界，速度比起陶州来说快的多。
　　若是真的由陶州拖延，还真的有机会逃离这里。
　　但是她没有这么做，不想抛弃身边的朋友。
　　“你快跑啊！若是拖延下去，你也会没命的！”陶州疯狂的吼叫，希望张婉能够离开。
　　“我不会走的！”张婉攻击的频率越来越快，武技也越来越强，什么压箱底的东西全都释放了出来。
　　就在这时，伏地牛身边出现一个人影。
　　牧东本不想管这两个人，任由他们自生自灭。
　　毕竟这是外人，也没有过交集，不知道具体的心性到底如何。
　　免得出现那种救了人，反而被人家阴了的情况。
　　就像之前，有两个人想要逃命，他出手相助，准备击杀那只熊。
　　结果那两个人竟然暗中对他下手，若不是反应快，肯定就栽了。
　　但是牧东观察了一会以后，发现这两个人乃是重情重义之辈，面对死亡也不会抛弃队友。
　　这种情况在如今来说越来越少见。
　　所以牧东准备救下两个人，也不用担心被坑了的事情。
　　“退后！”
　　“有帮手...是那个人！”张婉眼睛很尖，主要是牧东的长相很容易让人记住。
　　听到牧东的话以后，下意识的后退了几步。
　　这个人的实力有多强？
　　能不能战胜这只恐怖的巨兽？
　　在担忧的同时，心里也在渴望着奇迹的出现...
　　嗷呜！
　　一条恐怖的金龙出现，双爪一下掰开伏地牛的大嘴，直接冲到伏地牛的嘴中。
　　轰隆...

第314章 天马

　　一声惊天巨响！
　　伏地牛身体爆炸，血肉横飞。
　　金焰龙拳的恐怖威能，在伏地牛的身体之中全部炸开，即使最为坚硬的防御牛皮，也直接被炸得稀烂。
　　一只五层楼高的巨兽，轰然倒地。
　　张婉玉手捂着小嘴，眼中尽是不可思议之色。
　　“我的天啊！”
　　这到底是多么恐怖的攻击，才能将防御如此强悍的伏地牛一击杀死？
　　这少年看上去那么的年轻，竟然拥有如此恐怖的实力，简直恐怖到了极致。
　　另一边的陶州，吓得直接倒在地上，脸上尽是惊恐之色。
　　刚才就差一点，自己就要被伏地牛击中了。
　　多亏这个人，自己才得以活命。
　　“谢天谢地！竟然出现了一个实力如此恐怖之人！”
　　若不是这个人，估计自己的小命都没了。
　　牧东一击轰杀伏地牛，表现得就像是做了一件最为普通的事情一样。
　　不过心里仍旧有着兴奋地情绪出现。
　　“这么大一只牛，够吃一顿了！全部装胃袋里面！”
　　接下来他走向伏地牛的尸体，先是将最大的尸体直接装入胃袋之中，然后又在一旁捡起那些破碎的肉块。
　　陶州走到张婉那边，小声说道：“婉姐，这人击杀伏地牛，仿佛就像是做了一件最普通的事情一样！实力太恐怖了！”
　　张婉美目看向牧东，眼中尽是崇拜与仰慕，“估计高手就是这种风范吧！人家根本没有将伏地牛的实力放在眼中！”
　　这要是她们，猎杀一只伏地牛肯定会兴奋坏了。
　　不过如今的实力，连逃命都没有希望，更别提将它击杀。
　　张婉迈动玉腿，走到牧东的身旁，声音非常温柔的说道：“谢谢你救了我们！”
　　牧东故作高深的背着手，一脸的正气凌然，“小事一桩！不足挂齿！”
　　张婉眼中则全都是小桃心，看到牧东那高手风范的样子，简直帅呆了。
　　我的天呐！
　　这个人不仅帅，实力还那么的强悍！
　　她的脸不知不觉的就红了，心中仿佛有小鹿乱撞。
　　“那个...你需要这些破碎的尸体？”
　　“嗯。”牧东一边回话，一边动手捡着破碎的肉块。
　　心中则是在暗骂。
　　靠！
　　早知道就不把他轰碎了！
　　这碎成一地，真是不好捡...
　　接下来另外两个人也是在地上收集破碎的肉块，最后全都交给牧东。
　　装了满满的一个胃以后，牧东听到提示音。
　　“叮！您收集六阶巅峰伏地牛尸体，完整度符合要求！培育将消耗300万灵值！全部吸收获得2000万灵值！”
　　心中合计了一下，这伏地牛体型太大了，带着不是很方便。
　　而且自己暂时不需要这种生物作为伴生兽，还是吸收成为灵值会比较的划算。
　　吸收！
　　系统之中直接多了两千万灵值。
　　“啧啧！还是这种兽灵界比较爽！随便吃，到处都是灵值！”
　　拥有了这些灵值以后，升级的速度就会快上很多。
　　牧东寻思着，若是能够将这兽灵界据为己有，岂不是未来多了一个随时可以进入的自助餐场所。
　　到时想吃就吃，灵值增加的绝对不是少数。
　　抬头看了眼远处那座兽神山，心中有些痒痒，非常期待能够登上顶峰，获得神兽之印。
　　“你们两个还要继续前进么？这里的生物实力非常强大。”
　　张婉扭头看了眼死去的同伴，眼中尽是伤感，“我们还是低估了这里生物的实力，所以不打算继续往里走了！”
　　两个人的实力有些弱，在这里没法生存下去，危险度太高。
　　“嗯，回去吧。”牧东也与两个人告别，也没想要带着两个人，会拖累自己。
　　在地平线之上，有一群人，将近十个人。
　　这一群人之中，为首的一人骑着一只巨大如同猛犸象一般的生物。
　　在身后，有好几个人羡慕的看着这只巨峰象。
　　其中有一个叫做司泉的人，恭维的说道：“张宁大哥，您这七阶巅峰的巨峰象，神武非凡，一般的灵兽感受到它恐怖的气息，吓都吓走了，更别说过来骚扰咱们了！”
　　的确是这样。
　　一路上有这只巨峰象带路，很少会碰到灵兽的骚扰。
　　张宁坐在巨峰象上面，脸上有一丝高傲。
　　这只巨峰象乃是七阶巅峰圣兽，实力在这里绝对算是非常高的。
　　一行人走了没一会，前方出现两个身影，显得非常狼狈。
　　司泉走了过去，询问之后，回来对着张宁说道：“老大，这两个人在那边的石林之中，遭遇了一只恐怖的七阶天马！”
　　“天马！”张宁脑海之中立刻想到一种长着翅膀，可以飞行的高大生物。
　　如今能够飞行的生物很是少见，能够猎杀的更是少数，它们的移动速度很快，还能飞上天空，很容易就能躲避人类的攻击。
　　若能能够找到一只可以飞行的生物，绝对拉风！
　　还能增加不俗的战力！
　　“对！老大，就是天马！”司泉之前从来都没有见过这种生物，“据说地灵界之中的天马早就灭绝了，如今能够在这里见到天马，太罕见了！”
　　“将那两个人带过来，我要仔细问一问！”张宁立刻对天马产生了兴趣，若是能够碰到，想办法将它们驯服，又能增加极大的战斗力。
　　两个人其中一个叫做马宇，走到巨峰象下面，仰着头看向张宁，“刚才我们在那边碰到一个山谷，下面生长着很多的灵草，所以就想要下去探索一下，结果碰到了一只天马！”
　　张宁居高临下的看着两个人，说道：”你们碰到的那只天马是什么实力？”
　　“是七阶初期！”马宇如实的回答。
　　“七阶？不算太强，不过天马会飞行，也不好对付！你们两个前面带路！”
　　牧东顺着平原继续前行，一路上击杀好几只灵兽，灵值再次增加了两千万。
　　“胃里装了很多的食物，现在胃容量有些不够，看来是时候将胃袋继续提升等级了！”
　　之前胃袋已经提升到了圣阶上品，需要一千万灵值就能提升到极品的程度。
　　觉得若是胃袋能够提升到神阶的程度，肯定会有一次极大的变化。
　　心中甚是期待。

第315章 争抢

　　消耗一千万灵值，胃容量提升。
　　最强之胃，圣阶上品（0/3000万）
　　刚好还有三千万的灵值，继续提升。
　　最强之胃，神阶下品（0/1亿）
　　牧东明显的感觉自己的胃容量越来越大，仿佛能够装下一片湖泊。
　　“叮！您的最强之胃提升为神阶下品！胃容量提升为10000立方米！消化能力同步提升！急速消化间隔降低为1天！超级消化间隔降低为1天！”
　　之前的胃容量只有300立方米，这次直接提升为一万立方米，再次增加三十三倍。
　　现在的胃部空间，可以用恐怖来形容。
　　“这要是喝一湖的水，估计能尿个三天三夜！哈哈哈...”
　　牧东无奈的摇头，好在最强之胃的消化效果极强，消化的东西全都变成了灵值，排泄物很少。
　　要不然大吃一顿，一个茅厕都能拉满...
　　提升完胃容量以后，牧东感觉肚子里面空空荡荡，饥肠辘辘的感觉再次出现。
　　“走！找食物去！我靠！那只巨峰象看着味道不错！”
　　在远处，有一个巨大的生物在移动，正是那巨峰象。
　　牧东登上一块巨石，眺望过去，发现巨峰象下面跟着几个人，立刻就猜测出这巨峰象不是单独的生物，而是一个伴生兽。
　　“能够收服这种强大的生物成为伴生兽，这人实力很强！说不定拥有驯兽的方法！”
　　如今灵气复苏，也有一些驯兽的门派出现。
　　这些门派之中流传着一些驯兽的方法，能够轻松驯服一只巨兽。
　　若是普通人来了，想要驯服这种巨兽，自然非常困难。
　　“先跟着他们，若是等会遭遇不测，这只巨峰象就是食物了！”
　　牧东嘴角流着口水，听说巨峰象味道不错。
　　这个体型也可以增加很多的灵值。
　　跟着这群人不断前行，很快就抵达了一个山谷的位置。
　　这个山谷很大，内部是一处凹地，外侧则是围着一圈如同悬崖峭壁似的山壁。
　　马宇进入山谷以后，缩了缩脖子，脚下的速度也有些放缓。
　　刚才在这里所经历的事情，已经让他有些心惊胆战。
　　再次来到这里，真的有些后怕。
　　“就在前方了！你们去吧，我想离开这里！”
　　张宁骑着巨峰象，居高临下的看着马宇，“嗯，既然到了地方，你们两个可以走了。”
　　那两个人立刻撤离了这个山谷，真是不想再次遭遇那恐怖的天马。
　　巨峰象不断地前行，路过之处，树木折断，草地也被踩踏的不成样。
　　‘嘶！’
　　一道声音响起，从山谷内部跑来一只白色的骏马，体型高大，足有三米来高。
　　在它的额头之处，长着一根白色的犄角。
　　身后则是长着一对洁白的羽翼。
　　“兄弟们上！”张宁一挥手，命令身旁这些小弟冲上去。
　　山谷之中立刻爆发激烈的战斗。
　　这只天马乃是七阶初期的实力，战斗力很强。
　　但张宁身旁的人也不弱，有四名都是凌霄境界强者，很轻松就将天马打的重创。
　　‘嘶！’
　　天马一声长鸣，张开翅膀，向着山谷内侧飞去。
　　这一群人实力很强，它自知不敌，所以想要撤退。
　　“想跑？追！”张宁嘴角翘起一个弧度，这天马已经是囊中之物。
　　立刻命令身下的巨峰象开始追击，势必要将这只天马拿下。
　　天马飞起将近三百多米高，地面上的武技攻击已经无效。
　　张宁从空间戒之中取出一张长弓，将弓弦拉满，对准天马一箭就射了过去。
　　‘嘶...’
　　一声悲惨的叫声，天马左侧的羽翼被箭矢射穿。
　　立刻失去平衡，身体在空中转打转，直接摔了下去。
　　“哈哈哈...”张宁得意的狂笑，这箭法乃是自己非常得意的技巧，今天派上了用场。
　　周围的几个小弟，见到张宁一击射穿天马的羽翼，也是立刻拍手称赞。
　　“宁哥好身手！”
　　“百步穿杨！顶级射术！”
　　“牛逼啊！”
　　“快过去！记住，千万不要杀掉天马，控制住就好！”张宁从空间戒之中取出一个绳索。
　　这乃是困兽绳，只要将灵兽捆住，就能让它们暂时失去灵力。
　　到时在配合特有的驯兽术，就能将灵兽驯服。
　　张宁已经开始幻想着自己骑着天马，在天空中翱翔的霸气场景。
　　到时肯定会有更多的妹子投入自己的怀中，若是在来个马震，绝对爽歪歪啊！
　　带着强烈的期待，不自觉就让身下的巨峰象加快脚步。
　　天马坠落在一处草地上面，这一下摔得不轻，不过仍旧挣扎着起身，向着远处跑去。
　　“哪里跑！兄弟们快追！”张宁看着近在咫尺的天马，得意的狂笑。
　　失去飞行能力，跑的再快，也不会是身下巨峰象的敌手。
　　天马在前面跑，巨兽在后面狂追，距离越来越近。
　　就当张宁感觉自己就要摸到天马的时候，一旁突然一股恐怖的波动。
　　这是一个箭矢，速度快到了极致。
　　穿过空间，在空中直接留下一道残影。
　　张宇眼睛瞪大，亲眼见到箭矢一箭射入天马的心脏位置。
　　轰！
　　天马倒地不起，直接失去生命。
　　“我日你姥姥！”张宇双手抓着头发，整个人都发狂了。
　　他们这一群人，费劲千辛万苦，跋山涉水的来到这个山谷。
　　又是费劲心思的将天马打成重伤，并且将它的翅膀打残。
　　眼看就要追上了，到时就能将它控制住，制服以后收服为伴生兽。
　　可就是这一箭，让他的计划彻底破灭。
　　该死的！
　　他的心在流血。
　　这天马死了，就没有办法收服成为伴生兽了。
　　到底是谁！
　　张宇眼睛之中汇聚浓郁的杀气，扭头看向远处。
　　在那里，有一道身影，披着一身红色的鳞甲。
　　“你竟然弄死了我的天马！我要杀了你！”
　　轰隆！
　　巨峰象发起冲锋，向着牧东的位置急速奔跑。
　　牧东则是没有进行攻击，避开锋芒以后，反而是向着天马的位置冲了过去。
　　一把将地上的天马抓了起来，也不管上面的泥土，将插入心脏的箭矢拔了下来，直接放入胃袋之中。
　　开玩笑，若是这箭矢留在胃中，搞不好会整个胃穿孔之类的。
　　牧东可不想早英年早逝。
　　“搞定！”

第316章 鬼头鹰

　　“我日你姥姥！”
　　张宇气的直挠头，将头发抓得乱糟糟，已然没了刚才英武的形象。
　　“你个笨象，赶紧给我踩死他！”
　　轰隆！
　　巨峰象粗壮如同巨大柱子的腿飞快的迈动，每一次踩到地面，都会溅起大量的泥土，杂草随着泥土飞的到处都是。
　　它的身体庞大，每一次迈动脚步，都有十几米，虽然看似奔跑的速度不快，但还是很快就追上了牧东。
　　牧东拿走了天马，自然不会在这里逗留。
　　对方的人数有点多，五名凌霄境界的强者，外加一只七阶后期的巨象，并不容易对付。
　　所以他准备先溜了。
　　但是巨峰象的移动速度很快，很快就追到身后。
　　牧东感受到地面在剧烈的震颤，脚下踩到的泥土都有些打颤，发力变得不均匀，速度明显降了一截。
　　不行！若是这么下去，迟早要被巨峰象追上！
　　先放个大招，延缓一下这群人追击速度。
　　金焰龙拳！
　　右臂前伸，身体内阳火在这一刻全部融入到右臂之中，形成一道金龙的虚影。
　　虚影越来越凝实，当凝聚到极致以后，不再盘旋着胳膊，直接向着巨峰象飞了过去。
　　巨峰象的小眼睛中有着惊恐的神色，灰色长鼻子，猛地甩向金龙。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，火焰如同烟花一样爆炸，火星四散，溅落的周围的土地之上。
　　原本枝繁叶茂的树木，在接触到火星以后，迅速燃烧。
　　熊熊大火，从山谷之中蔓延开来。
　　巨峰象还是低估了金焰龙拳的威力，炸得它眼冒金星，头晕脑胀。
　　张宇也是被剧烈的火焰炸得头皮发麻，衣物直接变成了焦炭，身体外侧漆黑一片。
　　那样子就像是原始人，骑着长毛象一样。
　　“该死的！那孙子去哪了？”
　　就是这片刻的耽搁，山谷之中火焰弥漫，到处都是漆黑的浓烟。
　　在这种情况之下，他呛得眼泪直往下掉。
　　而牧东的影子，也在这一刻消失了。
　　不久后，身后另外几名同伴追了过来。
　　司泉看着眼前没毛的大象，与黑如焦炭一样的张宇，脸上表情瞬间非常精彩，想要笑，却又不敢笑出来。
　　连忙伸手捂着嘴巴，不敢笑出声。
　　只有那跳动的眉毛，能够显露出此时的心情。
　　稍微缓了一会以后，猛地喘了几口气，平缓了一下心情。
　　“老大，那小子呢？”
　　张宇黑着一张脸，身体在极度的气愤之下，不断地颤抖。
　　一听到天马二字，破口大骂。
　　“日他姥姥！那小子跑了！”
　　司泉明显有些愣神，刚才巨峰象跑的太快，只知道前方出现了战斗，却不知道那个人到底如何了。
　　没想到那红甲人竟然拥有如此实力，在巨峰象与张宇的夹击之下，还能逃出生天。
　　而且看着张宇这个惨状，显然那个人的实力很强。
　　张宇从空间戒之中拿出一个机器猫的手帕，将脸上的黑灰擦了一下，然后将手帕直接扔向火堆之中。
　　“给我找！一定要找到那个红甲人！”
　　在平原之上，怪石嶙峋，到处都有高达几百米，甚至上千米的巨石。
　　其中一块高达五百多米的巨石上面，有一只怪鸟。
　　它的体型有些像是猫头鹰，却要比起最大的金雕还要大上五六倍。
　　这个生物名为鬼头鹰。
　　在这块巨石的下方，有一群人，已经打上了它的主意。
　　这一群人之中，有四名都是沈家之人，其中沈逸也在这个队伍之中。
　　沈逸看向一旁一位二十八九岁的青年，说道：“程杰，这鬼头鹰可是及其罕见的生物，没想到在这里竟然能够碰到一只，咱们要不要将它弄死？”
　　沈程杰嘴上叼着一个草根，看向鬼头鹰的目光之中，也有一丝贪婪，“这鬼头鹰很珍贵，但想要抓住它，也不是一件容易的事情！”
　　他想起了鬼头鹰的传闻。
　　据说鬼头鹰白天从来不会行动，只会到了晚上才去猎食。
　　而且它的行踪及其诡异，气息隐匿的方法非常高明，通常飞到你的头上时，都还没发现危险已经来临。
　　但是也有人说，有鬼头鹰存在的地方，通常都会有一个及其隐秘的鬼林。
　　只有鬼头鹰才能发现这个地方，并且要由鬼头鹰带领，才能进入这个鬼林。
　　鬼林里面通常都有很多珍贵的天材地宝。
　　之所以有个鬼字，并不是闹鬼，而是它的踪迹及其隐秘，外人难以发现，由此而得名。
　　沈逸之所以想要抓住这个鬼头鹰，也是为了晚上能够顺利进入鬼林，去寻找里面的天材地宝。
　　“程杰，咱们这里你的实力最强，能够解决鬼头鹰也非你莫属！既然咱们在这里碰到了它，就应该试一试！”
　　沈程杰点了下头，将嘴中的草根吐在地上，“干了！你们几个有弓箭的全都拿出来！等会我上去给它一下，不信弄不死它！”
　　一共八个人，其中有五个从空间戒之中取出弓箭。
　　对付这种可以飞行的生物，必须要用弓箭才能解决。
　　沈程杰将气息收敛一些，双腿向下压低一些，猛地爆发全力，大腿的肌肉迅速鼓起，将身体推向空中。
　　他的身体就像炮弹一样飞起，在空中手指插入石壁的缝隙，一个借力，身体再次攀升。
　　当三次借力之后，身体已经来到巨石的顶峰位置。
　　‘咕咕...’
　　鬼头鹰醒了，张开巨大的翅膀，遮天蔽日，下方的几个人视线顿时一黑。
　　它很愤怒，猛地煽动将近百米的翅膀。
　　一股狂风吹向沈程杰，愣是将他从石顶上吹了下去。
　　‘咕咕！’
　　鬼头鹰很愤怒，一双眼睛看向下方的几个人。
　　在之前，从来没有生物敢在白天打扰它休息。
　　真不知道这里个直立行走，如同狒狒一样的傻牛是哪里跑来的。
　　兽灵界将近一万多年没有出现过人类，鬼头鹰早就忘了人类这一回事。
　　沈程杰反应极快，身体下坠的同时，双手一把抓住石壁凸起的石块，稳住身形以后，继续向上攀爬。
　　战斗一触即发。
　　一条恐怖的水龙从他手中凝聚，翱翔着冲向天空的鬼头鹰。
　　在下方，几名武者纷纷拿着弓箭，向着天空的鬼头鹰射了过去。
　　虽然准头不是很高，但鬼头鹰的羽翼庞大，翅展达到百米，乱射都能射中目标。

第317章 一箭

　　呼~
　　狂风吹起。
　　鬼头鹰猛地煽动翅膀，将水龙击破，并且将箭矢吹飞。
　　“好恐怖的实力！”沈程杰将身子俯下去，避免再次被狂风吹下巨石。
　　他乃是凌霄七段的实力，对付这七阶中期的鬼头鹰，非常吃力。
　　再次释放几个武技以后，依然被鬼头鹰挡了回去。
　　‘咕咕...’
　　鬼头鹰的眼皮稍微缩了一下。
　　白天它喜欢睡觉，并不喜欢战斗。
　　至于下面这几个人类，肉太小了，还不够塞牙缝的。
　　所以并没有将他们吃下去的想法。
　　它要睡觉！
　　猛地煽动翅膀以后，身躯拔高千米，向着远处飞了过去。
　　巨石之上，只剩下沈程杰在风中凌乱。
　　“妈的！这鬼头鹰真难对付！”
　　之前就听闻鬼头鹰难对付，本以为自己的实力比起它稍微强了一些，就有机会击杀。
　　可是打过一场以后才知道，自己的实力还是有些弱了。
　　再加上下面几个小弟实力也不够强，所以根本对付不了这头鬼头鹰。
　　另外几个人爬上巨石，沈逸气的将手中的弓箭扔到地上。
　　“麻蛋！废了我好几根箭矢，这鬼头鹰翅膀一扇，全都挡下了！”
　　沈程杰无奈的摇头，“鬼头鹰不是咱们能够对付的，它的飞行能力极强，估计进入这里的人，没有任何一个能够将它击杀！”
　　沈逸也是认同的点点头，“说的没错！不是咱们的实力弱，而是鬼头鹰太狡猾！”
　　他右手伸直，挡住阳光，向着远处飞行的鬼头鹰眺望。
　　突然。
　　视线之中出现一个红点。
　　那是一抹火光，即使在艳阳之下，隔着三四公里也能够清晰的看到。
　　“程杰！你看那边的巨石上面，好像是一个人，正在准备攻击鬼头鹰！”
　　沈程杰也伸手遮挡住太阳，向着远处眺望，很快便找到了那刺眼的火光。
　　“那人距离鬼头鹰估计有两公里，如此远的距离，加上高空的狂风，箭矢飞上去，威力早就消散干净了！”
　　这兽灵界之中狂风阵阵，堪比七八级大风。
　　箭矢若是不够强，飞入高空以后，还没射中目标，就被狂风吹散了。
　　沈逸嘴角有着一抹嘲笑，觉得那个射箭之人就是异想天开，痴人说梦。
　　他可不相信这么远的距离，箭矢能够射中天空之中飞行的目标。
　　就算能够飞射上去，也会被鬼头鹰煽动翅膀，阻挡下去。
　　在天空之上，火光如同流星一般，飞向天空中的鬼头鹰。
　　箭矢化作一只鹏鸟，速度极快，转眼间就划过两公里的距离，距离鬼头鹰只剩下四百多米。
　　鬼头鹰已经发现下方箭矢形成的鹏鸟，猛地煽动翅膀，卷起一阵狂风，吹响下方的箭矢。
　　它能够感受到这只箭矢飞跃两千米的距离，已经有一些乏力。
　　虽然现在还有一定的劲头，但只要使用狂风，就能让箭矢彻底失去威力，并且改变它的轨迹。
　　它的大眼睛之中有一抹嘲笑。
　　嘲笑那射出箭矢之人太过自大。
　　就在这时，天空之中的鹏鸟一声高亢的鸣叫之声，煽动金色的翅膀，卷起一阵狂风。
　　原本颤颤悠悠的箭矢，在这一刻注入无穷的力量，速度猛然提升一倍，笔直的向着鬼头鹰冲了过去。
　　鬼头鹰大眼睛之中充满惊恐之色，翅膀大开大合，不断地煽动，试图制造一阵狂风，将箭矢阻挡在外。
　　可是它这只是徒劳。
　　狂风不紧没有阻挡箭矢的速度，反而让鬼头鹰失去逃命的唯一机会。
　　眼看箭矢越来越近，鬼头鹰用翅膀护在胸前，以坚硬的羽毛作为盾牌，阻挡箭矢的攻击。
　　箭矢命中鬼头鹰，穿透两层坚硬的羽翼之后，尖锐的箭头刺入胸膛。
　　呼~
　　就在这时，隐藏在箭矢之中的火焰之力如同炸弹一般扩散开。
　　轰！
　　一声巨响，大量黑色羽毛燃烧起来。
　　鬼头鹰此时变成一个巨大的火球，在空中不断地燃烧。
　　而它也失去飞行的能力，从三千米的高空坠落。
　　“卧槽！”沈逸双眼瞪得越来越圆，彻底惊了。
　　这到底是什么恐怖的箭矢！
　　竟然跨越两公里还要多的距离，在空中还特么来了一个加速，一击命中鬼头鹰。
　　如此恐怖的威能，真是想象不到到底是谁造成的。
　　这到底是谁？
　　好崇拜！
　　我都想要让他做我的偶像了！
　　沈程杰同样是一脸震撼，“这人实力很强！”
　　刚才亲自试过，鬼头鹰造成的恐怖狂风，普通箭矢都会直接的吹飞。
　　也不知道那个人用的到底是什么级别的弓箭，竟然有如此威力。
　　沈逸询问道：“程杰，咱们怎么办？是追过去？还是？”
　　沈程杰犹豫了一下，说道：“追！那个人的弓箭很强，是个强者！最好是拉拢到咱们的队伍里面！接下来对登上兽神山有帮助！”
　　“好！那就追过去！”沈逸自然也同意这个看法。
　　如今虽然不清楚这个强者到底是谁，但追过去就可以认识一下。
　　说不定对方见到是沈家出面，就会主动地加入队伍。
　　一行人下了巨石，迅速向着鬼头鹰坠落的方向追了过去。
　　牧东消耗一枚圣阶的箭矢，施展金鹏射术，一击将鬼头鹰击杀。
　　此时激动地有些颤抖，双腿狂奔，向着鬼头鹰追了过去。
　　“啧啧！鬼头鹰在空中就被烤熟了，等会直接开餐！这可是头一次尝到如此稀罕的物种！也不知道是什么味道！”
　　如今圣阶箭矢总共消耗了2枚，还剩下3枚可以使用。
　　由于威力巨大，所以击中目标以后，箭矢多半就直接损毁了。
　　尤其是施展金鹏射术，箭矢突然加速，损坏的概率更高。
　　两公里的距离转瞬即逝，实力越强，速度提升的也就越快。
　　地面被鬼头鹰砸出一个巨大的深坑，滚滚的黑烟从坑中冒出来，鬼头鹰的羽毛早就烧的干干净净。
　　牧东真想挖一堆土，将这个鬼头鹰盖上，稍微闷一会，味道会更好吃。
　　但此时真的没有那么多时间进行料理了，只能将鬼头鹰带走。
　　他一跃跳入坑底，手臂抓着一个烧成黑炭的翅膀，猛地一拽。
　　嘎吱！
　　一声脆响，翅膀应声而断。
　　这只是一个翅膀尖的部分，就要接近一个人的高度。

第318章 神力熊的威能

　　牧东将剩余的尸体全部装入胃袋之中，双腿发力，从坑中跳到地面上。
　　认准一个方向，就开始跑。
　　手中拿着巨大的翅膀，也顾不上焦炭与苦涩，直接一口咬了上去。
　　嘎嘣、嘎嘣...
　　“呼...真香啊！阳火烹饪的美食果然美味！”
　　为了能够吃上一口鸟肉，也是拼了。
　　很快，一个鸡翅就被吃了一多半。
　　远处突然响起嘈杂的脚步声音，听上去就有好几个人。
　　“程杰，是不是那个小子？你看他手中拿着大翅膀，应该就是鬼头鹰的！”沈逸眼睛很尖，一眼就看出问题。
　　刚才他们狂追，正巧与牧东的方向相同，所以现在正好追到了。
　　虽然不清楚那个鬼头鹰到底是不是这个人杀得，但这小子扛着那么...大的翅膀，非常的可疑。
　　可以说十有八九，就是这个人杀得鬼头鹰。
　　“很有可能！”沈程杰也是一眼就看出了问题，“沈逸，你先去试探一下虚实！记着，不要轻易动用武力！”
　　不是不想直接动用武力，而是必须小心谨慎一些。
　　刚才那恐怖的射术，说明此人绝对有着不凡的实力。
　　他可不想轻易招惹一位如此强大的敌人。
　　小心谨慎为妙！
　　“若是对方执意不肯加入，那就算了！”
　　沈逸点点头，心中也是有一丝忌惮。
　　尽量将自己的表情变得充满善意，和蔼可亲，然后追了上去。
　　“喂！朋友！等一下！”
　　“嗯？”牧东回头，发现是一个熟人。
　　沈逸表情瞬间石化，原本那善意、和蔼可亲，在看到这一张人脸以后，瞬间消失不见。
　　反而是换成了一张愤怒，狰狞的面孔。
　　咬牙切齿，恨不得将面前之人撕碎。
　　“牧东！”
　　牧东见到这张脸以后，有些反感，心中有些膈应。
　　原本吃的好好地一顿饭，这正香呢，结果又有搅屎棍来了。
　　轰！
　　一股恐怖的气息释放出来，沈逸先行施展了一个武技，对着牧东就轰了过去。
　　在远处的沈程杰，心中立刻一惊。
　　“怎么回事？”
　　这才见面，还没沟通呢，怎么就打了起来。
　　心中暗骂沈逸是个废物，不是说好了先沟通么？
　　怎么上来就干！
　　真是烦躁，早知道我去和这个人沟通，不让沈逸去就好了！
　　沈逸见到牧东，又想起在全校比武之中，直接被击败的事情，怎么还能忍得住。
　　一股火气直冲脑顶，也不管三七二十一，上去就干。
　　结果他还是低估了牧东的实力。
　　虽然还没有过去多长时间，可是牧东已经不是当初那个实力，而是强了一大截。
　　砰！
　　沈逸先行发起的攻击，但几下就被牧东击败。
　　沈程杰此时走了过来，原本想着劝说几句，化解这次的冲突。
　　可是看到牧东那张脸以后，到了嘴边的话却没有说出来，全都咽了回去。
　　“牧东！竟然是你！”
　　这牧东他又怎么会不认识？
　　可以说这张脸整个沈家之人全都认识！
　　牧东心头有些膈应，将手中的鸡翅装入空间戒里面。
　　这好端端的一顿饭，吃的正香，结果被人给搅得完全失去了胃口。
　　你说说，怎么走到哪里，都能碰到沈家这些人？
　　“怎么？我就不能出现在兽灵界之中了？”
　　沈程杰向前走了几步，将倒在地上的沈逸扶了起来，交给身后的同伴。
　　转过身，取出一把青色的灵剑，剑尖直指牧东的鼻尖。
　　“既然在这里碰到，那我就要给沈逸讨个说法！”
　　沈家与牧东的仇怨也不是一天两天了，可以说年轻之辈中，几乎所有人都知道牧东这个人的存在。
　　他今天就要教训一下这个牧东。
　　在身后，沈逸捂着肚子，一脸哀怨，“程杰，牧东的实力是皇者巅峰，一定要帮我教训他！”
　　沈程杰如今乃是凌霄五段的实力，自然比起牧东强了一些，心中也有底。
　　轰！
　　一股恐怖的气息释放出来，宛如一个巍峨的巨人，压向对面的牧东。
　　牧东感觉一股庞大的压力，呼吸变得急促。
　　连忙释放出自己的气息，皇者巅峰，抵抗这股气息的压迫。
　　不过皇者巅峰对于凌霄境界来说，真的是有些弱了。
　　沈程杰嘴角露出一抹残忍的笑容，见到牧东只有皇者境界，心中则是觉得此事稳妥许多。
　　向前迈了几步，气息不断地压制过去。
　　今天，他就要教训一下这个牧东。
　　让他彻底知道教训！
　　牧东心中则是在思索该用哪些底牌，如今可以催动血煞，拥有恐怖的实力。
　　但这里人多眼杂，保不准哪里就藏着一个人。
　　盲目的用出血煞，很可能引出别的危险。
　　既然血煞用不了，那就伴生兽好了！
　　沈程杰剑尖一抖，脚下猛瞪地面，泥土四散飞起。
　　身体迅速冲向牧东。
　　就在剑尖离着只有一米远的时候，出现一个庞大的身影。
　　这是一头金色的巨熊，站起身来，体型足有三层楼高。
　　神力熊巨大的手掌，用两根手指捏着青色宝剑。
　　那感觉非常轻松，就像成年人用手捏着牙签一样。
　　沈程杰感觉眼前一黑，茫然的抬头，发现一只恐怖的巨熊。
　　那巨熊仿佛就是一座高山，矗立在眼前。
　　他猛地拽了一下手中的灵剑，纹丝未动，根本拿不回来。
　　此时心中有些发毛，后背已经有冷汗冒了出来。
　　这到底是什么恐怖的生物？竟然有如此恐怖的气息！
　　力量还强到了这种程度，两个手指都能捏住我的大宝剑！
　　吼！
　　神力熊手指猛地一拽，将宝剑夺了过来，转手交给牧东。
　　然后张开磨盘大的手掌，一掌猛挥，带起一股劲风，拍向沈程杰。
　　轰！
　　沈程杰如同断线的风筝一样，倒着飞了出去，重重的摔在地上。
　　五脏六腑剧烈的震动，‘噗呲’一口鲜血喷了出来，溅到一旁绿色的草地上。
　　不是他的实力太弱，而是神血生物的力量太强大。
　　轰隆...轰隆...
　　神力熊不断地践踏着草坪，冲向躺在地上的沈程杰。
　　沈程杰身前的黑影越来越大，额头立刻出现豆大的汗珠，后背也彻底的湿透了。
　　他慌了！
　　没有任何一刻，比此时更加的慌张。
　　早知道真的不该去招惹到牧东。
　　现在碰到如此恐怖的巨熊，一切都晚了...

第319章 恐怖之火

　　轰！
　　暴力熊磨盘大的拳头锤了下去，胳膊的肌肉隆起，这一拳用尽所有的力量。
　　地面被巨大的力量砸出一个深坑，碎石泥土飞溅。
　　沈程杰躺在坑中，目光之中拳头再次轰了过来。
　　想要起身逃走，可是此时失去所有反抗的能力。
　　轰！
　　再次被巨大的拳头砸了一下。
　　这一下，让他彻底的失去意识。
　　在远处，几名同伴见到神力熊以后，慌忙的逃窜。
　　这家伙太恐怖了！
　　连凌霄境界的沈程杰都能一拳干趴下，更别提这些只有皇者境界的人了。
　　所以此时所有人都要逃命，至于受伤的沈逸，直接仍在地上，不管了。
　　带着一个人逃命，显然速度要慢的多。
　　“喂！你们倒是拉我一把啊...我靠！”
　　沈逸原本受了重伤，失去依靠以后，直接摔在地上。
　　“你们这帮不讲情意的人，倒是带我一起走啊...”
　　最后只能勉强支撑着站了起来，一手捂着肚子，一瘸一拐的向着远处走去。
　　可是刚走了没有多远，沈逸眼前一黑，两条粗壮的大毛腿出现在视线前方。
　　“我的神...”
　　他慌了...
　　慌得一比！
　　本以为神力熊会放过自己，结果竟然又来到了眼前。
　　‘嘎嘣、嘎嘣...’
　　神力熊露出一个人性化的笑容，活动一下手腕以后，高高举起又拳，猛地向下一拍。
　　砰！
　　沈逸倒在血泊之中，逐渐失去生命...
　　牧东此时走了过来，这一次将两个人全部解决，以除后患。
　　免得下次再出现，跟自己的耳朵旁边嗡嗡的，就像一只只讨厌的苍蝇。
　　解决完这里的事情之后，迅速离开此地。
　　找了一个安静的巨石，登了上去。
　　将没有吃完的鸡翅拿了出来，继续开吃。
　　“你别说，这鬼头鹰味道还真是不错！可比鸡翅好吃多了！”
　　牧东将一大个鸡翅吃完，心满意足的摸了摸肚子，打了个饱嗝，心情倍儿爽！
　　吃饱了以后，脑袋枕着一块还算平整的石块，斜躺在巨石的顶部，观察着壮丽的风景。
　　“你别说，这里吃饱喝足，欣赏一下风景也不错！”
　　拿出一个草根，剔了剔牙，然后手指一弹，草根如同箭矢一般飞射出去...
　　开始清点这一次的收获。
　　刚才最开始的时候，碰到一只天马，远距离直接射杀掉了。
　　使用最强之胃，即使是死去的生物，也能直接培育成伴生兽。
　　这可比起普通的驯兽方法好用的多。
　　若是让那个人抓住天马，需要给天马喂食，好生饲养，才有那么一丝机会将它驯服成为伴生兽。
　　可是牧东根本不需要那么做，只要将天马杀掉，装入胃袋就成了。
　　这可节省了很大的驯服时间，而且只要完整度达到要求，就能够百分百成功。
　　天马装入胃袋以后，直接消耗500万灵值，培育成为伴生兽。
　　后来又猎杀了一只鬼头鹰，这鬼头鹰也是一种非常罕见的生物。
　　在地域宽广的地灵界之中，也根本没有人发现鬼头鹰的影子。
　　人类一致认为，鬼头鹰已经灭绝了。
　　没想到在这兽灵界之中，竟然发现这么一只。
　　牧东自然不会将鬼头鹰转化为灵值，而是消耗700万灵值，将它培育成为伴生兽。
　　“据说鬼头鹰晚上可以进入鬼林，在那里通常隐藏着很多天材地宝！若是能够进去转一圈，肯定能够找到很多好东西！”
　　鬼头鹰因鬼林而得名，在晚上的时候，只有这种观察力极其敏锐的生物，才能突破重重阻碍进入鬼林之中。
　　若是没有这鬼头鹰，想要进入鬼林，只能完全凭运气。
　　鬼林之中少有生物进入，所以隐藏的珍宝绝对是非常罕见的东西。
　　牧东心里有些发痒，对于鬼林之中的宝物非常期待。
　　此时时间是下午两点，太阳处于正当空位置。
　　牧东哪里也没去，就这么躺在太阳之下，沐浴着阳光，打了一个盹。
　　心中则是盼望鬼头鹰早点培育完成，晚上好去鬼林。
　　若是到明天早上还没培育好，今天只能错过进入鬼林的机会了。
　　兽灵界是一处地域宽广的灵界，此界并没有外界、内界之分。
　　在最外围的地方，灵兽实力最弱，不过也有四阶以上的实力。
　　最为核心的地方，有人猜测可能存在着神兽。
　　至于神兽之印，就被这只神兽掌管在手中。
　　入夜。
　　蓝色的夜空，一轮圆月高挂当中，照亮整个兽灵界。
　　在夜晚，兽灵界之中的生物变得精神抖擞，全都活跃起来，从各自的窝里面爬出，到外面寻找食物。
　　黑夜，永远都是兽灵界最为疯狂的时刻。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响。
　　远处兽神山的山脚下，一道火光冲天而起，将整个神山染红。
　　牧东蹭的一跃而起，眼睛稍微眯起一些，向着远处的兽神山眺望。
　　那漫天的火光，即使隔着上百公里，也能看的清。
　　高大的兽神山，一面全都被火焰染红，巨大的轮廓，在漆黑的夜空中格外耀眼。
　　“好恐怖的火焰！兽神山好像燃烧起来了！会不会就这么烧个干净？”
　　牧东的表情阴晴不定，心中则是在判断目前的形式，要不要立刻赶过去，争抢宝物。
　　即使隔着上百公里，也能够感受到那火焰极其恐怖，整个兽灵界都在那强大的火焰之下，温度提升了很多。
　　能够想象的出来，造成如此恐怖火焰攻击的，一定是实力极强的生物。
　　牧东的阳火虽然够强，但绝对无法造成那般威能。
　　不过有一种火焰可能，那就是之前见过姜老使用的神火。
　　“若是兽神山被火焰吞噬，上方必定大乱，这绝对是争抢神兽之印的好机会！”
　　牧东心动了，脑海中预测的画面不断的推演，兽神山若是真的被火焰吞噬，这绝对是争抢神兽之印的最佳时机。
　　他对于神兽之印极其渴望，就算付出一些代价，也要拿下这个大印。
　　若是兽灵界真的为自己所控制，以后的吃喝完全不用发愁。
　　就在他准备动身，前往兽神山的时候，异象再次出现。
　　嗷呜！
　　高亢的龙吟之声，响彻云霄！
　　一道漆黑的龙影，围着兽神山向下盘旋，最终冲到火光的源头之地。
　　轰隆...
　　漫天火光，在这一刻哑火了...

第320章 鬼林

　　“这...这是兽神山那只守护的神兽吧！竟然如此之强！”
　　牧东心中一惊，原本移动的脚步停下，将过去探查的想法打消。
　　本来想要过去看看形式，趁火打劫，试试能不能抢到那个神兽之印。
　　可见到那恐怖的神龙以后，心中悬起一块大石头，一脸愁容。
　　那神龙虽然不清楚到底是什么等阶，但实力强的可怕。
　　恐怖的神火，一下就被神龙给毁灭了。
　　“看来想要获得神兽之印，也不是那么容易的事情...”
　　他在兜里摸了一下，拿出一根烟，右手打了一个响指。
　　啪！
　　一团金色的火焰出现，将烟点燃。
　　呼～
　　一阵风吹过，阳火火焰威力太大，直接将烟屁都给烧干净了。
　　牧东拍了下脑门，又把不能用阳火点烟的事情给忘了。
　　懊恼的将烟灰擦干净，蹲在地上叹了口气。
　　算了...不抽了...
　　那恐怖的神龙生物，让他压力倍增，接下来的行程将会极其困难。
　　之前对付神力熊，就费尽周折，最后还是姜老动手，才解决那神力熊。
　　如今姜老还在沉睡恢复实力，暂时指望不上他了。
　　不过就算姜老出现，神火也不一定能够对付的了神龙。
　　毕竟神龙可是将那个神火给直接扑灭。
　　远处的兽神山寂静无声，神龙再次回到山峰之上。
　　就在这时，牧东脑海一道提示音响起。
　　“叮！鬼头鹰培育成功！您获得鬼头鹰伴生兽！”
　　“终于培育成功了！”
　　牧东兴奋的拍了下大腿，现在已经是午夜，乃是进入鬼林的最佳时机。
　　若是孕育的速度再慢几个小时，估计今天的行程都给耽误了。
　　立刻将系统板面打开，查看鬼头鹰的信息。
　　鬼头鹰:七阶中期
　　血脉:圣血
　　伴生技:超级感知
　　“七阶中期圣血生物！看来又多了一个底牌！”
　　之前获得的天马乃是七阶初期，两者都可以当做坐骑，飞行在空中。
　　不过相比较的话，还是天马骑着稍微稳妥一些。
　　鬼头鹰的体型相对较大，飞在天空之中目标太明显，很容易就会被人发现，说不准还会被人射。
　　在巨石顶部，出现一只巨大的鬼头鹰，在夜晚之中，它的眼睛极其明亮，就像在黑夜之中的一盏灯。
　　牧东一个纵跃，跳到鬼头鹰的脖子后方，双手抓着棕色羽毛，将身体固定好。
　　“驾！不对...起飞！”
　　他伸出宽大的手掌，向前一指。
　　“咱们走！目标鬼林！”
　　鬼头鹰将翅膀张开，连续的煽动，脚下一蹬，身体渐渐离开地面。
　　转眼间，就飞上三千米高空。
　　牧东通过适应之后，胆子逐渐大了起来，双手张开，感受气流在手指间划过。
　　这种感觉让他心中大爽，逐渐喜欢上这种刺激的飞行。
　　鬼头鹰飞了将近几十公里以后，高度也在不断的下降，地面上的景物逐渐变得清晰起来。
　　牧东不断眺望，下方的景色最为普通不过，鬼林怎么会在这种地方？
　　不过也对，鬼林自古就是极其隐秘之地，外面肯定有障眼法，最普通的地方，往往就隐藏着惊天之秘。
　　鬼头鹰飞行的方向突然改成九十度，垂直向下扎，仿佛就像失去平衡一样。
　　垂直下降，牧东瞬间失去重心，感觉心脏都要跳了出来。
　　双手死死的抓着鬼头鹰的羽毛，狂风就像刀片一样，割的脸颊生疼。
　　“该死的！你在做什么！”
　　他紧盯着下方，距离地面越来越近，下一秒，说不定就被摔成肉泥。
　　当鬼头鹰到达地面时，牧东脑海嗡的一声巨响，瞬间失神。
　　当意识清醒以后，一股冷风吹到脖颈子里面，让他直接打了个激灵。
　　“这是哪里？”
　　周围的景物大变。
　　到处生长着竹子一般的黑色植物，还冒着阴森的寒气，仿佛进入地窖一样寒冷。
　　牧东体质非常好，但遇到这种情形，还是打了个冷颤，下意识的搓了搓手。
　　“这就是鬼林！这竹子也非凡物！”
　　一个探测术拍了过去，显示出竹子的信息。
　　寒竹，一种生长在寒冷之地的竹子，长年不见阳光。
　　若是温度上升，将会让寒竹死亡。
　　牧东顺着寒竹林，向着内部走去。
　　眼睛一刻不停的扫过每一片土地，什么碎石边缘，寒竹底部都没有放过。
　　这里经常会生长着天材地宝，兽灵界又是万年没有外人来过，说明这里肯定会有珍宝。
　　可是让牧东无语的是，穿过一大片寒竹林，连个毛都没有发现。
　　他扭过头，瞪着鬼头鹰。
　　“快说！是不是你把这里的珍宝都给吃了？”
　　能够进入鬼林的只有这个鬼头鹰，现在没有任何收获，很可能就是鬼头鹰嘴馋，都给吃了。
　　‘咕咕...’
　　鬼头鹰翅膀捂着胸口，大脑袋摇的像拨浪鼓一样。
　　好像在说，这不是我干的。
　　“还说不是你！若是找不到珍宝，回去炖了你！”
　　‘咕咕！’
　　鬼头鹰翅膀捂得更紧了，一双大眼睛可怜巴巴的眨着，样子看上去显得很是无辜。
　　牧东扭过头去不再去看这个可恶的家伙，心中很气愤。
　　他才不相信鬼头鹰的话，肯定是这家伙把好东西都给吃了。
　　一人一鹰继续前行。
　　走了没有一会，周围的温度明显提高了好几度。
　　一些寒竹树叶枯萎，树皮干裂，失去水分，很快就要干枯掉。
　　鬼头鹰似乎发现了什么，凑到寒竹旁边，翅膀一拢，将一棵寒竹连根拔起。
　　‘咕咕...’
　　寒竹递到牧东的眼前，鬼头鹰翅膀尖指了指干枯的树干，还有枯黄的树叶，一会摇头，一会又点头。
　　牧东凑了过去，仔细观察以后，也发现问题，似乎明白了鬼头鹰的意思。
　　“你是说这竹子原本是蓝的，但现在枯萎了，是受到外界因素影响？”
　　鬼头鹰大脑带点的就像拨浪鼓一样。
　　“这是你弄得？”
　　鬼头鹰又不断地摇头，翅膀尖指向竹林深处。
　　牧东看了过去，大片竹林已经遮挡了视线，只能隐约感受到中心的温度有所提升。
　　“这鬼林常年寒冰刺骨，绝对不会有这种温度出现，难不成是进了外敌？”
　　‘咕咕...’
　　鬼头鹰立刻点头。

第321章 金凤

　　在鬼林深处，有一座冰山，上面盖着的冰雪，厚达三十多米。
　　冰山下方有一座寒冰洞，经常会有寒气从冰洞之中飘出来。
　　一人一鹰来到寒冰洞位置时。
　　鬼头鹰来到这里以后，感受到寒冰洞之中有一股恐怖的气息，后背的羽毛全都炸了起来，用翅膀捂着脑袋，瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？这里有了敌人？”
　　牧东能够感受到鬼头鹰现在非常的恐惧，似乎是在惧怕着什么。
　　“小鬼，你去里面探探路！”
　　山洞之中的确有一股特殊气息，就是这股气息，让周围的温度攀升了好几十度。
　　冰山上方的冰川，有些直接融化了，变成水滴，顺着山体流了下来。
　　‘咕咕！’
　　鬼头鹰将脑袋伸出来一些，摇晃的就像拨浪鼓一样，身体忍不住向后退了好几步。
　　牧东无奈的叹了口气，手掌上多出一簇金色火苗。
　　“既然你这么没用，等会就把你烤了吃！”
　　鬼头鹰脸上的表情石化了，后退的身形也停住。
　　略微思索以后，它做出另外一番决定。
　　拼了！
　　绝对不能变成烤鸟！
　　砰砰砰...
　　两只大脚猛地向前冲，目标就是山洞的位置，当就要到山洞门口时，因为地上到处都是水，结了冰，非常的滑。
　　咕咚！
　　鬼头鹰直接摔倒了，身体就像穿着溜冰鞋一样，滑入山洞之中。
　　山洞中，只留下一声声的惨叫。
　　‘咕咕咕...！’
　　牧东噗呲一下笑出了声，这傻鸟，个头虽然大，但是蠢到家了。
　　不过也好，鬼头鹰前面带路，碰到危险也好提前防备。
　　将金龙剑拿出来，横在胸前，跟着鬼头鹰后面，进入山洞。
　　这是一个崎岖蜿蜒的山洞，墙壁两侧都结着一层厚厚的冰霜。
　　但此时这些冰块全都化成冰水，满地泥泞。
　　越进入山洞内部，温度就越高。
　　“这是怎么回事？到底是什么生物进来了？难道是今天兽神山见到的那只？”
　　牧东心中一凛，立刻一个急刹车，在地上留下一个长长的痕迹，身体停了下来。
　　顺手将鬼头鹰也收回空间之中，洞穴越来越狭窄，在这里胡冲直撞显然很危险。
　　他放慢速度，蹑手蹑脚的向着山洞内部走去。
　　若猜测是真的，里面真是那只恐怖的火焰生物，这次行动绝对及其危险。
　　当时在兽神山时，那只恐怖的火焰生物，释放的火焰将整个兽神山都烧了起来。
　　很难想象这到底是什么级别的生物。
　　牧东不得不小心谨慎，这山洞很窄，万一栽了，想要逃命都会非常困难。
　　穿过蜿蜒曲折的山洞，前方是一个空旷的空间，有一抹火光。
　　牧东屏住呼吸，将气息全部收敛。
　　躲在墙角，露出一个脑袋，向着空间内看去。
　　‘嘶...’
　　见到里面的情形以后，倒吸一口凉气，全身毛孔都炸了起来。
　　山洞中有一只鸟类生物，全身羽毛都是金红色的，最惹人注意的是，它的尾部冲着牧东的方向，上面有三根金色的翎毛。
　　牧东额头的汗水顺着脸颊，流向地面。
　　虽然没有释放气息，但对方的火焰威能非常恐怖，光是在这里看着，就让人心惊胆战。
　　“这...难不成是金凤？”
　　金凤乃是存在于神话之中的生物，神血生物，实力及其恐怖。
　　尤其是它拥有的火焰，绝对是最为恐怖的神火。
　　在山洞中，金凤的火光忽明忽暗，似乎受了重创。
　　牧东逐渐将今天所见的事情，与这只金凤联系上。
　　怪不得能够将整个兽神山都燃烧起来！
　　一定是这恐怖的金凤！
　　那神龙出击以后，攻击到了金凤，所以现在这金凤受创，看样子伤势还不轻。
　　牧东心中还在思索着另外一个问题。
　　金凤为什么来到这里，难道有什么东西是它需要的？
　　这极寒之地，与金凤的火焰明显不同，又有什么东西能够帮到它？
　　在空间的最中间，有一个蓝色的珠子，漂浮在空中。
　　金凤的嘴对着珠子，一道道蓝色的寒气，顺着嘴边，流到珠子里面。
　　牧东稍微靠近一些以后，发现了这个情况。
　　随即一个探测术拍了过去。
　　寒冰珠，乃极寒之地孕育而出，可吸收天地之间寒气。
　　金凤，八阶中期实力，重伤状态，身受寒毒。
　　牧东脑海中灵光一闪，彻底想通了这金凤为什么在这里。
　　真相只有一个！
　　将今天在兽神山所见，与这里所见全部联系在一起，就整理出一条清晰的线！
　　金凤应该是为了什么东西，攻击兽神山，但被那个神龙给打回去了。
　　神龙拥有的乃是寒冰的力量，入侵到金凤的身体之中，让它冷热交错，深受重创。
　　金凤属于火属性生物，体内被寒毒入侵，自然极大的影响实力。
　　又是那恐怖的神龙的寒冰之毒，若是不尽快的驱除，会给金凤造成不可弥补的损伤。
　　所以金凤就来到了这里，借着寒冰珠，将体内的寒冰之毒吸出来。
　　牧东向后退了两步，本想就此离开这危险之地，但刚走两步，就停下脚步。
　　心中两个声音在说话。
　　一个说“快走吧！这可是恐怖的八阶生物！稍有不慎，你的小命就要玩完！”
　　另一个声音“怎么能走呢？这金凤深受重创，这可是千载难逢的好机会！而且，你不想尝尝金凤的肉多美味么？”
　　牧东摸了下肚子，舔了舔嘴唇。
　　最终，吃货的意志战胜了理智。
　　上吧！
　　拼一把，若是能够将金凤杀掉，就能吃到真正的神兽肉！
　　牧东手持金龙剑，悄摸摸的向着金凤身后走去...
　　“什么人！”
　　一道女性化的声音响起，若是将其中的杀气去掉的话，应该会很好听。
　　金凤拖着疲惫的身躯，从地上站起来，警惕的看向身后的人类。
　　身为八阶神兽，它已经拥有说人类语言的能力。
　　牧东停下脚步，剑尖直指金凤的脑袋，即使相差两个大境界，也要拼上一把。
　　这绝对是一个千载难逢的好机会，若是真的能够将金凤击杀，那绝对是一个至强的伴生兽！
　　所以这一战不可避免！

第322章 血煞二段

　　金凤身后的羽毛紧紧地聚拢在一起，明亮的大眼睛中有着疲惫与倦意。
　　远处那个人，实力并不强，但仍旧让它心生警惕。
　　如今深受重创，不小心行事，很可能载到这里。
　　“人类，你我无冤无仇，为何刀剑相向？”
　　“你看起来很好吃！”牧东如是的说道。
　　在他的眼中，这金凤已然是移动的大烧鸡。
　　金凤后背的羽毛全都竖了起来，两只暗红的爪子收缩，将坚硬的地面，直接抓碎。
　　它很愤怒！
　　面前这个人类竟然将它当做食物！
　　简直不可饶恕！
　　嘭嘭嘭...
　　金凤向着牧东冲了过去，尖锐的爪子，每一次踩踏地面，都让地面碎裂。
　　冲势极猛，山洞都在颤动，一些融化的冰碴，从山洞顶部掉落下来。
　　牧东没有回避，剑尖在空中舞动，宛如蛟龙一般灵动。
　　金龙剑法！
　　叮叮叮！
　　一人一凤战了好几个回合，金龙剑劈在坚硬的羽毛上，不断地将它的翎毛斩落。
　　金凤看向地面被斩落的翎毛，眼中充斥着愤怒，张开嘴巴，一道火焰喷了出去。
　　呼~
　　山洞之中的温度骤然攀升，四周的冰面，迅速融化成液体，地面形成一个个的小水坑，泥泞不堪。
　　牧东感受到热浪铺面而来，身体表面出现一层金光，抵挡恐怖的神火。
　　饶是如此，额头上也出现豆大的汗珠，一些苦涩的汗水流入眼眶，让眼睛发涩。
　　强忍着酸涩之感，双手合十，催动最强武技。
　　神火咒！
　　金色火焰在经脉之中转了一圈，形成特殊的轨迹，最终凝聚在手掌之中。
　　山洞之中温度再次攀升，墙壁上的冰成片的化成水，‘哗啦、哗啦’的往下流，宛如瀑布一般。
　　两道恐怖的火焰对撞在一起，威能让这个冰洞瞬间化作一片火海，成片的水洼，直接挥发成了蒸汽。
　　火焰爆炸以后，一股恐怖的热浪，直接拍在牧东的胸口。
　　他‘蹬蹬’的后退几十步，身体靠在墙壁之上，心中才稍微找到一些踏实的感觉。
　　不过此时他心中有些懊悔！
　　早知道刚才发现金凤，就直接跑路，真不该与之为敌。
　　太恐怖了！
　　这金凤的神火极其恐怖，虽然没有姜老神火那般变态，但也恐怖的让人心里发颤。
　　若不是神火咒威力极强，硬抗下金凤的一击，自己绝对要重伤。
　　毁了！
　　我可不想死在这里...
　　一定要想办法逃出去，外面还有很多美食等待着自己去品尝，活着才是最幸福的事情！
　　姜老还在闭关疗养，不知道什么时候才能出来，如今唯一的倚仗，就是血煞了！
　　牧东准备催动血煞，三分之二的血煞之力，就能让自己的实力提升到凌霄巅峰的程度，若是催动全部血煞，足以达到天尊的境界。
　　就算拼着失去控制，也要从这里活着出去。
　　这时，金凤说了一句话，让牧东暂时没有催动血煞。
　　“人类！你拥有如此强的火焰天赋，可否愿意帮我一忙？”
　　刚才见牧东催动那金色火焰，知道这已经是圣阶程度的火焰，在人类之中能够修炼到这个程度，已经是及其难得的事情。
　　“帮你？为什么？”牧东手中捏着血煞的法门，见机不妙，就立刻催动。
　　金凤身体之上，时不时的有一道寒冰气息漂浮起来，每次寒冰气息出现，都让它显得极其痛苦。
　　“人类，若是你愿意帮我，我就放你离开！”
　　在她看来，这人类还不是自己的敌手，所以活命的机会，肯定可以让对方动心。
　　“你怎么知道我就无法敌得过你？”牧东其实心里已经对于这个交换条件有一些动心。
　　若是自己拼着将血煞全部催动，虽然拥有对付金凤的实力，但很可能意识会被血煞吞噬，到时成为一个杀戮机器，失去人类的意识。
　　幻灵根虽然是神阶程度，但自身的实力太弱，只有皇者巅峰，强行催动很容易失去控制。
　　等实力提升以后，控制力加强，就能催动全部血煞。
　　金凤前半身高高的抬起，形成一股压迫的气势，居高临下的看着牧东。
　　“你的实力只有皇者巅峰，那火焰武技也应该是你最强的武技，虽然还算不错，但根本无法对付我！
　　所以帮我一个忙，我就放你一条活路！
　　若是你不肯帮忙，那么现在就死去好了！”
　　她可是活了将近万年的老怪物，智商比起某些人类还要高的多，很容易就看清了形式。
　　牧东发现金凤眼神之中有着疲惫之色，所以现在并不打算直接妥协，可以展露一些实力，诈一诈这金凤。
　　帮忙可以，但一定要获得一些好东西，光是活命一个条件，显然并不满足。
　　若是想要活命，二段的血煞能够让他实力提升到凌霄巅峰，绝对可以逃脱金凤之手。
　　“谁告诉你，我就如此实力的？”
　　牧东手指稍微搓了一下，隐藏在经脉之中的一道暗红色的血流，融入心脏之中。
　　心脏跳动猛地加快三倍，‘扑通、扑通’的非常有力。
　　气息也在这一刻攀升，瞬间就达到凌霄6段的实力。
　　“现在，你还有自信击杀我么？”
　　牧东声音如同冰窖的寒气，阴冷之中又裹着一股煞气。
　　金凤眼中有一抹诧异，随即又是摇头，“你竟然催动血煞，但仍旧不是我的敌手！”
　　轰！
　　一股恐怖的气息再次从牧东身上释放出来！
　　血煞二段！
　　凌霄巅峰！
　　“现在可有？”
　　牧东的瞳孔通红，嘴角有一抹阴冷的弧度，身体四周裹着一层淡红色的血气，煞气冲天。
　　金凤脑袋缩了一下，翅膀聚拢，紧紧的裹着身体，这一刻真是有些慌了。
　　她真是没有想到，牧东的血煞等级竟然如此高，可以连续催动两次，实力也达到凌霄巅峰。
　　若是全盛时期，自然不会惧怕。
　　可现在自己深受重创，寒毒入体，战斗力大打折扣，估计也就是七阶巅峰的程度。
　　面前这个人类拼死攻击，后果难以预料。
　　所以她心中有些慌乱，高昂的头颅不自觉的低了下来。
　　尽量避免与此人战斗，很危险！

第323章 你看起来很好吃

　　金凤现在重新审视面前这个人类，将两者的实力放在平等的地位上。
　　“人类，你与我无冤无仇，又为何要为难与我？”
　　牧东眼中的不是敌人，而是食物。
　　“你看起来很好吃。”
　　金凤额头三道黑线划过，这个天已经聊死了，没法继续接下去。
　　不过她也感到震撼，面前之人可是催动了两段的血煞，竟然还能保持理智，与自己正常的交流，及其恐怖。
　　说明眼前之人自控能力极强，绝对不是普通之辈。
　　“人类，若是你愿意帮我，可以答应你一个条件！”
　　牧东将想要吃掉金凤的想法暂时压制下去，而心中还有另外的疑惑之处。
　　“刚才用火焰攻击兽神山的，可是你？”
　　“嗯！”
　　“为何攻击兽神山？那头神龙又是什么级别生物？”
　　为了以后有源源不断的食物，时常能够吃到美味的灵兽肉，所以很想拿下那个神兽之印。
　　“那是一头冰龙，实力乃是八阶后期！至于为什么去兽神山...”金凤眼中有着犹豫，不想继续说下去。
　　“快说！”牧东一声怒喝，迈步向前走了几步，煞气压向金凤。
　　金凤再次缩了下头，犹豫片刻，还是将实情说了出来。
　　“冰龙抢了我炼化多年的金火珠！我想将它夺回...”
　　牧东眉头皱了起来，显然有些不相信金凤的话，怀疑对方并没有说出实情。
　　“冰龙乃是冰属性生物，抢了你的金火珠又有何用？”
　　这显然就是一个疑点，两者的属性明显不对等，就算冰龙要了金火珠，又没法使用，岂不是白白浪费？
　　金凤大眼睛之中透露着真诚，继续解释道：“虽然冰龙无法使用金火珠，但金火珠乃是神阶宝物，能够燃烧世间万物！而冰龙的目的，就是将金火珠与极冰珠融合，破开天界通道...”
　　“什么！”牧东气息直接乱了，心中猛地一惊。
　　这冰龙竟然也是想要破开天界通道，进入天界之中。
　　天界到底有什么好的？
　　这些人与兽，都要抢着进去？
　　“冰龙为什么要进入天界？金火珠与极冰珠融合，真的可以破开天界通道？”
　　金凤在这一刻沉默了，并没有继续多说。
　　“抱歉，关于金火珠与极冰珠融合的事情，乃是我兽灵界的隐秘，不能向外人透露...”
　　“快说！”牧东再次向前迈了几步，血色的煞气化作一个恐怖的血人，张牙舞爪，压着前方的金凤。
　　现在的实力虽然没有把握击杀金凤，但对方被自己的气势给唬住了，显然他处于强势的一方。
　　不是不想直接击杀金凤，而是对方有恐怖的神火，没有十足的把握一定能够杀死对方。
　　金凤摇了下头，“关于金火珠与极冰珠融合的事情，乃是兽灵界隐秘，我们这些生物，全都对天道发过誓，真的不能说出去！”
　　牧东看金凤的神态，不像是在作假，“若是炼化神兽之印，能否得知这隐秘之事？”
　　金凤点了下头，“炼化神兽之印以后，就成了兽灵界的主人，自然可以知道此事！不过神兽之印被冰龙拿走，可不是随意就能拿到的东西！”
　　牧东感觉头直接大了三圈，心中仿佛压了一座大山，让人喘不过气。
　　那冰龙可是八阶后期实力，又拥有一个神器极冰珠，威力滔天。
　　就算是自己爆发血煞三段，也就是天尊二段甚至是三段的实力，想要对付冰龙很困难。
　　没法对付冰龙，就没有办法拿到神兽之印，计划全部泡汤。
　　牧东抬起头，看向金凤，瞬间想到很多种可能性。
　　自己的实力不足，但加上金凤，这可是八阶中期的实力，说不定能够对付那冰龙。
　　不过前提条件，就是能够让金凤为我所用。
　　“金凤，我可以选择帮你，但你也要答应一个条件！”
　　“什么条件？”金凤觉得牧东的眼神不怀好意，但现在又不能直接拒绝。
　　撕破脸，对自己并没有好处。
　　“击杀冰龙！将神兽之印交给我！”
　　金凤叹了口气，“击杀冰龙的事情能答应你，但这些年已经试过很多次，根本无法击杀冰龙！它的实力很强，又抢走了我的金火珠，现在更难将它击杀！除非...”
　　想到某种可能，她眼中光芒越来越亮，精神头也足了很多。
　　“除非什么？”牧东说道。
　　“除非你也拥有神火！咱们两个的神火相互结合，就能对付那头该死的冰龙！”
　　金凤越想越兴奋，击杀冰龙，夺回金火珠，已经是多年的愿望。
　　“我的火焰天赋只有圣阶。”牧东想到姜老，那老家伙可是神火，但现在仍在离火珠之中沉睡。
　　还不知道这沉睡的老人到底什么时候醒过来，他可不是什么公主，吻不醒沉睡的人。
　　脑海中灵光一闪。
　　若金凤是个公主，说不定能够把那老家伙吻醒！
　　但是这大鸟嘴，说不定会把姜老吓醒...
　　金凤眼中的兴奋劲没了，整个鸟又蔫了，“你没有神火，想要修炼成神火的话，估计需要上百载的时间...不过只要肯努力，就有机会！”
　　牧东从上到下打量金凤，这家伙是神兽，又是神火，肯定有什么好宝贝，吸收以后就能提升火焰天赋。
　　若是从金凤那里弄一些，就能将自己的火焰天赋提升上去。
　　真的提升到神阶以后，不仅可以对付冰龙，还能使用神阶武技，岂不乐哉！
　　“金凤，你那里有没有什么可以提升火焰天赋的东西？咱们合作，你也要付出一些东西，这样才能让我的火焰天赋快速提升！”
　　金凤不禁后退好几步，警惕的看向牧东，“你惦记我的火焰宝物？”
　　她的确是生长在火焰之地，拥有很多珍贵的火焰之物，但绝对不想如此轻易地拿出来。
　　这可都是视如禁脔的东西！
　　牧东眼睛中有一抹难以察觉的神色，一闪而逝，并没有让金凤发觉。
　　“金凤，咱们两个乃是合作关系，我就是去你的宝地找一些能够吸收增加火焰天赋的东西，绝对吃不了多少！你看我这么瘦弱，能吃下多少东西？”

第324章 合作

　　“你看我这么瘦弱，能吃下多少东西？”
　　金凤大眼睛骨碌一转，从上到下看了看牧东的体型，还真是如同对方所说的那样。
　　这家伙，肚子还没有自己的脑袋大呢！
　　即使到了自己的地盘，又能吃下多少东西？
　　为了合作，稍微牺牲一下色相...
　　不对！是火焰珍宝，也不是太大的问题！
　　“人类，我觉得咱们两个可以合作！咱们立下百年的誓约，等你火焰天赋提升到神阶，就与我合作，一同击杀冰龙！”
　　牧东心中窃喜，看来真的说服这只金凤了。
　　虽然看着实在帮着对方，可击杀冰龙以后，自己可以获得神兽之印，拥有整个兽灵界的控制权，想吃什么岂不是随意吃？
　　到那个时候，才是真正的爽歪歪！
　　接下来，空间之中出现一个金色的图腾。
　　一人一兽各自将自己的神识烙印在上面。
　　契约一阵金芒闪烁，分为两份，融入二者的脑海之中。
　　这乃是天道契约，若是违背，将会受到天道惩罚，直接灰飞烟灭。
　　在契约生效的一百年之中，金凤与牧东就是盟友的关系，不能伤害彼此。
　　不过对于死亡并没有要求，牧东不能伤害金凤，但金凤若是被外人杀死，契约自动解除，并不会对牧东产生影响。
　　反之亦然。
　　牧东在契约之中加了一条，就是击杀冰龙以后，神兽之印将由自己获得，金凤若是争抢神兽之印，就算是违背契约。
　　有了这一项，牧东就可以跟金凤愉快的成为好朋友了。
　　危机解除，直接将血煞撤去。
　　牧东浑身酸软，脚下无力，直接找了个一块大石头，坐在上面，
　　这虚弱感会逐渐降低，睡一觉会恢复的比较快，大概一天的时间彻底复原，半天左右就不会影响行动了。
　　金凤刚才强撑着，现在也累了，直接趴在地面。
　　“牧东，以后你可以叫我金大姐！”
　　牧东脸瞬间就垮了，“还金大姐，你怎么不叫金大妈呢？”
　　对于这个名字，他很不喜欢。
　　“以后就叫你小凤好了！”
　　“谁是小凤！我的年龄都能做你祖宗了好不好！”金凤气的扭过头，身体不规则的颤抖，似乎很是生气。
　　过了没一会，又扭过头，“我身体内的神火被寒毒压制，不能轻易使用，你拥有圣火，过来帮我驱除寒毒！”
　　这寒毒可以用寒冰珠吸收，但速度比较慢。
　　若是加上牧东的圣火，速度就会快上很多。
　　最开始金凤说是让牧东帮忙，就是为了这事。
　　牧东走了过去，将阳火取出，融入到金凤的身体之中，帮助驱除寒毒。
　　过了一天两夜，金凤的寒毒彻底被驱逐。
　　牧东如今倒是不担心兽神山的事情，那里有恐怖的冰龙坐镇，一般人还真的进不去。
　　而这兽灵界如今开启的裂缝，只能容纳凌霄巅峰之下的人进入，那些天尊境界的根本进不来。
　　空间裂缝会随着时间推移，慢慢的扩大，这个过程需要的时间可不短，至少也要一年半载。
　　金凤复原以后，身上的羽毛红中透着金光，光彩耀人。
　　“小凤，你恢复了，也该带我去你的宝地吃些火属性珍宝了吧！”牧东这两天当着金凤的面，都没敢多吃东西，就是一日三餐，正常的吃法。
　　万一被发现自己是一个吃货，不带着自己去吃那些火属性珍宝，那提升到神阶火焰，还指不定要到什么时候呢。
　　“嗯。现在就走！”金凤用喙梳理一下羽毛，然后抖了抖身子，昂着头颅，向着山洞外侧走去。
　　牧东跟在后面，偷着笑了半天，差一点就露出声。
　　连忙捂着嘴，千万不能暴露！
　　出了山洞以后，金凤翅膀展开，扑腾几下翅膀以后，身体就飞入空中。
　　牧东连忙召唤出鬼头鹰，跟在金凤的后面，紧追不舍。
　　出了鬼林，向着东侧飞行将近二百公里，来到一处火焰之地。
　　这里有一座火山，山口处冒着滚滚浓烟，一条岩浆河流，向着下方流淌。
　　天空中的云朵，也被染成红色。
　　金凤穿过火山，在空中盘旋了一圈，以一个特定的角度向下俯冲。
　　鬼头鹰也模仿者金凤的样子，俯冲以后，穿过一层屏障，周围的景色大变。
　　这是一片荒芜之地，地面上的不是土壤，而是冒着泡的滚滚岩浆。
　　金凤飞过岩浆之地，落在一棵高大的梧桐树上。
　　鬼头鹰进入此地以后，脖子下意识的往里面缩了缩，展翅的频率明显降低，翅膀也有些收缩。
　　这里温度极其恐怖，纵使七阶的生物，在这里也难以适用。
　　当鬼头鹰落在一棵梧桐树上以后，大眼睛可怜巴巴的看向牧东，那眼神仿佛在说，快点让我回到空间里面吧！
　　“看你怂的！烤熟了，直接吃了得了！”
　　鬼头鹰吓得一个哆嗦，脚下向后一搓，差点一个后仰，直接掉到岩浆之中。
　　牧东摇摇头，将鬼头鹰收回空间之中。
　　这种普通生物，在这里根本没有办法生存。
　　纵使是他，拥有圣阶上品的阳火，在这里也感受到灼热，就像三伏天躺在柏油路上晒太阳一样。
　　“小凤，快点让我见识一下你有多少火焰珍宝！听闻金凤的火属性珍宝，那可都是价值连城的东西！让我掌掌眼！”
　　心中真是迫不及待，想要早点见到那些食物，也不知道自己的胃能不能装得下那些东西。
　　不过装不下没关系，急速消化还等着呢！
　　我的胃里已经饥肠辘辘！
　　金凤高昂着头颅，是时候展现真的的宝物了！
　　她用爪子抓着牧东，再次向着里面飞行了两公里，这里岩浆消失，而是出现一片火红之地。
　　地上到处都生长着一种红色的果实，人头大小，表面有着一层火光，仿佛黑夜之中的灯笼一样。
　　“这些乃是地炎果！其中含有一定的火毒，以你的实力吸收，每三天只能使用一个！”
　　之所以带着牧东来到这火焰宝地，也是因为这里的东西大多数都有火毒，需要小心谨慎的吸收。
　　速度肯定快不了。
　　也不用担心火属性珍宝被全部吃掉。

第325章 金凤的宝库

　　牧东吧唧一下嘴，偷偷地咽了下口水，努力的保持风度。
　　如今还不能让金凤知道自己是一个吃货。
　　金凤实力已经恢复，万一被发现，把自己驱逐出这个宝地，岂不是白来了？
　　击杀冰龙的事情迫在眉睫，金凤又视这些珍宝如同禁脔，所以先隐藏一下，等会金凤不在了，再大吃特吃！
　　牧东伸出大拇指，装模作样的夸赞道：“小凤啊！真没想到你这宝地之中竟然有地炎果！真是好宝贝！就是不知道这好宝贝有多少呢？”
　　先试探一下虚实，方便一会行动。
　　金凤立在一颗三十多米高的梧桐树上，金色翅膀向着前方一挥，洋洋得意的说道：“这一片土地，足有千枚地炎果！”
　　说到千枚的时候，高傲的扬起头颅，仿佛就像在展露自己的实力一样。
　　牧东暗自点头，将数量默默记下，心中则是在偷着乐。
　　嘿嘿...
　　一千多枚，这要是全都吃掉，岂不是让火焰天赋进阶到神火程度了？
　　不过光是地炎果，很可能无法让天赋真的进阶到神阶程度。
　　天赋等级越高，需要的珍宝就越高级。
　　地炎果虽然不错，属于高级的珍宝，但仍旧不是顶级的东西。
　　“凤姐，你这宝地之中，应该不止地炎果这一种珍宝吧？堂堂的金凤，怎么也得坐拥更多的宝物才对！”
　　“那是必须的！”金凤怡然自得，“既然你叫我一声凤姐，今天就带你见识一下，真正的火属性珍宝！”
　　一只金红色的大鸟飞上天空，飞过之处，留下红色的尾焰。
　　“你看那边！那是火龙果！还有那个，花炎树！”
　　在宝地最中间的位置，有一棵高达三百米的树木，形状有些像是桃树，棕红色的树干，上面开着星星点点的桃花。
　　金凤就降落在花炎树的旁边。
　　牧东站在花炎树下，呼吸越来越急促，血流加速，一种巨大的喜悦升上心头。
　　花炎树可不是普通的树，而是一种极致的火焰珍宝。
　　在外界曾有一种传说，得一株花炎树，可修得神火！
　　这一点也不夸张。
　　花炎树上面的花朵，其中蕴含的都是最为纯粹的火焰之力。
　　人类吸收以后，会让火属性大幅度提高。
　　这一株花炎树，足以让火属性提升为神阶的程度。
　　金凤翅膀一挥，从树上摘了一朵花炎，张开火红的大嘴，一口将它吞了下去。
　　呼~
　　她的身体在这一刻火光大盛，精神头变得更足。
　　牧东‘咕咚、咕咚’的咽了好几下口水，目光死死的盯着树上的一朵花炎，心中则是有一种声音在呼唤。
　　好多花炎！看上去怎么那么好吃？
　　真想吃上一口...
　　不！是将它们全部吃掉！
　　这都是我的！
　　“我的凤姐！能不能给我一个尝尝？”
　　牧东如今称呼都变了，为了能够吃到这火属性珍宝界的神物，牺牲一下色相也值得。
　　金凤双翅叉腰，高昂着头颅，声音高冷的说道：“不行！”
　　“就吃一朵！”牧东脸上谄媚的笑着，那样子自己都觉得虚假。
　　“不行！这花炎可不是你现在能够吃的东西！以你的圣阶火焰，怎么也得吸收三五个月，才能将一朵花炎全部吸收！”
　　“凤姐，你说咱们可是盟友关系，我的火焰天赋提升，不就代表着早一天能够对付那个可恶的冰龙么？到时干掉冰龙，拿回你的金火珠，谁还是你的敌手？”
　　牧东肚子里面在咕咕的叫，馋虫上来，恨不得把这棵树都给吞了！
　　金凤略微沉思之后，碍于形势，无奈的叹了口气，“好吧，看在盟友的份上，就给你一朵花炎，不过仅此一朵！以后你就不要打花炎的主意了！”
　　牧东心中骂了一句真抠，这树上可是有上百朵花炎，吃个三五朵根本不碍事。
　　他走到树下，摘了一朵花炎，放在手心之中。
　　入手温热，上面还有一股淡淡的桃花香味。
　　不过这可不是表面看上去的那么简单，当它融入到身体之中时，恐怖的火焰之力将会炸开。
　　若是火焰天赋不足之人，根本没法直接吸收，甚至会直接被火焰之力摧毁经脉，甚至是烧成灰炭。
　　牧东张开嘴，将花炎直接放到舌头上面。
　　一股花香融入口腔，满嘴都是香甜的味道。
　　但过了没一会，花炎融化，一股恐怖的火焰，开始肆虐。
　　金凤目光万分不舍，这一棵花炎树万年才能结下一百多的花炎，如今给了牧东一朵，简直就像是在心头割了一块肉。
　　“牧东，花炎吸收需要时间，以你的圣阶上品火焰，至少也需要吸收三个月的时间！这段时间沉心静气，所有的心思都放在吸收花炎之上！千万不可浪费花炎的效果！”
　　这可是她的心头肉，若是发现牧东胆敢浪费，绝对不会轻易饶恕。
　　“嗯！”牧东点点头。
　　此时身体外侧出现一层火光，皮肤变得通红，气息也乱了。
　　这是花炎在体内扩散就会出现的效果。
　　需要静坐，将这些花炎全部吸收掉，这时间按照火焰天赋来计算，圣阶上品火焰，至少也要三个月的时间才能将花炎吸收。
　　牧东皮肤外侧的空气也变得炙热，就像一个火炉，不断地释放着炙热的能量。
　　他直接盘膝坐在地上，准备就在这里开始吸收花炎。
　　金凤见牧东开始吸收，就在一旁守着。
　　当时间过去将近两天以后，她有些困倦，离开了这个地方，回到自己的老巢去睡觉。
　　金凤走了将近一个小时以后，牧东悄默默的睁开一只眼睛，左右的观察半天，确信金凤彻底走了以后，才将眼睛全部睁开。
　　而之前笼罩在身体外侧的火焰，在这一刻全都消失。
　　“这傻鸟终于走了！啧啧！这棵花炎树是我的囊中之物！”
　　为了造成吸收花炎的假象，特意将那朵花炎吃了，并没有直接容纳到胃中。
　　金凤误以为他需要三个月的时间才能将一朵花炎全部吸收完，在这个期间内，无法吸收别的东西，还需要在这里闭关。
　　所以金凤放心的走了，就让牧东在这里静静地吸收。

第326章 大吃一顿

　　“正常吸收花炎太慢了，哪有吃到胃里快啊！”
　　牧东控制着体内的能量，将花炎的火焰之力全部赶到胃里。
　　过了没一会，身体中炙热感消失不见，而胃部有一些温热。
　　“叮！您食用花炎一朵！获得灵值2000万！获得火焰之力200万！”
　　牧东心中大爽，没什么比吃一顿就能提升实力更开心了！
　　“哈哈！这花炎果然是好东西！照着这架势，吃不了几个，就能够让火焰天赋提升到神阶的程度！”
　　也没想到花炎给的灵值竟然如此多，一个两千万，这还是一个火属性珍宝。
　　若是一个单纯增加灵气的植物，增加的灵值肯定会更多。
　　牧东一个纵跃，脚下在树干上借力，闪过横过来的树枝，三下就上到花炎树的树冠顶部。
　　右手挡在眼上，向着远处眺望，看了半天都没有金凤的踪迹。
　　“看来这老鸟一时半会不会回来了，那这棵神树，我就安心的收下了！”
　　反正树上那么多花炎，一只鸟吃也吃不完，说不定还要过了保质期。
　　所以帮着老鸟分担一下，也是一件好事！
　　牧东拍拍胸脯，这么想就觉得心安理得。
　　开吃吧！
　　摘下一朵花炎，直接放入嘴中，品尝完美味以后，将它的能量引入到胃部之中。
　　如法h制！
　　树上的花炎越来越少，转眼间就少了二十几个。
　　嗝！
　　打了个饱嗝，现在胃里暖暖的，感觉非常舒适。
　　牧东盘膝坐在地上，身体外侧燃起一层火焰，火光越来越强盛。
　　当达到极致的时候，一股恐怖的火焰冲天而起。
　　阳火升上天空，火苗扩增一倍，金色的光芒笼罩整个空间，天地为之失色。
　　在这一刻，原本沉睡的金凤，浑身打了个激灵，一个不留神，直接从树冠上摔了下去。
　　已经顾不上身体的疼痛，她扭头看着远处的金光，心头有一些颤抖。
　　“阳火！神阶火焰！”
　　我的天！
　　不就是睡了一觉的功夫么，那小子竟然都突破神火了！
　　难道睡了很久？三五年？
　　不对啊！
　　我才睡了三天而已！
　　那小子怎就突破神阶火焰了？
　　不行！我要赶紧去看看！
　　金凤展翅，冲向花炎树的位置，空中只留下一道红色火焰的痕迹。
　　牧东双眼睁开，火光一闪而逝。
　　伸手一招，阳火从空中降下，落在掌心之上。
　　之前面对金凤的神火时，就是这种感觉。
　　如今自己的阳火，在境界上比起金凤还要强出一截。
　　“这二十三朵花炎没白吃，现在的阳火，恐怖到让人战栗！”
　　二十三朵花炎，增加灵值四亿六千万！
　　增加火焰之力两千五百万！
　　不是无法继续增加，而是花炎已经无法继续提升阳火的境界。
　　“牧东！你的阳火突破神阶了！”
　　金凤的眼睛盯着牧东手掌上的阳火，心中竟然生出一股忌惮之感。
　　隐约之间能够感受到阳火的恐怖！
　　这是怎么回事？
　　为什么刚突破神阶的火焰，会强到这个程度？
　　她心中甚是疑惑。
　　牧东点头，花炎的味道让人回味无穷，“多亏花炎的帮助！要不然阳火也不会提升如此之快！”
　　“花炎？”
　　金凤脑海中闪过一个念头，动作僵硬的抬起头颅，大眼睛在花炎树上来回观察。
　　这一刻，她石化了...
　　过了片刻，金凤全身的羽毛竖了起来，尾巴上的翎毛不断地摇摆，一股怒火瞬间充满胸腔，肺部简直要炸开！
　　一个高亢而愤怒的声音响起。
　　“牧东！
　　你竟然吃了二十三朵花炎！
　　我要杀了你！”
　　这是她视如禁脔的存在。
　　三天前为了让牧东快些突破神阶火焰，才万分不舍的拿出一朵。
　　本以为这个小子会安分守己的吸收三个月，才能将花炎全部吸收。
　　如今竟然又偷吃二十多朵花炎！
　　这让她简直愤怒到了极点。
　　金凤浑身的羽毛都炸开了，尖锐的喙贴到牧东眼前，二者距离只剩下十几厘米。
　　只要稍微一动，尖锐的喙就能刺穿牧东的头颅，见到那白花花的脑浆。
　　“我要杀了你！”
　　金凤的瞳孔中有一股惊人的杀气。
　　周围的空气在这一刻凝聚。
　　仿佛随便一个颤抖，就是天崩地裂。
　　牧东伸出右手，在那尖喙上拍了一下，眼神之中则是没有任何担忧，仿佛根本没有感受到那恐怖的杀意一样。
　　“咱们是盟友，若你还想活命，赶紧放弃杀人的念头！”
　　金凤浑身都在颤抖，羽毛越收越紧，尾部三根翎毛，高高的翘了起来。
　　猛地喘了几口粗气以后，杀意如同潮水般褪去。
　　是的，她现在的确无法对牧东动手，若是念头真的达到那种程度，还没杀死牧东，自己就先违背誓约，将被天道轰杀。
　　“你！可恶！”
　　她真是怒了，本想着就给牧东一个花炎，提升一下天赋境界。
　　怎料想竟然吃了二十几个！
　　这可是一个月都舍不得吃一次的东西！
　　“可恶？不...”牧东找了个草根，右手捏着，剔了剔牙，“你应该感到庆幸！如今我的火焰天赋提升为神阶，将有机会击杀冰龙！”
　　金凤扭过身，飞上一棵树梢，背对着牧东。
　　过了足足三个小时，才飞了回来。
　　此时看待牧东，眼中已经尽是冰冷之色，“人类，没想到你竟然也喜欢耍这种阴谋诡计！待击杀冰龙之后，你我定要讨个结果！”
　　她觉得自己被欺骗了，牧东明显是有一种可以急速吞噬珍宝的天赋，而他却没有说出来。
　　这才三天的时间，直接吸收了二十多个花炎，放在一个普通人身上，至少也要四五年的时间，这还是考虑天赋提升以后的速度。
　　金凤看向牧东的眼神中，已经变得比之前更加的冰冷，若非是因为天道契约的束缚，绝对要直接杀掉牧东。
　　牧东则是没有过多的在意，如今拥有神火，已经可以施展神阶武技。
　　到时凭借着血煞，达到凌霄巅峰，还能与金凤一战，互相角力。
　　谁胜谁负还真是一个未知数。
　　“何时动身，击杀冰龙？”
　　“三日之后，火阳耀世，寒冰之力将衰弱，那时与冰龙一战！”
　　“好！”
　　“现在请你离开这里！”金凤下了逐客令，一刻也不想让牧东在这里待下去。
　　“嗯。”牧东倒是没有过多留恋。
　　这里最好的宝物已经到手，那些其余的珍宝，已经无法让火焰之力再次提升。

第327章 破开通道

　　牧东离开金凤的领地以后，找了一处安静、隐秘的巨石，就在上面的石台上休息。
　　这巨石还算宽敞，足有百米的直径，两侧石壁陡峭，不管是人类还是异兽，都很难登上这里。
　　召唤出鬼头鹰，在旁边守着。
　　牧东打开系统，准备提升一下实力。
　　刚才获得了两亿六千万灵值，足以将实力提升到很强的程度。
　　“还有两天多的时间就要去对付冰龙，此时突破实力的话显得有些仓促，说不准两天时间根本不够用来突破。”
　　这兽灵界到处都有着灵兽，飞行灵兽也不在少数。
　　突破会产生异动，时间消耗的也不短，所以在这里突破显然不是什么好事。
　　“若是不突破，那么提升神火咒显然是个不错的选择！”
　　神火咒乃是神阶下品武技，提升境界需要消耗五千万的灵值。
　　如今这些灵值，足够将它的境界提升到一定的程度。
　　消耗五千万灵值。
　　神火咒:神阶下品，熟练（0/7000万）
　　专家（0/1亿）
　　大师（0/1.5亿）
　　登峰造极（圆满）
　　境界达到登峰造极的程度。
　　大量的神火咒施展方法融入到脑海之中，牧东对于神火咒的认知越来越高，同时对于火焰的认知程度也是不断地提高。
　　这神火咒可不单单是一门神阶武技，同时也会教导使用者如何更好地施展火焰。
　　若是拿现在的火焰控制力来讲，至少提升了三成。
　　光是催动阳火，不去施展武技，都能造成极其恐怖的威力。
　　“真不知道姜老那神火到底是什么程度的...”
　　牧东想起姜老的火焰，那召唤出来毁天灭地的威能，比起现在的阳火还要恐怖的多。
　　阳火可是神阶中品的程度，姜老的神火又能强到什么程度？
　　兽灵界的出现，让整个华夏为之震动。
　　由于兽灵界刚开启，神兽之印又是无主之物，这已然成为各方大佬想要争抢的宝物。
　　夺得神兽之印，将控制整个兽灵界。
　　因为兽灵界的空间通道薄弱，只能容纳凌霄巅峰之下的境界进入，那些天尊实力的老怪物，根本无法进入兽灵界之中。
　　按照正常情况来看，空间通道会随着时间推移，慢慢的扩大。
　　这需要消耗半年，甚至是一年的时间，才能让天尊实力者进入通道。
　　但这些老怪物想出另外一种方法，可以让一些天尊实力的人，现在就进入兽灵界之中。
　　目的，就是为了争抢那神兽之印！
　　龙都兽神山空间通道下方，聚集了一大批人。
　　其中分为几波人，这些人之中有好几位气息恐怖的大佬人物。
　　在其中一批人中，沈鸿云为首，乃是沈家颇有身份地位之人。
　　沈鸿云看向身旁一位年龄三十四五岁的中年人说道：“沈星辉，你的实力乃是天尊一段，等会强行进入空间之事，就要由你来代表沈家！”
　　“家住放心！”沈星辉身穿灰色长袍，目光炯炯有神，内含精光。
　　这几个大家族都商议好了，每个家族派出一个代表人物，等会强行开启空间裂缝之后，由这几位代表之人一起进入。
　　至于进去以后能否获得神兽之印，就要各凭本事。
　　时间过了将近一个小时，五大家族之人聚齐，一共出了十名天尊境界强者，强行开启空间通道。
　　十名天尊强者站立在兽灵界通道下方，将自身的气息释放出来，联手施展了一门强大的法诀。
　　灵气在这一刻如龙卷风一样肆意飞舞，方圆百公里之内，灵气形成一个漩涡，向着十名强者方向汇聚。
　　十名强者共同念动法诀，引动灵气，抬手指向兽灵界通道。
　　灵气汇聚后，形成一双恐怖的大手，撕扯空间通道。
　　轰隆...轰隆...
　　恐怖的轰鸣声传出几十公里，风云为之色变。
　　一些实力不足之人，感受到这股恐怖的气息，全都吓得浑身打软，大气不敢喘。
　　更有甚者，吓得趴在地上，头也不敢抬。
　　灵气不断地汇聚，巨手的气息越来越恐怖。
　　而空间通道，则是被扯开一条裂缝。
　　沈鸿云背手而立，双眼紧盯空间裂缝之处。
　　当某一刻，当机立断的大喊道：“时机已到！速速进入兽灵界！”
　　通道下方，五个身影一起动身，凌空飞起，遁入空间通道之中。
　　巨手撤去。
　　那十名天尊强者，皆是气息虚弱，仿佛经历一场大战，这恐怖的法诀，已经让他们消耗掉大量的灵气。
　　兽灵界之中，一个特殊的石林，有两名沈家之人，在此地等待接应强者进入。
　　虽然天尊境界无法进入，但之下实力的人，目前可以随意进入兽灵界。
　　二人其中一个叫做沈浪，留着一个爆炸头，耳朵上还带着黑色耳环。
　　沈浪坐在一个石台上，翘着二郎腿，嘴中叼着烟，对着同伴说道：“天尊强者进入兽灵界，接下来这里将会成为咱们沈家的主场！”
　　沈飞赞同的点了下头，“浪哥你说的对！咱们两个境界虽然不高，只有宗师的实力，但接下来有天尊强者撑场，岂不是要横着走了！”
　　沈浪得意的晃了几下脑袋，耳钉‘叮当’脆响几声，“那是自然！跟你说，沈星辉乃是我师父的大哥，我要叫一声师伯！到时咱们抱紧师伯的大腿，绝对吃香的喝辣的！”
　　沈飞立刻谄媚笑着，双手麻利的给沈浪捏腿，声音显得低声下气，“浪哥！今天我可就跟你混了！你若是吃香的喝辣的，怎么也得给我留口汤喝吧！”
　　沈浪被捏了几下，感觉浑身都放松了很多，心情舒畅，“放心！光喝汤怎么成？怎么也得让你也跟着吃块肉！”
　　沈飞眉开眼笑，手中的动作更加卖力，劲头十足，“浪哥！有什么事，吩咐给我，到时我给您跑腿！”
　　沈浪被捏的很舒服，斜靠着躺在石块上面，享受着捏腿服务。
　　过了没一会，天空中突然飞下来一个水滴，正好落在沈浪的脸上。
　　“槽！大晴天的，哪里来的雨？”
　　他伸手抹了一把脸，手心凑到鼻子旁边，闻到一股腥臭味。
　　“槽！这特么不是雨点！
　　谁特么吐得口水！
　　这么臭！要死啊！”

第328章 口水

　　沈浪一个鲤鱼打挺，从原地站起来，向着远处走了好几步，抬头仰望着前方的巨石。
　　正午时分，太阳正好在巨石的上方，阳光非常刺眼。
　　他用手挡在眼上，遮挡阳光，仔细观察巨石上方有什么东西。
　　手上传来恶臭之味，让他感到非常恶心，绝对要找到吐出如此肮脏口水的家伙。
　　“浪哥，巨石太高，咱们在这个位置看不到上方的情况！你等我...”沈飞很聪明，登上附近的一块百米巨石。
　　从这个高度，能够看到巨石上侧的边角。
　　观察片刻，发现上方出现一个黑影。
　　他兴奋的从巨石上跳了下去，落地一个翻滚，连滚带爬的跑到沈浪旁边，声音有些颤抖的说道：“浪哥！咱们要发了！你猜看到了什么？”
　　沈浪拿出一瓶清水，冲洗手掌，脸上全是嫌弃之色，“少卖关子！赶紧说！”
　　沈飞双手做出一个展翅的动作，“浪哥，那是鬼头鹰！超大一只！”
　　“鬼头鹰！”沈浪将瓶子直接扔到地上，迅速登上一旁的巨石，观察以后才敢确信。
　　“还真是鬼头鹰！这可是及其少见的灵兽！”
　　“浪哥，若是咱们将这只鬼头鹰抓了，岂不是可以进入鬼林？”沈飞嘴角流着哈喇子，眼中全是期待之色。
　　沈浪摸着下巴，思索以后，从空间戒中取出一根黄色绳索。
　　“沈飞，轮到你表现的时刻来了！我这里有一根困兽锁，只要将它绑在灵兽的身体之上，就能暂时封住它的修为，浑身发软，失去行动能力。
　　你不是有一门隐藏气息的法诀么，将它施展出来，鬼头鹰在熟睡，应该发现不了你！只要上去，用这个绳索困住它，就能将它制服！
　　我在下方接应你，事成之后，进入鬼林，好处多分你一成！”
　　沈飞一听到好处，双眼放光，心情很是激动。
　　伸手接过困兽锁，跨在肩膀上。
　　“浪哥，我去了！等我好消息！”
　　“嗯！我在这里接应你，若是鬼头鹰实力太强，就放弃计划！安全要紧！”
　　“哥...我好感动！”
　　沈飞身材纤瘦，四肢灵活，一个纵跃，身体就像箭矢一样，飞起五十多米高。
　　双手在石缝之间借力，再次拔高几十米，很轻松就上到五百米石柱的顶部。
　　最后，双手扒着石柱边缘，猛地借力，唰的一下就登上平台。
　　“哈哈哈...额！”
　　沈飞还没来得及高兴，就发现气氛有些不对。
　　石柱顶部狂风呼啸，寒风就像刀片，刮的脸颊生疼。
　　石台中间站着一个人，手持金色长剑，目光之中杀气凝聚。
　　在那人身后，一只鬼头鹰双翅展开，遮天蔽日。
　　恐怖的气息如同高山一样巍峨耸立。
　　沈飞缩了下头，身体向后退了两步。
　　啪！
　　身后就是悬崖，一块碎石滚落，掉入下方。
　　他有些慌了，不是说好的鬼头鹰在熟睡么？
　　怎么还多了一个恐怖的人类？
　　“嗨！好巧啊！你在这里欣赏风景么？”
　　“你是谁？”牧东本来在睡午觉，谁想到竟然来了个人，打搅了美梦。
　　现在心中非常不爽，梦里刚好要与美人相会，衣服都脱了，就被吵醒了。
　　“那个...”沈飞慌得一比。
　　这人实力很强，那鬼头鹰可是七阶生物，都能被驯服，说明此人实力恐怖的可怕。
　　怎么办？难不成说上来找茬的？
　　不行，那样肯定会被直接打下去...
　　“那个，我见这里风景不错，就想上来欣赏一下美景，没想到你也在这里欣赏美景哈！那个...你先欣赏吧，我先撤了...”
　　就在此时，石柱下方传来一个声音。
　　“沈飞，怎么样了？还没搞定鬼头鹰么！”
　　声音不算大，但却让石台上的两个人都听了个真切。
　　沈飞表情非常尴尬，这拆台的速度也太快了...
　　好歹你也让我下去在拆台啊，现在毁了，怎么才能逃得掉？
　　牧东耳朵很尖，听到沈飞二字，瞬间想到沈家之人。
　　这让他恶心到反胃。
　　怎么到哪里都有沈家来搅乱？既然如此...
　　他伸手在鬼头鹰的头上亲昵的拍了下，向前一指沈飞，“上！搞定他！”
　　‘咕咕...’
　　鬼头鹰向下俯冲，黑色爪子张开，一把抓住想要逃窜的沈飞，将它死死的控制住。
　　然后飞向崖边，爪子松开，将沈飞直接从高空扔了下去。
　　如此骨瘦如柴的猎物，它连吃的兴趣都没有。
　　沈浪已经感觉到情形不对，哪里还顾得上沈飞，撒腿就跑。
　　牧东一跃，跳上鬼头鹰的背上，“下去，那里还有一个同伴！”
　　嗖...
　　鬼头鹰翅膀张开，猛地扇动一下，身体如同箭矢已将俯冲而下。
　　沈浪感受到后背有一股阴风，鸡皮疙瘩都起来了，心脏则是狂跳。
　　就像兔子一样撒腿就跑。
　　在远处一块巨石上，站着一个年纪三十出头之人，身穿灰色长袍。
　　“鬼头鹰？那好像是沈浪...该死！”
　　他立刻凌空飞起，冲向前方。
　　天尊境界的气息释放出来，如一座巍峨巨山，压向鬼头鹰。
　　气沉丹田，一声怒喝。
　　“孽畜！竟敢伤人！”
　　按照沈星辉的想法，天尊境界的气息，绝对能够吓退七阶中期的生物。
　　气息的压制，在兽类之中，更加好用。
　　只要鬼头鹰胆怯，被吓走，就能救下族人沈浪。
　　可是鬼头鹰根本没有受到气息的影响，继续俯冲，尖锐的爪子一下刺入沈浪的身体。
　　‘噗呲...’
　　沈浪倒地不起，后背两个血窟窿，没有致命，却深受重创。
　　“该死！”
　　沈星辉暴喝，天尊境界的恐怖气息全部炸开，宛如一头巨兽，压住鬼头鹰的身躯。
　　“孽畜！竟敢伤我族人！今天要你小命！”
　　鬼头鹰由牧东控制，就算胆怯，仍旧会听从牧东的指令。
　　刚才他已经认出这就是沈家之人，所以根本没有留手。
　　既然仇怨早就结下，现在多解决一个，以后就少一个敌人！
　　沈星辉注意到鬼头鹰后背上还有一个人类，略微错愕，暂时将气息收敛一些。
　　“这位朋友，我乃沈家之人，刚才这两人也皆是沈家之人，可是他们招惹了你？”
　　目前还不清楚这个人的实力，但能够收服七阶中期鬼头鹰，绝非平庸之辈。

第329章 天尊强者

　　牧东气息还没有释放出来，坐在鬼头鹰上，不断地抚摸着它脑后的羽毛，安抚情绪。
　　若不是自己强行压制着它，肯定早就吓得掉头就跑。
　　“招惹？那两人自然招惹于我！若非如此，又怎会伤人？”
　　沈星辉走到沈飞旁边，脸色及其凝重，伸出两指，在沈飞鼻前停留了十秒。
　　他的眼中有着痛惜之色，身体仿佛笼罩一层乌云，气息甚是恐怖。
　　抬起头，恐怖的气息全部释放出来，怒喝道：“我这族人，就算招惹于你，又不该致死！现在沈飞已死，沈浪重伤，必须给个说法！”
　　牧东呼吸有些发闷，喘气也有些费劲。
　　天尊境界的实力及其恐怖，光是气息的压制，就能让人彻底失去战力。
　　“兽灵界为何出现天尊强者？”
　　他瞬间想了很多，按照正常的情况，天尊境界是绝对无法出现在这里的。
　　不过想到大家族之中那些隐藏的手段，也就想通了。
　　现在的情况有些糟糕，神尊强者出现，很可能影响到最后神兽之印的抢夺。
　　尤其是几名天尊强者联手，绝对是一番龙争虎斗。
　　沈星辉怒气冲冲，凌空飞到鬼头鹰对面，此时终于看清上面的人脸。
　　一股怒气直接冲向脑顶，脑海轰隆一声巨响，仿佛就要炸裂一样。
　　“牧东！好你个牧东！又是你！”
　　这张脸他简直是恨入骨髓，又能如何不认识？
　　沈兴乃是他的堂弟，沈逸则是表弟。
　　今天又是死去的沈飞，重伤的沈浪。
　　他已经恨入骨髓！
　　现在就要将牧东就地正法。
　　刚开始还有些担心鬼头鹰上是一个强者，但这人乃是牧东，皇者巅峰实力。
　　这种实力，他一个人能够对付几百个，还不费吹灰之力！
　　“牧东！你多次伤我沈家之人，今天就是你的死期！”
　　沈星辉伸手一招，一把湛蓝宝剑出现在手中，向前一挥，形成一道百米高的巨大水浪。
　　圣水瀑布！
　　这乃是圣阶极品武技，配合圣阶水属性天赋，威力极强恐怖。
　　鬼头鹰吓得瑟瑟发抖，猛地煽动翅膀，向后躲闪。
　　牧东伸手拂过鬼头鹰的身体，将它收入伴生兽空间之中。
　　神火咒！
　　双手向前一推，掌心之中凝聚出金色火光。
　　刹那间，天地为之色变。
　　阳光在这股金光之下，为之失色。
　　大地上的植物，这一刻全部枯萎，一旁的枯树，呼呼的烧起大火。
　　高大的瀑布卷起水花，从四面八方聚拢，将牧东困在中间。
　　巨大的浪花翻涌，猛地拍向牧东的头顶。
　　牧东就站在原地，身体如巨人，巍峨不动。
　　神火咒在头上凝聚，炙热的火焰，将蓝色瀑布直接染成金色。
　　呼~
　　白色雾气飞起，宛如一枚核弹爆炸一般，形成蘑菇云的形状。
　　沈星辉脸色变得越来越凝重，心头有一股不祥的预感。
　　他能感受到，圣水瀑布失控，与自己的联系越来越弱...
　　这是怎么回事？
　　那火焰攻击...
　　难不成是神阶武技！！！
　　轰！
　　一声惊天之响。
　　瀑布炸开，水花四散飞舞。
　　一道金色光芒，屹立在空中。
　　牧东抬头，眼中金光闪烁。
　　“受死！”
　　见到神火咒，必须死！
　　今天，他就要沈家人知道...
　　不是什么人，都是好惹的！
　　沈星辉的身体在瑟瑟发抖，想要挪动脚步，却发现那团金光越来越近。
　　轰！
　　一股恐怖的火焰炸开，他的身体瞬间就被金光笼罩。
　　热！
　　极度的热！
　　这股热正在摧毁他的意志！
　　他慌了神，这真的是一门神阶武技，还是一门恐怖的神火！
　　牧东...绝不可招惹...
　　他想给家族报信，告知他们不要招惹牧东。
　　这绝对不是一个可以招惹的人！
　　若是继续与牧东为敌，难以估量后果...
　　一团金光在空中炸开，天空中的太阳为之失色。
　　当火光散去以后，天空中只留下点点火星。
　　沈星辉整个人都被烧干净，化成飞灰，消散于天地之间...
　　在地上，躺着一个人，四面朝天，眼中尽是惊恐之色。
　　沈浪目睹那恐怖的金火，也目睹沈星辉直接死亡。
　　这让他极度怀疑人生。
　　那个人是牧东！
　　那恐怖的金火是牧东武技！
　　那可是神阶武技！
　　竟然拥有一门神阶武技！
　　牧东到底是何方神圣？
　　该死的...
　　我为什么招惹了这个最不该招惹的人？
　　他心中只剩下悔恨，浪了一世，结果浪大发了，竟然招惹了不该招惹之人。
　　这牧东太恐怖了！竟然以皇者巅峰实力，一个神阶武技，直接杀掉天尊强者。
　　若是放在之前，听到别人这么说，绝对会嗤之以鼻。
　　可现在事实就摆在眼前，师伯战死，化成飞灰。
　　这一切都是因为一个念头...
　　早知如此，又干什么要招惹牧东？
　　我的天啊！牧东向着我走过来了！
　　他要干什么？不会是...
　　沈浪要疯了，四肢撑在地上，艰难向前爬行。
　　他想要逃走！
　　牧东脸上没有任何表情，见到神火咒，没有人能够活下来。
　　为了隐藏自己的底牌，这沈浪必须解决。
　　“早知如此，何必当初？”
　　“牧东...求你饶了我吧...”沈浪哭丧着脸，声音都在打颤。
　　“若是换做是我，你们可会饶我？”牧东声音寒冷刺骨。
　　他早就已经想明白，有些人不解决，将会造成后患。
　　噗呲！
　　手起刀落，沈浪失去生命...
　　时间转眼间过去两天。
　　随着兽灵界开启，这里进入的人越来越多。
　　不过这些人全都是皇者或者是凌霄境界的实力。
　　在兽神山下方，围了一群人。
　　其中一名叫做胡元思，乃是天尊境界的强者。
　　在他身旁还有另外三人，皆是这次进来的天尊强者。
　　胡元思在这两天时间中，已经调查清楚兽神山的情况，“昨天我上过一次兽神山，山上镇守的乃是冰龙，八阶后期实力，冰属性乃是神阶...”
　　一听到神阶，另外三人都默默低下头。
　　他们这几个人中，最强的也就是圣阶极品属性天赋，没有任何一人能够达到神阶。
　　胡元思继续说道：“以咱们的实力来看，想要对付冰龙，还真是有些困难...”
　　欧阳世家来人叫做欧阳腾，说道：“火属性对于冰有一定克制效果，不知你有什么好的方法能够制服冰龙？”

第330章 金阳之力

　　胡元思抬头望了下天空，在那里又一轮金色的太阳，及其耀眼，“这几天我观测过，今天午时，太阳的金阳之力将强盛到极致，这乃是一年中最强盛的一次！”
　　金阳之力就是一种特殊的火属性，能够影响到整个空间。
　　欧阳腾点点头，“你的意思，是用金阳之力克制冰龙，咱们在那个时候动手？”
　　“嗯。”胡元思想到的就是这点，“金阳属火，太阳又是万火之源，对冰龙的克制性很强！不过即使克制很强，想要对付冰龙，也不是容易的事情。”
　　另外三人相互对视一眼。
　　这几个人分别是几个世家之人，虽然有的交好，但现在仍旧是各怀鬼胎。
　　神兽之印并非儿戏，得之可得兽灵界，这乃是及其珍贵的东西。
　　哪个家族若是得到兽灵界，绝对可以一跃成为五大家族之首。
　　胡元思则是无奈的摇了下头，“这都何时了，还想着各自为战？你们倒是说说看，有谁能够单独对付冰龙？”
　　三个人皆是摇头，脸上有些无奈。
　　冰龙乃是八阶后期实力，又是恐怖的神冰，根本无法抗衡。
　　“咱们几个必须联手，才有机会击杀冰龙！”胡元思再次劝说。
　　三人相互对视一眼，仍旧有些犹豫。
　　胡元思叹了口气，表情凝重起来，“你们可能还不知道，轩辕剑已经被轩辕策拿到手，若是轩辕策进入兽灵界，一把神器，足以对付冰龙！
　　如今轩辕策还没进入兽灵界，错过这次机会，可能兽灵界就是轩辕家囊中之物！”
　　三个人表情皆是凝重起来。
　　说起底蕴，五大世家虽然够强，但仍旧敌不过轩辕世家。
　　若轩辕策真的来到此地，用神器对付冰龙，真有可能让他成了。
　　到时兽灵界就真的与几人无缘。
　　欧阳腾已经动摇，但仍旧有一事心生警惕，“咱们四方一同出面，击杀冰龙，那神兽之印，又该由谁拥有？”
　　这可是一个难题，谁都想要神兽之印，若是这个问题没法解决，这合作绝对难成。
　　“我有一法！”公孙世家的公孙渊站了出来，“咱们先击杀冰龙，这是第一等要事！等击杀冰龙之后，来一场对决，谁的实力强，谁就拿走神兽之印，如何？”
　　三人仔细一想，这方法的确可行，随即都是点点头。
　　胡元思说道：“这方法可行！咱们立下誓约，先击杀冰龙，然后来一场比武，谁的实力强，就拥有神兽之印！”
　　“嗯！”欧阳腾向着远处扫了一眼，“为何沈家之人还未出面？沈星辉去了哪里？”
　　“他不来，就没他什么事了！”胡元思显然跟沈家不对付。
　　两大世家在各方面交锋不在少数，已然势同水火。
　　欧阳腾的欧阳家则是与沈家交好，沈星辉不来，显然对自己不利。
　　四个人商量完对策以后，等到中午十一点，仍不见沈星辉，就直接立下誓约，一同上了兽神山。
　　兽神山乃是一座高达万米的高山，半山腰以上，被云层覆盖。
　　从下侧，无法观测到上方的景象。
　　牧东登上兽神山以后，眉头皱成一个川字。
　　“那四个人的实力很强，联起手来，说不定真的能够击败冰龙！”
　　这四位天尊强者，都是大家族之人，有的身上带着圣阶巅峰武器，威力极强。
　　今天乃是金阳耀世，正阳之气大盛，可以削减冰龙实力，指不定冰龙真的就被几个人给杀了。
　　若是冰龙死亡，神兽之印就会被对方夺走，牧东的计划也就成了泡影。
　　“冰龙死亡，那老鸟说不定也会非常高兴...到时我与老鸟的誓约解除，岂不是神兽之印没有拿到，还多出一个敌人？”
　　牧东嘴角有些抽搐，心头堵得发慌。
　　从兜里取出一根香烟，啪，打了个响指，金色火焰出现，将香烟瞬间烧成飞灰。
　　吸...
　　他猛地一吸，一口气将所有的烟都吸入肺中，焰劲立刻上头。
　　呼...
　　一口浓烟吐了出去，焦躁的情绪终于减缓一些。
　　这种情况简直是糟糕到极点，冰龙若是被那四个人杀掉，就是赔了夫人又折兵。
　　“不行！绝对不能让那四个人的计划顺利进行！在金凤过来之前，给他们制造些麻烦...”
　　牧东做下决定，若真是让那几个家伙事成，岂不是把自己坑惨。
　　“该如何制造困难？”
　　他一屁股坐在地上，右手拄着脑袋，大脑飞速运转。
　　叮！
　　灵光一闪。
　　还真想到了办法。
　　手掌一番，掌心出现一个圆珠。
　　幻灵珠！
　　自从幻灵珠吞噬提升以后，直接从灵阶宝物，进阶到圣阶中品。
　　若是将这个珠子拿出，即使天尊境界强者，也要陷入幻境3秒的时间。
　　这三秒，对于冰龙来说，可以做很多事情。
　　兽神山上没有别的生灵，冰龙乃是独居生物，不允许别的生物在自己的领地上生存。
　　一行四人很轻松就登上七千米。
　　这里空气稀薄，寒风刺骨。
　　但对于武者来说，影响并不大。
　　嗷呜！
　　一声高亢的龙吟，穿透层层云雾，回音缭绕在众人耳边。
　　恐怖的龙威，如巍峨的山峰，压向四人。
　　胡元思打了个激灵，汗毛竖起。
　　在这一刻，将自己的天尊气息释放出来，抵抗冰龙的威压。
　　一头冰龙出现，身体如同房屋一般粗壮，蓝色鳞片上覆盖着一层冰霜，巨大的龙眼之中，是蓝色的瞳孔。
　　冰龙的声音极其雄厚，听到耳旁，嗡嗡作响，“人类！兽神山乃我的领地！谅你们是第一次上来，给你们一次活命的机会！现在转身下山，伟大的龙族，将饶恕你们！”
　　胡元思一番手，召唤出一把火红色长剑，直指冰龙。
　　“少废话，交出神兽之印，饶你不死！”
　　嗷呜！
　　冰龙愤怒一吼，张开大嘴，一道蓝色冰刃飞出。
　　胡元思挥手一劈，剑刃将冰刃击碎。
　　另外三人立刻加入战斗。
　　轰轰...
　　恐怖的声音不断响起，战斗瞬间白热化。
　　冰龙吐出一口蓝色风暴，寒冰之力不断凝聚，此地已然成为寒冰领域。
　　四个人的行动变得迟缓，一时间被冰龙压制，难以发挥出正常的实力。

第331章 对付冰龙

　　四个人被压制的节节败退，冰龙则是高昂着头颅，准备将四人逐个击破。
　　午时，太阳升到正当空。
　　金色光芒大盛，笼罩整个兽灵界。
　　气温在这一刻开始攀升，转眼间就提升几十度。
　　一道金光笼罩兽神山之上，刺骨的寒风在这一刻逐渐减少。
　　金光透过层层云雾，笼罩在冰龙身体之上。
　　嗷呜...
　　冰龙声音充满愤怒，这可恶的金光让它厌恶。
　　包裹在鳞甲上面的冰层融化一层，胡须上的冰渣也少了一些。
　　周围的寒冰领域缩减三分，威能大不如刚才。
　　四个人压力倍减，攻击力度增加三分。
　　“好机会！”
　　胡元思眼前一亮，身体动作不再僵硬，手中的动作也利落很多。
　　一个飞跃，双手持剑，对着龙头就劈了下去。
　　这一击正好卡在冰龙新劲未生的关头，若是命中，绝对够冰龙吃上一壶。
　　在远处，一道莹白的光芒如同闪电一般，刷的一下就钻入胡元思的脑海之中。
　　胡元思双眼失去神采，动作僵硬，一剑劈歪，后续的力量并没有爆发出来。
　　嗷呜！
　　冰龙怒了，张开血盆大口，十几个冰刃喷出，全部插入胡元思的胸膛。
　　胡元思倒在血泊之中。
　　“这个废物！关键时刻掉链子！”欧阳腾骂了一句，手中长剑一个直刺，从侧面刺入冰龙的头颅。
　　就在他一击得逞，准备遁走时，双眼变得茫然。
　　轰！
　　冰龙猛地甩头，击中欧阳腾的胸口，肋骨顿时凹进去十几根。
　　剩下两人相互对视一眼，扭头便撤。
　　一场大战以两名天尊强者死亡，一名重伤告终。
　　剩下一人，慌乱逃窜，勉强逃出生天。
　　在一处隐秘之地，藏着一个人。
　　牧东刚才两次使用幻灵珠，动用的乃是神阶幻术攻击，并没有直接将幻灵珠召唤出来。
　　那样冰龙中了幻术，失去控制，对于行动没有任何用处。
　　解决这次危机以后，心中的巨石终于落地。
　　若是让胡元思那一下得逞，冰龙很可能直接重伤，接下来的战斗天平将会倒向人类这一边。
　　嗷呜！
　　突然，一股恐怖的气息压了过来。
　　牧东躲在石头后面，心脏剧烈的颤动，险些直接摔到在地。
　　他艰难的站了起来，前方有一颗巨大的龙头，正在俯视自己。
　　“人类，刚才为何帮我？”
　　那四人处于紧张的战斗之中，并没有发现牧东，但冰龙感知力极强，还是发现牧东的存在。
　　刚解决完第三人，直接放弃最后一位，冲着牧东隐藏的地方就冲了过去。
　　牧东后背全都是冷汗，随着冰龙出现，气温降低，冷汗全都冻成冰渣。
　　糟糕！
　　现在遭遇冰龙，显然不是什么好事...
　　之前神火咒虽然击杀一名天尊强者，但冰龙乃是八阶后期，相当于天尊六段甚至是七段的实力，比起沈星辉要强得多。
　　自己即使祭出神火咒，也不一定能够直接杀得了冰龙。
　　此时，他只能撒谎，能拖延多久，就拖延多久。
　　一定要拖到金凤赶来，要不然这次绝对极度危险。
　　“冰龙，我见你威风凛凛，很想与你成为朋友！”
　　牧东脸上的表情尽量表现得真诚，试图蒙骗过关。
　　若是冰龙愿意与自己把酒言欢，那是最好不过的事情了。
　　冰龙脑袋向下压了三分，声音雄厚而冰冷，“人类！你在撒谎！你的气息出卖了你！”
　　嗷呜！
　　一声高亢的龙吟，蓝色的冰雾喷出，空气中的温度急剧下降。
　　牧东眉毛出现冰渣，嘴唇直接冻裂，呼吸速度都迟缓一大截。
　　他身处寒冰领域最核心的位置，血液都要冻僵了。
　　就在这时，他的瞳孔燃起滔天煞气，瞬间变成血红色。
　　气息从皇者巅峰，达到凌霄巅峰。
　　心脏跳动加快，但仍身体依旧冰冷，动作缓慢的就像蜗牛。
　　呼~
　　火光将皮肤染成金色，阳火化作保护罩，笼罩在整个身体外侧。
　　扑通、扑通...
　　心脏跳动变得有力，身体温暖了过来。
　　神阶阳火，让他足以抗衡寒冰之力。
　　冰龙眼中有着诧异，还有一丝警惕。
　　真是没有想到，这看似不起眼的人，竟然会拥有神阶火焰。
　　“人类，看来我要从新审视你的实力！你准备如此充分，无疑是来找我麻烦！既然如此，就让你见识一下神冰的威力！”
　　冰龙扬起头颅，嘴中凝聚出一颗蓝色冰球。
　　地面冻得直接陇上一层冰霜，旁边的巨石，冻得直接裂开。
　　牧东双手向前伸出，金色火焰在手掌之中凝聚。
　　一颗金色光球，出现在身体前方。
　　空间的温度瞬间攀升，地面的冰霜化成液体，向着山坡下方流去。
　　一颗冰珠，一颗火球，在空中相遇。
　　轰隆！
　　空中的云雾瞬间被恐怖的威能冲散，山破上大量石块碎裂，一些凸起的岩石，在恐怖的震动之下，产生滑坡。
　　当能量风暴褪去，场中两道身影皆是丝毫无损。
　　冰龙的神冰，同样是神阶中品。
　　两者对撞之下，难分伯仲。
　　雄厚的声音响起。
　　“你的实力很强，但不是我的对手！”
　　冰龙张开嘴，一颗湛蓝的冰珠飞出来，空间中的温度骤然下降。
　　牧东心中一凛，升起一股不祥的预感。
　　这绝对就是金凤所说的那枚极冰珠，乃是神阶宝物。
　　冰龙的神冰，加上这一颗极冰珠，威力绝对要翻倍。
　　嗷呜！
　　一声龙吟，冰龙腾身而起，两只前爪不断挥动，一股股冰寒之力融入到极冰珠中。
　　温度再次骤降。
　　天地之中，仿佛只剩下这一颗恐怖的极冰珠，湛蓝之色，让天空中的太阳也黯然失色。
　　牧东忍不住退后七八步，心中悬起一块摇摆的巨石，仿佛随时都会掉落下来，砸的灰飞烟灭。
　　极冰珠的冰寒之力，在配合上冰龙的神冰，已经恐怖到极致的程度。
　　纵然拥有神阶火焰，也产生心悸之感，无法抗衡这种恐怖的攻击。
　　该怎么办？
　　冰龙的攻击成型以后，将会造成极其恐怖的攻击。
　　神火咒尝试过，只能对抗冰龙的神冰，绝对无法抗衡现在的极冰珠。
　　难不成今天就要葬身于此？
　　不！
　　我不想死在这里！
　　朋友在等我...
　　家人也不知身在何方...
　　心中有亿万种声音在呐喊，无论如何，也不愿死在这里！

第332章 死期已到

　　冰龙不断的将寒冰之力注入极冰珠内，周围的空气，仿佛都在这一刻凝结。
　　当催动到极致以后，双爪向前一挥，推动着极冰珠，飞向牧东的位置。
　　牧东自然不能坐以待毙，双掌之中再次凝聚神火咒，一颗金色火球，冲向极冰珠的位置。
　　二者的气息对撞在一起，神火咒明显弱了极冰珠一截，周围聚拢的火焰，释放出来的热度在不断的降低。
　　这一刻，神火咒被极冰珠压制下去。
　　冰龙露出狰狞的面孔，仿佛在嘲笑牧东自不量力。
　　如此实力，竟然也敢来找自己麻烦。
　　接下来，它就要让牧东知道，死亡到底是什么滋味。
　　双爪猛地向前一推，极冰珠不断加入，撞上神火咒。
　　轰隆！
　　神火咒不断被吞噬，火焰之力降低，金色火光越来越暗淡。
　　牧东双掌之中不断飞出金色火光，融入到神火咒之中。
　　这一刻，若是神火咒破灭，自己将被极冰珠吞噬。
　　他拼尽全力，势必要抗下这一击。
　　咔嚓...
　　神火咒表面出现裂痕，仿佛下一秒就会直接破碎...
　　牧东面露惊恐，不断注入阳火，维持神火咒继续运转。
　　冰龙嘴角狰狞的笑了起来，四根胡须不断飞舞，仿佛已经看到胜利的曙光。
　　“人类！死期已到！”
　　就在神火咒即将破碎的时刻，天空中一道金红色火光亮起，融入到神火咒之中。
　　金凤在这一刻，终于赶到现场。
　　在它的神火融入之后，神火咒的火焰之力逐渐稳定，足以抗衡冰龙的极冰珠。
　　呼...
　　神火咒的火光越来越盛，已然压制极冰珠的威能。
　　两道神火的融入下，已经将神火咒增幅到一个极其恐怖的程度。
　　冰龙在这一刻有些慌乱，手中动作不断加快，将更多的神冰之力融入到极冰珠之中。
　　真是没有料想到，金凤竟然与这个人类联合起来，一起对付自己。
　　场上的形式已经改变，神火咒在融入二者的神火以后，威能直接将极冰珠压制下去。
　　两道恐怖的攻击对撞，轰的一声巨响，神火咒突破极冰珠的阻挡，撞向冰龙的位置。
　　冰龙熬的一声惨叫，身体的鳞片在这一刻掉了几百片，血肉模糊，有的地方倍火焰直接烧成焦炭。
　　原本威风凛凛的模样全都消失不见，头顶上的两根龙角，其中一根直接被折断，眼眶之中也有鲜血溢了出来。
　　金凤在这一刻展开金色羽翼，向金龙扑了过去，尖锐的爪子刺入金龙的肉体，直接拽下来一大块肉。
　　牧东眼睛放光，瞬间就冲了过去，一把将龙肉抓到手里，然后装入空间戒内。
　　这可是好东西，龙肉，那可是顶级美味！
　　这趟兽灵界之行，果然没有白来！
　　等回去以后，将龙肉烤一烤，绝对可以烹饪出人间顶级美味。
　　金凤与冰龙撕扯在一起，由于刚才受到重创，冰龙一直被压制着，身上的伤势越来越严重。
　　牧东也加入战斗，金龙剑不断的挥舞，将冰龙去掉龙鳞，斩下的龙肉直接装入空间戒中。
　　最终，冰龙一声痛苦的悲鸣之音，心脏彻底被金凤刺穿，逐渐失去生命。
　　牧东看向这冰龙的尸体，瞬间打起小心思。
　　这可是八阶神兽，若是能够将它装入胃袋之中，岂不是能够制造出一个恐怖的帮手？
　　未来有人敢找自己麻烦，先问问冰龙再说！
　　金凤厌恶的踢了一脚冰龙。
　　都是这该死的冰龙，抢了她的金火珠，让她实力大减。
　　如今总算是将冰龙击杀，可以拿回自己的宝物。
　　“小凤，这冰龙尸体你应该用不到！它乃是冰属性生物，而你是火属性，吃下它的肉，会让你的体内属性紊乱！”牧东开始从侧面分析。
　　这说的可是实话。
　　冰龙的肉吃下去以后，应该可以增加冰灵根，它身体之中蕴含的可都是冰属性之力。
　　而金凤显然对于这种属性之力比较排斥，吃下去会让身体无法适应。
　　金凤略微思索以后，点了下头，“的确是你说的那样...不过虽然不能吃，我可以用火焰将它炼化，剔除那些寒冰之力，最后吃掉！”
　　虽然冰龙身体之中蕴含的寒冰之力很难剔除，但金凤拥有的乃是神火，炼制一段时间，就能将这些寒冰之力剔除。
　　冰龙可是八阶神血生物，若是能够吃下它的肉，绝对能够让实力大增。
　　牧东脸立刻黑了下来，中心有一种不爽的感觉，这老鸟竟然要抢食物。
　　他从头到尾看了一遍地上的冰龙，大概估算以后，发现胃袋应该可以将它装进去。
　　只要趁着金凤不注意的功夫，抢走冰龙尸体，未来就能大饱口福。
　　好不容易猎杀的冰龙，又怎么甘心送给他人？
　　牧东扭头，发现地上不远处就是那颗极冰珠，心生一计。
　　“小凤，这极冰珠你应该用不到吧？你可是火属性生物，那这东西就归我了！”
　　他作势就迈开腿，向着极冰珠位置跑过去。
　　金凤一见牧东想要抢极冰珠，顿时就急了，张开翅膀，也是向着极冰珠冲了过去。
　　虽然极冰珠乃是冰属性物品，但极冰珠与金火珠搭配在一起，可以破开天界通道。
　　之前冰龙抢走金火珠，就是为了破开通道，进入天界。
　　所以金凤自然也想要抢到这个极冰珠，见牧东争抢极冰珠，立刻急了。
　　牧东嘴角露出诡计得逞的笑容，脚下步伐放缓，刻意没有全速奔跑。
　　当金凤从头顶上飞过去以后，他脚下一转，调转身体，反而是向着冰龙的尸体跑了过去。
　　金凤速度很快，转眼间就到了极冰珠所在的位置，爪子一拢，将它抓到爪子之中。
　　而在另一旁，牧东在同一时刻靠近冰龙，胳膊抓住龙头，猛地一扬，胳膊肌肉高高的隆起，瞬间将冰龙扛了起来。
　　打开胃袋，直接将冰龙塞了进去。
　　目光一扫，发现旁边还有几块碎肉，就弯腰将地上几块破碎的龙肉拾了起来，装入空间戒中。
　　这些可都是最为美味的东西，等解决今天的事情，回去就大吃一顿。

第333章 来杀我啊

　　金凤正在为自己抢到极冰珠而感到沾沾自喜，当扭过头以后，满脸尽是愤怒之色，后背的羽毛全都竖了起来。
　　“牧东！该死！你竟然抢了我的冰龙！”
　　若是能够吃掉冰龙肉，自己的实力绝对能够提高到八阶后期甚至是巅峰。
　　可现在竟然被牧东给抢了！
　　这让她愤怒到了极致！
　　牧东嘴角翘起，心中非常的爽，恨不得哼一个小调出来。
　　这可是神龙肉！
　　地地道道的神龙！
　　可不是那些只有一些驳杂龙血的物种。
　　若是将它吃了，岂不是大过嘴瘾！
　　“小凤，冰龙你我共同杀死，战利品自然平分！既然你已经选择极冰珠，那冰龙就是我的囊中之物！”
　　极冰珠虽然是神器不假，但牧东现在并没有冰灵根，根本没法催动它。
　　真的不如一只八阶后期冰龙更有用，若是能够将它弄成伴生兽，还有谁是自己的敌手？
　　金凤声音充满怒火，“你的酬劳只有神兽之印！冰龙是我的！”
　　“神兽之印？”牧东摊了下手，“那是契约中约定的东西，自然是我的！至于这冰龙，也是属于我的东西！”
　　金凤猛地煽动翅膀，卷起一阵狂风，居高临下的看着牧东，“交出冰龙！”
　　“冰龙你就别想了！”牧东到手的东西，又怎么可能放回去。
　　“我要杀了你！”金凤咬牙啮齿的说道。
　　“契约未完成，你又如何能够杀我？”牧东毫不在意，根本没有理会那股杀气。
　　契约中的约定，击杀完冰龙以后，牧东获得神兽之印，并且炼化，才算是彻底完成。
　　若是这一个环节没有完成，契约之力会一直生效。
　　也就是说，只要牧东不炼化神兽之印，与金凤就还是盟友的关系，无法相互攻击。
　　“该死的...”金凤感觉头颅发胀，刚冒出一些杀意，就被契约反噬。
　　若是继续下去，脑袋绝对会直接炸掉。
　　“来杀我呀！”牧东伸着脑袋，将脖子送了过去，一脸的欠扁样。
　　若是金凤真的动了杀心，契约之力会直接将她杀死，也就直接失去了一个敌人。
　　到时极冰珠是他的，金火珠也是他的，神兽之印也跑不了，还能多一个金凤伴生兽，岂不乐哉？
　　“你...”金凤抬起爪子，露出如同锋刃一样的指甲，真想一下拍在牧东脑袋上。
　　不过最后还是深吸一口冷气，情绪冷静一些，
　　牧东见金凤没有动手，直接向着顶峰走去。
　　冰龙已经死了，但金火珠与神兽之印并不在它的身上，应该是藏在上方的某个地方。
　　金凤急忙的煽动翅膀，超过下方的牧东，先行一步去寻找金火珠。
　　若是金火珠也被牧东抢走，还指不定闹出什么幺蛾子。
　　兽神山顶峰位置被冰雪覆盖，当到达万米的高度时，出现一个平台，直径大概有二百米。
　　金凤速度很快，飞上山顶之后，神识笼罩整个山顶，略微感应，就找到金火珠所在的位置。
　　一个展翅，冲向金火珠。
　　牧东紧随其后，登上顶峰以后，左右巡视一周，在中间的位置找到一个祭坛。
　　祭坛上有一个供桌，漂浮着一方金色大印，龙头龟身，双目不怒自威。
　　此物便是神兽之印。
　　牧东走上石台，并没有立刻拿起神兽之印，只是左右转着看了一圈。
　　金凤将金火珠收回，过来盯着牧东，“你快点将神兽之印炼化！”
　　这牧东真是招惹到了她，恨不得现在就将他杀掉。
　　之前是偷吃视若珍宝的花炎，后来又抢了冰龙尸体。
　　不论哪一件，都让她恨得牙痒痒，仇恨已经进入骨髓。
　　现在碍于契约，不能直接出手对付牧东。
　　可若是牧东将神兽之印炼化，契约自动完成，约束之力将会解除。
　　到时金凤会第一时间将牧东杀掉。
　　看他还往哪里逃！
　　“不及。”
　　牧东慢悠悠的走下石台，在不远处有一方石桌，还有几张石凳，直接坐在冰凉的石凳上。
　　金凤目光有些疑惑，催促道：“喂！那里就是神兽之印，赶紧炼化！你在那里墨迹什么？”
　　还真的有些闹不清牧东到底在想什么，难不成知道炼化神兽之印之时，就是身亡之日，现在拖延时间，或者是等救兵？
　　牧东没有回话，将空间戒打开，从里面取出一个折叠烧烤架，支好放在地面上。
　　手指‘啪’的打了一个响指，金色火焰飞到烤架的中间位置。
　　呼...
　　周围的空间立刻热了起来。
　　牧东取出一块龙肉，用金龙剑片了一下，放在烤架之上。
　　滋滋...
　　香味很快就散开，远处的金凤，咕咚咽了一下口水。
　　她真的没有闹明白，这都什么节骨眼了，竟然还有心情吃烤肉。
　　吃吧！你就吃吧！这就是你的最后一顿晚餐！
　　牧东丝毫没有在意一旁的金凤，时不时的翻一下肉，撒些孜然与辣椒末。
　　当这片肉双面都烤的焦黄，他不顾烫嘴，直接咬了一大口。
　　嘎吱...嘎吱...
　　外焦里嫩！
　　鲜嫩的汁液瞬间进入嘴中，香气四溢。
　　大脑嗡的一下，仿佛这一瞬间就进入天堂之中。
　　好香！
　　最香不过龙肉！
　　世间最好吃的美味佳肴！
　　牧东感觉非常幸福，所有的不愉快，全都抛到脑后。
　　一块龙肉吃完，很快又拿出另外一块，继续烤。
　　最后将所有的龙肉都放在烤架上，准备全都吃掉。
　　金凤嘴角流下晶莹的液体，肚子咕噜噜的叫唤，仿佛在抗议着。
　　虽然闻着香，但她可不敢过去吃，万一牧东在肉里面下毒，岂不是要玩完？
　　“吃吧！吃死你！最后一顿！等会送你上西天！”
　　心中不停地咒骂，等牧东炼化完神兽之印，就是他的死期。
　　牧东吃饱了，将烤架收回空间戒，仍旧没有去炼化神兽之印，而是双手背在脑袋后面，直接躺在地上，打起盹来。
　　金凤不干了，“喂！你到底什么时候炼化神兽之印？”
　　“睡醒再说。”牧东将眼睛闭上，没有理会金凤。
　　在这里有金凤守着，绝对的安全。
　　而他在等待一个时机，那时来临，就是炼化神兽之印之日！

第334章 当牛做马

　　‘呼噜...呼噜...’
　　兽神山顶峰，冰天雪地，寒风刺骨。
　　一个少年躺在地上，枕着一块方形石块。
　　在他旁边，一团金色火焰，将刺骨的寒意隔绝在外。
　　少年睡着了，睡得很香，时不时还打起呼噜。
　　若不是旁边有一只金色凤凰，满脸杀气的盯着少年，肯定会让人误以为这是一处安全之地。
　　金凤很恼火，就这么保持静止不动的姿势，盯着地上的人类。
　　她不是在这里守夜，恨不得将地上的少年直接吃掉，但现在不能那么做。
　　也不敢直接离开，万一离开一会，少年带着神兽之印跑路，将措施杀掉少年的机会。
　　时间一分一秒度过，转眼到了晚上。
　　在山峰边缘位置，突然冒出一个人头。
　　这是一个年纪约三十五岁的中年人，留着光头，头顶上全都是冰霜。
　　此人名为杭阳平，乃是一名凌霄巅峰强者。
　　他有一个想法，那就是趁着晚上冰龙睡觉的时候，冰龙或许会熟睡，万一睡迷糊了，岂不是就有机会偷走神兽之印？
　　带着这个危险万分的想法，杭阳平趁着夜深人静之时，摸黑爬上了兽神山顶峰。
　　这一路很安全，除了刺骨的寒风之外，并没有遭遇别的危险。
　　登上山顶之后，他的心情显得很是兴奋，激动地有些颤抖。
　　“山上竟然真的没有动静，说不定今天那场大战，冰龙真的受伤了，这会正在熟睡养伤！”
　　这种情况，岂不是有机会偷走神兽之印。
　　杭阳平怀揣着美梦，踏上顶峰的平台。
　　当看到顶部的景象以后，让他眼珠子都瞪了出来。
　　“我去！那少年是谁？”
　　目光中，少年躺在那里睡觉，旁边还有一只金色大鸟在守夜。
　　这种景象很是奇特。
　　“冰龙在哪？难不成那少年乃是冰龙幻化而成？”
　　他觉得少年绝非凡人，能够在这种宝地睡觉，又有几个是普通者？
　　冰龙不见了，出现一只大鸟，还有身份不明的人类，难道是另有隐情？
　　杭阳平注意到祭坛上的神兽之印，心脏砰砰的跳了起来，越跳越快。
　　那就是神兽之印！
　　若是能够将它偷走，岂不是可以成为兽灵界的主人了？
　　既然你们两个不要，那我就去将它偷了！
　　杭阳平隐藏起息，蹑手蹑脚的向着祭坛走去，脚下的步调很慢，只用脚尖着地，生怕发出声响。
　　呼噜...呼噜...
　　少年仍在熟睡，但金凤感受到一股陌生的气息，扭头看向远处的秃头。
　　嗯？
　　难不成这秃驴就是牧东的帮手？
　　好小子，真是隐藏的够深！
　　看我不教训一下这不知天高地厚的人！
　　呼！
　　狂风卷起，冰渣四散飞舞，金凤展翅，直接扑向杭阳平。
　　咔嚓！
　　一击，杭阳平重创，一口鲜血喷了出来。
　　他心中骂了一万遍。
　　卧槽了！
　　这竟然是恐怖的八阶金凤！
　　我的神啊！
　　那地上的少年到底是什么神仙鬼怪，竟然有如此恐怖的金凤守护！
　　毁了...
　　我要死在这里了！
　　金凤又是一击，杭阳平彻底失去生命。
　　“不开眼的人类，这么弱的实力，竟然还想上来捣乱！嗯？牧东醒了！”
　　在远处，牧东醒了过来，迈步踏上祭坛的台阶，最后停留在神兽之印前方。
　　只见牧东伸出右手，触摸到神兽之印上。
　　一股无形的波动，笼罩在大印上方。
　　金凤一个俯冲，停留在牧东的旁边，张开大嘴，凝聚出一颗金红色火球。
　　只要牧东炼化完神兽之印，契约之力解除，就要第一时间将他击杀。
　　若是牧东死亡，神兽之印自然失去控制，成为新的无主之物。
　　到时金凤炼化神兽之印，成为这里新的主人，称霸整个兽灵界。
　　时间转眼过去一个小时，牧东手掌一抓，将神兽之印拿到手中。
　　终于炼化成功！
　　他成为了兽灵界新的主人！
　　呼！
　　一颗金红色火球飞向牧东，炙热的火焰，将周围的冰雪瞬间融化。
　　同时，金凤展翅腾飞，双爪张开，最为锋利的利爪，向着牧东伸了过去。
　　牧东感受到身后恐怖的火焰，与利爪带起的劲风，衣衫被劲风撕碎，头发也变得凌乱不堪。
　　但他的眼神之中，没有丝毫惧怕之色，反而是出奇的平静。
　　就当火球距离牧东只有一米远的时候，寒风吹起，一道粗大的身躯挡在二者之间。
　　冰龙出现，盘起身，将牧东保护在身体的下方。
　　嗷呜！
　　一声龙吼，数十道湛蓝色冰刃，冲向空中的火球。
　　轰！
　　两道攻击对撞在一起，产生剧烈的爆炸，掀起地上的冰渣、碎石，漫天飞溅。
　　金凤在这一刻竟然忘记煽动翅膀，身体从空中掉到地面上，滚了好几圈，满身都是泥土。
　　她没有理会这泥土，而是双眼死死瞪着前方的冰龙，大脑失去思考的能力。
　　我的神！
　　这是什么情况！
　　冰龙不是死了么？
　　她确信把冰龙杀了，它的气息全无，失去生机。
　　现在为什么又活了？
　　还在保护着那该死的人类！
　　到底是怎么回事？
　　谁能给我一个解释？
　　嗷呜！
　　冰龙一声怒吼，空间为之震颤。
　　“该死的火鸟，竟然敢伤我主人！不可饶恕！”
　　张开大嘴，又是数十道冰刃，卷起空中的气流，飞射向远处的金凤。
　　而金凤则是慌忙躲闪，翅膀乱扑腾，勉强躲过攻击。
　　她此时更加的震撼，因为刚才竟然听到了一个词...
　　主人！
　　怎么回事？
　　这自缪不凡的冰龙，何时认了牧东当做主人？
　　一颗高傲的龙心，为何与人类为伍。
　　“冰龙！你为何甘愿当做牛马，认牧东作为主人？”
　　冰龙沉闷的声音响起，“牧东乃天之骄子，天威之下，万物皆为子民！我心生崇敬之情，甘愿做牛做马！”
　　金凤一脸懵逼，真不敢相信这一通胡话竟然是从高傲冰龙嘴中说出的。
　　“冰龙！你现在绝对是被迷惑了神智！你想想看，身为高贵的龙族，为何要向一个人类低头？”
　　“牧东乃是最为高贵的人类！神龙也要臣服！”
　　“牧东刚才可是击伤了你！难道忘了？”金凤简直要疯了，冰龙竟然忘了刚才的事情，说牧东高贵。
　　这怎么可能？
　　牧东绝对是最卑微，最卑鄙无耻、阴险狡猾的人类！
　　哪里与高贵沾的上边？

第335章 驱逐

　　“伤了我...”冰龙扭头看向身后的牧东，高大的龙头贴了过去，张开血盆大口...
　　这一张嘴，绝对可以吞下一个人类。
　　金凤脸上露出诡计得逞的笑容，心中则是在呐喊，‘吞了他！吞了那个人类！’
　　她刚才那番话，就是为了让冰龙想起刚才对战的事情，这牧东为了击杀冰龙，神火咒与金龙剑可没少用。
　　这冰龙肯定是被牧东迷惑心智，只要想起之前之事，就是龙颜大怒，一口吞下他的下场。
　　这时，她又添油加醋的说道：“冰龙，你不在的时候，牧东用火焰烤了你的肉，还放了辣椒、孜然，吃的非常香！你还不赶紧将他杀掉？”
　　嗷呜！
　　冰龙的巨头靠近牧东，张开血盆大口，并没有咬下去。
　　而是用龙脸贴着牧东的手，亲昵的蹭了几下。
　　“打得好！吃的好！主人，若是你想吃肉，随时跟我说！我可以切下最为美味的肉质，供您食用！”
　　金凤整个身体都石化了，再次从空中坠落，羽毛上沾的到处都是泥土，已然没有威风凛凛的样子。
　　她的世界都崩溃了...
　　这冰龙难不成是疯了？
　　任打任骂，还主动给肉让那个牧东吃，已然没有龙族的威严。
　　难不成真的是被迷惑了心智？
　　要不然高贵的冰龙，怎会做出如此姿态？
　　牧东右手亲昵的摸了摸龙头，触手一片冰凉。
　　“现在不想吃龙肉，反而是想吃那金凤肉！”
　　如今冰龙乃是伴生兽，可舍不得吃下它。
　　不过若是能够将那金凤抓了，吃下它的肉，绝对是美味佳肴。
　　嗷呜！
　　冰龙身体腾跃而起，翱翔在空中，与金凤对峙。
　　“老鸟，主人想要吃你的肉！乖乖送上鸟头！”
　　“冰龙！我要与你拼命！”金凤有些慌了。
　　今天这到底是怎么个情况，冰龙死而复生，现在又及其诡异。
　　这绝对不正常！
　　牧东！绝对是牧东搞的鬼！
　　这该死的人类！
　　天空中再次爆发大战，冰龙与金凤之间相互攻击，冰龙处于优势。
　　牧东同样加入战斗，想要快速解决金凤。
　　金凤将金火珠取出，融入神火之后，大战二人，处于优势。
　　金火珠乃是神阶宝物，与金凤相互结合以后，爆发的战力极强。
　　而牧东与冰龙属性不合，一个是冰，一个是火。
　　二者的属性加在一起后，威力并没有增加多少。
　　这次战斗，自然没法复制牧东与金凤合作，一同对付冰龙的情况。
　　最后，金凤不再恋战，将二者击退以后，离开兽神山。
　　冰龙腾身就要追赶，但是却被牧东拦住。
　　“不必追了！”
　　牧东看着远去的金凤，陷入思索。
　　“金凤如今拥有金火珠，战斗力极强，而且她还抢走了极冰珠，若是用出来，虽然效果不是很强，但绝对不是轻易能够对付的！”
　　所以现在追过去，用处不大，反而可能深受重创。
　　目前的情况就是，牧东加上冰龙，暂时没法对付金凤。
　　但金凤在兽灵界之中，也逃不出去。
　　“等以后实力提升一些，再去对付这个金凤！反正她也跑不了！”
　　牧东倒是没有太过于着急，如今拥有冰龙，实力就增长一大截。
　　又拿到了神兽之印，控制整个兽灵界，这次的行程已经圆满完成。
　　在兽灵界之中，有一个凌霄境界的强者，进入一片隐秘之地，找到一株百年灵草。
　　他非常兴奋，百年灵草可是非常罕见的，拿回去就能卖个千万。
　　刚要采摘这个灵草，身体突然不受控制，被某种力量牵引，遁入虚空。
　　当他睁开眼以后，身体已经从原地消失，而周围的景物改变，此处已经是龙都之中。
　　“卧槽！怎么从兽灵界出来了？该死！我的百年灵草！”
　　兽灵界中，另外一处地方，一群凌霄巅峰强者，将近十几人，准备猎杀一只八阶初期圣兽。
　　等这群人刚集结完，还没出发，就从兽灵界离开，回到龙都。
　　就在这一刻，兽灵界所有的人，都被一股神秘力量牵引，离开了兽灵界。
　　一时间所有人都震惊了。
　　说好的兽灵界长期开启，怎么才几天的功夫，就关闭了？
　　难不成是发生了什么惊天大事？
　　几个大家族之人，立刻召开紧急会议。
　　在临时搭建的一个帐篷里，坐着五位大佬级别的人物，气氛非常凝重。
　　沈家族长沈鸿云阴沉着脸，喘着粗气说道：“兽灵界已经被人控制，神兽之印易主，咱们全都失败了！”
　　胡成华愤怒的拍了一下桌子，“到底是谁干的？偷偷的将神兽之印炼化？”
　　沈鸿云眉头皱成一个川字，“不清楚...到底谁有这种实力，在咱们几大家族的眼皮子底下，将神兽之印炼化？”
　　胡成华指着沈鸿云说道：“我怀疑，这事就是你们沈家干的！”
　　沈鸿云猛地抬起头，恼怒的看着胡成华，“何出此言？”
　　“还在我们这里装蒜？”胡成华早就与沈家不对付，说话也一点不客气，“当初说好的，咱们五大家族一同联手，对付那八阶冰龙。
　　可你们沈家到好，进入兽灵界以后，沈星辉不见踪影，最后联手上兽神山时，只有我们四家一同出手！沈星辉又在何处？”
　　沈星辉进入兽灵界以后，就没了踪影，最后的对抗冰龙都没有参加，这事早就让四大家族不满了。
　　冰龙实力及其恐怖，多一个人就多一分战力，没准多了沈星辉，早就将冰龙杀了。
　　沈鸿云脸上通红，一股怒气直冲头顶。
　　不过还有四位族长在场，他只能忍着怒火，没有直接发出来。
　　“沈星辉早就与沈家接应的人失去联络，到现在也没出来，我也非常着急！你们将这个矛头指向我们沈家，又是何意？”
　　胡成华看了眼另外三人，说道：“何意？我们还要问你们沈家到底是何意呢？沈星辉进入兽灵界就不见踪影，说不定就是你们沈家的阴谋诡计！”
　　“何出此言？”沈鸿云怒怼。
　　“你们想想看！”沈成华在三位族长脸上看了一眼，“我们四大家族联手对付冰龙，兽神山上等于是空了巢，若是有一人趁着冰龙战斗的时候，上了山顶，岂不是空手套白狼？直接能够接触到神兽之印？”

第336章 遭遇不测

　　胡成华此话一讲出来，另外三位族长也是一同站起来，眼中全是愤怒之色。
　　真的有这种可能性，若是冰龙进入战斗，兽神山顶峰就成了无主之地，岂不是谁都能上去。
　　若是沈星辉趁着那个时候，上到顶峰，直接偷走神兽之印，岂不是空手套白狼。
　　胡成华愤怒的拍了一下桌子，开口大骂，“好你个沈鸿云，我们四家合伙出力，最后神兽之印便宜了你！快点将神兽之印交出来！”
　　沈鸿云恼怒的抓了下头发，若是事实真的如此也罢，这这就是几个人在胡诌。
　　“根本就没有什么调虎离山之计，沈星辉到现在还没与我联系！你们绝对是误会了！我沈家又怎会做出如此肮脏小人之事？”
　　胡成华再次怒怼，一听肮脏小人之事就来气，“你沈家还有脸说不是肮脏小人？当初胡诗婷前去破开中界通道，你们多少次阻拦？难道想要将这些肮脏之事折过去？你们沈家之人，可没少干这肮脏之事！”
　　这话以说出来，有理有据，另外三个家族的族长，也是怒视着沈鸿云。
　　司空家族的族长司空慕站了出来，开口补刀道：“四大家族联手，就我司空家有一人逃脱，具司空宇说，当时他进入兽灵界，曾经想要与沈星辉同行，但沈星辉直接以有事为由，直接离开了！我觉得大有可疑！这神兽之印，多数就是你们沈家之人夺走了！”
　　沈鸿云一口闷气之中冲入脑顶，感觉脑袋都要炸开了，“你们就是胡诌！这神兽之印绝对不是我们沈家人拿走的！沈星辉一定是在兽灵界遭遇不测！他也是一名受害者！”
　　“遭遇不测？谁信？”胡成华满脸的不屑，“能够进入兽灵界的天尊境界，就咱们五家！而兽灵界之中八阶生物少的可怜，即使让沈星辉碰到，也绝对有能力跑得掉！又怎么会遭遇不测？满嘴胡邹！”
　　轰！
　　一声巨响。
　　沈鸿云气息爆发，天尊巅峰的恐怖实力，立刻将帐篷都给掀翻。
　　剑拔弩张，气氛紧张到了极点。
　　轰轰轰轰...
　　连续四道巨响，四名族长皆是爆发实力，相互叠加在一起，其中有三道压着着沈鸿云，另外一道，则是帮着沈鸿云。
　　五大家族中，沈家与欧阳世家交好，在这种情形下，公孙家显然是会帮助沈家的人。
　　沈鸿云在这一刻并没有慌乱。
　　到底是谁？抢走了神兽之印？
　　还要栽赃陷害到我沈家头上？
　　不要让我发现，要不然，绝对弄死他！
　　“怎么？你们几个想要挑起家族大战？”
　　沈鸿云仍然没有惧怕，虽然三个家族敌对，但还有欧阳家一个帮手。
　　二对三，虽然有些吃亏，但对方也不能全然而退。
　　而且他不相信对方会真的动手，这要是动手，就算是挑起家族之战，后果极其严重。
　　一个兽灵界而已，绝对弥补不了这种损失。
　　“我们走！”胡成华一甩衣袖，转身便走，空中只留下一句话，“若是调查出兽灵界真的在你们沈家手中，此事绝不善罢甘休！”
　　另外两人也是瞪了一眼沈鸿云，转身离去。
　　欧阳世家的族长欧阳飞将气息收敛，扭头询问道：“鸿云，现在没有外人，你可告知，兽灵界到底是不是沈家拿走了？”
　　沈鸿云则是无奈的摇头，仿佛瞬间苍老十岁，“兽灵界若是我沈家夺得，岂不就好了么？”
　　他真的想要知道，到底是谁在神不知鬼不觉的情况下，干掉那个冰龙，并且拿下了神兽之印。
　　这人实力简直是太恐怖了！
　　牧东夺得神兽之印，将它炼化以后，彻底掌控兽灵界。
　　之后就下了命令，将所有兽灵界之中的人类，全都驱逐出境。
　　开玩笑，兽灵界现在就是自己的后花园，所有的宝物还有灵兽都是他的，绝对不允许外人将这些宝物拿走。
　　以后这里就是自己的自助餐场所，想吃就过来吃，想拿就过来拿，简直爽歪歪。
　　兽神山顶峰，牧东躺在一张石台上，烤着火。
　　嗷呜！
　　一声龙吟，冰龙飞上山顶，爪子下面抓着一只庞大的灵兽，直接扔在山上。
　　牧东一个鲤鱼打挺，起来准备吃夜宵。
　　如今有了冰龙，恐怖的八阶生物，可以说实力有强了一大截。
　　就算是五大家族的族长来了，虽然还是可能敌不过，但也有了自保之力，不至于直接把小命丢掉。
　　冰龙:八阶后期
　　血脉:神血
　　伴生技:冰龙之力
　　这伴生技冰龙之力乃是一种融合技能，可以将冰龙的寒冰之力融入到身体之中。
　　不过牧东现在并没有冰灵根，用这个技能融合以后，效果虽然不错，但还不是特别强。
　　若是以后拥有冰灵根，在使用冰龙之力，融合以后冰灵根将会提升一个极大的境界。
　　威力自然也会更加强大。
　　牧东将冰龙抓来的灵兽烤了一部分，剩余的装入胃袋之中，并没有培育伴生兽，而是准备获得灵值。
　　之前孕育冰龙消耗一千万灵值，现在还有八千万，等吃完这顿夜宵，就能准备突破境界了。
　　这里乃是兽灵界，突破动静再大，也不怕有人来打扰。
　　吃饱喝足以后，牧东盘膝而坐，消耗八千万灵值，向着凌霄境界冲击。
　　体内轰的一声，能量仿佛决堤的洪水一样，在经脉之中肆虐。
　　牧东连忙控制体内的能量，不让它们乱窜，而是全部流入丹田之中。
　　丹田之中嗡的一声，其中蕴含的灵气更加凝实，数量更加庞大，更加精纯。
　　当灵气达到极致以后，丹田内一声轰鸣，所有的灵气凝结成一个灵丹。
　　虽然体积比起曾经灵气少的多，但这颗灵丹蕴含的灵气更加的恐怖，质地更加精纯。
　　若是消耗同样的灵气，施展一个武技，肯定现在造成的威力要大的多。
　　“终于突破了！凌霄境界！”
　　牧东虚空一踏，身体立刻蹿了起来，停留在空中。
　　凌霄境界，即使不使用伴生兽，也能御空飞行。
　　不过飞行的速度，肯定比起御兽慢的多。

第337章 围堵

　　在胡家的别墅中。
　　一间豪华房间，其中摆放着龙皮沙发，上面坐着一个中年人，正是胡成华。
　　在屋子门口位置，还有一个人，略微低头，神态有些紧张，不敢抬头直视胡成华那阴沉的脸。
　　此人乃是胡青木，凌霄巅峰实力，家族之中顶尖实力者，地位很高。
　　“族长，胡元思死在冰龙的手中，咱们族中又少了一名大将！根据现场唯一逃出来的那个人讲述，当时他们很可能受到幻境攻击，让胡元思被冰龙打死...”
　　胡成华使劲攥着手中的杯子，嘎吱作响，杯中的水不断摇晃，有几滴落在外面，“该死的！到底是谁做的？会不会是沈星辉？”
　　胡青木手中拿着一份资料，翻看之后说道：“资料之中，并没有记载沈星辉拥有幻术...”
　　“去查！看谁会圣阶之上的幻术！此事定与那人有关！”胡成华将青花瓷杯放在桌子上，啪的一声脆响，杯中之水洒落。
　　“嗯...”胡青木转身打开门，脚步突然顿了一下，扭头又说道：“族长，胡海最近一直没有联络，很可能已经死了...”
　　“什么！”胡成华一声怒吼。
　　火气直接冲向头顶，嗡的一声，险些气晕了过去。
　　胡元思死亡，家族损失一名天尊强者，现在胡海又死了，火灵使也被抢走。
　　天要亡我胡氏？
　　他不知最近为何如此不顺，诸多事加在一起，心情一直压着一股火，腾腾的烧着，都快直接蹿出体外。
　　“胡海一直在跟踪牧东，若是出事，绝对与牧东脱不开关系！青木，你带着两名凌霄境界之人，一同去寻找牧东，势必要将他绑来！我要好生审问！”
　　“知道了，这就去！”胡青木暂时将寻找拥有幻术之人放在第二位，先去捉拿牧东要紧。
　　在联邦武校之中。
　　时间到了下午，训练场上人很多，也有成对的情侣在一起训练。
　　一位美女走在花园的小路上，修长笔直双腿，穿着一双黑色丝袜，在阳光下透着光泽。
　　美女的出现，周围男生皆是投去炙热的目光，有的甚至吹起口哨，试图吸引美女的主意。
　　胡诗婷目不斜视，穿过小路之后，向着前方的长椅走过去。
　　“牧东，终于找到你了！”
　　牧东左手烧鸡，右手羊腿，正吃得不亦乐乎。
　　“下午茶时间，有事啊？”
　　“吃吃吃！还吃呢！再吃小命都没了！”胡诗婷气的一把抓住牧东的手腕，拉着他就往小树林里面走去。
　　“喂！光天化日的，咱们进小树林似乎有些不好吧...”牧东闻到诱人的香水味，心脏不争气的狂跳。
　　“瞎想什么呢！赶紧跟我走！”胡诗婷一手抢过那油腻的羊腿，随手一抛，正中垃圾桶。
　　“喂！我的羊腿！刚吃一半...”牧东眼睛瞪着羊腿，万分不舍，那肥嫩的肉质，还没怎么吃就被扔了。
　　两个人站在一棵柳树下，微风浮动，柳条摇曳，阳光透过柳条，在地面留下斑驳的树影。
　　胡诗婷一双大眼睛，仔细打量着牧东，带着一丝疑惑，与一丝期盼，说道：“你是红甲人？”
　　牧东左手插兜，右手从前到后拢了下头发，帅气的说道：“你觉得呢？”
　　胡诗婷锤了一下牧东的胸口，嗔怒道：“说正经的呢！”
　　牧东向四周扫视一圈，树干上也没有放过，确定没人以后，小声说道；“没错！”
　　“什么！真的是你！”胡诗婷瞬间万分欣喜，压着的一块巨石，也从心头消失。
　　之前就一直怀疑牧东就是红甲人，因为牧东的火焰天赋强的可怕，若是说谁有机会夺得火灵使之位，牧东绝对算是一个。
　　而上次就觉得他神神秘秘的，仿佛有什么事情隐瞒着自己。
　　结果今天一问，还真的问出个结果来。
　　牧东就是红甲人！
　　抢到了火灵使之位！
　　真是太好了！
　　胡诗婷感觉心中洋溢着一种极度兴奋的情绪，这绝对是听到最为开心的事情。
　　“牧东！真没想到你竟然成为了火灵使！那姜老也与你相识吧！看来我们这姜氏一脉有希望崛起了！”
　　牧东重重的点点头，将声音压低，“姜老与我的事情，万万不可泄露出去！”
　　“嗯！你放心！”胡诗婷略微皱眉，神态焦急，“牧东，你快逃吧！有危险！胡氏之人想要对你动手！”
　　这次找牧东，主要听到一些风声，胡氏之人派了三名强者，想要捉拿牧东。
　　所以连忙过来，通风报信，赶紧逃离这个地方。
　　牧东心中一凛，该来的总是要来。
　　上次杀了胡海，肯定会被胡氏怀疑，这次又是三名强者，肯定不好对付。
　　轰！
　　突然，一股恐怖的气息笼罩树林，鸟兽飞散，树叶摇摆不定。
　　三名强者出现在树林上方，成三角形，形成封锁。
　　一道透明的光幕，如倒扣的青花瓷碗，将树林与外界隔开。
　　这里的声音与动静，将不会传出去。
　　胡青木穿着红色长袍，手持一把红色宝剑，直指两人。
　　“胡诗婷！果然你与牧东有勾结！火灵使之事，你定是参与其中！跟我一同回族长那里，定要将此事交代清楚！”
　　胡诗婷脸色发白，那恐怖的气息，压得胸口发闷，就像堵着一块巨石。
　　但是她没有后退，而是扛着如山般的压力，向前走了两步，挡在牧东身前。
　　“胡青木，此事与牧东并无干系！火灵使之位，是我让人夺走的！”
　　在这一刻，想要保护身边的男人。
　　曾经牧东多次挡在自己身前，让她感受到温暖。
　　如今面临大敌，如此险境之下，已经忘了什么是危险。
　　心中只有一个念头，那就是拼着自己牺牲，也要保全牧东！
　　牧东看向一旁的佳人，一股暖流涌向心头，暖暖的，就像寒冰下的一团篝火。
　　面临如此大敌，还能站在自己的身前，这一层关系已经不再是普通的朋友。
　　“好你个胡诗婷！竟然勾结族外之人，串通夺走火灵使之位！”胡青木冷着脸，将气息全部压向胡诗婷。
　　“给我拿下胡诗婷！那小子也不要放过，一同捉回去！”
　　三位凌霄强者皆是将气息爆发出来，排山倒海，如同最为凶猛的海浪，肆意压制着下方的两个人。

第338章 失职

　　“不！”胡诗婷脸色发青，微微躬身，难以抵抗这恐怖的气息。
　　但还是强行支撑着，伸出玉手挡在牧东的身前。
　　“跟...跟他没关系！你们带我走...都是我一人做得！”
　　“没关系？”胡青木审视着一旁的牧东，一声暴喝，“怎么可能没干系！全都带走！”
　　手中红晶剑向前一挥，暗红火刃俯冲而下，一棵阻挡着的柳树，柳梢触碰到火刃，直接燃起大火。
　　“牧东！这里有我！快跑...”
　　胡诗婷一仰头，张开双臂，火焰从身体中冲出，形成一只巨大的火凤。
　　‘呷！’
　　火凤煽动翅膀，一往无前的冲向火刃。
　　轰！
　　两道武技对撞，火刃瞬间将火凤斩碎，威能不减，继续冲向地面的二人。
　　“快走...”
　　胡诗婷扭头，眼中的凌厉消失，化成一抹温柔。
　　能为这个男人做的...
　　只有这么多了...
　　你一定要找机会逃走！
　　火焰的荣光，就靠你去完成！
　　牧东读懂了胡诗婷的目光，恼怒的抬起头，怒视着上方的胡青木。
　　有种来，那就别想走了！
　　身体凌空而起，高大的身躯，挡在火刃与胡诗婷之间。
　　双手向前一推，火焰从身体之中流动，汇聚在手掌之中，前方形成一道金色火团，瞬间将火刃的光芒掩盖下去。
　　火焰成型以后，猛地向上一推，火团呼啸着冲天而起。
　　轰！
　　神火咒碰到火刃，瞬间将它撕碎，化成点点火星，漫天飞舞。
　　胡青木神色一凝，感受到那火团之中恐怖的威力。
　　这种感觉让他生出一股惧怕之感，来自灵魂的颤抖，下意识就想要躲避。
　　但火球速度极快，瞬间就撞到胸口上。
　　轰隆！
　　火球爆炸，形成一个巨大的火团，胡青木整个人都烧了起来，在空中形成一个火人，痛苦的撕扯着身上的衣物，但没有任何效果。
　　火焰就像一个胶水，紧紧的贴着他的身体，不论怎么甩都甩不掉。
　　“啊！！”
　　痛苦到极致的吼叫，声音越来越弱。
　　胡青木整个人都惊恐万分，这牧东到底是何方神圣，竟然拥有如此恐怖的火焰攻击。
　　毁了！
　　真的不该来找牧东麻烦！
　　胡氏真是招惹到不该招惹之人！
　　胡诗婷一双美目看向牧东，眼波流转，含情脉脉，仿佛就在看自己的盖世英雄。
　　是的，在她心目之中，牧东已经成为盖世英雄。
　　每一次面临险境，都是这男人挡在自己的身前。
　　仿佛站在他身后，一切危险都可以随之化解。
　　她的心在这一刻融化了，里面装下的全都是牧东的身影。
　　另外两个胡氏之人同样是惊恐万分，相互对视一眼，目光交流以后，一个冲向牧东，另一个冲向胡诗婷。
　　胡诗婷实力只有皇者境界，自然敌不过凌霄境界的强者，而那个胡氏之人出手狠辣，还有一个目的，想要擒住胡诗婷，由此来要挟牧东。
　　就在这时，出现一道金色身影，这是一只巨熊，高大的身影如同一尊巨神，挡在胡诗婷身前。
　　如磨盘大小的手掌猛地一挥，带起一股劲风，迎面拍向胡氏之人。
　　轰！
　　一声巨响，那名凌霄七段的强者笔直的飞出去，撞倒一棵怀抱粗的大树，重重的摔在地上，口吐鲜血。
　　解决完这个人以后，神力熊就守在胡诗婷身前，很快牧东就将另外一名凌霄强者解决。
　　牧东快步走到胡诗婷身旁，上下看了一遍，发现没有受伤的痕迹，才缓了一口气。
　　“你没事吧？”
　　若是胡诗婷受伤，他即使将那两人千刀万剐，也难解心头之恨。
　　“没事！你放心吧！”胡诗婷神色温柔的看着牧东，脸不自觉就红了。
　　“没事就好！赶紧离开此地！”牧东将那两个人全部毁尸灭迹，不留一点痕迹。
　　好在三个人出现的时候，周围布下一层结界，外界根本看不到里面的情况。
　　但刚才战斗的动静太大，肯定会惊动一些人，此地不宜久留。
　　破开结界以后，周围果然围了一群人。
　　还有一名恐怖的强者，全景龙。
　　全景龙刚才就听到动静，立刻放下手头的工作，来到树林的位置。
　　见到里面人是牧东以后，他扭头对着围观的学生喊道：“全都散了，今天乃是我找人与牧东切磋，这里没你们什么事情了！”
　　闹出这么大的动静，自然不好向外解释，就找了个借口，以免动静闹得太大。
　　这样不仅对牧东不好，对学校的名誉也不大好。
　　全景龙带着牧东回到自己的办公室，关门以后，询问道：“牧东啊，今天这事怎么回事？为什么会有三名凌霄强者找你麻烦？此事是我失职，他们动手，没有第一时间赶到。”
　　牧东说道：“这不怪您！”
　　胡家为了对付他，准备的非常充分，上来就开了结界，外界第一时间根本听不到动静。
　　也就是战斗之后，波动太大，才引来了别人。
　　“到底是怎么回事？方不方便跟我说说？”全景龙对于牧东之事非常关心，若是可以的话，也能贡献一点微薄之力。
　　牧东看了眼一旁的胡诗婷，还是摇了下头，“这事牵扯太大，您知道了也未必是好事！”
　　最后还是没有将事情说出去，以免走漏风声，对于姜氏来说，也不是什么好事。
　　全景龙无奈的叹了口气，叮嘱道：“若是有事的话，你可以来找我，虽然我这校长并不是什么高官要职，但还有一些人脉！”
　　“多谢校长！”牧东略微的躬身，行了一礼。
　　这校长对他真是不错，就算如此大事，都愿意出面帮忙，说明那是真正的关心自己。
　　若是一些虚情假意之人，碰到如此之事，早就躲得不知哪里去了。
　　两个人离开学校，找了一个茶馆，点了两杯龙井。
　　精致的茶杯放在桌上，冒着腾腾热气，香气浓郁，整个屋子都是一股清香。
　　但两个人神情严肃，皆是没有心情品味如此清香的茶水。
　　胡诗婷皱着眉头，心神不宁，眼中尽是担忧之色，“牧东，今天杀了三个胡氏之人，消息肯定很快就会传回去！要不然你跑吧！离开这里！越远越好！”

第339章 无穷尽也

　　牧东表情到时自然的多，关心的看向胡诗婷，“我走了，你呢？”
　　胡诗婷皱了下鼻子，语气坚定的说道：“你走了，我就说那三人是我派人杀的！胡成华实力极强，天尊强者，绝不是你能对付的！”
　　说白了，她还是担心牧东的安慰，心中就像一团乱麻，生怕牧东有生命安危。
　　虽然牧东表现的实力很强，但现在的境界只是凌霄一段，又怎么能够对付那天尊巅峰的胡成华？
　　“不！”牧东反而是担心的看着胡诗婷，“若是我走了，胡成华发起怒，肯定会伤到你！你留在我身边，若是胡成华找来，有我保护你！”
　　胡诗婷娇俏的脸颊立刻羞的通红，含情脉脉的抬起头，那保护二字，让心都融化了，仿佛吃了蜜一样甜。
　　“能够在你身边，即使胡成华来了，我也不怕！”
　　牧东露出笑容，能有一位生死红颜，同进同退，此生足矣。
　　“放心吧，胡成华即使来，也不一定能够将我怎么样！”
　　胡成华是够强，天尊巅峰，出手就惊天动地。
　　但牧东有冰龙，绝对可以阻挡下胡成华的致命一击。
　　只要稍微拖延片刻，躲入兽灵界之中，就没有危险了。
　　不过以目前的实力来说，碰到胡成华也就只能逃窜，根本没有对抗的本事。
　　在牧东腰间的离火珠突然闪了一下，释放出炽热的火光，一个老头从珠子里面蹦了出来。
　　“师傅！”牧东盼星星盼月亮，终于等到姜老出来。
　　姜老面色红润，气息凝实，虚弱状态彻底消失。
　　右手拂过下巴上的胡须，感受到牧东的气息以后，忍不住点头夸赞，“徒儿，真没想到这才没多久的时间，你都突破到凌霄境界了！”
　　他曾经在姜氏之中，见过很多惊才绝艳之人，修炼的速度都很快。
　　但还真没见过牧东这种修炼速度的，简直可以用坐火箭一样来形容。
　　别人在低境界时提升快，高境界速度就会降低。
　　而牧东不管是低境界，还是高境界，提升都是快的让人觉得可怕。
　　“师傅，胡氏之人已经连续两次找我麻烦，火灵使之事已经暴露！”牧东说道。
　　姜老眉宇之间有一抹凝重，“看来是时候进行下一步计划，木灵内界还有一个月左右就要开启，到时一定要找到神木！就有实力对付胡成华！”
　　牧东点点头，这一刻已经等了很久。
　　不过想要进入木灵内界，寻找到神木，也绝对不是一个轻松的事情。
　　“神木在木灵界何处？”
　　“木灵界中有一处木神之地，其中有一棵生长万年的树王，在那里会获得神木！”
　　“什么实力？”
　　“九阶！”
　　嘶！
　　牧东倒吸一口凉气，感觉心里哇凉哇凉的，手心里全是冷汗。
　　这可是九阶生物！
　　会恐怖到什么程度？
　　在九阶生物面前，冰龙不过就是儿戏。
　　此时还有一个声音在询问着内心，‘我到底能搞定那九阶树妖么？’
　　他心里可一点谱都没有。
　　姜老见牧东的样子以后，笑着摇了摇头，“没事，其实你不必担心...”
　　牧东一愣，心中情绪放缓了很多，“师傅！一听您这话，就知道肯定是有办法对付树神！”
　　“没办法。”
　　“啥？”
　　牧东吃惊的望着姜老，这可是头一次听到姜老还没把握的事情。
　　“其实有一法！”姜老抚着胡须说道。
　　“什么？”
　　“徒儿，好生听着...”姜老背过身，冲着窗外，双手背在身后，虚无缥缈的声音响起，“在远古时期，有一位老者，虽然实力不强，但拥有极大的恒心！愣是以凡人之躯，挪走一座大山！你可知是为何？”
　　牧东瞪大眼睛，恍然大悟，“子子孙孙，无穷尽也！”
　　他扭头看向胡诗婷，眼中冒着金光，那傲人的身躯，形成最美的景色。
　　真他娘的性感啊！
　　对！
　　子子孙孙，无穷尽也！
　　姜老憋着一口气，翻手拿出一根柳条，一抬手‘啪’的一下就打在牧东的脑袋上。
　　“我要告诉你的，是坚定不移的精神！你想哪去了！”
　　牧东揉了下发胀的脑袋，冲着胡诗婷偷偷的挑了挑眉。
　　胡诗婷雪白的脸颊立刻羞的通红，低下头，双手捏着衣角，心里小鹿乱撞。
　　姜老叹了口气，“这都什么时候了，还有心思在这里调笑！想要解决树神，就要依靠你的毅力！”
　　他在桌子上拿出一根筷子，递给牧东，“试试，掰断它！”
　　牧东直接将桌上一桶筷子全都拿起来，差不多有一百多根，双手攥紧两边，猛地用力，胳膊肌肉高高隆起。
　　嘎嘣！
　　全都断了！
　　姜老憋得老脸通红，拿起柳条，照着牧东脑袋又是啪的一下，声音清脆悦耳。
　　“我是要告诉你，一个人的力量不成，但大家团结起来，经历磨难，总会成的！你全都掰了干什么？”
　　牧东右手揉了下酸痛的脑顶，上面隆起高高的打包，颜色通红，下手真是够狠的。
　　“师傅！我都明白了！您是让我多找帮手，一同努力！一次不成就两次，三次，甚至是四次进入木灵界，击杀树神！”
　　姜老欣慰的点头，“孺子可教！”
　　牧东耷拉着脸，一脸哀怨，“可是我不想那么费劲好不！一次就搞定它！”
　　“一次搞定？”姜老皱着眉头，“树神九阶实力，恐怖到了极致，单是以我的神火，估计难以对付它...”
　　“加上我的神火呢？”牧东嘴角翘起。
　　“你的神火？”姜老叹气道：“你现在只是圣阶火焰，距离提升到天阶火焰，还有一定的距离。想要真的提升为神阶火焰，又谈何容易？”
　　他知道牧东的阳火就是圣阶上品，虽然很强，但是距离能够对付树神的程度，还差的有些远。
　　估计这一个多月时间过去，连圣阶极品都提升不上去，更别提神火了。
　　“姜老你看...这是何物？”牧东手掌摊开，掌心朝上，手腕一抖。
　　呼~
　　一团金色火焰，瞬间照亮整个茶室。
　　空气的温度，在这一刻攀升，仿佛就像一个大烤炉，热的发烫。

第340章 老朋友

　　姜老眼睛瞪得浑圆，右手使劲揉了揉眼睛，再次睁开以后，向着那团金色火焰看去。
　　没错！
　　真的没有看错！
　　这金色阳火的气息，是那样的让人恐惧与战栗。
　　“这...这是神阶火焰！”
　　他说话都有些结巴，虽然认为牧东会很快就能将火焰天赋提升上去，但从未想过竟然是这么快。
　　这才在离火珠中沉睡没有多久的时间，牧东就悄摸的将阳火提升为神火，简直就是神速。
　　“牧东，你何时将火焰提升到神阶程度的？还是神阶中品！”
　　“就在前阵子，兽灵界开启...”牧东将兽灵界的事情捡着能说的说了一些。
　　姜老与胡诗婷一同听了以后，感觉都要惊呆了。
　　胡诗婷满脸诧异，看向牧东的神情只有崇拜，“牧东，兽灵界竟然被你收服了！简直太厉害了！”
　　之前还在猜想到底是何人悄悄的将兽灵界收服，如今才发现，这个人就在自己的眼前。
　　牧东一翻手，将阳火收回空间，“姜老，如今有你的神火，再加上我的神火，可有办法对付树神？”
　　姜老低头沉思，心中则是在不断的推演可能发生的事情，“树神在万年前就已经是九阶初期的实力，这万年时间过去，说不定实力已经继续突破，成为九阶中期...
　　若是九阶初期，咱们两个的神火加在一起，能够对付它！若是突破到中期，就困难多了...”
　　牧东眉头紧紧锁在一起，有些发愁。
　　若是可以的话，最好是一次进入木灵界，就解决所有的问题。
　　毕竟胡成华随时都在威胁着自己的安全，即使能够躲入兽灵界之中，也不是长久之计。
　　他扭头看向胡诗婷，眼中担忧之色变得更加浓郁。
　　胡诗婷可是有好几个家人都在胡氏之中，而且都是生活在监视之下，外出的机会都没有。
　　就算以后躲入兽灵界，胡成华肯定会威胁到胡诗婷的家人，那才是最为麻烦的事情。
　　所以现在尽量早些解决木灵界的事情，到时姜老重塑真身，拥有对付胡成华的实力，就能不再每天出门都担惊受怕。
　　牧东脑袋中灵光一闪，想到另一个可能，语气中带着希望，“姜老，若是能够再多一种神火，有没有可能击败九阶中期的树神？”
　　姜老略微迟疑，随后点头，“若是能够增加一种神火，击败树神的概率增加到六成！
　　哎...神火又岂是那么容易寻找的？”
　　他真的是有些愁了，所知道的地方，那些拥有神火的生物，无一不是非常强大，很可能比起对付树神还要困难。
　　“我知道一个生物，拥有神阶火焰！”
　　“什么生物？”
　　“金凤！”
　　姜老一拍脑门，竟然把这茬给忘了。
　　“若是让那只金凤帮助咱们击杀树神，成功率绝对在六成以上！”
　　“师傅，现在想要击杀那只金凤，也不是那么容易的事情...它拥有两件神器，金火珠与极冰珠，这两者加在一起，威力极强！您可有办法破解此物？”
　　姜老听到两件神阶宝物，眼睛有些放光，“没想到当年的两个神阶宝物，仍旧留在兽灵界之中，那金凤定是想要用金火珠与极冰珠融合，破开天界通道吧！”
　　牧东点点头，“您也知道此事？”
　　“那是自然！这也不是什么罕见的事情！当年兽灵界中有一只八阶巅峰神兽，曾经用这两种神珠强行融合，产生的波动毁天灭地，没有破开天界通道，反而是被炸死了...”姜老说出一件当年的秘闻。
　　“这么多年过去，仍旧有神兽想要依靠这种方法破开天界通道，仍不死心！进入天界，又岂是那么容易之事？”
　　牧东说道：“师傅，那咱们如何对付金凤？”
　　姜老背过手去，“想要对付金凤其实不是太过困难，你的神火，加上我的神火，就像当初你对付冰龙一样，能够压制金凤！
　　但是同为神火，对于金凤的压制效果会小上很多，若能能够在多出一个拥有神属性的生物，那就会容易很多！
　　但是这神阶属性生物，又岂是那么容易寻找的？”
　　牧东眼前一亮，看来对付金凤真的有戏了。
　　之前并没有将自己收服冰龙的事情说出去，若是姜老知道，绝对吓一跳。
　　“师傅，跟您说一事！”他凑到姜老耳旁，小声的了一句话。
　　“什么！”姜老神情震撼，有些不可置信，“冰龙真的在你那里？”
　　“嗯。”牧东点头，“我的天赋有些特殊，可以将死去的生物复活，成为新的伴生兽！”
　　“竟然有此等神奇的天赋！真是好啊！”姜老又惊又叹，对这个天赋佩服到了极致。
　　能够收服恐怖的冰龙，这绝对是一个神级底牌，强大的战力。
　　“咱们是不是可以准备动身，去找金凤麻烦了？”牧东心中还有另一种期待，很想把那只鸟给烤了，尝一尝味道。
　　“随时动身！”
　　牧东没有让胡诗婷回族中，若是回去，肯定会被胡成华控制住。
　　到时若是拿胡诗婷要挟自己，他肯定会疯掉。
　　所以胡诗婷暂时跟着他们一起行动，等有实力保全她，就杀向胡氏。
　　在兽灵界之中，一棵高大的梧桐树上，立着一只金红色大鸟。
　　金凤这几天每次修炼时，脑海中都会浮现一个人类的身影。
　　当然，这不是想念，而是仇恨。
　　“该死的人类！若是让我见到你，绝对扒你的皮，喝你的血！”
　　几次交锋之后，她给那个人类划伤一个标签，那就是厚颜无耻！
　　在黄昏的地平线上，地面上突然出现一道长长的人影。
　　金凤瞬间展翅腾飞，冲向那个人类。
　　“该死的！你竟然敢来！这次绝不让你活着回去！”
　　天空中一只金红大鸟正在翱翔，在身后留下一道火红的痕迹。
　　“老朋友，再次见面，何必如此动怒？”
　　牧东手持一把金色龙剑，直指天际。
　　金凤恼怒道：“老朋友？看招！”
　　嘴中吐出一颗暗红色珠子，棕色的爪子释放火焰之力，全部融入到红色珠子之中。
　　呼~
　　一股恐怖的火焰燃烧，天地间温度瞬间攀升，就像进入一个燃烧的锅炉。

第341章 木灵内界

　　牧东双手前推，金色火光凝聚。
　　神火咒！
　　腰间离火珠一闪，一位身着红袍的老者出现。
　　老者手掌向天空一挥，暗红色火焰融入到神火咒之中，让它的火焰之力越来越强。
　　金凤有些诧异，有些忌惮的看向那位老者。
　　没想到牧东竟然找了个帮手，还拥有神阶火焰，很难对付。
　　神火咒与空中的金火珠对撞，轰隆一声巨响，火焰漫天飞舞。
　　金凤感觉形式不妙，这次的对拼，难分伯仲。
　　但若是冰龙出现，形式将大为不利。
　　嗷呜！
　　真是想什么来什么。
　　一条蓝色冰龙冲天而起，张牙舞爪的冲向那金红色的大鸟。
　　四位顶级实力者在空中对峙，三打一，金凤被压迫的节节败退。
　　就当想要逃跑之际，牧东又是释放神火咒，成功将金凤击飞。
　　牧东虚空站立，手持金龙剑，直指金凤脑袋。
　　“臣服或者是死！”
　　金凤自知逃生无望，但也不愿意就此臣服，唯有拼死反抗。
　　“认你做主人，做你的鬼梦去吧！”
　　牧东手起刀落，一剑刺入金凤的额头。
　　“现在不臣服，等会还不是一样？”
　　其实他觉得现在这种情况也挺好的，不紧能够吃到美味，同样也能多出一个金凤当做伴生兽，简直爽歪歪。
　　杀完金凤，牧东就在原地支起烤炉，准备就地现在就开吃。
　　将上好的肉质留下，其余的东西全部装入胃袋之中。
　　一顿大餐吃完，伴生兽也有了。
　　“叮！恭喜您获得伴生兽金凤！”
　　金凤:八阶中期
　　血脉:神血
　　伴生技:火焰之力
　　“啧啧！这金凤不错，火焰之力！对于现在来说非常有用！”
　　火焰之力可以融入到身体之中，让自身的火焰天赋随之增加，境界突破。
　　之前金凤乃是神火，要是融合，估计阳火有极大可能突破到神阶上品的程度。
　　到时对付树神，把握会更大。
　　在胡氏的豪宅之中。
　　胡成华坐在龙皮沙发上，愁眉不展。
　　在屋子里，还站着另外一个人，此人名为胡柏，“族长，胡青木离开之后，已经过去三天时间，期间一直没有联系过我！我猜是不是...”
　　“怎么可能？”胡成华眉头皱成一个川字，拳头紧紧握在一起，手背上青筋暴起，“一个牧东，有如此大的能耐？可以对付三名凌霄强者？”
　　这是他绝对不可能相信的事情，一个牧东而已，再强还能对付三个人？
　　或者是另有隐情？
　　胡柏继续说道：“族长，我去了一趟联邦武校，在一些学生的嘴中打探到一些情况，牧东在几天前曾经有过一场大战，但是战斗之后，没有发现任何外人！”
　　“大战之后没有任何外人...”胡成华额头青筋暴起，这种迹象表明，胡青木的确是找到牧东，但最后还是败了，连尸体都没有留下。
　　“这该死的牧东！一定就是他抢走的火灵使之位！
　　该死！”
　　胡柏有些发抖，发怒中的胡成华气息非常可怕，说话都小心了三分，生怕惹祸上身，“族长，现在咱们怎么办？”
　　胡成华咬牙切齿的说道；“去把胡诗婷抓来！”
　　若是牧东有问题，那么胡诗婷绝对是一名主谋，之前两个人的关系非常好。
　　说没有问题都没有人相信。
　　胡柏根本不敢抬头看胡成华的目光，低头小声说道：“族长，胡诗婷我们也去找过，已经一个礼拜没有回过家族，在联邦武校也没有了她的踪影！”
　　胡成华右拳猛地一锤身旁的桌子，砰的一声碎成粉末，“将胡诗婷的家人抓起来，关到监牢之中！你们再去联邦武校盯着，只要她出现，立刻抓回来！”
　　“嗯。”胡柏回话之后，立刻退出房间，缓了口气。
　　暴怒的胡成华简直是太恐怖了，生怕自己也惹祸上身。
　　时间转眼间过去将近一个月。
　　这一天，牧东电话震动，低头一看，上面显示的人正是司空柔，随即接通。
　　电话那头，响起一个非常温柔的声音。
　　“喂！牧东，你不是一直等着木灵界开启么，现在快了！”
　　“什么时候？”牧东立刻坐直身体，这一刻等的太久了。
　　“还有三天时间！”
　　“好！”
　　“到时咱们一起探索吧？”司空柔不单是为了与牧东探索，而是好久没见，有些想念。
　　“嗯！没问题！”牧东立刻同意下来。
　　时间转眼又过去三天，在龙都的北侧，一处平地之上，聚集着很多人。
　　牧东穿着一身黑衣，脸上带着口罩，还配了一副墨镜。
　　之所以这番打扮，主要是不想暴露自己的身份，胡家到处都在找自己，这一个月连学校都没有回。
　　他在身后，有一个同样装扮的人，穿着宽大的衣服，但也难以掩饰傲人的身材。
　　两个人就躲在一个角落，胡诗婷小声说道：“牧东，木灵内界可不比中界，这里可是任何强者都能进入的地方！说不定胡成华那个老家伙，也会进入内界！”
　　之前中界的限制就是皇者之下的境界，但这乃是内界，对于所有人来说都没有了限制。
　　那些活了不知道多少年的老古董，也会进入内界之中。
　　之所以每个大家族都迫不及待的想要打开内界，也有这种原因。
　　只有开启了内界，才能让那些最强者进入内界，可以快速提高实力。
　　牧东说话的声音又小了一些，“希望不要碰到胡成华！”
　　以现在的实力来说，碰到那个老家伙，难以占到任何的便宜。
　　而且在木灵界之中，是没有办法进入兽灵界的，这两者空间会产生冲突。
　　“若是胡成华也想对付树神呢？”胡诗婷想到这种可能性，连忙给了个提醒。
　　牧东眉头紧锁，“很有这种可能！胡成华若是也想对付树神，只能趁机偷袭了！”
　　树神拥有很多种宝物，而且绿晶吸收以后，绝对可以造就神级的木灵根。
　　这可是很多人都趋之若鹜的东西。
　　看来这次的行程，将不是一件轻松的事情。
　　牧东必须要多做几手准备，尽量快速提升实力，到时才有自保之力。

第342章 灵耳

　　轰隆！
　　天空中飞起一道身影，穿着绿色长裙，此人便是司空柔。
　　绿色的能量不断融入到天空之中，一棵巨树的虚影浮现，缓慢降落在大地之上。
　　周围的人群纷纷避让，生怕被如此巨树伤到。
　　当巨树虚影成型之后，司空柔俯冲而下，第一时间进入木灵界。
　　其余人紧随其后，纷纷进入木灵界之中。
　　在空中，有几位强者，并没有着急动身。
　　胡成华虚空而立，背负双手，神态显得非常平静，似乎家族之中没有任何事情发生一样。
　　当然这只是表象，在外人面前，绝对不能显露出焦急迫切的样子。
　　在胡成华旁边则是另外一个中年人，身穿青色长袍，无风自动，此人乃是司空慕。
　　他随手一挥，在两人身旁形成一道屏障，隔绝声音，“成华，我最近听到一些风声，你们胡氏之中有大动静？”
　　胡成华则是表现得非常平静，“并无大碍！”
　　司空慕点点头，不过目光之中仍旧有些狐疑，觉得这句话不可信。
　　他了结胡成华的性格，遇到大事，越是平静，内心的波澜则是越强烈。
　　今天表现得出奇平静，言语不多，甚至怀疑胡家已经出了大事，而且是惊天大事！
　　胡成华将话题引向另一处，不想在此事中多谈论，“树神之事如何处理？”
　　司空慕脸上有着愁容，无奈的叹了口气，“曾经我已经与木灵内界的树神沟通过，它冥顽不灵，不愿意与我们司空家妥协...所以...”
　　在万年之前，上古时期，各大灵界之中都有守护神，守护着一方土地，同时也守护着拥有灵使的家族。
　　木灵界的守护神就是树神，火灵界则是火神，水灵界则是水神...
　　这些守护神，有的是树类，有的是兽类，有的则是拥有灵性的火焰。
　　两万年前一场大战，曾经的树神死亡，现在的树神已经是新一任树神。
　　经历万年的灵气枯竭期，现在的树神已经生出外心，不想协助司空家，成为他们的守护者。
　　如此一来，司空慕自然想要废掉树神，从新立起新的树神，成为新的守护神。
　　胡成华瞬间明白了司空慕的心思，“你想杀掉那个树神？但是它拥有九阶实力，绝不是那么容易对付的！”
　　司空慕看向胡成华，眼中则是期待，“单凭我一人对付树神自然不可能，但加上你以后，用那恐怖的神火，几率就要大得多！”
　　胡成华点了下头，两个世家本来就交好，所以这个忙必须要帮。
　　而且，他还有一些另外的心思...
　　“老慕，你放心，树神我一定会帮你击杀的！你我皆是天尊巅峰的实力，联手对付树神，至少有5成把握！”
　　司空慕感激的点了下头，“你放心，若是击杀树神，好处绝对少不了你的！”
　　胡成华眼中闪过莫名的光芒，“说起好处，我只想要那神木！”
　　“什么！”司空慕错愕，脸色有些难堪，神木乃是及其珍贵之物，想要培育新的树神，少不了这个东西...
　　“你想要神木的话，估计困难...”
　　“给不了神木...”胡成华眼中寒光一闪，一刹那就消失了，并没有让胡成华发现。
　　“算了，若是给不了神木，那就拿一些别的宝物好了！”
　　司空慕露出笑容，亲切的拍了下胡成华的肩膀，“还是老兄弟最靠谱！咱们走吧！”
　　“嗯！”胡成华看向司空慕的背影，露出莫名的意味。
　　“诗婷，你还是进入兽灵界吧！那里比较安全！”牧东关心的说道。
　　木灵内界到处都是强大的树妖，而且进去以后，每个人会分散开，指不定到了哪里。
　　以胡诗婷的境界，进去木灵界真是太危险了。
　　“好！那我就去兽灵界等你！一定要小心行事！”胡诗婷知道自己会拖累牧东，所以还是不去最好。
　　“放心！”牧东找了个没人的地方，带着胡诗婷进入兽灵界，找了一个安全的地方。
　　随后自己退出兽灵界，直接进入木灵界。
　　眼前陷入黑暗，当光线再次明亮之后，进入一片到处充满生机的世界。
　　猛地吸了一口气，清新的空气进入肺中，让他心情大爽。
　　“果然是好地方！”
　　木灵内界到处都是高大笔直的树木，遮天蔽日，根本就见不到天空的太阳。
　　在这里，所有的植物都在争抢阳光，生长的高度则是节节攀升。
　　牧东脚下发力，地面踏出一个深坑，泥土四处飞溅。
　　身体则是如同箭矢一般，瞬间拔高二三百米，伸手一拽布满绿苔的树干，手臂肌肉隆起，再次拔高一百多米。
　　就这么几次借力之下，已经登上树梢。
　　他猛地一拍脑门，无奈的摇了下头，“现在可以凌空飞行，还这么费力爬树干嘛...”
　　之前爬树惯了，如今会飞，也早就忘了这个事情。
　　穿过树杈，向着四周看去。
　　卧槽！
　　绿油油的一片，全都是树冠，连个参照物都找不到。
　　这下尴尬了...
　　牧东只能越飞越高，寻找这个空间中最大的那棵树，树神！
　　飞了将近两千米以后，终于在视线的尽头，看到一棵苍天大树。
　　“好大的一棵树，头顶都那么绿了，还能活得那么强壮，说明心性不一般呐！”
　　找到树神，这回有了方向，直接往过走就是了。
　　没有选择在天空飞，而是从地面走。
　　飞虽然快，但是会错过很多好东西。
　　这里可是万年都没有人来过的好地方，能够存活下来的灵草、灵兽，都是非常珍贵的东西。
　　牧东身体下降到地面，刚走没几步，就闻到一股奇特的香味。
　　“这味道甘甜，应该是某一种灵草！这下有的吃了！”
　　顺着味道前行，穿过一块巨石以后，眼前一亮。
　　这是一棵十个人才能怀抱的巨树，树干上长着如同木耳一样的植物，密密麻麻一大片，将整个树干都给包裹上了。
　　“这是灵耳！一种依靠树木才能生长的植物，味道据说是甜的！吃下去肯定可以增加不少的灵根！“
　　牧东吧唧一下嘴，肚子咕噜噜的叫唤，运气不错，开餐的时刻到了。

第343章 仰慕

　　牧东从将金龙剑横在胸前，时刻防备周围的情况，若是有动静，就立马出手。
　　这可是木灵内界，那些恐怖的生物，有很多都是七阶甚至是八阶。
　　若是碰到这种生物，想要对付还真得费一番手脚。
　　走到树干前面，没有发现任何问题，随手摘下一颗巴掌大的灵耳，擦了下上面沾着的泥土，随后放入嘴中。
　　‘咯吱、咯吱...’
　　很有嚼劲，满口清香，还有一股淡淡的甜味，极其美味。
　　“真是好吃！”
　　吃完一棵，牧东一边摘，一边吃。
　　吃不过来的，就直接装入胃袋，转化成为灵值。
　　过了没一会，将树上所有的灵耳采摘一空，一道提示音响起。
　　“叮！您食用灵耳，共获得灵值八千万！”
　　牧东心情舒畅，肚子也饱了，还获得一大堆灵值，很爽。
　　“这灵耳给的灵值还挺多！不过这种东西可不是那么好碰的，得看运气！”
　　吃完继续前行，走了没有多会，突然听到前方有动静。
　　一群人，正在与一棵高大的树妖战斗。
　　树妖体型及其庞大，树冠遮天蔽日，周围五百米内，没有任何植物。
　　牧东凑近以后，看到一位熟悉的身影，是司空柔。
　　“没想到运气还不错，这么快就碰到了司空柔！不过这一群人想要对付这只树妖，应该不算困难。”
　　司空柔进入木灵界以后，很幸运的碰到族中一位强者，乃是凌霄巅峰实力。
　　两个人继续前行，中途又碰到两名族人，随后就一同前行。
　　来到这处时，碰到一个树妖，司空辉与周围几人商议之后，选择击杀这个树妖。
　　树妖挥动数千条藤蔓，攻击面前的几人。
　　“柔柔，后退！危险！”司空辉挥动青锋剑斩断前方的藤蔓，向前移动三步，挡在司空柔的前面。
　　“谢谢！”司空柔由于实力只有宗师境界，所以在这里处于劣势。
　　但是她也没有就这么躲在后面，而是卖力的挥动长剑，斩断前方的藤蔓。
　　“柔柔！这里有我！你不必出手！”司空辉对司空柔也有爱慕之情。
　　这是一个温柔美丽的女人，在族中是第一美女，如今又拥有着木灵使之位，很可能会成为掌权人之一。
　　能够娶到司空柔，简直成了族中大部分男性的梦想。
　　司空辉觉得今天一定要好好地表现一下，说不定就能让司空柔看中。
　　“树妖！纳命来！”
　　轰！
　　恐怖的气息释放出来，司空辉凌空一跃，双臂抓住剑柄，猛地向下劈砍。
　　青锋剑一道蓝光闪过，形成一条巨大的光刃，竖着劈向树妖。
　　‘嗷呜...’
　　树妖悲惨的吼叫之后，树干被斩成两节，从中间一分为二，倒向两边。
　　一颗拳头大的绿色晶核掉到地上，砰砰的弹了好几下，正好到了一个人的脚下。
　　司空辉一抬头，发现此人并不认识，立刻将剑横在胸前，冷声道：“这位朋友，为何站在我们身后？”
　　牧东脚尖一勾，绿晶飞起，右手一抄，随即将绿晶握在手心。
　　“碰巧路过罢了。”
　　“碰巧路过？”司空辉冷着脸，眼中盯着那枚绿晶，“为何抢我的绿晶？”
　　“给你。”牧东随手一扔，将绿晶抛向司空柔。
　　司空柔见到牧东以后，露出明媚的笑容，顺手接过绿晶，“牧东！真没想到这么快就碰到你了！”
　　能够在这里见到牧东，自然是非常开心。
　　司空辉观察到司空柔的神态，脸瞬间耷拉下来，暗道：“刚才我救下司空柔，也没见她有这种神情...这会见了这个小子，就含情脉脉的，难不成喜欢上着小子了？”
　　他瞬间就对牧东产生敌意。
　　司空柔伸出玉手，上面托着一颗绿晶，递给司空辉，“给你！这是你杀的！就要归你！”
　　司空辉并没有伸出手，“给你吧！这可是七阶绿晶，吸收以后可以让木灵根快速提升！你现在实力弱，多吸收一些有好处！”
　　“不用了！这个太珍贵，你也废了不少力，还是你拿吧！”
　　司空辉最后还是将绿晶收了起来，脸上却没有半点开心。
　　司空柔看向牧东，“咱们一起走！”
　　还没等牧东回话，司空辉反而是站了出来，冷声道：“带着一个外人同行，这有些不好吧！”
　　牧东感觉有些厌恶，这司空辉就像苍蝇一样，在耳边嗡嗡的，真是烦人。
　　与这种人同行，简直就是烦透了。
　　“算了，你们一起走，我就不跟着了！”
　　说完这句话，扭头便走。
　　司空柔扭头瞪了一眼司空辉，“你们三个走吧，我要跟着牧东走。”
　　说完这句话，扭头便追了过去。
　　只留下司空辉在风中凌乱。
　　“麻蛋！那小子有什么好的？不就是长得帅一点么？”
　　在他身后，一名叫做司空夜的人说道：“辉哥，司空柔自己跑了，咱们怎么办？要不要追上去？”
　　“追上去？算了...”司空辉怎么可能去跟着那个小子走。
　　司空夜自然也是看出司空辉的心思，“辉哥，我知道你喜欢司空柔，但司空柔似乎喜欢小白脸...”
　　“你的意思是说我丑喽！”司空辉狠狠的瞪着司空夜，右手握拳，高高举起，做出一个要捶的动作。
　　“不不不...”司空夜连忙摆手，“我的意思是，辉哥你长得不丑，但与司空柔差的可能就是那么点感觉！”
　　“什么感觉？”
　　“仰慕的感觉！辉哥你想想看，女生除了喜欢男生长得帅之外，肯定更喜欢那种有安全感的人！虽然那个人长得好，但肯定是个小白脸，实力没有你强...
　　这里可是木灵内界，到处都有七阶树妖，若是那小子碰到，绝对是吃不了兜着走！到时司空柔就有了危险，辉哥你趁此机会，来个英雄救美，岂不是就能让司空柔对你产生仰慕之情了么？”
　　司空辉越听眼睛越亮，“这是个办法！那小子长得再帅有什么用？在真正的实力面前，一切颜值都显得苍白无力！”
　　“对对对！咱们就跟着司空柔他们，等他们遭遇危险的时候，辉哥你就救下司空柔，到时肯定投怀送抱！”司空夜宛如一位军师，分析的头头是道。

第344章 英雄救美

　　司空辉抬头看了下牧东离开的方向，“咱们走，远远的跟在后面！你们几个听好了，等会牧东遇到危险，谁也不能出手救他！”
　　另外两个人连忙点头，认同这个说法。
　　到时牧东若是遇到危险，谁也不会管，而且救下司空柔的机会，只会留给司空辉，让他去英雄救美吧。
　　三个人跟在后面，很快就听到前方有了战斗的动静。
　　司空柔他们很不幸运，直接遭遇一只七阶巅峰树妖。
　　战斗的动静很大，树妖深绿色藤条漫天飞舞，形成一个巨大的网，压向下方的两个人。
　　司空辉双手抱臂，目光有一丝幸灾乐祸。
　　“牧东那小子只有凌霄一段，肯定没法对付那只七阶巅峰树妖！你们看着吧，等会牧东肯定到处乱窜，哭爹喊妈的求饶！”
　　司空夜立刻点点头，“辉哥，你表现的时候来了！到时一定要表现的帅气一些，给司空柔留下深刻的印象！”
　　“那是必须的！”司空辉已经做好准备，等会牧东被击败，司空柔有危险以后，第一时间出手相助。
　　美人入怀，这种景象历历在目。
　　他已经非常期待！
　　树妖带着\刺的藤条铺天盖地的压了下去，将两个人围拢，仿佛一个巨大的牢笼。
　　藤条越来越多，牢笼叠了一层又一层，就在千层饼一样，越来越厚。
　　“牧东完了！”司空辉露出笑容，看来自己的计划马上就要完成了，等到时救下司空柔，就等着美女投怀送抱。
　　刚要出手，牢笼中冒出一簇金色的火苗，瞬间将所有的树藤点燃，大火呼呼的往上冒。
　　火苗顺着树藤，烧向树干位置，树妖整个燃起滔天大火。
　　吼！
　　一声悲惨的怒吼，那张苍老的树脸尽是痛苦之色。
　　它后悔了，早知道真的不该招惹这个人类，太恐怖了！
　　司空辉手中的青锋剑顿了一下，脸上表情有些诧异，“这牧东竟然拥有如此强大的火焰...那是什么程度的？圣阶极品？”
　　虽然距离比较远，但仍旧可以感受到那火焰的恐怖气息。
　　能够将七阶巅峰的树妖直接烧毁，绝非一般。
　　“辉哥...似乎情形与咱们想象的有些不同...”司空夜也是一脸震撼，真是没想到牧东实力如此之强。
　　司空辉懊恼的甩甩头，“怪不得那司空柔会看上牧东...有点实力...”
　　“那咱们怎么办？”司空夜之前的计划泡汤，英雄救美显然也没机会了。
　　“撤！那牧东的火焰很强，七阶巅峰的树妖都能击杀，还是撤吧...”司空辉也就撑死能够对付七阶巅峰的树妖，也就没法来上一次英雄救美了...
　　“好...撤...”
　　解决完树妖，牧东将那颗七阶巅峰的绿晶捡起来，擦了一下上面的泥土，顺手放入胃袋之中。
　　这可是好东西，可以提升木灵根，也能提升灵值。
　　如今的木灵根只有圣阶中品，距离神阶还有一段差距。
　　若是能够将木灵根提升到神阶，在整个神阶木属性武技，那威力也是极强。
　　司空柔眼中尽是崇拜之色，“牧东，你好强啊！没想到这才没多久的时间，就这么强了！”
　　上次见到牧东的时候，对方拥有的还是圣阶火焰，这次直接提升为神阶，速度绝对是极其恐怖的。
　　“一般般吧。”牧东右手插兜，摆了个自认为帅气的造型。
　　这还是没有暴露全部实力呢，若是将现在拥有的底牌全部展露出来，估计能够让对方吓傻。
　　“哇撒！好帅啊！”司空柔双眼放光，满眼都是小星星。
　　“牧东，既然你的实力这么强了，或许咱们可以去圣湖的附近看一看！没准会有奇遇！”
　　“圣湖？这是什么地方？”牧东心中则是燃起好奇心，想要去看看。
　　如今自己的实力真是有些弱，对付凌霄境界的人还好说，若是想要对付天尊实力的人，还真是有些困难。
　　虽然拥有血煞，还有冰龙与金凤，但这些都是底牌，能够不在别人面前展露，就最好不展露，隐藏起来。
　　尤其是血煞，虽然可以提升实力，但很多人都对于这个东西有所忌惮，甚至是厌恶。
　　“圣湖乃是木灵界之中隐藏的一处密地，它的湖水拥有极大的生机，能够养育树妖...这些吸收过圣湖水的树妖，都会诞生一种奇特的果实，称之为圣果！”
　　“圣果！这东西听着味道就非常不错！”牧东吧唧一下嘴，瞬间就心动了。
　　“看你那馋样！”司空柔微笑着摇头，如今可是闹明白牧东的习惯，那就是喜欢吃各种美食。
　　“圣果据说味道奇香！其中蕴含极高的灵气，人类可以用这个圣果进行修炼，速度会提高很多！”
　　“嗯！那可真是好东西！”牧东眼前一亮，自己需要的正是这种东西。
　　只有实力提高，才能有实力去对付更多的敌人。
　　胡成华那边可是有很多的强者，很可能自己暴露所有的底牌，仍旧敌不过对方。
　　所以现在趁着有机会，尽量提高实力，未来碰到敌人才会更加的安全。
　　“咱们走吧！我带你去圣湖那里！虽然咱们实力不强，但在外围寻找一番，说不定可以找到一些圣果！”
　　“好！出发！”
　　木灵内界是一片极其庞大的空间，中间存在的乃是树神，越靠近中心位置，树妖的实力也就越强。
　　在西侧，有一片巨大的湖泊，绵延十几公里，附近生长的都是高耸入云的巨树。
　　圣湖湖水是淡蓝色的，清澈透明，从远处看，就像一面巨大的镜子，倒映着湖边的景色。
　　若不是这里到处都是树妖，也是一片鸟语花香之地。
　　在圣湖边缘位置，出现七道身影，其中三名是司空家族之人，四名则是胡氏家族之人。
　　胡氏家族领头之人名为胡泉涌，目光不断地在周围搜寻，似是在寻找什么人，“司空辉，你确定牧东来的方向就是这里？”
　　“肯定没错！当初我无意间听到两个人的谈论，说是要来圣湖！”司空辉与司空柔分开以后，心里觉得非常憋屈。
　　心仪已久的女神，就那么跟别人走了，搁谁心里也会非常不爽。

第345章 胡氏找来

　　司空辉离开司空柔不久，就碰到胡泉涌。
　　两个人之前也有过交集，关系还算不错。
　　他将司空柔的事情说了出来，并且说出牧东的名字，胡泉涌立刻说是要帮忙击败那个牧东。
　　司空辉用青锋剑斩断前方的树杈，剑尖指着地上一个从中折断的树杈，说道：“你看这个树杈，断掉的树皮还有青色痕迹，显然是刚折断不久！而下面是一个鞋印的形状，说明绝对不是灵兽踩得！咱们跟踪的位置并没有错！”
　　胡泉涌点了下头，“老弟你放心，到时碰到那个牧东，我一定帮你擒了！”
　　“太感谢了！”司空辉还真是要仰仗对方，胡泉涌乃是天尊境界的强者，对付一个只有凌霄一段的牧东，自然不成问题。
　　“对了，看样子你与牧东似乎有仇！难不成是牧东招惹了你们胡家？”
　　“嗯。的确是招了我们胡家！”胡泉涌并没有说的太仔细，就是一带而过。
　　“那正好！咱们一起对付那个家伙！绝对不成问题！”司空辉因为忌惮那恐怖的火焰，虽然境界更高，但是没敢出手。
　　但现在有了帮手，还是一名天尊强者，那就不是问题了。
　　几个人继续前行，顺着湖边，视线还算开阔。
　　过了没有一会，前方出现战斗的声音。
　　司空辉眼睛很尖，一眼就看到一个俏丽的背影，还有一张厌恶的脸孔。
　　“就在那里！”
　　“上！”
　　七个人全部释放气息，分散成三路，成包围的形式，将牧东困在中间。
　　牧东刚解决完树妖，就感觉到几道强悍的气息，神色一冷，扭头盯着司空辉。
　　“怎么？想要动手？”
　　“牧东！招惹到胡家之人，今天你休想离开这里！”司空辉借着胡家的势头，来解决牧东这个潜在的情敌。
　　“胡家？难道你也成了胡家的走狗！”牧东感觉心中真是有点恶心。
　　之前没有出手对付司空辉，也就是给司空柔一个面子。
　　毕竟当时还没有什么交集，就是口头之争。
　　若是真的动手，显然在司空柔那里也不好交代。
　　可现在倒好，这司空辉竟然带着胡氏的人来了，还在自己耳边嗡嗡嗡的，烦死个人！
　　好！
　　今天倒要看看，你们这几个苍蝇，如何对付我！
　　司空柔狠狠的瞪着司空辉，冷声说道：“你这是干什么？带着胡家之人找牧东麻烦？”
　　司空辉额头有些冷汗冒了出来，这事还真不好解释，万一说的不好，让司空柔心生怨恨，反而适得其反。
　　“柔柔，可不是我要找牧东麻烦！而是牧东招惹到胡家的人！你过来我这边，免得一会伤了你！”
　　“我不去！”司空柔站到牧东的身侧，将手中的绿剑抬起，深深的凝望一眼牧东。
　　那眼神的意识很明确，共进退！
　　“司空柔！”司空辉眼中有一股怒火在燃烧，心脏就像被利刃刺过一样，痛的撕心裂肺。
　　曾经做了那么多，都没有夺得司空柔哪怕多一分的注视。
　　可这牧东不知道施了什么魔咒，竟然让司空柔死心塌地的跟着。
　　简直太可恶了！
　　好你个牧东！
　　明年的今天，就是你的周年！
　　“牧东，若是你束手就擒，就能免受皮肉之苦！”胡泉涌向前踏了一步，气息全部释放出来，如同巨山一样巍峨挺立。
　　天尊三段！
　　牧东感受到一股气浪扑面而来，刮得脸颊生疼。
　　天尊境界的实力果然恐怖！
　　光是气息就如此强悍，战斗力更是惊人。
　　司空柔吓得俏脸煞白，嘴角没了血色，身体都在瑟瑟发抖。
　　她扭头拉了一下牧东的衣角，嘴唇虽然有些打颤，但目光及其坚定，“牧东，我乃是木灵使，拥有木灵盛典！这乃是内界，催动以后可以强行提升实力！但坚持不了多久...到时你就逃吧！能逃多远，逃多远！”
　　牧东身体一颤，诧异的看向司空柔，目光意味深长。
　　这种盛典虽然强大，催动以后可以获得恐怖的力量，但乃是用生命之火来催动。
　　他真的没有想到，司空柔为了自己，竟然愿意如此牺牲。
　　右臂抬起，挡在司空柔身前，“不必！我有办法解决这几个人！你退后就好！”
　　司空柔眼睛眼中有光，那光泽就像是天空中最明亮的星辰，一眨不眨的盯着牧东。
　　在这一刻，她选择相信牧东。
　　这是一个无所不能的男人，只要他说的话，一定就能实现。
　　战斗一触即发，六位凌霄强者成包围之势，将牧东的所有退路封死。
　　可谓是上天无路入地无门！
　　胡泉涌向前迈上一步。一拳挥出，恐怖的气劲如同十级大风，山峰海啸般冲向牧东。
　　神风拳！
　　神阶下品武技！
　　牧东心中一凛，感受到如同山般的压力。
　　不过他没有慌乱，双掌向前一推，一道恐怖的火焰凝聚。
　　呼~
　　火焰在狂风之下越来越旺，最终化作一个巨大的火球，冲向前方。
　　轰隆！
　　一声巨响，胡泉涌被神火咒攻击到，嘴角溢出鲜血，身体如同风筝一样，在空中留下凌乱的线条，向远处飞去。
　　一击，胡泉涌战败！
　　神风拳虽然是神阶武技，但胡泉涌拥有的风灵根只有圣阶，难以发挥出真正神阶武技的威力。
　　相比牧东的神火咒，外加神阶中品的阳火，自然是差的非常之多。
　　在四周站立的六名凌霄强者，此时一脸懵逼，心中发慌。
　　司空夜扭头看向司空辉，眼中尽是吃惊之色，“老大...怎么办？这牧东竟然如此之强，一击都能将天尊击败...”
　　他现在慌得一比，这还怎么打？
　　人家牧东不仅拥有神火，还拥有神阶武技。
　　没看到么？天尊的胡泉涌都一下被干废了！
　　凌霄境界在牧东的眼中，肯定连对手都算不上...
　　“怎么办？撤！”司空辉简直要抓狂了，之前还是错估牧东的实力。
　　本以为天尊强者就能镇住牧东，将他拿下。
　　可一击直接被干飞，实力也太恐怖了！
　　还是快撤吧！
　　上去对付他，那可是拿绳命开玩笑！
　　“好！那咱们赶紧撤吧！”司空夜也是有点慌乱，此时真是不敢继续在这里停留下去了。
　　万一一会牧东发怒，岂不是要遭殃。

第346章 蓝蛟

　　牧东一击将胡泉涌击败，顺手也将另外几名胡氏之人解决。
　　司空柔眼睛里面全都是小星星。
　　她心目中的男神实力简直是太强了，竟然以凌霄一段的境界，解决天尊境界之人。
　　心中崇拜的情绪无以复加。
　　牧东拍了下衣服上的灰尘，一脸轻松的说道：“好了，这几个麻烦的苍蝇解决了，咱们可以继续上路。”
　　司空柔点了下头，“牧东，这次进入木灵界的，有很多胡氏之人，其中不乏天尊六七段的强者，等会若是碰到他们，一定要小心行事！”
　　“嗯，这你放心，若是他们赶来，一个也不放过！”牧东放下狠话，现在多解决一个，未来就少一个敌人。
　　两个人继续前行，过了没有一会，终于见到一个长着圣果的树妖。
　　这棵树妖的树干上，有七八个苹果大的莹白果实，看上去有些像是白瓜，但味道清香诱人，隔着几百米都能嗅到味道。
　　“这个就是圣果！拥有圣果的树妖实力很强，这棵乃是八阶初期实力！”司空柔叮嘱道。
　　牧东没有犹豫，一个金焰龙拳就轰了过去，以神火来对付八阶树妖，问题不大。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，金色龙身将整个树妖盘绕住，火焰之力爆发，瞬间燃烧起来。
　　滔天大火很快将树妖烧了个干净，那些圣果则是留了下来。
　　牧东走过去，找到7棵圣果，与一棵绿晶。
　　将这些东西全部装入胃袋里面。
　　“叮！您食用圣果，总共获得灵值7000万！食用绿晶，获得灵值1000万，获得木灵根100万！”
　　“不错！灵值给的不少！”
　　牧东表示非常满意，这圣果一颗就一千万灵值，虽然与绿晶相同，但数量更多。
　　一棵树妖也就只有一个绿晶，但圣果则是有7个。
　　有了收获以后，动力更足，继续向前探索。
　　在圣湖的中心位置，有一棵庞大的巨树，树干需要百人才能怀抱，高度则是达到五千米。
　　树干之上到处挂着都是苹果大的莹白果实，足有上百颗之多。
　　牧东顺着圣湖向中心移动，这一路总共碰到3棵带有圣果的树妖。
　　“司空柔，这里拥有圣果的树妖并不算多啊...”
　　他皱着眉头，按照司空柔所说，这万年来空无一人，野兽也是罕见，这里拥有圣果的树妖怎么也得上百棵才对。
　　可现在已经快走到核心区域，竟然只碰到了三棵，显然不对劲。
　　司空柔也是皱着眉头，抬起玉手，指着前方的一棵巨树，“那棵树曾经也是树妖，树干上还有着圣果的痕迹，你看那个小坑，绝对错不了！”
　　牧东仔细辨认之后，的确发现这个问题，“这棵也是树妖，但很可能被某种生物杀死了，抢走了圣果！”
　　“很有可能！”司空柔向着周围的地面看去，仔细观察了半天，并没有发现灵兽活动的痕迹。
　　“这里灵兽罕见，活动的痕迹也没有，那这些树妖是如何死亡的？”
　　这显然是一个疑点。
　　牧东看向圣湖的边缘，眉头紧锁，“陆地上没有灵兽的痕迹，难不成是在湖水之中？”
　　司空柔眼前一亮，瞬间觉得这可能性很大，“很有可能！这木灵界普通生物很难存活，但水中的生物就能避开地面上的层层险境！它们偶尔的上岸，杀死树妖之后，拿走圣果，然后又躲入湖水之中！”
　　“这么说来，倒是可以解释为什么这些树妖直接死亡了！”牧东瞬间有些担心起来，若是湖底存在某种可怕的生物，在这里活动危险度极高。
　　平静的湖面突然翻起浪花，一道黑影隐藏在湖水之下，由湖中划向岸边。
　　牧东神情一冷，抬起金龙剑，站在司空柔的身前。
　　“退后！有危险！”
　　司空柔立刻向后退了上百米，知道自己的实力低微，在这里也只会影响牧东的发挥。
　　哗哗...
　　浪花翻涌，黑影逐渐浮出水面，当到了岸边之后，一跃而起。
　　这是一条蓝色的龙形生物，额头长着一个银角，与蛟龙及其相似。
　　“这是蓝蛟！八阶中期实力！”牧东眼睛眯起来，全神戒备，准备战斗。
　　蓝蛟上了地面之后，并没有直接攻击，而是瞳孔中有些诧异，“竟然是人类！万年来，人类从来没有出现过！你们为何闯入我的领地？”
　　“你的领地？这个圣湖？”
　　这蓝蛟通常生活在水中，牧东觉得应该所指的就是这里。
　　“没错！这圣湖就是我的领地，而你们拿走的圣果，则是我的食物！”
　　蓝蛟神情不悦，似乎对牧东的行径非常厌恶。
　　这万年来，自己吃了不知道多少圣果。
　　就是这些灵气充裕的东西，才能让实力提升到这个境界。
　　若非如此，肯定早就死在树妖的手中了。
　　在这木灵界之中，很少有生物能够超过七阶，八阶更是罕见，全都变成了树妖的养料。
　　牧东将剑抬起来，准备战斗。
　　看样子今天肯定难以避免与蓝蛟大战一场。
　　蓝蛟身体摆动，飞上天空，居高临下的看着牧东，刚想动手，却又停了下来。
　　雄厚的声音响起。
　　“人类，刚才见你拥有神阶火焰，威力不凡，可愿意与我合作？”
　　牧东手中动作一顿，抬头询问道：“合作？要干什么？”
　　蓝蛟目光看向圣湖最里侧的一棵苍天大树，眼中有着贪婪与忌惮，“在那里有一棵树皇，上面百颗圣果，乃是如今这里最后的一棵拥有圣果的树妖！若是你肯与我合作，一起对付树妖，之前你拿走我几十颗圣果的仇怨，一笔勾销！”
　　牧东向远处眺望，见到了那棵苍天古树。
　　对于击杀这棵古树自然很是感兴趣，它上面可是有着上百颗圣果，吃下去就能增加十亿灵值。
　　这么多的灵值，估计都能够突破到凌霄七段甚至是八段境界。
　　但是蓝蛟所说的合作，显然没有任何的诚意可言，只是之前那些圣果就打发自己，这根本就不算酬劳。
　　就算没有蓝蛟，他也能够对付那恐怖的树皇，所以这合作没得谈。

第347章 诚意

　　牧东冷声说道：“蓝蛟，你这合作条件几乎没有任何诚意，为何我要与你合作？”
　　蓝蛟有些恼怒，四根胡须乱窜，呲着牙说道：“人类，那树皇乃是八阶后期的实力，及其难以对付，以你凌霄初期的实力，就算拥有神火，也奈何不了它！
　　若是与我合作，咱们两个一起攻击它，就能将它击败！若是你觉得诚意不够，我这里还有一物，或许对你有用！”
　　“何物？”
　　蓝蛟张开大嘴，吐出一个绿色的玉简。
　　“这乃是我当初在木灵界捡到的东西，虽然对我没用，可对于你来说，或许是一件不错的东西！”
　　灵兽只能修炼血脉之中拥有的秘法，但人类武技则是没有办法使用。
　　牧东将意识探入到玉简之中，现在这个玉简上有蓝蛟的禁制，所以没法直接炼化。
　　看看清里面到底是何种武技的时候，他心中一震，心脏跳动都是加快三分。
　　木神箭：神阶下品，使用木灵根凝聚出一根箭矢，威力与木灵根境界相关！
　　竟然是这种好东西！
　　一个可以依靠木灵根凝聚神箭的武技，这对于牧东来说，绝对是非常有用的。
　　他拥有火翎弓，乃是圣阶上品弓箭，但是圣阶箭矢只有5根，已经用了2根，还剩下3根可以使用。
　　之前击杀神力熊，还有鬼头鹰的时候，都是用到圣阶箭矢。
　　可以说没有箭矢，很难对付这两种强大的生物。
　　立下了汗马功劳。
　　可是随着境界提升，圣阶箭矢对付八阶生物威力会降低很多。
　　但若是拥有神阶箭矢，威能绝对及其恐怖。
　　木灵根凝聚的箭矢及其坚韧，难以摧毁，尤其是神阶武技凝聚的箭矢，威能更是恐怖。
　　以这种箭矢来对付八阶生物，效果绝对是杠杠的。
　　再加上木箭融入火焰，最后爆发的时候，威能更胜一筹。
　　可以说有了神阶箭矢，自己的实力又是一次极大的跨越。
　　牧东心动了，还是非常心动，所以这个合作就可以继续谈了。
　　不过他的表情则是没有任何变化，仍旧是波澜不惊。
　　“蓝蛟，这神阶箭矢武技还算可以，但凝聚箭矢，毕竟算是偏门别类，如今使用箭矢的武者数量可并不多！”
　　这叫欲擒故纵，越是喜欢，就要显得平静。
　　说不定还能榨出更大的价值。
　　如今他实力更强，则是站在主动地地位，根本不怕这个蓝蛟反悔。
　　蓝蛟呲牙咧嘴，表情显得更加的狰狞，“它们都说人类是最为贪婪的生物，果然没错！说，你到底想要什么？”
　　“木神箭，外加七成的果实！”
　　嗷呜！
　　一声高亢的龙吟，蛟龙在空中不断地扭动身体，冲向牧东，“你这贪婪的人类！我要杀掉你！”
　　“牧东！快逃！”司空柔一颗心都揪了起来，慌乱的向前冲去。
　　这可是八阶中期的神兽，堪比天尊六段的实力，绝对不是之前对付的那个胡泉涌能够比拟的。
　　若是被蓝蛟击中，牧东虽然拥有神火，可是在水属性生物的神水之下，没有半点优势可言。
　　想到这里以后，司空柔整个人都慌了，忙的向前冲去，准备施展木灵盛典，救助牧东。
　　就算拼死，也要将牧东就下来！
　　就在蓝蛟将要攻击到牧东的时候，一声高亢的凤鸣响起，从空中拦住蛟龙。
　　“什么！”蓝蛟身形一顿，立刻停在原地，没有向前挪动。
　　它的大眼睛看向金凤，有着浓浓的忌惮。
　　这是一只八阶中期的金凤，实力与自己相当。
　　金凤加上牧东的神火，将会对它产生致命的威胁。
　　所以这一刻蓝蛟慌了，不再进行攻击，而是露出善意的笑容。
　　只不过这个笑容依旧是呲牙咧嘴，比起哭来说好看不了多少...
　　司空柔一个急刹车，在地上划出一条痕迹，整个人停在原地。
　　她伸出手，使劲擦了下眼眶，最终才确信自己没有看错。
　　这真是一只金凤，而且是八阶中期神兽，实力与那个蓝蛟相当。
　　最让她震撼的事情，那就是这金凤竟然是牧东的伴生兽！
　　这太恐怖了吧！
　　牧东只有凌霄一段实力，又是怎么收服这种八阶神兽的？
　　恐怖如斯！
　　对付牧东的崇拜之情，无以复加！
　　这牧东已然成为心目中如同神明一般的人物！
　　“蓝蛟，你刚才要干什么？”牧东声音冰冷。
　　蓝蛟露出一个比哭还难看的笑容，声音非常尴尬的说道：“人类，刚才我只是给你跳一支舞！这是我们蓝蛟欢迎朋友的仪式！“
　　它有些忌惮，不想真的与牧东发生冲突，所以现在姿态低微很多。
　　“你当我傻？”牧东拿剑指着天空的蓝蛟，“现在我不想合作了！”
　　若是把这个蛟龙也收服，不紧可以拿到木神箭，等会那上百颗圣果都是自己的，根本不必分出去三成。
　　所以直接打败这只蓝蛟，也是不错的选择。
　　蓝蛟连忙赔笑，“人类，之前你提的那个条件我同意，只要击杀那树皇，上面果实你拿七成，我只要三成！”
　　牧东依旧没有好脸色。
　　刚才我说这种条件的时候，你还不乐意，还想杀了我。
　　现在见到我真正的实力，怎么又慌了？
　　“不！现在已经晚了！要么成为我的伴生兽，要么死！”
　　嗷呜！
　　蓝蛟呲牙咧嘴，露出一个狰狞的面孔。
　　现在它非常愤怒，本来已经低声下气的寻求合作，这人类竟然还不知足。
　　“你是个贪婪的人类！你要为你所说的话付出代价！去死吧！”
　　它准备与这个人拼了，即使拼上老命，也要将牧东拉着垫背。
　　虽然这人类拥有神火，还有一只金凤。
　　但这些都是神阶火焰。
　　以它神水的威力，虽然不一定敌得过对手，但拼死的话，肯定可以拉上牧东当垫背的。
　　这个牧东只有凌霄一段的实力，不难对付。
　　拼了！
　　真的拼了！
　　我要弄死你！
　　它张牙舞爪的飞舞，嘴中凝聚蓝色的水球，对着牧东就要喷过去。
　　牧东此时并没有慌乱，虽然神水的气息非常恐怖，但自己仍旧有底牌没有使用。
　　这只蓝蛟，他一定要收服！

第348章 慌了

　　司空柔的心都要提到嗓子眼，眼中尽是担忧之色，恨不得冲过去将牧东推开，自己来对抗那只恐怖的蓝蛟。
　　蓝蛟凝聚的水球越来越大，大地为之震颤，平静的湖面，也泛起波澜。
　　嗷呜！
　　一声高亢的龙吟再次响起。
　　蓝蛟一愣，自己并没有叫，又是哪里来的龙吟？
　　当抬头之后，它整个都慌了。
　　我的天啊！
　　这是冰龙！
　　八阶后期的恐怖的冰龙。
　　蓝蛟的水球逐渐被冻住，之前的威能也在不断地降低。
　　而且它的身体外侧也结成一层冰霜，行动都缓慢了很多。
　　“一只蛟龙也敢动我的主人？”
　　冰龙一开口，一股寒气喷出，冻得蓝蛟直打颤。
　　蓝蛟此时慌得一比，虽然它也是神血生物，但只是一头蛟龙，还没进化成为真正的龙血生物。
　　而这冰龙可是地地道道的龙血，在冰龙的威压之下，浑身都在颤抖，没有半点对抗之心。
　　司空柔整个人更加的慌乱，显得有些不知所措。
　　今天所见到的事情，简直是骇人听闻。
　　之前就知道牧东很强，但意识停留在实力很强上面。
　　今天才发现自己错了，而是大错特错。
　　这牧东不仅是实力强，还拥有恐怖的金凤，还有一只更加恐怖的冰龙。
　　这两个神兽不论哪一个拿出去，都是惊天动地的存在。
　　若是让外人知道，绝对是羡慕嫉妒死。
　　牧东凌空飞起，落在冰龙的头顶之上，金龙剑直指蓝蛟。
　　“现在你可以死了！”
　　蓝蛟情绪不断地起伏，最终还是迫于形势，低下高傲的头颅。
　　它不想死，不想就这么死去。
　　“人类，能否饶了我的性命！我的宝物全部交给你！”
　　“等你死了，宝物一样是我的！”
　　“不！若是你伤我，我会将宝物尽数毁掉！”
　　牧东迟疑了，这还真是一个问题。
　　虽然杀蛟龙并不困难，但也要一定的时间才成。
　　万一蓝蛟把那木神箭给毁了，岂不是白白丢了一个神阶武技么？
　　这种损失绝对不是自己想要承担的。
　　那木神箭对于自己很有用。
　　“既然这样，臣服于我！我将给你新的生命！”
　　“臣服？”蓝蛟还是有些犹豫。
　　可是当看到那头冰龙以后，意志还是动摇了。
　　高贵的龙族都愿意臣服，它一个蛟龙，还有什么犹豫的？
　　“人类，我愿意臣服于你！”
　　“好。签下这伴生契约！”
　　牧东心中窃喜，这下又多了一个八阶伴生兽。
　　接下来若是碰到敌人，底牌又多了一些。
　　什么胡氏家族，沈家，都等着自己去征服吧！
　　空中形成一个金色契约，蓝蛟在契约上融入自己的灵魂印记。
　　契约生效，化成两份，分别融入二者的意识之中。
　　自此，牧东又多了一个伴生兽。
　　蓝蛟:八阶中期
　　血脉:神血
　　伴生技:蛟龙出海（神阶下品）
　　这蛟龙出海乃是一个神阶下品的伴生技，催动以后可以召唤出一条蛟龙，攻击敌人。
　　蛟龙则是由水灵根凝聚而成，提供能量的则是蓝蛟。
　　若是牧东的水灵根同样达到神阶，可以融入到蛟龙出海武技之中，增幅它的威力。
　　可以说现在又多了一个神阶武技。
　　而且这还是一个水属性神级武技，对付胡氏之人非常有优势。
　　而且将蓝蛟召唤出来，虽然不敌那个胡成华，但也能够抗下几次攻击。
　　“主人，这乃是这些年收集的宝物！”
　　蓝蛟从嘴中吐出两个东西，其中一个是玉简，另外一个则是一把绿色的长弓。
　　这两件物品上都是沾了好多的口水，也不知道蓝蛟到底将它们藏到了哪里，非常恶心。
　　牧东将玉简与绿弓在湖水中清洗一番，然后才进行查看。
　　玉简就是木神箭，刚才看到的那个可以用木灵根凝聚箭矢的神阶武技。
　　而当看到长弓以后，他瞬间眉开眼笑，心中大喜。
　　木神弓，神阶下品长弓，由万年神木所制。
　　“竟然是神阶的长弓！真是太罕见了！”
　　牧东真是没有想到今天可以获得这种宝物，本来以为木神箭就已经够强，现在又多了一把神阶长弓。
　　这要是长弓搭着木神箭，再来个金鹏箭法，简直就是无敌了一样。
　　“太好了！这次圣湖不虚此行！”
　　这木神箭与木神弓乃是蓝蛟在圣湖附近击杀树妖获得的东西，这两件物品对于树妖与妖兽不算好东西，所以并没有使用。
　　但是牧东拿到这两件东西，就像捡到宝贝一样。
　　“走！杀树皇！”
　　牧东身后跟着三只神兽，气势汹汹的冲向圣湖中心位置。
　　司空柔在后面捂着嘴偷笑，为树皇感到悲哀。
　　若是树皇知道如此多的神兽找来，会不会吓得直接跑路？
　　在圣湖最里侧的位置，有一棵苍天大树，上面长着一张苍老的树脸。
　　“嗯？”树皇感受到陌生的气息，就在不远处，而且是好几道恐怖的气息。
　　过了没有一会，牧东出现了，在他身后，还有好几只气息恐怖的神兽。
　　树皇并没有慌张，而是将树藤封锁的空间让开一条通道，让牧东与那几只神兽进来。
　　洪亮的声音响起，如同恒古的钟鸣，在耳旁嗡嗡作响。
　　“远道而来的客人，请进！”
　　牧东停下脚步，眉头微微皱起，“这树皇见到咱们，竟然不主动攻击，而让咱们进去...有古怪！”
　　司空柔有些担心的说道：“牧东，我觉得这里面有诈！这可是一只八阶巅峰树皇，实力绝对恐怖！别进去了！”
　　牧东略微迟疑，心中做下决定，“走，咱们进去看看！司空柔，这里肯定非常危险，你就不要跟着来了！”
　　司空柔咬着嘴唇，虽然非常担心，但最后还是点点头，“好！你一定要小心谨慎，实在不成就逃跑！”
　　牧东摆了摆手，大步流星走向树皇。
　　穿过树藤的屏障之后，这里有一张木桌和几把椅子。
　　一个如同人类般体型的树人，端着茶壶，指向木凳说道：“远道而来的客人，请坐！”
　　牧东能够感受到这树人的气息极其恐怖，可以用深不可测形容，估计就是树皇凝聚而成的人身。

第349章 树皇

　　三只神兽就守在后面，蠢蠢欲动。
　　牧东坦然的拉开木椅，就这么坐了下去。
　　如今拥有的底牌，并不惧怕这树皇。
　　他倒要看看，这树皇到底卖的是什么关子。
　　而且树皇上来没有攻击，肯定另有隐情。
　　他端起桌上的木杯，放在鼻子前摇了一下，碧绿的茶水摇晃，清香入鼻，清沁肺腑。
　　“好茶！”
　　树皇也坐在木椅上，苍老的树脸露出善意的笑容，介绍道：“此茶乃是万年树茶，百年一开花，万年一成熟，茶中蕴含奇香，还拥有强身健体的功效...”
　　牧东将杯中茶水饮一饮而尽。
　　就在此时，一道提示音响起。
　　“叮！您食用万年树茶，灵值增加1千万点！”
　　“果然是好茶！”
　　木杯放在桌上，抬头看上树皇，“不知树皇如此款待，可谓何事？”
　　一杯茶就能增加一千万灵值，这堪比一颗圣果。
　　他眼睛扫向桌上那一盏木壶，估摸着里面还有不少茶水，至少也能倒下四五杯。
　　树皇端起茶壶，再次为牧东斟茶，倒了七分。
　　他坐下身，目光看向木灵界中间方向，树脸露出三分无奈与七分苦涩。
　　“远方而来的客人，我自知你来这里是找我麻烦，但你砍了我这棵老树，获得的也无非就是枯枝败叶，又有何用？但我有一事相求，事成之后，你将获得更大的收获，不知你可愿听听？”
　　牧东顺着树皇所看的方向望去，略微思索，眼中有着诧异，“树皇，你难道也想杀掉那树神？”
　　木灵界的中央，就是树神所在的地方，能够让树皇所忌惮的，肯定就是那树神。
　　树皇露出笑容，重重的点头，“少侠果然聪颖过人！看你来势汹汹，如此多神兽相伴，定然也会打起那树神的主意！但你现在这些实力虽然很强，但想要对付树神，还是...”
　　他摇摇头，做出一副不看好的姿态。
　　牧东眉头皱起，三只异兽还对付不了那个树神？
　　难不成另有隐情？
　　树皇接下来一句话，让牧东大吃一惊。
　　“树神的实力，已经是九阶中期！并且随时都可能突破九阶后期！据我所知，你们这群人类中有很多人想要打树神的主意，但远远低估了它的恐怖之处！”
　　“九阶中期！”牧东眉头皱成一个川字。
　　之前听姜老说，树神也就是九阶初期的实力。
　　那样以现在拥有的底牌来说，自然能够对付。
　　三个神阶火焰，足以将树神烧成灰。
　　但现在树神乃是九阶中期实力，而且逼近后期...
　　这就恐怖了！
　　以现在这些底牌来说，可能真的对付不了中期的树神。
　　牧东抬头看向树皇，“不知你想让我如何帮你？”
　　“远道而来的客人，虽然我不清楚你为何要杀树神，但你我的目的相同！”树皇眼中精芒一闪。
　　“你也想要杀树神！”牧东心中一惊，大脑瞬间想到很多种可能。
　　这树皇不简单！
　　竟然是想谋权篡位！
　　也对...
　　树皇与树神虽然只有一字之隔，但树皇只是木灵界一方土地的皇者，而树神则是整个空间的统治者。
　　在这木灵界中乃是最为强大的存在。
　　可以说想要成为树神，这想法并不过分。
　　牧东眼中精光一闪，看来合作的可能性极大。
　　有了树皇加入自己的阵营，击杀树皇的概率又增加几成。
　　“对！人类！你果然是一个聪明人！”树皇露出老狐狸般的笑容。
　　“我为什么要帮你？”牧东眼中精光一闪，这合作可要好好谈谈。
　　“你想要什么？只要我能给你的，都可以！”树皇为了这树神之位可是等待了很久。
　　如今这里终于来了一个人，拥有不凡的实力，所以值得合作。
　　“神木！”
　　“神木...”
　　树皇错愕，手中一颤，杯中的茶水溢了一些出去。
　　神木可绝非小事，这可是木灵界中一顶一的神物。
　　可以说树神数万载，也就凝练出一丈来长的一截，多一点都没有。
　　而这牧东上来就说要神木，这让它顿时迟疑起来。
　　现场的气氛有些紧张，树皇的树藤摇摆不定，在空中飞舞，有意无意的向着茶桌这边靠拢。
　　而树皇苍老的脸上阴晴不定，气息忽强忽弱，呼吸也急促起来。
　　木桌一侧，三只神兽暗中催动灵气，目光紧盯那苍老的树人。
　　稍有异动，就要上前开战，势必保护好牧东。
　　树皇脸上笑容依旧，但声音已经有一丝寒意，“年轻人，神木非同小事，不知你要多少神木？”
　　“七尺！”
　　“小子！休要过分！”
　　树皇怒意冲天，一股恐怖的气息释放出来。
　　树藤压低很多，乌压压的一片，遮天蔽日！
　　一丈的神木，也就只有十尺，牧东狮子大开口，上来就要了一多半，这让它及其愤怒。
　　树神之所以称之为神，其余的树皇没法成神，就与这神木有关系。
　　神木乃是修炼而来之物，每万年也就能够修炼出五尺来长，一丈的神木，相当于两万年的生长。
　　树皇可以直接继承神木，一举成神。
　　若牧东拿走的太多，就算成为树神，实力也将大大减弱。
　　牧东没有丝毫的惊慌，自顾自的将那茶壶端起，往自己茶杯之中倒去。
　　这树茶可是好东西，小小一杯，就能增加一千万灵值。
　　若是不多喝一些，等会被战斗毁了，那可就真是暴殄天物。
　　“树皇，我要七成神木，一点也不多！”
　　“七成还不多！”
　　“除去心腹大患，你将成为这里的万树之神！万千树木敬仰！而你没有我的帮助，又如何除掉那树神？”
　　“该死...”
　　树皇脸上的表情更加狰狞，但身体却是再次坐下，将天空的飞舞摇摆的树藤也收敛一些。
　　这牧东说得没错，现在剑拔弩张直接开战没有任何意义，就算除去对手，自己也将身受重伤。
　　而这次也将失去对付树神的机会。
　　牧东一杯喝完又倒了一杯，当将那一壶茶都喝完以后，抬头看向树神。
　　“这次木灵界再次开启，会有很多人类强者进入，所有人都会惦记上那神木！若是没有我的帮助，你将永远错失成为树神的机会！”

第350章 年轻人的潮流

　　“唉...”
　　树神长叹一口气，额头的皱纹聚拢在一起，整个人瞬间苍老十岁。
　　如今他还真是没有与牧东谈判的资本，虽然实力很强，八阶巅峰，但与那三只神兽火拼，绝对占不到任何的便宜。
　　而且他在这片树林之中有很多的眼线，那些花草树木，都是耳目，可以给他汇报消息。
　　从那些眼线那里得知，这小子虽然境界不高，但有一种及其恐怖的神阶武技，还有神火。
　　二者加在一起，他没有把握将这小子击败。
　　牧东将最后一口茶水一饮而光，“怎么？可想好了？”
　　“嗯。就按你说的条件！”树皇最后妥协了。
　　七尺神木就七尺吧，总比什么都拿不到要强得多。
　　“你这树茶不错，能否给我打包一些？”牧东惦记上那茶水了，这要是多弄一些，灵值增加的速度可是杠杠的。
　　“自然可以！”树皇一伸手，一根藤条伸了下了，上面裹着一大包茶叶，递到牧东的眼前。
　　牧东将这包树茶拿起，掂了一下，分量很沉，满意的将它放入空间戒里面。
　　虽然不能拿到那些圣果，但有了这个收获，也算不错。
　　估计这一大包茶叶泡完，增加的灵值，绝对要比圣果多得多。
　　“你能离开这里？”
　　他抬头一看，苍天巨树，一眼都看不到尽头。
　　若是这庞大的树体移动，估计整个世界的人都知道。
　　“不！我已炼化成人型，可以移动！虽然实力没有本尊强，但也能发挥出八阶巅峰的实力！”
　　这人型指的就是这个苍老的树人，虽然看上去弱不禁风，随时可能散架。
　　可真正的实力爆发出来，还是及其恐怖的。
　　“嗯...”牧东上下打量一番，树皇的身体木手木脚，没有一点力量感。
　　虽然看上去不是很强，但这里是木灵界，肯定会有人心生疑虑。
　　能够修炼出人身的生物，可都是及其恐怖。
　　“你这样子不行，会暴露身份，等会我给你找一套衣服，然后就上路。”
　　牧东在空间戒里面翻出一件长衫，但是裤子只有短裤，并没有长裤，那种可以遮住腿的。
　　“坏了...”
　　没有长裤可怎么办，树皇那几根树枝组成的长腿，若是不做遮掩，绝对会被人发现问题。
　　他扭头看向远处的司空柔，脑海中灵光一闪。
　　手指‘啪’的一下打了个响指。
　　有了！
　　将司空柔叫过来以后，贴着耳边小声说了一句话。
　　司空柔听后满脸通红，嗔怒的瞪了眼牧东，并且在他腰上拧了一把。
　　“你真坏！”
　　“不是没办法么...你就牺牲一下，找些没拆封的不就好了！”
　　“讨厌！”
　　牧东从司空柔手中接过一双白色丝袜，然后走向树皇。
　　将几件衣服递了过去，说道：“穿上这些，伪装一下，有助于咱们击杀树神！”
　　“嗯。”树皇点了下头，接过款式新颖的衣服，穿在自己的身上。
　　“小子，你们年轻人穿裤子都这么紧么？怎么感觉有点崩腿？”
　　“这是最为流行款的紧身裤！”牧东指着那白色丝袜，一脸平淡的说着。
　　“你怎么不穿？”
　　“我不用伪装！”
　　“嗯。”
　　树皇虽然觉得有些紧，但还是穿上了。
　　“年轻人的潮流，果然不同...”
　　牧东将口罩递给树皇，略微皱眉。
　　口罩都是半封的，只能包裹着半个脸。
　　普通人用自然够了，遮住脸差不多就能起到遮挡的效果。
　　但树皇不同啊...
　　这张老脸额头上都是绿色的树皮，皱纹还很多，一眼就能看出问题。
　　牧东略微思索，脑海中灵光一闪，啪的打了一个响指，又找到司空柔，凑到耳边小声的说了一句话。
　　司空柔撅起小嘴，哼了一声。
　　“最后一双！”
　　“没问题！”
　　牧东拿到白色丝袜，走到树皇旁边，拆封以后递了过去。
　　“套在脑袋上！”
　　“嗯？”树皇有些疑惑，“你们年轻人都是这么用的？”
　　“那是自然！打家劫舍之前，我们都喜欢这么用！”
　　“你为什么不用？”
　　“我们又不用隐藏身形！”
　　“嗯。”树皇点点头，将白色丝袜套在脑袋上。
　　牧东一边指挥，“这里弄两个窟窿，对！这样就只有眼睛露出来，别人就发现不了你的真正身份！”
　　树皇完全包装以后，已经看不出树的影子，反而像是一个非人类。
　　“这样真的好么？”
　　牧东板着脸，一本正经的说道：“你不想成为树神？在成神之前，经历一些挫折又算什么！”
　　树皇罩在丝袜下的目光逐渐的坚定，为了成为新一任树皇，拼了！
　　司空柔躲在一旁，用手捂着脸，强忍着笑容，生怕自己一不小心就大笑出来。
　　天呐！
　　这可是树皇！竟然被牧东伪装成这样！
　　哈哈哈...
　　笑死我了！
　　木灵界之中，到处都是恐怖实力的树妖。
　　人类武者进入以后，都三五成群的聚在一起，击杀树妖，抢夺绿晶。
　　在靠近核心区域的位置，有一群人，一共三个人，实力皆是凌霄境界。
　　其中实力最强者名为孙文，乃是凌霄巅峰境界。
　　孙文站在一棵大树下，目光时刻关注着周围的情况，“万亮，咱们队伍现在只剩下三人，对付树妖会有些困难！最好是增加几个人手！”
　　刚才经历一场大战，有一名重伤，另一个人则是带着重伤者离开。
　　现在队伍只剩下三人，急需扩大队伍。
　　万亮点了下头，“三人是有些少，要是能够增加两三个人，咱们能够对付的树妖更多！”
　　“可不么！要是来个妹子更好！”孙文有些坏笑道。
　　队伍里面多个妹子，战斗动力会更足。
　　“嘿嘿...”万亮同意的点头，扭头之后，突然见到几个身影，“老大你看那边！来了三个人，其中有一个是妹子，好水亮啊！”
　　“还真是！”孙文一见到那水亮的姑娘，感觉自己都要走不动路了。
　　可是很快就看到另一个身影，这让他忍不住笑喷了。
　　“卧槽！蒙着丝袜！还是白丝！这谁啊，这么吊！”
　　另外两个人也是发现这个丝袜蒙面者，笑的前仰后合。

第351章 特殊方式

　　三个人笑的前仰后合，根本没有注意，对面的几个人已经越靠越近。
　　树皇略微有些疑惑，询问旁边的牧东，“这三个人为何笑的如此开心？”
　　“这是三个人欢迎人的特殊方式。”牧东随意的解释一番。
　　“现代人欢迎方式已经如此特别？”树皇觉得自己的思想有些落伍。
　　“嗯。慢慢熟悉之后，你就会习惯了！”
　　“好吧。”
　　“咱们走。”
　　几个人没有理会那一群人，但路过对方那里时，反而被拦下。
　　孙文将笑容收敛，不过目光还是时不时的看向那蒙面者，眼中有着笑意。
　　“喂，你们要不要加入我们的队伍？这里树妖越来越强，八阶树妖经常出没，人多的话行动会更加的方便！”
　　牧东摇头，这三人的实力太弱，即使加入队伍里面，也没什么大用。
　　“抱歉，我们暂时不想加入任何队伍！”
　　孙文皱着眉头，扭头看向司空柔，眼中放光，“这位美女！加入我们的队伍吧！猎杀树妖之后，分你两成！”
　　司空柔抬头一看，这人长得贼眉鼠眼，一看就不是什么好鸟，立刻冷声说道：“没兴趣。”
　　“喂！别走啊！我们三个可都是凌霄境界，实力很强！若是你能够加入，绝对带着你吃香的喝辣的！”孙文不愿意放弃这么一个大美女。
　　“你看你们的队伍！那人骨瘦如柴，一副营养不良的样子，等会碰到树妖，绝对没法对付！”
　　“你在说谁营养不良？”树皇感受到敌意的眼神，神情不悦的靠过去，瞪着孙文。
　　刚才笑自己也就罢了，现在竟然还说营养不良！
　　这话听在耳中，仿佛就像是在说，‘看！你这弱小的样子，永远都成为不了树皇！’。
　　“就是说你呢！你个怪胎！竟然弄个丝袜套在脑袋上！笑死个人！”孙文从意识中就觉得这个人不是什么强者。
　　你见谁家强者会脑袋上盯着丝袜，一个大老爷们腿上还穿着一个白丝，真是太可笑了！
　　“找死！”
　　树皇怒了，伸出枯瘦的手臂，直接抓着孙文的肩膀。
　　五指用力，仿佛就像铁钩一样，死死的困住对方。
　　“喂！怎么！想动手？”孙文伸手攥住那枯瘦的手臂，想要将它抬起来。
　　可是不管怎么用力，这枯瘦的手臂都像钢筋一样，死死的固定在那里，纹丝未动。
　　“怎么回事...这老者有古怪！”
　　树皇另一只手猛地向前一挥，握成拳头，重重的击中孙文的腹部。
　　只听‘砰’的一声巨响，孙文倒飞出去几十米，撞倒一棵小树以后，才从空中坠落。
　　掉到地面以后，孙文噗呲以后鲜血喷了出来，胸口仿佛就像被大锤击打过一样，疼痛难忍。
　　糟了！
　　撞倒铁板了！
　　这老者实力竟然如此恐怖，连灵气的波动都没有，就能将我打成这样！
　　另外两个人见到如此情形以后，吓得直接跑了。
　　连受伤的孙文都顾不上，直接四散而逃。
　　“弱小的人类。”树皇不屑的撇了下嘴，这种实力的人类，真是连动手的欲望都没有。
　　解决几人之后，继续深入。
　　在木灵界，靠近核心区域的地方，有几名强者正在斩杀8阶树妖。
　　这几个人之中最强者乃是天尊五段的实力，而且是胡氏家族的一员，名为胡正武。
　　胡正武将八阶树妖击杀以后，捡起地上的绿晶，擦拭一下上面的泥土，放入空间戒中。
　　“收获不错，这些东西出去以后，能够卖上很高的价格！”
　　在他身后，有一位司空家族之人，名为司空宁。
　　司空宁实力则是天尊二段，比起胡正武稍微弱了一些。
　　“咱们快些向着树神那边赶去吧，族长正在等着咱们汇合！”
　　这次前来木灵界的任务可不轻松，需要击杀那只实力恐怖的树神。
　　所以两个家族都是集结族中最强者，前往中心位置，去找两个族长。
　　胡正武扭头看向司空宁，又在周围扫了一圈。
　　这里一共有四个人，其中两名是胡氏家族之人，两名是司空家族之人。
　　他给了自己族人一个眼色，突然暴起发力，对着司空宁一拳就轰了过去。
　　“你干什么！”司空宁脸上非常诧异，真是没有想到胡正武会对自己出手。
　　之前两个家族是相互协助的关系，而且共同拿下一处修炼圣地，其中胡氏家族拿到的修炼资源更多。
　　但对于此事，司空家也并没有什么怨言，毕竟胡氏的火焰天赋更适合攻击，盟友强了也就等于是自己变得更强。
　　在这里，胡正武竟然直接动手攻击，这让司空宁非常的诧异，有些闹不明白到底发生了什么情况。
　　胡正武冷声说道：“你们司空家族就是多余的，只要铲除你们，我们胡氏就能拿下整个修炼圣地！”
　　“什么！为了修炼圣地，你们竟然要直接动手！”司空宁惊了。
　　真是没有想到，就是为了一个修炼圣地而已，胡家竟然要对司空家动手。
　　“这也怪不得我们！看招！”胡正武进入木灵界之前，就收到胡成华的指示，在这里只要碰到可以对付的司空家人，就要出手直接解决掉。
　　胡成华看上了这里的神木，准备用它来制作一件神器。
　　但司空慕那个老家伙显然要保住神木，所以这就成了最大的冲突。
　　胡氏的火灵使之位被人抢走，胡成华大敌在前，必须寻找后手，才能保住胡氏现在的地位。
　　所以最后决定，要对司空家动手，这次进入木灵界，争取将司空家大部分人直接解决掉。
　　到时胡成华与司空慕联手击杀树神，胡氏之人再联手攻击司空慕，就能抢走那神木。
　　至于多年的合作关系，胡成华根本没法维持，大敌当前，还是提升自己的实力要紧。
　　要不然胡氏大敌前来，未来胡氏绝对要从历史之中消失。
　　胡正武在四个人中实力最强，与另外的族人联手对付实力最弱的那名司空家之人，直接将他击杀。
　　然后联手对付司空宁。
　　两人联手攻击极强，很快就将司空宁压制的节节败退。

第352章 阴谋诡计

　　司空宁大骂道：“你们这些无耻的胡氏之人！迟早有一天会遭报应的！”
　　胡正武嘴角露着冷笑，已经将之前的那些情谊抛到脑后，“去和阎王说报应吧！”
　　在远处出现三道身影，其中一个枯瘦的老者最为显眼。
　　司空柔听到动静，向前一看，心立刻揪了起来。
　　“宁叔！”
　　论辈分，司空宁比起她来说大了一辈，两个人的关系在族中也非常不错。
　　胡正武正要一剑刺死司空宁，听到声音以后停下手中的动作，扭头狰狞的笑了起来，“没想到又来了一个送死的娃娃！今天就是你们司空家的末路！”
　　司空柔向前跑了好几步，瞪着胡正武说道：“你在干什么！司空家与胡氏交好！为什么动手杀人！”
　　“交好？那是之前！今天之后，咱们两家就此断绝关系！”胡正武将手中长剑抬起来，剑尖对着司空柔。
　　“来的正好！你可是司空家的木灵使，杀了你，你们司空家可就真的穷途末路！”
　　“你该死！”司空柔猛地向后退了好几步，正好有个石头绊了一下，整个人都摔到在地上。
　　胡正武向前冲，速度极快，瞬间就靠近司空柔。
　　就在这时，一旁的树皇动了。
　　只见他用更快的速度冲向司空柔，伸出枯瘦的老手，一把抓住剑刃。
　　“休要伤人！”
　　对于这个给自己面具与裤子的人，他还是心存感激的。
　　虽然面具戴着有些紧，裤子也有些绷腿，但滴水之恩涌泉相报。
　　外加司空柔乃是木灵使，未来自己要是真的成了树神，还要经常与此人接触。
　　现在就提前搞好关系，对未来绝对没差。
　　“你是谁？我乃是胡氏之人，竟敢耽误我们胡氏办事！”胡正武大怒，想要将那长剑抽回，却发现纹丝未动，就像被一个钢钳子卡主一样。
　　“我乃树爷！”树皇给自己起了一个名字。
　　“什么狗屁的树爷，快放手！小心我不客气！”
　　“休要放恣！”树皇没想到一个天尊五段的人，竟然敢如此对自己说话，简直想要造反。
　　“看你这幅鬼样子，小心我弄死你！”胡正武真是怒了，这也不知道是哪里来的鬼家伙，戴个丝袜也就罢了，大老头子腿上还穿着个丝袜，真是太渗人了。
　　“找死！”树皇也怒了，这装扮怎么了？
　　你们年轻人不都流行这种装扮么？
　　竟然敢笑话我！
　　找死！
　　他抬起手，拳头上凝聚一层绿色能量，直接向着胡正武腹部轰了过去。
　　轰！
　　一声巨响，胡正武躲闪不及，被打了个正着。
　　身体如同断线的风筝，飞出几十米开外，倒地不起。
　　另外一名胡氏之人也慌了，但是没有跑，而是冲向树皇，开始攻击。
　　但还是远远低估了树皇的实力，几下的功夫，就被树皇打死。
　　牧东走向远处的胡正武，手持金龙剑，居高临下的看着对方。
　　现在这胡正武还没有断气，但被树皇打了一下，也身受重创。
　　“你是...牧东！”胡正武一眼就认出牧东，这可是现在家族中所有人都认识的一个人物。
　　可以说只要在外碰到，绝对都要找牧东的麻烦。
　　没想到在这里竟然碰到牧东。
　　“你们胡氏之人竟然对盟友出手，这事说出去绝对让天下人都与你们为敌！”
　　牧东刚才已经闹明白是什么情况。
　　真是没想到为了达到自己的目的，胡成华竟然将盟友都给卖了。
　　真是让人不齿！
　　“牧东！给我一条活路，我可以给你钱！”胡正武心中真是慌了。
　　为了不死，就算将所有的宝物都交出去，也不成问题。
　　“让你不死？”牧东呵呵一笑，“你不死，未来指不定还要暗算我！”
　　“不会的！我绝对不会暗算你！我发誓！”胡正武连忙举手发誓。
　　可当手举起来以后，那冰冷的剑刃直接刺入胸口，让他失去所有的生机。
　　司空柔从空间戒拿出一颗疗伤用的丹药，递给司空宁。
　　司空宁接过丹药之后，放入嘴中，一仰头直接咽了下去。
　　稍作疗伤之后，伤势稍微好转一些。
　　抬头看向那枯瘦的老者，感激的说道：“多谢前辈出手相助！我司空家欠你一个大人情！”
　　他觉得那枯瘦老者的实力深不可测，不论怎么探查，都感受不到是什么境界的实力。
　　“不必客气。”树皇其实想的很远，若是自己真的帮助司空家，对方未来想要辅佐一名树神的话，那肯定是自己。
　　所以现在出手帮忙，也是在为自己铺路。
　　“司空柔，你还是赶紧离开这里吧！胡氏家族要对咱们动手！太危险了！”
　　司空柔摇了下头，目光看向牧东，她肯定是要跟着牧东同进同退的，就算在危险也要在一起。
　　“宁叔，有牧东在，我不会有危险的！”
　　“牧东...”司空宁扭头看过去，还真是有些脸熟，之前在家族聚会中见过一次面。
　　“胡氏之人正在打整个司空家的主意，还想独自拿走神木，现在你们还要往前走？什么目的？”
　　牧东点了下头，“与你们的目的相同！击杀树神！”
　　“唉...树神又岂是那么容易击杀的...”司空宁伤势稍微恢复以后，立刻起身，“我要立刻找到族长，告诉他胡家的阴谋诡计！”
　　司空柔有些担心，“宁叔你受伤了，还是跟我们一起走吧！跟着我们，至少可以安全很多！”
　　司空宁最后还是同意下来，“好，那我就跟你们走！人多至少可以相互照顾！”
　　几个人继续踏上行程，过了没一会，前方必经之路上出现一只八阶后期的树妖。
　　司空宁立刻皱着眉头，有些担心的说道：“这八阶后期树妖及其恐怖，以咱们的实力想要通过这里及其困难！所以咱们还是绕路走吧！”
　　牧东反而是摇了下头，“这树妖笼罩的范围非常大，咱们绕路估计又要耽误时间，还是直接闯过去好了！”
　　“闯？这可不好闯！说不定又要有人受伤！”司空宁现在身体有伤在身，所以行动不方便。
　　“没事，你不必出手！就跟在后面好了！”牧东扭头看向树皇，“该你出马的时候到了！”

第353章 安全通过

　　“嗯。”树皇独自一人走到最前方，笔直的向着那棵八阶后期树妖走了过去。
　　“危险...”司空宁不清楚老者的实力，但应该不弱。
　　但这么独自一人往前走，显然不是什么正确的策略。
　　可就当老者走到树妖的领地之后，意料之中的事情并没有出现。
　　老者就这么坦然的往前走，天空中的树藤并没有对他进行攻击，仿佛忽略了一样。
　　当走了几步之后，老者伸出枯瘦的老手，抚摸了一下树妖的藤条。
　　这藤条瞬间活了，围绕着老者绕了一圈，并没有进行攻击，反而是试好似的在老者肩膀上拍了几下。
　　司空宁愣住了，有些不敢置信的擦了下双眼。
　　这是什么操作？
　　老者竟然接触树妖，对方根本就没有攻击，反而显得非常的亲昵。
　　难不成老者有什么恐怖的能力，是这些树妖也忌惮的？
　　他又看了眼牧东，感觉到对方真是深不可测。
　　这老者显然对于牧东的话言听计从，有什么事情一句话就会上去。
　　这牧东到底有什么能耐，可以指使如此强悍的老者！
　　树皇借着藤条与那棵树妖沟通以后，回头招了招手，示意几个人前行。
　　“来吧，没有问题。”
　　“嗯。”牧东随即向前走。
　　这树皇乃是这木灵界之中的皇者，凌驾于所有的树妖之上，仅低于树神。
　　所以在这些地方，根本不用进行战斗，就能通过这个区域。
　　司空柔也随着牧东的脚步，往前走。
　　司空宁连忙伸手想要阻止，“危险！”
　　“没事的，来吧！”司空柔示意没有任何问题，当路过树藤的时候，也亲昵的用手触摸了一下。
　　树藤在这一刻活了过来，在司空柔的俏脸上蹭了一下，然后又缩了回去。
　　司空宁此时慌了，真是有些看不明白这里的情况。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么司空柔也不会被树妖攻击了？
　　那恐怖的老者到底做了什么，才会让这八阶后期的树妖如此听话？
　　带着诸多疑问，他还是向前走了几步。
　　这个过程很是谨慎，生怕中途树藤进行攻击。
　　当走了一半的路时，一根树藤伸了出来，直接来到司空宁的面前。
　　他大吃一惊，就要拔剑准备攻击。
　　可当看到那树藤上裹着的一个东西以后，他的动作停止了。
　　这是一个绿油油的草类植物，上面有浓郁的生命气息。
　　“这是茯苓草！”
　　茯苓草是一种灵草，不能提升灵气，但是有另外一种非常强大的效果，那就是恢复伤势。
　　一般重伤的人，吃下这个东西，伤势在半天的时间内就能恢复。
　　在整个木灵界中，这种茯苓草很是罕见。
　　“这是给我的？”
　　树藤上下晃动一下，将茯苓草递到司空宁的面前。
　　那意思是说，给你的！
　　司空宁整个人都陷入震撼的情绪之中，有些颤抖的接过那一颗茯苓草。
　　到手之后，还是觉得有些不可置信。
　　这到底是什么情况，树妖不紧不会攻击，还会给他一些恢复伤势的草药。
　　今天这番见闻，若是说出去肯定不会有人相信。
　　难不成那老者不是普通人，而是木灵界的恐怖的大佬！
　　牧东又是如何与这种大佬级别的人物挂钩在一起的？
　　真是恐怖让人惊叹！
　　一行人继续前行，每次路过树妖所在的区域，都是树皇上前开路。
　　一路上没有经历任何战斗，就逐渐接近了树神的范围。
　　在树神的外侧位置，已经聚集一大帮人，其中有胡氏的七人，司空氏五人。
　　这些人无一例外的全都是天尊境界的强者。
　　也可以说是两个家族中最为顶级的战力。
　　胡氏的几个人在一个帐篷之中，周围有着结界，可以隔绝声音。
　　帐篷之内，胡成华脸上的表情有些凝重，声音之中隐约有着怒意，“来到这里的人，比起预想之中要少了三四位！”
　　另外一个叫做胡新荣的人说道：“族长息怒，说不定是路上耽搁，等会就会来到这里。”
　　胡成华摇了下头，“我觉得可能是遭遇不测，这木灵界中也有一些强大的树妖！”
　　“咱们拥有七人，比起司空氏来说强了一大截，等会动手的话，还是咱们占据优势！”
　　“再等一个小时，就是与司空慕约定的时间！到时先将树神击杀，然后伺机动手！”
　　胡成华看向另外六人，再次叮嘱，“切记，攻击树神时，不可爆发全力！咱们要控制，最好让司空家的人死上两三个，到时解决树神以后，才好对付司空家！”
　　“嗯，知道了族长！”
　　六人皆是点头，表情凝重起来。
　　今天这事说出去并不光彩，但如今胡氏面临极大的危机，若是不拿到那神木，很可能整个胡氏都要消失。
　　胡成华透过帐篷的缝隙，看向对面几名司空氏之人，“等会若是有外人过来，一律击杀掉，决不能让外人知道司空氏是由咱们击杀的！”
　　关于这点已经想好好了说法，到时拿到神木，就说司空氏是被树神杀死。
　　外人听到这种说法，虽然也会猜忌，但谁也没有证据，自然没法对胡氏怎么样。
　　就在几人谈话的时候，帐篷外来了一群人，一共四位。
　　司空柔见到自己的族人以后，立刻带着司空宁，跑到司空氏的帐篷之中。
　　牧东与树皇则是留在外面，并没有过去。
　　这是司空家与胡氏的仇怨，暂时轮不到自己出手。
　　胡成华顺着帐篷的缝隙见到一个人影，眼睛突然瞪大，手臂青筋暴起，从牙缝之中蹦出两个字。
　　“牧东。”
　　帐篷之中的另外六人齐刷刷的向着外侧看去，所有人都随着胡成华冲了出去，将牧东团团围住。
　　牧东来到这里自然知道会遭遇胡成华，而自己自然也做了准备。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！你自己跑到这里，那就怪不得我们心狠手辣！”胡成华向前踏了一步，恐怖的气息如同一座大山，直接压了过去。
　　牧东感受到一股恐怖的气息扑面而来，身体下意识的颤抖好几下，双腿也有些打软。
　　这是来自上位者的威压，天尊境界比起凌霄强的太多，尤其是一位天尊巅峰者，更是恐怖。

第354章 败露

　　牧东将自己的气息也释放出来，凌霄一段。
　　虽然仍旧不低胡成华，但已经感觉好了一些。
　　胡成华嘴角阴森的笑了起来，手腕握在一起，嘎嘣直响，身体也向前走了几步。
　　“牧东！将你背后指使的人说出来，交出火灵使之位，没准还能给你一个痛快！”
　　虽然还不敢确信，就是牧东抢走的火灵使之位。
　　但这牧东火焰天赋极强，可着世界找，也不一定能够找的这么一个，所以多半就是这个家伙抢走的。
　　而且上次派了三名凌霄境界的强者前去击杀，最后也没有杀掉这个牧东，说明他背后肯定有着某位强者在坐镇。
　　“火灵使之位与我无干。”牧东反正是不会承认自己拿走了火灵使之位，这胡成华也就是瞎猜，难不成还能找出证据不成。
　　“既然你不承认，那就休怪我不客气了！”胡成华给了旁边的胡新荣一个眼色，示意动手捉人。
　　胡新荣立刻将气息释放出来，向前走了几步，手持一把惊鸿剑，剑花一抖，直接刺向胸口位置。
　　牧东就站在原地未动，而他身旁的那一位枯瘦老者却动手了，一把抓住刺来的长剑，死死的固定在手掌之中。
　　胡新荣脸上一惊，猛地一拽，惊鸿剑却纹丝未动。
　　不由得开始重新审视这位老者。
　　嗯...
　　丝袜蒙头...
　　腿上还穿着白色的丝袜，有几处破丝，看上去非常邋遢。
　　可就是这么一位邋遢的老者，竟然有如此恐怖的实力。
　　这谁能想象的到。
　　“你是何人？为何要帮着牧东？”胡成华皱起眉头，仔细看着面前这个老者。
　　到底是什么实力，虽然没有气息释放出来，但实力极其恐怖。
　　“树爷！”树皇若是按照年龄来计算的话，真的可以算是祖宗辈分的人物了。
　　“树爷...”胡成华怎么可能相信这种鬼话。
　　他透过那丝袜，仔细观察着丝袜下面的那一张脸，想要看看这到底是什么人。
　　一个想法从心头蹦了出来。
　　难不成是姜氏之人，一直在背后指使的那一位？
　　很有可能！
　　“你是姜氏之人？背后的指使者？木灵使之位是你让牧东抢走的？”
　　胡成华表情变得狰狞，龇牙咧嘴，恨不得将面前这个戴着丝袜的老头撕碎。
　　若不是他，又怎么会被逼迫到如此地步？
　　“什么姜氏，不知道。”树皇又哪里会知道这些事情。
　　“还说不知道！现在就让你知道知道！”胡成华右手一招，一簇恐怖的火焰出现在手中，形成一道如同莲花一般的攻击，向着树皇直接轰了过去。
　　呼...
　　恐怖的温度让周围的树叶变得枯黄，迅速枯萎，有的耐不住高温，还直接燃烧了起来。
　　莲花看似缓慢，却瞬间靠近老者。
　　那薄薄的丝袜瞬间就燃烧了起来，只剩下一张枯黄的老脸。
　　树皇心中一紧，面对这恐怖的神火，还真是有些抵触。
　　身为树木类的生物，对于火焰的抵抗力有些弱。
　　但是树皇的实力也不是盖的，挥动枯瘦的手臂，一道绿色的能量笼罩在身前，形成一道道屏障。
　　火莲攻击在绿色屏障之上，威能迅速减弱，到了最后，整个火焰消失。
　　胡成华看到那张脸以后，眉头紧紧皱起，“这是树妖！竟然能够化形，难不成是八阶巅峰？”
　　通常树妖是没有化形能力的，只能保持一个苍天古树的样子，矗立在那里，移动也有些困难。
　　而只有八阶巅峰树妖，还有九阶的树妖，才有这种化形的实力。
　　“竟然是树妖！那就怪不得我心狠手辣了！”胡成华此时嘴角阴森的笑了起来，对付树妖，没有什么此起火焰更强的东西了。
　　轰！
　　一道更加恐怖的火焰莲花，在空中凝聚火焰，不断地盘旋。
　　最后就像螺旋钻一样，冲向树皇。
　　树皇眉头紧紧皱在一起，能够感受到这攻击极其的恐怖。
　　双手向前交叉，身后大量树藤飞涌而出，挡在身体的前方。
　　绿色的能量在树藤上汇聚，颜色及其鲜艳，就像翠绿的翡翠一般。
　　轰隆！
　　两道攻击对撞在一起，神火有着优势，直接将神木摧毁，并且让它燃烧了起来。
　　树皇连忙后退，胡成华欺身而上，乘胜追击。
　　另一旁，又有三名天尊强者加入战局，一同对付树皇。
　　形式极其不利。
　　另外三名天尊强者，皆是向着牧东冲了过去。
　　胡新荣脸上露出阴狠的笑容，“牧东，你最大的倚仗都要亡命了，现在可有什么遗言要交代？”
　　牧东向前一看，这三人皆是天尊四五段的实力，只有那个胡新荣稍微强一些，七段。
　　但也没有强到胡成华的那种实力。
　　就在他准备召唤出伴生兽的时候，另外那个胡氏的帐篷直接被一股恐怖的气息掀了顶棚，六名天尊强者，在司空慕的带领之下，冲向胡成华的位置。
　　司空慕阴沉着脸，凝聚出一道绿色的能量攻击，对着胡成华就攻了过去。
　　胡成华被打了个错不及防，有些愣神的看向司空慕，“怎么回事？为什么攻击我？”
　　“怎么回事？”司空慕咬牙切齿，眼中全都是怒意，“我还想问你怎么回事呢！”
　　胡成华心中暗道不妙，脸上的表情却是依旧平静，“我想你有些误会！”
　　“误会！好你个误会！”司空慕指着一旁的司空宁，“我的族人，险些就被胡正武给杀了！”
　　“胡正武？怎么可能！”胡成华知道事情有可能败露，但仍旧想要狡辩。
　　若是真的与司空慕撕破脸，接下来的合作根本没法处理，树神也没法进行击杀了。
　　“我根本不知道这种事情！一定是胡正武私下动手的！”
　　“还说不是？司空柔也见到的了当时的情况！好你们个胡家！亏了当初我们一直跟随着你们，到如今竟然想要灭掉我们整个家族！该死！”
　　司空慕哪里还会听胡成华的胡搅蛮缠，刚才在帐篷之中，司空柔可把所有的事情都跟自己说过了。
　　“上！杀死这些胡氏之人！”
　　一共六名司空家之人，全部加入战局。
　　司空慕与另外四人，帮着树皇攻击胡成华。
　　而另外两人，则是帮着牧东。

第355章 斩尽杀绝

　　与胡新荣一同对付牧东的两个人被司空氏的人缠住，而他则是继续对付牧东。
　　“小子，看你那里跑！竟然敢偷走我们胡氏的火灵使！该死！”
　　牧东只剩下一名对手，天尊七段的强者。
　　现在倒是轻松了很多，只有一人而已，这就容易对付了。
　　胡新荣手掌一招，一道恐怖的火焰从手掌之中凝聚。
　　身为胡氏的顶级强者，他拥有的也是神火。
　　当火焰即将冲向牧东的时候，一道水浪迎面扑了过去，将这一团火焰浇灭。
　　嗷呜！
　　一声高亢的龙吟之声，蓝蛟愤怒的一个甩尾，将胡新荣抽了一个大跟头。
　　“这是...神兽！”胡新荣整个人都愣了，哪里料想到牧东还有如此强大的底牌。
　　本以为可以轻松将他击杀，可现在似乎有些困难。
　　牧东站在蓝蛟的头顶上，指挥着它进行战斗。
　　蓝蛟乃是神水的属性，对付催动神火的胡新荣占据极大的优势。
　　很快就将胡新荣击杀。
　　战斗对等的局面打破，蓝蛟接下来又解决了三名实力不足天尊五段的人，战斗的天平正在向着司空氏倾斜。
　　这一切的始作俑者，就是蓝蛟。
　　战斗继续，最后司空氏有一人死亡，一名重伤。
　　而胡氏那边，则是只剩下胡成华一人在孤军奋战。
　　见机不妙，他释放一个及其恐怖的火焰武技，将所有的胡氏之人击退。
　　而他则是趁乱直接逃走。
　　临走时，胡成华狠狠地瞪了一眼牧东，“小子，下次见你之日，就是你的死期！”
　　牧东立刻命令蓝蛟前去追击，但还是被胡成华给跑了。
　　在这片空地上，到处都是折断的树木与烧焦的黑炭，场面一片狼藉。
　　司空慕走到牧东的身前，直接鞠了一躬，“多谢小友相助，若不是有你，我们还不知道胡氏的阴谋诡计！这次绝对要栽在这里！”
　　也多亏牧东救了司空宁，才能得知那胡氏的阴谋，若是司空宁被杀，也不会有人将这种消息传递回来。
　　牧东连忙将司空慕扶了起来，“胡氏所做之事乃天下人不耻，竟然想要将你们司空氏所有人都斩尽杀绝，真是可恶至极！”
　　司空慕将胡氏击杀大半，脸上仍旧有着愁容，“现在想要击杀树神，可真是更加困难了！”
　　如今仍旧有战力的人，只剩下四位。
　　想要对付那恐怖的树神，还真是有些困难。
　　“这位前辈是？”
　　他注意到那位穿着丝袜的老者，虽然对方的举止有些怪异，但实力则是非常恐怖。
　　树皇向前走了几步，“我乃圣湖树皇！”
　　“原来是树皇！”司空慕眼前一亮，之前就想击杀现任树神，辅佐一位新的树神上位。
　　这圣湖树皇来的正好，不紧可以帮助自己，还能继任新的树神。
　　“你们聚集在此，可是想要击杀那树神？”树皇很聪明，也猜出一些司空家的想法。
　　一个不听命令的树神，在这里生长着也没有任何的用处。
　　所以司空家有极大的概率会杀掉树神，辅佐一位新的树神上去。
　　司空慕点头说道：“正是此事！我们正在考虑击杀老的树神，让一位新的树神上任，不知你可有成为树神的想法？”
　　“自然有此想法！”树皇等的就是这句话。
　　他可是期待成为树神很久了。
　　就是因为自身实力不足，才没有机会将那树神击杀。
　　“好！若是你有心思成为树皇，咱们就可以进行合作了！”司空慕辅佐新任的树神上位，自然也是需要各种条件的。
　　他与树皇都会立下千年誓约，在这期间内，司空家与树神共同发展。
　　“等一等。”牧东此时走了过去，站在两人老者的身旁。
　　之前可是与树皇商量好神木的归属，姜老需要七尺的神木，来重塑真身。
　　若是少了根本不成。
　　“小友这是何意？”司空慕有些疑惑。
　　难不成牧东也是为了神木而来。
　　“我与树皇有过契约，只要击杀树神，七成的神木要归属于我！”牧东直言不讳。
　　“这...”司空慕立刻皱起眉头。
　　新任树神上任之后，需要神木来提升实力。
　　若是只有三成神木，那实力自然弱的多。
　　但是他也没有直接说出什么，毕竟牧东可是救了整个司空氏的性命。
　　就在这时，牧东腰间的离火珠闪过一道光，一位红袍老者出现。
　　“这是...”司空慕立刻感受到此人的不凡之处，从气息来看，绝对不是平凡之辈。
　　姜老伸手一缕胡须，说道：“我乃姜氏第39任族长，姜永春！”
　　司空慕仔细一想之后，还真的在族谱之中听闻过姜永春这个名字。
　　司空氏历代都与拥有火灵界之人交好，曾经是姜氏，到如今则是胡氏。
　　听到姜氏这个名字，司空慕回忆起很多族谱中记载的往事。
　　连忙双手抱拳，给姜永春鞠了一躬。
　　按照辈分，这都是老鼻子的人物了。
　　姜永春将司空慕扶起，“灵气衰竭，司空家与姜氏皆是落寞，司空家还好，毕竟还有族氏！而姜氏则直接衰败，连名氏都被世人遗忘...”
　　司空慕连忙说道：“我司空氏之人，从来没有遗忘过姜氏之人！自从灵气复苏之后，我们也曾寻找过姜氏，但消息都被胡氏封锁，没有半点风声透露出来！
　　而胡成华说过，整个姜氏的人全都死了！可有此事？”
　　姜永春说道：“自然是胡话！他胡成华就算再狠戾，也不敢将姜氏之人赶尽杀绝！否则姜氏的灵堂之中，就会有老祖之灵显现！到时他胡氏也活不了几天！”
　　这些大家族为了族氏永远传承下去，不被外氏所惦记，都会留下老祖之灵。
　　这老祖之灵可是及其恐怖的存在，实力足以击杀所有敢于挑战底线的人。
　　所以胡成华胆子再大，也就是将姜氏困住，而没有斩尽杀绝。
　　不是不杀，而是根本不敢杀。
　　司空慕询问道：“您老人家出来，可是为了姜氏从新崛起？”
　　这有极大的可能性。
　　姜氏毕竟是曾经火灵界的主人，传承数万年，如今整个火灵界的权势都被抢走，姜氏肯定坐不住。

第356章 全部底牌

　　“自然是为了此事！”姜永春如实的说着。
　　“不过我现在乃是一个虚体，并没有实体，暂时没有办法掌管整个火灵界。”
　　司空慕非常聪明，一听这话，就想到某种可能性。
　　“姜老您来到这里，可是为了那神木？”
　　姜永春点头，“正是此事！”
　　司空慕缓了一口气，又看了眼一旁的牧东，最终做下决定。
　　“既然姜老想要重塑真身，那我们司空氏就让出七成的神木！”
　　如今愿意让出大量神木，有一部分原因是牧东救了整个司空氏，另一部分原因就是为了帮助姜氏重新崛起。
　　司空家乃是木属性，攻击性本身就不够强。
　　之前都是与胡氏交好，才能合力拿下一处修炼圣地。
　　现在胡氏与自己为敌，圣地之事肯定出现变故，很可能未来还会被外人盯上这一块大蛋糕。
　　所以现在还是需要姜氏从新崛起，两个世家从新的交好，到时才能重新掌管修炼圣地。
　　与此比起来，那神木显得就不是那么重要了。
　　而且下一任树神已经找好，到时借着三成的神木，也能镇压整个木灵界。
　　“我替整个姜氏，谢谢你们司空家！”姜永春这次倒是鞠了一躬。
　　对方能够如此让出神木，真是一件大度的事情。
　　“您老快起来！”司空慕连忙扶起姜永春，这一拜可不敢承受，“未来姜氏从新掌权，我司空氏定会从新与姜氏交好！至于那胡氏，就让他们永远的消失吧！”
　　“我也正有此意！胡氏的心智已经被外物迷惑，留不得！”
　　两位老者商议好神木的分属以后，准备前去对付神木。
　　树皇说了一句话，让司空慕皱起眉头，心情变得非常沉重。
　　“据我所知，那树神很可能达到九阶中期的实力！”
　　“什么！”司空慕双眼瞪大。
　　之前得到的消息，就是树神乃是九阶初期的实力，这样一来，依靠胡氏的神火，自然能够轻松将它击杀。
　　但现在消息落伍，远远错估树神的境界。
　　一个九阶中期的树神，可不是那么容易对付的。
　　“这可如何是好？”司空慕愁了，现在没了胡氏的帮助，只剩下四位天尊强者，还都是木属性，如何对付那恐怖的树神？
　　难不成今天要空手而归？
　　他不甘心！
　　“我助你一臂之力！”姜永春向前一步，虽然境界受到限制，但自己可是有着恐怖的神火，对付那树神很有效果。
　　司空慕点了下头，眼中有着感激之色。
　　“多谢姜老！不过就算加上您，想要对付树神也非常困难...”
　　“加上我那徒儿，自然有办法对付树神！”
　　“您的徒儿？牧东！”
　　“正是！”
　　司空慕疑惑的扭过头，想要看看牧东到底有什么不同之处。
　　可是一看之后，有些失望。
　　这牧东虽然在这个年纪已经很强，但仍旧只有凌霄境界。
　　那姜永春又为何说加上牧东就有办法对付树神呢？
　　难不成是有着什么底牌？
　　那八阶蓝蛟？
　　虽然实力够强，但属性对付树神并不占任何的优势。
　　牧东看着几名司空氏疑惑的目光，向前站了一步。
　　伸出右手，掌心朝上，略微一动。
　　一道恐怖的金色火焰，在掌心凝聚成形。
　　阳火！
　　司空慕下意识的退了好几步，那金色的火焰，拥有的恐怖的气息。
　　“这...这是神火！”
　　他整个人都惊了。
　　没错！
　　这一定就是神火，而且比起胡成华来说不遑多让。
　　这牧东果然不是普通人，小小年纪，实力如此的恐怖，还能拥有恐怖的神火，真是太强了！
　　加上这个神火，对付树神的几率大上很多。
　　就在他以为这就是牧东全部底牌的时候，只见对方凌空一跃，身体瞬间上到百米高空。
　　伸手吹了个口哨，一只金凤凭空出现，拖着牧东的身体，在空中翱翔。
　　司空慕眼前又是一亮，这一次可比刚才还要震撼。
　　“这是金凤！真没想到，牧东还有一只如此恐怖的神兽！”
　　刚才是一只蓝蛟，八阶神兽。
　　现在又是一个金凤，简直形成了神兽的大军。
　　太恐怖了！
　　普通人一辈子也无法收服的神兽，竟然被牧东如此轻易的获得。
　　果然有着过人之处！
　　司空慕说道：“牧东拥有神火，再加上金凤的神火，足以对付树神！”
　　之前胡氏虽然强大，但拥有神火的也就是两个人，其中一个是胡成华，另外一个是胡新荣。
　　其余的人都是圣阶的火焰，加在一起也就是相当于半个神火。
　　如今牧东加上金凤，还有姜老，这可是地地道道的三个神火。
　　如此实力，对付树神虽然不一定就能够斩杀，但几率也是极大。
　　一行人准备好以后，司空柔与另外一位重伤的司空家之人留在原地，其余人则是全都去击杀树神。
　　在木灵界核心位置，有一棵苍天巨树，整个树干庞大到千人才能怀抱。
　　巨树高达万米，树冠插入云端，树冠遮天蔽日。
　　在巨树的前方，有一位强壮的老者，全身都是由树木凝聚而成。
　　光是看上去，就要比起那个树皇强壮的多。
　　这个便是树神凝聚的真身。
　　司空慕走上前，对着树神说道：“我乃司空氏之人，前来接管整个木灵界的大权！”
　　接管这个大权之后，司空慕将会拥有和树神一样的神力，在这内界之中也能随意控制人进出。
　　而且木灵界也有着宝库，必须拥有这大权之后，才能进入。
　　拿到那些宝物之后，足以让司空家整个实力跨上新的高度。
　　树神面孔苍老，但眼中却是闪耀着精光，雄厚的声音如同炸雷一般，在人耳旁嗡嗡作响，“我乃木灵界的神明，掌管木灵界数万年之久！为何要将大权交予你？”
　　他很享受这种独掌大权的感觉，又怎么可能将权利交给司空家？
　　真的交给司空家以后，他将永远寄人篱下，还要受到司空家的限制。
　　显然这不是一件值得高兴的事情。
　　司空慕早就预料到这种事情，之前通过木灵界的界碑与树神沟通，对方就是这种姿态，有几次甚至根本就没有回应。
