书名：我能看见熟练度
作者：怒笑
简介：
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（中级）熟练度：489/5000
　　……
　　觉醒异能的吴畏看了看自己的属性版面，毅然决然地挥刀自宫了！
来源1：https://book.qidian.com/info/1014071295
来源2*：https://www.zanghaihuatxt.com/16_16822/
更新至：291(第291章 通关)
更新时间：2019-12-20 09:22
注释：
	1、起点限免更新至282章；

第001章 吴畏

　　江南省，河东市。
　　晚上18点左右，一个青年就开着一辆简单的街头餐车来到了属于自己的摊位上，麻利的把自己的摊位张罗了起来开始了自己一天的生意。
　　这一个青年叫吴畏，29岁，原本是一个悲催的扑街码字工，不过现在已经转业了。
　　一个月前，吴畏在新书扑街心态崩溃的情况之下愤而挥刀结束了自己悲催的码字工生涯，转行弄起了一个烧烤摊。
　　还别说，吴畏之前当写手虽然挺扑街的，转行做起烧烤却挺有一手的。
　　虽然开张仅仅只有一个月的时间，但凭借着出众的调味，吴畏迅速的打开了市场，在这附近算是有了一定的名气，每天都有不少人莫名而来，生意是一天比一天好。
　　这不，他这才把自己的摊子张罗好，很快的就有几个熟客上门了。
　　吴畏从摊子刚刚开张就忙活起来，一直忙活到晚上11点左右，把自己带来的食材全部消耗光了才开始收摊。
　　等吴畏把摊子收起来，处理好摊位上的垃圾，开着电动的餐车回到自己的租房时，已经是凌晨时分了。
　　忙碌了一天的吴畏这时候已经很累了，但却完全没有洗漱一下睡觉的意思，一到家就是先把自己今天的营业额清点了一遍。
　　“所有东西都卖出了，现金加上移动支付的一共是2510元，减掉各种费用和成本，我今天最少赚了1500块！”
　　把这一个数目算出来，吴畏顿时感觉自己身上的疲惫被一扫而空。
　　“一天一千五，一个月就是四万五，顺利的话只要几个月我就能够存够钱开一个店了。
　　以我的能力，很快的就能够让我的店打响名气，然后是第一家分店，第二家，一直到把店开遍全国，走上人生巅峰赢取白富美！”
　　吴畏似乎已经看到自己的烧烤店开满全国，自己从一个扑街写手逆袭成为商业大亨的未来了，脸上满是兴奋的潮红。
　　“果然，挥刀才是正确的选择！”
　　他的这一个心态和很多刚出来创业的年轻小伙简直一模一样，在他们的幻想当中，创业好像喝水那么简单成功搓手可得！
　　不过，对于吴畏来讲，或许真的就是这一个样子的。
　　这并不仅仅是因为他现在烧烤摊的成功，也不仅仅是他现在一个月大几万的收入，更加重要的一点是，他是一个有金手指的男人。
　　事实上，吴畏之所以挥刀自宫，除了是对自己的才能彻底就绝望了之外，更加重要的一点是他觉醒了异能！
　　对，没错，就是异能！
　　吃了好几年小说的饭，吴畏从来没有想到有朝一日，自己会像小说当中的主角一样觉醒异能。
　　只是吴畏的异能是一种比较少见的异能，他没有异于常人的力量和速度，也不会喷水喷火之类的，他的异能赋予他能力的只有一种那就是能够能够看到自己掌握的技能技巧的熟练度。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（中级）熟练度：489/5000
　　……
　　这个就是吴畏一个月前觉醒异能的时候他自己的数据，当时看到这数据的时候，吴畏当场就崩溃了。
　　吴畏是真的十分热爱写作，曾经一度认为自己这辈子就是要吃这碗饭的！
　　虽然从17岁就开始写，写了十几年成绩一直都是不温不火的，甚至还有走下坡路的趋势，他也不觉得是自己的问题。
　　吴畏一直都是以为是自己属于怀才不遇的那种，自己的书不火完全是读者的问题。
　　觉得是像某位导演说的一样，是这一届的读者太难带，看不懂好书！
　　他坚信，只要自己努力下去，总有一天是能够点燃神火的！
　　结果现在一看自己写了十年，写作的水平只是初级，远远不如自己没有怎么上心学过的厨艺等级高。
　　再加上新书扑街，心态崩溃的吴畏当场挥刀。
　　人就是这样的，有些事情别人越是反对他做他就越要去做，越说他不行，他就越觉得自己行。
　　认定了一条路，就算是磕破脑袋，也要走到底绝不回头。
　　虽然看上去好像很有毅力很有决心一样，可一旦他自己发现，自己承认自己是真的不行之后，他之前坚持的时候有多坚定，放弃的时候就有都果决！
　　一刀斩下，吴畏的烦恼根彻底去掉了！
　　怎么说呢，太监这种事情一开始还是挺爽的，没有了更新的压力，吴畏很是咸鱼了几天，将这几天花在对自己异能的研究上，但很快的吴畏就知道什么叫做挥刀一时爽了。
　　虽然吴畏之前扑街，可好歹还有点收入，勉强能够在这城市里养活自己。
　　现在一挥刀，经济来源断掉了，他又不好意思找家里要，在这一种情况之下，这一个刚刚觉醒了异能，马上就要走上人生巅峰的青年，就不得不去面对生活的压力了。
　　也就是这一个原因，吴畏才会跑来开烧烤摊。
　　当然吴畏一开始也只是想要过渡一下，赚点生活费之类的，等有了一点的积蓄就收手。
　　毕竟他大小也是一个异能者，好不容易觉醒了异能，如果不是生活所迫，又实在是心态崩溃不想码字，他才不会去开什么烧烤摊，应该要把异能用在更有意义的地方！
　　当然，一个月后的现在，他的想法自然是已经发生了改变。
　　开烧烤摊有什么不好的？
　　一个月大几万呢，这要换以前他要码多久才能够码来这几万块？
　　所以现在的他不仅仅是要开烧烤摊，还要开烧烤店，把自己的生意做大做强。
　　至于异能者身份什么的？吴畏早扔一边去，那是什么玩意？能吃吗？
　　对于现在的吴畏来讲，没有什么比发家致富更加重要了！
　　再说了，谁能肯定他的异能不是为了开烧烤店存在的呢？人家隔壁的系统还是为了做菜而生的呢！
　　于是乎，最务实的异能者就诞生了。
　　现在的他，每天想的就是提升自己的技能等级发家致富！
　　至于变强啥的？还是等他把肚子填饱在说吧！
　　“滴滴”
　　就在吴畏思想畅游在发家致富的海洋时，QQ的提示声响了起来，吴畏打开一看发现是有人在自己弄的扑街作者群刷屏了。
　　赵唯居：给你们发点好东西！
　　视频！
　　视频！
　　视频！
　　……
　　一口气的功夫，赵唯居直接发了十八个视频，吴畏一看脸直接就黑了。
　　十八个视频当中，有十七个全部都是‘*****’，这一下子原本冷清的群就热闹了起来，那场面跟过年发红包都有一拼。
　　怒笑：老赵信不信我砍了你！
　　渴望开车的伪司机：老赵这是要把怒笑送进去的节奏啊！
　　请给蓝胖两个面子：哈哈……某群主因大量传播‘涩情隐晦’视频被刑拘！
　　胆怯的新手司机：怒笑哭晕在厕所！
　　怒笑：哼，渣渣，就凭你老赵也想陷害我？
　　怒笑退出群聊！
　　赵唯居成为本群群主！
　　怒笑加入群聊！
　　怒笑：郑重声明：
　　本人未直接或间接参与群内讨论，没有与相关言论者有直接或者间接的接触，于言论目的和言论指向性没有任何的阐明与阐述，若相关部门需要对此进行调查和取证，本人将全力配合相关部门的调查和检举！
　　……
　　渴望开车的伪司机：666
　　胆怯的新手司机：666
　　请给蓝胖两个面子：666
　　被吴畏这骚操作惊呆的咸鱼们纷纷点赞，而吴畏在这时候则是忙活了起来，把那十八个视频一一下载了下来。

第002章 视频

　　跟群里的小伙伴玩闹了一会，等到十八个视频下载完毕之后，吴畏直接就抛弃掉那些小伙伴跑路了。
　　退出群聊，打开视频，备好纸巾，吴畏全神贯注地准备欣赏这些来自某岛国的珍贵艺术品。
　　结果当吴畏满怀着批判、欣赏、等等复杂的心情打开视频的时候，他直接就懵逼了。
　　“我是佩奇，这是我弟弟乔治……”
　　妈卖批的老赵，下一个！
　　“白云白，蓝天蓝，天线宝宝出来玩咯……”
　　我日，下一个！
　　“妖怪，还我爷爷……”
　　老赵，我要阉了你！
　　……
　　吴畏一连点开十七个视频，全部都是封面党，最多就开始几秒钟有点东西，后面不是天线宝宝就是小猪佩奇，看得吴畏杀人的心都有了。
　　老赵做人怎么能这么不实诚呢，说好的天线宝宝，啊呸，说好的岛国艺术品呢，怎么变成天线宝宝了？
　　“老赵那混蛋不会是故意弄这些视频来夺权的吧？”
　　失去权限狗身份的吴畏感觉这世界充满黑暗，带着最后的一点期待，点开了最后的一个视频。
　　让吴畏欣慰的是，最后的这一个视频还算是有那么一点东西。
　　视频当中的女主角标致挺身材的，那啥也好，额，不要误会这里说的那啥是演技。
　　吴畏这人挺正经的，下载这些视频就是为了研究剧情累积一些写作的素材和灵感来着，虽然他已经挥刀了，但在这毕竟是十几年的习惯了很难改掉的。
　　然而很遗憾的是，这视频又是一个封面党，吴畏才有点感觉，哦不，是这才积累了一点素材，很快的视频又跳出了别的东西。
　　“我嘞个擦擦的，老赵你从手机里出来，老子这回是真的要灭了你！”
　　吴畏这一会是彻底抓狂了，恨不得把老赵拉出来千刀万剐了。
　　然而他正准备关掉视频登上企鹅把老赵艾特出来批判一下，对他做一下最为深刻的思想教育时，吴畏突然发现这一个视频和之前的那几个貌似有些不同。
　　之前那十几个视频不是天线宝宝就是小猪佩奇，而最后的这一个视频却是一份录像，而且貌似还是一份来自于西方某国的一个动物园的视频录像。
　　更为重要的是，视频上有时间，而这一个时间正好是2019年5月15日，也就是吴畏觉醒异能的那一天。
　　也正是因为是这一个特殊的日子，让吴畏愣了愣，没有第一时间关掉视频，这才没有错过视频后面精彩的部分。
　　视频是动物园蟒蛇园的录像，通过视频可以看到几只蟒蛇悠闲的盘在园中。
　　而在吴畏愣神的功夫，镜头当中的那些蟒蛇当中，突然有一条的身上散发出幽蓝色的光芒，当着幽蓝的光芒出现的时候，吴畏彻底愣住了。
　　“这光和我觉醒异能的时候好像！难不成这蟒蛇也要觉醒异能了？”
　　吴畏的话声刚落，那一条原本只有几米长的蟒蛇像是被打了气一样的疯涨，在短短的几分钟之内体型暴涨了几倍。
　　从原本的几米长，成长到了几十米，恐怖至极凶悍至极！
　　视频的最后，是这一只体型暴涨的蟒蛇一尾巴把园内的假山轰爆，碎石直接击碎了摄像头的景象。
　　看完这一份视频，吴畏愣了半天良久才回过神来。
　　回过神来的他，第一时间把这一个视频反复看了几遍，在一些细节上甚至是几次回放了。
　　不过吴畏虽然看的仔细，实际上他对视频合成方面是没有研究的，所以凭他自己也分辨不出这视频的真假的。
　　他之所以仔仔细细的回看，其实是想要从视频当中找出一点他认为不合理的东西来证明，来告诉自己眼前的这一份视频是假的。
　　因为如果这一份视频是真的话，那其中蕴含的信息就相当丰富而恐怖了，而那些信息则是吴畏所不喜欢不想要的。
　　吴畏之前一直觉得觉醒异能的只有他自己，现在的话，如果这视频是真的那情况就不一样了。
　　可能在一个月前觉醒异能的不仅仅只有他，或者说他可能只一月前觉醒异能当中的微不足道的一个，可能还有更多的人类甚至是动物觉醒异能。
　　一想到世界上可能会出现大量的觉醒异能的人类和动物，吴畏就忍不住紧张了起来。
　　作为一个想象力丰富的扑街写手，这一个视频立刻让他脑补出很多东西来。
　　什么灵气复苏啦，什么位面入侵啦，甚至连都市末日的剧情也脑补出了不少，最终成功的自己吓住了自己，让原本已经躺下的他站起身来，对着天空拜了拜。
　　“那啥，不知道我是不是某部小说当中的主角，如果是的话能不能跟作者大大打个商量，咱多少也算是同行，能不能高抬一下贵手，我这好好的美食日常番的画风，您可别给我说变就变了？
　　您要是给我整什么灵气复苏，位面入侵之类的剧情，我这小胳膊小腿的承受不住！
　　当然，您真要来的话，能不能给我加点无敌外挂什么的？”
　　当然，吴畏这也就是人来疯一下，用自己的方式来减轻自己的心理压力。
　　意思意思之后，他就开始拿起手机开始在网上搜起【异能觉醒】【动物变异】等等的关键词来，想要印证自己之前的脑洞，看看能不能在网上找到什么蛛丝马迹来。
　　结果弄了大半个小时，理所当然的没有搜到什么东西来。
　　按道理这时候的吴畏应该能够心安一点才对，事实却恰恰相反。
　　之前的那一个视频已经在他的心中种下了一根刺，他就算是没有在网上找到什么【异能觉醒】【动物变异】之类的东西，他也还是会紧张，甚至会更加紧张。
　　“怎么什么消息也没有？难不成是怕引起恐慌被封锁住了？
　　不行，看来我必须要提升一下自己的实力了，一定要搞一些功夫来学学，真有动物变异或者是遭遇异能者的话也能够应对，就算是没有这些乱七八糟的东西，我也能够强身健体来着！”
　　折腾到了下半夜，吴畏终于是一拍脑门下定了决心。
　　随后，他又开始在网上搜起各种功夫来了，这一条咸鱼终于是要把异能用在稍微正常一点的地方了……

第003章 混元桩

　　事实上，吴畏想要练功的话还是有相当的优势的，毕竟他有一个能够看到熟练度的异能在身上。
　　经过之前一个月刷厨艺等级的经历，吴畏发现自己的这一个异能虽然目前好像不能让他直接提升技能等级，但也能够辅助他刷技能等级。
　　也正是因为有异能的帮助，他才能够在短短的一个月内，将自己【中级】的厨艺提升到了【大师】。
　　所以吴畏之前就一直在想，这样的异能如果是用在练功上，应该也是能有奇效的。
　　只是他之前虽然有这一个想法，但却一直忙着烧烤摊和刷【厨艺等级】的事情，再加上他本身也比较懒，所以一直没有付诸行动，现在那一个视频出现，压力山大的吴畏终于是以此为契机准备把武功练起来了。
　　而练功嘛，自然要有功法之类的，没功法你练个锤子？不过这倒也难不住吴畏。
　　现在是信息时代，什么东西都能够在网上找到，当然也包括武功。
　　事实上只要你下功夫去找，别说是武功了，就算是修仙修神修魔的功法也能够找到一大堆，打开一看还都有模有样的，当然靠谱程度就跟某些人的节操一样了。
　　吴畏虽然因为职业关系多少有些中二，但脑子终归还是没有坏掉的，他这时候要上手去找武功，自然不可能去网上找那些毁天灭地的功法来修炼。
　　真学了那种东西，没有练出成果之前还没什么，真要是让他凭借熟练度异能练出点东西来，可能一不小心直接就升天了也说不定。
　　所以，吴畏在找武功上，尽可能的跑去那些门派的官网上去找。
　　什么少林，武当、崆峒之类的在网上都是有自己的官网的，上面都有各自门派的功法。
　　虽然上面的功法可能是阉割版的，真正精华的部分绝对不会出现，但绝对会是真材实料的，至少练起来不用担心走火入魔之类的事情发生，吴畏想要学的话，从这些官网上找功法绝对是最靠谱的做法。
　　“真要学的话，就学最简单最基础的。
　　虽然这样进度可能慢一点，但越是简单越是基础，他们就越不可能会阉割什么，反而越有可能得到精髓！”
　　虽然这一段时间吴畏没有上手去练功，但也做了不少研究的。
　　所以他这时候在选择功法方面，倒是没有拖沓，直接从武当官网上找了一份《混元桩功》就开始练了起来。
　　武当的武功基本都是那一种易学难精的那一种，当然，对于吴畏来讲，难不难精倒是无所谓，重点是入门真的不难，只要不傻学个一两个小时就能够把混元桩站得像摸象样。
　　吴畏也不傻，所以这一门《混元桩功》他只用了半个小时就站好了，还站出了蚁行感，同时吴畏属性版面上也多了一个《混元桩功》的技能。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：4890/50000
　　混元桩功（入门）熟练度0/100
　　……
　　属性版面一出现《混元桩功》的技能，吴畏就开始分心了。
　　一边搭起《混元桩功》的架子，一边关注着自己的属性版面上混元桩功的熟练度。
　　经过之前一个月的摸索，吴畏对于通过熟练度来挑战技能的修炼上已经很有心得了，否则他也不可能在短短一个月的时间里，就把自己的厨艺刷到了大师级。
　　而相较于厨艺，《混元桩功》的提升要更加简单一点。
　　他站桩的时候，《混元桩功》的熟练度会缓慢提升。
　　吴畏这时候只需要一边对自己的桩功做出调整，一边观察自己的熟练度增长的情况，就能够练好《混元桩功》。
　　或许是吴畏的异能强大，又或者是《混元桩功》是真的容易入门。
　　吴畏只用了三个小时，就初步调整好了架势，让自己《混元桩功》的熟练度增长从原本的快三十分钟才有一点，提升到十分钟一点。
　　这样的提升堪称恐怖，以他如今的速度，一个小时就能够有6点熟练度，理想状态下十六个小时左右就能够把《混元桩功》的等级提升了。
　　当然，那是理想状态，现实情况不可能这么理想。
　　站《混元桩》是很消耗体力的一件事情，事实上之前那三个小时基本上都是在摸索，并没有怎么真正去站，要是真去站他根本就撑不了三个小时。
　　就算是这样，这三个小时的摸索也消耗掉了他原本就不多的精力，让他瘫倒在床上衣服都来不及脱就沉沉的睡了过去。
　　第二天，吴畏罕见的睡到了10点才起床。
　　不过也许是因为《混元桩功》的缘故，他昨晚的睡眠质量倒是出奇的好，一觉醒来神清气爽的，感觉和平常有很大的不同，好像自己身上卸下了一层重重的枷锁一般，这让吴畏更加坚定了练武的决心。
　　就算是没有什么异能者和变异动物之类的东西，练武也能强身健体不是？
　　随便弄了些早餐应付了一下，对练功已经稍微有些入迷的吴畏就来到了小区附近的公园在湖边找了一个僻静的地方继续《混元桩功》的修炼。
　　有了昨天摸索打底，吴畏很快的就进入了状态。
　　而且因为今天是在户外自然环境当中，以及吴畏自己的精气神状态都处于最佳的缘故，《混元桩功》的熟练度增长直接从原本的十分钟一点推到了五分钟一点。
　　更为重要的是，随着熟练度的增长，蚁行感开始走遍吴畏的全身，同时开始转化为热感，而他身上的每一块肌肉都在微微颤动着，高效地锤炼着的身体。
　　这一种锤炼是一般的国术高手修炼桩功时不可能有的，事实上普通人站桩也能强身健体但绝对做不到吴畏这么高效这么全面，很明显是吴畏自身异能的功劳。
　　以这一种方式锤炼下去的话，最多只要一天，吴畏就能够把自己的体能强化一倍甚至更多！
　　当然，以吴畏的能力他是绝对站不了一天的，事实上这一种情况之下，他一个小时都站不了，毕竟锤炼身体也是需要能量的。
　　果然，仅仅半个小时不到，吴畏就不得不停下桩功。
　　没办法，他站不动了，他饿了！

第004章 熊孩子

　　事实证明，吴畏之前的猜测没有错，自己的异能和功夫确实是可以起到相辅相成的效果，只是他没有想到效果这么好。
　　这才站了短短半个小时不到桩，效果直接就出来了，只是吴畏首先感觉到的效果并不是自己力量的提升而是自己消化能力的提升。
　　他早上吃的东西可不少，十个包子，再加上两杯豆浆。
　　这分量，如果不是昨天体力消耗太多的话，他平时根本就不可能达到的，啃下去的时候，吴畏已经做好了把午饭省下来的准备了，结果这才半个小时不到他就饿了，还是那一种饿得腿软，快连站都站不稳的那种。
　　没办法，吴畏只能打个电话向小区附近的早点铺求救了。
　　“杨姐，我是小吴，我现在小区附近公园的湖边，能不能麻烦你给我送20，哦不，送30个肉包过来，顺便再帮我带瓶水，麻烦你了。”
　　打完电话，吴畏拖着疲惫的身躯找了一个地方坐下来等。
　　杨姐那边的动作很快，不一会儿的功夫，就安排人帮吴畏送过来了。
　　然而一看到来人，吴畏的脸色顿时就变了：“怎么是这几个小祖宗？”
　　顺着吴畏的目光望过去，只见三个七八岁的小萝莉，边啃着包子边向着吴畏走了过来。
　　说实话，这时候如果不是吴畏实在没有力气的话，看到这三个小祖宗他绝对是会起身直接跑路的，对于吴畏来讲这三可外表可爱软萌的萝莉简直就是他的噩梦！
　　那三个萝莉当中，最左边穿着一身红色连衣裙单马尾的萝莉叫渔歌，姓章！
　　中间那一个带着蓝色贝雷帽的黑长直萝莉叫初墨，姓熊！
　　右边的那一个一身黄色衣服的短发小萝莉则是早点铺杨姐的女儿，她的名字更厉害叫巅峰！
　　当然，对于吴畏来讲这三个萝莉的名字并不是重点，重点是她们三人本身，怎么说呢，她们在这附近的一片可以说是一霸的存在。
　　各种恶作剧各种胡作非为，可偏偏长得可爱，附近所有人都宠着她们三。
　　当然，这所有人不包括吴畏，毕竟吴畏和这三个萝莉的关系有些特殊，因为某人不断丑化的关系，在这三个萝莉的眼中，吴畏几乎和咸鱼废人画上了等号，这三熊孩子有事没事就喜欢欺负一下吴畏。
　　所以这时候看到这三个丫头，身为七尺大汉的吴畏居然忍不住有些紧张了起来，所幸的是这三个丫头今天的注意力根本不在吴畏身上。
　　“一大早就这么闲，姐姐说得没错，你果然是一个没用处的男人！”
　　贝雷帽萝莉熊初墨撇了一眼吴畏，摇了摇头，啃着包子喝着娃哈哈走开了。
　　“吴畏叔叔，要努力哦！姐姐大人说，没有用的男人很可怜的！”章渔歌很可爱的做了一个努力的手势，追了上去。
　　“啊哈哈……废物大叔，这是你的包子和水，老妈说了让你把钱转给她就行！”最后的杨巅峰将另一个袋子塞给了吴畏转身就跑开了。
　　看了看蹦蹦跳跳离开的熊孩子三人组，又看了看手中的这两个袋子，吴畏的心情别提有多复杂了。
　　“我招谁惹谁了我！”
　　很是委屈的吴畏化悲愤和食欲，疯狂地往自己嘴里塞着包子，边吃着包子，吴畏边把自己的属性版面打开。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：4890/50000
　　混元桩功（入门）熟练度20/100
　　……
　　看着自己的属性版面，吴畏嘴角一扬，刚刚被三熊孩子打击的心情舒畅了不少。
　　“《混元桩功》的熟练度增长好多，刚刚那半个小时后面十五分钟，几乎是已经到了每2分钟就能够增长一点的地步了。
　　果然，异能和武功是能够完美的配合，虽然不知道别人的修炼速度怎么样，但可以肯定的是，我这速度绝对是恐怖级别的！”
　　混元桩功熟练度的增长速度让吴畏很满意，按照最后他的修炼速度，只要两三个小时他就能够把《混元桩功》的等级提升了。
　　当然，那是理想状态，现实远远没有那么理想。
　　刚刚的半个小时不仅榨干了吴畏的体力，同时也已经将吴畏的身体淬炼到了一定程度了。
　　吴畏很清楚的知道，这时候的他就算是啃完包子，恢复了体力也不能在修炼了，否则的话他的身体绝对会吃不消的。
　　“这才刚刚入门呢，半个小时不到就让我趴下了，要是混元桩的等级高一点，我不是更加扛不住了？
　　还有，这才第一天练，我的食量就增加到了可以毫无压力的吃下30个肉包，如果多练几天，混元桩等级在高一点的话那岂不是要更加恐怖？”
　　啃下最后一个包子，吴畏的眉头忍不住皱了起来，隐约间，他似乎已经看到自己变成超级大饭桶的未来了。
　　一想到自己以后练一会功就要抱着一大堆的食物在那边狂啃，吃得满嘴流油，甚至浑身上下可能还有涌动着的脂肪吴畏就忍不住一阵头皮发麻。
　　不过，就算是这样，《混元桩功》吴畏还是不可能放下的。
　　一个是昨天那一个视频给他带来了的紧张感，一直到今天甚至是以后都没有那么容易消散，还有就是，虽然他只是练了一天不到，但对武功的修炼上真的有些上瘾了。
　　吴畏很喜欢这一种自我锤炼自我提升的过程，而且有熟练度异能在，自己每一分的进步都是清晰可见的，很有一种完养成游戏的既视感和成就感，让吴畏根本就停不下来。
　　所以，吴畏根本就没有想过放弃练武，他只是有些头疼，自己往后练功需要消耗的资源，不说以后，光是现在一天三顿，一顿30个包子一天都要花掉大一百块，以后饭量要是增加的话，他烧烤摊赚的那点钱估计都不够他的伙食费。
　　“算了，不管那么多了，先把功夫练起来，至于以后的事情以后再说吧，大不了我去当个大胃王什么的，现在网上不是挺流行这个的吗？当那个应该也可以养活自己！”
　　下定决心，拍了拍肚子，吴畏正准备起身回家，正好这时候刚刚萝莉三人组从湖边回来了，经过吴畏身边的时候，贝雷帽萝莉熊初墨撇了一眼吴畏身边两个已经空空的袋子，小脑袋一扬满脸鄙夷：“饭桶！”

第005章 熊胜男

　　看到了一个疑似透入了世界真相的视频，又把《混元桩功》给练了起来，这让吴畏总感觉自己平静的生活似乎要被打破掉了，每天小心翼翼紧张兮兮的，生怕日常生活就这么崩塌了。
　　然而三天过去，吴畏的生活依旧没有太大的变化。
　　仅有的那点变化也不过就是自身的食量大了一点，每天多了一个站半个小时桩的习惯，仅此而已！
　　生活中并没有如他所担心的一样突然跳出一只变异兽，或者是一个异能者出来一巴掌拍死他，甚至连小混混来收保护费之类的事情也没有发生过，岁月静好国泰民安，似乎他之前所有的担心都只是自己吓自己而已。
　　然而就算是这样吴畏依旧没有放松警惕，作为一个扑街写手，别的不懂网文套路可没少了解，在先入为主的把自己代入角色的情况下，他坚定的认为自己的世界应该就是那一种类似于灵气复苏的世界。
　　眼前的和平只是表象，在表象的背后肯定是一个危机四伏的世界！
　　所以，就算是这三天不管是他现实生活，还是在网上找不到异常的东西，他的神经一直都紧绷着。
　　这一条咸鱼甚至因为担心被异能者或者变异兽袭击，准备提早结束自己的摆摊生涯，尽快的把自己的烧烤店弄起来。
　　毕竟，自己每天营业到凌晨，要是真有什么东西的话在外面实在是太不安全了，作为男孩子，额，老男孩在外面一定要注意保护自己！
　　所以最近这三天的时间里，吴畏除了摆摊、练功之外，就是在研究怎么把自己的烧烤店开起来。
　　如果是一个正儿八经的创业者，对于开店这事情肯定是特别慎重的。
　　对于店面的选址，店面的装修，店面的营销策略什么的，估计是要从头到尾考虑个遍才行。
　　而像吴畏这一种带着金手指转行的扑街写手来讲就没有这么多事情了，随便找个差不多的店面，直接莽就完事了！
　　吴畏很自信，他有大师级别的厨艺在身，就算是厕所门口他也能够把店开起来，而且还能让顾客吃得开心！
　　他是这么想的，也确实是这么做的。
　　在网上找了三天的时间，吴畏最终真的找到了一个在厕所门口的店面，并且准备今天过去把合同给签了。
　　当然，并不是吴畏恶趣味，一定要把自己的店面开到厕所边上去，是他口袋里实在是没有几个钱。
　　之前虽然写了快十年的书，但作为扑街写手，他也就勉强能够养活自己，口袋里剩下的这点钱还是最近这一段时间摆摊赚的，没办法只能将就将就了，反正又不是他在厕所门口吃。
　　有金手指就是这么任性！
　　……
　　“从今天起我就是有店的人了！出发！”
　　穿上年前为了相亲咬牙从海南之家买来的衣服，检查了一下自己的随身物品，确定该带的基本都带齐了之后，吴畏推开自己的房门大步走了出去，步伐坚定从容，脸上露出自信的微笑，准备以最好的姿态准备拥抱自己的新生活。
　　然而三秒钟之后，吴畏狼狈而回，好像身后有饿狼追击一样，反手重重的关上门，并且死死抵住房门。
　　“该死的，今天是什么日子，怎么刚出门就遇到这疯女人！”
　　“你说谁是疯女人？”
　　门外，一个悦耳但却透着冷气的声音响了起来，让吴畏浑身一颤。
　　“我没说你！”
　　门外的那一个那人眉头一皱，直接下令：“开门！”
　　作为一个男人，吴畏哪能那么容易低头人家说开门他就开门？当场就果断拒绝了：“不开！打死也不开！”
　　门外的那人也不废话，直接开始倒数起来。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“啪！”
　　几乎是在门外那人倒数到一的同时，刚刚还十分硬气，口口声声说打死也绝不开门的吴畏老实把门打开了，同时脸上挂起一丝比哭还难看的笑脸：“胜男，你出差回来了？”
　　这一个让吴畏如避蛇蝎的人其实长得一点也不恐怖，相反还挺漂亮的。
　　一米七的身高，穿着一件风衣，头上戴着一顶黑色贝雷帽，留着一头长发，五官精致，完全就是熊初墨的成年版，光看这外貌随便一个人都能够给她们姐妹开个证明。
　　没错眼前的这一个丽人就是那一个贝雷帽小萝莉的姐姐名叫熊胜男，今年29岁，原本是一个人民警察。
　　额，之所以说是原本，是因为这小姐姐在半年前调职了，而且还是保密单位工作。
　　当然，这并不是吴畏如此‘畏惧’她的原因，真正让吴畏看见她就像是老鼠见了猫似的是有其他原因的，不过那并不重要。
　　熊胜男在吴畏打开门之后走了进来，像是检查牢房似的在吴畏的房间转了一圈，最终回到吴畏的面前。
　　“听说你最近不写小说了？转行开烧烤摊了？”
　　“嗯，不写了！”说到这一个话题，吴畏的情绪明显低落下来。
　　“写了十年，为什么不写了？你不是说你要成神的吗？”
　　“写了十年还是那个样，我也该醒了也该承认自己确实不是那块料了。”吴畏沉默了一会，才抬起头笑着回应道，那笑容看上去真的很洒脱。
　　“真就这么放弃了？不会后悔吗？”
　　不知道是不是错觉，很强势的熊胜男在这时候不管是语气还是目光都温和了很多。
　　吴畏张了张嘴，几次想要说些什么，最终还是在点了点头之后转移了话题：“话说我今天正准备去看个店铺，要不你……”
　　其实吴畏的下半句话是‘要不我们下回再聊’，结果这话还没有说出完，就被对方截胡了。
　　“好啊，我正好有空，就和你一起去看看！”
　　“啥？我不是这个意思啊！”
　　“嗯？”
　　熊胜男眉头一皱，名叫吴畏的家伙相当从心，做出了最正确的选择。
　　“没啥，我其实就是这个意思，我们走吧！”
　　看着一脸委屈地在前面带路的吴畏，熊胜男嘴角一扬，然而她的好心情没有维持多久。
　　半个小时之后，当吴畏带着熊胜男来到了自己的目的地，看着眼前的这一个公共厕所，熊胜男彻底凌乱了。
　　“这就是你选的地方？你确定你真的是打算开烧烤店，而不是别的什么奇怪的东西吗？”

第006章 猜测

　　对于吴畏选的这一个店面的位置，熊胜男是千万个不满意！
　　虽然她也不懂生意，但换位思考，让她在这样的一个地方吃烧烤她是绝对吃不下去的，所以她坚决的反对吴畏把店开在这里。
　　当然，她不是无脑反对，她的性格虽然强势，但在某些情况下并不是那一种不讲道的人。
　　反对的过程当中，她很理性的做出了各种分析。
　　不得不说，熊胜男的口才还是不错的。
　　不管是从顾客的角度，还是从店主的角度都说出了很多理由，非常有理有据很令人信服的，然并卵！
　　吴畏虽然‘畏惧’她，但不会对她言听计从，特别是在一些吴畏认为有必要坚持的事情上，她是很难说服吴畏的。
　　所以就算是她提出要借吴畏钱，或者是和吴畏合股开店的方案，也没有半点用处。
　　最终吴畏在熊胜男的反对声中，交了两万块的租金，把合同给签了下来。
　　最后一看吴畏把合同签下来了，熊胜男也就不在说什么反对的话了。
　　她一开始反对，只是不想吴畏在失败一次。
　　在她看来，吴畏放弃了十年的坚持对他已经是一个极大的打击了，在这一种情况下，能够重新振作起来开启新的生活已经是相当的不容易了。
　　所以熊胜男真的是怕如果这一次创业失败的话，吴畏会受到更严重的打击，从而彻底的颓废下去，也正是因为这一个原因她才会那么坚决的去反对。
　　现在反对无效，店铺已经租下来了，一切既然已经成了定局，吴畏也满怀期待的准备开启自己的烧烤事业，在这种情况熊胜男就不敢在说什么反对的话。
　　真的是怕，当然，主要是生怕打击到吴畏那一颗敏感的脆弱的心灵，导致吴畏创业失败。
　　于是乎，合同签订之后熊胜男不但不反对了，甚至开始全盘推翻自己刚刚的所有不利的分析，昧着良心夸起这个地方来。
　　自己打自己的脸，这并不是什么令人愉快的体验，如果不是考虑到吴畏的玻璃心，熊胜男打死也不会这么做。
　　只是小心翼翼的熊胜男哪里知道，其实吴畏有大师级的厨艺在身，根本就不担心被打击。
　　他甚至没看出熊胜男是在安慰他，被熊胜男这么一安慰，还真以为自己目光独到，选了一个绝佳的店址，得意地不行，笑得跟地主家的傻儿子似的。
　　那熊样，熊胜男是很努力才忍住没有给他来一巴掌。
　　趁着吴畏傻乐的功夫，熊胜男出门打了一个电话，十分钟之后，打完电话回来的熊胜男就拉着吴畏忙活了起来。
　　熊胜男这时候忙活着的还是吴畏的事情，吴畏这烧烤店要开起来，需要办不少手续，而吴畏的办事能力熊胜男很清楚，让吴畏自己去弄估计要弄一两个月，正好今天她有空就带着吴畏去把手续给办了。
　　果然，还是有人好办事。
　　在熊胜男的帮助之下，吴畏只用了半天的时间就把该办的手续全部办好了，搞定了这些，吴畏的那一个烧烤店就可以开起来了。
　　…………
　　“走吧，请你吃饭！”
　　看着自己手中的营业执照，健康证、卫生证等东西，吴畏沉默片刻之后，向熊胜男发出了邀约，嘴笨的他只能用这一种方式表示感谢。
　　“好！前面好像有一家火锅，我们去吃那个！”
　　熊胜男笑着答应，拉着吴畏，正准备出发，然而就在这时候，熊胜男的手机响了起来，她看了一眼手机，眉头顿时皱了起来，并且第一时间松开吴畏的手，下意识的和吴畏拉开一段距离，这才把电话接起来。
　　站在吴畏这一个地方，很难听到熊胜男的电话内容，但他能够看到的是，接起那一个电话之后，熊胜男的脸色立刻就沉了下来，几秒钟之后，她挂断了电话回到吴畏面前。
　　“我临时有事，下回再吃吧！”
　　说完，熊胜男都等不及吴畏回应，直接转身离开了。
　　看着远去的熊胜男，吴畏眉头紧紧皱了起来。
　　事实上，这一种情况吴畏并不陌生，从熊胜男被调到那一个神秘部门开始，吴畏几乎每隔一段时间就要经历一次，他都已经有些习惯了。
　　只是这一次的情况有些不一样，刚刚那一个电话熊胜男刻意稍微避开了吴畏，不想让吴畏听到内容，然而熊胜男所不知道的是，在过去的几天里，吴畏每天雷打不动的半个小时《混元桩》极大的提高了吴畏的身体素质，甚至就连听力也比之前好了不少，全神贯注之下多少还是听到了一点东西。
　　“距离三公里……危险等级未知……请求支援”这就是吴畏听到的那些东西，听到这些，吴畏不皱眉才怪！
　　反复咀嚼这自己听到的几个碎片化的信息，吴畏的眼睛眯了起来：“果然，她现在所在的那一个部门，绝对不是普通的部门，或许胜男所在的部门就是专门针对于异能者和变异兽的部门！”
　　事实上，从熊胜男被调到那一个神秘部门开始，吴畏一直就在怀疑她那一个部门的性质。
　　只是之前他自己没有觉醒异能，也没有看到那一份视频，熊胜男也没有表现出特别的地方，所以他一直没有往那一个方向想。
　　现在他自己觉醒了异能，并且看到了那一份视频，这时候在听到那一个电话，吴畏很难不往那一个方向去想。
　　这么一想，吴畏压力就更大了。
　　“看来我的猜测是正确的，这样的话，我就必须尽快提升实力了！”
　　这时候的吴畏已经顾不得再吃什么饭，直接转身回家了，他的混元桩功的熟练度已经到了85了，只要再有半个小时就能够升级了，正好他这时候的肌肉也恢复得差不多了，可以进行修炼了，他准备回去把《混元桩功》的等级提升上来。
　　吴畏有预感，《混元桩功》的这一个升级应该能够让他强大不少。
　　如今这一种情况之下，没有什么比力量的提升更能够让吴畏有安全感的了！

第007章 突破

　　熊胜男这边，几乎是刚刚离开吴畏的视线范围之内，一个穿着一身黑色西服的青年就推着一辆酷炫的机车来到熊胜男面前。
　　“他们原本只是日常侦测，想要看看还有没有漏网的，毕竟一个月前才又爆发一波，却没有想到侦测到一条大鱼。
　　根据他们的侦测结果，西边在三公里左右有一股很不稳定的力量，看样子应该是异能觉醒或者是变异。”
　　熊胜男眉头一皱，很不满意:“什么时候这种事情也需要我出手了，不知道我今天休假吗？”
　　“没办法，虽然是刚刚觉醒，但那一股力量出奇的强大，他们这边没有多少人能有把握拿下，正好您又在边上他们才会想向您求援。
　　位置已经做好了定位，您直接上车就会有提示。”
　　“知道了”
　　虽然是抱怨着，但熊胜男却丝毫也没有拖沓，跨上机车很是轻松的就驾驭住了这一台一看就知道分量不轻的家伙。
　　“对了，帮我把那家伙送回去！”
　　抛下这句话，油门一加，那一辆靓丽的红色机车就化作一道红色的闪电，直奔目的地而去。
　　这一辆红色的机车明显是经过特殊改装的，速度相当快，百公里加速不到两秒就完成了。
　　不过真正惊人的并不是这一辆机车的速度，而是熊胜男的车技。
　　要知道她现在可是在市里，车流量巨大，在这一种情况下她依旧能够以百公里的时速穿梭前进，可见她的车技是有多恐怖。
　　全速赶路之下，几分钟的功夫，熊胜男就来到了目的地，一片烂尾楼当中。
　　熊胜男到来的时候，这一个地方已经被一群穿着草绿色制服的人包围了，四周也都已经被清空了。
　　“它在里面！
　　根据我们的侦测结果，它应该已经完成了变异，能量危险等级也确定下来了，C级，您小心一点！”一个中年男子上前为熊胜男介绍道。
　　“知道了！”
　　熊胜男一脸淡然地停好自己的爱车，然后大步走进哪一栋烂尾楼当中。
　　“张队，她一个人行不行？我们要不要进去帮忙？”
　　几个穿着草绿色制服的年轻人，看着这么一个‘柔弱’的妹子孤身一人走进烂尾楼，忍不住向那一个中年男子建议道。
　　“帮忙？你们能够帮什么忙？倒忙吗？别小看了她，那一位可是……”
　　“轰！”
　　张队这还没有说完，一阵巨大的爆炸声响了起来，那一栋在爆炸声中被轰开了一个口子，紧接着，刚刚才进入的熊胜男拖着一条三米长，已经看不出是什么品种的狗从三楼跳下，大步向他们走了过来。
　　看见这一幕，那一群穿着草绿色制服的人都忍不住倒吸了一口凉气，他们还是第一次见到这般恐怖的人类。
　　“是这家伙吗？”
　　熊胜男将那一只狗子放到张队他们面前，张队的人也从震惊当中回过神来，迅速行动起来，采集了狗子的毛发，用一种随身携带的仪器进行简单的检测。
　　几分钟之后，检测的结果就出来。
　　“确实是它没错。”
　　熊胜男这边一直等到得到了肯定的回答之后，这才骑着那一辆红色的机车潇洒而去。
　　在熊胜男离开之后，张队等人也行动了起来。
　　十几个人，花了一个小时的时间，仔仔细细的把整个烂尾楼搜寻了一遍，把该处理的地方全部处理完毕之后，这一群人这才带着那一只昏迷过去的狗子离开了。
　　然而张队这一群人所不知道的是，就在他们离开之后不久，烂尾楼内的角落里走出了一只红色眼睛的黑猫……
　　…………
　　吴畏这边。
　　熊胜男离开之后他就直接回家了，准备提升《混元桩功》。
　　不过，虽然是急着把自己的实力提升上来，吴畏倒也没有一回家就开始站桩，而是先饱餐了一顿。
　　练武四天，对于《混元桩功》以及自己的异能吴畏也有了更深的了解。
　　《混元桩功》方面倒是没有什么特别的，他这几天在网上看了不少修炼《混元桩功》高手的心得，发现自己的桩功就算是经过自己的改动，但和他们的区别其实并不是很大。
　　只是因为熟练度异能的关系，让吴畏的《混元桩功》的修炼速度提升相当多。
　　一般人，甚至是一般的国术天才想要《混元桩功》入门最少也要半年，而吴畏连今天一起算上也不过就走了五天。
　　而且每天只修炼半个小时，真正的修炼时间不会超过三个小时。
　　三个小时走完人家半年的路，快是快了点，但也带了一些问题，比如他日益见长的食量，和那恐怖的消化能力。
　　如果吴畏不吃饱了肚子在练的话，他绝对是站不了半个小时的。
　　啃了三斤巧克力，彻底的将自己的肚子填饱之后，吴畏终于开始了《混元桩功》的突破。
　　虽然只是练了四天，但吴畏对《混元桩功》的架子已经是相当熟悉了，就算这时候吴畏是在室内，他一搭架子也很快的就进入了状态。
　　浑身上下的肌肉开始微微颤抖，他吃下肚子里那些高热量的食物也被快速消化，化作能量借着《混元桩功》的架子，传递到全身，配合这《混元桩功》强化着吴畏。
　　于此同时，吴畏属性版面上《混元桩功》的熟练度也在狂飙着，飙升的速度甚至又有了突破，达到一分钟接近一点的程度。
　　在这一种飙升的速度之下，仅仅十五分钟，《混元桩功》的熟练度就达到了100，在这时候，吴畏异能最强大的地方出现。
　　有这一个异能在，吴畏不管是刷技能也好，练功也罢，根本不会有什么瓶颈，熟练度一到吴畏立刻就感觉自己浑身一热，紧接着他的撑着《混元桩功》的身体不由自主的做了一些微调，让他的桩更具神韵。
　　吴畏极为清晰的确定，自己的身体素质，以及一对于《混元桩功》的理解在这一刻有巨大的提升。
　　不过，《混元桩功》升级之后，吴畏提升的不仅仅是身体素质，还有消化能力。
　　这才刚刚升级呢，吴畏的肚子又饿了！

第008章 学新技能

　　吴畏的屋子内，十几分钟之前才艰难啃下三斤巧克力的吴畏，再次开始艰难的往自己的嘴里塞东西。
　　修炼十分钟，吃饭一小时。
　　花了好大的功夫，吴畏才把自己的肚子再次填饱了。
　　吃饱喝足之后，吴畏开始检查自己这一次突破的收获来。
　　吴畏之前的预感没有错，在对着自己这几天买来的那些健身器材一阵操练之后，吴畏终于确定，这一次《混元桩功》升级之后他真的是有不小的提升。
　　当然，要是问吴畏他具体提升了多少，这个他就很不好回答了，毕竟他也没有什么可以系统检测自己身体的方法，唯一能够比较容易确定，比较直观的是在力量方面。
　　吴畏大致可以确定，自己的力量应该比突破之前大了一倍左右，如今他单手的力量大概有两三百斤，大概是普通人的三倍左右。
　　三倍于普通人的力量，这时候的吴畏总算是有点异能者的样子了。
　　不过这样的力量并不能让吴畏有丝毫的安全感，以他如今这一个状态，别说是三倍于普通人的力量，就是三十倍于普通的力量，他也绝对安心不了。
　　事实上，吴畏的这一种紧张感，更多的是因为他并没有准备好如何去面对一个新的世界。
　　其实如果可以的话，吴畏并不打算面对，更加不打算进入那样的一个世界。
　　毕竟他只是一个偶然觉醒异能的，一个扑街写手而已。
　　他虽然喜欢以梦为马，但却并不喜欢真正的去仗剑天涯。
　　他很清楚的知道自己是什么货色，真让他去过小说、电影里那一种生活，他绝对扛不住的。
　　相较于自己以往构建出来的那些波澜壮阔的小说世界，他更加喜欢眼前的日常，
　　以后的日子，吴畏最想的是利用自己的异能把烧烤店开起来，赚点钱，取一个漂亮温柔善解人意的老婆，两人有事没事出去看看电影，旅旅游，生个可爱的小奶娃，过那一种舒心又小资的生活。
　　这是这一条咸鱼内心的渴望！
　　但他同时也知道，自己的这一种渴望估计很难实现。
　　作为一个扑街写手，写过、看过的小说加起来可以绕地球好几圈了。
　　熟知各种小说套路的他，他很清楚的知道，眼前他的这一种情况，不管真是的世界是什么样的，他想要过自己想要的生活必须要有足够的力量才行，而他现在这三倍于普通人的力量，明显还远远不够。
　　“必须要变得更强才行，《混元桩功》一天也不能落下！”吴畏坚定道！
　　不过感受了自己现在的身体状况，吴畏的眉头又皱了起来。
　　虽然他现在的体力已经恢复得差不多了，精神也很饱满，但还是和之前一样，浑身上下的肌肉还是有些酸软，这样的状态明显不适合继续修炼《混元桩功》，这是吴畏目前最不想要看到的情况。
　　“看来升级之后的《混元桩功》比之前要更加霸道，升级之后仅仅几分钟的时间，就让我的身体达到了极限。
　　我原本还以为升级之后的《混元桩功》能够延长修炼时间呢，现在这一种情况来看，别说延长了，不缩短已经算是不错了。”
　　“一天只能修炼半个小时，我要什么时候才能够强大起来当咸鱼？”
　　“还有，随着《混元桩功》的升级，修炼需要的能量变得越来越多了，刚刚那才十几分钟的时间，三斤巧克力提供的热量瞬间就被消化掉了。
　　这就很要命了，这意味着，从今天开始，我每天修炼前最少都要吃下三斤甚至是更多巧克力。”
　　一想到这个，吴畏的脸都黑了。
　　他今天那三斤巧克力是为了突破强忍着吃下去的，吃到最后他都差点吐了，原本今天吃了以后就不用了，可看样子他以后貌似要天天这么干啊！
　　这还只是现在呢，以后《混元桩功》的等级提升上来，吴畏修炼一次需要消化的能量势必要大幅度提升，到时候就不是三斤巧克力的事情了。
　　一想到这一个，吴畏现在就开始有些反胃了。
　　虽然可以换成别的东西，不吃巧克力，可这一个问题依旧还是一个大问题。
　　“不行，看来必须要想想办法了，我可不想以后每天除了吃什么也不干了！”
　　不过这就有点难了，毕竟现实可没有什么吃一颗能十天不饿的灵丹妙药……
　　等等，这个貌似也不是不可以有的啊！”
　　吴畏似乎想到了什么眼睛顿时亮了起来：“现实没有这一种丹药我不会自己练吗？反正有熟练度异能在，要多掌握一向炼丹的技能貌似也不是很难啊！”
　　脑洞大开的吴畏一想到这一个就在坐不住了，打开电脑开始在网上找起各种丹方来。
　　在网上你要真想找，就连修神的功法都能找到更别说是丹方了。
　　不到半个小时的功夫，吴畏就找出了一大堆乱七八糟的丹方来。
　　什么虎龙金丹，什么九转仙丹，什么筑基丹，各种丹方一大堆，打开一看还都跟真的似的。
　　不过吴畏还没有脑残到真随便从网上搞点什么丹方下来就开始练，那不是炼丹，那是练毒！
　　吴畏敢保证，自己要是这么干，估计用不了多久坟头草就能有三尺高了。
　　一计不成，吴畏再生一计。
　　不能直接从网上抄丹方来练，他就自己学中医，等自己中医等级高起来了，在自己写丹方来自己练。
　　嗯，这一个想法还是不错的，至少比随便从网上抄一个丹方下来炼靠谱。
　　于是乎，吴畏又开始在网上找了起来，很快的吴畏就找到了一份中医大学的教材单了，然而一看那密密麻麻的书单，吴畏懵逼了。
　　“学医这么难的吗？这些书我要全看完了估计我儿子都可以打酱油了，要不还是算了吧？我再找找看有没有别的什么武功炼？”
　　里面的书至少有上百本，而且每一本都贼厚，光是看这一份书单，吴畏就开始在打退堂鼓了。

第009章 黑猫

　　白天被熊胜男轰塌一个洞的烂尾楼附近街道的一个角落里，一只黑色的猫静静的躺在那里，身上微微颤抖着，眼睛紧闭着，看上去似乎相当虚弱。
　　一对路过的一对年轻男女注意到了它，那一个妹子一看到这一只黑猫顿时就走不动路。
　　“好可怜的小猫，它是不是生病了，好想收养它照顾它，可我妈不让我养猫怎么办？放着不管的话，它会死掉的吧！”
　　“我来养吧，反正家里已经养了一只了，多养一只也没有什么。
　　而且，它这么可爱，既然遇上了我也不忍心放着不管。”
　　男孩很宠溺的揉了揉女孩的头，随后蹲下身子把那一只颤抖着的黑猫抱进怀中。
　　“你真好！”
　　女孩对男孩表现出来的爱心感动不已，丝毫没有注意到，男孩抱着那一只黑猫的动作已然有些粗暴，更加没有注意到男孩抱着黑猫时眉宇间不自觉流露出来的那一丝厌恶。
　　很明显，这一个男孩收留这一只猫并不是出于爱心，只是把它当做一个追求女孩讨好女孩的工具而已。
　　果然，接下来这男孩，很是熟练的利用起这一个‘工具’来。
　　将自己的厌恶很好的掩饰，带着妹子抱着这一只猫去了宠物医院去做检查，又带着猫去了宠物店，帮它购置各种物品。
　　这男孩在追女孩子方面明显是一个老手，很会利用机会，这一通下来，两人之间的关系直接拉了一大步。
　　最后分别的时候，甚至骗到了女孩的一个吻。
　　然而虽然是借助这一只猫才得到这么大的一个便宜，对于自己怀里的那一只猫，男孩依旧没有什么好感，在和女孩分开之后，对猫的态度就直线下降了，不再是抱着，而是找了一个熟料袋提着回去。
　　看着架势，那男孩如果不是还想着利用这猫多做一点文章，估计当场就给扔了。
　　回到家，这男孩刚刚打开门，一条金毛就很热情的迎了上来，然而对于这热情的小家伙，男孩却没有给与什么好脸色。
　　“滚远一点，不要靠近我！”
　　男孩极其粗暴的一脚直接踹在那狗的腰上，将这一条金毛踹出好远。
　　看着被自己一脚踹的趴在地上久久没有能够站起来，小声呜呼的金毛，男孩不仅没有一丝怜悯反而满脸：“真搞不懂那些她为什么喜欢这些家伙，难道它们不觉得这些东西很烦人吗？一想到要和这些东西生活在一起我就头大，真想把它们都赶出去。”
　　“再忍几天吧，反正就要到手了，等追到手了再找个机会把这两只烦人的东西处理掉。”
　　说着，男孩拉起金毛，将它和自己带回来的黑猫拉进一间房间关了起来。
　　然而这男孩并没有注意到，在他关上房门的那一刻，那一只黑猫的眼睛睁开了，那是一双猩红的眼睛……
　　………………
　　对于要成为一条强大的咸鱼的吴畏来讲，实力的提升是一件很重要的事情，不过烧烤店的事情同样也不能放，毕竟这是他现在唯一的生活来源了。
　　不开这个店，他就得饿死，而且他还指着这个店能够帮他走上人生巅峰呢。
　　所以，突破完的第二天，这家伙就开始忙活起开店的事宜起来。
　　那一个店面的位置虽然是不佳，但水电什么的都有，不需要吴畏自己去弄，至于装修方面吴畏也没打算在给它重新弄，所以他只需要购置店面需要用的东西就可以了。
　　由于口袋里的钱花得差不多了，吴畏也打算买什么全新的，拿着钱就往二手市场跑。
　　花了三四千块，买了一个二手的冰柜，四张桌子几十张椅子，顺便的再去进购一批酒水，然后给自己的食客群里发个通知，他的这一个烧烤店就算是张罗起来了。
　　而几乎是在店面开起来的同一时间，吴畏就接到了自己的第一批客人，只是如果可以选择的话，这一批客人吴畏真的是不想接啊。
　　今天依旧上班的熊胜男拉着三个小萝莉，成为了吴畏这家门店的第一批客人。
　　“吴畏叔叔好！”
　　章渔歌一见吴畏就给了他一个甜甜的笑脸，三个萝莉当中，唯有她的招呼最是正常。
　　“虽然努力翻身的咸鱼还是咸鱼，但你的努力还是值得肯定的。”这是不可爱的熊初墨。
　　“废物大叔，你为什么要在厕所边上做烧烤呢？”这是活力四射的杨巅峰。
　　看着这三个丫头，吴畏的头都大了，看着熊胜男的眼睛里满是幽怨。
　　‘你说你来就来了，能不能不带着这三个小祖宗过来？’
　　当然，这话吴畏不敢说出口，真说了，他敢保证自己绝对会被这三个小祖宗折腾死。
　　“刚烤好的，你们尝尝！”
　　为了不被这三个小祖宗折腾，吴畏很从心的上供了烤串，企图用美食收买了这三个小祖宗。
　　在吴畏大师级别的厨艺加持之下，他烤出来的烤串香味诱人无比，三熊孩子根本抵抗不住诱惑，纷纷伸手接了过去。
　　“谢谢！”
　　“就当是给翻身的咸鱼一点鼓励吧！”
　　“给我的吗？那我就收下了哦！”
　　接过烤串，章渔歌和杨巅峰两个熊孩子嗷呜一口就啃了下去，而熊初墨就比较鸡贼了，尽管烤串香气诱人她也没有开口，而是斜眼看了自己的两个小伙伴。
　　很明显，这丫头是不信任吴畏的厨艺来着。
　　一直到自己的小伙伴把烤串啃下去，并且一致给与好评之后，熊初墨这才上口。
　　注意到这一个细节的吴畏忍不住一阵牙痒，他的厨艺就这么不值得信任吗？
　　吴畏这时候很想对着这丫头的屁屁来几下，不过考虑到自己和对方姐姐的武力差距，以及这几个小祖宗的难缠程度。吴畏觉得自己还是不要做蠢事毕竟好。
　　“给，这是你的。”
　　把目光从熊初墨的身上收回，吴畏顺手将一根烤串递给熊胜男。
　　“谢谢！你……”
　　熊胜男接过烤串的时候，手指碰了一下吴畏的手，整个人就愣住了，随即，那一双明亮的眼睛眯了起来……

第010章 危险评估

　　吴畏并没有注意到熊胜男的变化，因为他忙！
　　虽然熊胜男一行确实是第一批客人，但在她们一行人到来之前，其实就已经有食客通过手机给吴畏下单了。
　　吴畏这两天忙着店铺的事情没有去摆摊，这让他之前一个月积累下来的那一群吃上瘾的食客早就馋坏了，人还没有到呢，就纷纷先在手机上下单了。
　　熊胜男一行人到来之前，吴畏已经接了十几单了。
　　而且他的手机还在不停的响着，光是如今的这些单就足够他忙活一两个小时的了，如此忙碌之下，吴畏真的是没有时间去注意熊胜男细微的表情变化。
　　递给熊胜男她们一些客人订下的烧烤之后，他就没有在招呼熊胜男她们，继续眉头苦干了起来。
　　熊胜男这边在眯眼打量了一下吴畏之后，也就收回了目光，没有说什么，就好像什么事情都没有发生过一样，在吴畏那一个简陋的店铺内找一个位置坐下，边吃着烧烤边看着忙碌当中的吴畏。
　　她今天过来其实主要就是来给吴畏捧场的，原本还想着，如果他生意不好，就打电话叫点人过来照顾他的生意，给他一点信心，不过在到来之后，熊胜男就确定吴畏应该是不用让她帮忙了。
　　不管是吴畏不断响起的手机，一个个增加的订单，还是她亲口尝过的烧烤，都让熊胜男相信吴畏的这一个烧烤店应该是不会像他写小说那么失败，甚至还能让吴畏奔小康来着。
　　了解了这一点，熊胜男也就放心了下来，至少万一有天她死了，也不用担心吴畏以后的生活了。
　　这姑奶奶心一放下来，整个人的心情就好了很多，兴致也高了起来，再一看吴畏那边忙得昏天黑地，顿时就来了一股责任感撸起袖子上去就要给吴畏打下手去。
　　一见到自己家姐姐大人靠近烧烤架，正在吃着烧烤的熊初墨顿时一个机灵，赶紧放下自己口中烤串，偷偷摸摸跑到吴畏身边踹了他一脚。
　　吴畏这边正忙着呢，突然被这熊孩子踹一脚脸顿时就板下来了，结果看到踹自己一脚的熊初墨指了指在那边撸起袖子跑到另一个备用烤架边上的熊胜男，吴畏吓得脸都青掉了。
　　这姑奶奶什么厨艺自己心里一点数也没有的吗？真让她上手，别说烤串了估计连烧烤架都得废了！
　　吴畏赶紧冲过去，废了好大的功夫，这才把烧烤架从这姑奶奶的手中救下来。
　　这么一闹，吴畏在也不敢把这么一颗定时炸弹放在自己店里了，打包了好大一批的烧烤给熊胜男，直接就把这一大三小四位祖宗扫地出门了。
　　这四位祖宗一走，吴畏的提着的心终于是放下来了，工作效率比之前提高了不知道多少，可就算是这样，他开业当天也是忙碌到凌晨2点左右，一直到材料用光了才打烊。
　　这么一整天忙碌下来，关店休息的时候，就算是《混元桩功》小成的吴畏都是筋疲力尽的。
　　“不行，不能这样下去，这才开业第一天就忙成这样，要是继续下去我不得直接忙死了？”
　　怎么说呢，吴畏这家伙貌似有些膨胀了啊。
　　前几天还在因为一天赚了1500兴奋不已，现在就已经开始抱怨起生意太好来了。
　　这一种得了便宜还卖乖的嘴脸，如果是被那些生意不好的同行看到，还不得把他喷死？
　　不过，话虽然是这么说，但吴畏这边生意太好对于吴畏来讲却是也是一个麻烦。
　　毕竟他现在不是单纯的只想要成为一个烧烤店的老板或者是美食大亨了，在隐约了解了一些东西之后的他，比起钱更加热衷于追求力量。
　　用吴畏这一个前扑街写手的话来讲：当今网文，不管是什么小说世界，最重要的永远是实力。
　　对于吴畏来讲，钱不在是第一位，钱没有可以赚，有异能在，想要赚钱并不难，要是因为实力不够被突破冒出来的变异兽或者是异能者干掉就全完了。
　　所以现在的他，自然是不愿意自己重心放在生意上了。
　　“看来我必须要找一个人来帮我干活才行，只有这样我才能够从繁重的工作当中脱身，才能有时间去强化自身。”
　　这是目前最好的解决办法了，不过这其中还有一个问题，那就是如何保证口味。
　　毕竟，现在吴畏的客人都是被吴畏大师级别的厨艺吸引来的，如果换个人来烤，味道差了他这生意估计也就黄了，不过这点倒也难不住吴畏。
　　“烧烤最重要的酱料了，只要配好酱料，随便一个人懂一点烧烤的就能够做出美味的烧烤来，虽然肯定是比不上我的但也不会太差，维持生意应该是没有问题的！”
　　…………
　　在之前吴畏忙活着生意的时候，河东市的一个基地内，熊胜男将一份材料提交了上去。
　　而这一份材料赫然是吴畏的个人资料，上面从头到尾记录了吴畏各种信息。
　　除了身份职业年龄政【治】面貌等当常见信息之外，还有另外一页比较特殊的。
　　这一页上面，只有三栏。
　　异能种类、异能等级、危险评估。
　　而这三页，熊胜男都给填上了。
　　异能种类上，熊胜男填的是【美食异能】，异能等级则是，E级，最后的危险评估熊胜男则是这么填的：
　　异能毫无攻击力，无成长空间，无特殊加成，异能者本身是一条胸无大志的咸鱼，对社会没有丝毫的威胁性，建议不与之接触，对他进行信息封锁！
　　这一份材料递上去之后，吴畏就在连他自己都不知道的情况下，成为了一个官方承认的异能者，不过他的这一个异能者和在官方面前和普通人没有什么分别。
　　甚至因为他的异能是‘废物异能’的原因，官方会重点的对信息进行封锁，不会让吴畏接触到不该接触的。
　　毕竟，他这一种没有丝毫战斗力的异能者来讲，接触到不该接触的对于他只有坏处没有好处。
　　而熊胜男还在这一份材料上加了密，级别低于她的人，将无权接触吴畏。
　　而她这么做的目的只有一个，不让吴畏进入她的这一个世界。

第011章 精神力

　　吴畏这几天心情很不错。
　　烧烤店开起来之后，第二天他就在人才市场上以月薪8000的高薪请了一个师傅过来帮他烤串。
　　这师傅本身就是一个厨师，对烧烤也有一定的心得，再加上有吴畏配好的酱料，烤出来的味道竟然基本和吴畏自己做的差不多。
　　有这么一个师傅在，吴畏就轻松下来了，不用在每天累死累活的去烧烤了，他甚至自己都不用去，只要在家里收钱就行了，进购什么的，都交给那一个师傅来干，他只需要提供酱料就可以了。
　　没做过生意的吴畏，急着变强的吴畏对此还觉得挺满意的，觉得每天坐着什么都不干就有几千块钱进账高兴得不行。
　　当然，吴畏也没有真整天坐在家里等收钱，他有他的事情要做。
　　除了每天雷打不动的半个小时《混元桩功》之外，他现在又多了一件事，啃书！
　　本来呢，吴畏是不打算学中医的，他是真被那些医书吓到了，没办法几千万字的小说让他看没问题，几万字的医书就能让他晕了头，所以吴畏打算找别的功法练，事实上他真的找了。
　　吴畏觉得《混元桩功》这一种国术流的武功消耗太大，在少林寺官网找了一本《罗汉功》就练了起来，结果练了几天完全摸不着头脑，属性版面上迟迟没有出现《罗汉功》这一个技能。
　　而更让吴畏头疼的是，这几天小成级别《混元桩功》这边开始发威了。
　　从《混元桩功》进阶开始，吴畏能够很清楚的感觉到，自己每一次修炼之后，自己的力量都比之前强大了不少，突破到现在过了三天，吴畏的力量最少增加100斤，这倒是一件好事情。
　　可随着吴畏力量的增加，《混元桩功》修炼是消化也变大了，他现在一次修炼至少要吃下一二十斤的烤肉，或者是几斤的巧克力才行，而且食量还在与日俱增。
　　吴畏真的是被这一种吃法吓住了，没有办法，他只能是老实学起中医来。
　　而真正上手学中医之后，吴畏发现其实中医貌似也不是很难，更加重要的是，吴畏还发现了熟练度异能的一个功能。
　　中医从他开始看书的时候，中医这一个技能就出现了，还有好几个分支技能，而这些技能的熟练度都是随着吴畏的阅读而提升的。
　　吴畏看完一本相关内容书，大概能够提升相关技能十点熟练度左右，不过这不是重点，重点是吴畏发现自己看完一本书，熟练度提升了之后，自己对于书的内容就完全记住了。
　　也就是说，熟练度的这一个异能能够极大的提升他的记忆力，甚至是让他有过目不忘的能力。
　　这就让吴畏很舒服了，从小就是学渣的他没想到自己也有能够过目不忘的这一天，让他顿时膨胀得不行。
　　觉得有这样的能力在，他学中医简直就玩似的，不就是书吗？读就是了，有过目不忘的能力他还怕什么？他分分钟就能够把中医刷满级了。
　　嗯，事实证明，膨胀是没有好下场的，不过才几个小时下来，吴畏就直接焉了下来。
　　世界上那里有免费的午餐，吴畏的熟练度异能能够强化他的记忆力没有错，但这并不是没有代价。
　　他看着中医相关的书籍时，熟练度异能会被动的运用吴畏的精神力来强化他的记忆力，让他做到过目不忘。
　　而作为一条咸鱼，而且还是一条之前特别喜欢熬夜的咸鱼，他的精神力能够有多强大？
　　看两个小时的书，吴畏的精神力就被消耗得差不多了，接下来吴畏不仅是一个字也看不下去，脑袋还生疼，像是被人有绣花针刺着头皮那样的疼。
　　这就让吴畏很懵逼了，如果不是自己的属性版面上出现了‘精神力不足’的状态提示他都不知道是什么情况。
　　而知道了原因之后的吴畏就更懵逼了！
　　他原本就是为了提高自己《混元桩功》的修炼效率，解决修炼《混元桩功》需要的能量问题这才学的中医，结果这中医还没有学出什么成果，《混元桩功》的问题还没有解决呢，现在又多了一个精神力的问题。
　　也就是说，他想要解决《混元桩功》的问题，就必须学中医，想要学中医，就必须解决精神力的问题。
　　“感情绕了这么大一圈下来，我的问题不仅没有解决反而还多了一个问题，这不是坑爹吗？”
　　吴畏气得脑瓜疼！
　　但也没办法，问题出现了就必须得要去解决，再说了脑瓜这么疼，他不解决也不行，只能又上网去找那些能够提高或者是恢复精神力的方法去了。
　　吴畏也没有心思找什么强大的功法，随便找了一个最简单最基础的道家《观想法门》就修炼起来了。
　　这一种冥想的方法比那一种内功要容易入门很多，再加上吴畏之前看书的时候，熟练度异能以及调用过吴畏的精神力了，所以吴畏的观想法入门倒是很快，没多久他的属性版面上就又多了一个技能。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：14890/50000
　　混元桩功（小成）熟练度：50/1000
　　自在观想法（入门）熟练度：12/500
　　中医：
　　药理（入门）熟练度：122/200
　　……
　　这就是吴畏现在的属性版面，技能不少，密密麻麻花里胡哨的一大堆，看着倒是挺让吴畏有成就感的。
　　不过看着自己的属性版面，吴畏突然发现一个问题，那就是自己掌握的这些技能貌似没有什么战斗技能啊？
　　这可是一个大问题，虽然他现在力量提升了不少，几乎是普通人的四倍，但如果没有学点战斗技能的话，他其实依旧是一个战五渣来着，毕竟他原本只是一个扑街写手，之前别说跟人打架了，现实当中基本都没有怎么跟人红过脸过。
　　这样的他，要是不学点战斗技能，真要遇到点什么变异兽或者是异能者之类，吴畏估计怎么跟人打架都不知道。
　　“必须尽快把战斗技能学起来才学！”
　　危机感十足的吴畏这才刚刚学会《观想法》，立刻就又坐到电脑前准备上网找功法了，然而恰好就在这时候，他的手机响了，是他店里的那一个师傅打来的。
　　“喂，老板，我不干了！”
　　吴畏有些懵：“啥？”

第012章 诗和远方

　　店里的那个师傅不干了，这对于吴畏来讲可是一个大危机。
　　那师傅不干，他就得自己干，而现在的他每天既要站《混元桩》，又要啃书，完了还要练观想法，最后连战斗技能都要提上日程，每天光是这些事情就能够耗尽吴畏的精力，他自己根本就没有办法去开那一个店。
　　所以一听师傅不干了，吴畏是相当紧张，顾不得找什么战斗技能，赶紧安抚起来，企图把人给留下了。
　　然而这师傅去意相当坚决，他说，人生很长，世界很大他想要去看看。
　　吴畏一听这个脸都青了，你妹啊！你以为你还是二三十岁的小年轻吗？你都四五十岁了还这么任性真的好吗？
　　当然，吴畏这是也不敢直接喷，而是跟这师傅谈起心来。
　　企图感化这师傅，让他留下来帮自己赚钱，然而他不仅没有感化这师傅，反倒是被老油条的师傅感动得不行。
　　人家师傅说了，有志不在年高，生活不能没有激情，要懂得去追求，要有梦想，不要等到老了走不动路了再去后悔自己年轻的时候没有冲动过。
　　虽然他现在已经五十岁了，但他觉得自己还有精力，应该在去闯一闯，去看一看诗和远方。
　　师傅的这激情让吴畏又是感动又是羞愧，毕竟和人家相比，自己确实是咸鱼太多了。
　　于是乎，最终吴畏还是没有留下这师傅，还是让他成功辞职了。
　　当吴畏给这一位老大哥结完工资，目送着这老大哥潇洒离去的背影时，吴畏觉得他的身上满是高光，虽然只是几天，吴畏还是很高兴能够遇到这样的老大哥。
　　当然，吴畏这样的想法第二天就改变了，因为第二天自己烧烤店隔壁一家店光速的张罗了起来，这家店也是烧烤店，而这家店的老板就是刚刚从吴畏这边辞职的师傅王富贵。
　　看着那个微胖的老头，站在隔壁对着自己露出油腻的笑脸，吴畏整个人都凌乱了。
　　尼玛，这就是你的诗和远方？是不是太近，太龌龊了一点？
　　而面对吴畏那一双可以喷出火焰的眼睛，这老头微微一笑，指了指自己店面上正在安装的广告牌。
　　吴畏抬头一看，发现广告牌上赫然写着‘诗和远方烧烤店’！
　　看着那个广告牌，和广告牌下满脸油腻笑容的老头。
　　埋头写了十年书，自以为阅尽人世沧桑，看穿人性百态的吴畏，第一次觉得自己还是太年轻了一点。
　　…………
　　文州这几天心情很不错。
　　虽然家里养着两只他很讨厌的生物，但也正是因为那一只黑猫的入住，让他和自己追求的妹子关系进展神速。
　　这才几天的时间，他就已经快要拿下那一个妹子了。
　　一想到那一个水灵灵的妹子，文州的嘴角就忍不住的上扬。
　　“为了这么一个极品的妹子，养一两只猫狗也不是不能接受的事情。”
　　看着自己手机上那妹子的照片，脑中想着一些不可描述的事情，文州露出很是猥琐的笑容。
　　然而就在他心情愉悦的时候，被他关在客房的那一只金毛犬突然狂吠了起来。
　　“汪汪汪……呜呜……汪汪……”
　　这是那金毛犬之前从来没有过的叫声，叫声充满的恐惧，像是在面对什么恐怖凶猛的野兽一般。
　　然而文州却没有听出金毛犬的恐惧，人和人的情感都难以共通了，更别说文州和被他讨厌的金毛犬了，他只是觉得这一条狗着实烦得很。
　　“闭嘴，不许再叫，再叫老子就把你杀掉！”
　　那一条金毛犬一直活在文州的淫威之下，往日里只要文州喝一声，金毛犬立刻就会被吓得躲到墙角去瑟瑟发抖不敢出声，但今天的情况很不一样。
　　文州的怒喝不仅没有让金毛犬停下狂吠，反倒是让金毛犬的狂吠声更大了。
　　“反了你了！”
　　文州见状勃然大怒，拿起一根棒球棒，冲到客房推开房门准备把金毛犬暴揍一顿。
　　然而让文州没有想到的是，在他打开房门的那一个瞬间，金毛犬直接向他扑了过来，没有心理准备的文州被金毛犬扑倒在地。
　　将文州扑倒的金毛疯狂的咬着文州的衣服企图将他外拖，拉离那一间客房。
　　而金毛犬的这一个举动，同样没有被文州理解，在他看来自己养的这一只金毛疯了在袭击自己，被吓了一跳的他当时就抡起包球棒一棒重重的砸在金毛犬的头上。
　　“啊呜……”
　　文州这一棒砸得极重，金毛犬的嘴角都出现了血沫了，然而就算是这样金毛犬也没有松口，依旧是拉着文州往外去。
　　“还不松口！”
　　暴怒中的文州，抡起棒球棒又是一棍子抡了下去，眼看这这一棒就要把金毛砸死，就在这时候一道黑影闪过，鲜血直接从文州握着棒球棒的手喷出。
　　“啊！”
　　在文州哀嚎、鲜血四溅当中，那一只红眼的黑猫踏着优雅的步伐来到文州的面前。
　　一直到这一刻，文州都没有搞清楚发生了什么。
　　为什么自己养的狗会发疯，为什么这一只黑猫会突然攻击自己。
　　面对这一只眼睛猩红的黑猫，文州只有一种保护自己的本能，左手下意识的拉起自己身边的金毛犬推向黑猫，自己则起身往外跑。
　　只顾着逃命的文州并没有看到，被自己推出去的那一只金毛犬在发出一声恐惧的哀嚎之后颤颤巍巍的站了起来，对着黑猫露出了獠牙，用一种极其狼狈毫无威慑力的方式示威着企图震慑住这一只黑猫。
　　当然，这一种威慑在黑猫面前一点用处也没有。
　　它看也没有看金毛犬一眼，身形一动，爆发出极快的速度，在文州还没有离开房间之前拦住了他。
　　随后，黑猫利爪挥舞，直接将文州的喉咙撕开了。
　　看着被黑猫割破喉咙倒在文州，金毛犬愣了愣，随即发出一声哀嚎疯一般的向着黑猫扑了上来。
　　然而这金毛虽然体型巨大，但根本就不是黑猫的对手，人家一爪子直接将它拍翻在地了。
　　被打了一巴掌，金毛犬也彻底醒了过来，知道自己不是黑猫的对手，转而来到文州的身边咬着他的衣服，企图将他拉走，远远的逃离这里。
　　这狗子已经很努力了，牙都出血，但就算是这样它一条几个月大的金毛怎么可能拉得动一个一百多斤的人呢？文州甚至都没有被挪动半分。
　　但狗子最后的努力，却让弥留当中的文州明白过来这狗子之前的举动意义何在了。
　　或许是人之将死，在完全明白过来之后，文州眼睛飙出了泪花，艰难的伸出沾满鲜血的手揉了揉金毛犬的头。
　　这是他第一次抚摸这一只金毛，也是最后一次！
　　“狗真的是很愚蠢的一种生物啊……”

第013章 选择战斗技能

　　事实上，吴畏并不是没有戒心的人，恰恰相反，他的戒心还是挺重的。
　　只是他把戒心用错了地方！
　　吴畏以为自己掌控了酱料的配方就拿捏死了王富贵，没有酱料，王富贵不会生什么二心，事实上人家根本就不觉得吴畏的酱料有多高明。
　　王富贵觉得，这家烧烤店生意的火爆，除了这个位置不错之外，完全是因为他的手艺，以及他自己的生意手腕，毕竟这几天吴畏基本就没有来过店里，店里的一切都是他在操持的。
　　这无形当中给王富贵一种错觉，一种他自己干也能干好，甚至能够干得更好的错觉。
　　所以他膨胀了，膨胀的结果就是看不上吴畏给他的那点工资了。
　　他每天累死累活的一个月下来也才八千块钱，这点他帮吴畏打理烧烤店的那几天就赚来了。
　　既然是这样的话，那他觉得自己就没有必要帮吴畏打工了，他要自己反身做主当老板。
　　于是乎，吴畏就被他给开了，他则转头在吴畏隔壁开起了‘诗和远方烧烤店’来。
　　不过这老头鸡贼，虽然不觉得吴畏的酱料有什么用，但辞职的时候还是灵机一动，忽悠起吴畏来了。
　　这老油条话术一套一套的，把吴畏忽悠得一愣一愣的。
　　不过可惜的是，吴畏在酱料方面还是很有戒心的，他最终还是没有能够把酱料的配方骗走。
　　没有酱料配方，王富贵的这家伙烧烤店对于吴畏来讲，基本就没有什么威胁了。
　　对于吴畏来讲，王富贵烧烤店的开启，除了恶心自己，以及让他不得不亲自老操持这一个烧烤店外基本没有什么影响。
　　所以吴畏也懒得理会这老头，他想开就让他开去。
　　然而吴畏不想理会这老头，这老头却把吴畏当成了假想敌了。
　　他的那一个烧烤店一弄起来，就开始搞各种幺蛾子，弄各种促销降价的活动，企图用自己‘高明’的商业手腕，和比吴畏更好的手艺将吴畏这边的生意抢过去。
　　对此，吴畏理都懒得理，当然他也没有办法做什么。
　　他能做什么？去打这老头一顿？
　　以吴畏现在四倍于普通人的力量，倒是很容易就能够把这老头打趴下，但那又有什么用呢？
　　吴畏觉得，对于他这一种平凡人来讲，暴力是不能解决问题的。
　　他揍人家一顿，气是出了，可人家老头要是往地上一趟，吴畏底裤都得掏出来给他，至于打闷棍什么，吴畏真没想过，他也犯不着做这种事情。
　　所以他索性就不理这老头，老实做自己的生意。
　　有了这老头这一茬，吴畏也息了彻底咸鱼的想法，他算是看明白了，像他这一种小烧烤店他想要当甩手掌柜肯定是不行的。
　　想要咸鱼的话，至少要把店面弄大一点，弄正规一点才行。
　　当然，以吴畏大师级的厨艺想要搞出这样的一个店面技术上是不难的，只是资金是个问题。
　　在没有钱的情况下，他只能老实的来操持这一个烧烤店了。
　　吴畏亲自出手，大师级别的厨艺全力开动，隔壁诗和远方那边的王老头就傻眼了。
　　他原本以为自己的生意手腕和几十年的手艺摆在那里，就算是不能彻底的把吴畏的生意抢过来，捡点汤喝应该是没有问题的。
　　结果吴畏亲自上手，他别说汤了，就是味都不能闻一个。
　　但凡是闻到吴畏烧烤味道的，没有一个能够从吴畏的店面这边逃出去，只要吴畏的火不息，王老头这边一个人头也别想捡到。
　　人家就算是从吴畏的店面门口排到厕所去，也没有人愿意到他这边来。
　　就算是偶尔有人过来，一闻他这边的味道又转头老实去吴畏那边排队去了。
　　更加过分的是，他这边降价做各种活动，吴畏那边不仅不降价不做活动，还把价格提上去，而且还提了快一倍。
　　就这样，那群食客都舍不得从吴畏那边离开。
　　气得那老头是直跺脚，但他跺脚也没有用，他还是只能蹲坐在边上看着人家大把大把的收钱。
　　穷极无聊的王老头还搬了一个凳子算起吴畏的营业额来，越算这老头的眼睛就越红。
　　最后备受打击的老头连吴畏的营业额也不算了，躲进自己的店里自闭去了。
　　不过，最后吴畏也没有彻底将这老头赶尽杀绝，在差不多23点左右，在吴畏店门口还有很多人排队的时候，吴畏这边就宣布材料用完他打烊收工了。
　　于是乎，不少在吴畏这边排了半天队没有吃上的食客只能无奈的转头来到王老头这边来。
　　对此，吴畏只是看了一眼并没有多说什么，也没有第二天增加材料，彻底将老头赶尽杀绝的想法。
　　没必要，他也没有那一个精力做那个事情。
　　自从看到那一份视频，隐约猜到熊胜男的身份之后，吴畏的重心就在力量的强化上，赚钱什么的，在追求力量面前都可以放一放。
　　而且，眼前他还有一个很重要的事情没有做，那就是选择一些战斗技能来修炼。
　　这个是吴畏昨天就要决定的事情，但因为这老头的原因被耽搁了，今天晚上回去，吴畏准备好好研究研究，尽快的给自己挑点战斗技能来学。
　　………………
　　在吴畏那边准备给自己挑点什么战斗技能学学的时候，另一边难得有空在家咸鱼的熊胜男手机又响了。
　　“什么事？不是说好给我一个月的假期吗？怎么又打电话过来了？”熊胜男一边和熊初墨下棋，一边对着手机抱怨道。
　　“本来不想找你的，但没有办法，我这边出现了一个大家伙，必须尽快处理掉。”
　　熊胜男沉默了一下，问道：“什么时候行动？”
　　“明天吧？”
　　“明天？”熊胜男看了一眼面前的熊初墨，头有些疼。
　　这两天父母刚好出差，她要是再走了，家里就剩熊初墨一个人了，将这么一只七岁的小萝莉一个人放家里她怎么可能放心？
　　“怎么有问题吗？”手机那边似乎听出了熊胜男的迟疑。
　　“有，额……”
　　突然想起某人的熊胜男嘴角一扬：“好像可以没有！”

第014章 八极拳

　　对于拥有熟练度异能的吴畏来讲，他要比别人幸运很多。
　　这一份幸运，在吴畏想要学点什么的时候，体现得更加明显。
　　有熟练度异能在，吴畏要学点什么功法、战斗技能之类的直接网上学就可以了，完全不需要像别人那样累死累活的到处去找，或许是干什么杀人夺宝之类的事情。
　　动动鼠标，网上什么东西都能有。
　　而且有熟练度异能在，吴畏也不用害怕选错练错。
　　能够出现在属性版面上的技能就是真的，只要出现在属性版面上了，吴畏就不可能练错，他就能够迅速找对方法，一路往前，理论上来讲写作也一样。
　　这就让吴畏很烦恼了，毕竟整个网络都是他的藏经阁，那么多的技能，他真不知道要学点什么好？
　　来点国术？
　　学了《混元桩功》增加的体质，要不学点永春、八极拳之类的国术增加战斗力？
　　“这想法倒是不错，国术可以练练，不过赤手空拳的跟人家打会不会有些吃亏啊？”
　　活了二三十年几乎是没有打过架的吴畏，一想到自己挥着拳头去跟各种奇形怪状的对手打顿时就感觉有些不好了，特别是他想起视频当中的那一条巨蟒的时候，他的脑袋更是生疼。
　　“不行不行，赤手空拳太吃亏了点，必须学点武器之类什么的。
　　不过，光是学武器也不想，毕竟我不能整天带着刀剑出门，拳脚功夫也必须学点，以防万一！
　　另外，硬气功也不错，要是练好了刀枪不入安全感十足有没有？
　　不过光是硬气功貌似也不是很靠谱，毕竟现在这一个社会就算是我把自己练成一个铁块，人家一发炮弹，或者是拉一杆机枪过来还是能把我轰成渣，所以必须要学点身法。
　　另外道法好像也不错，特别是那一种咒术之类的，要是能够练成的话，一旦有人惹了我，瞪他直接让他怀孕了，欺负了人也不用担心被查水表了！”
　　趴在电脑前，吴畏看着那千奇百怪的技能，吴畏口水都快留下了了。
　　只是这么多的技能，让吴畏有些难以抉择。
　　不知道该学什么，放弃什么。
　　犹豫半天，最后吴畏牙一咬：“小孩子才做选择题，作为一个成年人，我选择全要了！
　　多学几个技能怎么了？反正有熟练度异能在，应该是没有什么问题了。
　　再说了实在不行的话再放弃就是了，人家肥宅都可以三个月就抛弃老婆一次，我咋就不能抛弃点技能呢？”
　　吴畏十分豪气的做了决定，并且开始忙碌了起来，噼里啪啦地敲击着电脑，花了一个多小时的时间，从网上把自己之前眼馋的技能全部弄下来了。
　　国术拳法方面，吴畏选择了八极拳，威猛凶悍！
　　武器方面，吴畏现在了最简单最基础的剑法。
　　硬气功方面，吴畏再次光顾了少林官网，找了一份铁布衫。
　　步伐轻功方面，吴畏找了一份不知道真假的草上飞先试试。
　　最后的道法方面，吴畏搜了一个迷魂术。
　　【八极拳】【基础剑法】【铁布衫】【草上飞】【迷魂术】，看得出来，有着熟练度异能的吴畏真的是任性得不行。
　　不过，吴畏虽然是任性了点，但还是有分寸的。
　　至少他选择的技能都是最基础的，没有上来就整什么金刚不坏身之类虚头巴脑的东西。
　　他要是真搞那种东西，估计给他练个十年八载都练不出什么来，这些基础的就不一样了。
　　基础的东西简单，见效快，只要吴畏肯下功夫，很快的就能够入门，就能够出现在自己的属性版面上。
　　只要入门了，吴畏就能够通过熟练度异能来刷技能等级了。
　　一想到自己学会这五个技能，并且将它们刷到最高级之后实力大增上天入地无所不能的未来，吴畏就忍不住激动了起来，明明是深夜两三点依旧是没有半点睡意，直接从【八极拳】开始修炼了起来，一直折腾到下半夜，搞得自己筋疲力尽之后才去睡觉。
　　入睡之前，吴畏看了自己属性版面上多出来的【八极拳】技能，嘴角露出满意的笑容。
　　第二天一早，吴畏早早的就起来了。
　　或许是身体素质强的原因，又或许是新入手了几个技能的原因，虽然仅仅只睡了几个小时，吴畏依旧是神清气爽的。
　　精神劲头极好的吴畏，醒来之后的第一件事就是做了一个计划表，这一个计划表上详细的规划了自己一整天的计划。
　　上午练《八极拳》《基础剑法》
　　下午练《铁布衫》《草上飞》
　　十八点准时去开店，晚上23点准时回家。
　　然后就是固定的半个小时混元桩，一个小时啃书，一个小时学《迷魂术》最后在修炼一个小时左右的《自由观想法》然后睡觉。
　　看着这一份计划表，吴畏是一阵热血沸腾。
　　“果然，人生没有什么是容易的，就算是想要成为一条强大的咸鱼也是要付出巨大的努力才行！
　　我坚信，我现在的付出一定会在未来收获巨大的回报的！”
　　这话说的，吴畏自己都被自己给感动到了，简单的吃下早晨，打开门吴畏就准备开始自己忙碌的一天了。
　　然而门是大开了，吴畏去没有走出去。
　　看了一眼门外，吴畏沉默了一会：“一定是我打开门的方式不对。”
　　说着，吴畏关上了门，深吸一口气，又把门打开了。
　　这一回，不用他确认什么了，在他开门的同时，门外的那一个小小的身影自己走了进来，同时将一张纸条递给了吴畏。
　　‘我临时有事出门一趟，这几天我爸妈出差，她就放你着寄养几天吧。
　　顺利的话，我两三天就能够把她接回去。
　　熊胜男留！
　　Ps：不要让她看恐怖片！’
　　看了看自己手中的纸条，在看了看，背着一个小书包，带着一个蓝色贝雷帽，背着一双手在他房间巡视了一圈，最后来到自己面前的熊初墨。
　　吴畏感觉自己的太阳穴有点疼……

第015章 异常处理局

　　虽然很不想养着这小祖宗，但人家人都已经送过来了，熊家一家人都出门了，吴畏最后也没有办法，只能是老老实实的接下这一个重任。
　　所幸的是，有过一次投食之后，熊初墨和吴畏之间的关系好了很多，最直接的证明是，她对吴畏的称呼已经发生了改变，变成了烤串的了。
　　虽然是一个不伦不类的外号，但比起之前的废物啊饭桶啊什么的已经是要好很多了。
　　这一点变化，多少给了吴畏一点信心，一点能够撑过这几天的信心。
　　不过很快的，吴畏就发现自己貌似不用那么悲观来着。
　　熊初墨没有他想象的那么难以相处，到来之后，她直接找了一个舒适的地方坐下来，然后就从自己的小背包里拿出了一个平板开始玩起游戏来了。
　　完全就把吴畏这当她自己的家了。
　　虽然不理吴畏，她不哭不闹，也不折腾吴畏，让吴畏很是松了口气。
　　不过就算是这样熊初墨的到来，也让吴畏之前定下的计划就算是泡汤了大半了，原本准备出门的吴畏老实只能是老实蹲在家里。
　　当然，他其实也是可以在家练《八极拳》，或者是带着熊初墨出门的，但想了想后果，吴畏决定还是放弃这一个不该有的想法，他可不想被熊初墨用看傻子的眼神看着，更不想让熊胜男知道他最近在做这些奇怪的事情。
　　所以，吴畏只能蹲在家里，研究起【迷魂术】来。
　　关于【迷魂术】原本吴畏是想要找道法学的，事实上，他也确实有找到，但道法的版本太多，而且描述上也多是以古文为主，吴畏看了半天没有看出什么结果来，所以他最后选择的【迷魂术】其实算是一种催眠术。
　　理论的基础是心理学，实际上是通过一种细微的动作影响别人，从而达到催眠对方的效果。
　　所以，这一个【迷魂术】并没有那么神秘，吴畏学起来也简单，从网上找一些心理学、以及催眠方面的知识就可以学起来了。
　　当然，这一种方式也仅限于吴畏这一种有金手指的，要是换个普通人，就是拿出一整套成体系的心理学书籍给他，在给他配套一个心理学老师，他也未必能够在短时间之内学会。
　　就算是学会了，也未必能有什么神奇的力量，而拥有金手指的吴畏就不一样，仅仅用了半天时间啃了一些关于催眠的文章，自己的属性版面上就多了一个【迷魂术】来了。
　　不仅如此，吴畏还感觉到，只要他愿意他就有能够影响别人的能力，虽然可能影响力相当微弱，但就这也已经是这让吴畏十分兴了。
　　他觉醒了异能这么久，第一次掌握了这一种神奇的技能，一颗心忍不住躁动起来，想要试一试这一个【迷魂术】的效果怎么样。
　　看了一圈自己的屋内，最后吴畏把目光放在了熊初墨的身上，很有一种要在这丫头身上试一试这一个【迷魂术】的冲动。
　　当然，这冲动最后被他强行压下去了。
　　二三十岁的人了，吴畏还是懂得一点分寸的，这一种刚刚入手的技能鬼知道什么效果，这么冒冒然的就对人使用，要是给熊初墨弄出好歹来，别说熊胜男要杀了他，他自己也不能原谅自己。
　　所以吴畏果断放弃了这一个想法，当然很快的他就后悔了。
　　沙发上的熊初墨不知道什么时候已经放下平板拿起手机打了一个电话给熊胜男：“喂，姐姐，烤串的看我的目光好奇怪，跟你说的怪叔叔好像！”
　　吴畏听到这话吓得脸都青了，赶紧扑过去把手机抢过来：“不是这样的，你听我解释……”
　　“三年起步，最高死刑！
　　你自己好自为之！”
　　手机那边，熊胜男根本就不听什么解释，冷冷地说了一句，直接就把手机给挂掉了。
　　听着手机传来的盲音，感受着手机贴近耳朵冰冷的触觉，看着沙发上摆出防御架势，气势十足的要跟他打一架的熊初墨，吴畏的脑瓜更疼了。
　　……
　　吴畏这边的脑瓜疼，在河东市有一个人的脑瓜同样很疼。
　　这人不是别人，正是之前组织烂尾楼行动的那一个张队长。
　　张队长的全面叫张毅，37岁，原本是一个军人，由于觉醒了异能几个月前转了业，目前是河东市异常处理局分局的一个队长，主要的任务是异常的侦测和清除。
　　这一份工作相当重要，干得好不好，直接关系到整个河东市的安危。
　　从之前河东市的治安情况来看，张毅一直都是干得很好，没有让异常生活侵扰到河东市。
　　可最近这一份工作出现了问题，他明明已经把侦测到的所有异常生物全部拿下了，可河东市最近依旧出现了几起变异生物杀人的事件。
　　其中一件，更是发生在一栋小区之内。
　　一个青年被撕碎喉咙而死。
　　当时听到这一个消息的时候，张毅真的是被惊出一身冷汗。
　　事实上，不仅仅是张毅，整个异常处理局，甚至就连市里的领导也都被惊出了一身冷汗。
　　那可是在小区当中，在这样的一个地方出现一只变异兽，如果踏发起狂来疯狂杀戮那后果该有多恐怖？
　　在这一种情况下，异常处理局没有人敢怠慢。
　　为了迅速拿下那一只变异兽，异常处理局不计成本，原本一个星期才能启动一次的侦测，在案发之后立刻就启动了。
　　侦测的启动没有让他们失望。
　　几乎是第一时间就锁定住了目标所在，这原本是极好的事情，锁定目标直接拿下就是了，然而情况没有这么简单。
　　一方面是目标的能量反应极强，另一方面是目标所在的位置很不妙。
　　目标不是像之前一样在偏僻的地方，而是就在那一个小区附近。
　　“接近C级的能量反应，尴尬的位置，再加上今天‘凶女’才刚刚离开，分局又没有足够强大的高手……”
　　一想到这些问题，张毅的脑袋都快爆炸了。
　　而更加让他头疼的是，隔壁市的分局才刚刚送来一份情报，一名异能犯罪者似乎潜伏进了他们的河东市。

第016章 药膳

　　修炼计划泡汤的吴畏，在花了半天的时间，让自己的属性版面上多了一个【迷魂术】的技能之后，就带着熊初墨出门了。
　　两人去了一趟药店，吴畏花了点钱，买了一些人工养殖的人参田七之类的中药。
　　这些要吴畏倒不是用来炼药用的，目前他中医等级还不足以让他开始炼丹，他买这些主要是要弄来做药膳。
　　没办法，他现在每天修炼需要的能量太多，光靠吃肉吃巧克力什么的太费时费钱了，就算是不在乎钱，他每天吃那么多东西，也真的是要吃吐了。
　　而在中医等级没有提升上来的情况下，他也只能是先试试看药膳能不能稍微改善一下他的情况。
　　买了药，吴畏就带着熊初墨去把自己的烧烤店那边贴了一张休业几天的通知。
　　虽然吴畏嘴上对熊初墨挺抱怨的，但实际上对这丫头吴畏还是很疼的。
　　怕这丫头晚上一个人待在家里会害怕，吴畏索性就休业几天陪着丫头，反正他口袋里还有点钱，正好也利用这几天提升一下自己，把那几个技能都给学了。
　　在吴畏铁通知的时候，正好吴畏隔壁的【诗和远方烧烤店】开了门，油腻的王富贵和吴畏两人正好撞了一个对面。
　　吴畏倒是没有说什么，斜了他一眼，就把目光收了回来，继续贴自己的通知。
　　倒是王富贵那边，在看见吴畏贴了那一张通知之后，脸上的表情变得很复杂。
　　张口几次想要说些什么，最终什么也没有说，不过他这有些奇怪的表现却被边上的熊初墨看在眼里。
　　熊初墨是认识王富贵的，之前的几天她没少和她姐来蹭吃蹭喝。
　　她自然清楚，王富贵是吴畏请来的员工。
　　她只是有些搞不懂，王富贵为什么会在对面，更搞不懂吴畏和他之间有些尴尬的氛围。
　　而像熊初墨这样的孩子是藏不住什么事情的，搞不明白的直接就发问了。
　　“烤串的？他不是你的员工吗？怎么跑到对面去了，还有对面怎么开了一家烧烤店？”
　　对面的王富贵听到这个，油腻的脸上露出尴尬的表情，生怕吴畏说出什么更让他丢脸的回答，赶紧转头钻进店里。
　　吴畏撇了一眼狼狈而逃的王富贵，揉了揉熊初墨的贝雷帽：“大人的事情你不懂。”
　　“切，有啥不懂的，他把你开了呗！
　　姐姐之前就说过了，这老头不像是好人，你把店都给他，他早晚把你给卖了！”
　　人小鬼大的熊初墨虽然不是很能搞懂其中的缘由，但却能够猜到是吴畏被王富贵的坑了，这丫头顿时就很不高兴了。
　　“我帮你打他吧！”
　　说着，这丫头撸起袖子来，就准备过去揍王富贵，那架势跟他姐简直是一模一样，要不是吴畏反应快伸手把这丫头提了起来，这丫头是真敢去揍王富贵的。
　　“你说你姐都教了你些什么东西，怎么动不动就要打人，你要记住这世界上有很多事情都是不能用暴力解决的。”吴畏揉着太阳穴，苦口婆心道。
　　“切，我姐才不是这么说的，她说没有什么是一拳头解决不了的，如果有那就再来一拳！”
　　边说着，这丫头还边挥舞着小拳头气势十足。
　　看着这个像极了熊胜男的丫头，吴畏脑瓜生疼，也懒得在跟这丫头多说什么，贴好通知就拉着这丫头回家了。
　　只是临走时，吴畏转头看了一眼王富贵，目光很是复杂。
　　事实上，吴畏当初之所以从人才市场当中选中王富贵，并且在雇佣了他之后，把店里的所有事物都交给他是有原因的。
　　那一天吴畏去得比较晚，人才市场都要关门了。
　　整个人才市场，基本已经没有人，除了打扫卫生的阿姨，就是那些求职失败不愿意离开的人。
　　那一种情况下，吴畏原本是没有打算招人的，准备上个厕所就回去了，结果意外的在厕所遇到了王富贵。
　　当时的王富贵脸上可没有挂什么油腻的笑容，有的只有灰败和泪水，蹲在厕所的一角哭得很伤心。
　　泛白的头发，魁梧的身材，疲惫的面容，当时这些一切都给了吴畏很大的冲击。
　　所以他也没有怎么了解，就录用了王富贵，并且把烧烤店交给他去打理。
　　当时吴畏觉得，自己在他最绝望的时候，给了王富贵一份高工资的工作，他应该要对自己忠心耿耿的才对。
　　结果没有想到，这才几天的时间，人家直接自立门户了。
　　“果然，最难看懂的还是人心啊！”
　　摇了摇头，吴畏收回了目光，拉着熊初墨回家去了。
　　离去的吴畏并没有看到，在他走后不久，一个十来岁的女孩子拄着一根拐杖艰难的来到【诗和远方烧烤店】。
　　“爸！”
　　“你怎么来了？”
　　正在烧烤店忙碌着的王富贵看到那一个拄着拐杖进来的女孩吓了一跳，赶紧停下手头上的工作来扶住了她。
　　“我在家里呆着也是无聊，过来看看有什么能够帮忙的。”
　　“胡闹，你能帮什么忙……”
　　话没说完，王富贵就意识到自己说错了，赶紧道歉：“不是，我不是这个意思，我……我……，这样把你帮我穿烤串吧！”
　　对自己这一个女儿，王富贵真的是捧在手里捏着，含在嘴里怕化了。
　　特别是女儿的腿出问题之后，他更是小心翼翼的，生怕自己一不小心的一句话会刺激到她。
　　所幸的是，这女孩并不是那么玻璃心的人，对着王富贵露出一个甜甜的笑容之后，坐了下来帮着王富贵穿起烤串。
　　看着满脸笑容地帮着穿着烤串的女儿，王富贵是既心疼又欣慰。
　　只是一直在关注着自己女儿的王富贵很快也注意到自己女儿到来之后，目光一直在对面流转。
　　注意到这一幕，王富贵脸上的笑容不由一僵，他已经隐约猜到自己女儿的来意了。
　　“他刚刚才走，走前贴了一张通知，说是要休息几天。”
　　女孩笑容一僵，眼泪直接掉下来：“他一定很生气，一定觉得爸爸是一个很坏的人吧？可爸爸真的是很好的爸爸啊！”
　　王富贵的眼睛一下子就红了起来。

第017章 暴涨的熟练度

　　吴畏带着熊初墨到家之后就开始忙活了起来，做他的药膳。
　　刷了几天中医药理的技能，在这时候终于是派上用场了。
　　从网上找了几分药膳的菜谱，自己根据自己的药理技能进行一定的微调，最后才上手做菜。
　　大师级别的厨艺马力全开，两个小时左右的时间，他就弄出了一大桌的药膳来。
　　看着满满一桌的饭菜，吴畏成就感十足的同时也感觉心在微微滴血，毕竟他今天的这一顿饭菜成本就花了他三四千块。
　　“这顿饭钱我以前要码一个多月啊，没想到我吴某人也能有这么奢侈的一天，看来挥刀自宫确实是一个正确得不能再正确的选择。”
　　“自……宫……你是太监了吗？”
　　边上不知道什么时候已经拿着一个小碗啃了起来的熊初墨听到自宫两个字眼睛都亮了，艰难的咽下满满一口的饭菜之后，一双明亮的眼睛看向了吴畏不可描述的部位，很是好奇！
　　完了还不忘怜悯的看了一眼吴畏：“原来你当不了怪蜀黍啊！”
　　吴畏气急，这丫头小小年纪的，到底是学了多少乱七八糟的东西。
　　好在吴畏大师级的厨艺不是盖的，很快的熊初墨就对吴畏自宫的事情失去了兴趣，一门心思狂吃了起来。
　　这丫头那吃法让吴畏很担心，毕竟这一桌子的饭菜不是普通的饭菜，是药膳！而且药性极强，虽然吴畏在做菜的时候用了不少心思，特意做了一些没有参和药性，熊初墨喜欢吃的菜进去，但她还是不可避免的会吃到药膳。
　　她现在这一个年龄，药膳这东西多少吃一点没有什么事，多了的话就难免会有各种问题了。
　　不过看这丫头那吃相，吴畏想要让她少吃一点明显是不可能的，所以他只能自己放开肚子大吃起来。
　　风卷残云，二十几分钟的功夫，吴畏就在熊初墨目瞪口呆当中，将满桌的饭菜全部啃了下去。
　　等熊初墨回过神来的时候，桌子上那些香香的饭菜已经被吃完了，剩下的就只有吴畏特意留下的那些没有药性的普通饭菜。
　　要是一般的丫头，这时候早哭了。
　　但熊初墨不是一般的丫头，这丫头没那么容易哭。
　　看了一眼面前残羹剩饭，熊初墨默默放下碗筷来到吴畏身边，直接就上拳揍了。
　　饲养员不乖，多半是皮痒，打一顿就好了！
　　当然，熊初墨的拳头是没有多少杀伤力的，别说是吴畏如今三四倍于普通人的身体素质，就算是他只是一个普通人，一个七岁小萝莉的拳头也不可能伤了他。
　　她打任她打，就当是按摩享受了，顺便缓一下。
　　不得不说，这一桌的药膳药性还真不是一般的强。
　　原本以吴畏的食量，如果是普通的饭菜的话这一波饭菜吃下去估计都只能有七分饱，但换了药膳就不一样了，吴畏居然久违的感觉到有些撑了。
　　更加重要的一点是，吴畏发现吃完这些药膳之后，好像有一股能量不断的从自己的胃里散发出来，让他浑身上下暖洋洋的懒洋洋的。
　　熊初墨打了半天也看出来了，自己的拳头完全没有达到自家姐姐说的那一种能够解决所有问题的力量，最后只能气呼呼的放弃了，回到饭桌前边小口小口地吃着饭菜，边瞪着吴畏企图用眼神杀死这个抢食的家伙。
　　“你慢慢吃，吃完了自己玩会游戏，我去睡一觉！”
　　揉了揉这丫头的贝雷帽，缓过劲来的吴畏就回到自己的房间去。
　　当然，他并不是真回去睡觉了，他这时候那里舍得睡觉？浑身上下这三四千块钱的能量，他不消化了那里睡得着？一进房间就把《混元桩》给摆了起来。
　　小成级别的《混元桩》架势一开，吴畏直接就进入了状态。
　　不过这一次修炼的感觉和之前修炼的感觉完全不同，似乎因为吴畏身上能量的关系，《混元桩》对他身体淬炼的强度又提升了一个档次。
　　原本吴畏还以为自己这一次能够多修炼一会，结果还是一样只撑了半个小时，半个小时之后，吴畏就不得不停下来了。
　　不过这一次和之前有些不同，这一次他停下来不是因为自己饿了，而是因为他的身体承受不住了。
　　这一次修炼，《混元桩功》对他的淬炼强度至少提升了两倍，他的身体没有办法长时间的承受，半个小时就已经是极限了，就算是现在药膳的能量还没有用完，为了不伤到自己，吴畏也只能是把修炼停了下来。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：14890/50000
　　混元桩功（小成）熟练度：200/1000
　　自在观想法（入门）熟练度：312/500
　　中医：
　　药理（初级）熟练度：122/1000
　　战斗技能：
　　八极拳（入门）熟练度：64/100
　　迷魂术（入门）熟练度：1/100
　　……
　　修炼结束，吴畏看了一眼自己的属性，发现自己《混元桩功》的熟练度暴涨了一大截。
　　小成之后的《混元桩功》熟练度的获取并没有变慢，甚至提升了，已经到了一分钟快要有一点的程度了，刚刚吴畏开始修炼之前，《混元桩功》的熟练度是90，也就是说他这一次下来，直接增长了110点的熟练度。
　　“三倍的提升，看来这三四千块花的还是很有价值的，这样的话，只要再有八天我就能够再把《混元桩功》的等级提升上去了。”
　　一想到这个，吴畏脸上就忍不住洋溢出了笑容，不过转念一想再来八次意味着他至少要在花两三万快钱，吴畏脸上的笑容就僵住了。
　　“这钱好像有些不经花了啊！”
　　……
　　在吴畏那边头疼着钱不够花的同时，另一边异常处理局这边针对那一只变异兽的行动已然展开。
　　为了能够合理的暂时驱散人群，异常处理局在行动之前，现在那一片小区附近人为的制造一些火灾，在大量烟雾冒出来之前，各种机构迅速出动。
　　安全的将人群驱散出那一批区域。
　　而在人群被驱逐之后，异常处理局的成员迅速出动，上百个成员全副武装，对那一只变异兽展开围剿。
　　事实上，张毅在组织这一场围剿的时候，已经做好了一场苦战甚至是战死的准备了，毕竟他们的对手是一只c级的变异兽。
　　然而真正行动之后，他们发现情况比他们预料当中要好很多。
　　那一只C级的变异兽，在他们的完全准备之下，连速度都没有来得及爆发就被拿下了，这让张毅很是庆幸。
　　然而异常处理局的人并没有注意到，在他们行动接触撤离之后，一只黑色皮毛红眼睛的猫正在歪着头看着他们，露出来的那一个表情好像是在思考着什么……

第018章 实力提升

　　吴畏原本以为熊胜男最多也就去个两三天，自己只要养着熊初墨两三天就能够解放了。
　　结果没有想到一晃眼五天的时间过去，熊胜男那边别说回来的意思了，吴畏连联系都联系不上她。
　　而相较于熊胜男，熊爸熊妈倒是稍微靠谱了一点。
　　吴畏都不用联系他们，他们自己每天固定一个电话过来问问熊初墨的情况，但也仅此而已。
　　每当吴畏问起他们什么时候能够回来的时候，熊爸熊妈就把话题给岔开了，最后吴畏急了，硬是追着让他们给自己一个准信，这两个不靠谱的家伙才说了实话。
　　原本熊爸熊妈出差也就两三天就要回来了，结果一听自己小女儿小吴在照顾，老两口商量了一下，决定趁这个机会去度个蜜月。
　　听说他们现在还在某个海边的度假村浪呢，估计还要个三五天才能回来。
　　当时听到这一个消息吴畏都傻眼了，这老两口这么放心自己的吗？
　　一个粉嫩嫩的小萝莉，就这么放在了一个单身快三十年的宅男家里，难道他们就一点也不怕发生点啥吗？
　　信不信他要是兽性大发起来，三五年也是不放在眼里的！
　　当然，这话吴畏不敢说，真要说了不管做没做，熊胜男回来他估计都没有选择什么三五年的机会。
　　所以吴畏最后只能是哭丧着脸，让熊爸熊妈好好玩，熊初墨他会照顾好的。
　　而事实上，熊初墨也确实是被吴畏照顾得很好。
　　这五天里，吴畏送她上下学，做各种药膳给她吃，还陪她玩游戏，把这小姑奶奶当做女儿养，硬生生的把她养胖了一圈。
　　而这五天吴畏的成果也不仅仅是在于熊初墨脸上多出来的婴儿肥，他自身的技能在，也在这五天有了很大的变化。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：16890/50000
　　混元桩功（小成）熟练度：750/1000
　　自在观想法（小成）熟练度：101/5000
　　中医：
　　药理（初级）熟练度：622/1000
　　战斗技能：
　　八极拳（小成）熟练度：964/1000
　　迷魂术（小成）熟练度：11/1000
　　……
　　这五天的时间里，吴畏除了接熊初墨上下学外，剩下的时间基本上都用来了提升自己了。
　　每天一顿药膳，一次《混元桩》剩下的时间，基本上都用在了刷了【八极拳】【迷魂术】以及【药理】三个技能上。
　　五天的时间里，吴畏收获不小。
　　不说已经快要突破小成的八极拳，以小成了的迷魂术这两个技能，光是身体素质上比五天前就有相当恐怖的提升，这个时候吴畏的单手力量已经有接近700斤。
　　700斤左右的力量，配合即将突破小成级别的【八极拳】，吴畏感觉自己现在不说徒手拆高达什么，拆一辆汽车应该是没有什么问题的。
　　不过吴畏比较怂，要是别人在五天的时间里有这么恐怖的提升，有这么强大的力量早就膨胀得不成样子了，可放到吴畏这边，他仅仅只是稍微感觉有点安全感而已。
　　他并不觉得自己有多厉害，毕竟他变强的时间太短，也没有真正遇到过什么变异兽异能者之类的。
　　他始终觉得，自己如果摆在那些变异兽异能者面前估计什么也不是。
　　所以就算是有这样的提升，吴畏也还是觉得不够，还是想要进一步的提升自己的实力。
　　觉得自己至少要把自己现在属性版面上，以及自己想要学的技能全部升到满级才能有一点安身立命的资本！
　　他是这么想的，也是在往这一个方向努力的，但在努力的同时吴畏发现了一个很严重的问题，自己没钱了！
　　他口袋里本来就没有几个钱，之前的几万块弄那一个店的时候以及花得差不多了，虽然营业的那几天生意火爆他确实是有赚几万块钱，但这些钱他这五天里已经花得差不多了。
　　没办法，一天三四千块钱的饭钱，而且还一天一天的增加，吴畏的那点钱又能够支撑多久？
　　“看来，我那个烧烤店只能再开起来了啊！”
　　…………
　　吴畏不知道的是，在他准备要回去把店开起来的同时，在他对面开了【诗和远方烧烤店】的王富贵就快撑不住了。
　　王富贵这人并不是一个什么好人，年轻的时候就是一个二流子，结了婚才稍微收敛一点，去当了厨师。
　　可就算是有了一份稳定的工作，他也同样难改一身的恶习，酗酒、赌博、有时候甚至还会殴打自己的妻子。
　　当然，再人渣的人也有一丝些微的闪光点，也有内心柔软的一面，王富贵也一样。
　　对于王富贵来讲，他内心深处最柔软的地方正是装着他女儿的地方。
　　之前王富贵之所以背叛吴畏，搞出这么一出来，其实也是为了他女儿。
　　他需要钱给他女儿治病，虽然那笔数目对于有钱人来讲并不算很大，可王富贵真的拿不出来，他手头上就只有几万块钱。
　　所以，在见识到了吴畏烧烤店的火爆生意之后，王富贵牙一咬，把这几万块钱砸了进去，在吴畏的对面开了一个烧烤店。
　　如果他能够做得和吴畏一样好，可能只要一年甚至几个月就能够把那一笔医药费凑齐了。
　　然而结果是他赌输了，他以为吴畏烧烤店的火爆是因为他，或者是吴畏烧烤店的位置，只要他努力做是可以复制吴畏的成功的。
　　然而等他真正把店开下去之后他才发现，吴畏烧烤店生意火爆的原因完全就是因为吴畏。
　　他们的这一个位置根本就不是什么好位置，如果不是吴畏的话，根本就不会有人来这里吃烧烤。
　　王富贵开业六天，除了第一天吃了一点吴畏吃剩下的赚了点钱之外，接下来的五天他只能是勉强保本而已。
　　这下，王富贵真的是极坏了。
　　他已经把自己所有的希望赌在这一家店里了，他真的是不能输了，一旦输了不仅他仅剩的积蓄要打水漂，他那一个才十一岁的女儿也可能要一辈子当一个瘸子。
　　这是他绝对不愿意看到，可他现在又能怎样呢？只能祈祷着吴畏能够来开店，只有吴畏过来了，他才能够吃一点吴畏吃剩下的汤。
　　在吴畏不过来的情况下，他只能尽可能的延长营业时间，企图多赚几个钱。

第019章 红发

　　异常处理局这边。
　　虽然是顺利拿下了一只C级的变异兽，解除了危机，但这几天他们依旧还是忙得脚不沾地的。
　　这倒不是因为他们发现了那一只黑猫的存在，也不是因为这几天又有什么特殊的命案发生，而是为了搜寻那一个潜伏进河东市的异能者罪犯。
　　相较于变异兽，异能者罪犯搜查起来要难很多。
　　一方面是异能者都是人类，对于人类社会，以及人类搜寻的手段极其熟悉，一有风吹草动立刻就能察觉。
　　另一方面是异能者的能量比起变异兽要温和很多，除非是元素属性或着是能量强大的异能，否则在他们不爆发战斗的情况下，异常处理局是很难通过大范围的侦测设备来定位的。
　　而更要命的是异常处理局对于自己要搜寻的目标长相一无所知，也没有办法通过监控来锁定，只能通过一些范围小的感知设备一点一点的去搜寻。
　　这样的效率极低，以至于异常处理局调动了极大了人力物力，找了五天都没有找到什么蛛丝马迹。
　　在这一种情况下，异常处理局首先撑不住了，在对方没有犯事的情况下，只能选择暂时放弃了。
　　……
　　河东市的一个宾馆里，一个看上去二十来岁，染着一头杀马特血红色短发的青年正絮絮叨叨的抱怨着。
　　毫无疑问的，这家伙就是异常处理局这几天搜查的那一个目标。
　　“五天了，这群混蛋没事干的吗？老子不过是露了点破绽，就翻遍整个城市找了老子整整五天的时间。
　　老子又不是什么恶魔，不就是杀了点人干了点事情吗？用得着这么……”
　　“苍茫的天涯是我的爱……”
　　在杀马特青年絮絮叨叨的同时，他的手机铃声适时的响了起来。
　　“喂，老大！”杀马特青年接起电话。
　　“红发你那边异常处理局的搜查刚刚放松了，你还有几天时间，快点把事情解决了快点回来，不要在河东市久待！
　　记住了，你的目标在……”
　　听到自己老大要在手机里说这事，红发被吓了一跳：“等等等等……老大，你就这么说没事吗？你不怕被监听什么的吗？”
　　“你忘了我的异能是什么了吗？我说没事就没事。
　　记住了，你的目标在腾龙街公共厕所边上的烧烤店里，带上她立刻离开河东市！”
　　“这个任务倒是简单，不过老大，河东市这段时间好像有个很有趣的家伙，你说……”
　　“不要节外生枝，你这一次的目标比什么都重要！”
　　“额，可是放着它不管的话……”
　　“目标第一。”手机那边的语气重了几分。
　　“好吧，那行吧，你才是老大，你说了算！”
　　红发耸了耸肩，挂掉了电话，活动了一下筋骨，带上一顶帽子就直接出门去了。
　　于此同时，电话那边的那人在把电话挂掉之后，揉了揉刚刚发动能力，有些发晕的脑袋。
　　“我刚刚是不是有忘了说些什么？
　　我想想啊，腾龙街、共工厕所边、烧烤店、女。
　　四个线索都说了，唯一没说的就是异能者身份了，不过红发不傻应该知道自己的目标是一个异能者，那就没有什么问题了！”
　　确认完毕之后，这大佬十分满意的倒头睡觉恢复自己消耗掉的精神力去了。
　　……
　　红发这边，他根本就不知道自己被自己家老大无形当中坑了一把。
　　当然，他也不觉得这一个任务有什么坑。
　　不就是带一个刚刚觉醒异能不久的萌新吗？
　　如果不知道对方的所在或许还有点难度，既然连对方位置也知道了，那对于红发来讲难度系数基本就为零了。
　　只要到达目的地，扛起目标直接走就得了。
　　按照自家老大给的地址，红发很快的就来到了目的地。
　　“找到了，就是这里，不过这里有两个烧烤店，到底是那一个呢？”
　　看了看左边的‘小吴烧烤’在看了看右边的‘诗和远方烧烤店’，红发有些懵逼，自己家老大没说是左边还是右边的啊。
　　“要不打个电话再问问？”
　　这一瞬间，红发脑袋闪过了最正确的方案，但很可惜他并没有采取这一个方案。
　　“算了，老大这时候应该在睡觉呢，还是不打扰他了，反正就两家烧烤店，待会看一下哪一个烧烤店有异能者应该就是目标没有错了！”
　　自认为做了机智无比的选择的红发，就在这附近蹲起点来。
　　正好，今天是吴畏重新开业的一天。
　　他在去幼儿园把熊初墨领回来，送到杨巅峰家让他们帮忙照看一下之后，就来到自己烧烤店这边把自己的烧烤店给开了起来。
　　虽然是五六天没有开业了，但吴畏毕竟是有异能在身的大佬，他建的那几个食客群的食客们这几天早就望穿秋水了。
　　他这边一开店，那些得到消息食客就涌了过来，将吴畏的烧烤店团团围住。
　　他十八点开的店，二十二点左右，短短三四个小时不到，吴畏就将自己带来的食材全部消耗完了。
　　那火爆无比的生意，不仅是让对面的王富贵眼馋无比，也让红发确定了吴畏就是异能者。
　　虽然他没有能够从吴畏的身上察觉到异能者的能量波动，但毫无疑问的能够做出这么美味的烧烤，并且是在他老大给出的位置上开的烧烤店，那石锤了，没错吴畏绝对就是异能者。
　　怎么说呢，尽管红发的这一个判断很武断，但却意外的歪打正着了。
　　确定了吴畏异能者的身份，红发理所当然的把吴畏当做自己的目标了。
　　于是乎，在吴畏那边结束营业准备回家的时候，红发就悄咪咪的跟了上去，准备找一个僻静一点的地方直接把吴畏打晕了带走就得了。
　　谁知道吴畏根本不走什么僻静的地方，专往有灯光人群密集的地方走，让红发跟了大半个小时愣是没有找到下手的机会。
　　一直到最后，红发也急了，完全不管有人没人了，在一个相对偏僻一点的街道，在没有行人的时候直接就上去了，伸手搭住吴畏的肩膀：“兄弟我……”
　　红发话没说完，吴畏一个凶猛无比的铁山靠直接砸过来，完全没有反应过来的红发直接被轰出好几米远……

第020章 怂，但很强还很莽！

　　吴畏如今单单手臂的力量就有700斤左右，更别说是用腰腹的力量加上小成级别的【八极拳】爆发出来铁山靠了。
　　这一靠的力量最最保守估计都要上千斤之巨。
　　这样的力量别说是靠在一个人的身上，就是砸在一棵树上那颗树都得倒。
　　可怜的红发没有反应过来被砸中，胸膛差点就塌了，整个人横飞出去好几米。
　　而一击得手，吴畏完全没有停手的意思。
　　别看这家伙平时怂的要命，这时候打起来那是莽得一塌糊涂。
　　一个铁山靠砸过去，立刻就追了过去，小成级别的八极拳全力爆发，根本就不给红发反应的机会。
　　人家红发都还没有落地呢，他就极其凶猛的又轰出了三拳。
　　这三拳是一拳比一拳重，最后一拳砸下去，红发直接喷出一口鲜血来。
　　这还是因为红发是异能者，而且是极强的异能者，他在觉醒异能之后体质比一般人类强大很大，否则的话根本就不用吴畏加上这三拳，普通人吴畏一个铁山靠过去直接就死掉。
　　不过，就算是红发体质极强，被吴畏这么一通爆发下来也是受不了，一条命最起码去了半条不止！
　　这时候，红发在也顾不上什么任务不任务了，保命要紧。
　　在那一口鲜血喷出来之后，整个人化作一团火焰，顷刻间在吴畏的面前就这么消失不见了，只在原地留下一颗火红色水晶一样的东西。
　　看到一个人就在自己的面前这么凭空消失了，刚刚才爆发一波有些打红了眼的吴畏被吓了一跳，脸都青了。
　　别看吴畏打得很凶，他刚刚那一通凶猛无比的攻击只是他的本能反应而已。
　　他其实没有这么凶。
　　早在红发跟着他不久，吴畏就发现了红发，只是他一直在犹豫，不知道要怎么办，结果他还没有考虑好呢，红发直接跟他打招呼了。
　　这下好了，吴畏也不用考虑什么了，他的身体本能的就动了起来。
　　然后红发就惨了。
　　不过吴畏打得时候虽然凶，虽然把红发打得落花流水，但最后看到红发化身火焰消失的时候他还是有些怕，毕竟这是他第一次亲眼看见异能。
　　而且，他完全不觉得自己打了一个胜仗，在他看来自己只是虎口逃生了而已。
　　所以打完之后，吴畏捡起红发掉落的那一块红色水晶之后，就屁颠屁颠的跑回家去了。
　　回到家之后的吴畏还是一副惊魂未定的样子：“妈卖批的，吓死我了，要不是我出手快，估计早就被人家打死，异能者的世界果然危险无比！
　　这些危险人物实在是太恐怖、太危险、太暴力了！”
　　要是让红发看到吴畏这样子，听到吴畏这话，估计会气得再次吐出血来。
　　尼玛的，到底是谁恐怖？
　　红发不过是想要打晕他，把他带走而已，完全没有一点杀意的，甚至红发都没有表露一丝恶意，仅仅只是打了一个招呼，就差点没被吴畏打死。
　　他们两个放在一起，怎么看都应该是吴畏比较恐怖、比较危险才对吧？
　　“不行不行，我今天虽然侥幸从那个异能者手中逃生了，难保他以后不会在来对我出手，这样下去不行，我必须想点办法。”
　　吴畏这时候完全没有意识到，不是他从人家手中逃生，而是人家艰难的逃出生天。
　　这时候的他，满脑子想的是如何避免以后在被红发追杀。
　　犹豫了半天，吴畏最终还是拨响了熊胜男的电话……
　　…………
　　于此同时，红发这边。
　　为了从吴畏的手中逃出来爆发了大招的红发，这时候凄惨无比赤身果体的躲在一个角落里，拿着好不容易保全下来的手机拨通了自家老大的电话。
　　“喂，红发吗？任务完成了……”
　　听到手机那边响起自己老大慵懒的带着睡意的声音，看了看赤身果体凄惨无比的现状，几个月前还是一个大学生的红发忍不住悲从中来‘哇’的一声哭了出来。
　　“老大，你妈卖批的坑我！
　　说好是刚刚觉醒人畜无害的萌新呢？怎么最后跳出来的怎么是一个那么恐怖的家伙，我差点被人家杀了你知道吧！”
　　听着手机那边哇哇哭，委屈至极的红发，手机这边这一个刚刚睡醒的大佬有些懵。
　　“啥情况？你差点被杀了？不可能吧？
　　虽然她的异能却是很强，但现在的她也仅仅只是一个刚刚觉醒的萌新啊？应该还不会动用异能才对。
　　而且她一个十一二岁的小女孩，左腿还因为异能的原因瘸了，就这样她还能差点杀了你一个被异常处理局评为B级顶尖的异能者？
　　你是不是……”
　　“等等，你刚刚说什么？”手机这头，红发敏锐的捕捉到极其重要的信息：“你说目标是一个十一二岁的小女孩，还瘸了一条腿是吧？”
　　手机那边的大佬愣了愣，随即脸上露出尴尬的表情，小心翼翼道：“额，这个信息我应该有跟你……”
　　话还没有说完，手机里就传来红发的咆哮声：“没有！你他妈就说了在腾龙街、公共厕所边上、烧烤店！
　　妈卖批的混蛋，你能不能改一下你健忘的毛病，这样重要的事情你都忘，你知不知道就因为这个，老子差点死掉了你知道吧！
　　你知道那王八蛋有多恐怖多凶狠吗？那王八蛋简直就不是一个人！”
　　红发的心态彻底崩溃了。
　　自家老大不靠谱，对到的对手又那么凶那么狠，自己小命差点就没了。
　　他只是一个大学毕业没多久，普普通通的异能者啊，为什么要让他承受这么多东西。
　　“我就上去打个招呼，我就上去给他打一个招呼，他上来就给一顿揍，我都没有反应过来，就被打到吐血了，要不是我最后反应快，你就要给我收尸了啊！
　　王八蛋，我就上去打个招呼啊，你说他犯得着这么狠吗？”
　　手机那边，红发家老大听着自家小弟哭成那个样子，他又心疼又尴尬又头疼又丢脸。
　　自己怎么说也是一方大佬，怎么就收了这么一个小弟呢。
　　“好了好了，你先别哭了，你这个事情就算我的错，回头我会给你补偿的，另外那一个女孩你必须尽快带回来，她对我们来讲很重要……”
　　“不去，受伤了，老子要养伤！”
　　说着，红发啪了一声直接把自己手机摔了，结果手机刚摔完他就后悔了，那可是他花了好几千块钱买的最新款的水果手机啊！

第021章 往死里打！

　　某处山脉，熊胜男沉着脸从回到了临时驻地。
　　她回来的第一时间，一个穿着小西装的丽人迎了上去：“有收获吗？”
　　熊胜男摇了摇头：“没有，那家伙不知道躲到哪里去了，完全找不到一点踪迹，看来需要调用大型设备来侦测才行。”
　　“这事交给我吧，你都忙了几天了，还是先休息一下吧。”
　　“好！”
　　“对了，你这几天手机响个不停，刚刚你标注为‘渣男’的那个还打了两个，你……”
　　西装丽人还没有说完，就发现熊胜男不知道什么时候从自己面前消失了。
　　等西装丽人进入熊胜男的帐篷的时候，熊胜男已经拿起手机满脸笑容地拨打了出去。
　　“渣男什么的这么有魅力吗？”
　　目瞪口呆的西装丽人耸了耸肩，无视着熊胜男向她投来的‘凶狠’目光，找了一个位置坐下来，一脸好奇的看着通话中的熊胜男。
　　熊胜男这边，瞪了几眼装傻充楞就是不出去的西装丽人，犹豫了一下她最终没有使用暴力手段。
　　她要看就让她看吧，反正又不是什么见不得人的事情。
　　……
　　“姐，你终于是给我回电话了。”
　　熊胜男的电话刚刚拨通，手机那边就传来吴畏可怜巴巴的声音。
　　听到这声音，熊胜男忍不住嘴角一扬：“怎么？熊初墨折腾你了？不对啊，算算时间，这时候我爸妈应该已经把熊初墨接回去了才对。”
　　“熊初墨？”吴畏一愣，感觉自己好像忘了点什么，不过比起自己的小命来，别的什么都是次要的：“不，不是熊初墨的问题，姐我跟你说，我刚刚差点被人杀了你知道吧！”
　　吴畏这话一出，边上的西装丽人立刻感觉浑身一冷。
　　熊胜男这边，刚刚如沐春风的笑容，顷刻间变成恐怖无比的杀意：“什么情况？”
　　手机那边的吴畏并不知道熊胜男这边的变化，他这时候正跟熊胜男耍心机着呢。
　　他很清楚的知道，如果熊胜男知道他知道了熊胜男的职业，以及他故意隐瞒异能者的身份的话，他怕是少不了一顿削。
　　所以他以上来就卖惨，能有多惨就往多惨卖，尽可能的吸引住熊胜男的注意力，让她忘了自己知道她职业和隐瞒自己异能者身份这回事。
　　而吴畏本身也是觉得自己是‘艰难无比’的从红发手中逃生的，所以卖着卖着吴畏自己都信了。
　　极其委屈、心有余悸的跟熊胜男把今天发生的事情汇报了一下。
　　不明真相的熊胜男越听脸上的杀意越恐怖，原本只是好奇地坐在她边上听八卦的西装丽人这时候都快被她的杀气压得喘不过气来了。
　　这时候的她恨极了电话那边的吴畏，你说你一个大男人，被人欺负了不想着打回去，打电话找一个女人告状这算是什么回事吗？
　　一点男子气概都没有，还害得她遭了这份罪：“果然个没用的渣男……”
　　“这件事我知道了，我会处理，你等我一下！”
　　熊胜男那边，在大概了解了情况之后，挂掉了电话，转头把目光放在西装丽人身上：“张芸，他刚刚说的你都听见了吧？他们那一战打得很突然，应该没有避开监控，你让河东市的异常处理局把监控调出来，拷贝给我一份，然后把原片删掉，十分钟之内我要看到那一份监控！”
　　“对了，别忘了让调集监控那个签一份保密协议！”
　　这时候的张芸哪敢跟熊胜男多说什么，老老实实的去把这件事情办好了。
　　十分钟不到，熊胜男手机这边就收到了一份视频，一直在等着这个的熊胜男第一时间点开了。
　　边上的张芸这时候也凑了过来，刚刚被熊胜男的杀意折腾了一通的她，这时候特别想要看看电话那边那一个被欺负的渣男那凄惨的模样。
　　视频被打开，视频上出现了一前一后两个男人。
　　张芸目光在那两个男人身上徘徊着，正在猜那一个才是那一个渣男，就在这时候，后面那一个带着一个鸭舌帽的红发男人大步上前，似乎准备去搭前面那一个的肩膀打招呼。
　　结果手才搭上前，前面那个直接暴起，一个背靠轰飞紧接着又追上去连续三拳直接把红发男生生打成一团火焰了。
　　“好凶、好狠、好强、这男人确实是过分了一点，人家不过是打个招呼他就这么轰人家，如果不是那渣男是B级的火系异能者，这一套下来估计就死了吧。”
　　这时候的张芸对吴畏稍稍改观了一点，觉得吴畏打电话告状的手段虽然丢人了一点，但对方也确实是太过分了，不过就打个招呼而已，对方不分青红皂白就是一套过来，那红发渣男差点都被打爆了。
　　这要是换了张芸是红发，她估计也要哭着打电话喊人报仇来着。
　　这种情况下张芸对吴畏难免有些同情：“胜男姐这家伙实在是太过分太暴力了一点，这样的异能者必须监控起来，我立刻就去……”
　　张芸话还没说完，就听到边上看着视频的熊胜男心有余悸道：“对方居然是B级火系异能者，实在是太危险了，要不是他反应快，后果就不堪设想了。”
　　“啥？”张芸有些懵。
　　红发那个不是渣男吗？对面那个才是吗？
　　熊胜男这边完全没注意到懵逼的张芸，看完视频第一时间给吴畏打了电话：“视频我刚刚看到了，你做得很好，如果不是你反应快的话，后果不堪设想。
　　记住了，以后晚上没事少出门，现在外面这些危险的人物实在是太多了，你这么弱出去晃很危险的。
　　还有，如果以后再遇到这一种事情，不管跟踪你的是谁，你要靠近你一米以内直接打，能打死就打死不要给对手反手的机会知道吗！
　　打错了怎么办？
　　大晚上的跟着你大半天绝对不是什么好人！
　　不管什么原因，先打了再说，大不了打完留一口气让他解释就是了。”
　　听着熊胜男的话，张芸在冷汗直流的同时也终于是明白过来了，敢情那个可怜兮兮的红发男不是渣男，对面的那一个才是。
　　明白了这个，张芸对熊胜男两人就更无语了。
　　怎么看都是你们两口子欺负了人家吧？怎么搞得好像是你们被人欺负了似的？
　　更过分的还是那渣男，都把人打成那样了，还好意思打电话告状来着。

第022章 八极拳大成

　　事实上，吴畏打电话给熊胜男到不全是为了告状，让熊胜男帮助他解决掉红发。
　　吴畏虽然怂，但还没怂到这么彻底。
　　比起红发，吴畏其实更加在意的是另一个问题，那就是自己异能者身份的问题。
　　吴畏很清楚的知道，自己那一架打了之后，估计身份就要暴露了。
　　毕竟现在大街小巷那么多监控，随地吐个痰都能被看到，更别说是那么凶猛的一场战斗了，他那一战一打，暴露就是理所当然的事情。
　　而身份一旦暴露，他就不可避免的要真正开始接触异能者的世界，可能用不了多久就会有人过来查他的水表了。
　　吴畏并不想就这么贸然的去接触那一个对自己来讲完全陌生的世界，跟不想去接触那些危险的异能者，所以他就第一时间找到了熊胜男。
　　直觉告诉吴畏，这一个问题熊胜男应该是能够解决的。
　　事实证明，吴畏的直觉一点错也没有。
　　他一个电话过去，熊胜男直接帮他把这件事情给摆平了，甚至摆平得比吴畏预期的还要彻底。
　　这件事在给熊胜男打过电话之后，一切就彻底解决了。
　　熊胜男让吴畏就当做什么事情也没有发生过，晚上没事尽量不要乱出门去晃就可以了。
　　剩下的，熊胜男完全没有交代，也没有对吴畏的异能者身份表示惊讶，更加没有想要把吴畏拉进她那一个世界的想法。
　　这样的情况不仅吴畏很懵逼，就连边上的张芸也很是不解。
　　“胜男姐，他能够打败B级的异能者，应该也是一个很强大的异能者才对，现在这一种高级的战斗力是我们局里目前最稀奇的人才，您为什么……”
　　张芸话说到这里，就在也说不下去了。
　　没办法，熊胜男的目光像是两把利剑一样刺在她的胸口上，让她不敢在往下说。
　　“他不属于这一个世界，也不应该属于这一个世界，你懂吗？”
　　熊胜男的语调很平缓，但其中蕴含的力量让人头皮发麻。
　　“懂！”张芸咽了咽口水艰难地点了点头。
　　“懂就好！懂就不要干什么蠢事。”
　　说完，熊胜男起身取了披风，转头向营地之外走去。
　　张芸一愣：“胜男姐，你干嘛去？”
　　“找到那只东西，干掉它，我没时间跟它在这里耗了！”
　　熊胜男应了一声，就头也不回的再次钻进山林之中。
　　看着熊胜男远去的背影，张芸沉默了半响，精致的脸上才露出疑惑迷茫的表情：“为什么胜男姐总是给我一种活在紧张恐惧当中呢？她明明已经是最强大的几个存在之一了，明明不应该有紧张和恐惧的情绪才对的啊！”
　　…………
　　另一边，吴畏这边。
　　挂断电话之后，解决了麻烦的吴畏脸上并没有什么喜悦的表情，反倒是有淡淡的忧色。
　　从他和熊胜男的通话当中，他能够听出来，熊胜男一开始就已经知道他异能者的身份了，只是她一直都没有说破而已。
　　而她不说破的原因，在刚刚的通话当中也很明显的表露了出来，熊胜男并不想要吴畏进入她的那一个世界。
　　这让吴畏很疑惑，很不解。
　　“她刚刚很愤怒，但愤怒更多的应该是因为那一个异能者和我接触，让我接触到了那一个世界，她怕我一脚踩进她的世界去！”
　　“等等，我刚刚的感觉没错吧？她那是在害怕没错吧？她是在害怕我进入她的世界，而不是讨厌之类的情绪吧？”
　　“应该没错，应该是害怕的情绪！这怎么可能，她真的在害怕吗？”
　　当吴畏确定，熊胜男隐约表露出来的情绪就是害怕之后，他真的是愣住了。
　　在他的印象当中，熊胜男从来就是天不怕地不怕的人，就算是天塌下来，她也不会皱一个眉头，可那时候的她居然真的是在害怕。
　　这一瞬间，千般滋味涌上心头，吴畏不知道该怎么去形容现在的心情，但他很清楚的知道这时候的他想要做些什么。
　　他要变强，变得比谁都强。
　　虽然是一条咸鱼，一条有点怂的咸鱼，但他还是偶尔而会有想站出来为人遮风挡雨的时候的。
　　“只是我对她那一个世界了解是在是太少了，现在的我也实在是太弱了，按照她的说法，我今天遇到的那个只是一个最弱小一类的异能者，估计一块广告牌砸下去都能砸到几个这样的。
　　光是这样的一个存在就把我逼得这么狼狈，要是再厉害一点的，岂不是轻松就能够把我秒杀了？
　　这也难怪她会害怕，她们的那一个世界实在是太危险了！
　　也不知道我把现在属性版面上的这些技能刷满级了，能不能打得过刚刚那个红发，能不能在她那一个世界当中有一点自保之力。”
　　自卑着的同时，吴畏顺手打开自己的属性版面，看了一眼，这一看之下，吴畏不由自主的坐了起来。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：16890/50000
　　混元桩功（小成）熟练度：750/1000
　　自在观想法（小成）熟练度：101/5000
　　中医：
　　药理（初级）熟练度：622/1000
　　战斗技能：
　　八极拳（大成）熟练度：12/5000
　　迷魂术（小成）熟练度：11/1000
　　自由熟练度：500
　　……
　　吴畏发现，一场战斗下来，自己的属性和之前相比有两个明显的变化，一个是八极拳的等级从小成提升到了大成。
　　不过这倒也很正常，吴畏的八极拳原本就是小成巅峰了，打一场突破了没什么值得奇怪的，真正让吴畏不解的是自己属性版面最下面多出来的那500点的自由熟练度。
　　看着这500自由熟练度吴畏稍稍有些懵：“什么情况？打个架还能爆出经验值来？
　　这又不是玩游戏，应该不是打架的原因吧，难不成是因为那一颗红色的水晶？”
　　做为一个扑街写手，吴畏深谙这些套路，一下子就抓住了重点，在锁定目标的同时，那一颗红色的水晶从自己的口袋里取出来放在自己面前。
　　果然，红色水晶一脱手，吴畏就发现自己那多出来的500自由熟练度就消失不见了。
　　这下子，吴畏直接就明白了过来，感情这一颗红色的水晶对于他来讲就是类似于经验石技能石之类的东西。

第023章 混元桩大成

　　确定了红色水晶是经验石之后，吴畏既是欣喜，又有些疑惑，捏着这一枚水晶脑洞大开。
　　“咋回事？红发怎么会爆出经验石呢？难不成他是系统刷出来的小怪？专门让我来打第一战的？打完之后还给我留点战利品？”
　　怎么说呢，这脑洞很清奇。
　　不过很快的，吴畏就推翻了这一个脑洞。
　　“不对不对，我这又不是系统，我这是异能，没听说过异能还会给主人相刷小怪打的。
　　而且，这小怪也太强了一点吧？
　　如果不是我反应快的话，差点就被小怪给灭了！
　　而且我最后明显没有杀了红发，没听说过没打死怪怪还会爆东西的啊？很明显这玩意是那红发身上的，应该是爆发大招的时候，不小心掉落下来的。”
　　虽然吴畏的脑回路有些清奇，但最后去意外的猜到了正确的情况。
　　其实这红色的水晶其实并不是水晶，也不是爆出来的经验石，而是一种特殊的能量石，主要是用来增长同属性异能的。
　　在异能界极其难得的东西。
　　吴畏捡到的这一颗属性是火的，是红发平时增强自己异能用的。
　　被吴畏打爆的时候，红发只来得及保护好自己的手机，完全忘了有这玩意，所以这玩意才会掉落下来，落到吴畏的手中。
　　不过，对于这时候的吴畏来讲，这玩意是怎么来的貌似不是很重要的一件事情。
　　就算是真的是打人能够爆经验石，以吴畏现在的胆子也未必敢去找异能者的麻烦。
　　毕竟，他太弱小了！
　　所以，眼下对于他来讲最重要的是能够利用这一颗经验石干点什么。
　　“500点的自由熟练度，不是很多，但也不少了，关键是看我怎么用它！”
　　捏着这一枚‘经验石’吴畏有些犹豫了起来。
　　眼下他属性版面上有不少技能可以提升，他一时间都不知道把这可经验石用在什么地方好。
　　“要不用在《混元桩功》上？桩功快要升级了，这可经验石下去就能够让桩功大成了。
　　这样的话，我不仅可以省下三天的饭钱，还能够大幅度提升实力！”
　　这一个方案让吴畏的眼前一亮，目前来看，这貌似是最好的一个选择了。
　　然而吴畏犹豫了半天，最终还是没有能够把‘经验石’用在《混元桩功》上。
　　“想想还是先不要用在《混元桩功》上了，目前我在《混元桩功》上的修炼并没有什么瓶颈，一天平平稳稳的能够收获110点熟练度，就算是没有使用‘经验石’最多也不过三天我自己就能突破。
　　好不容易有一枚经验石，就为了提早三天的时间把它给用了是不是有些太浪费了？
　　而且，我总感觉，比起《混元桩功》的提升，还是这一个技能的修炼更加能够让我有安全感。”
　　吴畏这时候说的技能不是别的，而是他弄了好几天，一直没有修炼的铁布衫！
　　事实上，这一个技能，或许说是硬气功吴畏是打算第一个炼的。
　　但这一门硬气功不比其它，除了要承受打击习惯特殊的呼吸口诀之外，还有一个很重要的一点就是需要药浴。
　　前两者对吴畏来讲倒是不难，重要的是后面那个药浴。
　　吴畏的铁布衫是在网上找的，上面只有提到药浴，可并没有提到药方。
　　这就很坑爹了，这意味着，吴畏就是想要给自己来个药浴，他无从下手，所以这一个技能他就一直没有练。
　　现在这一枚经验石的出现，让吴畏看到了把铁布衫练起来的曙光。
　　“如果我把铁布衫这一个技能入门了，不知道能不能用经验石把它提升起来？”
　　这是一个很有诱惑性的想法，这想法一出，吴畏就再也坐不住了，大半夜的就这么起身折腾起自己来。
　　其实铁布衫这一个硬气功的入门不难，只要掌握好呼吸的节奏，把握好击打的力度的话，很快的就能够初窥门径。
　　虽然没有药浴的话，这一门硬气功绝对走不长，但对于现在的吴畏来讲，他只要入门，只要这一门硬气功能够入门了就好。
　　为了这一个目标，吴畏一直折腾到下半夜。
　　整个晚上都是拿着一根又粗又硬的棒子敲打自己，同时不断的调整自己的呼吸。
　　在他这番苦功之下，终于是在下半夜的时候，成功的让自己的属性版面出现了铁布衫这一个技能了。
　　……
　　铁布衫（入门）熟练度：1/200
　　……
　　这一个技能一出现，吴畏二话不说，直接把经验石拿起来，调用了其中200点熟练度砸进了铁布衫当中。
　　这200点的熟练度一用，吴畏感觉自己拿着那一枚经验石的手臂一烫。
　　紧接着，一股热量顺着顺便游遍他全身。
　　随着这一股热量流动，吴畏感觉自己像是泡在温水当中一样。
　　一直到半个小时之后，这一股热量这才消散殆尽，而在热量散去的同时，吴畏的铁布衫等级也提升到了小成级别了。
　　“没想到真的能够提升铁布衫的等级，这经验石真的是很不错啊！”
　　吴畏能够很清楚的感觉到，自己的皮肤虽然看上去和之前没有什么变化，但却比之前要坚韧很多，而且自己的力量似乎也提升了不少。
　　当然，具体坚韧多少，吴畏还是很难说清的，他这家伙也不像别人那么狠，会拿刀给自己来一下试试自己现在的防御力，嗯，因为这家伙怕疼！
　　所以，铁布衫的升级，他只是高兴高兴就完了，随后看了一眼剩下的300点自由熟练度，再看了看铁布衫大成需要的2000点熟练度。
　　犹豫了一下，吴畏最终还是把它们砸进了混元桩上。
　　虽然性价比可能会比铁布衫低了一点，但外面的世界那么危险，他又这么弱，能够多提升一点实力也是好的。
　　300点自由熟练度砸下，吴畏手中的那一枚‘经验石’轰然粉碎，吴畏整个人被一股淡淡的火焰包围住，于此同时他浑身的肌肉疯狂颤抖着。
　　在这一个过程当中，吴畏的身体里开始不断的有黑色的物体被震出来，而吴畏身上的每一根毛发，也在这一种颤动当中掉了下来。
　　当吴畏身上的最后一根毛掉下来的时候，他的混元桩等级直接提升到大成。

第024章 变异

　　用一颗‘经验石’，不仅让自己的【铁布衫】小成了，还把《混元桩功》提升到大成，让自己的实力大大的增长了一截。
　　这原本应该是一件很让人欣喜的事情，可这时候的吴畏就是高兴不起来。
　　原因有两个。
　　一个是他发现自己秃了！
　　这是很让吴畏郁闷的一件事情，他明白现在这个时代，秃头才是大佬，现在你要是不秃你出门就是拿个大喇叭说自己是大佬都不会有人信。
　　群众普遍认为，连秃过都没有的人，根本不可能变强，更不可能成为大佬？
　　只有秃头才是强者的象征！虽然不是每个秃头都是强者，但最强的那一个一定是最秃的！
　　这些道理吴畏都懂，可问题的关键是，吴畏不觉得自己的大佬，更不觉得自己有多强啊。
　　就算是两个技能先后突破，实力暴涨了一大截，现在的他还是没有信心能够干得过红发，而连红发那一种异能者当中的渣渣都打不过，他怎么可能是强者嘛？
　　既然他都不是强者，更不是大佬，为什么要现在就把他给整秃了呢？
　　而且还是浑身上下光秃秃的，连一根毛都没有的那一种秃，这就很让人郁闷了。
　　明明没有大佬的实力，却先有了大佬的烦恼，吴畏觉得自己真的是吃了很大亏！
　　而这还不是最要命的，最要命的一点是，吴畏一直到第二天早上才想起自己昨天忘了点什么事情。
　　昨天又是红发‘袭击’，又是找熊胜男抱大腿，又是升级技能，吴畏可谓的忙得不亦乐乎，结果忙着忙着就把熊初墨给忘掉了，忘在了杨巅峰家里。
　　这事情可比自己秃了还要严重，那小姑奶奶昨天要是过得开心那还没什么，要是不高兴吴畏接下来几天估计都没有好日子过。
　　一想到这个，吴畏脸都青了，赶紧跑到杨巅峰家去把那小姑奶奶接回来。
　　所幸的是，这小姑奶奶昨天过得还不错心情挺好，一点也不在意吴畏把她仍在杨巅峰家这回事，吴畏去接她的时候，她还有些不想回来了呢。
　　不过就算是这样，吴畏还是也没有能够逃过一劫，虽然这丫头不在意被遗忘的这事，却对吴畏一夜之间秃掉的事情相当感兴趣。
　　十分好奇，吴畏是怎么变成这个样子的，甚至还自告奋勇的要帮吴畏把头发给弄出来。
　　这丫头和她姐一样，都不是能够在意吴畏是不是要接受她‘好意’的那种人，上来就是一通折腾，把吴畏折腾得够呛。
　　最后实在是没有办法的吴畏只能使出杀手锏，给这丫头弄了一桌饭菜，这才把这丫头给安抚了下来。
　　而趁着这丫头吃饭的功夫，吴畏开始静下心来审视他现在的情况。
　　“我现在主要的问题只有一个，那就是太弱了，需要变强才行。
　　可变强需要时间，需要金钱，没有钱我上哪里去弄那么多药来修炼？光是小成级别的《混元桩》一次就要几千块钱的药，现在大成修炼需要的资源最保守估计也要成倍增长。
　　这一天下来最少也要个万把块钱，我要是不想办法搞钱，估计连站桩都不敢在站了！
　　所以必须要想办法搞钱！”
　　虽然想要弄钱，但吴畏不是特别有生意头脑的人，而且性格咸鱼的他，也不会去想干什么违法的事情，所以他能够想到的搞钱方法无非也就是开店而已。
　　当然，他这时候想到的开店不是弄那一个烧烤店，虽然他那家店生意不错，可吴畏是真的怕自己晚上下班回家的时候，又跳出个红发什么来袭击自己。
　　他这么弱小，可不是每次都能那么幸运能够死里逃生的！
　　而且他现在的时间很宝贵，必须要抓紧时间变强才行，不能浪费在开烧烤店上。
　　所以再三犹豫之后，吴畏决定把自己的那一个店边上的店面也盘下来，扩建一下然后改成火锅店，对就是湖底捞的那一种。
　　吴畏打算自己研究几个汤底出来，然后在请一个店长，请几个服务员几个厨师，应该就能够把自己的店张罗起来。
　　只要店张罗出来，吴畏就能够做着等收钱了！
　　有着大师级厨艺的吴畏，对于自己开美食类的店吴畏还是有着绝对的自信，只要他能够把汤底配方做好，自己的火锅店一定会像之前的烧烤店一样火爆。
　　目前他唯一的问题就是缺少启动资金。
　　不过这倒也不是不能解决，虽然吴畏开不了口向人借钱，但想银行借还是可以的。
　　这几年他陆陆续续办了好几张信用卡，所有的卡加在一起，再加上花呗额度应该是有个二十来万的。
　　钱虽然不是很多，但也足够吴畏把店弄起来了，
　　反正他烧烤店那一个位置租金不贵，花个十来万就能够把店面弄起来，在进点材料请点员工，二十万应该够！
　　…………
　　吴畏这边准备解决好自己经济来源，专心修炼变强的同时，河东市内，一出废旧的房屋内，一群各色的猫被集中了起来。
　　这一群猫的情况有些诡异，原本很不安分的动物，这时候居然老老实实的坐着，眼睛看着它们面前的那一只黑猫，确切的说，应该是在看着这一只黑猫的眼睛。
　　此时此刻，黑猫那一双血红色的双眸正在散发着微微的光芒。
　　随着这一股光芒的散发，黑猫那一双原本就妖异异常的眼睛显得更加诡异，而它的这一双眼睛明显不是诡异这么简单的。
　　和它对视的那些猫，在对视的过程当中一双眼睛也开始慢慢的红了起来。
　　当这些猫的眼睛彻底变成红色的时候，这一群猫开始出现两种反应，少数的猫是身形膨胀起来，短短几分钟膨胀到原本两倍甚至三倍大的程度，而更多的猫是在眼睛完全变红之后，五孔流血而死。
　　短短几分钟，原本百来只的猫就只剩下十来只不到了。
　　而剩下的那十几只，每一次都是狰狞无比，浑身上下散发着令人胆寒的气息。
　　很明显，这时候的这一群猫，已经不再是萌萌哒的猫主子了，而是一只只择人而噬的凶兽。

第025章 新店

　　在为了咸鱼方面，吴畏的执行力还是很强的。
　　新店念头刚起来，立刻就付诸行动。
　　先是把自己店面边上那一家要转让的店面，以及自己店面上面那一层给盘下来，把自己的店面从原本60平左右的小店扩张到240平。
　　然后找了一群师傅，让他们简单的装修一下店面，最后跑到中介那边挂了一个招聘广告。
　　这一通下来，直接花掉了吴畏十万，这还是他那一个店面地段不是很好，盘下店面不需要转让费，上下两层的房租一年也只需要6万，否则的话别说是十万，就是再来十万也不够花的。
　　虽然吴畏的预算还是够的，但一辈子没借过钱的吴畏，看着一条条手机短信心情还是蛮复杂的，尽管对自己的新店有绝对的信心，这时候也不由得稍稍有些担心起来。
　　但不管怎么说，开弓没有回头箭。
　　吴畏既然已经开始了，那就只能硬着头皮走下去了。
　　在将店面交给装修的师傅之后，有些紧张的吴畏就拉着熊初墨准备回家去把火锅的汤底研究出来了。
　　然而就在这时候，一阵柔柔弱弱的声音响了起来。
　　“对……对不起……”
　　这突如其来的道歉让吴畏一愣，转头看了过去，发现是一个十一二岁左右，拄着一支拐杖，看上去很瘦弱的一个小女孩。
　　看到这个小女孩，吴畏就更懵逼了。
　　自己做了什么了？这小丫头为什么要跟自己道歉来着？
　　吴畏正疑惑着，对面‘诗和远方烧烤店’的王富贵就冲了过来，二话不说抱起小女孩转身就走。
　　看到这一幕，吴畏猛地就明白了过来，为什么这一个小女孩会突然跑过来跟自己道歉，也隐约的明白王富贵为什么要干那么混账的事情了。
　　不过吴畏并不是一个滥好人，虽然是大概知道了王富贵干出那些混账事情的原因，但他最多也就感慨一下，不会去同情他，更不会去帮助他。
　　他还没有那么大的心胸去原谅，去帮助一个背叛自己的人。
　　而边上另一边，的熊初墨更是凶悍，直接摆出了拳击的架势不断比划着：“要打他吗？我可以帮你打残他！”
　　“一个路人而已，打他干嘛。”
　　吴畏摇了摇头，拉着熊初墨越来越胖乎乎的手，回家去了……
　　…………
　　另一边，王富贵看着吴畏和熊初墨远去的背影，心情变得无比沉重起来。
　　吴畏今天在对面忙活了一天了，王富贵在这边也看了一天了，也知道了吴畏想要把店面扩大，然后把烧烤店弄成火锅店。
　　这对于王富贵来讲，简直就是一个晴天霹雳。
　　他在这一段时间里，已经彻底搞明白了，吴畏的烧烤店重点就是吴畏，如果没有吴畏的手艺的话，在这一个地方开烧烤店根本就是一个再愚蠢不过的决定。
　　他背叛吴畏，把烤店开在这里本身就是一个愚蠢至极的错误。
　　根本就没有人会来吃他的烧烤，他只有等到对面吴畏烧烤店开启的时候，他才能够捡点汤吃，才能赚点钱。
　　吴畏不开门的话，他连保本都成问题。
　　可他这边也是开弓没有回头箭，他就这几万块的积蓄，如今已经砸进去了根本就回不了头了。
　　所以他只能祈祷着把全部的希望都放在吴畏身上，如果吴畏每天都营业的话，他这边就算只是吃点汤，收入其实也还是可以的，一天也能有个一两千的收益。
　　可现在人家吴畏准备转行了，烧烤店不开了，准备弄火锅店来。
　　这下他就彻底完蛋了，他连最后一点喝汤的机会都没有了，在这一种情况下他的心情怎么可能会不沉重？
　　不过，王富贵的心情虽然是黑色的，但在自己女儿面前他倒是完全没有表露出来。
　　只有在自己的女儿面前，他才表现得像一个男人一样有担当。
　　就算是再苦、再绝望，他也都是咬牙自己扛，在自己女儿面前永远都是展露出最乐观的一面。
　　笑着和女儿忙活好店里的活，把他知道今天注定不可能卖出去的烤串一一穿好，一直等到女儿回去了，他才躲进店面的角落地将自己的负面情绪完全发泄出来。
　　不过王富贵也不是光哭，在将负面情绪发泄出去之后，这老头开始沉下心来想应对的办法。
　　“不行，不能在这样下去，光靠哭一点用了没有，我必须想想办法。”
　　“吴畏之前的酱料我用过好几天，有一定的了解，甚至手头上还留了一些，这段时间也一直在研究，再给我一点时间我应该是能够研究出来的。”
　　“还有，他的那几个食客群我都有偷偷的加进去，这也是可以利用的一个点。”
　　“他现在烧烤店都不开了，只要我把他的酱料配方研究出来，就可以将他原本的食客都拉到我这里来。”
　　“对，没错，最终要的是酱料，只要酱料弄好了，我这家店一定是可以起死回生的！”
　　王富贵最后都有些疯魔了起来，抹干净眼泪，开始站起来疯狂的研究酱料。
　　从晚上六七点开始，一直忙活到凌晨一二点。
　　而他的这一番努力也不算是白费，在经过几个小时的努力，他终于是配出了味道和吴畏的有一点相似度的酱料。
　　捧着那一碗酱料，这让王富贵狂喜不已。
　　“有希望了，很有希望了，已经有一点相似度了，只要再努力一点一定是能够配出来的。”
　　看到了希望，王富贵整个人的精气神顿时就不一样了起来。
　　尽管忙活了几个小时，却没有一点疲惫的样子，不过考虑到时间，以及独自一个人在家的女儿，王富贵最终还是在简单的收拾收拾之后，带着那被他看成命根子的酱料回家去了。
　　然而王富贵自己都没有想到，自己这一条回家的路是有多漫长，漫长到他余生都走不到！
　　他在出门之后没多久，经过一个偏僻的街道时，一双血红色狂暴无比的双眸亮起，一道橘色的影子一闪，王富贵的脖子就被撕开了。
　　紧接着，王富贵肥胖的身躯到了下去，双目圆瞪，双手紧紧的抓着手中的酱料，嘴里似乎想要说什么什么，可一直到咽气的那一刻也没有能够说出声来……

第026章 能石

　　王富贵被杀的这天晚上，对于河东市很多人而言都是一个不眠之夜。
　　因为在这天晚上死去的人不仅仅只有一个王富贵。
　　当天晚上，至少有数十人死去，死法和王富贵一模一样，都是被利爪割开喉咙而死。
　　几十个人，一个晚上全死，河东市相关知情人和异常处理局的人都睡不着，更不敢睡！
　　…………
　　“怎么回事？你告诉我怎么回事？”
　　“啪”的一声，河东市异常处理局分局局长李弦将几十张尸体的照片甩在张毅的面前。
　　“一个晚上，53个人死在那些畜生的手中，你告诉我你这一个侦测队队长是怎么当的！”
　　看着面前的这照片，张毅张了张嘴却一句话也说不出口。
　　他能说什么呢？
　　身为侦测队队长，发生了这一种事情，不是他的责任还能是谁的责任？
　　而且，比起推卸责任，张毅更着急的是把这些变异兽给揪出来，他很清楚的知道，如果这些变异兽不清理掉，今天的悲剧就会在明天重演。
　　“这一次的事件确实是我的责任，等事件处理完之后，我会主动辞职，并且接受组织的审查，但无论如何请让我把这件事解决掉！”
　　看着眼前主动把锅背起来的张毅，李弦捏着鼻梁尽力压着怒火，却怎么也压不住：“你以为老子叫你来，是让你来背锅的？老子是叫你来解决问题的。
　　所有的情报都给你送过去了，你也研究了一两个小时了，现在方案呢？解决问题的方案呢？
　　你可别告诉我，没有解决方案，如果是这样的话你也就不用背什么锅了，老子现在就弄死你！”
　　一说到解决问题，张毅立刻精神起来：“我请求加派人手到侦测队，并启用大型侦测设备。”
　　李弦听到这话，眉头顿时皱了起来：“人手没有问题，但大型侦测设备一周只能用一次，你们上周就已经违规使用了两次，目前设备还在维修当中，现在再使用那设备可能直接报废掉！”
　　这件事情上不由得李弦不犹豫，这设备科不一般，弄坏了总局未必能够在短时间之内帮他们补上。
　　如果不能及时补上的话，他们河东市的异常侦测就很容易出现问题。
　　一个不小心，到时候的局面会比现在更加艰难！
　　可现在这情况，不动用侦测设备的后果同样也是他难以承受的！
　　边上的张毅看出了李弦的犹豫，咬牙权道：“局长，这一次的事件绝对是异常处理局成立以来对严重的一次事件，根据我们目前掌握的情报，这53个受害者是在13个不同的地方被杀的。
　　另外根据从尸体上采集到的信息，这一次的变异兽至少有13只甚至可能更多，这么多的变异兽散落在市里，如果不及早处理掉的话，后果不堪设想。”
　　张毅的话，和面前那几十只尸体的照片推了李弦一把，他最终还是咬牙同意了张毅的请求：“好，先把这一次的事情解决了再说。”
　　而在得到李弦的许可之后，以张毅为首的侦测队行动了起来。
　　二话不说，直接启动了大型侦测设备！
　　事实上大型侦测设备是有名字的，设备名叫做‘市级异能侦测仪’，主体是一栋差不多有三层楼高的球型建筑坐落于河东市的正中央。
　　这大玩意每一次使用，耗费的电量至少可以供河东市使用一年。
　　当然，对于异常处理局来讲，使用这一个设备的代价不仅仅是电量，以及仪器本身的损耗这么简单，每一次的使用还需要一定数量的能石，所谓的能石其实就是吴畏从红发手中得到的那一种东西。
　　一般情况下，一周使用一次的话只需要，一次只需要1枚能石。
　　要是一周之内第二次使用，就需要3枚能石，而一周要是第三次使用，那需要的能石至少要30枚了。
　　要知道，河东市分局一月的能石份额也就只有10枚左右，可想而知他们第三次使用这玩意，需要付出的代价有多巨大。
　　但不管这代价有多大，遇到了这种事，河东市分局也只能咬牙扛了。
　　30枚能石砸下，‘市级异能侦测仪’启动。
　　十几分钟的功夫，张毅这边就得到了自己想要得到的结果，一共有14个异能气息被锁定住。
　　张毅麾下的侦测队迅速出动，开始了变异兽围剿的行动。
　　…………
　　张毅那边展开变异兽围剿行动的同时，吴畏正一手提着一个垃圾袋，有些懵逼地看着眼前这家伙。
　　在吴畏面前的，是一只快要有一米长，正趴在垃圾桶上似乎是在假寐着的橘猫。
　　“这是啥玩意？猫吗？不过好像比一般的猫要大一点？难道是因为它是橘色的原因？
　　都说大橘为重，我还以为是骗人的呢。”
　　这时候的吴畏完全没有意识到，眼前的这猫就是一只变异兽，还以为只是一只普通的胖猫呢。
　　而造成吴畏会有这样误会的主要原因，除了是因为他在现实当中完全没有看到过真正的变异兽之外，更重要的一点是，眼前的这一只变异兽完全没有一点变异兽的威风。
　　事实，这玩意原本是打算袭击人类的，只是当吴畏到来之后，它就完全不敢动了。
　　作为野兽，它们在危险的感知上比人类要出色很多。
　　从这一只猫看到吴畏的第一时间，身为动物的本能就不断在预警着，告诉它眼前这一个人类极度危险，它要是轻举妄动的话，绝对是会死的！
　　在这种情况下，它别说变异兽的威风了，就连眼睛它都不敢睁开，趴在垃圾桶上瑟瑟发抖一动也不敢动。
　　然而它趴的不是地方，它要是趴在地下，吴畏扔完垃圾转身也就走了，结果它趴在垃圾桶上，这下好了，身为五好青年的吴畏当然是不可能随便把垃圾仍在地方就走的，所以他上前准备把这一次‘橘猫’抱走好扔垃圾来着。
　　结果，吴畏一靠近，神经原本就紧绷着的橘猫崩溃了。
　　原本紧闭的血红色双眼挣开起来，身形一闪正要疯狂逃窜，结果这才刚刚动起来，吴畏的手比它更快，直接捏住了它的脑袋。
　　“好险，原来是一只阴险的变异兽，我差点就被偷袭了！”

第027章 倒霉的红发

　　异常处理局的成员很少有什么民间觉醒的异能者，就算是有招募这样的成员，在他们上岗之前也都是要经过严格的培训的。
　　在培训结束还要进行各种考核，只有通过了各种考核，才能够最终成为异常处理局的一员。
　　而正常情况下，异常处理局的成员都是由军人或警察在觉醒异能之后转业的。
　　他们不仅有强大的实力，还有相当出色的素养，在纪律上更是无可挑剔。
　　这样的一群人，不管是在个人的品质上，还是在行动力上都是毋庸置疑的，这一点在他们这一次的行动当中展露无遗。
　　从他们行动开始到行动结束仅仅只用了三个小时不到。
　　短短的三个小时里，除了被吴畏顺手拿下的那一只变异兽之外，剩下的变异兽都被他们拿下了。
　　而且还都是在悄无声息当中拿下的，整个行动过程当中，几乎没有闹出什么大动静，附近的居民甚至都没有感觉到什么异常。
　　这应该是一件很值得自豪的事情，然而作为这一次行动的负责人，张毅却一点也自豪不起来。
　　一方面是，对于他来讲，这一次的行动本身就是一次亡羊补牢的行动，做得再好也不值得去自豪，毕竟在他们行动之前，已经有53人为此而亡了。
　　另外一方面是，张毅很清楚的知道，这一次的事件估计还没有完。
　　一方面是他们怎么找都找不到第14只变异兽，另一方面是，在捕捉这些变异兽的过程当中，张毅发现被他们拿下13只变异兽的相似度极高。
　　变异之后都是身体倍化，身体素质提高，并且陷入狂暴状态。
　　同时出现13只几乎一样的变异兽，同时在不同的地方展开杀戮，这不管怎么看都是一件十分诡异的事情。
　　直觉告诉张毅，在河东市当中，一定隐藏着什么。
　　如果不把那东西揪出来的话，他们的行动就不能算是成功，河东市的危机也不能算是解除了。
　　张毅的猜测很快的就得到了证实，分局实验室那边在对十三只变异兽进行检测之后发现，它们身上的能量相似度极高，而且变异的时间完全一致。
　　更重要的一点是，它们的身上有这彼此的气息。
　　种种迹象表明，这十三只变异兽是一起的，是某个存在或者组织培养出来的存在。
　　这一个推论出来，河东市分局的所有人都慌了。
　　分局局长第一时间把这件事往上报，同时分局也开始行动起来，开始搜索隐藏在暗处的存在。
　　可现在他们的大型侦测设备一周内已经使用了三次了，虽然设备没有坏掉，但想要再用也是已经不可能了。
　　所以，这时候异常处理局只能换一个办法。
　　把异常处理局的成员分派出去，携带小型的侦测设备，开始地毯式的搜索，这一次的搜索力度，比上一次搜索红发的力度还要大。
　　而他们这一搜索，红发就被殃及池鱼了。
　　…………
　　红发这两天好惨的！
　　先是被自家老大坑，差点被吴畏打死。
　　难得对自家老大发一次脾气罢一次工，结果刚刚罢工没几天，组织那边的电话又过来了。
　　这一次就不是他家那个脾气温和的老大，而是残暴得一笔的大姐头，一通电话过来只有一句话：“干活！”
　　红发敢在老大面前发脾气，但在大姐头面前一个屁都不敢放。
　　接了电话就把小脾气给收了起来，拖着受伤的身体，准备老老实实的去把活干了。
　　被老大坑，被狠人打，连给他休息的时间都不给，就让他带伤上班红发本身就很委屈了，结果要命的是在这时候异常处理局戒严了。
　　红发这才刚刚出门就差点被异常处理局的人发现了。
　　所幸的是，红发实力不错，脑袋也算是机灵，费尽九牛二虎之力终于是摆脱了异常处理局的人，并且成功潜伏到烧烤店那边。
　　结果一过来他才发现，王富贵已经死了，他的烧烤店也已经关门了。
　　这下，红发懵逼了。
　　尼玛，这让他上哪找人去？
　　而更让他懵逼的是，几乎就在这时候，他原本已经甩开的异常处理局的人出现了。
　　看着眼前这么一大群拿着武器的异常处理局成员，重伤的红发只来得及说一句妈卖批，这一位B级大佬就十分憋屈的被针对异能者的麻醉枪直接撂倒了。
　　…………
　　另一边，吴畏这边。
　　他在拿下那一只变异兽之后，再三犹豫，最终还是提着这一只被他捏得半死不活的变异兽回家了。
　　毕竟，这玩意虽然实力不强，但却阴险得很，都会蹲点偷袭人了，放了它实在是太危险了。
　　就算它伤不了吴畏，也可能伤了别人，这一种危险的存在，他既然遇到了，就不能轻易放它走！
　　不过，这玩意吴畏带回去是带回去了，具体是要怎么处理它吴畏还有些犹豫。
　　直接杀了？
　　这橘猫这么可爱，杀了是不是有些残忍了一点？
　　养着吗？
　　吴畏也觉得很不妥，毕竟这玩意阴险得狠，要是趁他睡觉给他来一下，吴畏找谁说理去？
　　而就在吴畏有些拿捏不定，熊初墨那边给了吴畏一个绝好的建议。
　　吴畏提着这一只猫回到家的时候，原本正窝在沙发上打游戏的熊初墨眼睛一下子就亮了起来，直接把手中的手机一扔，踩着小碎步扑到了吴畏面前来。
　　“好可爱的猫咪啊！”
　　看着橘猫，熊初墨的眼睛不断的冒着星星。
　　看她这样子，犹豫了半天的吴畏这时候终于是做好了处理这一次橘猫的决定。
　　‘既然这丫头喜欢的话，那就把这猫的牙齿拔了，爪子剪掉先养两天看看吧，实在不行再杀了！’
　　下定决心，吴畏一脸‘温柔’地抚摸着那一只瑟瑟发抖完全不敢动一下的橘猫，献宝似地说道：“可爱吧，这是我特意为你找……”
　　“这么可爱的猫咪，一定很好吃吧？”
　　“啥！”吴畏懵了。
　　“做饭的，我们吃了它吧？我还没有吃过猫肉呢？”熊初墨咽着口水接口道。
　　这一次吴畏听明白了：“你是魔鬼吗？”

第028章 自由熟练度

　　事实证明，熊初墨确实是魔鬼，吴畏也是！
　　那一只可怜的变异兽，最终还是没有能够逃过成为盘中餐的命运。
　　吴畏大师级别的厨艺在处理这一只变异兽的时候完完全全的展现了出来。
　　红烧、炖汤、油炸……
　　吴畏把自己能够想到的方式全部在这一只变异兽身上用了一遍，两个小时下来，这一只可怜的变异兽就成了一桌美食了。
　　不过，美食虽然是做出来了，但吴畏却不敢上口了。
　　他也是做完才想起来，这玩意是一只变异兽啊！
　　鬼知道这玩意能不能吃？有没有毒？
　　在这一方面吴畏的安全意识是相当高的，在没有确定食品安全之前，他是绝对不会轻易动口的。
　　可做都做出来了，干看着也不是个事，而且边上的熊初墨这时候也已经张牙舞爪要不扑上去了，如果不是吴畏硬拉着，估计已经开啃了。
　　最后吴畏实在是没有办法，只能拉着熊初墨跑到小区外找了一只黄色的流浪狗，用【迷魂术】将这一只可怜的流浪狗带上来做小白鼠。
　　花了半个小时的时间，利用这一只流浪狗确定用变异兽做出来的东西应该是没有毒之后吴畏还不放心，自己又上口试了试。
　　吴畏亲自上口之后，终于是确定这变异兽的肉不仅没有毒，而且还蕴含了相当高的能量之后，吴畏这才彻底放下心来，让边上等得不耐烦的熊初墨上口开吃。
　　都说猫肉是酸的，不好吃，可吴畏做出来的这一桌却相当美味，上嘴之后就根本停不下来。
　　一大一小外加那一只流浪狗，三人大快朵颐，很快的就把那一只变异兽做出来的美食瓜分了。
　　当然，这一大桌的美食，有九层以上都是进了吴畏的肚子。
　　一方面是吴畏的胃口最大，另一方面是吴畏在吃的时候就察觉到，变异兽的肉蕴含很强的能量，一整只的能量几乎是他平时一顿药膳的五六倍甚至更多。
　　这可是一个意外之喜。
　　要知道，从吴畏顺手把自己混元桩提升到大成之后，他就再也没有站过桩了。
　　不是他不想，而是不能！
　　没办法，太穷了！
　　大成级别的《混元桩》站一次需要消耗的能量至少要之前药膳的两三倍，吴畏口袋里的钱都是从银行贷出来的，专款专用他实在是没钱买药。
　　在没有办法的情况下，他只能是把《混元桩》停下来。
　　现在好不容易有一次站桩的机会他怎么可能放弃，就算是顶着熊初墨那一双利剑一般的眼睛也要吃啊！
　　啃完这一桌美食之后，吴畏二话不说直接钻进自己的房间站桩去了。
　　这还是他《混元桩》大成之后第一次站桩，吴畏对此还是很期待的，希望自己这一次能够超过半个小时。
　　男人嘛，都希望自己能够持久一点。
　　然而结果是，还不到半个小时吴畏再次跪下来了。
　　《混元桩》升级的方向似乎定性了，等级越高，站桩消耗的能量就越强，强化的强度越大，在这一种情况下吴畏别说更持久了，能维持原样已经算是不错了。
　　不过虽然不能更持久，但对这一次站桩吴畏还是很满意的。
　　他不管是在熟练度上，还是自身的身体上都有不小的收获，而更重要的一点是，吴畏发现自己啃下变异兽的能量居然没有消耗完，并且还在缓缓的滋润着他的身体。
　　更重要的是，这一种情况和铁布衫药浴的描述很像，吴畏一咬牙顺手又练起了铁布衫。
　　又折腾了半个多小时，才把自己的体内能量差不多消耗了。
　　一通忙活之后，为了确定自己的进度，吴畏顺手把自己的属性版面打开。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：16890/50000
　　混元桩功（大成）熟练度：200/50000
　　自在观想法（小成）熟练度：701/5000
　　中医：
　　药理（中级）熟练度：622/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（大成）熟练度：112/5000
　　迷魂术（小成）熟练度：711/1000
　　铁布衫（小成）熟练度：211/2000
　　自由熟练度：20
　　……
　　从属性版面上，很直观的可以看出。
　　这一波下来，吴畏不管是在《混元桩》方面还是在【铁布衫】方面都有不小的提升，要是再给他十来只这一种变异兽，《混元桩》不敢说，但【铁布衫】他是绝对有信心升个级的。
　　不过最吸引吴畏注意的却是【自由熟练度】这一栏，他原本应该已经用掉了才对，这时候在看居然多了20。
　　吴畏想了想去，唯一的可能应该就是击杀那一只变异兽得到的。
　　“击杀一只变异兽20点熟练度吗？看来以后要是有像这样的变异兽，貌似可以打过来吃，既能省药钱还能赚熟练度。”
　　说是这么说，不过以吴畏的性格，这条咸鱼估计是不会自己主动去找什么变异兽来猎杀了。
　　关掉属性版面，洗了个澡，在房间里蹲了半天的吴畏才神清气爽的走出来。
　　事实上，吴畏走出来的时候，都已经做好准备要迎接熊初墨看变态一样的目光了。
　　没办法，吴畏每次躲在房间里练八极拳，熊初墨就是用这一种目光看他的，不过这一次熊初墨的注意力却并不在他身上。
　　吴畏出来，她连理都没理，目光一直盯着她面前的这一只黄色看上去只有三四个月大的流浪狗。
　　“你在干嘛？”
　　吴畏走了过去揉了揉她的脑袋：“怎么？你想养它？”
　　熊初墨看着眼前的狗子，认真道：“我在想，它会不会比猫咪更好吃？”
　　吴畏嘴角一抽，这丫头脑回头是不是有些清奇啊？
　　吴畏正准备挽救一下这一只可怜的流浪狗，又听熊初墨自己否决了：“算了吧，还是先不吃它吧！”
　　吴畏松了口气，还有救还有救，自己还是有希望把这丫头往软萌的方向引导的。
　　这时，熊初墨伸手把那一只可怜的流浪狗提溜了起来，用一种看食材的目光看着它满脸嫌弃：“它还太小了，没什么肉，先养着吧，等到像那一只猫咪那么大了再吃！”
　　吴畏：“……”

第029章 审讯

　　吴畏那边，熊初墨刚刚收养了储备粮的时候，被异常处理局抓住的红发也终于是迎来了自己人生的第一次审讯，额，是被人审讯。
　　红发落网的时间上有些巧，正好就是变异兽事件发生之后不久，所以这时候异常处理局这边已经是把红发当做一条重要的线索来排查了。
　　为了能够顺利的从红发这边得到情报，异常处理局这边不仅出动了一个极为老练的审问专家，李弦张毅两人也全程注视着这一次的审讯。
　　审讯室内。
　　在红发百无聊赖的等待当中，一个面带笑容的中年人走了进来。
　　“你好，我是异常处理局的叫张振，代表异常处理局过来跟你了解一点情况。”
　　张振的态度让人很舒服，更重要的是，他的身上似乎有一股特别的力量，这一股力量能够安抚人心，就算红发明知道他是来审问自己的，面对对方的笑容，一时间居然也很难升起戒备心来。
　　不过红发毕竟是B级的异能者，瞬间就看破了对方的手段，嘴角一扬：“精神方面的异能？没想到你们这个小地方居然有你这样的家伙，不过你如果想要对我使用异能的话，我劝你省省吧，不会起效的，因为你太弱了！
　　当然，你也不用费那功夫，有什么事情你直接问，我要知道的绝对老实配合！”
　　“这么快就看出来了，挺厉害啊，看来我们都低估你了！”张振笑了笑，顺口问道：“你是C级的异能者吧？”
　　红发脑袋一扬，极其装掰：“用你们的标准来讲，我应该是B级的才对！”
　　红发知道对方在套他的话，不过在这一方面上他倒是没有什么隐瞒，也没有隐瞒的必要，他被抓住之后已经进行了各种检测了，用不了多久异常处理局这边就能够知道他的真实情况，所以他也没有必要隐瞒。
　　然而他都实话实说了，对方却露出了很明显的怀疑表情。
　　“B级？就你还装【B】级呢？你要是B级你能给他们抓住了？”
　　“妈卖批的，你才装【B】呢，老子是货真价实的B级强者，你们丫刚刚不是抽血化验了吗？都这样了我还骗你干什么？”
　　红发这话一出，他面前的张振脸上表情还没有什么变化，但在外面的关注着审讯的李弦和张毅脸色大变。
　　如果对方没有撒谎的话，他们意外抓到的这一条鱼可不是一般的大。
　　要知道B级的强者，别说他们市里，就是省里也不多，绝对是强者级别的存在。
　　不过对方既然是B级的强者，怎么可能这么容易被他们拿下？
　　这一个问题，红发那边都不用人问自己就交代了。
　　“至于我怎么被抓住的，难道你们看不出来我受了重伤吗？妈卖批的，老子要不是受伤了，你以为就你们这点歪瓜裂枣的能抓得住我？我不给你找事情你们就要烧高香了……”
　　说着，红发突然眼前一亮，对待张振的态度，一下子就有了巨大的改变，从一个轻浮的刺头直接变成一个打小报告的老实孩子了：“警察叔叔我要举报一个十分凶残的异能者，我之所以这么轻易被你们抓住就是那家伙打的！
　　我跟你们讲，那家伙真不是一般的凶残，我不过就跟他问个路，那王八蛋二话不说直接就打，要不是我反应快，都不用你们来抓我，当场就被他打爆了！
　　那凶威，那杀意，你们是没看过，我敢保证那家伙绝对是一个人屠，请求组织上出手清理了这祸害！
　　不过你们不要自己上，就你们这些去多少死多少，要对付他要不就拉一支军队过来，要不就让你们总部派人，否则还是别出手的好！”
　　红发这一个大瓜甩出来，不仅李弦张毅脸色大变，就是张振这边也无法维持淡定了：“他叫什么名字？人在哪里？具体实力等级？还有你们那一次交手的时间地点在哪里！”
　　红发这时候也没有卖关子，自觉坑了吴畏一把的他兴奋无比的把自己了解的关于吴畏的情况，以及他们那一战的地方时间全部说了出来，末了还不忘加了一句：“警察叔叔，你们一定要拿下这一个祸害啊，放这样的祸害在外面实在是太危险了！”
　　于此同时，李弦那边在得到了消息之后第一时间行动了起来。
　　当然，并不是去抓吴畏，他们首先要做的是去验证。
　　而一验证，他们这边就傻眼了。
　　关于吴畏的情报，基本上都被抹除掉了。
　　不过，这件事张芸毕竟是通过他们分局来处理的，所以李弦很快的就从经手这件事情的人那边追查到张芸身上。
　　按道理，李弦追到张芸这边，知道是张芸经手这件事，应该可以基本洗清吴畏的嫌疑，他不应该在继续往下追究才对，但再三犹豫李弦还是打了一个电话给张芸。
　　他这时候的目的有两个，一个进一步确认吴畏的身份，另一个，是想要看看能不能把吴畏拉过来帮忙。
　　虽然他们拿下了一个B级的异能者，但如今河东的危局并没有解决掉。
　　就在他验证的这一会功夫，关于红发的检测结果，以及审讯都已经告一段落了。
　　不管是从审讯的结果，还是从检测结果来看，红发应该都和一次变异兽没有什么关系。
　　检测结果上，他身上没有变异兽的气息，而且确实是重伤状态，更重要的他是火系异能，和这一次的变异兽事件上真靠不上边。
　　审讯结果上，张振的结论是，虽然红发身上还有秘密没有挖出来，但可以保证和变异兽没有关系。
　　这就意味着，红发的落网，对他们追查变异兽一事没有半点帮助。
　　在这一种情况下，如果能够拉一个B级甚至更强的强者来坐镇的话，虽然不能改变事态，但也能让河东市分局多一份底气。
　　然而他一提起这个，张芸那边坚定无比的拒绝了。
　　并且严厉的警告李弦，无论如何不能把吴畏牵扯进这些事件当中。
　　张芸的拒绝原本就是对李弦一个不小的打击了，而更加要命的是，在他刚刚挂下张芸电话的时候，他的电话又响起了另一个糟糕至极的消息传了过来……

第030章 狂暴进化

　　李弦这时候的心情就跟哔了狗一样。
　　他刚刚才把张芸的电话挂掉，手下传来消息，发现了一个变异兽的据点，而且据点当中有数量不少的变异兽活动的迹象。
　　而且其中似乎有C级的能力反应！
　　这下，李弦也顾不上吴畏这边了，赶紧转过头来把重心放在变异兽这边。
　　一边派人侦查情况，一边驱散附近人群，同时开始调集军队武警协助。
　　花了好大的功夫，做好一切准备工作之后，李弦这边亲自带队，直扑变异兽的据点展开剿灭行动。
　　他们的剿灭行动进行到也是相当顺利，几乎没有费什么功夫，就把这一个变异兽的据点端掉了。
　　然而对于这一个结果，李弦很不满意，因为他并没有看到那一只情报上出现的C级变异兽。
　　据点当中，只有几只像是人家故意放着等他们的D级变异兽。
　　这一个结果一出来，李弦当时就有一种不好的预感，事实证明，他的预感没有错。
　　几乎在他们围剿这一个变异兽据点的同时，那一只血瞳的黑猫杀进了分局。
　　说是杀进去，事实上，这一只黑猫进入分局之后倒也没有那么凶残的见人就杀。
　　它似乎是为了找什么东西而来的。
　　而且，它对自己要寻找的目标似乎还有特殊的感应。
　　虽然从来没有进过分局，但却在进入分局的第一时间就锁定住了它的目标，随后这一只黑猫的速度全力爆发，直奔目标而去。
　　分局的人虽然全力阻拦，但根本就拦不住这一只黑猫，偌大的分局，层层叠叠的防护，在这一只黑猫面前居然形同虚设。
　　没办法，一方面是分局的高手基本被调走，另一方面是在黑猫进攻分局的时候，分局的很多防御设施居然‘恰好’故障了。
　　而更加要命的是，那一只黑猫所去的方向，居然是他们分局关押变异兽的地方。
　　这一种情况下，分局的人只能一边拼死防御，一边把消息送到李弦那边，让他们那边的人赶紧回来回援。
　　“调虎离山，他们的目标是分局！快，快点回去！”
　　接到消息的李弦只能是疯狂的往回赶，但李弦自己心里也清楚，他们这一群人想要及时赶回去太难了。
　　他们这时候距离分局有二三十公里，回去最快也要十几分钟，等他们到了估计黄花菜都凉了。
　　事实上，根本就不用十几分钟，几分钟不到的时间，那一只黑猫就杀进了分局关押变异兽的地方。
　　进入这一个地方之后，黑猫就一间一间的寻找了起来。
　　它在寻找一个它很熟悉的气息，黑猫很清楚的记得，一年前它还是幼崽的时候，它的母亲就是被这一群穿着绿色衣服的两脚兽抓过来的。
　　它今天的目的只有一个，把它的母亲救回去！
　　然而这黑猫注定不可能找得到它的母亲。
　　虽然这一只黑猫的智商很高，懂得用计，懂得和人类合作，但它终究是一只变异兽。
　　它的认知是有局限的，它觉得自己的母亲一年前被抓被关进这里，一年后就应该也在这里。
　　然而事实上，异常处理局分局每三个月都会将抓过来的变异兽送到上面的【异常研究所】去，所以别说是一年前抓到的变异兽，就是三个月前抓到的，黑猫在这时候也别想找到。
　　在找了一圈没有发现目标之后，原本满心欢喜的黑猫，怒了！
　　那一双原本就妖异的血瞳爆发出诡异无比的红光，同时一阵充满愤怒、尖锐无比的嘶吼声响了起来。
　　它这不仅仅是在发泄这怒火，同时也在发动着它的异能。
　　黑猫是比较特殊的变异兽，它变异的方向有两个，一个是智力上，这一个方向的变异让它有超常的智商，而另一个变异是一种能力，一种名叫‘狂暴进化’的能力。
　　这一种能力能够通过杀戮积累能量，然后再将积累的能量爆发出来，帮助变异兽动物甚至是人类进行‘狂暴进化’。
　　之前它就是用这一个天赋，让那些猫变异的。
　　而现在，它使用的‘狂暴进化’更加恐怖。
　　不仅是因为它现在累积的能力更多，更是因为它使用的目标更强。
　　在它的‘狂暴进化’之下，变异兽监牢内的三十几只变异兽眼睛全红了起来，紧接着这些变异兽的身躯就肉眼可见的膨胀了起来。
　　短短几分钟之内，这些变异兽的等级就都提升了一级，原本普遍D级的变异兽，在这时候全部进阶成为C级的变异兽，其中甚至有接近B级的存在。
　　几乎在这些变异兽进化完毕的同时，这一个变异兽监牢直接被攻破了，三十几只变异兽疯狂的杀了出去……
　　…………
　　于此同时，异常处理局分局的另一边。
　　在外面干得热火朝天的同时，张振再次找到了红发，手里还拿着一个装着红色液体的针筒。
　　“你要干什么？”
　　看着对方拿着一根针筒，带着一脸‘诡异’的笑容而来，红发慌了下意识的要远离这一个变态，然而身受重伤并且被捆住的他根本就做不了什么。
　　“放心，不会很疼的，我会很轻的。”
　　说着，张振就按着红发，将红色的液体打进红发的体内。
　　随着红色的液体进入体内红发发现情况和自己想的貌似有些不一样，因为这红色的液体对他不仅没有坏处，还在迅速的治愈着他重伤的身体。
　　在这时候，张振又做了一个让他匪夷所思的举动，掏出钥匙直接帮他把手铐脚铐全下了。
　　“你这是？”红发有些懵。
　　张振直接给了他一个脑瓜，用一种和之前完全不同的声音说话：“我真没见过你这么废，堂堂一个B级强者，带一个小女孩你也能把自己整进局子里。”
　　这下红发终于认出对方了：“三哥，是你？你怎么在这？”
　　张振应道：“有人在搞事情，我过来看看。”
　　“吼！”
　　而恰好就在这时，数十只变异兽狂飙的怒吼震天响起。
　　红发脸色一变：“什么声音？”
　　“没什么，这一个分局抓的变异兽被放出来了，应该还被强化了，看来他们是打定主意要大闹一场了，这一次怕是要死不少人。”
　　看着变异兽的方向，张振的眼睛眯了起来。

第031章 愤怒

　　红发虽然没有搞清楚到底发生了什么，但他很清楚的知道，一旦这些变异兽杀出去会发生些什么。
　　虽然异常处理局的分局是建立在郊区，但距离市区也没有多远，而且附近也不是没有居民，一旦这几十只变异兽杀出去，那后果将不堪设想！
　　“不行，绝对不能让这群变异兽杀出去！”
　　说话间，红发身上冒起赤色的火焰，二话不说准备上去干架，然而张振直接一把拉住了他。
　　“这件事和你没有关系，你的任务是那一个丫头，这是那个丫头的住址，你去带她回去。”
　　红发一愣，随即恍然：“也是，三哥你在这呢，我瞎凑什么热闹。”
　　说着，红发接过张振手中的纸条，转身正准备离去，却在踏出第一步的时候停了下来，沉默了半响才转过头来：“三哥，你一定不会让这些变异兽杀出去的吧？”
　　张振看着红发，没有回答，但他的眼神已经告诉红发答案了。
　　看着张振的眼睛，红发原本轻浮的脸上渐渐浮现出怒容来：“我应该猜得到的，如果三哥要制止的话，这件事就不会发生。”
　　“难怪我跟老大说河东市有一个有意思的家伙，他让我不要节外生枝，原来你们一开始就已经知道了要发生什么了。原来这一切的背后有你们在推波助澜，你们知道你们在做什么吗？
　　一旦这些变异兽杀出去，会有多少人死在这些变异兽的嘴下你们知道吗？更严重的是，一旦它们杀出去，不管是变异兽也好，还是异能者也好都会暴露出来。
　　到时候会发生什么难道你们不知道吗？”
　　这时候的红发愤怒异常失望异常，他没有想到，自己尊敬的人居然会干出这一种事情来。
　　然而面对红发的质问和咆哮，张振却平静异常。
　　“你进组织多久了？三个月还是四个月？这么长的时间，我还以为老大已经告诉你我们组织的性质了，看你这一个样子，应该还是不知道我们组织的真面目啊！”
　　说到这，张振忍不住喷了自己老大两句：“这混蛋做事情就没有一件靠谱的，连新人培训都做不好，也不知道我们当初怎么脑残选了他当老大。”
　　发泄一下，张振重新回归主题：“既然你已经发现了，那我就这一件事，跟你聊两句吧。”
　　“首先我要澄清的是，这件事不是我们策划的，我们没有这么小家子气。”
　　“这件事其实是一些异常处理局的人自己搞出来的，他们的目的就只有一个，制造一次无法收拾的事件，趁机将变异兽和异能者的事情暴露出来。
　　然后利用这一次机会，塑造一个异能者英雄，然后推动谋划已久的异能者法案！”
　　“在这一次的事件当中，我们只是旁观者，并没有参与进去，也不打算参与进去。”
　　“另外，你也不用太担心，异常处理局的人都有分寸，他们不会真搞出无法收拾的事情来，目前为止局面都在他们的控制当中，最多的话，也就死个千把人而已！”
　　“死个千把人？还而已？”
　　张振的最后一句话，不仅没有安慰住红发，还引爆了他的怒火！
　　“听你这话的意思，你还觉得死个千人不够是吧？那你是不是要屠个城才能满意？”
　　张振看了红发一眼点了点头：“是！”
　　“你混蛋！”
　　红发彻底暴怒了，火焰爆发，凶猛无比的一拳直接轰向张振。
　　只是两人的实力本就相差极大，更别说这时候的红发重伤未愈，这情况下更不可能击中张振，对方轻描淡写的一闪就避开了红发的进攻。
　　不过，就在张振避开的同时，红发嘴角一扬，身上的火焰进一步爆发，身形反推不进反退以更恐怖的速度扑向变异兽的方向。
　　红发重一开始就知道自己不可能击败张振，而且此时击败张振也是于事无补，他的目的从一开始就是那一群变异兽。
　　只有击杀了那一群变异兽，才能够破坏掉那一群人的阴谋。
　　看着那边串起的火光，听着灌入耳朵当中那一声声狂暴无比的兽吼，以及异常处理局那些战士的怒吼，红发咬紧牙关忍着身体的剧痛坚定道：“无论如何，我绝对不允许这样的事情在我面前发生……”
　　“噗！”
　　红发的话都没有说完，一个拳头打在他的肚子上，这一个热血的杀马特笨蛋直接就被打趴下来了，身上狂暴的火焰也在这时候完全熄灭掉了，整个人像是一只虾米一样缩卷在地上。
　　“我说，你这小子真的是不把我放在眼里，真以为在我面前你有耍手段的余地吗？真让你跑进去了，你让我面子往哪里搁……”
　　张振蹲在满脸痛苦的红发面前苦笑道，然而话说到一半，张振愣住了，因为他看到自己面前的红发居然哭了出来。
　　张振很清楚，这小子不是因为剧痛哭的，他这时候的痛哭一方面是因为明明悲剧就在要自己的面前发生，可他却无能为力，另一方面是因为失望。
　　对他自己所在组织，对自己原本尊敬至极的人失望。
　　两种情绪的爆发，这才让他哭出声来。
　　“老大说你还是一个没长大的孩子，看来没有说错啊，二十来岁了，还动不动就哭鼻子。”
　　张振揉了揉红发的头发，伸手替他把眼泪擦掉：“别哭了，你现在这样就开始哭的话，未来你会疯掉的。
　　虽然我现在还无法告诉你真相，但我能够明确的告诉你，没有人愿意看到悲剧的发生，更没有人愿意看到自己的同胞被屠戮。
　　不管是我们，还是搞出这些事情的那群人。
　　现在估计没有人比他们更加难受，但有些事情，你就算是流着泪也要把它做完的。”
　　“为什么？”红发看着张振：“告诉我为什么？”
　　张振没有直接回答，而是问了一个问题：“如果你开着一辆火车，面前是一个分岔路口，一边绑着五个人，另一边绑着……”
　　“不要问我这样愚蠢至极的问题，老子不开火车！”红发咆哮着打断了他。
　　张振也不生气很宠溺的揉了揉他的红发，一句话也没有再说。
　　是啊，他自己也觉得这一个问题挺愚蠢的，可问题是现在他们真的是开着这样的一辆火车啊，而火车上载着的是所有人类！

第032章 求援

　　李弦这边。
　　这时的他已经快疯了！
　　从他拿下红发开始，噩耗一个接着一个的传来！
　　先是自己被调虎离山，紧接着黑猫杀进了分局。
　　他这边人正往回赶呢，黑猫已经将被他们关押的变异兽全部放出来了。
　　光是放出来还不是最要命的，毕竟那些变异兽都被关了一段时间，虽然没有虐待但也饿了一段时间，基本都没有什么战斗力，异常处理局这边还是有把握防住它们。
　　最要命的是，这些变异兽不仅被放出来还进化了。
　　原本D级的变异兽，全部变成了C级的变异兽！
　　这可是一股相当恐怖的力量，要知道C级在异能界当中已经算是强者了，一只C级的变异兽，是完全有可能击败5个全副武装的特种兵的。
　　他们分局每一次围剿C级的变异兽都是一场艰难的战争，必须要出动全局之力才行。
　　一只都这么难，更别说有三十几只了。
　　这一群变异兽同时爆发，异常处理局这时候想要拦住它们只有拿人命去堵。
　　可光是拿人命去堵也没有用，撑不住的！
　　就算是他们这一支人马回去，也很难撑得住！
　　如果是军队和武警一道过去倒是很有希望，而更让李弦绝望的是，他们去估计是来不及了，因为他们被堵在了半路。
　　他们回来的道路不知道什么时候被破坏掉了，这时候他们想要回去只能弃车步行。
　　二三十公里的路，等他们回到那边黄花菜都已经凉了。
　　“现在怎么办？现在怎么办？我还能怎么办？”
　　这一种无力感，真的会让人崩溃。
　　所幸的是，在即将崩溃的关头，李弦想到了一个不是办法的办法！
　　“张芸，对了张芸！”
　　如果说，这时候还有谁能够扭转局面的话，李弦能够想到的也就只有那一个能够击败B级强者的吴畏了。
　　要是能够把吴畏动员起来的话，那么还有一线希望。
　　为了这最后的希望，李弦第二次电话给张芸。
　　……
　　“怎么？还是为了那一个人的事情吗？如果是的话，你免开尊口这件事我真帮不了你。”
　　这是张芸接起电话的第一句话。
　　她是真不敢答应这件事，熊胜男的杀气她可还没忘呢。
　　一想起熊胜男的杀气，她现在还是忍不住一颤，不想被打死的她严厉的警告了李弦：“我必须郑重的警告你，你最好不要打他的注意，否则的话是真的会死人的！”
　　“打他的注意会不会死人我不知道的，但我很清楚的知道，如果你不能帮我联系到他，那真的是要死人了，而且还不是死一个两个这么简单。”
　　这时候的李弦也没有时间跟张芸卖关子了，立刻就把自己这边的情况一五一十的告诉了她。
　　完了之后，又把一个没有选择的选择题甩在张芸面前。
　　“现在你已经知道了我这边的情况，那么也到了最后选择的时候了，要么帮我联系到他，一切后果我来承担，要么你就当没接过这一个电话。
　　但我要提醒你的是，你一旦选了第二种，我会死，河东市分局的所有人，包括河东市上百万的市民都可能会死，这一个选择怎么做你自己决定！”
　　说完，李弦根本就不给张芸反应的时间，直接把电话给挂断了，然后带着人弃车疯狂的往回赶。
　　李弦和张芸同事过一段时间，他很了解，在这一种情况下张芸会做出什么样的选择。
　　当然他也知道自己这么做很卑鄙，可事到如今，他已经顾不上卑不卑鄙了。
　　“别说卑鄙不卑鄙，只要能挡住那一群变异兽，我死都行！”
　　“所有人全速全进，路上一旦发现有车立刻征用，非常时期，必要时刻可以采取强制手段！”
　　“另外，通知分局那边，无论如何都要拦住那一群变异兽，即便是死也要给我拖住它们！”
　　“告诉他们不用担心黄泉路上孤单，老子现在就过去和他们一起！”
　　他虽然清楚张芸回去找吴畏，但他并不清楚吴畏会不会来。
　　就算是吴畏来了，一个B级的强者能不能挡住三十几只C级，甚至可能还有隐藏在暗处的B变异兽，这些都很难说。
　　所以，这时候的李弦完全是抱着必死的决心回去的。
　　不仅仅是李弦一个人，跟在他身边的异常处理局的成员都是抱着一样的决心。
　　不是他们看淡生死！
　　而是因为，这是他们的责任！
　　……
　　在李弦他们疯狂往回赶的同时。
　　另一边根本就没有选择的张芸只能咬着牙拨打了吴畏的电话。
　　“谁？”
　　正在给那一只储备粮洗澡的吴畏接起了电话。
　　张芸没时间跟吴畏嗦，第一时间进入主题：“你听我说，现在有一群人需要你去拯救他们，如果你不去……”
　　“啪！”
　　张芸话都没有说完，吴畏二话不说直接把电话给挂掉了。
　　“现在的电信诈骗手段这么莫名其妙的吗？居然问我有没有时间去拯救人？我像是那一种会轻易上当的人吗？”
　　事实证明，吴畏是的！
　　张芸的第二个电话马上就过来了。
　　“喂……”
　　“别喂了，我现在正给我家的狗狗洗澡呢，没空去拯救谁，口袋里也没钱不会……”
　　“胜男姐，熊胜男在河东市郊区那边被变异兽围攻，你真的没时间……”
　　吴畏脸色一变，目光冷冽无比。
　　“位置！”
　　两个字吐出来，电话这边，张芸明显感觉到手机那边的人好像换了一个人一样。
　　但这时候的她已经完全没有时间在意这些了，第一时间就把河东市分局的地址报给了吴畏。
　　在这一个过程当中，张芸明显能够听到对手手机传来凌厉的破空声，很明显吴畏已经在赶过去的路上了。
　　意识到这点的张芸莫名的感觉到心安，她突然有些理解，为什么这一个渣男这么有魅力了。
　　而几乎就在张芸这边刚刚和吴畏通完电话。
　　距离张芸所在这一个分基地二三十公里的荒山当中，伴随着一声惊天巨响，一个小丘陵被生生轰塌了，而在丘陵倒塌的烟雾当中，熊胜男拉着一只足有十来米高的巨大黑熊缓缓的走了出来……

第033章 强大的秃头

　　异常处理局分局所在。
　　一场战斗，或者应该说是一场惨烈无比的屠杀正在进行着。
　　面对三十几只C级的变异兽，异常处理局的人根本就无法抵抗，他们这时候能够做的也只有像李弦说的一样拿人命去堵了。
　　可就算是拿人命去堵，想要拦住这些变异兽也不是一件容易的事情。
　　异常处理局这边仅仅只坚持了十几分钟，就已经死伤惨重。
　　如果在没有援兵的话，他们这边的人最多只能再坚持半个小时，而代价绝对是全军覆没！
　　而异常处理局的成员在浴血奋战的同时，距离他们分局不远处，两个异能者正在注视着眼前发生的这一切。
　　左边的那一个中年人看着战场，脸上露出一抹怜悯之色：“苏屠你看到了吗？没有人后退，没有逃走，所有人全部扑上去了，他们完全是拿自己的命在拼！看到这样场面，你就不想说些什么吗？”
　　右边这一个背着一把长剑的青年，斜了自己边上这一个中年人一眼，转过头来继续看着眼前的战场，淡漠道：“看到了，很惨烈！很悲壮！”
　　中年人眉间一挑：“就这些？”
　　苏屠嘴角一扬，露出戏谑讥讽的表情：“你想听到些什么？跟你一样假惺惺的感叹两句？这里就我们两个，搞这个你觉得有意思吗？
　　再说了，这一切不都是你搞出来……”
　　中年人厉声打断苏屠：“你可不要乱说，这跟我一点关系也没有，都是那一只变异兽弄出来的，是他们河东市分局自己疏忽大意，我不过是意外撞上了而已。
　　再说了，这背后就算是有人搞小动作，也只能是‘异能着犯罪组织’搞的，我身为江南省异常处理局省级顾问，是不可能做出这种事情来的。”
　　“你跟我说这些有什么用？
　　有功夫跟我废这一个口舌，你不如想想搞出这种事情来，接下来你要怎么收场。
　　我还真有些不明白了，你应该清楚那一个老顽固的性格，弄出这种事情来，那老家伙绝对不会轻易放过你的，为什么你还要这么弄？
　　你们要推动异能者法案，不是应该有更好的，更加温和的手段吗？
　　真要曝光的话，你们也未必需要闹这么大吧？随便弄几只变异兽放在市中心一闹，只要及时镇压并不需要死多少人也能够达到你们想要的效果吧？”
　　在关于这一方面上，苏屠真的是搞不懂。
　　而对于苏屠的这些疑问，中年人没有给与正面的回答：“我们的良苦用心你是不会懂。
　　行了，你也不用在这一个问题上纠结了，对于你来讲就是搞清楚了这一个问题也没有多少意义，你还是做好准备完成我们的交易就好。
　　他们分局的人最多只能坚持半个小时，到时候我会让这些变异兽杀进市里，你等它们肆虐一下再出来解决掉这一群变异兽。”
　　苏屠的眉头紧皱：“关于这一个交易，我就更是摸不着头脑了，这种事情你们自己干就好，你们又不是没有人，为什么要拉我一个外人入伙？
　　这样做出了增加你们暴露的风险之外，我看不到有什么别的意义。”
　　“你问题真不是一般的多啊！
　　不过这一个问题我倒是可以给你解答，之所以找你有两个原因，一个是因为这件事情上我们的人不能掺和进去，至少不能明目张胆的参和进去。
　　另外一个就是你的身份了！”
　　“我的身份？我有什么身份？”苏屠满脸不解。
　　“你不懂，有时候没有身份，才是最大的身份！
　　行了，别废话了，快点干活去吧！
　　等等，好像有人来了！”
　　中年人眼睛突然眯了起来，而几乎在他话语声落地的同时，一个光头如同一只野兽一般，踏着无比狂暴的步伐直扑异常处理局的分局而去。
　　“这家伙是谁？河东市什么时候有这样的人？看他这样子好像是要去趟这一趟浑水了。
　　他的实力好像不弱，要不要我帮你拦住他？当然，你得加钱！”
　　看着狂飙的吴畏，苏屠眉头一挑建议道。
　　而这时候边上的中年人把目光从吴畏的身上收了回来，原本有些凝重的表情也放松了下来。
　　“不用了，他的实力不是很强。
　　应该是一个身体方面的异能者，力量大概是普通人的十倍左右，速度慢了一点，整体评估的话，实力大概在C级巅峰。
　　这样的实力这时候进场跟送死没有什么区别，就当没有看见他，让他去死好了！”
　　“那行吧，那我先去那边等着了！”
　　“去吧，对了，干完这一票，你要先躲一段时间，别到处乱晃很容易死人的。”
　　“知道了，我又不是傻子！”
　　苏屠扬了扬手，身形一闪消失不见了。
　　看着远去的苏屠，那一个中年人嘴角忍不住一扬。
　　“这个年轻人啊，实力不错，有点小聪明，就是太贪婪了一点，被一点利益迷昏了眼，这么简单的事情都看不出来，还问我为什么要弄这种事情来？为什么不用温和一点的方法？真以为我们的最终目的是异能者法案吗？”
　　如果只是为了推动异能者法案，他们根本就没有必要搞这么大的动作。
　　“不过异能者法案到真的是一面好旗，用好了能够省掉很多麻烦，如果不是这面旗，那群混蛋估计不会这么袖手旁观。
　　只是不知道，如果有一天他们发现我们真的目的的时候，会露出什么样表情。”
　　一想到这个，中年人的嘴角忍不住露出一抹阴冷的笑容。
　　不过，他的笑容没有能够维持多久。
　　就在苏屠离开之后不久，或者应该说是就在吴畏进入异常处理局之后不久，异常处理局那边的战况发生了很大的变化。
　　被中年人定义为C级巅峰，纯粹就是去送死的吴畏，在杀入战场之后爆发出惊人恐怖的战斗力来。
　　就这一会儿的功夫，已经有三四只变异兽被吴畏生生轰杀了！
　　看着大发神威的吴畏，中年人忍不住脸色一变：“什么情况？这秃头这么厉害的吗？”

第034章 轰爆

　　“熊胜男在那？”
　　这是吴畏杀到异常处理局分局之后的第一句话，也是唯一的一句话，但没有人能够给他回答。
　　也是，此时此刻，谁能够给他回答呢？
　　异常处理局的成员在浴血奋战，他们连自己的战友、自己的同事死在自己的身边都没有功夫去悲伤那里顾得上吴畏的问题？他们甚至都没有注意到吴畏的到来。
　　不过他们顾不上回答，吴畏却不允许他们无视。
　　这时明显和平常不一样的吴畏，二话不说，直接进入战场，拉住一个异常处理局的战士：“回答我，熊胜男在哪里！”
　　一直到这时候，异常处理局的人才注意到吴畏这一个光头。
　　而他们第一时间的关注点并不是吴畏的问题，而是吴畏本身。
　　“该死的，怎么会有普通人进场，降低攻击频率，不要把变异兽引过来，来两个人先把他给我送出去。”
　　一个小队长模样的战士直接下令。
　　话音刚落，吴畏所在这边的枪声立刻小了下来，于此同时两个异常处理局的成员就围了过来，架住吴畏就准备把吴畏往外拖，然而他们把吃奶的力气都使上了，却也不见吴畏移动半分。
　　“你不是普通人？”
　　异常处理局的战士脸色一变，看着吴畏的目光也多了一丝警惕。
　　“熊胜男在哪里？”吴畏重复了一遍自己的问题。
　　“什么熊胜男，不知道不认识，比起这个你最好先说你是什么……不好，有变异兽过来了！”
　　就在异常处理局的战士在质问吴畏的同时，一只猫型的变异性凶猛无比的窜了过来。
　　这一个瞬间，刚刚还在质问吴畏的几个战士下意识的把吴畏保护在身后。
　　“非常时期，不要管这些，我拦住它，不管他是什么人先把他送出去再说！”
　　说话间，那一个小队长端起枪不扫射这那一只变异兽，在把它的注意力吸引过来的同时迅速和吴畏他们拉开距离。
　　于此同时，吴畏身边的战士再次动手准备拉着他离开，发现依旧拉不动吴畏之后，这两个战士怒了，直接把枪抵在吴畏的脑袋上。
　　“你他妈走不走，不走信不信老子一枪崩了你！被老子一枪杀了，也好过被那群变异兽咬死！”
　　“熊胜男在哪里？”吴畏依旧不为所动。
　　面对如此固执的吴畏，那两个战士都快被气吐血了。
　　特别是当他们看到那一只原本扑向他们的变异兽，被刚刚开枪的小队长吸引了过去之后，这两个真的是恨不得直接崩了这时候还给他们添乱的吴畏。
　　而这时候的吴畏也算是看出来了，这些人估计是真不知道熊胜男在哪里。
　　“看来你们是不知道她在那了，那我只能用我的方法来找她了。”
　　“找，这么危险你看不到吗？那么多变异兽你看不到吗？有它们在你继续待下去活下去都成问题，你告诉我你要怎么找人？”
　　“它们妨碍我，那我把它们全打死不就得了？”
　　“你说什么？打……打死……”
　　异常处理局的战士还没有反应过来，他们身边的吴畏已经消失不见了。
　　于此同时，另一边，刚刚开枪将变异兽引走的小队长那边。
　　一分钟不到的功夫，他就已经被那一只猫型的变异兽追上了。
　　一边是C级的变异兽，一边只是身体素质相当于两倍普通人的战士，双方如果有一段距离还能纠缠一阵，可一旦被追上他的命运基本也已经注定好了。
　　这战士自己也知道自己几乎是必死无疑，生死关头他没有半点退缩，就算是手中的枪已经被打掉了，也狰狞无比的扑上去，用拳头用牙齿就是死也要在这变异兽身上留下伤口。
　　然而就在他准备搏命的同时，一个凶猛无比的拳头砸在那一只变异兽的脑袋上。
　　十倍普通人的力量，加上大成级别的八极拳，这一拳爆发出来的力量是绝对恐怖的，一拳之下直接打爆了那变异兽的脑袋。
　　一拳轰杀一只C级的变异兽，吴畏的动作并没有就此停下来，而是转身向着战场的那些变异兽杀了过去。
　　如果有熟悉吴畏的人看到这时候的吴畏绝对不敢认！
　　因为这时候的吴畏和平时完全不一样。
　　在现在的他身上，你完全看不到平日里的一丝怂样。
　　狂暴、凶悍、杀气逼人，如同一只愤怒的野兽一般。
　　而这一只‘野兽’还无比强大和恐怖。
　　虽然吴畏的身体素质只有普通人的十倍，以异能者的标准来讲，大概是C级巅峰。
　　但他的战斗力可不仅仅只有C级巅峰这么简单。
　　大成级别的《混元桩功》、大成级别的【八极拳】、小成级别的【铁布衫】。
　　这三门技能合在吴畏的身上，让他的战斗力有极其恐怖的提升。
　　在他面前，别说是C级，就算是B级一个不小心也可能被生生打爆。
　　从他出手开始，那些C级变异兽的脑袋，就像是一个个气球一样被他生生打爆，战局也在这一刻开始逆转！
　　原本打得异常艰难，完全是那命在拼的战士，这时候也找到了主心骨。
　　所有的战士开始组织起来，自发的为吴畏打起辅助，拿生命帮吴畏切割战场，拉住那些变异兽，不让变异兽对吴畏展开围攻之势。
　　在这群战士的辅助之下，吴畏越打越凶，越打越狠。
　　短短几分钟，就已经有近十只变异兽死在了他的拳下。
　　“麻烦了啊，没想到这家伙不仅是一个异能者，还是一个武术高手。
　　异能配合武术，原本只是C级的水准，居然打出了B级的战斗力来。
　　配合那群不要命的家伙，再让他们这么打下去，一个不小心计划可能要崩啊！”
　　边上围观的中年人目光闪烁着冷意：“都到了这一步了，计划再崩了我的脸面要往那里放？所以我只能请你去死了！”
　　中年人这话说完，也没有看他做出什么举动来，可战场那边的情况却骤然发生了变化。
　　那剩下的二十来只变异兽同时转过头来盯住了吴畏，并且在第一时间扑杀了过去……

第035章 铁布衫大成

　　吴畏虽然不是什么多智近妖的人，但他也不傻。
　　从他来到分局之后不久，他就知道自己被骗了！
　　他能够感觉到熊胜男不在这里！
　　所以当时吴畏才反复的问，反复的问‘熊胜男在哪里？’
　　他当时的那一种心态其实是怂心起来了，开玩笑三十几只变异兽，他哪敢留下了，可来到那里他也不可能就当做什么都没有发生，直接转身离开。
　　他走了，眼前这几百人怎么办？那些变异兽杀出去在河东市疯狂杀戮怎么办？要是有他在意的人被这些变异兽杀了他又该怎么办？
　　在那一种情况下想要离开，吴畏需要给自己一个理由，一个可以心安理得地转身离开的理由。
　　他要这些战士告诉他，他们骗了他，他要借机把被骗的怒火发泄出来，然后转身离开！
　　然而吴畏发现，当他开口问出来的那一刻他就走不了了。
　　怎么走？
　　面对一群第一时间毫不犹豫的用自己的生命来保护自己的人，吴畏是真的找不到借口离开。
　　也不敢离开！
　　吴畏很清楚的知道，只要自己转身一走，估计这一辈子他都睡不好觉。
　　他是怂，但不是那一种真怂到骨子里的人！
　　当他意识到自己走不了的时候，他性格当中莽的那一部分占据了主动权。
　　既然走不了，既然不能走，那他只能是把在场所有的变异兽全杀了。
　　至于能不能干掉这些变异兽？
　　这时候已经不在吴畏的考虑范围之内了，想那么多干嘛？既然走不了，那干不就完了吗？
　　他这人就是这么奇葩，怂起来连小萝莉都能欺负，可一旦莽起来，就算是那二十来只变异兽围过来，吴畏这时候眉头也不带皱一下的，捏着拳头直接迎了上去。
　　而这么莽的不仅仅只有吴畏一个，在他身边的那些异常处理局的战士那一个都不逊色与他。
　　“全力掩护，全力掩护，无论如何绝对不能让他被包围了！”
　　在吴畏冲上去的同时，这群战士也都疯狂的冲击着向吴畏围剿过去的变异兽。
　　起初这些战士想要用枪把变异兽引过来。
　　后来发现这些变异兽眼睛里只有吴畏，他们在怎么进攻这些变异兽也不会改变目标。
　　在这一种情况下，这些战士一点办法也没有，只能是咬着牙扑上去，用身体做障碍，挡住拖住这些变异兽。
　　中年人看着这一幕，脸上露出讥讽的表情：“徒劳无功，就凭你们这些废物能够拦得住20几只C级的变异兽？”
　　他说的没有错，确实是拦不住！
　　尽管这些战士已经是拿命在去拦了，可依旧还是拦不住多少只变异兽。
　　转眼间的功夫，吴畏就被十几只变异兽给包围了。
　　见此，中年人嘴角一扬：“十几只C级的变异兽同时近身，他这还不死就有点不科学了！”
　　然而现实就是这么不科学。
　　陷入变异兽包围当中的吴畏，虽然第一时间就受了不少伤，身上挂了几十道伤口，可吴畏就是没死！
　　不仅没死，吴畏甚至还顶着这些变异兽的进攻疯狂的反击着。
　　不过吴畏的疯狂反击，在中年人看来只是垂死挣扎而已。
　　“呦，这么凶的吗？都这样了还打呢？呦还打死了一两只，挺能的啊，我倒要看看你能撑到什么时候。”
　　事实上，不看好吴畏的不仅仅一个中年人，此时在战场不远处的张振和红发同样不看好被包围当中的吴畏。
　　只是他们两人在心态上和中年人完全不一样，特别是红发。
　　这时候的红发一双眼睛死死的盯着吴畏，前不久才坑了吴畏一把，恨不得异常处理局的人把吴畏抓来处理掉的他，这时候只有一个念头那就是希望吴畏能够活下来！
　　“别看了，他不可能活下来的。
　　虽然他有B级的战斗力，但终究不是B级，而且他的异能也不算是强大，不像你还有元素化作为保命绝招，陷入这一种包围死亡是早晚的事情。
　　你看，他已经倒下了！”
　　红发脸色一变，死死的盯着战场那边，只见战场那边身陷重重包围的吴畏，抓着一只猫型变异兽倒了下去，边上的变异兽趁势围了过来疯狂的撕咬着吴畏。
　　而在这危机关头，吴畏却对进攻自己的变异兽不管不顾疯狂的在攻击着自己面前的这一只变异兽。
　　在双手被限制住的情况下，吴畏用牙齿疯狂的咬开了这一只变异兽的喉咙，在鲜血淋漓当中弄死了这一只变异兽。
　　而在弄死这一只变异兽之后，吴畏的力量就好像消耗干净了一眼，整个人彻底到了下去。
　　看到这一幕，中年人露出了畅快无比的笑容：“终于力竭了吗？挺不错的战绩啊，被25只C级的变异兽围剿，居然能够反5只挺凶悍的，就是弱了点该死还是要死！”
　　“走吧，结束了，我们该去完成我们的任务了。”
　　另一边，张振也扛起红发，转身准备离开。
　　然而就在他准备转身的那一刻，张振的脚步突然一顿，猛地转过头去。
　　于此同时，中年人那边的脸色也是一变：“什么情况？那家伙还没死？不对，他不仅没有死，还变强了，他的身体素质比之前最少提升三层，他受的伤也在刚刚的一个瞬间恢复了大半，这到底是什么情况？他的异能吗？可他的异能不是身体强化吗？”
　　就在中年人这边一脸懵逼的同时。
　　刚刚凑齐了熟练度的吴畏成功升级了铁布衫。
　　大成级别的铁布衫给吴畏带来极其恐怖的防御力提升，原本能够撕开他身体的利爪，这时候不能说破不了他的防，但对他的伤害已经降低了很多很多。
　　而更加重要的是，吴畏的体力在这一刻恢复了不少，他的力量更是有了相当恐怖的提升，这时候的他力量已经达到了普通人的十三倍。
　　伤势恢复，实力提升。
　　原本无力再战的吴畏再次站了起来。
　　‘啪’‘啪’
　　捏碎了两只变异兽的脑袋，吴畏擦了擦嘴角的鲜血，看着被自己有些吓住的变异兽不由自主的犯起中二病来：“虽然想说战斗这才刚刚开始，但想了想，还是算了，太中二了一点，还是算一个台词吧！”
　　“那就让战斗到此为止了！”
　　说话间，吴畏疯狂的窜了出去，杀向还剩下的那十几只变异兽。
　　一身恐怖的战斗力全力爆发，短短几分钟之内，硬生生的将这些变异兽全部击杀在当场！
　　中年人看到这一幕脸色直接黑了下来……

第036章 叶奎

　　中年人这边，在吴畏强势轰杀了那些变异兽之后，沉着脸打了一个电话。
　　“喂！”
　　“这时候打电话过来，你那边的事情解决了？”
　　“出了点意外，你们的那一步份解决了，我的那个计划因为一个光头的出现崩盘了，变异兽全让他给杀了。”
　　“你的崩了计划无所谓，你先把我们的处理了再说，我们这边也该准备准备开始了。”
　　“这就上了？会不会有些莽了？”中年人眉头一扬。
　　“放心，我有分寸。”
　　“行吧，你这么说的话，那我就去干活了。”
　　挂断电话，中年人活动了一下筋骨，大步进场了。
　　…………
　　于此同时，异常处理局分局废墟上。
　　刚刚结束战斗的吴畏瘫坐在地上，浑身上下满是狰狞的伤口和鲜血。
　　之前战斗时候的那一股疯狂狠厉的劲这时候也消退得差不多了，看着眼前的这一切吴畏剩下只有茫然。
　　此时的废墟之上，除了吴畏之外还剩下的人已经不多了。
　　一场战斗下来，几百人的分局最后活下来的只有几十个，而且还都个个带伤，几乎是没有一个能够轻松站得起来的，而更严重的是他们的精神方面。
　　他们在战斗时英勇无比，可在战斗结束之后，却花了好久才都没有反应过来这一切。
　　所有人都愣在原地，或是看着最后大发神威解决掉所有变异兽的吴畏，又或是看着死在自己身边的战友半天都没有说出一句话。
　　“充满鲜花的世界到底在哪里？
　　如果它真的存在
　　那么我一定会去”
　　打破这沉默时刻的是一阵在吴畏身边响起的手机铃声。
　　所有人的目光，一下子集中了过去，看到一个被撕碎了一条手臂，肚子被开了一个洞，看上去只有二十来岁的战士很艰难的掏出在战斗当中幸存下来的手机，缓了一下劲，等到自己力气恢复了一点，这才把电话接了起来。
　　“喂，爸。”
　　“哦，忘了告诉你了，我单位临时有事今天的假期取消了，今天就不回去了。”
　　“另外，我可能要出差一趟，可能要很久才回去。”
　　“以后你一个人要多注意身体，你身体本来就不好，不要喝太多酒。
　　还有，我妈已经去世那么久了，你也才五十多岁，如果能够遇到合适的话就找一个凑合着过吧。”
　　说到这里的时候，那战士脸色一白，似乎因为刚刚拿手机的缘故，肚子原本已经止血的伤口血再次涌出来。
　　知道自己时间不多的战士不敢在多说什么。
　　“行了，我这里还有点事，就这样吧。”
　　强撑着说完这句话，那战士一挂电话，一口鲜血直接喷了出来。
　　原本就已经接近极限的战士，终于再也撑不住倒了下去。
　　“小尤！”“尤子”
　　……
　　这一刻，愣住的所人终于回过神来了，在那战士附近的几人伤势比较轻一点的疯狂了扑了上去，为那一位战士做各种抢救的手段。
　　所有战士的目光都凝聚在哪里，期盼着能够出现奇迹。
　　只有吴畏例外，他在第一时间转过头去，因为他很清楚的知道没有一点希望了。
　　果然，虽然那几个战士尽力在抢救，但最终还是没有能够把那战士就回来。
　　当那几个战士把头低下了的那一刻。
　　在场所有战士的情绪终于在这一刻崩溃掉，所有人失声痛哭了起来。
　　吴畏受不了这样的氛围，所以他在第一时间就起身，拖着伤痕累累的身体准备离开了。
　　然而有人根本就不打算让他走。
　　就在同时，中年人从天上砸了下来，脸上满是虚假急切：“这里发生了什么？怎么会有这么多的变异兽？怎么会死这么多人？谁出来告诉我这里发生了什么？”
　　“你是？”幸存的战士当中，级别最高那一个擦了擦眼泪，迎了过来。
　　“我是江南省异常处理局顾问叶奎。”中年人亮出了自己的证件。
　　“叶顾问好！”战士连忙行了一礼。
　　“告诉我这里发生了什么？”
　　叶奎沉着脸，一副很关心的样子。
　　“有一只C级变异兽闯进分局，杀进变异兽监牢发动异能，将三十几只D级的变异兽进化成C级……”
　　“等等，你说什么？”
　　战士说到这，叶奎沉着脸直接打断了。
　　“一只C级的变异兽就能够杀进你们分局？
　　还能杀进变异兽监牢，并且发动了能够让三十几只D级变异兽进化成C级的异能？
　　你确定是说的是事实，而不是在跟我编故事吗？”
　　“叶顾问，你听我解释，这些都是真的……”
　　话没有说完，再次被叶奎打断掉了。
　　“这些都是真的？那你们的问题就更大了。”
　　叶奎嘴角一扬：“为什么你们分局连一只C级的变异兽也能够杀进去？还杀到了变异兽的监牢？
　　你们分局的人都是废物吗？
　　就算是你们的人是废物，那分局不应该是有两套防御系统的吗？
　　有那防御系统在，别说是C级的变异兽，就是B级也应该很难攻破才对。”
　　那战士拳头下意识紧握，但却也没有被怒火冲昏头脑，老实给与了解答。
　　“我们局的精锐正好今天进行变异兽围剿行动。
　　而防御体系不知道什么在今天出现故障。”
　　“恰好是在今天要围剿变异兽？还恰好防御体系在今天故障了。
　　一个分局的防御系统是重中之重，你们居然也能够让它故障了。
　　更加可笑的是，都被人杀到家门口来了还有心思围剿变异兽，看来你们这一个分局问题很大啊！”
　　“你什么意思？”
　　这下，异常处理局的战士终于是忍不住了，红着眼睛质问了起来。
　　叶奎冷笑着回应：“什么意思？还能是什么意思？
　　很明显是你们这一个分局有问题，至少是在管理上有问题，否则也不会出现这样的事情。
　　看来我需要好好调查调查你们这一个分局才行。
　　现在我以省级顾问的身份命令你们，放下武器接受我的调查！”
　　这话一出，在场所有人的脸色彻底变了。

第037章 到来

　　原本异常处理局的战士还以为叶奎是来帮忙的。
　　结果搞了半天人家是来找事情的。
　　这一种情况下，所有人战士的脸色都沉了下来。
　　和叶奎对话的那一位，这时候也不再客气。
　　“确实，在这一次的事件当中我们分局确实是出现了重大的纰漏，对于我们分局整体被审查一事上，我们也没有半点异议。
　　不过，有一点我们必须要提醒你。
　　你的身份是省级顾问，但也只是顾问。”
　　“或许您忘了顾问是什么身份，我现在就可以提醒你。
　　所谓的异常处理局的顾问，严格上来讲并不算是我们异常处理局的成员。
　　你作为省级顾问，享有A级的待遇，但并没有实际的权限，换句话说，这件事根本就轮不到你来管！”
　　“你如果对我们有所怀疑，可以上告，可以申请监督对我们的审查，如同上面同意的话你可以介入调查，但现在请你离开！”
　　“没有权限？请我离开？”
　　听到这话，叶奎嘴角一扬。
　　他自己就是顾问，他比对方更加清楚的知道，所谓的顾问在异常处理局当中是什么样的存在。
　　其实异常处理局的结构相当复杂，虽然以军方作为主体，但它却并不是一个纯粹的【政】【府】或许【军】【方】机构。
　　除了军方之外，其实还有民间异能者团体，还有财阀势力在里面。
　　而这一个组织之所以会是这一个样子，是因为一开始组建这一个机构的并不是军方，而是由民间一个绝对的异能强者联合财团建立起来的。
　　后来军方介入，在经过多方博弈，才在几年间慢慢演变成为现在的这一个样子。
　　而顾问，实际上就是异常处理局当中非军方的那一波人，现在在他们手中其实并没有多少权限，根本就管不到异常处理局头上、
　　作为顾问，叶奎自然是相当清楚这一点。
　　不过那又怎样？
　　他们连这一种事情都能够做得出来，怎么可能回去在意有没有权限这回事呢。
　　所以，这时候叶奎无论如何是不可能离开的。
　　“让我走？你们想得也太美了！
　　我怎么可能走，我一走你们把证据都清理了，以后再查还能查出点什么来吗？
　　至于权限这东西嘛。
　　现在可能是没有，但等我把你们办了，还能没有权限吗？”
　　叶奎说出这话的时候，其实就已经将他们的险恶用心表露出来了。
　　异常处理局的战士，这时候看着他的目光就已经不再是不客气这么简单了，手中的武器甚至都已经端了起来。
　　“怎么？看你们这样子是不打算乖乖放下武器，准备跟我顽抗到底了？
　　反应这么激烈，看来你们这一群人果然有问题，这样的话，看来我有必要采取强硬手段了。”
　　说话间，叶奎根本就不给这些战士反应的时间，第一时间发动了进攻。
　　这时候的叶奎并没有发动什么异能，不过就算是不动用异能，以他A级异能者的实力，光是爆发身体素质上的力量也是相当恐怖的。
　　完全不逊色于吴畏的速度爆发，那些异常处理局的战士反应都没有反应过来，就被他打趴了一半。
　　更过分的是，这混蛋出手完全不是以控制作为目的，没有一点控制力道的意思，被他打趴的那一半，有几个被生生打死。
　　看到这一幕，吴畏那边再也没有办法置之不理了。
　　“给我住手！”
　　他咬着牙近身扑了上去，一把抓住叶奎轰下来的手，一个铁山靠直接砸了过去。
　　猝不及防的叶奎直接被轰退数步。
　　然而受到这攻击，叶奎却不惊反喜，一双眼睛闪烁着诡异的光芒，异能在顷刻间发动，同时冷笑道：“呦，你终于是出手了，我还以为你会一直看戏呢。”
　　“你到底是谁？或者说你到底想要干什么？”吴畏质问道。
　　“你在说什么？”
　　“你的目的根本就不是为了调查，更不是什么好人，否则你刚刚出手就不会这么重，你不是为了调查，而是为了杀人灭口！”
　　叶奎嘴角一扬：“看不出来你这光头还挺聪明。
　　对，我确实不是好人，我的目的根本就不是调查，我也没有必要调查，事实上这件事就是我弄出来的。”
　　“你说什么？”
　　吴畏脸色一变，身上那原本就狂暴的怒意更加恐怖了一点。
　　吴畏越是愤怒，叶奎嘴角的笑容就越是灿然：“你没听清楚吗？
　　那我就大声一点跟你说，这件事就是我搞出来的。
　　怎么样？意不意外？惊不惊喜？”
　　吴畏脸色狰狞：“你知道你这么做害死了多少人吗？”
　　“现在的话，大概有个几百人吧，少了点，按我原来的设想应该是杀完这些废物，变异兽直接杀进城里在杀个几千人，最后再由我们的人收尾的。
　　可惜被你破坏掉我后面的剧情……”
　　“你这混蛋该死！”
　　吴畏再也听不下去了，满是伤痕的脸上充满狰狞的杀意，直接扑了过去。
　　他从未如此痛恨过一个人，恨到让对方多活一秒他都受不了。
　　大成级别的《混元桩》，大成级别的【八极拳】，大成级别的【铁布衫】。
　　吴畏全力暴发，凶猛无比的一拳直接砸在完全没有抵挡的叶奎头上。
　　‘轰’的一声响起。
　　然而遗憾的是，这并不是叶奎脑袋被轰掉的声音，而是吴畏自己脑海中的轰鸣。
　　事实上，从吴畏和叶奎对视开始，他就已经中了对方的异能了，刚刚发生的那一切都不是真实的，而是在叶奎的控制下，吴畏脑海中发生的幻象。
　　事实上两人根本就没有什么对话，吴畏向叶奎发动进攻的时候，蓄谋已久的叶奎只是‘看了’吴畏一样，吴畏就被拉进了幻境，吴畏在幻境当中打出那一拳打出的时候，直接被对方重伤了精神，轻松打趴下。
　　“虽然不得不承认，你的战斗力挺强的。
　　c级的身体素质，配合武术居然能够打出B级的战斗力来。
　　但你走的路子是错的一条路子。
　　别说是现在C级的水准，就算是在B级，还是让你侥幸走到身体强化和武术结合的尽头达到A级，在我面前你依旧是不堪一击！
　　像你这样的一个存在居然敢来破坏我的计划，让我丢了那么大一个脸。
　　你说我要怎么处理你才好呢？这样吧，先给你来点好玩的享受享受！”
　　说话间，叶奎眼睛再次闪烁起诡异的光芒，正准备再次发动技能，就在这时一阵冰冷得如同是从地狱当中传来一样的声音响了起来。
　　“你敢再动他一下试试！”
　　仅仅一句话，这一个刚刚轻松秒杀吴畏，一脸不可一世的叶奎脸色巨变，浑身不由自主的颤抖了起来。
　　紧接着，一个拖着一只一米大小黑熊是的身影冲天而降！
　　暴力无比的落在吴畏面前，看着眼前那一个身影，虽然很丢人，但吴畏还是在露出安心的笑容之后昏迷了过去。
　　…………
　　额，说几句话吧。
　　关于更新，关于断章的。
　　更新方面，新书期我没有办法加更这点很抱歉，但我能保证上架一定爆发！
　　而关于断章方面。
　　我承认这是恶习，但我这方面的习惯已经好几年了，一时让我改我真改不过来，我只能保证以后一定慢慢改过自新，跪求各位不要弃书。
　　怒笑在这里‘嘤嘤嘤’了！

第038章 熊胜男

　　异常处理局废墟。
　　为熊胜男的到来而瑟瑟发抖的，不仅仅只有一个叶奎，就连扛着红发在边上看戏的张振这时候也是头皮发麻。
　　“该死的，这女人不是被引走了吗？怎么这么快就回来了？还有她这一股杀意是怎么回事？”
　　“她是谁？”
　　“她是……卧槽，被发现了！”
　　张振话都没有说完，就看到那落下的熊胜男冷冽的目光撇了过来。
　　红发明显的感觉到，这一刻扛着自己的张振浑身一颤，让他都下意识的认为自家三哥会二话不说扛着自己转身就跑呢。
　　然而张振的反应完全出乎红发的预料，在这一股目光之下，他连跑都不敢跑，扛着红发硬着头皮从自己藏身的地方走了出来。
　　“那个，这件事跟我们没关系，我们不过……”
　　“我让你说话了吗？”
　　一句话，张振这一个明显是A级的异能大佬立刻老老实实的闭上嘴，站在那边一动不动，像是等待挨训的小学生一般。
　　至于另一边的叶奎就更惨了，从熊胜男到来开始，恐怖的杀意就已经让他快站不起身来了。
　　他这时候如果不是强撑着，早就已经被杀意压得跪下去了。
　　然而就算是这样，叶奎也不敢动哪怕一下，更别说是转身逃跑了，他很清楚的知道在这一个女人面前，自己根本就没有逃跑的余地，只要动一下粉身碎骨就是他的下场。
　　这时候的叶奎无比的痛恨自己那一群不靠谱的队友，不是已经用一只S级的变异兽把这女人引走了吗？
　　怎么她这时候会出现在这里？
　　光是出现在这里也就算了，身上还带着这么恐怖的杀意。
　　这尼玛是要把他往死里坑的节奏啊！
　　叶奎现在脑子疯狂的转动着，拼命的在想着该如何在这一种局面下活下来。
　　熊胜男那边，她这时候的注意力完全在已经昏迷过去的吴畏身上。
　　看着浑身伤痕累累，因为被精神攻击而七窍流血的吴畏，熊胜男身上的杀意更加恐怖了几倍，那边原本还在苦苦支撑的叶奎这下再也撑不住了，直接被这一股恐怖的杀意压得跪了下来。
　　“您听我解释，这是一个误会，我不知道他是你的人。
　　我以为他是引发这一场灾难的异能者犯罪，……”
　　“啪！”
　　叶奎话还没有说完，熊胜男凌空一握，叶奎整个人就被提了起来。
　　“别杀我，我可是异常处理局的省级顾问，运转异常处理局的资金可有百分之五都是我家族再出，杀了我你……”
　　这时候的叶奎真的是已经吓尿了，将自己一个一个的底牌都甩了出来，企图能够让熊胜男投鼠忌器。
　　然而一点用处也没有，熊胜男眼睛眨也不眨直接把他的四肢捏爆了，随后反手又是一巴掌，直接把叶奎拍进土里，险些把他直接拍成肉泥。
　　这还是熊胜男不想他太快死留了一手，否则区区一个A级的异能者，根本不可能在熊胜男的一击之下活下来。
　　收回手臂，熊胜男转头看向瑟瑟发抖的张振和红发：“联系那一个女人，立刻，马上！”
　　“是！”
　　面对熊胜男张振根本不敢说半个不字，看了一眼伤痕累累的吴畏，他很清楚的知道熊胜男说的那一个女人是谁，直接拨通了自家大姐大的电话。
　　“什么事。”手机那边传来御姐气场十足的声音。
　　对方刚刚接起电话，张振的手机直接飞到熊胜男的手中：“我现在河东市异常处理局分局，我不管你现在在哪里？一个小时，我只给你一个小时的时间，一个小时之内你不能过来那就不用过来了，自己给自己买一副棺材等着装你就好！”
　　说完熊胜男直接挂断电话，手机那边的那一个女人一愣，随即反应过来是谁给自己打的电话，顿时浑身一颤停下手头的事情疯狂的赶往河东市异常处理局分局。
　　在那一个女人的全力赶路之下，根本就不用一个小时，半个小时不到，她就跨越了上百公里的距离来到了河东市分局的废墟这边了。
　　“胜男姐！”
　　“治好他！”
　　“是！”
　　看到那一个女人这时候的样子，红发脸上露出不可思议的表情。
　　他们怎么也无法相信，眼前这一个穿着一身睡衣披头散发，在熊胜男面前一副乖巧的小女孩模样的女人，是他们那一个女王气质十足的大姐大。
　　这让他怎么也想不通，这女人到底是有多强大才能让自己家大姐大变成这样子。
　　而就在他盯着熊胜男猛看的时候，熊胜男眉头轻轻一皱，撇了红发一眼。
　　就这一眼，恐怖的气势直接让红发趴了下来。
　　他一直到这时候，才清晰的知道眼前那一个女人到底有多恐怖。
　　幸好熊胜男只是撇了一眼就收回了目光，否则红发的小命可能当场就没有了。
　　“胜男姐，他身体上的伤我已经治好了。”
　　“精神力方面呢？”熊胜男眉间一挑，那女人赶紧回道：“他精神力方面没有必要治，他的精神力比普通人强大很多，而且在受伤之后一直在自我恢复当中，放着不管它自己就能好，而且他的精神力还能涨一截。”
　　熊胜男眉间一挑：“那就赶紧治好他！”
　　“什么？”那女人一愣。
　　“我不希望他的精神力太高，你立刻把他的精神力治好，另外，治好之后把他今天晚上的这一段记忆封印了，这点你应该能做到吧？”
　　熊胜男这么一说，那女人更懵逼了，下意识问道：“为什么？”
　　问完之后，这女人就后悔了：“对不起，我知道我不该问……”
　　“他的世界不需要有杀戮，不需要有危险，更不需要有让他悲伤的记忆。
　　如果有人试图给他带来这些，那么不管是谁，不管是有意还是无意，我都将赐予他死亡！”
　　说到这，熊胜男的目光落在那女人的身上：“我这么说，你应该能够明白我的意思吧？”
　　“明……明白……”
　　“明白就好！”
　　“治好他之后，把送回他家去，保护好他，并帮我看好这家伙，等着我，我去杀几个人就回去！”
　　熊胜男把那一只黑熊放了下来，转身来到叶奎面前，提着他破空而去……

第039章 我来杀几个人

　　异常处理局总部会议室。
　　这一个常年没有什么人进来的地方，今天来了不少人。
　　异常处理局名义的总顾问叶央。
　　10个异常处理局的A级顾问。
　　还有一群加起来每年支撑着异常处理局三层财政的财团负责人。
　　这近二十人，气势汹汹而来，对异常处理局摆出了质问的架势，让没有准备异常处理局的高层懵逼不已。
　　“今天是刮了什么风，居然把诸位给吹了过来。”
　　异常处理局总局的局长不再，副局长张延迎了上去，心中虽然是敲响这警铃脸上倒是没有丝毫表露，甚至还挂着热情的笑容。
　　“刮的什么风？”叶央嘴角一扬，冷笑着回应：“对于你们来讲，可不是什么好风？”
　　“叶顾问这是？”
　　“就在不久之前，江南省河东市的异常处理局分局被一群C级的变异兽给一锅端了。
　　如果不是叶奎顾问恰好经过，顺手灭掉那一群变异兽，那这时候的河东市估计已经血流成河了！”
　　“什么？”
　　张延脸色一变：“什么时候的事情？我们这为什么没有接到消息？”
　　“大概是几个小时之前的事，至于你们为什么没有接到消息，这就是我们今天过来的原因了。”
　　说着，叶央战起身来，极为强势的走到张延面前：“我今天倒是要问问张副局长。
　　为什么一个明明有着‘市级异能侦测仪’的河东市，会有几十只C级的变异兽？
　　为什么一个花了局里几亿元打造出来的能够防御B级变异兽的分局，会被一群C级的变异兽给攻破？
　　还有，为什么这件事明明已经发生了几个小时，在如今信息传递如此迅速的时代，你们作为总部还要等到我们来质问才能知道？”
　　“这些你还是等我把这件事处理了再说。”
　　这时候的张延根本就没有心情和他废话争论这些，直接转身准备离开会议室，却被叶央一把拦住。
　　“这件事情上你倒是不用着急了，叶奎顾问已经控制了局面，并且初步掌控了河东市分局。”
　　“叶奎顾问做得很好，我们会就这一件事上给予他嘉奖，不过出了这么大的事情，我必须要第一时间过去看看才行。”
　　然而叶央依旧没有让开的意思：“看看这事情不急，这件事情解决之后你有的是时间看。”
　　“解决？你在说什么？”
　　叶央嘴角一扬冷笑道：“我之前表达的可能有些委婉，我是直接一点吧。
　　我们怀疑，河东市出现这么大的纰漏和河东市的分局有关。
　　所以我们已经把河东市分局的所有涉事人员全部控制起来了，准备对河东市所有涉事人员进行一次彻底的审查。
　　看一看，他们到底是怎么才能够搞出这么大纰漏来的。”
　　这话一出，张延脸上最后一丝笑容彻底消失了。
　　浑身上下涌动着的，是一股恐怖至极铁血之气：“叶央，你知道你在说些什么做些什么吧？”
　　“我很清楚我自己的所作所为！”
　　叶央丝毫不惧张延的爆发，直接硬顶了上去。
　　“你们掌握异常处理局的这几年，每一年都要花费上千亿的资源，说是要打造最安全的无形之盾将危险彻底隔绝。
　　说的倒是挺好听，可你们这几年出了多少纰漏？
　　变异兽杀人，异能者犯罪不仅没有降下甚至还逐年在增高。”
　　“那是因为异能潮汐的原因，异能者和变异兽在不断增多，我们的人手和各种准备不足！”
　　“恐怕不仅仅是你们人手不足的问题吧？
　　在你们的管理上有着更大的问题。
　　异常处理局本身就是我们三方联合组建出来的一个机构，在你们刚刚进入这一个机构，我们当时就已经达成共识，这一个机构应该由我们三方共同管理。
　　可你们这一群人刚愎自用，这几年用尽手段把我们排出管理层还不算，还想尽办法削弱我们对异常处理局的影响。
　　一开始说好的，一个分局最少要有5到10个顾问，你们也毫不犹豫的削掉了。
　　现在出现这种事情，你们说一句话人手和准备不足就打算搪塞过去？
　　不妥吧？”
　　“还有，在异能潮汐这方面你们到底还打算向民众隐瞒多久？
　　明明可以一点一点布局的事情，你们为什么要死捂着呢？
　　你们还以为这是一波异能潮汐只觉醒几十人，进化几百只动物的十几年前吗？
　　醒醒吧，最近异能潮汐越来越频繁了，一个多月前才又刚刚有一波。
　　在那一波当中，全国至少有上万个异能者觉醒，数万的动物进化城变异兽，比起上一波异能潮汐提高了近一倍。
　　这一次你们兜住了？下一次呢？
　　一旦一下次异能潮汐爆发，你们没有兜住的情况下会发生什么你们知道吧？”
　　说到这，叶央嘴角挂起一丝鄙夷：“自己的屁股下面埋着这么一颗会把整个社会都炸上天的炸弹不去处理，还整天向着削弱我们的影响力，真不知道你们这一群人在想些什么！”
　　“你！”
　　嘴笨的张延一口血差点没有喷出来。
　　他没见过这么能够颠倒黑白的人！
　　异常处理局眼下的这一个局面，基本是都是这一群人搞出来的，结果人家现在有摆出一副站在道德高峰的模样才唾弃他们，气得张延恨不得直接把叶央的脑袋拧下来。
　　然而就在张延要付诸行动的时候，对方嘴角一扬：“我什么我？难道我说的有错吗？”
　　“你们这一群人的做法，就连那一位先生也看不下去了，实话告诉你。
　　调查河东市分局的事情那一位已经首肯了，另外他也同意，让你们把一部分属于我们的权利归还给我们。
　　当然，你们也可以选择拒绝，但我相信拒绝的代价是你们现在承受不起……”
　　“轰！”
　　叶央话还没有说完，一股霸道无比的力量从他的头顶上砸了下来。
　　会议室的上空直接被破开，一个霸道无比的身影，拖着一个人棍落了下来。
　　一看清来人，在场所有人忍不住浑身一颤，就连刚刚在气头上的张延，看到这时候那一个杀气沸腾的身影也忍不住头皮发麻。
　　“凶女，你……您怎么来了……”
　　“我来杀几个人！”

第040章 强势

　　异常处理局总局会议室。
　　熊胜男提着已经只剩下最后一口气的叶奎，在轰塌了号称能够防御S级异能者的房顶之后强势登场。
　　看得出来，熊胜男在异能界凶威不小。
　　她的到来，让在场所有人的脸上都露出了紧张的表情。
　　异常处理局总局的副局长张延紧张，之前站在道德高峰压着张延的叶央也是脸色一僵。
　　特别是当他听到熊胜男说是要为杀人而来，并且看到熊胜男手中的叶奎之后，冷汗更是直接留了下来，隐约感觉到情况不妙。
　　“那个，既然凶女大人有事，那我们就先行告退了。”
　　说着，叶央看都不敢看叶奎一眼，转身逃似的准备离开了。
　　怎么说呢，叶央的求生欲望还是很强烈的，反应也很快，但依旧没有一点用处。
　　“我让你走了吗？”
　　熊胜男眉间一挑，恐怖的压力直接落在叶央的身上，让这一群准备要狼狈而逃的人僵在当场。
　　叶央脸色大变：“凶女你要干什么？你知道这里是什么……”
　　“轰！”
　　叶央话都没说完，一股更恐怖的压力躲在他身上，虽然没有直接把他压趴下，但也成功让他把嘴闭上。
　　同时，熊胜男像丢垃圾一样，把叶奎扔给了边上的张延。
　　“这家伙给你，找一群精神系的异能者，把他脑海里关于河东市分局的记忆全部提取出来。”
　　张延看着自己面前奄奄一息的叶奎脸色一变，迟疑道：“以他现在的状况，如果这么做的话很有可能会死的……”
　　熊胜男冷冷应道：“那就让他去死！我本来就没有打算让他活着！”
　　听到这话，处境原本就不佳的叶央这时候脸色更是没有一点血色。
　　他很清楚，一旦对方真这么做他将面临什么，就是他背后的那一个人也绝对救不了他。
　　在这一种情况下，他就是再畏惧熊胜男也必须拼死爆发。
　　“熊胜男你这是在草菅人命！”
　　叶央怒吼着的同时A级巅峰的风系异能全力爆发，一时间居然挣脱了熊胜男的束缚直奔叶奎而去，一副要将叶奎救下来的样子。
　　对于他的这一波爆发，熊胜男动也没有动一下，好像是没有看到一般，任由他冲了上去。
　　倒是张延迅速反应过来，浑身铁血之气爆发，化作一个血色的护盾要把叶央拦了下来。
　　然而张延错判了叶央的意图，他根本就不是为了救人而去。
　　虽然他本人确实被血色的护盾拦了下来，但却在同时打出一道隐蔽的风刃，几乎是明目张胆的将奄奄一息的叶奎灭口了。
　　“你！”
　　张延脸色一变，正要质问对方，却被对方率先反咬一口。
　　“好一个熊胜男，好一个张延，好一个异常处理局，你们这一群混蛋简直是丧心病狂，居然无故杀害A级顾问！
　　这件事我一定要报告给先生让他为我们主持公道！”
　　叶央手下的人反应也是不慢，十分懂得配合叶央，在这时候直接用一个特殊的手机拨通一个电话。
　　看到这一幕张延大急。
　　下意识扑了过去，准备阻止对方，可他还是晚了一步。
　　人家已经拨通了电话，对方也已经把电话接了起来。
　　“什么事？”
　　一个人的声音从手机当中传来。
　　这声音很普通，不霸气不狠厉甚至还带着淡淡的倦意，可就是这样的一个声音的响起，让在场除了熊胜男之外的所有人下意识的立正了身躯，就连进攻当中的张延也在这时候停了下来。
　　叶央嘴角一扬挂起一丝得意的笑容，他知道自己这一次基本是稳了，接过了手机。
　　“先生，是我，叶央！
　　我现在就在异常处理局处理刚刚和您汇报的那一件事情。”
　　手机那边的人听到这话，明显打起了精神来：“这件事情吗？有结果了吗？是什么结果？”
　　“还没有结果，而且估计很难有什么结果了。
　　您是不知道，异常处理局现在的问题比您想象当中的还要严重，他们不仅完全没有打算让我们监督审查这件事情。
　　甚至还抓了我们的一个A级顾问，准备给我们泼脏水！
　　我出手救人，他们为了不让我把人救下来还直接杀人灭口，态度之嚣张手段之残忍令人发指！”
　　叶央这时候是明目张胆的搬弄是非，一点也不担心被拆穿。
　　他也不认为自己可能被拆穿。
　　手机那边的那一位也没有在现场，根本不可能知道人是他杀的，就算是那一位在现场他也丝毫不惧。
　　眼下这一种局面，那一位和他是处于同一阵营的。
　　他就算是知道，人是他杀的，甚至是知道在这一次河东市的事件当中，他做了什么事情，手机那边的那一位也会，或者说是也只能站在他这边。
　　除非他愿意看到他自己一手建立的异常处理局，被人家彻底占领了。
　　果然，手机那边的那一位听到这一种情况，完全没有向异常处理局这边求证一下的意思，直接爆发了！
　　“好好好！
　　没有想到短短几年的时间，异常处理局居然演变到这一种程度，看来我当年真的是做了一个相当愚蠢的决定啊！”
　　叶央听到着，脸上的笑容更加灿烂了，他很清楚对方是什么意思。
　　对方就是要找一个借口回来，在这一种情况下，叶央毫不犹豫的把梯子递了过去。
　　“您是不知道这一群人在您离开之后变成什么样子。
　　几年来一点正事不干，全部的精力都用在了排除异己上面了。
　　为了最大程度掌控局里，他们大幅度消减顾问的数量，如果不是他们搞出这一手的话，河东市分局根本就不会发生这样的事情。
　　而最近的异能潮汐越来越恐怖，形势越来越严峻。他们还在不断的遮掩着异能和变异兽的真相。
　　您在不回来，异常处理局都不知道会变成什么样子了！”
　　叶央这么善解人意，手机那边的那一个自然不会放过这一次机会。
　　“既然是这样的话，那你帮我通知那老家伙一声，告诉他我不日就将回去！”
　　叶央脸上露出狂喜之色，他知道自己这一次的计划算是完成了，转头极为得意的看了一眼熊胜男。
　　你强又怎样？凶又怎样？最后还不是只能乖乖站着看他搬弄是非：“是，我一定……”
　　“你废话讲完了没有？讲完了到我说两句了！”
　　叶央话还没有说完，一股恐怖的力量落了，他的拿着手机手臂直接就被撕掉了，手机也在这时候悬浮在熊胜男的面前……

第041章 ss级

　　“你是谁？”
　　手机那边的那一位察觉到了这边的情况，声音顿时沉了下来。
　　尽管是隔着手机，但在他声音沉下来的那一刻，在场的人都忍不住冒出冷汗来。
　　当然，这并不包括熊胜男，还有叶央。
　　熊胜男是不惧他，而叶央是把对方看成是自己的大腿，一个能够保护他周全，甚至弄死熊胜男的大腿。
　　“先生，断我手臂抢走手机的这一个女人叫熊胜男，外号凶女是这一段时间崛起的一个S级异能强者。
　　同时也是最丧心病狂的一个。
　　在过去短短几个月里，被她用各种理由杀死废掉的顾问至少有几十人。
　　我堂弟叶奎，刚刚也是死在她的手中的！”
　　断了一只手的叶央伸着脖子，满脸怨毒地搬弄着是非。
　　他先是是无比的希望手机那边的那一位能够立刻回来，一巴掌直接把熊胜男给拍死了。
　　“熊胜男？”
　　手机那边的那一个微微思索：“哦，我想起来了，关于你的消息，我最近可没有少听到。
　　我对你的行为一直很不满，身为一个女人，居然如此狠辣歹毒。
　　三番五次以各种借口坑杀顾问，你好大的胆……”
　　“我胆子一向不小！”
　　熊胜男似乎很喜欢打断人家说话。
　　不管是叶奎，叶央，还是如今电话那边在端架子的那一个都一样。
　　前面两个到还没有什么，毕竟她的实力摆在这里，但她打断后面这一个情况就有些不一样了。
　　就连张延都忍不住慌了起来，毕竟对面的那一个可是传说中的存在。
　　手机那边那一个，明显也愣住了，好半响才反应过来，顿时升起滔天的怒火：“你知道你在和谁说话吗？”
　　“和谁说话？重要吗？”熊胜男冷笑道。
　　“重要吗？”
　　手机那边那一位明显被气着了，他还是第一次被人这么怼，一时间还真不知道怎么回应，所幸的是边上的狗腿子叶央很适时的跳了出来，解了他的围。
　　“熊胜男，你好大的胆子，你难道不知道你现在面对的是第一波异能潮汐的觉醒者，异常处理局的创建着，如今在海上为夏国抵挡消灭了无数变异兽的守护神……”
　　“不要跟我说这些没用的，对于我来讲，身份什么不重要，重要的是实力！”
　　“实力？”叶央冷笑道：“你是在装傻还是真不知道？你在面对的这一位是如今夏国两大SS级的……”
　　叶央的这一句话，这一个为手机那边那人装的掰依旧没有装成功，熊胜男再次打断了。
　　“现在的夏国不是两大SS级，光是我知道的就还有两个，很不巧的是其中一个就是我，我就在今天突破了！”
　　熊胜男这话一出，所有人全懵了。
　　不仅如今会议室这边的人懵了，就连手机那边那一个同样也懵了，好了好半天的功夫才反应过来熊胜男说了什么，可依旧还是满脸的难以置信。
　　这时候的叶央虽然尽力忍着，但还是难以抑制地颤抖了起来：“你……你在说什么……你是SS级异能者……别开玩笑了……”
　　“我像是在跟你开玩笑吗？你有资格跟我开玩笑吗？”
　　说话间，更加恐怖的气势落下，在场所有人顿时脸色一白，感觉眼前的熊胜男就如同一尊神明一般。
　　这时候，他们才彻底相信，熊胜男的实力真的是达到了SS级。
　　这下叶央彻底绝望了，而手机那边的那一个虽然没有在现场，但通过手机也能够隐约差距到这边的情况，脸色顿时沉了下来。
　　“好好好，我说你们怎么突然这么硬气了，原来是多了一个SS级有底气了，准备彻底把我扫出去！”
　　“我想你可能误会了些什么，没人针对你！
　　这件事……
　　算了，解释起来太麻烦，我家里还有点事没有时间跟你解释，后面我会让老头跟你讲！”
　　说着，谁也没有想到，熊胜男居然直接把电话挂掉，然后转头看向边上脸色惨白无比的叶央。
　　“你，你要干什么？
　　就算你是SS级的异能者，你也不能杀我。
　　我是先生的人，还有我背后有各大财团的力量，你要是动我的话……”
　　“啪！”
　　熊胜男根本没有耐心听叶央在哪里废话，伸手一挥，直接把他的四肢捏爆了，随后抓着他扔到张延面前。
　　“我没有时间跟你们这一群人在这里浪费。
　　你既然杀了他灭口，那就让你来享受他该享受的待遇。”
　　说着，熊胜男看向张延：“读取他有关河东市的那一段记忆，然后帮我所有参与河东市的人全部杀掉，至于那人那边该怎么去解释，你让老头自己去弄。
　　说得通说，说不通就让我和老头直接去杀了他！”
　　“对了，还有一件事，下一个调令，我的助理张芸，还有河东市分局的局长李弦都调到边站去。
　　那一个边站最危险，死亡率最高就往那里调！
　　不死，不能离站！”
　　说完，熊胜男完全不给张延说话的机会，直接冲宵而起。
　　看着熊胜男离去的背影，会议室内的众人脸色复杂无比。
　　谁都知道，从今天开始，异常处理局长达几年的派系争斗终于是要落下帷幕了。
　　这对于叶央他们那一派的人来讲并不是什么好事，不过但对于异常处理局来讲却是好事。
　　今天之后，那些害群之马将被彻底清除出去。
　　没有了这一群人，异常处理局终于是可以抛开所有的束缚去发展区建设了，甚至原本对民众隐瞒着的一些事情也可以慢慢的揭露出来了。
　　不过这些对于熊胜男来讲并不重要。
　　她这时候根本就不在意这些，她现在的心思完全不在这一方面上，她现在就想全力赶回河东市去。
　　而此时，河东市内的吴畏也终于从昏迷当中醒过来。
　　这时候的他记忆已经被封印了一段，所以看着自己的属性版面十分的懵逼。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：17890/50000
　　混元桩功（大成）熟练度：1200/5000
　　自在观想法（小成）熟练度：2701/5000
　　中医：
　　药理（中级）熟练度：722/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（大成）熟练度：2112/5000
　　迷魂术（小成）熟练度：811/1000
　　铁布衫（大成）熟练度：211/20000
　　自由熟练度：2130（可动用）
　　50000（不可动用）
　　……
　　“啥情况？”

第042章 自由观想法大成

　　“我昨天晚上干了什么了吗？”
　　看着自己的属性版面，吴畏捂着脑袋开始苦苦思索了起来：“除了把那一只变异兽啃掉，我好像也没有干什么啊？”
　　吴畏这时候真的是怎么也想不通，自己好像什么也没有干啊？为什么一晚上的功夫，自己的属性怎么会有这么大的变化。
　　几乎所有战斗技能的熟练度都有一定程度的提升，【铁布衫】还直接从小成到了大成了，而且还多了两千多的可用自由熟练度和五万的不可用自由熟练度。
　　“难道是那一只变异兽的原因？可那变异兽的药效真的有这么猛的吗？”除了这一个，吴畏暂时真的是想不到别的什么原因了，可直觉告诉吴畏，这不可能是真的的原因。
　　“不，应该不是那一只变异兽的原因，它绝对不可能有这么恐怖的能量，可不是那一只变异兽的原因，我怎么会一下子变强了这么多？
　　这到底是什么情况？是我眼花了？还是中了什么人的幻术？又或者是吃变异兽中毒了？”
　　这一种莫名其妙就被天上掉下来的馅饼砸中的情况不仅没有让吴畏惊喜，反而让他特别没有安全感。
　　事实上，别说是吴畏了，随便一个人一觉醒来，发现自己床上不知道什么原因多了几百万现金估计也高兴不起来，所以吴畏现在一门心思就想要把这馅饼是怎么掉下来的原因给弄清楚了。
　　而在这件事情上，其实也不是太难。
　　在记忆上动手脚并不是一件很容易的事情。
　　红发他们那一个大姐头并没有篡改记忆的能力，她能够做到的只是很简单粗暴的封印掉吴畏的那一段记忆。
　　这一种简单粗暴的做法破绽也是很大的，吴畏很快的就察觉到了端倪。
　　“不对，我少了一段记忆，我现在能记住的只有吃掉那一只变异兽之后两三个小时之内的事情，而从那之后到现在已经过了十来个小时。
　　这十几个小时里，我不管怎么去回忆我都想不起来我去了哪里，见了什么人，做了什么事情，这一段记忆好像被人凭空抹去了一样！”
　　发现这一个，吴畏原本就皱着的眉头就更深了：“在这一段时间里我到底经历了什么？怎么会有人对我的记忆动手脚？
　　还有，对我的记忆动手脚的目的是什么？
　　是我知道什么不该知道的吗？如果是这样的话，完全可以杀人灭口，除非对方根本就不想杀我，难不成？”
　　当吴畏推到这里的时候，他其实隐约已经猜到可能做这件事的人了，下意识的拿出手机准备给熊胜男去一个电话。
　　但拿出手机之后，吴畏再三犹豫还是没有把那一个电话拨出去，而是再次打开自己的属性版面，把自己属性版面上的那两千多的自由熟练度全部砸进【自由观想法】当中。
　　同时，吴畏也放下所有的杂念，盘腿坐下，全力修炼【自由观想法】。
　　他的【自由观想法】本身就有2700多的熟练度，在加上现在这2130了，只差一百多就能够突破到大成了。
　　很明显，吴畏是打算趁势把【自由观想法】砸到大成，增加自己的精神力，试一下能不能自己找回失去的那一段记忆。
　　增加精神力自己找回被封印的记忆这条路子靠不靠谱不好说，不过吴畏想要提升【自由观想法】的等级到不是很难。
　　他的熟练度原本就已经达到了晋升的边缘，在加上他的精神力前不久虽然因为被提早修复没有能够大幅度提升，可毕竟也经历过一次重创、修复这一种极为粗暴的淬炼，在精神力上还是有所提升的。
　　自由熟练度的加持，再加上那一种粗暴的淬炼提升，让吴畏这一次【自由观想法】的修炼进入了前所未有的空明状态。
　　半个小时左右，吴畏几乎是不费什么力气的，就把自己的【自由观想法】提升到了大成。
　　‘轰！’
　　随着【自由观想法】的突破，吴畏感觉自己的脑海里似乎响起了一声惊雷，破开了一片混沌，紧随着诞生的就是一股吴畏隐约能够感知到的力量。
　　而除了感知到这一股属于自己的力量之外，吴畏在这时候也隐约察觉到了自己的身上似乎有另外一股极为强大的力量存在。
　　这一股力量，像是一把锁一样，锁在自己的身体里。
　　“就是这个！”
　　完全都不用有人站出来给吴畏解释，他在察觉到那一把‘锁’的时候，就很清楚的知道，就是这东西封印住自己的记忆的。
　　而同时，吴畏也很清楚的感觉到那一把‘锁’当中蕴含的力量是何等的恐怖。
　　如今吴畏大成级别的【自由观想法】对他的精神力有不小的提升，他这时候精神力的强度已经达到了C级的标准。
　　如果那一个普通人的精神力来对比的话，吴畏至少强了10倍。
　　可这样的一股精神力，在那一把‘锁’面前什么也不是。
　　两股精神力放在一起，就好像一只没断奶的小猫咪趴在一只猛虎身边一样。
　　在这一种巨大的差距之下，就算是那一个‘锁’对吴畏貌似没有危险，吴畏在面对那一个‘锁’的时候，也忍不住胆颤心惊。
　　不过吴畏的这一种紧张的心态很快的就发生了变化，因为通过自己的属性版面，吴畏发现属性版面上原本不可用的50000自由熟练度，在他【自由观想法】大成之后有了动静了。
　　自由属性点：49999（自动加点【自由观想法】中）
　　加点速度：五分钟/点
　　虽然实际上吴畏无法细致的感受到，但通过属性版面，吴畏能够直观的了解到，那高达五万的自由熟练度在一点一点变成自己的东西。
　　五分钟一点的话，也就是说吴畏每天什么都不干，【自由观想法】就能够有288点的熟练度提升。
　　这么一看，有那一个‘锁’貌似也不是什么坏事啊？

第043章 黑熊

　　对于熊胜男来讲，上千里的距离，不过是几个小时的事情。
　　吴畏这边刚刚把自己的【自由观想法】提升到大成之后不久，熊胜男就已经从异常处理局总部回到河东了。
　　一到家，熊胜男并不是第一时间来到吴畏这边，而是去把自己寄放的那一只一米大小的黑熊取回来，然后再来找吴畏。
　　熊胜男归来，吴畏这边什么反应暂且不去说，熊初墨这边是高兴得不得了。
　　眯着眼睛，肥嘟嘟的脸上挂起了灿然笑容，向着熊胜男怀里扑了过去，完全没有看到自己家的姐姐这时候已经是一脸懵逼了。
　　虽然能够从熊初墨现在胖嘟嘟的脸上辨认出自己的妹妹来，可熊胜男还是有些难以置信。
　　吴畏才养着熊初墨几天啊？
　　他是怎么做到，在短短的几天时间里，把自己妹妹养成一个小胖墩的？
　　“你到底喂了她些什么东西？她怎么会在短短几天里胖了这么多？”
　　熊胜男一边抱着熊初墨，一边正质问着吴畏，而这时候在她怀里已经腻歪了一会的熊初墨这时候已经把注意力从自己的姐姐身上转移到她带来的那一只黑熊上了。
　　一看到这黑熊，熊初墨的双眼开始放光，从熊胜男的怀里跳了出来，一手抓起那一只黑熊的熊掌：“姐姐，这只黑熊是你带回来的吗？”
　　听到这话，看到熊初墨那两样放光的熟悉模样，吴畏忍不住嘴角一抽，他已经隐约猜到熊初墨想要说什么了，倒是熊胜男还不知道自己妹妹有饕餮的一面，还以为她看上了这一只黑熊呢，当场就拒绝了。
　　“这只熊不能给你，它是给吴畏的……”
　　“做饭的，我们吃了它吧，我要吃熊掌！”
　　对于熊初墨的这一个建议，有点心理准备的吴畏居然也没有拒绝：“熊掌吗？我也没吃过，要不我们今天就试试吧？算是招待你姐姐，我想想啊，熊掌要加什么中药好！”
　　说着，吴畏居然还真抱出了一堆中药，并且从厨房拿了一把菜刀出来准备那一只小黑熊给宰了，这把那一只明显能够听懂人类说话的小黑熊吓得够呛，赶紧挣脱熊初墨的想要跑到熊胜男抱着熊胜男的大腿求保护。
　　谁知道这恐怖的女人对熊初墨的这一个提议貌似也有点心动，顺手就把这送上门来小黑熊给提了起来上下一阵打量，貌似是在犹豫着要不要把它给宰了吃。
　　这可怜的小黑熊直接就被吓哭了！
　　所幸的是，最终熊胜男还是否决了宰了小黑熊吃的建议。
　　倒不是可怜它，主要是这一只熊等级太高了，它的肉吴畏他们估计吃不消，而且这小东西她还有另外的用途。
　　她带着一只小家伙回来，其实主要就是想要给吴畏弄一个宠物，或者说是弄个保镖的。
　　她身为异常处理局的最高战力，在如今这一种环境下，她终究是不可能一直待在家里这边的，所以她必须要给几个她认为重要的人做好安全保护功夫。
　　她父母妹妹那边有别的措施，唯有吴畏这边需要保护，所以她就把这一只S级的变异兽带回来。
　　“这些东西给你！”
　　断了熊初墨啃掉黑熊的念头之后，熊胜男随便找了一个借口把自己妹妹支开，然后拿出一小包东西递给吴畏。
　　“这是什么？”
　　吴畏接过那一包东西顺手打开，当他看清楚里面的东西时顿时愣住了。
　　那一小包东西里面有10颗吴畏之前从红发哪里得到的晶石，以及一个银色的手环。
　　“那一个手环是一个控制器，主要是用来对付这家伙的。”
　　熊胜男说着，把那一只黑熊提到吴畏面前。
　　“对付它？”吴畏一愣。
　　“嗯，这一只黑熊是一只变异兽，实力等级是S级，你现在的实力等级是C级巅峰，它战斗力大概是几百个你加起来的总和。”
　　听到这话，吴畏脸色一变，这玩意这么恐怖的吗？
　　小黑熊似乎也听出人家是在夸它厉害，小脑袋一扬，得意得不行。
　　“不过那是它全盛状态，它现在的战斗力也就和你差不多，因为它的能量核心在你手中的银色手环里。
　　这一个手环有两个功能，一个是将能量核心的能量暂时归还给它的功能，另一个是直接引爆它能量核心的功能。
　　以后你出门就带着它，遇到战胜不了的敌人就暂时把能量还给它一部分让它上，你跑路就好！
　　它要是出工不出力，或者是想要抢你的手环，你就直接弄死它就好了！”
　　听到这话，原本偷偷地盯着吴畏手环看的黑熊浑身一颤，赶紧把目光从手环当中移开，一脸乖巧的模样。
　　然而不管是吴畏还是熊胜男，这时候都没有功夫理会它。
　　介绍完那一个银色手环之后，熊胜男接着又道：“至于另外的那些叫能石，你不是写小说的吗？差不多是仙侠小说当中灵石之类的东西，主要用途是提升异能。
　　这里一共是十颗，你的异能是身体强化方面的，能石吸收的速度并不快，这十颗应该够你用大半年了，用完之后你再找我要！”
　　吴畏眉头一皱，正准备把自己真正的异能说出来，还没张口呢就被熊胜男打断了。
　　“还有，我必须要你说的是，我提升你的实力，并不是想要你进入我现在的世界。
　　你的异能并不算好，甚至可以说很差。
　　目前身体强化类的异能，最巅峰只能走到B级，就算是配合武术也不能强大多少，数十万走武道这一条路的，探索了十几年实力最强也不过是A级，而且还万中无一！
　　他们几乎公认了，武道在A级之后就没有继续前进的路了。
　　也就是说你终其一生能够走到的巅峰，也打不过这一只黑熊。
　　而这样的黑熊，现在可能还不多，但用不了几年就可能满地走了。”
　　说到这里，熊胜男顿了顿，明亮的眼睛直视着吴畏的双眼继续说道：“所以答应我，不管什么理由，你都不要让自己陷入任何险境当中，更不要想着去拯救谁，哪怕是我陷入危险，你都不要去战斗好吗？”

第044章 晋升B级

　　没有谁是十全十美的，更没有谁能永远正确。
　　吴畏不行，熊胜男也不行！
　　当她看着吴畏的眼睛说出这些话的时候，她其实就已经犯了一个很大的错误，她让吴畏读懂了她现在的心情，同时也让吴畏把他原本要说的话咽了回去。
　　紧张，不安，甚至带着一点恐惧！
　　这是吴畏从熊胜男的眼睛里读出来的，吴畏能够感觉到，熊胜男是从内心里排斥甚至是畏惧他去战斗，去接触异能者的一切。
　　他甚至能够感觉到，熊胜男有一种要把一起的危险和自己隔绝开来的信念甚至已经能说是执念了。
　　能够让这一个天不怕地不怕的女人变成这一个样子，这即证明了吴畏对她来讲很重要，但同时也让吴畏很清楚的知道，如果自己这时候说出自己真的异能，那么熊胜男的反应估计不会是惊喜。
　　所以吴畏最终选择了沉默。
　　他不仅没有把自己的真正异能说出口，一些他原本准备问的问题他也没有再问了，因为不需要再问了。
　　光是从熊胜男现在这一个紧张的态度，以及她带回来的那一只S级的变异兽，吴畏就能够猜出来自己昨天晚上应该是做了什么，甚至是陷入巨大的危险当中。
　　他脑中的那一个‘锁’应该也是熊胜男弄的，或者是让被人弄的。
　　目的是什么，熊胜男刚刚也已经说得很清楚了。
　　吴畏原本是想要质问熊胜男的，可当他看到这一个平日里天不怕地不怕的女人露出那样的表情时，他什么质问的话也说不出口了。
　　但这也让吴畏放弃了告诉熊胜男自己真正的异能，毕竟她为了不让自己陷入危险，连记忆封印这种事情都做出来了，他这时候要再说异能的事情，熊胜男会做出什么来就很难说了。
　　尽管吴畏知道熊胜男的出发点是为自己好，但这并不是吴畏能够接受的一种方式。
　　最后吴畏选择了一种最让熊胜男放心的方式去回应。
　　他没有继续在异能上实力上纠缠，摆出一副对于异能什么的完全不感兴趣的态度，转而开始聊起自己新开的火锅店以及自己关于成为美食大亨的畅想。
　　在转移熊胜男注意力，安抚她的同时，吴畏也亮了一手为熊胜男做了一顿相当丰盛的药膳。
　　不知道是吴畏平时怂的一面深入人心，还是吴畏在演戏上颇有天赋。
　　一顿饭下来，熊胜男好像对吴畏放心了，提着吵着闹着不回家的熊初墨回家去了。
　　一直到熊胜男离开，吴畏这边才有时间才消化自己今天经历的这一切。
　　十来个小时被尘封掉的记忆，多出来的五万多的熟练度，熊胜男的紧张和不安……
　　等等的这一切，都让吴畏仿佛在做梦一般。
　　不过，在吴畏消化这些的时候，他最大的关注点倒不是这些。
　　他并不想在这一些方面纠缠，有些事情纠缠太多并没有太大的意义。
　　他这时候最大的关注点是刚刚熊胜男说的那一句：“武道的巅峰最高只有A级，再往后走的路就没有了。”
　　吴畏对这话相当的上心！
　　虽然他的异能不是熊胜男认为的身体强化，但他现在实力的提升走的就是武道的路线。
　　如果武道的发展真的有所谓的极限的话，那他的实力岂不是真的是要被限死在A级了？
　　这是吴畏所不能接受的！
　　特别是在今天，在经历了被封印记忆的事情之后。
　　这时候的吴畏，第一次体会到了实力弱小的无奈。
　　虽然封印他记忆的人应该是熊胜男，虽然吴畏并不怨恨熊胜男，可他依旧无法接受这一种任人摆布的感觉。
　　“不行，我必须要强大起来，必须要成长起来！
　　我的异能不是她认为的身体强化而是熟练度，这一个异能的神奇远远超乎她的想象，或许武道可能真有极限，但我相信熟练度异能应该是能够帮助我突破极限的！”
　　对于自己的异能，吴畏还是有相当的信心的，很快的他就振作了起来，同时打开了自己的属性版面。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：17890/50000
　　混元桩功（大成）熟练度：1200/5000
　　自在观想法（大成）熟练度：48/20000
　　中医：
　　药理（中级）熟练度：722/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（大成）熟练度：2112/5000
　　迷魂术（小成）熟练度：911/1000
　　铁布衫（大成）熟练度：211/20000
　　自由熟练度：75000（可动用）
　　49952（自主加点【自由观想法】中）
　　……
　　“什么情况？”
　　看着自己的属性版面，吴畏又一次懵逼了。
　　他知道，自己在拿到十颗能石之后，自由熟练度应该能够猛涨一波，可他怎么也没有想到会暴涨这么多。
　　七万多的自由熟练度，吴畏感觉自己这不是要发，他要是一口气把这七万多的自由熟练度全部给用了，那怕是要直接一步登天了！
　　心情彭拜之下，吴畏也没有去多想自己怎么来的7万熟练度，直接上手先花了3800的熟练度把【混元桩】的等级提升起来。
　　3800的熟练度砸下去，吴畏感觉自己的心脏涌出一团火焰来。
　　这一团火焰在瞬间爆发，化作一股股热浪洗练着吴畏的全身。
　　事实证明，一步登天什么的都不是容易的事情。
　　3800的熟练度容易砸，【混元桩】的等级容易提升，但过程对于吴畏来讲却是相当难熬的。
　　那一种火焰的洗练是极为恐怖极为霸道极为不讲道理的！
　　吴畏感觉自己好像被扔进火堆当中一般，整个人差点没有被火焰直接烧焦了。
　　虽然在异能的保护之下，吴畏没有真被烧焦，但那一种痛苦还是让吴畏吃不消，如果不是他反应快，第一时间抓住一张椅子要在嘴里的话，这时候他的惨叫就要彻响整个小区了。
　　这一种痛苦他折磨了吴畏整整半个小时才慢慢消退。
　　而随着这一种痛苦，或者说是这一种洗练的结束，吴畏的【混元桩】等级突破了大成达到了圆满的级别，吴畏的实力也终于是突破了C级达到了B级。
　　然而吴畏这时候再次打开自己的属性版面的时候，他的眉头却皱了起来。

第045章 铁布衫升级

　　混元桩功升级之后，属性栏上的这一个技能发生了变化。
　　……
　　混元桩功（圆满）（晋升条件不足，无法继续升级。）
　　……
　　看着这一行，吴畏眉头一皱，不过很快的又松开了。
　　他自己心里清楚，混元桩功就是他用来打基础的，他是不可能凭借着一门基础技能走到最后的，这样的一门功法能够陪他走到现在已经算是很不错了。
　　只是接下来他要继续提升的话，那就必须要找新的功法来修炼了。
　　一开始对于这个吴畏到不觉得有太大的难度，毕竟他的藏经阁是整个网络。
　　网上那么多的功法秘籍，他要找一门进阶的功法那还不是伸伸手的事情？
　　但很快的，他就发现自己貌似乐观了一点，这件事并没有他想象的那么简单！
　　他的藏经阁确实是整个网络没错，可他这时候要找一门让他称心如意的功法根本就没有他想象当中的那么容易。
　　他之前修炼的《混元桩功》走的是国术的路子，这时候吴畏最理智的做法是接着往这一条路子走下去。
　　事实上，他确实也是这么做的。
　　不到一个小时，他就在网上找到了好几门桩功。
　　什么《太极桩》《无极桩》《八卦桩》……
　　由于吴畏之前走的就是这一个路子，并且已经走到了想到的程度，所以他这时候想要入门相当简单，这一大堆的桩功吴畏只看一眼就能够很轻松的入门了。
　　只是入门之后，问题就进阶着跟了过来，吴畏很快的就发现这些桩功晋升的熟练度比《混元桩》要少太多太多了。
　　之前吴畏修炼混元桩功的时候，入门100，小成1000，大成5000，一套一下足足需要6100的熟练度才圆满。
　　而这时候吴畏掌握的第二门桩功《太极桩》需要的熟练度直接砍掉了四分之三，从入门到圆满，一套下来只需要1525的熟练度。
　　当然，需要的熟练度减少，吴畏把《太极桩》等级提升起来的收获也大量的减少了。
　　吴畏原本《混元桩》圆满的时候，身体素质已经达到了普通人的20倍。
　　他在继续把《太极桩》提升到圆满的时候，他并没有之前提升《混元桩》那么痛苦，当然他的身体素质的提升也没有那么大，只是从普通人20提升到22倍而已。
　　连混元桩四分之一的功效都没有！
　　而在他学会第二门桩功，准备学第三门的时候，吴畏就发现桩功对他没用了，在怎么学，他的身体素质也提升不了。
　　这一下问题就有些严重了，很明显国术这一条路他已经走到了他能走的极致了，接下来他要想要继续前进的话，他只有两条路走。
　　要么是他集百家之长，打碎国术所谓的巅峰，或者是有更精髓的国术传承能够让他更进一步。
　　要么他就只能是另外找一个体系来修炼了。
　　这两条路吴畏根本就没得选，他虽然走到了国术的极致，但基本都是靠熟练度堆上去的，他本身对国术的了解并不多，想要集百家之长探索出一条新的道路来可能性不高。
　　在这一种情况下，吴畏只能再次把自己之前学了几天没有研究出什么门道的罗汉功再次捡起来。
　　既然国术走到巅峰了，他一没有更深层的传承，又不能自创功法，那他就只有试一下内功这一条路能不能走。
　　然而相较于国术，内功的这一条路难度就要大了不少，至少是对吴畏来讲难度要大不少。
　　国术方面，只要吴畏摆对了架子很快就能出现在属性版面上，但内功这玩意，吴畏要是不能感应到气感那他就入不了门，门都入不了他这一个外挂就开不起来了！
　　而内功想要感应气感难度不小。
　　理论上来讲，精神力强大一点的，在这一方面应该是很有帮助的。
　　如果是真这样的话，那吴畏就很有优势了。
　　然而很坑爹的是，吴畏的精神力虽然强大，他甚至能够感知到自己的精神力，可他的精神力对他感知气感并没有帮助。
　　一方面气感的感悟，是需要进入一种心无杂念的意境当中。
　　这一种意境不是有精神力就可以进入的，至少对于没有过这一方面经验的吴畏来讲难度很大。
　　另一方面则是因为吴畏一开始走了国术这一条路子的原因。
　　国术走的是动用每一分能量强化自身，在吴畏身体每一寸肌肉的能量不饱和的状态下，根本不可能会有多余的能量出现在吴畏的丹田。
　　如今吴畏的混元桩虽然是满级了，但他的硬气功【铁布衫】还没有满级，还是需要不断的吸取能量，不解决这个问题，气感什么的基本不可能。
　　这些关键点这时候的吴畏并不清楚，所以他这时候想要感悟气感不能说是痴人说梦，但至少要比常人要难很多很多。
　　尽管吴畏很有毅力，硬是打坐了一整个晚上，可一晚上下来依旧没有半点收获，气得吴畏牙痒痒的同时，也让他忍不住怀疑起来。
　　“妈卖批的，内功这么难的吗？还是所谓的内功根本就是假的？”
　　人就是这样，那些自己看不到回报的付出和努力，总是很难很难坚持下去。
　　所幸的是，吴畏还是有点毅力的，至少一两个晚上没有收获还不至于让他就这么放弃了。
　　为了给自己鼓励，吴畏在一晚没有收获的情况下，顺手打开自己的属性版面，捏着数万的熟练度就是一阵毫不心疼的挥霍。
　　先是花了2900把八极拳提升到满级。
　　又花了190把迷魂术提升到大成。
　　最后更是豪掷19800把【铁布衫】提升到圆满。
　　前面两门技能的提升倒是没有什么，最后吴畏把熟练度砸进【铁布衫】的时候两声惨叫声不约而同的响了起来。
　　一声是来自吴畏，另外一声则是来自于被吴畏绑了一晚上的那一只可怜兮兮的小黑熊！
　　前者是身体淬炼的痛苦，后者则是自身能量本源被强行抽取走的那一种痛苦。

第046章 掠夺能量本源

　　小黑熊可以说是最倒霉的一只S级变异兽了。
　　它原本是动物园的一只熊仔仔，作为人工饲养的黑熊，它其实没有什么野性在的也不凶。
　　变异之前呆萌可爱，变异之后也没有往凶残的方向发展。
　　它变异之后做过最出格的，也不过是跑到隔壁熊猫馆去打了一顿它眼红了很久的滚滚一家三口。
　　哼，大家都是熊，凭什么它们的待遇比它好那么多？
　　而且这小家伙打人，额，打熊的时候还收着力，并没有真伤了那一家三口，打完之后他也没有逃走，自己回到黑熊馆准备继续过自己衣来伸手饭来张口的日子。
　　这小黑熊哪里知道动物园里有监控这东西？
　　当天异常处理局的人就过来了，一大群人带着各种器械直接围了过来，拿起特质的麻醉枪就射了过来。
　　小黑熊以为这一群人类是因为他打了那滚滚一家三口才来抓他的，顿时那叫一个委屈的啊，大家都是熊为什么待遇差这么多呢？
　　这一群两脚兽太不公平了！
　　委屈之下，小黑熊当场就暴走了。
　　狠狠的揍了那一群人类一顿之后，转头又跑到熊猫馆那边，把那好吃懒做的一家三口又打了一遍这才杀出了动物园，躲进了深山老林里去。
　　按道理来讲，小黑熊一身S级的实力，就算是在如今这一个变异兽频出的世界，它在野外也能生活得很好的。
　　可小黑熊毕竟是人工饲养出来的。
　　在野外待了没两天，这小家伙就觉得无聊呆不住了。
　　毕竟野外的那些邻居都不友好，没动物愿意陪它玩，而且每天也没有各种穿得花花绿绿的两脚兽来给他看，更重要的是没有两脚兽照顾它的一日三餐了，它最心爱的蜂蜜也没有了！
　　别的都还可以忍受，但这蜂蜜没有小黑熊是真受不了，所以它没过几天又偷偷的摸回动物园，偷了点蜂蜜又去隔壁打了一顿那一家三口，这才神清气爽的又钻回深山老林去。
　　从此之后，小黑熊三天两头的就要回动物园一趟。
　　每次回去都要偷点蜂蜜，打一打那一家三口，都快把人家一家三口打自闭了！
　　而难受的不仅仅是那一家三口，小黑熊这么一搞，异常处理局坐不住了。
　　他们原本已经放弃围捕这一只实力强大，性格又算是温和没有多少攻击性的变异兽。
　　可小黑熊这三天两头的往市里跑这怎么行？
　　万一在市里发疯了怎么办？
　　而正好这时候叶奎他们准备搞事情，所以就把这一件事情利用了起来，把熊胜男引了过去。
　　这一个恐怖的女人一过来，小黑熊的好日子就到头了。
　　就算是它对危险感知极为灵敏，一早就察觉到危险并及早躲进荒山深处也没有用。
　　熊胜男依旧还是把它从山洞当中硬生生的掏了出来不分青红皂白的就是一顿胖揍，下手那叫一个狠啊！
　　要不是这小黑熊皮糙肉厚还机灵知道服软，再加上熊胜男需要给吴畏弄一个保镖，这小黑熊实力性格正好合适，它估计当场就被打死了。
　　可虽然是从熊胜男的手中活了下来，小黑熊接下来的小日子依旧不好过。
　　不仅能量本源被抽走了，它自己都还被当成宠物加保镖送人了。
　　更要命的是，收到它的吴畏还特怂。
　　熊胜男在的时候，吴畏知道小黑熊翻不起什么浪来，所以到没有把小黑熊怎么了。
　　可熊胜男一走，吴畏就担心这小家伙搞事情了，于是捏着手环威胁着这小黑熊把它直接捆了起来，这一捆就是一晚上，这还不算什么。
　　小黑熊皮糙肉厚的，被绑一晚上也不会有太大的问题。
　　最要命的是，吴畏在捆了它一晚上之后，还把它在手环里的能量本源抽走了。
　　事实上熊胜男给吴畏的晶石也就10颗，虽然这些晶石里的能量比吴畏从红发那边得到的那一颗要饱满很多，但撑死了一颗也就1000熟练度。
　　他属性版面上的那七万多，其中有六万多其实是来自小黑熊的。
　　吴畏前面升级《混元桩》和【八极拳】等技能的时候还没有用到小黑熊的这一部分，但在升级【铁布衫】的时候，能石提供的能量用完，熟练度异能就开始抽小黑熊的能力本源了。
　　这就很要命了。
　　要知道本源这一种东西，可不是买菜一样，你要多少拿多少的。
　　这是一个整体，牵一发动全身的那一种！
　　可以说，从吴畏升级【铁布衫】，从吴畏的熟练度异能抽取小黑熊的第一点能量本源开始，小黑熊的能量本源就完全被吴畏掠夺过来了。
　　也就是说，这时候的小黑熊在吴畏手环里的那能量核心已经不属于小黑熊了。
　　这小家伙的实力，也在那一个瞬间直接从S级掉落到C级来。
　　这还是熊胜男在抽取小黑熊能量本源的时候在它体内留了一点，要不然它现在可就不是下降到C级这么简单了，一个不好可能就要当场死掉了。
　　可就算是小黑熊运气好，皮糙肉厚侥幸没死，可这一番折腾下来，也让它一条小命去掉大半，趴在地上奄奄一息，小黑熊的这凄惨的模样很快的就引起了刚刚把【铁布衫】升到圆满的吴畏的注意。
　　“什么情况？这小黑熊怎么突然变成这个样子？”
　　吴畏一愣，随后脑子不算是太笨的他一下子就想起来自己属性版面上的那七万多的熟练度，以及自己手环上这小黑熊的能量本源。
　　“不会吧，那些熟练度是这小黑熊的？”
　　为了验证这一个猜想，吴畏当场试了试，结果发现手环上能量归还的功能已经失去效用了。
　　这下吴畏彻底明白过来了，感情那七万多的熟练度真是来自于这小黑熊的。
　　“我是真不知道这个啊，现在怎么办？这家伙现在这一个模样，胜男问起来我怎么说？”
　　吴畏看着趴在那里一动不动的小黑熊这时候的脑袋是真的疼，犹豫了半天终于是想到了一个不是办法的办法：“这奄奄一息的样子我没办法跟胜男交代，看来只能杀熊灭口了！”
　　“噗！”
　　听到这话，原本有进气没出气的小黑熊当场就跳了起来！

第047章 坦白

　　吴畏最终还是没有把小黑熊给煮了。
　　没办法，谁看到一只灵气十足的小家伙在那边泪眼汪汪地求饶都很难硬起心肠来。
　　再说了，如果不是这小黑熊的本源，吴畏的实力也不能有那样的飞越。
　　要知道，这一个晚上下来，吴畏把《混元桩》《无极桩》《八极拳》《铁布衫》四个技能升到了满级，身体素质从原本常人的十三备左右飙升到了现如今的25倍。
　　不仅如此，《八极拳》的圆满让吴畏的战斗力飙升了一大截，再加上铁布衫的圆满赋予吴畏恐怖的防御力，如今他的等阶虽然应该是在B级左右，但战斗力已经无限接近A级了。
　　当然，对于自己战斗力的强弱，没见过什么世面的吴畏心里是没有多少数，不过自己强大了这一点他终归是清楚的。
　　这一切功劳大半都要落在小黑熊的身上，吃了人家的，多少还是要有些嘴软的。
　　所以吴畏最终还是把屠刀给收了起来。
　　而且因为自身实力已经远远高过了降级了的小黑熊的缘故，吴畏还把它身上的绳子都会解开了。
　　小黑熊身上的绳子一解开，这可怜的小家伙就抹着眼泪站起来撒腿就跑。
　　吴畏还以为这小家伙要逃命去呢，结果没想到这小家伙跑去把拖把拿了过来，学着以前在动物园看到的那些饲养员的动作可怜兮兮的拖起了地，边拖着还边用小眼睛小心翼翼的打量的吴畏。
　　一看吴畏在看着自己，这小家伙顿时更加卖力的干了起来。
　　那样子好像分明是在跟吴畏说：‘它是一只有用的小黑熊，不要把它宰了吃。’
　　看着这又可怜又懂事的小黑熊，吴畏第一次对自己刚刚的想法有了那么一点负罪感。
　　同时吴畏心中也明白，这小家伙自己以后估计是吃不成了，真要吃估计只能吃熊初墨的储备粮了。
　　这样想着，吴畏歪着脑袋看了一眼自己昨天才收养的那一只，一直到这时候吴畏才发现这小家伙的情况貌似有些不大对劲。
　　这小家伙有些恹恹躺在房子的一角，而且好像已经躺了很长的一段时间了。
　　这就让吴畏很紧张了，赶紧打电话让熊胜男过来看看。
　　他这么紧张倒不是对这狗有多深的感情，毕竟这才领养一天的时间。
　　主要是这狗昨天和他们一起吃了变异兽的肉，吴畏怕这汪这样是变异兽的问题，那样的话他和熊初墨就危险了。
　　熊胜男还以为什么事呢，火急火燎的就过来了，来了之后一看那汪顿时就放心了：“没什么事，就是吃了点变异兽的肉，现在要变异了。
　　从它身上的能量波动来看，它的天赋应该不是很高，变异之后等级应该在D级左右。”
　　“原来是这样，等等，你干嘛啊！”
　　一听到是这个，而不是食物中毒什么的，吴畏顿时就松了一口气。
　　然而他这一口气还没有吐完，就发现情况有些不对劲，自己的手不知道什么时候被熊胜男给牵了起来。
　　而此时的熊胜男那边在捏住吴畏手的时候脸色已经变了。
　　很显然，熊胜男已经发现了吴畏的实力，在一个晚上的功夫有了极大的突破了。
　　“怎么可能，一个晚上的时间，你的实力怎么可能提升这么多？现在身体素质都达到B的水准了，你昨天晚上做了什么？
　　还有手环上的能量是怎么回事？怎么会少了这么多？”
　　听到这话，吴畏的脸色先是一变，随后很快的就平静了下来。
　　“本来还想多瞒一段时间的，没想到这么快就暴露了，那啥，虽然我不知道你为什么会认为我的异能是身体强化，但事实上我的异能其实并不是这个。”
　　听到这话的同时，熊胜男的脸色就变了：“怎么可能？你的异能怎么可能不是身体强化？”
　　“这我就很好奇了，为什么不可能？为什么非要是身体强化呢？”
　　“因为你……”
　　熊胜男话说到一半，像是想起了什么，又再度把后半段给咽了下去，整个人在这时候也沉默了下来。
　　此时此刻，往日里强势无比如同女王一般的熊胜男居然罕见的露出了拘谨踌躇的样子来，几次张口却没有能够说出话来。
　　如果让人看到她这一个样子，估计眼珠子会掉一地吧？
　　她没有说，吴畏也没有继续追问。
　　把手从熊胜男的手中抽了回来，转身去倒了两杯茶将其中一杯递给熊胜男。
　　喝了一口，长长的吐了一口气之后，吴畏这才再次开口：“其实你刚刚发现我实力提升的时候，我心情其实是蛮有些复杂的，有些紧张但同时也松了一口气。
　　我对于自己的朋友，其实蛮讨厌欺骗和隐瞒的，不管我是欺骗的那一方还是被欺骗的那一方。
　　正好欺骗失败了，那我们索性就坦诚的来聊聊吧。”
　　“其实我最近这一段时间挺茫然的，突然就觉醒了异能，突然就发现自己活了二三十年的世界好像大变了模样，出门还能遇到异能者变异兽的袭击。
　　更让我没想到的是，我的记忆居然还能被人抹除掉。”
　　说到这，吴畏顿了顿，把目光聚焦在熊胜男的身上：“关于这个，你就不想说些什么吗？前天晚上到底发生了什么？我的记忆是不是你封印的，为什么要把我的记忆封印掉？”
　　在吴畏的追问之下，沉默了许久的熊胜男终于在再次开口了，她没有否认封印吴畏记忆的事情，只是说道：“你不属于那一个世界，我不想你现在的生活被打破。”
　　“你知道我的性格，我很怂的，我没想着要进入那一个世界。
　　另外，我如果没有猜错的话，你的实力应该很强很强才对，我就算是进入了那一个世界，有你罩着的话应该也是可以横行无忌的，为什么你要这么排斥我进入你的那一个世界呢？”
　　“我……”
　　熊胜男‘我’了半天，最终还是没有能够说出什么来，所幸的是善解人意的吴畏这时候也没有继续逼问。
　　“既然你还没有做好准备，那这一个问题可以先挂在我这里，等你做好准备在回答吧。”
　　说着，吴畏揉了揉熊胜男的脑袋，然后起身回到自己房间去了。
　　熊胜男没有看到的是，当吴畏回到自己房间把门关上的那一刻，吴畏脸上的表情立刻就垮下来了。
　　‘真是太尼玛刺激了，终于是忽悠过去了！’
　　事实上，吴畏很清楚熊胜男的性格，她不是那一种会隐瞒会欺骗的人，甚至也相当讨厌这些。
　　她这时候不说的，肯定是她觉得不能说的，所以他一开始就没指望能够了解什么，他来这么一手就是想要反客为主一波。
　　很明显的，他成功了！
　　不过吴畏高兴得有些太早了。
　　“轰！”
　　吴畏这边几乎才刚刚进门，他的房门轰然粉碎，另一边终于是反应过来的熊胜男黑着脸走了进来。

第048章 开业

　　腾街，吴畏新开的火锅店里。
　　今天是吴畏火锅店开业的日子，然而这时候却很难从吴畏的脸上看到半点笑脸。
　　一方面是他这时候心情不是很好，真的是笑不出来，另一方面他现在就算是笑了估计也看不出来。
　　嗯，没办法，谁让他现在的脸肿得跟个包子似的呢，这一个样子还能看出他再笑就又鬼了。
　　而他这一个包子脸毫无疑问的是熊胜男打的。
　　前几天吴畏那一波忽悠之后，熊胜男很快的就反应过来了。
　　不过反应过来的熊胜男没有直接出手，她还是找了个理由的，说是要让吴畏见识一下异能者之间的战斗。
　　也不管吴畏接不接受，二话不说拉着吴畏直接腾空而起，找了一个深山直接落了下来。
　　然后吴畏的噩梦就开始了。
　　熊胜男以和吴畏切磋为由，手都没有动一下，就把实力刚刚突破到B级，自信心有一点空前膨胀的吴畏打得好几天生活都不能自理。
　　一直到两天前才，才勉强能够从床上爬起来。
　　而熊胜男下手这么狠的原因其实并不是因为吴畏作死。
　　她这么做有两个目的，一个是更加透彻的了解吴畏这时候的实力，以及吴畏走的路线，另一个就是要尽可能的打击吴畏的自信心。
　　这一顿打下来，结果还是很让熊胜男满意的。
　　一个是吴畏走的路线没有偏离她的了解，还是走武道路线，这样的话他的异能是不是身体强化差别就不是很大了。
　　最重要的一点吴畏也成功的让熊胜男打得有些自闭了。
　　几个技能相继圆满，吴畏的自信心很是膨胀了一波，他原本还以为自己的实力就算是不如熊胜男，但也应该还算是不错的。
　　结果真打起来，吴畏几乎把所有的本事全部用上了，在那边花里胡哨的打了半天，结果一点用处也没有，他都没有能够碰到熊胜男一下，而人家只是睁开眼睛看了他一眼，他的战斗就直接结束了。
　　而且吴畏都没有搞明白呢，他很自豪的铁布衫防御直接被破了，整个人都差点被打碎了。
　　事后他花了整整五天的时间才缓过来，而脸上的伤一直到七天后的现在都没有能够消退。
　　最严重的还是吴畏的心理创伤了，他原本就有点怂了，被这么一搞吴畏差点自闭了，好几天都没有露出笑脸来。
　　就连今天火锅店开店，他也同样是一副垂头丧气的模样。
　　不过吴畏是丧，但有人倒是忙得很欢实。
　　火锅店门口。
　　一红、一黄、一篮三只小萝莉，外加一只黑熊一条黄狗相当活跃的发起传单。
　　一个发传单的组合不仅奇特，她们发传单的方式也是令人瞠目结舌的。
　　首先是那一个一身红衣的小萝莉。
　　这小丫头的性格腼腆怕羞，捧着一大把传单站在街上很是手足无措。
　　好不容易鼓起勇气抓住一个路人把传单递上去，还没有等人家接呢，就捂着脸哭着转身跑了。
　　相比红衣的章渔歌，一身黄色连衣裙的杨巅峰倒是大方了很多。
　　一点也不怕生，抓住人就把传单递了过去。
　　“那边那一个小哥哥停下，你掉东西了哦。
　　就是这个就是这个！
　　哇，居然是这家店的十折优惠券，小哥哥你好幸运啊！
　　要知道这家店可是超级无敌好吃的火锅店哦，你还在等什么快点过来吃吧，不吃的话你会后悔一辈子的哦！”
　　边说着边把人往火锅店里拉。
　　路人都还没有弄明白这所谓的十折优惠到底是什么鬼，就已经被推进店里。
　　这那里是发传单，已经算是诱拐欺骗了好吗！
　　而相较于熊初墨，杨巅峰这还算是好的。
　　杨巅峰是诱拐，这几天已经成功从小胖墩再次恢复成软萌可爱小萝莉的熊初墨直接就用强的！
　　“如果你们今天不吃这家火锅的话，你们一定会在三个月内分手的！”这是熊初墨对情侣说的。
　　“如果你不吃的话，你会一辈子也找不到女朋友的！”这是她对单身狗说的。
　　“你吃不吃？不吃就把你腿打断！”
　　这是熊初墨拿着一根棒球棒，对着一个找不到任何威胁点的路人甲威胁道。
　　不过半个小时的功夫，这三个丫头成功的把吴畏店面口搞得鸡飞狗跳，并且把吴畏的注意力吸引了过去。
　　回过神来的吴畏一看这三个忙得不亦乐乎的熊孩子当场就炸了！
　　他是怎么也没有想到，自己一不留神，这三个熊孩子就给他整了这一出来。
　　当时就冲了上去一手一个，把杨巅峰和熊初墨提了店里。
　　边上原本就对发传单没兴趣的章渔歌一看，喜滋滋的把传单一扔，屁颠屁颠地跟了进去。
　　这三个熊孩子一走，原本鸡飞狗跳的街道上顿时清净了不少，不过吴畏的店门口却依旧是围了大圈人。
　　主要是他店门口的那一只小黑熊和小黄狗。
　　特别是小黑熊。
　　这小家伙特别的懂事，刚刚三个熊孩子发传单的时候，它就一路跟在边上。
　　不管是被杨巅峰诱拐的，还是被熊初墨威胁的，它都第一时间上去熊掌合十憨态可掬地跟人道歉。
　　要不是有它在，估计早急闹翻了。
　　而在三只熊孩子被镇压了之后，小黑熊也没有闲着，一边把被那些熊孩子弄得满地都是的传单捡起来，同时还不忘对进出店面的人打招呼。
　　时不时还回头看一眼店里在被教训熊初墨三人，并且人性化叹了一口气。
　　正好有路人把这一幕拍了下来，并且上传网络。
　　很快的，小黑熊那‘我为这一个操碎了心’的小模样瞬间萌爆了无数小姐姐的芳心。
　　正在店里教训着熊初墨三人的吴畏完全不知道，就这一会儿的功夫，自己店外的那一只小黑熊已经成为了一只网红熊了，并且有无数的小姐姐奔着这一只小黑熊过来了。
　　等他反应过来的时候，自己的火锅店已经被里三层外三层的包裹住了。
　　店外的那一只小黑熊更是被无数的小姐姐包围了。
　　长这么大没见过这阵仗的小黑熊差点被吓傻了，差点没忍住要爆发天赋逃出去，所幸吴畏及时赶到一手抱起小黑熊，一手提着那一只小黄狗，凭借着一身恐怖的力量硬生生挤出人群。

第049章 硬气功

　　吴畏还是第一次知道，原来赚钱是一件那么容易的事情。
　　开店之前，尽管他一开始就有信心自己的火锅店能够火爆，但他从来没有想过这一个店能火得那么快。
　　开店才仅仅三天的时间，店面的日流水就已经飙升到了五万。
　　这可是一个相当恐怖的数字，要知道吴畏把餐价订得相当高。
　　他的利润是相当惊人的，五万的流水各种成本下来也才一万多，也就是说吴畏每天坐在哪里就有三万多的钱流进他的口袋。
　　而这还不是让吴畏感叹赚钱容易的原因。
　　真正让吴畏感觉赚钱容易的是因为那一只小黑熊的意外走红。
　　开业那天，小黑熊的意外走红不仅一下子帮吴畏拉来了很多人气，也给吴畏带来不少麻烦。
　　毕竟在国内，能把小黑熊当宠物养的，还把小黑熊带到街上溜达的，这还是第一份。
　　当场就有热心群众直接给举报了，警察叔叔很快的就到场了，所幸的是，熊胜男在手续方面弄的还挺齐全的，所以倒也没有什么大事情。
　　只是对吴畏进行一顿口头批评，让他不要随意带小黑熊上街就算是完事了。
　　而这点小麻烦结束之后，很快的大惊喜就来了。
　　这边警察叔叔前刚走，后脚就有些嗅觉灵敏的经济公司就找上门来开出上天价要买那一只小黑熊。
　　那开出来价格是吴畏之前想都不敢想的，作为一个没怎么见过世面的小扑街，他当时差点就沉沦在人家的金钱攻势下了。
　　所幸吴畏最终还是有点控制力，没真把那一只小黑熊给卖出去，不过他到也没有放过这一个给自己赚点药钱的机会。
　　趁着小黑熊火爆的档口选了一家经济公司合作，仅仅三天的时间，就接了好几个广告，为吴畏赚了好三百万。
　　也正是看着自己飙升到七位数的银行账户，吴畏才会发出原来赚钱这么简单的感慨。
　　三天三百万，这要是再给他几个个月的时间，他岂不是要成为亿万富翁了，没怎么见过世面的吴畏这几天整个人都有些飘飘然起来了。
　　所幸的是，在吴畏还没有飘上天的时候，一盆对于吴畏来讲透心凉的冷水很适时的浇了下来，把这一个稍稍有些膨胀的家伙拉回了现实。
　　而这一盆对于吴畏来讲透心凉的冷水是来自于异常处理局的。
　　在河东市分局那一战的第十天，原本被异常处理局牢牢掌控住的关于异能者和变异兽的信息开始放开了。
　　当天，网上就开始出现了大量的关于异能者和变异兽的视频。
　　这些视频一经出现，很快的就引爆了网络，全民的关注点全部聚焦在这些视频上。
　　在这一种情况下，没有什么人在关注这一只懂事的小黑熊，只火三天不到的小黑熊直接就过气了。
　　所谓的网红就是这一个样子，红得快，凉得也快。
　　吴畏的亿万富翁美梦才刚刚开始，就已经破碎掉了。
　　当然，这时候的吴畏已经顾不上什么亿万富翁的美梦了，这时候的他比谁都更加关注这一件事情。
　　虽然熊胜男把他打击得快自闭了。
　　虽然熊胜男不愿意他接触这一个世界。
　　虽然他本身也并不喜欢打打杀杀的生活。
　　但这一件事一发生，他的注意力还是马上就被吸引了过去，他总觉得他总有一点会进入那一个世界的。
　　然而就在吴畏关注着这一件事，等待着异常处理局的下一步动作的时候。
　　异常处理局那边确久久没有什么新的动静。
　　这也很正常，他们也不可能在短期之内搞出太大的动静来。
　　毕竟这件事不是一件小事情，他们就算是要公布异能者的真相也不可能一下子全部捅出来。
　　放宽异能者信息的封锁只是第一步，在这一步当中，他们还有很多事情要做，步伐没有踩稳异常处理局绝对不敢马上踩第二步的。
　　他们这一种谨慎的做法，却给吴畏一种很大的压迫感，让他总感觉有事情要发生了。
　　让吴畏有这一种感觉的原因很多。
　　但其中最大的基本都是来自于熊胜男。
　　熊胜男那一份对吴畏进入异能世界的畏惧惶恐，是一部分。
　　她封锁了吴畏了解异能者世界渠道也是一部分。
　　未知加猜想，无限放大了吴畏的压力，再加上这时候异常处理局突然放松了对异能者消息的管制给了他一种风雨欲来的感觉，让他在这时候无比的紧张。
　　吴畏紧张之下，开始把自己的心思收回来，一门心思往变强的方向上死磕了。
　　不过吴畏这时候依旧还没有气感，内功没有入门，想要走内功这一条路线往上飙是不大可能。
　　他要是想要等到自己的感悟了气感，把内功提升起来不知道要等到什么时候。
　　至于走精神力这一条，这倒是一条路子，但因为他脑中那一个‘锁’的力量和他精神力链接在一起的缘故，他这时候根本就没有办法加点精神力。
　　不过吴畏前进的路倒是没有完全封上。
　　内功和精神力的路暂时走不通，他转头走起了硬气功这一条路来。
　　虽然满级【铁布衫】的防御在熊胜男面前跟纸糊的差不多，但这并不意味着硬气功弱，只能说熊胜男太强了。
　　再者，眼下吴畏不走硬气功这条路，真的也有点不知道往哪里走的意思了。
　　所以，在那一种压力之下，他就把【金钟罩】找了出来，凭借着熟练度异能轻轻松松的把【金钟罩】砸到满级了。
　　【金钟罩】满级了之后吴畏还不满意，转头又找了一门【十三横炼】硬气功，再一次把它给拉满了，这两门硬气功花了吴畏两万多的熟练度。
　　不过，有付出就有回报。
　　这两门硬气功的圆满，极大的提升了吴畏的实力，让他的力量，从普通的25被，飙升到了30倍，身体的防御力更是比之前飙升一大截。
　　如今的他，可以说是A级之下最强的存在了。
　　不过，他这时候也把硬气功这一条路走到了一个暂时的尽头了，可以说他的各方各面都走到了一个极致了。

第050章 自创功法？

　　时隔半个月，不仅养好了伤并且意外的窜了一级达到了A的红发，很不情愿的再次来到河东市。
　　说真的，他这一趟是真不愿意来。
　　一方面是他在这一个城市的回忆就没有好过。
　　不管是差点被吴畏三拳轰死，还是河东市分局的事情，都在他的心里留下两室一厅大小的阴影。
　　半个月过去，他始终都有没有从阴影当中走出来。
　　而除了这一个之外，更加重要的一点是，他觉得自己是完全没有必要走这一趟的。
　　这一次他家老大让他过来的目的和上一次一样，还是让他过来把那一个小女孩带走。
　　听到这一个任务的时候，红发当场就怒了。
　　神经病吧这是，当初他们人都到了河东市了，带一个小女孩不过是顺手的事情他们偏偏不干，非得等个半个月之后再让他跑这一趟。
　　见过作妖的，没见过这么作妖的，红发当时就爆发了。
　　他最近被自己老大坑了几波，心里有委屈，再加上实力暴涨的缘故，心态稍微有点小膨胀，是相当有脾气，他家老大都治不了他！
　　他表示，这活谁愿意去谁去，反正他是不去。
　　他红发就是被打死，就是死外面，他也绝对不再踏进河东市一步！
　　而对于这一个往上飘的红发，人家倒也不头疼。
　　他家老大确实是治不了他，但他家大姐头行啊！
　　对待红发，这一个在熊胜男面前跟一个小女孩似的女人都不用露面，一个电话过来就让他屁颠屁颠的干活去了。
　　只是当时屁颠屁颠地离开的红发并没有注意到自己老大看他的眼神。
　　那眼神怎么说呢？
　　充满了那一种看人跳进火坑里的幸灾乐祸，同时也带着浓浓的期待眼神。
　　就这眼神，不出意外的话，红发这一会怕是又要被坑了。
　　当然，对此红发完全不知情。
　　他当时的心情已经飘到别的地方去了。
　　他家大姐大给他电话的时候，除了让他干活之外还给他透露了两个信息。
　　一个是熊胜男最近离开了河东市，而且估计短期之内是不可能回来的。
　　另一个信息则是关于吴畏的。
　　她家大姐头把吴畏的真正实力告诉了他，并隐晦的提醒他，现在的他应该是可以完爆吴畏的。
　　一方面是因为吴畏现在的实力只有B级，另一方面是因为吴畏走的是武道的原因。
　　武道这一条路，不仅成就不高，更要命的是它还有一个弊端，那就是在A级之后，面对元素型的异能者几乎毫无反手之力。
　　也就是说，如果这时候红发要是对吴畏出手的话，那他之前那一个场子绝对是可以找回来的，轻轻松松就能把吴畏打得跟孙子似的！
　　一开始听到这个，红发那是相当的心动。
　　毕竟他当初可是被吴畏给打哭，打出了心理阴影了，现在有这么一个报复回去的机会他是真不想放过。
　　不过红发的脑子终究是没有坏掉。
　　半路的时候，他自己就把这一种想法给掐灭了。
　　他可没忘了吴畏身后还有那一个恐怖的女人，他要是真傻乎乎的去揍吴畏一顿的话，估计用不了多久就需要给自己买块坟地了。
　　“算了，吃亏是福，我还想多活几年。”
　　最终，红发还是相当从心的说服了自己，挥手把不该有的想法打掉，专心的去完成自己的任务去了。
　　按道理来讲，这应该是很简单的一个任务。
　　拿着地址，接一个小女孩离开。
　　不管从那一个方面来看都是简单得不能在简单的任务，可偏偏这一个简单的任务到了红发这里确实一波三折。
　　当红发找到自己老大给自己的地址时，坑爹的事情又发生了，那一个小女孩不见了。
　　红发问过邻里了，那一个小女孩好像几天前就不见了。
　　他们还报了警，警察还陪着一群穿着草绿色衣服的人过来了一趟，但至今没有一点消息。
　　一打听到这个，红发当时就怒了。
　　拿起手机二话不说就要怼自家老大！
　　在红发看来，自家老大就是专门要坑他的，否则的话，这么一个小任务那来的那么多波折。
　　可惜，他电话还没打呢，他家大姐大的电话就来了。
　　她也就一句话：“无论如何，找到那一个女孩，把她带回来，你要是连这点小事也干不好的话，哼！”
　　虽然他家大姐头没有说完不成任务的下场，但最后的那一声冷哼还是让红发头皮发麻。
　　没办法，可怜的红发只能满城找起那一个小女孩了。
　　…………
　　红发这边满城找那一个小女孩的同时，吴畏这边他也在忙活着。
　　不同的是，人家是在找人，吴畏忙着啃书呢。
　　自从把硬气功也走到了他目前能够走的极致之后，他的实力就算是彻底进入瓶颈期了。
　　国术也好，硬气功也好，都没有办法在往前进一步了。
　　剩下的精神力方面，因为脑袋里有那一个‘锁’的缘故，他也没有办法加点。
　　更加让吴畏绝望的是内功方面，他大半个月下来依旧没有入门。
　　这是他用时间最久没有入门的一个技能，他都有些怀疑是不是功法的问题了，又或者这世界根本就不存在什么内功。
　　这一种看不到头的努力，很是让吴畏焦躁。
　　当然，吴畏也没有干着急，在内功迟迟无法入门，实力陷入瓶颈的情况下，吴畏这时候开始把所有的精力集中起来，开始研究他之前放下的中医这一个技能。
　　这一个技能他并没有打算放弃，虽然如今他的混元桩已经满级了。
　　但他的消化能力还在，特别是在剧烈运动之后，他就需要吃大量的东西来维持自己的体力消耗，所以他学医的需求还在。
　　另一方面，吴畏这也是为了内功的修炼做准备。
　　毕竟中医在经脉和气方面，很多都是和内功相通的。
　　所以吴畏在内功无法入门的情况下，就想要走走中医的路子，只要他掌握了这一方面的知识，就算网上的内功心法是假，或者这世界没有内功这东西，他也能够自己搞出内功来。
　　自创功法，他这个心气不是一般的大。
　　当然，他敢有这一个心也是因为有熟练度异能打底。
　　在他看来，自己还有两万的熟练度，加加点分分钟就能把中医修满了。
　　很快的，吴畏就发现他这想法有点甜，中医这一种知识类的技能，他的熟练度根本就加不了。
　　最后没办法，他只能老老实实的蹲着啃书了。

第051章 炼药

　　虽然是没有办法用加点的方式升级中医，让吴畏少了一个一步登天的机会，但这对吴畏来讲却并不是什么坏事。
　　毕竟，中医这东西不是武技。
　　《混元桩》《无极桩》【铁布衫】【金钟罩】甚至是《八极拳》吴畏砸点熟练度直接升到满级都没有什么事情。
　　这些技能吴畏一键升满它们，最多就是少了一点感悟，剩下的不管是身体的淬炼还是招式的掌握程度，满级之后该有的他都有了。
　　就算是有所欠缺，他也能够从上往下慢慢去感悟，问题并不是很大。
　　但中医不一样，这是一套完整的体系。
　　假如吴畏要是真能一键把这一个技能加满，那他确实是能拥有大师级甚至更高的中医水平。
　　但这对于他来讲，并不是什么好事情。
　　因为那一种一键加满的提升，只能将一整套中医的知识塞进他脑海里。
　　吴畏拥有的，也只是这一套知识，而没有属于他自己的感悟。
　　这样的结果是，吴畏对中医的掌握和认知被焊死在那里！
　　从此以后，他只能解决自己脑海里懂的那些问题，至于什么自创功法啦，自创丹方之类的，不能说是完全没可能，但难度也会是极大的。
　　而吴畏自己啃书，那结果就不一样了。
　　虽然同样是把知识往脑子里送，但这一个过程当中，吴畏能够多出很多想法来。
　　这不，他才刚刚啃书两天，利用提升后的精神力，硬生生把中医当中的【药理】提升到高级之后，吴畏脑子灵机一动，就有了点想法了。
　　有点想法，吴畏也没有忍着的意思，直接挥舞着钞票把河东市几个较大的药店逛了一遍。
　　心里一边滴着血，一边砸出100多万，买了大堆的药材，以及十几个电饭锅回来。
　　他这是准备弄的是一种他从网上找来的名叫【补气丹】的变种。
　　他知道自己内功迟迟不入门是因为没有气感的缘故，所以他打算依靠丹药这一种外力，把所谓的气感给弄出来。
　　当然，网上别的东西他敢乱学，但丹方这一种吴畏还是没有胆子乱来的。
　　所以他把药买回来之后，就开始埋头研究起来。
　　花了一天的时间，凭借着自己高级的【药理】，将那一份【补气丹】的丹方梳理了一遍，改出了十几种他认为最安全最靠谱的丹方。
　　改完之后，吴畏就直接开始莽了。
　　十几个电饭锅一起出动，同时上手把那十几份丹药全部炼出来。
　　吴畏这些丹药材料毕竟是中药，所以炼的过程还算是蛮顺利的，并没有出现什么炸丹之类的情况。
　　几个小时之后，他就得出了十几份看上去貌似差不了多少的汤药了。
　　不过，他这东西虽然是出来了，但具体成功没有这个还真不好说。
　　就连吴畏自己也不敢保证，自己弄出来的东西绝对是成功绝对是没问题的。
　　这就有些坑爹了，看着那十几份丹药，吴畏更是不敢上口，虽然他知道那些丹药都是用补药炼出来的，理论上来讲应该是没有毒的。
　　最终，实在是没有勇气拿自己试药的吴畏，把目光放在了自己家那两只跟自己忙前忙后了一整天，这才刚刚休息一下正在看熊出没的小家伙。
　　看着那两个小家伙，吴畏稍稍有那么一分钟的犹豫，但最终他还是狠下心来，把自己的良心喂了汪，跑到厨房拿了两个碗来分别给这两个小家伙装了一碗药送过去。
　　那两个可怜的小家伙完全不知道吴畏的险恶用心，还以为吴畏有好吃的第一时间给分享给它们，两个小家伙高兴得不行，结果两只小家伙刚喝完就出事了！
　　小黄狗喝完直接晕了，好半天才醒过来。
　　小黑熊体质倒是好了不少，毕竟是S级变异兽的底子，一碗药还不能把它药晕了，但它同样也没有能够全身而退，一碗药喝下它的肚子就闹腾起来了，直接跑进洗手间蹲了大半个小时才出来。
　　不过，虽然是有点小问题，但这两个小家伙都没有什么大碍。
　　一方面是变异兽的身体比普通人强很多，就是D级的小黄狗，身体素质也比一般人要高出一倍，小黑熊就更是不用说了。
　　而且吴畏的药本身就是补药，在加上有他高级药理打底，就算是再怎么弄也不可能弄出毒药来的。
　　等它们副作用都过去了，吴畏在上手给这两个小家伙号脉。
　　当然，吴畏中医技能虽然提了不少，但还没有高到能够给动物号脉看病的程度。
　　不过，病虽然是看不了，但还是能够通过这一种手段多少了解一点自己那些丹药的效果了。
　　号脉出来的结果让吴畏很是惊喜，他发现不管是小黄狗还是小黑熊，在喝完药之后，它们的体内都有了气的脉象，虽然很微弱，但至少是有了。
　　这让吴畏相当高兴，他要的就是这一点气，他也只差这一点气就能够入门了，所以他二话不说端起一份药性和它们喝的那一份相近的药往肚子里灌。
　　但药喝是喝了，喝完之后，吴畏确实也发现自己的体内多了一股温热。
　　然而还没有等他好好体会，接着这一个机会把内功入门了呢，很快的他体内的这一股温热就被他身体吸收了。
　　吴畏能够明显感觉到，这一股温热从丹田生出来，然后很快的就被他的身体吸收掉了，一分钟不到的功夫，那一股温热就一点不剩。
　　“什么情况？”
　　吴畏一脸懵逼。
　　随后，不信邪的他又给自己灌了一份药，结果和之前的情况一模一样，还是有那一股温热，但还是依旧没有能够坚持一分钟就被体内吸收了。
　　吴畏这暴脾气当场没忍住，一口气连续喝了四份药。
　　这一次情况和之前倒是有所改观了，他体内的那一股温热持续了很长的一段时间。
　　可惜，这一次他依旧还是没有能够把内功入门。
　　没办法，谁让他是第一次炼药，那些丹药根本就不成熟，全部都是半成品。
　　蕴含的气不强不说，还有副作用。
　　一般情况下吴畏要是喝一两份凭借着他那恐怖的身体素质还没啥问题，他这一口气喝下五六份的连他也扛不住只能往洗手间钻，等他从洗手间出来的时候，他体内的那一股温热已经消失不见了。
　　这就相当坑爹了！
　　不过吴畏倒也没有太绝望，毕竟他已经找到了路子了，只要给他一点时间，他有信心炼出真正的丹药来！

第052章 太极

　　红发这边，他最近这一段时间都在为那一个小女孩的事情忙活着。
　　他从小女孩邻居口中得到一个很重要的信息，那就是在那一个小女孩失踪之后不久异常处理局的人就已经介入其中了。
　　异常处理局会介入，很明显小女孩的失踪与异能者或者变异兽有关。
　　这就让红发很紧张了。
　　前者还好点。
　　如果是前者的话，小女孩还有生还的可能，但如果是后者，那这一个小女孩现在还能不能活着就很难说了。
　　不过红发想了想自己家老大的异能，红发提起来的心稍稍放了下来。
　　那小女孩现在应该还是没事的，否则以他老大对那一个小女孩的重视程度也没有时间和精力作这一个妖。
　　可虽然是如此，红发还是很不放心。
　　他在过来之后也了解到了那一个小女孩的情况了。
　　她的父亲前不久才刚刚意外离世，她自己本身更是因为异能的缘故瘸了一条腿，现在更是整个人都消失不见了。
　　这么一个十来岁的小丫头，就算红发很清楚她这时候应该是没有什么危险，可还是不由自主的紧张起来。
　　于是，红发就开始调查起来。
　　当然，红发没有傻到自己去调查，他很清楚自己的斤两。
　　让他打架还行，让他去调查这些他真是无能为力，所幸的是这件事有异常处理局在调查，他这时候只要跟在异常处理局后面就可以了。
　　对于那一群家伙的能力，红发还是相当有信心的。
　　他们在这一方面是精英中的精英，由他们出手调查，相信用不了几天就能有结果。
　　如今他的实力已经达到A级，对于自己异能的掌控也已经到了一定的程度，随时可以元素化，异常处理局那些普通的探测器对他也失去了效用。
　　红发很轻松的就跟在异常处理局后面，关注着他们对这一件事的调查。
　　而这一跟，红发发现，河东市真的是一个多灾多难的城市。
　　前不久这才有一个变异兽爆发，整个河东市分局被打成废墟。
　　半个月过去，河东市分局这边好不容易才凭借着总部的支持缓过劲来，结果这几天又出事了。
　　事实上，小女孩失踪一事并不简单。
　　这几天失踪的，不仅仅只有王富贵的女儿王泉一个。
　　短短五天的时间，河东市内已经出现了十几起失踪的事件，
　　在这五天失踪的那些人身份地位不同，年龄性别也不同，但有一个相同点就是，这些无一例外全部都是异能者。
　　其中最强的甚至达到了C级，失踪的人当中，甚至还有异常处理局的人。
　　这样的事件自然是第一时间就引起异常处理局的高度重视，如今的河东分局，几乎是倾尽全局之力在调查这一件事情。
　　异常处理局的人到也没有辜负红发对他们的期待。
　　他们在调查方面真的是很有一手，上手调查不过几天的功夫就掌握了一定的线索。
　　虽然还没有能够锁定住犯罪嫌疑人，但已经能够掌握他的活动规律了，并且初步推断出他的活动区域，并且开始在那一个区域内巡查布防。
　　而有些巧的是，那人的活动区域正好囊括了吴畏所在的小区。
　　…………
　　吴畏这边。
　　他这一段时间沉迷于刷中医技能和炼药，除了买药之外，基本就没有出过门，就连他那一家才开没多久的火锅店他都没有去过。
　　每天就蹲在家里死磕中医，死磕炼药，大有一副要宅到天荒地老的架势。
　　不过，他这样的死磕倒也没有白费。
　　几天下来，他虽然并没有成功的练出他自己理想的丹药，彻底解决他内功入门的问题，但也对丹药做了很大的改良，并且研究出了针对于气这一方面的药膳。
　　另外，吴畏还意外的证明了内功却是存在的，他从网上得到的功法并不是假的。
　　至于他是怎么证明这一点的？
　　这却并不是一件很让吴畏开心的事情了，在这件事情上他是相当的被动。
　　自从他养了熊初墨几天之后，这丫头天天有事没事就往吴畏这边钻，不仅她自己来，甚至还带着她的两个小伙伴跑到吴畏这边蹭吃蹭喝。
　　而正好这几天吴畏做的药膳都是往气的方面研究的，想要用这一种方法让自己内功入门。
　　结果他自己吃了几天药膳体内一点‘气’都没有，那三个丫头只吃了一顿就有‘气’了。
　　一开始吴畏还没有注意到，等他注意到的时候，这三个丫头已经在他这里吃了好几天了，她们体内聚集的‘气’也在几天之内增长到了一定的程度。
　　这可把吴畏吓了一跳。
　　‘气’是内功的基础，虽然算是好东西，但也要看在什么人身上。
　　在吴畏身上那自然是再好不过，但在这三个丫头身上，那就未必了。
　　他真怕这三个丫头因为好奇乱折腾，把自己折腾出问题了。
　　为了这三个丫头的安全，吴畏只能是尝试着教她们内功。
　　结果没有想到他自己迟迟入不了门的内功，到了这三个丫头那边跟喝水一样简单，很轻松的就入门了把吴畏给羡慕的。
　　只是，很快的吴畏就对自己教她们内功的事情一事后悔莫及。
　　这三个丫头本来就皮，吴畏现在又把内功教给了她们，把她们这一方面的兴趣给勾引出来了。
　　这下可好，这几天她们三个天天喊着要当女侠。
　　有事没事就跑过来让吴畏教她们功夫，把吴畏烦得够呛，更让吴畏无比的头疼。
　　教吧，他怕助长了这几个丫头的气焰。
　　没武功的熊孩子已经很恐怖了，这要是再把武功给学了，那她们还不得把天都给翻了。
　　可不教吧，这三个丫头又实在是烦人，吵得吴畏书都看不下去。
　　最后他实在是没有办法，只能是网上找了一份最没有攻击力的太极拳，准备应付她们一下了事，结果没有想到这一份太极拳不仅帮吴畏应付了那三个丫头，还给吴畏来带不小的惊喜。

第053章 尾随

　　吴畏原本是没打算学什么太极拳的。
　　主要原因是在他之前的职业上。
　　作为一个前扑街写手，他看的小说加起来可以绕地球好几圈。
　　而在吴畏看的那些小说里，前几年经常有那种穿越就学太极拳，一学太极拳就各种牛掰的套路。
　　这套路吴畏一开始看还好，但看多了之后真的是极不感冒，甚至是有些反感，觉得那些同行缺乏创新精神。
　　为什么非得学太极呢？别的什么武功就不行了吗？
　　再说了，太极拳这老爷爷健身用的玩意真有那么牛掰吗？
　　对此，吴畏之前是持怀疑态度的。
　　至少在战斗力上，吴畏觉得还是直来直去的八极拳比较牛一点。
　　所以他之前学拳法的时候，学的是八级而不是太极。
　　但当吴畏自己真正接触太极拳之后，他就发现自己错了，而且错得相当离谱。
　　确实，如果单纯是在实战上，太极拳未必能够强过八极拳。
　　身体的淬炼上，太极更是不如《混元桩》。
　　但太极拳最厉害的地方根本就不在实战上，甚至也不在于身体的调养和淬炼。
　　太极拳真正厉害的地方在于它有一套完整的理念体系。
　　而对于吴畏来讲，最重要的正是它的这一套理念！
　　如今的吴畏虽然有着满级的各种技能，但在武道的理念上，他几乎是一片空白的。
　　毕竟他的技能都是点出来的。
　　他虽然是有强大的身体，纯熟的战斗技巧，但他有的也就这些。
　　除了这些之外，他其实比一个刚学武功不久的普通人好不了多少，对于武道的了解认知基本为零。
　　没办法，这是走捷径的弊端。
　　在这一种情况下，他想要突破什么武道极限什么的，基本是痴人说梦。
　　而太极拳的出现，让吴畏找了一条补足自己这一个缺陷的路。
　　直觉告诉吴畏，如果他能不依靠加点，而是自己把太极拳修到满级的话，他不仅能够将自己如今在武道上的缺陷弥补了，还将获得巨大的好处。
　　在有这样的认知的情况下，吴畏每天的日常发生了变化。
　　除了啃书炼药改良丹方之外，他还花大量的精力在太极拳上。
　　不仅学习了网上各种版本的太极拳，还找了相当多关于太极的道家典籍来看，整天足不出户地死磕可以说是相当的用功了。
　　而在吴畏这边用心专研中医和太极拳的时候，吴畏除了做饭之外，剩下什么事情都不做了。
　　所幸的是，吴畏的家里还有小黑熊在。
　　这小家伙在这一段时间里可以说是为吴畏操碎了心。
　　既要帮吴畏收拾药渣，倒垃圾，还要帮吴畏洗碗洗衣服拖地。
　　整个家里大大小小的活，小黑熊基本全包圆了，整天就穿着一条围裙，带着一副特制的手套在家里忙前忙后的，有时候甚至还要陪熊初墨她们玩游戏。
　　可以说，小黑熊为了这一个家真的是操碎了心了。
　　如果没有这小家伙的话，以吴畏这一种状态，用不了几天的功夫，他家就得变成垃圾场了。
　　而以吴畏如今这一种沉迷的状态，他几乎是不可能知道，就在这里两天，他对门的邻居已经换人了。
　　原本住着的那一个小青年不知道什么时候走了，如今入住的是一个三十几岁的中年男人。
　　当然，中年男人什么的，别说吴畏现在沉迷在修炼当中不可自拔，他就是整天闲着没事干也不会去注意一个大老爷们。
　　不过吴畏对他不感兴趣，但有人却对这一个中年老男人很感兴趣。
　　有点要命的是，对他感兴趣的，正好就是吴畏家的那三小只。
　　这三个丫头本来就皮，在学了武功之后就更加了不得了。
　　章渔歌还好，她就跟着另外两个瞎混，但另外两个是真有点上头了。
　　学了一个内功一个太极拳，就觉得她们已经是天下无敌了，再加上现在的孩子人手一部智能手机，你都很难想象她们接收了什么稀奇古怪的信息。
　　总之这两天，杨巅峰和熊初墨一个喊着要当女侠，一个喊着要当侦探，整天挂在嘴边的不是坏人就是尸体。
　　有事没事就喜欢往黑胡同里钻，希望遇到点坏人什么的。
　　结果闹腾了两天，什么事情都没有遇到，这原本也挺好的，正好把她们这心给压一压，结果没想到在这时候隔壁来了一个中年人。
　　换邻居嘛，这本来是挺正常的一件事情，但架不住这三小只没见过，再加上她们现在的那一份心情。
　　于是乎，这三丫头很快的就给对面的中年人加了很多人设进去。
　　江洋大盗（杨巅峰加的）
　　碎尸变态杀人狂（熊初墨加的）
　　长得很凶的大叔，额，章渔歌这人设倒不算是乱加，对面那个确实长得不是很和善。
　　在把这些乱七八糟的人设加进去之后，三小只的注意力就全放在对面那一个中年人身上了。
　　每天除了不是很上心的练功之外，就盯着对面的那中年人看。
　　那中年人完全没有想到，他在不知不觉当中就玩了一个角色扮演的游戏，他的一举一动都会被三小只拿出来分析一波。
　　当然，中年人的人设已经被这三小只固定好了，所以这时候不管中年人做了什么，在这三个丫头面前都是充满恶意的。
　　就连根三小只打个招呼，她们也都认为对面那个中年人不怀好意，准备诱拐三个可爱无敌的小萝莉。
　　当然，如果仅仅只是这么盯着人家，跟人家玩起这一种角色扮演的游戏倒还没有什么。
　　有些要命的是，这三小只，额，应该是其中两个家伙的胆子比小黑熊这头熊大了不知道多少，完全不知道害怕恐惧为何物，自信心还空前的膨胀，觉得她们三基本是天下无敌的那一种。
　　在这一种心态下，三小只盯了中年人两天之后，杨巅峰和熊初墨就做了一个决定。
　　她们要跟踪那一个中年人，要找到他的犯罪证据，将这一3个江洋大盗/变态杀人狂/长得很凶的大叔打倒。
　　中年人入住的第三天正好是星期六，放假了的三小只早早的就埋伏在小区门口，等那一个中年人一出门就悄咪咪的跟了上去……

第054章 异能者手册

　　沉迷修炼不可自拔的吴畏并不知道三小只的尾随行动。
　　对于三小只星期六没有一大早就来报道的举动，他只是稍稍有些诧异，但也没有多想，以为这三丫头三分钟的热度消散了，吴畏还有些高兴，这三丫头不来他正好把更多的精力放在修炼上。
　　只是他今天注定是修炼不了了。
　　他这才刚刚啃了一会儿书，他家房门就被敲响了。
　　当然，沉迷修炼的吴畏眼皮都没有抬一下，是刚刚打扫完厨房，正抱着小黄狗看熊出没的小黑熊屁颠屁颠的跑去开的门。
　　“你好，我是……额……”
　　门外那一个穿着一身草绿色制服，带着一个黑眼镜的年轻人看着给自己开门的这一只穿着围裙，带着手套的小黑熊有些懵逼。
　　现在都开始流行养熊了吗？
　　不是说这玩意是战斗民族的专属宠物吗？
　　怎么现在连国人也开始养起熊来？
　　“不对，这不是一般的熊！”
　　那年轻人很快的注意到自己眼镜镜片上出现的数据有些异常，对方在能量的那一栏上已经在短短的几秒钟之内提升到C级了，这让这一个年轻人无比紧张起来。
　　下意识的就要按响警报，所幸的是，就在这是沉迷于刷技能的吴畏终于是注意到这边的情况了。
　　“谁啊！”
　　这一个声音响起的同时，那一个异常处理局的年轻人顿时愣住了。
　　这声音他有些熟悉。
　　而当吴畏那边合上书本走过来的时候，这年轻人脸色瞬间就变了。
　　虽然眼前的吴畏不再是半个月前那一个秃头，头发和眉毛都已经长出来了，可这年轻人还是一眼就认出来，眼前的吴畏就是半个月前在分局大发神威的那一个秃头。
　　那一刻，这年轻人‘啪’的一声站直了身姿给吴畏行了一个礼。
　　吴畏一脸懵逼，傻傻的回了一个礼。
　　“咋回事？”
　　“我是异常处理局河东市分局的侦测队队员李寅，这一次过来是给您分发异能者证书的，这是您的证书和异能者临时手册，请您收好。”
　　说着，李寅将一份证书递给了吴畏。
　　“另外，近期河东市有些不太平，请您和您的朋友务必小心出行。”
　　说完，李寅完全没有给吴畏反应过来的时间直接转身走人了，留下吴畏一个人看着那一份证书和那一份手册一脸懵逼。
　　当然，吴畏倒也没有懵逼多久，很快的他就从那一份异能者手册上大概了解了情况了。
　　手册上的内容不多，吴畏花了半个小时左右，就把这一份手册看完了。
　　手册的内容大致可以分成两部分，一部分是介绍异能处理局的，另一部分则是关于异能者平时的一些约束和守则。
　　手册上关于异能处理局的介绍是，针对异能者及变异兽的专门管理机构。
　　当然，上面不可能太过于详细的介绍异能处理局。
　　在那些有限的资料当中，吴畏能够看到的只有一个全面的强大的对于夏国整个异能界有恐怖控制力的机构。
　　相较于介绍异常处理局的这一部分，关于异能者的约束和守则那一部分就要详细很多，内容也多了很多。
　　不过吴畏看完之后发现，其实对于他来讲里面也没有什么有营养的东西。
　　全部都是约束。
　　什么不允许在普通人面前使用异能。
　　不允许使用异能进行违法犯罪活动。
　　不允许异能者组织或参加异能者聚会等等一系列的内容。
　　……
　　基本就是这些东西，其他关于异能者种类介绍实力划分之类的上面基本没有。
　　所以吴畏看了几眼之后，就对这东西失去了兴趣。
　　不过这东西的出现对于吴畏来讲倒也不是完全没有用处，至少让他确认了一点。
　　那就是异常处理局真的是要把异能者和变异兽的真相公之于众了，眼下的这一份证书和手册的出现，很明显就是为了提前布局。
　　把异能处理局的存在公布出来，并且把民间的异能者记录在案。
　　这样的话，不仅方便管理，同时也能够起到震慑的作用，免得那些异能者个个以为自己是天命之子到处搞事情。
　　吴畏猜的倒也没有错，但并不全面。
　　异能者证书和手册确实是异常处理局布局的一步，但目的不仅仅只是震慑这么简单，更加重要的一点是为了招募民间的异能者。
　　这是一股很强的力量。
　　这一股力量之前异常处理局就眼馋了很久了。
　　只是因为各种原因，一直没有能够真正行动，直到最近熊胜男强势突破，异常处理局才敢放开手来干。
　　当然，河东市这边执行的肯定是要比别的地方要早。
　　没办法，河东市这边出现了大量异能者失踪事件，他们也是很不得已才提早一步行动的。
　　不过，看手册的这半个小时，吴畏已经把之前李寅说的那一句话‘河东市最近有点不太平’这话给忘掉了，随手把手册一扔，转头就又开始捧起一本医书啃了起来。
　　当然，他那一本医书最终没有看下去，这才刚刚把医书捧起了呢，他微信就来了一条语音。
　　一看是章渔歌的，吴畏的眉头顿时就皱了起来，不过也是第一时间点开了语音，同时，章渔歌小心翼翼可怜兮兮的声音响了起来：“吴畏叔叔，快来救我！”
　　这小丫头那可怜兮兮的声音响起，吴畏的脸色就变了。
　　这时候刚刚李寅那一句被他遗忘的‘河东市有些不太平’的话跳了出来，让吴畏相当紧张。
　　而几乎同时的，章渔歌那边又传来了一条长语音。
　　“渔歌你在干什么？快点跟上来，那一个变态杀人狂要走了。”
　　“我……我们还是不要跟了吧，他很凶的看上去……很危险的……”
　　“我们会武功的，不怕他，啊，不好他发现我们了。”
　　“发现我们了吗？那就没有办法了！”
　　“上吧，打到这一个变态大叔。”
　　“将他碎尸万段吧！”
　　“不要啊……”
　　语言到了这里就结束了，而在这一条语音之后，章渔歌还给吴畏发来了一个定位。
　　这一种情况之下，吴畏什么也顾不上了。
　　一边打电话报警，一边向着章渔歌给自己发来的地址狂奔了过去……

第055章 调解

　　别看吴畏平时对这三个丫头各种嫌弃，实际上对这三个丫头他是相当疼爱的。
　　特别是最近这几天，这三个丫头天天往他这里钻，对吴畏也越来越亲昵，让吴畏也在不知不觉当中把她们三个丫头当女儿来养。
　　一听到这三个丫头出事了，他那一颗心整个就吊了起来。
　　都顾不得刚刚得到手的异能手册上说的不能在普通人面前暴露异能，直接马力全开一路向着目的地狂飙了过去。
　　而半个小时之后。
　　吴畏终于是见到了三小只了。
　　不过吴畏并不是在章渔歌发给自己的那一个地址见到这三个丫头的，而是在附近的派出所见到这三个丫头，除了她们三个之外还有一个被打得鼻青脸肿的中年大叔。
　　“什么情况？”
　　看着眼前这一幕，吴畏感觉自己的脑子有些不够用了。
　　不是这丫头遇到危险了吗？怎么看上去这三个丫头才像是行凶的人？
　　“你就是熊初墨、杨巅峰还有章渔歌的监护人吧？
　　还好你报警及时，我们正好有同事在那一段地区巡逻，接到你的电话之后第一时间就过去了，要不然这一位罗先生估计就惨了。
　　这是当时的监控视频，你看看吧！”
　　负责处理这件事的民警说着，把吴畏拉到电脑前，同时调出了一份视频。
　　从视频当中，吴畏很清楚的看到，自家的这三小只像三只小老鼠一样偷偷的跟在那一个叫做罗灿的中年人身后。
　　被跟踪的罗灿是满脸大写的无奈，显然是老早就发现了这三个丫头，转头过来装出一个凶脸似乎是准备把这三小只给凶走。
　　结果他这才转头过来，刚刚把凶脸摆出来，杨巅峰和熊初墨就冲了上去二话不说出手就打。
　　别看她们长得呆萌可爱，下手那叫一个黑。
　　杨巅峰上去就是一脚直接踹在罗灿下体将他踹翻在地，后面的熊初墨冲上来对着罗灿的肚子猛踢。
　　看到这里，吴畏就已经是满头黑线了，脸色慢慢沉了下来了。
　　然而这还不是最高潮，最高潮的是章渔歌那边发完微信之后，也跟着跑了过来。
　　吴畏当时还以为这丫头是来劝架的，觉得这三个丫头总算还是有一个让他省点心的，多少有点安慰。
　　结果这丫头直接加入战局，而令吴畏瞠目结舌的是这一个看上去最呆萌最乖巧最怕羞的丫头这时候下手却是最狠的，尽往罗灿脑袋招呼。
　　当然，这三个小丫头虽然练了武功。
　　但也才练了没两天，战斗力其实比一个普通的小孩强不了多少。
　　以罗灿这样的一个成年人就算是一开始被重创其实也很容易反杀的，视频中他倒也想反杀一波来着，但在出手一不小心推倒了杨巅峰差点磕着她之后，他就不敢在动了，明显是怕伤了这三个丫头。
　　最后实在是没有办法的他，只能是卷缩着身体任这三个丫头猛揍。
　　所幸的是，民警很快的就到了，把罗灿给解救了出来。
　　看完这视频，吴畏脸色就已经沉了下来：“说，什么情况，你们三那个到底在干什么？”
　　吴畏这边脸一沉，章渔歌二话不说直接就开始哭了，哭得那叫梨花带雨楚楚可怜。
　　她一哭，杨巅峰和熊初墨两个丫头也跟着装起可怜来。
　　三个软萌可爱的丫头抱在一起哭的稀里哗啦的样子杀伤力还是相当大的，就是被她们打了一顿的罗灿，这时候也面露不忍。
　　然而她们这一套在吴畏这边一点用处也没有。
　　“你们再哭一声给我看看，以后我做的饭你们一口也别想吃！”
　　很明显，吴畏这话在三个丫头这边的杀伤力也不小，一下子，三个丫头的哭声同时停了下来。
　　“去给人家道歉！”
　　在断粮的威胁之下，这三个丫头无比乖巧，老老实实的跟罗灿道了歉。
　　态度诚恳无比，眼里还噙着泪花，让人根本就没有办法把她们和视频里那手黑的熊孩子联系在一起，就连吴畏在那一瞬间也有了一种这三丫头已经洗心革面的错觉了。
　　而那一个虽然长得有点凶，但脾气却很好的罗先生更是当场就表示原谅了这三个丫头。
　　当然，这件事肯定不是光道歉就可以了结，吴畏也做好了出一波血的准备了：“罗先生这件事是我们不对，您放心该担的责任该赔的费用我们绝对不会推卸……”
　　“算了，没什么大事的，我也没有受什么伤，赔偿什么的就不用了。
　　不过我还是要说一下，这三个丫头你还是要看好，尽量不要让她们三个自己出门玩，她们这么做很危险的。
　　幸好我不是什么坏人，要不然她们三个今天就危险了。
　　哦对了，我看她们三个的年级也快上小学了吧，你应该提前给她们买点学习资料了，孩子在这一方面上一定要多下功夫才能赢在起跑线上。”
　　罗灿不仅不要钱，甚至还准备自己掏钱给她们买学习资料来着，这就让吴畏就更加不好意思了。
　　再三表示一定要给点赔偿才行，可最终这件事还是就这么了结了，对方半点赔偿也不要，在调解结束之后就走了。
　　弄得吴畏一点办法也没有。
　　所幸的是，在调解的过程当中吴畏了解对方是自己对门的邻居，这才给了吴畏弥补的机会，准备回去之后给对方煮点药膳补补。
　　不过，人家罗灿可以调解完就走，吴畏可不能这么潇洒。
　　作为熊初墨的监护人，他得留下来接受批评。
　　挨了整整半个小时的训之后，吴畏最终才牵着三小只回家了。
　　当然，回去之后吴畏也没有放过这三丫头。
　　虽然不能体罚这三个丫头，但教训还是可以的。
　　他在派出所被训了半个小时，回到家之后他把这时间加长了一倍训了回去。
　　可惜啊，这三个丫头根本就不怕吴畏教训。
　　虽然老实的站在那里，但完全把吴畏的教训当耳旁风了。
　　最后整得吴畏一点办法也没有只能是起身去做了一顿好吃的，然后让小黑熊守着她们仨，让她们光看着不能吃。
　　靠着这样的办法，才勉强能够治得了这三个丫头，让这三个丫头老老实实的低头认错。
　　可惜，这招终究是只能治标不能治本，吃完东西这三个丫头嚣张的气焰又起来了。
　　熊初墨甚至还跟吴畏据理力争起来。
　　“对面那一个就是坏人嘛，我能够感觉到的！”
　　这丫头无比认真地说道。

第056章 管教

　　从派出所回来之后，三小只一直在跟吴畏强调对门的罗先生是坏人。
　　想要以此为自己的行动正名。
　　然而她们的这一个举动却彻底触怒了吴畏。
　　事实上这几个丫头搞错了重点，吴畏生气愤怒的点并不在于罗灿是好人还是坏人，这对于吴畏来讲并不是重点。
　　真正让吴畏生气甚至有些害怕的是这几个丫头的行为。
　　他一早就知道这三个丫头皮但没有想到皮到这一种程度，自己一个不注意，她们这都玩起尾随了，尾随不成还下手打人出手还一个一个比一个黑。
　　这样的三个丫头再不约束管教一下，鬼知道她们下次还能弄出什么事情来？
　　要是给她们一根足够长的杆子，她们估计连天都敢给它捅破了。
　　在这么下去，彻底往熊孩子的路上狂飙了。
　　再者吴畏也是真的怕让她们遇到变异兽异能者什么的，她们要是跟一个异能者罪犯玩尾随，到时候吴畏就是想要在管教怕也是没有什么机会了。
　　所以吴畏痛定思痛，决定采取对门罗先生说的办法。
　　孩子这么皮，多半的闲的！
　　所以吴畏决定给她们找点事情干！
　　他在说服了三个丫头的家长之后，吴畏一口气的功夫就给这三个丫头报了三个学前班。
　　一个音乐的、一个绘画的、一个舞蹈的。
　　三个学前班，直接塞进这三个丫头的日常当中，最大程度的确保这三个丫头没有作妖的时间。
　　光是这个还不算，吴畏还买来大量的学习资料。
　　这些资料他直接就堆在家里了，三个丫头一过来，吴畏二话不说就是学习资料招呼。
　　当然，她们要不做的话，吴畏也不会强求，最多就是不让她们吃饭而已。
　　这对吃惯了吴畏饭菜的三小只来讲，是绝对恐怖的一件事情。
　　于是乎，吴畏这一套组合拳打下来，三小只嚣张的气焰直接就被打压下去了，再也不敢在吴畏面前皮。
　　当然，这三丫头也没有那么老实。
　　去上课的情况吴畏不是很清楚，但她们三个丫头到吴畏这边来就是各种卖萌装可爱，企图萌混过关。
　　结果自然是一点用处也没有。
　　吴畏是下定决心了要调教好这三个丫头了，三个丫头过来了就让小黑熊盯着她们，作业做不好她们别想吃一点东西。
　　在试过了萌混过关、嚎啕大哭等等熊孩子技能都不顶用的情况下，这三个丫头也只能是乖乖听话，含着泪去上学前班，含着泪去完成吴畏给她们布置的任务。
　　而除了这些之外，这三个丫头之前只有三分钟热度的武功如今也练得比之前起劲了，只不过这三个丫头练功的时候眼睛时不时的会往吴畏飘。
　　嗯，用熊初墨的话说：‘这世界没有什么事情是用拳头解决不了的，如果有那就是拳头不够硬。’
　　很明显，这三个丫头是拿起小本本把这一笔账给记下来了，准备等以后拳头比吴畏硬的时候再把账要回来。
　　当然，如果不出意外的话，这三丫头估计一辈子都要不回这笔账了。
　　而对门的罗灿罗先生在发现吴畏如今采取的措施之后，高兴得不得了，不仅连连叫好，当天晚上还跑到吴畏这边窜门。
　　这家伙还不是空手过来了，背着整整一袋的学习资料过来当伴手礼。
　　当时正在小黑熊的看守下写作业的三小只看到这一幕，三张稚嫩的脸都青了，看着罗灿的目光更是充满后悔。
　　不过，以这三小只的性格，她们后悔的估计不是对罗灿的尾随行为，而是后悔当时怎么没有下手狠点直接把他打死算了。
　　“谢谢了。”吴畏哭笑不得地接过那些学习材料的。
　　“不用谢不用谢。
　　孩子的学习是大事，再怎么也不能让这几个孩子输在这起跑线上不是？
　　这些你先收着，不够了您再跟我说，我再给她们买，以后她们这方面的钱我包了！
　　我看这些好像还有点少，要不我明天再给她们送一袋过来？”
　　这罗先生在这一方面表现得极为大气，完全没有注意到那边三小只喷火的目光。
　　看着样子，吴畏心中清楚，从今往后这位罗先生估计是要被三小只彻底拉进黑名单了，不过吴畏倒也没有拒绝罗先生的好意。
　　“行，有多少您拿多少，您拿多少我让她们做多少！
　　我到想看看，她们以后还敢不敢玩什么尾随！”
　　吴畏这一表态，罗先生的笑容就更加灿烂了，不过他也没在吴畏这边久待和吴畏寒暄了几句就匆匆出门去，表示要出去办点事，回来再去给这三个丫头带点学习资料。
　　他临走前，吴畏把一早就炖好的药膳给他让他带回去补补身体。
　　…………
　　吴畏这边忙活着调教三小只。
　　另一边异常处理局关于异能者失踪事件的追查行动却陷入僵局当中。
　　事实上，他们之前分发异能者证书的目的，除了是完成上面的任务之外，更是在撒一张大网。
　　要知道，在他们发出的那些异能者证书当中，除了吴畏的那一本之外，其它的其实都装有小型的异能探测器。
　　这种探测器相当隐蔽，平时不会被激活，可一旦有战斗，爆发的异能能量超过一定的数值的话，这种探测器就会被激活，同时向分局发送定位。
　　这既是对这些民间异能者的监测同时也是一种保护。
　　如果有战斗，异能处理局就能够第一时间知道，并且做出应对，这也是河东市提早发出异能者证书的原因之一。
　　准备利用这一个手段，对付那一个可能存在的绑架异能者的罪犯。
　　这已经算是他们的一手绝招了，然而他们这绝招却似乎有些不顶用，他们把异能者证书发出去之后，原本已经发展到了一天要失踪两三个的异能者失踪就此停止了。
　　一连两天的时间里，都没有再次发生异能者失踪事件，他们发出去的那些异能者证书内的探测器也没有被触发。
　　这一种情况下，异能处理局这边都以为对方可能已经察觉到他们的行动撤离了河东市了。
　　然而就在这时候，又一起异能者失踪的事件发生了……

第057章 岁月静好

　　李建28岁，前河东市异能者处理局战斗小队成员。
　　他和之前给吴畏送证书的李寅一样，也是之前河东市分局那一战的幸存者之一。
　　但和李寅不一样的是，他在战斗过程当中负了伤，两条手臂一条被撕碎了，另一条也被打断了。
　　虽然因为异能的缘故，异常处理局有很强大的医疗能力，就算是手臂被斩断也能够重新接好，甚至有很大的可能能够恢复如初。
　　但李建倒霉了一点，他的手臂在战斗当中被变异兽吞掉了。
　　所以，战后他的伤势虽然很快的就被治疗好了，但一条手臂却彻底没有了，另外一条在灵活度上也比之前差了不少。
　　对于李建这一种D级身体强化异能者来讲，少了一条手臂，战斗力基本是就去了五六层，他的情况已经不适合在当一线的战斗人员了。
　　所以在战斗结束之后，他就被调到了后勤去。
　　将战斗当中负伤的战士调到后勤部，这其实是异常处理局一种抚恤的手段，然而对于这一个结果李建却很不满意。
　　当然，他不满的不是后勤的待遇，局里在对待这一方面战士的待遇上可以说是相当尽力了，只是像他这一类的战士把尊严和荣誉看得很重。
　　他觉得自己还年轻，28岁的年纪，就算是少了一只手臂他也还是能够养活自己。
　　而且他也知道，其实局里的经济状况其实也并不是很好，所以他毅然决然的选择了退役回到社会中来。
　　这样不仅能够为局里省下一份资源，他如果能够站稳脚跟，说不定还能够回馈局里。
　　当然，理想是丰满的现实却是骨感的。
　　生活哪有那么容易？
　　李建18岁当兵，26岁进入异常处理局，一生小半的时间里都在军营当中度过。
　　虽然不能说和社会彻底脱节，但想要很快的适应这一个社会也不是那么容易的。
　　他刚刚出来的那几天在求职上碰了不少壁，多少有些打击到这一个钢铁一样的汉子。
　　所幸的是他毕竟是军队出来的，韧性比谁都好，身上更没有什么所谓的架子，在几次碰壁之后很快的他就找到了自己的工作――搬运工！
　　这是一个很苦很累的活的。
　　一般人还真没有几个能够扛得住的。
　　可就是这样的活，李建也是花了好大的功夫才找到的。
　　一连好几个工头都不愿意带他，最后虽然勉强有一个看他可怜愿意带他的，但对他也是有些嫌弃的，觉得他这断了一只手臂的干这个干不长。
　　然而等李建上工之后，他的表现让所有人震惊。
　　事实证明他不仅能够胜任这一份工作，他还能够做得比任何人都好。
　　凭借着比一般人强大的力量，李建用一只手干了人家两只手甚至是四只手都干不好的活。
　　而最让人震惊的还不是他的力量，而是他那恐怖的工作效率和工作时间。
　　人家工作是赚钱，他工作简直就是玩命。
　　同样的时间，他干的活是人家的两三倍，更恐怖的是，他只要一上工活不干完他几乎就不休息。
　　凭借着这一种疯狂的工作方式，他第一天就有上千块的收入，工作仅仅十天不到，就拿了上万元的工资成了他们那一个队伍里工钱最多的一个。
　　一般情况下，搬运工接的活都是固定的，赚的钱也基本都是分着来的。
　　有了多了，自然就有人少了，而拿少的那些对拿多的一般都会有些羡慕嫉妒的情绪在，可对李建他的那些工友却不敢有这一种情绪。
　　一方面是因为李建是拿命去干的。
　　另一方面，李建还不是那一种盲目的傻干，他白天疯狂干活，晚上下工之后他回到宿舍还抱着各种书籍学习了起来。
　　任谁看到他这一个状态都很清楚的知道，眼前的这一个年轻人是跟他们不一样的。
　　他不是那一种会一辈子当搬运工的人，这是一条注定会腾飞的龙。
　　而且李建还不是那一种光努力不会做人的人，虽然刚出来的时候，他在交际上确实是有些问题。
　　但他是真的很努力的在融入社会融入这一个交际圈。
　　努力就能有回报！
　　这句话被很多人认为是毒鸡汤，并嗤之以鼻，觉得再努力也不如人家有个好爹。
　　而且，很多事情都不是努力就可以做到的！
　　对于这样的观点不好去评判什么，但可以肯定的说，有这样观点的人百分之九十九都没有真正努力过。
　　真要是拼了命的去努力，就一定会有回报，虽然回报或许无法达到你的预期，但终归不会没有改变的。
　　李建证明了这一点，他努力的在改变自己的交际方式。
　　虽然依旧没有能够融入工友的圈子，但也让他们感受到这汉子的诚意，极大程度的消减了工友对这一个‘抢钱者’的恶感，甚至对李建颇为照顾。
　　按照如今这一种轨迹发展下去，李建虽然未必能够成为大富大贵之人，但至少也能够有一番成就。
　　然而很可惜的是，他没有以后了，他在今天被人盯上了。
　　盯着他的人很明目张胆，有着好几年战斗经验的李建在被盯上的同时就感觉到了。
　　但他一点大动作也不敢做。
　　李建能够感觉到对方目光当中暴戾无比的杀意。
　　他很清楚，如果他做了什么动作刺激到对方的话，对方绝对会第一时间发动进攻。
　　李建到不是怕对方对他出手杀了他，但他波及到普通人。
　　所以他顶着那目光，自己走进了一个偏僻的角落里，几乎在李建避开所有人视线走进偏僻角落的同时，一个中年人面无表情的出现在李建的面前。
　　“你应该知道我在盯着你，为什么会在这时候做这一个愚蠢的选择？难不成你以为你能够反杀我？”
　　对于这一个问题李建没有回答，而是第一时间发动了进攻，企图拿下对面的中年人。
　　然而双方的实力相差不是一般的巨大，他刚上去就被直接打趴下了，李建仅剩的那一支手臂也在这时候被扭断，五指更是被直接捏碎。
　　五指连心，可想而知李建这时候承受的痛苦。
　　可他却是硬生生咬着牙冠，憋红着脸半声惨叫也没有喊出来。
　　战斗时不给附近居民带来任何影响，这几乎已经是李建的一种本能了。
　　他知道自己喊出来可能还有一丝生机，但却宁可不要这一丝生机，因为这一丝生机可能需要用更多人的生命来换。
　　这不是他想要的，也不是他愿意看到的。
　　所以，李建最终没有一点意外的被中年人带走了。
　　而发生了这样的事情，外面李建的工友却一点也没有被影响。
　　最多也是在发现李建迟迟没有回来上工之后笑骂了一句：“这小子终于也有累了的时候。”
　　然后继续干着他们的活，把今天当做又是太平枯燥的一天。
　　从来没有人会想，或许他们岁月静好的这一天，是有人拿命给他们换来的。

第058章 罗灿

　　吴畏家里，三小只依旧在为了一顿晚饭奋斗着，她们今天的作业是朗读一个小时的古诗。
　　当然，以她们的年纪让她们自己捧着书读自然是不可能的，她们根本就不认识几个字。
　　所以这三个丫头一人捧着一个手机，手机上播放的就是关于古诗朗诵的视频。
　　三个小丫头耳朵里塞着耳机，小脑袋跟着视频里的人一样边晃着边朗诵起古诗来。
　　在她们边上的，是穿着小围裙，带着手套正一边洗着菜，一边监督着它们的小黑熊。
　　说起来这几天真是苦了这一只小黑熊了。
　　吴畏自己罚的这三个丫头，可他自己忙着看书没有时间管，就把这一个任务甩手给了小黑熊。
　　这一个繁重的任务砸下来，让原本就忙得一塌糊涂的小黑熊彻底没有了休息时间，就连洗个菜也要边洗边在这三个丫头边上蹲着。
　　边洗着，那一双肥肥的耳朵还一动一动的在听三小只在那边的朗诵，生怕这三个丫头偷懒。
　　尽管小黑熊很努力的在盯着，可但想盯好这三丫头真没那么容易。
　　要是盯着她们做那一种做习题什么的还好一点，小黑熊只要盯着她们不让她们偷懒就行了，古诗朗诵那就不同了，很快的，这三个丫头硬生生把古诗朗诵弄成了群魔乱舞的现场。
　　“弯弯之球，再喝诅咒……”
　　“床前明月光，地上鞋两双。”
　　“炎黄地、多豪杰、以一敌百人不怯！”
　　三个丫头，同时朗诵三首完全不同的古诗。
　　而且除了熊初墨之外，剩下的两个都不好好念，还都趁小黑熊不注意偷偷把手机的视频改成了动画片，一边看动漫，一边把一句诗词反复不断的念，以此来应付小黑熊。
　　而熊初墨虽然看着是老实的在朗诵着，可问题是这丫头朗诵的不是什么古诗，而是杀气腾腾的《男儿行》，边朗诵着目光还不断的在吴畏的房间和小黑熊身上来来回回。
　　那杀气，吓得小黑熊菜都洗不利索了。
　　当然，这三个丫头也没有能够作妖太久。
　　吴畏那边很快的就注意到这群魔乱舞的乱象，直接出来把这三丫头的手机给没收了，顺手一人塞了一本作业给她们。
　　“闹是吧，做这个，做不完晚上别想吃饭！”
　　这下子，三张小脸全垮下来了。
　　正好在这时候敲门声响了起来，三个丫头顿时来了精神，抱着能偷懒一秒是一秒的想法争先恐后的跑过去把门打开。
　　结果门一开，这三个丫头的脸瞬间就沉了下来，‘啪’的一声，又把门给关上了，转头回来拿起作业趴在桌上咬牙切齿地奋笔疾书。
　　看着三丫头这个样子，吴畏这时候都不用去看就知道敲门的是谁了。
　　果然，来访的还是对门的罗先生。
　　这罗先生也是说话算话，昨天说了要给这三个丫头再带点学习资料，今天果真又背了一袋过来。
　　吴畏这才明白，这位罗先生的心眼可能没有自己第一次见他时候认为的那么宽。
　　当然，学习资料吴畏还是要接的，那三个丫头也确实是应该多磨磨了。
　　“正好我这边也要做饭了，要不你晚饭就在我这边吃吧？”
　　吴畏接过学习资料的时候，顺口招呼了一句。
　　他这话其实也就是跟罗灿客气客气，接过没想到对方居然相当不客气，居然很干脆的就答应了。
　　而且撸起袖子就往吴畏的厨房去，说是要给吴畏打下手，弄得都已经做好送客准备的吴畏很是尴尬。
　　那边时刻关注着三个丫头，看到这一幕脸色顿时就沉了起来，要不是这两天被吴畏压着脾气有些收敛，这时候估计已经开始出声赶人了。
　　最终，罗灿还是凭借着厚度惊人的脸皮留了下来，并且真的是进了厨房帮吴畏打了下手。
　　吴畏家的厨房并不是很大，就几平大小。
　　两个大男人塞在里面稍微显得有些拥挤，再加上吴畏因为之前职业的关系稍稍有些宅，交际上也不是很自来熟的那一种，所以他这时候显得很有些尴尬。
　　倒是罗灿那边，在进入厨房之后整个人有了很大的变化。
　　虽然脸还是那一张凶脸，还没有怎么说话，但却莫名的让吴畏感觉这时候的罗灿比平时真实很多，好像是卸下了什么东西一样。
　　他的这一种情况大大缓解了吴畏的尴尬，两人配合着，把一顿晚饭弄了出来。
　　饭后，罗灿并没有在吴畏这边久待，稍微和吴畏寒暄了一下，就回自己家去了。
　　不过，在吴畏将他送出门，准备把门关上的时候，刚刚从做饭开始就没有在怎么说过话罗灿突然问了吴畏一个问题。
　　“最近网上闹得沸沸腾腾的异能者事件您应该知道吧？”
　　吴畏眉头微皱，稍微点了点头：“知道，怎么了？”
　　罗灿又问道：“那您认为异能这东西出现是好事还是坏事呢？”
　　“好事坏事我不知道，如果可以的话，我倒是挺希望自己有个异能的！”吴畏给了一个充满警惕性的回答，随后转手又把这一个问题甩给了对方：“你看呢？”
　　“我吗？”
　　罗灿呢喃着，脸上的表情稍稍有些变化，似乎让他原本就凶悍的脸上多了一丝狰狞：“如果可以的话，我希望这世界没有异能！”
　　吴畏一愣：“为什么？”
　　“您不觉得这是一种不祥的、不应该存在的东西吗？”
　　吴畏脸色微变，正要说什么，结果罗灿完全没有给吴畏追问的机会：“好了，这个话题就到此为止吧，谢谢您今天的招待，您的饭菜我很喜欢，有机会的话，我还会来找您蹭饭的。”
　　罗灿说着直接打开自家的房门走了进去，留下看着罗灿的房门，脸色稍稍有些复杂的吴畏。
　　不知道是不是吴畏错觉，就在刚刚罗灿说异能是：‘不应该存在的东西’时，罗灿身上似乎多了几分癫狂的气息。
　　这一种感觉的出现，让吴畏第一次有些相信熊初墨的话，或许自己对门的罗先生真的不是什么好人也说不定。

第059章 实验室

　　河东市，市区的一栋写字楼的第十七层。
　　原本应该是办公的场所，不知道什么时候被改造成为一个不同寻常的实验室。
　　在这一个实验室内，十几个年龄、身份、性别都完全不相同的人被关押在一个个充满神秘液体的玻璃槽里。
　　而这十几个玻璃槽下面，都有一根粗长的管子，这些管子的另一头，连在一个巨大的玻璃槽当中。
　　隐约可以看见的是，那一个玻璃槽当中直挺挺地站着一个身材魁梧的白人。
　　而在这一个玻璃槽外，一个白头发的少年，拿着一个跳动着数据的平板电脑，似乎是在监测着什么，又似乎在调试着什么。
　　在这白发少年埋头苦干的时候，一阵脚步声响了起来，一个中年人大步走了进来：“我这边已经弄得差不多了，你这里还没有好吗？马上就要行动了。”
　　“快了，还有半个小时左右就能弄好。
　　不过，你提供的素材有些问题，除了那几个异常处理局出身的之外，剩下的质量都不是很行，所以这一个产品各方面会比最优结果差很多，你要有心理准备。”白发少年看着数据，头也不回的回道。
　　中年人眉头一皱：“会差多少？”
　　“挺多的，他最终能够爆发出来的战斗力估计只有A，而且持续爆发时间也无法超过半个小时，需要有能石才能够让他继续行动。
　　但就算是有能石，这实验体最多也只能用半年，半年之后他的各方面机能就会下降……”
　　“A级的实力，半个小时左右的爆发时间够了，目标的实力只有C级，战斗力也才B级，半个小时应该足够拿下他！”
　　“你觉得可以就行，那你自己在这里等半个小时就好了，反正怎么用那个家伙你自己也知道了，我还有事就先溜了！”
　　白发少年做完最后的调试，随手把平板扔给对方，伸了一个懒腰之后转身就要走。
　　见状，中年人眉头一皱：“你就这么走了？任务马上就开始了，你不帮忙吗？”
　　“我该弄的都给你们弄好了，剩下的就是你们的事情了，到这里我可就不敢在掺和下去了，毕竟对方可是那位的人。
　　这一次要不是你们出了我无法拒绝的价格，我才不敢掺和进来呢。
　　毕竟你们这一次的任务成了还好，要是失败了那一位估计能把天给翻下来，前不久才死了那一大片人你们忘了我可没忘。
　　我还年轻，还不想死呢，做好我这一份拿了东西当然要提早跑路了。”
　　“哦，对了，你昨天带回来那一个断手的身体植入了特殊的定位装置，看样子应该是近期植入的，虽然我在把他带过来这里之前已经处理掉了，但以那一群人的能力，你这个地方暴露估计是一两天的事情。”
　　说完，白发少年也不等中年人回答，直接头也不回的离开了。
　　中年人看上去倒是很有想要拦一下的想法，但想想双方的实力差距，最终还是只能放任对方离开，转头把注意力放在自己面前的那一个玻璃槽上。
　　也正在这时候，实验室内的设备功率全开。
　　那十几个关押着异能者的玻璃槽开始变了颜色，玻璃槽内的液体也在同时沸腾了起来。
　　在那些液体沸腾的同时，玻璃槽内的人渐渐开始萎缩。
　　一股股颜色各异的光芒被从这些人的身上抽离了出来，然后通过玻璃槽下面的管道被输送道中央那一个玻璃槽当中。
　　随着这一股股的光芒汇入，中央那一个玻璃槽内的颜色开始出现变化，玻璃槽外的那一圈能石的能量不断被消化掉，里面的那一个白人身上的气息也在这时候发生改变，他的心脏部位开始有一颗能量核心在凝聚着。
　　如果这时候有人用异能侦测器对着那一个白人的话，就能够很清晰的发现，这白人体内的异能数值在不断的飙升着，他的身体素质也不断飙升。
　　“叮！”
　　随着一声轻响，白人所在的玻璃罩被打开。
　　于此同时，那一个中年人手中平板上那白人的各种数值也停止了增长。
　　通过那一个平板上的数字可以很清晰知道，在过去的短短半个小时的功夫，这一个白人的身体素质就从常人的十倍左右飙升到了接近五十倍，他体内的异能也提升到A级的水准。
　　“很好，有了这一个兵器，这一次的任务应该是可以轻松完成了。”
　　说话间，中年人随手把平板扔掉，通过特殊控制器，把装着白人的玻璃槽打开，带着这一个白人直接离开了这一个写字楼。
　　至于这一个实验室的其他东西，他就没有在理会了，反正他也没有打算再要了。
　　而急着去完成自己任务的中年人完全没有注意到，实验室内的那十几个玻璃槽当中，其中一个玻璃槽的情况有些不一样。
　　其他的玻璃槽内的人基本都在那半个小时里被吸掉异能本源彻底死去，而且死相一个比一个凄惨，但在最边缘的那一个情况却并不是这样是。
　　那一个玻璃槽内装着的那一个小女孩不仅没有被汲取走异能本源，甚至还在吸收着玻璃槽内那些液体的能量。
　　中年人走没有多久，那一个玻璃槽内的能量就被吸取干净了，可那一个小女孩依旧没有满足。
　　依靠玻璃槽作为连接，这一个在沉睡中的小女孩远远不断的将电能吸收了过来。
　　随着电能不断的涌入这一个小女孩的体内，她的身体也发生了变化，原本稍稍有些萎缩的左腿慢慢的恢复了正常。
　　小女孩的头发也在这一个过程当中慢慢变了颜色，从原本的黑色，转发为深邃的华丽的紫金色头发。
　　而当小女孩最后一根头发变成紫金色的同时，她原本紧闭着的双眼在这时候睁开了。
　　在她双目张开的瞬间，这一个小女孩身上的气质就彻底变了。
　　尽管外表看上去还是相当稚嫩，可在睁眼的瞬间，却给人一种难以言表的压力，看着她好像是在观摩一尊尊贵而神秘的神一般。
　　同时，一声仿佛是穿透了时间和空间的怒吼响了起来：“熊胜男！”
　　怒吼之后，那回过神来小女孩明显有些懵逼了。
　　“什么情况？我怎么变小了？”

第060章 王权

　　实验室。
　　之前那一个中年人离开之前并没有处理什么。
　　他也没有必要处理什么，如果他成功完成任务，那这一个实验室处理不处理都无所谓了，而如果他任务失败这一个实验室处不处理同样也是无所谓的一件事。
　　所以，中年人几乎把所有的资料都留下了，就连那一台平板也没有带走。
　　这给那一个小女孩，或者应该说是王权省了很大的功夫。
　　让她更容易的收集到了她想要收集到的信息。
　　十几分钟左右的功夫，结合自己从平板收集的情报，以及她自身脑海里残留的记忆，王权大概明白自己现在是一个什么样的情况了。
　　“看来我现在的情况应该就是师父说的重生了，重生到了大灾祸之前！”
　　王权这时候很难去形容自己的心情。
　　她稚嫩的脸上，不由自主的绽放出难以压抑的笑容来：“太好了，终于又可见到师父了！师父我马上就来找你了，这一世轮到我来守护你了！”
　　王权现在的心中涌动着的是一种难以抑制的冲动，一种疯狂的想要见到某人的冲动，一种疯狂的想要跟某人倾述自己前世苦难思愁的冲动。
　　在这一个状态下，王权身上紫色的雷光涌动着，好似要破空而起，要直接飞到自己师父面前一样，满脸都是那一种抹不去的期待感和幸福感。
　　不过，王权在这时候似乎想起了什么，脸上的表情瞬间凝固了，随即转变成为滔天的杀意：“不，我现在还不能去见师父，我要先去找到那一个女人，趁她现在还没有和师父见面，趁她现在还没成长起来先把她给弄死了。
　　这一世，我绝对绝对不会让她在遇到师父！”
　　说话间，王权直接站了起来，正准备离开这一个实验室，然而有些巧的是，正好就在这时候，一个火红色的身影轰开了这一个实验室的大门闯了进来。
　　这时候闯进来的这一个不是别人正是红发。
　　他最近这一段时间一直都蹲在异常处理局那边全程跟进异能者失踪的事件，异常处理局那边刚刚查到这一个实验室，他就先一步杀了过来。
　　原本红发对自家老大的异能是有绝对信心的，觉得王权应该是没有什么事情，否则的话自家的老大绝对没有时间作妖。
　　可随着时间的推移，他对这一个案件的跟进，红发真的是越来越担心王权会出现什么意外。
　　所以他这边一有线索就坐不住了，直接杀了过来。
　　他这时候其实已经做好了一场大战的准备了，然而杀到实验室之后，他却发现情况和他想象的稍微有些不同。
　　这里根本就没有一点守备力量，他很轻松的就杀进来了。
　　这样的情况不仅没有让红发惊喜，甚至是让他更加紧张了起来，很明显对方已经放弃了这一个地方。
　　这样的话，那情况就有些严重了。
　　如果对方真的放弃了这一个地方的话，那王权只有两个可能，一个是被带走，另一个是被直接弄死了。
　　这两种情况，不管是那一种都不是什么好消息，特别是后一种这是红发无论如何都不想看到的。
　　不仅仅是因为他完不成任务就要被收拾的缘故，以红发的性格，他也真心不愿意看到这一个小女孩就这么死去了。
　　所以红发这时候的心情无比紧张，生怕看到第二种结果。
　　不过红发显然是不用担心的。
　　他杀进来之后，几乎是第一眼就看到那边有些懵的王权，看到这丫头，红发顿时又惊又喜。
　　完全忽略了王权紫金色头发，已经她左腿已经完好的细节，扑上去就准备把王权给抱起来。
　　“你没事真的是太好……”
　　“谁允许你靠近我一米以内的？”
　　“啥？”
　　红发一愣，心中隐约有种不祥的预感，这预感和他之前拍吴畏肩膀时几乎是一模一样。
　　事实证明，红发的这预感还是挺准的。
　　紫色的电光瞬间亮起，红发都没有反应过来直接被电趴下了，躺在地上一颤一颤的。
　　这还是王权在他扑过来的时候认出了红发，否则他就不是一颤一颤这么简单了，虽然王权刚刚重生实力还远远没有恢复到巅峰，但弄死一个A级异能者也不过是挥挥手的事情而已。
　　而在把红发电趴的同时，王权的眉头也仅仅的皱了起来。
　　红发的出现，让王权注意到了很多之前因为刚重生，因为可以再次见到师父的喜悦而忽略掉的细节。
　　“情况有些不对劲。
　　这一个地方是什么地方？我前世好像没有来过？
　　还有，红发怎么会在这里？我记得我应该没有这么早见到这家伙才对？
　　不对，刚刚是不是忽略了什么？”
　　王权小脸一沉，手一挥重新把平板拿了出来，直接点开了新闻页，而在点开新闻页的瞬间，王权直接愣住了，她发现上面赫然有着大量关于异能者和变异兽的报道。
　　“怎么可能？这才19年，异能者和变异兽怎么可能这么快就被公布了？”
　　在这一个瞬间，王权意识到，自己的重生可能和师父说的有些不一样了。
　　这让王权无比紧张起来。
　　她害怕自己重生在一个平行的，没有她师父所在的世界。
　　如果真的是这样的话，那这一个世界对于她而言与地狱无异。
　　那一种从极乐到极悲的落差感，绝对会让她疯掉的。
　　“红发，对了红发！”
　　王权直接把趴地上的红发给拉了起来：“红发，你见过我师父了吗？说啊，你见过我师父了吗？你到底见没有见过他！”
　　情绪激动下，王权身上的电光闪烁，再次把红发电得浑身乱颤。
　　“别……别电了……你师父是谁！”
　　王权终于回过神来了，稍微有些不好意思的把电收敛了起来：“吴畏，我的师父叫吴畏。”
　　“吴畏？见过见过。”
　　“你真的见过他吗？”王权稚嫩的脸上露出甜甜的笑容。
　　“嗯，吴畏嘛，凶女的男人……”
　　被电得有些懵的红发下意识回道，只是他刚刚回答完，脑袋警铃大作下意识的就元素化了。
　　然而还是晚了一步。
　　“你！说！什！么！”
　　在他说出这句话的时候，王权脸上甜甜的笑容瞬间沉了下来，同时，恐怖的电光蔓延开来，原本只是一般程度电伤的红发瞬间被打成濒死状态……

第061章 来袭

　　此时此刻的红发真的是恨死他家老大了。
　　他是怎么也没有想到，看上去简简单单的一个任务，他居然被自己老大坑了两次。
　　两次都被人打成濒死状态。
　　第一次面对吴畏的时候红发还能够理解一下，毕竟那一次不管怎么说都是他先跟踪吴畏的，而且还跟了一路，那一种情况下吴畏的反应虽然过激了一点红发也不是不能理解。
　　但这一次红发就很不能理解了！
　　他明明就是来救王权的好吗？
　　这几天为了把王权救出来他容易吗？每天几乎是二十四小时不间断的全程跟踪，努力得一塌糊涂，辛苦得一塌糊涂。
　　好不容易才有一个结果，才见到任务目标，他这一见面就被电了。
　　当然，硬要说的话，这他多少也能理解一点，毕竟是小女孩嘛，虽然强大得有些不正常，但刚刚从危险当中解脱警惕点也是正常。
　　可谁能告诉他，他只是回答了对方一个问题而已，怎么又被电了，还是差点被直接电死的那一种，这到底是什么一种情况？
　　红发都快疯了：‘难道我说错了什么不应该说的话了吗？’
　　“回答我，那一个凶女是不是熊胜男？”
　　王权这边，在花了好大的功夫才将怒火压下来的她一把拉起红发。
　　“是！”
　　无比虚弱的红发小心翼翼给了回答，回答之后眼睛下意识闭了起来，生怕对方再给他来一下。
　　所幸的是，王权这时候还是有理智的，再加上原本就已经有心理准备，所以她这时候没有再出现异能暴走的状态。
　　不过，王权的异能虽然是没有暴走，但她这时候的情绪却处在暴走的边缘。
　　按照她的记忆，按照她前世的发展，吴畏这时候应该还不认识熊胜男才对，怎么可能走到一起去，这让王权隐约有一种不祥的预感，让她第一次时间再次把红发拉起来：“把你知道的，关于我师父和熊胜男那个女人的事情全部都告诉我，记住了是全部，一点也不能有遗落！”
　　红发这时候都快哭了。
　　这时候就是傻子也知道眼前这一个小女孩绝壁是和熊胜男不对付，两边的两个大佬，不管是那一个远在天边的熊胜男，还是眼前的这一个小女孩王权都是他招惹不起的存在。
　　红发现在都恨不得自己直接晕掉，免得卷进了这两个大佬的争斗当中了。
　　可惜的是，王权手中电光闪烁，电能涌进他的身体维持的他的状态让红发就是想晕也晕不过去。
　　这一种情况之下，红发实在是一点办法也没有，只能是老老实实的把自己知道的都跟王权交代了。
　　红发越交代，王权的脸色越黑。
　　尽管红发对吴畏和熊胜男的了解其实并不算是很多，但通过他交代出来的那些信息，王权已经确定了一件事。
　　这一世的熊胜男绝对有问题！
　　不过，王权没有时间在这一方面多追究，因为红发在最后吐出了一个让王权很是紧张的消息。
　　“对了，根据异常处理局的情报，把你绑过来的那一群人好像是叶奎和叶央的兄弟，异常处理局推测，他们这一次的目标很有可能就是吴畏。”
　　听到这话，王权瞬间想到刚刚她从平板电脑上看到的那一个人形兵器制造实验。
　　她当时还对那东西嗤之以鼻，为了弄出一个所谓的A级的小玩意耗费那么多资源简直就是浪费，那有什么人会被这种小玩意给打败了？
　　可当她知道这小玩意可能是冲着吴畏去的时候，王权就笑不出来了。
　　毕竟，红发刚刚才交代了，吴畏这时候的等级只有C级，战斗力也才B级，一不小心的话吴畏很可能就交代了。
　　“走！”
　　王权二话不说，拉着已经奄奄一息的红发，向着吴畏的所在赶了过去。
　　………………
　　于此同时，吴畏的小区内。
　　吴畏的性格本身就比较，额，比较谨慎。
　　之前红发只是搭了一把手都还没有开口说话呢就差点被打死，现在吴畏自然是不可能对对门明显有些古怪的罗先生视而不见。
　　从罗灿说出那些话开始，他在吴畏的眼中就不单纯的只是一个邻居这么简单了，而是一颗充满不确定性的、给他带来强烈危机感炸弹。
　　而既然他给吴畏带来危机感，那吴畏就必须要把这危机感排除掉。
　　至于怎么去排除这一种危机感，方法有很多，而吴畏选择了一种相对比较直接的方法，他决定上手试一下对方，看看对方是不是一个异能者。
　　然而吴畏没有想到的是，就在他把熊初墨三个送回去，他自己空出手来准备试一下罗灿的时候，罗灿先一步找上门来。
　　“什么事？”
　　看着深夜来访的罗灿，吴畏内心充满警惕，身体也在这时候紧绷了起来，随时已经做好了应对战斗的准备。
　　“其实我是异常处理局安排来保护你的人，刚刚收到情报，有人可能要对你出手，请你马上跟我走？”
　　说完，罗灿二话不说拉起吴畏就准备走人，却发现明明应该是C级的吴畏他居然拉不动。
　　“到底是什么情况？请你解释清楚！”
　　吴畏是不可能人家说什么他就信什么傻乎乎的跟对方的走的，而这一点罗灿似乎也想到了，直接一句话甩了过来：“我来不及跟你解释了，你可以对我保持警惕，但现在请你先跟我走再说。
　　你应该不会想在这一个地方战斗吧？
　　这个地方是小区，一旦打起来，后果你可要清楚。”
　　这一句话过来，吴畏脸色一阵变幻很是犹豫。
　　所幸的是，吴畏在这一种情况下的反应一直都比较莽比较快，更快的就做出了决定，顷刻间，被罗灿抓着的手一抖不仅挣开了他的手，更是在反手间擒拿向罗灿的脖子。
　　没料到这一种情况罗灿脸色一变，下意识就要闪，却已经来不及，直接被吴畏捏住脖子。
　　“你要干什么？”
　　感受到自己脖间那一只手蕴含着能够轻松捏爆自己脖子的恐怖力道，罗灿脸都黑了。
　　吴畏理都不理他，直接给边上从罗灿到来开始就拿起扫把一脸警惕的小黑熊下令。
　　“你去保护熊初墨。”

第062章 突破

　　吴畏控制住罗灿，第一时间让小黑熊去保护熊初墨。
　　之后，吴畏再三犹豫，还是选择拨通熊胜男的电话。
　　尽管这么做有些丢脸，但眼前的这时候，明显不是计较这些的时候。
　　解决问题，才是第一要务。
　　然而当吴畏拨打电话的时候，他才发现他的电话根本就打不通。
　　“这附近的信号估计已经被屏蔽掉了。”
　　看到这一幕，被吴畏提在手中的罗灿在松了一口气的同时给了他解释。
　　“你似乎不是很想我打通这一个电话？”
　　这个状态下，吴畏的感知无比敏锐，第一时间发现罗灿的异常，而罗灿这边也没有争辩一下的意思。
　　“对！因为这件事，如果可以的话，我们并不希望凶女知道？”
　　“给我一个解释！”吴畏捏着他脖子的手又是一紧。
　　“解……解释……不急，比起这个，我认为我们还是先离开这里再说，现在这时候你在这里，对于这一个小区的人来讲实在是太危险了。”
　　在吴畏钢爪之下，罗灿艰难说道。
　　再三犹豫，吴畏最终还是一咬牙带着罗灿离开。
　　不管怎样，吴畏都不想把这一个地方变成战场，虽然他没有实战过，但他很清楚他自己现在的战斗力。
　　以他现在的力量，如果在这一个小区打起来的话，不说毁天灭地什么的，弄塌一两栋楼估计不是什么难事，到时候估计会有不少普通人被波及。
　　至于对方会不会声东击西什么的，如今的吴畏真的没有时间考虑了，他只能先走再说，再不济他的手中还有一个筹码。
　　吴畏的这一个决定救了不少人的命。
　　他几乎是刚刚提着罗灿出了小区不久，吴畏立刻就察觉到有人盯着他疾驰而来了。
　　吴畏脸色一变，二话不说提着罗灿避开人群就跑，赶在对方到来之前进了他小区附近的公园内。
　　几乎是在吴畏刚刚进入公园的同时，一个身材魁梧的白人就如同一颗炮弹一般轰了过来，在靠近吴畏的同时一拳砸了过来，
　　这一刻，吴畏那几乎已经是本能的圆满级《八极拳》用起，三十几倍的力量爆发，一个铁山靠对砸了过去。
　　三十几倍普通人的力量，再加上圆满级别的铁山靠。
　　吴畏这一击的力量保守估计也有四五吨，就是一辆吴畏也能够撞翻了，可这样的力量还是不如对面的那一个白人。
　　一股恐怖的力量涌来，吴畏都没有反应过来直接被砸飞十几米，撞断了好几个树。
　　而对方完全没有给吴畏喘息的机会，再次扑了上来，大有要直接拿下吴畏的意思。
　　所幸的是，在吴畏被轰飞出去的同时，他手中捏着的罗灿化作一堆黄土直接从吴畏手中脱困了，在脱困之后再次凝聚成型一掌拍在地面上。
　　顷刻间，坚硬的地面化作沼泽，那一个疾驰而来的白人完全没有反应过来直接陷了进去。
　　而这还不算完，罗灿手一捏，沼泽又在瞬间凝固，直接把白人囚禁了起来。
　　这一幕看得吴畏一愣一愣的。
　　一直到这时候，吴畏才相信了两件事情。
　　罗灿貌似真的是来保护他，另一个则是异能貌似真的比武道要强很多。
　　刚刚那一个白人的战斗力吴畏是亲身体验过的，以他现在的实力绝对扛不住对方的暴打。
　　可这样的存在，在罗灿的异能面前却几乎是没有一点反手之力，直接就被拿下了，这让吴畏一次对自己的武道之路有了那么一丝的怀疑。
　　“快走，这家伙有异常，我控制不了他多久！”
　　吴畏有时间吃惊，罗灿可没有。
　　他在拿下白人之后，第一时间回到吴畏身边，拉起吴畏就准备走人。
　　然而就在这时，一阵冰冷的声音响了起来，同时之前在实验室出现过的那一个中年人眼睛闪烁着光芒，大步走了出去。
　　“走？去那？我同意了吗？
　　为了保护一个废物，居然出动了一个A级异能者，你们这群人还真舍得下这个本钱，还好我做足了准备！”
　　罗灿脸色一变，向着中年人的方向排了一掌，密密麻麻的地刺瞬间冒了起来。
　　然而对方却先了他一步，在罗灿做出应对的同时，中年人眼中诡异的光芒亮起异能发动。
　　也不见中年人有什么其他的特殊举动，罗灿直接就僵在了哪里，一动不动！
　　边上的吴畏懵了，完全搞不懂刚刚还很牛的一个，怎么突然间说不行就不行了呢？
　　不过，虽然还不是很清楚罗灿的身上发生了什么，但他很清楚，他现在情况不妙了。
　　二话不说，吴畏就准备扛起罗灿跑路。
　　吴畏做了一个很正确的选择，可惜他却晚了一步。
　　几乎是在罗灿被定住的瞬间，他囚禁那一个白人的异能直接失效来了，被困住的白人杀了出来。
　　“拿下他！”
　　中年人一声令下，那一个白人凶残无比的向着吴畏杀了过来。
　　这一种情况下，吴畏根本就走不了，只能是咬着牙和那一个白人打了起来。
　　可双方实力差距摆在那里，这一个白人的各项身体素质都远远超过吴畏，尽管吴畏掌握了不少武技，可在绝对的力量面前，武技的用处也只能让吴畏勉力坚持而已，他现在根本就不存在绝地反杀的可能。
　　虽然吴畏还有两万的熟练度，可问题是那两万的熟练度吴畏没有地方加啊！
　　《混元桩》《八极拳》《铁布衫》《金钟罩》《十三横炼》
　　吴畏能够加的技能基本都已经加满了，吴畏这时候真的是不存在一点爆发的点了。
　　“对了迷魂术，面前这个人明显不正常，迷魂术或许有奇效。”
　　注意到白人目光麻木，吴畏一咬牙孤注一掷的把【迷魂术】提升到满级，并且第一时间直接对那一个白人使用了。
　　吴畏这想法倒是挺好，白人的弱点也确实是精神，只是这白人却并不是那么好控制的。
　　吴畏迷魂术刚刚对那一个白人使用，对面那一个中年人似乎察觉到了什么嘴角一扬，面露不屑，几乎同时的，一股恐怖的精神力涌了过来，吴畏不仅没有控制白人直接被精神力冲晕了。
　　“C级左右的精神力也想跟我强控制权，不得不说你很有想法啊！
　　拿下他，我们走！”
　　中年人一声令下，白人直接走了上去，一把抓住吴畏。
　　然而就在他抓住吴畏的瞬间，原本已经晕过去的吴畏突然睁开了双眼……

第063章 圆满

　　吴畏这时候如果按照异能处理局的标准来算的话，光是武道和身体素质方面的力量大概在B级左右。
　　而他的精神力方面，大概是在C级左右。
　　C级左右的精神力，算是相当不低了，配合【迷魂术】能够轻易操控数个普通人的一举一动，可这样的精神力去和对面那一个明显是A级，并且一看就知道是精神方面异能的大佬争夺那一个白人身体的掌控权下场自然是凄惨的。
　　结果是吴畏当场就被反噬了，对方的精神力反攻进吴畏的脑袋里，直接就把吴畏冲晕了。
　　这原本应该是一件坏事，但颇为幸运的是，在吴畏的脑瓜子里有一个本来是为了封印吴畏记忆而存在的锁，中年人的精神力冲进来直接就轰在那一个‘锁’上。
　　如果单纯从实力上来讲的话，这一个中年人绝对不可能是那一个给吴畏下封印的那一个女人的对手的，双方根本就不是一个层面上的存在。
　　不过，那一个女人在吴畏脑海中的这一个锁主要的功能不是进攻也不是防御，而是单纯的封印记忆而已。
　　这一个‘锁’本身蕴含的能量就很难抵御一次A级的精神攻击，更别说在过去大半个月里，吴畏以每天288的速度吸收着这一个锁的能量。
　　如今这一个‘锁’的能量，已经被吴畏吸走了十分之一，‘锁’的结构上已经开始出现问题了。
　　在这一种情况下，中年人的精神冲击再过来，直接就把这一个‘锁’轰塌了一半。
　　而那一个‘锁’的能量，从一开始就被吴畏的异能绑定在【自由观想法】上了。
　　这一个‘锁’一塌，直接就化作熟练度自动加点在【自由观想法】上，将【自由观想法】的等级直接推到了【圆满】，同时也将吴畏的精神力提升到了B级。
　　也就是说，这一次的反噬，不仅没有把吴畏怎么了，还让他精神力提升了。
　　对面的中年人完全没有想到这一点，更加没有想到，吴畏在醒来的第一时间就是十分头铁的又甩了一个【迷魂术】过去。
　　“怎么回事？”
　　察觉到异常的中年人脸色微变，下意识又是涌过去一波精神力和吴畏争夺白人的控制权。
　　这一次的争斗结果几乎上一次差不了多少，双方的精神力一碰撞，吴畏这边几乎瞬间就溃败了。
　　不过和上一次不一样的是，这一次吴畏没有昏过去。
　　任由中年人的精神力去轰击自己脑海中还剩下大半的那一个锁，同时他趁着自己和中年人争夺白人控制权，白人陷入僵直状态的功夫，直接抓起白人向中年人砸了过去。
　　对方几乎是想也没有想，下意识就避开了砸过来的白人，然而避完之后，中年人脸色就变了！
　　“不好！”
　　“土来！”
　　在中年人闪避的功夫，原本被他控制住的罗灿挣脱了精神束缚并且第一时间发动进攻。
　　好不容易才脱困的罗灿明显脾气不小，这时候完全是全力爆发，铺天盖地的土浪翻涌向着中年人和白人拍击了过去。
　　这时候，不管是那边的中年人也好，还是白人也罢，都处于一种很微妙的状态。
　　中年人的异能被反噬，白人这才刚刚接收身体的掌控权，两人都闪避不了，直接就被这铺天盖地的土浪覆盖住了。
　　于此同时，吴畏这边再次动了起来。
　　凭借着B级的精神力，吴畏精准的锁定住了土浪当中那一个中年人和那白人的位置，直接扑杀了过去，第一时间找到了那一个中年人。
　　“你要干什么……”
　　“噗！”
　　罗灿话都没有说完，吴畏直接打爆了那一个中年人的脑袋。
　　罗灿都没有反应过来，就看吴畏半点停留也没有，转身杀向白人，铁拳紧握，一拳一拳的砸在那一个白人的心脏位置。
　　作为身体强化类的存在，白人的身体坚韧程度远远超过那一个中年人，甚至比钢铁还要坚韧，吴畏的力量虽然是恐怖，但也很难像杀那一个中年人那么简单的击杀了他。
　　所幸的是，虽然白人的身体素质远超常人，但终究还是一个人，肉体的承受力终究是有极限的。
　　第十三拳下去，白人的身体终于是撑不住，直接被吴畏一拳打穿了心脏，从心脏的部位掏出一颗能量核心来。
　　边上的罗灿看着手握能量核心，浑身鲜血，面目狰狞的吴畏愣在了当场。
　　他是怎么也没有想到，平日里看着挺好相处，挺温和，甚至有些怂的吴畏有这么恐怖的一面。
　　而这时候的吴畏完全没有功夫搭理罗灿。
　　他这时候的注意力完全在自己面前的属性版面上。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：19890/50000
　　太极桩、混元桩功（圆满）（晋升条件不足，无法继续升级。）
　　自在观想法（圆满）（晋升条件不足，无法继续升级。）
　　太极拳（小成）熟练度：876/1000
　　罗汉功（入门）熟练度：1/100
　　中医：
　　药理（高级）熟练度：8722/10000
　　战斗技能：
　　八极拳（圆满）迷魂术（圆满）
　　铁布衫（圆满）金钟罩（圆满）十三横炼（圆满）
　　自由熟练度：41000（可动用）
　　35000（精神技能专用熟练度）
　　……
　　不得不说，这一战吴畏的收获相当大。
　　击杀中年人和白人，让吴畏的自由熟练度提升到41000。
　　而中年人的两次精神力冲击，也彻底将吴畏脑海中的‘锁’给破坏掉了，将那锁变成了35000的精神力熟练度，同时也让吴畏被封印的记忆逐渐开始复苏。
　　不过，眼前对于吴畏来讲，记忆里复苏什么的并不是重点，真正的重点是他属性版面上多出来的【罗汉功】入门。
　　吴畏心心念念了好久的内功，终于在他精神力达到B级的时候，凭借着强大的精神力，在没有进入入定状态的情况下，硬生生感应到自己体内一丝气感，并且将它强行拖拽如丹田完成了《罗汉功》的入门。
　　也就是说，吴畏的终于是可以继续开始提升他的实力了。

第064章 内功

　　《罗汉功》一出来，吴畏完全没有做什么考虑，直接就把这一个技能给拉满了。
　　虽然这时候的吴畏已经很清楚，这一种靠熟练度拉满的技能会有一定的弊端，但眼下他实在无暇顾及这些。
　　实力提升最重要，至于弊端什么的，后面可以慢慢弥补。
　　再说了，吴畏自己也感觉到了，如果《罗汉功》这一个技能他不用熟练度拉起来，而是由他自己去修炼的话，估计是很难把这一个功法修炼出来。
　　不是说他在这一方面天赋不高，而是吴畏能够明显感觉到，自己的肉身还在不断吸取着体内的气来缓慢的养护自身。
　　这是吴畏修炼国术和硬气功带来的一个问题，不解决掉这一个问题，吴畏自己很难迅速把《罗汉功》修炼出来。
　　所以他才会在这时候，毫不犹豫的把《罗汉功》点满。
　　《罗汉功》入门到小成只要100熟练度，但之后小成到大成往上却要2000，而之后的大成到圆满更是直接提升到10000，一整套下来，消耗的熟练度几乎是《混元桩功》的一倍。
　　不过吴畏这一万多的熟练度花得倒是相当的值。
　　熟练度砸下，吴畏丹田之内原本只有一丝的‘气’以恐怖的速度提升起来，并且质量不断的在精纯当中。
　　短短几分钟之内，吴畏丹田之内就涌动着一股极为强劲的内力。
　　这一股内力在生出的同时，自动的流动起来，运转吴畏的全身。
　　“好强！”
　　这时候吴畏能够很明显的察觉到内功的妙用。
　　内功不仅有缓慢强化自身的作用，同时还有增幅他实力的功效，圆满级别的《罗汉功》几乎是可以增幅他量一点五倍的身体素质。
　　直观一点，光从力量上来讲，吴畏原本就有35倍普通人的力量，现在在《罗汉功》的增幅之下，吴畏的力量至少87.5倍普通人的力量。
　　这一股力量，已经比之前被吴畏轰杀的那一个白人更加恐怖了。
　　也就是说，这时候的吴畏，在战斗力方面已经算是初步拥有A级的战斗力了。
　　而这还不是最让吴畏惊喜的，最让吴畏惊喜的是，内里出现之后，他仿佛是大开了一扇新的大门。
　　虽然他目前还不知道这一扇大门通往何处，但可以确定的是，一旦他真正走进去他的实力绝对还能有恐怖的跃升的。
　　不过，这时候的吴畏却完全自傲不起来，一方面是他刚刚见识到了罗灿的力量。
　　他很清楚的知道，他如今的实力还未必是罗灿的对手。
　　不说别的，对方光是一个元素化，吴畏就拿他一点办法也没有。
　　另一方面，吴畏这时候也完全没有时间去自傲什么，在将《罗汉功》提升上来之后，吴畏转头把目光放在罗灿身上。
　　“还有吗？”
　　“什么……”罗灿一愣，好半响才反应过来吴畏问的应该是还有没有敌人，脸色稍稍有些复杂道：“应该是没有了，主谋已经被你杀了。”
　　“熊初墨她们那边呢？她们那边的情况怎么样了？”
　　吴畏不傻，他很清楚的知道，今天这一群人就算是冲着他来的，目的也绝对是为了对付熊胜男。
　　这样的话，对方就不可能只对他出手，极有可能对熊初墨她们那边也出手了。
　　不过在这一方面吴畏倒是不太担心，毕竟，他今天的险境其实很大程度上是他自己弄出来的。
　　要不是他把小黑熊的本源给吸收了，他今天根本就不用这么狼狈，只要把小黑熊放出去就好了，毕竟那小家伙可是S级变异兽。
　　什么乱七八糟的它不能一掌拍死？
　　而熊胜男在他这边都放了一只S级变异兽，没有道理在自己家人那边不留点什么手段。
　　“根据我们的情报，他们这一次的目标好像就只有你一个。”罗灿应道。
　　这一个回答很是出乎吴畏的预料。
　　只对他一个出手？这就让他有些想不通了？
　　为什么？难道是他这一个柿子比较软？
　　但不管怎样，这终究是一件好事，至少那丫头不会遇到什么危险。
　　不过，虽然是如此吴畏还是有些担心那丫头：“既然没有了，那我先去看看那丫头再说。”
　　“等等。”罗灿叫住了吴畏。
　　“什么事？”
　　罗灿犹豫了一下道：“那个，今天这事我们希望你能够保密，对她保密！”
　　“嗯？”
　　“为了上一次的事情，凶女已经杀了很多人了，眼下局势好不容易才平稳下来，我们的不希望她再大开杀戒。
　　当然，您放心，您的安全方面我们会做出保证的，绝对不会让这一种事情再次发生。”
　　“上一次的事情？”吴畏一愣，脑海当中，隐约的似乎有什么要冲破出来一样。
　　没有注意到吴畏异样的罗灿道：“河东市分局……”
　　“轰！”
　　河东市分局几个字一出，吴畏脑海当中原本就已经不再被封印着的记忆冲了出来。
　　“你听我说，现在有一群人需要你去拯救他们……”
　　“胜男姐，熊胜男在河东市郊区那边被变异兽围攻，你真的没时间吗？”
　　“熊胜男在那？”
　　“该死的，怎么会有普通人进场，降低攻击频率，不要把变异兽引过来，来两个人先把他给我送出去。”
　　“非常时期，不要管这些，我拦住它，不管他是什么人先把他送出去再说。”
　　“你他妈走不走，不走信不信老子一枪崩了你……”
　　“像你这样的存在居然敢破坏我的计划？还让我丢了那么大的一个脸，你说我要怎么处理你才好呢？”
　　“你再敢动他一下试试！”
　　…………
　　被封印的记忆如同开闸的洪水一般涌出。
　　河东市一战的一幕幕再次出现在吴畏的面前。
　　那些凶猛的变异兽，那一个个奋不顾身的战士，那个叫做叶奎的顾问的嘴脸，以及最后霸气登场的熊胜男。
　　这一切的一切，吴畏都在这一个瞬间回忆了起来。
　　直到这时候，吴畏才知道原来他经历过什么。
　　“你怎么了？”
　　察觉到吴畏异常的罗灿关心道。
　　“没事！”吴畏回过神来，揉了揉自己的太阳穴，犹豫了一下，对罗灿摆了摆走转身离开了。
　　“我先去看看那丫头怎么样了再说。”

第065章 观想法

　　从公园离开，吴畏回到小区去。
　　这时候的小区已经是整个沸腾了起来，原因自然是因为吴畏刚刚的那一战。
　　没办法，虽然吴畏之前尽可能找了人少的地方。
　　可他们刚刚那一战的声势大了一点，公园和小区的距离也短了一点。
　　所以那边的战斗，小区这边很多人能够看到。
　　特别是罗灿最后那铺天盖地的土浪，更是深深震撼了吃瓜群众。
　　虽然网上出现异能者和变异兽的消息已经有一段时间了，可这么近的接触异能者战斗对于小区的人来讲这还是第一次，自然是会引起轰动。
　　还好当时的时间已经挺晚的了，熊初墨三人都已经睡着了，这才没有凑上这一波热闹。
　　吴畏回来之后先去了一趟熊初墨家，确认他们这边风平浪静之后，吴畏就牵着小黑熊和小黄狗回家去了。
　　回到家里，吴畏久久不能平静。
　　事实上，他刚刚急着离开，不仅仅是急着了解熊初墨的安全，更加重要的是要调整一下自己的心态。
　　因为熊胜男的刻意隔离的缘故，虽然吴畏从看到那一个视频开始就在紧张着，戒备着，但他和真正的异能界始终是隔着一层薄膜的。
　　毕竟他并没有看到真正的异能世界，一个血腥残酷的世界。
　　而且他紧张的、担忧着、努力在变强着的同时，其实内心始终抱着一种不切实际的期待。
　　期待世界和平，期待着他的咸鱼日常可以继续下去。
　　可不管是刚刚经历的那一场战斗，还是刚刚恢复的记忆，都在告诉吴畏一个鲜血淋漓的现实。
　　他和异能者世界的距离没有他想的那么远，而这个世界比他预料的还要危险还要残酷。
　　他所看到的的岁月静好，完全是因为有人在替他们负重前行。
　　心情澎湃之下，吴畏自然而然的开始反思，他是要继续过这样的生活，继续苟起来变强，还是要做出一些改变？
　　能力越大，责任越大。
　　他既然拥有堪比A级的实力？现在是不是应该要做点什么之类的想法？
　　河东市分局一战的细节不断的回荡，那些为和帮他分开变异兽牺牲的战士，那个在战后让自己的父亲找一个老伴的战士，最后那些战士泪流满面的场景。
　　这一切的一切，都让吴畏很有要做点什么的冲动。
　　不过，吴畏最终还是压住了自己心中涌动的那一腔热血，除了是他个人比较，额，比较谨慎之外，最终要的一点是他自己也清楚，他是不可能做点什么的。
　　之前熊胜男之所以要封印他的记忆，就是怕他心情澎湃之下做出点什么事情来。
　　为了不让他接触异能世界，熊胜男连记忆封印都做得出来，他要是真掺和进去鬼知道熊胜男能做出什么来。
　　当然更加重要的一点就是，吴畏也不觉得现在他那一点实力能够做什么。
　　连续两次遇险，他两次都是被人吊着打，上一次是因为熊胜男及时赶到，这一次更是因为脑海中那一个‘锁’，以及有着罗灿在他才没有被弄死。
　　这么渣的战斗力，放在整个异能界估计也是垫底的存取。
　　“还是太弱了，还是要继续变强才行，不管想要当一条咸鱼，还是想要做些什么都必须要先强大起来才行！”
　　调整好心态，吴畏再次扑到电脑桌前。
　　今天的那一战之后，吴畏基本上是把自己目前所能够提升的技能全部提升到满级了。
　　如今他想要继续提升自身的实力，那就必须要找新的功法才行。
　　还是和上一次一样，吴畏再次把希望寄托在网络上。
　　不过他这一次直接跳过了国术和硬气功，这两个方面他之前找了不知道多少遍了。
　　网上倒不是没有更强的国术和硬气功，但其中的内容基本都是精简版本的，真正的精髓部分都被删除掉，他找过来也没有办法练。
　　他这时候找的主要是内功和观想法方面的。
　　不过，对于内功，吴畏自己感觉这玩意的情况估计和国术差不了多少，他想要找到一门自己现在能学的估计希望不大。
　　果然，他在网上找了大半天，翻出了各种各样的内功什么《九阳神功》《九阴真经》《龙象般若功》各种乱七八糟的一大堆。
　　但真看下去，这些内功百分之九十以上都是骗人的，剩下极少的一部分是真的也只是精简版本，在效果上甚至比《罗汉功》还要差不少，让吴畏十分失望。
　　不过，吴畏在内功方面虽然没有什么收获，但在观想法上面收获倒是不小。
　　观想法和内功不一样，它们并没有因为武侠小说而大热过，所以网上关于观想法并没有太多为了噱头弄出来的虚假玩意。
　　吴畏看到的大量的都是真的。
　　只不过这些观想法很多都是残缺的，完整的不多。
　　而既是完整的，又比《自由观想法》高一点的就更少了，吴畏找了半天也才找到了三部分别是《道家七星宝剑观想法》《佛家曼陀罗图观想法》以及《太极观想法》。
　　三部观想法，两部道家的，一部佛家的。
　　吴畏看了内容，都是相当不错的，炼到高深都有特殊的奇效。
　　当然，所谓的奇效是真是假，那就需要吴畏自己修炼之后才能验证了。
　　没有多少犹豫，吴畏直接从这三门观想法当中选了《太极观想法》入手。
　　凭借着圆满级别的《自由观想法》的精神力，以及吴畏自身对太极拳的了解，他这一门《太极观想法》倒是很快的就入了门。
　　只是《太极观想法》虽然是入门了，但却并不能迅速提升吴畏的实力。
　　尽管他属性版面还有三万多精神力方面的熟练度，但《太极观想法》入门就需要5000，要直接推到满级熟练度要破六位数。
　　而吴畏明显感觉到，由于自己的观想法是强行提升的缘故，他并不能很好的控制自己的精神力。
　　如果这时候在强行提升一波，绝对是会出大问题的。
　　“看来就算是想要提升《太极观想法》也必须要等我能够控制了精神力才行，另外，关于内功方面，看来想要从网上找几本是没有希望了，这样的话我只能把希望放在他身上了。”
　　吴畏眯着眼睛，把注意打在了罗灿的身上。

第066章 要命的拥抱

　　王权一听吴畏有危险，带着红发就是一路狂奔赶得很急。
　　不过，她赶得再急也没有用，还是去晚了一步。
　　没办法之前中年人出发的时候，她还在实验室当中吸收能量呢。
　　等她吸收完能量，彻底觉醒，并且遇到红发了解情况都已经过去一两个小时了。
　　一两个小时的时间可不短，等她带着红发赶到战场的时候，战斗已经结束。
　　吴畏那边都已经回去了，就连罗灿也把战局交给后面赶过来的异常处理局成员处理去了。
　　留下的，只有一个高能爆发之后残留的战场。
　　虽然这战场在王权看来连小场面都算不上，可一想到吴畏的实力只有B级王权整个人就无比紧张起来。
　　被她抓在手中的红发更是感觉自己好像蹲在一颗随时可能爆发的核弹边上，整个人是瑟瑟发抖着。
　　还好很快的王权就通过战场残留的气息了解到，战斗胜利的一方是吴畏，她这才把自己即将暴走的能量给控制住，脸上也再次挂起了甜腻的笑容。
　　不过她着笑容很快的又沉下去了。
　　怎么说呢，主要的问题还是出在吴畏身上，他这家伙要是在之前的战斗当中负伤了，王权这时候就没有心情想其他的。
　　问题是，从在场残留的气息来看，吴畏没有受伤，实力貌似还提升了不少。
　　这一种情况下，王权就有时间有心情想点别的东西了，就某些莫名其妙的事情，发一些比较莫名其妙的脾气了。
　　她刚刚才说了这一世要换她来守护吴畏，结果马上就食言，战斗都赶不上。
　　光是食言还没有怎么，要命的是，她这一次没有赶上来拯救吴畏，可上一次熊胜男赶上了，这下王权从前世开始累积的情绪有点小爆发了！
　　愤怒得不行，委屈得不行。
　　前世那个女人就处处压她一头，凭什么她都重生了还是这样？
　　凭什么熊胜男那个女人能强势出场救吴畏一次，她就赶不上趟？
　　这让王权相当的不服，原本想要第一时间去见吴畏的念头被她强行压了下来，脑子里转起了一个有点孩子气的想法：“不行，那女人救了师父一次，我也要救一次才行。
　　就是假的也必须救一次，不能让那女人又压我一头！”
　　说话间，王权的目光下意识目光瞄向她手中那一个奄奄一息的红发。
　　王权目光瞟来，一股凉意从红发的脚跟窜到了脑袋上：“你……你要干什么？”
　　“哼，现在的你真的是弱得可以，被目前连第一境实力都没有的我电了几下就成这样子了，想让你办点事你都做不好简直是废物一个。
　　你先去养伤，两天之后再来找我，我有事情让你帮我做。
　　对了，你这两天我不管你用什么办法，两天后我要看到熊胜男的一切详细资料，和今天对我师父出手这一件事相关的所有人的名单。
　　记住，是所有人，我不管他出没出过手，有没有参与策划，只要他知道这件事，甚至对这件事有一丝的影响我都要在名单上看见他！
　　要是少了一个，我拿你来抵！
　　另外，给你一个忠告，最好不要想着逃跑！”
　　说完，王权直接把红发扔到一边去，然后化身元素向着吴畏的方向飘了过去。？？？
　　突然就得到自由的红发有些发傻，好半响才算是回过神来。
　　而回过神来的第一件事，红发二话不说拖着重伤的身体转身就跑，不要命的疯狂往外跑。
　　切，傻子才不跑呢，红发又不是傻子。
　　他可不想留下了被那一个女人揉虐。
　　这才见第一面就差点把他给玩死了，他要是再不跑，多待几天的话估计坟头就要长草了。
　　至于任务什么的，去他凉的！他才不管呢，就这一个破任务他老大都坑了他两次了，一次比一次狠。
　　这任务他反正是做不了了，谁爱做谁做，爱怎么罚他就怎么罚了。
　　他还真就不信了，自家大姐头下手还能比那女人还狠来着。
　　嗯，红发倒是挺机灵的。
　　可实力不行，他在怎么机灵也没有用。
　　人家王权又不是傻子，怎么可能一点手段也不留，红发这才刚刚离开王权超过三里没人拦他他自己就哭丧着脸停了下来。
　　没办法，不停不行。
　　他这时候才感觉到自己的体内被打入了一颗紫色的雷电，这雷电在王权身边的时候还安分守己的，可要离开一定的范围就开始造反了。
　　红发这要是敢离开王权超过五里，那绝对是瞬间GG了。
　　情绪爆发之下，红发搞来一个手机，直接拨通了自己老大的电话，在对方接起来的第一个瞬间开始狂飙国骂：“老大我***********”
　　…………
　　在红发那边对着自己老大进行经典国骂的同时，王权这边已经化身元素来到吴畏家，并且看到了吴畏。
　　在看到吴畏的那一个瞬间，王权差点没有能够维持住元素化的状态。
　　说实话，在见到吴畏之前，王权真的很害怕很紧张。
　　既害怕这一个世界没有吴畏。
　　又害怕这一个世界的吴畏，不是她记忆当中的吴畏。
　　而她这一种紧张感，在她看到吴畏的那一瞬间消散了。
　　尽管她从来没有见过这一个状态的吴畏，但她能够确认，虽然可能已经不是那一个世界，虽然吴畏这时候的性格和王权前世可能有些差距。
　　可王权在看到吴畏的第一眼，飘着的心就落了下来，心中很清楚的知道，眼前这一个有些谨慎，有些胆小，有些丑萌丑萌的家伙就是她的师父吴畏。
　　“真的是师父啊，活着的师父！”
　　积累了几年的思念在这一个瞬间爆发，这一刻，王权没有能够忍住，元素化的身体飘到吴畏面前，一把将吴畏抱住。
　　“我终于又见到您了！”
　　王权已经元素化，吴畏完全不可见的小脑袋在吴畏的怀里拱了拱，小脸上露出甜腻安心的笑容。
　　结果，她才刚刚抱一会，一阵‘噼里啪啦’的声音响起。
　　那边满脑子正准备着要敲罗灿竹杠的吴畏，浑身一麻直直地倒了下去……

第067章 充电

　　王权虽然刚刚重生，实力远不及全盛时期的万分之一，可她现在的实力用异常处理局的标准来讲也是无限接近SS的存在。
　　这样的实力在元素化之后给吴畏的拥抱那是相当要命的。
　　尽管在抱住吴畏的时候，王权下意识收敛了自己的能量，可依旧不顶用，才抱了一秒钟吴畏直接被电趴了，吓得王权直接退出了元素化的状态。
　　“汪！”
　　“嗷！”
　　几乎是在王权退出元素化状态的同时，原本就对吴畏突然晕倒十分懵逼的两个小家伙瞬间反应过来。
　　察觉到‘敌人’，小黄狗没有怎么犹豫，第一时间就扑了上来准备咬死王权。
　　相比之下，小黑熊倒是犹豫了那么一下。
　　似乎在犹豫它是要趁机逃走，免得以后因为打扫卫生不干净什么的被吃掉，还是要上去帮忙打倒那一个坏人呢？解救一个随时可能要吃掉自己的更坏的坏人呢？
　　第一时间，小黑熊的还是比较倾向第一种决定的。
　　虽然这段时间吴畏和熊初墨已经不再动不动就要吃它了，可它小黑熊也是有尊严了，身为一头熊，它就算是不能像它以前的邻居一样被当成国宝，但也不能让它天天打扫卫生不是？
　　有句话怎么说来着？兽人永不为奴，对，兽人永不为奴！
　　小黑熊也是有脾气的，它绝对不要再打扫卫生了！
　　嗯，可虽然是这样想的，小黑熊最后还是挥舞着扫把冲了上去，毕竟吴畏做的饭是真的好吃！
　　当然，小黑熊的这段内心挣扎其实没啥用处。
　　它要还是S级的变异兽或许还有那么一点和王权交手的实力，可它现在的实力只有C级，王权看都不看这两个小家伙一个响指直接把它们弄晕了。
　　解决了那两个碍事的小家伙，王权转过头来查看吴畏的情况。
　　“还好还好，我现在的实力连第一境都没有达到伤害不是很高，以师父目前的身体强度和内力没什么大问题的，不过情况好像有些不对！”
　　确定吴畏没有什么大碍，王权这才有时间注意别的事情。
　　这一注意，王权脑子就有点懵。
　　“什么情况？师父什么时候养着两只变异兽了？还是这么弱的小家伙，他养这两个家伙干嘛？当储备粮吗？”
　　“还有，师父家里怎么会有那么多的小学生作业？他是家教吗？不对啊，师父不是一个写网文的小扑街吗？
　　我记得他还骗我说他是网文界第一大神，还是第一个以网文获得文学若贝尔奖的存在呢。
　　虽然那些是假的，但他异能觉醒之前靠码字维生却是真的啊，没听他说过他做什么家教来着。”
　　说着，王权把那些作业拎起来看了看，一看上面的名字，王权顿时满头黑线：“熊出没？章鱼哥？羊癫疯？这是什么乱七八糟的名字。”
　　“等等，这是什么？”
　　王权在吴畏家里翻着翻着，突然翻到了熊初墨忘了带回去的平板，上面的封面赫然是一张三小只的合影。
　　看到那一张合影，王权脸色当场就变了。
　　“什么鬼，这不是那三个……，别告诉我这三个就是熊初墨、章渔歌和杨巅峰，她们三个怎么会在师父这？”
　　王权这时候有点怀疑人生的意思了。
　　尽管她之前就从红发那边隐约了解到，自己的重生可能和扑街写手师父说的不一样。
　　可她也没有想到差别这么大。
　　光是熊胜男一个的问题就已经让王权很头大了，她是没想到自己师父身边居然还汇聚了这么三个家伙。
　　“是熊胜男，一定是熊胜男搞的鬼！”
　　王权现在已经开始怀疑熊胜男的身份了。
　　她有很大的把握可以确定，熊胜男应该也是一个重生者，否则王权现在看到的很多事情都没有办法解释。
　　但到底是不是，王权现在还不能确定，她需要等红发那边的资料来才能够最终确定。
　　不过，如果能够以王权的意志来决定这一件事的话，她到希望是！
　　“如果她什么也不知道，那我的仇恨不就一点意义也没有了吗？”
　　想到熊胜男，王权的脸色变得十分难看，不过王权很快的就把注意力从熊胜男那边拉了过来，原因是出现在吴畏的身上。
　　“师父的异能好像也有变化，他好像在吸收我的能量！”
　　王权能够很明显的察觉到，自己电吴畏的能量正在缓缓的被吴畏吸收。
　　这一个过程虽然是有点慢，而且因为王权能量等级很高的缘故，能量转化的效率有点低，但确实是在吸收来着。
　　一发现这个，王权顿时顾不得熊胜男了，赶紧过来趴到吴畏身边仔细检查起来。
　　折腾了半天，王权都没有搞清楚是什么情况：“搞不懂，不是我见过的异能，不过这一种能量吸收应该不是什么坏事吧，要不我给师傅充点电？”
　　说话间，这一个挺孝顺的小徒弟，就开始小心翼翼的往吴畏的身体‘充电’。
　　只是因为王权能量等级太高怕伤到吴畏尽可能弱化能量导致，这一种‘充电’效率极其低下，王权传输千分的能量吴畏只能得到一分。
　　不过就算是这样，王权还是乐得不行。
　　一直以来都是师父照顾她，她什么事情都没有给师父做过，现在有这机会她当然要好好把握住，就是一边咬着电线，凭借异能维持这不跳闸，也要一边给吴畏‘充电’。
　　在王权的努力之下，吴畏属性版面上的熟练度以一种不算慢的速度提升着。
　　一直到王权明显感觉到，吴畏的身体已经无法在承受‘充电’她才停下来。
　　然而做贼心虚的她把电线绑在小黑熊手上，把小黑熊放在吴畏身边，弄出是小黑熊把吴畏电晕的假象之后，这才转身离开准备找个地方补充一下自己的能量。
　　第二天一早，从昏迷当中醒来的吴畏看着自己身边握着电线的小黑熊稍稍有些懵逼。
　　然后一看自己属性版面上多了1000的熟练度，吴畏就更懵了。
　　而当吴畏注意到，自己手机上收到的一条自动缴了10万电费的清单，吴畏直接傻掉了……

第068章 讨要功法

　　吴畏家中。
　　刚刚因为‘电人’事件被吴畏教训了一顿的小黑熊抱着小黄狗蹲在墙角，生着闷气！
　　可恶的两脚兽！
　　早知道它就不救这两脚兽了。
　　明明是那一个紫金毛的两脚兽电的他，非要说是它电的。
　　好心被当做驴肝肺不说，那可恶的两脚兽还罚了它两天不准吃蜂蜜，这把小黑熊给委屈的。
　　‘再也不救这两脚兽了。’
　　‘再也不给他打扫卫生了。’
　　‘再也不跟这两脚兽说话了。’
　　……
　　“蹲在哪里干嘛？还不过来吃饭！”
　　另一边，做好饭的吴畏一看还在生闷气的小黑熊没好气道。
　　委屈巴巴的小黑熊很有脾气的回吼过去：“嗷！”‘不吃饭，你冤枉我，我小黑熊就是饿死也不吃你两脚兽的一粒米饭。’
　　吴畏也不惯着这小家伙，直接使出杀手锏：“不吃算了，正好饿一顿，空一下肚子我晚上好吃了你！”
　　这一招平时挺灵的，但这一次却有些失灵了。
　　听到这两脚兽又要吃自己小黑熊一颤，又害怕又委屈，当时眼泪就出来了，蹲在那里哇哇哭了起来。
　　哭的那叫一个伤心欲绝。
　　想它小黑熊大小也是一只强大的变异兽。
　　觉醒之后过的是拿国宝当沙包，把动物园当别墅的生活。
　　可自从遇到熊胜男和吴畏之后，它小日子一天比一天难过。
　　S级变异兽变成C级不说，整天还要担惊受怕的，生怕被那凶残的两脚兽吃掉。
　　好不容易和吴畏混熟一点，为了吃到吴畏做的美味饭菜去救他，结果这两脚兽不仅不领情还冤枉它，说是它电的两脚兽，现在还要吃它。
　　千般委屈涌上心头。
　　小黑熊所幸胖罐子胖摔，也不理吴畏就蹲在那里哭了起来。
　　一看小黑熊这委屈的小模样，本来就知道自己可能冤枉了人家的吴畏心不由得也软了不少，过去把小黑熊给抱了过来。
　　然后将一瓶盆盆奶，和一条蜜汁烤鱼推到小黑熊面前。
　　这两样东西都是小黑熊平时最喜欢的，每次吴畏做它都能高兴好久，但今天小黑熊的熊脾气是真的起来了，双手抱胸说不吃，就不吃！
　　一双熊眼噙着泪花委屈巴巴倔强无比地盯着吴畏看。
　　看见小黑熊这个样子，本来就没有怎么生气的吴畏当时就服软了。
　　“好了好了，是我不对行了吧，是我冤枉了你，我跟你道歉行不行？”
　　“别生气了，你不是一直想去动物园的吗？过两天我带你去动物园逛逛好不好？”
　　小黑熊和熊初墨她们那三个不一样。
　　这小家伙要单纯得多，也要好哄得多。
　　别看它委屈成那个样子，但实际上吴畏只要稍微一服软小黑熊顿时就不生气了，一听吴畏还要带它去动物园玩，小黑熊更是开心得不行。
　　熊脸笑出花来，胖胖的小手把眼泪擦干，小脑袋不停地用力点着。
　　看它这小模样，吴畏忍不住笑了出来：“熊样，吃饭吧！”
　　吃完饭，小黑熊的心情就彻底平复了，高高兴兴地收拾餐桌洗碗拖地去了。
　　看着这勤快单纯的小黑熊，吴畏在露出标准的慈父笑的同时不由想到熊初墨那三小只。
　　“唉，什么时候那三个才能像小黑熊这么懂事呢。”
　　……
　　安抚完小黑熊，吴畏转头把注意放在了昨天自己昏迷的那一件事情上。
　　一开始吴畏确实也是被王权弄出来的假象所迷惑了，还以为就是小黑熊把自己给电晕的。
　　再加上十万块钱就这么没了，扑街出身的吴畏心疼得不行，二话不说上来就先给这真・熊孩子一顿教训。
　　但等他教训完了之后仔细一想，就发现自己可能冤枉了小黑熊，小黑熊电晕他的可能性真不大。
　　一方面是小黑熊虽然是真・熊孩子，但它和熊初墨她们相比一点也不熊。
　　乖巧懂事得让人心疼。
　　偶尔发一下小脾气，也是见好就收不会胡搅蛮缠，以它的性格是不会做出这样的恶作剧的。
　　而且，退一万步来讲。
　　就是小黑熊真做出这种恶作剧，220伏的电也不可能电晕吴畏。
　　更别说还能让吴畏在触电之后不跳闸，并且一个晚上花了吴畏10万块钱的电，还让吴畏的熟练度增加了1000。
　　为了验证这一点，事后吴畏自己给自己来了一下。
　　他一电马上就跳闸了，220伏的电也不能给他带来什么伤害，至于熟练度更是没有什么增长。
　　总总迹象表明，他被电的事情并没有那么简单，始作俑者绝对另有其人。
　　这让吴畏多少有些紧张。
　　要不是他隐约觉得，对方可能没有恶意，甚至可能是带着善意的，以吴畏谨慎的性格估计当场就给熊胜男去电话了。
　　当然，最后吴畏没有那么做。
　　除了是吴畏隐约觉得自己没有危险之外，更加重要的一点是，他这时候还不能给熊胜男打电话。
　　他这电话一打，罗灿的竹杠他就没有那么好敲了。
　　毕竟，吴畏现在国术、内功、硬气功的秘籍可都只能指望罗灿呢。
　　在确认对方可能没有恶意的情况下，吴畏强压下不安，把这一件事往边上放一放，转头先去找了罗灿把他目前最紧要的事情先给弄了再说。
　　在这一件事情上，吴畏完全没有跟罗灿兜弯子的意思，找到罗灿之后开口就把自己的条件给甩了出来。
　　吴畏这时候甩出来的条件有三个。
　　第一，吴畏要关于异能者世界的情报。
　　异能者世界的起源、异能的等级和分类，异能者的组织，总之他要一切有关异能者世界的信息。
　　既然接触这一个世界已经是不可避免的事情了，那吴畏自然就要对这一个世界有彻底的详细的了解，以前没有机会，现在机会来了他自然不会放过。
　　除了这一个之外，第二要各种秘籍和各种中医的典籍，第三则是要一些能石。
　　对于吴畏提出来的这些要求，罗灿并没有第一时间答应。
　　他表示没有这一个权限，需要申请，不过不出意外的话，最多在一天之内，吴畏就能够看到他想要看到的东西……

第069章 异能潮汐

　　对于罗灿，或者说是异常处理局能不能把自己想要的东西给他送过来，吴畏并没有太多的把握。
　　因为这时候的吴畏，已经隐约知道熊胜男在异能界的影响力了。
　　以她的地位，和她在对待吴畏接触异能者世界的态度。
　　在没有经过她同意的情况下，吴畏很担心异常处理局在这一件事情上的决策。
　　所以，在等待罗灿那边回应的那一段时间里，对于吴畏来讲尤为煎熬，书都没有办法沉下心来看。
　　只能是靠教小黑熊练武来打发这一段时间。
　　罗灿那边也没有让吴畏等太久，在吴畏在教完小黑熊《混元桩》和《八极拳》，他就敲响了吴畏的房门，并且给吴畏送来了他想要的东西。
　　一个优盘，外加一袋能石，吴畏接过能石的同时，他的属性点多了1万点。
　　“你要的东西就在优盘里，能石方面，目前河东市分局就只有这些，你先用着如果不够的话你再说。”
　　得到了自己心心念念的东西，吴畏满脸都是掩饰不住的喜色，和对于优盘内容急不可耐的求知欲。
　　罗灿倒也是有眼力劲的人，知道人家这时候估计是没有心情跟他废话什么，他很识相的在交完东西之后离开了。
　　罗灿一走，吴畏立刻就扑倒电脑前把这一个优盘给打开了。
　　优盘内有两个文档，一个是关于异能界信息的文档，另一个则是各种国术、内功、硬气功甚至是中医典籍的文档。
　　而这时候吴畏第一个打开的却是关于异能界信息的文档。
　　异能界信息文档内的内容被分成三个部分，分别是异能的起源、异能的分类和等级、以及异能者势力。
　　吴畏花了几个小时，把文档内的东西全部看完之后，他对于现如今的异能者世界终于是有了一定的了解。
　　这一个异能者世界和吴畏之前猜测的相差不多。
　　是类似于灵气复苏的世界。
　　不过让异能者和变异兽的诞生却是另外一种东西或者说是现象，一种被命名为‘异能潮汐’现象。
　　‘异能潮汐’是一种特殊的能量潮汐，这一种潮汐普通人不可见，更加感受不到。
　　它出现的范围无法被精准锁定，出现的方式更是神秘莫测。
　　第一次出现‘异能潮汐’大概是在二十年前，根据上面的数据统计，在第一波‘异能潮汐’当中进化的大概有几十个人类和几百只动物。
　　不过，当时不管是异能者还是变异兽的实力都不强。
　　按照异常处理局的标准，当时最强的变异兽和异能者等级大概也就D级，根本就掀不起什么风浪来很容易的就被控制住了，并没有引起官方的注意。
　　反倒是一些民间的异能者，自以为是神明选中的幸运儿开始在某人的带领之下集结了起来，创立了【异常处理局】的前身。
　　一开始这也只是一个致力于研究异能和变异兽的小组织。
　　再加上异能者和变异兽都没有什么攻击力，这一个组织的创立并没有引起什么重视。
　　但随着时间的推移‘异能潮汐’的不断出现，世界上的异能者和变异兽开始不断的增多，异能者和变异兽的实力也开始不断的飙升。
　　十年前，异能者和变异兽最强的等级就已经是s级。
　　而原本不怎么被重视的【异常处理局】已经发展成为一个相当强大的势力了。
　　这时候官方才注意到他，但已经晚了。
　　因为某个人的存在，这一个组织在世界已经有了相当巨大的影响。
　　想要武力解决根本就不现实。
　　他们甚至野心勃勃的想要推动异能者法案，打造一个全新的权贵阶层，塑造异能者为尊的观念。
　　当然，这件事后来没成。
　　很多来自于军方的异能者自愿脱下军装加入这一个组织，并且在经历一系列努力之后接管了这一个组织，将它改造成为现在的【异常处理局】。
　　当然，关于这一方面的细节，上面并没有详细说明。
　　吴畏倒也不是太在意这些。
　　这种事情他知道个大概就行，比起【异常处理局】是怎么变成这样的，他更想知道现在异能者世界的情况。
　　不知道是不是错觉，熊胜男总给他一种活在紧张感当中。
　　强大如熊胜男都这一个样子，吴畏自然会对异能界的现状十分担心。
　　而事实证明，吴畏的担心并不是没有道理的，眼下的异能界确实是危机重重。
　　异能界如今最大的危机并不是原先那一群组建【异常处理局】前身的异能者，他们是一个问题，但在熊胜男突破之后已经问题不大了。
　　真正的问题在【异能潮汐】上。
　　这一种催生或者说是创造了眼下异能界现状的现象在最近是越来越频繁了。
　　从一开始的几年一次，到一年一次，到最近甚至可能几个月就有一次。
　　而且随着时间的推移，【异能潮汐】的威能越来越大，诞生的异能者和变异兽在不断的增加，异能者变异兽的实力上限也不断的在提升。
　　从一开始的D级，在短短的二十年间飙升到现在的SS级，像小黑熊这一种一觉醒就是S级的变异兽也不断在增多。
　　以这样的趋势下去，上限突破SS级，甚至是SSS也不过是早晚的事情罢了。
　　这一种情况下，真要是在来几波【异能潮汐】，异能者世界就就真有可能SS级满地走S级不如狗了，至于吴畏这一种连A级都勉强的家伙就更加不用说了。
　　吴畏这家伙性格本来就谨慎，一看完这个，他整个人就不好了。
　　匆匆的看完剩下的之后，心情紧张到前所未有的状态的吴畏转头把目光放在功法上面。
　　现在安全感严重不足的他，恨不得立刻找到一门神功，然后用熟练度疯狂的把自己的实力提升上来。
　　他就怕【异常处理局】在这一方面不给力，不能给他好的功法。
　　而吴畏的这一种担心在打开那一个文档的瞬间就消失了。
　　点开功法这一个文档，浩如烟海的文件跳了出来。
　　各门各派传承千年的功法，几乎都可以在这些文件当中找到……

第070章 晋升A级

　　其实吴畏找异常处理局要的东西，对于异常处理局来讲除了十颗能石稍微有些价值之外，其他的都不算什么。
　　不管是那些异能界的信息，还是那些功法典籍都一样。
　　真要算起来，那些异能界的信息价值可能还会比功法典籍要高一点。
　　毕竟武道这一条路太短，也太难了一点。
　　其实之前异常处理局对武道也是抱有一定的希望的，他们曾经收集过武道的功法，并且投入大量人力物力去研究武道，希望能够打造一套完整的武道体系。
　　毕竟，异能只能靠天赋，武道才真正具备普及的可能。
　　如果能够普及武道的话，那异常处理局的实力将会以恐怖的速度爆发。
　　可惜，异常处理局在投入大量人力物力之后，依旧没有多少收获。
　　武道上限依旧死死的被困在A级不说，甚至就连武道普及方面也是困难重重。
　　没办法，武道虽然入门不难，但精通不易。
　　异能者在这一方面还有点优势，能够短时间之内有所成就，但普通人想要凭借武道成为强者太难太难，别说是A级，就是C级的强者也要经过几年甚至是十几年的努力。
　　而要命的是，一个苦修了十来年武道的人，最终可能还不如一个一朝觉醒的孩童强大。
　　要是像小黑熊这一种熊孩子，如果不是被吴畏坑了的话，那一般人更是练一辈子的武道都不够它一拳打的。
　　这就造成了现如今异能界武道的尴尬地位。
　　虽然整个【异常处理局】的人都有兼修，但除了基层的士兵，觉醒异能的人对武道都不怎么看上眼，对于他们之前收集来的武道功法自然也不怎么在意了。
　　所以，吴畏一要，他们直接就把异常处理局的武道和医书数据库给吴畏复制了一份送了过来。
　　这个把吴畏高兴坏了。
　　他原本还担心没有好功法呢，现在这一个文档一打开，他转而开始头疼不知道要学什么了。
　　花了小半天的时间在这一个文档当中畅游筛选，吴畏这才初步选定了几门武功。
　　吴畏选定的这几分武功分别是：《龙蛇双型桩》《易筋经》《金刚不坏身》。
　　国术、内功、硬气功一样一种，完了吴畏还把自己之前要修炼却没有练的轻功补上选了一门《八步赶蝉》。
　　这四个技能算是吴畏先期给自己制定的修炼计划，搞定这些吴畏的实力应该就能够正式达到A级了，至于A级之后怎么办，吴畏暂时没有想那么多，先把脚下的路走稳了再说。
　　四个技能选定，性格谨慎，安全感严重缺乏的他，打定主意先把坦度提升上来，所以他第一个修炼的就是《金刚不坏身》。
　　由于之前有修炼【铁布衫】【金钟罩】等硬气功的经验，《金刚不坏身》的入门对于吴畏来讲并不是很难。
　　特别是因为吴畏把《金刚不坏身》的入门功法【金钟罩】点满级的关系，吴畏不仅上手就把《金刚不坏身》给修炼成功了，而且还直接就给提升到了【小成】境界，省了吴畏不少功法。
　　《金刚不坏身》小成之后，吴畏二话不说就开始砸熟练度。
　　小成到大成10000熟练度？砸！
　　大成到圆满100000熟练度？砸！？？？？
　　这个真砸不动！
　　吴畏原本41000的熟练度，在修炼了《罗汉功》之后，加上王权给他充的1000就只剩下39900了，虽然罗灿给他送了10000熟练度的能石，但也只够他把《金刚不坏身》提升到小成的。
　　至于大成的10万，吴畏是真砸不动。
　　没办法，吴畏只能转头把目光放在别的技能上了。
　　随后又花了一天，分别把《龙蛇双型》和《易筋经》给入门了，吴畏打开属性版面喜滋滋的准备把这两个技能提升到满级。
　　结果冰冷的现实再次给了吴畏一个痛击。
　　他以为手里捏着几万的熟练度他就是大佬了。
　　结果他现在才发现，他手里的几万熟练度根本就不够他砸的。
　　最终吴畏只能是放弃了把这些技能砸满的想法，分别把《龙蛇双型》和《易筋经》提升到大成，可就着也花了吴畏一万多的熟练度。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：19890/50000
　　混元桩功（圆满）太极桩（圆满）龙蛇双型（大成）熟练度：0/50000
　　罗汉功（圆满）易筋经（大成）熟练度：0/50000
　　自在观想法（圆满）
　　太极观想法（入门）1290/5000
　　金刚不坏身（大成）0/10万
　　中医：
　　药理（高级）熟练度：9722/10000
　　炼药（中级）熟练度：2333/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（圆满）
　　迷魂术（圆满）
　　铁布衫（圆满）金钟罩（圆满）十三横炼（圆满）
　　自由熟练度：28900
　　35000（精神类技能专用熟练度）
　　……
　　虽然没有能够把任何一个技能提升到满级，不过吴畏这几万的熟练度没有白砸。
　　《金刚不坏身》《龙蛇双型》《易筋经》三门功法的大成，让吴畏的实力暴涨了一波。
　　光是身体素质的力量就已经达到了普通人的50倍，加上内功那吴畏实力的增幅更是恐怖，就实力而言绝对是达到A级的存在。
　　如今吴畏凭借着国术、内功、硬气功三者兼修的底蕴，在还没有把三者走到头的情况下已经达到了A级，如果把三者全部走到巅峰那S级对他来讲绝对是水到渠成的事情。
　　不过他这倒也不算是突破武道的极限，毕竟他挂开得大，他武道的极限也大。
　　S级甚至可能SS级才是他的极限。
　　“金刚不坏身要10万，龙蛇双型和易筋经加起来也要10万，一共就是20万。
　　看来武道极限什么离我还有一段漫长的距离啊！”
　　看着那十几万熟练度的缺口，吴畏一度陷入沉默当中，似乎是在犹豫着要不要抱胜男的玉腿吃软饭去。
　　“算了算了，实力暴涨了这么多身体也快承受不住了，我也该好好适应一下，先找个地方，把《八步赶蝉》这个轻功给练起来再说，抱大腿什么的过段时间再说吧。”
　　吴畏最终还是没有能够厚下脸皮。
　　而在家宅了好几天的他，也终于在神功大成之后第一次出门去了。
　　只是他一出门，有人就要哭了……

第071章 悲催的红发

　　吴畏这边刚刚出门准备找个地方把《八步赶蝉》给练起来，后面一大一小两个身影马上就跟了上来。
　　小的那一个不用说，就是补充了能量刚刚才回来的王权。
　　大的那个是这两天把伤养好了的红发。
　　不过这两人虽然是组队跟在吴畏后面，但心情是完全不一样。
　　王权的小脸上满满的全是期待别提有多开心了，至于红发嘛，他就好像是哔了狗一样，有些生无可恋的意思了。
　　红发从来没有像今天这样觉得自己命运凄惨过。
　　一个多月来，他遇到的一个个都是坑货。
　　自己老大坑，吴畏坑，现在身边这一个小萝莉更坑。
　　她闲着没事非得让他去偷袭吴畏，好给她创造美女救英雄的机会，她好顺理成章的回到吴畏身边去。
　　当然，如果只是演一场戏倒也没有什么，问题的关键是这场戏没有那么好演来着。
　　红发就是用脚指头都可以想到，自己这一次十有八九是要被狠狠收拾一顿了。
　　一不小心的话，还可能把小命的赔上。
　　“大姐，我之前和他见过面，我觉得我上的话有点不合适，要不我帮你抓个异能者或者是变异兽来，让他们上也能更加逼真一点您说呢？”
　　不甘把小命赔上的红发垂死挣扎着，可王权想也不想就直接拒绝了。
　　“不行，绝对不行，我师父现在可不是一般的家伙可以对付的，太弱了会被师父秒杀，太强了会伤了师父，所以还是你去最合适。”
　　红发想都没想的推脱道：“可我也挺强的啊，一不小心可能会伤了他的……”
　　话还没说完，王权小脑瓜子转了过来，一双紫金色的眼睛瞟在红发身上，让红发忍不住浑身一寒。
　　“呵呵，放心吧，毕竟是我叫你去偷袭的，我这人多少还是讲点道理的，不会因为你伤了我师父什么的就把你杀了的。
　　真的，我保证！
　　毕竟人家也不是什么魔鬼呢。”
　　话虽然是这么说，但就连王权自己都没有多少信心，完了还要加个没多少说服力的保证。
　　红发：“………”
　　他都快哭了。
　　不是，红发是已经哭了，眼泪都掉下来了，猛男落泪要多可怜就有多可怜，可惜在王权面前一点用处也没有。
　　“别哭了，我师父快到没人的地方了你快上！”
　　红发最终还是没有能够逃过一劫，被王权赶鸭子一样赶了上去。
　　而红发也不是没有脾气的，都被逼到这份上了，他那脾气也就上来了。
　　让他上是吧？正好他上次被吴畏揍了一顿那仇都还没有报呢。
　　反正他打不打吴畏他这一顿揍是绝对少不了了，那所幸就刚一把，拼着被王权揍得惨一点也要揍吴畏一顿以报上一次的仇。
　　揍吴畏一顿，她总不至于杀了他吧？
　　抱着这一种信念，红发全力爆发。
　　牙关咬得紧紧的，一双眼睛赤红无比，满脸狰狞的扑向吴畏，瞬间的功夫就来到吴畏身后。
　　“接受我正义的制裁吧！”
　　红发一边发出中二无比的怒吼，一边捏紧拳头向着吴畏砸了过去。
　　挥拳的那一刻，吴畏稍稍有些茫然的转过头来。
　　看着‘措手不及’‘惊恐无比’的吴畏，红发似乎已经看到了吴畏的脸被自己打歪的一幕了，虽然是已经感受到身后王权狂暴无比的电光，红发的嘴角还是忍不住露出畅意的笑容。
　　“哼，我红发也不是……我靠！”
　　红发笑容刚刚出来，瞬间就凝固了，身体下意识的就元素化了，可依旧还是慢了一步。
　　还是上次那一个套路，红发都没有来得及完全元素化，吴畏一个铁山靠直接把他砸成重伤。
　　完了吴畏还不满意，再次扑了上来，对着已经元素化的红发‘轰’‘轰’‘轰’就是三拳，打完之后转身就跑，跑得还极为狼狈，不知道的还以为吴畏才是被打的那个。
　　王权愣愣地看着这一幕，好半响才反应过来，看着吴畏远去的背影满脸花痴：“师父就是师父，逃跑都这么有型。”
　　“不对！师父跑了我怎么办？我的计划不就泡汤了？我现在要怎么回到师父身边去？”
　　脑回路稍稍有些慢的王权这才算是真正反应过来，小脸当时就沉了下来，大步向着红发走了过去。
　　于此同时，红发这边。
　　这时候的红发和上一次遭遇吴畏之后的情况差不多，一样的身受重伤，一样的凄惨无比，一样的满脸懵逼。
　　他是怎么也想不通了，自己明明都已经是A级的大佬了，怎么面对吴畏还是这一个下场？
　　不是说A级的武者在A级的元素异能者面前就是渣渣吗？他怎么感觉他才是渣渣？
　　更让他想不通的是，他明明都元素化了，吴畏还是能够伤到他，那三拳至少有三层的力量落在他身上，如果不是吴畏有点谨慎，打了三拳就跑的话，他估计就要把小命给交代了。
　　这么一想，红发在悲催的同时还有那么一点小庆幸，还好吴畏比较怂！
　　只是他的这点小庆幸很快的就消失了，因为王权已经过来了，而且浑身上下还闪烁着电光。
　　面对愤怒的王权，知道自己刚刚的想法暴露了的红发在恐惧的同时还抱着一点幻想，期待着对方能够讲点道理，看在他没有成功反而还被暴揍了一顿的份上放过自己一马。
　　“那啥，你是讲道理的对吧，是你让我上的是吧？你说过不会杀了我的是吧？”
　　“呵呵！”
　　红发还是太年轻了，王权本来就不是可以讲道理的女人，更别说他刚刚想打的是王权的师父，而且还破坏掉了她的计划。
　　她怎么可能放过他？
　　一阵‘噼里啪啦’的电光闪过，刚刚还有点元气的红发直接扑街了。
　　像是一条被电焦的鱼一样，躺在地上一颤一颤的，一副有进气没出气的样子。
　　可怜的红发，这才一个月不到的时间，这已经是他第三次被人打成濒死状态了。
　　而就在红发被电成烤鱼的同时，王权这两天不知道从哪里弄来的手机响了起来。
　　“谁？”王权皱着眉头接起了电话。
　　“我是红发的老大，我叫……”
　　王权脸色微变，打断道：“我知道你是谁，直接说你想干什么。”
　　“我想和你见一面。”
　　“好！”王权想也不想，直接答应了！

第072章 出游

　　红发这一波自杀式的袭击吓了吴畏一跳。
　　本来就没有多少安全感的吴畏更加没安全感了。
　　回家之后就死磕着练功学医，一天二十四个小时他恨不得每一分钟都用来变强。
　　毕竟这世界如此危险，只有强大才能让吴畏有些许的安全感。
　　吴畏决定，不把技能等级全部提升到满级之前绝不到处乱晃。
　　嗯，绝不！
　　然后，然后在吴畏遭遇红发的第三天，吴畏就拖家带口的出门去了。
　　没办法，不出门不行，不出门吴畏有些受不了了，嗯，是在良心上受不了。
　　主要的原因出现在小黑熊身上。
　　自从吴畏答应它，‘过两天’要带它去动物园之后，小黑熊就一直在期待着。
　　可等两天的时间一到，小黑熊满心欢喜的以为可以去动物园玩的时候，它才发现原来两脚兽说的‘过两天’和它以为的‘过两天’是不一样的。
　　吴畏那天没打算带它去动物园来着。
　　这让小黑熊很是伤心失望。
　　不过这懂事小家伙当时也没有闹。
　　毕竟它只是一只区区的储备粮，闹的话，万一两脚兽吃了它怎么办？
　　所以这可怜的小家伙面对吴畏的爽约不敢哭也不敢闹，每天依旧是辛勤地工作着，暗暗期待着吴畏的‘过两天’能够早点到来。
　　可小黑熊没有想到的是，吴畏的‘过两天’还没有到，一件对于小黑熊来讲噩梦一般的事情先来了。
　　之前吴畏闲着没事教小黑熊《混元桩》和《八极拳》。
　　小黑熊自己能够感觉到这两个技能能够提升自己的实力，所以学得挺认真的。
　　而小黑熊原本就是S级的变异兽，肉身的力量极其恐怖，在学武的天赋之上那也是相当变态，在加上吴畏用小黑熊赚广告费，有点钱之后天天顿顿都是药膳。
　　在有天赋、肯努力，还有资源的情况下，仅仅几天的功夫，小黑熊居然就把《混元桩》给修到大成了。
　　这速度都快赶上吴畏开挂的速度了。
　　这应该是一件好事才对，大成的《混元桩》大大增加了小黑熊的实力。
　　可别忘了，吴畏之前《混元桩》的时候发生了什么。
　　他当时《混元桩》大成的时候浑身上下的毛都掉光了，花了近半个月才算是勉强长出来。
　　而小黑熊遇到的情况也和吴畏一模一样。
　　《混元桩》大成之后，小黑熊都还没有来得及为自己的实力增长高兴呢，他就看到自己身上那一身乌亮的毛发全部掉下来了。
　　然后小黑熊就自闭了！
　　在墙角蹲了整整一天，任凭吴畏怎么哄它都不动弹，连拿出它最喜欢的蜂蜜也不管用了。
　　最后没有办法，吴畏只能是用出最后的杀手锏，说是要带它回动物园玩。
　　果然，小黑熊一听吴畏马上要带它去动物园玩立刻就有反应了。
　　只是小黑熊也没有高兴多久，在看了看自己光秃秃的身体之后，它又自闭了。
　　它小黑熊也是要面子的，这么光秃秃的回去它怎么见人？哦不，是怎么见熊？
　　最后吴畏不知道去哪里弄了一个熊本熊的布偶装来给小黑熊穿上，这才让这小家伙开心起来。
　　看着穿上熊本熊布偶装恢复了精神之后的又开始笨拙地收拾起房子的小黑熊。
　　吴畏那一颗喂了汪的良心终于是回来了。
　　带着小黑熊和小黄狗准备践行自己的诺言，去小黑熊原本生活的那一个动物园看看。
　　这一家三口出门本来是挺和谐。
　　可惜，吴畏运气不怎么好，出门就遇到了熊初墨三个丫头。
　　这三丫头一看有好玩的果断要求要跟上。
　　最后没办法，吴畏只能把隔壁的罗灿拉上。
　　对于吴畏的邀请罗灿倒也没有拒绝，事实上，他也不可能拒绝。
　　他搬到吴畏这边来本来就是要给吴畏当保镖的，就算是吴畏不邀请他，他自己也会偷偷跟过去。
　　所以他不仅接受了吴畏的邀请，还帮着吴畏把一些琐事给处理掉了。
　　原本一人两动物的队伍，变成了两大三小两动物的队伍。
　　一行人开着一辆罗灿不知道从哪里弄来的商务车，直奔临市的动物园去了。
　　这一路上，三小只和小黑熊他们的心情是相当的愉悦，一整车都是他们欢乐的声音。
　　相比之下，吴畏这边的心情就不这么美丽了。
　　他本来就不是很有安全感的人，而在了解了异能界的情况之后，他的胆子就更小了一点，总觉得外面的世界危险无比随时随地的会跳出一只小怪物来嗷嗷大叫。
　　前几天红发那失败的突然袭击更是加重了吴畏的紧张感。
　　他要不是看小黑熊那失落的小模样，他才不会愿意出这个门呢。
　　现在出来了，吴畏的紧张感和戒备感提升到最高值，浑身上下的肌肉紧绷着，随时随地的做好了战斗的状态。
　　他这模样，知道的清楚他是去动物园玩的，不知道的还以为他是上战场去呢。
　　这紧张过头的模样，让边上的罗灿也是哭笑不得：“你把心放一放，没事的，这世界并没有你想象当中的那么危险。
　　异能者和变异兽也没有你想象的那么多。”
　　“谁说的，我三天前才又遇到一个呢。”
　　明显已经知道这一件事的罗灿苦笑着回应道：“那是个意外，而且，你说的那一个人我们也知道，并不是那一种穷凶极恶的异能者罪犯。
　　他对你应该没有什么恶意。
　　否则，以你B级肉体强化加武者的实力，在人家面前估计都不够打的。
　　毕竟，人家可是A级的火系异能者。”
　　吴畏闻言虽然没有回应但还是撇了撇嘴，玩尾随玩偷袭，就算不是异能者罪犯也不是什么好人。
　　至于打不过红发这一方面，吴畏到没有腹诽什么。
　　对自己的实力没有清晰了解的吴畏，自己也觉得自己应该不是红发的对手来着。
　　‘看来必须要把《八步赶蝉》学起来，加到满级，以后再遇到那一个红发打不过的也能跑快点。’
　　看着那一脸沉思加紧张的吴畏，罗灿拍了拍他的肩膀：“行了行了，别紧张兮兮的了，没事的，你把心放进肚子里，我跟你保证这一趟一点事情都不会有的！
　　再说了，就是有点什么事情，我大小也是一个A级的异能者，保护你这一方面我还是很有自信的！”

第073章 动物园

　　罗灿的安慰并没有让吴畏安心多少，一路上他还是一副紧张兮兮小心翼翼的模样，生怕突然跳出一只变异兽来吃了他。
　　那模样，让边上的罗灿哭笑不得。
　　他以为他是谁？
　　一个没权没势没实力弱小可怜无助的小男人吗？
　　别开那种玩笑了！
　　不说别的，光是他自己的实力就已经达到了B级了。
　　这样的实力在如今的异能界虽然不能说是大佬，但也绝对是强者级别的存在。
　　更加重要的是，他的背后站着一个发起怒来整个异能界都要颤抖的人好不好。
　　靠山这么大这么硬，他能有什么事？
　　再说了，河东市分局一战之后，异常处理局了解了吴畏对于熊胜男的重要性之后。
　　为了安抚好那一个女人，不让她因为吴畏出现什么意外而暴走，异常处理局在吴畏的安全方面是下了很大的功夫。
　　不仅仅是让罗灿这么一个A级大佬住到吴畏边上这么简单。
　　对吴畏的关和保护异常处理局完全是提到了最高级别，甚至比某些领导都要高。
　　在吴畏还没有到动物园那边，那边就已经有异常处理局的人员先一步进行危险排查了，并且随时安排了人手准备支援。
　　就这样的保护力度，吴畏要是逛个动物园还能逛出个好歹来，那也没有什么好说的了，只能说是命该如此！
　　果然，吴畏他们接下来的旅途异常的顺利。
　　两三百里的路程，一路走下来，别说是让吴畏紧张兮兮的异能者和变异兽袭击之类的事情了，就连剐蹭之类的小事故都没有遇上。
　　顺顺利利的就来到了小黑熊之前待的那一个动物园。
　　一到这个地方，小黑熊的情绪明显高昂了不少，跟三小只不停的‘嗷嗷’的不知道在说些什么。
　　下车之后，还拉着三小只扑哧扑哧地往动物园里冲。
　　由于穿着熊本熊布偶装的缘故，小黑熊跑起来一扭一扭的别提有多可爱。
　　看到这小家伙那欢快的模样，吴畏的嘴角忍不住露出笑容来。
　　边上的罗灿见状，趁机安慰道：“现在你总可以稍微放松点了吧？”
　　刚刚这才放松一下的吴畏一听这话，脸色的表情又紧绷了起来：“不行，不回到家之前不能放松警惕，危险随时可能降临，你也要随时做好面对危险的准备。
　　另外，不知道为什么，来到这里之后，我感觉更紧张了一点。”
　　“……”
　　罗灿彻底无语了。
　　‘这么怕你出来干嘛？这不是给我们增加工作量吗？
　　再说了，真要有什么危险，你以为你那一个小窝能给你什么安全感？’
　　当然，这话罗灿没说出口，对于吴畏的感觉他更没有怎么在意。
　　只当吴畏是紧张过度导致的。
　　毕竟，在他们来之前，分局的人已经带着专业的设备检测过了，甚至就连现在这一个动物园也在严密的监控当中。
　　这一种程度的保护，根本就不可能出现问题。
　　真要出了什么问题，他罗灿吃米田共好吧！
　　当然，这些罗灿也没有跟吴畏讲，他算是看出来了，以吴畏那个，额，谨慎的性格，他就是全盘托出吴畏也未必能够安心。
　　他既然这么怕，那就让他怕着吧。
　　最好在出点什么无关紧要的小问题吓吓他，这样的话以后吴畏就不敢随便出门，他们的工作量也能大大的降下来了。
　　抱着这一种心态，罗灿就不再管紧张兮兮的吴畏了，完全就把今天当做是一次休假旅行。
　　而三小只更是玩疯了在小黑熊的带领之下在动物园里乱逛起来。
　　平时乖巧懂事可爱的小黑熊，今天仿佛解放了天性一般，特别的调皮。
　　来到这一个动物园之后，完全就把这当做自己家了。
　　带着三小只，一会儿去虎园调戏一下老虎。
　　一会儿去狮园戏弄一下狮子。
　　还跑到黑熊园带着三小只去见它以前的那些小伙伴。
　　小黑熊这倒是好心想要把自己已经的小伙伴介绍给三小只，可惜三小只一看这么多黑熊，而且只只都比小黑熊大一个个口水都留下了了。
　　三个丫头凑一块，商量着走之前要不要偷偷抓一只回去让吴畏炖了，吓得小黑熊赶紧把这三个小祖宗拉出黑熊园，生怕晚了一步，自己以前的小伙伴就要遭殃了。
　　出了黑熊园，小黑熊看着自己身后那三个小祖宗，平时乖巧懂事的小黑熊居然开始冒出坏水来了。
　　拉着这三小只往熊猫馆就去了。
　　这小家伙明显是抱着让三小只祸害熊猫馆的那一家三口的念头。
　　“最好是让这三个小两脚兽把那一群胖团子抓回去吃了？
　　额，吃了会不会太残忍了一点？
　　不管了，最少也要吓吓那些胖团子！”
　　小黑熊似乎已经看到滚滚一家三口被吓得瑟瑟发抖的样子了，布偶装下的小脸满是兴奋的表情，拉着三小只“蹭蹭蹭”就来到了熊猫馆。
　　小黑熊一到，就隔着玻璃指着熊猫馆正中央一只躺在水池里翘着二郎腿的滚滚对三小只兴奋的嗷叫着。
　　“嗷嗷嗷……”（快看快看，那个胖团子是不是很好吃的样子！）
　　三小只的注意力果然被吸引过去了，只是她们的反应和小黑熊预料的有些不一样。
　　“咦，是熊猫耶，好可爱哦！”
　　“嗯嗯，看上去肥肥的，软乎乎的，好想抱抱它。”
　　“要不我们趁现在没有人，偷偷把它抓回去藏在吴畏家里让他养着吧，这样的话我们就能够天天和它玩了！”
　　小黑熊懵了。
　　这剧情和它剧本上的，有点不一样啊！
　　‘你们三个不应该是要吃了它的吗？
　　还有，它哪里可爱了？
　　除了毛的颜色之外，长的不也跟我差不多吗？’
　　回过神来的小黑熊凑到三小只身边，疯狂的挥舞着熊掌不断在她们面前嗷嗷叫着，希望能够让这三只两脚兽恢复凶残的本性。
　　它的努力没有白费，三小只本性确实是恢复了，可惜却是对着它来的。
　　“小黑熊怎么了？这么兴奋干什么？”
　　“它挥着自己的熊掌，是让我们吃了它的熊掌吗？”
　　“额，既然是小黑熊自己要求的，那我们回去之后就让吴畏煮了它吧！”
　　疯狂挥舞着熊掌的小黑熊傻眼了……

第074章 惊变

　　不知道为什么。
　　从进入这一个动物园开始，吴畏的紧张感就不断的在提升。
　　好像这一个地方要发生什么一样。
　　这一种感觉是吴畏从未有过的，以吴畏的性格，如果今天只有他一个人出行的话，他绝对是二话不说转头就走的。
　　可惜，今天出行的不仅仅只有他一个。
　　而且这一种感觉除了他之外，谁都没有。
　　不管是小黑熊三小只，还是罗灿这时候都没有什么莫名其妙的紧张感，反而非常享受这一次的游玩。
　　当然，其中有一个可能有点自闭了，不过除了吴畏之外，明显是没有人打算刚刚来到这一个动物园就直接离开的。
　　再加上吴畏自己也不是很敢确定自己的这种感觉没有问题。
　　所以，他也只能是忍着不适，陪着小黑熊他们游玩。
　　当然，这一个过程对于吴畏来讲，就没有什么享受可言了，更多的是一种煎熬。
　　这一种煎熬当中，吴畏再坚持了一个多小时之后，终于是再也坚持不住了，直接拉住三小只她们。
　　“走，马上离开这一个动物园，真要来的话，我们下次再来，今天这里无论如何都不能再待下去了。”
　　吴畏这时候的表情很严肃。
　　用的更是不容置疑的语气。
　　这一种情况下，不管是作为保镖的罗灿，还是这几天被吴畏狠狠调教的三小只她们都不敢提出异议。
　　而小黑熊虽然是很委屈，但也老老实实的点着头。
　　就这样，一行人这才进入这一个动物园不超过一个小时，就开始掉头准备回去了。
　　而吴畏的这一个举动却引起了一些人的不满。
　　距离动物园几公里外的一个临时基地里，一支因为吴畏突然想要来这一边的动物园而被临时抽掉出来的异常处理局分局精锐正看着动物园的监控。
　　看到吴畏他们想要走，这一支队伍的成员脸上的表情都有些复杂。
　　其中一个长相清秀，胸前挂着一张写着苏如玉三个字的妹子更是当场拍桌。
　　“什么情况？他们这是要走了？”
　　“走了就走了，有什么问题吗？”
　　边上的一个年轻人随口应和了一句，结果谁也没有想到苏如玉居然直接怒了：“有什么问题吗？
　　为了他们，我们放弃了自己的任务被临时抽掉出来，并花了大量的财力物力临时为他们清理潜在的危险，打造一个理想的游玩环境，结果他们才来了一个小时不到这就走了。
　　你说有什么问题吗？
　　你知道他们游玩的这一个小时，浪费了我们多少资源吗？”
　　没想到苏如玉突然爆发，被怼得有些手足无措的年轻人也有些恼怒了：“那你还想他们怎么样？多玩一下，这样我们浪费的资源就有价值了？”
　　“这仅仅只是资源的问题吗？这还是对我们职业的一种践踏你不知道吗？
　　我们是异常处理局的成员，是守护在群众的盾，而不应该是某些人的保镖你知道吗？”
　　是的，这才是苏如玉真正愤怒的点。
　　也是她最无法接受的。
　　她热爱自己的职业，她觉得这是一份最有意义的职业，值得她献出生命。
　　可她热爱的不包括这个。
　　一开始接到这一个任务的时候，她还以为是什么大任务呢，这么紧急的抽掉人手做各种各样的布置。
　　接到任务之后，为了能够全身心投入这一个任务当中，她甚至都已经把遗书写好了。
　　结果搞了半天，局里花了那么大的人力物力，最后根本就不是为了什么大任务，而仅仅只是因为吴畏这一个纨绔子弟想要来看动物园而已。
　　这让她如何能够接受？如何能不愤怒！
　　事实上，愤怒的不仅仅只是苏如玉一个，只是她率先爆发出来而已。
　　随着她的爆发，这一支队伍的所有人都沉默了下来。
　　而就在所有人陷入沉默，气氛稍稍有些压抑的时候，一阵稍稍有些疲惫的声音响了起来。
　　“咋了咋了，我大老远就听见你们在囔囔。”
　　说话间，负责这一支队伍的队长牛奔大步走了进来，一进来发现气氛有些压抑，牛奔忍不住挠了挠脑袋：“怎么了这是？谁欺负你们了？一个个脸跟苦瓜一样。”
　　面对自己的队长，苏如玉一点也不怂，直接顶了上去：“队长，下回在有这样的任务的话，请不要找我！”
　　“对，还有我！”
　　“还有我！”
　　……
　　这一支队伍的成员明显都是朝气蓬勃的年轻人，一个个血气方刚，容不得自己制服有半点被污渍，一个个跟着苏如玉，把牛奔怼得是一脸懵逼。
　　“你们这一个个的再吼啥呢，我怎么听不明白这是。”
　　苏如玉红着脸道：“队长，你不用说了，我们知道你的难处，并没有责怪你的意思，但我们真的不愿意为这些纨绔子弟当保镖，他们不配！”
　　“对，我们不怕苦不怕累也不怕牺牲，但我们怕的是我们的牺牲没有任何意义。
　　为保护群众战死都惨我们都不会叫一声，但为这样的纨绔子弟破了一块皮我们都觉得亏得慌！”
　　刚刚被苏如玉怼了的年轻人这时候也站了起来，挥舞着拳头面红耳赤：“对，这种事情以后老子不干了，天王老子下命令……”
　　“啪！”
　　这年轻人还没有说完，牛奔直接一个大巴掌甩在他头上。
　　“你谁老子呢？”
　　年轻人这才想起来，眼前这一个是自己老爹来着，捂着脑袋讪讪道：“你……你是老子！我是儿子！”
　　“熊样！”
　　看他那没出息的样子，牛奔没忍住，又给了自己这倒霉儿子一下，这才转头看向苏如玉这一群血气方刚的年轻人，正准备跟这一群年轻人解释解释，开解开解这一群年轻人。
　　然而就在这时，刚刚跟牛奔面红耳赤的苏如玉脸色又变了。
　　“不好，他们那边有情况？”
　　牛奔脸色一变，转头望去，发现监控台所有的所有的监控都黑了下来。
　　于此同时，他们这边的所有异能检测设备的数值开始疯狂飙升起来……

第075章 特殊异能潮汐现象

　　刚刚还在面红耳赤的苏如玉，在发现异常之后立刻进入工作状态。
　　第一时间检查了所有的异能检测设备。
　　并且在短时间之内，对眼下的情况做出分析。
　　“以动物园为中心，三公里范围之内所有的异能检测设备数值飙升。
　　飙升的方式相当诡异恐怖，好像在那一个瞬间，动物园内有数百只变异兽同时变异了一样。”
　　做出这一个分析的苏如玉自己都有些难以置信，边上的牛奔也是脸色一变。
　　“怎么会有这种事情？”
　　不过牛奔却没有太过慌乱，很快的就做出冷静的应对。
　　“如玉，你在外面镇守，把这里的情况通知局里，同时尽可能的把附近的人流驱散，稳住外面的情况。”
　　苏如玉眉头皱起：“您要干什么？”
　　“我必须进去探查一下。”
　　那一个年轻人，也就是牛奔的儿子牛青一听这个赶紧凑了上来。
　　“老爹我跟你一起……”
　　“啪！”
　　牛青话都没有说完，他老子一巴掌再次把他给打趴下了。
　　“老实在外面待着，配合如玉工作！”
　　打完儿子，牛奔转头对苏如玉做了最后的交代：“外面的事情就交给你了，我先进去了，进去之后如果可以的话我会和你保持通讯的。”
　　“队长，要不我进去……”
　　“执行命令！”
　　“是！”
　　简单的交代了一下，牛奔二话不说就直奔动物园而去了。
　　看着他大步远去的背影，苏如玉这一支队伍的所有人脸上都有凄色。
　　谁都知道，以眼下动物园那恐怖的异能值，牛奔进去的危险有多大。
　　一个不小心，他们这一别就可能是永别了，所以苏如玉这一群人心情特别沉重，反倒是被打趴下的牛青显得特别的轻松。
　　“行了行了别看了，干活了，我家那糟老头子厉害得很，不会有事的，我先去隔离人群了！”
　　说着，牛青就大步离开去了。
　　剩下的人在对视一眼之后，也开始行动了起来，苏如玉第一时间把动物园这边的情况往上报。
　　这一件事本来就不算是小事。
　　更别说还涉及到吴畏，苏如玉上报之后不久，这一个消息就已经被送到总局那边去了。
　　……
　　于此同时，牛奔这边。
　　这一个汉子从基地出来就直奔动物园去了。
　　他现在的心情相当紧张，当然他的紧张不是因为他清楚的知道自己要去的是什么样的一个险境，而是对于这一次事件的担忧。
　　他很清楚的知道这一件事情的严重性，就算是这一件事情当没有牵扯到吴畏，它同样是一件大事件。
　　要知道发生异常的地方不是偏僻的山沟，而是在他们市的动物园里。
　　不仅将整个动物园给覆盖了，连动物园外三公里范围之内都没有能够避免。
　　这么大的范围，身陷其中的人保守估计至少也有上万人之多。
　　这么多人，一个处理不好，那后果将不堪设想。
　　然而很快的，牛奔就发现事情并没有他想象的那么糟。
　　只不过，事情比他想象的要复杂不少。
　　牛奔在进入异能值飙升的区域之后他才发现，这一片区域似乎发生了诡异的变化。
　　他进入这一片区域之后，他立刻就能够感觉到周围有一股相当浓郁的能量。
　　浸泡在这一种能量当中，牛奔很明显的能够感觉到自己的异能在缓慢的提升。
　　这算是一种好事吧？
　　但除了这一种好事之外，更让牛奔瞠目结舌的事情也发生了。
　　很快的他就发现，他从踏进这一片区域开始，周围的环境就发生了变化。
　　他明明应该是在动物园内的才对，可附近根本就不是什么动物园，而是一片他从未见过的荒山。
　　“什么情况？”
　　看着眼前的这一切，牛奔有些懵了。
　　而和牛奔一样懵的，还有苏如玉他们。
　　他们原本还以为发生这一种事情，这一次估计要有不少无辜的人惨死在变异兽口中了。
　　结果留守的苏如玉他们很快的就发现，原本黑掉的监控很快又恢复了正常。
　　监控当中动物园内的景象依旧还是和之前一样，看上去和之前并没有太大的不同，好像之前的一切都只是虚假的幻象一样。
　　这样的一幕让苏如玉有些懵逼。
　　但很快的苏如玉就发现了异常，动物园内原本的动物这时候已经全部消失了，人也比之前少了不少。
　　而且，之前他们在监控保护着的吴畏一行人，这时候连人带熊带狗全部不见了。
　　更加重要的一点是，苏如玉发现他联系不上刚刚进入那一批区域的牛奔了。
　　不仅仅是牛奔，很快的苏如玉就发现，只要是他们的队员，只要是异能者进入那一片区域之后都会莫名其妙的消失不见。
　　这样的情况让苏如玉确定了一件事，那就是这一次的现象可能只对异能者和变异兽有影响。
　　至于具体是什么原因，她就不是很清楚了。
　　不过，不管怎么说，这样的结果算是比较好的结果了。
　　而当苏如玉把这一个情况再次送上去的时候，异常处理局总局副局长张延都快哭了。
　　吴畏的问题一直都是他负责的，他之前还觉得吴畏挺让他省心的，至少在性格方面吴畏是那一种比较让人省心的那一种。
　　有点宅，有点谨慎，不喜欢到处乱跑，保护起来没有什么压力。
　　可他说什么也没有想到吴畏运气这么背，前不久才被叶家的余孽暗算，现在出门逛个动物园都能够遇到那一种极为少见的【特殊异能潮汐现象】。
　　虽然这事对于异能者来讲算是难得的机遇，可危险性同样也极大，吴畏这要是有一个好歹，熊胜男估计能把天给翻了。
　　“不行，无论如何都必须要把吴畏救出来！”
　　…………
　　于此同时，某荒山内。
　　吴畏并不知道有人在为了自己的事情焦头烂额。
　　这时候的他正懵逼着，既是懵逼自己怎么突然间来到这么一个地方，更加懵逼的是他发现自己属性版面上自由熟练度那一栏从刚刚开始就在跳动着。
　　大概十秒就增加一点，他这才来到这个地方几分钟的功夫，就已经多了30点了。
　　他要是待上一个小时那不就是360？一天就是八千六！
　　这么一算，吴畏有些懵了，都不知道是该紧张还是该惊喜了。

第076章 胖团子

　　异常处理局在应对上速度很快。
　　动物园这边的事情刚刚发生，不到三个小时，总局的人就已经到了，而且来的人还不少。
　　一行十几个人，个个都是A级以上的异能者。
　　这些人的到来，既是为了安全的把吴畏救出来，同时也是冲着这一次特殊的异能潮汐来的。
　　事实上，这一种特殊的异能潮汐现象之前是有出现过的。
　　异常处理局对这一种现象多少也有一点了解。
　　知道这一种现象会让进入一定范围内的异能者和变异兽进入一个特殊的空间。
　　那一个空间不仅充斥着庞大的能量，能够缓慢的提升异能者的实力，更加重要的一点是，空间当中还有大量的异能资源。
　　比如能石，比如特殊的果实草药之类的。
　　甚至有能够直接提升实力的能量。
　　之前就有人在这一种特殊的空间当中得到奇遇，一举从一个D级的异能者一跃成为S级的大佬。
　　所以，营救吴畏的这一个任务，对于异常处理局的战士来讲算是一个美差。
　　不过参与这一个任务的不仅仅只有总局的十几个人，他们在到来之后，也在附近的分局当中调集了不少的战士参与进去。
　　毕竟陷入那一个特殊空间的不仅仅只有吴畏，除了他之外，至少还有几百个刚刚觉醒的人。
　　吴畏需要营救，这些人同样也需要营救。
　　甚至他们可能比吴畏更加需要营救，毕竟吴畏怎么说还是B级大佬，只要不遇到A级的变异兽安全性还是有保障的，至于那些普通人就很不好说了。
　　不过，就在异常处理局花了几个小时的时间组建出一支数百人的营救队伍进场营救之后。
　　一件让异常处理局措手不及的事情发生了。
　　大量的非异常处理局异能者突然在这时候冒出来，并且一头钻进了那一个空间当中。
　　这一个情况让张延高度警惕起来。
　　虽说这边的动静不小，但如果不是因为吴畏正好在动物园这边的缘故，他们根本就不可能发现，更别说在短时间之内采取行动。
　　这些民间的异能者就不用说了。
　　如果是一个两个的还能解释一下，可这一下冒出几十个这就很值得警惕了。
　　张延第一时间就想要往那一个空间加派人手。
　　但很可惜的是，加不进去了。
　　在那些异能者钻进那一个空间之后不久，那特殊的异能潮汐现象外部能量消失了。
　　张延这时候已经无法在往里面派人了，只能等着异能潮汐现象借宿里面的人被传送出来了。
　　“希望那一群人是冲着异能潮汐去的，而不是冲着吴畏去的了。
　　要不然……”
　　一想起发怒的熊胜男，张延都忍不住浑身一颤。
　　…………
　　异能潮汐引起的特殊空间内。
　　这个破地方的进入方式有点诡异。
　　之前在传送的时候，吴畏一行明明是在一起的，可进入这一个地方之后，一行人就这么直接被分散了。
　　在吴畏那边看着自己的属性版面一脸懵逼的同时，穿着熊本熊布偶装的小黑熊也在懵逼着。
　　挠了半天小脑袋都没有搞明白，怎么一下子的功夫，两脚兽们都不见了？还有小黄狗也不见了！
　　而就在小黑熊懵逼着的同时，它突然闻到一股很香的香味。
　　这香味对于小黑熊来讲相当的诱人，比它最喜欢的蜂蜜都要诱人，闻到这香味小黑熊口水都流出来了，让这小家伙下意识的寻找起来。
　　很快的，这小家伙就锁定住了目标。
　　就在它身边不远处的灌木丛当中，长着一颗一米左右的小树，树上长着一个果子，那香味就是从果子上飘来的。
　　发现目标，小黑熊也没有多想，‘噗嗤’‘噗嗤’的就上去准备把那果子摘下来。
　　结果小黑熊还没有到了，一个黑白色的身影比它先一步到了，啪叽一下直接把那个果子摘了下来塞进了嘴里。
　　没……没了……
　　看见那诱人的果实就这么没了小黑熊一阵懵逼。
　　它懵逼，抢了东西吃的那个可没懵逼，抢完东西还跑到小黑熊面前打招呼来着。
　　那家伙对着懵逼的小黑熊歪着头，眨巴着带着黑眼圈的眼睛，胖乎乎脏兮兮的爪子，还在小黑熊的熊本熊布偶装上拍了拍。
　　它这态度倒是挺友善的，表情也听呆萌的，可惜它的种族不对，它是一只熊猫！
　　看着这胖团子，又看了看自己脏了一块的熊本熊布偶装，原本懵逼当中的小黑熊不仅是彻底回魂了，满腹的委屈在这时候也彻底爆发了。
　　好嘛！
　　这些胖团子在它没有觉醒之前仗着自己国宝的身份欺负它，觉醒之后还让两脚兽把它赶走。
　　刚刚在动物园里因为这胖团子，它还差点让小两脚兽给吃了。
　　这些仇小黑熊可都记着呢，现在它又把好吃的果子给抢了，抢了就算了，反正它小时候没少被它们抢东西吃，可它把东西吃了还炫耀，还把两脚兽送给它的布偶装给弄脏了，这下小黑熊忍不了了。
　　“嗷呜”（长得好看了不起啊？今天我小黑熊就要把你的毛拔掉！让你变成和我一样的秃毛熊！）
　　伴随着充满委屈和怨念的怒吼声响起，暴怒的小黑熊就要发动异能，教训这一只可恶的胖团子，却像是突然想起了什么一样，先停了下来小心翼翼的把熊本熊的布偶装脱了下来，放到边上干净的石头上，这才重新回到那一脸呆萌的胖团子面前来。
　　“嗷呜”（接受我小黑熊的制裁吧！）
　　异能发动，原本只有一米不到的小黑熊就像是打了气一样疯狂的增长起来，因为练了《混元桩》的缘故，已经恢复了B级实力的小黑熊短短十几秒钟就长到了4米高。
　　变成了庞然大物的小黑熊很是得意，挥舞着光秃秃的熊掌，正准备把那胖团子抓起来胖揍一顿，然而就在这时，让小黑熊瞠目结舌的事情发生了。
　　它面前的胖团子居然也跟它一样开始疯涨了起来，短短几秒钟的功夫，那小胖团子就从一米高左右直接长到了十来米高。
　　原本的庞然大物，在胖团子面前就变成了小老弟了……

第077章 八步赶蝉

　　人的情绪这东西真的是挺难琢磨的。
　　之前在没有发生异变的时候，吴畏挺紧张的甚至可以说是有些害怕。
　　但事情真发生了之后，吴畏原本紧张的心情却在极短的时间之内平复了下来。
　　这不仅仅是因为他发现异变之后，自己的熟练度飙升的原因。
　　更重要的一点是，吴畏这一个人本来就是有两面的。
　　平时一面，危机时一面。
　　平时谨慎点怂点，但在面对危机时他从来不怂，甚至还有点莽。
　　嗯，因为这时候的他基本就没有什么乱七八糟的想法了。
　　不会去害怕什么，也不会去太多的思考什么，只会去做他觉得应该做的事情。
　　比如红发尾随，他觉得红发对自己有威胁，要打，他就毫不犹豫出手打了。
　　至于红发是不是真有威胁，他能不能打得过之类的问题就不再他的考虑范围之内了。
　　这时候的吴畏也一样。
　　突然来到这么一个莫名其妙的地方，吴畏的心一下定了下来，
　　他这时候已经不再去深想熟练度的问题，自己怎么会突然来到这一个地方的问题，更没有时间去恐惧什么。
　　他这时候想的是，三小只和小黑熊它们不见了，他必须要找回来。
　　就这么简单！
　　至于该往什么方向找，该怎么找，这些让他很难在短时间之内有答案的问题他不去深想。
　　反正找就对了！
　　不管怎么找都比做着苦想什么也不干的好。
　　当然，吴畏也不是真的一点脑子不带的乱找。
　　先认准一个方向，一路向前横推过去。
　　而且为了确保效率，吴畏上来先把《八步赶蝉》这一个轻功技能升起来。
　　虽然不学这个技能，吴畏赶路的速度其实也不慢，但因为不会轻功的原因他全力赶路的话声势有点大，不小心踩塌地面撞断树木什么的是很正常的。
　　为了保证效率和灵活性，这一个技能吴畏是必须学的。
　　这一个技能吴畏入手已经有不短的一段时间了，虽然没有真正上手去学，但内容方面吴畏已经完全背下来，并且在过去的几天里反复推演过了。
　　他现在缺的只是实践而已。
　　所以学起来并不是很难，在这荒山里，他一边找人一边上手，仅仅用了一个小时左右就轻松入门了。
　　《八步赶蝉》入门之后，不差钱的吴畏开始砸熟练度。
　　入门到小成500，小成到大成2000，大成到圆满5000，7500的熟练度换算成电费也要75万快钱，吴畏眼睛眨都不眨一下直接点了下来。
　　事实证明，氪金才能成为大佬。
　　价值75万的熟练度砸下，吴畏的速度立刻提升了一大截，身形的灵活上更是有了相当巨大的提升。
　　虽然现在的他还没有办法像熊胜男一样直接飞行，但想要学着电视动漫里的人物一样在树林间脚不沾地的穿梭那是再轻松不过的一件事情。
　　而且不会再出现一用力就把树木踩断之类的尴尬事情。
　　虽然一个穿着一身宽松衣服，脚踩着一双拖孩的壮汉，像大号的猩猩一样在林间穿梭看上去不是很潇洒，甚至可以说是很不美观，但不管怎么说速度确实是提升上来了。
　　而且，这样的移动方式，很让吴畏有上瘾有些着迷来着。
　　毕竟他以前没少憧憬能飞檐走壁的高人，现在自己也能这样，那心情自然是满满的自豪感和成就感。
　　只是随着吴畏在林间穿梭，他的眉头不由得开始皱了起来。
　　他发现这一个地方比他想象当中的要大上不少，他全力奔跑了一两个小时，距离的话至少已经有几十公里远了，可眼前看到的依旧还是荒山野岭原始森林。
　　完全没有看到人类生活的一点迹象。
　　一路上反倒是看到了不少变异兽，其中还有一些眼神不是很好，感知不是很高的变异兽对吴畏这一个窜来窜去的两脚兽很是感兴趣，扑上来就要在吴畏的身上来一口。
　　当然，这样的变异兽下场基本都是相当凄凉的，基本还没有靠近吴畏就已经被他一拳打爆了，成为吴畏的熟练度了。
　　有些更加倒霉一点的，甚至还会被吴畏带上，成为他的储备粮。
　　这一路下来，吴畏三小只没有找到，已经累计杀了十几只变异兽，而且其中大部分都是B级的变异兽，光是它们提供的熟练度就已经把吴畏刚刚升级《八步赶蝉》的消耗给补上来了，甚至还有多余的。
　　这样的一个地方，对于吴畏来讲，简直就是一个福地。
　　他要是在这里待上个十天半个月的，出去不敢说天下无敌，至少也能把现如今所有的技能全部点满了。
　　当然，目前的吴畏明显是无暇关注这一点，比起这些他更在意的是三小只和小黑熊它们。
　　吴畏发现，自己越往前，边上的树木好像越高，遇到的变异兽也越来越强，他属性版面上熟练度跳动的速度貌似也越来越快。
　　这应该是好事才对。
　　可越是这样，吴畏越担心三小只她们的安全问题。
　　“不行，必须尽快找到这三个丫头！
　　否则这三个丫头要是遇到变异兽的话，别说是什么C级B级的，怕是一只D级的变异兽都能把她们给吃了！”
　　这么一想，吴畏更着急了，速度不由自主的提了上来，一路疯狂的往前面赶着。
　　又往前找了一个小时，一直到吴畏体力消耗得差不多了，这才找了一个深潭边上停了下来。
　　同时把自己随身带着的变异兽简单的处理一下，准备在饱餐一顿恢复体力之后，在往回走换一个方向继续找一下。
　　他算是看出来了，自己找的方向可能有点问题。
　　三小只要是真在这一个方向，吴畏觉得她们可能也撑不到他去找了，所以他还是往回找希望要大一点。
　　只是，吴畏想要往回找的话，估计很有一点难度了。
　　原因出在两个方面。
　　一个是吴畏现在所处的位置，另一个是他正在弄的烤肉。
　　不得不说，吴畏大师级别的厨艺真的不是盖的，就算是在条件有限的情况下，他依旧还是把变异兽烤得飘香十里。
　　这一飘香就出问题了，附近的变异兽闻着香味就过来了。
　　吴畏肉还没有烤好呢，就发现周围几十上百只变异兽虎视眈眈的盯着他……

第078章 恐怖的蟒蛇

　　在吴畏这边被变异兽包围的同时。
　　另一边，异常处理局和那一群民间或者说是散人异能者都已经进入这一个空间当中。
　　进入这一个空间，两波人就开始各自忙活了起来。
　　散人异能者这边，绝大部分的散人都是冲着这一个空间的资源来的，一进入空间之后就开始疯狂地收割资源。
　　不管是空气中的能量，还是路边的花花草草，只要他们觉得有用的那是绝对不放过。
　　跟蝗虫过境一样，所过之处寸草不生。
　　而异常处理局这边忙活的主要重点并不是资源，而是搜索和营救陷入这一个空间当中的人。
　　不管是吴畏，还是那些才刚刚觉醒的人，都在异常处理局的营救范围之内。
　　不过，就算是异常处理局的人把主要的精力放在营救上，他们在资源上的收获也会比这些散人要大很多。
　　毕竟，不管是在素质上、资源上、人手上、设备上。
　　异常处理局都远远不是这些散人可以比拟的。
　　没有什么侦测设备的散人只能凭借异能、眼界或者感觉，并且不能太多的信任别人，很多都只能单打独斗。
　　而异能处理局的人确实整建制的，只要遇到了就立刻能够组成队伍，而拥有各种设备的他们，在资源的探测上更具有优势。
　　那些散人只能是碰运气，而他们却能够在营救人的同时精准的发现个个资源点，并且进行收割。
　　这是一种巨大的优势，但同时也是一种祸端。
　　特别是在这一个以外界完全隔绝的世界里，异常处理局这一种资源收割能力，以及他们收割的资源会不断的吸引着诱惑着那些散人。
　　当然，一开始这些散人肯定是不敢出手的。
　　毕竟异常处理局这边的整体实力还是非常强的，光是A级的大佬就有十几个。
　　虽然散人这边也有些高手，可谁也没有信心独自面对这些A级大佬。
　　所以，一开始他们就只能是眼馋着，但很快的他们的机会就来了。
　　异常处理局这边那些A级大佬主要目的是为了吴畏来的，一进入这一个空间之后，他们立刻手段尽出寻找吴畏。
　　别说，这些大佬的能力还是相当厉害的，很快的锁定住了吴畏的位置。
　　只是这位置一锁定，那些大佬全傻眼了。
　　他们发现吴畏居然头也不回的往这一个空间的深处钻过去，发现这一点，当时那些大佬脸都青了。
　　不是说吴畏很怂的吗？
　　这么怂的人，遇到这种事情不找个地方躲起来，这一股脑的往前冲这是几个意思？
　　拜托，你只是一个B级的渣渣好不好，能不能老实一点不要给他们的营救任务增加难度好不好？
　　骂归骂，最后这些大佬还是没有什么办法，只能是分成两队，一队照看这边的营救队伍，另一队咬着牙追踪吴畏而去了。
　　而追踪着吴畏而去的那一队并没有发现，在他们身后，有三个身影正在远远地吊在他们身后。
　　这三个是异能界三个实力颇强胆子颇大的雇佣兵，只要有钱他们什么都能干。
　　而他们这一次的任务，则恰好就是吴畏。
　　有人出了一个让他们无法拒绝的价格，让他们把吴畏安全的绑到指定的地点。
　　“运气挺好啊！没想到那一个小白脸居然自己往深处跑，这样的话我们的任务就简单很多了。
　　只要跟着他们找到那个小白脸，把人抓过来这一个任务就算是完成。”
　　“任务是挺简单的，报酬也让人难以拒绝，不过话说回来，我们做这事情真的没有问题吗？毕竟，那小白脸可是那一个女人的人。”
　　“管他是谁的人，只要能出得起钱，天王老子我都敢绑。
　　大不了干完这票躲海外去就是了，那女人再牛还能跑到国外把我捞出来杀了不成？
　　再说了，我们真干成这票，那女人估计就没有时间管我们了。”
　　这三个要钱不要命的家伙，这时候已经在做着完成任务拿着海量的资源去国外逍遥快活的美梦了。
　　似乎完全没有把他们的任务目标吴畏，以及他们面前的那一个异常处理局的8个A级大佬放在眼里。
　　好吧，不是似乎，是这三个家伙压根就没把他们放在眼里。
　　在他们看来，这一个任务最大的风险是熊胜男可能的追杀，至于任务什么的，对他们来讲完全是手到擒来的事情。
　　嗯，这是他们真实的想法，或者说这是他们在看到吴畏之前真实的想法。
　　而当他们跟着异常处理局的那一群人找到吴畏之后，这三个哥们就傻眼了。
　　不仅仅是这三个哥们傻眼了，异常处理局的那八个A级大佬也傻眼了。
　　这两拨人都以为他们只要找到了吴畏，他们的任务就算是接近尾声了，接下来只要把吴畏带走就行了，轻松得一塌糊涂。
　　可现实是什么？
　　现实是最沉重的打击！
　　任谁看到那吴畏外面那一圈密密麻麻至少有上百只的变异兽，都不敢说出轻松两个字来。
　　两边这时候都有些懵逼，完全不知道该怎么处理这件事情，满脸的都是妈卖批了。
　　更加搞不懂，吴畏这么一个B级左右的渣比，到底是怎么一次性招惹了这么多变异兽的。
　　“现在怎么办？”
　　异常处理局的人这时候全都把目光放在领头的那一个队长的身上。
　　“还能怎么办？等呗，那些变异兽似乎在忌惮什么都不敢出手，我们现在只能等了。
　　或者等到这些变异兽离开。
　　或者等到这一次潮汐结束被直接传送出去。
　　不到万不得已绝不轻举妄动，毕竟那个吴畏只是一个B级的异能者，万一打起来他死掉的概率极大。”
　　“我们等一下是没有问题，就怕那个吴畏……”
　　“这个到不用担心，根据我们的情报，这个人胆子挺小的，这么多变异兽包围着他，他这时候估计已经瑟瑟发抖……卧槽他要干嘛？”
　　异常处理局的那一个队长话都没有说完，就看包围圈当中的吴畏在三两口把烤肉吃掉之后，直接站了起来大步向着包围着他的那一群变异兽迎了上去。
　　这还不是重点，重点是当吴畏一步步走向那些变异兽的时候。
　　那些变异兽似乎察觉到了危险，上百只的变异兽居然齐刷刷的缓缓后退着，像是在畏惧着吴畏一样。
　　吴畏仅仅上前十步，那上百只的变异兽居然硬生生的全部被吓跑了。
　　异常处理局和那三个异能界雇佣兵这时候都懵了，原来吴畏这么牛掰的吗？
　　“轰！”
　　就在这时，吴畏身后的深潭突然爆发，一条巨大无比的蟒蛇窜了上来，一尾巴直接把挡在它面前吴畏抽进深潭里，然后扑向那些疯狂后退的变异兽……

第079章 裂缝

　　一直到那一只蟒蛇扑向那些变异兽，边上的那两拨人这才反应过来。
　　敢情刚刚那些变异兽怕的压根就不是吴畏，而是这一只蟒蛇来着。
　　了解了这一个真相之后，那三个雇佣兵顿时松了一口气。
　　“原来是狐假虎威啊，我还以为这小白脸真这么强大了，吓得我都以为我们这一个任务……任务……”
　　“尼玛我们的任务是要活的啊！”
　　这三个家伙这才彻底反应过来刚刚到底发生了什么，一个个脸色顿时沉了下来。
　　“现在怎么办？那蛇的实力保守估计至少也是S级，以那小白脸B级的实力被这么一抽估计是死透了，这下我们的任务算是彻底泡汤了。
　　五百颗能石啊，就这么没了！”
　　“要不我们去看看，说不定那小白脸命硬，可能没死也说不定？”三人当中的老二给了一个建议。
　　要钱不要命的三个家伙居然有些心动，不过看了看那边大发神威的，就这一会儿的功夫已经拿下了两只A级变异兽的蟒蛇，这三个家伙默默的把那跳动着的心按了下去了。
　　“算了算了，还是不去了，500能石再好也不能和命比。
　　这一个任务还是放弃，等等，那一群家伙想要干什么……”
　　就在这三个雇佣兵准备放弃任务的时候，他们突然发现那边异常处理局的那一个小队行动了起来。
　　八个人在这时候又分成两队，两个缓缓的向着深潭潜伏了过去，另外六个似乎在做着什么准备。
　　雇佣兵三人组瞬间明白了异常处理局那一群人的意图：“他们这是还没有放弃啊！”
　　“他们这群人脑子是不是有病？那小白脸挨了这下活下来的几率不足百分之一，为了这点几率他们要和这蛇刚一波？
　　一不小心他们这一群人可能要死绝的啊！”
　　明白异常处理局一行的意图是一回事，但理解又是一回事了。
　　雇佣兵三人组很难去理解，异常处理局的人为什么愿意用生命去赌一个微小的希望，难道那一个女人就真的那么恐怖？
　　不过，虽然不能理解，但并不妨碍雇佣兵三人组看戏。
　　很快的异常处理局的人展开了行动，那六人趁着蟒蛇捕猎的机会对着蟒蛇就是一发。
　　六个A级大佬同时出手，那威力堪称恐怖，就算是他们只有吴畏等级的攻击力，那至少也相当于300倍普通人的力量同时砸在那蟒蛇身上。
　　可惜，这样的攻击只能激怒这一条蟒蛇而已。
　　原本在捕食当中的蟒蛇，瞬间就把注意力转移在攻击完之后就已经开始逃跑的异常处理局六人身上，并且第一时间追了上去。
　　“冒着生命危险吸引火力，让自己的同伴去救人，这样的举动真的是挺感人的。”老三假惺惺地说道。
　　老二一撇嘴：“感人吗？我怎么觉得有些愚蠢呢？”
　　而三人当中的老大，在看着那一条蟒蛇被引走之后，一双眼眯了起来，嘴角勾勒出一抹笑意，接口道：“怎么可能愚蠢，必须感人好不好，我们对他们应该怀有敬意，另外我们也不能辜负了他们的拿命为我们创造的这机会不是。”
　　“老大，你要干嘛？”
　　另外两个也不傻，知道自己老大这时候肯定是冒坏水了。
　　“还能干啥，他们把蛇引出洞了，我们进洞看看啊！”
　　“进去干嘛？救那小白脸吗？”
　　“要是这个我可不干，他要没死还好，万一那小白脸要是死了，我这险不就白冒了？”
　　这几个家伙终究是雇佣兵，任务对他们来讲是重要，能石他们也喜欢，但在怎么样他们让他们拿命去赌一个微小的希望他们还是不会愿意去干。
　　不过，如果是拿命去赌一个肯定有的丰厚回报，那就是另一回事了。
　　“你们真确定不去？这地方明显是那条蛇的老巢，还是不知道待了多少年的那一种，像这一种变异兽老巢里绝对是有宝藏的，太多我不敢保证，但至少不会低于500能石的价值！”
　　一听到这个，另外两个眼睛顿时亮了起来：“干了！”
　　这群亡命之徒，只要有钱他们什么都敢干！
　　三人二话不说，直接行动，一头直接扎进那一个深潭当中。
　　三个都是A级的异能者，对于异能能量的感应远超常人，一进入深潭，立刻就察觉到有一个地方的异能能量明显比其他的地方要高很多很多。
　　还真有！
　　三人脸上顿时洋溢着贪婪的笑容，二话不说直接扑了过去。
　　不一会儿的功夫，三人直接就来到他们感应到的那一处地方，一头转进一个巨大的洞穴当中，期待着他们的宝物出现。
　　结果钻进去之后，这三人都愣住了，这一个地方居然什么都没有。
　　不，其实也不能说是什么都没有，至少还有一个人。
　　他们发现被那蟒蛇抽飞的吴畏居然躺在这一个洞穴当中浑身不断抽搐着，看上去好像快不行了的样子。
　　虽然吴畏没死对他们来讲算是好事，多了500能石，可他们期待的宝藏没有了这事却让他们高兴不起来。
　　什么情况？
　　老二老三转头看着自己老大脸上满是不善。
　　他们老大自己也满脸懵逼，按道理应该是有的啊，那条蛇怎么说也是S级的变异兽，在怎么穷多少也应该要有点能石的吧？
　　不甘心的老大又在这一个洞**找了一圈，可还是什么也找不到。
　　最后没有办法，他只能指着吴畏安慰自己两个兄弟，不管怎么说也不算是没有收获，至少绑了这个他们还能有500能石不是？
　　老二老三也没有办法，最后三人只能是拉着吴畏转身离开了。
　　临走之前，自觉丢了脸面的老大有些恼羞成怒的对这一个洞穴一挥手，水系的异能发动直接就把这一个洞穴摧毁了泄愤。
　　然而就在这一个洞穴被摧毁的瞬间，一阵好像是什么破碎掉的声音响了起来。
　　然后这三人就看到，原本洞穴所在出现了一个狰狞的裂缝，裂缝当中隐约似乎可以看到有什么人的身影一般。
　　三人一愣，正准备研究一下，一阵愤怒无比的尖锐无比的声音响了起来，三人脸色一变顾不得研究什么拉着颤抖当中的吴畏疯狂逃窜……

第080章 金刚不坏身圆满

　　吴畏这时候的状态稍稍有些糟糕。
　　说实话，他是怎么也没有想到，自己就烤个肉能够引来那么多的变异兽。
　　也想不到的是深潭里居然藏着这么一只S级的变异兽，更加想不到他会被那S级的变异兽抽进深潭里。
　　所幸的是，吴畏的实力并不是B级，而是实打实的A级。
　　而且因为《铁布衫》《金钟罩》《十三横炼》圆满，外加《金刚不坏身》大成的缘故，吴畏一身的防御力相当恐怖，比起A级的变异兽可能还要恐怖。
　　也正是有着这样的防御力，他才能在那十几米的蛇尾抽击下活了下来。
　　不过，吴畏当时虽然是活了下来，但状态真的是不好，差点就凉凉了。
　　还好他运气不错，直接被那蟒蛇抽回洞穴里了。
　　当然，那蟒蛇可能是打算屯点粮食之类的，不过它的这一个举动救了吴畏。
　　被抽到蟒蛇洞穴之后，吴畏直接就被砸进一堆东西当中了。
　　以吴畏当时的状态，他当时根本就没有功夫去看自己砸到的是什么。
　　他只知道，他一到那一个洞穴，自己的熟练度直接飙升到十万了！
　　当时那个状态的吴畏一看到这个那管那么多乱七八糟的，二话不说直接把那十万熟练度砸进《金刚不坏身》了。
　　十万熟练度砸下，《金刚不坏身》直接晋升圆满。
　　当然，这一种等级的晋升并不是那么容易的，其痛苦程度远远超过吴畏之前的任何一次提升。
　　那种感觉，好像是浑身上下每一寸的肌肉都被割碎了，在重新一点一点长起来一样。
　　更要命的是，那一个洞穴还是在水下的。
　　那一种晋升状态之下，吴畏根本就没有办法闭气。
　　一方面是《金刚不坏身》晋升的痛苦，一方面是呼吸的问题，吴畏当时差点就要死在里面了。
　　所幸的是，在最重要的关头，那雇佣兵三兄弟来了。
　　这三人是什么身份干什么来的吴畏不知道，但在当时的吴畏来看，这三个绝对是天使，是上天派来拯救他的救星。
　　嗯，接下来这三个人的举动也证明了这一点。
　　这三人不仅把吴畏拉出深潭，在那一条蟒蛇反身回来的时候，他们三个也完全没有放弃吴畏的意思。
　　他们如此仗义，让吴畏感动得不行。
　　…………
　　三个雇佣兵这边。
　　这时候这三个家伙都快哭出来了。
　　由于他们老大手欠那一下，刚刚被异常处理局的那一群人吸引过去的蟒蛇转过头来把注意力放在他们的身上疯狂的追击着。
　　尽管他们现在和那蟒蛇还有一段距离，但以对方的速度，他们被追上不过是早晚的事情。
　　这样的处境，让三雇佣兵的另外两个很是不满。
　　“都怪老大，静静的走不就完了吗，没事非得把人家的家给祸害了，害得我们被疯狂追杀。”
　　“老大，这事情都是你惹出来的，要不你牺牲一下去把那变异兽吸引走，反正以你的能力应该是死不了的啊！”
　　“是啊老大，为了兄弟两个，你就安心的去吧，万一要是死了，嫂子什么的我们会帮你照顾。”
　　“滚！”老大脸色当时就黑了：“要去你们去，老子可不去，我要去了百分之百得挂！”
　　“那现在怎么办？没有人吸引那一条蛇注意力的话，我们肯定得挂的！”
　　那老大撇了一眼吴畏：“实在不行，把那小子扔过去拖延时间。”
　　一听这个，另外两个直接一口否决了。
　　“不行不行，绝对不行！我们就算是死也绝对不会扔下他的。”
　　“那只能这么干了！”
　　老大明显也知道自己那两个兄弟要钱不要命的德行，而他自己又不想死，只能坑异常处理局的那一群人了。
　　这三兄弟也算是心有灵犀，很快的就明白了自己老大的想法，三人迅速调整了战术，拉着吴畏转头扑向异常处理局的那一群人。
　　看到那三兄弟把蟒蛇引过来，异常处理局的人脸色一变，正准备闪人，却看见他们三兄弟手里抓着吴畏，并且摆出了架势大有他们不出手就要把吴畏扔出去喂蛇的架势。
　　“上，拦住那蛇，为他们争取时间！”
　　没办法，异常处理局这边的人只能是咬着牙，顶了上去。
　　只是异常处理局的人刚和蟒蛇打过一战，虽然没有人战死，但不少人都受伤了，战斗力下降得厉害。
　　再加上那蟒蛇似乎盯死了吴畏一行，所以他们根本就没有能够拦住蟒蛇多久，很快的蟒蛇就突围了过去，速度暴增再一次追击到三兄弟身后。
　　“现在怎么办？”
　　雇佣兵三兄弟脸色都变了。
　　而在这一个关头，身为老大的那一个明显更加有决断。
　　知道自己闯祸的老大，生怕两个兄弟把自己推出去抗刀，二话不说直接伸手把吴畏抢了过来。
　　正好，就在吴畏他抢过来的时候，晋升了半天的吴畏，终于是升级完毕了，《金刚不坏身》成功圆满的吴畏不仅从剧痛当中解脱出来，浑身上下更是涌动着恐怖的力量。
　　以至于这一刹那间，吴畏都有一种自己可以日天的错觉。
　　不过升级完毕的吴畏没忙着膨胀，而是第一时间先跟这三兄弟道谢了。
　　刚刚在晋升的过程当中，虽然吴畏的五感降至最低，听力方面也削弱到了极致，但吴畏还是隐约听到这三兄弟铿锵有力的说：‘我们就是死也不会扔下他。’
　　听到这话，当时吴畏都差点感动哭了。
　　当今社会，这么好的人已经不多了，吴畏这时候都恨不得跟这三个拜个把子什么的了，毕竟那可是救命之恩啊！
　　“哥几个了，求命之恩，我吴畏记下了，卧槽，你要干嘛，不要啊，我们一起……”
　　吴畏话都没有说完，三兄弟的老大直接把吴畏抡了起来，一副要扔出去的样子。
　　不争气的吴畏当时眼泪都快掉下来了，在吴畏看来这哥们是打算把他扔出去，然后自己留下了断后了！
　　“这么好的人，我一定要……不对……曹尼玛……你仍错方向了……”
　　吴畏还没有感动完，发现自己貌似感动错了，那王八蛋好像是把他扔向蛇口来着，可惜吴畏反应有点慢，等他反应过来的时候他已经被那一只蟒蛇一口咬住了……

第081章 恐怖的防御力

　　“蛇哥啊，我跟你说，人性这东西真是复杂，我刚刚还以为遇到好人呢，又是把我从深潭里救出来，又是带着我躲避蛇哥的追击来着，还说什么死也不会扔下我，好家伙，那是把我感动得一塌糊涂。
　　结果我还没有感动完，人家甩手就把我扔到蛇哥嘴边来了。”
　　“唉，浪费了我刚刚的感情来着。”
　　“这世界如此冷漠，还是蛇哥的嘴里有点温暖。”
　　“不过蛇哥你咬这么久是不是有点累了，我看您牙都崩了好几颗了，要不您松松口我给您补补牙？”
　　“嘶！”
　　回应吴畏的是尖锐的嘶吼，同时那咬着吴畏的巨大蛇头一摆，像是锤子一样把吴畏砸向边上的巨石上。
　　对于蟒蛇这样的反应，吴畏的态度已经从一开始的惊慌失措，到现在的无比淡然，反抗都不带反抗一下的，任由这蟒蛇将他砸在巨石上。
　　淡然的不仅仅是吴畏，就连边上远远的看着的异常处理局的那一群人，这时候的态度也从原本的惊恐，到后来的惊讶，最后到现在都已经麻木了。
　　看着蟒蛇在那边折腾吴畏，完全没有上去帮忙的意思，没有什么担心，因为他们知道那蟒蛇根本伤害不了吴畏。
　　果然，“轰！”的一声巨响，蟒蛇砸在那一块巨石上，巨石粉碎！
　　结果砸在巨石上的吴畏啥事没有，反倒是攻击一方的蟒蛇脑袋有点晕，嘴角还大股大股的往外冒血，不过就算是这蟒蛇也丝毫没有松口的意思。
　　一双竖直的脑袋满是仇恨，不断的在转动着，似乎在想什么折腾吴畏的方法。
　　对此，吴畏表示特别无奈！
　　“唉哟，蛇哥，你都折腾了大半天了还不累呢。”
　　事实上，这时候距离吴畏被甩到这一条蟒蛇嘴边已经过去了半天了。
　　当时那三个雇佣兵甩手扔过去，异常处理局那边的那一个小队吓得胆汁都快出来了。
　　谁都以为吴畏估计是死定了。
　　就连吴畏自己也很是心惊胆颤，虽然知道自己的《金刚不坏身》已经圆满，防御力有了相当大的提升，但毕竟没有实战过，当时吴畏对自己的防御力根本就没有多少信心。
　　生怕被那一条蛇给咬死了。
　　结果等那一条蛇一上口咬住吴畏之后，吴畏才发现，咦，这蟒蛇貌似破不了他的防来着。
　　那一口咬下来，不仅没有伤到吴畏，反倒是震得这蟒蛇牙疼。
　　不过这蟒蛇也是倔，就算是牙疼也不肯松口。
　　它能够感受到，它收藏的那些宝物都被眼前这一个两脚兽给吞了。
　　那可是它好几年的收藏，是专门用来突破用的，本来都已经快收集够了，吴畏这么一吞它几年的努力就白费了。
　　蛇本来就是记仇的动物，你踩它一脚，它都能追十几里路咬你一口更别说这一个了。
　　如此大仇，它要是不啃了吴畏，它怎么能够泄愤。
　　别说是震的牙疼，就是把牙全磕掉的，它也要生吞了吴畏，说不定吃了吴畏它还能突破呢。
　　可想要吞了吴畏哪有那么容易？
　　这条蛇的属性其实是水木系的，攻击能力在S级并不算强，在肉身的力量上更是同级垫底的存在，以吴畏的防御力，它单靠牙齿的话很难破掉吴畏的防。
　　而破不了吴畏的防就不能弄晕吴畏，更不能打死他，而不弄晕吴畏或杀了他，这蟒蛇也不敢把吴畏往下吞。
　　直觉告诉它，生吞吴畏是要死人的！
　　于是它就这么和吴畏这么杠上了。
　　一杠就是半天的时间。
　　这半天里，这条蟒蛇想尽了各种办法。
　　用嘴咬、用尾巴抽、砸石头、可这些都不顶用。
　　这么大半天折腾下来，附近的环境被折腾得一片狼藉，这一条蟒蛇自己也搞得浑身是伤，可吴畏依旧是半点事情也没有。
　　当然，吴畏虽然是防御无敌，但其他方面就差了不少。
　　这半天里，吴畏想了很多办法，找了很多机会逃跑可都没有成功，没跑几步就又被这蟒蛇抓回来继续揉虐。
　　最后吴畏索性就放弃反抗了，反正这蟒蛇也伤不了他，他就跟着蟒蛇耗着，他倒要看看谁能够耗得过谁。
　　当然，吴畏也没有干耗着，一边承受这蟒蛇的揉虐，一边和这忙着闲聊着，希望能够凭借自己的三寸不烂之舌感化这蟒蛇。
　　当然，效果什么基本是一点没有。
　　这蟒蛇不是小黑熊，它没有在人类社会生活过并不懂人类的语言。
　　吴畏在那边叽叽喳喳半天它根本听不懂，只觉得这声音特别刺耳，让它的怒火不断膨胀。
　　“蛇哥，我看你也有点累了，你看你牙都出血，头上的鳞片也掉了不少，要不停下来休息休息？”
　　“你别不说话啊，我们交流交流吗，其实没必要非得弄得你死我活不是，再说你也吃不了我，您要真喜欢吃人肉的话，要不你放了我，我去帮你把刚刚那三个混蛋抓回来给你吃？”
　　趁着蟒蛇又一次行动失败的档口，吴畏苦口婆心的又劝了两句。
　　结果这蟒蛇居然彻底怒了，那一双竖直充满仇恨的眼睛多了一丝决然。
　　感受到蟒蛇疯狂的杀意，吴畏稍稍有些许不安，赶紧又劝了一句：“你又要干什么？蛇哥，我劝你善良啊！卧槽……”
　　吴畏话都没有说完，蟒蛇的舌头突然伸出出来，将吴畏捆得严严实实的。
　　“蛇哥，你这舌头有黏糊糊的，能不能不要弄我身上……”
　　吴畏话都没有说完，蟒蛇舌头一收，直接把吴畏拉进嘴里，随后吴畏就很清楚的感觉到，蟒蛇的舌头在这一刻被它自己弄断了。
　　而断掉的舌头依旧紧紧的将吴畏捆着，让吴畏动弹不得。
　　蟒蛇趁现在，直接把吴畏吞进了肚子里。
　　“不好！快上去救人！”
　　异常处理局这边的人看到这一幕脸色一变，二话不说直接扑了上去。
　　结果他们人还没有到呢，就看到刚刚牺牲一条舌头为代价把吴畏吞下去的那一条蟒蛇开始不断的翻滚了起来。
　　紧接着，异常处理局这边的人就发现这蟒蛇的异能能量数值在不断的下降。
　　几乎就在几秒钟之内，它原本S级的能量直接就被清空了。
　　紧接着，蟒蛇的腹部被炸开，浑身上下光秃秃的吴畏一脸铁青地爬了出来。
　　而随着吴畏爬出，原本几十米长的蟒蛇开始飞速缩小，短短的几分钟，就变成只有十几厘米的翠绿蛇小蛇了……

第082章 三小只

　　在吴畏和那一条蟒蛇折腾的时候，那边雇佣兵三兄弟又忙活了起来。
　　这三个家伙这时候的心情就跟哔了狗一样。
　　之前老大把吴畏扔出去的时候，这三兄弟差点没有打起来。
　　500能石啊！
　　这可是一笔难以想象的巨款，他家老大这么说扔就给扔了，他们能不心疼能不愤怒吗？
　　生撕了他的心都有了！
　　当然，这三兄弟最终没有打起来。
　　原因当然是吴畏被扔出去后表现出来的那恐怖的防御力了。
　　一看吴畏那连S级变异兽也破不了防的恐怖防御力，三兄弟三观受到了巨大的冲击。
　　这他喵就是任务上说的人畜无害，弱小还怂的小白脸？
　　他们怎么感觉，要不是自家老大英明神武的把吴畏扔出去，他们哥三全得完蛋来着？
　　看着任凭蟒蛇怎么揉虐都没事的吴畏，那一瞬间，三兄弟的心疼愤怒转化成为庆幸。
　　但庆幸没多久，这三兄弟很快的脑袋又疼了起来。
　　他们这才想起来，他们刚刚实力作了一波死来着。
　　就冲着他家老大刚刚把吴畏甩出去的那一个动作，不管是眼前这一个防御变态的吴畏，还是他背后的那一个女人都不可能会放过他们。
　　虽然他们敢接这一个任务就不怕熊胜男，可这什么东西都没有得到就得罪了这两个变态是不是有些太亏了一点？
　　更加重要的一点是。
　　眼下他们所处的是异能空间，谁也不知道待会离开的时候他们是会被传送到什么地方，要是全部传送回动物园的话，他们三手里要是没有点牌面估计要凉。
　　一个吴畏，加十几个A级大佬，玩他们不就跟揉面团一样？
　　他们原本是准备拿吴畏当牌的，可现在一看吴畏这实力他们是不可能上手了。
　　在这种情况下，为了保证自己的小命，这三兄弟转头把目光放在了熊初墨身上。
　　只要他们能够拿住熊初墨，那他们的手中就有一张大牌，不管是用来对付吴畏，还是在离开这一个异能空间时用来自保，这一张牌都是绝好的一张。
　　所以在吴畏被那一条蟒蛇折腾，这三兄弟就开始往回赶，准备回去把熊初墨给拿下了。
　　………………
　　于此同时，熊初墨这边，或者应该说是熊初墨三人组这边。
　　这三个丫头的运气比吴畏要好很多，或许是因为异能潮汐到来时，这三个丫头是手牵手的缘故，所以进入这一个空间之后这三个丫头是凑在一起的。
　　她们一起的，还有那一只被杨巅峰揪着尾巴的小黄狗。
　　而且，在进入这一个空间之后，小黄狗的实力貌似窜了一大截，从原本D级，直接窜到了B级。
　　这实力，已经是够给这三小只当保镖了。
　　不过光是这个还不算是运气好，真正说她们运气好的原因是，她们来到这一个空间之后没有多久就和小黑熊还有胖团子遇上了。
　　当时的小黑熊状态有些糟，装掰不成，被胖团子揍了一顿。
　　心爱的熊本熊布偶装被胖团子抢走了不说，连它自己也成了胖团子的俘虏。
　　不过生命上倒是没啥危险。
　　事实上，胖团子和小黑熊是认识的。
　　它就是之前被小黑熊揍了好几次的滚滚一家当中小的那一只。
　　不过，虽然被揍了很多次，但胖团子似乎并不恨小黑熊，揍了小黑熊一顿之后，气貌似就消了。
　　而且胖团子似乎特别喜欢小黑熊，只是它表达喜欢的方式让小黑熊很难接受。
　　胖团子觉得，这世界上最好吃的东西就是竹子了。
　　所以它一路上看到的，最脆最甜最好吃的竹子都让给小黑熊吃，她自己则吃那些她平时不是很喜欢的果实什么的。
　　嗯，连竹子都拿出来给小黑熊，胖团子真的是很诚心要和小黑熊搞好关系了。
　　可惜，它的心意小黑熊一点也感受不到。
　　他觉得胖团子就是在欺负他！
　　什么好吃的果实胖团子自己吃了，不能吃的竹子给它吃。
　　这也太欺负熊了，哪有熊是吃竹子的？小黑熊挥舞着竹子表示强烈抗议。
　　小黑熊表示：它就是饿死，死在路上也绝不吃一口竹子！
　　事实上证明，没有人能够逃脱真香定律，就连熊也不行。
　　虽然对于小黑熊来讲，竹子什么的真的不香，但最后还是含着泪吃了好几根竹子。
　　没办法，胖团子表示，不吃竹子就是不给她胖团子面子！
　　打不过人家，小黑熊只能含着泪把竹子吃了。
　　三小只遇到它们的时候，小黑熊正双眼含泪地吃竹子呢。
　　看到三小只，小黑熊先是愣了愣，随后赶紧把眼泪擦点，摆出一副凶狠的样子，露出被塞了一整口竹碎的牙齿凶着三小只。
　　小黑熊这用心是相当的良苦。
　　在它看来，胖团子就是喜欢逼人，额，逼熊吃竹子的恶魔，三小只要是过来的话，免不了被胖团子抓起来逼着吃竹子，三小只不是它，根本就没有这牙口，所以还是赶走的好。
　　嗯，小黑熊这是在救三小只啊！
　　可惜的是，三小只完全无法理解这一点。
　　她们认为小黑熊这是挑衅，所以完全忽视了胖团子，上来抓住小黑熊就是一顿揍。
　　边上的胖团子一看这个顿时就不高兴了，这三只两脚兽凭啥打她的小黑熊？
　　小黑熊是她的，要打也只能她一只熊打！
　　气愤的胖团子立刻就站了起来，‘噗嗤噗嗤’的冲了上去准备给这三小只一个教训。
　　她这一个举动吓了小黑熊一跳，原本任凭三小只揉虐的小黑熊赶紧站了出来挡在三小只面前，龇牙咧嘴的不让胖团子靠近。
　　胖团子一看小黑熊的反应先是一愣，随即满腹的委屈涌上心头。
　　它是要救小黑熊的好不好，这渣熊不但不领情还凶它！
　　而且还是为了三只不知道哪里来的两脚兽，凶和它青梅竹马好几个月的胖团子。
　　极度不平衡的胖团子彻底暴走了！
　　“嗷呜”一声，胖团子直接发动异能，胖乎乎的身体不断膨胀，瞬间就撑破了熊本熊布偶装变成十几米高的庞然大物。
　　然而就在她变身完毕之后，看了三小只一眼，也不知道在三小只身上看到了什么，这十几米的胖团子浑身一颤，瞬间又从十几米大小缩水到只有一米左右，并且趴在地上瑟瑟发抖着。
　　嗯，没多久，三小只的队伍又多了两只熊了！

第083章 墨闻雪

　　吴畏是不知道熊初墨她们这边的情况。
　　他要是知道这三个丫头莫名其妙的就收服了一只S级的变异兽，他估计就不会担心……
　　额，不对，吴畏要是知道这个，估计会更加担心来着。
　　当然，那时候吴畏担心就不是这三个丫头的生命安全，他估计会第一时间把这三个丫头看得死死的，免得她们三把天都给掀了。
　　可惜的是，吴畏并不知道和三个丫头这边的情况。
　　三个丫头和胖团子凑一块的时候，吴畏还在往深处去找三小只呢。
　　也就是说，那三个丫头这时候就是完全的处以一种放养的状态了。
　　没有人压着她们，管着这三个丫头，这三个丫头的天性彻底解放了。
　　再加上有胖团子这一个强大的熊猫腿子，她们一行俨然就成了这一个空间的一霸了。
　　当然，这三个丫头在怎么皮也是三个丫头，没有人教的话，她们是闹腾不出太过分的事情的。
　　一开始这三个丫头也不过是带着三只变异兽漫山遍野的找食材，看到好吃的果实就摘，看到觉得好吃的变异兽就打，虽然是闹腾得很欢，但被她们祸害的也只是变异兽而已。
　　但自从一件事情在她们面前发生了之后，一扇崭新的大门好像就在这三个丫头面前打开了。
　　……
　　进入这一个异能空间的散人异能者有不少，墨闻雪就是其中的一个，而且还是实力颇为强大的一个。
　　她进入这一个异能空间算是适逢其会，看着一大群人往这边赶她下意识的就跟了过来，然后迷迷糊糊的就进了这一个空间。
　　一进入这空间之后，墨闻雪才发现自己遇到了什么样的奇遇，兴奋得不得了。
　　进入这样的异能潮汐空间那是不知道多少异能者做梦都不敢想的事情，她遇到这样的事情，简直跟中彩票差不多。
　　中了这样的大奖，墨闻雪能不高兴吗？
　　可惜的是，很快的墨闻雪就发现自己貌似白高兴了一场。
　　这一个空间确实充斥着浓郁的异能能量能够提升她的实力，但她的收获也就这些。
　　除了这一个之外，她晃了大半天都没有找到别的什么宝物之类的。
　　没办法，一方面是她的运气似乎消耗光了，另一方面是异常处理局和那些散人异能的速度太快了。
　　墨闻雪找不容易找到有宝物的地方，基本都是被人开采过的。
　　接连几次下来，墨闻雪的心态都快崩溃了。
　　不带这么玩人的啊，好不容易遇到这种奇遇，结果除了吸两口富含能量的空气之外其他的一点收获也没有，这个放在谁身上也受不了不是？
　　而偏偏就在墨闻雪心态崩溃的时候，那些和她遭遇差不多散人异能者开始行动起来。
　　他们自己找不到东西，那就把注意放在能够找得到东西的人身上去了，大量的散人异能者开始干起了无本的买卖。
　　在这一个过程当中，有人把目光盯在了墨闻雪的身上，企图在这姑娘身上劫财又劫色来着，结果实力不济，被A级实力的墨闻雪轻松反杀了。
　　这一反杀可不得了。
　　墨闻雪在那几个蠢货身上发现了好几颗能石，以及一些饱含能量的果实之类的东西。
　　这下子，一扇大门就在墨闻雪面前打开了，直接将她拉入欲望的深渊了。
　　是啊，她为啥要自己找呢？自己找不到，抢别人的不就好了吗？
　　一朝顿悟，墨闻雪那境界直接拔到天上去了，二话不说展开行动，不再是满山遍野的找宝地，转而开始找起人来。
　　一发现人，不管是散人异能者，还是异常处理局的人统统拦下了揍一遍，然后把好东西全部抢走。
　　那句话怎么说来着？
　　修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带！
　　墨闻雪虽然是没有杀人放火，但这一通抢劫下来，真的是让她暴富了。
　　只是，有句话怎么说来着？
　　常在河边走，哪有不湿鞋！
　　随着墨闻雪不断的行动，很快的她就迎来了自己短暂的职业生涯的终结。
　　在一次作案之后，墨闻雪正准备撤离，却迎面遇上了熊初墨三人组。
　　全程目睹了墨闻雪抢劫经过的三个丫头都懵了，盯着墨闻雪的目光充满了各种危险的东西。
　　“你是在抢劫吗？”
　　当时没有读懂那三个丫头目光当中的东西的墨闻雪，一看自己被这么三个‘天真无邪’的丫头看着，雪白的脸上忍不住一红。
　　她明显还是有点羞耻心的，知道抢劫不是什么令人自豪的事情，所以面对三个丫头‘纯真’的目光，墨闻雪居然停下来解释了一下。
　　“不要误会，姐姐不是在抢劫，姐姐只是在跟他们玩游戏而已。”墨闻雪眨巴着眼睛，说着瞎话。
　　“可你还打人了！”章渔歌指了指地上躺着的异常处理局战士。
　　“这就是姐姐和他们玩的游戏啊，这是一种格斗游戏，看起来跟打架有点像。”
　　“可你还拿了他们的东西！”杨巅峰指了指她手中的东西。
　　墨闻雪脸不红心不跳地回应道：“玩游戏嘛，当然是有奖励了，你们打游戏不爆东西的吗？
　　这就是姐姐打他们爆出来的，是姐姐的劳动所得，不是抢的！”
　　“可他们好像不是很愿意啊！”
　　“这游戏是强制性的，他们不能拒绝的，你们玩游戏打怪的时候也不需要怪的同意不是！”
　　这回答，墨闻雪都要跳起来给自己的机智鼓掌了，这回答太完美了太机智了有没有？
　　墨闻雪还真不信了，自己还忽悠不了这三个‘天真’‘可爱’的小丫头来着。
　　事实证明，她貌似是对的，熊初墨三人组貌似真的信了她。
　　“哦，原来是这样啊，原来你是在玩游戏啊！”
　　墨闻雪脸带笑意点着脑袋：“对对对……”
　　熊初墨三人组眼睛里闪烁着危险的光芒：“那带我们一起玩行吗？”
　　“啥？”墨闻雪有点懵，但很快就反应过来了：“不行，这游戏，小孩子不能……”
　　墨闻雪话都没有说完，刚刚蹲在草丛里的三只变异兽爬了出来。
　　其中的胖团子更是直接发动异能，变成十几米高的巨兽……

第084章 属性

　　三小只和墨闻雪的相遇，为她们打开了一扇崭新的大门。
　　三个丫头很开心，很高兴的就和非常不开心，非常不愉快的墨闻雪组队玩‘游戏’了，一行四人三兽很欢快的在这一个空间闹腾起来，玩起了墨闻雪所谓的游戏。
　　得益于胖团子的恐怖实力，她们这一行在空间里完全是横行无忌。
　　不管是散人异能者，还是异常处理局的人，不管是单人还是组队，面对她们这一行都没有一点办法。
　　之前墨闻雪抢劫，额，玩游戏的时候还需要把人打趴下把东西抢走，在和三小只组队之后，根本就不用打什么架了。
　　遇到散人异能者，胖团子异能一开对面直接就跪了，老实的把东西上交了。
　　开玩笑，谁敢和这一的巨兽打一场？一巴掌直接就能拍扁了好不好？
　　而遇到异常处理局的成员就更加简单了，人家手中有各种异能检测设备，一碰面，根本就不用胖团子发动异能，在发现对面那一群人的异能值之后，他们自己老实的就把东西上交了。
　　可面对这一个结果，三个丫头却很不满意。
　　这并不是她们想要的结果。
　　说好了是打架游戏，可一碰面，对面全怂了，架都没有打呢就把东西送过来了。
　　这算什么？抢劫吗？她们才不是抢劫犯呢！
　　就算这不算是抢劫，拿人东西也是不对的。
　　吴畏说了，不能随便接受陌生人的东西！
　　她们都是好孩子，很听话的好孩子，她们是不会随便拿人家的东西的！
　　所以，每次行动，不管人家老不老实，低不低头什么的，她们都要墨闻雪把人揍趴才行。
　　没办法，墨闻雪说了嘛，只有打趴了之后爆出来的东西才是正当的劳动所得！
　　她们是好孩子，不正当的东西她们不要！
　　这就让墨闻雪很是生无可恋了。
　　虽然和这三个丫头组队之后，不到几个小时，墨闻雪那边的能石已经飙升到了120颗了，除了这个之外，还有别的各种东西。
　　可墨闻雪却还是一点也高兴不起来。
　　因为她知道，这东西虽然是放在她这里，可这些东西并不属于她。
　　跟着这三个丫头组了几个小时的对之后，她彻底看清三小只的真面目，这三个长得天真无邪，看上去跟三个小天使似的丫头，实际上就是三个小恶魔来着。
　　而且她也知道了这三个小丫头跟她组队的真正原因。
　　不是因为她们被墨闻雪骗过去了，而是这三个丫头需要一个给她们背锅的。
　　每次抢劫，这三个丫头都是一副怕怕的样子躲在后面让墨闻雪上。
　　人家都老实的把东西上交了，这三个丫头还不满意，还非得墨闻雪把他们都打趴了才行。
　　这还不是最坑的。
　　最坑的是，每次墨闻雪打得差不多，那三个丫头一准扑上来抱着她就是一阵痛哭。
　　说什么她们会乖乖听话不乱跑的，让她不要再打那些叔叔了，那些叔叔好可怜的！
　　每次这时候，对面被揍了一顿的人看着这三个丫头的目光就好像要化了一样。
　　看看，多可爱多善良的三个孩子啊。
　　再转头在看向墨闻雪却是满满的仇恨和不解，这女人长得倒是挺标志的，可怎么就那么心狠手辣呢。
　　有甚者，甚至当场表示，就算是拼了命不要，也要把这三个天真无邪的丫头从墨闻雪这一个大魔头的手中救出来。
　　每当这时候，三个戏精丫头就会特别高兴，然后又来一波演技大爆发。
　　哭着说不要，她们在大姐姐身边很开心的，一点也不委屈，姐姐也不会拿小针扎她们，更不会把她们当挡箭牌什么的，让那些叔叔不要救她们。
　　这一波演技一爆发，压根就没有几个能够抵挡的。
　　这么三个可爱天真懂事得让人心疼的孩子，他们怎么能眼睁睁的看着她们受苦呢？
　　那些汉子一个个都疯了，冲上来就要跟墨闻雪拼命。
　　这么欺负这三个丫头，这女人还是人吗？
　　当然，冲上去的百分之百全部都被打趴下了，毕竟墨闻雪虽然打不过胖团子，但在怎么说也是一个A级的大佬，战斗力还是相当强悍的。
　　只是墨闻雪能够打趴那些汉子的人，但却打不趴那些汉子营救三小只的决心。
　　这才不过几个小时，一些散人异能者这边居然组成了一支专门的营救队伍
　　而异常处理局这边，在罗灿和异常处理局的人汇合，发现了那三个丫头的处境之后，虽然罗灿心中有些怀疑，但也是第一时间把异常处理局这边的力量集结起来，准备拿下墨闻雪，营救三小只！
　　几乎是在吴畏那边和蟒蛇的战斗落幕的同时。
　　两支人数加起来差不多要有三四百的墨闻雪讨伐队伍就这么组成了。
　　看着那浩浩荡荡的队伍，一双双满怀恨意的眼睛，一张张凶残的脸，和一颗颗要生撕了她的决心，墨闻雪都快哭了。
　　讲点道理，她才是真正的受害者好不好！
　　…………
　　另一边，吴畏这边。
　　在那边讨伐队伍成型的时候，他正在看着两个属性版面发呆呢。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：19890/50000
　　混元桩功（圆满）太极桩（圆满）龙蛇双型（大成）熟练度：1122/50000
　　罗汉功（圆满）易筋经（大成）熟练度：123/50000
　　自在观想法（圆满）
　　太极观想法（入门）4290/5000
　　金刚不坏身（圆满）
　　太极拳（小成）熟练度：4622/5000
　　中医：
　　药理（高级）熟练度：9822/10000
　　炼药（中级）熟练度：4333/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（圆满）
　　迷魂术（圆满）
　　铁布衫（圆满）金钟罩（圆满）十三横炼（圆满）
　　八步赶蝉（圆满）
　　自由熟练度：42100
　　35000（精神类技能专用熟练度）
　　……
　　……
　　水木蛇
　　种类：蛇
　　能量等级：f
　　天赋：加速生长（1级）熟练度（能够加速植物生长，并且能够恢复自身伤害。）
　　……
　　看着那一条小青蛇的属性版面，吴畏稍稍有些懵：“什么情况？我怎么突然能够看到别人的属性版面了？”

第085章 罗灿的怀疑

　　吴畏研究了半天也没有研究出来，自己是怎么能够看到小青蛇的属性的。
　　要说是吸收了小青蛇的能量，吴畏之前就已经把小黑熊的能量给吸收了，可他也没有看到小黑熊的属性来着。
　　难不成是实力提升的原因？
　　有点可能，但吴畏的实力比起之前虽然有提升，可他自己能够感觉到，他自己的实力并没有实质上的突破，也就是他现在还是A级来着。
　　而且，除了小青蛇之外，他还拿异常处理局的人试过了，根本就看不到别人的属性版面。
　　这就让吴畏很疑惑了，他到底是为什么能够看到小青蛇的属性的？
　　难不成是进了它身体的原因？
　　而如果原因真的是这一个的话，那吴畏这边就有些失望了。
　　毕竟，能够看到别人属性这件事，对于他来讲是有不小意义的，如果他能够掌握这一个技能的话。
　　别的不说，光是能够凭借属性版面判断敌我双方的实力，就是一个很大的优势。
　　可如果想要看到别人的属性就要被人吃一次的话，那吴畏觉得还是不要看别人的属性比较好。
　　不过吴畏也没有多少时间纠结这个事情。
　　他现在特别担心那三个丫头，算一算，从他莫名其妙的来到这一个空间开始已经过去了一天多了，这么长的时间，他是真的怕那三个丫头有个好歹。
　　所以尽管很好奇这个，他也没有花什么时间去研究，直接把小青蛇提溜起来，把它像手镯一样捆在手腕上，就跟着异常处理局的人往回赶了。
　　而就在吴畏一行人离开深潭附近没有多久，深潭的水面开始以肉眼可见的速度下降着……
　　…………
　　另一边。
　　三小只那边。
　　虽然两支讨伐队伍很快的集结起来，并且相当顺利就把三小只一行包围了。
　　但针对墨闻雪的讨伐行动却很快的演变成了更大规模的异能空间开采活动。
　　这也是墨闻雪聪明。
　　她一看那么多人聚拢过来。
　　她那被三小只碾压的智商第一次上线了，二话不说直接把三个丫头抱了起来，摆出一副要跟她们三同归于尽的架势。
　　这架势一摆出来。
　　不管是散人异能者这边，还是异常处理局这边所有人都不敢乱动了。
　　毕竟，这两群人都不希望那三个‘天真善良’的孩子受到伤害，异能处理局这边的罗灿倒是隐约察觉到了不对劲。
　　他和这几个丫头当过邻居，还被她们打过，他很清楚的知道这三个丫头的性格。
　　她们三个的性格，和她们现在的人设明显不相符，更重要的一点是，罗灿很清楚的知道那三只变异兽两只是吴畏的，所以罗灿从一开始就怀疑三个丫头和墨闻雪可能是一伙的。
　　不过怀疑归怀疑，这时候罗灿也不敢轻举妄动。
　　他倒不是怕刺激到了墨闻雪会对那三个丫头不利，也不是害怕那一只喜欢卖萌S级的国宝。
　　而是害怕不小心刺激到那三个丫头对他们不利。
　　之所以会有这样的担心，是因为他看出了这三个丫头身上的一些东西。
　　按道理来讲，这一个异能空间只有异能者才能进来。
　　而那三个丫头明明不是异能者，虽然学了点武功，有了点内力，但一般情况下她们也是不可能进入这一个空间，可这三个丫头偏偏就进来了。
　　这样的话，那就只有一个可能了，那就是这三个丫头身上绝对有着未觉醒的异能。
　　而且是相当恐怖的那一种，否则她们不可能在没有觉醒的情况下进入这一个异能空间。
　　再联系这三个丫头之前的所作所为，罗灿怀疑，这三个丫头的异能不仅强大，可能还是那一种充满破坏力的异能。
　　如果真的是这样的话，那这时候一不小心刺激到了这三个丫头，让她们的异能觉醒的那，那对于在场的所有人都可能是一场噩梦。
　　要知道，异能这东西不是什么好东西，越是强大的异能就越危险。
　　这危险不仅仅是在异能的破坏力上，同时也在于异能对于宿主的影响上。
　　越强大的异能，对于宿主的影响力越大。
　　在宿主没有足够的自制能力的情况下觉醒异能是相当危险的一件事情，严重的，可能直接改变异能者的性格。
　　异常处理局的数据库当中，就有不少觉醒异能之后性格大变的事例，其中大部分都是孩童。
　　罗灿这时候已经严重怀疑，这三个丫头的性格可能多少受到她们体内潜藏着的异能的影响了！
　　现在搞出这一个事情，很有可能是她们的异能因为异能空间高浓度的能量关系，对三个丫头的影响力增加了。
　　这就让罗灿很警惕了，异能都还没有觉醒呢就皮成这样，真要是让她们觉醒了，那还不直接把天给翻了？
　　所以这时候的罗灿完全不敢刺激她们三个，更不敢打架什么，所以在墨闻雪摆出要和那三个丫头同归于尽的时候，罗灿毫不犹豫的对墨闻雪做出妥协。
　　表示你抓住三小只你是老大，你说什么就是什么！
　　这时候按照墨闻雪的想法，她当然是想要转头就跑，有多远跑多远了。
　　可她想走，三个丫头不想走，她们玩得正起劲呢。
　　而且她们三都感觉到能石对她们很重要，所以这三个丫头说什么也不走。
　　还逼着墨闻雪，让她继续‘玩游戏’来着。
　　墨闻雪都快哭了，让她当着几百号人的面打劫？那还不如直接给她一把刀她自杀得了。
　　可三个丫头明显不是能讲道理的主，实在是没有办法的情况下，墨闻雪只能是拿着三个丫头作为威胁，让异常处理局和那些散人去收集能石去了。
　　这一个结果也是罗灿想要看到的，只能能够稳住那三个丫头，这时候做什么都行。
　　大不了等出去以后，再给这三个丫头买几车学习资料！
　　就这样，一场好端端的征讨行动，变成了异能空间大开采。
　　看着能石以及各种花草果实被源源不断送上来，三个丫头别提有多高兴了，只是这三个丫头也没有能够高兴多久，很快的，她们的好日子就到头了。
　　……………………
　　这三个丫头这条线本来想多埋会的，唉，没想到你们这么讨厌这三个丫头来着。
　　好吧，我知道其实是我自己的原因，我度没有把握好。下回我会注意的。
　　另外说一下，不出意外的话，本书是26号上架，这段时间我会尽量存稿，希望到时候大家能够支持一下！
　　走了，自闭去了。

第086章 揍

　　几个小时候后。
　　担心三小只安全的吴畏从深潭那边气喘吁吁的赶了回来。
　　不知道是幸运还是不幸，吴畏在赶回来的第一时间就收到了三个丫头的消息。
　　当时的他一听，三个丫头被一个穷凶极恶的劫匪绑走，吴畏当时脸都吓青了，满心全是对这三个丫头的担忧，生怕这三个丫头有个好歹。
　　而吴畏当时有多少担忧，他赶到现场之后，他就有多少愤怒。
　　罗灿一看吴畏过来，赶紧把他拉过去，将事情经过一一交代了。
　　得知进入这一个空间之后这三个丫头的所作所为之后，吴畏那怒火，简直可以用来烧开水了。
　　“很好，非常好！”
　　了解完情况，吴畏咬着牙，完全无视罗灿的阻拦，大步向着三小只所在走了过去。
　　而三小只那边，在发现吴畏过来了，三小只第一时间脸上是露出灿烂到不行的笑意的，下意识的想要迎上去。
　　可三个眼尖的丫头一看走过来的吴畏那一张脸，三个丫头顿时一颤，原本无法无天的三个丫头也都有些怕了。
　　显然，吴畏是生气了，她们三个要挨揍了。
　　求生欲望极强的三个丫头，在这时候表演出了精湛的变脸神技，原本灿烂的笑容，在瞬间转变成楚楚可怜凄惨无比的哭脸，继续把墨闻雪推出去背锅。
　　“吴畏叔叔，你终于回来了，你再不回来我们就要被这一个坏女人打死了。”
　　“你是不知道，这一个坏女人很坏的，我们都不玩游戏，她非逼着我们让我们跟她玩游戏。”
　　“你快把这一个坏女人打倒，把我们救回去吧。”
　　这三个丫头的演技倒是相当不错，这一波演技爆发，让边上不少吃瓜群众心疼不已，可惜，这招对吴畏来讲，一点用处也没有，他的脸色依旧沉如锅底。
　　而边上背锅的墨闻雪也有点麻木了的意思，面对三个当面扣过来的锅，完全没有挣扎的意思，这时候的她更多的把注意力放在吴畏的身上。
　　很明显，这一个穿着一条破破烂烂的裤子，光着上半身，身上没有一根毛的男人和那三个丫头是认识的，而且还是很熟的那一种，甚至可能就是监护人一类的，并且已经是看穿了那三个丫头的真面目了。
　　这对于墨闻雪来讲应该是好事才对，至少有人知道事情的真相，可惜这时候的墨闻雪一点也高兴不起来。
　　没办法，她被三个丫头这么坑了一波，这个时候的她早已经是整个空间的公敌了，这时候就算是所有人知道了真相，知道罪魁祸首其实是那三个丫头。
　　可那一只S级的变异兽摆在那里，最后倒霉的也只能是她墨闻雪，所以她不能让这一场闹剧在这时候结束。
　　“站住，不要过来，你敢过来我就跟这三个丫头同归于尽。”
　　墨闻雪上来直接甩出杀手锏，结果一点用处也没有。
　　吴畏看了一眼她和那三个丫头，应都懒得应一句，脚步都没有丝毫停顿。
　　“我让你不要过来你听见了没有！”
　　墨闻雪有些慌了，身上气势狂飙，威胁力度不断增加，周围还有冰刃不断的出现，吴畏看了一眼小黑熊和小黄狗依旧不为所动。
　　“你真混蛋不怕我杀了她们吗！”彻底没招的墨闻雪有些歇斯底里的喊道。
　　边上的三小只也赶紧加入劝退行列来。
　　章渔歌：“吴畏叔叔我好怕，你不要过来啊！”
　　熊初墨：“这个坏女人好坏的，你过来她会杀了我们的！”
　　杨巅峰：“你快……”
　　“杀，让她杀，她要不杀了你们，我也不会放过你们三个！”
　　三小只：“……”
　　吴畏不再理会这几个，闷头走了上去，他现在很愤怒，就想揍这三个丫头一顿。
　　这下，墨闻雪被严重刺激到了。
　　她是不能让这一场闹剧结束的，一结束她就得完，所以在这时候她采取了很过激的反应，直接对吴畏发动攻击，漫天的冰刃向着吴畏砸了过去。
　　那冰刃砸过去的瞬间，边上的三小只不干了。
　　“谁允许你打他的？”
　　“你个坏女人敢打吴畏？”
　　“胖团子，上，揍她！”
　　三个丫头正准备上去揍墨闻雪，墨闻雪的速度比她们更快。
　　她知道自己这时候已经没有退路了，她必须要把吴畏拿下了才行。
　　她不敢动那三个丫头，一方面是那只陪在她们身边的胖团子在，一方面是这三个丫头隐约给她一种极短恐怖的心悸感。
　　所以她只能想办法把吴畏给打趴下去，只要抓住吴畏，她这时候的危机就能够暂时解除。
　　抱着一种想法，墨闻雪义无反顾的冲了上去，然后，额，倒不是没有然后了，只是这一个然后对墨闻雪来讲冲击有点大。
　　为了拿下吴畏，墨闻雪马力全开。
　　各种各样的技能完全砸在了吴畏身上，那铺天盖地的冰刃、冰柱、冰石把吴畏所在的范围砸得一片狼藉，吓得后面三个丫头都哭了，生怕吴畏被砸死了。
　　胖团子也在这时候完成了变身，把自己S级的变异兽形态展现了出来，正要听小黑熊的话过去救人，结果一看吴畏那边胖团子却站住不动了。
　　倒不是它从吴畏的身上看出什么来，而是它发现吴畏不需要它救来着。
　　开玩笑，S级的变异兽都折腾不了吴畏，就墨闻雪这么一个A级的妹子能把吴畏怎么了？
　　面对她的进攻，吴畏连闪躲都懒得闪躲，硬生生抗下她所有攻击，等她输出打完了，毫发无损的吴畏才以绝对无敌的姿态走了上去，然后一巴掌直接把完全懵逼的墨闻雪打趴下了。
　　打完墨闻雪，吴畏把目光放在三个丫头的身上。
　　结果吴畏刚望过去，那三个丫头哭着就扑过来了，抱着吴畏的大腿就哭哭的那叫一个伤心。
　　外人一看这一幕，眼泪都要留下了了，按照他们脑补的剧情，吴畏废了九牛二虎之力终于把这三个丫头救出来了，四人抱头痛哭这画面感人至极。
　　可惜，接下来的事情的发展却出乎那些吃瓜群众的预料。
　　看着抱着自己痛哭的三个小丫头，吴畏二话不说把她们从身上扒拉开，然后找了一根棍子过来，把棍子撕成细条，对着这三个丫头的屁股就是一顿抽。
　　这下，这三个熊孩子的哭声更大了情感更丰富更真实了………

第087章 胖团子的属性

　　吴畏是真的气啊！
　　他这一天都在担心这三个倒霉孩子，生怕她们在这一个地方遇到什么危险。
　　为了找到这三倒霉孩子，他可以说是吃尽了苦头，最后还差点让小青蛇给吃掉了。
　　结果回头一看这三个丫头，人家不仅一点事情也没有，还在这一个空间胡天海地的作。
　　仗着一只不知道那里弄来的胖团子，把整个空间数百人揍了一遍，抢了一遍。
　　当时听到这个消息时，吴畏都快脑溢血了。
　　几年没忍心凶她们三的吴畏，第一次下手打了。
　　那是真打！
　　细长的树枝控制力量抽下去，打在屁股上不会太伤着她们，但绝对是能疼死这三个丫头的。
　　抽完这三个丫头吴畏还不解气，转头提着树枝过去把那边被他一巴掌打趴下，目前还在自闭的墨闻雪拉起来同样也是一顿抽。
　　只是，吴畏在抽那三个熊孩子的时候，边上知道真相了的群众那是群情激奋。
　　纷纷表示‘她们三还是孩子，请不要放过她们！’
　　但转头吴畏抽墨闻雪的时候，那画风就不大一样了。
　　毕竟一边是三个熊孩子，另一边是一个千娇百媚的妹子。
　　虽然两边打的都是同一个位置，但不管是打人的，被打的，还是边上的围观群众都是不同的反应。
　　吴畏打三个熊孩子是为了教育，打墨闻雪是为了解气，结果打下去之后才发现情况貌似有些不对劲，边上的围观群众虽然同样是在笑着，但笑声貌似逐渐缺德了起来。
　　墨闻雪更是羞愤难当，直接被气晕了过去。
　　还好异常处理局的人迅速过来掌控局面，将气晕过去的墨闻雪控制了起来。
　　这才没有让气氛往奇怪的方向发展，不过抽了那几下，也让场面稍稍有些尴尬，为了缓解这种尴尬，吴畏不得不回头又抽了三个熊孩子几下缓解尴尬。
　　到了这里，这一场闹剧也就差不多要结束了，那些散人异能者机灵一点的在这时候也做好跑路的准备。
　　可惜他们的速度晚了一步。
　　异常处理局这边的人在这时候站了出来，十几个A级异能者，数百个异能处理局的战士站出来，直接接手了现场。
　　虽然有些手脚快的散人异能者跑掉了，但大部分的异能者还是被截胡了下来。
　　而等待这些被截胡下来的异能者的命运，其实和闹剧时一样，估计也是被看管着开采资源。
　　至于三个屁股被打肿了熊孩子这边，异常处理局下意识的无视了她们的存在，同时也忽略掉了她们收刮过来的那些资源。
　　没办法，谁让她们的靠山硬呢。
　　不说那一个一发怒整个异能界都要颤抖的女人，光是眼前那一个S级的变异兽吞下去都没事吴畏，还有那一只卖萌的国宝就不是现在这些异常处理局的人可以应付的。
　　再加上那三个丫头的年龄摆在哪里，真让他们处理他们也不知道该怎么处理，7岁啊，他们能怎样？最后索性就让这一件事情随风去了。
　　当然，这也是因为，那三个熊孩子虽然闹腾，但没有闹出人命，虽然遇到的都要揍趴下，但也没有真重伤了人。
　　整个事件下来，也只有那几个要对墨闻雪劫财劫色的人被废了。
　　她们三个真要闹出人命来，那异常处理局绝对不会这么容易妥协的。
　　当然，这件事异常处理局虽然就这么算了，罗灿可没有这么放过那三个丫头的意思。
　　他表示，孩子的学习一天也不能断，条件在艰苦也不能苦了孩子。
　　所以他从异常处理局的队伍当中，收集了十几根笔，以及一大叠的笔记本过来。
　　光这还不算，他还从被三个熊孩子坑的人当中，找了一个妹子过来给她们辅导学习。
　　很快的，那三个小屁股被打肿了一圈的丫头，留着泪趴在地上写起了作业来。
　　而光是写作业还不是最要命的，对于这三个丫头来讲，最要命的还是罗灿给她们安排的那一个辅导老师苏如玉。
　　这一个妹子是一个三观极正的妹子。
　　同时也是之前被这三个丫头演技骗过去的一个。
　　而在了解了事情的真相之后，苏如玉到没有把对这三个丫头的疼爱转为恨意，而是转变成为了一种使命感。
　　她认为这三个丫头的本质还是好的，就是遇到的不对的被带坏了。
　　在她看来，这不对的人除了有墨闻雪之外，还有一个就是吴畏。
　　作为这三个孩子的监护人，她们成现在这样子吴畏是要背很大的责任的。
　　再加上她之前对吴畏纨绔子弟的第一印象，所以她先入为主的认为，这三个丫头现在的这样子就是吴畏可以放纵的结果，目的则是为了那些资源。
　　正好她又被任命成为这三个丫头的老师，她那使命感就上来了，她觉得自己有必要纠正这三个孩子错误的性格。
　　所以从她从当这三个孩子的老师开始，就开始苦口婆心的给这三个孩子灌着鸡汤，期望能够感化这三个孩子。
　　苏如玉的鸡汤管不管用不好说，但效果肯定是要有的。
　　那简直就跟唐僧的紧箍咒一样，精神攻击力杠杠的。
　　那三个丫头一方面要忍着小屁股的剧痛，还要写作业本来就已经很苦了，再加上这精神攻击那三个丫头都快崩溃了。
　　要不是吴畏手里还提着‘凶器’，这三个丫头早就不干了。
　　而这边那三个丫头接受教育的同时，另一边吴畏把好奇的目光放在了胖团子的身上。
　　看见吴畏看自己，胖团子有些怂怂躲到小黑熊身后去。
　　对于它来讲，熊孩子三人组就是极端恐怖的存在，而吴畏这一种连那三个恐怖的两脚兽都敢打就更恐怖了。
　　“过来！”
　　面对吴畏的招手，胖团子很害怕，下意识的想要逃走，但看了看小黑熊它最终还是没有逃走，老老实实的走到吴畏面前来。
　　胖团子一过来，吴畏就很好奇的上手了。
　　一方面是想要撸一下国宝，一方面也是想要研究一下自己到底能不能看到别人的属性，同时他还打着这胖团子身上能量的主意。
　　这么多想法化作实际行动，咸猪手在这胖团子身上上下其手。
　　一开始胖团子都忍了，但当吴畏感应到胖团子的能量，手下意识跟到一个不可描述的部位时胖团子怒了，一熊掌直接抽在吴畏的脸上，转身跑回去抱着小黑熊跟被欺负了的少女似的嗷嗷地哭了起来。
　　边上正好注意到这一幕的苏如玉忍不住一阵恶寒，同时在吴畏身上除了纨绔子弟外，又贴上了一个变态的标签……

第088章 属性探测

　　得益于吴畏恐怖的防御力，胖团子那一巴掌没有能够在物理上把吴畏怎么了，可心理上的伤害却着实不小。
　　特别是看到那胖团子抱着小黑熊嗷嗷哭的小模样，以及苏如玉转过头去的不屑。
　　吴畏都懵了！
　　啥情况这是？
　　他这就成为猥亵国宝的变态色情魔了？
　　天地良心，他真没有那一个想法，一切都只是意外！
　　吴畏很想证明自己的清白，可惜，没有人会愿意听他解释什么，更加要命的是，他自己也不知道怎么解释，犹豫了半天，最后也只能转头把目光放在眼前的这一个属性版面上。
　　……
　　熊猫（胖团子）
　　能量等级：？？
　　天赋：？？？
　　……
　　胖团子的这一个属性版面，比小青蛇的要简单太多太多了。
　　不过，对于吴畏来讲，重点到不是胖团子的属性详细与否，而是这一个属性版面出现的意义。
　　吴畏之前一直没有搞明白，自己到底是怎么能够看到小青蛇的属性的。
　　现在胖团子的属性一出来，吴畏大概知道了自己能够看到他人属性的原因所在了。
　　为了验证这一点，吴畏又招手把小黄狗和小黑熊叫了过来。
　　小黄狗那边倒是没啥问题，吴畏一叫就屁颠屁颠的跑过来了，而小黑熊那边胖团子死死抱住小黑熊，说什么也不让小黑熊过去来着。
　　似乎是怕吴畏对小黑熊做出什么丧心病狂的事情来。
　　不过最后小黑熊还是过来了。
　　吴畏伸手在小黑熊和小黄狗伸手摸了摸，通过精神力锁定住了它们的能量核心，很快的它们的属性版面就出现在吴畏的面前了。
　　……
　　小黄狗
　　能量等级：B
　　天赋：？？？
　　……
　　小黑熊
　　能量等级：B
　　天赋：巨熊之身（等级1）（能够巨大化身体，增加自身力量和防御。）
　　……
　　随着这两个属性跳出来，吴畏基本上已经可以确定自己看到别人属性需要的条件了。
　　想要看到别人的属性，他必须要用精神力探查才行，而想要详细的知道对方的天赋，还需要吸收对方的能量才能够看到。
　　虽然是已经找到了探测别人属性的方法，但对于这一个结果，吴畏并不是很满意。
　　因为想要知道别人的属性，那就必须用精神力探测，而一探测，对方肯定是会知道的，无法做到悄无声息不说，更加重要的一点是以吴畏现在的精神力，貌似只能探测出B级以下的属性。
　　这就很尴尬了，对于吴畏来讲，探测别人的属性是想要避免和他打不过的人打，现在探测出来的都是他能打过的，打不过的他探测不出来不说，还有暴露自己的风险，那他还探测个锤子？
　　这一下子，吴畏对探测属性一事的热情就降了下来，转头把目光放在熊初墨三人洗劫过来的资源上。
　　说实话，看见那么一大堆的资源，吴畏是相当的心动的。
　　特别是那些能石，吴畏都不用数，手放上去属性版面上就多了25万的熟练度。
　　他要真把这一批资源留下了，吴畏的实力分分钟就能飙升到S级，甚至更高。
　　但这东西他真的拿不下来，烫手，更烫心。
　　边上那三个熊孩子还看着呢。
　　吴畏自己刚打完她们，现在转头就把这些东西据为己有了，那成了什么了？像话吗？这三个孩子，他还教育不教育了？
　　都说熊孩子熊孩子，可是熊孩子不都是熊家长带出来的吗？
　　她们以前家里是怎么教育的吴畏不知道，但她们学了吴畏的武功，吴畏把她们带进了这一个世界，吴畏就有责任教她们做人。
　　毕竟这三个丫头身上可能还有恐怖的异能在，他可不想看到这三个丫头有一天变成三个绝世大魔头来着。
　　所以这一笔资源他不能动，再心动他不能动。
　　下定决心之后，吴畏挥手把苏如玉叫了过来。
　　吴畏的这一个举动让苏如玉多少有些意外，她不是很明白吴畏这时候喊他干什么，不过对吴畏她并没有什么好感。
　　特别是在吴畏数那些资源的时候，她对吴畏的恶感更是飙到一个峰值。
　　在她看来，熊初墨那三个孩子就是吴畏放任的，目的就是为了那些资源，否则这三个丫头怎么能够指挥得动那三只变异兽呢？
　　苏如玉冷着脸：“干什么？”
　　“这些东西你拿去给罗灿，让他帮我还回去。”吴畏把东西推了过去。
　　“什么？”苏如玉有些没有反应过来：“还回去？我是不是听错了？”
　　吴畏没有多说，直接把那包资源塞了过去。
　　看着手中的东西，苏如玉还是有些难以置信：“你就这么还回去吗？”
　　吴畏看了一眼那边偷偷瞄过来的三个熊孩子，笑了笑：“她们熊，我总不能跟着她们熊吧？”
　　一直到这时候，苏如玉这才发现自己貌似误解了吴畏，他并没有自己想象当中的那么糟来着，于是不再多说什么，直接把这一批资源送去给罗灿。
　　而对于吴畏归还资源的这一个举动，不仅苏如玉没有想到，就连罗灿也有些意外。
　　因为吴畏之前在被刺杀一事敲了他一把，所以他都没有指望吴畏能够把这一批资源交还回来。
　　所以那一批资源送过来的时候，他居然有些犹豫要不要收下。
　　想了想，罗灿那边最终还是把这一笔资源收下了，不过他给吴畏这边送了一套能量探测器，是专门用来探测能量用的。
　　从目前的能量波动来看，这一次的异能潮汐可能还要持续几天。
　　吴畏这边有这套设备的话，凭借他自身恐怖的实力一定是能有所收获的。
　　罗灿这一个上道的举动倒是挺让吴畏开心的，得了那一套设备之后，吴畏又找罗灿要了点开采的工具，然后才去找正在边抹着眼泪边写作业边听心灵鸡汤的三个丫头。
　　“走吧，你们不是想要那些能石吗？我们不抢别人的，我们自己挖！”
　　拉起这三个丫头，吴畏开始踏上塑造她们三观的旅程。
　　而在吴畏这边带着三个丫头漫山遍野地挖掘能石开采各种资源时，那边雇佣兵三人组悄悄的回到了深潭边……

第089章 收获

　　事实上，雇佣兵三兄弟原本是冲着熊初墨三人去的。
　　准备拿那三个丫头保住自己的狗命。
　　怎么说呢，想法倒是挺好，但实力不咋地。
　　他们倒是成功遇到了三个丫头，结果胖团子一变身，三兄弟秒怂。
　　挨了一顿揍之后，三兄弟老实的放弃挣扎了。
　　干不过的，不管是吴畏还是那三个熊孩子，他们谁都招惹不起。
　　最后兄弟三人，只能是捏着鼻子往空间的深处来，准备在深处开采点资源，尽可能的提升自己。
　　万一运气好，能够在异能潮汐结束之前把实力提升到S级，那他们就不用害怕吴畏了。
　　抱着这样不切实际的想法，这哥三转身回到了深潭这边。
　　这三兄弟跑着来主要还是他们家老大的注意。
　　他总觉得这一个地方一定有一个大宝贝。
　　现在吴畏他们已经撤了，估计那蟒蛇也被处理掉了，正好是他们挖掘宝贝的时候。
　　“大哥，你真确定那一个地方有好东西，不会在让我们白跑一趟吧？”
　　“其实白跑一趟也没有什么，就怕像上一次一样，差点把小命丢了。”
　　老二老三对于自家老大的直觉并不抱太大的期待，甚至还有点怕来着，万一那蟒蛇没死透，他们三个过去岂不是去送菜？
　　“放心吧，没事，直觉告诉我，我们要发大财了。
　　等等，你们有没有感应到周围的能量比起之前要浓郁很多很多？”
　　老大的脸上露出喜色，加快步伐往深潭而去，他身后的两人对视一眼，正犹豫着要不要跟过去，就听他们家老大惊呼起来。
　　“快来！真的有宝贝！我们发财了！”
　　两个要钱不要命的家伙，一听到发财两个字，顿时就把隐约的不安扔到一边，赶紧跟了过去。
　　一到深潭边上，雇佣兵三兄弟全愣住了。
　　只见原本的深潭，在这时候已经彻底干枯了，而在深潭底部，则出现了一个泛着光的裂缝，源源不断的能量从那一个裂缝当中涌了出来。
　　三兄弟对视一眼，二话不说，直接扑了上去，很快的就来到那一个裂缝所在。
　　而当他们来到裂缝边上往里面看的时候，三兄弟呆住了。
　　只见裂缝的另一边，有一个身影，一个长着一对雪白的翅膀，圣洁无比的身影。
　　“天使？”
　　隐约间，三兄弟似乎看到那天使在向他们招手，三人一迷糊居然下意识的扑进了那一个裂缝当中。
　　而在他们扑上去的瞬间，裂缝当中，一双雪白的翅膀张开。
　　然后，三兄弟当中的两个就没有然后了。
　　老二老三凭空爆炸，最后的老大则被拉进那一个裂缝当中去。
　　隐约间，似乎可以看到裂缝那边的那一个嘴角挂起一抹笑意……
　　…………
　　吴畏并不知道雇佣兵三人组的遭遇，事实上，这一段时间，吴畏已经完全把他们忘掉了。
　　最近这几天他正忙活着开采这一个空间的资源呢。
　　还别说，他的收获还真挺不少的。
　　得益于罗灿提供的设备，吴畏在探索资源的效率上比一般的散人要高很多。
　　再加上他自身强大的实力，他们能够探索一些普通的异能者不能也不敢深入的地区，所以他们在开采的收获上比散人异能者要多很多。
　　三天的时间，光是能石，吴畏就开采出了57颗，算是相当巨大的收获了，吴畏是相当满意。
　　换算成为熟练度也有五万多，足够吴畏把现在属性版面上的所有技能全部提升上来了。
　　除了能石方面的收获之外，吴畏这三天还发现了自己异能的另外一个用法。
　　吴畏发现，自己的精神力包裹住一件物品之后，如果那一件物品有能量的话，他是能够看到那一件物品的属性的。
　　当然，他能够看到的并不全面。
　　那一个属性似乎是吴畏对那一件事物的认知总结加数据化。
　　也就只是说，吴畏能够看到的数据，只有他脑海中的知识有储备的的，或者对物品的功能有清晰了解的，否则他能够看到的只有问号。
　　凭借着这一个异能，吴畏这三天将很多在这一个空间开采到的草药和果实都属性化。
　　直觉告诉他，这一个发现对他炼药将有极大的帮助。
　　但在空间里他没有炼药的条件，所以吴畏只能尽可能多的采集一些草药果实什么的，准备等出去在好好验证一下。
　　总之，对自己这三天的收获，吴畏这边是相当满意的。
　　但这些收获就不是很能让三个丫头满意了。
　　毕竟她们三打劫一天就有两百多能石，还有上各种各样好吃的果实，玩着游戏就把好东西赚了。
　　相比之下，跟了吴畏之后累死累活的挖了三天的时间才57颗，而且还都被吴畏拿走了，这样的结果她们怎么能满意。
　　这样的经历，让这三个熊孩子总结出了一个道理。
　　埋头苦干是没有前途的，想要富，就要多动动脑筋，跟着吴畏这一种不会动脑筋的家伙是成不了大事的。
　　不巧的是，她们在总结的时候吴畏正在边上，于是乎这三个丫头又倒霉了。
　　气急得吴畏拉起这三个丫头来就是一顿揍！
　　越打吴畏越气，越打吴畏越委屈。
　　她们以为吴畏累死累活的挖能石是为了谁？要不是想给她们做榜样，他犯得着这么累吗？
　　他这不仅是身累，心更累。
　　想想隔壁别人家小说里，动漫里影视里的那些萝莉，那一只不是呆萌可爱善良客人的，为什么到了他这里却是这样的三个熊孩子呢？
　　难道所谓的现实就是这么残酷的吗？
　　吴畏都有出了这个空间之后，就把她们甩给熊胜男不再管她们的赌气想法。
　　打完之后，吴畏把苏如玉找来，让她继续给这三个熊孩子灌鸡汤，而心累的吴畏则打开了属性版面，准备提升一波实力来给自己一点安慰。
　　57颗能石在身上，再加上吴畏这段时间吸收的能量自动转化的熟练度，以及他吃下去的果实转化的熟练度。
　　如今吴畏的熟练度已经达到了13万，这一笔熟练度，足够吴畏把《龙蛇双型》《易筋经》升到满级了。
　　二话不说，吴畏熟练度直接砸了下去……

第090章 S级

　　随着吴畏10万熟练度砸下去，《龙蛇双型》《易筋经》这两个技能的等级同时被提升到了圆满。
　　说实话，在提升这两个技能的时候吴畏很是憋了一口气，生怕被痛死。
　　过去的经验告诉他，这一种技能的提升都是很痛苦的。
　　然而让他意外的事，这一次这两个等级的提升居然没有太多的痛苦。
　　虽然《龙蛇双型》圆满的时候，吴畏身体的内外，从皮肤毛发到内脏血液都在颤动着，微微刺痛着，但比起之前《金刚不坏身》的升级来讲，这点痛苦几乎可以忽略不计了。
　　而且，在《龙蛇双型》升级的同时，《易筋经》也在升级。
　　这一个技能的升级就没有痛苦，甚至技能升级时内力的涌动还帮吴畏压制了一波《龙蛇双型》升级的痛苦。
　　所以这一次的升级，算是挺容易的一次。
　　一个小时左右，吴畏的两个技能彻底升级完毕了。
　　两个技能的圆满，都给吴畏带来了极大的好处。
　　其中的《易筋经》到还好，虽然大幅度增加了吴畏的内力。
　　但这一门功法最重要的其实是改善体质，提高天赋，需要更长的时间，去潜移默化的提升，长远来看《易筋经》的作用绝对是要远远超过《龙蛇双型》的。
　　但《易筋经》的作用也在未来才能体现，现在这两个技能的升级最立竿见影的提升吴畏实力的还是《龙蛇双型》。
　　这一个技能算是这一个世界如今国术最高级别的武技了。
　　吴畏把它砸满，基本上就已经是把国术的路走到了现如今的极致。
　　如果用国术界的境界来讲，吴畏这时候的国术水平是绝对的化劲宗师。
　　一羽不能加，蝇虫不能落。
　　这样的境界吴畏虽然还不能达到，但对自己身体的掌控肯定是之前不能比的。
　　这时候的吴畏战斗起来，比之前能够更好的爆发自己的力量，同时也能够更好的应对来自敌人的攻击。
　　而从《龙蛇双型》圆满开始，吴畏就感觉到自己的《金刚不坏金身》似乎发生了变化。
　　具体是什么变化目前吴畏还不完全清楚，不过有一点他是很清楚的，那就是他的防御力又强大了很多。
　　这不断飙升的防御力，让吴畏这一个性格，嗯，谨慎的人都有些小膨胀起来。
　　根据异常处理局的情报，目前异能界最强的貌似也就SS级。
　　他现在的防御力SS级还不敢说，但S级就是吃奶的劲全用上，也不能把他怎么样了。
　　提升到这一种程度，吴畏总算是稍微有点胆气了，甚至有点小膨胀。
　　不过，吴畏这一种性格也膨胀不了多久。
　　只要他不是最强大的，他就永远不可能有绝对的安全感。
　　而且吴畏发现，他在武道上的路貌似也走到了尽头了。
　　这时候，不管是硬气功也好，国术也好吴畏貌似都没有在前进一步的空间了。
　　内功方面倒是可以考虑把《洗髓经》一起学了，但貌似也没有再进一步的空间了。
　　“怎么办？好像卡住了？要不网上找点修仙的功法试试？”
　　这才刚刚把等级升上来，刚刚有点小膨胀呢，吴畏很快又为自己未来担忧了。
　　…………
　　夏国，西北部大雪山。
　　吴畏那边把自己的等级提升到异常处理局的S级标准的时候，大雪山这边，一个庞大的变异兽群正在集结着。
　　这一个变异兽群是一个耗牛群。
　　数量大概在三百头左右，就数量而言并不是很多，但体型相当巨大。
　　其中最大的一头有接近十五米高，最小的也有五米高。
　　根据异常处理局检测的设备反应出来的数值来看，其中最高的那一只已经接近SS级，最弱小的也有C级。
　　这样的一个变异兽群如果是出现在人类社会当中，很轻松的就能够让一座繁华的都市变成废墟。
　　但出现在这种荒野，而且还被异常处理局的边站检测到了，那情况就不一样了。
　　特别是当这一个边站正好有熊胜男坐镇的时候，那等待这一个耗牛群的只能是毁灭了。
　　那边异常处理局战士还在忧心时，熊胜男一个人走了出去。
　　随后，一阵阵轰鸣声响起，半个小时之后，当熊胜男回到边站的时候，那一个恐怖的变异兽群已经被彻底解决了。
　　只是解决了那一个变异兽群的熊胜男眉头皱得更紧了。
　　“不应该，我记得这个地方好像没有也不应该有这一种变异兽群才对。大灾祸要提前了吗？”
　　一想到这个，熊胜男的眉头就更紧了。
　　而恰好就在这时，熊胜男的手机传来了一条信息。
　　看到信息的内容，熊胜男脸色一变，直接冲天而起……
　　………………
　　某发电站上空，王权凌空站着，紫金色的头发迎风飞扬。
　　也不见王权做什么动作，她下面的发电站的电量不断的凭空消失，短短半个小时左右，这一个储备着能够供给一个城市一个月用电的发电站就被王权彻底吸光了。
　　吸完这一个发电站，王权终于从天空落下，落在十几分钟之前就在瑟瑟发抖地等着的红发面前。
　　看见王权落下来，红发下意识的就元素化，并且急退出好远的一段距离。
　　从他那熟练到让人心疼的动作不难看出，他这段时间过的是什么样水生火热的生活。
　　事实上，这一个发电站已经是王权吸干的第17个发电站了。
　　红发全程带路，每一次王权洗完落下，他总免不了被电一波，几次下来他也学乖了，一看王权下来立刻就躲。
　　“别秀了，去下一个地方。”
　　王权不屑地撇了他一眼，看在还要他带路的混上，没有电他，奈何王权不电他，红发自己有些作死来着。
　　“那个，我家老大刚刚来电话，吴畏好像遇到异能潮汐，掉进异能空间里，不对，老大我****”
　　可能是最近被电多了，脑子有点坏掉了，话说完一半，红发这才意识自己又被老大坑了，下意识的元素化，下意识的疯狂闪躲，可惜一点用处也没有。
　　一分钟之后，王权沉着脸，抓着已经快被电焦的红发往动物园的方向去了……

第091章 回归

　　异能潮汐的现象并不能维持多久。
　　五天左右，正好是在吴畏把自己的实力提升到S级的时候，异能空间就开始出现排异反应了。
　　从罗灿那边，吴畏已经知道了这一个空间的情况。
　　很清楚这一种现象的出现，意味着他们要离开这一个空间了。
　　所以吴畏这边在察觉到之前在动物园一样的情况之后，立刻停下所有的动作，把四只变异兽，三个熊孩子全部集中了起来，拉在一起。
　　他这么做，是因为空间排异，除了会将他们送出去之外，之前动物园进来的那些变异兽也被送出去，到时候动物园那边会有点小混乱。
　　所以吴畏不放心那三个丫头，当然，现在的吴畏倒不是怕这三个丫头有个好歹，就怕他一个不注意，这三个丫头给他搞出事情来。
　　有前科的三个丫头，现在是吴畏重点防范对象。
　　如果不是这三个熊孩子这几天经过教育已经乖了很多，吴畏这时候都恨不得把这三个丫头绑起来。
　　在吴畏的努力，以及暴力威慑之下，三个熊孩子都乖乖的，没有在折腾出什么事情来，老实的跟着吴畏拉在一起，在能量空间激起排异反应的时候，跟吴畏一起被送回了动物园。
　　………………
　　深潭那边，那一个裂缝当中。
　　当异能空间出现排异反应的同时，原本被拉进去的那一个雇佣兵老大，再一次被裂缝当中的那一个天使推回了空间当中。
　　只是再次出现在空间当中的雇佣兵老大，和之前相比已经有了很大的变化。
　　虽然人看上去还是那一个人，脸还是那一张脸，五官还是那五官，但给人整体的感觉完全不一样了。
　　如果说，之前的雇佣兵老大是一个要钱不要命的亡命之徒，浑身上下充满了那一种贪婪和狠劲的话，现在的雇佣兵老大就像是一尊没有情感的傀儡！
　　事实上，现在的他却是是一尊傀儡。
　　从他被拉进那一个裂缝开始，他就已经死了。
　　他的灵魂彻底湮灭，而他本人则被裂缝当中的那一个‘天使’弄成了可以远程操控的傀儡。
　　‘天使’之所以这么做，目的就是利用他这一个傀儡，进入这一个能量空间，再以这一个能量空间为跳板，进入吴畏他们那一个世界。
　　事实上，从那一个裂缝出现时。
　　那一个‘天使’就想要进入这一个异能空间了，因为他察觉到这一个异能空间有古怪。
　　他能够察觉到，这一个空间当中，有别的世界的气息。
　　对于他而言，这是一件很匪夷所思，同时也是十分惊喜的一件事情。
　　如果他真的能够发现一个新的世界的话，那他将获得一个巨大的好处。
　　只可惜的是，别说新世界的，他连那一个异能空间也没有办法进入。
　　他的实力太强大了，只要他一进裂缝，那一个裂缝就得崩塌，就算是他侥幸进入那一个能量空间，他也不可能进入那一个所谓的新世界的。
　　他一进入能量空间，无非就是两个结果。
　　一个是他被能量空间排斥压制，力量下降到能量空间的最高标准，一个就是他顶过这一个能量空间的压制，然后能量空间崩溃。
　　无论是那一种，都不是他想要的结果。
　　而正当他头疼的时候，雇佣兵三人组自己把自己送上门来了。
　　‘天使’毫不犹豫的把雇佣兵三人组弄死，并且把其中的老大炼成傀儡，他则分出一部分意识掌控住这一个分身，企图利用这一个傀儡漫天过来。
　　他的运气到不错，计划很顺利，借助这一尊傀儡，‘天使’很轻易的跨出了他之前怎么也无法出来的裂缝降临于这一个能量空间。
　　随后，当空间排异发生的时候，雇佣兵老大的这一尊傀儡直接被送出了这一个能量空间。
　　凭借着这一个手段，‘天使’在短短十几分钟之内，成功的跨越了两个空间最终降临于吴畏所在的世界。
　　当雇佣老大回到动物园的时候，虽然他的脸上一点情绪变化也没有，但掌控着他的‘天使’却在狂喜着。
　　他真的发现了一个新的世界，一个将独属于他的世界。
　　虽然这一个世界污秽不堪，脆弱无比，目前好像连第一境的力量都无法承受。
　　但这毕竟是一个新的世界，一个没有被开发过的，并且在不断升级的一个世界。
　　如果他能够掌控住这一个世界，那他将成为永恒的存在！
　　心中的狂喜让人难以抑制，而这一个‘天使’也没有抑制的想法，更加没有必要遮掩什么。
　　这里不是他所在的世界，而是一个连第一境的存在都无法孕育的世界。
　　如果在这样的一个地方他都要遮掩自己的野心？那他未免也太小家子气了一点？
　　所以几乎是在天使来到这一个世界之后，他雇佣兵这一尊傀儡的力量不断的提升着。
　　短短几分钟之内，从原本的A级直接飙升到了S级，并且还在不断的飙升着。
　　不断飙升着的力量，毫不遮掩的气势，让他瞬间成为整个动物园的焦点。
　　不管是散人异能者，还是异常处理局的人，甚至就连变异兽也都把目光焦距在‘天使’的身上。
　　而面对那些异能者和变异兽的关注，‘天使’完全无视。
　　对于他而言，这些比蚂蚁强大不了多少的存在不值得他去关注。
　　迎着这些目光，‘天使’张开双臂，拥抱着一个浑浊污秽的世界，用坚定的语气对这一个新世界宣布：“旧的时代即将过去，新的时代就要来临，而我将成为新时代的神……”
　　‘天使’话都没有说完，一支铁手伸了过来，一把拉出他的衣袖，一拳砸在他的脸上。
　　“神你MB，老子终于逮到你了，居然敢拿老子喂蛇，看老子不揍死你这王八蛋！”
　　砸了一拳吴畏还不解恨，拉起‘天使’就跟甩沙包一样，来回不断的在地面上砸着。
　　这一个刚刚宣布要成为这一个世界神的存在，还没有跨出征服世界的第一步，就被打得跟狗一样……

第092章 爆发

　　别看吴畏拼命的堆武技，事实上，吴畏并不是一个喜欢暴力解决问题的人。
　　他很少主动出手打人。
　　打红发的那两次，也都是红发实力作死。
　　这一次打雇佣了老大，或者说是那一个‘天使’算是吴畏第一次主动出手打人。
　　没办法，一看到这家伙，吴畏就想起自己被欺骗的感情，被扔进蛇口的那一幕，那怒火是压也压不住。
　　再加上实力刚刚突破到S级，稍稍有些小膨胀的吴畏都没有注意雇佣兵老大身上的异样直接上手就揍了。
　　然后这‘天使’就倒霉了。
　　虽然吴畏的实力在他面前什么也不是。
　　但要命的是，他现在根本就不是本体降临。
　　虽然是提升了雇佣兵老大的实力，但目前也就只提升到了S级。
　　这实力放在别人面前确实是堪称恐怖，但在吴畏面前差了相当多。
　　再加上接连穿越了两个空间，天使对这一具傀儡的掌控力也大幅度大降了，于是乎他就这么成了吴畏的沙包。
　　而吴畏这家伙，平时看着挺和善的，真打起人来那简直是丧心病狂。
　　他打人不打别的地方，尽往人家脸上招呼。
　　抓起来上来就是夺命十八扇，直接把天使扇成猪头。
　　随手又甩了起来，抡起天使就当锤子用，左右不停的拍击的地面，最后还不忘补上夺命一击。
　　一脚直接踢在天使的两腿之间。
　　这凶残的打法，就连边上的围观群众看了也忍不住倒吸一口凉气。
　　这是得有多大的仇恨啊！
　　倒是那三个熊孩子看得津津有味，一边看着，还一边挥舞着小拳头很是认真的学习的，特别是吴畏最后那一脚似乎特别和三个丫头的胃口，反复练习了好几遍。
　　边练着，还边把目光投向罗灿那边，吓得罗灿头皮一麻，双腿下意识并拢了起来。
　　天使那边。
　　虽说天使在他那一个世界并不是什么至高无上的存在，但也绝对不是什么小人物。
　　在他那一个世界他就没有受到过什么委屈，结果没有今天居然被这一个破世界的一个蚂蚁一般的人类欺负了，而且还不是一般程度的欺负。
　　要知道，虽然这一个傀儡只是他临时赶出来的小玩意，但做得还挺精致的。
　　他操控这一个人物的时候，是能够接收傀儡的五感。
　　也就是说，吴畏虽然是打在这傀儡的身上，可该享受的疼痛和屈辱天使一点也没有少享受。
　　这还不是最让天使发狂的，最让他发狂的是，他这刚刚来到这一个世界。
　　刚刚满心欢喜的准备征服这一个世界，踏上成为至高的道路。
　　结果掰都没有装完就被打，还是莫名其妙的就被打了。
　　你说等他装完掰，把自己的野心表露出来，吴畏为了这一个世界跟他一战他还好受一点。
　　这莫名其妙上来就是一顿打，还是这么凶残的打法天使怎么能忍？
　　当场就……
　　当场就……额，还是忍着，没把法，打不过人家只能一边忍着吴畏的殴打，一边不断的提升这一具傀儡的实力。
　　打得正高兴的吴畏完全没有注意到，自己手中的那傀儡是越来越抗揍了，越来越强大，越来越危险了。
　　不过，吴畏没有发现，边上异常处理局的人倒是已经注意到了。
　　凭借着异能检测设备，他们清楚的发现天使的实力不断的飙升，眼看着已经要往SS级的方向去了。
　　发现这个，异常处理局这边的人完全不敢怠慢。
　　第一时间疏散人群，罗灿也顾不得那三个熊孩子凶猛的目光赶紧把三个熊孩子拉起来就跑。
　　由于这一个动物园异能潮汐之前附近就已经被隔离开来了，所以这时候人群疏散很快，一步会儿的功夫，整个动物园就没剩下多少人了。
　　“啥情况？人呢？怎么都不见了？”
　　有些上头的吴畏，等人都走得差不多了才发现，整个动物园就剩下他和十几个异常处理局的A级异能者了。
　　而正好也在这时候，天使那边终于是把傀儡的实力提升到SS级了。
　　作为现如今这一个世界最强战斗力，那气场果然不一样，就连打得有些上头的吴畏，也是第一时间就发现情况有些不对劲，下意识松开了天使后退了几十米远。
　　那架势，都恨不得直接转身就逃了。
　　然而以天使对他的仇恨值，吴畏就算是想跑也没有那么容易。
　　SS级达成，天使缓缓升空，背后一双虚拟的羽翅缓缓出现，一双眼睛在这时候变成了纯金色。
　　不过，这一双原本应该是充满神威的目光却饱含着怒火和杀意甚至还带着一点委屈，死死盯着疯狂后退，有点要转身逃跑意思的吴畏。
　　“那啥，大哥，你扔我一次，我打你一顿，要不咱我们的事情就一笔勾销了你看怎么样？”
　　看着大变身的天使，刚刚还凶得不行的吴畏稍稍有些从心了。
　　一边咽着口水，一边小心翼翼的往后退着。
　　然而天使明显没有放过他的意思，背后的双翅一震，铺天盖地的光羽落了下来，直接将吴畏背后包围住断了他的后路。
　　“人类，你亵渎了真神，犯了不可饶恕的罪孽！
　　需要用你的生命来赎罪！”
　　说话间，天使冲着吴畏扑了上去。
　　而正在这时，边上十几个异常处理局的A级异能者出手了，十几道攻击同时砸了过去，同时对吴畏那边喊道。
　　“他是SS级的存在，你不是他的对手，我们拦住他，你快撤！”
　　“这……”
　　吴畏当时就犯难了。
　　虽然挺怕来着，但在这时候跑了是不是有些不大好？
　　“轰！”
　　事实证明，吴畏的犹豫有些多余，他根本就跑不了，那十几个A级的异能者在天使面前一秒钟都撑不过去，瞬间就被击溃了，天使也在瞬间就来到吴畏的面前。
　　“人类，品尝神的威严吧！”
　　饱含复仇的快意的声音响起，天使背后的羽翅一震，数之不尽的光羽轰向吴畏。
　　吓得吴畏脸色都变了，全力爆发圆满的《八步赶蝉》，但轻功再快怎么能够快得过人家的攻击。
　　瞬间的功夫，吴畏就被光羽覆盖住了。
　　铺天盖地的光羽砸下，吴畏脸色当时就变。
　　“咦，好像不痛啊？还有，熟练度怎么涨了？”

第093章 令人绝望的防御

　　天使的攻击没有到之前，吴畏真的是怕。
　　他这个人性格就是这样。
　　虽然知道自己防御力强，但如果不是实在没有办法的话，他也不会想去肉身抗核弹之类的。
　　别说核弹了，就是菜刀砍过来他也会躲着。
　　生怕一个不好，抗出什么意外来。
　　上次在蛇口也是万般无奈才躺在那里任小青蛇咬的，现在面对天使也一样。
　　打貌似已经打不过这一个SS级的天使了，躲又躲不了，最后实在没办法只能是乖乖挨打了。
　　结果这一挨打，吴畏发现那天使貌似是一个样子货啊！
　　那光羽的攻击看上去铺天盖地威力十足，实际上落在他身上不仅不能给他带来什么伤害，还在能增加他的熟练度来着。
　　这下吴畏就不怕了。
　　他不仅不怕了，还准备扑上去反攻来着。
　　但很快的吴畏就放弃了，因为他根本就打不到人家。
　　天使刚刚被吴畏抓着打完全是一个意外，当时他不仅光顾着装掰，傀儡的实力也才S级，被吴畏抓住跑都跑不掉。
　　但现在不一样，SS级的实力摆在那里。
　　再加上腾空的优势在，吴畏别说反杀了，根本就靠近不了人家。
　　好不容易找个机会扑上去，结果还没有等他靠近呢，就被砸了回去。
　　最后没办法，吴畏只能放弃反攻，躺在地上双手张开，一副‘任你为所欲为’的样子。
　　一开始，看到吴畏这一个样子天使还挺高兴的。
　　他很喜欢吴畏这一种无力反抗的无奈和只能等死的绝望。
　　为了让吴畏多体会一点绝望，天使还刻意调整一下自己的攻击，让自己的光羽更具渗透力。
　　企图让自己的攻击渗透入吴畏的身体里，从他的身体里开始破坏，一点一点折磨吴畏，让这一个敢亵渎神明的人类在痛苦当中死去。
　　而结果是让吴畏的熟练度增长猛飙了一大截。
　　而很快的，天使也发现了情况有点不对劲。
　　这其实也怪吴畏。
　　他刚刚被打趴下的时候，还假模假样的表演一下，好像非常痛苦一样的惨叫了起来。
　　虽然是有点假，但多少对天使也是一种尊重。
　　可时间一久，吴畏一看人家攻击的声势大了起来，他居然就不惨叫。
　　光是不惨叫还不算什么，更过分的是躺着被打什么事情也不能干的吴畏居然因为无聊打了瞌睡。
　　这是什么？这是对天使的羞辱好不好！
　　别说天使了，就是边上被天使打趴的那些异常处理局的异能者都觉得吴畏有些过分。
　　人家在怎么说也是SS级的大佬好不好，就算是人家破不了你的防，你好歹也惨叫一下尊重一下人家，你这拿人家的攻击当温水泡澡，完了还睡个觉是几个意思？
　　发现真相的天使更是差点没被气死！
　　暴走的天使马力全开，放弃了花里胡哨想要让吴畏尽可能痛苦而死的光羽，全力爆发意图将这一个一而再再而三的羞辱自己的人类斩杀了。
　　可天使马力全开了之后他才发现，吴畏的防御力远远超乎他的想象。
　　他的攻击根本就伤不了吴畏。
　　事实上，倒不是吴畏的防御力已经恐怖到可以轻松免疫SS级攻击的程度了，主要的问题还在天使或者说是他的这一具傀儡的身上。
　　天使毕竟是分身降临，所以在很多方面都比真身降临差了很多。
　　特别是在对能量的掌控上，因为傀儡和距离的原因，天使对能量的掌控度差了很多。
　　如今的他只限于会用，但无法完全掌控。
　　也就是说，这时候的天使其实只能算是拥有SS级攻击力的存在，而不能算是真正的SS级异能者。
　　他的攻击力强，但掌控力不足，打出去之后基本就失去了掌控权。
　　这对付一般的敌人挺有用的，甚至可能遇到SS级的对手也能压着打。
　　但遇上吴畏这一种防御本身就变态，还有熟练度异能能够吸收别人的能力增加自己的熟练度的变态他就抓瞎了。
　　不管他怎么打，就是破不了吴畏的防。
　　打出去的攻击，除了一瞬间有点伤害之外，后来就直接变成了肉包子了。
　　他越打，吴畏那边熟练度增长越快。
　　他打吴畏那一个小时的功夫，吴畏的熟练度已经从原本的3万飙升到5万。
　　这熟练度涨的，比磕能石都快！
　　所以，对天使的攻击，吴畏已经完全没有畏惧感，否则他也不可能在人家的攻击当中打瞌睡不是。
　　而发现真相的天使虽然气得要命，但也是一点办法也没有。
　　除非他能把实力提升到SSS级，或者真身降临，否则根本就他根本就奈何不了吴畏。
　　可这一个世界目前最高的异能就只能是SS级，在下一波强化，或者说是大规模的异能潮汐之前，是不可能有人突破极限的。
　　这一点就是天使也无法改变，至于真身降临就更坑了，天使虽然有一段时间能够爆发远超出这一个世界极限的力量，但爆发完之后他就要被驱逐出这一个世界。
　　也就是说，除非他愿意放弃这一个世界，否则他拿吴畏是一点办法也没有。
　　虽然天使恨不得将吴畏千刀万剐了，但为了杀一个吴畏放弃这一个世界的决心他还是下不了的。
　　杀又杀不了，打又打不疼，最终，天使也只能是无奈的停手了。
　　可他一停手，吴畏那边还不干了。
　　“你咋停了呢？继续啊！是男人就不要半途而废，你都打了一个小时了，马上就要破我的防了怎么能说放弃就放弃呢？你这样是会让我鄙视的你知道吗？”
　　事实上，吴畏没那么欠，他这么说除了是知道人家破不了他的防之外，还有一部分原因是罗灿在那边疯狂示意吴畏，让他尽可能的拖延时间，援兵马上就要到了。
　　没办法，为了拖住天使，吴畏只能牺牲一下自己了。
　　“天使啊，额，称呼有些生疏了，换一个。
　　老天啊，额，这称呼有点怪，再换一个。
　　老史啊，咦，这个挺好，就用这个。”
　　“老史啊，你看你打都打这么久了，要不在打一会。
　　就这么停了，对你我都没有一个交代不是？来，往我这打，我这一次保证不防御了！
　　让你有一个完整的，畅快的打击体验感！”
　　天使的眼睛当时就红了。
　　这是什么？
　　这是羞辱！来自一个卑微的人类的羞辱！
　　他当时就爆发了。
　　直接抛掉雇佣兵老大的身躯，本体或者说是分身降临。
　　不过他并没有用分身进攻吴畏，而是直接扑进吴畏的身体。
　　准备将吴畏炼成和雇佣兵老大一样的傀儡，结果刚刚进入吴畏的身体，天使就惊呼了一声，逃似的窜了出来……

第094章 银色熟练度

　　不得不说，吴畏真的可以算是天使的克星了。
　　光是他那一身恐怖的防御力，以及能够吸收能量的熟练度异能就已经让天使很绝望了。
　　而这样的绝望还仅仅只是开始。
　　被彻底羞辱的天使疯狂爆发一波，拼着被驱逐出去的风险要将占据吴畏的身躯，将他炼成傀儡。
　　结果一进入吴畏的身体，更加坑爹的事情发生了。
　　天使这都没有发动进攻呢，就发现自身的本源在被吴畏疯狂的吞噬。
　　短短的一瞬间，他的本源被吞噬了将近二十分之一，吓得天使赶紧逃出吴畏的身体。
　　其实这天使也是倒霉，一般情况下，他这一具虽然是分身，但吴畏想要吸收也没有那么容易。
　　要命的是，天使的真身和分身的距离太远，中间隔着两个世界，导致他能量的掌控大幅度下降，而且他的分身还不是吴畏比较难以吸收的精神能量，而是吴畏比较好吸收的异能能量。
　　这就很要命了，他一往吴畏的身体里钻，那简直就是拿着肉包子往狗嘴里塞。
　　他能逃出来已经算是相当不错了。
　　逃出来之后，这天使算是看出来了，这一个人类他今天是收拾不了了。
　　不仅收拾不了，他再这么跟吴畏耗下去，一个不小心他自己可能都要交代了。
　　于是乎，这一个刚刚还宣布要成为这一个世界的神的家伙，这会就夹着尾巴，像汪一样准备逃了。
　　可他想走，也要看看吴畏要不要让他走。
　　天使刚转身，吴畏就扑过来了，一把直接抱住了他。
　　开玩笑，吴畏能让这家伙走了？
　　不说雇佣兵老大之前差点把吴畏喂了蛇的仇，光是冲着他那一身的能量，吴畏也不能让他走了啊。
　　他刚刚才进入吴畏的身体一会，吴畏的熟练度多了一点银色的熟练度，虽然不知道银色的熟练度是干什么的，但机灵的吴畏完全不想放过。
　　一把扑上去，把刚刚失去了二十分之一的本源，无法完全掌控傀儡闪躲不及的天使一把抱住。
　　吴畏抱住人家是准备吸他的能量来着。
　　结果一抱住吴畏才发现，貌似吸不了人家的能量。
　　这一个傀儡功能太挺齐全的，能够帮助天使隔绝吴畏的能量吸收。
　　吴畏抱了半天，半点熟练度都没有增长，这就让吴畏很不高兴了。
　　他抱着一个大男人为的是什么？还不是为了那一点熟练度？
　　他抱都抱了，天使还一点熟练度都不给他，这吴畏怎么能忍。
　　直接用大脑袋砸这天使。
　　这一砸，吴畏大开了一扇崭新的大门。
　　以吴畏现在的防御力，和肉身力量，他那脑袋就跟钢锤一样硬，这么一下砸下去，钢铁都得蹦碎了更别说是人，以这一具傀儡的防御力根本撑不住。
　　为了不让这一具傀儡崩坏掉，为了不被这一个世界驱逐，天使必须爆发能量防御。
　　他一爆发能量防御，吴畏熟练度就开始猛涨一波。
　　虽然并不是什么银色的熟练度，但比起之前一点也没有增长算是相当好的收获了。
　　于是乎，天使就倒霉了，吴畏抱着他脑袋就是一顿猛锤。
　　锤完吴畏还打开属性版面看了看，一看属性点暴涨，顿时就笑得跟地主家的傻儿子一样。
　　这一种打法，让天使很是绝望。
　　现在被吴畏抱住的他，根本就逃不了，虽然可以元素化。
　　但吴畏那吸收人能量的诡异能力在那里，天使敢保证，自己一元素化，立刻就得跪下，说不好本源还要再交代一部分。
　　可让吴畏这么干抱着打也不是个事。
　　吴畏的每一次头锤都在吸收着他的能量，在这么下去，要不了多久天使就该被吸干了。
　　“罢了，看来这一个分身注定是保不住了，那就算了吧，反正已经发现了这一个世界，这次不能拿下我可以下一次再来，但眼前的这一个人类必须死！”
　　“啥？你说啥呢？”
　　抱着天使的吴畏听到这话稍稍有些懵，还没有等他反应过来呢，吴畏脸色就变了。
　　他能够感觉到自己怀中的天使在发烫，好像要爆炸开来一样。
　　直觉告诉他，这一次的爆炸绝对不一般，他要是不躲的话估计不死也会重伤。
　　要是换成异常处理局的人这时候绝对死也不松手，但吴畏不一样，他特别从心下意识放手撤离。
　　他的从心救了他一命，他这才刚撤呢，天使或者说他那一具傀儡直接炸了开来。
　　天使的分身，第二次直接暴露在这一个世界当中。
　　和第一次一出来就钻进吴畏的身体不同。
　　这一次天使出现，就没打算再藏着了。
　　背后的羽翅张开，本源力量彻底绽放了出来，几乎是在瞬间，在天使周围百米之内，出现了一个特殊的领域。
　　在这一个领域之内，天使这一具分身的实力也开始一路狂飙，短短的几秒钟功夫，直接突破了SS级达到了异常处理局理论中的SSS级。
　　更恐怖的是，他在SSS级并没有停留多久，几乎是瞬间的功夫，直接跨过了SSS级超过了异常处理局能量设定的最高标准。
　　也在这一个瞬间，所有探测他实力的设备全部爆表。
　　异常处理局的战士脸色一变，还没有等他做出什么应对的手段呢，一股恐怖的威压落下，十几个A级的异能者全晕了，就连之前压着天使打，牛气得不行的吴畏，这时候也被压得喘不过气来。
　　领域之内，从降临开始就受尽了委屈的天使终于是霸气了起来，爆发出了真神应该有的气场，仅凭气场直接就把吴畏给压趴下去了。
　　看着之前把自己打得惨兮兮的吴畏被狼狈至极地压在地上，天使的脸上露出畅意无比的笑容：“这一个小范围的领域还能持续五分钟，这五分钟之内，我的实力将不受这一个世界的影响达到第一境的实力，人类，你想好怎么死了吗？”
　　这时候的天使真的是开心啊！快意啊！
　　无尽的委屈，在这一刻找到了宣泄的窗口！
　　然而，天使这灿烂的笑容没有能够维持多久，几乎是在同时，两个声音一道响了起来。
　　“你敢动他一下试试！”
　　“区区一个鸟人的分身，也敢打我师父？你怕是不知道死字怎么写！”
　　声音响起的同时，一大一小两个身影同时进入这一个领域当中来。

第095章 吸收

　　怎么说呢，那天使真的不是一般的倒霉。
　　好不容易发现并且进入了一个新世界，以为是一个了不得的奇遇，结果刚刚进来，掰都没有装呢，直接被吴畏拉起来一顿暴打。
　　打得天使惨兮兮，狼狈无比。
　　好不容易把傀儡的实力提升上来，正准备报仇来着，结果发现自己破不了人家的防，转头还成了吴畏的充电宝。
　　最后天使真的是拼了。
　　拼着不要这一个分身，放弃这一次征服世界的机会都要虐杀了吴畏这个王八蛋，结果大招刚刚放出来，还没有等他教训吴畏呢，又杀了两个进来。
　　这个，就让天使很不开心了。
　　这五分钟是他用来折磨吴畏用的，他都放弃了这一次征服世界的机会，就为了痛快的折磨吴畏，这时候居然还有人来搅和，他怎么能开心？怎么能高兴。
　　不过天使倒也没有太把这两个人放在眼里，毕竟这一个世界实力最高的也就SS级，在他如今第一境的实力面前，完全不够看。
　　两人进来，跟送人头差不了多少。
　　“虽然你们的进场让我很不愉快，但我还是将仁慈的赐予你们死亡！”
　　说着，天使随手对她们两个一挥，像是要拍死两只蝇虫一般，完了就把目光放在吴畏的身上，准备好好折磨一下吴畏了。
　　如果说，天使的随手一拍真的能够拍死这两个女人的话，那他就说不上倒霉了。
　　虽然过程曲折一点，但最终好歹还能报仇。
　　但他想随手弄死熊胜男和王权哪里有那么容易？
　　从某种意义上来讲，这两个是比吴畏还要挂逼的存在。
　　别说是天使随手一巴掌了，他就是吃奶的劲全部使出来，也未必能够伤了她们两个。
　　两人在没有进入这一个领域之前确实是SS级的水平没有错，但进入了之后可就不是这一个水准了。
　　王权那边，虽然雷电的异能还是SS级的水平，但精神力爆发出来的完完全全的第一境的水准。
　　边上的熊胜男更加恐怖，她的异能也好，精神力也好，身体素质在一瞬间全部达到了第一境，实力气场之强远远超过那一个天使。
　　就像是一个段子说的，一张卷子学霸能考到100分，而学神只能考100分！
　　熊胜男的实力一早就超过了这一个世界的最高极限。
　　她是SS级，并不是她的实力只有SS级，而是这一个世界的最高极限目前只有SS级。
　　现在天使把这么一个小领域撑开了，隔绝了世界，打开了世界的枷锁，熊胜男的实力可以无所顾虑的提升到第一境的实力。
　　这两个女人一爆发，天使的脸色当时就青了。
　　什么鬼？
　　这一个破世界怎么可能有这么恐怖的人类？
　　从熊胜男和王权爆发开始，天使就能够感觉到，眼下这两个女人爆发出来的实力根本就不是她们的极限。
　　她们身上隐约给他一种强烈无比的心悸感，就好像这两个女人不会比他的本体弱多少，甚至可能更强。
　　从这一刻开始，天使就知道他的这一具分身凉了，很彻底的那一种，他想要虐杀吴畏的希望估计也落空了。
　　胖罐子胖摔！
　　凉就凉吧，反正这具分身他暴走的那一刻开始他就没有打算要了，凉掉就让它凉掉。
　　不过分身可以凉，吴畏必须死！
　　那两个恐怖的女人他没招，可这一个明明弱小无比，还敢欺负他的人类他必须得杀！
　　“我让你动了吗？”
　　“老老实实在那里跪好！”
　　天使还没动呢，两个冰冷的声音同时响起，两道精神力打击同时落下，
　　这一个可怜无比的天使，当场就跪了，是真的跪了。
　　背后的羽翅直接破碎，人更是从天上被压倒地上来，以极为狼狈的姿态跪在了吴畏的面前。
　　这一刻天使都懵了！所有的愤怒委屈不甘一下子全部爆发了出来！
　　这世界对他是不是有点不公平？
　　之前的那展开明显是奇遇的展开啊，怎么一到这世界他就没有一点顺的呢？
　　难道是他打开奇遇的方式不对？
　　天使都有些怀疑人生了。
　　而此时此刻，不管是熊胜男还是王权也好，两个人的目光都不在天使的身上。
　　她们在看了一眼吴畏，确定吴畏的状态好得不能在好之后，目光就放在了对方的身上。
　　虽然这两个人什么话也没有说，但吴畏隐约感觉她们的身上貌似有什么火焰在燃烧的，硝烟的气息极为浓郁，好像一不小心就爆炸开来一样。
　　不知道为什么现在的他莫名的心虚，直觉告诉他，一旦掺和进这两个女人的战争里他会很惨很惨的，所以吴畏撇了这两个女人一眼，立刻就把目光收了回来，招呼都没敢打一声。
　　一副‘咱啥也不知道，啥也不敢问’的样子。
　　随后，吴畏的目光就盯上了眼前的这一个天使。
　　那两个女人的事情他不敢去掺和，但对这个天使吴畏还是相当感兴趣的。
　　虽然目前还不知道那银色的熟练度有什么用，可有便宜在面前，吴畏没有理由不占不是？
　　趁着上面那两个女人不注意，吴畏小心翼翼的向着天使摸了过去。
　　“你要干什么？你别过来啊！”
　　看到偷偷摸摸的靠过来的吴畏，天使脸都黑了，如同要被侵犯的少女一般惊叫了起来。
　　他被吴畏折腾了那么久，他那里不知道吴畏想要干什么？
　　吴畏这明显要过来吸他的能量，以他现在的状态，根本就守不住分身的能量，吴畏一过来他这一具分身准得完蛋。
　　虽然这一具分身天使已经不抱回收的希望了，可在怎么也不能被吴畏吸收了啊！
　　比起被吴畏吸收，他宁愿被熊胜男她们打死。
　　那样也算是死得壮烈，比起死在吴畏的手中好了不知道多少倍。
　　所以天使疯狂爆发，想要引起熊胜男和王权的注意，让她们出手灭了这一具分身。
　　可惜，在两个恐怖的女人的精神碾压之下，他根本就动弹不得。
　　吴畏上来轻松抱住他。
　　看到吴畏的这一个举动，熊胜男和王权的脸色都变了，一脸懵逼。
　　啥情况？吴畏什么时候好这口了？
　　而几乎在吴畏抱住天使之后不久，领域破碎，吴畏怀中被他吸了一小部分本源能量的天使轰然粉碎并且消失不见……

第096章 融合

　　随着吴畏把天使的分身给偷偷吸收了。
　　天使撑起的领域轰然粉碎，天上飘着的两个原本实力气势都强势碾压了天使分身的女人实力狂降。
　　在短短的瞬间，直接从第一境的实力，下落到SS级的水准。
　　不过两人明显都没有在意这件事情，她们这时候的目光依旧聚焦在吴畏身上。
　　特别是熊胜男！
　　王权之前还偷偷给吴畏充电过，知道吴畏的异能，所以对现在的情况多少能够理解。
　　但熊胜男就不能理解了，为什么吴畏一抱那一个天使，那天使直接就完蛋了？
　　更加重要的一点事，吴畏的实力也很有问题，这才几天的时间？
　　他怎么一下子直接从原本的B级不到，直接跳到S级了？
　　开挂也不是这么开的吧？
　　她自己都没有这样子！
　　不过，关于吴畏的问题，熊胜男到不着急找吴畏问个明白。
　　比起吴畏那点事情，她更在意的是面前那一个小不点王权，而对面的王权也一样。
　　两人从出场开始，除了怼了一下天使之外，就在也没有说过一句话。
　　就这么你看着我，我看着你，一言不发。
　　可她们之间的氛围，就连傻子都知道有古怪。
　　大有一言不合，随时随地可能干起来的那一种紧张感。
　　这让作为目前在她们边上唯一还清醒着的吴畏感觉压力有点大。
　　有心想要说点什么，可直觉告诉吴畏，他这时候要是说点什么的话，很有可能把火引到自己的身上。
　　所以吴畏那边把天使一吸收，一看熊胜男和王权两个女人都在看着自己，他就相当灵性的躺在地上装死了。
　　呵，渣男！
　　不过吴畏这一手渣虽然是渣了一点，但挺实用的。
　　一看吴畏躺在那里装死，熊胜男和王权虽然分分钟就看穿了，却都把目光从吴畏收了回来，放在对面的身上，貌似对此都已经习惯了。
　　见自己又成功的避免了一次巨大危机，吴畏心中暗暗松了口气。
　　随后，吴畏就把不再关注头顶上的那两个女人，转头把自己的属性版面打开，查看自己的收获去了。
　　这举动渣得有些彻底。
　　不过，吴畏之所以这么做，是自己总感觉这种情况貌似发生过了，而且还不止一次。
　　他有一种莫名的自信，就是头顶上的那两个绝对绝对打不起来。
　　至少不会在他面前打起来。
　　这自信来得莫名其妙，吴畏也是相当莫名其妙的就相信了。
　　好像他一直就是这么处理的一样。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（大师级）熟练度：20890/50000
　　混元桩功（圆满）太极桩（圆满）龙蛇双型（圆满）
　　罗汉功（圆满）易筋经（圆满）
　　自在观想法（圆满）
　　太极观想法（小成）290/25000
　　金刚不坏身（圆满）
　　太极拳（小成）熟练度：4622/5000
　　中医：
　　药理（高级）熟练度：9822/10000
　　炼药（中级）熟练度：4333/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（圆满）
　　迷魂术（圆满）
　　铁布衫（圆满）金钟罩（圆满）十三横炼（圆满）
　　八步赶蝉（圆满）
　　自由熟练度：242100点
　　35000（精神类技能专用熟练度）
　　熟练度（银色）：5点
　　……
　　24万普通的熟练度，3.5万精神类熟练度，外加银色熟练度5点。
　　这个就是吴畏现在的熟练度。
　　其中第一个和第二个都是打天使爆出来，可以说，那家伙绝对是吴畏得到异能为止遇到的最豪气的爆率最高的一个小boss了。
　　而且还好打，轻轻松松就给欺负了。
　　吴畏感觉，要是这种天使多来几次，他轻轻松松就能够逆天了。
　　当然，前提是吴畏要找到这些熟练度的用处才行。
　　目前这些熟练度虽然不少，但吴畏还真就没有找到能够用的地方。
　　特别是那一种银色的熟练度，吴畏研究了半天还是一脸茫然，最后吴畏所幸牙一咬，直接莽了起来，不知道什么效果，那就直接砸嘛。
　　二话不说，吴畏分别砸了两点在两个技能上。
　　一点砸在已经圆满了的《金刚不坏金身》上，一点砸在厨艺上。
　　随着这点银色的熟练度砸下去，这两个技能都发生了让吴畏瞠目结舌的变化。
　　首先是厨艺这一个技能，随着银色熟练度砸下去，这一个大师级别的技能直接飙升到了最高级别宗师级别。
　　一点银色的熟练度，居然可以当三万普通的用。
　　而这还不是最厉害，最厉害的是，厨艺的这一次升级和之前武技升级都不一样。
　　这一个等级不但提升上来，而且在提升的过程当中吴畏还进入了一种特殊体验当中。
　　在那外界不过一秒左右的时间里，吴畏好像经历了几年，这几年里他所有的一切精力都在厨艺上。
　　这样的升级明显和之前的普通熟练度完全不一样。
　　不是那一种拔苗助长式的提升，而是一种类似于传承一般的提升。
　　现在的吴畏真的是一位厨艺宗师，所有的一切比起正牌的宗师都不会有丝毫的逊色，甚至更加出色。
　　了解了这一点，吴畏的脸色当时就沉了下来。
　　妈卖批的，亏了！
　　他把银色的熟练度砸在厨艺上，就是怕砸出个好歹来，所以拿这一个最没有战斗力的技能试水。
　　他要早知道这银色熟练度这么好用，他绝对不会用在厨艺上。
　　毕竟这银色的熟练度他现在也就只有5点，用一点少一点，这样珍贵的东西用在厨艺上真的是有些暴殄天物了。
　　所幸的是，他另一点砸在他目前最引以为傲《金刚不坏身》上，而且还砸出了不错的效果。
　　一点银色的熟练度砸在《金刚不坏身》上，或许是因为《金刚不坏身》已经圆满的缘故，这一个技能并没有升级，而是出现了一个【融合升级】的选项。
　　吴畏稍稍一愣，意识触碰了那一个选项之后，大概明白了所谓的【融合升级】是什么意思了。
　　就是可以选择，选择已经圆满的同种类的技能进行升级。
　　可以融合技能的数量不限，但融合的技能越多成功率越低，需要的熟练度也越多。
　　看着这一个功能，吴畏陷入了沉思。

第097章 前世

　　渣男吴畏在那边研究银色熟练度的同时。
　　另一边，熊胜男和王权两人也在交锋着。
　　这两人虽然没有上手去打，但精神方面的碰撞却是相当的汹涌。
　　交锋当中，在气势上，王权是比较凶的一个。
　　奈何，气势在绝对的实力面前真的没有多少用处。
　　以前两个人交锋，王权原本就是被欺负的那一个，更别说现在两人之间少了一段时间的累积了。
　　如果不是这时候世界最高的极限被限死在了SS级，这时候的王权早就趴下了。
　　不过，就算是有各种限制，这时候面对熊胜男王权的压力还是相当的大，一头紫金色的头发飞舞着，洁白的脑门上大颗大颗的汗珠不断落下。
　　很明显王权的状态并不是很好，随时有可能被熊胜男压垮。
　　不给过熊胜男到没有真去压垮王权，撇了一眼躺地上装死的吴畏，熊胜男缓缓放开了对王权的压制。
　　挥手间，布置了一个简单的隔音空间，这才开口了：“我没想到你居然也回来了，小权儿！”
　　喊出‘小权儿’的时候，熊胜男的脸上露出了一抹藏得很深的宠溺。
　　可惜，王权并没有发现，就算是发现了她也会觉得是熊胜男惺惺作态，她对熊胜男可没有一点好感，一听熊胜男对她的称呼她直接炸毛了。
　　“小权儿，是我师父叫的，不是给你叫！”
　　“你师父能叫，我这一个做师娘的也……”
　　‘师娘’两个字让王权彻底爆发了，一跺脚，紫色的雷电凭空落下砸向熊胜男。
　　“闭嘴好吗，熊胜男不要说出这么不要脸的话，我才不会承认你是我师娘呢。
　　你们只是搞对象，又没结婚，你凭什么说你是我师娘？
　　哦不，你倒是挺有希望成为我师娘的，都快结婚了都，可惜一切被你自己破坏掉了！”
　　王权这一刀刺得很准，一刀刺下，刚刚脸上还带着一点笑意的熊胜男脸上表情顿时就僵住了，一双眼睛当场就红了：“闭嘴！”
　　伴随着怒喝爆发的，是熊胜男恐怖的气势。
　　一股比之前更恐怖的压制力落在了王权的身上，可这压力虽强，但却阻止不了王权的补刀！
　　“闭嘴？这就你受不了？我还没有问你，亲手杀了自己的未婚夫的感觉怎么样？”
　　王权又是一刀刺出，这一刀无形，但却直入熊胜男心脏痛彻心扉！
　　“我让你闭嘴你听见了吗？”
　　尘封的最痛苦的记忆被人勾出来，强势无比的熊胜男第一次露出痛苦而脆弱的一面：“不要再说了！”
　　看着眼前痛苦的熊胜男，王权其实并没有多少快意，可却有情感宣泄的冲动：“为什么不能说？为什么不要说？
　　我早就跟你说过，那条路是走不通，师父不适合那一条路，他当不了救世主，你非要让他去走，你非让要他去成为拯救一切的英雄。
　　最后，他扛着不该属于他去扛的责任，死在了你为他编织的救世主的路上，还是你亲手杀的。
　　可笑的是，他明明是为了全人类而努力，最后却变成了人类唾弃的对象。”
　　“这样的世界，这样的人类有必要去拯救吗？早该毁灭了！”
　　一想到吴畏死后的世界，王权都快疯掉了。
　　一头紫金色的头发飞舞，浑身上下恐怖的雷电‘噼里啪啦’地冒了起来。
　　事实上，王权对熊胜男的恨意从来就不是源于争夺吴畏什么的，而是因为吴畏的死亡。
　　虽然王权自己心里也清楚，吴畏的死，更多的其实是因为吴畏自己。
　　吴畏这一个人的性格虽然比较咸鱼，比较怂，但骨子里其实还是很有责任感的。
　　在王权前世的未来，吴畏因为不同经历的原因，不仅加入了异常处理局还成为一个救世主一样的人物，将一个事关人类的责任扛在身上。
　　他最终却没有扛住那一份责任，落得一个相当凄惨的下场。
　　吴畏前世的那一个结果应该说是时运不济。
　　但王权不管，对于她来讲，吴畏就是她的全部。
　　吴畏死了，那人间就是地狱。
　　她必须要找一件事情来做，找一个人来恨才能在炼狱一般的人间活下来。
　　所以没有守护好吴畏，和她原本关系只是稍稍紧张的熊胜男，以及整个世界所有的人类都成了她仇恨的对象。
　　吴畏死后不久，她就拉起三个丫头，走上了毁灭世界的道路。
　　她既仇恨熊胜男，也仇恨这一个世界。
　　那时候王权满脑子想的就是一件事，那就是毁了这一个世界。
　　她认为是这一个世界，是全人类害死吴畏的，所以这一个世界就需要为吴畏去陪葬。
　　而事实上，吴畏的死最痛苦的并不是王权而是亲手杀了他的熊胜男。
　　虽然是吴畏自己要求的，当时也是迫不得已，可亲手杀了吴畏的举动，也让熊胜男前世的余生没有睡过一天觉。
　　她甚至不敢看自己的双手，每一次看到自己的双手，她总觉得上面沾满了鲜血。
　　让她恨不得把双手砍下来。
　　而更悲惨的是，吴畏死了王权可以宣泄，可以去毁灭世界，但她不行。
　　因为吴畏在临死前把世界把人类的未来交托在她的手中。
　　所以她只能熬着，明明她比谁都怨恨那一个没有吴畏的世界，却还要拼尽一切去守护。
　　甚至还要面对王权的仇恨。
　　那段日子，对于熊胜男来讲，如同身处炼狱一般。
　　幸运的是，命运给了她一次重来的机会。
　　为了不让一切重来，她做出了相当多的努力。
　　宁愿不让吴畏变强，也不要让他接触异能界，更不要让他接触异常处理局。
　　努力的去改变吴畏的性格，尽可能的让他去当一个怂到彻底，自私到极致的人。
　　她宁愿让吴畏当一个普通人，当一个自私的人也不愿意让他去成为什么英雄救世主。
　　可她的努力似乎并没有多少用处。
　　吴畏还是变强了，还是和异常处理局接触了，更让她猝不及防的是王权居然也重生了。
　　而且一见面，就把熊胜男最痛苦的记忆，最狰狞的伤口撕开，让她痛彻心扉无法呼吸。
　　然而对于熊胜男的痛苦，王权却没有半点可怜。
　　继续上前一把拉起痛彻心扉的熊胜男领口：“不要以为一切重新来过，你做过的事情就没有人知道，就算师父不知道，你自己刻意忘记了，可至少还有我知道。
　　你的罪孽不会因为重来一次而消失，我也不会因为师父活过来而原谅你……”
　　就在王权准备做点什么的时候，渣了半天的吴畏小心翼翼的靠了过来。
　　“那啥，你们饿不饿，要不我们先回去，我给你们弄点东西吃？”

第098章 宗师级厨艺

　　虽然是有些隔音，但却没有隐形。
　　吴畏听不到她们的声音，但却看得到她们的身影。
　　虽然不明白她们在争执什么，但他最终还是没有一渣到底，小心翼翼的掺和了进去。
　　他一进去，不管是刚刚满脸仇恨和杀意的王权，还是熊胜男的都变脸了。
　　两人很默契的在吴畏的面前放下一切。
　　两人都知道，眼前的这一个渣男来之不易，谁也不想在他面前做点什么过激的事情。
　　所以吴畏一进来，两人都给了吴畏一个很勉强的笑脸。
　　她们这一笑。
　　吴畏不知道为什么莫名的感觉有些心疼，下意识的上前揉了揉这两个丫头的脑袋。
　　“走吧，回家！”
　　“嗯。”
　　同时点了点头，两个刚刚还剑拔弩张的女人小媳妇似的跟在吴畏的身后。
　　吴畏则顺手打死一只在边上看了戏的变异牛，背着那变异兽回去把三个丫头四只变异兽带上直接回家去了。
　　异常处理局的人也没敢拦着这一群大佬，不仅为他们准备了专车送他们回去，甚至还贴心的为吴畏他们备上了一些变异兽和特殊的异能果实。
　　事实上，弄吃的话，没必要非往家里赶的，随便找个地方就行。
　　可吴畏这家伙就这样，对于他而言，家是最能够让他心之所安的地方。
　　他宁愿赶几个小时，也要回家去。
　　于是乎，一行人就踏上了几个小时的漫长归途。
　　回去的路上，一开始熊胜男和王权两人之间还残留着似有若无的紧张气场。
　　让车上的氛围显得特别的紧张。
　　吴畏倒是有心调解一下，可他们那种情况他真的不知道从哪里调解起来。
　　说实话，他至今都没有搞清楚王权这丫头是谁。
　　他只是感觉这丫头和自己特别的亲近，他不想看到王权和熊胜男发生激烈的冲突，所以也没怎么经过大脑的就把她们邀请回家了。
　　连王权是谁也不知道的情况下，两人之间的矛盾和氛围，他就是想调解也调解不了。
　　所幸的是，吴畏做不到的事情有人能做到。
　　从王权和那三个丫头碰面开始，那三个丫头的注意力就一直在王权的身上。
　　那一种感觉，好像是找到了同类一样，下意识的就开始慢慢往王权身上靠。
　　而对于这三个丫头，王权貌似也相当宠爱。
　　很快的，她沉着的小脸就露出了笑容，和三个丫头打成一片了。
　　一开始吴畏觉得还蛮不错的。
　　这三个丫头总算是干了一件好事，让王权和熊胜男之间的氛围缓和了不少。
　　车内的气氛，也终于不再那么压抑。
　　但很快的，吴畏脸色就青了。
　　因为他发现这三个丫头和王权的话题有点不对，四个丫头凑在一起聊的居然毁灭世界的话题。
　　四个毛都没有长齐的丫头聊这个，还聊得还特别认真，看她们那架势，好像一下车就要去大干一场一样。
　　要是别人看到这一幕，估计笑得腰都直不起来了，可吴畏却一点也笑不出来。
　　他隐约感觉，这四个丫头，不，至少比较大的那一个好像是认真的，而且貌似还很有经验的样子。
　　这让他开始有些后悔把这丫头带回家了。
　　那三个熊孩子原本就难教，吴畏最近也是使用了暴力才勉强镇住场的，这要是再被王权给带坏了他以后可咋整？
　　为此，吴畏不住的给熊胜男打眼色，希望她能够制止一下。
　　吴畏的眼色熊胜男是看到了，但这时候的她懒得理会。
　　一方面是因为被王权髁擞合了多年都没有愈合好的伤疤现在的她还没有缓过来，另一方面是熊胜男也不觉得这是什么大事情。
　　毕竟人家干都干过了，聊聊咋了？
　　反正王权也就聊聊，毕竟吴畏摆在哪里，她才没有时间去毁灭什么世界呢，未来她的全部时间估计都会和她一样用在变强上。
　　除非吴畏又死了，否则她才没有时间做那个事情。
　　而如果吴畏都死了，那世界该毁灭那就让它毁灭掉好了。
　　因为前世的经历，熊胜男和王权有很大的相似之处，两个女人现在都是绝对的以吴畏为中心，把吴畏放在第一位。
　　她们唯一在意的，是如何增强自己的实力，在未来如何保护好吴畏。
　　如何不让吴畏接触异能者世界，不让他一步步再从咸鱼变成那一个以天下苍生为己任的救世主。
　　除此之外，她们把别的什么事情都看得很轻，甚至连世界毁灭她们都不是很在意。
　　这样的心态在常人眼中或许是变态的，非理智的，疯狂的。
　　可前世的经历，最终就是养成了她们现在的这一种心态。
　　熊胜男不管事，吴畏一点办法也没有，只能暗自拿着小本本把这一笔账记下，准备回去多给那三个丫头上点思想政治课，不求把这三个丫头教成伟光正的人，至少别让这三个丫头长成大魔王不是。
　　几个小时之后，吴畏一行终于是回到家了。
　　一到家，吴畏立刻忙活起来。
　　S级的实力，配合宗师级别的厨艺，让吴畏硬生生在一个十几平米大小的厨房，把一头几米大小的变异牛做成了大餐。
　　原本吴畏对自己浪费了一点银色熟练度在厨艺上还是很心疼的。
　　但做完那一顿饭之后，吴畏感觉自己那熟练度用的还是挺值的。
　　宗师级别的厨艺做出来的菜肴不仅美味，而且完全把变异兽蕴含的能量激化了出来。
　　以前吴畏吃药膳变异兽什么的都是成为能量，需要他自己锻炼成为转化为熟练度，宗师级别的厨艺做出来的饭菜他吃完直接涨熟练度了。
　　而且，他自己能够察觉到，宗师级别厨艺的功效，他还没有彻底开发出来。
　　不过这些都不是重点，真正最让吴畏觉得这一点银色熟练度加得值的地方，是在熊胜男的脸上。
　　在吃完吴畏的那一顿饭之后，熊胜男的脸上终于再次露出笑容来了。
　　不为别的，光是为了那一个笑容，吴畏感觉自己那熟练度花的也是挺值的。
　　只是吴畏很快的就笑不出来了。
　　吃完那顿饭，沉默了许久的熊胜男主动找到了王权。
　　“走吧，我们出去聊聊！”

第099章 异能

　　吃完饭，满血复活的熊胜男说要带王权出去聊聊。
　　王权傻乎乎的就跟着出去了。
　　结果一出去，熊胜男二话不说拉起她就是一顿揍。
　　可怜的王权根本就不是熊胜男的对手，三两下的就被人家打得惨兮兮的了。
　　当然，熊胜男把王权叫出来也不是就为了揍她。
　　她确实是想跟王权聊聊，但她清楚王权的性格，知道这丫头是属于你不打一顿没法好好聊的那一种，所以二话不说上来先打一顿。
　　“我不管你原不原谅我，想报仇，你先做到一件事，超过我再说！”
　　在将自己绝对的力量展现出来之后，熊胜男才开始进入正题。
　　其实这两个女人凑在一起，唯一的正题也就是在吴畏的身上了。
　　对于这两个女人来讲，最重要的是如何保证吴畏能够活下去，在这一个大目标下，剩下的其他的都可以放一放。
　　两个人都很清楚的知道，吴畏的前世是怎么死的，其实真要说起来归根结底是吴畏自己把自己弄死的。
　　以他当时的实力，如果不是非要把拯救天下苍生为己任扛在肩上。
　　他也不至于会死，更不可能死得那么凄惨。
　　所以这些年熊胜男重点防范的其实是吴畏那一颗心。
　　河东市分局那一战，熊胜男不惜封掉他的记忆，其实不是怕他的实力成长起来，而是害怕他的热血被点燃。
　　她知道吴畏的性格。
　　她知道河东市那一战，那些浴血奋战的异常处理局的战士会在他的心中种下一颗什么样的种子。
　　她很害怕那种子成长发芽，最终长成参天大树结成苦果，所以她才会让人把吴畏的记忆封印掉。
　　可惜，封印没有用处，吴畏最终还是记起来了。
　　而且异常处理局的人貌似还十分多事的在暗中保护吴畏，这让熊胜男相当的焦虑。
　　唯一让熊胜男有些欣慰的是，吴畏没有走上前世之前的老路，在觉醒异能之后加入异常处理局，而且他的异能似乎也发生了变化，性格上在她的努力下，也比前世谨慎了不少，而更加让熊胜男惊喜的其实是王权的到来。
　　不管王权是不是在怨恨她，这丫头的出现对于她来讲是一个巨大的助力。
　　无论是在防范吴畏那一颗心被点燃一事上，还是在别的事情方面，王权的到来都能够给她带来很大的帮助。
　　毕竟王权和她一样，都是极端的以吴畏为中心的人。
　　两人虽然有误会，有怨恨，但绝对不会在关于保护吴畏上意气用事。
　　果然，在关于这一方面上，双方很快的就达成了共识。
　　无论如何绝对不能让他走前世那一条老路，绝对绝对不能让他加入异常处理局！
　　并且在严防吴畏那一颗可能被燃起了的心的同时，竭尽全力的去提升实力，备战几年后到来的大灾祸！
　　不过，虽然是在关于保护吴畏上达成共识，不代表王权就放弃报复熊胜男了。
　　只是目前的她真打不过人家，所以她只能想点别的办法。
　　比如那个啥……
　　“轰！”
　　王权小脑瓜子正在冒着一些危险的想法的时候，极为敏感的熊胜男二话不说直接就把这丫头拍进地下。
　　随后，这两个女人一前一后铁青着脸回到了吴畏家。
　　吴畏在这一方面的反应很快，那两个女人出去的时候他很担心她们打起来。
　　一看她们回来，二话不说就往自己的房间里钻，准备继续装死躲避打击。
　　可惜，这一次他没有能够躲避得了。
　　“说说吧，你那个异能到底是怎么回事？”一大一小两个妹子，将吴畏堵在床上的一角。
　　吴畏眼珠子一阵转悠，有些没有反应过来。
　　这两个之前还一副你死我活样子的女人，怎么突然就统一战线转头来逼问他的异能来了。
　　这就让吴畏很猝不及防了，脑瓜子转悠了半天，不知道怎么应对来着。
　　事实上，他原本是很想要隐瞒一下的。
　　毕竟熊胜男和王权明显有事情瞒着他，王权也就算了，虽然不知道为什么他对王权很有一种亲切感，看到她就好像看到自己养大的女儿一样，可他和王权毕竟才第一次见面。
　　可熊胜男不一样，她自己都藏着秘密，凭啥问他的秘密？
　　所以，吴畏一开始的立场相当坚定，不说，打死也不说。
　　当然，这两个妹子是不可能打死他的，只是吴畏的这一个秘密最终也没有能够完全保守住。
　　这两个女人对吴畏的了解远远超过他的想象，他想要在这两个妹子面前瞒住什么是很难的，三两下的吴畏异能的一部分功能就被诈出来了。
　　“熟练度异能？”
　　把吴畏的异能诈出来的两个妹子，在大致了解了吴畏现在的异能之后脸色都变了。
　　尽管她们对吴畏的异能一开始就有所怀疑，但也没有想到吴畏的异能这么逆天来着。
　　不仅能够看到自己技能的熟练度。
　　还能够通过吃药，吸收能量，杀戮来获得熟练度，并且直接对自己掌握的技能进行加点？
　　而且精神力探测过别人的能量核心之后，还能大致看到别人的属性？
　　熊胜男这才终于能够理解了，为什么吴畏的实力能够在短时间之内，从原本的普通人直接飙升到S级。
　　他这挂开的不是一般的大！
　　不过很快的，熊胜男她们就发现吴畏这一个异能的弊端了。
　　虽然吴畏的这一个异能很强，但却并不能直接提升吴畏的实力，吴畏的实力提升完全是依靠武道的。
　　而现如今的武道是有极限的，虽然吴畏凭借熟练度异能，硬生生的把实力砸到S级，但吴畏的实力估计也已经到了一个瓶颈期了。
　　除非吴畏能够找到新的体系，否则他的实力，将很难再进一步。
　　当然，这一个问题熊胜男她们并不是不能解决，但却相当犹豫着不知道该不该去解决。
　　吴畏的这一个异能让她们联想出很多东西来，那些东西甚至让这两个妹子有些恐惧。
　　所以，在了解了吴畏的异能之后，这两个妹子就不说话了。
　　两个人就在那边你看着我，我看着你。

第100章 恐慌

　　熊胜男和王权两人最终还是放弃了帮吴畏解决体系问题。
　　除了是吴畏的异能让她们联想到一些事情之外，更加重要的一点是如今世界等级的原因。
　　目前世界能够承受的最高级别的力量就是SS级，在往上的力量，必须要等到下一波大规模的异能潮汐到来之后才能解锁。
　　如果不出意外的话，至少还有几年的时间。
　　也就是说，这几年里，不管吴畏找到前进的道路，他的实力都不会有所成长。
　　除非她们愿意吴畏去冒险进入类似于异能空间的地方。
　　但那是完全不可能的。
　　对于她们来讲，她们重生的意义就是把吴畏养成专业吃软饭的小白脸。
　　一点险，她们也绝对不允许吴畏遇到。
　　如果想让吴畏提升实力就要让他遇险的话，那提升他的实力还有什么意义？
　　所以吴畏体系的问题，她们就暂时先放到一边，不过熊胜男和王权到也不是什么都没做。
　　在从异能空间回来的这几天时间里，这两个丫头做了两件事，一是熊胜男从异常处理局那边给吴畏要过来了一批资源。
　　也不多，就500颗能石左右，这点能石对异常处理局来讲真不算什么，也不过就是异常处理局几年省吃俭用剩下来的能石而已，后勤部部长哭着就能拿出来了。
　　而当这500能石堆到吴畏面前的时候，吴畏就很不高兴了！
　　你说他吴畏是那一种吃软饭的人吗？
　　他当场表示，他吴畏就是，好吧，他就是感觉真香来着！
　　没办法，熊胜男根本就不给他反对的机会，500颗能石塞过去，然后直接武力威慑。
　　她就给吴畏两个选择，要不就自己吸收了，她暴力帮助吴畏吸收。
　　吴畏能怎样？最后只能很是‘屈辱’的含泪当了吃软饭的小白脸。
　　他那‘屈辱’的小模样要是让异常处理局的后勤部部长看到，那老头估计得疯了。
　　你吴畏要真这么不乐意，把能石还给他们行吗？
　　他们虽然家大业大，但僧多粥少，这500能石对于他们来讲可不是容易能够拿出来的。
　　而除了给吴畏塞了500能石之外，熊胜男和王权这几天还在做着一件事，那就是洗脑吴畏。
　　两人想尽一切的办法去洗脑吴畏，让吴畏知道他的异能用错方向了。
　　用这一种熟练度的异能来学武那简直是暴殄天物，学武能干什么？最高级别最多也就A级，他是靠着异能才比别人厉害一些，但也只是厉害一点而已。
　　吴畏最多也就能到SS级，再进一步基本是不可能了。
　　她们鼓动着吴畏学科学，告诉吴畏科学才是唯一的生产力，让吴畏弃武从文。
　　事实上，科学是不是一条康庄大道，这个谁也说不清楚。
　　熊胜男和王权也没有指望吴畏能够整出什么来，她们就想找个别的来吸引吴畏的注意力。
　　她们为了吴畏的安全可谓的操碎了心，她们很清楚的知道，吴畏的实力从普通人到S级只用了几个月，甚至可能不久之后就要到SS级了。
　　实力快速提升是好事，但也会让吴畏在实力陷入瓶颈期，而且是漫长的瓶颈期的时候，心态比较浮躁。
　　她们怕吴畏在以后的几年里会因为实力提升不了而作死，所以想办法转移吴畏的注意力。
　　毕竟在未来几年里，她们估计很难陪在吴畏的身边。
　　她们想要把吴畏当小白脸养，一点险都不想让吴畏去冒，那相应的她们就要比吴畏更多的去付出。
　　她们很清楚未来会发生什么。
　　尽管或许是因为她们重生的原因，这世界和她们记忆当中的有很多不同，但大灾祸的来临绝对是无可避免的。
　　她们必须要在大灾祸到来之前，累积足够的实力。
　　只有这样，她们才能够在大灾祸到来之后保护好吴畏。
　　而想要提升实力，守在吴畏身边肯定是不行的，而且也没有必要。
　　以吴畏现在的实力，在大灾祸到来之前，他根本就不需要保护。
　　不管是人类也好，变异兽也好，都不可能有能够伤到吴畏的存在，她们没有必要也不能这样窝在吴畏的身边。
　　她们心中的紧迫感逼着她们，让她们争分夺秒的让自己强大起来。
　　只有强大起来，才能为吴畏扫除所有危险，不让大灾祸来临时，实力比前世弱小的吴畏在动荡的大灾祸当中死去。
　　而她们心中的这一种紧迫感虽然是藏得很深，但却瞒不过吴畏。
　　在从异能空间出来的这一段时间里，吴畏能够感觉到，那两个丫头，幸福、焦虑、紧迫、不安的内心。
　　他试着想要去了解她们内心深处藏着的恐慌，但一点收获也没有。
　　她们把她们恐慌压得死死的，藏得很深，一点也不让吴畏接触，什么也不想让他知道，像是防贼一样防着吴畏。
　　这一种情况下其实吴畏是可以愤怒的，可以爆发的。
　　凭什么？凭什么他连自己的异能都告诉她们了，可她们却什么都瞒着他？
　　王权也就算了？为什么熊胜男也这样？有什么事情是不能对他说的吗？
　　如果吴畏爆发一波，或许会有收获，但吴畏真的舍不得，他爆发不起来，他没有办法对熊胜男发怒。
　　而且比起对熊胜男发怒，吴畏认为他更该发怒的对象是自己。
　　他很清楚的知道，熊胜男她们不想让他知道的事情，是不想让他冒险。
　　换一句话来讲，就是吴畏的实力还不够强大，至少他现在的实力还不够强。
　　所以，他觉得自己与其想着像渣男一样的去对熊胜男爆发一波，质问一波原因，搞得熊胜男既为难又痛苦，不如把更多的时间了精力花在提升自己的实力上。
　　只要他的实力够强，她们会把瞒着他的事情，跟他说的！
　　就算是她们不说，他也能够把所有的事情扛下来。
　　在他不够强大之前，他唯一能够为她们做的，是不让她们担心。
　　这就是吴畏的思维方式，很难想象，这渣男意外的也有暖的一面。
　　所以他最终接受了熊胜男的那500能石，也装着接受了弃文从武的建议，收集了大量的科学教材来学习。
　　一直到三天之后，熊胜男和王权两人相继离开，他才开始着手《金刚不坏身》的融合事宜。

第101章 提升实力

　　从能量空间回来的第五天，熊胜男和王权两人一起离开了。
　　走得很潇洒，很突然，跟吴畏打了一个招呼之后，两人就这么直接的走了。
　　也没有说去那，干嘛去。
　　吴畏倒是想问，而且也问了，但却没有得到回应。
　　两人只是说出去几天，至于去那，干什么，两人都没有说。
　　看着那一大一小离去的背影，吴畏沉默了良久吐出这么一句话来。
　　“还是不够强大！”
　　嗯，作为一个写了十年的网络小说的扑街写手，吴畏的处事态度上难免带上网文的主角的思维，觉得一切的问题都是实力不足的问题。
　　打不过怪了？提升实力！
　　被人打脸了？提升实力！
　　隔壁家二大爷的狗子难产了？提升实力！
　　……
　　总之，有什么不如意的想不开的地方提升实力就对了，在网文的世界里，没有什么比提升实力更加正确的做法了。
　　吴畏个人是无比认同这一点的，而且随着他的实力不断提升，他对此越来越深信不疑！
　　所以，在熊胜男和王权离开之后，吴畏准备着手提升自己的实力。
　　不过他这时候上手的第一件事情，并不是融合《金刚不坏身》，也不是学习新的硬气功为接下来的融合做准备，而是搬家！
　　对，你没听错，就是搬家！
　　这倒不是因为吴畏那一个火锅店赚了钱，让他嫌弃他现在的那一个狗窝，而是他这狗窝确实是太小了一点。
　　原本住他自己一个人还行，就是多了小黑熊和小黄狗也还可以。
　　但他现在家里除了他自己之外，还有一只国宝，一只小黑熊，一条B级以后，已经长到了快两米的小黄狗。
　　再加上吴畏整天绑着的那一条小青蛇，以及天天往他这里钻的三只小萝莉。
　　这么多人和兽挤在他那一个八十几平米的房子实在是太不方便了，几只变异兽都要小心翼翼，生怕一不小心就把那房子给拆了。
　　那一拆可不是一个房子，一不小心就是整栋楼！
　　吴畏自己也很不方便，他想要练一下武，炼一下药什么的，都弄不起来。
　　而且变异兽和异能者的信息虽然已经在公开了，但吴畏家的那些变异兽还是挺抢眼的，出个门天天有人围观。
　　之前那几天，如果不是为了陪熊胜男，他一早就开始搬家了。
　　现在熊胜男一走，吴畏开始行动了起来。
　　嗯，他打电话给罗灿了。
　　吴畏这家伙倒是相当会用资源，他懒得自己去找房源，直接把这活扔给罗灿了。
　　而罗灿那边，一接到吴畏的电话那简直是垂死病中惊坐起！
　　都快哭了都！
　　吴畏根本就不知道这几天罗灿经历了什么。
　　异常处理局在吴畏身边安排了罗灿作为保镖，这本来是好意，结果熊胜男回来一看立刻就不高兴。
　　她千防万防就是怕吴畏和异常处理局的人接触，现在他们居然直接安排一个到吴畏家门口去了。
　　这把熊胜男气的，差点没有当场把罗灿给灭了。
　　虽然熊胜男最后没有真把罗灿给灭了，但也没有轻易饶了他，暴打了一顿泄气，并且严厉警告异常处理局的人，保护可以但没事别往吴畏边上靠。
　　更不能有一点把吴畏拉进异常处理局的想法。
　　也就是说接到吴畏电话的罗灿，那是真卧在病床上。
　　可想而知，当时罗灿的心情了。
　　他是真怕了，怕了吴畏身后那一个‘不可理喻’的女人。
　　不过，虽然是怕了，但罗灿还是帮吴畏处理好了搬家的事情。
　　半个小时的功夫，异常处理局的人就送了几处房产的资料供吴畏选择。
　　那些房产的面积都不小，而且各种设施都齐全，不过所有的房产都有一各共同点，那就是偏僻，全部都是在郊区那都恨不得往深山老林里搬了。
　　很明显，异常处理局的人实际上也不想吴畏待在市里。
　　毕竟吴畏养着的危险动物实在是太多了，除了那一条蛇之外，最弱的都是B级的变异兽，随便一只吴畏要是没有看好暴怒起来的话，搞不好就是一出惨剧了。
　　之前他们是不敢赶吴畏，现在吴畏自己要搬，他们自然希望吴畏能够离市区远点。
　　吴畏倒也不太介意这些，随便在那几处房产当中选了一个地方，当天就在异常处理局的战士的帮助之下把家给搬了。
　　搬完家，吴畏原本是想要给钱来着。
　　他那家火锅店的生意很不错，一天几万块的收入，让自觉已经踏进土豪行列的吴畏很是膨胀。
　　结果一看价格，吴畏直接萎了。
　　异常处理局给他的地方比吴畏预料的要大，除了一栋五百多平的小别墅之外，还给了吴畏十几亩地，家门口甚至还有一个小湖来着。
　　位置好，面积大，价格自然也高，以吴畏那点身家，暂时还付不起。
　　当然，异常处理局也没有打算收吴畏的钱，一开始就奔着白送去的。
　　不过吴畏还是有点原则的，没有白要那房子，最终不仅欠了一张欠条给异常处理局，还跟异常处理局的人表示，有什么困难可以找他。
　　当然，仅限于S级及以下的敌人。
　　听到这话，异常处理局的负责人都快哭了。
　　吴畏背后的熊胜男盯着，谁敢找他？
　　看一看负责保护他的罗灿的下场就能够知道，真要有点事情去找吴畏等待着他的会是什么！
　　那一个负责人已经暗暗下定决心，就算是天塌下来，也绝不找吴畏出马。
　　吴畏倒是不知道异常处理局那边的态度，他也没有那时间关注这些。
　　搬完家，签了欠条，许了一个诺之后，吴畏就开始正是忙活起《金刚不坏身》的融合事宜了。
　　…………
　　吴畏这边在搬家的同时。
　　另一边，刚刚离开的熊胜男和王权两人回到了动物园这边来。
　　两人到来的时候，动物园这边的异能潮汐已经基本结束，空间也慢慢稳定了下来。
　　这个时候，对于熊胜男和王权来讲，是最好的一个时机。
　　一个暴力打破空间屏障，进入那一个能量空间的时机。
　　错过了这一次机会，等这一个世界等级提升了，她们想要随便离开这一个世界就没那么容易了。
　　十几分钟之后，动物园上空出现一个撕裂的口子，不久之后熊胜男和王权一道消失不见了。
　　跟明显她们已经进入了那一个能量空间，而更加明显的是她们选择在这时候进入那一个空间绝对是冲着某个倒霉蛋去的……

第102章 新的技能

　　关于《金刚不坏身》的融合，这几天吴畏虽然没有正式开始行动，却有了不少的想法。
　　其中最简单最省事的一个，自然是直接把现在已经点满的《铁布衫》《金钟罩》《十三横炼》融进去就完事了。
　　简单直接，成功率还高，三两下的就能够搞定了。
　　成功之后，吴畏的防御绝对能够暴涨一大截，到时候估计躺着让SS级打，人家都破不了他的防。
　　但吴畏却并不想这样。
　　对于吴畏来讲，这一次的《金刚不坏身》融合是一个机会，一个能够让他找到武道前进道路的机会。
　　他准备尝试一下，看能不能借着这一次技能融合的机会，把硬气功、内功以及国术三个体系融合在一起。
　　找到一条，继续前进的道路来。
　　这想法多少有些疯狂，一个不小心，可能把那一个银色的熟练度给浪费了。
　　可就算是这样，吴畏还是想要试一下，毕竟眼下的他武道真的是走到了尽头了。
　　再往前的路，他手中的资料已经看不到了，想要继续往前走，他只能搏一搏。
　　运气好的话，说不定能够单车变摩托，直接把SS级以后的路开阔出来，运气不好，最多也就是浪费一个银色熟练度。
　　还剩下3点银色熟练度的吴畏，觉得自己还是有赌一下的资本的。
　　于是乎，搬家之后的吴畏开始忙活了起来。
　　接下来的日子里，吴畏的时间全部用在两件事情上。
　　一个是啃书。
　　白天啃罗灿送过来的那一个优盘的武道典籍，晚上啃医书和各种佛道经书。
　　吴畏啃书是为了融合技能，或者说是融合体系做准备。
　　尽管身上还有3点银色的熟练度，但这并不代表吴畏可以肆意挥霍，就算是要赌一把，他也必须要有尽可能的做好一切准备才行。
　　在吴畏对三个体系的武道没有一定的了解，或者说是在武道的融合上没有一点把握之前，吴畏是绝对不会轻易下手去融合的。
　　随便找几个不同体系的武道融合在一起的举动不叫博未来，那叫作死！
　　而除了啃书之外，吴畏还有一件事就是种地。
　　对，你没听错，就是种地！
　　不过吴畏种的不是一般的东西，他种的是从之前那一个异能空间带出来的各种草药和果实。
　　吴畏之所以想要种这些，其实很大一部分原因是因为那一条小青蛇。
　　这小家伙被吴畏吸光了本源能量之后，对吴畏一直怀恨在心。
　　虽然短短几天的时间里，它已经和小黑熊他们混熟了，甚至跟熊初墨她们的关系处得也不错，可唯独就是对吴畏没有好脸色。
　　每天做的最多的事情就是偷袭吴畏，想要咬死这一头偷了它全部家当，甚至连它本源都一起吸收了的两脚兽。
　　当然，吴畏的防御力摆在那里，别说是现在的它了，就是它全盛时期都不能把吴畏怎么样了。
　　所以说，对小青蛇的偷袭，吴畏基本是无视的态度。
　　但它这么天天有事没事的整偷袭也不是事情。
　　特别是吴畏在看书的时候，这小家伙捣乱起来特别干扰人，几次都气得吴畏恨不得直接捏死这小家伙。
　　不过吴畏最终还是没舍得，主要是吴畏发现了这小家伙那天赋的作用。
　　这小家伙的天赋不仅能够恢复自身的伤势，还能加速植物的生长。
　　它这一个天赋吴畏是相当的中意，他从一开始就准备把这条蛇养成辛勤的药农了。
　　在原本那一个家里没有条件，现在搬了家终于有条件了，吴畏立刻行动起来。
　　在花了一笔资源，把这小青蛇的实力恢复成B级之后，他就开始逼着小青蛇给他干活。
　　还别说，这小青蛇真很有几分脾气，属于宁死不屈的那一种蛇，吴畏怎么逼迫它都不给吴畏干活。
　　最后也不知道熊初墨跟它说了什么，它才老实的帮吴畏干活来着。
　　有了小青蛇的帮助，再加上小黑熊胖团子等变异兽当苦力，吴畏很轻松的就开垦出两亩地。
　　把从能量空间得到的草药果实，以及一批网购的，吴畏用得上的草药苗全部种了下来，弄出了一块药田来。
　　在草药种植的过程当中，吴畏也不断的在熟悉着熟练度异能的探测用法。
　　同时也在不断的验证的他的一些关于熟练度异能，以及炼药上的猜想。
　　在一方面吴畏的收获是很是不小，如果不是他最近的主要精力都要花在武道融合上，他说不定就上手炼药了。
　　药田弄出来之后，吴畏就把药田的看管扔给了小青蛇了，并且让任劳任怨的小黑熊帮忙看着。
　　他自己则把全部的精力放在武道的整合上。
　　吴畏原本只是想要通过博览群书来提升自己对武道的认知，好尽可能的增加武道融合的成功率，然而让他没有想到的是，在他花了十来天的时间，将所有的秘籍全部看完之后，吴畏发现自己的属性版面上多了一个技能。
　　……
　　武道理论（0级）熟练度：（4899/10000）
　　……
　　看到这一个技能的时候，吴畏稍稍愣了一下。
　　一方面是这一个技能的出现有些出乎他的预料，另一方面是因为这一个武道理论的等级和他之前的所有技能的等级都是不一样的。
　　不是之前的【初级、中级】或者【入门、小成】之类的，居然是一个0级。
　　而且，吴畏明显能够察觉到，这一个武道理论的熟练度，用普通的熟练度是没有办法增加的。
　　之前中医这一类的知识类技能，吴畏只是感觉用熟练度加会有极大的弊端，眼前这一个武道理论干脆直接加不了了，这一种情况吴畏还是第一次看到。
　　不过，就是傻子也知道，眼前这一个技能的出现对吴畏来讲意味着什么。
　　所以稍稍犹豫了一下，吴畏最终牙一咬，扔了一个银色熟练度在这一个武道理论技能上。
　　银色熟练度扔下，吴畏脑瓜子轰的一声，整个人愣住了一秒。
　　一秒之后，吴畏恢复了正常。
　　只是这时候的吴畏，和一秒之前的他有了很大的变化。
　　之前由于连续看了十几天秘籍，心思全部在武道上的缘故，让吴畏的气质在过去的十几天里潜移默化的在改变着。
　　他把所有的秘籍看完时，他身上那一股气势已经相当骇人了，好像随时都可能爆发开来的核弹一样。
　　然而一秒后的现在，他身上所有的锐气都被收敛了起来，很有一点返璞归真的意思。

第103章 突破

　　这一种银色的熟练度，吴畏越用越觉得好用。
　　一点砸下去，原本熟练度还有一大半的武道理论等级直接从原本的0级升到1级。
　　而和之前厨艺的升级一样，这一次武道理论的升级，也是一种类似于传承的一般的提升。
　　在那短短的一秒钟里，吴畏仿佛经历了苦修武道的数十年。
　　在那‘数十年’里，吴畏将自己之前十几天里看完的所有武道秘籍融会贯通，对于武道的路有了极为深刻的理解。
　　这对于现在的吴畏来讲至关重要，它省了吴畏很大的功夫。
　　如果没有这一点银色的熟练度，吴畏就算是足够多的书，至少也要磕上一年半载的才能让武道理论等级提升，毕竟这东西越往后越难。
　　可以说，那一点银色的熟练度下去，吴畏节省了大半年的功夫，直接成为武道宗师了。
　　一下子，把吴畏最欠缺的基础补足了。
　　这样的收获，让吴畏无比的懊悔，你说他当时怎么那么手欠一下子呢？
　　要试一下银色熟练度的作用，他也没有必要一下子点两下不是，把这么珍贵的东西浪费在厨艺上了。
　　当然，更让吴畏后悔的是，抱着那天使的时候不多用力吸两下，他当时要是多吸个十点八点的那该有多好。
　　不过吴畏也知道，他这时候在后悔那些也没有什么用。
　　所以吴畏很快的就收拾好自己的情绪，调整一下状态，融合武道最基础，同时也是最重要的一个条件出来了，吴畏这时候可以开始放手的去干了。
　　调整好状态之后，吴畏再次进入闭关状态。
　　他这一次闭关的时间是十五天，这十五天里，吴畏只在做一件事情，融合硬气功、国术、内功三个武道的理论基础。
　　这不是一个简单的事情。
　　至少吴畏所在的这一个世界，目前还没有人弄成过。
　　吴畏如果不是有熟练度这一个异能外挂的话，他也没有一点信心。
　　而就算是有熟练度异能这一个外挂，吴畏要做成这个也是极为艰难的一件事情。
　　花了十五天的时间，吴畏把自己搞得C了一圈，才算是把理论基础弄了出来。
　　在搞出理论基础之后，吴畏出关休息了五天，把自己的精气神调养到了最完美的状态，随后吴畏才正式的开始行动起来。
　　他这时候开始行动还不是融合武道，吴畏这时候先砸起熟练度来。
　　先是砸了接近二十万的熟练度，把包括《洗髓经》在内的十几个武道技能砸到满级。
　　三个武道体系的融合并不是一件简单的事情，吴畏要尽可能的做到三方面达到一种均衡功共生甚至是互补的一个状态。
　　当吴畏的属性版面密密麻麻的挂着一连串圆满的武技的时候，吴畏终于正式开始了《金刚不坏身》或者说是三个武道之间的融合。
　　吴畏先是以《金刚不坏身》为核心，融入了包括《铁布衫》《金钟罩》《十三横炼》在内的8个硬气功技能，作为吴畏新的武道体系的地基。
　　在这一个基础上，吴畏在把《罗汉功》《易筋经》《洗髓经》等内功融合进去。
　　最后在以内功作为缓冲的情况下，把《混元桩》《太极桩》国术等国术一道融合了进去。
　　他的这一锅大杂烩，如果吴畏是在一个月前刚刚拿下那一个天使的时候融合的，那成功率绝对是等于零的，而且一个不小心，吴畏还可能把自己玩爆了。
　　但现在融合就不一样了。
　　他的这些融合都是在1级的武道理论整合出来的结果。
　　在有理论基础的情况下，成功率自然不可同日而语。
　　但就算是这样，当吴畏真正开始融合的时候，吴畏也发现这件事并没有他想象当中的那么容易。
　　是，成功率确实是有，而且还算是不低，但也并不是百分之百成功的。
　　而更加坑爹的是，当吴畏把这一大锅，放上去煮的时候，吴畏才发现他之前准备的燃料不够。
　　银色熟练度方面，这玩意效果出奇的好，1点就够了，但普通的熟练度不够！
　　那边都开始融合了，异能才提示吴畏，还需要再投入50万的普通熟练度才能继续融合。
　　吴畏当时骂街的心情都有了。
　　他都有些怀疑自己这异能是不是有意识的存在。
　　吴畏就剩下这点家底了，它居然全给要了？
　　心头的血是不断的在滴着，可吴畏也没有办法，都到了这一步了，给不给已经由不得他了。
　　最终他还是咬着牙，把最后的50万普通的熟练度全部砸了下去。
　　这一砸，除了两点银的，吴畏算是倾家荡产了！
　　原本的小赌变成了豪赌，一不小心，可能是血本无归的那一种，这让一开始很有信心的吴畏忍不住紧张了起来。
　　不过，随着那一锅大杂烩的融合，很快的吴畏就没有时间紧张了。
　　剧痛套餐再次袭来。
　　吴畏感觉到自己浑身上下的每一寸皮肤，每一根血管，每一块肌肉都被揉碎了。
　　甚至连骨头都嘎嘣向着，内脏更是扭曲成团。
　　那一种感觉，就好像整个人被扔进水泥搅拌机一样，痛苦得吴畏连惨叫都叫不出声来。
　　所幸的是，这一种痛苦不是永恒的。
　　大概半个小时左右，这一种痛苦开始慢慢的得到缓解。
　　融合功法的淬体结束，原本在淬体过程当中，渗透入吴畏每一块血肉的内力，缓缓的流回经脉。
　　重新流回来的内力和之前相比已经有很大的变化，不仅是之前几种功法的内力融合在一起，就连硬气功的硬气，国术的劲道也揉在里面。
　　这一股内力比之前更加狂暴了一些，不过也更加合适现在的吴畏。
　　随着内力的回流和涌动，吴畏功法的融合算是接近尾声了。
　　他的心脏开始有力的跳动起来，新的血液开始流转出来，吴畏身上原本的血液一点一点的被排挤出体外。
　　随着新的血液的流动，吴畏的身体缓缓发生着变化，他对身的支配权开始回归，一道出现的还有涌动着的恐怖力量。
　　当一切融合完毕，苦尽甘来的吴畏忍不住长啸一声。
　　厚重的啸声惊雷一般炸起，带动恐怖的声浪传出数里地。
　　这范围内仅有的那几只变异兽，包括S级实力的胖团子都忍不住瑟瑟发抖。
　　这时候的吴畏，算是神功小成了！

第104章 金刚不坏身

　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（宗师级）？？？（小成）熟练度：22112/200000
　　自在观想法（圆满）
　　太极观想法（大成）4290/100000
　　太极拳（大成）熟练度：44622/150000
　　中医：
　　药理（大师）熟练度：39822/100000
　　炼药（中级）熟练度：4333/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（圆满）
　　迷魂术（圆满）
　　八步赶蝉（圆满）
　　银色熟练度：2
　　自由熟练度：2100
　　35000（精神类技能专用熟练度）
　　……
　　一朝融合，吴畏算是直接回到解放前了。
　　原本高达七十多万的熟练度，在融合之后只剩下了2100，五点银色的熟练度也只剩下2点了。
　　不过吴畏的家产砸得倒是挺值的，那近百万的家产砸下去，吴畏成功的把融合了三个武道的功法弄了出来。
　　吴畏自己体验了一下这一个新的技能，或者说是新的功法，成果比他预料的要好相当多。
　　由于是以硬气功为基础，吴畏的这一门新的技能不仅完美的继承了硬气功厚防的优点，甚至还把它发扬光大了。
　　虽然因为之前那些资源基本都是砸在技能融合，以及吴畏自己身体的洗练上，他现在的实力上还是S级，但在这一门新技能的加持之下，吴畏的实力有相当恐怖的提升。
　　他这时候有绝对的自信可以碾压好几个武道融合之前的自己，而防御力方面更是有相当巨大的提升。
　　如果说，吴畏之前的防御只能抵挡天使这一种分身降临，能量掌控力不足的虚假SS级的话。
　　他现在就是躺着让真正的，实打实的SS级打，对方也绝对不可能破了他的防！
　　而且吴畏在技能融合的时候，还特意加了龟息功在里面。
　　虽然不能彻底的解决窒息问题，但闭气个几天应该是没有什么问题的。
　　也就是说，现在的吴畏是真正可以做到在SS级的攻击下睡觉的存在。
　　而更加让吴畏惊喜的，是那一个技能的等级上。
　　这一个全新的技能这时候技能等级才【小成】，也就是说，它后面至少还有两个境界可以走。
　　如果【大成】是SS级的话，那一个新的技能至少可以让吴畏走到SSS级，能够让原本已经到头的武道往前拱这一步，这无疑证明了吴畏的这一次武道融合算是成功的。
　　而且，吴畏很清楚的知道，他的SSS级绝对将是最强大的存在！
　　这让吴畏稍稍有些膨胀了起来。
　　没办法，吴畏手中的信息告诉他，异能的极限就是SSS级。
　　他不知道SSS级后面还有什么更强大的存在，所以他觉得自己已经找到了至强之路了。
　　再回想一下在动物园天使最后的爆发，以及熊胜男她们表现出来的气势，由于倒霉的是天使，两个妹子都没有把气势压在吴畏的身上，无形当中给吴畏一种，自己只要把这一个新技能堆满应该差不多就能够追得上熊胜男她们的错觉。
　　这让吴畏开心得跟地主家的傻儿子似的。
　　不过吴畏这人的性格摆在那里，他注定是膨胀不了多久。
　　只要不是真的最强，他永远不可能安心。
　　很快的吴畏又开始苦恼起来了。
　　原因很多，最重要同时也是最深刻的一点就是，穷！
　　嗯，熟练度上的穷！
　　“家底全砸光了，接下来想要升级《金刚不灭身》怕是没有那么容易了。”
　　吴畏看着属性版面，顺手还给自己新的技能取了一个名字。
　　随着吴畏的命名，属性版面上原本是问号的技能名称，被写上了《金刚不灭身》五个大字。
　　不过他这时候关注的重点并不在这个，而是在那两点银色的熟练度上。
　　“银色的到还有两点，以之前对银色的熟练度使用情况来看。
　　几乎是一点什么直接升级什么，搞不好这两点能直接帮我把《金刚不灭身》升到满级也说不定。
　　要不，我上手试试？”
　　这么一想，吴畏居然稍稍有些心动来着。
　　所幸的是，吴畏最终还是很理智的放弃了这么做。
　　用脑子想想，一点银色熟练顶二十万普通熟练度勉强还有点可能，可要顶几十万甚至上百万的普通熟练度就很勉强了。
　　而且，银色熟练度这东西他不知道什么时候才能再遇到，没必要这么浪费掉。
　　普通熟练度上，吴畏又不是没有别的办法增加，实在不行《金刚不坏身》他还能自己修炼不是？
　　这一个融合了三个体系的功法，修炼的方式相当全面。
　　挨打能修炼，打拳能修炼，打坐也能修炼，修炼起来应该不会太慢。
　　再说了，吴畏还有不少东西没有用呢。
　　关掉属性版面，吴畏转头看向药田的方向……
　　…………
　　药田这边。
　　在吴畏忙活着融合武道的这一个多月的时间里，药田这边基本都是由小青蛇在打理。
　　为了这一块药田，小青蛇可算是操碎了心。
　　不仅精心照料着药田的每一颗草药，每一株果树，它每天还会全力的施展一次【加速生长】的天赋，来催生这些草药和果树。
　　为了这每天一次的【加速生长】的使用，小青蛇可谓是拼了命了。
　　每天大量的时间都是用来吸收能量，好不容易累积足够了，它一点也不存着全部给用在了药田上。
　　这样拼命的工作，让小青蛇的体型一直没有能够增长，始终是十几厘米长，整天都是恹恹的样子。
　　但小青蛇一点也不觉得累。
　　特别是当它看到药田里的那些草药一天一天成熟起来时，小青蛇就会感觉有一股力量从心里涌了出来。
　　快了，很快的它就能报仇了。
　　哼！等这些草药都成熟了，它就当着那只两脚兽的面把这些草药都给吃，气死那一只两脚兽！
　　对，没错，这就是熊初墨给它出的注意。
　　也是这条小青蛇目前唯一能够报复吴畏的办法了。
　　为了做到这个，小青蛇辛辛苦苦兢兢业业的努力了一个多月，眼看着成功就在眼前了，小青蛇的心情那自然是不用说的激动。
　　而倒霉的是，正好就在这时，吴畏神功小成的长啸声骤然响起。
　　处于极度疲惫状态的小青蛇，没撑住，直接在吴畏的长啸声中晕了过去。
　　等小青蛇再次清醒过来的时候，它发现整个药田已经空了大半了，所有成熟的草药不知道什么时候已经被摘走了……

第105章 丹药

　　可怜的小青蛇，辛辛苦苦一个月。
　　为了报仇，一个多月来觉都不敢睡，把自己整儿恹恹的，差点没有暴毙了，眼看着都要成功了，结果一声长啸下全成空了。
　　醒过来之后，这小家伙看着空了大半的药田，直接就自闭了。
　　躲进它自己弄出来的蛇窝里，大半天不出来。
　　小青蛇这边自闭，吴畏那边心情却好得不得了。
　　快乐这东西，果然是要建立在别人的痛苦之上的。
　　当然，吴畏也不是诚心的，他完全不知道小青蛇和熊初墨的报复计划来着。
　　他采药的时候，看到躺在地上‘偷懒’睡觉的小青蛇还很生气来着，这么好吃懒做一点都不像他吴畏养的蛇。
　　心中狠狠的批评了这一条懒蛇。
　　当然，吴畏当时要是知道真实的情况，他应该就不会批评小青蛇了，嗯，他要知道了小青蛇和熊初墨估计就遭殃了！
　　特别是熊初墨，这丫头或者说是她们那三个丫头在见过王权之后，原本被吴畏打下去的嚣张气焰有些往上冒了。
　　要是让他知道熊初墨给小青蛇出那馊主意，那丫头估计又要挨打了。
　　不过，吴畏这时候个没有时间关注这个，他这时候全部的精力都花在炼药上。
　　这一个之前为了辅助修炼的技能，吴畏在自己神功小成之后又捡了起来。
　　之所以捡起这一个技能，很大一部分原因是因为吴畏异能的原因。
　　从之前他的熟练度异能可以看到别人属性的时候，吴畏就一直在想着如何利用那一个功能，想了半天，吴畏的结论是用在炼药上。
　　吴畏的熟练度异能，只要精神力探测着物体，他是能够看到物体的属性变化的。
　　这个用在炼药上那是最适合不过了。
　　只要吴畏的精神力一直覆盖在药炉里，他就能够实时监控丹药的性质变化。
　　这样他就能够更好的掌控丹药的火候，计量，以及时间。
　　只要成功，吴畏甚至可以在丹药成型的那一瞬间，就能够准确无误的知道丹药的效果。
　　在吴畏看来，这简直是最佳的炼药外挂！
　　事实证明，吴畏的猜想没有错，他的熟练度异能确实是可以做到他猜想的那样，甚至比他猜想的还要优秀。
　　凭借着这一个异能，以及已经是【大师级】的药理技能。
　　吴畏练起药来简直就跟，额，好吧，他就是开挂了！
　　一开始他还需要研究一下丹方，想好要练什么药，该怎么练。
　　做好准备之后，才小心翼翼的上手去炼药。
　　仅仅一天，吴畏上手熟悉了之后，他甚至可以做到临场发挥，随便扔点什么药进去，他都能够根据丹药的性质转变，以及他手头上现有的材料，轻轻松松练出丹药来。
　　炼药这一个技能的熟练度，那简直就跟做了火箭一样疯狂往上窜。
　　三天不到的时间，吴畏的炼药技能就从中级升到了高级，同时也把小青蛇辛辛苦苦一个月种出来的草药，以及原本从能量空间带出来的草药全部炼制成丹药了。
　　这些丹药，除了一些吴畏临场发挥弄出来的稀奇古怪的丹药之外，大部分都是吴畏研究出来的三种性质比较稳定的丹药。
　　……
　　养气丹（真）
　　丹药等级：B
　　丹药作用：能提高B级内功修炼者百分之三百的修炼速度，持续时间十天。
　　Ps：对B级以下武者的效果，随着等级递减而提升。
　　……
　　补气丹（真）
　　丹药等级：A
　　丹药作用：能够瞬间恢复A级异能者百分之五十的异能能量，或者内力。
　　Ps：最低服用等级B级，在往下的异能者服用会有危险。
　　……
　　壮体丹
　　丹药等级：C
　　丹药作用：每天服用一颗，最晚在三十天之内，就能够将普通人的身体素质提升到C级！
　　无服用条件
　　……
　　这三种丹方，就是吴畏消耗了药田研究出来药性最稳定的三种。
　　效果都是相当不错的，只是可惜的是，这不错是针对别人的，对于吴畏来讲一点用处并不大。
　　他原本还以为磕了这些丹药，再不济也能增加自己一些熟练度来着，他磕完之后才发现，丫丫的根本就增加不了熟练度。
　　虽然吴畏能够直接药力炼化吸收，用来提升自己的技能，但却没有办法转化成为熟练度。
　　这就让吴畏很不高兴了。
　　电都能直接转化成为熟练度，为什么丹药不行？难道是因为加工过的？还是因为丹药的性质比较复杂不是单一性质的能量？
　　又或者是因为【炼药】技能等级不是宗师的缘故？
　　具体原因吴畏暂时还不能搞清楚，但他很清楚的一点是，他手上练出来的那些丹药，貌似砸在手上了。
　　他原本还是想把这些草药果实练成成品，最大化的利用好它们，结果炼完之后他连用也不能用，这就相当尴尬了。
　　“看来我必须找个人把这些丹药卖了，换成能够直接转换成熟练度的能石或者是能量核心才行！”
　　在这一个时候，吴畏很理所当然的想起了某人……
　　………………
　　罗灿这边。
　　自从被熊胜男暴打一顿之后，吴畏保镖的工作就算是结束了。
　　不过罗灿的饭碗倒也不能说是熊胜男打没的，就算是熊胜男不打，罗灿这保镖的工作也干不长的，毕竟吴畏那边躺着让S级变异兽都咬不死，还要什么保镖？
　　结束了保镖工作之后，作为A级大佬的罗灿直接升迁了，担任了江南省省局的一个高层领导。
　　由于在吴畏闭关修炼的那一个月里整个异能界或者应该说是整个世界发生了不少事情，罗灿忙活了整整一个月，在忙活过程当中罗灿忽略了不少事情，其中就包括老实了一个多月的吴畏。
　　吴畏那大门不出二门不迈的，别说是罗灿了，就是河东市分局的人都快忘了还有这一个人的存在了。
　　所以罗灿接到吴畏打过来的电话时，很惊讶，很茫然，还有些紧张，他不知道这大爷又找他干什么？
　　如果可以的话，他真的很想不接吴畏的电话，毕竟他是真的怕了熊胜男了。
　　不过，再三犹豫，罗灿还是把吴畏的电话接了起来，结果这电话一接，罗灿就傻眼了，吴畏开口就是一句：“喂，哥们，买药吗？”

第106章 大力丸

　　接到吴畏电话的第一时间，罗灿严重怀疑对面到底是吴畏，还是电信诈骗的骗子。
　　那句‘哥们，买药吗？’
　　罗灿是怎么听怎么觉得猥琐，甚至还有一点点耳熟，好像是在某个角落里听到过类似的话。
　　花了好半天的功夫，在吴畏那边的解释下，罗灿才明白过来吴畏想要干什么来着。
　　可他一听明白吴畏那一通电话的目的，他就更有些懵逼了。
　　吴畏炼了点丹药，他自己用不上准备卖给异常处理局？
　　罗灿当时第一反应是，这小子是不是准备敲诈他们来着？
　　他跟吴畏做邻居虽然不长，但他在接触吴畏之前，是有了解过吴畏的资料的。
　　他知道，吴畏这家伙没觉醒异能之前就是一个写网络小说的扑街，虽然资料上有他购买中医书籍的信息，而且在第一次敲诈他的时候，他也给吴畏送了不少医书过去。
　　可就算是这样，吴畏学医才多久？三个月都还没有满吧？
　　罗灿承认，吴畏在武道上，在异能上的天赋恐怖，几个月就从普通人成长到S级的恐怖存在了。
　　可异能武道跟医学炼药是两码事，他反正是不相信吴畏三个月不到的时间能够整出什么来。
　　但吴畏的身份摆在那里，不说他背后的熊胜男，就是他自己也是那一种能够躺着让S级变异兽咬崩了牙都啥事没有的变态。
　　虽然在过去的一个月里，能量潮汐再次爆发了一次，国内异能者和变异兽井喷了一阵，包括他在内，不少A级异能都突破到了S级，如今的S级已经不算是特别稀少了，可吴畏依旧是极为恐怖的存在。
　　所以，罗灿虽然觉得很不靠谱，但还是表示会亲自处理这件事。
　　挂掉电话，罗灿找省局的局长对这件事研究了一下，最终做出了出血一波的决定。
　　第二天，罗灿就带着100颗能石，从江南省省局来到河东市见到了吴畏。
　　很明显，罗灿也好，异常处理局也好，对于吴畏的买药基本上是抱着认宰的心态。
　　你吴畏牛，熊胜男更牛，你们想要啥我们就老实给你们啥。
　　他们就想给了钱之后，让吴畏继续老实的窝在家里别动弹。
　　如今整个异能界因为长白山附近一次大规模的异能潮汐的原因，很有一些混乱，他们真的不想吴畏在这时候闹腾什么。
　　不过虽然是抱着一种花钱消灾的想法，甚至对吴畏还有点厌恶的心态，但罗灿在见到吴畏的时候一点也没有表示出来。
　　罗灿也不是傻子，他不可能将内心的想法表露出来的。
　　他要是在见到吴畏的时候，摆出一副‘你拳头大，老子认栽，这钱老子就当是喂狗了’那这一百能石基本算是白给了。
　　给人钱也是一种技术活，就是要饭的也是有尊严的！
　　所以罗灿在见到吴畏的时候，第一时间表现出对吴畏炼制的丹药强烈的兴趣。
　　“吴畏你这家伙可真能瞒，要不是你说，我都不知道你居然是一个中医大师，来来来，快让我看看你炼出来的是什么神药！
　　我跟你讲，我们异常处理局目前最缺的就是丹药，你看我能石都带来了！”
　　说话的同时，罗灿顺手把100能石递给了吴畏。
　　这家伙，不去当演员真是可惜了。
　　这一瞬间的表演，从语气到动作在到神态，无一处是不到位的，那简直是影帝级别的演技，至少码字十年，完全没有多少阅历的吴畏完全没有看出来罗灿内心的不以为然。
　　他还以为罗灿对他的丹药真的是饱含期待呢，所以当他接过那100颗能石的时候，忍不住稍稍有些紧张了起来，把能石塞了回去：“我就自己瞎练着玩，也不知道合不合用，你先看看我的丹药在说。”
　　吴畏这就有些谦虚的成分在里面了。
　　奈何罗灿没看出来，以为是吴畏抹不开面子。
　　虽然是讨厌吴畏这一种既当那啥，又立牌坊的举动，但脸上半点没有表示出来。
　　正准备耐着性子跟吴畏表演一番，谁知吴畏转头跑进房间去了。
　　看到吴畏就这么走了，罗灿稍稍有些懵，脸上的表情也没有崩住，稍稍露出了一抹厌烦，不巧的是这一幕正好被打扫楼梯的小黑熊给看到了。
　　不过小黑熊也没有来得及做些什么，因为吴畏很快的就从房间出来了，并且把自己最近三天炼出来的，用矿泉水瓶装着的丹药全部捧了出来。
　　“这些丹药都是我最近炼出来了，其中【补气丹】3瓶，一瓶10颗。
　　【养气丹】8瓶，一瓶10颗，【健体丹】最多一共15瓶，一瓶30颗。
　　另外还有几瓶是我无意当中搞出来的，我个人感觉比较有意思的是这一种。”
　　吴畏说着，将其中一个贴着【大力丸】矿泉水瓶递给罗灿。
　　“这丹是我用一种上次从异能空间弄出来的果实为主材料炼出来的丹药，我取名为【大力丸】，这玩意服用之后能够在1个小时之内，增加服用着1到2倍的异能。
　　属于A级的丹药，最佳的服用者是A级异能者。
　　对你这种的S级的异能者效果有点低，最多只能维持1分钟。”
　　罗灿听到这话稍稍有些懵，还没有等他反应过来吴畏最后一句话什么意思，吴畏直接打开矿泉水瓶倒出一颗【大力丸】递给他。
　　这下，罗灿反应过来了，吴畏这是让他试药来着。
　　说实话，看着那一颗丹药，这一刻罗灿的内心是拒绝的，相当非常强烈的那一种。
　　但这拒绝的话，罗灿却一点也说不出来，因为他发现对面的吴畏虽然是笑着递给他的，但他笑容貌似还带着一点冷意，直觉告诉罗灿，他要是不自己试试，吴畏可能就要亲自‘喂’他了。
　　罗灿也不傻，虽然不知道自己那里露出了破绽，可他清楚眼前最应该做的是什么。
　　二话不说，直接把吴畏那一刻从矿泉水瓶里倒出来，怎么看都像是假药的【大力丸】吞了下去。
　　丹药入腹，药效立刻发挥作用，罗灿明显感觉到自己的异能在吃药的瞬间有了相当巨大的提升，这骤然提升的实力让罗灿有一种自己如同神明一般的错觉。
　　他很明确的知道，自己的实力提升了至少一倍。
　　不过这一种提升来得快去得也快，一分钟不到，那一股增幅的力量就消退殆尽了。
　　而在力量消退的同时，罗灿的肚子疼了起来，好像有一根棍子在里面搅动着一般。
　　罗灿脸色一变，这时吴畏饱含歉意的声音响了起来：“哦，不好意思，我刚刚手里不小心沾了点炼丹时候的副产品，不过也没啥事，就闹一下肚子而已……”

第107章 交易

　　对吴畏的性格，罗灿这一次算是有深刻了解了。
　　虽然说不上睚眦必报，可心眼也绝对是不大的。
　　罗灿虽然至始至终都没有搞清楚，自己是在什么地方露馅的。
　　但他很清楚的知道，吴畏给他下泻药的事情，百分之百是因为他的表演被吴畏看破了。
　　事实上就是这样的。
　　而吴畏之所以看破罗灿的表演并不是因为阅历，而是因为精神力。
　　虽然吴畏在精神力上并没有太多的加点，但他最近的精神力却一直在突飞猛进着，最主要的原因在于吴畏武道的突破上，要知道武道和精神其实是有相关联的。
　　不管是硬气功也好、国术也好、内功也好，这些功夫的突破都是会增加吴畏的精神力的。
　　吴畏最近这一段时间武功的先后突破，以及武道的融合，极大的推动了【太极观想法】的修炼，虽然没有加过【太极观想法】的熟练度，可这一个技能如今也已经到了大成，他的精神力更是已经达到了S级的水准。
　　再加上之前炼丹，接连三天对精神力高强度的运用强化了吴畏的感知。
　　所以，这时候的吴畏，已经能够隐约察觉到了别人的情绪了，而且范围还不小。
　　虽然精神感知不是读心，一开始吴畏确实是没有察觉到罗灿内心的鄙夷和不耐，但在吴畏进入房间之后，他放松的那一刻，吴畏可是相当清楚的感觉到了。
　　这就让吴畏不能忍了，于是乎倒霉的罗灿，在厕所蹲了一个多小时才出来，出来之后整个人都快虚脱了。
　　不过，罗灿到没有记恨吴畏。
　　他这时候没时间想这个事情，事实上，他连蹲厕所的那一个多小时，全部的注意力也都在吴畏给他的那些丹药的信息上。
　　他不得不承认，自己被吴畏打了脸，而且是打得他自己相当高兴的那一种。
　　人家吴畏真不是要敲竹杠来的，人家找他真的是要卖药，最重要的是吴畏的那些丹药是真的神。
　　【大力丸】就不用说了，能够增加S级异能者一倍的实力，虽然持续的时间短了点，但也没有副作用啊。
　　一个S级强者一分钟的爆发，是能够改变战局的。
　　这样的东西，珍贵程度罗灿比吴畏更加清楚。
　　一想到这样的丹药自己居然磕掉，罗灿就忍不住心疼，要知道这种大力丸，主药是从能量空间采集出来的，极其稀少，吴畏也就炼出了5颗，吃一颗就少一颗！
　　试个药就浪费一颗，罗灿怎么能不心疼。
　　所幸的是，吴畏的药除了【大力丸】之外，还有不少好东西，那些丹药的价值足以让罗灿忘记心疼。
　　吴畏那些丹药当中最有价值的要数【养气丹】【补气丹】【壮体丹】三种丹药了。
　　其中【养气丹】和【壮体丹】都是用来培养基层战士的，一瓶【壮体丹】能够让一个普通的战士，体质在三十天之内达到C级武者的水准。
　　而【养气丹】也能够大量的培养内功武者，虽然除了吴畏之外的武者，在面对同等级的异能者和变异兽的时候显得十分的乏力，但武者却是目前唯一能够量产的存在。
　　如果能够有大量的【养气丹】和【壮体丹】的供应的话，异常处理局的实力一定会得到很大的加强的。
　　在眼下异能潮汐频繁发生，各地异能者变异兽层出不穷的大环境当中，异常处理局最急需的就是尽可能提升他们的实力。
　　至于【补气丹】就更加不用说了，恢复一半的异能和内力，这玩意在战场上是能够救命的存在。
　　可以说，吴畏拿出来的每一种对于吴畏来讲一点用处也没有丹药，放到异常处理局这边都是极为重要的战略物资。
　　每一种都让罗灿极为惊喜。
　　但惊喜过后，罗灿就该头疼了。
　　他们原本是抱着安抚或者说是敷衍吴畏来的，本来是没有打算买什么丹药，觉得以安抚为目的的话，100能石应该差不多够了。
　　可现在情况不一样，异常处理局这边，至少罗灿是真的看上了吴畏这些丹药。
　　确切的说，他是看上了吴畏手中那三种丹药的丹方了。
　　这就让罗灿相当头疼了。
　　他手中的那100能石，别说是购买那三种丹药的丹方了，就算是想要把吴畏手中的那些丹药全部买走估计都够呛。
　　除非吴畏傻，愿意贱卖给他们。
　　可问题是吴畏不傻，而且退一万步来讲，就算吴畏是真的傻，异常处理局这边也不敢坑了吴畏。
　　毕竟，有些人，不是说坑就能坑的，吴畏就是那一种罗灿坑不起的人。
　　不过罗灿也不傻，他解决不了的问题，直接甩头扔给自己后面的那些大佬去解决。
　　从厕所出来，二话不说就把100能石先塞给吴畏。
　　第一次做丹药生意的吴畏，对自己的丹药价值没有一个清晰的判断，拿着那100能石还稍微有些不好意思，觉得自己赚得有点多了，还跟罗灿客气了起来，当场掏出一大半要还给罗灿。
　　还是罗灿苦口婆心的跟吴畏解释这些丹药的价值，这才让吴畏把100能石收下。
　　以当时吴畏的那一个状态，罗灿毫不怀疑自己只要忽悠几句，吴畏可能直接把丹方给他了。
　　可惜他不能，也不敢。
　　不仅不敢忽悠吴畏，还要跟吴畏解释他手中那些丹药的价值，甚至临走前还给吴畏欠了一张欠条，表示他收吴畏的那一批丹药，还有一批尾款没有付。
　　不过具体数额，需要等他们后勤部给出数据才能交付。
　　唉，大好的肥羊送到嘴边都不敢吃，甚至还要手把手教肥羊识货，认清自己手中货物的价值，生意做到这一个份上，罗灿估计是第一个。
　　手里捧着100颗能石和欠条，看着罗灿离开的背影，吴畏感觉好像有一扇崭新的大门在自己面前打开了。
　　他这个人性格比较宅，不喜欢打打杀杀和出门冒险，他总觉得外面充满危险，还是呆在家里安全。
　　可他的实力是要提升的，这整天不出门，宅在家里修炼用的资源总不至于天上自己就能掉下来？
　　没有付出就没有收获，就是网文里的主角，也是需要出门打怪过副本才能获得资源的。
　　他总不能靠吃软饭过活吧？
　　这可不行，他吴畏不是那一种人！！！
　　额，好吧，虽然他吃过，但他也不想一直吃下去，而这一次的交易给吴畏打开了一扇大门，发现了一种不需要出门就能够获取资源的办法。
　　“果然，科学才是第一生产力，打打杀杀什么的不适合我这一种文弱书生！”

第108章 生物学

　　实力的追求源于不安。
　　吴畏自己的不安，以及他能够察觉到的熊胜男的不安。
　　那一种不安，推着吴畏往前走。
　　让吴畏想要走到最强，因为对于他来讲，只有绝对的强大，才有绝对的安全。
　　所以，从吴畏觉醒异能开始，或者说从他察觉到异能世界的存在开始，他就一直在追求强大的实力。
　　而追求强大实力的道路是艰难的。
　　吴畏作为一个只有S级实力，只能在SS级的攻击之下睡觉的文弱书生，像别人一样去打打杀杀掠夺资源什么的明显不适合他。
　　这时候，他开始想起之前熊胜男她们忽悠他的话。
　　嗯，科学才是第一生产力。
　　像他这一种书生，要赚资源就应该窝在家里搞搞科学，炼炼药什么的。
　　他是这么想的，也是这么去做的。
　　那一边罗灿一走，暂时没有什么事情的吴畏就把自然科学六大基础学科的教材，从低到高全部搞了一套过来，准备正式开始从文了。
　　他觉得，有着熟练度异能者，成为科学家那还不是分分钟的事情？
　　结果一上手学习，吴畏发现自己想的有点太简单了。
　　这事情哪有那么容易？
　　这一种知识类的技能，普通的熟练度根本就没有用处，他的异能最多就是赋予了他过目不忘的能力。
　　这能力在学中医的时候挺牛的，但在学数理化方面就差强人意了。
　　特别是数学。
　　是，吴畏只看一遍就把公式都背下来了，但光背下来有什么用，他根本就没有办法灵活运用。
　　在那边折腾了半天，吴畏最后发现自己连初中的数学题都搞不定。
　　这还不是重点，重点是吴畏折腾了半天也没有解出来的题，章渔歌上来三两下的就解决了。
　　解完题，章渔歌还萌萌哒的问吴畏：“叔叔？这个题有点难，是六年级的数学题吗？”
　　“噗！”
　　这话把吴畏气的啊，一口血差点没有喷出来，有心想砸个银色熟练度在数学上提上来在这丫头面前挽回自己的形象，可最终还是没有能够舍得那银色的熟练度。
　　章渔歌好像没发现吴畏郁闷无比的心情一样，还凑在吴畏身边萌萌哒的要一样难度的题预习预习。
　　自觉被羞辱了的吴畏，最后不要脸的以章渔歌左脚先进门为借口，罚这丫头把那一道题抄一百遍！
　　呵，男人！
　　不过虽然是以师长的威严报复了章渔歌，但被章渔歌这么一打击，吴畏那想要成为科学家的劲头也被压下去了。
　　虽然不至于自闭，但也不再像一开始那样盲目自信了。
　　看着那些教材，吴畏调整了一下思路，最终决定先把数理化放到一边，准备先把对于他来讲相对容易学习，并且对医学也有帮助的生物学磕到满级在说。
　　还别说，比起数理化那些，吴畏在生物学的学习上确实是要顺畅很多。
　　凭借这熟练度异能，以及强大的精神力。
　　吴畏仅仅一天的功夫，就把生物学这一个技能直接堆到了中级，进度比之前学数学什么的要快不知道多少。
　　按照这一种进度下去，最多只要一两个星期，吴畏就能够直接把生物学磕到大师级。
　　只能说，开挂的就是一不一样！
　　而就在吴畏开着挂刷【生物学】技能的时候，他好长时间没有响过的电话突然响了起来。
　　吴畏当时还以为是罗灿那边打过来，是要跟他谈那一批丹药的交易一事呢，很高兴的就接了，结果一接发现，对面居然是一个陌生人的声音。
　　“先生，我是刘成。”
　　“刘成？不认识，你打错电话了！”
　　吴畏想都没想，直接就把电话给挂掉了。
　　于此同时，吴畏火锅店那边，听着电话的盲音，刘成愣住了，没搞清楚自己家老板那边在弄什么玩意。
　　“老板应该是没反应过来，我再等等。”
　　刘成这一等就是大半天，吴畏那边真一个电话都没有回过来，这时候刘成才不得不的承认，自己家老板貌似真的已经已经把自己给忘了。
　　最终刘成只能哭笑不得的再给一个月没有联系上的吴畏发了一个视频通话，并且在吴畏接通的第一时间表明了自己的身份。
　　“哦哦，刚刚是你打电话的啊，我还以为是电信诈骗呢？说吧找我什么事，没什么事的话就先挂了吧，我这边还有事呢？”
　　看到视频那边，吴畏一边撸熊一边说着他很忙，刘成是很努力的才没有让自己爆粗口。
　　他见过放权的老板，也见过放养的老板，可吴畏这一种他还是第一次见。
　　这已经不叫放权放养了，这已经是放生了好不好？
　　他就不怕自己的店长腿跑了吗？
　　如果刘成不是看吴畏养的宠物，知道自己这老板不简单，他在之前联系不上吴畏的那一个月里早就不干了。
　　可就算是知道吴畏不简单，刘成回想一下自己过去一个月过的日子，在看看吴畏悠闲撸熊的样子，他那怒火真的是难以压制，当场就……嗯，当场就忍下来了。
　　不仅忍下来了，还换上如沐春风的笑脸。
　　原本想要爆发一波，直接辞职的想法也扔到天涯海角去了。
　　没办法，他在准备爆发突然看到视频那边，一只黑白颜色的团子很愤怒的滚了过来，一把拉起吴畏怀中的小黑熊，又踹了趁她不注意偷撸小黑熊的吴畏一脚然后转身就跑。
　　当时刘成都傻眼了。
　　好半天才反应过来发生了什么。
　　尼玛，他原本以为吴畏养只小黑熊已经够夸张的了，没想到家里居然还养了一只国宝来着。
　　这下，吴畏在他心中的形象又高大了不少，他的态度自然也在瞬间发生转变。
　　这一种连国宝都能养在家里的大佬当老板，刘成是傻了才辞职，这样的大腿一辈子可能就遇到这一次，别说是辞职了，就是吴畏开除他，他也不走！
　　另一边，小黑熊被胖团子防狼一样的带走，没有熊可以撸的吴畏精神稍稍集中了一些：“说吧，什么事？”
　　刘成那边低眉顺眼道：“店里这边有点事情需要您亲自处理一下。”
　　听到这话，吴畏的眉头忍不住皱了起来。

第109章 订单

　　或许是因为之前出过一次王富贵事件的原因，这次吴畏一听店里有事让他处理，下意识的就认为准没好事。
　　然而让吴畏意外的是，这一次的事情却还真就一件好事。
　　听刘成说，在过去的一个月里，有一个公司一直在找吴畏，希望能够和吴畏达成商业合作。
　　而且对方已经初步的准备了一份商业合作的计划书给刘成。
　　其实一开始对这计划书什么的，刘成也不太相信。
　　主要是计划的内容问题，根据计划书上的内容，那已经不是什么商业合作了，完全是要给吴畏送钱的节奏。
　　对方愿意出资一亿，三个月内在全国开一百家连锁火锅店，而吴畏这边什么都不用做，他只要技术入股就能够获得这一百家连锁店的百分之三十的股份。
　　并且，以后他们每开一家连锁店，吴畏都会同样的自动获得百分之三十的股份。
　　更奇葩的是，他们甚至允许吴畏不给火锅底料的配方。
　　当时看到这一份计划书的时候，刘成差点没有把人给赶出去。
　　闹呢这是？这像是做生意的吗？怎么看都是消遣人玩的。
　　但在见过吴畏家里的胖团子之后，刘成反应过来了，人家没闹，人家也不是来做生意的，人家就是准备给吴畏送钱来的！
　　刘成这回已经把吴畏脑补成那一种超级二代了。
　　对方很明显是准备要抱吴畏大腿来着。
　　刘成能看出来，吴畏自然也看得出来。
　　虽然不知道对方是谁，但毫无疑问，对方肯定是异能界的人，冲着熊胜男准备要来和他拉关系的。
　　吴畏不傻，这样的糖衣炮弹，他是不可能吃的。
　　鬼知道糖衣里面包着的是什么？
　　再说了，他也没有空去搞那些乱七八糟的，所以虽然有些眼馋那巨大的利益，但还是第一时间就让刘成把这件事拒绝了。
　　刘成那边并不知道吴畏在拒绝的时候，心里滴的血。
　　他只看到吴畏拒绝时的果断和潇洒，心中更加坚信了，吴畏就是超级大腿。
　　看看人家，几千万上亿的财富，说不要就不要了！
　　这豪气，这风采！
　　刘成心中暗暗决定了，以后一定要多和吴畏这一条大腿套近乎，如果能够抱上这大腿那肯定是要飞黄腾达的啊！
　　吴畏这边并不知道刘成已经发誓要当舔狗了。
　　他在挂掉刘成的电话之后，又给熊胜男那边去了一个。
　　这已经是熊胜男离开之后，他第十七个电话了，几乎两天就要打一个。
　　和之前的十六个电话一样，吴畏这边依旧没有能够打通熊胜男的电话，这让吴畏忍不住稍稍有些紧张。
　　“也不知道她跑什么地方去了，这都一个多月了一点消息也没有。
　　看来以后不能太惯着这丫头了，这一次回来一定要好好教训她，让她知道知道我的威严。”
　　吴畏今天的业务貌似特别多，他正做梦着呢，点电话又响了起来，这一次来电的，就真的是罗灿了。
　　一看罗灿的电话，吴畏顿时精神起来。
　　毕竟，严格上来讲，他和罗灿或者说是异常处理局的丹药交易其实还没有正式开始呢。
　　罗灿这一通电话，不出意外的话应该是报价来的。
　　嗯，吴畏的猜测没有错，他电话刚刚接起来，罗灿那边就把异常处理局总局研究出来的关于吴畏的那些丹药的价格报给了吴畏。
　　【养气丹】5颗能石一瓶，8瓶一共40能石。
　　【壮体丹】3颗能石一瓶，15瓶一共是45能石。
　　【补气丹】10颗能石一瓶，3瓶一共是30能石。
　　【大力丸】1粒5颗能石，连罗灿吃下去的那一粒算上一共是25能石。
　　剩下的那些丹药加起来，是75能石，也就是说，除了他们之前付的100能石之外，异常处理局总共还欠吴畏115颗能石。
　　一听这个，吴畏的嘴角忍不住扬了起来，这下他升级的熟练度有着落了。
　　而这还不是最让吴畏惊喜的，最让吴畏惊喜的是，罗灿或者说是异常处理局那边还向吴畏这边发了订单，大量订购【养气丹】【补气丹】和【壮体丹】三种丹药。
　　事实上，异常处理局一开始是准备向吴畏这边购买丹方自己弄药的。
　　但仔细研究了一下，最后还是放弃了。
　　一方面是这三个丹方的价值不低，异常处理局现在的家底不是说买不起，但肯定是要大出血一波的。
　　而且异常处理局内的科研组织也研究过吴畏的丹药了，认为这一种丹药炼制困难，没有炼制技巧的话，他们就算是掌握了丹方估计也很难炼制出来。
　　再加上吴畏身份的原因，他们不想因为购买丹方的事情和吴畏产生误会。
　　所以异常处理局，最终放弃了丹方的购买，转而跟吴畏下地订单来。
　　这个是吴畏目前最想要看到的。
　　有了异常处理局的订单，吴畏就可以足不出户的轻松赚取提升实力用的资源了。
　　这仅仅三天就赚了215的能石，吴畏感觉这么下去，自己距离SSS级貌似也不是很远了。
　　不过很快的，吴畏就发现自己想得有点美。
　　他之前三天能够炼出那么多丹药，是他在动物园异能空间收集了大量的草药和果实。
　　现在那些都用了，他这时候想要炼药的话，是一点材料也没有，只能是找异常处理局要。
　　而异常处理局那边明显早就料到了，吴畏这边还没有开口呢，罗灿就提出了由异常处理局提供草药，吴畏复杂炼制的方案。
　　人家自己出草药，吴畏这边能收的自然就只有炼制丹药的劳动报酬了。
　　能石直接下降到吴畏卖丹药的十分之一。
　　也就是说，吴畏在炼一批同样的丹药，他只能获得二十多能石了。
　　不过，吴畏也没有什么不满。
　　他算了一下，以他现在的炼丹速度，在材料不限量供应的情况一天赚个一二十能石的应该也是没问题的。
　　一天20，一个月就是600，一两个月他就能够把自己升级SSS级的资源筹齐了。
　　所以，吴畏很爽快的就答应了下来，成为异常处理局的一名炼丹师。
　　而在吴畏准备将精力投入炼丹的时候，他这里又来了客人了……

第110章 来客

　　来找吴畏的，是三个吴畏此前从来没有见过的陌生人。
　　两男一女，都是二十来岁的年轻人。
　　而且，不管是从他们的穿着，还是身上的气质都能够看得出，那三个都是非富即贵的人物。
　　光是一身行头，估计没个百八十万下不来，身上也都有一种从骨子里透出来的骄傲劲。
　　不过这三人的形象虽然像极了各种小说里被潘恐鹘谴蛄车墓蠊子，但行事上却大不一样。
　　至少，他们在面对吴畏的时候，表现出了他们足够的尊重。
　　三人是驱车过来的，但却并没有直接把车开到吴畏别墅外，而是在距离吴畏别墅几里的地方就停下了，三人一步一步的走完最后的那一段路。
　　不仅如此，三人还都不是空手而来的，每一个人都带着一个分量不轻的礼盒。
　　在见到吴畏的第一时间，就一边做出自我介绍，一边把礼盒送了上去。
　　“风和集团总经理风轻灵，携三水集团陆海空，景秀集团应长河冒昧来访还请吴先生见谅。”
　　看着眼前这三个拱手一礼的年轻人，吴畏忍不住满头黑线，都什么年代了还有这么说话的？
　　他们是中二病吗？还是武侠病的那一种？
　　不过很快的，吴畏就没有时间关注这些，因为他很敏锐的察觉到，那三个礼盒当中，其中有两个装的都是富含能量的东西，不是能石就是草药果实之类的。
　　而且能量浓度不低，最少也有100能石，这手笔可不是一般的大。
　　不过，虽然是察觉到礼盒当中的能量，但吴畏却并没有去接那些东西。
　　天上掉馅饼的事情有，但馅饼百分之百是包着一些乱七八糟的东西的，以吴畏的性格，他在怎么也不可能随便捡起来就吃了。
　　“直接说吧，你们是什么人？想要干什么？”
　　风轻灵又是一礼：“回吴先生，我等……”
　　“好好说话！”
　　风轻灵一愣，事实上她之所以这么说话，其实完全是为了和吴畏拉进关系。
　　根据他们的情报，知道吴畏是一个武者，还是一个扑街写手，认为吴畏心中多少有些中二病，这么说话比较容易拉进和吴畏的距离。
　　但以现在的情况来看，貌似起了反效果了，不过风轻灵也不在意，这点小场面她还是撑得住的。
　　“我们这一次冒昧过来，是想要和您谈火锅店合作，之前我们有准备了一份计划书，不知道您看了没有。”
　　风轻灵这么一说，吴畏的眼睛顿时就眯了：“哦，原来想要给我送钱的是你们？那你们可以走了！另外把东西一起带走，小黑，送客！”
　　吴畏完全连一点解释的机会都不给风轻灵，直接转身走人了。
　　而原本在一旁打扫卫生的小黑熊，拖着扫把就过来干活了，不过相较于吴畏，小黑熊的态度就好多了，憨态可掬的做出一个请的姿势来。
　　三人是怎么也没有想到，吴畏反应居然这么激烈，一时间居然有些不知道该怎么办？
　　在这时候，陆海空和应长河下意识的望向风轻灵。
　　风轻灵倒也果断，一句废话也没有说，吴畏都走了，她还废话什么，直接转身走人了，不过临走前倒是把礼盒给留下了。
　　从吴畏的别墅出来。
　　尽管心中都很不舒服，但三人都没有说一句话。
　　一直等到离开了吴畏别墅范围之后，三人这才把心中的情绪表露在脸上。
　　“没想到啊，他居然是这一个反应，半点说话的机会都不给我们。”应长河撇了一眼身后，突然开口道。
　　“这就有点难办了，看得出来，他对我们戒心很重，想要把他拉进我们组织，估计没有那么容易。”边上的陆海空耸了耸肩。
　　“不容易也要拉，他对我们来讲很重要，他本身实力不低，S级的强者在组织里也算是最顶尖的一批了，而且还是唯一能够影响凶女的人！”应长河两人开启话题，风轻灵也接了过去。
　　风轻灵这话一出，边上的应长河眉头一扬，立刻就表示很不认同了：“这我就不明白了，他真有那么重要吗？虽然情报上讲，他有S级的实力，但基本没有见他战斗过，是真是假很难说，毕竟他走的是武道，而武道的极限是A级这是公认的。
　　而且他这人的性格你们在情报上也看过，简单的概括就是，贪生怕死、胆小怕事，还爱贪点小便宜，这样的一个人你们觉得真的会是凶女的男人吗？
　　我怎么感觉，凶女最多就是把他当做青梅竹马的朋友，我们就算是把他拉进组织，也未必能够影响到凶女。
　　还有一点，他对我们的态度你们也看到了，那一种态度，与其说是警惕还不如说是逃避。
　　如避蛇蝎的那一种，连话都不敢让我们说，这是很明显是知道我们是冲着凶女来的，他生怕和我们扯上关系，会让凶女不满，让他抱不住那一条大腿。
　　这样的人，你们真觉得他能够影响到凶女吗？”
　　“还有，最重要的一点是，你们都认为他能影响凶女，是因为凶女之前为了他狠下杀手灭了一大群人，可这件事我就觉得不是很靠谱。
　　怎么看都像是异常处理局那边实力足够了，随便找了一个借口把姓叶的那一批人清理出去的。
　　我觉得吧，我们其实没必要在他身上下太多功夫。”
　　不得不说，应长河的这分析听着还挺像那么一回事的。
　　至少，陆海空也认为，就吴畏那怂样，别说是凶女了，就是一个普通女孩都不可能看上他，怎么看都是要单身到死的那一种人。
　　不过，风轻灵对这个观点倒是不赞同：“不管怎么说，吴畏和凶女的关系绝对不一般，他这人还是值得我们拉拢的，另外，他把礼盒都留下了，我觉得还是有希望……”
　　话还没说完，风轻灵脸色一变，陆海空和应长河也在这时候摆出防御的姿态。
　　但他们的反应再快也没有用，那边胖团子还是从空中砸了下来，直接砸在他们的那一辆豪车上，把车砸得稀碎。
　　这一幕的出现，让风轻灵三人稍稍有些懵，没反应过来是怎么回事。
　　而更加让他们懵逼的是，吴畏暴怒的声音在这时候响了起来。
　　“好啊你们，居然敢偷国宝？胖团子，扁他们！”
　　“啥？”
　　三人还没有反应过来，胖团子奶凶奶凶的嗷了一声，随后直接变成十几米高的巨兽了。
　　“我跟你们讲，今天这事没个千八百能石的，你们别想走！”

第111章 拍晕

　　从胖团子落下，再到吴畏发难，胖团子变身发飙。
　　这一波下来只用了三秒钟不到，风轻灵他们三人都没有反应过来，十几米高的胖团子就站在他们面前了。
　　“吴先生，你这是要干什么？”
　　看着在胖团子发飙之后走出来，一脸愤怒的吴畏，风轻灵很努力的平复着心情。
　　“干什么？这话应该要我问你们才对，你们为什么要偷我家胖团子？
　　哦对了，我家还有一千多颗能石也不见了，是不是你们偷的？
　　我不管，反正今天这事情，你们不给个三五千能石，你们就都别走了！”
　　听到这话，风轻灵一口老血差点没有喷出来。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　这S级的变异兽，谁能给你偷了？这不明摆着敲诈吗？
　　而且光明正大的敲诈勒索还不算，这丫的还坐地起价了，刚刚还千八百能石呢，一句话的功夫就变成了三五千了。
　　妈卖批的，你怎么不去抢！
　　不对，尼玛，他现在就是在抢来着。
　　可就算是吴畏摆出这一付嘴脸来生抢，风轻灵也是尽量耐着性子跟吴畏交涉。
　　“吴先生，我想我们之间可能有什么误会，我们不管是对你，还是对凶女大人没有没有恶意的。
　　我们今天过来，就是想要和您认识一下。
　　您如果需要能石，您开口，我们这边会尽可能的满足您。”
　　一听这个，吴畏绷着的脸终于是有所缓和了：“这么说还像句人话。”
　　看到吴畏态度缓和，风轻灵也松了一口气，以为事情有所转机。
　　“您说要多少能石，我立刻让人准备。”
　　“你既然都这么敞亮了，那我也不好意思在要个三五千的了，丢人！直接给我来一万吧！”
　　“多少？”风轻灵以为自己听错了。
　　“一万能石，可以多，但绝对不能少，要是少一颗，我就让胖团子把你们都给拍死了。
　　异常处理局的人问起了，我就说你们惹怒了它，被它拍死的，反正它是国宝！”
　　风轻灵算是看出来了，吴畏这是打定主意要敲她们一笔了。
　　知道在服软下去，没有一点用处，直接刚了起来。
　　“吴先生，我希望你能明白，我们是敬重您，并不是怕您和这一只S级的变异兽……”
　　“胖团子，上，拍她！”
　　风轻灵话都没有说完呢，吴畏一声令下，胖团子直接上了。
　　这不按常理出牌的举动，打得风轻灵三人措手不及。
　　所幸的是，风轻灵三人的实力都不弱，特别是为首的风轻灵，别看她年轻，可实力却是实打实的S级。
　　虽然胖团子骤然发难让她措手不及，但还是轻松避开了攻击。
　　不过虽然是避开了攻击，但她的脸色还是极为难看。
　　她是怎么也搞不懂，事情是怎么发展到这一个地步的。
　　根据她们掌握的情报，以吴畏的性格就算是排斥她们，也不可能做出这一种事情来啊？
　　这小白脸不是最怕麻烦最胆小的吗？什么时候变得这么嚣张了？
　　想不通，风轻灵真的是想不通。
　　但眼下明显也不是想这些的时候，要先最要紧的是应对眼前的这一个难关。
　　陆海空和应长河两人的实力虽然只有A级，但也都先后避开了胖团子的进攻，靠到风轻灵这边。
　　“现在怎么办？”陆海空问道。
　　对于这个问题，应长河第一时间给与了回答：“走吧，难不成你还想跟他打？他那边有一只S级的变异兽，我们能不能拿下他很难说，再说了真拿下他也只能激化矛盾……”
　　应长河话都没有说完就被风轻灵打断了：“不，必须打，既然都已经动手了，我们只能先拿下他再说。
　　否则我们一旦转身就走，不仅以后在难接近他，还得罪了熊胜男。
　　所以，我的决定是，拿下这一个小白脸！
　　你们牵制住那变异兽，我去拿下吴畏。”
　　一声令下，风轻灵直接冲着吴畏扑了过去。
　　速度之快，让想要拦下她的应长河完全没来得及出手，同时也让应长河的脸色沉了下来。
　　“尼玛，玩砸了！”
　　边上的陆海空一愣：“什么玩砸了……”
　　“噗！”
　　话没说完，应长河一拳砸在他的肚子上，反手又是一巴掌拍在他的脑袋，直接把他砸晕了。
　　弄晕陆海空，应长河疯狂扑向风轻灵。
　　他不能让吴畏被抓住，以如今的情况，一旦吴畏被风轻灵抓住，那只能有两个结果，要把就是她们收服吴畏，要么就是把吴畏捏在手里当威胁熊胜男的筹码。
　　不管是那一个，应长河都不愿意看到。
　　毕竟，他是异常处理局的人！
　　他刚刚那段话，其实就是要说给吴畏听的，要的就是进一步激化吴畏和他们的矛盾，免得让吴畏被他们收买了。
　　可他没想到吴畏居然这么刚，直接暴怒了，现在演变成这个样子，应长河也是措手不及。
　　他这时候能做的，只有竭尽全力去阻止风轻灵了。
　　但想要阻止风轻灵哪有那么容易？
　　人家是S级的异能者，异能还是风，速度快到起飞，瞬间的功夫就来到吴畏面前了。
　　这一刻，风轻灵完全把自己刚刚对吴畏的恭敬态度收了回去，取而代之的是一种高高在上的藐视：“吴先生，本来我们是不想走到这一步，不过既然您先出手了，那就不要怪我……”
　　“啪！”
　　话都没说完，吴畏一巴掌直接扇了过去，风轻灵连元素化都来不及直接就被拍晕了过去。
　　后面的应长河看到这一幕都傻眼了。
　　什么情况？那可是S级的异能者啊，一巴掌就晕了？吴畏这么强的吗？
　　不过在震惊之余，应长河也算是松了一口气，不管怎么说眼前这个都是最好的结果。
　　“还好你把她拿下了，要不然我都不知道该怎么……不对，你要干啥？那个，我是异常处理局的……”
　　“啪！”
　　应长河话都没说完，同样的也被吴畏一巴掌拍晕了。
　　吴畏才不管他是谁呢，罗灿只是在心中鄙夷一下他，就要蹲一个多小时的厕所，应长河这一种他没拍死已经算是很仁慈了。

第112章 水神

　　吴畏其实是很普通的一个人。
　　性格有从心的一面，也有莽的一面。
　　虽然平时一般都是前者，可一旦遇到点什么事情，后者就会忍不住自己冒出来，还是压也压不住的那一种。
　　一开始对待风轻灵这些人的态度，吴畏的心态是前者，抱着的是哪一种敬而远之的态度。
　　不想理会，也不想接触。
　　觉得跟这一群人接触准没什么好事，所以她们一表明身份，吴畏话都不让她们说，直接把人给赶走了，生怕惹上什么麻烦。
　　按道理来讲，他把人赶走也就得了。
　　可他刚刚把人赶走，转头又觉得这么处理有些不妥。
　　人是赶走了，但这事情并没有解决啊？
　　只要她们不放弃，她们随时可以再来，他这顶多算是逃避，而且还是暂时的。
　　搞不好，这一群人以后三天两头还会给他找点麻烦什么的，这就不是吴畏想要看到的了。
　　更加重要的一点是，这件事事关熊胜男。
　　吴畏自己都没有发现，在关于熊胜男的事情上，他总是特别紧张。
　　所以，再三考虑，吴畏觉得还是要和这一群人接触一下，了解一下他们的目的再说。
　　结果吴畏没有想到一过来，就听到他们这群人在背后编排他，还说得特别难听，说他胆小怕事？贪生怕死？还爱贪小便宜？
　　前面这些也就算了，吴畏咬了咬牙还是能忍，但接下来说什么，熊胜男根本不可能看上他？
　　这个吴畏是真忍不了！
　　当场就爆发了！
　　脾气一下子就上来了，吴畏压也压不住，于是乎风轻灵三个就倒霉了，吴畏手起巴掌落，三两下就把这三个全打趴下了。
　　不过，打趴下归打趴下，打趴了之后，吴畏又稍稍有些懵了。
　　看着躺下的这三个，他有些不知道怎么处理了。
　　最后吴畏挠了挠头，直接把这三个提了回去。
　　回去之后，吴畏第一时间通知了罗灿，然后在转头把目光放在风轻灵三个的身上。
　　在那三人当中选了半天，最后吴畏选择把陆海空弄醒。
　　醒过来的陆海空有些懵，还没有等他反应过来，吴畏直接把问题怼了过去。
　　“说，你们这群人没事来欺负我一个老实本分的文弱书生干什么？”
　　“欺负谁？”
　　陆海空有些懵，没有反应过来，他们什么时候欺负啥文弱书生了？
　　好半天功夫，他才反应过来，吴畏说的那一个文弱书生是他自己来着。
　　那一刻，陆海空一口老血差点没喷出来。
　　他老实本分？他文弱书生？
　　这家伙是不是对这两个词有什么误会？
　　有这么凶残，有这么残暴的文弱书生吗？再说了，他丫的以前就是一个扑街写手，跟书生又有啥关系？
　　当然，陆海空也不敢说，也不敢问，特别老实的窝在哪里。
　　虽然陆海空至今都没有搞清楚到底发生了什么，但聪明的他还是选择了沉默。
　　不去辩解什么，也不去回答吴畏的问题。
　　不过，他不回答吴畏的问题，不代表就没事了。
　　吴畏在那边审问了半天，见陆海空一句话也不说，吴畏有些急了。
　　他打都打了，至少要知道自己打的是什么人不是？总不能连敌人是谁也不知道吧？
　　气恼之际想起来自己貌似学了一个【迷魂术】的技能，没多想直接就砸在陆海空身上了。
　　不得不说，【迷魂术】这一个技能虽然不是什么高明的技能，但配合吴畏S级的精神力效果还是相当不错的。
　　至少，陆海空这一种并非擅长精神类的A级异能者完全扛不住，三两下的就被吴畏给催眠了。
　　凭借着这一手迷魂术，吴畏从陆海空的嘴里挖到了很多情报，把吴畏给狠狠的吓了一跳。
　　原来陆海空三人以及被他们背后的三个集团都是来自于同样的一个组织。
　　这一个组织的创立者之一是一个叫水神的家伙，听说好像是最初的异常处理局的创始人，同时也是最老牌的，最为强大的SS级大佬。
　　这一个组织虽然才建立没有多久，但实力却相当不凡，特别是因为之前一个多月的异能潮汐大爆发里的原因。
　　这一个组织获得了巨大的利益，让他们的实力疯狂提升了一大把。
　　按陆海空的说法，眼下的他们，可以说，已经是整个异能界，除了异常处理局之外最强大的一个组织了。
　　甚至在某些方面，可能比异能处理局还要强大。
　　最近在某些原因之下，他们甚至已经着手准备冒出头从黑暗中走出来了。
　　而他们这一次接触吴畏，其实是那一个叫水神的家伙下令的。
　　目的是想要把他拉进组织，进而拉拢控制熊胜男。
　　了解完这些，吴畏吓了一跳，他这才知道，原来这群人背后的组织这么牛的？
　　按照吴畏的性格，这时候他应该害怕才对。
　　嗯，事实上，吴畏确实是有些惶恐不安。
　　但每个人害怕的表现是不大一样的，吴畏这家伙表现害怕的方式，一般都是把让他害怕的东西拍死。
　　而且如果这一个组织是盯着他的话，他或许还会选择躲着。
　　但他们是盯着熊胜男来的，这就让吴畏难得的刚了起来。
　　再加上刚刚被人质疑，配不上熊胜男。
　　吴畏有点被刺激到了，毕竟，其实他自己也搞不懂熊胜男是怎么看上自己的，所以在这方面稍微有些敏感了。
　　这时候，有些受刺激的吴畏在惶恐的同时也憋着一股气，他再怎么说也是一个男人，一定要帮熊胜男把这一个危机扛下来，至少一定要把那一个叫水神的拍死才行！
　　他要保护熊胜男，要向别人证明他吴畏不是一个吃软饭的小白脸！！！！！
　　在这种心情下，他当场就给罗灿打电话，让他快点把尾款带过来。
　　吴畏觉得自己现在的实力还是弱了一点，虽然能够在SS级的攻击下睡觉，但还是有些不靠谱，他决定先把自己的实力提升到SS级，然后再去灭了那一个叫做水神的家伙，帮熊胜男把这一个危机解决掉。
　　吴畏那里知道，其实在熊胜男的眼中，所谓的水神，其实根本就算不上危机，甚至连麻烦也算不上。
　　人家根本就没有把所谓的水神，以及他所在的那一个组织放在眼里，更别说是当成什么威胁了。
　　对于熊胜男和王权来讲，真正的威胁永远只有一个，那就是即将到来的大灾祸。
　　至于大灾祸之前的所谓敌人和麻烦？
　　熊胜男她们看都懒得看一眼，这样所谓的麻烦，别说对她们了，就连对吴畏也造不出什么威胁。
　　要不是这样，她们也不可能放心的离开。
　　遗憾的是，他并不知道这个，他觉得水神什么的，组织什么的很强大很危险啊。
　　他必须要强大起来才行，必须要解决这一个麻烦，必须要保护熊胜男才行。
　　“罗灿那边那一百多能石过来，《金刚不灭身》应该可以到大成了，实力应该可以突破SS级。
　　嗯，以《金刚不灭身》的效果，大成级别的防御力应该能够抵挡SSS级的攻击，安全上应该……不，还是有问题的，打架不能光防御力不行，我必须要再整点战斗的手段来才行！”
　　完全不知道，自己这时候就是站着让所谓的水神打人家都破不了防的吴畏，在满满的危机感下，疯狂的在做着战前准备……

第113章 备战

　　没怎么见过世面的吴畏并不知道。
　　其实对于熊胜男来讲，不，就是对于现在的他来讲，那一个所谓的庞大组织其实一个能打的都没有。
　　就算是号称最强的水神，真跟他打起来，他就是不不升级，对方估计也不会比水蛇好得了多少。
　　以他现在的实力，他轻松就能够镇压了。
　　有点谨慎的他是完全把对方当成一个大boss来看来，心情有点紧张、有点激愤，甚至还有点委屈。
　　他觉得是对方欺人太甚了，他都宅在家里了，人家还跑到他家里来搞事情。
　　更让他无法接受的是，居然敢打熊胜男的主意，这样的人必须打死！
　　现在的他已经有点实力了，心态上也有点膨胀了，觉得自己不能在躲在熊胜男的背后当小白脸，这一次说什么也要帮熊胜男把这一个问题解决了！
　　证明一下自己！
　　抱着这样的想法，吴畏直接就进入紧张的备战状态了。
　　实力方面，吴畏只要等罗灿那边把能石带过来就能够升到SS级了。
　　到时候，他就能够把原本就恐怖的防御，上升到让人绝望的地步，估计别说是什么SS级的水神了，就是SSS级也破不了他的防。
　　这点吴畏多少是有点B数的，但吴畏还是不放心。
　　他觉得自己必须要在加强一波，而且对方是水神，他怕掉进水里什么的，会很被动，所以他特意加强对于水这一方面的技能。
　　二话不说，上来先把【游泳】这一个技能给学了，并且升到满级。
　　别看【游泳】这个技能很平常，但升到了满级之后，效果还是不错的。
　　至少吴畏在水下的灵活性大大提升了，但这吴畏还不满意。
　　脱光了衣服就往他别墅前的那一个湖里钻，他要尽可能的适应水下的战斗。
　　为了做到这个，吴畏几乎是一整天都泡在水里。
　　而他这紧张备战的状态，把得到消息，第一时间赶过来的罗灿给弄懵了。
　　罗灿到来之后，找了半天都没有找到吴畏，最后还是在对他爱答不理的小黑熊的指引下，才找到潜在湖底练太极拳的吴畏。
　　看着浑身湿漉漉，满脸紧张的做着准备的，罗灿是满脸的哭笑不得：“你这是干什么呢这是？”
　　“我在备战啊？那个家伙叫水神，异能可能是水，我不得提前熟悉一下水下的战斗？”
　　从湖里钻出来的吴畏，一脸理所当然道。
　　罗灿有些懵：“那啥，你还准备跟人家打？”
　　“人家都打上家门口来了，我能怎么办？”吴畏完全没有自己惹事，自己先动手的自觉，反而还一副很委屈的样子。
　　而罗灿那边，他都快哭，这大爷，这么刚，头那么铁的吗？
　　如果是一般人也就罢了，刚就刚吧，无所谓，可吴畏偏偏不是一般人啊！
　　他不仅是熊胜男的人，目前还是他们异常处理局唯一的炼丹师，掌握着几种战略物资的炼制方法。
　　这样的存在，他们怎么可能让他去跟水神打？
　　万一他有个好歹的，那后果简直不堪设想好不？
　　再说了，吴畏跟水神打那是打架吗？人家那是SS级的大佬，目前异能界隐隐然的第一强者，你一个走武者路，勉强才走到的S级小瓜皮，要跟人家打？那不是作死吗？
　　罗灿捂着脑袋，苦口婆心的劝道：“这件事您别管了，交给我们处理行吧，我们保证绝对帮您妥善处理了。”
　　“这不行，他都盯上胜男了，这家伙我必须亲自揍趴下！
　　人家打我家丫头的主意，我要是什么也不做的话，那还像话吗？”
　　这会您倒是爷们起来，可咱实际点行不行？人家不是你能打得过的啊？
　　罗灿撇着嘴，但没敢直接说，而是把自己内心话翻译了一遍：“我能理解您的心情，不过这件事没你想的那么严重，不管是凶女还是我们都能处理好的。
　　您就把这事情交给我们处理好了。”
　　“那不行，交给你们处理的话，那我不就成了吃软饭的了？这事情我必须自己来！”已经打定主意要证明自己的吴畏，在这一方面上特别的坚定！
　　您不就是专业吃软饭的吗？还是异能界公认的软饭第一人！再吃一次有啥的？
　　当然，这话他还是没敢说出来，不过以他和吴畏的距离，开不开口已经不是很重要了。
　　“你是不是在想什么不该想的事情？”吴畏看着罗灿，目光冷意闪烁。
　　“没有没有没有，绝对没有！”
　　求生欲极强的罗灿连连摇头，矢口否认。
　　“哼，能石呢？把能石给我！
　　人在大厅里，你要问什么自己去，但人不能带走！”
　　吴畏这时候也懒得跟这家伙计较，从罗灿身上把能石带走，就转身找个地方突破去了。
　　看着吴畏离去的背影，罗灿的眼睛眯了起来。
　　这时候的他已经隐约察觉到，吴畏的异能或许不是身体强化那么简单。
　　至少他在精神方面，肯定是不一般的。
　　“S级的武者，神乎其神的炼丹术，再加上一个疑似精神感知的能力，越是和他接触，就越是能发觉这男人没有情报当中的那么简单啊。
　　不过，不管怎么说，这件事情绝对不能让他胡来，水神绝对不是他能够比拟的存在。
　　就算是那一位，也未必是水神的对手。”
　　从始至终，罗灿担心的都是吴畏这边作死，至于水神那边，他倒是没有太担心，事实上，异常处理局对于这一件事的重视程度远远超乎吴畏的想象。
　　毕竟现在的吴畏可不仅仅是熊胜男的人这么简单，掌握着【补气】【养气】【壮体】三种战略丹方的吴畏，对于异常处理局来讲可是极为重要的人物。
　　他们无论如何也不可能让吴畏这边出一点问题的。
　　异常处理局那边刚刚了解到这边的情况，异常处理局的那一位局长已经亲自出动去找了水神了。
　　不出意外的话，这一次的事情，估计没有吴畏出手的机会。
　　毕竟，那一位可是异常处理局的定海神针，他都出动了，这件事就算是解决掉了。
　　不过，罗灿看吴畏那紧张备战的姿态心中忍不住还是有些担心，他就怕这家伙脑子一热做出什么作死的事情来。
　　“看来，我这几天要蹲在这里了，看紧点他，别让他做出什么不理智的事情来。”

第114章 老头子

　　在吴畏把所谓的水神这一种其实一巴掌就能拍死的新手村的小头目当做终极大BOSS紧张备战的同时。
　　另一边，水神那边也迎来了一位客人。
　　这客人不是别人，正是异常处理局的局长张擎山。
　　作为异常处理局真正的定海神针，老头子看上去并没有什么惊人的气势。
　　穿着一身朴素的中山装，踩着一双有些老旧的军靴，带着一副黑框眼镜满头的白发，看上去像一个老学者多过于像一个老军人。
　　而老头子虽然是为了吴畏的事情来的。
　　但在来到水神这边的第一件事，并不是质问水神，而是在他所居住的这一个岛屿逛了起来。
　　当然，水神也没有让他自己逛，在老头子到来的时候，他就已经来到他身后陪着他。
　　两人就这样并着肩，一言不发的在这一个只有十几平方公里大小的岛屿逛了起来。
　　跟随着这两人的脚步推进，这一个岛屿的全貌一点一点的出来。
　　这一个只有十几平方公里的岛屿，整个海岸线上都是战斗的痕迹，甚至就连岛屿内部，不少地方也是一片狼藉。
　　而很多战斗痕迹都还很新，明显是前不久才刚刚造成的。
　　看着这一片狼藉的岛屿，老头子脸上的表情越发沉重了起来。
　　当老头子一圈逛完，正准备说话的时候，跟在他边上的水神突然转身离开。
　　随即，岛屿的另一边有一股极强的能量波动爆发，几分钟之后，水神再次回到老头子的身边，身上还染着些许淡蓝色的血液。
　　“一只SS级的变异兽，稍微废了一点功夫，见笑了！”
　　老头子看着水神身上血液，目光微微一凝，犹豫了一下开口道：“需要帮忙吗？”
　　谁知道，听到这话，水神当场就笑出声来。
　　只是越笑，水神的目光越冷：“老头，你还在挣扎什么？还在犹豫什么？
　　你知道我想要的不是这一个答案！”
　　“你们那个我很难同意弊端太大……”
　　“你还没有认清楚情况吗？
　　目前协会已经凝聚了全国除了你们之外的异能组织，另外还有十几个财团的支持，除非你跟我开战我们打个你死我活，否则的话你就算是不同意也没有用！
　　协会照样会成立！”
　　“非得走到这一步吗？”
　　老头子的目光沉了下来，身上多了一股不怒自威的气势。
　　而他面前的水神丝毫不惧，直接硬刚了上去。
　　“不是我要走到这一步，是现实逼着我们走这一步！
　　这一片海域在二十几年前，最强的变异兽D都不到。
　　短短二十几年的时间，这片地方几乎已经变成了变异兽的乐园了。
　　特别是最近这一个月来，我每天至少要狙杀一条企图跨过这一片海域的S级变异兽，十天就要杀一只SS级的。
　　这样高强度的战斗，你认为我能够坚持多久。”
　　“我们可以帮忙……”
　　“你拿什么帮我？你自己都要坐镇中原，随时应对随时备战，今天如果不是因为熊胜男那一个丫头的事情，你会走出中原到我这里来？
　　除非你能够把熊胜男那丫头派过来，可这可能吗？
　　据我了解，她貌似已经失联了一个多月了，你连人都找不到怎么派过来？
　　再说了，就算是你把她派过来最多也是减缓这边的压力，不可能彻底解决问题的。
　　异能潮汐不停止，这里的危机只会不断的提升，不会有半点的减缓，而这只是全国的一角。”
　　说到这里，水神顿了顿，疲惫的脸上，一双眼睛闪烁着，坚定无比道：“必须要变革了，一场人和变异兽的战争即将来临，光靠我们现在的力量是远远不够的，必须要全民参与进来。
　　老头，加入进来吧！
　　你应该知道，那将是一场关乎人类存亡的战役。”
　　面对眼前慷慨激昂的水神，老头子沉默了一会开口：“你说的事情我们已经在做了……”
　　“不够，你们做的远远不够，步调太慢了，方式也不对，需要真正的全民参与进来才行。
　　你应该按照我们的方案来……”
　　“不行，你们的方案太极端了，会死很多人的！”
　　“愚蠢，你以为在你面前的是什么？是残酷无比的战争，人和变异兽的战争！
　　如果我们不全力备战的话，等待我们的将是被亡族灭种！”
　　“不要危言耸听，事情或许并没有那么严重，总之你们的方案我是绝对不会同意……”
　　“这么说就是没得谈了？那你就试着阻止我们吧！”
　　随着水神这话落地，两个人身上的气势开始狂飙了起来。
　　这两人都是老牌的SS级强者，虽然可能都破不了吴畏的防，但那气势真的是相当惊人。
　　两人对峙，方圆十里海域内的变异兽无不疯狂逃窜，生怕跑晚了，这两个大佬一旦打起来跑都跑不了。
　　不过，这两人最终还是没有打起来。
　　毕竟心中都有顾忌，谁也不敢真正出手。
　　两人在对峙了几分钟之后，终于还是默契的把身上的气势收敛下来。
　　当然，他们的这一波对峙也不是一点意义也没有，在对峙完毕之后，老头子沉默了片刻，最终做出了妥协。
　　“这样吧，完全支持你们的方案是不可能的！
　　太极端了，一个不好，变异兽战争没有来你们自己就能玩崩了，但我能够给你们划一块地区让你们作为试点先试试。”
　　听到这话，水神愣了愣，虽然有些狐疑，但还开口了：“把xx省给我们？”
　　“不行！”
　　“xx省？”
　　“也不行！”
　　“xx省！”
　　“不行！”
　　连续三个省不行，水神脸色也沉了下来：“那你直接说什么地方吧！”
　　“只要是夏国境内，什么地方都不行！”
　　水神怒了：“老头，你消遣我呢……”
　　面对愤怒的水神，老头子把自己刚刚的话重复了一遍：“我说，夏国境内不行！”
　　“我没聋，你没必要，等等……”
　　水神瞬间明白了老头子这话的真正含义了，一双眼睛顿时眯了起来。
　　“没想到你这老家伙也这一面，行吧，我会把你的意思通知他们的。”
　　“顺便跟他们说一声，谁要是敢动吴畏一下，老夫拧断他的脖子！”

第115章 SS级

　　水神虽然是有些意外老头子会为了吴畏放出那一种狠话，不过他倒也不是很在意。
　　这家伙和吴畏可以说是两个极端。
　　吴畏那边是特别有那啥数，极大的高估了水神的实力，把他当中终极大boss紧张备战着。
　　而反过来水神这边却特别没有那啥数，完全没有把吴畏放在眼里。
　　别说是吴畏了，就是吴畏身后那一个跺一跺脚能够让整个异能界抖一抖的熊胜男，水神也没有放在眼里。
　　在他看来，所谓的熊胜男，所谓的凶女不过是一个有了点力量就目空一切的疯丫头而已，而且还是有着明显破绽的疯丫头。
　　如果她不是异常处理局的人，如果不是老头子紧着她，他随随便便就能够镇压了。
　　这一次之所以让人拉拢吴畏，也是没有办法的事情。
　　现在老头子那边既然已经退步妥协，他们也就没有必要抓着吴畏不放。
　　左右不过是一个无足轻重的小人物罢了。
　　当场表示，只要吴畏把那三人交出来，这件事情就算是过了。
　　至此，以吴畏为导火索引发的，博弈就算是落下帷幕了。
　　双方对这一个结果虽然都不是特别的满意，但也没有算是勉强能够接受。
　　本来事情到这里基本上也就结束了。
　　接下来，老头子回去坐镇中原，水神这边也要一边镇守海域，一边忙活他们接下来的计划。
　　然而极巧的是，就在两人准备分别的时候，两人的手机几乎同时响了起来。
　　几乎是同时的，两人都受到了一个消息。
　　夏国内，又一位SS级的强者诞生了，而不巧的是，这一位刚刚诞生的SS级强者，就是风轻灵的哥哥风无霜。
　　这一个消息一出，两人脸上的表情都发生了变化。
　　老头子脸上的表情无比凝重了起来，而他面前的水神却忍不住嘴角一扬。
　　这时候的水神是真的开心。
　　自从熊胜男突破之后，他们这边是真的被压很惨，曾经一度都快被异常处理局彻底压制住了。
　　可谁也没有想到，这才几个月的时间，一切又峰回路转了。
　　异能潮汐一波一波的爆发，运气又完全站在他们这边，他们的人在异能潮汐当中实力不断加强，势力不断增加，现在连最巅峰的战斗力也已经和异常处理局持平了。
　　这让水神很有一种扬眉吐气的感觉：“看来，我们刚刚说的那个，可能需要好好的再研究一下了！”
　　老头子撇了他一眼，没有多说什么，直接破空离开了。
　　水神一愣，随即猛的回过神来，紧跟着一起走了。
　　两人那边之所以急着破空离开，是因为这两人都知道风无霜，毕竟他原本就是实力颇强的一位S级异能者。两个大佬关注一下他也是正常的。
　　他们很清楚的知道，那家伙是一个妹控，很典型的那一种。
　　对自己妹妹恨不得宠上天了。
　　现在他妹妹在吴畏手中，他的实力又突破到SS级，用脚指头也能够猜出他会做出什么事情来。
　　老头子这边绝对不允许他对吴畏出手的。
　　而水神这边也不放心，生怕老头子一巴掌把风无霜给拍了，所以十几年来第一次离开自己驻守的岛屿跟了过去。
　　两人这边的动作可以说是很快了，但他们的动作在快也不如风无霜快。
　　他那边刚刚在异能潮汐当中突破到SS级，第一时间想的就是给自己的妹妹报喜。
　　他要把自己这时候的喜悦分享给她，他要告诉风轻灵，从今天起，他哥哥就是异能界最顶尖的高手了！
　　结果一通视频电话打过去，接的不是风轻灵，而是一只圆滚滚的胖团子。
　　当时风无霜就有些懵：‘什么情况这是？我妹养了一只国宝了？’
　　但很快的风无霜就怒了！
　　因为他看到那一只圆滚滚的团子边上，自己的宝贝妹妹正被粗大的铁链捆着，右边的脸上还肿成一个大包子。
　　看到这一幕，身为妹控的风无霜能够压制住心中的怒火那才怪呢。
　　第一时间通过手机定位锁定住了自己妹妹的位置，并且全力爆发直奔吴畏那边而去了。
　　而在风无霜全力赶路的同时，水神第一时间联系上了他。
　　“你在干什么？”
　　“赶路！”
　　听到风无霜杀气腾腾的回答，水神就知道他现在是什么状态了，他一边追着眼前的老头子，一边捂着头：“不要冲动，这件事情有些复杂，你交给我……”
　　一想到刚刚视频看到自己那被打成猪头的妹妹，风无霜的怒火那是疯狂飙升：“别的事情我都能听您的，但这件事不行，我发过誓绝对不会让人欺负我妹妹，不管是谁，只要敢跟动她一下我就跟他拼命！”
　　“控制住你妹妹的那一个人叫吴畏，是熊胜男那丫头的男人……”
　　“我说了，不管是谁，谁敢欺负我妹妹，我就敢跟他拼命！
　　别说是熊胜男的小白脸，就是熊胜男敢动我妹妹一下，我照样弄死她！”
　　说完，风无霜直接把电话给挂了，全力赶往吴畏家去。
　　电话那边，在风无霜挂掉电话时，不仅水神满脸无奈，就连边上的老头子也是脸色一沉。
　　“风无霜去找吴畏了，不惜一切代价，在我到来之前保住吴畏！”
　　在下达一个命令之后，老头子速度进一步狂飙，苍老的脸上杀意涌动着。
　　感受到老头子的杀意，他身后的水神脸色微微一变。
　　他是没有想到，老头子的反应居然这么激烈，以老头子这时候的状态，他毫不怀疑，风无霜一旦把吴畏怎么了，老头子是真的会杀了他的。
　　这就让他有些想不通了。
　　那吴畏不过是熊胜男的男人，一个吃软饭的小白脸而已，就算是他对熊胜男再看重，这老家伙反应也没有必要这么激烈吧？
　　想不通，真的想不通，不过水神还是紧紧的跟在老头子的后面。
　　不管怎么样，吴畏可以死，但风无霜不能死。
　　不仅仅是因为风无霜是他们的人这么简单，更重要的是，比起吴畏这一种吃软饭的小白脸，风无霜这样的SS级强者对于现在的人类才更重要。
　　在水神看来，十个吴畏也比不上一个风无霜！

第116章 倒霉的小青蛇

　　吴畏并不知道老头子亲自出手帮他摆平水神。
　　他更不知道，有个超级妹控，正疯狂的往他这边赶来，准备把他碎尸万段。
　　在外面那些事情发生的时候，他正捧着罗灿带过来的能石进行着突破。
　　怎么说呢，能石这玩意啥都好，就是用来升级的时候麻烦一点，特别是当数量达到一定程度之后，那是别提有多繁琐了，他需要一颗一颗的吸收能石的能量，再将它们转化为熟练度，然后在加在《金刚不灭身》上。
　　虽然他吸收能石的速度不慢，但架不住能石的数量多。
　　215颗的能石，他用了快一个小时才全部转化为熟练度。
　　吸收完毕，吴畏酝酿了好久，最终才把十几万的熟练度砸在《金刚不灭身》上。
　　熟练度砸下，《金刚不灭身》开始升级，吴畏特别熟悉的痛苦套餐又来了。
　　尽管这种痛苦吴畏已经不是第一次享受了，可当痛苦来袭的时候，吴畏还是支撑不住。
　　整个人卷成了虾米，满脸通红青筋暴起，浑身上下的肌肉不断颤动这，看上去要多狰狞有多狰狞要多痛苦有多痛苦。
　　而在吴畏那边承受这升级或者说是淬体带来的痛苦时，另一边风无霜已经杀到了河东市了。
　　他原本距离河东市就不是很远，在加上他的异能和风轻灵一样同样是风属性的异能，飞行速度比一般的SS级异能者要快很多，所以他赶到河东市根本要不了多少时间。
　　至少比起从海外赶回来的那两个他是要快了不知道多少。
　　不过，风无霜却并不是最快的一个。
　　在他到来之前，异常处理局在江南省附近的A级以上的异能者就已经被调动过来了。
　　一共是四个S级异能，十五个A级异能者，这群人早早的集结在吴畏这边。
　　事实上，他们原本是准备把吴畏给带走来着。
　　毕竟，对方是SS级的异能者，目前异能界最强的一批人之一。
　　虽然他们这边人数比人家多，手里还捏着风轻灵这一张牌，可他们依旧没有多少面对风无霜的底气。
　　所以，最好的选择自然是把吴畏带走。
　　可惜，他们来得有些迟，他们到来的时候，吴畏那边已经进入了闭关状态了。
　　他们虽然找到了吴畏，但看吴畏那一个状态，谁也搞不清楚是什么情况，所以谁也不敢乱动，生怕把吴畏弄出好歹来，最后这一群人只能是集结在吴畏这边，准备以风轻灵为筹码，硬刚一波风无霜尽可能的拖延到老头子到来。
　　按道理来讲，罗灿他们手中捏的牌应该足够他们支撑到老头子到来才对。
　　但因为之前见过某个SS级的家伙变态的战斗力，以及在清楚的知道了吴畏对异常处理局的重要性之后，罗灿这一群人格外的紧张。
　　从到来开始，一直在紧张兮兮的备战着，反倒是那三个熊孩子一点紧张感也没有。
　　看着罗灿那一群人里里外外忙活着，这三个丫头特别兴奋，吴畏家很久没有这么热闹过了。
　　还好罗灿知道这三个丫头的性格，一看那三个丫头跟着上蹿下跳的，二话不说直接把这三个丫头拎到房间关了起来。
　　光是关着罗灿还有点不放心，顺手又把这三个丫头所在的房间用异能加固一下，确保这三个丫头不会跑出来。
　　看得出来，罗灿真的是怕了这三个丫头了。
　　而几乎是在罗灿刚刚上手关了这三个丫头之后，妹控风无霜终于是赶过来了。
　　作为现如今最强大一级别的异能者，风无霜出场的排场相当大。
　　他一到，六七级的狂风骤起，方圆几里之内，成了一个飓风领域。
　　这一个飓风领域一出现，小青蛇就成了第一个受害者。
　　上一次吴畏把它的药田子给端了之后，小青蛇自闭了好几天才缓过来。
　　缓过来的小青蛇没有放弃它原本的报仇计划，毕竟这是它目前唯一能够报复吴畏的手段了。
　　所以这小家伙重振旗鼓，又帮吴畏种了满满一个药田的草药，这几天它吃睡都在药田里，小心翼翼的照料着在这些草药，就连睡觉都得睁一只眼睛，生怕臭不要脸的吴畏又来把草药给偷了（虽然草药压根就没有成熟）。
　　结果小青蛇没有想到的是，自己日防夜防的吴畏没有上手，却被突然出现的另一只两脚兽给祸祸了。
　　飓风领域一出现，刚刚才用了天赋耗尽体力的小青蛇和它药田里的草药一起直接被吹飞了。
　　几天辛辛苦苦的努力，一个瞬间的功夫说没就没了。
　　要不是小青蛇自己都没力气了，它非得上去咬风无霜两口不可。
　　当然，小青蛇没办法上去咬风无霜对它来讲是一件好事，它要是真上去了，那它那一条小命基本也就报销了。
　　挺幸运的是，一点力气也没有的它被吹出好几里，直接吹出飓风领域当中。
　　风无霜这边，他完全没有注意到刚刚有一只可怜的小青蛇被吹走，事实上，这时候的他没有心情去注意别的地方。
　　他现在全部的注意力都集中在自己那一个宝贝妹妹身上。
　　从他到来的第一时间，他就已经锁定住了他妹妹。
　　而在锁定住风轻灵的同时，风无霜脸上的怒气更深了。
　　因为他发现，自己的妹妹不仅是脸被打肿了，身上还被下药了，整个人处于昏迷的状态。
　　在她边上还围着一只S级的变异兽，以及几个S级的异能者。
　　看到这一幕，他的火气压也压不住。
　　“你们好大的胆子！”
　　饱含杀意的声音响起，他周身的飓风领域更加恐怖，吴畏那一个小别墅的外墙瓷砖瞬间就被彻底掀了下来，一块一块的瓷砖在飓风当中飞舞着。
　　“放开她！”
　　异常处理局这边，罗灿边上的一个中年人赶紧站了出来，他和风无霜明显是旧识：“无霜，你先消消气听我说……”
　　“我说了，让你们放开她，听不懂吗？”
　　风无霜完全不想听什么废话，历喝当中漫天的瓷砖砸了下来，瞬间就把吴畏的那一栋别墅拆掉大半。
　　这还是顾忌风轻灵的缘故，否则那一击之下，他能让吴畏的别墅连同那十几个人一起彻底从这世界上消失……

第117章 突破

　　说来吴畏也可怜。
　　扑街了十年，穷了十年，好不容易住上了别墅，结果别墅的钱还没有还上呢，他也仅仅才住了一个多月，小别墅就在风无霜一击之下被拆掉了一半。
　　幸亏吴畏这时候是在突破，没看到这一幕，他要是看到这一幕，作为一个把家看得比什么都重要的宅男，估计当场就得脑溢血了。
　　当然，相应地，如果吴畏看到这一幕，那一个拆了他小别墅的家伙，这时候头可能已经被打歪了。
　　从这一点来看，比较幸运的应该是风无霜才对。
　　可惜，风无霜并没有捡了一条命的自觉，更没有想要转身就逃之类的想法。
　　作为一个妹控，他现在只想做两件事情，救出自己的妹妹，然后把欺负自己妹妹的吴畏抓起来千刀万剐了！
　　“我最后在说一遍，放了我妹妹！”
　　风无霜说这话的同时，一块块瓷砖在他的操控之下悬浮在在场每一个人，甚至是每一只变异兽的脑袋上。
　　就连被罗灿提早关起来的三个熊孩子，这时候在她们看不见的头顶上也都悬着一块瓷砖。
　　当然，在他异能的加持下，那些瓷砖已经不是什么瓷砖了，而是一块块杀人的利器。
　　一旦落下了，在场的估计没有几个能够活下来的。
　　他这一手让异常处理局的人有些懵，尽管他们已经尽可能的高估了对方的实力了，可到头来还是有些低估了。
　　完全没有想到，对方只是一招手的功夫，就直接把刀架在了他们的脖子上了。
　　不过他们倒也不是没有牌可以打，风轻灵就是一张不错的牌。
　　别看眼下风无霜气场强大，其实只要他们捏好风轻灵这一张牌，很轻松就能让这一个妹控就范。
　　可要问题的关键是，他们的出身，他们的职业，他们的信仰和道德，注定了他们捏不好这一张牌。
　　刚刚那一个中年人犹犹豫豫地站了出来：“无霜，我们可以把轻灵给你，不过希望你能稍等一会……”
　　“等？你们让我站在这里看我妹妹受苦？不好意思，我一刻也等不了！”
　　风无霜的耐心好像用完了，直接打断中年人的话，大步冲着他们走了过去。
　　见状，罗灿几个脸色一变，一下意识的看向风轻灵。
　　事实上这时候他们最应该做的，是扑向风轻灵，以风轻灵的性命要挟对方。
　　这是最佳的选择，可问题的关键是，他们一辈子在干的就是守护人的工作，让他们去做这一种事情，他们是谁也做不出来。
　　这就是他们捏不好这一张牌的原因，还没有等他们谁下定决心呢。
　　他们就已经不用头疼了。
　　对于风无霜这一种SS级的异能者来讲，就算是拿着刀架在风轻灵的脖子上，他也能救得了，只是敢不敢的问题，所幸的是异常处理局那一群汉子，别说拿刀架在风轻灵的脖子上，一个个都离着风轻灵一两米。
　　这样的距离，就算他们是S级的异能者，稍微一犹豫，基本也就把最后的机会犹豫没了。
　　风无霜一脚踏出，罗灿等人一犹豫，风轻灵身边一股风墙立场笼罩，直接把她保护了起来。
　　罗灿等人脸色一变立刻行动起来，但已经晚了。
　　风无霜则轻松的逼退企图拦住他的罗灿等人来到风轻灵的身边，一把将她抱起来。
　　这下子，异常处理局的一手好牌直接就烂掉了！
　　而抱起风轻灵的瞬间，看着风轻灵肿成包子的脸颊，风无霜杀意爆发了起来，那一片片的瓷砖再次落下，虽然没有杀一个人，却在瞬间就把吴畏这一个小别墅彻底拆掉了。
　　他拆掉吴畏的别墅没有发现吴畏之后，目光再次落在了罗灿这一群人的身上，头顶之上一道道风刃凝聚。
　　“给你们一个机会，把那一个姓吴的小白脸交出来，我可以不杀你们！”
　　“无霜，这次的事情是一个误会，你不要冲动……”
　　“噗嗤！”
　　中年人话都没有说完，两道风刃从他的腹部划过，直接给他开了两个口子。
　　“我的妹妹被打成这样，你跟我说是误会？好大的误会！”风无霜红着眼睛道，语气中满是愤怒和杀意。
　　被开了两个口子的中年男子忍着剧痛，苦口婆心的劝解道：“无霜，我知道你们兄妹两从小相依为命，你的心情我能理解，但吴畏你真的不能杀。
　　杀了他，后果不是你能承担的，听叔一句，退一步吧！”
　　这中年男子是真的为风无霜好，吴畏真的是不能杀，可惜他的话不仅没有起到半点作用，反而还把风无霜的怒火浇得越来越旺。
　　不过他这时候没急着辩解什么，而是先把注意力放在风轻灵的身上，两人都是风属性的异能者，他很轻松的凭借自己SS级的异能，把风轻灵就救醒了。
　　等到风轻灵悠悠醒来，他才把目光放在那中年人身上：“吴畏不能杀？杀了他，我承担不起后果？你在开什么玩笑？
　　我告诉你，这个人今天我是杀定了！”
　　刚刚醒过来的风轻灵一听到这话，顿时吓出了一身冷汗：“哥，那一个吴畏不简单，你不能杀他，而且他背后有熊胜男和异常处理局，我们招惹不起人家，我们这件事就到此为止吧！”
　　风轻灵不知道，她越是这么说，风无霜就越心疼心中对吴畏的杀意就越盛。
　　“丫头，放心吧，你哥已经今非昔比了。
　　他们这一群人这么死保着吴畏，不就是因为他是熊胜男的男人吗？不就是因为熊胜男是SS级的异能者吗？
　　她是SS级异能者，我也是！
　　我们没有必要去怕谁了，我也不会再让谁欺负你了。”
　　说到这，风无霜转头对着罗灿等人，霸气无比地说道：“我风无霜今天就把话撂在这里了，吴畏今天我是杀定了，别说是熊胜男，就算是张擎山都保不了他！”
　　不是很巧的是，就在风无霜说完这话的时候，一个顶着卤蛋头的男人，一脸懵逼的走了过来：“啥，谁要杀我？还有，我别墅呢？放在这里我那么大的一个别墅怎么不见了？”

第118章 抽趴

　　吴畏很懵！
　　他怎么也搞不明白，自己不过就是升个级的功夫，怎么家都没了？
　　那可他含辛茹苦，从异常处理局敲，不对，买过来的亲家啊！
　　虽然钱至今都还没有还给人家，但那并不是重点。
　　重点是，它没了！
　　一整个的，就这么没了！
　　吴畏升级的喜悦，一下子就被冲散了，面无表情的看着眼前这一群不知道什么时候冒出来的人：“谁把我家拆了？”
　　看到吴畏这态度，罗灿那边都快哭。
　　大哥，这都什么时候了特还惦记这家呢？你都没有听到有人要杀了你吗？
　　家什么的？难道比命还重要吗？
　　嗯，是的！
　　至少对于吴畏这一种一年到头没有出过几次门的宅男来讲，家就是他命根，
　　谁敢拆他的家，他就要把谁的头打歪！
　　“听不见我说话吗？谁拆的我的房子，自己老实的站出来！”
　　一看没有人说话，吴畏更生气了，光秃秃的卤蛋头青筋暴起，把刚刚的话重复了一遍。
　　“我知道我知道，是那家伙拆的！”
　　“那家伙不仅拆了我们的别墅，还那石头砸我们，你看我这都青了。”
　　“不止呢，他还说你只是一个小白脸，还要杀了你，说什么就是胜男姐来了没有用！”
　　熊初墨那三个刚刚在风无霜发威的时候特别乖巧特别老实，三个丫头躲在角落里大气都不敢喘一声。
　　现在一看吴畏回来了，三个丫头立刻就从角落里冒出来告状了。
　　罗灿看到这一幕脸都青了。
　　他是恨不得把那三个熊孩子抓起来揍一顿。
　　他还想着怎么把拦住风无霜，并吴畏忽悠走呢，现在那三个丫头这么一搞，一切都白瞎，这不，吴畏目光瞬间就锁定在风无霜的身上了。
　　而那边掉线了半天的风无霜，同样的也把目光汇聚在吴畏身上。
　　两人的眼中充满的，都是那一种不共戴天的仇恨。
　　不同的是，一个是妹妹被欺负了，另一个是家被拆了。
　　“这下完蛋了！”罗灿见状眉头紧皱。
　　虽然吴畏有过硬抗天使的经历，但罗灿并不认为吴畏能够抗住风无霜，一方面是因为之前天使的表现太差了。
　　几乎从一开始就被吊打，让他们认为天使的异能值虽然高，但实力估计只有S级左右。
　　更重要的一点是，吴畏走的是武道，而武道的极限是A级，他能够到S级已经是奇迹了。
　　S级的他，如论如何也不可能是风无霜的对手的。
　　这一种情况下，罗灿咬着牙下令：“拦住风无霜，给吴畏争取时间让他逃走！”
　　同时转头对吴畏吼道：“快走，他是SS级的异能者，货真价实的那一种，实力不逊色于熊胜男，不是你之前遇到的那一种伪SS级的，你不是他的对手！”
　　“走？他走得了吗？
　　我说过了，这一个吃软饭的小白脸我今天是杀定了，熊胜男和张擎山都阻止不了我，更别说是你们这些人！”
　　罗灿等人还没有展开行动了，风无霜直接爆发了。
　　虽然熊胜男她们眼中所谓的SS级估计跟蝼蚁差不了多少，但这一个级别的强者对于S级及以下的存在来讲，仿若天神！
　　只是一个简单的挥手，四个S级，外加十五个A级的异能者，直接被一股凭空出现的风绳捆绑住了。
　　轻松解决了罗灿等人，风无霜这才转头把目光放在吴畏的身上。
　　“我之前就听说过你，还以为熊胜男看上的男人，就算是走武道实力不行，但至少应该有点外貌，所以一直觉得你是一个小白脸，但今天一看，我发现我真误会你了。
　　就你这长相，说你是小白脸简直就是对小白脸的侮辱！
　　而且，居然是一个秃头！”
　　这就很过分了，不带这么玩的，居然还攻击人家的长相，这把吴畏给气的：“你说什么？”
　　看得出来，风无霜对吴畏仇恨值那几乎已经是满了。
　　光杀吴畏他觉得不是很过瘾，还要在精神方面摧残一下，折磨一下。
　　似乎只有肉体和精神的双重摧残，才能最大程度满足他报仇的快感。
　　于是乎，他在作死的路上一路狂飙了起来。
　　“我说，像你这样，要长相没长相，要实力没实力的男人，我真不知道熊胜男是怎么看上你的！
　　看来她眼光真挺让人着急的。
　　不过也没什么，杀了你之后，我可以试着帮你把她收了，她都饥不择食到能够看上你了，我……”
　　话没有说完，风无霜的脸色一下子就变了。
　　下意识的抱着风轻灵和吴畏拉开了距离，同时铺天盖地的风刃直接砸向吴畏，瞬间就把吴畏淹没在风刃当中。
　　风无霜突如其来的进攻，吓傻了罗灿等人。
　　他们不是风无霜，感受不到刚刚那一刻爆发出来的极致危机感。
　　所以他们怎么也没有想到，风无霜话说得好好的，说进攻就进攻，说杀人就杀人。
　　不过，他们有没有心里准备其实也没有那么重要，毕竟他们其实也反应不过来，更不可能阻止风无霜对吴畏的进攻。
　　当然，他们其实也没有必要阻止。
　　风无霜那铺天盖地的风刃，威力是不小，一般的S级异能者基本不可能活下来，就算是SS级的，也会很难受但在吴畏面前，完全不够看。
　　“不可能，他怎么可能在我的攻击之下一点事情也没有？”
　　作为进攻的一方，风无霜极为敏锐的察觉到吴畏的状态。
　　在他的攻击下，吴畏别说是被碎尸万段了，皮都没有掉一块。
　　这一种情况，让风无霜意识到吴畏可能并没有那么简单，但那又怎样？
　　敢欺负他妹妹，吴畏就是再不简单也要死！
　　风无霜一咬牙，直接把自己大绝招给开了，SS级的能量全力爆发，一把青色的长剑缓缓在吴畏的头顶上凝聚着，足足用了一分多钟，那青色长剑才凝聚完毕。
　　长剑成型的那一刻，一股锐利无比的气势翻涌而出，长剑之下除了吴畏之外的所有人都感觉到头皮一阵发麻。
　　“这是我SS级之后领悟的奥义，绝对锋利的风剑，就算是SSS级我也有自信能够斩杀，吴畏，你死定了！”顶着那一把长剑，风无霜自信无比地说到。
　　吴畏那边听了这话是什么反应不说，至少风无霜的这话，罗灿他们是真的信的！
　　那几个S级的异能者能够清楚的察觉到，那一把青色长剑的威力，那给他们的感觉真的是毁天灭地，这让原本因为吴畏撑过风无霜第一波进攻而狂喜的他们顿时心如死灰。
　　然而这事情还真有点一波三折的意思，几乎就在青色长剑凝聚，罗灿几个心如死灰的同时，两道SS级的气息先后爆发，明显是老头子和水神一前一后到了。
　　“来了，局长来了，吴畏有救了！”
　　原本绝望的罗灿等人惊喜不已。
　　“有救了？谁告诉你们他能活的？！”风无霜冷笑道。
　　“哥，停手吧，没必要做到这一步！”风轻灵这时候也出声阻止，但没有一点用处。
　　“停手？不可能的，我说过了，没有人能欺负你，这吴畏我杀定了，张擎山也保不了他！”
　　说话间，风无霜头顶的青色长剑落下，劈向吴畏！
　　在青色的长剑落下之时，所有人的脸色全变了，不管是抱着什么心态的人，这时候似乎已经看到吴畏被斩成两半的凄惨模样了。
　　然而现实却和他们预期的有点差距。
　　额，是差距有点大！
　　长剑落下，吴畏伸手接了过来，啊呜一口直接就给咬碎了。
　　这一刻，所有人全傻了，这剧本有点不对啊！
　　“味道还可以，还有吗，你可以再来点！”
　　一口咬断青色长剑，吴畏戏谑道。
　　风无霜那边彻底明白了，眼前这一个变态不是自己能对付的，二话不说转身就跑。
　　可惜，晚了！
　　消耗了大量能量的他，根本不可能在吴畏面前跑掉。
　　他还没有动呢，吴畏就已经来到他面前，一巴掌甩在他脸上，险些把他的脑袋抽爆了……

第119章 吸收能量

　　虽然风无霜在吴畏面前也就是一巴掌就能抽趴的货。
　　但他的实力，在别人眼中真的是相当的强。
　　而这‘别人’当中，不巧的是，正好就包括老头子和水神两人。
　　特别是在风无霜用出那一把青色长剑时，原本就沉着脸一路狂奔的老头子，先是一惊，接着爆发出来的就是无边的杀意！
　　他边上的水神下意识的就拦在了老头子面前。
　　他很清楚的知道，这时候的老头是真的想要杀了风无霜，他要是不拦住老头，以老头这时候的状态，爆发了一波强力攻击的风无霜绝对会被老头子轻松杀掉的。
　　“让开，老夫不想杀你！”
　　老头子撇了一眼那边凝聚着的青色长剑，目光中杀意爆发。
　　浑身上下涌动着的，更是无比恐怖的气势。
　　他用实际行动告诉水神，他要是敢拦，就开战！
　　“老头，你疯了？为了一个小白脸至于吗？能和一个SS级的异能者相比吗？
　　多一个SS级异能者，人类就多一分……”
　　“滚开！”
　　老头子没时间听水神废话，直接一挥手一股重力直接砸在水神身上将他砸开，他则是身形一闪全速全进企图在那一把青色长剑落下之前赶到。
　　但水神是不可能让他过去的。
　　老头子现在的心态在水神看来很有问题，杀意太足，一旦他过去，风无霜绝对要死，所以他无论如何也要挡住这老头子。
　　数条水龙凭空出现，直接锁住准备狂飙的老头子。
　　而恰好，就在那数条水龙锁住老头的同时，那一把青色的长剑直接落了下去。
　　长剑落下，恐怖而锐利的气息爆发。
　　老头子彻底爆发了：“你找死！”
　　水神脸色一变：“老头，听我一句，一个小白脸死了也就死了……”
　　“轰！”
　　他话都没有说完，老头子一拳砸出去，直接砸崩他身上的水龙，反手对着水神又是一巴掌挥出。
　　几乎同时的，一只黄色的手掌凭空出现，把水神砸入地面。
　　这时候的老头子没有时间查看战果，直奔吴畏而去。
　　而水神作为镇守大夏海域十几年的存在也不是那么容易能够拿下的，落后几秒钟而已，就直接破开老头子的压制紧随其后而去了。
　　他现在的心态和老头子是一样一样的，老头子不想吴畏死，他也不想风无霜死。
　　“无论如何，一定要保下风无霜！”
　　两人一前一后，一路狂飙，不一会几乎是同时的赶到了吴畏这边了。
　　他们赶得有些巧，虽然没有赶上吴畏一口咬碎青色长剑的一幕，却正好看到吴畏一巴掌把风无霜兄妹从天上抽下来的一幕。
　　“啥？”
　　看到这一幕，水神和老头都懵了。
　　这是什么情况？那一巴掌把风无霜抽趴的光头是谁？
　　这天下，什么时候又多了一个SS级的存在了？而且还是这么恐怖的SS级。
　　两人再仔细一看，更懵了，尼玛这光头不就是吴畏吗？他们看过这小白脸的照片，认得出他来。
　　这家伙怎么秃了？更加重要的一点是，这家伙怎么可能有这么强的实力？
　　不是说他走的是武道吗？什么时候武道的力量可以突破A级？达到这么恐怖的地步了？
　　‘现在网络上的年轻人都在说什么‘他秃了，也变强了’，他这么强难道是因为他秃掉的缘故？那我要是把毛都剃了，是不是能够更加顺利的突破武道极限。’
　　有些跟不上时代的老头子看着吴畏，还一本正经地呢喃着，让边上水神哭笑不得，不过，水神这时候也终于‘明白’过来老头子为什么那么紧张吴畏的原因了。
　　在他看来，老头子应该是为了吴畏的武道天赋！
　　武道虽然有些修行速度慢，实力最高上限只有A级等弊端，但不管怎么说都是目前为止唯一能够推广普及全民的修炼方式。
　　而吴畏能够自己突破武道极限，说不定也能够找到武道前进的路。
　　只要吴畏能够找到武道前进的路，他每向前一步，那武道的上限就提升一个台阶。
　　那对人类的贡献，将是不可估量的。
　　想到了这一点，水神看待吴畏的目光也不一样了，变得炙热了起来。
　　吴畏那边并不知道水神对自己态度上的转变，不过就算是知道了也是一样，对于他来讲，水神和风无霜这两个人既然敢打熊胜男的注意，那他是一定要解决掉的。
　　只是在怎么解决这一方面上，吴畏有点拿不定注意。
　　按道理讲，杀了是最好的！
　　可作为一个扑街宅男，吴畏一辈子都没有怎么跟人红过脸，如果不是觉醒异能，他可能一辈子也不知道打架是一种什么样的体验，更别说杀人了！
　　所以，他之前在抽风无霜的时候，最后才没有能够下得去手。
　　可不杀了他，光打一顿吴畏又觉得不足以泄愤，毕竟风无霜不仅拆了他的家，还敢当着他的面说要撬他墙角，这种人明显就是要被千刀万剐的好吗？
　　这要是放在网文里，不杀了他绝对是会被喷的！
　　“求求你，求求你不要杀了我哥。
　　只要你不杀了我哥，我什么都可以答应你！”
　　在吴畏犹豫着，要不要杀掉风无霜的时候，那边的风轻灵哭着给吴畏下跪求饶了。
　　没什么阅历的吴畏，心肠不硬，一看到这一种情况顿时受不了了。
　　“算了算了，谁让我心肠软，干不来杀人的事情呢！
　　这件事情就到此为止吧，只要你们把我房子和损失都补回来就可以了。”
　　风轻灵一听这个，喜极而泣，连连给吴畏磕头谢罪。
　　只是风轻灵哪里知道，吴畏这人虽然心肠不是很硬，但心眼也不是很大啊。
　　他说是这么说，怎么可能真这么轻松就放过风无霜。
　　风轻灵根本就没有看到，在吴畏说这话的时候，他的手已经按在了风无霜心脏也就是他能量核心所在的位置，一点一点的吸收着他的能量。
　　被打成濒死状态的风无霜根本抵抗不了吴畏的能量吸收，不一会儿本源就已经被吴畏吸干了。
　　这一个刚刚成为SS级的顶尖强者，很快就变成了一个手无缚鸡之力的普通人了。
　　再加上他那一身伤，在没有了异能的情况下，就算是有再好的医疗环境，这辈子也注定只能在病床上度过了。
　　吴畏这一手，绝对比杀了风无霜更加让他难受！
　　不过，吴畏这一手是悄悄来的，完全没有人注意到，更没有人会想到吴畏居然能够吸收或者说是吞噬人家的能量。
　　他们关注的重点，是吴畏处理这一件事情的方式。
　　一看吴畏‘放过’了风无霜，水神那边眼睛顿时就亮了起来。
　　虽然在他看来，吴畏这未免有些妇人之仁了，但这一个结果对于他来讲却是最好的。
　　不管是留住风无霜，还是吴畏这时候表现出来的性格，都是水神最想看到的。
　　“好！小吴大气！
　　一笑泯恩仇，这才是我华夏男子汉的作风。
　　你今天的损失，我来赔偿！”
　　一发现吴畏是那一一种比较容易拿捏的人，水神当场就站出来，十分豪气地道。
　　“哪里哪里……”
　　心里明白自己干了什么的吴畏有些不好意思，连连摆手。
　　而水神那边，他明显是打定主意要拉拢吴畏了，也看出吴畏没有什么阅历，刻意的拉着吴畏寒暄起来。
　　好家伙，这水神抓着吴畏就是一顿夸！
　　把吴畏夸得有些晕头转向的，让他都有点不好意思要什么高价赔偿了。
　　而水神也不仅只会夸人，他还特别能聊天。
　　也不知道自己一个人呆在海岛十几年的他，怎么那么能聊，三两下的就拉进了和吴畏的距离，和吴畏是越聊越投机，那架势很有一点相见恨晚的意思。
　　一直到吴畏开口问起他的名字，情况才有了变化。
　　“哥们，差点忘了问你叫什么名字。”
　　“老哥姓洛名长青！”
　　“洛长青？这名字有点耳熟啊！”吴畏眉头一皱。
　　自觉已经铺垫得差不多了，这时候应该唬住吴畏了，水神直接自爆身份了：“老哥还有一个叫‘水神’的诨号。”
　　“哦？原来是水神啊，我说怎么这么耳熟……”
　　“等等，水神？让他们过来找我那个？”
　　“是我……”水神笑着点了点头，正准备在说什么，但他已经完全没有机会在说了。
　　他这时和吴畏的距离只有十来米远，这点距离里，他的生死完全不由他自己掌控。
　　吴畏瞬间就来到他面前，水神都没有反应过来，吴畏又是一巴掌直接把水神拍晕了。
　　“妈卖批的，欺人太甚了，这都追到我家里来忽悠我了！”

第120章 太极观想法圆满

　　吴畏特别委屈。
　　真的！
　　他这么老实的一个人，一整天就待在家里，谁也不去招惹。
　　结果外面的人一个一个跑过来欺负他。
　　这才刚刚打趴了一个拆了他家，喊着要杀他，还要抢熊胜男的风无霜，马上水神又冒出来。
　　还装出一副自来熟的样子想要忽悠他。
　　还好他机灵，要不然就被人骗去卖了。
　　一想到自己刚刚还跟水神聊得挺投机，吴畏越想越气，忍不住又抽了这家伙一巴掌。
　　事实上，如果可以的话，吴畏这时候是准备把他的能量一起吸收了的。
　　可一上手他才发现，水神和风无霜并不一样。
　　他不是风无霜这一种刚刚突破，还没有稳固境界的萌新，也没有强行使用大招。
　　导致本源出现裂缝，让吴畏轻松把本源吸走。
　　水神这边虽然是晕了，可本源依旧稳固，吴畏吸了半天也没有吸多少。
　　看那架势，除非吴畏下杀手，否则是不可能吸光他的本源的。
　　这把吴畏给气的！
　　差点没有把这家伙直接给剁了，当然最终没有剁成。
　　主要是，老局长站出来赎了水神。
　　没办法，虽然老局长也很烦这家伙，但眼下海域还需要他，杀了水神简单，找一个替他镇守海域的就难了。
　　所以他最终还是站了出来，替水神做主，让水神以一千能石作为赎金把自己赎了。
　　吴畏这边一听有1000能石，就爽快的接受了。
　　一方面是要给老局长面子，毕竟他算是给人家打工，吴畏指望他们多给自己下点订单呢。
　　没办法，像他这样文弱的书生，打架是不可能打架的，只能依靠炼丹才维持得了生活。
　　再者，他发现被陆海空吹得牛掰轰轰的水神其实也没咋地，一巴掌就能拍翻。
　　这样的家伙，放了也就放了。
　　没必要太纠结！
　　于是乎，这一场以拉拢为开端，却因为各种原因走歪。
　　逐渐演变成两个势力的博弈，四个SS级大佬参与，能够让整个异能界震动的大事件，就在吴畏轻描淡写的两个巴掌之下结束了。
　　而吴畏，也成功的用两个巴掌，在获得了海量的资源，解决掉两个麻烦的同时，成功的摘掉了小白脸软饭王的头衔。
　　开玩笑，别人是一拳一个小朋友，这家伙完全是一巴掌一个SS级大佬。
　　风无霜也就罢了，就连水神这一种坐镇海域十几年，隐约已经成为异能界公认最强者的存在，也被吴畏一巴掌拍翻了。
　　这样的变态，谁还敢说他是小白脸？谁还敢说他是软饭王？
　　现在的他，实力估计已经是凶女的十倍以上了吧！
　　异常处理局的那些人，也终于彻底‘明白’，为什么熊胜男能够看得上吴畏了。
　　人就是这样，喜欢根据自己的认知来给某些事件下结论下定义。
　　吴畏弱小时，他们觉得是因为吴畏和熊胜男青梅竹马，现在吴畏强大了，他们又觉得熊胜男是慧眼独具，看重的是吴畏的潜力。
　　但不管怎么说，吴畏异能界第一软饭王的头衔算是彻底摘掉。
　　同时，异常处理局的人，这时候也开始打起吴畏的主意来了。
　　没办法，如今异常处理局，或者应该说人类的形势并不容乐观。
　　异能潮汐的波动越来越密集，人类的异能觉醒者越来越多，而比人类觉醒者更多的却是变异兽那边。
　　根据他们手中掌握的情报，每一次的异能潮汐过后，觉醒异能和进化成变异兽的比例最少能够达到1比10，而且这一个数量还在随着时间的推移不断增多着。
　　原本异常处理局还能够控制住局面，可这一个多月来，异能潮汐不断发生，变异兽异能者不断出现，异常处理局的压力是越来越大。
　　这时候，如果能够有这么一尊一巴掌能够打趴一个SS级的大佬坐镇的话，那对于异常处理局稳定局势来讲是有相当重要的作用的。
　　更加重要的一点是，吴畏走的还是武道这一条路。
　　而且，他明显是已经踏破了武道的极限，找到了往下走的路了。
　　这点是异常处理局那些最为看重的。
　　所以异常处理局的人很迫切的想要和吴畏接触，想要告诉吴畏人类的现状，想要把吴畏打造成为武道的开阔者，成为人类的救世主。
　　然而他们什么都没有开口呢，就被老头子赶走了。
　　真以为熊胜男什么准备都没有做就走了？
　　怎么可能！！
　　她在离开前找了一趟老头子，最大程度的确保了吴畏不会因为她们离开加入异常处理局。
　　老头子这边一直把握着分寸，虽然他也很看重吴畏的实力，对吴畏打破武道极限的方式更加感兴趣，在没有熊胜男首肯之前，他是不会让吴畏加入异常处理局的。
　　毕竟，他比谁都清楚那一个丫头的实力和脾气！
　　就算要得打破武道极限的办法，他也不会强拉吴畏入伙。
　　所以，这边的问题解决了之后，老头子直接就带着所有人离开了，留下吴畏看着自己已经变成废墟的家一脸懵逼。
　　“现在怎么办？我晚上住那？”
　　所幸的是，异常处理局那边的人没有忘掉吴畏家被毁掉这事。
　　就在吴畏头疼的时候，原本被老头子带走的罗灿去而复返，回来准备帮吴畏搞定了居住的问题。
　　嗯，身为S级的土系异能者，对于他来讲，造个房子还是挺简单的。
　　双手一按地面，一栋土房子就出来了，看上去还挺像模像样的，走进一看里面的家具也都有，但吴畏带着三小只进去逛一圈直接就出来，二话不说转身就走了。
　　啥是家？
　　光是一个土房子吗？
　　对于一个单身宅男来讲，没有电，没有wifi的家能叫家吗？
　　最后罗灿没有办法，只能暂时给吴畏在郊外找一个地方让他暂时住了下来。
　　有个地方落脚，吴畏这才打开自己的属性版面，查看自己之前那一战的收获。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（宗师级）
　　金刚不灭身（大成）熟练度：112/2000000
　　自在观想法（圆满）
　　太极观想法（大成）652900/100000
　　太极拳（大成）熟练度：44622/50000
　　知识类：
　　武道理论（1级）（条件不足无法提升）
　　药理（大师）熟练度：39822/100000
　　炼药（高级）熟练度：4333/50000
　　生物学（中级）熟练度：1245/5000
　　战斗技能：
　　八极拳（圆满）
　　迷魂术（圆满）
　　八步赶蝉（圆满）
　　银色熟练度：2
　　自由熟练度：112100
　　35000（精神类技能专用熟练度）
　　……
　　吴畏原本以为吸收了风无霜的本源能有银色熟练度的，结果只有不到十万的普通熟练度，让他失望不已。
　　为了安抚自己受伤的小心脏，顺手就把35000的精神类熟练度砸在【太极观想法】上，将这一个技能砸到圆满。

第121章 学园都市

　　异能潮汐是全世界范围的。
　　所以说，异能者和变异兽并不是夏国的特产，别的国家同样也有。
　　只是，由于异能潮汐首先爆发的是在夏国，一直到五年之后，才在全世界范围陆续出现，夏国这边算是第一波享受异能潮汐福利的。
　　再加大夏幅员辽阔，人杰地灵，出了相当多强悍的异能者。
　　甚至目前异能界仅有的几个SS级无一例外，全部都是夏国的。
　　可以说，夏国在异能者实力方面，一直都是碾压世界的存在，手握着强大的力量，夏国甚至都不用对外做什么，外面的那些小老弟就自己表示臣服，公认夏国为老大哥。
　　于是乎，这几年所以关于异能界的运转一直都是有夏国或者说是异常处理局拿捏的。
　　在异常处理局这边没有公布异能界信息的时候，别的国家一个字也不敢透入。
　　一直到异常处理局这边开始松开口子，他们这才敢紧跟着行动。
　　从这点来看，目前的异能界挺好。
　　都是老大哥带着一群小老弟玩，大家都听老大哥的话，老大哥说什么玩他们跟着怎么玩就完事了。
　　然而这一种局面并没有维持下去，或者说并不能维持多久，主要的原因有两个。
　　第一是，异能界内，只要稍微有点实力，有点远见的人都知道。
　　随着时间的推移，异能潮汐的不断增多，这世界肯定是会逐渐走进异能者时代的。
　　而在跨进异能者时代的步伐上，各国并不是一致的。
　　在一些国家或者应该说是一些组织或者强大的个人看来，夏国的步伐有些过于保存了，他们认为应该再快一点。
　　之前异常处理局压着还好，他们有什么想法也只能暗中慢慢的来，现在口子一松开，很多组织就开始有点放飞的意思了。
　　还有一点就是，最近这一段时间，世界各地异能潮汐开始不断的出现。
　　不少组织都在异能潮汐当中获得不小的收获，实力提升的同时，心态上也开始逐渐膨胀了。
　　于是乎，这些个小老弟们，开始有人不在把老大哥的话当回事了。
　　一个个的，都憋着一股劲，一股想要趁着老大哥家大业大，难以转向的时候，尽可能的发展迎头赶上。
　　而在这一方面做得最过的，东边的某个岛国。
　　他们直接耗费巨大的人力物力，开启了一个庞大的学园都市计划。
　　计划原型是抄袭某动漫的，但关键并不在于计划来源，或者说计划本身靠不靠谱。
　　而是人家在计划当中倾尽的力量，那几乎就是把家底全部砸进去了。
　　整个国家的异能者精锐全部被集中起来，在极短的时间之内，就打造了一个，集异能、科学、忍道、外加阴阳术为一体。
　　这一个项目一出来，举世震惊！
　　既是惊讶于他们的手笔，同时也惊讶于他们的勇气。
　　他们可是就老大哥边上，在老大哥走稳的道路的情况下，他们敢做出这样的举动，几乎就等于是在对老大哥挑衅了。
　　所以，所有的组织势力都把目光凝聚在异常处理局这边，他们都在等着异常处理局这边的反应！
　　这一件事发生的时间，而这件事发生的时间，正好就是在吴畏把水神风无霜都抽趴下去的第二天。
　　水神一醒来得知这一个消息，顿时就把和吴畏的矛盾扔到一边去了，第一时间找到了老头子。
　　“短短几个月，直接就搞出一个学园都市，这可能吗？很明显这事情他们至少酝酿了十几年了。
　　十年磨一剑，这些小鬼子倒是挺有大毅力，可惜，老子不答应他们只能乖乖趴下！”
　　这是水神的态度，同时也是水神背后那一个组织的态度。
　　很强势，很有老大哥的风格。
　　但老局长不可能答应的。
　　一方面，夏国固有的外交政策就是不干涉他国内政，一方面是，夏国这时候的形势并不容乐观。
　　大国有大国的优势，同样也有大国的难处。
　　幅员辽阔的大国，确实是人杰地灵。
　　不过，人杰是好事，地灵就未必了。
　　随着一波又一波的异能潮汐不断爆发，国内变异兽的数量飙升，异常处理局光是维持国内的安危就已经很吃力了。
　　这时候根本没有精力去管别人。
　　而且，老局长也不认为有什么必要，他甚至是很乐意看到这一种情况。
　　看着暴怒的水神，老局长沉吟了良久这才开口：“你不觉得这并不是一件坏事吗？”
　　“你在说什么？这不是一件坏事？那群小鬼子都已经蹬鼻子上眼了，这还不算是坏事吗？”肿着一张脸的水神暴怒无比，比他被吴畏打肿脸的火气更大。
　　看着暴怒无比的水神，老局长长叹一口气。
　　“你们啊，总说我保守，说我老顽固，说我跟不上时代止步不前。
　　确实，确实是没有向前跑的勇气，只能小心翼翼的一点点摸索着前进，但并不是因为我老了，而是我知道，现在的我在开一艘大船。
　　这一艘船上有十几亿同胞，前面的路一片黑暗，谁也不知道到底有着什么在等着我们。
　　一不小心，就是船毁人亡，所以我能做的只是小心翼翼的摸索着前进……”
　　“你别说这些，我今天不是谈我们的问题，不想跟你争辩这些！”
　　老头子掏心掏肺，但水神并不买账，这话他不知道听过多少次了：“我就问你，同不同意我将他们压下去。”
　　“为什么要压下去！”
　　“你看不出来他们在挑衅我们吗？”
　　“这重要吗？”
　　“重要吗？”听到这话，水神呢喃了一遍，似乎没有反应过来老头子在说什么，一直到片刻之后，彻底反应过来的他直接爆发了：“他们这是挑衅夏国在异能界的地位，这事关我大夏的荣耀，你说它重不重要。
　　一旦你放任了他，那就会有更多的人站出来挑衅。
　　到时候，我夏国在异能界建立起来的威信将荡然无存，你说重不重要！”
　　“不重要！夏国在异能界的威严什么的一点也不重要！”老头子笑着给与回答。
　　这话彻底激怒了水神，不过老头子并没有给他爆发的机会。
　　“这十几年来，夏国在异能界确实是一直在扮演领头羊的角色，但也只是如此。
　　这一个角色除了一些虚假的威信之外，并不能给我们带来实际的利益。
　　相反，我们在异能界角色，还把我们推到一个尴尬的位置上。”
　　“所有人都在用一种忌惮防备又隐隐然带着点敌意的目光看着我们，所谓的威严就是用这一个换来的。”
　　“和平时期，这无所谓，但你也知道异能潮汐不断的出现，世界慢慢在发生巨变，谁也不知道明天这一个世界会是什么样子。”
　　“我们都知道，未来有一个坎，在你看来这一个坎是变异兽，而在我看来是社会的转变。
　　变异兽是看得见的敌人，怎么都会有办法对付，但从普通社会转变成为异能社会的这一个简单的转身却有无数看不到的危险。”
　　“现在既然有人愿意站出来替我们试水，替我们趟那些看不见的危险，我们付出的只是一顶虚假的皇冠。
　　用这东西，换我们这一艘大船的安然前行，我们何乐而不为呢？”
　　听完这些话，水神沉默了很久，最后才悠悠开口：“学园都市的事情你早知道了？”
　　虽然是疑问句，但水神的语气无比肯定。
　　“你一定是知道了，否则你之前不会答应我，让我在境外推动计划的。”
　　老头子没有否认，点了点头：“隐约知道一点，但不知道他们玩得这么大，早知道他们玩这么大，我就没有必要头疼你的事情了。”
　　水神又沉默了，似乎在思量着什么，最后再次开口了：“那你之前答应我的，还奏效吗？”
　　老头子笑了笑：“你认为还有必要吗？他们这么一手弄出来，很快会有更多的人紧跟着他们一起弄起来，那么多人帮我们趟雷，你认为我们还有必要亲自下去吗？”
　　老头子的‘我们’两字咬得很重，水神不傻，一下子听出他话里的意思。
　　“你要收编我们？”
　　“你们已经没有必要趟雷了，我们之间原本不可调和的矛盾也在消失，国内的环境日益严峻，我需要你们的力量！”
　　还有一点老头没说，但水神也心知肚明。
　　更加重要的是，异常处理局有吴畏这么一个一巴掌就是一个SS级的变态在。
　　根本不怕他们在翻起什么浪来！
　　更不怕外面那些正在闹腾着家伙，能够翻起什么浪来。

第122章 奇门遁甲

　　吴畏这家伙特别没有那啥数。
　　明明都已经能够一巴掌一个SS级，就个人实力而言，已经是目前的异能界，乃至整个地球除了自己家的那几个之外最强的一个人。
　　甚至他躲在家里什么事情也不用做，就已经在影响着两个强大的组织，俨然已经成了终极扫地僧一样的角色了，可他却完全没有这一个自觉。
　　他完全不觉得自己是什么惊世强者，他甚至是有点紧张。
　　在两巴掌两个SS级之后，他就开始忙活了起来。
　　一方面是开始训练那四只变异兽，一方面是让异常处理局的人帮他收集一些关于奇门遁甲阵法之类的书籍。
　　他之所以干这个事情，其实就是因为这一次家被毁了的事情。
　　好端端的一个家，他这才享受没有几天说没有就没有了。
　　这对于吴畏这一种快三十岁了才住上别墅，一年到头没有出几次门的宅男来讲，那打击简直是毁灭性的。
　　事情过后，吴畏痛定思痛。
　　为了不让自己的家再被人拆了，他准备把四只变异兽培养起来，至少要培养成SS级的变异兽才行，这样的话万一他不在家，至少家里还有它们保护。
　　为了尽可能的提升那四个小家伙的实力，他为每一只变异兽都量身打造了一套特殊的武功。
　　这对于掌握了一级【武道理论】的吴畏来讲，并不是很难。
　　虽然这些功法的等级不能和他的【金刚不灭身】相比，但也算是相当不错的武道，至少是能走到SS级的。
　　奈何吴畏的良苦用心，胖团子和小黑熊都不是很买账。
　　一只是看不上吴畏的武功，觉得吃饭就能变强，练那个干吗？
　　另一只则是吃过一次练武的亏，上一次《混元桩》突破，小黑熊整只熊都秃了，花了一个多月才勉强长回来，它可不想在秃一次。
　　特别是看到吴畏晋升SS级之后，毛都掉光了，小黑熊对练武的事情就更怕了。
　　相比之下，小黄狗和小青蛇倒是很努力。
　　特别是小青蛇，这小家伙吃过没实力的亏，整天被吴畏欺负也就算了，随便来一只两脚兽就能把它辛辛苦苦种的药田掀了，它自己更是被吹飞好几里地。
　　还差点被野猫当辣条给啃了，后来还是吴畏带着小黄狗在最后关头把它给救回来。
　　作为一只S级的变异兽，如今的它是吃够了没有力量的的苦，它要力量，要强大的力量，要能够保护它自己的力量！
　　所以这小家伙在吴畏教会它练功之后，一门心思就是练功上，一天二十四个小时，恨不得有四十八小时在修炼状态当中，小青蛇这么努力让吴畏很是感慨，把小黑熊抓了过来：“你看，人家小青蛇都这么努力，你还有什么理由不努力？”
　　‘它努力不努力跟我有什么关系？’
　　小黑熊撇了一眼小青蛇，小脑袋一扬，一副视而不见的样子，一向乖巧懂事的它，这一次是打定主意要跟吴畏对台戏唱到底，无论如何都要保住自己的一身毛发。
　　奈何，最终小黑熊的这一身毛发还是没有能够保住。
　　这些变异兽当中，吴畏最疼的，最看重的就是小黑熊了。
　　这小家伙不仅最懂事，而且在练武上极有天赋，几天就把《混元桩》大成了，如今的实力都已经快恢复到S级了，看样子在加加把劲突破SS级应该也是很轻松的，这样的小家伙吴畏怎么能够允许它咸鱼下去呢？
　　在苦口婆心的劝说不起作用的情况下，吴畏直接拿了剃刀把小黑熊的毛都给剃光了。
　　胖团子看到小黑熊被欺负，奶凶奶凶的就扑过来了，结果同样被吴畏按在地上把毛也给剃光了。
　　“毛发这东西最没用了，只有秃了才能变强，你们两个好好努力，要是还不练的话，等毛长起来了我再剃一次！”
　　看着两只光秃秃的，抱在一起瑟瑟发抖的小熊，吴畏十分的满意！
　　然后，吴畏这边就多了两只穿着熊本熊布偶装，笨拙地练着武功的小家伙了。
　　搞定了两个小家伙，吴畏这才把注意放在奇门遁甲上。
　　他这时候研究奇门遁甲，还是因为家被拆了的事。
　　目前异常处理局那边已经在给他弄新家了，而痛定思痛的他，要给自己的新家多加几重保险。
　　光是让四个小家伙练武他还觉得不够，他觉得还要在一个保险才行。
　　扑街写手出身的吴畏，在这一方面的脑洞不小，立刻就想到了奇门遁甲。
　　看家护院什么的，奇门遁甲的阵法是最合适的了。
　　想象一下，在自己家门口摆几个【五行逆转大阵】【周天星辰大阵】【十二都天大阵】之类的阵法，那逼格不仅是要高到天上去了，还大大提升了安全性。
　　当然，那画面有点美，吴畏估计短期之内只能想象不能实现了。
　　因为奇门遁甲研究两天勉强入门之后，吴畏发现一个很让他挠头的事实，那就是奇门遁甲这玩意能不能学好跟数学有很大的关系。
　　这种看上去纯神秘侧的东西，其实理论基础相当严谨，很多阵法的设计上都是需要有数算打底的。
　　以吴畏的数学水平，虽然不能说是入不了门，但学起来真的是相当吃力，吴畏好几次都恨不得将银色熟练度砸在数学这一个技能上。
　　可最后还是忍住了。
　　没办法，银色熟练度来之不易。
　　吴畏原本以为打SS级别的怪能够能有，结果事实证明，SS级是不出产银色熟练度的。
　　在没有来源的情况下，目前剩下的这两个怎么要，他谨慎在谨慎。
　　舍不得银色熟练度，吴畏只能咬着牙死磕了……
　　…………
　　在吴畏那边训练着变异兽，死磕着奇门遁甲的同时，有些人正在作死的边界线上疯狂试探的。
　　先是放出学园都市计划的消息来试探异常处理局这边的反应。
　　在不久之后，又马上举办了学园都市计划的开幕仪式，而且还搞起了全球直播。
　　这一个举动一出，所有人都很明确的知道，他们是在释放一个信息了，一个挑战老大哥的信息。

第123章 你大爷还是你大爷

　　学园都市最中心那一栋高耸的白色建筑内，松冈真诚俯视着眼前这一个忙碌的都市，沉吟了良久终于开口了：“他们已经默许我们的项目了，没有必要在做什么全球直播了吧？”
　　在他背后的柳生龙一擦拭着怀中的刀，嘴角一扬：“你怕了吗松冈君？”
　　“不是怕了，我是觉得没有必要太过！
　　学园都市的计划，已经足够我们忙活的了，再加一个全球直播，您想要干什么？
　　别忘了，他们才是老大，真把他们惹急了，我们同样没有好果子吃的！”
　　松冈真诚比谁都了解异常处理局的实力。
　　如果不是柳生龙一坚持，他连学园都市这一个计划都不敢轻易开启。
　　在他看来，异常处理局能够让他们开启学园都市计划已经相当大度，柳生龙一搞什么全球直播这简直就是在作死！
　　对于松冈真诚的恐惧和愤怒，柳生龙一并没有鄙夷，小心翼翼地擦拭着那一把长剑的同时耐心的给与解释和安慰：“放心吧，他们不会阻止的，他们甚至是很乐意看着我们做出这一个举动。
　　我对他们的了解不比你少。
　　我很清楚他们的强大，同时更加清楚他们面临的困境。”
　　“这时候的他们，没有精力，也没有心情来管我们！
　　他们也不会来阻止我们，甚至很乐意看到我们把学园都市建立起来，看到我们开启全球直播，看到我们的举动影响更多的人。
　　现在的他们是站在一个高高在上的视角上俯视着我们，把我们当做他们的过河卒。
　　让我们点燃鲜血，去帮他们照亮漆黑的河道。
　　让我们用血肉，去帮他们堵住河道上的每一个深坑。
　　等我们把前路探索得差不多了，他们才会顺着我们走过的道路，踩着我们的血肉，最后避开我们无法填补的深坑，将我们抛在身后！”
　　没有谁是傻子！
　　这一句话放在什么地方都适用！
　　异常处理局那边的人不是傻子，学园都市这边的柳生龙一同样也不是傻子。
　　他在做这些的时候，把一切都看得很透。
　　他很清楚的知道，自己在做什么，也更加清楚的知道，在别人的眼中他们是什么。
　　明了这一切的前提，他才会去做那些事情。
　　“所以，你大可把心放在肚子里，对于过河卒，他们会有宽容的，也必须宽容！”
　　说这话的时候，柳生龙一是笑着说的。
　　咋一听好像是在安慰松冈真诚，但在说这话的时候，他内心的很多东西都压抑不住的。
　　那一种无奈，那一种不甘，那一种愤怒！
　　尽管柳生龙一在尽可能的压抑着，但还是难免会跑出来一点。
　　这跑出来的一点影响了松冈真诚，让他不由自主的说出了一句点燃柳生龙一的话。
　　“既然是这样，那我们何必去给他当过河卒呢！又为什么要吃力不讨好的弄这一个学园都市计划？”
　　这话一出，柳生龙一擦拭长剑的动作顿住了，一双原本全神贯注地注视着长剑的双眼抬了起来直视着眼前的松冈真诚。
　　“你知道你在说什么吗？松冈君！
　　你知道为了这一个学园都市计划，我们付出了多少吗？
　　十年间，人力物力无数国人的精力鲜血倾注在这一个城市里。
　　你真以为这一切的努力，就是为了给他们当过河卒的？
　　你在说什么笑话呢！”
　　“这一切的付出，这一切的努力为的是我大河民族！
　　我们孤悬海上，四面都是大海，这原本是我们的资源我们的优势。
　　但随着异能潮汐不断的出现，原本养育我们的海洋开始慢慢变成变异兽的乐园，变成四面密不透风的围墙！
　　前所未有的危机正在来袭，这一些你看不到吗？”
　　“你真以为我愿意拿整个国家整个民族的命运去赌？去给人当过河卒吗？”
　　“我们没得选择的！异能潮汐不断出来，世界在发生巨大的变化，我们正坐在一个危险的火山口上。
　　不变革，不强大等待这我们的只有灭亡！”
　　“眼下他们的高高在上的态度，对于过河卒的宽容是我们唯一的机会！”
　　“他不是要过河卒吗？好！我们就给他当这一个过河卒！
　　而且还要做到最好！
　　我开启全球直播的目的，就要要让全世界的人知道我们在这一方面的努力和付出。
　　这不是在挑衅他们，这是向世界宣告在这一方面上，我们是最强的。
　　我还要告诉全世界！
　　学园都市接受任何国籍，任何肤色，任何信仰的人加入。
　　我要把世界的精英汇聚过来，打造一个前所未有的伟大城市！”
　　“而这一个城市就是我们变革、强国的根本，它会是一颗强大的心脏，让我们在未来逐渐成为最强大的存在。”
　　“到那时候，如今站在自以为是的高度上俯视着我们，把我们当做过河卒，自以为可以踩着我们的尸体跨过困境的他们就会发现。
　　我们根本就不是什么过河卒，而是一条过江的猛龙！
　　而他们，也将向几百年前一样再次匍匐在我们脚下！”
　　松冈真诚愣住了，随即一双眼睛亮了起来。
　　这还是柳生龙一第一次将自己的抱负和野心表露出来。
　　此前他一直以为，柳生龙一是因为实力提升的原因心态跟着膨胀在做出这一连串的事情来。
　　不仅提前公布学园都市，还要开启全世界直播。
　　这一个个看似疯狂的举动背后，居然隐藏着如此的雄心。
　　这对于松冈真诚是相当震撼的，他们这一个民族是最崇拜强者的民族。
　　而强者分两种，一种是握有强大的力量、经济、权力的强者，一种是心怀伟大抱负内心强大的强者。
　　在松冈真诚看来，眼前的柳生龙一无疑是这两者结合最完美的一个强者。
　　所以，当柳生龙一将一切表露出来的时候，松冈真诚直接跪了下来匍匐在柳生龙一的脚下。
　　对于他来讲，这一个男人是值得他追随一生的男人。
　　“走吧，时间差不多，是时候该像这一个世界宣布学园都市的诞生，也该让那个高高在上的家伙知道，他的‘过河卒’开始前行了！”
　　说话间，柳生龙一拉起松冈真诚，两人一起走出了这一个白色的建筑。
　　一步踏出，柳生龙一和松冈真诚直接浮空而起。
　　几乎同时的，世界各地的电视上，网络上都开始出现学园都市的项目的同步直播。
　　当然，说是全世界，所有人都看到基本是不可能的，甚至绝大部分的人都看不到这一场直播。
　　不过，几乎各国的政要，异能组织的人，各大运行当中的异能组织都能够看到这一场直播。
　　这对于柳生龙一来讲也就足够了。
　　他要面对的，要震撼的就是这些人。
　　事实上，他也成功的做到了这一点。
　　从直播开始，他就一点一点的向全世界介绍着这一个学园都市。
　　他知道，学园都市的很多东西都是瞒不住，他也没有打算瞒，自己在这一个都市成立的第一时间，就向全世界完全而仔细的对它进行介绍。
　　他也成功的震撼住了所有围观着。
　　这一个用时十年的时间，一点一点准备的学园都市，虽然还做不到尽善尽美，但在各方面上已经做到了目前能够做的极致了。
　　异能者学院，变异兽狩猎场，异能者研究中心……
　　一个个组织机构，的结合组成了一个原本只应该出现在动漫、小说或影视里的异能都市。
　　这里给予了异能者最大的自由和特权，当这样的一个都市在全世界展开的时候，一下子就吸引住了很多异能者的目光，让他们心生向往。
　　而当这一切酝酿得差不多的时候，柳生龙一站了出来，在屏幕钱对全世界的异能者宣布。
　　“学园都市在今天正式成立，这将是一个完全属于异能者的城市。
　　这一个城市没有任何的限制！
　　只要你是异能者，不管你是什么身份，那一个国家，以前做过什么，你都可以申请加入这一个城市。
　　成为一个城市的一份子！
　　诸君，来吧，和我一起打造这一个独属于异能者的城市吧！”
　　这话一出，整个世界都沸腾了起来！
　　有人眉头紧皱，有人欣喜若狂，有人破口大骂，有人低头沉思。
　　但不管怎样，所有人都知道，从今天开始，一个超级的城市诞生了，某个老大哥头顶上的皇冠已经开始摇摇欲坠了。
　　柳生龙一不管这些，他在说完那一句话的时候，直接关掉了全球直播。
　　“一切完美落幕，接下来，就让我们见证这一个美丽奇迹的诞生吧！”边上的松冈真诚笑着说道。
　　然而柳生龙一这边原本挂着的笑容却沉了下来。
　　“不，接下来等待我们的才是真正的挑战。”
　　柳生龙一很清楚自己接下来要面对什么，想要接纳全世界的精英，就要面对全世界的压力，不过他很有自信，他觉得现在他有实力有能力去扛住任何压力。
　　因为现在的他，也已经是SS级的存在了。
　　他有绝对的自信面对任何人，包括异常处理局的那些。
　　这是他的底气所在！
　　然而，就在这是，一阵带着讥讽戏谑的声音响起：“原来你还有这一个自觉？这挺好的！这样的话，你心态应该不至于太崩溃吧！”
　　紧接着，一声龙吟一般的咆哮声响起，水神洛长青坐着三条巨大的水龙降临在学园都市的上空。
　　随着这一个被吴畏一巴掌拍晕的菜逼到来，柳生龙一所有的自信和底气被彻底击碎了，他清楚的知道，自己一切的努力可能要花费须有了。
　　根本就不用动手，水神光凭气势就让他知道，你大爷还是你大爷！

第124章 十全大补丸

　　柳生龙一确实是雄心万丈豪气冲云。
　　奈何运道和实力都不足。
　　这才刚刚把学园都市这一个项目立起来，刚刚准备大干一场，水神就来了。
　　别看水神在吴畏面前也就是一巴掌就能够打趴的货。
　　可他在怎么说是也最老牌的SS级存在，一身实力在之前隐隐然坐稳了异能界第一位置，比起柳生龙一这一个刚刚进阶的SS级强大了不知道多少。
　　尽管柳生龙一拼了命的去战斗，结果还是被水神轻而易举的就压制了。
　　不过水神虽然是打压了这一个新晋SS级的萌新，但却并没有杀了他。
　　老头子不让他这么干。
　　异常处理局还需要过河卒，留着他比杀了他更有作用。
　　也没有破坏学园都市计划的意思，他真要破坏，就不会等到直播结束在出来。
　　他这一次过来主要就是两个目的，一个是敲打，让这些小老弟知道谁才是老大，让他们别太跳。
　　另外一个就是，水神或者是异常处理局要参与进学园都市的计划当中去。
　　原本异常处理局是没有打算这么做的，这一个是水神强烈要求的。
　　当时老头子还有些犹豫，结果柳生龙一要全球直播的消息一出，老头子立刻就答应了。
　　他也觉得，这么跳的家伙，不看紧点有点不妙。
　　所以老头子最终点头同意，让水神过来敲打柳生龙一，并且让柳生龙一答应让异常处理局加入这一个项目。
　　不过，老头子只想让异常处理局处于旁观者的位置，但到了水神这边情况就不一样了。
　　他直接从柳生龙一的手中要走了学园都市的一部分掌控权，同时还掠夺了一点东西。
　　当然水神之所以掠夺人家，倒不是因为贪婪，主要是穷。
　　他坐镇海域十几年，虽然变异兽杀了不少，但能石却没有积累多少。
　　他那边还欠着吴畏一千能石，在自己无力偿还，又不想向背后的组织伸手的情况下，他就把注意打在柳生龙一的身上了。
　　只是，柳生龙一也没有几个能石。
　　他们的资源全部砸在学园都市上了，口袋里剩下的能石没有几个，水神掠夺了半天只抢了柳生龙一的剑，几株珍贵的草药，以及一些柳生龙一收集起来比较核心的秘籍。
　　抢完这些，水神也没有久待，直接转头走人了，留下被打击到怀疑人生的柳生龙一等人。
　　失去了佩剑，被打击到险些自闭的柳生龙一在水神离开之后，一个人枯坐了良久才站起来。
　　“松岗君！”
　　“嗨！”一直就陪在他身边的松冈真诚第一时间迎了上来。
　　“学园都市就交给你了！”
　　松冈真诚闻言脸色一变，以为柳生龙一一言不合就要自杀，大急：“柳生君胜败乃兵家常事，对方是水神，您战败也不算是耻辱，学园都市需要您，请您……”
　　“放心吧，我没有想要做什么过激的事情，只是今天的这一战让我明白了，我的实力还远远不足于支撑我的雄心，我需要变强！
　　接下来我会去一个地方修行，如果我能够活着出来的话，不，我一定会活着出来，一定会带着学园都市，带着大河民族重新崛起的！
　　在我回来之前的这一段时间，请你多费心了！”
　　说完，柳生龙一完全不给松冈真诚挽留的机会，直接冲宵而起消失不见……
　　………………
　　江南省，河东市。
　　虽然是SS级的大佬，可吴畏和异能界始终是隔着点什么东西，一直就没有融进去过。
　　再加上吴畏很宅，一年到头也没有出过几次们，跟外界也没有多少接触，所以他根本就不知道让整个异能界震动的学园都市事件。
　　更加不知道，被自己一巴掌打晕的菜逼，转头跑到别人国家把人家最强大的大佬打自闭了。
　　在发生这事的这一段时间里，他整天就忙活着炼丹，训练四只变异兽，外加学习奇门遁甲。
　　一直到他一巴掌抽晕水神的第五天，吴畏的日常才有了变化。
　　这天有人给他送了一包东西过来，说是水神给他的赔偿。
　　一听这个吴畏惊喜不已，以为自己的一千颗能石到了，结果吴畏打开一看发现发现里面的东西和他期待的不一样。
　　里面是一把日本刀。
　　几颗草药，外加几本水神生怕吴畏看不懂，还很贴心的给翻译了的日文秘籍。
　　能石倒也有，但才100颗。
　　看到这点东西，吴畏差点没有忍住追过去把那家伙的头打歪了。
　　还好水神求生欲挺强，在那一包东西里留了一封信，信的内容很简单，这些东西就当200能石，同时让吴畏宽限他一段时间，他过段时间会把剩下的给吴畏补上。
　　人家都这么说了，挺大度的吴畏也就不再追究了，转头把目光放在那些东西上。
　　水神真的是把他打劫的东西全部给吴畏送过来了，那一把日本刀正是柳生龙一的。
　　吴畏撇了一眼那把日本刀，有能量的气息，然后用精神力感知了一下，这一把日本刀的属性就出来了。
　　…………
　　物品：村正
　　分类：武器
　　等级：S级
　　说明：武道高手孕养数代的武器，蕴含一定程度的剑意，极其锋利，是一把不错的武器。
　　……
　　吴畏一看，眼睛顿时一亮，拿起刀给自己手上来一下，结果皮都没有破。
　　“切，垃圾！”
　　吴畏顿时对这东西失去了兴趣，直接把它扔给边上的小黑熊了嘴一撇：“那老小子胆子很肥啊，居然敢那这种东西来忽悠我，看来上次打的算轻了！”
　　远在海域的水神不由自主的打了一个寒颤。
　　所幸的是，虽然那一把刀不是很能让吴畏满意，但那几颗草药还是不错的。
　　吴畏精神力探测下，发现那几颗草药的品质都很高，是吴畏之前没有遇到过的。
　　而且药性契合度很高，光是用这几颗药就能够炼制一炉丹药出来。
　　发现这个，吴畏也没有在去看那几本日文秘籍，立刻就开始忙活了起来。
　　以这几颗草药味主药，同时添加了十几味辅药，用了整整七个小时的时间，最终才炼制出了一炉丹药出来。
　　在丹药成型的那一刻，吴畏精神力一扫，丹药的属性立刻就出来了。
　　……
　　十全大补丸
　　丹药等级：S级
　　丹药作用：辅助突破，能够帮助A级变异兽或者异能者突破S级。
　　成功率根据服用者不同而变。
　　PS：服用后会有一定程度的痛苦。
　　……
　　这一炉丹药出来吴畏数了一下，一共有7颗。
　　他也没有多想，顺手给小黑熊、小黄狗、小青蛇分别分了一颗，剩下的收了起来，准备等罗灿下次过来卖给他。
　　忙完了这个，吴畏这才有时间把目光放在那几本翻译过的日文秘籍上。
　　一看那些秘籍的内容，吴畏稍稍有些愣住了。
　　秘籍有三本，一本是武道叫《迎风一刀斩奥义》，名字挺牛掰的，吴畏看了一眼直接给扔了，对于吴畏这一种打破武道极限的存在来讲，那所谓的《迎风一刀斩奥义》简单得不行，还不如他一巴掌实在。
　　不过另外的两本倒是有点意思，这两本一本是忍术《镜花水月》，另一本是阴阳术的《献祭通灵》。
　　对于这一种东西，吴畏还是很感兴趣的。
　　不过拿过来翻了一眼，他又给扔了，没办法，他看不懂来着！

第125章 推广武道

　　在异常处理局的放任之下，学园都市的项目顺利进行。
　　只是，在柳生龙一被水神打自闭的情况下，这时候进行的学园都市项目虽然顺利，但项目正在主导的已经不再是东瀛这边的人了。
　　水神背后的势力拿走了学园都市的一部分掌控权。
　　不过他们还好，由于水神他这一手是暗中下的缘故，所以他们背后的组织也没有太猖獗。
　　行事很低调，一直都是在暗中慢慢影响着学园都市。
　　在这一个项目运转的一个多月的时间里，甚至没有多少人知道，学园都市的掌控者当中有一个水神的存在。
　　相比之下，其组织就没有这么低调了。
　　之前柳生龙一的预测没有错，全球直播开启之后，他要面临的才是最大的挑战。
　　只是，他当时并没有预料到，水神会来得那么快，更加没有预料到水神会那般强横。
　　第一个到来的强者，直接就把他打自闭了。
　　在柳生龙一被打自闭的情况下，学园都市这边，或者应该说是以松冈真诚为首的东瀛势力就相当难熬了。
　　接下来的一个月时间里，世界各地的异能者不断到来。
　　这些异能者一部分是在自己的国家犯了事待不下去的。
　　一部分是怀着对柳生龙一他们规划出来的异能城市的向往而到来的。
　　还有一部分则干脆是各方势力派过来试探虚实的。
　　形形色色的人汇聚在这一个都市里，这原本是柳生龙一最想要看到的一幕。
　　但奈何，这时候的他已经被打自闭了，看不到这一幕，而留下了负责运行这一个都市的松冈真诚管理能力或许不错，但实力并不足以震慑住场面。
　　很快的，学园都市的深浅就被各方势力摸清了。
　　然后松冈真诚的噩梦就开始降临了，一个又一个的强者粉墨登场。
　　而每一个强者的登场，对于松冈真诚来讲，就是一场噩梦。
　　所有人的套路基本都一样，示威一下，然后在从松冈真诚手中拿走一点学园都市的掌控权。
　　短短一个多月下来，学园都市已经从柳生龙一和松冈真诚的学园都市，变成了全世界的学园都市。
　　而对于松冈真诚他们来讲，讽刺意味十足的是。
　　在为了这一个学园都市花了十几年的心血的他们，被一点一点的快要扫出学园都市的决策层的同时，学园都市却在这一个月内飞速发展起来。
　　仅仅用了一个月的时间，就达成了他们半年订下的指标。
　　学园都市能够有这般恐怖的发展，完全是因为如今学园都市背后的那些掌控者在发力。
　　毕竟，这时候的学园都市已经不是属于东瀛的学园都市，而是属于全世界，属于他们的学园都市，他们自然愿意出力。
　　没有人是傻子，需要过河卒的不仅只是夏国！
　　学园都市的发展，原本对松冈真诚他们来讲应该是好事，但这时候东瀛势力的每一个人都笑不出来。
　　因为这一切已经完全偏离了他们原本的计划。
　　学园都市是在发展，但这一个城市已经快要和他们没有关系了。
　　他们原本震撼世界的手笔和雄心，也正在一点一点的变成笑话。
　　来挑战老大哥不咯？
　　把家底都赔进去的那一种咯！
　　…………
　　不过在学园都市那边，或者应该说是松冈真诚他们凄凄惨惨的这一个月里，其实别人普遍也不是很好受。
　　原因是在过去的一个月里，世界范围又出现了好几波的异能潮汐。
　　异能潮汐这玩意对异能者是好东西，但同样的对变异兽来讲也是好东西。
　　随着这几波异能潮汐的出现，异能者的数量不断增多，同时变异兽的数量也在不断提升着。
　　变异兽数量的提升，加大了人类和变异兽接触的机会，同时也导致了不少惨剧的发生。
　　就算是在全世界最安全的夏国，变异兽袭击人的事件在过去的一个多月里也大幅度的提升。
　　大量的变异兽袭击人的视频和新闻在网上传播，引起全国范围的变异兽恐慌。
　　这一个多月来，异常处理局光是处理这一方面的事情就忙得焦头烂额的。
　　竭尽所能的想要把民众的恐慌压下去，可是一直都没有什么太大的效果，结果谁也想不到的是，他们努力了一个多月没有做成的事情，被一个叫做【扑街写手怒笑】网红给搞定了。
　　而他做的其实也很简单，就是在某小视频平台上注册账号，然后陆续的发布一下传授武功的小视频。
　　当然，他那些传授武功的小视频，之所以能够火，之所能够安抚民众恐慌的情绪，除了是背后强有力的推手之外，最主要的原因还是他自身强大的实力，和他传授的武功。
　　他自身的实力方面到没有能够得到直观的体现，唯一能够展现他实力冰山一角的，是他第一期小视频的时候一巴掌秒杀了一只A级的变异兽。
　　A级变异兽在如今的异能界已经不算是顶尖恐怖的存在了，但对于普通人来讲，依旧是难以战胜的梦魇，他能够一巴掌秒杀一只A级变异兽，实力上自然能够得到认可。
　　而且，他最能让人信服的并不是在实力上，而是在于他教授的武功上。
　　他目前的那几期视频就教了一门功夫【怒家入门拳法】。
　　十分不走心的名字，但这一门拳法却相当的不凡，是柔和了内家拳法和内功心法创造出来的一门武功，可以很顺畅的直接从普通人修炼到B级武者。
　　而最重要的一点是，这一门武功入门很快。
　　不管是年轻力壮的小伙子，还是老弱病残学了之后很容易的就能够上手。
　　一天就能把架子打出来，几天就能有气感，在如今这一个异能能量充沛的年代，这一门武功的进境也是很快的，如果在食用吴畏公布出来的药膳或者是变异兽的话，那进度简直能起飞。
　　吴畏发布【怒家入门拳法】不过几天的功夫，就有不少人陆续上传了神功小成的视频，这一下子不仅引爆了网络，同时也在全国范围掀起练功热。
　　这一股练功热的掀起，大大消减了民众对于变异兽的恐慌。
　　甚至在有人发布了吃变异兽能够加快【怒家入门拳法】修炼速度之后，人们对变异兽的态度就开始发生转变了。
　　一下子，变异兽就从最恐怖的梦魇，变成了热门的食材。
　　不管是什么物种，一旦是上了吃货民族的菜单，那基本离绝种可就不远了。
　　当然，变异兽可能没有那么快，最主要的原因是武道这才刚刚普及不久，普通民众的实力都还没有提升上来，打不过变异兽。
　　所以，变异兽虽然是上了吃货民族的菜单，但真正能够吃到的还没有几个。
　　于是乎，吃得起变异兽肉，成了一件很牛掰的事情，导致网络上大批人开始拿吃变异兽肉当段子。
　　段子一多，民众对变异兽的恐慌自然也就大幅度下降了，异常处理局那边的压力也大大的降了下来。
　　而这一群的始作俑者吴畏，在这时候却开始码起字来。
　　事实上，他弄那个短视频也是一时兴起，虽然他宅在家里，但家里毕竟还有网，他不可能和外界完全断了联系。
　　所以一看人们在为变异兽的事情而恐慌，他就想要做点什么，想了半天最终套上头套化身【扑街写手怒笑】把带着小黑熊把小视频运行起来。
　　当然，这件事的背后少不了老头子的推波助澜，否则的话吴畏哪有可能那么容易成功。
　　而在【扑街写手怒笑】这一个号火了之后，吴畏意外的发现了一件事，那就是自己以前写的那些小说火了。
　　那是一塌糊涂的火啊！
　　每一本书的书评区下面都是好评一片。
　　吴畏自己也知道是这些小说是怎么泛发第二春的，可是看着铺天盖地的赞美之词，吴畏那一颗写手之魂忍不住再次燃烧起来。
　　心里没有多少那啥数的他，觉得自己的文笔可能还能抢救一下，毕竟自己有了熟练度异能，于是乎换了一个笔名准备重新证明一下自己。
　　嗯，结果扑得连他妈都不认识了。

第126章 SSS级

　　吴畏在过去的一个多月里，不仅仅只是运行推广了武道这么简单。
　　嗯，还扑了一本书，还是扑得他自己直接自闭，彻底对写作失去信心的那一种。
　　不过这也不是重点，毕竟他扑街也不是一天两天了。
　　对于吴畏来讲，这在过去的那一个月里，他最大的收获在于三个技能的圆满。
　　这三个满级的技能分别是中医的【药理】【炼药】，武道上的【太极拳】。
　　怎么说呢，这三个技能也算是吴畏目前为止，仅有的几个不是用熟练度堆出来的满级技能能。
　　《太极拳》到不用说了。
　　这一个技能吴畏很早就开始在练，之前是为了给自己的武道打基础，所以一直不愿意砸熟练度。
　　后来因为有银色熟练度的缘故，吴畏直接被【武道理论】这一个技能点出来，《太极拳》对吴畏来讲，好像就成了可有可无的一个鸡肋技能了。
　　所以他更加没有投入熟练度的意思，就放在那里当做一个消遣技能，没事的时候练两把玩玩。
　　就这样抱着一种练着玩的心态，吴畏自己都不知道什么时候就把这一个技能给练满了。
　　但满了之后，吴畏也没有觉得《太极拳》这技能有什么用来着。
　　毕竟，他修炼《太极拳》想要做到的，目前他都已经做到了，所以这满级的技能吴畏瞥一眼就遗忘了。
　　相比之下，【药理】和【炼药】两个技能就不一样了。
　　不仅是满级过程不一样，吴畏都是死磕出来的。
　　一个是拿着书死磕，一个是疯狂炼药炼出来的。
　　最重要的是，它们满级之后给吴畏带来的收获也不一样。
　　这两个技能给吴畏带来最直观的收获就是能石方面的收获了。
　　原本一个月前，吴畏炼药的话一天最多就二十来块能石。
　　满打满算，一个月最多也就六七百颗能石的收获。
　　结果随着吴畏【炼药】技能的提升，他炼药的品质和速度那是大幅度的提升。
　　短短一个月下来，吴畏从异常处理局这边赚到的能石高达三千之多，当然其中很大一部分是来自于【十全大补丸】的。
　　这样的收获已经是相当恐怖了。
　　不过这三千多的能石却不是吴畏这一个多月来最大的收获。
　　此外，吴畏还给异常处理局提供了三门能够修炼到SS级的功法，每一门功法敲了异常处理局1000能石。
　　也就是说，理论上来讲，吴畏这时候的身家至少有六七千的能石才对。
　　但实际上，吴畏这时候边上的能石却只有2000。
　　主要是异常处理局的那一个坏得很的糟老头不给钱！
　　一开始异常处理局以为能够支付得起吴畏这一个炼丹师的费用来着，谁知道这家伙药越练越多，品质越练越高，甚至连辅助突破的S级丹药也能够轻松炼出来。
　　这对异常处理局来讲是好事，可问题是他们钱不够。
　　异常处理局家大业大，但开销也大，之前熊胜男为吴畏只是去敲了500能石，就让后勤部部长泪流满面。
　　虽然最近这一段时间异能潮汐不断出现，能石的出产也在增多，但六七千的能石，异常处理局是无论如何也拿不出来。
　　只能是给吴畏签欠条了，承若每一个月还吴畏1000能石。
　　吴畏也没有办法，他总不能一巴掌扇了老头子。
　　人家是异常处理局的老大，还是他老板，他只是一个靠炼丹维持生活的文弱书生，只能答应了。
　　同时，刷了一个月【炼药】技能，已经把技能刷满，对【炼药】有些厌烦了，而且已经赚够了突破资源的吴畏，还把【补气】【养气】【壮体】三种丹药的丹方，以分成的方式卖给给了异常处理局。
　　异常处理局自己练出的丹药，只需要给他百分之三版权费就可以了。
　　然后，吴畏直接就从繁琐的炼丹工作当中解脱出来了。
　　现在的他，每天什么事情也都不用干，躺在那里都有能石进账，可以说是舒坦得不行。
　　唯一有些糟心的是，钱来得慢，一个月只能给他1000能石。
　　所幸的是，异常处理局服务不错，每天都会给他提供变异兽。
　　生活无忧，不用为资源担心。
　　更加重要的一点是，吴畏已经筹齐了升到SSS级的能石了。
　　这把吴畏给高兴的。
　　毕竟SSS级是目前已知的最强级别的存在，只要他升到了SSS级应该就能够有一定自保的能力了。
　　别人在也不敢随便打到他家门口来了。
　　抱着不想再被人欺负到家门口的想法，吴畏深吸了一口气，酝酿了好久，做好了承受痛苦的准备之后，把2000颗能石的能量砸在《金刚不灭身》上。
　　“来吧，我已经做好准备了！”
　　吴畏张开怀抱，慷慨激昂豪气干云的等待着‘享受’升级的痛苦。
　　结果让他意外的是，熟练度确实是全部加下去，但他意料当中的升级并没有到来。
　　“啥情况？熟练度异能坏掉了？”
　　吴畏有些懵，顺手打开自己的属性版面。
　　……
　　金刚不坏身（大成）熟练度：200万/200万
　　Ps：特殊情况，暂时无法升级！
　　……
　　“啥玩意就特殊情况无法升级的！我2000能石砸都砸了你给我看这个？”
　　吴畏心态都有些小崩了。
　　不带这么玩人了，真以为升级这件事他很开心的吗？
　　每次都要疼得死去活来，他那一次升级不都是要提前做好心理准备。
　　好不容易把情绪酝酿到位了，结果居然升不了级，原因居然还是莫名其妙的‘特殊情况’，这让吴畏很强要打人来着。
　　当然，他打人也没有用。
　　在下一波大范围的异能潮汐到来之前，在地球升级，解放SSS级之前，他别说是打人，就是把神拉出来揍一顿也没用。
　　…………
　　而在吴畏这边SSS级升不上去，想要打人的同时，在东瀛的一个火山口，闭关了一个多月的柳生龙一缓缓的走了出来。
　　出关的柳生龙一并不是重点，真正的重点是他身上的那一股能量。
　　如果有人拿异常处理局的能量探测设备探测柳生龙一的话就能够发现，眼前的这一个男人一身能量赫然达到了理论上最高等级的SSS级。
　　也就是说，吴畏那边突破不了的等级，被他这边给突破了。
　　这要是让吴畏看到了，估计当场就得打电话举报柳生龙一开挂。
　　妈卖批的，凭什么柳生龙一能突破SSS级，他就不行？
　　所幸的是，柳生龙一这挂开得不是很大，SSS级能量在他走出火山口之后开始下降，最终停在了SS级的水准，和他进去的时候同一等级。
　　当然，这同一等级只是看上去的同一等级，实际上两者天差地别，至少这之后的柳生龙一有了王者归来的底气了。
　　“水神？异常处理局？是时候该把欠我的账收回来了！”

第127章 约战

　　柳生龙一实力大进，但回到学园都市的时候却是异常的低调。
　　除了松冈真诚之外，完全没有人知道这一个被打自闭的东瀛第一高手回来了。
　　而他之所以选择低调归来，其目的正是异常处理局和水神。
　　他要给水神，给异常处理局一个惊喜，同时也要给整个世界一个惊喜。
　　柳生龙一找到松冈真诚的第一时间，就把自己的谋划全盘拖出，松冈真诚听完柳生龙一的计划，忍不住倒吸了一口凉气：“您真决定要这么做吗？”
　　不由得松冈真诚不震惊，柳生龙一的计划实在是有些疯狂。
　　归来的柳生龙一，要他做的第一件事，就是在准备一次全球直播。
　　不过和之前不同的是，这一次，柳生龙一的全球直播的地址不再是学园都市，而是水神所镇守的那一片水域，和夏国境内，柳生龙一在要全世界的面前击败水神，碾压大夏！
　　“有问题吗？”
　　柳生龙一眉间一挑，对面的松冈真诚摇了摇头，把刚刚的震惊压了下来：“不，没有问题，我立刻去准备！”
　　他的这一个反应，反倒是让柳生龙一有些意外，在他印象当中的松冈真诚不会是这一个反应才对，所以在松冈真诚转身要去布置的时候叫住了他。
　　在松岗转身的同时盯紧他的眼睛：“你就不问问我，你就不想知道我这么做的理由吗？你就不害怕我把学园都市把整个东瀛拉进深渊吗？”
　　松冈真诚咧嘴一笑：“我相信您！”
　　简简单单的四个字当中蕴含的信任，轻松击穿柳生龙一心脏，让他的一双眼睛微微泛红。
　　“松冈君，你真是一个愚蠢的人！”
　　“所以，我只要跟在您身后执行您的命令就可以了！”
　　从柳生龙一彻底袒露自己的野心抱负开始，松冈真诚就已经认定了，柳生龙一是能够兴盛东瀛的贤主。
　　他对柳生龙一已经不再有一丝怀疑，不管他下达的是什么样的命令，他都会坚定不移的去完成。
　　哪怕是柳生龙一疯狂到要在全球面前打败一个月前轻松碾压他，如同神明一般的水神也一样。
　　他信任柳生龙一！
　　毫无保留的那一种！
　　他坚信柳生龙一可以打败水神，同时也坚信，柳生龙一能够兴盛东瀛！
　　因为柳生龙一值得他去信任。
　　不得不承认的一点是，虽然柳生龙一和松冈真诚这两人是东瀛人，但他们并非影视作品或者小说当中那样的ZZ或者是小丑一般的人物，甚至都可以算是人杰。
　　特别是柳生龙一，此人算得上是雄才大略，也确实是能算是一代英主。
　　在他眼中，在他心中，学园都市或者说东瀛的崛起高于一切。
　　事实上，他这一次一回来针对水神，针对异常处理局的出发点，也不是因为一个月前他被欺负了，而是为了东瀛。
　　在闭关一个多月之后，柳生龙一回到学园都市一看，如今的学园都市已经快要跟东瀛没有关系。
　　学园都市被各方势力占据！
　　这时候的他有两个选择，一个是镇压了如今学园都市的各方势力，把学园都市掌控权收回来。
　　以他现在的实力，做到这一点其实并不难。
　　但他不想要这么做，因为这么做的代价是，被他镇压的那些势力很有可能就此退出学园都市。
　　那时候，他确实是把学园都市收回来了，但学园都市往后的建设方面就是一个问题。
　　他也看出来了，想要学园都市快速发展，那些个势力是绝对少不了的。
　　他要的从来就不是一个独属于东瀛的学园都市，他需要全世界的力量在发展这一个城市。
　　在这一种情况下，他选择了另外一种处理方式。
　　那就是以绝对强势的手段镇压了如今异能界的老大哥。
　　他要为东瀛和大夏赌一把国运。
　　只要他能够碾压了水神，镇压了异常处理局，成为异能界的第一人，他就能够像几百年前一样为东瀛赢来国运！
　　到时候的他，将会成为威压整个异能界的第一人。
　　以这样的威势，他在回来处理学园都市的事情就简单太多了。
　　轻松就能够震慑住学园都市的各方势力，不用费太大力气就能把学园都市的权回来，同时也能最大程度的保留和这些势力的合作，集合各方势力的力量倾力打造学园都市。
　　如此用心，柳生龙一确实是全是一个雄主。
　　但还是可惜了，现在的他还不知道，他这一颗脑袋要磕上去的是什么样的一块石头。
　　就这样，这家伙出关之后，义无反顾的就开始在作死的道路上一路狂奔了。
　　就在他回来的第三天，东瀛一颗专门直播用的卫星上空了。
　　在这一颗卫星上空之后，松冈真诚的布置的手段开始出来了。
　　他们首先做的，并不是宣布柳生龙一要挑战水神，而是像整个地球不分异能界不分普通人的全面宣传起水神，为水神造势！
　　这是一种很老套的手法，在他们准备踩人之前，先把要被踩的那一个高高抬起。
　　被踩的那一位被抬得越高，摔下来的时候就越疼，踩人的那一位获得的声望就越高。
　　而要抬起水神，那真是不要太简单了。
　　他本身的背景就相当惊人。
　　第一波异能潮汐的异能者！
　　异常处理局的创立者！
　　第一位SS级的异能者！
　　镇守东亚海域，守护夏国的同时，顺便守护了边上一些东南亚小国的守护神。
　　那一个身份甩出去都是极具分量的，当这些被集中在一个人的身上时，他身上的光环那更是足以能够亮瞎所有人的眼睛。
　　只用了几天的时间，水神就彻底火了。
　　东瀛这一次的力度很大，甚至就连窝在家里没怎么出门的吴畏，都在网上看到了这些。
　　当时吴畏都惊呆了，这家伙这么牛掰的吗？
　　同时也陷入深深的疑惑当中，这么牛掰的人怎么会被自己这一个文弱书生一巴掌打趴呢？难不成这些是那老家伙自己请水军造出来了。
　　吴畏想了半天，貌似也就只有这一个解释了。
　　“呸！不要脸，一把年纪了还花钱请水军！”
　　而在吴畏怀着羡慕嫉妒恨的心情鄙夷着水神的同时，东瀛那边松冈真诚紧随着第二步动作就出来了。
　　他们正式的替柳生龙一向水神洛长青发了战帖！
　　十月一日，水神海域，与君一战！

第128章 直播

　　松冈真诚的办事能力不俗。
　　再加上是有心算无心，异常处理局这边都还没有反应过来，柳生龙一要挑战水神一事就已经弄得人尽皆知了。
　　而松冈真诚还在第一时间发布了全球直播的渠道。
　　这一种情况下，异常处理局就是想要压也压不住。
　　最近这几天整个网络关注的焦点，就是这一战了。
　　而在柳生龙一向水神发布挑战之后，他们也开始给柳生龙一造势。
　　和水神相比，柳生龙一的履历虽然差了点，但也不会差到哪里去。
　　东瀛柳生家家主。
　　学园都市创始人。
　　东瀛第一剑客、第一阴阳师、第一异能强者。
　　一个又一个的头衔给柳生龙一带上，在给柳生龙一造势的同时，也不断的给即将到来的这一战加温着。
　　再加上两国之间复杂而微妙的关系，让两国国人对这一战的关注度持续走高。
　　同时，学园都市也在这一场风波当中第一次出现在大众的视野当中。
　　异能者还好，此前多多少少有了解过学园都市的消息，但普通人就不一样了。
　　绝大部分的普通人，都是第一次知道，原来世界还有这么一个完全由异能者组成的城市。
　　让他们对这一个城市充满好奇，甚至是向往之情。
　　而这正是柳生龙一想要看到的。
　　他的目的，就是把学园都市打造成为世界的中心。
　　这是他的野心，也是他的抱负。
　　不过，野心什么的，抱负什么的，都要等他真正碾压了水神，碾压了异常处理局在说。
　　如果他真能够以一己之力碾压异能界的老大哥，那一切都好说，但如果他做不到，那一切都将成空。
　　这是一场豪赌，拼上了学园都市，拼上了东瀛国运的一场豪赌。
　　一但输了，柳生龙一和他背后的东瀛不说是万劫不复，至少也要付出极为惨重的代价。
　　当然，柳生龙一不觉得自己会输。
　　这一世界最强的极限只能达到SS级，他现在虽然是SS级，可实际上却是SSS级的大佬。
　　掌握着绝对的力量，他能怎么输？
　　带着这一种绝对的自信，在十月一日这天，柳生龙一出发了。
　　坐着专机，从学园都市出发，前往水神镇守的水神海域。
　　在柳生龙一出发的第一时间，这一场被网友称为世纪之战的直播就已经开始了。
　　大夏在发现无法阻止之后，不知道出于什么考虑，就默许了这一次直播，在这一种情况下大夏很多直播平台都有主播在转播。
　　这一类的直播人气都很高，很多人一早就等着了，一看直播开始个个都激动不已。
　　不过，直播给出的画面却并不是柳生龙一这边，而是在水神镇守的水神领域这边。
　　直播间的画面出现的，是一个千疮百孔的岛屿。
　　而观众所期待的水神和柳生龙一两人，都没有出现在画面当中，这让很多观众很是不满。
　　“这就是水神海域吗？水神呢？我家的水神大人呢？”
　　“小**，就是不会干事，我裤子都脱了你给我看这个？”
　　“这个岛怎么这么破？”
　　……
　　从直播间的弹幕不难看出，网民对水神什么的并没有多少敬畏。
　　这很正常，异常处理局把大夏守护得太好，大夏的子民并没有受到多少变异兽的侵袭。
　　最近这一段时间，关于变异兽的消息虽然层出不穷，引起一定程度的恐慌，但也很快的就被安抚了下来。
　　所以大夏的子民和异能界始终还是隔着一层，对异能者的实力也没有多少直观的了解，对于所谓的水神更不会有多少敬畏。
　　不少无脑的喷子甚至都在怀疑，眼前的这一战是不是一场两国异能者的作秀。
　　甚至认为水神镇压海域十几年的经历，很有可能都是编造出来的。
　　不过很快的，他们的想法就发生了改变。
　　稍微有些巧的是，就在直播开始没有多久，水神海域当中响起了一声深邃无比，如同从大海深处传出来的兽鸣声响起。
　　紧接着，一头超过百米长的鲸鱼在岛屿的一边浮出水面。
　　不得不说，东瀛的那一个卫星还是很给力的，在那一头巨鲸出现的瞬间立刻就捕捉到了它清晰的画面。
　　那巨大的身形，体表外裹着的那一层淡淡的蓝色电光，以及它眼睛中快要溢出屏幕的野性和凶悍，让观看直播的观众心脏都停跳了半拍。
　　“原……原来这就是变异兽？”
　　“好恐怖，虽然我看过的变异兽视频不少，但这一只绝对是最恐怖的。”
　　观众震撼不已，赞叹不已，不过网络上总少不了杠精和喷子，他们很快的就开始了他们的表演。
　　“看着挺吓人的，不过这玩意不会是电脑合成的吧？”
　　“我看也是，现实当中哪有可能有这么恐怖的巨兽，真要有这东西人类早灭绝了吧！”
　　“要我说，这一次所谓的什么大战，就是那些异能者搞出来的阴谋，想要通过这一种方式肃立他们的威信，达到一些不可告人的目的。”
　　有些人就是喜欢用特立独行的方式秀自己现实生活中不存在的优越感。
　　总觉得自己才是唯一看破一切的智者，别人都是煞笔。
　　他们也不需要什么证据，什么看不过眼的根据感觉喷就对了，反正喷人又不需要交税。
　　不过，他们这一次喷的对象不对，所以他们很快的就要被打脸了。
　　几乎就在那一只巨兽出现的同时，水神岛屿内，水神缓缓的升空而起。
　　不得不说，水神在吴畏的眼中虽然是一个菜逼，但他的实力和卖相都是相当不错的。
　　一身蓝色的长袍，一头蓝色的头发，再加上一张虽然已经年过50却依旧清秀的脸庞，破空而出的出行方式。
　　一出场，直接勾走了大批妹子的芳心。
　　他什么都没有做呢，立刻就有脑残粉站到他的队伍当中为他拳打杠精脚踢喷子。
　　当然，直播间的那一切水神并不知道。
　　他破空而出之后，看了一眼头顶上卫星的方向，然后转头看向那一只巨兽。
　　“给你一个机会，滚！”
　　水神的这一个举动，给了那些喷子和杠精机会。
　　“切，我就说这一场什么所谓的世纪大战，就是一场骗局嘛。
　　小**那边不是说直播是用卫星转播的吗？他怎么能够知道卫星的所在？还有他的声音我们怎么能够听得见？”
　　“石锤了！什么狗屁水神，就是一个演员嘛！”
　　这群喷子的卖力表演，终于让有些懂行的看不下去了。
　　“你们这一群人真是无知无畏！
　　我来给你解答几个问题好了，第一这一次直播采用的卫星是学园都市的最新科技，实时传音是最简单不过的事情。
　　第二，水神大人之所以抬头看一眼，是他能够察觉到天空中的视线。
　　第三，说什么水神和东瀛合作搞什么阴谋的那些，这个问题不用我想是回 答，说的那几个可以准备一下了，我估计你们很快就要进去了。”
　　这一条弹幕刚刚落下，直播间原本满屏的弹幕瞬间清空，明显是求生欲极强的直播平台关闭了弹幕功能。
　　直播平台的这一手，让那些喷子和杠精忍不住头皮一麻，隐约察觉到自己貌似作了一个大死。
　　不过很快的，他们的注意力就被直播的内容吸引过去了。
　　水神那边大战在即，原本是不想要和那一条变异兽多费什么功夫的，但那一只变异兽不走。
　　没有办法，水神只能送它一程。
　　只见画面当中的水神一挥手，那一只巨兽所在的海面上，一支由蓝色的海水组成的巨手凭空出现，一把握住那一条巨兽。
　　“啪！”
　　一声如同气球破碎的声音响起，那一只百米长的巨兽被生生捏爆了，血肉以鲜血横飞瞬间染红了方圆几里的海域。
　　而这极具冲击力的画面也深深震撼住了屏幕前的每一个观众，让他们第一次深刻的知道，原来异能者可以如此强大！
　　而几乎在那一只变异兽被捏爆的同时，这一场大战的另外一个主角柳生龙一也登场了！

第129章 作死

　　不得不说，这一次的直播相当的成功。
　　水神和柳生龙一的战斗还没有开始呢，仅仅只是水神碾压变异兽的那一战直接引爆了全世界的网络。
　　别说是那些没有觉醒的普通人了，就是异能者也都被水神那极之暴力的一击震撼住了。
　　所有人立刻明白了，为什么水神会被称作水神。
　　他以他的实力，确实是有资格被称为神。
　　一下子，就让水神吸粉无数。
　　甚至在网民看来，这一场所谓的惊世之战已经落下了帷幕了。
　　虽然这时候这一战的另外一个主角已经到来了，但却没有多少人对他有什么关注和期待。
　　一边是凌空而起，挥手间直接灭杀巨兽如同神明一般的存在。
　　另一边，则是出行都需要专机接送的家伙，两者之间真的有可比性吗？
　　这时候，就算是东瀛人，也没有多少人认为柳生龙一能够赢得过水神这一尊神明。
　　在一片叫衰声中，柳生龙一缓缓走出专机，凌空立在水神的面前，算是正式出场了。
　　“柳生龙一见过水神阁下！”
　　时隔一个月，再次见到这一个一个月前蛮横的将自己打自闭，甚至连自己传家宝都抢走的水神，柳生龙一的脸上没有一点负面情绪。
　　温文尔雅，气度不凡。
　　他很清楚自己这一战最终的目的是什么，胜利对于他来讲是必须的，但更加重要的是获得胜利的过程。
　　更加准确一点来讲，是自身形象的运营。
　　柳生龙一要的不仅仅只是一个无敌于天下的形象，他还要一个完美的圣人形象。
　　所以，他心中就算是再恨水神，他这时候也不可能表现出来。
　　凶残疯狂内敛，和善谦卑外露，这就是柳生龙一，很有东瀛人的特点。
　　相比之下，水神就没有他那么多事情了。
　　“行了，人来都来了，就不要说什么废话了，你不是要战吗？不是想踩着我，踩着异常处理局上位吗？行，我给你机会出手吧！”
　　“水神阁下误会了，龙一对您绝无冒犯的之意。
　　今日一战，只是想要……”
　　水神懒得看他表演，直接打断道：“别废话，要打就打，出手吧！”
　　虽然自己的表演一而再再而三的被打断，不过柳生龙一却一点也没有爆发的意思。
　　时刻注意着，自己这时候应该端着的人设。
　　“水神阁下刚刚斩杀了一只SS级的变异兽，消耗气力不少。
　　这样吧，为了公平起见，您先出手。”
　　柳生龙一温文尔雅道。
　　水神懒得跟这家伙多废话什么，更加重要的一点，水神也不是白痴。
　　一个月前柳生龙一才被打他自闭，现在居然敢全球直播挑战来，很明显是有所依仗，他自然不会轻敌。
　　所以，水神推迟一下都没有，直接一招手，召唤了一条水龙向着柳生龙一砸了过去。
　　水龙一砸过去，水神就后悔了。
　　倒不是后悔出手，而是后悔力道出小了。
　　在水龙出手的那一刻，柳生龙一身体力行的向全世界演示了什么叫做温和派装掰。
　　面对水神轰杀过来的水龙，柳生龙一躲都不带躲，硬生生以肉身抗下了这一击，直接被那一条十米长的水龙砸出数百米远。
　　看到这一幕，全世界围观的吃瓜群众都愣住了。
　　虽然吃瓜群众一开始就不认为你柳生龙一能够是水神的对手，但你这是不是也太渣了一点。
　　好歹也是学园都市的创始人，好歹也是东瀛第一强者，再怎么说你也是挑战的一方。
　　这才一招呢，直接被秒杀了，是不是有点太丢人了点？
　　但很快的，他们就发现事情和他们想的有些不一样。
　　被砸飞出去的柳生龙一很快的就回来了，虽然有些看上去有些凄惨，但脸上却还是挂着温和的笑容。
　　“水神阁下十几年镇守海域，是当之无愧的人类守护神，临战之前还在为人类抵御威胁，柳生龙一为私欲请战理当受您一击！”
　　柳生龙一这话一出，水神脸色都黑了。
　　他一开始就知道对方是要踩着他装掰，没想到对方的方式如此清新脱俗。
　　他这么一手出来，战斗是什么结果先不说，双方在气度上水神就落了下风。
　　更让他愤怒的是，柳生龙一这一个举动之下隐隐然透入出来对他的蔑视。
　　很明显，柳生龙一是有十足的把握，否则的话也不可能去硬接水神这一击。
　　“最烦的就是你们这一种伪君子，便宜你们要占，理你们还要占，真的是让人很不爽啊！”
　　水神直接暴怒了，懒得跟柳生龙一废什么话，一个响指打出，一条条水龙争先跃出水面直奔柳生龙一而去。
　　水神这是含恨出手，然而围观群众明显是看不出水神的愤怒和憋屈的。
　　柳生龙一刚刚那一手玩得实在是太好了，一下子就把自己正面的形象树立了起来，吸粉无数。
　　就连一些比较脑残的国人，在看到水神含恨出手的时候，也忍不住一阵皱眉觉得水神有些过了，甚至觉得水神强大虽然是强大但气度跟人家柳生龙一比起来，差得实在是太远了。
　　“水神阁下不愧是水神阁下，实力果然强悍。
　　不过，龙一冒犯了！”
　　看着铺天盖地而来的水龙，柳生龙一嘴角一扬，他知道收获的时候道了。
　　话语声刚落，柳生龙一一步踏出，右手化刀凌空一刀斩下。
　　没有惊人的刀光，没有恐怖的刀气，柳生龙一好像只是简单的挥了一下手而已，顷刻间漫天飞舞的水龙全部顿住了，好像世界被按住了停止键一样。
　　紧接着，一声声玻璃破碎的声音响起，漫天的水龙一条条粉碎掉。
　　而原本距离水神应该有数百米远的柳生龙一，在这时候已经站在了水神面前，他的手刀也比在了水神的脖子上。
　　结束了？
　　这就结束了？
　　全世界的吃瓜群众懵逼不已。
　　“水神阁下，承让了！”
　　柳生龙一缓缓把手刀收了回来，对着水神一礼，依旧是温文尔雅，不骄不躁。
　　这一刻，水神很清楚的知道，自己彻底的输了。
　　不管是在实力上，气度形象上，完全输了一败涂地的那一种。
　　水神伸手向着天空一挥，原本顺畅进行的直播戛然而止。
　　“你赢了！”
　　一直到断掉直播，水神才黑着脸承认自己失败了，同时问出了让他很介怀的问题：“我很意外，你刚刚明明可以杀了我的，为什么不动手？”
　　柳生龙一恭敬道：“您是镇守水神海域十几年，是人类当之无愧的守护神……”
　　“现在直播已经停了！”水神再次打断了柳生龙一，他特别不喜欢也不适用柳生龙一的这一付嘴脸。
　　柳生龙一笑了笑，依旧是温文尔雅的笑容，气得水神差点暴走：“我真想把你这张脸给撕掉了，滚吧！”
　　“请等一下，水神阁下龙一想向您要回一件东西。”柳生龙一叫住了转身准备离开的水神。
　　“你想要回那把刀？”水神眉间一挑：“那把刀现在不在我手中，不能给你，你一定要要回去的话，看在你刚才没有杀我的份上我尽可能给你想办法。”
　　“不再您这吗？那看来应该是在异常处理局总部了，这样那就不必麻烦您了，我正好要去异常处理局总部一趟，到时候顺手拿回来吧。”
　　“你说什么？”水神闻言一愣，随即彻底明白过来了：“看来你这一次的目标不仅仅是我这么简单，你还想把整个大夏都踩在脚下是吧？”
　　对于这一个问题，柳生龙一依旧是抱着之前的笑容，没有给与回答。
　　但没有回答，本身就会回答。
　　一看他这样，水神顿时笑了出来：“小子，看在你刚刚没有杀我的份上，我给你一句忠告，见好就收吧！”
　　对于水神的劝告，柳生龙一报之一笑，没有在和水神说什么，起身向着在边上等着他的专机走去。
　　看着柳生龙一那自信的步伐，水神嘴角一扬忍不住露出幸灾乐祸的笑容。
　　“你不是要那把刀吗？我告诉你刀在那！”

第130章 吴畏出

　　事实上，柳生龙一拿下水神之后，他的这一战已经可以落幕了。
　　虽然这一战在普通观众眼中并不是很精彩。
　　双方并没有什么你来我往的大战，但不可否认的是，这一场直播确实是成功的。
　　至少是相当成功的让普通人知道了异能者，或者说是顶尖异能者的强大。
　　更加重要的一点是，柳生龙一也凭借这一战，向整个异能界证明了自己的实力。
　　虽然现在停下的话，不能把他的威望推到最高，但至少也能够震慑住学园都市的那一群歪瓜裂枣。
　　再给他一段时间，他就能够把学园都市收拢在手中，把这一座都市发展起来。
　　这是一个很好的结果，同时也是异常处理局这边愿意看到的一个结果。
　　可惜的是，柳生龙一并不打算就此结束。
　　他觉得自己还行，还能够在碾压碾压大夏。
　　于是乎，在击败了水神之后，直播再次开启，而这一次直播的画面完全跟随在柳生龙一的身上，跟着他一路向着大夏而来。
　　虽然他找了一个要到大夏的异常处理局考察的借口，但谁也不是傻子，第一眼就知道这家伙的真正目的是什么。
　　他这是要一个人挑翻大夏的节奏啊！
　　这时候，只要是关注着这一件事的夏人，就期待着有人能够站出来，制止柳生龙一。
　　而异常处理局也没有让他们久等。
　　从柳生龙一开始往大夏这边来，异常处理局的高手就一个一个的出动拦截。
　　从水神海域之外开始，一直到夏国的海岸线，出动了整整十八个人。
　　这十八个异能者，每一个都是S级当中的顶尖高手，每一个都是无限接近SS级的存在，每一个在异能界都是威名赫赫的。
　　当然，这些人的拦截并没有起到半点作用。
　　没有一个人在柳生龙一的手中撑过一刀的。
　　轻描淡写的接连挑翻十八个顶尖的异能者的战斗，每一战都在提升着柳生龙一的威望。
　　十八场战斗打下来，柳生龙一四个字几乎已经成了强大、无敌的代名词了。
　　在柳生龙一拿下第十八个异能者之后，异常处理局的一位老者，在屏蔽了直播之后现身：“到此为止吧，你要的都已经得到了，就不要在继续往前了，回去吧！”
　　这是一种劝告，同时也是一种威胁。
　　很明显，前面的十八场战斗是异常处理局特意安排的。
　　要的就是帮助柳生龙一提升威望，很明显的，异常处理局并不打算压下柳生龙一，甚至是刻意成就了他。
　　老人这时候过来，表达的意思是：‘你柳生龙一想要的，异常处理局已经都给你了。
　　帮助你把声威提升到如此地步，这时候你柳生龙一也该见好就收了。’
　　按道理来讲，这是最好的一个结果。
　　奈何，自身强大的实力，以及接二连三的秒杀式战斗，已经在柳生龙一心中养起了一种无敌的气势。
　　简单的来讲，这家伙膨胀了。
　　他并不认为，异常处理局是在成全他，在他看来，这是异常处理局一种迫不得已的妥协手段而已。
　　所以，面对异常处理局的那老人，他摆出来的虽然是温良恭俭让的脸面，但态度却是相当坚定。
　　这一战，他不挑翻大夏是绝对不会罢休的。
　　双方都是异能者，在说话做事上都很干脆。
　　在察觉到柳生龙一的态度之后，异常处理局的人也没再劝诫一句，直接转身就走！
　　给你机会你不要，既然非要磕个满头包再罢休的话，那就来吧！
　　异常处理局之所以成全柳生龙一，目的无外乎就两个，一个是为了学园都市的发展，另一个是把第一的压力转到柳生龙一头上，并非是真的怕了柳生龙一。
　　既然柳生龙一不识相，那无外乎就是一战而已。
　　虽然镇压柳生龙一和他们的计划不符，人家非要找死，他们能怎么办？
　　只有成全人家了。
　　随着异常处理局那人一走，直播再次恢复。
　　不过在这之后异常处理局的人，就在也没有出来阻拦柳生龙一了。
　　这让夏人十分的不解和愤怒，虽然在之前的战斗当中，柳生龙一已经彻底展现出了他恐怖的实力。
　　这时候就算是有人来阻拦也不可能拦住柳生龙一，但拦不住和不拦完全是两回事。
　　堂堂夏国，怎么能够让柳生龙一一个东瀛人横行无忌？
　　既然异常处理局拦不了不拦，那他们来拦！
　　当场就有不少观看直播的民间异能者挺身而出。
　　还别说，央央大夏真的是人才济济，而且各个都喜欢扮猪吃老虎。
　　原本异能界没看到几个民间的强者，这时候一下子就斩出了十几个无限接近SS级的异能者，甚至就连SS级的也出现了三个。
　　这一些一跳出来，别说是柳生龙一了，就连异常处理局的老头子也很是懵逼。
　　如果不是眼前的‘国难’就他都不知道，在自己的眼皮子地下居然潜着这么多民间强者。
　　不过这些民间强者出战，依旧没有能够抵挡柳生龙一的步伐。
　　毕竟是开挂的存在，SSS级掉落的SS级，他不管是面对什么敌人，基本都是一刀击败。
　　仅仅一天的时间，柳生龙一经历战斗66场，66战全胜。
　　硬生生打下了滔天的威势，真的是以一己之力，把大夏男儿压得抬不起头来了。
　　这下的，老头子被彻底激怒了。
　　他是要给柳生龙一造势，可那是因为他需要这一颗棋子，眼下这一颗棋子跳得有些过分，那他是必须要好好压一压了。
　　这时候的老头子，已经做好了镇压柳生龙一的准备了。
　　然而老头子没有这一个机会了，而且柳生龙一打着打着，已经打到了吴畏家门口去了。
　　接连的战斗，虽然极大的提升了柳生龙一的威望。
　　但也让他消耗了极大的气力。
　　正好杀到吴畏的家门口来，柳生龙一索性休养了一下，把自己的状态调整到最好，这才上门去。
　　他已经感应到自己的那一把刀的所在了，准备取了那一把刀，再去异常处理局打最后的一战，彻底将异常处理局压在脚下，然后携大胜之势回到东瀛去。
　　胜利和成功就在眼前，让柳生龙一忍不住稍稍有些激动。
　　然而他激动高兴，吴畏那边却不是很开心。
　　他这两天一直在看着直播了，从柳生龙一强势碾压了水神，一路看着他杀过来。
　　虽然吴畏挺不乐意看到一个东瀛人在大夏这么嚣张的，可一想自己只是一个文弱书生，这种事情应该轮不到自己来管，大夏人才济济随便来一个人都能镇压了这东瀛人。
　　然而接下来的发展却有些出乎吴畏的预料，大夏确实是人才济济，可貌似镇压不足这东瀛人。
　　一个个出场都牛掰轰轰的，结果一上去就被秒杀了，把身为夏人的吴畏给气的啊。
　　一个个的都是废物，比他这一个文弱书生都不如。
　　当时吴畏还想着，自己要不出去给那家伙上一课来着。
　　结果吴畏还没有想好呢，那家伙貌似冲着他这里来了。
　　看着直播当中那一个往自己家里来的柳生龙一，吴畏脸色都变了。
　　啥情况这是？都喜欢欺负文弱书生？
　　虽然心里不断的告诉自己，人家不是来找他的，可柳生龙一的步伐却越发坚定。
　　“尼玛这明显就是来找我的！”吴畏脸都黑了，他到不是害怕柳生龙一，而是害怕柳生龙一在他这里打架，把他刚刚建好的小别墅又给毁了。
　　所以这时候的吴畏终于再也坐不住了，赶紧跑了出来把柳生龙一拦了下来。
　　结果吴畏跑出来一拦，柳生龙一直接把吴畏归成挑战者了。
　　先对吴畏一礼，然后瞬间来到吴畏面前，手刀在吴畏的脖子上停了下来，然后把手刀收了回去，客气的向吴畏一礼：“承让了？”
　　吴畏一脸懵逼。
　　啥玩意这就承让了？

第131章 打到自闭

　　事实上，在吴畏懵逼的同时，一起懵逼的还有整个大夏关注着这一场全球直播的网民。
　　要知道，吴畏并不是以自己面目出来的。
　　这家伙性格谨慎，他知道是全球直播，是不可能直接抛头露面的。
　　所以在出来的时候，顺手拿了一个头套套上，而不巧的是，吴畏拿的那一个头套正好就是他弄小视频的那一个头套。
　　也就是说，他这时候出现的时候，他在网民眼中的身份并不是吴畏，而是被网民奉为武道之神的【扑街写手怒笑】。
　　这一下子，就让快被打自闭的夏人振奋了起来。
　　毕竟，【怒笑】或者说吴畏是如今出场的知名度最高的一个了。
　　那些异能者或许不认为吴畏一个武者能够带来什么奇迹，但那些普通人，那些在修炼者吴畏传授这【怒家入门拳法】的人或者说是脑残粉就不这样看。
　　他们认为吴畏是最强的，是无敌的，是能够碾压柳生龙一的。
　　他们坚定的认为，吴畏就是力挽狂澜的英雄。
　　嗯，然后他们彻底自闭了。
　　吴畏和之前的那些挑战者没有什么两样，柳生龙一上来很简单的就制服了吴畏。
　　一刀秒杀吴畏的同时，顺便的一道把国人的希望彻底秒杀掉了。
　　同时也秒掉了国人习武的热情。
　　连号称武道之神的怒笑都撑不过柳生龙一一刀，那他们还学什么武功要什么自行车？
　　而也是在这一个瞬间，吴畏的人气一下子从巅峰跌入低谷，几乎所有人都开始粉转黑起来。
　　要不是求生欲极强的直播频道关掉了弹幕功能，这时候估计满屏都是骂吴畏的弹幕。
　　当然，网上那些网友的玻璃心什么的吴畏并不知道。
　　他这时候也没有空搭理那些，看柳生龙一要走，一把就拉住了柳生龙一。
　　“那啥，你咋就走了？我们都还没打呢！”
　　“已经结束了！”
　　不得不承认，柳生龙一的气度和涵养都不错，被吴畏拉着他立刻就停下了不说，脸上也没有丝毫的不耐：“我能理解您的心情，但您确实是已经输了。
　　当然，您也无需介怀，你们夏国人有句话‘胜败乃兵家常事’。”
　　柳生龙一这么说话，搞得吴畏都有些不好意思了：“那啥，我刚刚没准备好来着，我们重新来一次？”
　　吴畏的这一个举动，在网民看来，是相当恶心的行为，明显是输不起嘛！
　　一边是输不起耍赖的吴畏，一边是涵养一流的柳生龙一。
　　那群瓜皮网友认为，吴畏不仅比武输了，气度也输了，一个个气得牙痒，直播平台无法发弹幕，他们就跑到吴畏运用的视频平台去骂，跑到吴畏写的那几本书的书评区去骂。
　　那是有多难听就骂多难听，把正在刷着吴畏视频的三小只气得不行，跟这一群瓜皮网友在网上对骂了起来。
　　而现实这边，柳生龙一也是第一次遇到这样的对手。
　　按道理他可以转身就走的，嗯，这是他当时唯一正确的选择，可惜他没有选来着。
　　十分有风度的，再次给了吴畏一次机会。
　　“您准备好了吗？”
　　柳生龙一推开十米，很礼貌的问道。
　　“好了，你来吧！”吴畏挠了挠脑袋，招了招手。
　　这一刻，还是有不少不死心的网友在期待着能有奇迹发生，然而残酷的现实告诉他们，没有什么奇迹，一点奇迹也没有！
　　“得罪了！”
　　柳生龙一很得体的一礼，下一个瞬间，他再次出现在吴畏的面前，手刀再次架在吴畏的脖子上。
　　一切就和刚刚一模一样，吴畏还是在瞬间就被‘秒杀’！
　　丢人啊！
　　输了耍赖本来就丢人，靠着耍赖要来一次机会，结果还是一样被人家秒杀了！
　　这一刻，夏国的网民，特别是吴畏原本的那些脑残粉都恨不得找个地洞把自己给埋了了。
　　太TM的尴尬，太TM的丢人了！
　　“承让了！”
　　柳生龙一收回手刀，十分有涵养的一礼，再次转身结果再次被吴畏拉住了。
　　“那啥，我们还没打完呢。”
　　听到吴畏‘恬不知耻’的说出这话，网友都快疯了。这王八蛋还嫌不够丢人吗？
　　就连涵养惊人的柳生龙一，这时候也忍不住皱起眉头来。
　　“先生，你已经输了！”
　　“不，只要你不把我打趴下，我就不算输！”
　　吴畏摇了摇头，语气坚定无比。
　　他这时候想要表达的，其实是一种很藐视的心态，‘你丫有本事把我打趴下再说’。
　　但不知道是吴畏表达有问题，还是怎么地。
　　当吴畏这掷地有声的一句话出来，他面前的柳生龙一和观看直播的网友都愣住了。
　　他们都能够感觉到吴畏说这话的决心，如果柳生龙一不打趴他的话，他是不会放弃的。
　　这一刻，吴畏原本的那些脑残粉们，眼睛一下子就红了。
　　带着偶像滤镜的他们，一下子就‘理解’了吴畏。
　　“他根本就不是什么卑鄙小人，他是一个爱国者！
　　一个卑微坚定的爱国者，是那一种就算是面对难以战胜的强敌，也要张开双手，用自己并不坚实的胸膛抵挡，也要战斗到最后一刻的爱国者！
　　吾心所向，虽千万人吾亦往矣！
　　这就是怒笑，这就是武者，这就是真正的夏国男儿！”
　　不得不说，吴畏的那些脑残粉的洗地能力真的是满级了。
　　再加上吴畏这时候那坚定的神态却是很容易让人误会，所以一下子，吴畏就又从全民黑转到了全民粉。
　　风向转变之快，让还在奋力战斗的三小只瞠目结舌。
　　现实这边，柳生龙一看着坚定无比的吴畏，一脸苦笑：“先生，我一开始就说好了，只是比试而已，点到为止……”
　　吴畏摇了摇头，坚定无比，说出让网友泪目的台词：“只要我不倒，我就不算输，我就不能让你继续往前！”
　　吴畏的意思是；‘你丫都打不过我，别想着要去祸害我的小别墅’。
　　但传到脑残粉那边，经过偶像滤镜一加工美化。
　　进一步证实了，他们之前的猜测。
　　听听！！听听！！
　　这就是怒笑的决心，这就是华夏男儿面对外敌时的血性，甚至连柳生龙一脸上都露出肃然起敬的表情。
　　“您的勇气和精神令我钦佩，不过很抱歉，我的脚步不能在这里停下，所以我只能得罪了。
　　为了表示对您的尊重，接下来这一击我将全力出手！”
　　说话间，柳生龙一从地上捡起一根树枝当刀摆出进攻的架势。
　　柳生龙一这一刀，和之前的攻击明显不一样。
　　架势摆出，气势立刻就起来了。
　　就算是隔着屏幕，观众也能够感受到柳生龙一这一刀蕴含的恐怖力量。
　　更加直观的是，他架势摆开的同时，柳生龙一脚下的地面开始不断的龟裂，气势远远超过了之前和水神对战之时的爆发。
　　看到这一幕，那些瓜皮网民一颗心忍不住掉了起来。
　　白痴都能够看得出柳生龙一这一刀的威力，要是被他砍中，那吴畏基本就报销了！
　　“得罪了！”
　　伴随着一声轻喝，柳生龙一发动了进攻，这是和之前完全不一样的攻击。
　　速度非常非常的慢，柳生龙一几乎是一步一步的走到吴畏面前的。
　　这是他的一种恶意，也是一种善意。
　　恶意是为了从气势上击垮吴畏，善意也正是如此，他想要击溃吴畏让吴畏转身逃走，这样他既能赢了战斗，吴畏也留了了一条小命。
　　怀着一种心态，柳生龙一每上前一步，身上气势就更加恐怖一分。
　　更加直观的是外界的表现，从他踏出第四步开始，地面就开始出现龟裂，第十步开始，周围的石头土块就在他的气势下悬浮起来。
　　当他走到吴畏面前的时候，他和吴畏周身数百米之内的地面化作一片废墟。
　　他企图用这一种手段压垮吴畏，结果吴畏眼睛眨都没有眨一下。
　　看着眼前的吴畏，柳生龙一手中那一把树枝举了半天都没有斩下去。
　　片刻之后，柳生龙一把手中的树枝收了回来，一同收回来的还有一身惊天的气势。
　　“我输了！”
　　“啥？”吴畏一脸懵逼。
　　“我不是输在实力上，而是输在武者的气度上。
　　您这一种拼尽一切也要守护自己国家和民族尊严的气度正是武者的气度。
　　我曾经也是一名武者，我得刀无法斩向您这样的武者，所以我认输！”
　　柳生龙一这话一出，整个世界网络瞬间被引爆了。
　　那些不明真相的普通人先是一脸懵逼，但紧接着开始狂喜起来，最高兴的莫过于吴畏的脑残粉。
　　看看，这就是他们偶像的气度。
　　就连那一个强大到恐怖的柳生龙一，也折服在吴畏的气度之下。
　　虽然这样的胜利不是他们最想要的，但也不是最糟的不是吗？
　　而在吴畏的那些脑残粉们庆祝的时候，远在水神海域的水神一口老血差点没喷出来。
　　他都准备好看柳生龙一被暴打了，结果最关键的时刻，柳生龙一居然缩了？
　　气得水神差点没有把电脑给砸了，所幸的是他没有砸，否则的话他就错过了最后的精彩了。
　　“我们的这一场比武是您赢了，但很抱歉的是，我还有必须前进的理由！”
　　认输的柳生龙一对着吴畏一礼，然后绕开一脸懵逼的吴畏，继续向着吴畏家的小别墅去了。
　　这下，吴畏彻底爆发了！
　　“妈卖批的，打架就打架，你他喵的能不能不要这么多戏！”
　　吴畏真的是受够了这东瀛人，二话不说冲上去拉住柳生龙一就是一个过肩摔，砸得柳生龙一和全世界的观众都懵逼了。
　　而更让他们怀疑人生的是，吴畏的人设开始崩了。
　　他一边砸着柳生龙一，一边破口大骂着：“老子最烦你们这一种人了，打个架都磨磨唧唧的。
　　你tm的真以为你能打得过老子？你以为老子干嘛站着不动？老子是反应不过来吗？老子是懒得反应，就你这三脚猫的功夫老子就是站着不动你也破不了老子的防！”
　　柳生龙一脸色大变，疯狂的挣扎起来，想要挣脱吴畏的控制。
　　奈何，吴畏的实力太过于恐怖，他这么也挣脱不了，被吴畏当成沙包砸了好几分钟。
　　这还不是最过分的，最过分的是，吴畏砸完他还不解气，转头让小黑熊把那一把刀拿过来扔给柳生龙一。
　　“来，往我这砍，你要是能够砍破老子的皮，我立马认输！”
　　接过自己心心念念的那一把传家宝，柳生龙一脸上的表情一阵变幻，最后咬着牙提着刀冲了上去。
　　十几分钟之后，柳生龙一看着自己手中这把坑坑洼洼，濒临破碎的刀彻底自闭了！

第132章 柳生龙一的属性

　　柳生龙一把自己这一次的大夏之行看成是一次证道之行。
　　他认为自己这一次的终点会是异常处理局。
　　结局是自己碾压了异常处理局，携大胜之势回到学园都市，王者归来强势入主。
　　然后带着学园都市一路狂飙。
　　最终问鼎天下。
　　他从来没有想过自己会失败。
　　身为SSS级的异能者，吊打一群SS级的异能者，你让他怎么失败？
　　他是坚定地认为，自己的胜利，从行动开始的那一刻就已经注定好了。
　　于是乎，他很是坚定的，义无反顾的拿着自己的脑袋撞了过来。
　　确实，他的脑袋一开始确实蛮硬的，很轻松的就撞到一片，然而在将一大片的豆腐撞得稀碎之后，最终却一头撞在吴畏这一颗金刚石上。
　　那是相当的惨啊！
　　是，他确实是SSS级的异能者，但在这一片天地，他能够发挥出来的战斗力只有无限接近SSS级。
　　再说了，就算是他能够爆发出SSS的战斗力，在吴畏面前他也完全不够看。
　　要知道，吴畏的等级虽然是无限接近SSS级，但他的防御力却是连SSS级都要绝望的。
　　柳生龙一面对吴畏根本就没有半点胜利的机会，吴畏要愿意一巴掌就能秒杀了他。
　　当然，如果吴畏真的是一巴掌直接把他秒杀了那还好点。
　　虽然还是失败，柳生龙一在心态上还能过得去。
　　可问题是吴畏不秒杀他，他不仅不秒杀，最后还给足了柳生龙一反杀的机会。
　　传家宝都还给他了，丝毫不做任何抵抗，任由柳生龙一疯狂攻击十几分钟。
　　这十几分钟里，柳生龙一的心情经历了愤怒、错愕、不甘、疯狂到最后绝望麻木自闭。
　　这一切的变化，全世界的观众看得一清二楚。
　　围观了整个过程的夏国人甚至都对柳生龙一生出了同情的心理。
　　这家伙明明很强的，明明很恐怖的，明明可以秒杀一切对手的。
　　结果遇到了吴畏这一个变态，这一个站着不动让他砍十几分钟，砍到刀都崩了依旧毫发无损的变态。
　　这哪是什么战斗？
　　简直是一级的小兵A满级的boss。
　　双方根本就不再一个层面上，人家连强制掉血都没有的。
　　遇到这样的对手，是个人都得自闭了。
　　更加过分的是，在柳生龙一证道之路和一开始培养起来的无敌之心破碎，捧着传家宝自闭的时候，他对面的吴畏还嘀咕了一句：“切，连我这么一个文弱书生都打不过，居然还想镇压大夏？”
　　“噗！”
　　原本就在吴畏的暴打当中受了重伤，在十几分钟的进攻当中，心灵受到重创，身心受到巨大打击的柳生龙一听到这话在也撑不住，喷出一口鲜血直接昏迷了过去。
　　事实上，这时候别说柳生龙一了，就是那些围观的群众都受不了。
　　您都这样了还文弱书生呢？是不是有些太谦虚了些？
　　而吴畏这边，看着陷入昏迷状态的柳生龙一，很有一点蠢蠢欲动。
　　主要的原因是，吴畏之前个柳生龙一交手的时候，精神力在他全身上下扫了好几遍了，这时候的吴畏很清楚的看到了柳生龙一的属性版面。
　　……
　　柳生龙一
　　真实实力：SSS（受到特殊压制，只能发挥SS级战斗力）
　　异能：？？？
　　……
　　吴畏的注意力一直就在柳生龙一的实力等级上。
　　一看这种连自己的防御都破不了的家伙居然是SSS级的大佬，吴畏的心情是相当的复杂，既有些膨胀觉得连SSS级都能打趴的自己牛掰坏了，同时还有些愤怒不甘。
　　这家伙是不是开挂了？不然没有道理这一种家伙能够SSS级他不行啊？
　　吴畏玩游戏时最讨厌这一种挂逼了，心里想着他是不是制裁一下这一种挂逼。
　　把他的本源吸收了，说不定自己也能够晋升SSS级来着。
　　这么一想，吴畏那一个小心脏顿时扑通扑通的跳，很是心动来着。
　　不过，吴畏最终还是没有能够下手。
　　一方面是吴畏隐约知道，这件事靠谱程度几乎为零，另一方面是他这才刚刚把柳生龙一拿下，老头子那边就来电话了，让他无论如何留这小子一命。
　　不管是从哪一方面考虑，柳生龙一都不能死。
　　学园都市那边还需要他去当过河卒，更重要的一点是，柳生龙一一路打过来，虽然是一路碾压，但却几乎是不伤一人，更别说杀人了。
　　人家都做到这一种程度了，大夏泱泱大国怎么能够在气度上输了人家？
　　当然，大局不大局，气度不气度的是老头子考虑的事情，吴畏只是一个普通的文弱书生而已，他管不了这些。
　　老头子视频电话一过来，他直接躲起来跟他谈条件了。
　　“放人可以，但我有一个条件。”
　　“你要多少能石你说！”吴畏一谈条件，老头子大手一挥，那是相当的大气。
　　结果一说能石，吴畏一口老血喷出来：“你这糟老头坏得很！别以为我不知道你打算空手套白狼，你这么大气有本事先把欠我的那些先给还上！”
　　视频那边，老头子挠着脑袋，讪讪傻眼企图蒙混过关。
　　“你也知道局里财政困难，不过你放心欠你的一定会还的，这账你放心记上。”
　　吴畏懒得跟着糟老头废话，直接把自己的条件甩出来：“我要知道胜男在哪里，这已经两个多月了，一点消息也没有，你这再不给我一点她的消息，你信不信我找你要账去？”
　　吴畏在老头子面前膨胀得不行，霸气得不行。
　　当然吴畏也有这一个资格，毕竟抛开吴畏‘文弱书生’的身份不提，他还是异常处理局最大的债主。
　　一般情况下，吴畏这一个债主提点什么要求异常处理局都会尽可能完美的满足，可唯独在这一个问题上，老头十分挠头。
　　在那边支支吾吾的半天，最终还是选择先敷衍过去：“熊丫头去哪里了我也不知道，我只能说尽力帮你调查，你先把人……”
　　“我不管，我只给你三天时间，要不就是你三天之内带着胜男的消息过来找过，要不你就三天之后过来给这家伙收尸。”
　　说完，吴畏不给老头子机会，直接把电话挂了，转身扛起昏迷的柳生龙一回家去了……

第133章 晋升SSS的方法

　　吴畏的性格是有点那啥，嗯，谨慎甚至是有受迫害妄想症的意思，总觉得有刁民想害他。
　　觉得实力不强，自己不是天下第一的话，出门实在是没有什么安全感。
　　但不管怎么说他都不傻，关于自己实力方面的事情，他不可能一直没有那啥数。
　　特别是从柳生龙一的这一次直播开始，吴畏心里原本没有的那啥数开始回归了。
　　尽管很是惊讶，很是错愕，但在将这场直播全程看下来，并且在最后碾压了柳生龙一之后，吴畏也不得不承认。
　　他这一个‘文弱书生’貌似真的不文弱了，甚至可以说已经是强的一笔了。
　　在对自己的实力，有一个客观清晰的了解之后，吴畏那一颗原本有些谨慎的心脏开始有了不同的变化。
　　不说膨胀了，但至少不再像之前一样没有那啥数了。
　　而在有了那啥数之后，吴畏脑子想的就是一件事，那就是找到熊胜男。
　　那两个丫头从上次离开之后，已经失联了两个多月了。
　　虽然以前熊胜男也有出差大半年的经历，但基本都会保持联系，不至于像这一次一样，一连两个多月联系都联系不上。
　　这让吴畏很是有些紧张，之前他已经找过好几次老头子了，可都被他敷衍了过去。
　　这一次他碾压了柳生龙一，又全世界的助攻之下认清了自己的实力的情况下。
　　心里的那啥数回归，吴畏觉得现在自己已经有足够的实力站出来保护熊胜男了。
　　于是毫不犹豫的拿柳生龙一跟老头子谈条件，向他要熊胜男的消息。
　　不过，他把柳生龙一带回来可不仅仅只是为了和老头子谈条件这么简单，更重要的一点是，他还想要从柳生龙一的口中挖到晋升SSS的秘密。
　　关于这个，吴畏坚信柳生龙一绝对是知道的，毕竟他的实力是SSS级掉下来的。
　　不过，吴畏估计柳生龙一应该不会容易老实交代，所以吴畏在把柳生龙一带回去之后，把他扔给小黑熊自己就去准备炼个审讯用的丹药了。
　　结果吴畏这边刚刚去忙活，那边三个丫头就鬼鬼祟祟的过来了。
　　这一次全球直播的影响力很巨大，就连吴畏家的这三个熊孩子都全程看着呢。
　　她们很清楚最后是谁打败了柳生龙一，清楚吴畏扛回来的是谁，更加清楚柳生龙一的强大。
　　不过，对于三个丫头来讲，柳生龙一强不强大，什么身份的并不是重点，重点是她们能够通过柳生龙一做点什么？
　　之前在吴畏运营短视频账号的时候，这三个丫头自己弄了一个短视频账号。
　　凭借着三个丫头极具欺骗性的外表，倒也很轻松的就骗了一大群粉丝过来，让这三个丫头成功转职成为网红。
　　成为往后之后，这三个丫头整天就想拍点吸引人眼球的，搞点大动作。
　　眼下有什么比柳生龙一更加吸引人眼球的吗？完全没有好不！
　　正好吴畏把柳生龙一带回来了，这三个丫头就趁着吴畏不注意跑过来折腾柳生龙一了。
　　用着从电视上学来的套路，准备一盆水把柳生龙一给泼醒。
　　事实证明，电视什么的都是骗人的，三个丫头一盆水根本就叫不醒柳生龙一。
　　不过这三个熊孩子在这方面特别有毅力，一盆不行就两盆，两盆不行就一湖水，直接把柳生龙一当成一颗树来浇，浇了大半个小时，总算是把柳生龙一浇醒了。
　　刚刚从昏迷当中醒来的柳生龙一稍稍有些懵逼，还没有等他反应出来眼前到底是一个什么情况的时候，对面的三个丫头已经开始忙活起来。
　　章渔歌端着手机，熊初墨架着灯光，杨巅峰则踩着小皮鞋很霸气的走到柳生龙一面前。
　　“我要跟你决斗！”
　　“啥？”
　　柳生龙一很懵！
　　完全不明白这三个丫头要干什么，这时，边上的灯光师兼职导演的熊初墨的话给了他解释。
　　“你不要跟他说那么多废话，快点动手，吴畏要出来了，你拍完了我们还要拍呢！”
　　听到这个，柳生龙一脸色彻底黑了。
　　他还没有于时代脱节，自然知道这三个小丫头想要做什么，他怎么可能让这三个丫头对他为所欲为？
　　他代表的是东瀛的脸面，证道失败，被吴畏打击到自闭本身就已经是一件很严重的事情了，如果再让这三个丫头拍摄欺负他的视频传到网上去，那柳生龙一就彻底身败名裂了。
　　意识到问题的严重性，柳生龙一就准备强势镇压了这三个熊孩子。
　　结果他还没有动手呢，边上四只变异兽围了过来，感受到那四只变异兽的实力，柳生龙一的脸色都青了。
　　两只穿着熊本熊布偶装的实力高达SS，另外两只虽然弱了一点，但也有S级的实力。
　　有这么四只变异兽当打手，如今重伤状态的柳生龙一根本就招架不住。
　　熊孩子不可怕，可怕的是，你打不过熊孩子！
　　所幸的是，柳生龙一运气不错，没等那三个丫头做出什么能够让他身败名裂的事情来，那边吴畏就铁青着脸出来了。
　　“三天不打上房揭瓦是吧！”
　　二话不说，拉起这三个熊孩子就是一顿胖揍。
　　把那三个熊孩子收拾了一顿，吴畏这才捏着一颗散发着诡异的青色气息的丹药向着柳生龙一走了过来。
　　“给你两个选择，要么老老实实的交代你是怎么突破SSS级的，要么你就自己吃下这枚丹药！”
　　撇了一眼吴畏手中那一颗要多诡异就有多诡异的丹药，有看了一眼边上对他仍旧不死心的三个熊孩子。
　　不想吃药，也不想要身败名裂的柳生龙一秒怂，很老实的就把吴畏想要知道的东西全部给交代了。
　　根据柳生龙一的交代，东瀛浮土山火山口有一个特殊的能量空间，他的实力就是在那一个特殊的能量空间里突破的。
　　“你的实力既然已经突破到SSS级了，那为什么还是这么弱？”
　　弱？
　　柳生龙一很想呼吴畏一脸，但奈何打不过人家，只能低眉顺眼的老实交代：“我是在突破SSS级之后才知道，这一个世界有等级上限，目前最高的上限是SS级。
　　不管是多强大的人，在进入这一个世界之后，实力都只能爆发出SS的实力。”
　　听到这话，吴畏眼睛顿时眯了起来，不由自主的想到了之前被自己暴揍的那一只天使……

第134章 金刚不灭身圆满

　　吴畏一直以为，之前被自己暴打的那一只倒霉的天使实力应该就在SS左右。
　　事实上，在今天之前吴畏对于的那一战，他的关注点更多的就是银色的熟练度。
　　在天使的实力上，战斗的一些细节上，他都没有去深究。
　　如果不是这时候柳生龙一说出，这一个世界的最高等级上限只能有SS级的话，吴畏都不会联想到那一个天使，从而去仔细推敲那一战。
　　而有些东西，最怕的就是仔细去推敲，一推敲，吴畏就发现很多自己之前没有发现的细节。
　　现在的吴畏百分之百可以肯定的是，那一只天使的真正实力绝不仅仅只是SS级，或者是SSS级这么简单。
　　别的不多说，光是从他身上得到的银色熟练度就能很好的证明这一点。
　　这一种熟练度，吴畏连在风无霜这一种双SS级的异能者身上都没有能够吸收到。
　　能够从天使的身上得到这一种熟练度那就只有两种解释，一种是天使的物种特殊，另一种就是他的本源能量的等级奇高了。
　　这两种解释，吴畏更偏向于后一种。
　　而那一战真正的重点还不在于那一只天使的实力上，而在以熊胜男那两个丫头的实力上。
　　现在回想，天使最后的那一波爆发，实力绝对是超过SS级的，最少最少也是SSS级的存在。
　　结果这样的实力在熊胜男她们面前依旧还是被虐了，而且是虐得跟孙子似的。
　　两个人看都没有看那天使一眼，就让天使直接给跪了。
　　之前在信息不对等的情况下，吴畏没有多想，以为熊胜男她们实力应该在SSS级左右，现在想起来仔细一推敲，吴畏哪里还猜不出那两个丫头的实力绝对远远不止SSS级这么简单。
　　还有一个重要的佐证是老头子对待熊胜男的态度。
　　虽然老头子尽力的在掩饰，但吴畏还是能够感觉到，老头子对熊胜男相当忌惮。
　　隐约有点当成大魔王的那一个意思。
　　老头子不把他拉进异常处理局，不向他透入熊胜男她们的行踪，这一切行为的背后貌似都是因为熊胜男。
　　这样一想的话，吴畏的眉头又再一次紧紧的皱了起来。
　　如果他的猜测没有错的话，她们的真正实力绝对远远超乎他的想象。
　　这么一想，吴畏的压力顿时如山一般大了起来。
　　果然啊，这家伙就是永远没有办法膨胀起来。
　　这才刚刚拿下柳生龙一，刚刚被全世界的网民奉为天下第一，还没有来得及飘呢，这下的内心又被浓浓的危机感所包围了。
　　一般这时候，吴畏的心态会很理所当然的绕回变强这一个点上。
　　会认为一切都是因为实力不足的锅，现在的他明显实力还不够强，他需要继续变强才行。
　　嗯，他心态确实是这一个心态，不过这时候的他却并不是把心思扑在变强上，而是扑在为难老头子上了。
　　他还是想要努力一下，试着能不能从老头这边得到熊胜男她们的消息。
　　所以一连三天，吴畏用了不少招式折腾这老头子。
　　什么威胁利诱，能用的吴畏都给用上了，把这老头子折腾得不轻。
　　事实上，老头子这边也在头疼着呢，熊胜男当初离开的时候千叮咛万嘱咐，无论如何都不能让吴畏加入异常处理局，尽可能的让吴畏老老实实的待在家里，尽可能的让吴畏低调。
　　一开始老头子不认为这是什么难事，毕竟吴畏的性格本身就比较宅，不会瞎搞事情。
　　老头子以为散养着就可以了。
　　谁知道养着养着情况就不对劲了，吴畏先甩出了一个神乎其神的炼丹术，以及各种神奇的丹药。
　　紧接着又把自己惊人的武道天赋，以及恐怖无比的战斗力表现了出来。
　　不仅能够轻松突破武道极限，更是能够一巴掌一个SS级。
　　这就已经让老头子很纠结了，吴畏表现得越来越出色，就好像是一个巨大的宝藏一样，傻子都知道要是把吴畏这宝藏给开采了，那异常处理局的实力绝对会有恐怖的飙升的。
　　可是因为熊胜男，老头子花了很大的毅力压制住了开采吴畏的欲望，只是偷偷的和吴畏达成一些合作。
　　光是炼丹以及武道推广这两项的合作，老头子就很有一点小心翼翼掩耳盗铃的意思，生怕熊胜男回来一看会暴走来着。
　　结果他还在头疼着接下来要真么去面对熊胜男呢，让他吐血的事情发生了，吴畏直接在全球直播当中击败了柳生龙一成为目前全球公认的第一强者。
　　至此，老头子算是相当完美的把熊胜男交代给他的事情搞砸了。
　　现在吴畏还问起熊胜男的去向，老头子真的是不知道怎么回答。
　　纠结了三天，老头子最后牙一咬，反正都已经搞砸了，那所幸就彻底一点吧，最终他在吴畏规定的三天时间的最后一天，把熊胜男的消息给了吴畏。
　　不过，对于熊胜男的去向老头子知道的也不多。
　　他唯一掌握的情报就是，熊胜男带着王权两个去了一趟动物园，然后就失联了、
　　从线索上来，应该是通过特殊的手段，进入了吴畏他们之前进入的那一个异能空间。
　　听到这个，吴畏一口老血差点没有喷出来，你这老头犹豫了半天，最后一副好不容易下定决心的样子，吴畏还以为他要说出什么来呢，结果就这一点消息。
　　气得吴畏差点没有把柳生龙一的脑袋打歪。
　　不过最终，吴畏还是留了柳生龙一一条小命，放了柳生龙一之后，吴畏难得的出了一趟门去了动物园那边，他想要试着看能不能找到一点什么线索。
　　结果让吴畏很失望，他在动物园找了三天时间，一点线索也没有。
　　最后实在是没有办法之后，纠结了很久的吴畏离开了动物园，不过从动物园离开的他并没有回家，而是转头就去了东瀛，确切的说，是柳生龙一交代的那一个浮土山火山口的异能空间。
　　吴畏一步踏进火山口的异能空间，他身上已经满熟练度的《金刚不灭身》开始了升级。
　　而几乎就是在吴畏一步踏进火山口的异能空间时，在珠峰的峰顶之上的天空，几条细微的裂缝出现，紧接着一场史无前例的异能潮汐席卷全球……

第135章 上限解放

　　地球这边。
　　伴随着席卷全球的异能潮汐爆发，整个地球开始发生惊人的变化。
　　除了有异能者觉醒变异兽进化，这两种常规异能潮汐反应之外。
　　还有几个惊人的变化。
　　地球的重力、空气等等的一些原本应该是不能变的东西，都开始慢慢的产生一些细微的变化。
　　虽然变化不是很大，但对于世界的影响，特别是科研方面的影响相当巨大。
　　原本在异能潮汐当中，很少有特殊变化的植物，也在这一波异能潮汐当中有了不一样的变化。
　　所幸是的大部分的植物都是果实上出现变化的，让果实的味道更美味，甚至会有特殊的功能。
　　还有，整个地球上，还出现了相当多因为异能潮汐而引起的能量空间。
　　不少人都被吸进了能量空间当中。
　　范围小的几十个人被吸进去，范围大一点的，甚至小半个城市都进了异能空间。
　　这一种变故引起世界范围的恐慌，让各国这几天都忙得焦头烂额。
　　最重要的一点是，在这一波异能潮汐之下，地球的实力上限缓缓的被解放了开来。
　　第一个察觉这件事的，就是在证道之路上身心受到巨大的打击的柳生龙一，他的实力几乎是在异能潮汐爆发的第一时间水到渠成的突破到了SSS级。
　　当时那场面相当巨大，整个学园都市上空笼罩着的都是他进阶的异象。
　　这一波的进阶，让柳生龙一的实力有相当恐怖的提升。
　　而柳生龙一的这一次晋升，也给他麾下的那群部下增加了很多勇气，让他的那一群除了松冈真诚之外的部下又都飘了起来，一个个有意无意的想要蛊惑一下柳生龙一。
　　让如今已经是全球第一个也是唯一一个SSS级的柳生龙一再来一次证道之战。
　　当然，柳生龙一没有这么干，毕竟他的脑子还没有坏掉，还没有忘了自己是怎么自闭的。
　　以吴畏当时表现出来的实力，就算人家突破不了SSS级，柳生龙一也没有什么信心能够破了吴畏的防。
　　所以柳生龙一突破之后，还是显得低调异常。
　　事实上证明，怂一点是正确的选择。
　　如果柳生龙一真飘了，再来一次证道之战的话，下场绝对会比上一次更加凄惨。
　　因为在这一波异能潮汐当中进阶SSS级的绝不仅仅只有他一个。
　　他进阶没有多久，全世界范围内就开始有大量的人实力突破了SSS级。
　　其中最多的，就是来自于夏国。
　　他真要杀过去，绝对是满头包……
　　…………
　　在地球那边在异能潮汐下发生惊人变化的同时，一个未知空间的原始森林内。
　　熊胜男一手直接抽趴一只看上去没有什么特别，但实力却远远超过SSS级的巨兽，转头看向边上的王权。
　　“我们来这一个世界多久了？”
　　“问我干什么，你自己没有手机吗？”虽然是这么说着，王权还是看了一眼手机：“还不到三个月。”
　　“不到三个月吗？”
　　熊胜男眉头微微一皱，沉吟了一下又问道：“距离地球SSS级到第一境的上限解放还有多久。”
　　“不要跟我说话，我不想理你！”
　　王权先怼一句，然后又老实的回应道：“详细日期不记得了，不过最少应该还有个两三年吧。”
　　事实上，这一个答案熊胜男自己清楚，但她还是忍不住问了一遍。
　　王权给与她的答案让她稍稍安心了一点，至少她们两个的记忆是一致。
　　虽然自她重生以来，很多事情和她记忆当中有偏差，甚至连吴畏的异能都不一样了，但在这一种影响全世界走向的大事件上，应该不会有太大的偏差才对。
　　只要大规模的异能潮汐不到，实力上限没有解放到第一境，吴畏在地球那边就是绝对安全的。
　　不过，虽然是这么想着，熊胜男还是忍不住有些不安起来。
　　“我们加快一点速度吧，争取尽早回去，我不放心那个家伙。”
　　随后，一大一小的两个身影再次行动了起来……
　　…………
　　浮土山火山口内的异能空间。
　　这时候的吴畏根本就不知道外面发生的事情。
　　这家伙要是知道，自己刚刚进入这一个异能空间，外面异能潮汐就到来了，地球实力上限就解放了，他估计能郁闷死。
　　早知道他就不千里迢迢的跑到东瀛这边来了。
　　所幸的是，对于吴畏来讲差别也不大。
　　他在地球突破是突破，带这边的异能空间突破也是突破，唯一的差别最多也就是不能在地球突破，没有人能够看到他那惊天动地突破异象，装不了掰而已。
　　不过，吴畏不能在地球上装掰，但在火山口这一个异能空间的突破，吴畏同样也没有低调了。
　　SSS级是异常处理局认为的最高等级。
　　虽然这设定明显是错误的，SSS级之后还有很长的一段路要走，但也不能说是完全错误。
　　如果说，之前的A级是武者的极限的话。
　　那SSS级可以说是异能者的极限了，异能者突破到SSS级，基本就等于是走到极限。
　　后面的路怎么走先且不说，达到SSS级基本就是把觉醒的异能凝聚成本源，或者说是蜕变的过程。
　　也就是说，吴畏这时候突破的不仅仅是《金刚不灭身》这么简单，在《金刚不灭身》突破，实力达到SSS级的时候，吴畏自己的熟练度异能也在发生着蜕变。
　　武道异能两方面的同时进阶，那声势是相当浩大。
　　他的头顶之上乌云密布，附近几里地狂风四起，最闪耀的是吴畏自身。
　　他整个人都变成闪闪的金色，浑身上下花了一个多月才长出来的毛发，在突破的时候又掉光了。
　　当然，这时候的吴畏自己本人并没有注意到这一点，也没有时间管那些。
　　毕竟《金刚不灭身》的进阶是一如既往的痛苦，吴畏牙都咬碎了。
　　现在的他根本就没有什么武道晋升，异能蜕变的喜悦感，有的能够感受到的只是无边的痛苦。
　　这时候的他根本就注意不到自己掉毛的事情，也注意不到他进阶时的异象，更加注意不到这一个异能空间在他进入时的变化。
　　或许是因为受到这一次全球范围的异能潮汐影响，就在吴畏这边进行突破的同时，这一个异能空间内不断的在变化着。
　　确切的说，是这一个空间不断的在出现着原本没有的东西。
　　本来应该是一个很荒芜的空间，这时候不断的出现着植被山川河流。
　　那架势，好像是完全从另一个空间或者是另一个世界把一片地区的东西全部扣过来一样，而一起被扣过来的不仅仅只有环境这么简单。
　　在距离吴畏几里地远的地方，一个充满蛮荒气息的村落被整体的搬到了这一个空间来。
　　而这一个村落的人一到这一个世界，立刻就察觉到吴畏的存在了。
　　在十几分钟之后，一群青色皮肤，两米来高，赤裸着上身的家伙就把吴畏给围了起来。
　　领头的那一个打量了吴畏一阵，挠着脑袋想了一会，最终下令让人把吴畏抬回村落。
　　回村之后，他们洗都没洗直接把吴畏扔进村落中央的大锅，加了一点佐料什么的开始煮了起来……

第136章 熟练度异能进化

　　这些青色皮肤的家伙，有点像影视作品里的哥布林什么，但体型比哥布林大很多。
　　而且实力貌似也要比哥布林那一种小怪强很多很多。
　　一整个村，百来号人，就算是最弱小，最年幼的只要有个十来岁实力最低也有地球上B级的水平。
　　成年的普遍都有SS水平，其中还有几只的实力明显是达到SSS级的存在，甚至可能还有更加强横的存在。
　　不过，虽然这些巨型哥布林实力不弱，但不管是智商上，还是文明程度上明显都不高。
　　一般只要不傻的，遇到他们这一种整个村落被转移到另一个空间的事情，第一时间肯定是探索一下，调查一下发生了什么才对，遇到吴畏这一种人就算是要吃，最少也先问一下，了解一下情况再说。
　　结果人家偏不这么干！
　　他们就是要吃！
　　他们觉得浑身金光闪闪的吴畏应该是挺补的东西，于是乎，带回去之后连衣服都不脱，直接把吴畏扔进大锅里煮了起来。
　　然后这刚刚遭遇大变的一大村人，就对外界还在变化着的环境不管不顾，就这么围着吴畏，或者说是围着村中央的这一口大锅，唱着跳着转圈圈。
　　那架势，好像是要过年一样，欢乐的不行。
　　所有人都在等着锅里的吴畏能够熟了，他们好饱餐一顿来着。
　　然而想要把吴畏煮熟了那是那么容易的一件事情？
　　虽然吴畏的实力还没有彻底进阶到SSS级，但他的防御力可是在一路狂飙着，现在的他躺在SSS级的攻击力睡觉都没有问题，普通的火焰想要把吴畏煮了，可真不是一件简单的事情。
　　很快的，这一群傻乎乎的家伙貌似也发现了这一点。
　　平常只要把食材扔进去，要不了十几分钟，就开始会有香味出来。
　　现在换成吴畏，他们煮了大半个小时，还是一点味道也没有。
　　领头一个苍老一点的，看情况不对，拿着一个骨头磨成的叉子上来捅了捅吴畏，想要看看火候差不多了没有。
　　结果吃奶的力气都用出来了，硬生生没有插破吴畏的皮。
　　老头挠了挠脑袋，有些不明所以，又找了个勺子，舀了一口汤上来品了品味道，发现不仅没啥味道，水温也不对，烧了十几分钟还是凉凉的。
　　啥情况这是？
　　脑瓜子不好的老巨型哥布林，想了半天也没有想明白什么回事，最后干脆不想了，叉子勺子一扔，去村落里忙活了好一会儿，抱出了一大堆稀奇古怪的东西来。
　　什么猩红的血液，奇怪的植物，骨头的碎片什么的，甚至还有一条SSS级的蛇。
　　这些乱七八糟的东西，被一股脑的扔进了锅里。
　　然后老巨型哥布林又扔了一些东西到火里去烤，然后拿着一根骨头，在大锅外沾着画了起来。
　　不一会儿，就在地面上画了一圈符号上去。
　　这些符号看上去很简单，好像三岁小孩画出来的一样，但却似乎有些非比寻常的韵味。
　　很古老，很神秘。
　　在这些符号被画出来之后，那老巨型哥布林拿出一把刀子，在自己的手臂上隔开了一个口子，用血将一个符号染红了，然后把手中的刀子交给下一个人。
　　接下来，这一个村落的所有人都重复了一遍老头子的动作，不一会儿，地面上的符号就被鲜血染红了。
　　当最后一个符号被染红的时候，已经有一股淡淡的，古老的蛮荒的气息出现了。
　　而这时候，这些人开始狂叫了起来，在那老头的带领之下再一次把大锅围成一圈，疯狂的叫着跳着，只是这时候和在有了明显的不同。
　　如果说之前的唱跳是一种等待食物时候排解无聊的娱乐活动的话，那现在的唱跳，更像是某种邪教的古老而神秘仪式。
　　随着他们的唱跳不断在进行这，那一股古老莽荒的气息越来越浓重，吴畏所在的那一个大锅也在发生这惊人的变化。
　　首先是大锅底下的火焰。
　　这时候，火焰已经变成诡异的深红色。
　　这一种颜色的火焰温度奇高，锅里的水一下子就沸腾了起来，里面的东西除了吴畏之外都开始慢慢的在水中融化。
　　这时候，味道开始逐渐出来了。
　　那并不是很好的味道，但这味道的出现，确让这一群人狂喜不已。
　　在他们看来，他们的食物终于要熟了！
　　而这时候进阶当中的吴畏则很是懵逼。
　　他原本进阶的过程是很痛苦很痛苦的，而且那架势估计还要痛苦个几小时。
　　结果这一群人把他往锅里一扔，大火一开，一煮吴畏的痛苦就缓解了不少。
　　而随着这些人再次加配料，又弄出神秘的仪式，然后在加大火一烤，吴畏发现自己进阶貌似完全也不疼了。
　　而且《金刚不灭身》的进阶，貌似也有了一点不同的变化。
　　不过，最重点的是，在这时候吴畏的熟练度异能蜕变完成了。
　　这时候，还处于五感丧失，无法掌控身体状态的吴畏，唯一能够做到的是打开自己的属性版面，而他发现自己的属性版面在这时候和之前有很大的不同。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（宗师级）（加）
　　金刚不灭身（圆满）（进阶中，满足条件，是否选择升级功法？）
　　自在观想法（圆满）（加）
　　太极观想法（圆满）（加）
　　太极拳（圆满）（加）
　　知识类：
　　武道理论（1级）（0/100000）
　　药理（圆满）炼药（圆满）（条件不足无法提升）
　　生物学（高级）熟练度：1222/50000
　　战斗技能：略
　　银色熟练度：2
　　青色熟练度：1021
　　……
　　从属性版面可以看出，吴畏原本的自由熟练度消失了，多了一个青色熟练度。
　　而且，这青色熟练度，随着那一群人的仪式进行当中在不断的提升着。
　　不过这并不是重点，真正的重点是，吴畏发现，自己属性版面上，很多原本提升不了，或者是已经圆满的技能后面多了一个加号。
　　很明显的，这些原本走到了尽头的技能，这时候又可以继续升级了。
　　不过这时候，吴畏倒是没有想要提升一下《太极观想法》《太极拳》这一类技能的想法。
　　他的注意力更多的是在《金刚不坏身》这一个技能，或者说是这一个功法上。
　　这个功法可以说是吴畏的主修功法，它的上限影响着吴畏实力的上限，所以当他看到这一个功法能够升级的情况下，他几乎是没有什么犹豫的选择了确定。
　　随着吴畏的一个确定下去，吴畏属性版面上的熟练度直接消失了一点银色和一千点青色的熟练度。
　　同时，吴畏的《金刚不灭身》开始了升级。
　　这一次的升级主要的是吴畏的功法而不是吴畏本身，不过恰好《金刚不灭身》突破当中，所以两次的升级重叠在一起，对吴畏的身体淬炼程度又强化了不少。
　　当然，吴畏这时候没有功夫管这些。
　　每一次使用银色熟练度，都会有特殊的传承，这一次也不例外。
　　在那一点银色熟练度消耗掉的情况下，吴畏就进入了特殊传承状态当中。
　　只是这一次的情况和之前的有些不同，之前都是一秒钟搞定的，但这一次特殊传承的状态却久了很多。
　　而且传承的内容也和吴畏预料的不一样，不是《金刚不灭身》的内容。
　　或者说，《金刚不灭身》的内容并不是重点，重点还是在一些神秘古老的符文上。
　　如果吴畏这时候能够注意到外面的情况的话，他就会发现，他这时候接受传承的符文，就跟那一群人在地上画出来的符文基本一样的。
　　在这一种特殊的传承状态当中，那些符文吴畏一点一点的融合进了自己的《金刚不灭身》当中。
　　他的《金刚不灭身》在这一个过程不断的发生着着变化，吴畏身体的淬炼也不断的提升着。
　　这一切对于吴畏来讲，都是向着好的方向发展的，但对于外面的那些像巨型哥布林一样的家伙来讲那就未必了。
　　他们捡到吴畏的时候是满心的欢喜，认为是捡到了珍贵的食材。
　　为了把这食材变成食物，他们是把家底都给掏出来了。
　　还把他们传承最古老最神秘的仪式都拿出来，要的就是把这珍贵的食材变成最好的食物。
　　结果这一煮就是五天的时间，这五天里，锅里的汤料他们都烧干换了十几次了，可依旧没有能够把吴畏给煮熟了。
　　把这些巨型的哥布林给气的，煮到最后，这些巨型哥布林把家底全部都掏空了，不仅是再也拿不出下汤底的料了，一个个的还都瘦了一大圈，被惹急的他们彻底爆发了。
　　不煮了。
　　直接把吴畏从大锅里扛出来，拿着骨刀对着吴畏一阵乱砍，准备生吃了！
　　结果砍了半天，吴畏没事，骨刀碎了。
　　这些巨型哥布林气的，领头的那个一发狠，扑过去抓起吴畏的手直接上口咬了。
　　结果一口咬下去，吴畏手上牙印都没有，这SSS级的巨型哥布林牙直接被崩掉了。
　　这下，这一群哥布林彻底怀疑人生了……

第137章 奴仆契约

　　因为异能潮汐引发的空间穿越，对于异能者，或者是有异能潜质的人来讲都是难得的奇遇。
　　不过，并不是每一个人遇到这一种事情都特别惊喜的。
　　因为奇遇，需要有能力得到的才叫奇遇，没有能力去获取的只能叫灾祸。
　　对于风无霜来讲，那就是一场灾祸。
　　这一次的异能潮汐波动当中，风无霜也被传送进一个异能空间当中。
　　一开始，遇到这一种事情的时候，风无霜的一颗心是狂喜的。
　　没有人能够理解他之前那一个多月过的是什么样的日子。
　　作为一个新晋的SS级强者，这才刚刚踏上世界之巅没有多久，还没有享受至强者该享受的待遇，还没有看到巅峰能够看到的风景，直接就被吴畏一巴掌打下地狱了。
　　不仅脑袋差点被抽爆了，异能本源更是直接被抽空了。
　　让风无霜直接从高高在上的最强者变成比普通人都强大不了多少的弱者。
　　这一种落差感，不是谁都能够承受的。
　　所以在过去的那一个月的时间里，风无霜性情大变，想尽了一切的办法，用尽了一切的手段就想要把自己的实力提升上来。
　　可结果是一点用处也没有。
　　一个多月过去，他依旧还是一个废人，这让风无霜险些崩溃。
　　而在他快撑不住的时候，遇到了异能潮汐，进入了这一种异能空间，那时候他的那一颗濒临破碎的心一下子就活了起来。
　　他觉得这一次的异能潮汐是上天给予他的一次机会，一次恢复实力甚至是提升实力找吴畏报仇的机会。
　　这一个梦有点甜，也有点假。
　　风无霜的身上不管是从那一个角度上来看，都不像是一个有主角光环的人。
　　所谓的大难不死必有后福什么的明显并不适合他。
　　所以他这才高兴没有多久，很快的就陷入无边的绝望当中。
　　他进入异能空间没有几分钟，就被抓住了。
　　抓住他的，是一群个哥布林类似的存在，不过不是吴畏那边那一种巨型哥布林，而是一种体型比较小的哥布林。
　　不过被什么样的哥布林抓住并不是重点，重点是这些哥布林对他做了什么。
　　真要从这方面说起来，风无霜也算是一个天选之子了。
　　要知道异能空间内，能够遇到这一种明显是另外一个世界物种的异能空间可以说是万中无一。
　　而被这一种类似于哥布林的存在抓走的人类，哥布林的做法基本就像还是巨型哥布林对待吴畏一样直接煮了。
　　而风无霜不仅遇到了哥布林，还没有被煮了。
　　原因是哪个哥布林族群男女比例失调，男性的哥布林没有几个，绝大部分都是女性哥布林。
　　而偏偏这一个哥布林族群的首领又是一个梦想着壮大族群的女首领，于是乎一抓到风无霜这么一个男性的人类……
　　嗯，某种程度上来讲，风无霜也算是艳福不浅。
　　只是这小子明显是身在福中不知福的那一种。
　　一个族群的‘美女’投怀送抱，这种别人遇都遇不到的事情，他居然觉得恶心，在被哥布林抓走的那几天里，他的心态发生了巨大的改变。
　　从原本的愤怒惊恐不甘一门心思的想要反抗，到在受到了某种不可描述的药品影响之下，和一群哥布林美女做了不可描述的事情之后，心态崩溃麻木最后疯狂的寻找一切能够找到的办法自杀。
　　只是他虽然是很努力的想要自杀，可他现在的实力比较差了一点。
　　虽然这一个哥布林部落的实力不如吴畏那边那一个强，但也根本就不是现在只有普通人实力的他可以反抗的。
　　所以他连想死都是一种奢望。
　　这家伙也是狠人，最后实在是没有办法了，这家伙一咬牙，找了一个难得的机会把自己不可描述的部位砸烂了。
　　做到这个，他以为自己终于可以解脱了，谁知道一只母的老哥布林一过来，明明已经砸成烂泥的他又重振雄风了。
　　这一下，风无霜彻底绝望彻底麻木了。
　　而命运明显没有打算就这么放过风无霜，在他彻底麻木绝望，整颗心完全死寂的时候，一个玩味的声音在他耳边响起。
　　“你是想要当一辈子的种猪吗？”
　　随着这一阵虚无，神秘，带着戏谑玩味的声音响起。
　　风无霜那一双原本已经没有一丝希望，彻底死寂的眼睛有了一点波动：“救我！”
　　“我当然要救你，我不仅要救你，我还会恢复你的力量，甚至给你更加强大的力量，当然这并不是没有代价的，代价是……”
　　“不管是什么代价，只要你能够救我，只要你能够恢复我的力量，我什么代价都愿意付！”
　　这时候的风无霜，就像是快要被淹死的人。
　　只要有人能够伸出东西来拉他一把，不管伸出来的东西是什么他都会死死的抓住的，就算是锋利无比的利剑，风无霜也不会有丝毫的犹豫。
　　只要能够从这无尽的炼狱当中解脱，什么承若他都能够许出来。
　　毕竟作为二十一世纪的人，最不值钱的就是承若了，有需要的话，一天发个一两千个誓都跟玩一样。
　　但很快的风无霜就会知道，他许诺出去的是什么样的东西。
　　“很好，从今天开始，你就是我****永恒的奴仆了！”
　　随着那一个虚无神秘的声音响起，风无霜突然感觉，自己的灵魂里多了一些什么东西。
　　还没有等风无霜明白过来呢，他的心脏位置，原本已经干枯的本源再次出现，瞬间的功夫风无霜的实力直接恢复了SS级。
　　而这一股力量还在不断的增强着，短短几分钟的功夫，直接突破了SS级的极限。
　　顷刻间，风无霜所在的哥布林村落就被他突破SSS级的异象笼罩了。
　　哥布林自然也在这时候被惊动，全部围了过来。
　　在这些哥布林围过来的瞬间，看到那一张张‘千娇百媚’的面孔，风无霜眼睛一下子就红了，极致疯狂的杀意爆发，他毫不犹豫的就动手了。
　　几乎只是瞬间的功夫，这一个数量大概在百人左右，实力最强达到SS级的哥布林村落，就被风无霜彻底抹除了。
　　然而瞬间抹除敌人的爆发，却没有给风无霜带来多少复仇的快感。
　　因为有些存在是可以抹除，但耻辱的过去将永远刻在他的记忆力，就算是他把自己个割得鲜血淋漓也永远无法抹除掉。
　　更重要的是，在那爆发的瞬间，风无霜也明白了自己刚刚许诺出去的是什么。
　　现在的他虽然已经恢复了实力，但却成为了一个未知存在的奴仆。
　　还是那一种没有办法反抗，连死亡也无法逃脱的那一种。
　　“吴畏！都是吴畏害的，如果不是他，我也不会落得今天这一个田地。
　　我一定要杀了他，一定要将他千刀万剐了，让他享受我今天‘享受’过的这一切！”
　　如今已经是SSS级并且还在不断增强着的风无霜觉得自己有这一个实力把自己受到的苦难全部还给吴畏。

第138章 金刚不灭身升级

　　浮土山火山口异能空间，巨型哥布林村落里。
　　升级当中的吴畏什么都不干，就成功的让整个巨型哥布林村落自闭了。
　　心疼的疯狂的哥布林首领，在不甘心的咬了吴畏一身的血和口水，崩掉了十几颗牙齿之后，最终也只能是含泪放弃吃掉吴畏这个愚蠢的想法。
　　不过，放弃了吃掉吴畏，并不代表他们决定放过吴畏这一个战利品。
　　不管怎么说，吴畏都让他们浪费了整个村子几百年积累下来的底蕴。
　　再怎么他们也不可能轻易放过吴畏的，放过了吴畏，他们的损失怎么算？
　　这一群巨型哥布林凑在一起商量了一下，在没有办法把吴畏吃掉的情况下，他们决定把吴畏绑在村大门上，当做他们村标志性的装饰品。
　　虽然没有实际作用，至少心里好受点。
　　不得不说，这一群巨型哥布林的想法挺别致。
　　就是有点傻，有点不理智。
　　脑子稍微清楚一点的，这时候都知道吴畏百分之百不好惹。
　　脑子稍微再健全点的，这时候也应该可以看出吴畏压根就没有死来着。
　　这一种情况下，只要不傻，都知道要离吴畏远点。
　　可这群哥布林偏不，他们偏要把吴畏绑在村门口当装饰品，就因为他们煮吴畏的时候下了老大的力气了。
　　他们觉得他们亏了，他们觉得他们委屈了，觉得不管怎么样也不能让吴畏这么跑了。
　　于是乎，他们就把这么一颗稍微一爆发，就能够让他们整个村落整整齐齐上天的炸弹堂而皇之的绑在村门口上。
　　还别说。
　　这时候《金刚不灭身》正在进阶升级当中的吴畏，浑身上下都是金闪闪的，看上去很是威严霸气。
　　这样的他，绑在村门口当一个装饰品居然意外的合适。
　　巨型哥布林原本简陋的村落大门，因为绑了吴畏在上面显得大气很多。
　　稍微有些尴尬的是，吴畏被煮了五六天，虽然他本人没有什么事情，但身上的衣服基本都没煮没了，所以这时候的他是一个比较尴尬的状态。
　　当然，这一个状态在别人眼中并不觉得尴尬，巨型哥布林这边绝大部分都是雄性，这也避免了吴畏被那啥的危险。
　　唯一能够感到尴尬的吴畏，目前还没有从进化状态当中出来，也不知道自己这时候是一个什么样的状态。
　　而他这一次进阶升级的速度有点慢，等到吴畏察觉到自己的现状时，那已经又是十天过去了。
　　这十天里，几乎所有的巨型哥布林都把一动不动的吴畏给忘了。
　　他们的家底被吴畏掏空了，这十天里，他们的精力更多的是用在捕猎上，没什么功夫去管吴畏。
　　不过，他们是忘了吴畏，但某个未知的存在却盯上了吴畏。
　　之前这一群哥布林在煮吴畏的时候，曾进行过一种特殊的仪式。
　　在那一种特殊的仪式当中，某位特殊的存在的一缕感知被召唤了过来。
　　不过由于距离比较远，再加上仪式的能量基本都被吴畏给吸收了，所以那一缕感知相当弱小。
　　一开始过来就连和巨型哥布林沟通都做不到，一直到这几天，那一缕感知才壮大到一定的程度，并且开始了解这边的情况。
　　而这那一缕感知，了解到这边的情况，察觉到异世的气息时，第一时间回馈给了本体。
　　对于某些存在来讲，一个异世就是一个最珍贵无比的宝藏。
　　所以，那一个未知的存在，几乎是第一时间就通过那一缕感知传送了一缕分身过来。
　　在这一缕分身到来的第一时间，他的注意力就被吴畏吸引了过去。
　　稍微有些巧的是，几乎就在那一缕分身到来的同时，吴畏这边的《金刚不灭身》突破，以及功法的升级都落下了帷幕，在这一刻瞬间吴畏恢复了对身体的掌控。
　　不过，恢复过来的吴畏，第一时间注意力并不在自己的身体上，而是在熟练度上。
　　打开属性版面，把关注点放在了他最在意的几栏数据上。
　　…………
　　金刚不灭身（0级）（圆满）熟练度：1211/10000（青色）
　　银色熟练度：1
　　青色熟练度：2120
　　…………
　　看着这几栏数据，吴畏稍稍有些失望。
　　一方面是对青色熟练度的失望，之前一开始就有1000多青色熟练度，结果没有想到那么长时间过去，他居然就只有两千左右而已，完全不够他升级用。
　　而让吴畏更失望的还是在属性上，在吴畏看来这些数据稍微有些简单了一点，特别是《金刚不灭身》方面，吴畏不能够看到更为直观的一些东西。
　　然而就在吴畏失望的同时，吴畏突然发现，《金刚不灭身》的属性有些变化。
　　在这一个技能的后面，突然出现了这一个技能的详细介绍。
　　…………
　　金刚不灭身
　　可修炼最高等级：1级（入门）
　　技能说明：由国术、硬气功、内功柔和而成，轻微混杂了些许神秘符文的功法。
　　防御力极强，而且能够增加修炼者的力量，修炼者在这两个方面几乎都能够比拟跨阶的存在。
　　但速度不快，攻击力只能算是同阶比较强横的存在。
　　ps：此功法还能够进一步完善。
　　…………
　　异能对于《金刚不灭身》的介绍不仅这些，在吴畏查阅着这些讯息的同时，异能也将其他的一些不能用文字表达出来的东西通过别的方式反馈给吴畏，让吴畏对于《金刚不灭身》对于自己现在的实力有更加详尽的了解。
　　如今的吴畏毫无疑问的，是一个实打实的SSS级强者，而且可以说是最强大的那一种，特别是在防御上，那完全是让同级别绝望，跨阶看到也要落泪的存在。
　　但没有功法是十全十美的，《金刚不灭身》也一样，它虽然赋予了吴畏恐怖的防御力，但在某些方面他就差很多了。
　　不说别的，光是在飞行方面，对于吴畏来讲就是一个痛。
　　人家异能者只要是异能属性合适的，S级就能够飞起来了，走武道的吴畏这边，如今都已经是SSS级了都飞不起来。
　　这让吴畏很惆怅，也让吴畏很忧心！
　　“光靠一个技能是不能打天下的，我要想办法在修一些技能出来。
　　我防御力虽然强，但攻击力和速度只能算是同阶当中最强的，远远还不能向防御一样做到跨阶防御。
　　这很不好，我需要在加强一下这方面才行。”
　　全面了解《金刚不灭身》的吴畏，那是满满的危机感。
　　说这话的同时，皮肤颜色已经从金光闪闪的颜色恢复成白色的他握紧拳头：“总之，现在的还是不够强大。还是需要变强才行！”
　　吴畏这话，要是让以柳生龙一为代表的人听到了，估计一口鲜血马上就能喷出来。
　　幸运的是，柳生龙一他们并不在现场，不需要接受这个打击。
　　不过，柳生龙一水神他们虽然是不在，但此时此刻，在这现场还有另外一个在。
　　“实力不够？”
　　一听吴畏说这话，那一个神秘存在的分身眼睛一亮，直接就凑了上来。
　　“人类，你渴望力量吗？”
　　“啥？”
　　突然起来的声音吓了吴畏一跳，同时也把吴畏的注意力从属性版面上拉了回来，正准备看看说出这么中二的台词是谁来着，结果第一眼就发现自己现在的情况有点不对劲。
　　“我怎么是果着的？”
　　作为一个体面的扑街写手，吴畏一看到自己现在的状态那是又羞又恼，轻松挣开绑着自己的绳索，顺便把巨型哥布林的那一个木门扯烂了。
　　然后，得到自由的第一时间，吴畏双手抱胸，双腿夹紧，尽可能的遮住不可描述的部位，狼狈得不行尴尬得不行。
　　偏偏这时候在吴畏面前的这一个并没有察觉到吴畏的尴尬。
　　在这时候第一时间靠了过来，把自己刚刚的话重复了一遍：“人类，你渴望力量吗？只要你成为我的……”
　　“我渴望个锤子！”
　　气急的吴畏一巴掌直接把那家伙扇飞了，然后转身扑进巨型哥布林村落给自己找衣服去了……

第139章 吓傻

　　对于吴畏的那一巴掌，克丽丝完全没有反应过来。
　　她是没有想到，自己就是问一下这个人类要不要力量，人家大巴掌就招呼过来了。
　　再加上克丽丝这时候是分身形态，这一个能量空间她能够发挥的力量只有SSS级，实力跟吴畏相当。
　　所以，等她反应过来的时候已经晚了，直接被吴畏一巴掌扇飞了出去。
　　这一巴掌打得她很是怀疑人生，虽然在她分身外笼罩着一层防御用的光晕挡住了这一击，可她依旧还是很难接受自己就这么被人打了一巴掌的事实。
　　作为一个只有几千岁的二代，她还从来没有被这么打过，更别说打她的还是最卑微的人类。
　　要是因为她是第一次干这一种事情，业务不熟练，有什么事情没有干好了，或者吴畏拼死反抗什么的她因此被打，克丽丝也就认了。
　　可她丫的话都没有说完，就挨了这么一巴掌。
　　这让她这一个二代怎么能够咽的下这一口气？
　　她当场就爆发了！
　　在吴畏急着找衣服穿的时候，一道‘神谕’落在这一个巨型哥布林村落里。
　　瞬间，因为村落大门被毁掉而被吸引过来的巨型哥布林全部止住，一张张狰狞的面孔露出无比崇敬的表情，片刻之后，这一种崇敬的表情化作狰狞，整个村落的所有巨型哥布林向着吴畏冲了过去，将光着的吴畏包围了起来。
　　“什么情况？”
　　光着身体捂着重点部位，正准备找衣服的吴畏一脸懵逼。
　　这时候他还不是很明白，眼前的这一群家伙是什么人，他们想要干什么，他这时候满脑子想的就是一件事情先把衣服穿上。
　　人和野兽最大的分别就是有羞耻心。
　　吴畏虽然是扑街，虽然有点渣，还有点谨慎，但也算是个人。
　　不管怎样，光着身体的时候，被这么多人形的东西看着，他那颗羞耻心真的是受不了。
　　然而不管是克丽丝还是这一群巨型的哥布林明显都没有先让吴畏把衣服穿上的意思。
　　“上，给我拿下这一个亵渎神灵的人类！”
　　“这话听着怎么有些耳熟？”
　　吴畏嘀咕道，然而眼下已经没有让他思考这个的时间了。
　　随着克丽丝一声令下，整个巨型哥布林部落的直接向吴畏发动进攻，疯狂的要将这一个亵渎神灵的人类拿下。
　　“靠！打架什么的没问题，可你们先让我把衣服穿上行吗？”
　　吴畏都快哭了，作为一个有羞耻心的男人，他真的是做不到光着身子战斗。
　　当然，吴畏的这一个要求，巨型哥布林是不可能满足的。
　　而且他们也听不懂吴畏说什么，毕竟他们没有克丽丝那种能够不分语种轻松交流的能力。
　　所以他们直接无视了吴畏的诉求，上来抓住吴畏就是一通暴揍。
　　可怜的吴畏因为不想在战斗的时候让小鸟迎风飞扬，所以只能是很无奈的抱着身体蹲在那边让这群巨型哥布林打。
　　反正他皮糙肉厚，这群巨型哥布林怎么也伤不了他。
　　本来嘛，以这群巨型哥布林的攻击力是完全不能把吴畏怎么了的。
　　然而吴畏万万没有想到的是，边上那一个克丽丝一看巨型哥布林伤不了吴畏，也加入了战斗。
　　她一出手，那结果就大不一样了。
　　只见她一挥手，吴畏脚下的土地一阵颤动，无数的地刺穿插了上去。
　　当然，这攻击虽然是凌厉，但在吴畏面前也不算什么。
　　吴畏就是硬抗也没有一点问题，可问题是吴畏现在有点尴尬，衣服没穿重点保护部位在地下。
　　这些地刺一上来，吴畏的小鸟险些被刺到了。
　　这下吴畏彻底怒了！
　　虽然以他的防御力，小鸟被刺到其实也没有什么，可男人的小鸟哪里是说砸就能砸的？
　　暴怒的吴畏当下也不再管什么衣服不衣服的了，直接动起手来。
　　“打架是吧？给脸不要脸是吧，欺负我没衣服是吧？
　　真以为我没穿衣服就不敢动手吗？真以为我不敢果奔是吧？
　　哼，只要我把看到我没穿衣服的全部杀了，那就没有人看到我果体，我也就没有果奔了！”
　　嗯，很好，很强大，很清晰的逻辑。
　　在羞耻心的影响下，这时候的吴畏有些黑化了。
　　再加上他面前的这群人，虽然是人形，但完全无法和人类联系到一起。
　　于是乎，吴畏就解放自我，把内心的恶兽给放了出来。
　　以前只杀过变异兽的他，在这时候疯狂杀戮起来。
　　“叫你停手你不停！”
　　“噗！”一巴掌挥出，一颗脑袋爆掉了。
　　“叫你给我穿衣服你不让！”
　　“噗！”一巴掌挥出，一颗脑袋爆掉了。
　　“叫你长得这么丑！”
　　“噗！”一巴掌再次挥出，又一颗脑袋爆掉了。
　　……
　　一句话，一巴掌，一只巨型的哥布林就被吴畏抽爆了。
　　从杀戮效率上来讲，吴畏的这一种杀戮效率明显比不上风无霜那一种风属性异能者的一波爆发。
　　人家一个大招，几秒钟的功夫上百的哥布林就和它们的村落一起消失不见了。
　　但吴畏的这一种杀戮方式更加凶残，更加有气势。
　　一巴掌一个脑袋爆掉，鲜红的血液和白色的脑浆飞溅。
　　这画面是限制级当中的限制级，在今天之前吴畏别说做过，就连在电视上也没有看到这么血腥的一幕，他也看不得这东西。
　　然而今天不同，彻底解放自我的吴畏不仅看了，干了，还有点上瘾的意思。
　　特别是当他注意到，自己每杀一只哥布林，自己属性版面上的熟练度就会有一定程度的增加，给了他很强的打怪升级的既视感之后，吴畏内心最后的一点不忍就消失了，脸上也挂起了一抹笑意。
　　这笑容看上去挺正常的，可在克丽丝眼中那狰狞得不得了。
　　作为一个二代，她虽然活了几千年，可一直都活在父母的庇护当中。
　　一直到最近遭遇变故，她才不得不继承父母的遗产，做一些她之前连想都没有想过的事情。
　　可以说今天这一战就是是她的首战。
　　没怎么见过世面的她，直接被吴畏给吓傻了。
　　一巴掌一颗脑袋，嘴角挂着渗人无比的笑容，在她眼中吴畏简直就是恶魔的象征。
　　这一刻，她把什么东西都扔到一边去了。
　　她这一刻就想要逃走，逃得远远的，离这一个人类越远越好。
　　尽管这一个人类的实力，对于她本体而言比一只蝼蚁也强大不了多少！
　　然而她这时候想跑有些晚了，那一百多的巨型哥布林根本就不够吴畏几巴掌打的，没一会儿整个哥布林村落就被吴畏给屠尽。
　　说起来，这一个巨型哥布林村落也是倒霉。
　　遇到这一种空间传送的事情也就算了，还遇到吴畏。
　　遇到吴畏也就算了，还异想天开的想要吃了吴畏。
　　结果吴畏还没有煮熟呢，他们整个村几百年的底蕴就煮没了，最后更是整个村都整整齐齐的上天了。
　　可怜，可叹！
　　而更可怜的还是克丽丝。
　　她终究还是没有能够逃出吴畏的手掌心，这才刚刚转身呢，就被吴畏一把按住了。
　　“他们都死了，就剩你最后一个了，只要杀了你，就没有人知道我果奔的事情了！”
　　这时候的吴畏已经有些杀红了眼，说完上来就是给克丽丝一巴掌。
　　克丽丝这一具分身原本是披着一层光晕的，吴畏一巴掌抽出去，原本就挨了吴畏一巴掌，已经濒临破碎的光晕‘咔嚓’一声碎裂，露出里面克丽丝真正的样子。
　　是一个看上去已经十五六岁的过期萝莉。
　　不过虽然是过期萝莉，但长得还行，穿着一身华丽的异界公主礼服，一头金色的头发，精致的五官，看上去宛如从二次元走出来的公主。
　　那一瞬间，吴畏真有些被惊艳到了。
　　不过他那一巴掌还是没有收住，一巴掌直接抽在克丽丝的脸上，生生将那张精致的五官抽爆了。
　　没有人能够看到他果体之后活下来，过期萝莉也不行，更别说她刚刚还想做不可饶恕的事情！
　　不过克丽丝也不是那么好杀的，作为神明的分身，一般的攻击是杀不了她的，脑袋被抽爆之后，很快的就又恢复了。
　　然而恢复过来对于克丽丝来讲并不是什么好事，吴畏在那一张抽爆克丽丝的时候，他的属性版面上银色的熟练度多了0.2。
　　一发现这个，吴畏彻底回想起来，一开始为什么对克丽丝的话会有熟悉感了。
　　同时，看着克丽丝的眼睛也开始闪烁着危险的光芒。
　　结果吴畏还没有做什么呢，被吓傻的克丽丝直接收回自己的意识，把这一具分身的本源仍在了原地。
　　那一个瞬间，原本的过期萝莉，变成了一颗银色的晶石……

第140章 收获

　　杀戮过程当中的吴畏自己都没有察觉到，从他杀戮第一个巨型哥布林开始。
　　他整个人就变得和平常完全不一样了。
　　那还不是他一般时候的怂莽两个状态的切换，从他开始杀戮第一只哥布林开始，好像是某一种开关被开启了一样。
　　变得很嗜血，很残暴，很渴望去杀戮。
　　这一种状态，一直到那一只过期萝莉变成银白色的晶石才渐渐消失。
　　恢复正常的吴畏看着满地狰狞的尸体，有些发愣，有些没有搞清楚自己刚刚是怎么了，怎么那么大的杀性。
　　不过这事很快的就被吴畏抛到脑后了。
　　吴畏第一次杀人形生物，能够这么心大的原因，很大一部分是在属性版面上。
　　他屠完整个村落一看自己的属性版面，原本只有两千出头的青色熟练度，这时候已经飙升到4000了。
　　熟练度涨了两千多，这个收获不小，而更加重要的还是过期萝莉留下的那一刻银色的晶石。
　　看到那一枚晶石的时候，吴畏一双眼睛立刻就亮起来了。
　　那一只过期的萝莉明显是能够爆银色熟练度的稀有怪，光是打了一巴掌就增加0.2的银色熟练度，爆出来的银色晶石那还不得逆天了。
　　说不好，直接就能够让吴畏一夜暴富了。
　　果然，一拿起那一刻银色的晶石，吴畏属性版面上银色熟练度那一栏就有了变化。
　　……
　　银色熟练度：1.2（每天自动增加0.1银色熟练度。）
　　……
　　括号里的那一个每天自动增加0.1的属性，明显是那一颗银色晶石赋予的。
　　说实话，看到这一个属性吴畏是有点失望的。
　　他一开始以为这颗银色晶石是能够直接吸收的，结果上手之后发现，这一颗银色晶石的能量高度集中，以他的能力想要吸收基本是不可能的。
　　这一下子，就绝了吴畏一夜暴富的美梦。
　　所幸的是，银色晶石也没有让吴畏彻底绝望。
　　虽然没有办法直接吸收，晶石的能量，但这一颗晶石每时每刻都在吸收异能能量凝聚成高强度的能量，这一股能量吴畏就能够轻松吸收了。
　　这也就是一天自动增长0.1银色熟练度的来源。
　　一点自动增长0.1，十天的话就是1点银色的熟练度了，虽然是慢了一点，但胜在细水长流，只要那一刻银色晶石不坏，吴畏就天天都能够吸收。
　　理论上来讲，得到这一枚银色晶石，吴畏就等于是有了用不完的银色熟练度了。
　　这么一想吴畏好受了很多，把银色晶石捡起来。
　　吴畏看了一眼遍地的哥布林尸体，脸上露出些许迷茫的表情。
　　之前杀戮发生得有些快，再加上当时的吴畏状态有些特殊，导致吴畏架打完了，哥布林杀光了，现在才来迷茫眼前的这一切。
　　“这地方是什么地方？
　　我不是进了浮土山火山口的异能空间吗？怎么会出现在这里？
　　还有这一个村落又是怎么回事？
　　难不成是柳生龙一坑了我？”
　　吴畏很是后悔，自己刚刚如果手慢点，留点活口就好了。
　　可惜，地球上最有可能炼出后悔药的就他了，而他自己目前又炼不出来那玩意，所以他这时候后悔也没有用，只能是在迷茫的扫视一圈之后，转身进入巨型哥布林村落。
　　他准备给自己找身衣服，顺便在找找看有没有线索或者是活口什么的。
　　进入哥布林的村落之后吴畏才发现，这一个村落的文明程度真的是不高。
　　村落所有的器具不是石头就是骨头，连块铁也没有。
　　至于吴畏想要找到的衣服什么的，同样的也是一种奢望。
　　人家哥布林基本都是果着的，凭什么给你吴畏准备衣服？
　　所幸的是，吴畏并不是一无所获，在村落最大的房子里，吴畏找到了一个石头刻成的储物箱。
　　在那一个已经空掉了大半的储物箱里，吴畏找到了几张兽皮，以及几件稀奇古怪的东西。
　　箱子里那些其他稀奇古怪的东西吴畏先放在一边，先把那几张兽皮拿了出来，跑到外面找了一个小湖清洗了一下，然后用几根结实点的藤条，把这些兽皮弄成简单的衣服穿在身上。
　　一直到穿上兽皮，吴畏的一颗心才安定了下来，然后才有心情去看看那储物箱里面的东西。
　　回到村落里，吴畏把那一个储物箱里的东西全部拿了出来。
　　事实上，这一个储物箱里其实也没有多少东西了。
　　半个月前倒是挺多的，但为了煮某个人都给用了，现在储物箱里剩下的就四样东西。
　　一块刻录着神秘符文的骨头。
　　一把破碎了的匕首，以及一枚裂开的戒指。
　　以及一本兽皮书。
　　这四样东西其中的三样画风和这一个村落不一样，明显不是这一个村落或者说不是哥布林的东西。
　　吴畏把东西拿起来一一大量了一下，嗯，光用眼睛看了半天也没有看出什么来，所幸的是吴畏还有一个绝招，直接用异能探测了一下。
　　精神力一扫，吴畏惊讶的发现，四样东西都有能量反应，而且都出现了属性。
　　…………
　　刻录着符文的骨头
　　说明：哥布林村落传承的特殊物品，似乎蕴含特殊的力量
　　具体效果，你猜！
　　…………
　　破碎的匕首
　　说明：剩下一点点能量的废品，建议扔掉。
　　…………
　　裂开的戒指
　　说明：似乎有特殊的功能，可用精神力激活试试。
　　（请注意安全）
　　…………
　　兽皮书籍
　　说明：别看了，上面写着一些你看不懂的文字。
　　…………
　　“我这异能是不是有点皮啊！”
　　确切的说，皮的应该是吴畏，他的异能是完全根据他自己的意识在运转的，属性栏也是根据吴畏想法编写的。
　　出现这种说明，只能说是吴畏的问题。
　　不过这些并不是重点，重点是那几样东西的属性上。
　　吴畏先上手试了一下那一块骨头，先后用了内力，精神力，甚至还用了点蛮力，但都没有什么变化，他只能是无奈的把骨头放到一边，拿起那一把匕首。
　　结果这才一上手，稍微用了一点力气，那匕首就破碎了。
　　至于那一本兽皮书就更坑了，结实方面倒是挺结实的，但问题是上面的文字吴畏看不懂，瞄了半天也只能是放下了，拿起那一枚戒指把精神力探测了进去。
　　原本对这戒指吴畏也是没有什么期待的，毕竟四件东西，有三件都已经让他失望了。
　　结果让他意外的是，这第四件给了他很大的一个惊喜。
　　吴畏精神力探测进去，立刻就发现一个很神奇的能量结构，触动这一个能量结构，吴畏发现一个小小的空间出现在他的感知力。
　　“空间戒指！”
　　瞬间明白这是什么东西的吴畏惊呼出声来。

第141章 异能者协会

　　吴畏这边，又是突破SSS级，又是升级《金刚不灭身》功法。
　　还打了一只能爆银色熟练度的稀有怪，小日子过得有滋有味，除了暂时还有些搞不清楚什么状况之外没有什么太大的毛病和问题。
　　相比之下，地球这边的很多人头发都要掉光了，而一切的罪恶之源就是半个月之前的那一场异能潮汐。
　　半个月前的那一次席卷全球的异能潮汐，对于异能者来讲是一件好事。
　　异能的上限解放了，大量的异能空间出现。
　　地球的能量浓度加大，异能者增多，极大的把社会往异能者社会方向推了一步。
　　可这一推可不是什么好推，它推得很暴力，很突兀，这一推之下，忙坏的是各国类似于异能处理局这样的组织。
　　事实上，各国组织在这一场异能潮汐之前都在为社会的转型做着努力，东瀛这边的学园都市计划，西欧的异能者会议，异常处理局的武道推广计划等等……
　　有没有什么成果先不说，至少是在努力着的。
　　可这一波异能潮汐的出现，直接打乱了他们的计划。
　　数量恐怖的异能者，以及数量更加恐怖的变异兽一下子就冒出来了。
　　光是这个，就已经是极为恐怖的大问题了，很多小国的异能者组织甚至直接崩溃。
　　要知道，异能者和变异兽不是某种修炼体系。
　　他们不需要想武者一样，从小开始修炼，一步一步从普通人走到A级乃至于更高。
　　对于他们来讲，只要有天赋就够了。
　　天赋足够的话，异能潮汐一到，不管是异能者觉醒还是变异兽进化，那都是能够直接一步登天的。
　　在这一点上，吴畏家里就有很多例子。
　　比如连明明有异能天赋，结果实力上限都已经到了SSS级依旧没有觉醒，整天只知道作天作地的三小只。
　　比如一觉醒就已经是S级的小黑熊，和一觉醒只有D级实力的小黄狗。
　　她们五个的存在，把天赋的重要性诠释得相当明白清楚。
　　而这还只是吴畏家里，把视野扩大，放眼整个地球。
　　几十亿的人口，天赋惊人的存在不知道有多少，随便来几个SS级，或者是SSS级的觉醒，对于那些异能者组织来讲就是一个巨大的挑战。
　　就算是公认最强的异常处理局，在如今熊胜男吴畏都不在的情况下，也是被这一波突然出现的异能潮汐搞得焦头烂额。
　　虽然在这一波异能潮汐当中，异常处理局内老头子、水神还有几人都顺利进阶SSS级，可一觉醒就是SSS级非异常处理局成员的存在更多。
　　开始的五天里，光是侦测到的SSS觉醒的异象就有十来处，这还不算那些在异能空间当中觉醒或突破的。
　　光是这一份数据拿出来，都不用那些新晋的大佬出来搞事情，老头自己就愁得大把大把掉头发。
　　另外，随着异能潮汐的出现，地球的植物性质发生变化。
　　这原本也没有什么，变就变把，反正这些植物好像也是往好的方向变的。
　　可问题是，异常处理局从吴畏那边拿到的丹方，用的材料基本全是地球的药材，现在这一波异能潮汐之下，这些药材性质发生了变化，直接让异常处理局刚刚建立起来的丹药生产线停产了。
　　这关系的可是异常处理局的战略布局，丹药生产线一出问题把老头子可就急坏了。
　　更加要命的是，当出现这一种问题之后，老头子去找唯一能够解决这一个问题的吴畏时，他这才发现吴畏不知道什么时候已经失踪了。
　　坑了个大爹的！
　　这么关键的时刻，人居然不见了，老头子当时脑袋都快抓破了。
　　这还不仅仅是丹药的问题，这还关乎吴畏的安全，虽然吴畏的实力很强大，但不管怎么说他也只是SS级的存在，之前没有SSS级他可以称大王，但现在真的很难说。
　　SSS级的异能者能力极为神秘诡异，吴畏一个不小心被弄死也是很正常的。
　　而一旦吴畏有什么意外，那对于异常处理局来讲，跟天塌下来也差不多。
　　不说吴畏本身的价值，光是吴畏背后的熊胜男，就能够直接毁天灭地了。
　　虽然现在吴畏的实力，在异能界的人看来已经远远超过了熊胜男，可老头子很清楚的知道，这两个人那一个才是真正最恐怖的存在。
　　如果吴畏真出了什么问题，那丫头会做出什么事情来，老头子都不敢想象。
　　不过，这一个问题上，貌似也不需要老头子去面对了。
　　就在老头子得到吴畏失踪的消息，第一时间赶到吴畏的小别墅之后，老头子就不见了。
　　没有一点预兆，没有一点声响的，这么一个新晋的SSS级强者，异常处理局的掌舵人就凭空消失了。
　　这对于异常处理局来讲，可是地震一般的事情。
　　异常处理局第一时间封锁消息，并且隐秘的派出了大量的人力物力去寻找，然而几天过去依旧是一无所获。
　　这就相当要命了，要知道，老头子是异常处理局的定海神针，也是如今中原大陆的定海神针。
　　不管是异常处理局，还是大夏都不能离了他。
　　一旦没有他镇压，各种妖魔鬼怪就会全冒出来。
　　果然，在老头子消失的第五天，大夏这边出事了，另一个名叫【异能者协会】的组织走了出来。
　　这一个组织一出现，异常处理局这边的很多资源和权利瞬间就被人家拿了过去。
　　原本支撑异常处理局运转的财团，百分之八十以上站到【异能者协会】这边。
　　异常处理局这边自然不会愿意看着这些发生，可当他们准备做点什么的时候，【异能者协会】会长风无霜带着十个SSS级异能者，以及数量更为恐怖的SS级异能者走了出来。
　　光是这些人站出来，异常处理局就直接被镇压了下去。
　　别说现在的异常处理局没有老头子，面对这样的敌人，就算是有老头子一样也不顶用。
　　而那边，【异能者协会】上台的第一件事，协会会长风无霜就下达了一个通缉令，一个针对于吴畏的通缉令。
　　罪名是谋害异常处理局局长！

第142章 暴怒的小黑熊

　　江南省，河东市，吴畏的火锅店这边。
　　虽然吴畏已经彻底把这家店给放养了，但这家店毕竟是他吴畏的。
　　所以，之前在背靠吴畏的情况下，这家店的小日子还是不错的。
　　不仅有各种政策优惠，还有相当多想要抱住吴畏这一支大腿的人过来各种献殷勤。
　　虽然没有吴畏的首肯，刘成什么也不敢接受，但那一种小日子对于他来讲确实是不错。
　　看着各种各样开着豪车的身份人千里迢迢跑来吃和他们身份格格不入的火锅，一个个平日里连看都懒得多看他一眼的人拉着他态度亲切甚至是有点谄媚的寒暄。
　　刘成也是真的有一种抱上了大腿的错觉。
　　一颗小心脏也是不断的往上飘，整个人好像凭空高了那么几米，连走路都比平时更加有力气了。
　　一有时间，刘成抓住机会就往吴畏家里靠。
　　使劲浑身解数就是要抱住吴畏这一支大腿。
　　当然，他的努力也不是一点用处也没有，吴畏对自己人还是不错的。
　　对自己麾下唯一一个人类的下属，在刘成扑过来死死抱住大腿的情况下，吴畏之前多少给了他一点好东西。
　　一套能够直接修炼到S级的功法，以及一些吴畏没有什么用的丹药。
　　这些东西一给，刘成飘得就更厉害了。
　　恰好那一段时间吴畏击败了柳生龙一，虽然吴畏带着的是头套，以怒笑的身份出场的。
　　但作为吴畏的‘知心’部下，刘成还是把吴畏给认出来。
　　一看原来自己家老板是天下第一高手，那一刻刘成直接变成气球了。
　　然而刘成之前飘得有多高，在异能者协会上台之后，他摔的就有多惨。
　　一道通缉令下来，吴畏的这一个火锅店直接被查封了，而作为这一家火锅店的店长，并且是和吴畏有过一定程度接触的刘成直接被异能者协会的人抓了起来。
　　仔仔细细的盘查了一顿才把他放出来。
　　不过，人最后虽然是放出来了，但刘成往上飘的心彻底被戳破了。
　　火锅店没了，吴畏被通缉了。
　　他自己到还算是好好的，但以前多有的一切幻想都成空了。
　　最后还剩下的，也就只有吴畏给他的功法和一些丹药了。
　　…………
　　在刘成那边‘凄凄惨惨’的同时，吴畏家的小别墅这边。
　　吴畏这一次的东瀛之行谁也没有带，他这一走，家里这边就彻底成了三小只的天下了。
　　而这三个丫头本来就皮，吴畏在都很难镇住，更别说山中老虎不在了。
　　无人镇压的三个丫头，那是相当的欢乐。
　　苦了小黑熊它们四只变异兽了。
　　整天被这三个丫头欺负不说，还被迷上拍小视频的三个丫头抓起来当壮丁，拍一些奇奇怪怪的小视频。
　　你能够想象，十几米高的两头熊跳学猫叫吗？
　　这三个丫头就能够想到。
　　她们不仅仅是想到了，还做了！
　　在小拳头的威胁下，胖团子和小黑熊含泪在镜头前跳了学猫叫。
　　从穿着熊本熊布偶装开始跳，一直跳到变成十几米高的巨兽为止。
　　所幸的是，这三个丫头也没有能够作几天，很快的就被各自的家长抓了回去，这才让小黑熊他们缓了一口气。
　　然而小黑熊他们的这一口气也没有能够缓多久，三小只被带回去之后不久，异能者协会的人就过来了。
　　以异能者协会的情报，他们很清楚的知道，吴畏这时候并不在家里。
　　他们此行的目的，也不在于吴畏，而在于吴畏养着的那四只变异兽。
　　风无霜对吴畏可谓是恨之入骨，对吴畏有关的一切他都要毁掉。
　　事实上，如果不是三小只的年级比较小，而且在网上都有一定的人气基础，动她们对异能者协会影响不好的话，不利益他接下来的任务的话，他连那三个丫头也没有打算放过。
　　暂时不能动吴畏，也不想动那三个熊孩子，风无霜只能先找吴畏这几只变异兽出气。
　　他倒是很想要看一看，吴畏回来之后，他给吴畏送上一件由这四只变异兽的皮毛制成的衣服，他会露出什么样的表情。
　　为了做到这点，异能者协会出动了两个SSS级，八个SS的大佬。
　　不得不说，这一次的异能潮汐过后，S级真的是有点不如狗的意思了。
　　这一个刚刚冒出来的异能者协会更是大手笔，一甩手就是两个SSS外加八个SS大气得不行。
　　当然，大气的是风无霜，对于执行任务那十个来讲，风无霜这很有一点杀鸡用牛刀的意思。
　　他们是什么人？
　　随便一个都是和吴畏同级别的存在。
　　如果是用来对付吴畏这一个所谓的天下第一的话，他们这一支队伍集结起来勉强还说得过去，可打的是吴畏养着的那些变异兽，这就很有一些羞辱他们的意思了。
　　两只SS级，两只S级的变异兽，他们那一个上去不能随手一巴掌就给拍死了？
　　不过，虽然是很有怨气，但不知道是什么原因，这些个大佬都不敢反抗风无霜，接了命令老老实实的就过来了。
　　当然，人来是来了，那两个SSS级的大佬可没有打算自己出手，他们就是来走个程序而已。
　　四只变异兽而已，那八个SS级的能够自己解决。
　　“你们几个解决一下，我们哥俩喝几杯！”
　　一行十人来到吴畏的小别墅这边，领头的那一个SSS级的土属性异能者，随便一脚就破坏了吴畏废了好大功夫在弄出来的一个破绽百出的奇门阵法。
　　看也不看围过来的胖滚滚四只变异兽，对麾下的那8个SS级下令道。
　　然后，这两个SSS级的异能者，真就没有在关注场上的一切了，哥俩搭着肩向着吴畏的别墅走过去，准备借吴畏的地方和两口小酒来着。
　　结果这才走了没几步，小黄狗扑了上来，冲着他们吼了起来，说什么也不让他们靠近吴畏的小别墅。
　　吴畏走之前可是交代了，让它们几个看好家。
　　没有吴畏的许可，它们是不可能让人靠近吴畏的小别墅的。
　　不得不说，已经是S级的小黄狗，体型已经达到了两米多，算是一条猛兽了，怒吼起来真的是很有气势，很是吓人。
　　但这里吓的人也要看对象，至少眼前这十个人就没有一个会被它吓住。
　　“这条狗还挺凶，养得挺好，味道应该不错，要不我们哥俩就那这东西当下酒菜？”
　　说着，原本没有打算出手的土系SSS级异能者，出手了，一只土手凭空出现把小黄狗牢牢抓住。
　　他这边一动手，边上刚刚还傻乎乎的没有搞清楚状况的另外三只变异兽也发现情况不对劲了，小黑熊拖着扫把就冲了过来，用扫把指着那些个入侵者奶凶奶凶的吼着。
　　吴畏说了，他不在的时候，有人过来先吓，吓不走凶，实在没有办法才动手。
　　小黑熊严格按照吴畏的要求来。
　　一吓，二凶，一起用了出来。
　　作为一只SS级的变异兽，小黑熊应该要比小黄狗更加有威慑力才对，可这小家伙没触动异能的时候体型太小，长得太萌一点威慑力也没有。
　　对方那十个人完全不怕，甚至还有点想笑的意思。
　　“那个吴畏还挺会玩，养着这么一只小家伙来解闷，可爱倒是挺可爱的，但一只SS级的变异兽养着这样，真的是让他给养废。来小东西，你不是凶吗？打我啊！”
　　看着憨态可掬的小黑熊，那一个SSS级的土系异能者忍不住上前逗弄着。
　　小黑熊有些懵。
　　这两脚兽不仅不怕他，不走，还让它打他。
　　这么奇怪的要求，小黑熊还是第一次听到，正犹豫着要不要打的时候，那一个土系异能者直接把小黑熊手中的扫把抢了过去，一把折断，然后塞还给小黑熊。
　　小黑熊当时就傻了，一双熊眼红了起来！
　　这可是它最喜欢的扫把，扫地可干净了，是它求了吴畏好久吴畏才给它买的，平时宝贝得不行，连胖团子都不给碰的。
　　“咋地，你不是凶吗？打我都不敢吗？看来吴畏真是把你给养废了。”
　　明明已经注意到小黑熊心情的那一个异能者居然还出声嘲讽了，这下小黑熊和胖团子两只直接暴走了！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　两声奶凶奶凶的咆哮声响起，两尊恐怖的巨兽同时出现。
　　不久之后，那十个嚣张得不行的异能者被锤爆了六个，剩下的四个也都仓皇逃窜……

第143章 变异兽加武术

　　一般情况上来讲，同等阶的变异兽都是要弱于异能者的。
　　或者应该说，打起来的话，同阶的异能者获胜率较高。
　　毕竟，异能者相对于变异兽来讲，有太多优势，最大的一个就在智商上。
　　不是说变异兽的脑子都不好使。
　　其实变异兽的智力也是不低的，拿吴畏家的这几只来说，胖团子、小黑熊和小青蛇都有接近十岁小孩左右的水平，算是还可以。
　　只是变异兽普遍比较单纯，很容易的就被算计了。
　　单对单还好一点，一旦双方交战的数量上去，变异兽通常都是败的一方。
　　至少，目前的变异兽是这个样子的。
　　不过，吴畏家的这几只是个意外。
　　单纯虽然同样单纯，但战斗力摆在那里！
　　特别是胖团子和小黑熊，这两个小家伙的等阶虽然是SS级，但战斗力却是实打实的SSS级别的存在。
　　毕竟，这两个小家伙除了自己变异兽的天赋之外，还学了吴畏为它们量身打造的功法。
　　变异兽加武术，这本身就是一个很丧心病狂的组合。
　　而为了培养它们看门，吴畏也是费劲了心思。
　　不仅给胖团子和小黑熊量身大招了功法，还花了心思让这两门功法相辅相成。
　　这样一来，不仅修炼的速度快了，战斗的时候两个小家伙在一起爆出出来的战斗力那是相当恐怖。
　　一开打，领头的那一个SSS级的土系异能者反应都没有反应过来直接就被轰趴了，两个顶尖战力少了一个，接下来的战斗自然是不用说了。
　　剩下的另外一个SSS级的异能者虽然是马力全开，可也依旧奈何不了这两个小家伙。
　　最终，这一支雄赳赳气昂昂而来的队伍，在留下六具尸体之后，狼狈无比的逃出了吴畏的别墅范围，结束了这一次任务。
　　打输了的狼狈，打赢了的小黑熊这边也不高兴。
　　打完架，两个小家伙第一时间跑去洗爪爪，把手中的血腥洗掉，然后回来一只抱着断成两截的扫把惆怅不已，另一只则拿起了手机先给吴畏去一个电话。
　　作为SS级的变异兽，打电话胖团子还是会的。
　　不过胖团子倒不是想吴畏了，而是吴畏离开之前，让胖团子有什么事情就打电话给他。
　　人家打到家门口这么大的事情，当然要通知吴畏了。
　　但这时候的吴畏还在异能空间当中，而且他的手机之前在巨型哥布林煮他的时候早就煮没了，所以吴畏这边注定是不可能联系到的。
　　不过，这种事情吴畏在出发之前就想到了，还给胖团子留下了几个联系方式。
　　分别是熊胜男、老头子以及罗灿三个。
　　前面两个胖团子都没有打通，在它准备打最后一个的时候，罗灿倒是先一步过来了。
　　事实上，风无霜这一次针对于胖团子它们的这一次行动目的并不单纯是为了报复吴畏。
　　除了是报自己的仇之外，更重要的一点是为了树立威信，进一步打进异常处理局。
　　要不然，对付两只SS级的变异兽两只S级的变异兽，他在怎么豪气也不可能直接甩出两个SSS级，八个SSS级的异能者不是。
　　他要的就是借这一次机会，将异能者协会的底蕴展现出来。
　　所以风无霜这一次的动作搞得很大，几乎是整个异能界都知道他要对吴畏动手了。
　　异常处理局这边的人更是一早就得到消息，甚至还组织了一支人马准备救援。
　　结果谁也没有想到，这两只呆萌的小家伙那么恐怖，都不用他们出手，异能者协会的那一支队伍直接就被打趴下了。
　　没有能够赶上救援，罗灿也不能转头就走，他还得需要出来帮忙收拾残局。
　　最重要的一点是，还要试一下看能不能把这几只变异兽带走。
　　异能者协会这一次行动目的不单纯，成功了可以立威可以报复，但如今失败，等于是一巴掌抽在风无霜的脸上。
　　这一巴掌打得他这个异能者协会会长的脸生疼。
　　丢了这么大的脸，不管事于公还是于私，风无霜都不可能善罢甘休的。
　　这一次那两个小家伙能够撑过去，下一次在来，它们想撑过去就没有那么容易了。
　　所以，目前最理智的做法，就是带着这四只变异兽躲一躲，先避其锋芒再说。
　　不仅是这四只变异兽这边，事实上在罗灿到来之前，异常处理局的人已经先一步把三小只保护了起来。
　　然而保护三小只容易，想要把这四只变异兽带走并不是一件容易的事情。
　　吴畏走之前让它们乖乖看着家。
　　在吴畏没有回来之前，它们无论如何都是不会离开的，谁说话也没有用。
　　罗灿在那边努力了半天，不仅半点用了没有，最后惹急了小黑熊，还差点被原本就心情不好的小黑熊打了。
　　比较，罗灿这家伙在小黑熊眼里可不是好人，他带着一百能石过来准备敷衍吴畏的时候做的事情小黑熊可记着呢。
　　如果不是吴畏拦着，它早就想打这个两脚兽了。
　　现在还趁吴畏不再跑过来忽悠它们，让它们不要给吴畏看家。
　　这两脚兽简直坏透了！
　　四个小家伙不走，罗灿这边也是一点办法也没有，只能通过异常处理局的渠道，和风无霜那边周旋，尽可能给的保住这四只小家伙。
　　然而这件事并没有那么容易，甚至可以说几乎是一件不可能完成的事情。
　　这件事已经不是单纯的私人恩怨了，这还关系到两个组织之间的博弈争斗，关系到这个刚刚崛起的异能者协会的脸面，他们是不可能放手的。
　　果然，在异能者协会这一次行动之后不久，风无霜直接给异常处理局下达一份文件。
　　文件的是怎么修饰的并不是重点，重点是异能者协会的态度很强硬，要么异能处理局自己把变异兽给他们送过去，要么就不要管这件事，这一个威他风无霜是立定了。
　　随后，在胖团子它们这一战结束的第三天，风无霜亲自带着异能者协会的精锐过来了。
　　这一次，风无霜把柳生龙一的那一套学了起来。
　　直接开启了面向全球的直播。

第144章 肆无忌惮

　　风无霜的动作很大。
　　这边人都还没有到场呢，全球直播就已经开了起来。
　　而不得不说的是，他这一招虽然是拾人牙慧，但用来造势效果还是相当不错的。
　　从直播一开始，就是极为震撼的一幕。
　　上百个SS级以上的异能者，从异能者协会总部升空而起，直奔江南省而来。
　　这一幕出现时，普通人的目光聚焦在那各种各样华丽的升空方式上，而异能者的眼中，最震撼的是这一群人的数量上和实力上。
　　虽然经历了一次全球范围的异能潮汐爆发，各国各方势力的实力都有十足的长进，可依旧还是被异能者协会展现出来的底蕴震撼住了。
　　那可是上百个SS级别以上的存在啊！
　　大半个月前还是世界最顶尖的一个级别，全世界公开的SS级加起来还不到十个，结果这一转眼的人家就甩出了上百个，这手笔这底蕴那些异能势力能不被震撼住吗？
　　就连整合了学园都市力量的柳生龙一那边也沉默了好久，一句话也没有能够说出来。
　　果然，你大爷还是你大爷。
　　各方势力还都以为这一次的异能潮汐之后，能够最近一点和老大哥之间的差距，而这一次的全球直播给了幻想当中的他们一盆冷水。
　　别想了，老大还是人家的！
　　可以说，风无霜的这一场直播，从一开始就已经得到了他想要的结果。
　　大涨了异能者协会威望的同时，更是轻描淡写的就淡化了之前针对吴畏养的那些宠物行动失败，被打脸的尴尬。
　　这让实时了解直播情况的风无霜很是满意。
　　风无霜虽然在未知的存在那里得到了强大的实力，以及一些强大的手段，凭借着这些，以及异能者协会原本的底蕴轻松压制住了异常处理局。
　　可这一段时间，他的压力还是很大。
　　而他的压力，主要来自于他的主人，那一个给与他这一切的神秘存在。
　　他至今为止都不知道自己的主人到底是什么存在，他只知道，自己的主人无比的神秘和恐怖。
　　明明和他距离不知道有多远，却清楚他的一举一动，甚至是能够帮助他掌控眼前的局势。
　　如果不是那一个的存在，他怎么可能在短时间之内拥有这么多强大的部下？
　　只是那一个未知的存在越神秘，越强大风无霜压力就越大。
　　因为他那一个主人的野心和他的实力一样恐怖，他想要的是这一整个世界！
　　从一个废人，莫名其妙的就被逼着要成为掌控世界的存在，你说风无霜的压力能不大吗？
　　不过，以目前风无霜的实力，以及他背后那一个主人展现出来的力量，风无霜觉得自己想要做到掌控世界难度貌似也不是很大。
　　用他主人的话来讲，这世界本就是强者为尊。
　　只要他足够强大，把挡在他面前的所有绊脚石全部碾碎，他自然就能够得到他想要的。
　　而眼下风无霜正准备把自己麾下的第一颗绊脚石碾压掉！
　　杀吴畏那几只变异兽只是次要的，重要的是异常处理局这边。
　　一山不容二虎，既然他们起来了，那异常处理局也就没有什么存在的必要了，借这个机会直接碾压掉。
　　至于借口理由什么的？
　　随便找一个就好了，至于说不说的过去？那不是什么问题，反正他实力足够强大！
　　至于碾压了异常处理局之后，会不会出现什么问题，什么乱子之类的，风无霜完全不担心，乱就乱吧，乱一阵子就好了。
　　从这不难看出，从风无霜遭遇大变，成了未知存在的奴仆之后，他的心态上有了很大的变化。
　　很有一点肆无忌惮，漠视人命的意思。
　　就这样，端着这一颗杀心，风无霜一行人来到了吴畏的小别墅这里。
　　一到这个地方，看着直播的人愣住了。
　　事实上，很多人都只是知道今天异能者协会要开启全球直播。
　　至于直播的内容是什么，很多人根本就不清楚，最多就是猜到这可能是异能者协会上台之后的第一把火，结果没有想到这火直接烧到吴畏的身上了。
　　虽然吴畏在击败柳生龙一的时候带着头套隐藏了自己的真实身份，但他身边的那几只变异兽是隐藏不了，特别是给柳生龙一递刀的小黑熊。
　　所以，直播的画面一出现小黑熊，他们基本就知道风无霜要对付谁了。
　　这就让原本只是安安静静吃瓜看直播的人，心态上有了一点微妙的变化，毕竟吴畏的身份极为特殊。
　　不仅力挽狂澜击败了柳生龙一，同时还是公认的武道之神，在夏国拥有很庞大的人气基础。
　　风无霜打别人的话，他们还能安静吃瓜，打吴畏的话这些网民就忍不住开始站队到吴畏这边来了。
　　对此，风无霜并没有太在意，一群普通人而已，他这时候的目光更多的凝聚在吴畏小别墅这边的那一群人身上。
　　小别墅这边，风无霜一到，异常处理局的人当中，在风无霜上次发飙的时候出现过的那一个中年人第一时间站了出来。
　　“无霜……”
　　异常处理局明显是想打一打感情牌，但这一张之前就用过了。
　　之前没有用，现在也不可能有用。
　　“我今天过来的目的，是为了缉拿谋害了异常处理局老局长的嫌疑犯吴畏，以及他饲养的那几只危险的变异兽，无关人退散！”果然，风无霜直接冷声打断了。
　　边上的罗灿看感情牌打不成，直接站了出来：“风会长，您这管得是不是有点宽了？
　　老局长失踪是我们异常处理局的事情，我们自己会处理好，不需要麻烦您。
　　另外，我们这边有证据证明，老局长的失踪和吴先生无关，吴先生在半个月前就已经离开了……”
　　“轰！”
　　罗灿话都没有说完，一道风锤毫无预兆的砸在罗灿身上将他轰飞了出去，于此同时风无霜的声音冷冷地响了起来：“这人包庇吴畏，有重大的共犯嫌疑，把他先拿下来，带回去好好审问！
　　这一刻，看着直播和现场的这些都傻眼了，谁也没有想到风无霜如此肆无忌惮，异常处理局这边的人赶紧把罗灿保护起来。
　　“无霜，你这未免也太……”
　　“太什么？”风无霜嘴角一撇：“太肆无忌惮了吗？不，刚刚那还不叫肆无忌惮！”
　　说话间，风无霜手臂一挥，十几道风锤同时出现，直接把异常处理局的人全部砸趴下，随后一挥手，他麾下的部下，直接把异常处理局的人，包括那一个中年人在内全部拿下。
　　拿下那些人的同时，风无霜嘴角一扬：“异常处理局这一个组织，多年来隐瞒异能潮汐事实，暗中打压异能者，大量掠夺异能界资源，把异能者当做实验材料进行各种惨无人道的实验，是一个货真价实的罪恶组织，今天我们异能者协会就要拿下异常处理局这一颗毒瘤！”
　　大盆脏水扣下去的同时，直播间内，开始出现不同的画面，各种各样所谓的证据出现了。
　　变异兽吃人的画面，年幼的异能者被推上手术台的画面，以及各种各类难分真假的数据证据之类的。
　　相当强行的，就把屎盆子扣了下去。
　　这些所谓的证据，很多异能者一眼就看出来是假的，但那又能这样呢？
　　风无霜根本就不需要所有人相信，只需要有一个借口就可以了。
　　对于风无霜以及他背后的那一个存在来讲，什么阴谋诡计，什么伪装都是虚的，都是没有必要的。
　　有绝对强大的实力，那需要玩那些弯弯绕绕的？
　　挡在面前的。该杀的直接杀了，该灭的直接灭了！
　　暴力才是强者最直接最有效的手段，至于阴谋诡计之类的东西，那是弱者才玩的。
　　这一种心态下，他们觉得能够在动手之前，给异常处理局扣个屎盆子，已经是很给面子了！

第145章 灭世三小只（上）

　　风无霜这一手，可谓是一石激起千层浪。
　　整个世界都轰动了起来。
　　普通人本身掌握的信息较少，再加上人群当中本来就有些阴谋论的忠实簇拥。
　　在风无霜这一手之后，直接迷失在那些真假难辨的证据当中了。
　　而且，就算是普通人有什么意见和看法，风无霜也不会在意。
　　如今的他，隐约的已经有了一种漠视普通人的心态了。
　　相较于普通人这边，那些资历较老的异能者，以及那些异能者组织，都很清楚风无霜那些所谓的证据十有八九都是捏造他。
　　他这时候想要做的，就一件事情，那就是铲除异常处理局独霸大夏。
　　这一个结果是很多人不愿意看到。
　　不管是出于正义，还是从风无霜这时候表现出来的肆无忌惮。
　　他们都不愿意大夏落入这样一个组织的掌控当中。
　　所以当风无霜那些所谓的证据甩出来的时候，第一时间的就有相当多的站了出来，替异常处理局的人撑腰。
　　在风无霜拿下异常处理局的人，正准备对四只变异兽出手的时候，水神更是第一时间就和风无霜通上话了！
　　“风无霜，你在做些什么？”
　　风无霜嘴角一扬：“做些什么？你不是看到了吗？在审判一个邪恶的人和一个更加邪恶的组织！”
　　水神暴怒不已：“你不要胡闹！我答应把异能者协会交给你，可不是让你胡闹的！
　　你要动吴畏我没意见，你要打压异常处理局也可以，但我决不允许你做这一种事情。
　　立刻、马上带着你的人马回去，否则的话我就要收回你异能者协会会长的身份！”
　　对此，风无霜只是笑了笑。
　　“异常处理局今天我是灭定了，谁也拦不了我，至于异能者协会会长的身份？事到如今，你如果还认为你收得走的话，你大可以来试试。”
　　说完，风无霜没有理会对面气得脸色铁青的水神，顺手就把电话给挂掉了，对边上的部下一挥手。
　　“还愣着干什么，快点解决了这几只变异兽，我们好去铲除了异常处理局这一个邪恶组织……”
　　“铲除异常处理局？好大的口气！”
　　风无霜的话都还没有说完，一到充满无尽愤怒的声音响起。
　　于此同时，一个身影凭空出现。
　　在这一个身影出现的同时，那一群抓住罗灿的异能者协会成员直接被轰飞了出去。
　　解救了自己麾下的部下，来人一步踏出，大步走到风无霜的面前来。
　　看清来人，风无霜的脸色微变，事实上，不仅是风无霜震惊无比，此时的整个直播间同样也是震惊无比，因为在这时候强势归来的，赫然就是前不久失踪的异常处理局的老局长张擎山。
　　“老局长，您回来了？”
　　罗灿等人面露狂喜之色，如果不是现在时间地点不对，估计第一时间就扑上来了。
　　而原本脸上的愤怒绝望之色，这时候也已经是一扫而空了。
　　在他们看看来，老局长这一根定海神针回来了，他们这边基本也就无忧了。
　　果然，老局长直接霸气的怼到了风无霜的面前去：“私自成立异能者协会，还公然给异常处理局抹黑，甚至还说要铲除异常处理局。
　　你这胆子，是不是有点太大了？”
　　“还有你们，不明是非助纣为虐，还对异常处理局出手，你们的胆子也是不小啊！”
　　作为异常处理局的定海神针，老头子的威势极重，一发怒风无霜麾下的那些人居然下意识底下了头。
　　要知道，这一群人最低也是SS级的存在。
　　能够仅凭威势就让他们低头，可见这老头子的在异能界的威望。
　　在压得风无霜的部下低头之后，老头子在转过头来继续怼风无霜：“如今的地球刚刚经历一波前所未有的异能潮汐，变异兽的数量暴涨到难以计数的地步，人类最大的危机就要到来，你这个异能者协会的会长，不想着该怎么带领人类度过难关，居然有时间在这里做这个事情，你这个会长当得很不称职，我建议你们异能者协会把你给换掉！”
　　“把我换掉？”
　　风无霜听到这话顿时就笑出声来了：“你以为你是谁？”
　　老头子脸一沉：“你说什么……”
　　“行了，闹剧到此为止吧，你这小把戏能够骗别人，骗不了我！”
　　风无霜说完，直接一巴掌抽了出去，一柄风锤凭空砸向老头子。
　　老头子那边的反应不慢，瞬间就在面前凝聚了好几道土墙可依旧没有半点用处，风无霜的风锤直接砸碎了土墙，将老头子砸飞了出去。
　　然而令人意外的是，老头子在被砸飞出去的瞬间，整个人就变了模样，原本的老头变成了千娇百媚的妹子。
　　“复制人颜千雪，异常处理局新晋的SS级异能者，异能是复制别人的异能外貌气势，你不会以为这一种狐假虎威的能力能够吓住我吧？天真！”
　　“给我将这一群人包括后面的那四只变异兽全部拿下，生死不论！”
　　风无霜一声令下，他麾下的异能者立刻形容起来。
　　风无霜这时候，这存心是要立威，完全是没有想要留下活口的想法了。
　　上百个SS级以上的异能者同时进攻，一时间风刃、火球、土刺……
　　各种各样千奇百怪的攻击方式直接向着吴畏别墅范围砸了下去，那声势真不是一般的浩大！
　　“不好！”
　　罗灿等人脸色大变，正准备做点什么，这时候有熊出手了。
　　事实上，在风无霜他们到来的时候，胖团子小黑子这四只变异兽还很懵。
　　虽然这四个小家伙的智力不算低，但毕竟不是人类，很多东西很多事情它们都很懵懂。
　　也搞不懂今天为什么会有这么多两脚兽跑到它们家里来，再加上他们两群人都没有进入吴畏的领域内。
　　所以，它们刚刚从始至终都没有掺和进去，而是很乖巧的坐在一边懵懵懂懂的看着，想要知道他们要干嘛来着。
　　可虽然这四个小家伙看得很认真，听得也很仔细，但就是看不懂来着。
　　很多话每一个字它们都知道是什么意思，但连在一起它们就完全摸不着头脑了。
　　一直到风无霜那边铺天盖地的攻击砸下来，这四个小家伙才知道，哦，原来这一群两脚兽是来拆家的！
　　这四只确切的说，是胖团子和小黑熊这两个立刻就开工了！
　　两个小家伙同时变成十几米高的巨兽迎上了那上百道的攻击，硬生生以身体挡住了大部分的攻击。
　　把罗灿等人保护了起来。
　　不过，虽然是保护住了罗灿他们，但这两个小家伙却在那上百道攻击之下遍体鳞伤。
　　没办法，那毕竟是上百个SS级以上的异能者的进攻，虽然不是全力，但那一种攻击同样是恐怖至极，SSS级的存在，除了吴畏之前几乎没有人能够轻松抗下，胖团子和小黑熊也不行。
　　十几米高的身躯上，布满了一道道狰狞的伤口，两只萌兽直接被鲜血给染红了。
　　这一幕，让很多人看了相当不忍。
　　特别是大夏这边的网民，毕竟他们对于这两个萌兽并不陌生，很多人还点赞了它们跳学猫叫的视频呢。
　　关注吴畏和三小只的都知道，这两个小家伙是特别乖巧的萌兽。
　　现在看到这两个小家伙这个样子，他们真的很是心疼。
　　然而风无霜完全没有这一份同情和不忍：“再来一波，这一次攻击集中一点，把这两只变异兽先给我杀了！”
　　一声令下，又是一波攻击分成两股砸了过去。
　　这一次，他们的攻击瞄得很准，就是冲着这两只萌兽的心脏位置去的。
　　“嗷！”“嗷！”
　　两声奶凶的吼声响起，两只小家伙同时挥舞着拳头砸在那两道攻击上。
　　两只萌兽同步的动作，引动着同源的内力，让它们的攻击瞬间达到SSS级别，甚至比一般的SSS级要强很多。
　　但依旧没有用处，对方的数量太多，攻击太强胖团子和小黑熊还是直接被轰飞了出去。
　　两只庞然大物，在被砸飞出去的瞬间，变成回了一米来长的状态，很明显是受伤不轻。
　　风无霜嘴角一撇：“还真是吴畏养出来的变异兽，挺能抗的，硬接了两波攻击居然没有死？不过也就这样了，在给它们去一波，我要让它们尸骨无存！”
　　风无霜麾下的异能者正要出手，一阵带着稚气和愤怒的声音响了起来：“不准打，你们要是再敢打它们，就打死你们！”
　　于此同时，三小只的身影钻了出来！

第146章 灭世三小只（下）

　　当那三小只的身影出现的时候，不管是现场的，还是直播间的人都傻了。
　　什么情况，这时候怎么会有三个萝莉。
　　特别是观看着直播的人，他们的心更是一下子就被提了起来。
　　虽然在刚刚那两只萌兽被吊打的时候，很多人都希望最后关头随便出来个什么人，只要能够站出来拯救这两只萌兽就好，可随便也不能这么随便啊！
　　这三个丫头能够干点啥？
　　就眼前这个战场，估计都用不人家动手，这三个丫头自己都能磕着。
　　而要说最傻眼的还是正在坐在柳生龙一身上往回赶的吴畏。
　　事实上，吴畏在一天前就从浮土山的那一个能量空间出来了。
　　不过人出来是出来了，但身上带着的手机钱包各种证件什么的都没了。
　　而且身上穿着的还是一身兽皮。
　　一出来，吴畏第一时间就去找柳生龙一了。
　　这王八蛋骗了他，能量空间里面的情况，跟他说的完全不一样。
　　吴畏这时候这样子，不找他去找谁？
　　原本浮土山距离学园都市不是很远，以吴畏的速度，想要找过去不需要多久。
　　奈何吴畏语言不通，东瀛语他就会那么一两句，还是在看片的时候学来的，嗯，这里说的片是动漫。
　　语言不通，给吴畏造成很大的困扰，等他找到学园都市的时候，已经是一天后。
　　而恰好，吴畏找过去的时候，柳生龙一正在看直播呢。
　　吴畏凑过去一看，发现尼玛直播的地方不就是自己的家吗？
　　当时吴畏冷汗都吓出来了，他那小别墅才修建起来没有多久，这么多瓜皮在哪里，可别把他的家给拆了，当场就抓起柳生龙一，让他给自己当飞机来着带自己回家来着。
　　没办法，吴畏走的是武道，都SSS级这还飞不起来呢，想要快速回家只能拉壮丁了。
　　对于吴畏的这一个要求，柳生龙一一开始，额，好吧他一开始就老实答应了。
　　没办法，人家拳头大。
　　柳生龙一只能老老实实的背着吴畏往大夏路，一路上柳生龙一辛苦疾驰着，吴畏则捧着一个电脑死死的盯着直播。
　　生怕自己家的别墅被砸了，结果，别墅是没有被砸，但两只萌兽被打了，还是差点被打死的那一种，更要命的是那三个调皮捣蛋的丫头这时候跳出来要保护胖团子它们。
　　这下，吴畏的杀意彻底爆发了。
　　这一刻，背着吴畏的柳生龙一最清楚自己背后那一个秃头是何等的恐怖。
　　“我们到那边去还要多久？”
　　“半……半个小时左右……”柳生龙一小心翼翼道。
　　吴畏眉头一皱，感到吴畏的不满，柳生龙一一咬牙：“我加点速度，尽可能在十分钟之内赶到。”
　　话语刚落，柳生龙一脸一红，一双眼睛布满血丝，丝丝鲜血从嘴角流出，明显是用了什么秘术，速度暴涨了三倍不止。
　　柳生龙一明显是看出了吴畏实力的恐怖，准备付出大代价买一个人情给吴畏。
　　然而就在他狂飙的时候，盯着屏幕看的吴畏愣住了。
　　随即忍不住挠了挠脑袋，露出又放松又头疼的表情来：“看来我们是不用太急了，只是以后这三个丫头估计就没有那么好教育了。”
　　…………
　　江南省，河东市，吴畏别墅那边。
　　当三个偷偷溜出来的三小只，出现在战场上，并且扬言要打死在场的所有人的时候。
　　风无霜先是一愣，随即直接就无视了那三个丫头。
　　“继续！”
　　然而这一次，他的部下有些犹豫了，其中一个SSS级的女人站了出来。
　　“会长，可那三个孩子在……”
　　“怎么？你还怕三个丫头！”风无霜嘴角一扬。
　　“不是怕，只是这三个孩子在战场上，我们发动攻击难免会波及她们，要不先把这三个丫头带走吧。毕竟，都看着呢。”
　　风无霜犹豫了一下，虽然极度厌恶跟吴畏有关的一切，但考虑到毕竟是全球直播，最终还是点了点头。
　　得到风无霜的许可，那一个SSS级的女人瞬间出现在三个丫头的面前。
　　“跟姐姐走，这里很危险！”
　　说话的同时，就要把这三个长得软萌可爱的小萝莉抱走，免得被波及，结果三小只根本就不买账。
　　“明明是阿姨，却装作姐姐，这是人贩子新的套近乎手法吗？我已经看破了！”熊初墨抱胸道。
　　“不准过来哦老阿姨，你过来的话我就打死你！”杨巅峰挥舞着小拳头。
　　“真的，真的，我们真的会打死你的，我们可是很强的！”章渔歌羞涩地威胁道。
　　没想到这三个丫头这么皮，那女人头上青筋都冒出来了，不过看在这三个丫头可爱的外表上，她还是忍了下来，准备上去直接把她们抱走。
　　这女人一过去，三个丫头立刻就露出极为兴奋的表情。
　　“我们现在这个样子，算不算大姐大说的危险时刻？”
　　“算不算，试一下不久知道了……”
　　熊初墨话都还没有说完，后面的章渔歌已经把自己的袖子撸了上来，很用力的捏在一道紫色的闪电上。
　　平时怎么按都没有效果的紫色闪电，章渔歌这时候一按，好像什么开关被启动了一眼。
　　章渔歌一阵紫色的电光闪过，紧接着一股极为恐怖的力量被引动出一部分来。
　　这一刻，章渔歌的一头黑发一双眼睛同时变成了血红色，原本纯真脸上露出嗜血无比期待无比的表情来。
　　“真要把这些人都打死吗？吴畏要是知道了不会打我们吧？可我真的很想杀了他们怎么办？”
　　几乎同时的，两道紫色的电光闪过，熊初墨的头发变成冰蓝色，杨巅峰的头发变成明黄色，两个丫头脸上一个流露的是极致是冷漠，一个是如火一般的暴虐。
　　其中的杨巅峰，挥舞着燃烧着黄色火焰的小拳头，说出了相当危险的话来：“大姐头说了，只要把看到我们做坏事的人全给杀了，就没有人知道我们做坏事，我们也就没有做坏事了！”
　　“大姐头不愧是大姐头呢，那我们就把这群人都杀了吧，这样吴畏就不会打我们了！”
　　三个状态明显有些诡异的丫头打成了共识，同时把眼睛瞄向了风无霜那边，都露出了跃跃欲试的表情，好像随时要变身成为魔王一般。
　　而对于这种情况，风无霜除了一开始有些意外之外，接下来全程是冷漠脸的看着。
　　对他来讲，不过就是三个年级小一点的异能者而已，虽然他感应不出这三个丫头的大概实力，但也不是什么值得头疼的事情。
　　地球的实力上限是SSS级，这三个丫头在怎么也不会超过这一个界限。
　　那他还有什么好怕的？
　　他这边有上百个SS级，近十个SSS级，他本身的实力更是恐怖，背后还有一个更加神秘莫测的主人。
　　这样的他会怕三个小丫头？
　　简单是笑话。
　　“看到没有，这三个丫头，就是异常处理局利用幼童做实验弄出来的东西，连这一种幼童都能够下得了手，异常处理局简直是丧心病狂。
　　这样的三个丫头，活着对于她们来讲，就是无尽的痛苦，就让我来结束她们这悲惨的一生吧！”
　　说话间，风无霜本来就极端仇恨吴畏，恨不得把有关吴畏的一切全部抹去的他率先出手，准备亲自捏死这三个丫头。
　　直播的观众见状脸色一变。
　　虽然那三个丫头的状态确实是有点诡异，但他们无论如何也不想看到这三个可爱的丫头横尸当场。
　　一时间，整个网络沸腾起来，各种各样的声音发了出来。
　　可惜，没有人会去听他们的声音，这三小只，风无霜是杀定了。
　　谁都保不了这三个丫头！
　　带着丧心病狂的笑容，风无霜亲自扑了上去，一身恐怖的实力完全爆发，准备一口气捏死吴畏养的这三只萝莉。
　　几秒钟之后，风无霜成功了一半。
　　他成功的做到了‘捏死’两个字，可惜的是，死的是他……

第147章 轰杀

　　风无霜很自信，他自信这个世界没有人能够打败他。
　　他很自信他能够捏死那三个丫头，所以他直接上了。
　　没有用他平时惯用的远程攻击，而是直接上手，准备亲手捏死这三个丫头，好最大程度的获得报复的快感。
　　作为风系异能者，尽管风无霜并不是很擅长近战，但他有一个巨大的优势，那就是速度极快。
　　不管是身法速度，还是出手速度，风无霜都可以说是SSS级当中最顶尖的一匹，至少在身法上要比某个秃头强很多。
　　他说要出手，瞬间就来到这三个丫头身边，一手一个，分别捏住熊初墨和杨巅峰的脖子，将这两个丫头提了起来。
　　“可怜的孩子，就让我来结束你们这短暂的一生吧。”
　　嘴角露出丧心病狂的狞笑，双手毫不犹豫的用力，准备直接把这两个熊孩子送走！
　　这一刻，观看着直播的观众，很多人都下意识闭上眼睛，不忍去看两个软萌可爱的孩子被这么生生捏死了。
　　就连风无霜麾下的那些异能者，也不由得皱起眉头来，觉得风无霜有些过了。
　　然而没有人去阻止这一切的发生，也没有人能够阻止这一切的发生。
　　“别怪我，要怪，只能怪你们是吴畏的人。
　　我发过誓，要把我‘享受’过的一切十倍百倍还给他，你们遇上我只能算你们倒霉，我这就把你们的人头当做是第一份大礼。”
　　双手的力量不断地在增加，风无霜脸上的笑容越发变态。
　　然而这变态的笑容很快的就僵住了，因为他发现自己的双手出现问题了。
　　捏住熊初墨的那一支手从熊初墨的脖子那边开始被冻住，几乎是瞬间的功夫，整条臂膀彻底变成了冰蓝色。
　　而另一边，捏住杨巅峰的那一支手臂更惨。
　　杨巅峰的脖子上一道明黄色的火焰亮起，风无霜那一支手就开始燃烧了起来。
　　“不！”
　　风无霜大惊失色，下意识想要松开熊初墨和杨巅峰。
　　但已经晚了。
　　风无霜发现，这是时候的他根本就动不了了，更加要命的是，这两个丫头的诡异能力，正顺着他的手不断侵蚀着他。
　　按照这一种进度下去，不需要多久，自己就将被这两股恐怖而异能灭杀了。
　　这一瞬间，风无霜直接从高高在上的灭杀者掉入地狱，这一种强烈的落差感让他差点陷入疯狂。
　　“怎么会这样？
　　这两个丫头怎么可能有这么恐怖的异能？
　　不行，我绝对不能死在这里！”
　　要说这家伙也是狠，遇到这一种情况极为果断，在强行元素化没有效果之后，硬生生自断了自己的两只手臂。
　　企图利用这一种断尾的手段来求生。
　　这确实是一种方法，可惜，依旧没有用处！
　　熊初墨杨巅峰的异能比他想象的更加恐怖，风无霜这才刚刚准备断臂呢，两股异能直接冲进了他的身体，瞬间风无霜半边的身体结成了冰蓝色的冰雕，另一边则被明黄色的火焰笼罩着。
　　完了！
　　看到这一幕的人都相当清楚的知道，风无霜完了，这样的攻击没有人能够活下来，风无霜也不行！
　　这一刻，所有关注着这一幕的人，心情都是无比复杂的。
　　谁也没有想到，这一个刚刚还不可一世的异能者协会会长，会就这么死在两个十岁都没有满的丫头手上。
　　风无霜自己更是满心满脸的不甘。
　　“为什么我会死在这里？”
　　“我好不容易才恢复了力量，我好不容易才有这般强大的力量，我好不容易才能为异能者协会的会长，为什么我会死在这里。”
　　“我不甘心，我真的不甘，这贼老天何等的不公！”
　　“我都还没有报仇呢，为什么为什么……”
　　这一刻，风无霜的怒吼真的是歇斯底里。
　　他真的是不甘心，真的是不想要在这时候死去。
　　但生死这一种事情，不是你甘心不甘心就能左右的，风无霜在不甘心最终也还是死掉了。
　　死得无比的凄惨，一边化作冰雕碎裂，一边被明黄色的火焰烧成灰烬，直接是尸骨无存！
　　然而死亡这东西，对于普通人来讲可能是终点，但对于风无霜来讲并不是这个样子的。
　　从他成为某个存在的奴仆开始，他其实就得到了一个好处，一个名为不死的特性。
　　只要他的主人不想让他死，只要他的主人还活着，他就绝对死不了。
　　这个好处，一开始风无霜还不知道，一直到他的肉身破碎灵魂即将寂灭的那一刻，刻录在他灵魂的一股力量爆发，风无霜这才知道自己这不死的特性。
　　于此同时，不死的特性被启动，原本已经化成粉末的尸体，在全世界直播当中，重新整合起来。
　　几秒钟不到的功夫，原本尸骨无存的风无霜再次活了过来，让所有观众瞠目结舌。
　　而风无霜这边，从绝望到希望，一步从地狱跨到了天堂，他的心态一下子就膨胀了起来，脸上挂着的是无尽的得意可猖狂：“哈哈哈！没想到吧！我又活过来了！
　　说起来，我还要感谢你们这两个丫头，如果不是你们的话，我还不知道我居然是不死的！
　　强大的实力，永恒不死的特性，这天下还有谁能跟我斗？
　　我早晚是要将吴畏……”
　　“噗！”
　　话还没有说完，刚刚没有能够上手，早就很不高兴的章渔歌脸上露出甜甜的微笑，上去就是两爪子直接就把这一个刚刚复活，心态膨胀无比的风无霜给撕了。
　　这才没嚣张多久呢，就有转头又死掉了。
　　当然，有不死的特性在，风无霜到也没有真死，几秒钟不到的功夫，他又成功复活了。
　　这一次，他比上一次要谨慎很多，一复活没有先嚣张，而是准备先和这三个丫头拉开距离。
　　想法很好，但不现实。
　　这三个一早就盯着他了，他一复活三个丫头争先恐后的一起出手，瞬间直接就把复活的他打成粉末。
　　尽管很快的，风无霜再次复活了起来，可依旧没有能够逃过被秒杀的命运。
　　这三个丫头明显是和风无霜杠上了，他复活多少次，她们杀他多少次！
　　几分钟下来，风无霜自己都不记得自己被杀了多少次了。
　　每次刚刚复活，立刻就被灭杀掉了。
　　尽管他有不死这一个特性，能够持续不断的复活，而且消耗的好像也是他背后那一个神秘的主人的能量自己几乎没有什么损失，可就算是这样死亡时候的痛苦是免不了的啊！
　　一次又一次的死亡之下，风无霜的心态就有些崩溃了。
　　不带这么玩的啊！
　　他是谁？他是异能协会的会长，掌握着特殊力量的强者，背后还有一个神秘无比的主人。
　　这三个丫头能不能不像打地鼠一样杀着他玩？
　　而且看那三个丫头那架势，明摆着不彻底杀死他是绝不罢休的。
　　这样的话，那真就十分坑爹了，这一种情况下，风无霜的无限复活，只能让他享受尽可能多的痛苦而已。
　　更可恨的是，风无霜麾下的那一群部下这时候根本就不敢上去拦一拦。
　　生怕被那三个丫头顺手一下直接给秒杀了。
　　开玩笑，那可是连风无霜都能够秒杀的存在，他们可没有复活的能力，没有人活得不耐烦，想要那自己一次的性命就救能够无限复活的风无霜。
　　“难道我就只能这样被她们杀到死吗？”
　　风无霜都快疯掉。
　　然而运气似乎又一次光顾了风无霜。
　　几分钟之后，三个丫头身上的紫色电光又是一闪，刚刚还很凶残三个萝莉，身上的力量瞬间被收了回去，变回了没有一点力量的普通熊孩子。
　　这下，刚刚复活过来风无霜狞笑出声来。
　　“贼老天终于眷顾了我一次，这下该轮到我了吧……”
　　“轰！”
　　话还没有说完，一个从天而降的秃头，一拳打爆了他的脑袋。
　　于此同时，吴畏的属性版面上，熟练度这一栏跳动了起来……

第148章 刷银色熟练度

　　吴畏是一路看着直播过来的。
　　这边发生什么吴畏可以说是一清二楚。
　　说实话，他在到来之前，对于风无霜这诡异无比的复活是相当头疼。
　　这王八蛋简直就是开挂嘛。
　　都被打成渣渣了，居然还能够满血复活，这一种怪怎么打？
　　如果吴畏不是有必须要打爆他的理由，遇到这一种挂逼，吴畏绝对是又多远躲多远的。
　　就算是硬着头皮过来，吴畏也是忧心忡忡的，头疼着该怎么解决掉这一种挂逼，觉得这一种会复活的挂逼最烦了！
　　结果这一拳打下去，吴畏的心态就完全不一样了。
　　一拳轰爆风无霜的脑袋，吴畏第一时间就注意到，自己的属性版面上，银色熟练度这一栏发生了变化！
　　原本吴畏的银色熟练度只有1.5，吴畏这时候一拳砸下去，直接变成了2了。
　　一拳0.5的银色熟练度，这下，吴畏觉得这种爆率高又好打还能复活的怪简直不要太好了，给他这么一只他能够刷到天荒地老！
　　再加上一拳轰爆风无霜脑袋时鲜血飞溅的时候，吴畏本身好像是有什么开关被打开了一眼，一双眼睛微微泛红，整个人的状态变得有些奇怪。
　　风无霜那边完全没有注意到吴畏什么奇怪的状态，事实上，从吴畏出现开始，风无霜的眼睛也红了。
　　那一种来自于内心，来自于骨头里的仇恨一下子爆发了起来。
　　这让复活的风无霜，第一时间怒吼出声来：“吴畏，我要你……”
　　“轰！”
　　‘死’字还没有出口，吴畏又是一拳直接砸在他的脑门上，再一次生生把他打爆，同时又收割了0.5的银色熟练度，让风无霜再次陷入复活状态。
　　确定，这一只怪确实是能够反复刷之后，吴畏直接就把别的什么事情都给忘了，一门心思就想刷这一只怪。
　　而风无霜这边，他的这一种复活状态并不是由风无霜自己掌控的，而是由风无霜的主人操控。
　　而他的那一个主人，这时候明显没有把注意力放在风无霜这边。
　　风无霜复活状态，就类似于被他的主人设定好的程序，只要被打爆立刻就自动复活，风无霜自己都没有办法阻止。
　　也正是因为这一个原因，风无霜之前才会被三小只杀了那么多次。
　　承受那么多次死亡的痛苦。
　　好不容易熬到了三小只的异能消失，还没有等他喘口气反杀呢，这又马上就有一个吴畏补上了。
　　而相比于三小只，吴畏的杀戮就没有那么花样百出了，就一招直接一巴掌抽在风无霜的脑瓜子将他生生抽爆。
　　在身体的痛苦上少了很多，但在心理创伤上那是大了不知道多少。
　　风无霜把自己受到的一切苦难都归咎在吴畏的身上，在他眼中吴畏是他不共戴天的仇敌。
　　他可以忍受被三小只杀，但却不能忍受被吴畏羞怒。
　　所以，这时候的风无霜就像是一只发狂的野兽一般，不顾一切的想要轰杀吴畏。
　　然而在绝对的实力面前，他发什么狂都没有用。
　　不管风无霜怎么努力，一复活都难逃被吴畏一巴掌爆脑的结果。
　　几次下来，风无霜也放弃了挣扎，不再去试着轰杀吴畏，转而开始了精神攻击了。
　　“用力啊！这一次攻击的力道怎么比上一次低了？力气用完……”
　　“噗！”脑袋爆掉了。
　　“来接着来，反正我是不死的，我倒要看看你能够……”
　　“噗”脑袋又爆掉了。
　　“哈哈哈……你杀不了我的，我是不死的，无论你怎么努力，你都不可能杀死我……”
　　“噗！”
　　“杀吧杀吧，你拿出你吃奶的力气杀吧，你的力气精力早晚有一天是要消耗空了的，等你的力气空了的时候就是我……”
　　“噗！”
　　“就是我反击的时候，到时候我会杀了你，我会杀了你养的那几只变异兽，会杀了那几个可恶的丫头，也会杀了熊胜男……”
　　“噗！”
　　…………
　　几分钟之后，已经不知道复活了多少次的风无霜依旧嚣张无比，而在他面前的吴畏脸色则极为难看。
　　看到一脸‘绝望’‘恐惧’的吴畏，风无霜更加嚣张起来：“哈哈哈，刚刚那一击的力道大了不少，你在愤怒吗还是在恐惧，恐惧这些早晚会降临在你身上？你恐惧也没有一点用处，我是不死的，你拿我一点办法也没有！”
　　“那啥，我求求你了，你别说话了行不行！”
　　“求我？你求我也没有用，你对我犯下了不可饶恕的罪孽，让我受了那么多的苦难，这些无论如何我都要还给你，就算是你……”
　　看着光顾着嚣张，一分多钟都没有把自己完全复活起来的风无霜吴畏气恼不已。
　　“行了行了，你说的那些什么都好，你能不能集中一点力量，先把自己复活起来，你这样我开怪很没有效率。”
　　“你说什么！”
　　风无霜一惊，一直到这时候，他才注意到自己这边的情况。
　　原本他复活的速度是极快的，就算是达成了粉末，几秒钟也能够恢复过来，可现在一分多钟过去，他破碎的脑袋才慢慢恢复完成。
　　“这是什么……”
　　“噗！”
　　脑袋刚刚恢复好，那边的吴畏又上来一巴掌拍碎了。
　　拍碎了之后，吴畏还蹲在他边上给他打气着。
　　“坚强点，你可以的，多坚持一会，我才杀了你17次，我要没有赚够……哦不，你还没有成功找我报仇呢，你不能就这么彻底扑街了啊！”
　　吴畏情真意切的安慰着风无霜，给他打着气，这要是让一个不明真相的吃瓜群众看到，估计就要感叹这两人兄弟情深了。
　　当然，在多看一会，他们就会怀疑人生了。
　　当风无霜一脸仇恨、怨毒、不解、茫然的在吴畏的鼓励之下复活之后，吴畏上去二话不说又给他拍死了，拍完了继续抱着给风无霜打气。
　　“你可别就这么死了，机会难得，我还想多杀你几次呢！”
　　羞辱，这是赤果果的羞辱。
　　复活状态的风无霜差点没有喷出血来。
　　心中对吴畏的仇恨更是升华到了极点，他恨不得直接把吴畏这混蛋给生吃了。
　　可在愤怒的同时，风无霜内心深处还涌动着恐惧。
　　他现在的复活速度是一次比一次慢了，而且他还隐约感觉到，自己灵魂深处的那一道和他主人的契约在一点一点的黯淡，以这些的形势下去，估计用不了多久可就彻底玩完了。
　　对于死过那么多次的风无霜来讲，死亡并不能让他恐惧。
　　但他不想就这么死在吴畏的手中，他要报仇，而且他也不是傻子，从自己之前的异能消失，以及这时候和他主人契约能量的消失，以及现在复活的速度越来越慢，和吴畏表现出来的异样。
　　风无霜就是傻子也知道，吴畏杀他是能够获得好处的。
　　他虽然不知道是什么好处，可不管是什么样的好处，风无霜都不想要以自己的生命来成全他。
　　他开始疯狂的想要联系上自己的主人，在联系自己的主人无果的时候，风无霜开始转变方法，开始疯狂的想要阻止自己的复活。
　　在复活的过程当中，艰难的做出各种可能阻止自己复活的行为。
　　一看到这个，吴畏顿时就不高兴。
　　“蝼蚁尚且贪生，你怎么能这么不自爱呢！”
　　“我不允许你这么作践自己，生活虽然艰苦，但这并不是我们自暴自弃的理由，来来来，拿出你的勇气我们好好的活下……额，复活了？拍死！”
　　“啪”
　　风无霜的脑袋又碎了……
　　吴畏的这一套骚操作边上的那些人都没眼看。
　　你说你杀人家就杀人家，杀完人还在那里鼓励人家复活，人家一复活你又拍死，神经病嘛这是！
　　当然，并不是所有人吴畏有病，至少那三个熊孩子在边上看得是津津有味，小脑袋频频点头好像是学到了什么似的。
　　很显然，这三个丫头又学到了一些危险的东西。
　　不过这时候的吴畏完全没有功夫管那三个丫头，他的注意力就在风无霜身上。
　　他能够感觉到，风无霜快死了。
　　最多就在坚持个一两次，这让他相当的遗憾。
　　这可是一只好怪，容易刷，爆率又高，这才十几分钟，他就把银色熟练度刷到破十，要是能多刷个一两天那该有多好。
　　可吴畏不舍也没有用，当吴畏第二十二次打破风无霜的脑袋时，吴畏很清楚的察觉到，风无霜的脑袋有一道什么东西碎裂掉了。
　　于此同时，风无霜碎裂掉的脑袋突然在瞬间凝聚起来，那一双眼睛突然睁开，深深的看了吴畏一眼。
　　又再度把眼睛闭上，同时，原本恢复过来的风无霜在这一刻彻底化作粉末……

第149章 银色熟练度破十

　　虚空中，一座神秘无比的宫殿内。
　　一个披着一头银色长发，长相俊美存在，阴沉着一张脸。
　　就在刚刚，就在刚刚那一个瞬间，他的两件大事同时被人破坏掉了。
　　一件是他放置在另一个世界的奴仆被杀，重要的棋子被打碎，征服那一个世界的计划这才刚刚开始就破坏掉了。
　　另一件，而在于眼前的这一个宫殿。
　　这一个宫殿的主人，原本是属于一对强悍的存在的。
　　那两人因为特殊原因陨落，留下了这一个巨大的宫殿，和他们数万年累积的资源，以及一个只有几千岁的孩子。
　　这一个银发，抱着一种帮人家看家的热心过来，准备把那一个几千岁的丫头收入后宫，帮把她管理这一个宫殿以及藏在其中的资源。
　　虽然那个几千岁的丫头不知好歹的拒绝了他的好意。
　　但他银发是什么人？说要做好人好事，就要做好人好事，人家不给做都不行了！
　　他当时就把那一个几千岁的丫头吊起来准备用一点非常规的手段感化她，本来一切都挺好的，那几千岁的丫头根本就不是他的对手。
　　银发很快的就能够感化那丫头了，结果在那关键的时刻，他种在风无霜灵魂深处的奴仆契约碎掉了。
　　那可是用灵魂签就的契约，一旦碎裂那可是要反噬的。
　　虽然银发实力强大，那点反噬伤不了他，可却让失神了几秒钟。
　　而就在他失神的那几秒，被他控制住的那一个几千岁的丫头爆炸了。
　　瞬间的功夫，原本千娇百媚的一只过期萝莉，直接变成血肉炸弹轰的一声在绽放出一朵妖娆的血花之后尸骨无存。
　　当时，银发一口老血差点没有喷出来。
　　那丫头可是他进入这一个宫殿的关键，她一死，银发想要进入宫殿都是一个巨大的问题。
　　而另一边风无霜的死，对他来讲也是一个极大的损失，毕竟那关系着一个全新的世界。
　　原本银发还以为自己最近撞大运了。
　　不仅意外发现一个全新的世界，正好还遇到了一笔横财。
　　这让他都有点飘了，结果在心情飘到最高的时候，‘啪’的一声，一切就好像一场梦一样直接碎裂。
　　气得差点吐血的他，当场就通过和风无霜剩下的最后一点联系，给破坏他计划的吴畏送过去了一点礼物。
　　…………
　　地球，江南省，河东市。
　　这时候的吴畏还不知道，风无霜最后的那一眼意味着什么。
　　现在的他就是有些可惜了风无霜。
　　多好的一只怪，不断的复活，让他反反复复刷了11点银色熟练度。
　　爆率高不说，还好打，一点也不知道跑，就这么在原地复活老老实实的让吴畏拍死然后接着复活。
　　说实话，以风无霜的速度，他真要跑起来，十米之内吴畏能够轻松拦下他，但只要超过十米吴畏就拿他一点办法也没有了。
　　所幸的是，被愤怒冲昏头脑的风无霜一直到死没想过这茬，被吴畏守着尸轻松收割了。
　　“这样的怪，也不知道还有没有，要是多来几只，我估计直接就无敌了！”
　　有些杀红了眼的吴畏，呢喃着，目光下意识的扫向了异能者协会的那一群人。
　　这一眼扫过去，那群人全慌了了。
　　也不知道谁先开始，‘刷’的一下，上百个SS级以上的异能者，直接破空而起亡命逃窜。
　　“卧槽，别走啊，过来让我打死一次看看，我下手很轻的……”
　　这话一出，那些人的速度暴增，吴畏话都没有说完，上百个SS级的异能者，一下子消失得干干净净气得吴畏直跳脚，只恨自己不会飞，只能眼睁睁的看着满天的熟练度这么飞走了。
　　在心中默默下定决心，已定要多学点速度类飞行类的技能，下次绝不让熟练度在自己面前飞走之后，吴畏转头过把目光放在三个丫头身上。
　　一看吴畏撇过来，这三个丫头立刻站直了身体，对着吴畏露出甜甜的笑容。
　　这笑容软萌软萌的，很是治愈，就算是亲眼看着她们刚刚凶残的一面，这一个瞬间也还是不知道有多少人被这三个丫头给萌化了，可惜的是其中不包括吴畏。
　　“吴畏叔叔，我们是不是很厉害，帮你打……”
　　“啪”“啪”“啪”
　　话都没有说完，吴畏二话不说，抓过这三个企图萌混过关的丫头对着小屁股就是一顿抽。
　　吴畏虽然内心很心疼这浑身是血的三个丫头，但还是觉得，这三个熊孩子得揍一顿，要是现在不揍她们一顿，反过来夸她们干得好的话，鬼知道这三个丫头什么时候能够把天掀。
　　更重要的一点是，这三个丫头刚刚的爆发是在全球直播的情况下完成的。
　　作为一路看着直播过来的吴畏，很清楚网上对这三个丫头畏惧和猜疑，吴畏自己也怕，这件事后续发酵的话会影响到这三个丫头的身心，毕竟现在已经开始有喷子在喷她们了。
　　所以吴畏在这时候做了点危机公关，拉着这三个丫头一通揍：“你们说我天天教你们容易吗我？为什么你们就是不听话？让你们别忘危险的地方钻你们非钻！
　　就你们这小胳膊小腿的，稍微一不注意就能被人给踩扁了。”
　　“还有，你们刚刚怎么能够杀人呢？
　　就算是那个家伙是丧心病狂的人渣，就算是他想要杀你们，还激发了你们只能用来自保的力量。
　　可作为小孩子你们也是不能还手的，不管你们能不能跑得了，你们都只能跑知道吗？
　　像你们这样还手了还杀人了，虽然人家没有真死，虽然你们是自卫可这样还是不对的知道吗！”
　　吴畏这话是说给网民听的，为了洗白这三个丫头，吴畏也是操碎了新，奈何三个丫头没听出来，还特别不服气。
　　“那人很坏的，为什么不能打？”
　　“让还打了胖团子和小黑熊，还要打我们，这人坏极了！”
　　“对啊，大姐头说了，有人要杀我们我们就杀死他！”
　　这三个丫头一顶嘴，吴畏更生气了。
　　“你们还敢顶嘴？”
　　二话不说，拉起这三个丫头就是一通胖揍，打得这三个丫头哇哇哭。
　　这一幕，看得边上的观众嘴角直抽，那么凶残的三个丫头，也就只有吴畏能这么打了，要是换了别人，三个丫头分分钟暴走变身反手就把他给灭了。
　　而吴畏也成功的通过这一顿揍，把这三个丫头刚刚大发凶威时候带来的负面影响消减了不少。
　　看着那三个哇哇哭的熊孩子，绝大部分人都忍不住会有，这三个丫头其实也只不过是三个调皮一点，有点异能的熊孩子而已，没有刚刚表现的那么可怕。
　　一看风向转得差不多了，吴畏给了那边的罗灿一个眼神。
　　说实话，罗灿虽然跟了吴畏一段时间，但还没有到心有灵犀的地步，吴畏的眼神他是真看不大懂。
　　就算是吴畏连使了几个眼色，罗灿也还是一脸懵逼的模样，最后还是柳生龙一看出吴畏的意思，出手直接把直播给屏蔽掉了。
　　一直到这时候，吴畏才松了口气，伸手揉了揉这三个哇哇哭的丫头。
　　“别哭了，下回再遇到这一种事情，只要没人看到，你们直接把人打死就完了！”
　　经过这件事，吴畏算是彻底放弃把这三个丫头养着乖乖女了。
　　他现在对这三个丫头的要求是，只要老实一点，不主动惹事就行……

第150章 代理局长

　　吴畏强势回归并且强加强势的轰杀了风无霜之后，异常处理局当中的很多人看他的目光都有了一些东西。
　　其实，上一次吴畏强势击败风无霜的时候，异常处理局内就有一股声音。
　　一股想要把吴畏拉进异常处理局，把吴畏打造成为救世主的声音。
　　抛开吴畏的性格不谈，以吴畏的能力，绝对是有这一个资格的。
　　只是当时老头子在，这一股声音被强行压了下去。
　　但现在，这一股声音忍不住要爆发了出来。
　　如今老头子不再，出现了一个异能者协会，再加上上一次异能潮汐之后，世界范围内的变异兽不断的增多。
　　大夏这时候的环境依然相当不妙。
　　虽然如今风无霜被吴畏强势轰杀，异常处理局这边看着还能够维持住如今的秩序。
　　但谁都知道这些只是虚假的幻象，只要稍微出现大一点的闪失，整个大夏将面对的是极为可怕的未来。
　　眼下的异常处理局，或者说是大夏，急需要一根定海神针。
　　而放眼天下，除了吴畏之外，还有谁能够定得住海？
　　所以，这时候异常处理局的人其实已经开始在打吴畏的注意了。
　　再加上老头子不在，也没有人知道熊胜男的恐怖。
　　他们打起吴畏的注意力，自然没有任何压力。
　　吴畏在教训三个熊孩子的时候，远在总局那边的副局长张延直接给罗灿这边来了一通电话，传达了异常处理局这时候的决策。
　　听到异常处理局的决策，罗灿这边直接傻眼了。
　　他能猜到局里这一回肯定会把吴畏拉到异常处理局当定海神针，可他没有想到局里的手笔居然这么大。
　　大到罗灿有些害怕的地步，不过这决策来自于异常处理局的高层，罗灿就算是有什么意见也没有用。
　　得到命令后，他在吴畏教训完三个熊孩子，准备跑去看两只变异兽的时候靠了过来。
　　没有跟他绕弯子，直接开门见山：“有没有兴趣来当异常处理局的代理局长？”
　　吴畏当时就懵了：“你说什么？让我当异常处理局的代理局长？老头子呢？”
　　罗灿点了点头：“老局长失踪了，如今的异常处理局，急需要有一个实力、能力威望都足够的人来掌舵。”
　　“老头子失踪了？什么时候的事情？”
　　吴畏一听到老头子消失，顿时急了起来，那急切的模样，罗灿还以为吴畏在紧张老头子呢，正要开口安慰，吴畏下一句话就出来了。
　　“他还欠我上万能石没给呢！”
　　罗灿一口老血差点没有喷出来，敢情你急的是你的能石啊！
　　“能石的事情你放心，那是异常处理局欠下的，之前你和老局长的约定还算数，我们会每个月还你1000能石。
　　当然，如果你愿意当异常处理局的代理局长的话，我们这边可以做出承若。
　　会完全的把，人事、财政、等等局长应该掌握的权利全部交给你，到时候还差你多少你自己拿就是了。”
　　罗灿用着一种饱含诱惑力的口吻说道。
　　为了把吴畏拉进异常处理局，他们也是费尽了心思。
　　不过，他这也不算是信口开河，如果吴畏真的愿意担任代理局长的话，他们确实是会把权利都交到吴畏的手中。
　　毕竟，如今的异常处理局，如今的大夏，甚至是如今的世界都处以一个很微妙的境地。
　　在这一种情况下，大夏需要一根定海神针，需要一个强有力的声音。
　　所以，该给的，他们都会给吴畏！
　　生怕诱惑力，不够，罗灿在这时候又给吴畏加了一把火。
　　“你可能对异常处理局不是很了解，我跟你详细的介绍一下。
　　来历什么的，我就不说了，我就直接说现在的异常处理局的规模。
　　如今的异常处理局全国上下拥有297个分局，组织成员接近三百万。
　　拥有科研设施十几处，名下直属的产业难以想象。
　　还掌控3个固定的能量空间，目前每个月可以采集的能石超过1万颗。
　　拥有能够制定大夏异能界，甚至是整个世界异能界的规则的权利，你甚至可以这么认为，只要你答应成为异能处理局的代理局长，你就是掌握无上权利的的帝王！”
　　说这话的时候，罗灿的目光死死的盯着吴畏。
　　既希望吴畏能够因为他的话有点情绪变化，同时又不希望吴畏的脸上出现他不想看到的情绪变化。
　　结果，吴畏这边还在懵逼着，边上听到这话的三个丫头直接凑了过来。
　　“要！要！要！要！”
　　“当！当！当！当！”
　　“快点，吴畏你快答应他，你当了皇帝以后我们就是公主了，看谁不爽直接把他头打歪了。”
　　懵逼中的吴畏回过神来，二话不说拉起这三个丫头又是一通胖揍，打完之后，把这三个丫头赶到一边去，这才转头看着罗，脸上把刚刚特意挂出来的轻浮抹掉：“是你疯了还是我疯了？你确定你不是在跟我开玩笑？”
　　“不是！这是来自于异常处理局高层的决策，他们希望由你来担任异常处理局的局长。”
　　在得到罗灿斩钉截铁的回答，意识到眼前的罗灿不是在和自己开玩笑之后，吴畏脸上的表情更加严肃起来：“他们是疯了吗？我哪里像是能够担得起这一种重任的人？”
　　这一个问题，罗灿没有办法给与吴畏回答，但别人可以。
　　刚刚变成老头子的小姐姐颜千雪这时候靠了过来：“他们没有疯，只是现在的他们没有得选择！”
　　“异常处理局选在的形势十分的不妙，不仅内部有异能者协会出来捣乱，在外部还有变异兽的威胁。
　　你可能不知道，每一波的异能潮汐，异能者觉醒和变异兽进化的比例至少是1比10。
　　简单来讲，出现一个异能者，就可能出现10只变异兽。
　　虽然经过异常处理局十几年的努力，在城市当中基本没有多少变异兽，但在野外变异兽的数量在之前那一波异能潮汐当中已经激涨到了十分危险的程度。
　　现如今这些变异兽还是一盘散沙，人类勉强算是安全，可一旦有点是什么事情发生，后果你是知道的！
　　所以，他们需要你的力量！”
　　吴畏眉头一皱：“我的力量？我就一个文弱书生，我能干什么？难道让我一个人去镇压以百万位单位的变异兽？”
　　“你能够做到的，比你自己想象的更多。
　　答应下来吧是关于整个大夏的未来……”
　　“停！停！停！别继续往下说！”
　　吴畏真的是有些受不了，莫名其妙的，突然见这群人就跳出来让他去拯救天下苍生，神经病嘛这是！
　　他吴畏怎么看也不像是这块料吗？
　　真要把异常处理局交给他管，估计没有两天，这异常处理局和大夏就得一块玩完了。
　　所以这件事，吴畏的态度相当坚定，说不当就不当！
　　一看吴畏这边不干，异常处理局的人就有些急了，正准备上来在劝几句，谁知道吴畏直接上手了，一手一个直接抓起来就扔走了。
　　三两下的，就把这群想要忽悠他的人全给飞了。
　　反正这些人实力最低也是S级，吴畏又控制着力量，怎么也摔不死这些家伙。
　　看着那些个被吴畏仍走的人，三个丫头是满脸的遗憾。
　　那飞走的不仅仅只是人，还有她们刚刚升起的公主梦。
　　看她们那不舍可惜又遗憾的样子，吴畏忍不住一人给了她们一巴掌：“别在哪里做梦了，去看看胖团子它们怎么样了！”
　　说着，一手提着一个丫头，手臂还夹着一个，带着这三个丫头回到别墅，去看胖团子它们去了。
　　看到那两个小家伙的时候，吴畏松了一口气。
　　小青蛇给这两个小家伙施展了天赋，两个小家伙都没有什么事，就是有点脱力昏迷了过去。
　　确定了两个小家伙没事，吴畏这才有心思打开自己的属性版面。
　　属性版面一打开，吴畏就看到了那一个银发给自己的‘礼物’了……

第151章 精神力SSS级

　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（宗师级）
　　金刚不灭身（0级）（圆满）熟练度：1213/10000
　　自在观想法（圆满）
　　太极观想法（圆满）
　　太极拳（圆满）
　　知识类：
　　武道理论（1级）熟练度：121/100000
　　药理（圆满）炼药（圆满）
　　生物学（高级）熟练度：1222/50000
　　战斗技能：略
　　银色熟练度：12.5
　　青色熟练度：4521
　　请注意，您受到某种神秘力量的诅咒。
　　神秘诅咒（吸收中，预计吸收时间365天，吸收完毕您将有可能获得金色熟练度。
　　Ps：在吸收过程诅咒的效果可能会有一定程度的消减。）
　　诅咒效果：未知
　　诅咒说明：某种强大而神秘的未知存在所种下的神秘力量。
　　…………
　　看着这一个属性版面，吴畏脸色顿时就变了。
　　原本因为得到十来点银色熟练度的喜悦，瞬间就消失不见了。
　　一双眼睛死死的盯在‘神秘诅咒’四个字上。
　　完全没有搞清楚，自己是什么时候种了这么一个诅咒。
　　更加紧张，这一个所谓的未知效果的诅咒，到底是什么样的一个诅咒，会不会把自己的小命给收了。
　　没办法，吴畏就是这么那啥，这么谨慎的一个人，在关于自己小命的问题上那是无比的紧张！
　　不过这也怪不得他，别说是他了，随便一个人看到自己身上莫名其妙的多了一个诅咒，也绝对是会紧张不已的，只是吴畏比一般人要更加紧张一点。
　　这时候的他完全没有心情理会自己刚刚得到了的银色熟练度，更不在意那可能得到的金色熟练度。
　　他现在就关心一点，这所谓的诅咒到底是个什么东西，他这条小命会不会在所谓的诅咒面前报销了！
　　“不行不行，我必须好好检查一下身体！”
　　极度紧张的吴畏二话不说开始忙活了起来，凭借着宗师级的医术，自己给自己检查起身体来。
　　然而诅咒这种东西哪里是那么容易检查的？
　　吴畏连什么时候中的都不知道，这时候想要检查出什么来，更是痴人说梦！
　　在那边折腾了大半天，一点发现也没有。
　　这就让吴畏更加紧张了，虽然自己检查出来的结果是身体一点问题也没有，甚至比普通人要健康不知道多少，不出意外的话自己活个几百年估计都没有问题。
　　可属性版面上毕竟有个【神秘诅咒】在那里，吴畏这怎么可能放心得下来。
　　“医术检查不出来，那应该是精神力方面的问题，我用精神力探测一下”
　　几分钟之后，吴畏一无所获的结束探测，脸色更加难看。
　　“可能是我精神力不足，先把精神力提升起来！”
　　事关自己小命，吴畏这时候高度紧张。
　　也顾不得别的，觉得精神力不够，那二话不说，直接把一点银色熟练度砸在《太极观想法》上。
　　一点银色熟练度下去，已经满级的《太极观想法》发生了变化。
　　熟练度异能了吴畏两个选择，一个是直接提升《太极观想法》的等级，另一个是融合升级《太极观想法》。
　　虽然是心急自己现在的状态，但在这时候吴畏还是犹豫了一下。
　　最终吴畏还是没有选择技能融合，而是直接升级《太极观想法》。
　　除了是心急着想要提升自己的实力之外，还有一个重要的原因是，吴畏对观想法的了解并不透彻，也不像是武道一样，有武道理论基础打底，对于观想法的融合他没有多少底气，所以干脆直接升级好了。
　　观想法的升级简单很多，不像之前融合武道需要一个月的时间。
　　两点银色的熟练度下去，吴畏直接进入传承状态。
　　先是一秒钟左右的功夫，吴畏在传承状态当中经历了不知道多久。
　　整个人的气质也发生了变化，原本的浮躁去除了不少，人也变得沉稳了很多。
　　升级了一个观想法，吴畏好像是换了一个人一样。
　　其实这倒也不难理解。
　　观想法这一种技能，本身就是需要沉下心来去淬炼的。
　　吴畏之前的修炼基本都是用熟练度代替，升级倒是快，但少了淬炼心灵的过程，所以虽然精神力高，但心境上估计比初炼者高不了多少。
　　而这一次的功法升级稍稍弥补了这一点。
　　在银色熟练度的作用下，吴畏经历了不知道多少年的观想法传承。
　　虽然那一切都是虚假的，但也确实是提升了吴畏的一点心境，但吴畏的这点心境修为的提升依旧不能让他淡漠生死。
　　开玩笑，神仙都怕死，更别说是吴畏这样的俗人了。
　　那一种沉稳的状态很快就被打破了，吴畏很急切的打开自己的熟练度，拉出升级后的太极观想法。
　　……
　　太极观想法【优化】（0级）（大成）熟练度：112/2000
　　说明：太极观想法的优化版面，最高可以修炼到1级（入门）。
　　……
　　看了一眼，吴畏没有半点犹豫，直接砸了一千多青色的熟练度上去，直接把优化后的太极观想法提升到（圆满）级别，让自己的精神力达到SSS级。
　　由于之前吴畏已经突破过一次SSS级了，所以这一次的突破并没有什么异象。
　　很水到渠成的，精神力就达到了SSS级。
　　而精神力升级之后，吴畏的眉头忍不住皱了起来。
　　按道理来讲，SSS级的精神力应该是要相当恐怖才对。
　　不说别的，至少也该有什么念力操控之类的能力，可吴畏这边好像没有太多用处，最多就是能够更加细致的感知物体和自身。
　　至于念力什么的，吴畏现如今是真的还没有开发出来。
　　当然，这时候的吴畏也没有时间管这些，对于他来讲，当务之急最紧要的就是自己身体那莫名其妙出现的诅咒。
　　精神力升级完毕，立刻就用SSS级的精神力仔仔细细的探查了自己一遍。
　　“还是不行，还是没有发现！”
　　十几分钟之后，吴畏睁开了双眼，一张脸铁青无比！
　　不过吴畏精神力的升级到也不是一无所获，属性版面上，原本需要365天吸收的诅咒变成了350少了十五天。
　　发现这个，吴畏的眼睛亮了起来，那个恒古不变的万金油方法又出来了。
　　“实力，必须增加实力！”

第152章 两万能石

　　那一个突如其来的诅咒真的是把吴畏搞得焦头烂额。
　　没办法，他的性格就是这样。
　　除了一些特定的因素下，小命永远都是排在第一位。
　　之前在把精神力升级到SSS级之后，吴畏为了试验一下，是技能升级还是实力提升的因素，还特意升级了一下技能。
　　仗着现在的自己不缺银色熟练度，直接砸了一个银色熟练度在《生物学》这一个技能上，硬生生将这一个技能升到了圆满。
　　升级之后，吴畏没有时间关注升级《生物学》的收获，而是把注意力放在属性版面的诅咒上，却发现并没有什么变化。
　　这对于吴畏来讲，并不是什么好事情，这意味着吸收诅咒的速度应该是只跟自己的实力有关。
　　理论上来讲，只要吴畏的实力提升上来，吸收诅咒的速度加快，在它爆发之前把它变成熟练度，这样的话吴畏自然也就没有危险了。
　　想法很好！
　　但真要提升实力那有那么简单？
　　吴畏这时候的各方面都已经达到了SSS级，是目前这一个世界的极限。
　　想要突破实力，他需要具备两个条件，一个是足够他突破的资源，另一个则是可以供他突破的能量空间。
　　嗯，目前这两个方面都是吴畏所欠缺的。
　　如今的他想要把《金刚不灭身》和《太极观想法》都升级起来，需要2万的青色熟练度。
　　虽然吴畏试过了，青色熟练度也能够通过吸收能石转化，但效率极低，一颗能石只能转化一点青色熟练度，这意味着吴畏想要升级至少需要两万颗能石左右。
　　而且这还只是资源方面的需求，有了足够的资源，他还需要一个能够突破的空间才行。
　　让他自己去找那一种能量空间收集能石什么的基本是不可能的，吴畏自己没有那一个精力，在这一种情况下，吴畏只能很是尴尬的把目光放在异能处理局这边来了。
　　他这才刚刚拒绝了异常处理局这边，这要是立马回头过去找他们，是不是有些丢人来着？这‘真香’喊得是不是有点快了》
　　那一瞬间，吴畏很有一点犹豫。
　　不过，这犹豫瞬间就被他扔到脑后了。
　　嗯，跟小命相比，脸面什么的完全不重要。
　　想通了这个，吴畏第一时间联系上了罗灿：“异常处理局现在是谁在做主？我要见见他！”
　　对于吴畏突然的这一通电话，异常处理局高度重视！
　　在高层简单的开了一个会议讨论完之后，不到半天的时间里，吴畏就在自己的家这边，见到了异常处理局总局的副局长，也是目前在老局长失踪之后统领大局的张延。
　　张延亲自过来，足见异常处理局对吴畏的重视。
　　而看得出来，张延明显是做了十足的准备的。
　　随身带着一个公文包，包里是他或者说是异常处理局精心准备的一些用来说服吴畏的资料。
　　再加上吴畏瞥一眼就能够看出的坚定和决然，他就是用脚指头想也知道，张延准备要说点什么做点什么了。
　　然而吴畏一点机会也没有给他，在张延到来之后，直接先下手为强了。
　　“我知道你可能做了十足的准备，但我必须很遗憾的告诉你，我今天并不准备跟你谈之前的那一个话题。
　　你们对我应该相当了解，我这人，不管是从那一个角度上来看，都不像是能够担得起重任的人。
　　所以，不管你能说出什么来，我都不可能答应你们。
　　毕竟，十三万万的生命太重，我担不起，而且我因为一些私人原因，现在也无暇顾及这些。
　　所以，我们还是谈谈别的。”
　　“你说！”张延几次努力试了试，没有能够抢过话语权的他，只能老实点头。
　　“我因为私人的原因，需要一笔数量相当巨大的能石。”
　　一听吴畏说这个，张延的眼睛顿时就亮了。
　　不怕你要，就怕你没需求，大手挥相当豪气：“要多少您说，因为异能潮汐的原因，最近在能石方面异能处理局相对宽裕了一点……”
　　“两万！”
　　“咳……”张延一口气没喘上来，被呛住，两万？你要这么多干嘛？铺地板吗？
　　“数量有点大我知道，但我这边情况特殊，希望您能尽早给我。
　　另外，我还需要您帮我找一个能够突破SSS级的空间。”
　　虽然有些难以置信，但这一刻张延一下就理解了，为什么吴畏需要那么多能石了：“你要突破SSS级？”
　　“对！”吴畏点了点头，没有隐瞒什么。
　　得到肯定的答复之后，虽然还是很难以置信，但张延还是一咬牙：“能石的事情交给我们，最迟十天我就将能石交到你的手中，不过能量空间方面就有些麻烦，目前我们掌握的固定能量空间当中，没有能够突破SSS级的。
　　这个的话，可能要等异能潮汐了。”
　　一听这话，吴畏眉头紧皱。
　　但却也只能点了点头，这是目前唯一的办法了。
　　而在跟张延谈完了自己的要求之后，吴畏看了看张延，他在等着张延跟他提条件。
　　吴畏从来没有想白拿人家的。
　　所以在索取之前，他就想着付出了。
　　他现在想把主动权交给张延，让张延跟他提条件，然而张延比他预料的要聪明很多。
　　明明是执掌异常处理局的人物，这时候偏偏跟吴畏装傻充楞，一句话也不说条件的事情，直接把皮球提回给吴畏。
　　没办法，吴畏只能自己把球接下来。
　　在对方没有开口没有给吴畏一个标准的情况下，吴畏这时候开起价没有多少底气。
　　一口气，给异常处理局甩出了很多好东西。
　　能够突破SSS级的功法，以及几种S级以上的丹方……
　　然而他甩出的这些好东西，张延都没有接。
　　等到那边吴畏自己把筹码甩出来，张延才开口提了自己或者说是异常处理局的条件。
　　他们的要求很简单，就是想要吴畏入住总部一段时间。
　　不需要担任任何职位，不需要做任何事情，只要吴畏入住异能处理局总部一年时间就可以了。
　　说得很好听，说是总部没有了老局长，威慑力和防御力不足，需要他这么一个顶尖高手坐镇一下。

第153章 教学

　　张延想要让吴畏入主异常处理局总部明显是打着别的注意，吴畏不傻，他怎么可能被张延骗进异常处理局总部？
　　他很清楚，以他的阅历，真要傻乎乎的进去了，那什么时候出来可就不是他自己说了算了。
　　所以在这一方面上，吴畏相当坚定。
　　不去，打死也不去！
　　一般来讲，说这种话的都难逃真香定律，但这一次吴畏还真就暂时逃过了一截。
　　在他的坚持之下，张延最终放弃了让吴畏入住异常处理局总部的想法。
　　不过也跟吴畏提了几个要求。
　　一个是让吴畏帮忙改良【养气】【补气】和【壮体】的丹方，异能潮汐之后，之前的丹方就不能用了。
　　还有一个，就是希望吴畏这边能够帮忙培养几个在炼丹和武道方面有天赋的人。
　　在对方不坚持自己入住异常处理局总部的情况下，这两个小小的要求，吴畏很大方的就答应了下来。
　　并且仅仅在半天之内，就搞定了三个丹方的改良，轻松完成任务。
　　不过，改良丹方容易，培养人才可就没有那么容易了。
　　张延刚刚从吴畏这边离开，异常处理局就把人给吴畏送过来了。
　　在人没有过来之前，吴畏还在想着，异常处理局要是给自己送来一大群人，自己该怎么教，还不把他给忙死了？
　　等人过来了，吴畏才发现自己的担心貌似有点多余。
　　异常处理局送过来的人不多，只有两个。
　　这两个是第一批的，主要是找吴畏学炼丹术的，而且都是老头，须发皆白的那一种，穿着一身得体的长袍，第一眼给吴畏的印象，就是两个德高望重的老中医。
　　而在接下来的接触当中，吴畏发现，他们确实是德高望重的老中医。
　　不仅医术高明，在对药理上，炼丹上也都有一定的造诣，更重要的是，一言一行都能够让人感觉到他们的医者仁心。
　　让吴畏来教这样的两个老先生，这就让吴畏有一点压力了。
　　一开始，这压力只是来自于双方的年级上，让吴畏去教两个自己可以叫爷爷的老先生炼丹术，而且还是两个将大半辈子的心血都放在这一方面的两个老先生，这种压力可想而知。
　　站在这两个老先生面前，吴畏总有一种小学生给教授讲课的既视感，让他压力倍增。
　　所幸的是，吴畏凭借开挂升起来的宗师级别的炼丹术还算给力，能够教的了这两位老先生，大大降低了吴畏在教学方面的压力。
　　可随着和这两个老先生的接触，教学方面的压力降低了，可别的方面的压力开始往上涨了。
　　这压力主要的来源，是这两个老先生的学习方式上。
　　那用废寝忘食四个字完全不足形容，那简直是拿命在学！
　　两位老先生刚来吴畏这边的时候，还都是仙风道骨的模样，可仅仅三天的功夫，两位老先生的形象大变。
　　两身长袍都是皱巴巴的，原本红润的皮肤也都变得干燥起来，两双眼睛都顶起了黑眼圈，头发乱糟糟的活脱脱的像是两个乞丐。
　　胖团子都怀疑这里两个两脚兽是不是她的同族装出来的。
　　而这两个老先生完全没有顾及自己的形象的意思。
　　所有的心思就扑在炼丹术的修习上。
　　那完全是不把老命搭进去决不罢休的架势。
　　“孙老、李老我们不急的，我一直都在这里，我一定会把我会的全部教给你们，我们慢慢来，身体是才是本钱，累坏了什么就什么都没有了。
　　你们已经学了三天了，休息一点，我们先休息一下。
　　以你们本身的底蕴，其实用不了多久就能够初步完成炼丹术的学习的。”
　　看到这两位老先生那架势，吴畏是真的是怕了。
　　生怕这两位已经三天不眠不休的老先生，累出个好歹了。
　　然而吴畏的劝解没有一点用处，面对吴畏的劝解，这两位老先生连连摇头。
　　“不行的，不能休息，人老了思维跟不上了，好不容易进入状态，不能就这么停下来。
　　要不然，想要在进入这一个状态就没有那么容易了。
　　你就不用管我们，继续教。
　　以现在的进度，最多只要两天我们就能够初步完成第一阶段的学习了，到时候我们就能够休息一阵子。”
　　“你们这状态还要在坚持两天？”听到这话，吴畏真的是有些怒了。
　　李老看一看吴畏有了怒了，赶忙道：“你放心把小吴先生，我们自己就是医者，我们的身体我们自己知道，累是累了点没问题的。”
　　这话一出，吴畏更生气了：“你们是医者我就不是医者？
　　难道我看不出来你们这一种状态继续两天，对你们的身体损伤有多大吗？
　　不行，必须休息两天，你们说什么也没有用，真搞不懂你们急什么……”
　　“小吴先生，我们真的不能休息，我们在您这边只有五天的时间，五天过了我们就要走了，所以我们没有时间休息！”
　　“张延的命令吗？没事，我去找他……”
　　“不，不是张局长的命令，是我们的问题。
　　我们两个老家伙在局里都是医疗部门的重要把手，不能离开太久的，我们只有五天的时间。
　　这五天还是一些老家伙帮我们顶着工作才空出来的，多拖几天我们怕那几个老家伙吃不消。
　　也怕那些战士吃不消！”
　　当这两个老先生说出这话的时候，吴畏沉默了下来。
　　这时候，他其实很想问题一下这两个老先生的工作的真那么忙吗，真的是需要这样吗？但吴畏忍住了没问。
　　吴畏知道，异常处理局那边想要拉他去异常处理局当代局长的心思一直没有放下。
　　所以猜到了，眼前这两个老头，应该是张延特意安排过来的。
　　按照套路，吴畏这时候一旦问了。
　　那直接就上套了，不用说，局里一定很困难，战士一定很苦，这些可能都是真的，但吴畏很讨厌这一种被人下套的感觉。
　　还有相当重要的一点是，目前的吴畏真的是看不出这世界哪里需要一个救世主？
　　他的运气太好了。
　　异能觉醒和没有自保能力之前，一切有熊胜男暗中保护。
　　熊胜男离开的时候，他已经有自保的能力，不，应该说是已经有可以碾压整个地球的能力了。
　　他这一路走来都太顺了，和熊胜男她们记忆当中的前世不同。
　　没有那么多坎坷的经历，也没有那一种以天下苍生为己任的心态。
　　甚至因为是宅在家里，没有亲眼见过变异兽的灾害，唯一的一次经历，也因为记忆封印过一次不那么深刻了，所以对于别人的伤痛他也没有办法感同身受。
　　感受不到别人的苦难，自然也不会有前世那一种油然而生的使命感。
　　再加上被熊胜男潜移默化的影响，他这时候就想过自己的小日子。
　　而且，真有什么危险，真需要一个救世主，吴畏也不认为自己能够担得起什么重任。
　　他就是运气好了一点，觉醒了一个强大一点的异能，除了这个之外他不觉得自己比别人出色到哪里。
　　救世主什么的，他是当不了，也不想当！
　　所以，这时候的吴畏一言不发，直接转身离开了。
　　看着转身离开的吴畏，两个老先生深深的叹了口气。
　　这两个老先生过来的时候，张延确实是有提过，希望两位老先生能够尽可能说服吴畏加入异常处理局成为代局长。
　　一开始，两位老先生还特别不理解，为什么非吴畏不可。
　　但这三天下来，别的不说，至少在炼丹和中医的天赋和造诣上，两位老先生是真的发自内心的佩服吴畏，也是发自内心的想要把吴畏拉进异常处理局。
　　在两位老先生看来，或许吴畏可能真不适合当局长，但以他的才能绝对能够挑得起医疗部的大梁。
　　只是，从吴畏目前的态度来看，貌似没有什么希望了。
　　人老成精，吴畏看得穿两位老先生的套路，两位老先生当然也能够看得出吴畏的想法。
　　所以，在吴畏转身的那一刻，两位老先生还是相当的失望的。
　　他们想过吴畏会拒绝，却没有想过吴畏会直接做出逃避的行为，甚至连教学都停下来了。
　　吴畏这么一走，他们的学习就被耽搁了，要知道为了这一次学习，他们真的是付出了不少的代价，没想到因为这样而终止了。
　　只是让两位老先生没有想到的是，半个小时之后，吴畏拿了一瓶丹药递给这两位老先生。
　　“每人每天一颗！”
　　说完，不理会瞠目结舌的两位老先生，就继续开始自己的教学。
　　捏着那瓶丹药，两位老先生这才知道，吴畏是去给他们炼药去了。
　　两位老先生吃下丹药之后，发现这丹药有滋养心神的功效，而且药性很温和，极为适合他们两人。
　　这让两位老先生更加震惊。
　　半个小时的时间，吴畏不仅把药炼出来，还能够做到这一步，这样的炼丹术简直可以称之为神技了。
　　这也更加坚定了两位老先生要拉吴畏进异常处理局的想法。
　　可惜，吴畏没有给他们这一个机会，接下来的两天里，吴畏刻意避免和他们在炼丹术之外的交流，并且加快了教学的速度，让两位老人无暇他顾。
　　等他们完成教学想要找吴畏的时候，吴畏又凭空消失了。
　　最后这两位老先生，遗憾的在异常处理局的接送之下离开了。
　　而两位老先生一走，异常处理局让吴畏培养的第二批人才就又到了……

第154章 魔鬼教官

　　有了第一次的经历，吴畏就是再傻也知道，这一次所谓的人才培养是次要的，异常处理局主要的目的就是为了‘感化’他。
　　这让吴畏对于即将要到来的这一群人的戒备心更足了一点。
　　在见第二批的人才时候，他那一张脸都快冻出冰渣来了。
　　第二批的人相较于第一批要多很多。
　　毕竟炼丹术这玩意，没有一定的基础是学不来了的。异常处理局在那方面能够拿出来的人才不多，但在武道这一方面就不一样了。
　　异常处理局三百多万人当中，不可能人人都是异能者，但几乎人人都是武者。
　　事实上，异常处理局内部，从十几年前开始，就已经开始在推广武道了，并且在这一方面下了相当大的心血。
　　也正是有拿脑袋去砸过石头，他们才会坚定的认为，武道的极限就是A级。
　　不过，这并不影响他们推广武道，毕竟这是唯一能够让普通人对抗异能者和变异兽的手段了。
　　而在十几年的推广和培养之下，异常处理局出了很多武道天才。
　　虽然这些人不像吴畏，拥有外挂能够轻易打破武道的极限。
　　但他们确是真正的武道天才。
　　在之前武道没有路的情况下被困在A级不得寸进，而在得到来自于吴畏这边的功法之后，他们的实力都在短时间内突飞猛进。
　　这时候在吴畏面前的这一批武者，一共十五个人，年级在二十二到四十五岁不等。
　　实力基本都是S级的左右的实力，强一点的甚至已经接近了SS级，虽然远远不能和吴畏相比，但他们也都可以说是异常处理局在武道方面的天花板。
　　面对这样的一群人，吴畏完全不管这群人是主要目的是什么，直接把自己代入一个魔鬼教官的角色当中。
　　他给自己把这一次的教学当中一次角色扮演游戏，把自己当做魔鬼浇灌，和这些武者除了教学之外绝不和他们有过多的接触，坚决不给他们忽悠的机会。
　　不过吴畏也没有打算让他们白来一趟，既然来了吴畏最少都会把他们提升到SS级，甚至是SSS级，在武道这一方面上，吴畏还是很有自信的。
　　只要不想忽悠他去当什么救世主，什么都好说！
　　当然，实力提升是后续的事情，上来吴畏先根据自己给自己设定的身份，给了他们一个下马威。
　　……
　　小别墅外，吴畏揉着小黄狗的脑袋，看也不看自己面前的那十五人。
　　“我答应了张延帮他培养几个人，但没有答应培养这么多人，十五个太多，我教不了，也不想教这么多，你们当中我只要五个！”
　　吴畏这话，如同一盆冷水一般，浇在了那十五个人的心上，让他们原本火热的心脏，瞬间透心凉！
　　不过，这十五个人并没有犹豫丝毫的犹豫。
　　当下直接有十个人走了出来，自动选择退出了！
　　他们站出来的脚步很干脆，一点也没有拖泥带水，但这并不意味着，这一个选择容易做出来。
　　要知道，在吴畏没有出现之前，武道的天花板就在A级，无数的天才人物被试试的困在天花板下不得寸进，一直到吴畏出现，武道才有了前进的希望。
　　所以，对于武者来讲，吴畏是帮他们打破无尽黑暗之人，甚至可以毫不客气的说，就是他们的武道之神。
　　能够得到吴畏的培养，这些武者的内心要比那两个老先生要激动很多，对于他们而言，吴畏就是他们的信仰。
　　这也是异常处理局坚决要拉吴畏的原因，只是自己都不知道，他在这些武者心中的地位，也不知道他这话对这十五人的打击有多大，几乎是直接从天堂把他们拉进地狱！
　　可就算是这样，他们还是毫不犹豫的做出了选择，那些年纪较大的身体有残疾的，咬紧牙关，咽下不甘不舍，自动退后把机会留给最后希望最有天赋的人。
　　选择退后的不容易，选择站着的同样也不容易。
　　如果是经过激烈的角逐取得的机会，他们或许能够坦然接受，但机会是自己的战友主动退让出的，这样的情况下没人能够心安理得的接受。
　　不管是留下的五个，还是退出去的十个，都是咬紧牙关沉着一张脸，一脸死了亲属的模样，这让吴畏一下子就火了。
　　“你们这是在干什么？表演战友情深吗？还有谁告诉你们谁走谁留是你们说了算的？
　　那几个想走的，你们就这么看不起我吗？你们不知道我是可以让你们突破SSS级，甚至是更高的存在吗？
　　还有那几个站着不动的，谁给你们这么厚的脸皮的？
　　还有，你们一个个的摆出这表情给谁看呢？谁死了这是？”
　　吴畏的脸上露出极为厌恶的表情。
　　这不是表演，这是真的！
　　他已经先入为主的认为这些人的目的是感化他，在他的眼中，眼前的这些行为自然是一种表演，而且还是一种拙劣又恶心的表演。
　　不就是让十个人退出，有那么伤心吗？表演起来是不是有些用力过猛了？
　　“由于你们成功的恶心到了我，所以我决定，名额从五个下降到三个。”
　　那十五人脸色一变，吴畏也不管他们的心情，轻轻拍了拍小黄狗的脑袋，趴在他脚边的小黄狗站了起来，走到那十五个武者的面前。
　　“张延跟我说，你们是异常处理局最出色的武者。
　　多的有三十年的修为，少的也有十来年的苦练，并且每个人都身经百战。
　　听他给我吹的挺像一回事的，在你们来之前我还有那么一点期待，结果今天一看，我很失望，十几个汉子估计连条狗都不如！”
　　吴畏这话就有些过分了，尽管这十五个人对吴畏都抱着崇敬之心，但被他这么一说谁也受不了。
　　“怎么？不服气啊？行啊，那我就给你们证明自己的机会！
　　你们面前的小黄就是我养的狗，只要你们当中有人能够打败它，我可以让你们所有人都留下。
　　不过我话说在前头，一旦你们被小黄打败了，那就自动失去留下了的资格。
　　连狗都不如的人，没有资格得到我的调教！”
　　“我来！”
　　吴畏的话语声刚落，十五个人几乎同一时间站了出来。
　　武者的火气本来就大，吴畏这么不留情面的话一刺激，没有人能够受得了。
　　就冲刚刚那些话，如果不是吴畏在武者心中身份特殊的话，这会十五人可就不是站出来要挑战小黄狗这么简单了。
　　“有点脾气啊？就是不知道你们的实力是不是和脾气一样硬。
　　从最左边那个开始，一个一个来，让我看看你们这些所谓的异常处理局最强的武者，到底有几斤几两！”
　　这些武者本来就憋着一肚子火，吴畏话语声刚落，被他点中的那一个立刻就上来了。
　　被吴畏点中的那一个武者叫李进，二十几岁左右，之前练的是一套吴畏给异常处理局的三套武功之一，走的是硬气功的路子，进入战斗状态之后，整个人膨胀了一圈，实力大概在S级左右，打法击飞凶悍。
　　上来就对着小黄狗一阵猛攻，意图干脆利落的拿下小黄狗。
　　他自信自己能够做到这一点，毕竟S级的变异兽他猎杀过不少。
　　但很可惜的是，他面对的是吴畏养的小黄狗，还是一条会武术的小黄狗。
　　事实上，别看这小黄狗在小黑熊它们面前一点不起眼，但它的实力也不容小视，等级S级但战斗力至少有SS级，更别说在它身后还有吴畏在。
　　别忘了，他可是有SSS级的精神力，就算是不下场也能够不动声色的指挥小黄狗，所以说只要吴畏不愿意，这十五个人就没有人能够留下。
　　而从这十五个武者刚刚失败的‘表演’开始，吴畏就没有打算让这十五个人留下。
　　用力过猛，‘装’得有点过，恶心我吴畏了！
　　所以他打算，直接打发了。
　　当然，吴畏也没有打算让他们白来一趟，所有人的人他都会了解一下，并他们量身打造一套武功，这样一来的话，也算是完成了和张延的约定。
　　那十五个武者还不知道，这时候的他们已经被吴畏安排得明明白白了，一个个还咬紧牙关憋着一股劲准备让吴畏认可他们呢！
　　当然，很快的他们就知道自己要面对的将是什么了……

第155章 红发

　　看得出来，李进的战斗经验很丰富。
　　战斗天赋也很高，甚至还具备很强的战术思维。
　　毕竟，作为武者，在同级别当中，除了某个光头的变态，不管是面对变异兽还是面对异能者都是比较弱势的。
　　而作为异常处理局的武者，时时刻刻都要准备和变异兽战斗。
　　不具备这一种素养，就很难一路走到最后。
　　作为异常处理局少有的S级武者，李进在这一些方面上自然都是极为出色的。
　　但吴畏没打算让他赢，李进再出色也白瞎。
　　一开始李进还能跟小黄狗你来我往打上一阵子，甚至还一度能够取得上风。
　　可那完全是吴畏收集李进信息需要，为的是打发了李进之后，给他量身打造一套功法。
　　等吴畏这边信息收集的差不多了，李进的战斗基本就到头了。
　　刚刚还跟他有来有回的小黄狗，立刻就从原本的同级小怪，直接变成满级BOSS，一爪子拍在李进的身上，直接把他甩了出去。
　　“果然是连狗都不如，下一个！”
　　吴畏撇了一眼失败的李进，毒舌的同时，默默把李进的各种情报记了下来，转头把目光放在李进下面的那一个，准备速战速决，一天就把这群人搞定了。
　　“我还没有输！”
　　结果在这时候，刚刚被抽飞出去的李进又站了过来。
　　吴畏的眉头顿时就皱了起来，正要说什么，李进抹着嘴边的鲜血，一双眼睛死死的盯着吴畏：“对于我们来讲，受伤只是常态，只要我没有趴下，那我就没有输，我还能在战斗！”
　　事实上，吴畏是能够感应到李进这时候的心态和决心的。
　　很坚定的想要像吴畏证明自己的决心，可惜吴畏没有打算给他什么机会。
　　“我说过，这里我说了算，我说输了就是输了，滚！”
　　一挥手，直接把还想要在说些什么的李进扫飞，同时把目光放在剩下的那十五个人身上。
　　“下一个！”
　　其实这些武者并没有吴畏想的那么不堪。
　　几乎所有人都是警察或者军人出身，每一个都是一身正气。
　　他们这一次过来的目的，其实主要就是为了接受吴畏的训练，并没有吴畏想的那么多弯弯绕绕。
　　或许他们的到来是有算计，但算计这一切都绝对不是这十五个战士。
　　可以说，他们确实是被吴畏冤枉了。
　　他们也都憋着一口气，想要在吴畏面前证明自己，毕竟吴畏在他们心中地位可不低。
　　如果是影视或者小说，按照一般的剧情或者套路。
　　他们应该是能够在最后以侥幸的手段击败小黄狗证明自己，狠狠的打脸吴畏一波，然后为他们赢得留下来的机会，最终证明他们自己。
　　可惜这是现实，现实往往是比较残酷的。
　　尽管这十五个战士付出疯狂的努力，不少人甚至是想要牺牲自己，为后面的人争取战机。
　　可在开挂的小黄狗，以及掌握了战斗的最终解释权的吴畏面前，他们的努力一点用处也没有。
　　十五个人，每一个都只坚持了十分钟的时间，一共三个小时都不到，十五个人就被全部淘汰了。
　　当最后一个人被小黄狗击败之后，吴畏伸了伸懒腰，看着躺在地上怀疑人生的十五个人嘴角一扬：“我还是挺希望你们能够证明你们自己的，结果让我很失望。
　　收拾收拾，准备离开吧，我这里不教废物。”
　　说完，吴畏就准备转身离开，不过在转身的同时，像是感应到了什么一扬，猛的转过头来，一双眼睛也变得锐利起来，整个人的气质一变，就好像是发现了猎物的雄狮一般。
　　这情况让那异常处理局的十五个战士十分懵逼，不过几乎同时的，一阵求生欲极强的声音响了起来。
　　“别打别打别打，是我，我现在是异常处理局的人，我就来送点东西。”
　　随着声音一同出现的，是一个满头红发的杀马特青年。
　　作为被吴畏打爆过两次的人，红发是怕极了吴畏。
　　这时候不仅和吴畏保持着上百米的距离，还第一时间表明自己的身份，生怕吴畏又像上两次一样，二话不说上来直接把他给打爆了。
　　吴畏扫了一眼红发手中挥舞着证件，看了一眼他后背背着的那一个巨大得不像话的麻袋，虽然还是有些狐疑，觉得自己好像是在哪里见过这家伙，但对他的身份也没有太多的疑心。
　　毕竟，人家背着的是两万的能石。
　　“过来吧！”
　　一看有能石，吴畏的态度也好了不少，很亲切的对红发招了招手。
　　只是，被打了两次的红发，对吴畏多多少少有些心理阴影，这时候的他走的那叫一个小心翼翼。
　　一百多米的距离，硬是让他走了一两分钟，最后还是吴畏不耐烦的皱起眉头，红发才硬着头皮来到吴畏面前。
　　“给，这是张局长让我给你带过来的能石，一共两万！”
　　红发小心翼翼的把两万的能石，给吴畏递了过来，浑身上下的肌肉紧绷这，精神状态也是高度紧张，大有见势不妙转身就跑的意思。
　　他这小心翼翼的模样，让吴畏满头黑线：“我有这么可怕吗？”
　　“没，没有，您一点也不可怕。”红发哭丧着脸，颤抖着身体回应道。
　　红发的表现，让吴畏是一脸的莫名其妙，也难怪，他之前打红发两次都是瞬间出手的，自己都没有见过红发的长相，这时候也认不出红发来。
　　自然也不知道，红发在怕些什么。
　　不过，他也不在意这些，管他怕什么，只要能石是真的就行。
　　“行了，东西我手下了，你可以走了！”
　　一颗心全扑在能石上的吴畏赶苍蝇似的对着瑟瑟发抖的红发挥了挥手。
　　红发脸色一白：“那个，我还不能走？”
　　“啥？”吴畏一愣，下意识的扬了扬手，准备挠头，结果边上的红发像是受惊了的老鼠一样退了十来米：“我们老大说，让我跟他们一起在你这里训练十天。”
　　这时候的红发，心中飘过的是一万个针对自己家那一个不靠谱的老大的草拟吗。
　　吴畏这时候到也没有功夫理会这些了，直接挥手打发人：“很遗憾，他们刚刚被我淘汰了，至于你，你都不是武者在我这里训练什么？和他们一起离开吧。张延那边我去跟他说。”
　　红发小心翼翼的又退了几米：“那啥，我家老大不是张延!”
　　“不是张延？”吴畏一愣：“那是谁？算了，我不管他是谁，你回去告诉他，结果都是一样，回去吧我这边不收人。”
　　说完，吴畏懒得在和这群人纠缠，直接转身准备离开，结果在吴畏转身的第一时间，红发那小心翼翼的声音又响了起来：“我家老大说，让你把我们留下了训练十天，十天之后他会告诉你一个你急需的能量空间，以及一个能够压制你体内诅咒的办法……”
　　“轰！”
　　红发这话还没有说完，瞬间的功夫，吴畏就来到他面前，一巴掌直接冲着红发的脑袋甩了过去。
　　巴掌甩过去的瞬间，一种无尽的死亡的恐惧在心中翻涌，红发脑海里一片空白，整个人懵在了那里，连闪躲都忘了。
　　所幸的是，吴畏的巴掌最终没有落下，在拍碎红发脑袋之前，变成了抓一把捏住了红发的脖子：“说，你家老大是谁！”
　　红发这时候都快哭了。
　　妈卖批的，又被坑了！

第156章 预见者

　　诅咒的事情，吴畏自己也是看了属性版面才知道的。
　　而且从来也没有对别人说过，这是属于他自己的秘密，结果红发张口就出。
　　吴畏当时的心态可想而知了，就像是突然见赤身果体了一般，下意识反应之下，差点没有直接把红发给捏死了。
　　所幸的是吴畏还有几分理智，抓住红发之后，就找了一个僻静的地方准备对红发严刑拷。
　　结果让吴畏没有想到的是，红发根本就不需要他严刑拷打什么。
　　吴畏都还没有动手呢，红发就把自己能够交代的全给吴畏交代了。
　　“我家老大叫【预知者】，他的异能是【预知】，就是能够提早知道一些事情，你受到诅咒的事情，就是我家老大预知到的。”
　　“预知？”
　　吴畏眼睛眯了，千万个不信：“真有这种异能？”
　　“有的！”红发脑袋狂点着。
　　“那你们家老大有没有告诉你，他预知到你能活多久啊？”说这话的时候，吴畏捏着红发脖子的手紧紧了，可怜的红发都快被吓哭了：“大哥，我就是一个传话的啊！”
　　“我不相信这世界上有什么【预知】的异能，如果他真能预知，他应该知道我这时候会……”
　　“铃铃……”
　　吴畏的话都没有说完，红发的手机突然响了起来。
　　“那啥，我家老大的电话，应该是找你了的？”
　　红发看了一眼来电，颤颤巍巍的把手机递给吴畏。
　　吴畏撇了一眼红发，接过手机接通了电话，电话那边传来了一个不着调的声音。
　　“呦，你好啊吴畏！”
　　吴畏满脸警惕：“你是……”
　　“你是不是想问我是谁？我真名什么的已经忘了，你可以叫我预见者，异能是【预知】。
　　嗯，这是一个被动型异能，能够根据我想要知道的未来，时不时的看到一些片段。
　　你被诅咒的事情，我也是预知到的，顺便跟你说一声，诅咒你的是风无霜背后的一个未知的存在。”
　　手机那边的声音很不靠谱，但他的话却信息量十足。
　　不过吴畏还是不大相信对方拥有什么预知的异能，比起这个，警戒心十足的吴畏更愿意相信对方是给自己下诅咒的人。
　　“其实你也不用怀疑什么，也没啥好怀疑的。
　　如今这一个世界的最高实力上限是SSS级，我不知道有没有诅咒这一种类型的异能，就是有这一种类型的异能者，并且实力达到SSS，也未必能够诅咒得了你。
　　能够诅咒你的，只有比你实力强大不知道多少的存在，而这样的存在地球上是不可能有的，所以你可以放心，并不是我诅咒的你？”
　　吴畏眉头一皱，高度警惕：“你还能预知我现在的想法。”
　　“老大，我只是一个异能者啊，最多就是异能诡异一点，不是全知全能的神好不好。
　　预知这个异能其实很坑爹的，我能够看到的只有很少的一部分，而且还是被动的，主动想看也不是不行，那是要拿小命去换的，你认为我会闲着没事拿小命去预知一下你的想法吗？
　　刚刚那个是猜出来的。异常处理局这边有你详细的情报，通过那些很容易分析出你是什么样的人，从而推测出你的想法。”
　　吴畏这边眉头还在皱着，电话那边的那一个直接把话题扯开了。
　　“行了，我也不跟你撤这些没用的了，你这几天小日子应该不是很好过吧？”
　　这一个问题，吴畏没有回应，但脸色沉了几分，明显又被对方说中了。
　　确实，吴畏这几天的小日子确实不怎么地。
　　虽然吴畏的异能在吸收着诅咒，对诅咒的威能有一定的影响，但并不能完全消除诅咒的功效。
　　这几天每天到十二点，吴畏就会准时陷入昏迷状态。
　　并且开始做噩梦。
　　每一次的梦境都不仅相同，但同样的是，每一次噩梦结束之后，吴畏的精神都会极度萎靡，头疼欲裂。
　　虽然出了这个貌似没有别的什么问题，可光是这个就已经让吴畏很头疼了。
　　更加重要的是，吴畏隐约的察觉到，如果这一种状况持续下去的话，他可能撑不到异能炼化完诅咒了。
　　也正是因为这一个原因，吴畏最近的脾气才越来越差。
　　这时候，吴畏也顾不得管电话那边那人到底什么身份，他的异能是真是假了，他现在最关心的是，是如何解决自己身上诅咒的问题。
　　电话那边，红发的老大也没有卖关子。
　　“彻底解决诅咒的方法好像在你自己身上，我这边是没有的，至于缓解诅咒的办法倒是很简单，你那边应该有弗经道经，没事多念念，虽然不能彻底解决问题，但能够缓解很多。
　　至于你要的那一个能量空间，大概还需要十天左右才能够出现，到时候它出现了我会通知你，这段时间红发和那些战士就交给你了。
　　对了，在那些能石当中，有那十五个人的资料，你闲着没事的话也可以看看。
　　那就这样了，我们十天后在聊。”
　　说完，红发家的老大直接把电话挂掉。
　　听着手机那边的盲音，吴畏的眼睛冷得快结冰了，吓得边上的红发瑟瑟发抖：“那啥，你，你要是不愿意教我的话，我可以现在马上就滚的！”
　　吴畏撇了一眼红发，随手放开了他的脖子。
　　“去跟外面那群家伙说，让他们都给老子留下！”
　　说完，吴畏提起能石直接走人了。
　　…………
　　于此同时，某个纯白色的实验室内。
　　一个躺在营养槽的中年人挂掉了电话，嘴角忍不住微微上扬。
　　在这时，一阵略显苍老的声音响了起来。
　　“你这么做真的好吗？你应该知道熊胜男的实力，你就不怕她回来看到你所作所为暴走杀了你吗？”
　　说这话的是一个老头，一个吴畏很熟悉的老头，就是那一个在不久之前凭空消失的异常处理局的局长张擎山。
　　他这时候站在中年人，或者应该说是预见者的对面，只是不管是从什么角度上来看，都不像是阶下囚之类的人。
　　“老头，做人能不能别这么不要脸，大家一起做的事情，凭什么到你嘴里就变成我自己的干的了？”
　　“我是被你抓来！”老头子撇了撇嘴。
　　“我们要点脸行吗？你看我这德行像是能抓你的人吗？我自己都快要死了！”
　　预见者也懒得跟这老头瞎扯淡了。
　　直接进入正题：“我也不跟你废话了，说正事吧！为了这一次预见，我小命都快没了，为了多活几年，十天之后我就会进入休眠状态，具体多久我就不知道了，接下来的事情就交给你了。”
　　一谈起正事，老头的脸上也严肃了起来：“行，接下来的事情就教给我吧。
　　不过，熊胜男那边怎么办？她要是回来的话……”
　　“这个你只能赌了，她们的未来不敢看，一个不小心会直接死的。”
　　老头子的眉头皱了起来：“这个赌有点大！”
　　“大也没有办法，你只能赌，要不去赌，最多不过几年绝大部分的人类都得玩完。”预见者耸了耸肩。
　　说实话，这种事情老头子原本是不相信的，但现在他却不得不去相信，不得不把希望放在吴畏的身上，可就算是决定把希望放在吴畏的身上，并且已经开始在布局在做了，可老头的心中还是有些不安和迷茫。
　　“他真的是你预见当中的救世主吗？把他扶到救世主的位置上，真的能拯救世界吗？”
　　对于这一个问题，预见者并没有给他肯定的回答，然而浇了一盆冷水：“我这预知能力有多坑你也知道，我自己都不敢保证看到的全是真的！
　　而且未来本身就是充满不确定性的，就算是真把他扶回救世主的路子上，未来是什么样的谁也说不清楚。
　　而且眼前这世界，还有两个我完全不敢看的异数在，说不定把他扶上去还会加速世界的灭亡也说不定。
　　所以，这是不是一个正确的选择谁也说不清，只能说，如果这世界还有人能够救世的话，那就只有他了！”

第157章 升级道经

　　虽然为了得到能量空间的消息，吴畏最终把红发，以及那十五个战士留了下来。
　　不过对于他们这些人，吴畏也没有过多的去接触。
　　也不愿意过多的去接触。
　　当人对某件事物有警惕心理的时候，想要消除掉是没有那么容易的，吴畏这时候就是这一种状态，甚至看都没有去看预见者留下了的那十五个人的信息。
　　吴畏也不觉得有什么必要看。
　　跟之前的套路肯定一样。
　　一看肯定惨！
　　绝对比某台的选秀节目的选手更惨，而且一个个还要意志坚定有崇高的理想。
　　身世不惨，没有什么崇高的理想，那十五个人都没有来的意义，所以吴畏懒得去看这些。
　　他不管异常处理局想要干什么，反正吴畏就把这事当做一次交易。
　　吴畏负责训练人，他们拿出吴畏想要的。
　　这样就好，彼此谁也不欠谁的。
　　凭借着第一次接触时候，记下来的那十五个的信息，吴畏用了一天的时间，分别为他们修改了一下现在所修炼的功法，让他们的功法更加契合他们。
　　把功法发下去，吴畏就不再理他们了，直接把他们扔给小黑熊去看管。
　　吴畏自己这边，则把所有的精力放在了道经上面。
　　那一个诅咒越来越厉害，噩梦越来越恐怖。
　　他要试试，也必须试试预见者说的方法能不能行。
　　吴畏试了一下，结果相当不理想。
　　道经这东西，晦涩难懂，吴畏在那边念了半天，一点收获也没有，反倒是把自己搞得心烦气躁的，差点没有把道经给撕掉了。
　　所幸吴畏还算是有点毅力，咬着牙坚持了下来。
　　凭借着一股韧性死磕着，花了三天的时间硬生生把道经这一个技能磕入门了。
　　……
　　道经
　　技能分类：特殊
　　技能等级：（入门）熟练度：1/50（青色）
　　技能说明：道家思想结晶融合而成的特殊知识类技能。
　　……
　　道经入门，吴畏毫不吝啬熟练度，挥舞着银色的熟练度就砸了起来。
　　不得不说，银色熟练度确实是万金油的熟练度，一点银色熟练度下去，原本（入门）级别的熟练度，直接升到了（大成）级别。
　　吴畏也在几秒钟之内，获得了道经的传承。
　　只是将道经提升到大成之后，吴畏的眉头却忍不住皱了起来。
　　主要的原因是，道经的升级，吴畏好像看不到有什么特殊的作用。
　　和道经最相近的精神力方面没有得到增长，其他方面更是不用说了，好像除了一点道经的知识和理解之外，吴畏完全是一无所获。
　　这就多少有些坑爹了，犹豫了一下，吴畏再次砸了一个银色熟练度在道经上面。
　　期盼着，道经这一个技能从大成到圆满能够有点变化。
　　嗯，变化确实是有的，但没有吴畏想象的那么大。
　　圆满级别的道经，只是增加了一点精神力，以及一些对于道家思想的领悟，其他的依旧没有。
　　这就很坑爹了。
　　吴畏原本还以为，需要用两点银色熟练度才能升到满级的技能是什么牛掰技能呢，说不定还能修炼法术什么呢，结果居然是这一种鸡肋，这让吴畏忍不住有些心疼自己那两点银色熟练度来。
　　同时，也让吴畏放弃了继续加点道经的想法，准备今天晚上试一下道经的效果。
　　如果这满级的道具确实是能压制诅咒，那吴畏这两点银色熟练度也不算是亏了，可如果是一点效果也没有的话，吴畏估计就有点话要跟红发谈谈了。
　　嗯，此时此刻，正在外面和那一群战士混在一起的红发忍不住浑身一冷，脸色一白，下意识紧了紧自己的衣服。
　　“咋了？发子？”
　　边上的李进看到他这模样，赶紧关心到。
　　“没，没事，可能是感冒了。”
　　“火系异能者也能感冒了？”
　　“咋地？异能者就不是人啊？”
　　红发随口应了一句，小心翼翼的撇了一眼吴畏的别墅那边，心里盘算着，刚刚是不是吴畏在念叨他，自己是不是要跑路来着。
　　最终，红发还是没有敢跑路。
　　不过，他的运气不错，吴畏那边实验了一下发现，道经虽然不能增加精神力，但对诅咒确实是有压制性的效果。
　　由于道经是用加点方式砸起来的，所以吴畏自己也没有发现，道经提升的时候，他自己心境也跟着提升了不少。
　　而心境的提升，在面对诅咒的时候，作用是相当惊人的。
　　原本的吴畏，几乎是完全的任由诅咒生成的梦境摆布，但在道经修到满级之后，面对诅咒，面对梦境，吴畏虽然还不能做到泰然处之，至少不会被牵着鼻子走。
　　而且诅咒结束之后，吴畏的精神力虽然还是有一定程度的损耗，但不管怎么说是没有了之前那一种极度萎靡的状态。
　　很明显的，那一个所谓的预见者在这一方面没有说谎。
　　这让吴畏相当高兴，第二天就把弗经也给翻出来学习了。
　　相较于道经，弗经的上手难度要小很多，熟练度的消耗也少了一半。
　　吴畏仅用一天不到的时间就入门了，一枚银色的熟练度砸下去，弗经这一个技能直接被吴畏砸满了。
　　之所以入门这么快，消耗这么少。
　　其中很有大的一部分原因是，弗道两家的思想其实有很多是想通。
　　佛本是道！
　　吴畏先把道家砸满了，转过头来再砸弗家自然就轻松很多。
　　随着弗家的圆满，吴畏虽然在精神方面上没有什么提升，但在心境上又涨了一大截。
　　而这还不是真正的重点，真正的重点是，当这两家的思想被吴畏拉满了之后，一个大胆而疯狂的想法在吴畏的脑海中出现了。
　　修仙！
　　对，没错，就是修仙！
　　事实上，吴畏得到熟练度异能这么久，不是没有想过要修仙了！
　　之前就有偷偷想过、试过，但没有成功。
　　吴畏试过了阵法、符、法术甚至是弗家的各种神通。
　　虽然因为异常处理局的关系，吴畏得到的都是第一手的资料，绝对可以保证真实性的，可吴畏却怎么也搞不出技能来。
　　好像这世界除了武道之外，其他的修炼体系都是假的一样。
　　再加上吴畏自身在武道上已经小有成就，所以吴畏当时也没有在这一方面上死磕。
　　但现在情况不一样。
　　一方面是，在武道方面，吴畏几乎已经走到了极致。
　　国术、内功、硬气功已经完全融合为一体，在想网上基本没有什么办法了，甚至他连《金刚不坏身》上一次的升级，也是因为融合了神秘的符文才升级起来的。
　　很明显的，武道在往上走，吴畏找不到路了。
　　原本吴畏还在为未来头疼着，但随着道经和弗经两门技能的圆满，吴畏貌似看到了修仙的希望。
　　诚然，这两个技能的圆满除了心境了一点点精神力和弗道两家的思想之外，似乎没有给吴畏带来别的什么。
　　可弗道两家的思想理念却给了吴畏极大的启发。
　　“道家和弗家的那些术法神通什么的，可能都是真实存在的，但其中应该有什么东西缺失。
　　可能是功法，也可能是环境的因素，想要走道家和弗经的路修仙应该是不可能了。
　　不过，如果我以武道理论为基础，在融合弗道两家的思想，是不是可以融合出独属于我的修仙功法？”
　　这个想法相当之疯狂，可貌似也不是完全没有希望！

第158章 武道理论

　　修仙确实不是不可能的事情，但现在的吴畏想要修仙，想法有点甜！
　　这事情哪有那么容易？
　　吴畏当初融合一个《金刚不灭身》，还是有《武道理论》基础打底的情况下都用了一个多月。
　　现在他想要以《武道理论》整合【道经】【弗经】搞出一个修仙的理论基础来。
　　那难度光是很大两个字已经不足以形容了。
　　以目前的吴畏掌握的基础，完全就是一件不可能完成的事情。
　　当然，刚在兴头上的吴畏不会想这么多。
　　他修仙的想法刚刚出来，上来就先给【武道理论】砸了一个银色熟练度。
　　吴畏这一手，原本是想要触发【武道理论】基础融合的。
　　结果没有想到，一个银色熟练度下去，武道理论基础没有融合，只是熟练度飙涨了2万，吴畏自己再次进入一次传承状态，把自己对于武道的理解再次推进一步。
　　这就有点尴尬了。
　　刚刚才说武道的路走不通，异能马上自己给自己打了个脸。
　　更过分的是，这让吴畏想要修仙的梦远了那么一点，嗯，十万八千里的一点。
　　“我银色熟练度，加上这些天累计下来的，减去刚刚用掉的4点，现在还剩下的也就7.2！
　　原本我还以为十几点的银色熟练度很多，现在来看貌似完全不够用啊！
　　1级的武道理论基础需要10万熟练度，也就是说我至少还需要4点银色熟练度才能点满。
　　点满之后，剩下的3点，银色熟练度，估计远远不够这三个技能融合用的！”
　　看着属性版面，吴畏的脑瓜生疼起来。
　　“看来想要从武道走到修仙，这一条路任重而道远啊！”
　　吴畏现在有些犹豫要不要继续下去了。
　　在那边沉吟了半天，最终一咬牙，给已经圆满的道经加了一点银色的熟练度。
　　让吴畏还算惊喜的是，这一点银色熟练度加下去，道经出现了【融合】的选择，异能提示吴畏可以以道经为核心融合技能。
　　吴畏试了一下，确实是可以融合弗经和武道理论基础的。
　　只是融合需求的熟练度貌似很多，异能直接提示他没有足够的熟练度。
　　并且有极大融合失败的可能。
　　看到这里，吴畏就知道，修仙什么自己短时间之内就不要想了，除非他能够有一定数量的银色熟练度，甚至是银色以上的熟练度才能有融合的基础条件。
　　而那还只是基础！
　　真正的难题还在于武道理论和【道经】【弗经】的融合上，吴畏至少要有一定的构思，才能够推动这三个技能的融合，总之这难度比起《金刚不坏身》的融合绝对要高很多很多。
　　需要吴畏反复的实验才行，目前的吴畏明显是没有心情没有时间去弄这个的了。
　　“算了，反正如今弗经和道经都已经圆满了，对诅咒也多了点抗衡的之力，修仙什么的我还是先放一边吧，先全力把实力提升起来再说。
　　现在两万的能石已经转化为青色熟练度，并且加在了《金刚不灭身》和《太极观想法》【优化】上了。
　　目前可以说是万事俱备，只剩那一个能够突破的能量空间了。
　　只要一进入那一个能量空间，我的实力就能够突破SSS级！”
　　说这话的时候，吴畏的脸上有些期待，但还有更加浓重的一抹警惕。
　　这时距离那个家伙说的十天时间，也只剩下五天了。
　　嗯，没有什么意外的话，眨眼间的时间就过去了，到时候吴畏就能够很顺利的突破SSS级。
　　可直觉告诉吴畏，这五天的时间没有那么容易能够过去。
　　异常处理局的那一群人，千方百计的想要把那十五个人留下，留在自己这里，绝对不可能仅仅只是想要吴畏调教他们这么简单。
　　所以，接下来的这五天，出现一点幺蛾子是绝对正常的。
　　甚至可以说，不出点什么事情，都对不起异常处理局的安排。
　　果然，就在吴畏这边刚刚把【弗经】【道经】两个技能升级起来的第二天，也就是那十五个来到吴畏这边受训的第六天，那十五个突然向吴畏这边辞行离开。
　　说是有紧急任务要执行！
　　他们一说要离开，吴畏就知道，异常处理局那边要开始了。
　　这时候，换了谁站在吴畏的位置上，他的心情都不会好。
　　吴畏明明已经说得很清楚了！
　　他不是那一块料，当不了救世主，当不了代局长，可人家还是不放过他。
　　千方百计的算计，就是要把他拉到一个他不想座，也做不好的位置上。
　　那个位置是那么好坐的吗？
　　虽然确实是全是滔天，可用脚指头一想也知道那位置有多烫。
　　而且，他们莫名其妙的就要让吴畏做上去，这很难不让吴畏联想到一些不好的东西。
　　比如派系斗争，比如傀儡局长之类的。
　　人家突然要立他肯定有个理由的，总不能说是有人预言他是救世主，所以异常处理局要死要活的非要让他当局长吧？
　　这简直扯淡嘛！
　　所以吴畏极度排斥，异常处理局最近的所作所为，他甚至看都不看这辞行的十五人，直接让小黑熊把他们给打发了。
　　而在那十五个离开之后，吴畏把自己的手机关机。
　　人也离开家，随心随性的找了一个地方躲起来。
　　他不管异常处理局想要玩什么把戏，统统视而不见就行了。
　　吴畏还真不信了，异常处理局导演的这一出戏，自己这一个主角不上线，异常处理局还能演习给谁看。
　　……
　　“现在要去那里？”
　　从家里出来，吴畏稍稍有些茫然。
　　这一次出门则是为了避开一些他不想面对的事情，由于没有明确的目的地，吴畏在那边站了半天都没有想出一个自己要去的地方。
　　最后，吴畏索性闭着眼睛，随便选了一个方向，大步疾驰而去了。
　　一开始，吴畏完全是把这一次的出门当作旅游的，把异常处理局什么的扔到一边去，这时候的他心态还算是轻松。
　　但很快的，吴畏就轻松不起来了，主要的原因，自然是他入目的环境所致。
　　说起来，吴畏已经很长一段时间没有出门过了。
　　对于外界的信息，吴畏这一段时间也在刻意的避免去接收。
　　他知道，异常处理局的很多话其实都是真的，这时候大夏的环境并不是很理想。
　　甚至可能是危机重重。
　　就是知道可能不好，所以吴畏才尽可能的避免去接触，去了解。
　　这算是某种程度上的逃避，改变不了的现状，那就直接视而不见好了。
　　这一种心态很鸵鸟！
　　也很正常，吴畏的实力提升得太快了。
　　几个月前还是扑得要死的扑街写手，每天还在为了读者支不支持订阅而烦恼。
　　几个月的时间，直接就成为天下第一强者了。
　　实力是强大了，但吴畏的心态上依旧没有转换过来，还是那一种小扑街的心态。
　　觉得自己能够照顾好自己的一亩三分地就好了，天下什么不是他那一种赚生活费都困难的小扑街该管的事情。
　　他需要一个过程，需要一段时间去转变这一个心态。
　　可异常处理局完全不给他这点时间，甚至是明里暗里的逼着他改变，这就激起了吴畏的反逆心理，直接当起了鸵鸟。
　　而他的这一种状态，其实很容易打破的。
　　只要走出去就好了！
　　只要吴畏接触到了一个真实的世界，一切就会有所改变。

第159章 囡囡

　　从实力上限解放开始，地球的局势就一直很不乐观。
　　那一波异能潮汐到来之前，异常处理局还能够稳住局面。
　　可在那一波异能潮汐过后，局势就一天不如一天了。
　　虽然异能者协会的事情，很大程度上是老头和预见者为了给吴畏造势而放任的。
　　但他们的出现确实是给异常处理局带来不小的影响。
　　再加上变异兽的数量不断激增，让这一个全地球最安全的国度，受到了很大的冲击。
　　吴畏一路从河东市走来，不知道走了多远。
　　沿途看到的，不是祖国的大好河山，而是满目疮痍的大地。
　　一路上，到处都是战斗留下的痕迹，甚至还有不少变异兽活动的迹象和身影。
　　在野外，整个给吴畏的感觉，就好像是来到了异世一样。
　　吴畏怎么也不相信，眼前所看到的，是地球，是他生活了几十年无比熟悉的地球。
　　而相比于野外，城镇这边明显要好很多。
　　毕竟，城镇是异常处理局重点保护区域，他们是不可能让变异兽杀进城镇。
　　在城镇周围，异常处理局都会提前进行清洗，把附近有威胁的变异兽除掉，以免对城镇带来威胁。
　　吴畏这一路上过来，就遇到过好几波异常处理局清缴变异兽的行动。
　　只是，异常处理局再努力，他们也不可能做的尽善尽美。
　　还是会有零星的变异兽潜伏进城镇，而一旦有这样的情况发生，那通常都要付出几条甚至更多的人命才能收场。
　　这样的事情，在最近发生的次数越来越多，让人们一度陷入恐慌当中。
　　吴畏沿途经过好几个城市，他亲眼看到，原本繁华的城市萧条了很多。
　　街道的店面关掉了大半，街道上路人也比之前少了很多，而且几乎所有的路人脸上都挂着焦急的表情，一个个似乎都恨不得多张一双腿，好早点回家去。
　　如今的环境，如果不是生活所迫，或者是对自己实力有绝对自信的人，不会有人愿意在街上瞎溜达。
　　毕竟，谁也不知道街上什么时候会冒出一两只变异兽来把他们给杀了。
　　这些，都是吴畏之前刻意避免接触的。
　　可笑的是，他努力从网上避免接触这些，却自己跑出来用自己的眼睛去看。
　　这对吴畏造成的冲击很大。
　　让他不敢继续往下走。
　　他有些害怕自己继续往下走，看到更多自己不应该看到的东西，会产生什么不该有的愚蠢想法。
　　所以，吴畏在距离河东市几百公里远的一个城市一个某达广场里停了下来。
　　之所以选择在这一个广场停下来，是因为那是城市里少有繁华着的地方。
　　虽然人流量和之前肯定是不能相比，但在怎么说也不会是冷冷清清，在这里的人脸上也都挂着吴畏之前在别的地方难得一见的笑容。
　　在这样的地方，吴畏能够心安理得的待下去。
　　只要待个几天，等时间差不多了就回去，从那一个狗屁预见者那里得到他想要的空间，把实力提升上来，把诅咒的问题解决掉。
　　至于其他的事情，等他解决完诅咒再说。
　　“对，就是这样！”
　　用力拍了拍自己的脸，让自己精神过来之后，
　　随后，吴畏随便找了一个店坐了下来，为了避免别人认出他来，吴畏找了最偏僻的位置，同时利用自己SSS级的武力，稍微改变了一下自己的外貌。
　　只是吴畏运气不怎么好。
　　他选的这一家店生意貌似不错，他这才刚刚落座，发了一会儿的呆。
　　不一会儿的功夫，整个店里就坐满了人，就连吴畏对面也坐了一家三口。
　　吴畏撇了一眼对面的一家三口，眉头顿时就皱了起来。
　　这一家三口是一对三十来岁的夫妻，加一个七八岁左右的女儿的组合。
　　妈妈温婉大方，女儿乖巧可爱，老爸沉稳帅气看上去是很幸福的一家人。
　　只是，吴畏在那爸爸的身上看到了端倪，吴畏一眼就看出，他是一个武者，而且实力不低应该有B级的水准，而且身上还有相同异能。
　　而且，一举一动流露出来的气质，和在吴畏那边接受训练的十五个人一模一样。
　　吴畏都不需要进一步确认，就知道这人百分之百是异常处理局的人。
　　一开始，吴畏还以为他是异常处理局的人安排过来的，不过后来一看，吴畏发现自己想多了。
　　对方确实是异常处理局的人没错，但应该不是追踪他来的。
　　人家只是利用难得的假期，带妻儿出来吃顿饭而已。
　　察觉到这一点，吴畏也就没有在盯着人家不放，看了一眼就收回目光，继续看着属性版面发自己的呆。
　　然而吴畏不想注意人家，可目光可还是忍不住被他们吸引了过去。
　　主要的原因是吴畏在发呆时，听到了对面的父女的对话。
　　……
　　“爸爸，我们今天不吃糖醋排骨好不好？”
　　“为什么不吃呢？囡囡不是最喜欢吃糖醋排骨的吗？是不是妈妈说小孩子不能吃太多糖呢？没事的，吃一次没事的。”
　　“不要的，囡囡今天不吃糖醋排骨，囡囡要下次再吃！”
　　“为什么？”
　　“这样爸爸就欠囡囡一顿糖醋排骨，下一次就会早点回来了。”
　　……
　　听到这一段对话，吴畏脑袋下意识的就转了过去。
　　作为家里养着三只大魔王的存在，吴畏几乎都要理所当然的认为，这一个年龄段的丫头应该都是大魔王才对。
　　可对面的那一个，却让吴畏见识到了什么叫做别人家的孩子。
　　那乖巧懂事的模样，都快让吴畏泪目了，要是自己家里的那三个有人家三分之一懂事就好了。
　　吴畏这边是快要泪目，那丫头的父亲眼睛是直接红了。
　　不住的对这那丫头说着对不起，并且许诺下一次会早点回来，会早点带囡囡来吃饭，多陪陪囡囡。
　　看着那一家三口其乐融融的样子，吴畏的嘴角忍不住跟着一扬。
　　只是吴畏的眉头很快的就皱了起来。
　　他们那一顿饭吃了还不到一半，那爸爸的手机就响了起来。
　　吴畏注意到，爸爸手机响起来的时候，囡囡的那一张小脸顿时就紧绷了起来，眼睛瞪得大大的，很紧张的看着自己的爸爸。
　　“喂，好，我马上到！”
　　说完爸爸挂掉电话，转头对孩子他妈说道：“我临时有任务，也不知道什么时候能够回来，你们吃完我如果还没有回来的话就不用等我了，直接回家就好。”
　　“囡囡，对不起，爸爸要先走了，下次再陪你吃饭行吗？”
　　听到这话，囡囡水汪汪的眼睛里眼泪一下子冒了出来，然而就在吴畏以为囡囡会哭闹的时候，这孩子却用小手捂着眼睛用力点了点头。
　　“爸爸去吧，囡囡会乖乖的，爸爸要早点回来哦！”
　　这孩子，懂事得让人心疼！
　　她爸爸忍不住把她抱起来，重重的亲了一口：“放心吧，爸爸一定会平安回来的，爸爸还要再带你来吃糖醋排骨呢！”
　　说完，他又揉了揉囡囡的脑袋，然后转身离开。
　　这时候，吴畏也坐不住了，赶紧起身跟了上去。
　　也不是吴畏爱多管闲事，主要是他那一个flag立得飞起，让吴畏忍不住头皮发麻。
　　一般这么说的，十有八九一去不回，吴畏是真不想看到这么一个小家伙破碎了。
　　所以忍不住偷偷跟了上去。
　　不过吴畏这一个举动貌似有些多余，并不是所有人立flag都会时的，囡囡的父亲就没事。
　　吴畏跟他去晃了一圈，也就是击杀了一只要靠近城镇的B级变异兽就回来了。
　　一点事情也没有，整个过程甚至都没有超过一个小时。
　　他的妻儿甚至还在餐厅等他，这家伙还能够回去继续把那一顿饭吃完。
　　可以说，吴畏这回算是白跑一趟了，当然这一趟的白跑吴畏还是挺乐意的，毕竟没有人愿意看到悲剧发生。
　　吴畏甚至有些期待，这家伙回去之后，囡囡绽放出来的笑容。
　　然而，就在吴畏期待着这些，回到广场的时候，一声巨响炸了起来，那方向正是囡囡所在的那一个餐厅。
　　这一刻，吴畏愣住，而他前面那一个虽然一身疲惫，但却带着一脸笑意的男人更是当场就疯了。
　　红着红眼，疯狂的冲了上去。
　　吴畏更是瞬间就带着一颗沉重无比的心来到了那一个餐厅。
　　结果一到餐厅，吴畏发现其实并没有什么大事。
　　这一个餐厅后厨的冰箱不知道什么原因炸掉了，虽然声响很大，但并没有伤到什么人。
　　“还好还好！”
　　看着那边萌萌哒的囡囡，吴畏拍着自己的胸口长舒一口气。

第160章 变异兽潮

　　看着虚惊一场，最后忍不住抱住妻女喜极而泣的那一个男人。
　　吴畏在松了一口气之后，沉默了良久。
　　尽管那一个叫囡囡的丫头可爱了一点，但他们那一家人对于吴畏而言也只是过客。
　　可刚刚那一段有惊无险的经历，却触动了吴畏。
　　让他这时候忍不住在想，如果刚刚发生的这一切不是有惊无险。
　　如果刚刚他们当中有人死在了他面前，他会怎样？
　　愧疚无比的把一切的问题归咎于自己？
　　不至于！
　　吴畏不至于会这么圣母，但估计短时间之内也会很难以释怀，甚至可能会有点自责，毕竟他是有能力阻止悲剧发生的。
　　这是吴畏第一次意识到，自己其实已经有了改变别人一生的能力。
　　这让吴畏原本的鸵鸟心境开始有了破裂。
　　最后，吴畏深深看了那一家人一眼，转身离开了。
　　这一个地方不适合他继续待下去了。
　　从那一个广场离开之后，吴畏又开始游荡了起来。
　　只是这一次，吴畏的步调相较于之前有了明显的变化，不再刻意避开一些地方。
　　荒野，城市，乡镇……
　　吴畏花了几天的时间，走了千公里，仔仔细细的看了一遍自己没有好好看过的世界。
　　这一路上，吴畏如果看到变异兽肆虐，或者异常处理局清缴变异兽的行动，也都没有袖手旁观。
　　或暗中出手，或者直接出手解决问题。
　　可以看得出来，吴畏在这一个过程当中，心态有了很大的转变。
　　或许他依旧不认为自己能够接过异常处理局局长的位置，但至少他不在刻意的回避，也不在像之前一样，把自己的脑袋像鸵鸟一样藏了起来。
　　鸵鸟心境破碎，他开始正视眼前的这一个世界。
　　当他真正开始看这一个世界的时候，吴畏必须承认。
　　人类的生存环境确实是在不断的发生变化，而且还将越来越恶劣。
　　不断出现的异能潮汐，一波一波长出来的变异兽。
　　光是这些，就让人类的生存受到了极大的威胁。
　　而且目前变异兽的威胁是还没有彻底爆发，一旦爆发，那人类的生存环境会比现在更加恶劣。
　　而且，直觉告诉吴畏，这还仅仅只是开始。
　　在未来，人类要面对的可能远比现在更多。
　　那些在能量空间遇到的哥布林之类的东西，说不定在某天也会出现在地球上。
　　虽然以吴畏的实力，不管是现在的变异兽，还是未来将要出现的什么跳出来，他可能都能活下去，甚至能活得很好。
　　但这并不意味着，吴畏能够无动于衷的看着这一切发生。
　　他开始在思考着，自己能够为人类做点什么。
　　从埋头自顾自己，再到眼前如今的心态，这转变真的是不小。
　　可以说，吴畏这一次出行的这一趟，不管是对于他来讲，还是对于异常处理局来讲，都是意义非凡的一趟。
　　不过，吴畏能够有这样的转变，其实归根结底还在他的实力上。
　　如果他现在只是一个普通人，他绝对倒头就睡，拯救世界为人类做点什么的跟做梦没有什么区别。
　　但现在的他，一身实力在如今的地球已经是天下无敌的存在了。
　　他很确定，不管自己做点什么，他都不会把小命赔进去，也正是有这样的实力打底，他才会这么快的转变心态。
　　可以说，实力才是根本，有实力才能有底气！
　　没有实力的支持，什么心态转变什么的，是根本不可能发生的事情。
　　当然，吴畏要是没有这一份实力，估计也没有人想要把他推到救世主的位置上去。
　　在吴畏结束了这一段没有波澜壮阔的变故，也没有惨绝人寰的悲剧，甚至可以说一路都是大和谐的旅途之后，吴畏第一次主动给张延去了一个电话，要谈代局长的事情。
　　“喂，是我，我是吴畏，关于代局长的事情我要跟你谈谈……”
　　吴畏这里要说的，是代理局长的位置他不坐，但他可以加入异常处理局，做一些他力所能及的事情。
　　吴畏的心态虽然是转变过来，想要为人类做点什么。
　　但并不意味着他会接受代局长的身份。
　　他没想把重任扛在自己身上，他就像尽自己能够做到的力量，给人类出一份力而已。
　　只是张延并没有给他把话说下去的机会，吴畏话还没有说完，张延就又惊又喜的打断了他话了：“太好了，终于联系上您了！
　　您不知道，水神海域出事！”
　　“你说什么？”吴畏一愣，眉头紧皱：“水神海域出事了？那地方不是有水神镇压着吗？能出什么事情？”
　　虽然看不上水神，但吴畏也不得不承认，那家伙的实力不低，听说还升级到了SSS级了，战斗力飙升了一大截。
　　以他的实力，一般情况下，镇压水神海域应该是没有问题才对。
　　“水神海域那边，发生了变异兽潮，数量难以计算的变异兽集结在水神海域之上。
　　目前光是探测到的SSS级变异兽就有10头之多，SS级的变异兽上百，S级以下的难以计数，而且变异兽的数量还在不断集结当中。”
　　“这么庞大的变异兽潮，水神根本不可能抵挡得住的。
　　一旦水神海域失守，大夏海岸最后的一道屏障破碎，到时候这些变异兽长驱直入，沿海一带将生灵涂炭！
　　所以，这一次无论如何都要请您出手相助！
　　我们是真的没有办法了，只有你才能够拯救沿海的百姓！”
　　听得出来，这时候的张延真的是很急，急得都快哭出来了，然而此时此刻，电话另一边的吴畏却沉默了下来。
　　长久的沉默，让张延忍不住有些心慌：“吴先生您怎么了？”
　　“我在想一个问题。”吴畏悠悠说道。
　　张延一愣，完全没有能够跟上吴畏的思维，都这时候，他还在想什么问题：“您在想什么？”
　　“你说，现在只有我能拯救沿海的百姓了？”吴畏一双眼睛眯了起来。
　　“对啊，除了您，现在已经没有别的办法了，别说异常处理局临时也抽调不出什么力量来，就是抽调出来了也无法面对如此恐怖的变异兽潮，现在沿海的数亿百姓只能拜托您了。”
　　张延以为这话能够触动吴畏，让他出手。
　　嗯，这话确实是触动了吴畏，他也确实是要出手，但结果可能张延想的不大一样。
　　吴畏沉默了片刻，终于是开口了：“我不会飞，你给我安排一辆飞机吧，我现在的位置是XXXX！”
　　“好！”
　　完全没有察觉到，吴畏的语气有点异样的张延欣喜若狂：“我马上派人去接您。”
　　“嗯，对了，帮我把全球直播打开！”
　　“开全球直播？”张延愣住了，完全不知道，也看不懂吴畏这是什么操作！

第161章 吞噬雷电

　　张延想过吴畏可能会拒绝，却没有想到，很干脆的就接受了。
　　但却提出了一个让人匪夷所思的要求。
　　他要开全球直播！
　　这就让张延很抓瞎了。
　　谁他喵的带的这个头？
　　怎么现在是个人有是没事都要开直播？
　　之前柳生龙一和风无霜也就算了。
　　人家都是为了造势，你吴畏干啥要开这个直播？难不成你也要造个势不成？有必要吗？您的威势还不够大吗？
　　当然，张延倒是不反对吴畏造势，可问题是这件事和之前不同。
　　这是变异兽潮，一不小心，能够让整个东南沿海数亿百姓生灵涂炭的。
　　这种事情怎么能够开全球直播，那是会造成全球恐慌的！
　　所以这事情，张延一开始是千万个不同意。
　　可吴畏就一句话：“你要是不开，我让柳生龙一开！”
　　得，这下张延也没有招了，只能请示明面上已经失踪了老局长了。
　　老局长当场对着预见者把胡子都吹起来了：“你怎么就没有预见到他会要求这个呢？”
　　“老头，讲点道理好不好？我是异能者，不是全知全能的神！我怎么可能什么都知道呢？”
　　“那现在怎么办？”
　　“答应他吧！你既然把一切都赌在了他的身上，那就让他去吧！”
　　“可是这会引起全球范围的恐慌的……”
　　“恐慌的话早就引起了，不差这一点两点的，让他去吧，接下来就是他的舞台，他爱怎么表演就怎么表演吧！”
　　预见者说完，眼睛一闭不再理会老局长了。
　　最后，老局长这边也没有办法，只能是答应了吴畏的要求。
　　不久之后，一场全球直播突如其来的霸屏了电视和网络！
　　不过，直播一开始的画面出现的，并不是吴畏这边，而是在水神海域这边。
　　入目的，一片狼藉的水神岛，以及铺天盖地难以计数的变异兽。
　　电脑和电视机前的观众，看着突然出现的画面一脸懵逼！
　　异常处理局这边，很贴心的安排主持人出来说明情况。
　　“十月二十九日，水神海域之外，难以计数的变异兽突然聚集，组成恐怖的变异兽潮。
　　这是全球第一次大规模的变异兽潮事件。
　　为了应对突如其来的变异兽潮，水神海域这边目前已经聚集了大量的异能者准备迎战。
　　而武道之神吴畏，也在赶来的路上。
　　这是一场人类和变异兽之间的战争，一旦人类失败，人类东南亚海上屏障的水神海域将被摧毁，东南亚沿海将成为变异兽的乐园。
　　不过请大家放心，有武道之神吴畏在，这一场战争的胜利者一定是我们……”
　　“不好意思，稍微插一下嘴！”
　　那貌美如花的主持人话还没有说完，全球的观众还在懵逼着，直播间的画面突然就被转到了吴畏这边。
　　不得不说，吴畏虽然没有怎么露面。
　　但因为之前传播武道，以及碾压风无霜的全球直播，吴畏在全球范围的名气极大。
　　在吴畏自己都不知道的情况下，他被冠上了【武道之神】【世界至强者】等等称号。
　　特别是在很多青少年的眼中，吴畏就是无敌的代名词。
　　那些原本还因为突如其来的直播和噩耗吓住的人们，这时候看到吴畏这一张脸，一颗心一下子就安定了下来。
　　不得不说，吴畏还是很有当救世主的潜质的。
　　只是，吴畏根本没想要往那一个方面走。
　　这时候，细心的人都发现了，直播当中的吴畏根本就不是在空中，或者是飞机上，这时候的他正在一家餐厅当中，在他面前摆着的是一大桌菜。
　　看到这一幕，所有人都懵了。
　　什么情况？
　　不是说他在赶过去的路上吗？现在坐在哪里吃饭的吴畏又是几个意思？
　　“很意外吗？意外我没有在赶过去的路上？我倒是也想要过去，但没办法肚子挺饿的，走不动路只能是先吃一顿饭再说！”
　　直播前的观众都抓狂了！
　　都什么时候了还吃饭！
　　刚刚水神海域那边的直播画面虽然就出现几分钟，但所有人都被那恐怖的场面震撼足。
　　密密麻麻铺天盖地的变异兽潮。
　　简直是如同末日一般的景象！在这时候吴畏怎么能够吃得下饭呢？
　　而在看着直播的老头子更是脸色铁青：“这个吴畏，到底在干些什么？”
　　反倒是他边上的预见者淡定了很多，撇了一眼之后就收回了目光。
　　“随他去吧！”
　　直播当中。
　　吴畏一边慢条斯理的吃着饭，一边和观看直播的观众唠嗑着。
　　“刚刚的直播你们也看到了吧？怎么样？那铺天盖地的变异兽群看着是不是挺吓人的？
　　据说，这时候数量已经有数千之多，快要上万了。
　　异常处理局的人一直在催我，说是只有我才能解决掉这一个变异兽潮，让我快点去解决它。
　　你们觉得，我是不是应该快点？去解决它们？”
　　这时候，只要是个人都恨不得上前给吴畏一巴掌。
　　你说，这一种事情，吴畏要是不去也就算了，临阵脱逃也没有人知道。
　　他这答应了要去，结果却坐在这里吃饭，吃饭也就算了，还生怕别人不知道，开着直播跟全世界的人说。
　　这操作谁也看不懂。
　　一时间，整个网络沸腾了起来，再加上吴畏这一次让官方不要禁弹幕，于是乎满屏的弹幕都是问候吴畏全家的。
　　“你**没**生了你这么一个***”
　　“求求你不要再吃吧，快去吧，水神海域需要你，再不去就来不及了！”
　　“没想到你居然是这样的人，亏我还一直把你当偶像，呸，人渣！”
　　“能力越大，责任越大你不知道吗？你拥有这么强大的实力，却不去抵御变异兽潮，不去拯救人类，你算什么人！”
　　…………
　　各种各样的弹幕漫天飞舞，绝大部分都不是什么好话。
　　用餐当中的吴畏撇了一眼弹幕，嘴角一扬：“呦，戾气很重嘛。
　　不过，你们这么骂，就不怕我不去吗？
　　毕竟，现在那一股变异兽潮，貌似就我一个人能够抵挡下来。
　　对于一位，也是唯一一位能够拯救你们的救世主，你们这样的一个态度真的好吗？”
　　吴畏这话一出，弹幕一下子少了大半。
　　不过，很快的又刷了起来。
　　“不要太自以为是了，这一个世界从来就不需要什么救世主，全球人类几十亿，少了谁都能转，就算你不愿意站出来，也有别人能够站出来！”
　　“对，如果这一个世界，已经沦落到需要你这一种人来拯救的话，那这一个世界早该完蛋了！”
　　“收起你那高高在上的态度，你不愿意出手，我来！”
　　……
　　网络就是这样。
　　如果吴畏是站在那些网民面前，敢说一句不是的，不能说没有，但绝对没有几个。
　　但在网络上不一样，网民张口直接就骂。
　　而这些网民，也不是单单只会骂，确实是有大量的血性男儿直接站了出来，直奔水神海域而去。
　　吴畏这边，对于全网的谩骂，他浑不在意，继续慢条斯理的吃着他的大餐。
　　于此同时，直播间的画面突然被一分为二。
　　在吴畏吃大餐的同时，另一边的画面出现了水神海域的景象。
　　战斗还没没有打响，但变异兽那边的数量越聚越多。
　　随着变异兽不断的聚集，水神海域上空开始被乌云笼罩，这乌云越聚越多，很快的直播的画面上能看到的只有连绵百里的黑色云朵。
　　更为恐怖的是，这云朵已经不只是直播间能够看到了，水神领域后面沿海的这些城市都能够看到天边的黑线。
　　这一下人，人们的恐慌被引动了出来。
　　吴畏直播间这边的弹幕风向又开始发生了变化。
　　在骂吴畏的人还有，但更多的却是开始苦苦哀求，哀求吴畏能够出手拯救他们。
　　当然，哀求的绝大部分是沿海的网民。
　　因为他们能够清楚的看到天边的乌云，更能感觉到那一种来自于心头的恐慌。
　　然而，不管是痛骂也好，哀求也罢，吴畏都不做理会。
　　继续慢条斯理的吃着他的大餐。
　　不时的，还对这满桌的大餐做出各种评价，毕竟是有宗师厨艺的大师，他的点评可谓是一针见血专业至极，比一些美食主播要好太多了。
　　当然，没有人能够安心欣赏吴畏的美食直播，这时候观看直播的所有人却都恨不得掐死吴畏。
　　可惜的是，吴畏不在他们面前，就算是在他们面前，他们也掐不死吴畏！
　　他们只能是眼睁睁的看着这一切！
　　不过，这情况并没有维持多久。
　　吴畏不出手，并不代表别人不出手。
　　这时候，直播间的画面上，确切的说，是在水神领域这边的画面上。
　　大量的异能者聚集了过来。
　　这些异能者巨大部分都是民间的异能者，他们的实力有有强有弱。
　　有的是凌空飞度而来，有的是坐船而来。
　　实力不同，年龄不同，长相不同，但相同的却是他们脸上的那一抹愿为这一个国家抛头颅洒热血的决心。
　　大夏这一个国度就是这样，每逢有大难的时候，就会有大量的他们这样的人站出来。
　　他们平时不起眼，却是能够在危难的时刻撑起这一个国家的脊梁。
　　看着在那边号称是要拯救他们，却在慢条斯理的吃着大餐的吴畏，再看看那些在关键的时刻站出来的人，网民们无比的激动！
　　“看到没有，大夏从来就不需要什么救世主，这世界从来就没有什么救世主，如果真要说这一个世界有救世主的话，那他们才是真正的救世主而不是你吴畏！
　　如果这世界沦落到需要你来拯救的话，那它还是毁灭掉算了！”
　　这一条弹幕引起了网友的共鸣，一时间，几乎所有人都黏贴复制了这一条弹幕，将它甩在吴畏的脸上。
　　而吴畏这边，看着这一条弹幕，嘴角一扬。
　　正要说些什么，这时候一个穿着异常处理局制服的战士走到吴畏的身后。
　　“吴先生，我们已经抵达了预定目的地上空！”
　　“行了，那把这些都给撤掉吧！”
　　吴畏放下餐具站了起来，走了几步离开了餐桌，于此同时直播的画面也跟着他转移了几步。
　　仅仅几步之后，吴畏所在的场景，就从餐厅变成了飞机。
　　于此同时，在水神海域的上空，一辆飞机的出现了。
　　看到这一幕，那边狂喷着吴畏的网民全愣住了，有些搞不懂是什么情况。
　　这时候，已经站在飞机舱门的吴畏转头看向镜头。
　　“几个小时前，异常处理局的人联系到了我，跟我说了这边变异兽潮的事情。
　　同时，他跟我说，除了我，没有人能够阻止这一场浩劫，没有人能够拯救你们。
　　你们觉得他这话是对的还是错的？”
　　如果是在刚才，绝对是满屏喷吴畏的弹幕，但现在看着在机场门前，随时准备要下去的吴畏，所有人居然都沉默了。
　　当然，吴畏也不需要他们回答。
　　“你们刚刚的答案已经告诉了我，你们说的没有错，大夏从来就不需要什么救世主，也没有谁能够拯救谁！
　　如果真要说，有救世主能够拯救你们于危难的话，那只能是你们自己！
　　所以，不想死的话，就拼命强大起来吧！”
　　说完，吴畏不理会懵逼的网民，打开舱门一跃而下。
　　在落下的同时，挥舞着拳头砸在那厚重的乌云层之上。
　　先是一阵恐怖的电光亮起，随后电光疯狂的涌向吴畏，灌进了吴畏的身体里。
　　十几分钟之后，原本铺天盖地的乌云四分五裂，而闪烁着一身电光的吴畏则凶猛无比的砸在变异兽潮当中……

第162章 实力提升

　　吴畏的一手骚操作弄得所有人目瞪口呆！
　　绝大部分的人都搞不懂，搞出这一出来，目的到底什么。
　　不过，很快的就没有人在意吴畏的目的是什么了，所有人的目光都被吴畏吸引了过去。
　　从吴畏纵身一跃跳下飞机开始。
　　一场大战的序幕就被拉开了。
　　只是连吴畏自己都没有想到，战斗这才刚刚开始呢，脚下的那一群变异兽就给他送了一份大礼。
　　吴畏砸进乌云，原本是打算砸开乌云的。
　　结果没有想到他刚刚接触乌云开始，乌云当中的雷霆就向他疯狂涌来。
　　一开始吴畏是浑不在意什么雷电的。
　　再知道这一个世界力量的极限是SSS级之后，吴畏的心态就有些膨胀了。
　　不过他膨胀的有些特别，他的膨胀是自身的防御力方面。
　　吴畏觉得，自身的防御力，在地球应该是绝对无敌的存在，没有什么能够打破他的防御。
　　结果差点就被这乌云教做人了。
　　这乌云内的雷电是凝聚了上万只变异兽而成的力量，虽然没有高度集中，但同样也不可小视，吴畏一上去就差点被电晕了。
　　所幸的是吴畏的家底雄厚。
　　一看情况不对，赶紧砸了4点银色熟练度，把【武道理论】升到二级。
　　同时又给《金刚不灭身》砸了2点银色熟练度，凭借着2级的【武道理论】在极短的时间之内，以雷电为核心，修改了《金刚不灭身》的功法。
　　得亏吴畏这一个异能外挂恐怖，一切几乎在瞬息间就完成了，否则吴畏这一波装得好好的逼就要在破灭了！
　　随后，吴畏凭借着花了足足六点银色熟练度才升级强化一波的《金刚不灭身》仅用了十几分钟，硬生生涌过来的雷电吞噬进去。
　　完成自身实力的一波提升。
　　当然，这其中的曲折，直播间的那些观众是不知道的。
　　他们只看到，吴畏纵身一跃，十几分钟不到，上百公里的乌云烟消云散，吴畏强势无比的砸在变异兽潮当中，瞬间雷光大作吴畏周身数百米内的变异兽直接被电翻。
　　炫酷无比，霸气无比！
　　而紧随着这炫酷而霸气的开局之后，独属于吴畏一个人的战斗瞬间打响。
　　原本在吴畏吸收乌云雷电的时候就已经注意到吴畏的变异兽，这时候疯狂的向着吴畏扑杀过来。
　　上万头，体型最小也有数米，最大甚至有数百米之巨的变异兽围剿而来。
　　那场面简直是骇人无比。
　　身处于吴畏所在，四面皆是滔天的巨浪狂风。
　　而从高空之上的卫星往下看，那场面更是骇人无比。
　　看着直播的观众，一个个脸色苍白无比。
　　这样的场面，是人力所能够抗衡的吗？
　　就算是神，面对这样的场面估计也得饮恨吧？
　　而就在人们被绝望和无力感笼罩的时候，一阵声音突然响了起来。
　　“喂喂……听到得到吗？
　　玩意到底靠不靠谱，该不该刚刚被雷电弄坏了吧？
　　算了不管了，凑合着用吧！”
　　“看直播的家伙们，我不知道你们听不听得到，也不知道你们现在是什么样的心情，也不想知道这些。
　　我就是闲着没事想打击你们一下。
　　如果你们以为你们现在看到的是你们这辈子看到的最可怕的变异兽潮的话，那你们就错了，我可以告诉你们，你们面前看到的这一群变异兽，只是这一片大海当中的沧海一粟罢了。
　　在未来，你们还能够看到这样的，甚至是比这一个要恐怖很多很多的变异兽潮。
　　现在是水里游的，以后就可能是陆上跑的，甚至可能是天上飞的。
　　真正的挑战和绝望还在后面呢！
　　怎么样，听到这个消息是不是很害怕，很绝望？是不是期待着有谁能够改变这一切，有谁能够拯救你们？
　　有的，确实是有能够做到这一点的。
　　你们看，我这不就来拯救你们了吗？”
　　“轰！”
　　这句话刚落，一阵电流的声音伴随着爆炸声一起响起。
　　原本被淹没在变异兽群当中，极为不起眼的吴畏，裹着一身电光冲天而起，踩在一只变异兽当中。
　　“像这样的变异兽群，肯定是有一只首脑的。
　　如果没有的话，不可能聚集这么多的变异兽，也不可能在我没有到来之前保持阵型不发动进攻。
　　对付这一种有首脑的变异兽群，要比对付群龙无首的要简单很多了，只要找到它们的老大，把它拿下那这一场变异兽潮应该就能结束。”
　　“嗯，我说的是应该！
　　其实我也没有多少把握，如果我蒙对了，那这一场变异兽潮就能顺利解决，如果遗憾没有蒙中的话，住在沿海的朋友就要准备跑路了。
　　没办法，我一个人再强也对付不了一万多只变异兽，所以你们祈祷把。
　　祈祷我能够在短时间之内找到它们的老大，祈祷我拿下它们的老大之后，它们会散去。
　　如果不行的话，那我只能撤了！
　　你们怨我也没有用，谁让你们没有实力自保，只能靠我来拯救呢？
　　记住了，把希望寄托在别人身上的时候，同样的也等于是把小命交托在别人的手中。
　　所谓的救世主靠谱一点你们还能活，要是不靠谱一点，你们会怎样那就只能听天由命了！”
　　直播前的观众还没有从吴畏的话回过神来，吴畏的声音再次响起。
　　“呦，我好像找到了，那个小宝贝就在哪里！
　　好了，我要开始行动了，你们也可以开始祈祷了！”
　　说完，把手中一个用特殊金属打造的物品扔到一边，身上电光一闪开始在变异兽当中疯狂穿搜起来。
　　得益于吴畏刚刚改变升级过的《金刚不灭身》，吴畏的速度比之前快了相当多。
　　在变异兽潮当中穿梭极为灵活，在硬憾一些恐怖的攻击的同时，向着变异兽潮当中体型最为庞大，足有数百米长的鲸鱼冲杀了过去。
　　吴畏这时候的气势很足，但看着直播的人心中却一点底气也没有。
　　毕竟，吴畏的体型和那一只数百米长的鲸鱼相差太多了。
　　那场面，用一个比较生动的形象来比喻就是。
　　一只包裹着电光的蚂蚁，气势汹汹的冲上一头大象，嘴里还不断念叨着，说是要撕了那大象。
　　这样的场面，真的是很难让人对吴畏有什么信心。
　　不过，观众对吴畏没有信心，但那一只数百米长的鲸鱼却有。
　　从吴畏锁定住它开始，那一只鲸鱼就开始发出急促不安的声音来。
　　吴畏周围的变异兽开始疯狂的阻击吴畏，那一只庞大的变异兽则开始疯狂的往后撤，企图和吴畏拉开距离。
　　“跑？我能让你跑了吗？”
　　吴畏看着那边企图逃走的鲸鱼冷笑一声，停下脚步任由一只数十米的鲨鱼一口把他咬住。
　　观看直播的观众还没有来得及惊呼，咬住吴畏的鲨鱼脑袋直接被轰爆了。
　　吴畏一手拿着一枚鲨鱼的牙齿高高跃起，在半空当中将两颗向着那一只鲸鱼扔了过去。
　　牙齿脱手，化作两颗恐怖的炮弹，瞬间跨越了数千米的距离，准确无误的命中那一只鲸鱼，一颗从它的腹部穿过，一颗从它大的脑袋穿过。
　　轻描淡写间，一只数百米长，明显有着SSS级实力的变异兽，就这么被吴畏在上万的变异兽潮当中生生击杀了。
　　而那一只鲸鱼一死，原本疯狂进攻吴畏的变异兽一顿，然后上万的变异兽就掉头就跑，不一会儿，彻底消失在这一片海域当中。
　　偌大的海域还剩下的，就只有吴畏，以及几十头或被电死，或被轰杀的变异兽了。
　　全世界的观众，看着那一尊站在变异兽尸体上，浑身上下闪烁着电光的吴畏，满脑子只有一个想法。
　　尼玛，这家伙还是人吗？
　　而就在他们沉浸在吴畏轻描淡写间击退上万变异兽的震撼当中不可自拔的时候，吴畏再次把那一个用特殊金属打造的设备拿了出来。
　　“哟，你们这一次的运气还是不错的。
　　这一群变异兽的老大正好是一只体型比较的大精神类变异兽，精力都放在控制变异兽上，自身没有什么战斗力，而且脑子还比较傻不会潜水，它要是潜进水里我就真拿它没办法了。
　　但不管怎么说，我赌这一把赌赢了，你们的危机也解除了。
　　不过，这是暂时的，什么时候危机再出来谁也说不定。
　　我到时候还有没有闲心帮你们解决也不好说，毕竟我只是一个文弱书生，打打杀杀什么的是最烦的了。
　　而且，以后出现的敌人我也未必能打赢。
　　所以，如果不想死在变异兽口中的话就努力变强吧。
　　我的视频当中，有能够让你们变强的功法，后续我也会持续推出更加强大的功法。
　　别说我不给你们机会！
　　能不能把握住，就看你们自己了！”
　　“哦，对了，如果你们还期盼有守护世界的英雄救世主什么的，我建议你们去小说里和影视里找找，现实生活当中不会有谁永远守护谁的。
　　再说了，一个不想自救，只要靠人保护的世界，貌似也没有什么守护的必要。
　　自己都把自己放弃了，那别人凭什么拯救你？
　　就这样了，你们的救世主我要休息了！”
　　说完，吴畏直接捏碎了那一个设备，屏蔽掉了直播，将剩下的烂摊子扔给异常处理局去收拾。

第163章 雷霆金刚不灭身

　　吴畏的这一场直播真的是颠覆了很多人的认知。
　　既是颠覆人们对于人力的认知，也颠覆了人们对英雄的认知。
　　人们第一次知道，原来人类可以强大到如此地步。
　　也是第一次知道，原来他们眼中的英雄，居然是这一付嘴脸，让很多人的英雄梦一下子幻灭了！
　　其实如果吴畏老老实实没有那么多骚操作的话。
　　这一场直播也是能很成功很典型的。
　　吴畏只要什么话也不说，从飞机上一跃而下，带着一身的雷电，轻描淡写间击退上万变异兽潮。
　　他就能够顺利的成为全世界人民心目当中的英雄，成为无数人心中的偶像，成为神一样的人物。
　　到时候光环凝聚，一尊凝聚着全世界的守护神横空出世，这多好！
　　当然，在这里认为好的，不是异常处理局那一群处心积虑想要把吴畏扶到救世主位置上的人，就是那些想着被人拯救人。
　　作为当事人的吴畏可不觉得这有多好。
　　他这一生没有熊胜男他们那一生看到的那么多经历，也就没有那一份要把世界扛在自己肩头上的那一种使命感。
　　他也不认为，有谁能够永远拯救谁。
　　更重要的是，在最近吴畏真正睁眼看世界的这几天里，不管是从现实生活当中，还是在网络上，吴畏都看到了这么一个现象。
　　所有人都在为地球的巨变而恐慌着害怕着。
　　可在在这一种恐慌当中，真正投入进去抓住一切机会，让自己变强好来应对巨变的世界的只是一小部分人。
　　剩下的还有很大的一部分人，他们将希望寄托在别人的身上。
　　他们期盼着异常处理局能够帮他们拦下所有的变异兽，期盼在危机的时刻能有英雄能够出现来拯救他们。
　　吴畏甚至在网上看到了网民情愿要求开通一个联系异能者解决变异兽的方式，要求每一个小区都入驻几个强大的异能者……
　　那些千奇百怪的请愿当中，突显出来的是一种蛀虫一般的依赖感。
　　而更恐怖的还不是普通人的这一种心态，就连异常处理局这边，也在把希望压在他的身上。
　　好像天要塌了，没有他吴畏站出来，谁也扛不住似的！
　　这吴畏就不能忍了！
　　天塌下来，为了什么非得他来抗？
　　别人扛不住吗？
　　如果真的是所有人都付出了努力，最后确实是扛不住，吴畏倒是可以考虑一下。
　　可问题是他们付出努力了吗？
　　完全没有啊！
　　那吴畏为什么要扛？就因为别人都不想扛？别人都没有努力一下就放弃了？就因为他吴畏天下无敌？
　　强大就要被依赖，弱小就可以安心的躲在别人身后醉生梦死？这不对吧？
　　意识到这一点，吴畏心中的怒火都快炸出来了。
　　那怒火不是针对具体的某一个人，而是在巨变面前没有作为，不思努力，将一切交给别人的人。
　　他们自己都不努力，吴畏凭什么去给他们当救世主？
　　也就是在这一种心态下，吴畏开启了这一次的直播。
　　他不管怎么直播的影响之类，这些事情不归他管，他就想在直播当中把他内心的想法吼出来。
　　他是这么想的，也就这么做了。
　　于是乎，这一场堪称史上最任性影响力最大的一次直播就这么诞生了。
　　如果可以的话，吴畏希望通过这一场直播唤醒所有人的热血。
　　但那是不可能的事情。
　　他的这一种方式不是所有人都能接受的，或许有人的热血会被唤醒，但也绝对有人会怨恨吴畏。
　　怨恨吴畏自私自利，明明有强大的力量却不想保护他们。
　　怨恨吴畏粗鄙至极，身为一个至强者，怎么能够说出那一种话，做出那一种事情，一点都没有强者的气度。
　　强者不就是要来保护弱者的吗？强者不应该和善温和的吗？
　　他们认为，吴畏就应该他们心中当中的那一个样子。
　　这种人绝对是有的，而且可能还不少。
　　但吴畏并不去在意他们，左右都不过是一群把希望放在别人身上，还想对人进行道德绑架的家伙而已，有什么需要他在意的必要呢？
　　比起他们这些人，吴畏其实还更加在意异常处理局那边的变化。
　　说真的，吴畏是真的受够了他们硬要把他往救世主拉的举动了。
　　不过，异常处理局是什么情况吴畏暂时还不管，也没有空管，这时候的吴畏正忙活着呢，
　　关掉直播之后，吴畏就把精力放在了大海当中的那些变异兽的尸体上。
　　这些可都是好东西，几十只变异兽当中，可有不少都是S级以上的，甚至连那一头SSS级的变异兽都还在。
　　这些变异兽的体内都有能量核心，也就是吴畏之前吸收小黑熊的那一种。
　　这东西是能转化成为熟练度的，所有的能量核心吴畏一枚也没有放过，几十颗全部挖了出来，一一吸收了！
　　不过，这一种能量核心，或者说是兽核的等级不同，转化成为熟练度的数量也不同。
　　S级以下的，吴畏就不捡，直接当做没有看到。
　　S级的兽核，一枚大概能够转化50左右的青色熟练度。
　　SS级的兽核，是250左右的青色熟练度，SSS级的兽核则是1250左右。
　　每个等级相差差不多五倍。
　　吴畏一共挖了35枚，25枚S级的，8枚SS级的，还有两枚SSS级的。
　　全部吸收之后，一共获得了5700的青色熟练度，算是一笔不错的收获。
　　而在挖这些兽核的同时，吴畏也顺便的从这些变异兽的躯体上挖了一些东西下来。
　　当然，能够被吴畏看上的自然不是一般的东西。
　　那些材料全部都是蕴含能量的，不是可以入药，就是有特殊的作用。
　　既然看到了，吴畏就准备顺便弄点回去，看看能不能搞出什么东西来。
　　几十具变异兽的尸体，吴畏这边挖一点那边挖一点，不一会儿也挖了小山般的一堆。
　　所幸的是吴畏之前在能量空间获得了一枚空间戒指，要不然的话，这些东西他还真带不走。
　　将所有的东西收进那一枚空间戒指，吴畏招了招手，在水面上打出一个信号，让在一边待命的飞机过来，登上飞机直接让他们把自己送回家去了。
　　一直到这时候，忙活完的吴畏，这才有时间打开自己的属性版面看看自己的新属性。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　写作（初级）熟练度：1321/2000
　　厨艺（宗师级）？？？？（0级）（圆满）熟练度（青）13210/50000
　　太极观想法（优化）（圆满）熟练度（青）10000/10000
　　自在观想法（圆满）
　　太极拳（圆满）
　　知识类：
　　武道理论（2级）升级条件不足，无法升级
　　道经（圆满）佛经（圆满）
　　药理（圆满）炼药（圆满）
　　生物学（高级）熟练度：1222/50000
　　奇门遁甲（入门）熟练度：0/500
　　战斗技能：略
　　银色熟练度：2.1（每天增长0.1）
　　青色熟练度：6702
　　……？？？？
　　功法最高等级：1级（大成）
　　功法说明：以金刚不灭身为基础，融合了雷电之力修改而成的功法。
　　功法特性依旧偏向于防御，能够利用雷电之力淬炼身体，并且在体内形成雷电网络，更好的保护内脏。
　　并且，能够启动雷电模式，让内力附带雷电效果，能够大幅度增加攻击力，以及自身的移动速度，是一门十分全面的功法。
　　缺点是，启用雷电模式时消耗极大。
　　……
　　看了一眼自己的属性，确切的说，是看着这一个新的功法，吴畏是即喜又忧。
　　喜的是，这一门花了自己足足六点银色熟练度的功法没有让他失望，极大的增加了他的实力。
　　他能够明显感觉到，自己的防御力攻击力甚至是速度方面都有巨大的提升。
　　他这时候的战斗力，几乎可以吊打三个功法升级前的自己，甚至更多！
　　而更加重要的一点是，这一门功法出来之后，吴畏吸收诅咒的速度又加快了不少，原本的340天，下降到了280天。
　　足足快了两个月的时间。
　　更重要的是，吴畏能够明显感觉到，诅咒的威力在下降！
　　但有好处也有坏处，坏处是在熟练度上。
　　原本《金刚不灭身》的熟练度就一万青色熟练度，吴畏都已经拉满了，只要等一个能够升级的能量空间，他随时随地就能够突破SSS级，现在功法一升级，熟练度直接飙升到五万，这就很坑爹了。
　　这意味着，吴畏就算是把手头上的青色熟练度也还差三万多。
　　这就让吴畏相当头大了，这是三万多的青色熟练度，换成普通的都要三千多万了，而距离那个能够突破SSS的能量空间到来，也就这一两天的事情了。
　　一两天的时间里，让吴畏上那去找那么多青色熟练度去？
　　“脑瓜疼，真的是脑瓜疼，算了不想那么多，船到桥头自然直。”
　　吴畏揉着脑袋，顺手把给自己那一个新的功法取了新名字。
　　《雷霆金刚不灭身》
　　嗯，很省事，很敷衍的一个功法名字！
　　撇了一眼这一个功法的新名字，吴畏的眼睛往上滑，一不小心看到了【写作】这一个技能，吴畏陷入了沉思！
　　“那啥，要不顺手把这一个技能给点了？”

第164章 熊胜男的消息

　　吴畏犹豫再三，最终还是没有把【写作】这一个技能点上去。
　　主要是【青色熟练度】点不动这技能，要点这一个技能，想要升级，最少也要用银色的熟练度，可吴畏舍不得那仅剩的两点。
　　而且在经历了这一次事件之后，吴畏觉得自己应该都储备一点银色的熟练度。
　　之前击穿乌云的时候，吴畏要不是口袋里有点银色熟练度，他当时估计就得跪了。
　　那样的话，他真就身败名裂了，哪里还能实力大涨什么的。
　　所以说，银色熟练度什么的还是省着点用，留一点以备不时之需。
　　而且，比起【写作】什么的，吴畏当前最紧要的，是那一个可以用来突破SSS级的能量空间的消息，以及他能不能在进入那一个能量空间之前，把《雷霆金刚不灭身》这一个技能给点满了。
　　不过这两件事，都不是吴畏自己能够搞定的。
　　前者需要等那个【预见者】的消息，后者吴畏只能再次把目光放在异常处理局身上了。
　　现在的吴畏，完全把异常处理局当中狗大户宰了，半点都没有不好意思。
　　不仅是因为异常处理局家大业大，也是因为异常处理局千方百计的想要把他坑到局长的位置上去，让他很是恼火。
　　再加上他刚刚帮异常处理局解决了变异兽潮，要点劳务费也是合情合理的，所以吴畏直接给张延去一个电话，让他准备35000能石，或者是1000颗S级的兽核。
　　接到这一个电话，张延一口老血差点没有喷出来。
　　他上哪去给吴畏弄三万五的能石，或者一千颗S级的兽核去？
　　真以为他们异常处理局是什么狗大户啊？
　　之前为了凑齐那20000能石，异常处理局很多部门的预算都大幅度消减了。
　　目前的整个异常处理局，真的是勒紧了裤腰带在过活，别说是三万五能石了，就是三千五能石他们也拿不出来。
　　倒是兽核方面他们可以想想办法，但也绝对不可能有1000枚S级以上的兽核。
　　毕竟，S级的变异兽并不是很多，就是有，只要它们不是会危害到人类的安全，一般异常处理局都不会去动它们，毕竟异常处理局目前人手是真的不足，无力去讨伐那些变异兽。
　　而且，就算是狩猎到了S级的变异兽，它们的兽核一般也都是送到几个科研的部门做研究去了，真正库存的几乎没有。
　　最后，异常处理局这边还是从水神那里得到了几十枚S级以上的兽核，给吴畏送过来。
　　那几十枚兽核，让吴畏的青色熟练度增加到了10000，但距离升级《雷霆金刚不灭身》还差了两万多。
　　吴畏这边正头疼着，剩下的两万多要上哪里去弄来着。
　　红发那边，小心翼翼的靠了过来。
　　“那啥，电话，我家老大找你的！”
　　来了！
　　吴畏顿时精神了起来，也没有功夫理会那边小心翼翼的红发，一把接过手机开门见山：“那一个能量空间在哪里？”
　　“那啥，你要不要这么急啊，开口就问这个，就不能跟我寒暄一下聊两句吗？”电话那边，预见者自来熟道。
　　可惜，吴畏完全不给他面子：“我跟你又不熟，没什么好聊的，快告诉我那一个能量空间在哪！”
　　预见者也不生气，舔着脸道：“聊聊嘛，不熟聊两句，聊两句不就熟了吗？”
　　“我没有功夫跟你废话，直接告诉我那一个能量空间在哪，不然我把红毛的脑袋都给你打歪了！”
　　‘妈卖批的我招谁惹谁了？’
　　无辜中枪的红发脸色大变，下意识就要跑路，可惜实力太差没跑了，被吴畏一把拉了回来。
　　“老大，你就告诉他吧，要不然他真会把我脑袋打歪的！”被抓住的红发脸都黑了。
　　“卧了个大槽的，你要不要这么暴力啊！”
　　“直觉告诉我，跟你聊天准没好事，所以你还是别说多余的话了，直接告诉我那一个能量空间在哪里！”
　　吴畏这个倒是没有说谎，他总觉得电话那边那一个就是麻烦的代名词，所以一句话都不想跟他多说。
　　只是，吴畏很快的就发现，有时候不想跟人聊天也不是一件容易的事情？
　　“唉，你要的那一个能量空间昨天已经出现了，就在珠峰那边，不过你也不用太急，那一个能量空间算是一个固定的空间，能够维持很长的一段时间，你什么时候过去都可以。
　　而且从地球进去的话，可以自由出入，你进几次都行，一天逛一次也没有什么事情。
　　嗯，你要的我都跟你说了，既然你不想跟我聊那就算了。
　　唉，本来还想跟你聊聊熊胜男什么的，既然你不感兴趣那就算了吧！”
　　说完，预见者佯装要挂电话，可他这一个大招都甩出来了，吴畏怎么能够让他把电话给挂了。
　　“等等，你刚刚说什么？”
　　和熊胜男失联了好几个月了，突然听到熊胜男的消息，吴畏整个人是既紧张又期待：“你知道胜男在哪里？”
　　“知道啊！不知道我跟你聊什么？”
　　吴畏急道：“她现在在哪里？”
　　预见者倒也没有卖关子。
　　“还记得你第一次遇到能量潮汐之后，打的那一只‘鸟人’吗？那个‘鸟人’其实只是分身，就是只有本体实力万分之一的那一种分身。
　　她们通过那一个能量空间，去了那一个鸟人的世界，准备去杀那一个鸟人本体去了！”
　　“分身？万分之一？另一个世界？”吴畏闻言一愣，随即又迅速抓住重点：“告诉我，那一个世界怎么去？”
　　“那个，如果你是担心她们的话，其实你大可把心放下来。
　　没啥必要的，她们的实力远比你想象的要恐怖得多。
　　别说她们了，就连你家养的那三只灭世小萝莉，如果不是能力被封印住的话，任何一个都能把你吊起来打！
　　所以，别说她们现在所在的那一个世界你去不了，就是真去了，你也未必找得到她们，更别说帮她们什么忙了。
　　另外，你也不用瞎忙活，她们可能用不了多久就要回来了。
　　你现在期待她们回来，等她们真回来了，你估计就笑不出来了。”
　　预见者毫不客气的直接打击起吴畏来。
　　只是，他的话透入出来的信息太多太多了，让吴畏的注意力，忍不住集中到预见者身上。
　　这家伙到底是什么人？
　　他知道的，是不是有点多得过分了？
　　“你不用瞎猜什么了，我是什么人上次就告诉你，我就是一个异能者，一个掌握特殊异能的异能者。
　　我能够预见未来很多东西，刚刚那些事情一部分是我预见的，一部分是我推测出来的。”
　　“真有预知未来这么恐怖的异能吗？”吴畏眉头紧皱，满脸狐疑。
　　而听到这话，电话那边的预见者忍不住嘴角一扬，露出一言难尽的苦笑。
　　“你真觉得所谓预知未来有多恐怖吗？问一个问题吧，你相信命运吗？”
　　吴畏眉头一皱，不知道这家伙怎么突然扯到这一个问题上去，但还是给了答案：“不信！”
　　“嗯，不愧是写网络小说的，满心都是那一种‘我命由我不由天’的傲气！”
　　“靠，写小说怎么了？写小说吃你家大米了？你是正版订阅了还是打赏投票？敢这么嘲讽我？”
　　预见者一句话，直接刺激了某扑街写手敏感的神经，他觉得这家伙就是在嘲讽他。
　　预见者很明智的没有跟这个扑街写手在这一个事关扑街尊严的问题上争论下去，强行把话题拉了回来。
　　“没错，命运这东西，确实是不存在的，所谓的未来其实也只不过一种可能性。
　　我所看到的未来，其实并不是既定的，它更像是从无数的平行宇宙当中，读取到的一种可能性。
　　它不能说是假的，但却是充满不确定性的，我预见的大部分都是这一种东西。”
　　“切，那你这个异能貌似很坑啊？”自觉被鄙视了的吴畏，毫不留情的给与打击。
　　“也不算太坑，只要不去预见太远的未来的话，准确率其实还是挺高的。
　　要是平常没事预见一下彩票什么的是没有问题的，就是这一个异能副作用很大，一个是有些健忘，经常会忘记点什么东西，还有一个是挺要命的。
　　看到一些不该看的，一不小心就要以消耗生命为代价。
　　我之前就是年轻不懂事乱看，导致现在只有几年能活了。”
　　说话间，预见者把电话切换成视频模式，吴畏第一次见到了预见者真身。
　　而看见预见者的那一刻，吴畏深深愣住了。
　　视频当中的预见者从面容来看，大概就二三十岁，但却是满头的白发，身材极为瘦弱，整个人除了脑袋之外都浸泡在蓝色的液体当中。
　　总体上来讲，预见者给人一种神秘深邃，但却又充满岁月沧桑的腐朽气息。
　　都不用是什么专业的医生，随便一个人看到他，都能够给他开一个病危通知。
　　基本是没救了，在家等死就可以的那一种。
　　看到这样的预见者，吴畏是忍不住皱起眉头来，倒是预见者自己很是洒脱。
　　“是不是很意外？说起来我这样子还要怪你，你问问红发，几个月前我还活蹦乱跳的呢，结果一看你的未来直接扑街了。
　　变成了这个鸟样子！”
　　虽然是这么说，但预见者的脸上却没有丝毫的怨恨之类的情绪，脸上始终挂着淡淡的笑意，这时候还用着一种很不着调，类似于江湖骗子的语气调侃到：“年轻的吴畏哟，要不要知道自己的未来？虽然不是很准确，但完全不要钱哦？”
　　看着眼前的预见者，吴畏沉默了片刻之后，嘴角一扬讥讽道：“你是不是想说我的未来是救世主之类的话？
　　我之前还奇了怪了，异常处理局怎么一个劲的把我往局长的位置上拉，现在我算是有些明白了。”
　　“对哦，他们都是被我忽悠了，才会这么做的。
　　我先是给了他们几个预言，让他们相信了我的异能，然后告诉他们，世界末日就要来了，这个世界需要一个救世主。
　　再告诉他们，只有你能够拯救地球。
　　那群家伙，就傻乎乎的被我骗了，以为你就是天命之主，是能够拯救世界人。”
　　预见者这就有些不按套路出牌了，他这么一说，吴畏都不知道怎么接了。
　　当然，预见者也没有让他接的意思。
　　“其实，你根本就不是什么救世主，你也拯救不了世界，因为你的未来比谁都黑暗。
　　知道你受到的诅咒怎么来的吗？我记得我之前跟你说过了，那是风无霜背后的一个存在。
　　现在我可以告诉你，他是另一个世界的一尊神明。
　　风无霜是他闲暇时埋的一枚棋子，一枚准备用来征服这一个世界的棋子，结果这一枚棋子被你给破坏了。
　　所以恼火的他，给你下了这一个诅咒。”
　　“隔着一个世界，相差不知道多远的距离给你这么一个诅咒都能把你折腾成这个样子，你说被这样的存在盯上了，你还觉得自己能有什么未来吗？”
　　“连未来都没有，你觉得自己能是什么救世主吗？”
　　一听这话，吴畏的脸直接就黑了。
　　不过吴畏也不傻，很快的他就回过神来了，预见者找他绝对不会是为了嘲讽他来的。
　　“果然，我的预感没有错，跟你这家伙根本就不能聊，说吧，你到底想要干什么！”
　　预见者嘴角一扬：“也没啥，就是想要挣扎一下！”

第165章 拿下

　　“挣扎一下？”
　　吴畏眉头一挑，脸上露出不解。
　　这时候，已经彻底掌握了局势预见者也不再跟吴畏绕弯子。
　　“对，我就想挣扎一下。
　　我你、我还有这一个世界，大家一起挣扎一下！”
　　“托这一个异能的福，我能够看到未来的可能性。
　　可是不管我怎么看，我的未来，这一个世界的未来都是黑暗的。
　　一点希望也没有。”
　　“我自己就不用说了，过度使用异能，没几年好活了。
　　这一个世界或者应该说是人类的未来同样也是如此，异能潮汐、能量空间通道，异界裂缝，大灾祸，等等一系列的灾难持续不断的降临。
　　不管是看了多少未来，人类都逃脱不了被毁灭的命运。
　　还有就是你了，你自己的情况你自己知道，多说什么也没有用。”
　　“大家都是没有未来的，所以为什么不凑在一起合作一下，努力一下，挣扎一下呢？
　　或许，这一挣扎就挣扎出希望来。”
　　吴畏深深地看着视频当中的预见者：“你想怎么挣扎！”
　　“强大起来，你、我还有全世界的人类都强大起来。
　　网文我也是看过的，以前我一直对主角那一种把一切的问题都看成是实力问题的心态嗤之以鼻。
　　但现在我不得不承认，实力强大确实是能够解决大部分的问题！
　　只要你、我还有全世界的人类都强大起来，一切就都有被改变的可能。”
　　说到这，预言者的脸上露出振奋无比的表情：“你拥有能够打破武道极限的奇迹，以及神乎其神的炼丹术，甚至可能还有其他的能力。
　　而我拥有预见未来的能力，只要我们合作，强强联合就有挣扎的可能！
　　利用我们的能力，整合人类的力量，以全人类的力量，抵挡异能潮汐，抵挡大灾祸，也抵抗那一个对虎视眈眈的异世界神明。
　　这才是我们的希望！”
　　预见者说得激动无比，然而吴畏却始终一言不发。
　　看到情况和自己预料的有些不同，预见者眉头一皱，又加了一把力。
　　“不要想着单打独斗，一个人的力量永远都是微弱的。
　　这一点，你应该很清楚。
　　之前面对变异兽潮，就算是强大如你，如果不是拿下了那一只首领，你最多也只能坚持一段时间，然后狼狈退场！
　　还有这一次的能量空间！
　　如果你不借助异常处理局还有我的力量的话，你要花多久的时间才能够找到呢？
　　未来呢？未来你还有相当多需要借助人类，借助我的力量。
　　所以，不要再犹豫了，让我们一起携手……”
　　“那啥，稍微等一下，有点事情我确认一下！”
　　“什么事？”预见者一愣。
　　吴畏嘴角一扬：“我想要确认的是，你的异能是不是真的那么不靠谱！”
　　预见者闻言脸色一变：“你想干嘛？”
　　这时候的吴畏完全不理他，直接把当了半天木偶人的红发拉了过来。
　　“问你一个问题，你们家老大现在在哪里？”
　　见状，预见者顿时松了一口气，他还以为吴畏要做什么呢，居然是问这个，红发怎么可能告诉吴畏他在哪里？他又不是傻子……
　　“我家老大在xxx的地下实验室里。”
　　我勒个擦，这家伙真是个傻子？
　　预见者都蒙着，红发脑子是怎么，被驴踢了？
　　随后，预见者突然想起来，自己貌似有看到吴畏精神力极其强大。
　　顿时，预见者那一口老血差点没有喷出来。
　　不带这么玩，自己逼装得好好的，怎么突然就来了这么一出。
　　另一边，吴畏嘴角一扬，收起了迷魂术，转头看向视频当中的预见者。
　　“看来，你的异能确实不是很靠谱啊！
　　不对，应该说你这人真的是挺健忘的，居然忘了我这还有你的人呢。
　　这样也好，你不是要聊合作，聊挣扎吗？我们当面好好聊聊！”
　　说完，吴畏身上电光涌动，整个人瞬间爆发，提着被电得七荤八素的红发一路狂奔向着预见者所在的实验室去了。
　　“卧了个大槽的，我怎么能把这个给忘了！”
　　看着视频那边一路火花带闪电的吴畏，预见者脸都黑了。
　　他真没说谎，他真挺健忘的。
　　之前红发就是因为他健忘的毛病被坑了，结果没有想到这回连他自己也坑。
　　“现在怎么办？他要是真过来了，我准得完蛋！”
　　预见者虽然没有见过吴畏，但对吴畏的了解不可谓不深，他很清楚这家伙是什么人。
　　用一个形象的比喻，吴畏就像是古时候养在深宫当中的皇帝。
　　还是特别多疑的那一种，总觉得外面的刁民都想害他。
　　红发只不过是搭了一下肩，直接就被打到濒死，自己这一种掌握了吴畏那么多秘密的人，一旦落入吴畏的手中，那下场不说凶多吉少至少也是无比凄惨的。
　　“大哥大哥，我错了我错了，我再也不装逼了，您别来了行不行？我这条小命可禁不起折腾！”
　　这时候的预见者那还有刚刚掌控全局，全能的神秘劲头，那凄惨狼狈的小模样跟红发简直就是一个模子印出来的。
　　对于预见者的求饶，吴畏理都不理，直接挂断了通讯。
　　这一种知道了自己那么多秘密的人，吴畏既然知道他的所在，那他怎么可能放过他？
　　就算是不杀人灭口，也不能放着不管不是？
　　预见者这边，看着被挂断的通讯，哭丧着一张脸，给自己家老二去了一个电话。
　　“喂，什么事？”电话那边，一个充满女王范的声音响了起来。
　　一听到这声音，预见者直接放声大哭：“救命啊，吴畏那家伙要来抓我了！”
　　电话那边那人一愣：“谁？你说谁？”
　　“吴畏！”
　　“胜男姐她家那个？”
　　“对就是他！”预见者重重地点了点头。
　　“抱歉，你打错电话了！”
　　对面那个女人，二话不说，直接就把电话给挂了。
　　挂掉电话，那一个浑身上下充满女王气质女人眉头一扬，满脸疑惑：“那逗比又再玩什么把戏？算了，不管他了，反正应该是死不了人！”
　　随后，她直接就把自家老大抛到脑后了。
　　自家小妹不来救命，预见者只能把希望放在老头子那边。
　　“老头，那啥你能不能来救救我，吴畏他……”
　　“啪！”
　　预见者刚提一个吴畏的名字，话都没有说呢，对面就把电话给挂了。
　　这下，预见者是彻底没招了。
　　只能是躺在那里等死，半个小时不到，跨越了上百公里的吴畏暴力无比的轰开了预见者所在的实验室，拖着已经半死不活的红发大步走到预见者面前，露出一个灿烂的笑脸：“呦，预见者，很高兴见到你。”
　　而他对面的预见者，脸上的笑容就不是那么灿烂了。
　　“哥，咱不见面，电话联系行吗？”
　　“呵呵……”

第166章 准备突破

　　吴畏是没有想到，所谓的预见者居然是一个逗比来着。
　　一见面，原本的神秘深邃之类的气质全无，二话不说直接认怂，怂得还相当彻底！
　　那模样，跟红发简直就是一个模子刻的。
　　不过预见者的这怂样救了他一命。
　　一般状态下，吴畏本就不是嗜血的那一种人，预见者这样吴畏还真有点下不去手的原因。
　　另外更加重要的一点是。
　　这一个预见者活着比死了更有价值。
　　他那边掌握了很多的秘密都是吴畏相当感兴趣的。
　　比如他所说的大灾祸，比如给吴畏下诅咒的那一个所谓的神灵，比如熊胜男她们的秘密。
　　在这些东西没有榨干之前，吴畏是不会杀了预见者的。
　　不过，不杀他，吴畏也不能让这么一个掌握了自己这么多秘密的家伙到处乱晃。
　　所以，吴畏二话不说，直接就把预见者扛回家去养着了。
　　只是这预见者的身体真不是一般的弱，不过就是走个百公里的路，这家伙居然差点就凉凉了。
　　所幸吴畏还有点医术，没让他彻底凉透，可就算是这样，吴畏把他带回家之后，这家伙也陷入了严重的昏迷状态当中。
　　这就很坑爹了！
　　吴畏都还没有严刑拷打严刑逼供呢，他这就昏迷了吴畏怎么整？
　　没办法，只能是给他弄点药，调理一下预见者的身体。
　　不过，预见者的身体没有那么容易调理。
　　他身体的状况并不是某种疾病或者是伤势导致的，而是一种生命力的流失造成的。
　　这样的情况，就算是吴畏想要给他调理好也没有办法。
　　只能是暂时稳住他的情况，等他自己从昏迷当中舒醒过来。
　　当然，吴畏不可能蹲在预见者边上等他醒来，他没有这功夫，也没有这时间。
　　直接把倒霉的红发拉过来当壮丁，让他看着他家老大。
　　然后给自己家的四只变异兽下达命令，让它们看着红发。
　　虽然红发的实力窜得很快，第一次和吴畏见面的时候不过是B级，这时候已经飙升到了SS级了，但吴畏家的那四只变异兽的实力进境也不慢。
　　特别是胖团子和小黑熊。
　　这两个小家伙在和风无霜那一战之后实力再次有了突破，虽然还没有达到SSS级，但任何一只都拥有吊打一般的SSS级的实力，有它们看着，吴畏还算是蛮放心的。
　　把家交给它们之后，吴畏再一次出了一趟门。
　　对于吴畏来讲，目前第一头等的事情，依旧是诅咒的事情。
　　他必须要尽早解决这一个问题，既然已经有了那一个能量空间的消息，他自然是要先去把实力提升一波。
　　虽然他现在进去《雷霆金刚不灭身》肯定是突破不了，但至少精神力方面可以突破。
　　反正预见者也说了，那一个能量空间可以反复进去。
　　他先进去把精神力提升起来，把诅咒的力量进一步压制，回头等凑齐了熟练度再去把武力提升起来就是了。
　　坐着异常处理局的专机，吴畏直奔珠峰而去。
　　…………
　　吴畏这边忙活着提升自己的实力，忙活着诅咒的事情。
　　吴畏那一场直播开了之后，他确实是爽了，可异常处理局却快忙疯了。
　　那一场直播的影响力之巨大，是吴畏自己都没有想到的。
　　浩浩荡荡的变异兽潮，就算是最后被如同神明一般的吴畏解决掉了，却依旧还是引起了人们的巨大恐慌。
　　而且，吴畏还说过，那变异兽潮只是开始，往后他们要面对的是更加恐怖的存在。
　　这就很要命了。
　　那些人本来就在怕着，吴畏在这么一下，直接就营造出了一种世界末日的绝望氛围来。
　　所幸的是，吴畏也不算是太坑。
　　在给予他们绝望的同时，同样的也给了他们希望。
　　更重要的一点是，异常处理局会引导。
　　在直播之后，各种关于吴畏的信息就出来。
　　这些信息，无一例外都是神化吴畏神化武道的。
　　虽然吴畏弄了那么一场直播，可异常处理局还是不死心还是想要‘洗白’吴畏。
　　不过在洗白吴畏方面不是很成功，但在神化武道上，倒是相当成功。
　　特别是当人们知道，吴畏所有的一切力量都是来自于武道，只要修炼到吴畏那一种境界，人人都能够拥有他那样的力量之后，人们对武道的热情空前的膨胀。
　　现在随便一个公园，随便一块空地上，都能够看到大片在练武的人。
　　不管是男女老少，只要是走得动路的，都在练武。
　　平日里聊的，也基本都是以武道为中心。
　　异常处理局这边也在针对武道的推广进行改革，准备将武道列入学校的必修课程当中。
　　从这来看，吴畏的直播，和异常处理局努力出来的结果貌似都还不错。
　　但凡是有好的一面也有坏的一面。
　　武道这玩意，比起异能的门槛虽然是要低很多。
　　几乎是人人都可以修炼，但对天赋也不是一天要求也没有的。
　　易学难精，炼简单，但想要成为高手就没有那么容易了。
　　这一点很多刚刚修炼的人还不知道，但修炼武道久的人就深有体会。
　　一旦现在开始接触武道的人们意识到这一点，用不了多久，他们对武道的热情就会大幅度下降，甚至是会激生更深的绝望感。
　　另外还有一点事，吴畏在之前直播当中的表现，刺激到了一部分人，惹怒得罪了一部分人。
　　总有一些人认为，强者就应该保护弱者，能力越大责任越大。
　　他们认为吴畏这一种有能力不保护弱者的人，不仅是道德问题，甚至可能会是社会问题。
　　毕竟，吴畏的实力那么强，要是做点危害人类社会安全的问题谁能抗衡？
　　所以这群人在直播结束之后，一直在舆论上攻击着吴畏。
　　并且呼吁广大网民，必须要限制吴畏对暴力的使用，最好是剥夺吴畏的力量，吴畏不想成为英雄，那也不能让他成为罪犯。
　　当然，这群人在吴畏眼中，只是跳梁小丑，只要不跑到他脸上作死，他看都懒得看一眼。

第167章 刷怪练级

　　吴畏原本是打算直接让异常处理局的人把他送到珠峰去的。
　　可在距离珠峰几百公里处，就不得不停下来了。
　　没办法，过不去！
　　上一次大规模的异能潮汐的起始是珠峰这边，这里作为核心，受到异能潮汐影响自然也最大。
　　进入珠峰百里之内，吴畏就明显察觉到，珠峰的能量浓度比起别的地方要高很多，甚至是已经可以比拟能量空间了。
　　而恐怖的能量浓度，再加异能潮汐的影响，已经让附近成为了变异兽的乐园了。
　　天上飞的地上跑。
　　放眼望去全部都是变异兽。
　　异常处理局的飞机根本就没有办法穿越这一带。
　　就算是有吴畏在，强行震慑满天的飞行变异兽穿越过去，吴畏一下飞机，没有他镇守那飞机回都回不去。
　　所以，吴畏只能在几百公里处停下，自己去走完最后的路。
　　那一个能量空间的位置很好找，就在珠峰的峰顶，这给吴畏省了不少事情，不需要漫山遍野的去找，只要走到珠峰就行。
　　不过，珠峰附近的那些小可爱们，貌似不是很欢迎吴畏的到来。
　　由于吴畏收敛着气息的缘故，一路上不少头铁的变异兽傻乎乎的上来准备要吃掉吴畏这一只难得一见的两脚兽。
　　当然，这么头铁的变异兽，下场都是凄凉的。
　　不管是最低级的变异兽，还是SSS级的变异兽，只要上来了，无一例外，都被吴畏一拳打爆，挖了兽核，割了肉！
　　吴畏这才走了几十公里，熟练度硬生生的涨了2000。
　　吴畏眼睛都亮了，这地方简直就是刷级圣地啊！
　　他要是在这里待几天，升级《雷霆金刚不灭身》的经验不就满了吗？
　　而且，这珠峰这边不仅仅有着变异兽给吴畏刷。
　　因为上一次异能潮汐的缘故，珠峰这边很多植物都发生变异，吴畏一路过来，着实是采到了不少的好东西。
　　“这地方简直就是一个宝库，能量空间什么的先不急，我先把这一个地方好好开采一遍，最好是能够在进入那一个能量空间之前把熟练度凑齐，一次性把武道和精神一起升起来，省得我下次在跑一趟。”
　　抱着这一种想法，吴畏开始忙活了起来。
　　开起开荒模式的吴畏那叫一个丧心病狂！
　　只要出现在他面前的稍微有点价值的东西二话不说直接开采了，那是掘地三尺的挖。
　　反正吴畏得到的那一个【空间戒指】看着虽然是破破烂烂，但里面蕴含的空间那是真的不小，都快有两个足球场那么大了。
　　这么大的空间，什么东西放不下？
　　所以吴畏完全不管有用没用，看到东西他就采。
　　而那些变异兽就更倒霉了。
　　之前吴畏还只是打那些头铁上来找死的变异兽，现在为了刷级，只要是他看到的基本就没有放过的。
　　当然，一般S级以下的，吴畏也不会去碰。
　　没多少价值，S级的兽核才50点青色熟练度，S级以下的能有多少？
　　他才懒得飞那功夫，只有S级以上的，他才会去出手。
　　当然，珠峰附近基本也没有S级以下的变异兽。
　　这一个地方是目前全球能量浓度最高的地方，完全可以说是SS级满地走，S级不如狗，甚至就连SSS的数量也不在少数。
　　而且不少都还是群居扎堆的。
　　吴畏最喜欢的就是遇到这一种扎堆的变异兽群，一旦发现了，那就是一场惨无人道的屠戮。
　　仅仅一天的时间，就有一个变异兽羊群和一些雪狐家族惨遭灭门。
　　再加上一些零零星星灭掉的变异兽，结束了忙碌的一天之后吴畏一清点，自己都愣住了。
　　47枚S级兽核，15枚SS兽核，1枚SSS兽核。
　　全部吸收之后，吴畏的青色熟练度直接涨到了2万。
　　这收获不是一般的大。
　　要是这么继续下去，最多只要三四天，吴畏就能够凑齐升级《雷霆金刚不灭身》的熟练度了。
　　可这一种事情哪有那么容易？
　　这些变异兽又不是游戏里那些傻乎乎的野怪站着不动让吴畏刷。
　　变异兽在进化之后，智力也都会有一定的提升。
　　S级的变异兽智力就已经相当于10来岁的孩子了，它们不是之前的野兽了。
　　再说了，就算这些变异兽是之前的野兽，它们也不可能傻乎乎的等着吴畏去杀它们。
　　这时候的吴畏，就像是闯进山林的猛虎。
　　啃食了一些傻乎乎来不及跑的野兽之后，剩下的野兽都知道老虎来了，于是乎全都跑了。
　　往珠峰的另一边，远离着吴畏的方向逃走。
　　当天晚上，珠峰另一边的某国就倒了血霉了。
　　他们在珠峰附近驻扎的异能者军团，狼狈逃窜的变异兽群冲散了，距离珠峰最近的几个城市遭遇了有史以来最为恐怖的变异兽灾害。
　　当然，这事情吴畏真不是有意的。
　　他也不知道发生了这个事情，忙碌了一天，他在吸收了兽核之后，就随便找了个地方睡觉了，睡前他还在想着第二天多狩猎一些变异兽呢。
　　结果第一天一早起来，吴畏直接懵了。
　　满地的变异兽，一夜之间基本全部消失了。
　　当然，也不是所有的变异兽都逃走了，第一天走了的，基本都是SS级及以下的变异兽。
　　SSS级的变异兽，在珠峰这边也算是霸主，对自己的实力有着绝对的自信，还不至于望风而逃。
　　但是在吴畏打死了几只SSS级的变异兽之后，剩下的那些也都逃了。
　　这吴畏就不高兴了。
　　他还指着这些怪供他升级了，它们跑了他等级还升不升了？
　　但也没有办法，变异兽一心想跑吴畏也没有办法追击，更重要的一点是，吴畏抵达珠峰附近的第二天中午，张延就给他来了电话，告诉他隔壁的凄惨情况。
　　意识到是怎么一回事的吴畏，最终也不得放弃刷怪。
　　吴畏原本还打算去帮邻居把问题解决了的，毕竟这事情是他引起的，但张延阻止了他。
　　一个是目前那边的变异兽潮已经稳定下来了，一个是因为吴畏就是那些变异兽的恐惧根源，他不去还好，一去鬼知道还会发生什么？
　　张延这么一说，吴畏也只能放弃了补救的想法，也不再继续折腾了，继续往峰顶进发。
　　以吴畏的实力，在不狩猎变异兽的情况下。
　　抵达峰顶是很简单的一件事情。
　　全力爆发，几个小时的时间，吴畏就来到了峰顶，见到了预见者所说的那一个能量空间的入口。
　　同时也看到了峰顶当中，几条狰狞无比的裂缝。

第168章 恐怖的祭祀

　　吴畏也是进入这一个能量空间，这才知道预见者的异能，或者说是预见者这人有多坑。
　　原本吴畏都已经做好了和上一次一样，一进去直接把等级升起来的准备了。
　　结果一进去之后，吴畏就傻眼了。
　　脚下直接是一片大湖不说，湖面上还有上千条一米来长五颜六色的毒蛇就聚集在他的脚下。
　　虽然吴畏很清楚，这些毒蛇肯定是破不了他的防的。
　　但他说什么也不愿意掉进上千一条滑腻腻的毒蛇当中啊？
　　那一种感觉，别说遭遇了，光是想想吴畏都觉得恶心！
　　可惜，吴畏最终还是难逃一劫。
　　刚刚穿越空间的缘故，吴畏内力有短暂的停滞。
　　就在那短暂的停滞间，吴畏直接掉进了蛇群当中，好好享受了那一把滑腻腻的恶心感觉。
　　一直到吴畏内力恢复正常。
　　他才一波爆发，将这上千条毒蛇全部电死，并且踩着电光离开了脚下的大湖，来到陆地上。
　　一上岸，吴畏的眉头又皱了起来。
　　“情况有些不对劲，这里面的能量虽然比外面浓郁，可实力上限依旧没有解放，依旧还是SSS级，难不成那家伙骗我？”
　　刚刚经历了那一种事情，如果吴畏确定是预见者那王八蛋骗了他的话。
　　吴畏敢保证，他回去就敢把预见者养进蛇坑里。
　　“算了，来都来了，先到处看看再说！”
　　无论如何，吴畏都不想就这么空手而归，要不然他刚刚那罪白受了。
　　仔细感应了一下周围的能量，吴畏发现，这能量空间的能量和他去的那几个空间都一样，并不是均衡分布的。
　　越往东的能量就越浓郁。
　　察觉到这一点之后，吴畏也没犹豫，直接一路向东去。
　　一路东行的同时，吴畏也开始大量眼前的这一个能量世界。
　　这一个能量世界的环境和吴畏上两次进入的能量世界都不同。
　　吴畏第一次遇到的那一个能量世界是在森林当中，第二次遇到的则是在戈壁，而这一次的这一个能量空间则是平原。
　　放眼望去一片平坦。
　　森林丘陵什么的，基本没有，甚至都没有多少高耸的树木。
　　不过植被一点也不少。
　　遍地的野草长势很好，矮的有一米多，高的甚至有三四米。
　　当然，环境什么的，对吴畏来讲并不是重点。
　　这家伙进入这一个能量空间的目的性很强，他就是突破来的。
　　他才不管这一个能量空间是什么样的一个情况，他就想知道，这一个空间到底能不能让他突破，如果还有别的什么让他关注的话。
　　那就是这一个能量空间的资源问题。
　　变异兽和蕴含能量的草药和果实，对于吴畏来讲就是最大的资源。
　　但这两样东西吴畏都没有多少发现，这就让吴畏很不解了！
　　这一个能量空间的能量极为浓郁，远比珠峰外还要浓郁，没有道理资源这么贫瘠啊？
　　变异兽也没有几只，都还是十分落下的变异兽。
　　至于草药果实方面，吴畏仔细找找倒也还有，但远不能和珠峰相比，而且不管是怎么看，都像是被人开采过的模样。
　　吴畏这时候已经隐约预料到，这一个能量空间否则说附近，可能有一个强大的族群之类的。
　　而很快的，吴畏的预感得到了而证实。
　　吴畏从湖边往东前行不过十里，眼前出现了一片农田，农田当中还有一些绿色的身影在劳作着。
　　“还真有族群啊！”
　　看到那些身影，吴畏眼睛迷了起来，精神力对着最近的几个绿色身影一扫，将它们的属性扫了出来。
　　……？？？
　　实力：S级
　　说明：特殊的种族，具备不低于人类的智商，和比普通人更为强大的实力。
　　Ps：似乎掌握特殊的力量。
　　……
　　吴畏扫了一眼他们的属性，对于说明什么的并没有太在意。
　　一群S级的存在而已，就算是掌握了什么特殊的能力，吴畏也不需要在意什么。
　　嗯！实力强大起来的吴畏就是这么膨胀。
　　他当时二话不说直接就，额，直接躲在边上，趁着那些绿色的，跟哥布林极其相似的存在还没有发现他，偷偷使用迷魂术控制住了一只。
　　吴畏控制了这么一只本来是想要问点情报什么的。
　　结果那一只平原哥布林一开口，吴畏就懵了，语言不通，听不懂！
　　吴畏不死心的在那边跟这平原哥布林折腾了半天，最后依旧是没有问出什么重要的消息了，连他们的部落在哪里都不知道。
　　最后实在是没有办法，吴畏只能是把这哥布林弄了回去，在那一群劳作的哥布林面前表演一个原地扑街。
　　那一只平原哥布林的昏迷引起了哥布林的骚动，那群哥布林一下子就围了过来，在那边叽叽咕咕的也不知道在说些怎么，总之十几分钟之后，这些哥布林就忙活了起来，抬着陷入昏迷的哥布林往部落去了。
　　吴畏则趁着这一个机会悄咪咪的跟了上去。
　　以吴畏SSS级的实力，跟踪这么一群S级的哥布林是再轻松不过的事情了。
　　一路无风无浪，半个小时的功夫，吴畏就看到了那一个哥布林部落。
　　这一个哥布林部落的文明程度，明显要比吴畏之前遇到的那一个巨型哥布林高很多，也强盛很多。
　　巨型哥布林那边还在茹毛饮血的，这边的这些哥布林已经进入了农耕文明了。
　　部落的规模也比巨型哥布林的规模要大很大，各种设施也相对完善。
　　他们的这一个部落外修建了一圈高高的围墙，围墙内还立着几个土做的哨塔，明显是用来抵御变异兽的。
　　围墙内，则是一个个粗狂的房屋。
　　看得出来，这是一个很有历史的哥布林部落了。
　　“这样的一个部落文明程度不低，应该是可以交流的吧？”
　　瞄了几眼，吴畏很草率地得出了这么一个结论，正准备进这一个部落观光一下，突然看到整个部落的人哥布林都沸腾了起来。
　　“什么情况？”
　　吴畏一愣，随即从空间戒指当中找了一条兽皮披在自己的身上，尽可能的收敛气息，潜进了这一个哥布林部落，准备去凑凑热闹。
　　进入哥布林部落之后，吴畏就看到在这一个哥布林部落中心的广场上，上千的哥布林聚集在一起。
　　广场的中央是一个祭坛，祭坛上放着一口大锅，大锅边上则是一个苍老的哥布林在跳着奇奇怪怪的舞蹈。
　　一开始吴畏还不知道这是什么情况，还以为是他们部落的什么祭司活动，看着觉得挺有意思的，拿起手机录了下来，准备带回去跟三小只显摆一下。
　　结果却一不小心的录到了让他完全无法接受的东西。
　　那一个年老的哥布林在一通老年蹦迪之后，边上的哥布林把被吴畏弄晕的那一只哥布林送了上来。
　　看到这，吴畏以为老年哥布林是要给他治疗。
　　结果老年哥布林抓起一把匕首，直接就把那一只哥布林抹了脖子，然后扔进了大锅当中。
　　那一刻，整个哥布林的部落都沸腾了起来。
　　那不是因为愤怒而沸腾的，而是因为喜悦而沸腾的，所有的哥布林脸上都露出令吴畏毛骨悚然的期待，同时开始跳起了某种舞蹈来。
　　这一刻，吴畏对这一个部落的好感直接下降到了冰点！
　　这根本就不是一个什么文明的部落，就算是他们掌握了农耕的技术，骨子里依旧是茹毛饮血同类相食的野兽。
　　“不对，情况有些不对！”
　　震撼当中的吴畏眉头又是一皱，随着那些哥布林的舞蹈跳去，一股神秘、远古、蛮荒的气息淡淡出现，同时最前面领舞的那一个老年哥布林身上的气息发生了变化。
　　这还不是重点，重点是那老年哥布林这时候的眼睛直勾勾的盯着吴畏。
　　“&&*%￥……”
　　一连串吴畏听不懂的话从那老年哥布林口中吼出，随后整个部落的哥布林都沸腾了起来，铺天盖地的向着吴畏围杀了过来……

第169章 收获

　　从吴畏看到这群哥布林把自己的同类煮了开始。
　　吴畏就已经不再把这一群哥布林当做智慧生物，甚至是一开始隐约有点的当人看了。
　　心中翻涌着的是无尽的杀意。
　　偏偏正好就在这时候，那一群哥布林发现了吴畏的存在，而且还一个个气势汹汹的杀了过来。
　　怎么说呢，只能说是这些哥布林是竭尽所能的把自己往思路上作。
　　他们一杀过来，吴畏不再刻意收敛着自己的杀意当场爆发！
　　双目微红杀意闪烁。
　　整个人不退反进，身上电光闪烁，迎向那一群哥布林的同时，上手就是一个铁山靠。
　　说起来，吴畏战斗技能学的真不多。
　　这时候打起来，用的还是八极拳的打法。
　　不过，以吴畏现如今的实力，八极拳到了他手中就不再是普通的八极拳了。
　　一个简简单单的铁山靠砸过去，吴畏肉身恐怖的力量，以及内力当中的雷电之力一道爆发。
　　国术的招法瞬间变成高武级别的技能，比起影视剧当中什么降龙十八掌一点也不差。
　　一声惊雷响起，吴畏面前几十个哥布林生生被轰杀了，前排几个身形扭曲，直接被装成肉泥，后面的尸体也都凄惨无比，四分五裂焦黑一片。
　　仅一招，直接让哥布林部落战损十分之一。
　　同时也把这一个哥布林部落吓懵了，连祭坛上那一个苍老的哥布林也慌了神。
　　而这时候的吴畏没有愣，也完全没有停手的意思。
　　一旦开始杀戮人性的生物，吴畏就好像开启了一个特殊的开关一样，整个人变得嗜血无比狂暴无比。
　　以他那一种状态，就是人类在他面前吴畏说不好都会狠下杀手，更别说是一群连同类都能兴奋的煮了吃了的哥布林了。
　　吴畏扑上前去，一拳一个哥布林直接将他们送下地狱。
　　这时候，战斗双方的攻防互换，吴畏成为攻击的一方。
　　回过神来的哥布林这边开始组织防御，但基本没用！
　　自从把《雷霆金刚不灭身》弄出来之后，吴畏的战斗力又暴涨了一大截，目前的他战斗力已经完全超脱于SSS级了。
　　别说是S级的哥布林，就是SSS级的存在，也不可能撑得过吴畏一拳。
　　他一爆发，那根本就不是什么战斗，完全就是一场屠杀。
　　虽然这个哥布林的手段也不少，面对吴畏的屠杀，这个哥布林抛出了很多底牌来对抗。
　　其中最牛掰的是，几只SSS级的哥布林，在祭坛上那一个年老的哥布林的帮助之下，浑身上下亮起神秘的符文实力大涨了一截，围着吴畏就是一通猛揍，打得吴畏毫无反手之力。
　　差点就阴沟里翻船了，但也只是差了一点。
　　嗯，包含了一个银河系的点。
　　以吴畏的防御力，那些哥布林根部就破不了防。
　　吴畏老实被打十几分钟，等到那些哥布林身上的符文消失，力量减退之后，战斗的节奏就重新回到吴畏这边了。
　　一巴掌一个，把那些爆发大招陷入虚弱状态的SSS级哥布林一一拍死。
　　最后，吴畏带着无比小心谨慎的心情来到那一只苍老的哥布林面前，做好了应对这一只苍老的哥布林任何爆发的准备。
　　只要不是傻子都能够看出来，这一只苍老的哥布林这时候的状态极度不简单。
　　事实上也确实是如此，那苍老的哥布林似乎在和某种神秘的存在沟通着，身上不断的在汇聚那一种古老、神秘又蛮荒的气息。
　　那架势，一个不小心的话，很有可能让吴畏阴沟里翻船了。
　　所以吴畏没敢靠太近，保持着几十米的距离，体内的内力疯狂涌动着，形成全方位的防御网，无比小心翼翼的一点一点靠近，一点一点试探。
　　吴畏的小心貌似是正确的。
　　还没有等他靠近，那一只苍老的哥布林就爆发了。
　　一双浑浊的眼睛变得清明了起来，浑身上下更是涌动着恐怖而神秘的起来。
　　原本万里无云的天空，在刹那间乌云密布，老哥布林身上的气息也在不断飙升着。
　　这出场，那逼格不是一般的高！
　　“人类，你敢屠戮我的信徒，准备好接受……”
　　“啪！”
　　吴畏这家伙不按套路出牌，人家那明明还没有降临完毕呢，只是先开口装逼一下，吴畏上前一巴掌呼在他脸上，直接把他的脑瓜子打爆了。
　　光打爆了还不算什么，吴畏还直接把老哥布林身上残留的那一股神秘力量给吸收了。
　　随着吴畏把那一股力量一吸收，没有了媒介，那一个神秘的存在也就在了不能降临，吴畏就这么赢下了一场战斗。
　　这一场战斗，从一开始到结束，一个小时都不到。
　　不过，打完这一战的吴畏也不是很轻松。
　　内力消耗殆尽，体力也消耗了大半。
　　这一战也让吴畏认识到了自己的一个缺点，那就是持久力不行。
　　如今的他爆发、防御、都已经超越了SSS级，但持久力方面却还很是不行。
　　内力就不用说了，他要全力爆发的话，支撑不了他十分钟的战斗，体力方面全力爆发的话，打个一两个小时，吴畏就没有力气了。
　　虽然体力消耗完之后，防御力还在，但战斗力基本没有，只能任人宰割了。
　　不过这也不是太大的问题。
　　只要敌人破不了他的防，那一切都是小事，内力可以凝聚，体力可以靠吃来弥补，反正他有空间戒指，没力气的就给自己来点丹药什么，应该是能够应付过去的。
　　所以，吴畏也不觉得自己是不持久的男人，也每把这一个问题放在心上。
　　再说了，一两个小时，那已经是相当持久了。
　　比起这个，吴畏更加在意自己这一战的收获。
　　这些哥布林没有能量核心，不过吴畏单单击杀他们，就能够获得熟练度。
　　比起同级别的变异兽要少很多，不过胜在数量多。
　　屠完整个部落之后，吴畏打开自己的属性版面一看。
　　……
　　银色熟练度：7
　　青色熟练度：43211
　　……
　　看到这收获，吴畏又惊又喜，二话不说，直接花了三万多的青色熟练度直接把《雷霆金刚不灭身》类拉到满级！
　　做完这个，吴畏开始在这一个部落当中收刮起来。
　　可没有忘了，自己手中的空间戒指，就是在哥布林部落找到的。

第170章 突破

　　吴畏很期待能够从这一个哥布林部落找到一点好东西。
　　不过，像空间戒指那一种东西，明显不是随便屠掉一个哥布林部落就能够获得一个的。
　　这玩意需要运气。
　　吴畏找遍了整个哥布林部落，也没有再找到一枚空间戒指之类的东西。
　　甚至没有看到什么有人类文明气息的东西，上一次还有本书呢，这一次什么东西都没有。
　　不过倒是得到了不少从兽皮、兽角以及其他的一些一看就知道是从变异兽身上得到的，哥布林吃不了的各种边角料，另外还有大量的蕴含能量的植物。
　　除了这些东西之外，完全没有别的东西。
　　其实这收获已经算是可以了，但吴畏还是不满意。
　　觉得自己开的怪，跟掉出来的东西不相符，所以又仔细的找了一遍部落。
　　这一次依旧没有找到吴畏想要的，不过倒是在这一个哥布林部落里，发现了一个刻满壁画的房子。
　　吴畏对于壁画这些东西，原本是不怎么感兴趣的，但在看一眼之后却被吸引住了。
　　壁画的内容其实很简单。
　　就是刻录着一种祭祀的仪式。
　　哥布林通过献祭自己的族人，以舞蹈的方式和某个神秘存在取得联系。
　　整个部落以这一种方式和那一个神秘的存在签订契约，而和他们签订契约的那一个存在，则赐予他们一种神秘的符文。
　　那些符文跟吴畏之前在巨型哥布林部落得到，并融合进入《金刚不灭身》的符文差不多。
　　在壁画的后面，还有专门的篇幅详细的介绍了那些从神秘存在得到的符文。
　　这是吴畏最为感兴趣的部分，看到那一个篇幅的时候，注意力前所未有的集中。
　　他这明显是要学习，要了解那些符文的作用。
　　说起来吴畏自己都不相信，他虽然是把从巨型哥布林那边得到的符文融合进《金刚不灭身》了，但对于那些符文的作用他始终没有搞情况。
　　在没有搞清楚符文左右的情况下就能够升级功法，他这要是能够弄懂这些符文的作用，那吴畏的收获绝对是巨大的。
　　只是，哥布林最后介绍符文的壁画并不是很靠谱。
　　有符文的样式，有符文介绍符文的图画，还有文字版的介绍。
　　按道理来讲，应该是很全面的，可问题是图画还好，图画吴畏还看得懂，但是上面的文字吴畏是一个字也不认识啊！
　　当时吴畏就不高兴了。
　　这么一群茹毛饮血的哥布林，不管是从那一个方面来看，都不应该是会有文字的种族啊。
　　没事刻什么文字，你们直接用图画来表示不久好了吗？
　　费那么大劲干什么？搞得现在吴畏都看不懂！
　　最后是实在没有办法，吴畏只能把这些壁画用手机拍下来，以后有机会在研究。
　　把壁画拍下来之后，不死心的吴畏又把整个部落找了一遍，企图再找到一点好东西。
　　但最终还是一无所获，没有办法，吴畏也只能是带着自己并不是很满意的收获离开了这一个哥布林部落，继续向着一个能量空间的深处进发。
　　虽然半路杀出这么一个哥布林部落，不过也没有忘了自己进入这一个能量空间的目的是什么。
　　升级才是吴畏这一次的唯一目的，哥布林部落什么的只是意外。
　　不过，进入这一个能量空间开局就遇到蛇群，现在又碰到这么一个哥布林部落。
　　这一连串的遭遇好像是在提醒着吴畏，这一次的升级之旅不会太容易。
　　让吴畏自己忍不住警觉起来，在前进的过程当中，各种小心翼翼，准备应对各种突然出现的危机。
　　然而吴畏这一路却出奇的安生。
　　再也没有遇到什么哥布林部落，甚至连变异兽也没有遇到几只。
　　这一种情况让吴畏相当不解，同时也越发谨慎了起来。
　　眼前的一切，总给他一种暴风雨之前的宁静那一种感觉。
　　“危险，绝对有危险，我必须小心！”
　　抱着这样的心态，吴畏一路走的是越发的小心。
　　就是一块在平常不过的草皮，吴畏都恨不得先打草惊蛇一下在过去。
　　然而他一切的小心，一切的努力其实都是白费的，一点用处也没有。
　　一路还是畅通无阻，一直到百公里之后，吴畏感觉自己好像穿越了一道屏障一样。
　　然后他就升级了！
　　很水到渠成的等级提升。
　　前后不过两三个小时，吴畏本来就蓄满了经验值的《雷霆金刚不灭身》和《太极观想法》同时升级。
　　没有SSS级升级时候的花里花哨，很返璞归真，半点异象都没有。
　　这样的升级情况，让吴畏一脸懵逼。
　　虽然感觉到自己全方面确实是都提升了，可依旧有点难以置信。
　　“就……就这么升级了？这是不是有点草率？
　　不是应该再来点最后大BOSS，什么的吗？”
　　吴畏都做好了艰苦一战，甚至是越级斩杀的准备了，结果什么都没有遇到就升级了，这让吴畏相当难受。
　　但不管怎么说，等级升起来对于吴畏来讲都是好事，而且还有那一个诅咒在，吴畏也没有功夫理会这点小事情，把这是抛到脑后，先把自己的属性版面打开看看。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　雷霆金刚不灭身（1级）（入门）熟练度（青）：0/10万
　　太极观想法【优化】（1级）（入门）熟练度（青）:0/5万
　　其余技能：略
　　银色熟练度：7.1（每天增长0.1）
　　青色熟练度：6702
　　……
　　神秘诅咒（吸收中，预计吸收时间30天，吸收完毕您将有可能获得金色熟练度）
　　Ps：诅咒的力量已经被大幅度压制，不对对您造成不便。
　　看着自己的属性版面，吴畏终于是长舒了一口气。
　　最近这一段时间以来悬在他头顶上的达摩克利斯之剑，终于是落下了了，吴畏再也不用担心被这诅咒给玩死了。
　　“太好了……不对……”
　　吴畏这边刚刚松一口气，突然发现，好像有一股力量在冲击自己的大脑，于此同时，神秘诅咒的貌似在不断的增加。
　　于此同时，一个低沉而神秘的声音在特耳边响起。
　　“卑微的人类，我感应到你了，你是来献上你的灵魂的吗？”
　　吴畏脸色一变，下意识的往后撤，躲进了能量空间的另一边。
　　当吴畏过来的那一瞬间，他原本第一境的实力直接下落到SSS级，不过相应的，神秘诅咒不断增加的力量也停了下来。
　　不过，那一个低沉的声音却并没有完全消失，还断断续续的传过来这么一句话。
　　“无谓的挣扎，最多只要……我就能够降临……”
　　后面的几个字，吴畏没有听清楚，貌似是信号不好，如果吴畏敢过去能量空间的另一边的话估计就能够听清楚那个存在，但问题是吴畏不敢过去。
　　开玩笑，真过去了，估计就不能回来了。
　　“看来，我真的是被人盯上了在。”
　　吴畏眼睛眯起，打开自己的属性版面再次看了一眼神秘诅咒那一栏，在确定炼化时间虽然有所增加，但也只是35天之后，吴畏松了一口气。
　　转头看了一眼能量空间的另一边，再三犹豫，吴畏最终还是转身离开这一个能量空间。
　　在吴畏离开那一个能量空间的同时，那一个给吴畏下诅咒的银发脸上露出狂喜之色。
　　吴畏的这一次突破对他来讲是一个巨大的惊喜。
　　鬼知道他这几天过的是什么样的日子。
　　他的领地内不知道怎么的来了两个强到恐怖的人类，来就来了，还疯狂洗劫他信徒的城市，这种事情他能不管吗？
　　果断不能啊！
　　所以亲自出马准备去除掉那两个人类。
　　嗯，结果被那两个变态抓起来狂虐，差点就没有能够回来了。
　　最后他是实在没有办法，只能弃了身为狼狈逃生。
　　没有了神位神国，他的实力大幅度大降，正头疼着呢，吴畏就在这时候突破了，他觉得这是命运给他翻盘的机会！

第171章 新技能

　　诸神大陆。
　　某个半神的虚假神国当中。
　　熊胜男和王权两人看着对方，脸色难看无比。
　　她们现在的状况呢，就像是一些向往胖子世界的瘦子，想要跑到胖子的世界看看。
　　结果一不小心玩嗨了，回不去了。
　　原本这两个丫头是打算提升一波实力就回去的。
　　她们要求也不太高，只能恢复个第四境，或者第三境的实力就可以。
　　结果也不知道是她们运气还好，还是什么原因。
　　一进入这一个世界，两个人奇遇不断，实力一路往上飙。
　　短短几个月的世界不仅恢复了前世的实力，更是在原本的基础上飙升了一大截。
　　嗯，这本来是好事的！
　　恢复完实力之后，这两个丫头也想着第一时间回地球看看。
　　可要命的是，连番的奇遇，都伴随着空间转移，几次下来很成功的让她们迷了路，找了好久都没有找到回去的路。
　　反而意外的找到了一个半神的神国。
　　当时两人也没有多想，直接就进去了。
　　她们进入神国也不过就是想要补充一点东西，谁知道这一个神国的人都挺小气的，她们要点什么都不给。
　　熊胜男和王权一看，这么不懂得分享那行啊？
　　二话不说，对这一个神国的人进行了一番很有爱的教育。
　　本来这事情到这里也就完了，教育完这一个神国的人，得到了她们想要带回去给吴畏当礼物的东西，两人就准备踏上归途了。
　　结果这时候一个银头发自称神明的家伙跑出来装逼。
　　说她们是卑微的人类，还说要把她们留在神国当女仆之类的话。
　　然后，然后那一个自称神明的存在就遭殃了。
　　被抓起来一通胖揍，打得那叫一个惨啊，差点没有把小命都留了下来。
　　最后不知道用了什么手段才逃得一命。
　　本来嘛，他逃了逃就逃了，要命的是把神位和神国留了下来。
　　像银头发的这一种半神，神国和神位都不是他自己的，都是继承别人的东西。
　　一旦离了他的手，神国神位就不属于他了。
　　而熊胜男和王权两个，作为击败那一个银头发的存在，自然而然的成为这一个神国的拥有着。
　　换句话来讲，这两个丫头在自己也迷迷糊糊当中成神了。
　　成神自然是一件好事情，虽然只是半神，但也拥有相对永恒的生命，以及更加强大的力量。
　　但同样的也有坏处，那就是回不去了！
　　至少，熊胜男和王权两人想要以真身回到地球，那是绝对不可能的。
　　分身或者是意志降临之类的方式倒是有可能，可问题是这两个丫头这神位是抢过来的。
　　本身就不是走着一条路的。
　　虽然得到了神国神位之后，也继承了神明的手段，但继承是继承了，该不会用还是不会用。
　　所以现在这两个丫头才一脸懵逼。
　　“现在怎么办？回不去了啊！”
　　“谁让你那么手欠，没事打那一个半神干什么？”
　　“你好像有点飘了啊！”
　　熊胜男眉头一挑，王权‘切’了一声，转过头去一副不屑和对方争辩的模样。
　　用很傲娇的方式认了怂。
　　熊胜男也懒得理她，转头开始研究自己刚刚得到的传承，想要找到解决问题的办法。
　　其实这个问题倒也好解决，熊胜男很快就找到了一个最为简单的方法，那就是把神位交给别人。
　　反正这东西也是抢来的，自己不要送给别人就是了。
　　但想要找个人继承神位也不是那么简单的事情，两人找遍了整个神国，也没有找到一个能够继承神位的。
　　最后暴力的两人决定，不玩什么虚的了，这一个神国限制她们，她们直接把这一个神国毁掉好了。
　　她们是这么想的，也是这么做的，一番爆发差点真把这一个神国给毁了。
　　在这一种情况下，神国当中一个老祭司赶紧跑出来献计。
　　拿出一颗银色的晶石，告诉她们把神位移交到晶石里。
　　两人也没有多想，直接把身为移交到晶石里。
　　这方法果然管用，把神位一移交，两人就算是彻底解放了。
　　头也不回直接离开了这一个神国，去寻找回归地球的能力通道了。
　　而她们所不知道的是，几乎在她们把神位交给那一块银色晶石的时候，吴畏挂在胸前的那一颗银色晶石开始发生变化。
　　只是那变化很不明显，就连作为主人的吴畏自己也没有注意到。
　　这时候的吴畏正在为自己的诅咒，为那一个诅咒了自己的存在头疼着呢。
　　原本升个级，挺让人愉悦的一件事，结果出了这么一件事，让吴畏从那一个能量空间出来之后怎么也高兴不起来。
　　毕竟，被这么一个未知的存在盯着，谁能够高兴得起来？
　　一般这时候，吴畏那一个万能是公式跳出来。
　　有麻烦=不够强
　　通常这一通情况下，变强就能够解决掉百分九十九点九九的问题。
　　但要命的是，这一次的问题不是变强就能够解决的，额，这么说貌似也不对。
　　只要吴畏强大起来，强大到熊胜男她们现在那一种水平，那一种银头发的他是爱怎么收拾就怎么收拾的。
　　问题是吴畏变强要进入能量空间，但他一进入能量空间，他身上的诅咒也会变强。
　　这就很要命了，这意味着，在他诅咒没有完全炼化之前，吴畏是别想要增加自身什么实力了。
　　第一次，吴畏那万能的公式出现了问题。
　　不过，这一个公式虽然出了问题，吴畏也不可能什么都不干在那边等着诅咒炼化。
　　谁知道是诅咒先被炼化，还是危险先一步到来？
　　所以从珠峰的那一个能量空间回来之后，吴畏这边就开始忙活了起来，挥舞着从能量空间得到的熟练度，先把【药理】和【炼药】这两个技能生了起来。
　　同时开始把时间投入炼药当中。
　　一边把从珠峰和哥布林部落得到的草药和变异兽身上的精华炼制成丹药，另一边开始学习起一种全新的技能来。
　　如果吴畏这一个新技能学习成功的话，那对他的帮助将是极为巨大的！

第172章 小黑熊突破

　　江南省，河东市，吴畏家那一个小别墅外。
　　胖团子抱着一根嫩竹子，一边啃着，一边看着在边上扫地的小黑熊，熊眼里满是那一种幽怨。
　　最近小黑熊对她的态度是越来越冷淡了，她觉得小黑熊在外面应该是有熊了。
　　以前的小黑熊可好了。
　　跟她一起吃竹子，陪她一起爬树，一天二十四小时，有二十个小时都是在她身边不离开。
　　可最近小黑熊越来越坏了，连她最喜欢的竹子，小黑熊也不吃了，整天就知道拿着跟破东西在地上扫来扫去的。
　　还经常对着她大吼大叫。
　　她看电视上说，这样的男熊应该是变心了，外面一定是有别的熊了。
　　不过转念一想，胖团子又觉得不对。
　　小黑熊也没有离开家过，而且小黑熊也不玩手机，不可能网恋的，这样他怎么在外面找的熊？
　　正巧，在胖团子百思不得其解的时候，回家就蹲在炼丹室炼了好几天丹药的吴畏拿着一瓶丹药走了出来。
　　看到吴畏，胖团子圆滚滚的很傲娇的一转，表达自己对那一只两脚兽的不屑。
　　只是她的脑门转到一半就转不过去了。
　　一个是她发现吴畏手中好像有一个闻起来香香的东西，更重要的一点是。
　　她发现刚刚对她爱答不理的渣熊，一看到吴畏出来，就把它平时宝贝得不行的扫把一扔扑到吴畏怀里去了。
　　一看到这一幕，胖团子一双熊眼顿时就红了。
　　她说这渣熊怎么就变心了呢，原来是因为这一只两脚兽！
　　看着那边腻在一块的吴畏和小黑熊，胖团子是越想越委屈：“你们这两个渣熊就自己过去吧，胖团子不跟你们好了！”
　　那是胖团子败犬一般的怒吼，吼完背过身去，一扭一扭，一步三回头的走了。
　　当然，胖团子的熊语吴畏听不懂，在他是视角里，自己一出来胖团子不知道怎么的就闹别扭了，奶凶奶凶的吼了一阵，一边作势要走，一边还不断回头看着。
　　人家胖团子这是在看小黑熊会不会挽留她来着。
　　奈何，听得懂熊话的小黑熊理都不理她，那一只胖团子坏极了。
　　以前天天逼着他吃竹子，又不爱干净，经常把他好不容易打扫干净的地弄脏，还喜欢仗着自己实力强欺负他，天天要跟他绑一块。
　　以前小黑熊是打不过她没办法，现在能打过了他才不搭理这胖团子呢。
　　不过，小黑熊不挽留，吴畏倒是挽留了一下。
　　“胖团子，过来，我这里有好吃的呦！”
　　吴畏不叫还好，一叫胖团子直接就爆发了：“我才不吃你的东西，你这两脚兽坏透了，抢我的小黑熊，我再也不跟你好了，再也不给你看家了，我要回动物园去了，哼！”
　　可惜，胖团子吼了也没有用，吴畏完全听不懂熊语来着。
　　也不知道这胖团子是咋地了发这么大的脾气，吼起来虽然还是奶凶奶凶的，但明显比平时要凶很多，不过吴畏也没有在意这个问题。
　　在喂了小黑熊一颗自己刚刚炼出来的丹药之后，直接上去把胖团子提溜过来，从手中的矿泉水瓶当中，倒了一颗圆溜溜的丹药给胖团子。
　　丹药入手，胖团子一双熊眼就直了。
　　这颗丹药可香了！
　　刚刚还说这不吃的她，犹豫了一下，偷偷看了一眼已经吃了丹药，闭着双眼进入突破状态的小黑熊，又看了一眼边上的两脚兽，趁吴畏把目光放在小黑熊身上的功夫，胖团子抓住机会，一口把那一颗丹药吞了进去。
　　吞了丹药之后，胖团子原本还准备着演一下的。
　　作为一只有尊严的国宝，她不能喊真香，她要假装把吴畏的丹药扔掉，装出她没有吃药的假象来维持住自己国宝的尊严。
　　可惜的是，丹药入口，她就没有这个时间和心思了。
　　别看吴畏这两颗丹药是用矿泉水瓶装的，它们的等级可不一般。
　　那是吴畏拿着自己从珠峰和能量空间得到的资源，废了好大的心血才为这两头熊炼出来的丹药。
　　是专门让它们突破SSS级用的。
　　胖团子一吞下丹药，丹药的力量就在腹中绽放，她体内的内力也开始运转起来，准备突破。
　　由于胖团子和小黑熊修炼的是吴畏的功法，这一种功法突破是伴随着一定的痛苦的。
　　结果一疼，胖团子就懵了。
　　“坏了，这个两脚兽不仅抢了我的小黑熊，还要毒死我！”
　　胖团子当时怒从心头起，直接扑向吴畏。
　　胖团子本来是想要吴畏的脖子的，但因为高度的问题，也因为突破的问题没有能够蹦起来，所以没有咬到吴畏的脖子，反倒是直扑着某个不可描述的部位去了。
　　还好吴畏反应快，一巴掌把胖团子拍下来了。
　　要不然被她这么一咬，就算是这胖团子破不了吴畏的防，估计也够吴畏受的。
　　“这胖团子今天发的什么神经？”
　　看着被自己拍下之后，就进入突破状态的胖团子，吴畏挠了挠脑门，随后就把这事扔到一边去了：“算了，不管他们了，看它们这状态，突破估计还得一两天，让小黄看着它们，我继续刷技能去了。”
　　说着，吴畏把小黄狗招了过来，将一个装着两颗小一点的丹药递给小黄，这是小黄和小青蛇的。
　　同时跟它交代了一下，让它看着小黑熊他们，随后吴畏就回去继续刷技能去了。
　　吴畏这时候刷的这一个技能，其实是一个辅助技能。
　　他的两次能量空间之旅，遇到了两个哥布林部落，在两个部落里，吴畏都得到了关于未知文字的东西。
　　第一个部落是一本兽皮书，什么内容重不重要还不知道，但第二个是关于神秘符文的信息，这个是肯定重要的。
　　而且，眼前重重的信息表明，在能量空间的背后，应该是有一个未知的世界的，地球和吴畏的敌人就是来自于那一个世界，在这一种情况下，了解那一个世界就成为必要的事情。
　　而想要了解那一个世界，除了如今还在昏迷状态，本身不是很靠谱的预见者之外，从文字入手也是一种方法，而且还是极为靠谱的方法。
　　而想要从文字入手，解析文字是关键。
　　吴畏这时候在学习的，就是文字解析破译的技能。
　　当然一般的文字解析破译方法能不能破译异世界的文字这很难说，不过吴畏倒是很有自信，没办法，谁让他现在银色熟练度多。
　　这几天他发现，不知道怎么的，那一个银色晶体提供的银色熟练度大幅度提升。
　　原本0.1一天，现在已经提升到了0.5一天了。
　　两天一点银色熟练度，吴畏觉得自己有的是资格挥霍。
　　只要文字解析这一个技能一出，吴畏直接就银色熟练度砸，他还真就不信了，用银色熟练度砸出来的技能破译不了异世界的文字。
　　如果真是这样，吴畏立马就删号不玩！
　　哼，什么破外挂，这点小事都做不到！

第173章 兽皮书

　　神国被抢之后，银发虽然勉强逃得一命，却受了很重的伤了。
　　而且他还不敢在诸神大陆养伤。
　　他觉得那两个人类就是冲着他去的。
　　确切的说，是冲着他手中掌握的东西去的。
　　那一个宝藏的钥匙还在他的手中，那两个人类绝对不会放过他的！
　　他可不会相信，两个强悍到爆表的女人，去他神国就是为了抢一个能够给普通人增加千年寿命的东西。
　　那玩意对那两个女人一点用处也没有，肯定是为了宝藏来的。
　　所以，就算是身受重伤，银发也不敢在诸神大陆停留半点。
　　搞不好对方有什么特殊手段能够追踪到他也说不定，他必须要远离诸神大陆，只有这样才能尽可能的躲避追杀。
　　巧的是，就在银发头疼着该躲到什么地方的时候，吴畏进入能量空间突破到了第一境了。
　　这不是巧了吗这是！
　　银发正头疼着，吴畏自己就把自己送过来了。
　　这是啥？
　　这叫命运石的选……哦不对，这叫命运的眷顾！
　　他可清楚的记得，吴畏所在的那一个世界是一个全新的世界，而且还是处于特殊阶段的世界。
　　他之前就对那一个世界觊觎无比。
　　甚至还暗中布局了一阵子，可惜距离太远，再加上遇到特殊情况，他的布局被吴畏打爆掉了。
　　他也没有办法，只能是给吴畏下一个诅咒。
　　原本这事情也就到这里了，银发对那一个世界都死心了，没有想到吴畏在他山穷水尽的时候出来。
　　让他感应到自己的诅咒，同时也隐约感应到地球的所在。
　　如果是平时，他就是感应到地球也不会轻易前往的。
　　毕竟地球的环境特殊，一旦进入，他的实力就会下降到地球的最高实力水平。
　　这是他不愿意看到和接受的，毕竟是真身进入，一不小心可能会被比他弱小得多的存在给灭了。
　　但现在没有办法，神国被抢，自己又身受重伤，眼下地球是他唯一的机会，他也没有功夫顾忌那么多了。
　　更别说，地球对于他而言还是一个巨大的机遇。
　　如果他能够把握住的话，绝对是能够凭借着地球轻松成为神！
　　不是之前那一种神国神位都是别人的假神，而是真真正正的神明！
　　所以在察觉到吴畏和地球所在的情况下，他开始疯狂的赶往地球。
　　他在期待着一个美好的未来，一个成神成为甚至永恒存在的未来。
　　如果真的实现了，银发就在也不用像之前一样，被随随便便冒出来的两个人类给欺负了。
　　在银发疯狂赶路之下，他终于在察觉到吴畏的第三天找到了一个空间裂缝，然后他开始忙活起来，把自己全部的积蓄拿出来，利用那一个空间裂缝搭建传送阵。
　　诸神大陆和地球的距离太远。
　　走是不可能走到的，只有利用这一种传送阵才能够在短时间达到。
　　幸好银发算是比较博学在这一方面上有很深的研究，花了两天的时间和自己上万年的积蓄，凭借着脑海中的定位银发成功的把传送阵给弄出来了。
　　当银发踩在自己花了上万年积蓄弄出来的那一个传送阵时，银发觉得踩的不是传送阵，而是桂冠，他成神的桂冠！
　　那一种志得意满，让银发忍不住在走前装了一波掰。
　　“诸神大陆，我走了，狼狈而走的！
　　但我敢保证，这事我这一辈子最后一次狼狈而逃了。
　　当我下次回到诸神大陆的时候，我要让这天地随我意志运转，我要成为整个天上地下唯一的至强的真神……”
　　然而话说到一半，银发自己就停了下来，整个人蹲在传送阵里瑟瑟发抖嘴里似乎在念叨着什么。
　　而几乎是同时的，一阵对话声响了起来。
　　“熊胜男，那边好像有能量反应。”
　　“不许叫我全名，叫我师娘！”
　　“切！我才不叫呢，师父这一世绝对不会取你这个凶婆娘的……”
　　“轰！”
　　那一刻，好像是一颗核弹被引爆了一样，方圆十几里地内一片狼藉。
　　银发极其倒霉的在爆发当中被轰中，虽然在那一刻，传送阵正好启动，但他整个人也在那一波爆发当中被撕个粉碎。
　　“我……”
　　银发没有来得及说些什么话，直接被传送阵给带走了……
　　…………
　　地球，江南省，河东市，吴畏老家。
　　吴畏并不知道，给自己下诅咒的那一个，这时候是个什么凄惨的模样。
　　这时候的他正在全力磕着文字解析这个技能呢。
　　怎么说呢，虽然吴畏是一个扑街写手，是个作者，很勉强也算是半个文化人。
　　可他在知识类的学习上，真的是远不如武道来得轻松。
　　不过这一次倒还好，文字解析的学习比数学什么的好很多，吴畏在死磕了几天之后，终于还是把这一个技能给入门了。
　　技能一入门，吴畏这边就算是彻底解脱了，不在需要去死磕了，直接把银色熟练度挥舞起来，一点下去，直接就把【文字解析】这一个技能升到【宗师级别】。
　　技能升级起来之后，吴畏立刻从空间戒指里把从哥布林部落得到的【兽皮书】拿了出来试试手。
　　一上手，吴畏脸都黑了。
　　解读不出来！
　　“尼玛，真要我删号重练吗？”
　　吴畏就说说而已啊，真让他删号重练他是不可能干的！
　　谁知道号删了还能不能重练？重生这种事情都是那些扑街写手弄出来骗人的，吴畏从来都不信的，他之前最多就写穿越的。
　　为了不删号，吴畏上手又给【文字解析】点了一个银色熟练度。
　　这一个银色熟练度点下，【文字解析】这一个技能名字直接变了，变成了【文字精通】，介绍也变了。
　　……
　　文字精通（1级）熟练度（青）1/20000
　　技能介绍：特殊知识类技能，能够解读破译文字（包含异界一些不蕴含特殊力量的文字）。
　　有进一步的提升空间。
　　……
　　这是文字精通的介绍，当然，吴畏没时间看什么介绍，技能升级，接受完传承之后，他就再次把那一本兽皮书拿起来看了。
　　嗯，这一次吴畏不用删号重练了，这本兽皮书他终于是能够看懂了。

第174章 真香

　　在吴畏刷新技能，炼化丹药的这几天。
　　地球这边的形势是一天比一天严峻。
　　虽然大的变异兽潮没有再出现，但小的变异兽潮却层出不穷。
　　这一种变异兽潮虽然规模小，但次数多，范围广，把异常处理局和大夏都折腾得够呛。
　　张延这段时间光是为了应付这些小型变异兽潮都快累成孙子了，他是真的无比希望吴畏能够出来帮帮他。
　　当然，这只是奢望，陷入闭关刷技能状态的吴畏，连自己的一日三餐都要小黑熊照顾，怎么可能知道外面的情况，再说了，就算是吴畏知道外面的情况。
　　以吴畏的性格，以及上一次直播的表现来看，他会出来帮忙的可能性也极低。
　　也正是因为知道这一点，异常处理局把吴畏已经是当成一张王牌了，不到最后关头绝不轻易动用，就算是在吴畏边上就有一个棘手的变异兽潮，异常处理局也没有惊动吴畏的意思。
　　而是自己咬着牙，扛了下来。
　　只是，有些事情真不是那么好扛的！
　　……
　　江南省，西宁市边上的一条河道边上，数千异常处理局战士在这里据守着。
　　他们已经在这条河道边上据守了好几天了。
　　也和河道里内的变异兽打了好几次硬仗，虽然每一次都把杀上来的变异兽杀回去，但异常处理局这边却一点也不轻松。
　　这一条河东上的变异兽就好像无穷无尽似，怎么杀也杀不绝。
　　如果这一种形势没有改变的话，以他们这几千人，根本就抗不了多久。
　　在连续几天不眠不休的战斗之后，饶是异常处理局的战士意志坚定，但身体真的是坚持不住了。
　　在这么下去，最多只要三天，他们这一支队伍就会溃败，意识到这一点苏如玉直接找到了他们队长：“队长不行了，真的不行了，必须求援，否则弟兄们根本坚持不住！”
　　听到这话，队长雷阳明满脸苦笑：“求援，我也想要求援，可现在这形势你又不是不知道，我们能够上哪里求援？
　　我们这一支队伍，已经是从省局里挤出来的一支力量了，目前局里根本就没有多余的力量了。”
　　“局里没有力量，但不代表我们不能求援啊？这里局里河东市不过百公里，我们可以找河东市求援！”
　　“河东市？”雷阳明摇了摇头：“河东市那边虽然因为那一位的存在可能有点力量，可就算是把整个河东市分局的力量搬过来，他们又能够顶什么事情呢？”
　　“队长，我说的不是河东市分局！”
　　苏如玉这话让雷阳明一愣，随即笑出声来：“苏丫头，原来你是打那一位的注意啊？天真了！
　　那一位是什么人？武道之神，人类的至强者，这样的存在哪里是你我可以请动的？
　　而且人家处理的都是大事，我们这一种小事他估计懒得理会。
　　再说了，你不会真以为他会免费帮你解决问题吧？
　　我可是听说，他上两次出手，局里都付出了相当沉重的代价才请动他，为了他两次出手，现在局里每一个部门都勒着裤腰带过日子。
　　那么高的出场费，我可出不起，所以还是算了吧！”
　　雷阳明话里话外，都带着对吴畏明显的不满，然而苏如玉更加明显的没有听出来：“可是眼前的这情况，如果在没有支援的话，我们是绝对撑不住的……”
　　“苏如玉！”
　　雷阳明的脸色在这一个瞬间沉了下来，无比严肃和郑重。
　　“虽然我不是很喜欢那一位的为人，但他之前直播说的一句话我觉得很对！
　　这世界上没有什么救世主！
　　不要整天想着别人来拯救你，能够拯救我们的只有我们自己。
　　与其把时间和希望寄托在那一位身上，还不如多花点精力想想怎么面对眼前的困境。
　　我雷阳明还有我手下的弟兄，不需要谁来拯救……”
　　“叮叮叮……”
　　雷阳明话还没有说完，腰间的通讯器响了起来。
　　“喂？我是雷阳明，什么事！”
　　“我是省局罗灿，刚刚从河东市那边把吴畏先生的两只变异兽宠物借了出来，我看情报你们这边的情况貌似很危险所以问一下需不需要支援？
　　如果不需要的话，我就先去解决东宁市的变异兽潮去了！”
　　这一刻，雷阳明愣在了那里，要不要这样啊？他逼刚刚才撞出去呢，现在来这么一手他怎么办？还要不要面子了？
　　边上的战士耳朵都挺灵的，这一刻眼睛都瞄了过来了，雷阳明一口血差点没有喷出来，一张脸又青又红，嘴巴几度张合，好几次都想说出不用，但看着自己身后那一群疲惫不堪的战士，最终还是咬着牙，用蚊子一样的声音道了一个‘要’字。
　　说出这字的时候，雷阳明感觉自己的脸像是着火了一样，但也松了一口气，觉得终于是熬过去了，然而罗灿好像是故意跟他作对一样。
　　“你说什么？直升飞机上噪音太大我听不见，你大声告诉我要还是不要！不要的话我先去东宁了！”
　　雷阳明脸一红，也顾不得面子，用自己能够用出来的最大音量吼了出来：“要！西宁市清缴部队请求支援！”
　　这一句话吼出去，雷阳明面如红枣的同时，也把心里那一关过去了，转头一脚踹在边上傻笑的一个战士屁股上：“笑什么笑，没见过人丢脸啊，小兔崽子，要不是为了你们这一群家伙，老子至于丢这么大的脸吗？”
　　事实证明，脸面什么的有时候一点用也没有，不要了也没有关系。
　　比如雷阳明，老脸不要，他这边的变异兽潮就解决了。
　　半小时左右的功夫，罗灿开着直升飞机就过来了，停在了河道的上空，机门打开两脚把胖团子和小黑熊踹了上去。
　　两只小家伙落地的瞬间，变成两只巨兽。
　　SSS级的它们体型大增，从十几米直接提高到了一百来米。
　　这一条河道的深度，最深处只有三四十米，两个小家伙踩在河道上，河道都没有能够没过它们的胸口。
　　一条大河就这么变成小溪了。
　　而河里那些这么杀也杀不完的变异兽，光是两只小家伙落下那一会就死掉了一大堆。
　　两个小家伙躺着在滚两下，都不用太费什么劲，就把河道的变异兽除掉了小半，剩下的变异兽直接就跑了。
　　一场异常处理局奋战了几天都没有拿下的变异兽潮就这么落幕了。
　　看到这一幕，雷阳明在松了一口气的同时，脸上同样也露出了极为复杂的表情。
　　个体的战斗力强大到如此地步，那他们这么战士的存在还有什么意义呢？
　　这是他第一次对自己热爱的愿意付出一生的职业所有动摇。

第175章 血脉战士

　　几天胖团子过得可开心了。
　　每天和小黑熊一起坐着铁盒子在天上飞来飞去。
　　两只熊成双入对的，没有吴畏那一只两脚兽打扰，天天和小黑熊腻在一块，她觉得这一种日子特别幸福特别圆满。
　　当然她的幸福是建立在小黑熊痛苦的基础上的。
　　说实话，小黑熊不喜欢胖团子。
　　对他来讲，那家伙不是什么好熊，天天仗着国宝的身份欺负他。
　　如果不是吴畏让他跟胖团子出来赚生活费，小黑熊别说和胖团子出门了，理都不理这胖团子。
　　它这一种心态吴畏也看出来了，所以才让她们两个一起出任务，打算培养一下这两个小家伙的感情来着。
　　按道理来讲，一起打架应该感情升温的最好方式才对。
　　可这几天升温的也就只有胖团子，小黑熊对胖团子的态度完全没有改变。
　　主要是它们遇到的对手都太弱了。
　　SSS级的变异兽都没有遇到一只，实力最强的对手也就是SS级而已。
　　这样的对手，对于胖团子它们来讲，根本就不是什么对手，不会有什么艰难的战斗，感情什么的自然就升温不起来。
　　作为一只宅熊，小黑熊甚至觉得有些无聊。
　　每天最大的盼头就是数着日子，它记得，两脚兽跟它说了，只要出来五天就可以回去了。
　　从它出来的第一时间，小黑熊就在数着时间。
　　恩，还有一天它就能够回去了！
　　掰了掰手指，小黑熊毛茸茸的脸上，露出期待的表情。
　　而小黑熊边上的胖团子同样也在掰着手指，只是胖团子脸上就没啥期待的表情了。
　　一双熊眼盯着小黑熊，圆溜溜的小脑袋里想着一些不着边际的东西。
　　…………
　　江南省，河东市，吴畏这边。
　　在胖团子它们外出打工的时候，作为一家之主的吴畏，这时候所有的精力都扑在了对【兽皮书】的翻译上。
　　虽然在点了两个银色的熟练度之后，【文字解析】变成了【文字精通】吴畏能够看懂【兽皮书】上的文字。
　　但文字这东西，从来就不是看懂就算完事了的。
　　虽然【兽皮书】上的每一个字吴畏都认识，但把它们组合在一起，吴畏想要把【兽皮书】的内容解读出来就需要费一番功夫了。
　　吴畏以两只小熊五天的使用权为代价从异常处理局那边换来了一些和异界文字有关的材料，然后花了四天的时间，不眠不休艰苦奋斗。
　　终于！
　　嗯，终于在又花了5点银色的熟练度，将【文字精通】这一个技能再次升级成为【语言精通】之后，凭借着2级的【语言精通】完成了对【兽皮书】的解读。
　　其实如果有得选择，吴畏是不愿意在花这5点银色熟练度的。
　　但没办法，谁让他看不懂呢？实在没有办法的情况下，只能把【语言精通】这一个技能点出来了。
　　而点出来之后，吴畏发现自己那5点银色的熟练度花的还是挺值的。
　　这不仅仅是因为【兽皮书】当中的内容，更在于【语言精通】这一个技能本身上。
　　……
　　语言精通（2级）熟练度（银色）：0/100
　　技能介绍：特殊知识类技能，能够轻松解析和理解各种文字和语言，甚至能够理解部分蕴含神秘力量的语言。
　　PS：不要把它单纯的看成是一个知识类技能。
　　……
　　说实话，这一个技能能够升级成这个样子是吴畏自己都没有想到的事情。
　　更让他没有想到的是，升级到【语言精通】之后，这一个技能居然还能够往上升，只是看了一眼升级所需的条件，吴畏很老实的放弃了继续升级的打算。
　　当然，他也没有必要继续把【语言精通】这一个技能继续往上升了。
　　目前2级的【语言精通】已经足够吴畏用了。
　　它不仅帮助吴畏轻松的解读了【兽皮书】，更重要的一点是，当吴畏看着那神秘符文的时候，吴畏居然发现自己似乎能够不需要符文的注释，直接解读那些什么的符文。
　　只是需要的时间有些久。
　　每一个符文的解读都是有时间条的，最快能够解读完成的也需要10天的时间，长的甚至要一百多天。
　　别说是一百多天了，就连十天的时间吴畏也没有精力去等，再加上解读出来的【兽皮书】内容很让吴畏感兴趣。
　　所以，吴畏并没有第一时间把精力放在符文这边，而是放在了【兽皮书】这边。
　　关于【兽皮书】的内容，吴畏在没有解读之前有很多的猜测。
　　不过真当他完全解读了【兽皮书】时，吴畏还是被【兽皮书】的内容惊住了。
　　这一本【兽皮书】是一个巫师的研究笔记。
　　笔记当中记载了那一个巫师一个疯狂的实验，那一个巫师把那一实验称之为【血脉战士】实验。
　　这一个实验简单来讲，就是从变异兽或者是从异族的身上提取特殊的血脉或者说是基因，然后把基因经过特殊的处理，最终融合进人类的身体当中。
　　让人类具备变异兽或者特殊种族的种族天赋，以此来打造血脉战士！
　　除了这一个实验的理论之外，【兽皮书】上还有几次实验的按理，其中最吸引吴畏的，是一次以【哥布林】为实验体融合【山岳巨人】血脉的实验。
　　这一个实验案例让吴畏不由得联想到了那一个巨型哥布林的部落。
　　如果那一个巨型哥布林部落就是实验的产物的话，那么【兽皮书】上这一个血脉战士实验貌似是成功的。
　　这就让吴畏有很多想法了。
　　那一个巫师搞这一个【血脉战士】明显是为了增加自己的实力的，后面还有控制【血脉战士】的手段，甚至还有融合各种血脉，打造什么神性生物的后续计划。
　　这样的一个实验，在吴畏手中貌似能够很有作为啊！
　　这么一想，吴畏居然稍稍有些心动。
　　“人体实验什么的先放一边，我先试试能不能把变异兽的基因什么的提取出来看看。”
　　这【血脉战士】实验的出现，好像是有一扇什么大门一下子在吴畏面前敞开了，让他不由自主的兴奋起来，从自己的空间戒指当中取出一些材料来就直奔炼丹室而去……

第176章 血脉提取

　　【血脉战士】这一个巫师实验，最关键的核心就是血脉提取和血脉融合两个步骤。
　　那一本【兽皮书】当中，虽然有相当详细的记录了这两个步骤。
　　但吴畏拿过来一看也是一脸懵逼。
　　看他是看懂了，但问题的关键是，那一个巫师在这时候使用的手段是完全的巫师手段，各种花里胡哨的法术名字往那一摆，吴畏都不用自己上手他就知道，他基本是不可能完全走那一个巫师的路子的。
　　甚至可以说，巫师的很多实验手段，对吴畏来讲都没有一点鸟用，吴畏唯一能够借鉴的只有人家的思路而已，没办法谁叫他们双方不是一个体系的呢？
　　让一个武者去用巫师的手段进行实验，这玩笑怎么看都开得有点大吧？
　　在不能用巫师的手段的情况下，吴畏想要提取血脉真的是有点无从下手的意思。
　　所幸的是，吴畏还有外挂。
　　在几番犹豫之后，吴畏打开自己的属性版面看了一眼。
　　得益于银色水晶变异，吴畏现在一天能够有0.5的银色熟练度，虽然之前为了【语言精通】这一个技能前后砸了7点银色熟练度，吴畏这时候也还捏着3点银色熟练度，并且银色熟练度还在以两天一点的速度提升着。
　　有银色水晶打底，吴畏这时候挥霍起银色熟练度来也更有底气。
　　上手直接把剩下的3点银色熟练度全给用了。
　　一点【药理】，一点【炼药】，剩下的最后一点则砸在【生物学】上，三点银色熟练度下去，吴畏几乎同时的接受了三份传承，他的三个技能也发生了变化。
　　……
　　药理（1级）熟练度（青）：0/10000
　　炼药（1级）熟练度（青）：0/10000
　　生物学（圆满）
　　……
　　吴畏撇了一眼升级后的三个技能，转头就把注意力集中在血脉提取上了，并且开始埋头实验起来。
　　吴畏之所以愿意付出这么大的代价去研究这一个实验，是因为对于吴畏来讲，【血脉战士】不管是在他个人上，还是在于人类上都极为重要。
　　对于吴畏来讲，这一个实验或许能够提升他的实力，提升他的武道。
　　他的武道连神秘符文和雷霆都能够融合，这一种血脉应该也不在话下。
　　如果他能够把血脉融合进武道里，那吴畏的实力绝对是能够有恐怖的提升的。
　　当然，以吴畏的性格，在【血脉战士】这一个技术没有完全成熟之前，他是不会拿自己做什么实验的。
　　而除了能够提升自身的实力之外，【血脉战士】最重要的一点是能够提升人类的实力。
　　虽然吴畏和异常处理局这时候已经在推广武道了。
　　但吴畏心里也清楚，武道这东西，确实是能够提升人类的实力，但速度太慢了一点。
　　在能量潮汐初期有人修炼到C级都要十几年的时间。
　　虽然现在环境好很多，但一个普通人想要修炼到C级同样也要好几年的时间。
　　就算是有资源供应，最快也好1个月的时间才能C级。
　　听着貌似挺快的，但目前的地球真的已经可以说是SS级满地走，S级不如狗了，C级什么的真的已经不算是什么高手了，而想要C往上那是一级比一级难。
　　而眼下地球内部有不断出现的异能潮汐和不断增加的变异兽，外部还有能量空间之外的那一个神秘世界。
　　光靠武道想要全民强大起来到不是不可能，但难度极大，如果吴畏不出手的话，光是变异兽这一关他们就很难熬了。
　　所以，如果吴畏真的能够完成【血脉战士】实验的话，那别的不说至少在面对变异兽方面，人类会轻松很多。
　　嗯，所以说，吴畏这时候的实验是脱离了低级趣味的，大公无私的。
　　这么一想，吴畏感觉自己简直伟大极了。
　　“嗯，既然是为了全人类，那以后这一个实验进行下去，需要点克隆啥的，人体实验啥的，应该也是可以接受的吧？”
　　挥了挥手，将脑子里闪烁着的危险的想法赶走，吴畏把精力集中在血脉提取上。
　　在血脉提取这一个方面上，吴畏虽然是没有巫师的手段，但【兽皮书】上已经详细的把血脉提取的步骤写出来了。
　　吴畏这时候要做的很简单，就是按照上面的步骤，以自己的方法来吧【血脉】提取出来。
　　在没有巫师手段的情况下，这难度有点大，但也不是不能完成。
　　毕竟吴畏虽然是没有巫师手段，但他有自己的优势。
　　一个是目前已经1级的炼药，一个是他修到第一境的精神力。
　　吴畏的精神力和别人的有些不同，别人的精神力左右广大，能够念力驱动能够探测能够感应，在这一些方面上吴畏的精神力并不出色。
　　不过他的精神力也有出色的地方，那就是细微的观测。
　　只要吴畏愿意，他能够利用精神力直接观察到细胞级别的事物。
　　这一个作用边战斗上帮助貌似不大，但在这一种实验上那效果真的是极佳。
　　再加上吴畏满级的生物学，也在血脉提取上给吴畏提供了很大的帮助。
　　所以，虽然是没有巫师手段，但吴畏还是很轻松的就从实验体当中提取出了血脉。
　　虽然血脉提取的程度很是感人，但不管怎么说，仅仅一天的功夫，吴畏就把【血脉战士】这一个实验入了门，让吴畏的属性版面上多了【血脉战士】这一个特殊的技能。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　功法技能：
　　雷霆金刚不灭身（1级）（入门）熟练度（青）：0/10万
　　太极观想法【优化】（1级）（入门）熟练度（青）：0/5万
　　其余技能略
　　知识类技能：
　　武道理论（2级）（条件不足，无法升级）
　　语言精通（2级）熟练度（银）：0/100
　　药理（1级）熟练度（青）：0/10000
　　炼药（1级）熟练度（青）：0/10000
　　血脉战士（入门）熟练度：0/5000
　　佛经（圆满）道经（圆满）
　　生物学（圆满）
　　银色熟练度：0（每天提升0.5）
　　青色熟练度：6921
　　……
　　神秘诅咒：（剩余炼化时间25天）
　　……
　　看着自己全新的属性版面，吴畏的嘴角一扬，心情别提是有多高兴了。
　　只是，在这时候偏偏有人想要给吴畏心里添点堵，在吴畏看着自己属性版面傻笑的时候，罗灿那边打电话过来了。
　　“是不是要把那两个小家伙多留几天？行没有问题的！”
　　心情大好的吴畏很是大气，一看小黑熊还没有回来，罗灿这时候又打电话过来，以为是为了这事来着，很大气的许了诺。
　　这让罗灿嘴边的话几次都没有说出来，但最终还是一咬牙：“那……那啥，你家的熊猫带着小黑熊私奔了。”
　　这一刻，吴畏嘴角的笑容僵住了！

第177章 倒霉的银发

　　一开始罗灿说胖团子和小黑熊私奔了，吴畏还以为是在开玩笑。
　　这两个小家在他这里好好的，他也没有棒打双熊的举动，它们没事私奔什么？
　　但罗灿那边很快的就把胖团子它们‘私奔’时的视频给吴畏送了过来。
　　视频当中，小黑熊拿着一罐蜂蜜正傻乐着，胖团子偷偷靠了过去，趁小黑熊不注意一巴掌呼在小黑熊的脑勺上。
　　嗯，小黑熊没晕，但手中的蜂蜜被打飞了。
　　不知道胖团子发什么神经的小黑熊怒气冲冲的转过头来要质问胖团子，可还没有开口呢，就又被胖团子呼了好几掌硬生生打晕了过去。
　　然后胖团子扛起昏迷的小黑熊，一扭一扭的就跑了，走前还不忘给罗灿塞了一张纸来着。
　　而视频后面还有那一张纸的特写，上面歪歪扭扭的写了几个字。
　　‘我，团子，私奔！’
　　看完这一个视频，吴畏整个人都不好了。
　　他这时候的心情，就像是自己家如花似玉的大闺女被人绑走了一样。
　　嗯，顺便说一下，在吴畏心中，能够打扫卫生，打理自己生活琐事的小黑熊才是闺女，而那一只胖团子则是别人家的野小子！
　　发生了这一种事情，吴畏二话不说，挂掉电话，直接把熊初墨三个丫头拉出来就一顿胖揍。
　　不用说，肯定是这三个丫头出的馊主意，否则胖团子是不可能会干这事的！
　　打完那两个丫头，吴畏才给罗灿去了个电话，让他帮自己锁定住胖团子的位置。
　　还私奔，这一次要是抓到，吴畏非打断那只抓走他闺女的胖团子的腿不可。
　　……
　　在吴畏这边牙痒痒的要打断胖团子双腿的时候。
　　胖团子也正茫然着呢。
　　事实上，吴畏这一次揍三小只真的是揍错了，这一次的事件跟那三小只毛关系都没有。
　　所谓的私奔，完全就是胖团子一拍脑袋搞出来的。
　　眼看着五天的期限越来越近，马上就要回到吴畏哪里了。
　　一想到回到吴畏哪里，小黑熊又该和吴畏这一只两脚兽好不理自己了，胖团子就特别不开心。
　　特别是看到在这时候，小黑子还数着手指头傻笑着。
　　胖团子就觉得委屈。
　　她连心爱的竹子都分给他吃了，小黑熊这一只渣熊还是不跟她好，整天还想着那一只两脚兽，这不行，这让胖团子怎么也忍不了。
　　她不要小黑熊回到两脚兽那边去！
　　于是乎，整天吃饱了没事干就是抱着一个平板在那边看各种乱七八的言情剧的胖团子，很自然而然的想到私奔两个字。
　　然后，这一只对于‘私奔’两个字有自己独到的认知的国宝，就在差点把小黑熊敲死之后，带着小黑熊直接跑路了。
　　刚刚跑出来那一会，胖团子心里别提有多高兴了。
　　觉得这下，小黑熊只能跟自己好了。
　　可高兴没一会，胖团子就懵逼了。
　　接下来要干什么？去那？今天的饭到哪里去吃？
　　这些问题直击胖团子的灵魂深处，让这一只国宝十分茫然，要命的是，她拍小黑熊的时候用的力气有点大，这时候的小黑熊半天都没有醒过来。
　　那一刻，胖团子觉得自己特别可怜特别无助，嗯还特别饿。
　　最后胖团子环顾了一下四周，还是有点脑子的她最终没有选择进入人类的城市，而是扛着小黑熊找了一个山脉一路狂奔而去。
　　…………
　　于此同时，珠峰能量空间附近。
　　一阵能量波动突然出现，随着这一阵能量波动的出现，一颗已经布满裂痕的骷髅头掉落出来。
　　这一个骷髅头正是那一个倒霉的银发晋升的躯体。
　　因为遭遇熊胜男爆发的余波，以及传送阵爆炸的伤害，银发的身体直接百分之九十，还剩下的就只有一个骷髅头了。
　　不过这银发再怎么说也是半神级别的存在，虽然神国被抢，神位被夺，但作为一脚踩进神明门槛的存在自然没有那么容易完蛋。
　　虽然只剩下脑袋，却依旧还是顽强的活着。
　　只见那一个残破的骷髅头在落地之后，就开始疯狂的吸收着附近的能量。
　　不一会儿，骷髅头上就冒起银色的火焰，在银色的火焰当中，骷髅头不断的炼化着四周的能量。
　　以自身残存的本源为核心，以附近的能量为材料不断的修复着自身。
　　片刻的功夫，这骷髅头的眼眶就燃烧起两朵瞳火，银发也开始恢复了意识。
　　当银发恢复意识，了解了自己所处的环境之后，这一个凄凄惨惨的家伙狂笑出声来：“我就知道，我就知道，我就知道我不会就这么死了的！”
　　“经历了那么多磨难，我最终还是活了下来，这意味着命运果然还是钟爱我的！
　　我能够在最后关头来到这一个世界就是证明，命运注定这一个新世界是属于我的！
　　命运注定了是要我成为永恒的存在！
　　等着吧，只要给我几年的时间，我将凭借着这一个世界，点燃神火成为永恒的存在！
　　到时候，我一定会将那两个丧心病狂的女人踩在脚下让她们叫……”
　　银发话还没有说完，突然停住了，因为他突然感觉好像有什么东西在靠近他。
　　“什么情……”
　　银发话还没有说完，一只黑色的肥胖无比的野猪冲了过来，嗷呜一口直接把燃烧着银色火焰的银发一口吞了下去。
　　这一个刚刚降临这一个世界。
　　刚刚还想要征服这一个世界，成为永恒存在的银发，就这么变成猪食了。
　　银发都快疯了，他没有想到自己的霉运来到这一个世界还没有完这才刚刚到呢，就遇到了这一种事情。
　　而且那一只野猪的实力不低，明显还具备有特殊天赋，一口吞下去银发的骷髅头直接就爆了。
　　在这一种情况下，银发想要活下去，他就只有一个选择，那就是灭杀掉这一只野猪的灵魂占据它的身体，从今以后以一头猪的身份生活。
　　正常情况下，没有人愿意变成一头猪，更别说是一个神明了。
　　但银发没有得选择，想要活下去，那就只有变成猪了！

第178章 金色熟练度

　　为了不被吴畏抓回去。
　　胖团子那一个圆溜溜的脑袋少有的开动了起来。
　　私奔了之后，胖团子扛着小黑熊一个劲的往深山里钻。
　　再怎么说也在吴畏那边养了好几个月，整天没事就抱着一个平板在那边玩，对于人类社会胖团子还是有一定的了解的。
　　知道她要是出现在人类社会肯定是会引起轰动的！
　　这也是没有办法的事情，毕竟她长得太可爱了。
　　所以她只能带着小黑熊往深山里去。
　　只有这样，吴畏才不能追到她。
　　怎么说呢，胖团子这么想不能说错，只能说是略微天真了一点。
　　吴畏和异常处理局的关系，以及吴畏自身的实力，他要是想把胖团子抓回来，那别说她往深山老林里钻，胖团子就算是带着小黑熊跑到能量空间去，吴畏也能够把它给挖出来。
　　事实也确实是如此。
　　胖团子那边跑了半天，其实都没有离开异常处理局的监测范围。
　　吴畏那边在得到胖团子‘私奔’的消息的同时，也知道了胖团子的所在。
　　如果当时吴畏直接出发，胖团子或许就能够创一个最快被抓回去的‘私奔’记录了。
　　不过胖团子的运气还是不错的。
　　就在吴畏准备把胖团子再回来打断腿的时候，银发降临了！
　　吴畏的脑海里有银发的诅咒，诅咒这玩意用的是银发的本源能量。
　　越靠近银发，这一股本源力量就越加强大。
　　银发刚刚降临那一会，吴畏一脸懵逼的发现，周围的异能能量不断的向着他汇聚了过来。
　　而在能量汇聚的过程当中，诅咒炼化需要的时间飞速增。
　　短短几分钟不到的时间里，炼化诅咒需要的时间，就从原本的25天，直接暴增到了99天了。
　　那一刻，吴畏脑瓜都快炸了。
　　“怎么回事？这诅咒的威能怎么会在瞬间增长这么多？难道给我下诅咒的那一个，已经来到了地球？”
　　这时候吴畏哪里还顾得上什么胖团子私奔的事情？
　　不解决这一个问题，他自己都要凉凉了！
　　可话又说回来，这问题真让吴畏解决他还真就没有办法解决。
　　诅咒他的是半神级别的存在，双方的实力差距就跟蚂蚁和大象之间的差距差不多。
　　之前银发距离他十万八千里远的时候，吴畏都只能依靠异能缓慢炼化，现在人家都已经来到地球了，吴畏就是依靠异能也抵挡不了。
　　要命的是，吴畏刚刚正好又把银色熟练度全部用完了，这时候他手里就剩下一点青色熟练度。
　　底牌都打完了，吴畏想要挣扎一下都没有得挣扎！
　　不管吴畏做出什么样的努力，最终也只能是眼睁睁地看着诅咒炼化的时间一路狂飙着。
　　而要命的还不只是炼化时间的增加，随着诅咒炼化的时间突破300，吴畏已经很明显的能够察觉到诅咒的力量了。
　　当诅咒的炼化时间突破到500的时候，吴畏的异能已经完全无法压制诅咒了。
　　梦魇一般的诅咒还是发生效用，吴畏直接陷入了昏迷状态。
　　而这诅咒的力量还在增加，当炼化时间增加到1000的时候，吴畏整个人完全被诅咒的力量具现化的黑雾笼罩住了。
　　原本应该是精钢不坏的肉身，开始出现丝丝黑线。
　　吴畏整个人看上去，就像是一个濒临破碎的瓷娃娃，好像只要轻轻一碰，就会碎裂一地一样。
　　看着架势，吴畏这挂逼貌似就要凉凉了！
　　不知道是不是巧合，就在吴畏被诅咒折磨，即将打出GG的同时，吴畏别墅内昏迷了好久的预言者突然睁开了双眼看了一眼珠峰的方向，随后又默默闭上双眼再次陷入昏迷。
　　整个过程一秒都不到，而恰好就是在这一秒都不到的时间里，吴畏身体的状况出现了极大的转机。
　　原本疯狂肆虐的诅咒直接破碎，那一股强大至极的诅咒，化为无主的力量。
　　在这种情况下，吴畏那咸鱼了好久的异能终于上线了。
　　在诅咒的力量有主的情况下，吴畏的异能拿诅咒虽然不能说是一点办法也没有，但炼化的速度也是极其的慢。
　　而当诅咒无主之后，吴畏的熟练度异能直接马力全开了，疯狂的吸收吞噬着诅咒的力量。
　　在熟练度异能的吞噬炼化之下，原本强盛无比的黑色诅咒之力开始飞速下降。
　　几个小时左右的功夫，诅咒之力就被熟练度异能吞噬得一干二净了。
　　如果吴畏这时候是清醒状态的话，他就能够看见自己的属性版面上多了【金色熟练度】这一栏。
　　只是，诅咒的力量虽然被吞噬了，但之前那会吴畏真的是被诅咒伤得不轻。
　　特别是精神力或者说是灵魂方面，如果诅咒在肆虐半个小时，吴畏可能就彻底死掉了。
　　如今虽然把小命保住了，甚至还意外的炼化了诅咒得到了【金色熟练度】。
　　但那伤是不可能自己消失不见的。
　　如果没有人救治的话，吴畏估计还要在昏迷一阵子。
　　…………
　　而在吴畏这边炼化万诅咒，陷入昏迷的同时。
　　珠峰这边，一头巨大的黑色野猪睁开了双眼。
　　当然，这头睁开双眼的野猪，在双眼睁开的同时，躯体已经换了主人。
　　不再是之前那一只‘哼哧哼哧’到处拱吃的的快乐野猪了，而变成了羞愤无比的银发。
　　想要吞噬占据一具身体并不是一件容易的事情，特别是想野猪这一种SSS级别的身体。
　　银发为了占据这一具身体，把自己的灵魂和野猪的灵魂融合在了一起。
　　虽然他最终是凭借着自己半神级别的灵魂毁灭掉了野猪的意志，却不得不在在融合的过程当中接受了野猪的记忆，把这一头野猪的一生过了一遍。
　　嗯，顺便说一下，这一头野猪原本是一个养猪场的种猪。
　　所以，嗯，从某种程度上来讲，银发和风无霜一样也是艳福不浅。
　　银发几乎是享受了之前风无霜享受过的一切。
　　怎么说呢，只能说是天道好轮回了！
　　畅快淋漓的享受完这一头野猪的一生之后，银发这一个神明成功的对猪这一个生物有了很重的心理阴影。
　　看着自己现在的身躯，银发整个人，额，应该是整只猪都快疯掉了。
　　“我要换一个身体，我要灭掉猪这一种生物，我要把猪这一种生物从这一个世界上彻底抹除掉！”
　　嗯，想法很好，后面那一个或许银发可以做到，但前面这一个并不容易。
　　为了活命，他的灵魂和野猪已经融合了，深深的打上了这一头野猪的烙印，这时候想要换掉身躯几乎就是一件不可能的事情，不过倒也完全不可能！
　　银发很快的就想到了办法！
　　“我记得我在这世界还留下了一道用本源构成的诅咒。
　　只要找到了那一个人类，我就能够把我的灵魂转移到那一个身体去！”
　　意识到还有这么一个办法，银发一颗心飘了起来，兴奋无比！
　　同时开始闭着眼睛，想要感应自己的本源。
　　虽然在地球上他的实力受到了限制，但那本源是他的，只要是在地球上他还是能够轻松感应的。
　　嗯，前提是他的本源要还在。
　　十几分钟之后。
　　银发睁开眼里一脸懵逼：“我的本源呢？我的诅咒呢？我放在那里那么大的诅咒呢？”

第179章 惊惧的银发

　　意识到自己的诅咒就这么消失了，银发先是有些懵逼，随后冷汗直接就冒了出来。
　　这时候的银发，已经顾不上野猪不野猪的了，毕竟小命都要不保了！
　　他可是很清楚的，自己的那一个诅咒是全盛时期发出来。
　　半神级别的诅咒，在这一个目前实力上限最高只有SSS级的世界，应该是绝对没有人能够破解才对。
　　还有他几天前还能够感觉到自己的诅咒，或者说是自己的本源存在呢。
　　按道理，在他来到地球之后，他的本源会更加强大才对。
　　结果现在一看，本源直接就没有了，彻底消失了。
　　这一种情况的出现，不由得银发不惊惧。
　　这事情太诡异了。
　　如果说，对方有机会抹除掉自己的本源的话，也就是刚刚他夺取野猪身体控制权，灵魂和野猪融合那一会。
　　在那一段时间，他的灵魂会出现一些问题，对于本源的控制会降到冰点。
　　但那也不过就是几个小时的功夫，而且在他降临地球的时候，本源还能继续壮大。
　　在几个小时的时间，把他壮大起来的本源吞噬掉？
　　这可能吗？
　　嗯，好吧，这不是不可能的事情。
　　但如果是在地球，如果考虑到对方只是一个前不久才突破到第一境，回归地球之后实力下降到只有SSS级的存在的话。
　　那这事情就几乎是一件不可能的事情了。
　　可眼下，这一种不可能的事情发生了。
　　这意味着什么？这意味着眼前的这一个地球绝对没有他想象当中的那么简单。
　　意识到这一点，银发降临地球时候飘起来，无比膨胀的心终于彻底落下了了。
　　原本他还打算一到地球就开始自己的争霸之路。
　　用个几个月，拿下这一个世界，然后凝聚信仰点燃神火，成为永恒不灭的存在。
　　现在嘛，一切都要低调行事了。
　　“但不管怎么说，眼下这一个世界是我翻身的唯一机会了，无论如何我都不可能放弃这一个世界的！
　　就算是这世界有什么强大的存在，我也必须去争取！”
　　“只是现在有点要命的是，我刚刚降临的时候没有注意本源在不在，现在也不知道本源是什么事情被抹掉的。
　　如果是之前的几天那还好，对方可能还不知道我的存在。
　　可如果真的是我在融合灵魂的时候抹除掉的，那情况就有些危险了，对方极有可能已经知道了我的到来。”
　　“如果是平时也就算了，半神级别的我无惧……”
　　说到这，银发想起两位强悍值爆表的女人，硬生生把要装的逼咽了下来：“现在我本源破碎，再加上这一个世界特殊性的原因，实力大降，目前也就只有SSS级的实力。
　　如果被那一个抹除掉我本源的家伙知道我的存在，那对于我来讲将是极其危险的。”
　　“该死的，没有想到连这么一个地方也这么危险，看来我接下来行事只能尽可能的小心和低调了。”
　　银发是这么想的，也是这么做的。
　　接下来的几天，银发是无与伦比的苟。
　　控制着几只变异兽，小心翼翼的探索了解着眼前的这一个世界。
　　事实上，对于地球银发不是一点都没有了解的。
　　之前风无霜高异能者协会的时候，背后其实是有银发参与的。
　　对于地球，对于大夏银发的了解并不少。
　　但出了本源消失这事情，银发觉得自己对地球的了解还是太少了，所以相当小心翼翼的用了几天的时间，以变异兽的视角又了解了一下地球。
　　同时也在这几天，构思出了自己争霸地球的战略。
　　这几天银发发现，地球这边变异兽的力量明显远远超越人类的力量。
　　只是变异兽群龙无首，没有能够凝聚成一股力量。
　　只要他能够凝聚变异兽，就能够以变异兽的力量轻松碾压地球，成为地球的主人。
　　这想法是很好的，唯一的问题是，银发对那一个隐藏在暗处，能够抹除掉他诅咒的存在十分忌惮。
　　所以，这一个想法虽然好，他却迟迟不敢行动。
　　他就怕自己这边刚刚有所行动，那一个存在就冒出来把自己给灭掉了。
　　为了避免这一点，一只能够帮助他吸引火力，实力又强，又听话的倒霉蛋。
　　但这样的存在那里是那么好找的？
　　听话好忽悠的实力不强。
　　实力强大的又不听话。
　　银发找了好几天都没有找到，一只比较称心如意的变异兽。
　　就在银发心急头疼的时候，一只黑白双色的胖熊猫，一手提着一只昏迷的小黑熊，一手捧着一个平板电脑，从银发面前钻了出来。
　　一猪一熊对视一眼，都懵了！
　　…………
　　江南省，河东市，吴畏老家。
　　在银发降临之后的第五天，被诅咒折腾得昏迷过去的吴畏终于是醒了过来。
　　不过人虽然是从昏迷中醒了过来，但状态去并没有恢复过来。
　　精神力方面受到了严重的创伤，就连吴畏引以为傲的身体上，也是伤痕累累。
　　更加要命的是，吴畏身体的伤是半神级别的诅咒造成的，这一种伤害想要恢复极为困难。
　　还好是吴畏的异能把诅咒本源给吸收了，要不然光是他伤口上的能量腐蚀，就能够要了吴畏的小命。
　　“卧槽，到底是什么情况这是？诅咒怎么会突然呢？难道是哪个给我下诅咒的那一个家伙来到地球了？”
　　边说着，吴畏边把自己的属性版面打开，一打开属性版面，吴畏有些懵了。
　　“什么情况？诅咒消失了？不对，不是消失，是被吸收了！”
　　这时候，吴畏已经注意到最下面的熟练度一栏了。
　　……
　　金色熟练度：2点
　　银色熟练度：17.5点
　　青色熟练度：7001点
　　……
　　看到这些熟练度，吴畏真的是懵了。
　　“我就这么的把诅咒给炼化了？”
　　虽然这个是事实，铁一般的事实，可吴畏还是有些难以置信。
　　他是经历过诅咒爆发的，他比谁都更加清楚，那诅咒爆发时候的威力，当时他都以为自己要死呢？
　　怎么现在一看，诅咒就这么莫名其妙的被自己炼化了呢？

第180章 我，团子，女王大人！

　　虽然得到了2点金色熟练度，外加15点银色熟练度，吴畏的心情却始终高兴不起来。
　　甚至还有点紧张。
　　没办法，之前诅咒爆发时候的经历真的是太吓人了。
　　吴畏一度以为自己要凉。
　　目前虽然是没有凉，而且好像还因祸得福了。
　　可这一切来得太莫名其妙的一点，让吴畏难以心安。
　　他这时候的心态，就跟那边的银发一毛一样。
　　都怕极了突然有个大佬冒出来一巴掌把自己给拍死了。
　　不同的是，银发那边是真的需要担心，而吴畏这边的担心实在是有些多余。
　　如今的银发已经是穷弩之末了，而且还跑到了地球来，实力下降到只有SSS级，这时候的吴畏压根就不用怕他，甚至是可以一巴掌就拍死了他。
　　可吴畏不知道这个啊？
　　所以他还是有点慌。
　　不过，在怎么慌，问题也要一个个解决。
　　对于吴畏来讲，那一个给自己下诅咒的就算是来到地球，他可能也打不过，眼下最要紧的是把自己这一身的伤给治好了。
　　心态调整过来，吴畏开始查看自身的伤势。
　　那真叫不看不知道，一看吓一跳。
　　简单的查看之后吴畏发现，自己精神力也好，身体也好都受到了极重的创伤。
　　身体上的伤还好点。
　　由于诅咒的力量已经被吸收了，没有诅咒的力量在，吴畏的伤口不再进一步恶化，甚至开始缓慢的在自我恢复。
　　虽然过程缓慢了一点，但不管怎么说都是在向好的方向发展。
　　然而精神力方面的情况就有些不一样了。
　　银发的那一个诅咒是直接根植于灵魂的，爆发也是从灵魂开始，吴畏的灵魂受到的伤害最重。
　　而且灵魂这东西不比身体。
　　一旦受伤那是极难恢复的。
　　这时候的吴畏，精神力已经不足全盛时期的十分之一了。
　　更要命的是，灵魂的创伤，让吴畏的脑袋一阵一阵的刺痛，精神力完全无法集中。
　　他这时候的这一种状态，随便一个精神力过了SS级的异能者，说不好都能够控制住他。
　　察觉到自己现在这一个状态，吴畏更慌了。
　　“不行，这一种状态很危险，身体上的伤可以先放着，但精神上或者说是灵魂上的上必须尽快解决！”
　　说是这么说，但灵魂上的伤想要解决哪里有那么容易？
　　吴畏能够想到的也只有两个办法。
　　一个是精神力方面的功法，另一个是炼制滋补精神力的丹药。
　　不过，以吴畏现在的状态，炼丹明显是不可能的了，精神力都没有办法动用。
　　所以，他目前貌似也只有一个办法，那就是从功法上面入手。
　　还好吴畏一直有刻意的在收集各类的功法，就连精神类的功法，在他手中也有一大堆。
　　很快的，他就从自己的精神类功法优盘当中，筛选出了好几门专门看名字就知道是针对滋养灵魂的功法精神类的功法来。
　　这些功法选出来之后，财大气粗的吴畏，也不再进行进一步的筛选，随便拿一本就开始练了起来。
　　吴畏本身的精神力已经达到了第一境，这时候，就算是精神力受到了创伤，再修炼这一种精神力的功法也是很容易的。
　　而且，吴畏在修炼的过程当中，意外的发现【语言精通】能够帮助他很好的理解那些功法。
　　几乎是看一眼，就知道功法在讲什么内容，该怎么去修炼。
　　在有精神力和功法的双重支持之下，吴畏修炼这些精神力功法，那真不要太简单。
　　每一本几乎是刚刚一上手，不用十分钟就能够直接给小成了。
　　给自己刚刚入手的四门精神力法门分别砸了一点银色熟练度，直接把它们生生给砸圆满了。
　　出手就是4点银色熟练度，吴畏真的是财大气粗。
　　不过这还只是开始，在把那四个精神力法门推到圆满之后。
　　吴畏又从其中选择了一门，对灵魂孕养效果最好的一门，又砸了5点银色熟练度，以这一门功法融合了包括【太极观想法】在内的所有精神力法门。
　　硬生生的用9点银色熟练度，给自己打造出了一个全新的精神力功法。
　　……
　　养神图录（1级）（入门）熟练度（青色）：0/10万
　　最高修炼等级：1级（圆满）
　　功法说明：融合了数门观想法而成的精神力功法，主要效果是壮大灵魂。
　　……
　　随着这一门全新功法的融合，吴畏灵魂上的创伤得到了极大的恢复。
　　虽然还没有彻底修复，但比起之前那一个状态来讲，已经算是极好了。
　　至少现在别说是SS级的精神力者，就是第一境的精神力者也别想控制住吴畏。
　　他的一个巨大安全危机算是解除了，这让吴畏很是松了一口气。
　　然而就在吴畏解决问题，心情大好的时候。
　　眉头微微一皱：“有人来了？”
　　吴畏话音未落，一阵跌跌撞撞的声音响了起来，不一会儿因为之前莫名其妙被打了一顿，已经好几天没有往吴畏这边凑的三小只‘蹭蹭蹭’跑了过来。
　　看到这三个丫头，吴畏嘴角一扬，以为这三个丫头是看自己从昏迷中醒过来焦急不已，顿时心生暖意。
　　“慢点慢点，我这边没……”
　　吴畏花海没有说完，三个丫头已经凑到吴畏面前，二话不说将一个平板电脑怼到吴畏面前。
　　“你们这是要给我看什么东西？”
　　吴畏有些懵，不过还是顺手接过了平板，看了看里面的内容，结果只看一眼，吴畏差点心肌梗塞了。
　　只见平板当中显示的是一条动态，一条胖团子在她的朋友圈发的动态，上面写着几个大字！
　　我，团子，女王大人！
　　文字之下，还配了一张图。
　　图的内容，是胖团子站在一处山峰的峰顶上自拍着，在她身后是被绑着的，满脸无奈的小黑熊，另一边则是一只小小的，正仰着头不知道在想些什么满脸傻笑的小黑猪，再往下一点则是大片匍匐在地面上向胖团子行礼的变异兽。
　　还真别说，那架势，还真有点女王登基的架势！
　　当然，吴畏这时候可没有心情欣赏这些，看完这个怒火一下子冒了起来，手中平板一扔，直接把边上正兴奋着，要吴畏带她们去找胖团子，要跟胖团子混，要当官的三小只抓起来一顿胖揍。

第181章 储备粮

　　吴畏严重怀疑，胖团子私奔什么的，当女王什么的，绝对是三小只搞得鬼。
　　不然胖团子好端端的怎么会搞出那么多事情来呢？
　　所以他这边一看胖团子出了点什么事情，第一反应就是揍这三个丫头一顿。
　　反正这三个丫头也皮实，虽然异能什么的被封印住，但被打一顿什么的很快就能好了，也不怕被打坏了。
　　打完这三个丫头，吴畏开始反思怎么处理这件事情了。
　　其实最直接的办法，当然是过去把胖团子拉回来揍一顿。
　　熊孩子和熊孩子是一样的，上蹿下跳的多半是皮痒，打一顿就好了。
　　可问题是，吴畏现在的状态不允许他做这个事情。
　　没办法，吴畏自己被诅咒弄伤了。
　　这时候连打那三个皮实的丫头都有点费劲，更别说去把那一只真・熊孩子抓回来打了。
　　更重要的是，等吴畏稍微一消气，仔细一想，突然发现这一件事，从头到尾透着一股诡异。
　　算一下时间，胖团子私奔也才几天的时间。
　　她这短短几天的时间就城变异兽女王了？这可能吗？她是那一块料吗？
　　就算是胖团子真的是天纵之才，她也不可能在几天之内汇聚这么多变异兽来当部下吧？
　　更何况，她朋友圈的那一条动态已经说明了这一切。
　　这蠢萌的家伙，估计都没有搞清楚自己现在在做些什么。
　　所以，在这熊孩子成为女王的背后，绝对是有一只黑手在推动。
　　在这一种情况下，贸然的行动未必是一件理智的事情。
　　而既然这熊孩子还在发朋友圈，那就说明，这件事情可能没有吴畏一开始想象的那么糟。
　　现在吴畏首先要做的，就是弄清楚胖团子那边到底是一个什么情况。
　　这么一想，吴畏把目光瞄在了刚刚被自己揍了一顿的三小只身上。
　　“你们几个过来！”
　　“不去，你又打我们，我们再也不理你了！”
　　三个莫名其妙又被打一顿的丫头脾气上来了，小脑袋一扬。
　　她们也是有尊严的，说不理吴畏就不理……
　　“快点，我有事情给你们做，做好了我给你们弄好吃的，你们不是要吃满汉全席吗，回头我给你们弄去！”
　　铁骨铮铮的三个熊孩子眼睛一亮，屁颠屁颠的就过来了。
　　…………
　　另一边，胖团子那一边。
　　时间回到一天前，就是胖团子和银发相遇的那一会。
　　一猪一熊，在短暂对视之后。
　　好像是脑电波突然就对上了，两个家伙都觉得对方是自己要找的。
　　嗯，不同的是，饿得有些要晕了头的胖团子把银发当成美味的烤乳猪。
　　银发把胖团子当中理想的傀儡。
　　SSS级的强悍实力，光看外表就能够开出蠢萌的诊断书的性格。
　　他上那去找那么合适的傀儡去？
　　当时银发的眼睛就亮了起来，向着胖团子靠了过去，一张猪脸笑得跟花似的。
　　正准备凭借自己三寸不烂之舌忽悠这一只蠢萌的胖团子，结果胖团子二话不说，体型迎风便长直接变成百米的巨兽，一巴掌把一点准备都没有的银发给拍翻了。
　　然后抓起懵逼的银发就往嘴里塞。
　　可怜的银发，堂堂半神级别的存在，因为接连受到重创的缘故，这时候居然连胖团子都打不过，差点变成这熊猫的食物了。
　　所幸的是，胖团子在吴畏那边被养了几个月，嘴巴被养刁了。
　　一口咬下去，发现不好吃不是自己记忆当中的烤乳猪之后，胖团子就把银发给吐出来。
　　要不然，这可怜的家伙，刚刚降临地球没有多久就得玩完了。
　　不过，银发虽然是熊口逃了一命，但胖团子完全没有放过它的意思。
　　虽然没有吃了它，但还是牢牢抓住银发。
　　‘聪明’的胖团子知道银发之所以不好吃，是因为还没有烤呢，准备抓好这一个食材，等小黑熊醒了让小黑熊把银发给烤吃了。
　　也就是说，一直到那时候，银发的处境还是没有太大的改善。
　　只是从食物，变成储备粮而已。
　　这可怜的银发，当真是凄惨无比，倒霉无比。
　　不过，作为半神级别的存在，银发的意志还是蛮坚韧的。
　　他并没有就此妥协，而是第一时间，把自己的体型从几十米缩小到五十公分左右的迷你猪。
　　他是看出来了，眼前这一个蠢货是饿晕了，自己变得小一点不那么诱人，才好跟这蠢货沟通。
　　然而银发再次失算了，他一变小，胖团子顿时就急了。
　　储备粮一下子变得这么小，都不够她吃了。
　　不行，她得把储备粮弄大才行。
　　她赶紧把银发尾巴提起来，抱在怀里对着银发的耳朵就是一阵吹气，企图把变小的储备粮再次吹大了。
　　在发现对着耳朵吹气没用之后，又提着银发跑到湖边灌水。
　　接着掰开它的嘴巴往里面塞草，用尽一切手段，想尽一切办法，想要银发再大起来，可怜的银发差点没有被胖团子给折腾死了。
　　不过，在这一番折腾当中，银发也进一步确认了，眼前的这一只胖团子就是一只极度蠢萌的生物。
　　在弄清楚了胖团子的性格之后，接下来就到了银发的表演时间了。
　　银发在怎么说也是活了上万的神灵，要忽悠一只蠢萌的熊猫还是很容易的。
　　凭借着能够和胖团子沟通的能力，三言两语的就把胖团子给忽悠瘸了。
　　刚刚还饿着肚子，满脑子就想要吃烤乳猪的胖团子，半个小时不到的功夫，满脑子就想着当变异兽界的女王了。
　　而银发也很成功的，凭借一口三寸不烂之舌，成功的改变了自己储备粮的命运，变成了胖团子女王殿下的第一谋士兼猪丞相。
　　这一手，银发那是相当的自豪骄傲。
　　觉得自己牛掰极了。
　　怎么说呢，人的心态果然是会随着自己的经历和发生变化的。
　　如果是几天之前，银发绝对不会觉得这是什么牛掰的事情，但现在不一样。
　　在经历了各种倒霉事件之后，银发连自己成功忽悠了蠢萌的胖团子都觉得是一件牛掰得不行的事情。
　　整个人，不，是整只猪的干劲一下子就起来了。
　　带着被他忽悠瘸了的胖团子吃饱喝足之后，花了一天的时间，凭借着银发的特殊能力把珠峰的变异兽聚集了起来。
　　当银发看着自己脚下匍匐着的那上千的变异兽，这个在融合野猪灵魂的时候，可能一不小心把自己弄蠢了的银发那是得意异常。
　　“很好，这么轻松的就忽悠到了一个蠢货当挡箭牌，并且成功的收拢了这么多的变异兽，初步把变异兽的势力搭建起来。
　　接下来，只要安稳这样的局势，低调发展一段时间，把这一个变异兽的势力壮大起来。
　　等到这一个变异兽的势力壮大到一定的地步，我的实力恢复到一定程度的时候，就是我开始争霸这一个世界的时候！”
　　“等到我拿下了地球，成为永恒不灭的存在，就是我复仇的时候，到时候我要所有欺负我的人和物都死无葬身之地！”
　　这么想着的银发，光顾着得意根本就没有看到，在他边上的胖团子在他想要低调发展的时候，捧着平板电脑跑到山巅，对着下面匍匐着的变异兽咔嚓一声拍了一张照。
　　然后直接上传朋友圈，并且些上了几个大字。
　　我，团子，女王大人！
　　嗯，倒霉的银发并不知道胖团子手中的平板电脑是什么东西，也不知道网络是个啥，更加不可能知道，他的计划，他拼命想要低调发展的计划，这才刚刚开始就已经暴露！

第182章 熊队友

　　珠峰。
　　从遇到胖团子之后，银发就开始忙活了起来。
　　没办法，虽然是凭借着能力，只用了一天就汇聚了上千头变异兽，把它们收成了小弟。
　　但是光把这些变异兽聚集在一起，还不算是真正的拧成一股。
　　想要真正的把这上千头变异兽，真正的拧成一股绳，银发还有很多事情要做。
　　毕竟，银发要的不是一群野兽，而是一个强大的变异兽势力。
　　而想要把一群不同实力，不同种族，不同习性的变异兽凝聚成为一个变异兽王朝，可不是一件简单容易的事情。
　　更重要的一点是，银发还没有一开始就搞事情的想法，还想要低调发展一段时间再出来搞事情。
　　这样的话，光是这些变异兽的吃喝拉撒，就是一个相当棘手的问题。
　　毕竟，其中很多变异兽都是食物链上下层的关系，解决不好，他这一个变异兽群别说发展了，不越来越少已经算是奇迹了。
　　而这些问题，只能银发自己去解决。
　　没有人能够帮他，就连他选的那一个傀儡，或者说是熊队友也不行。
　　就胖团子那蠢萌的样子，银发真敢让她帮忙，她就敢把一切都搞砸了。
　　银发明显是知道这一点的，所以他很明智的不让团子干一点智力上的事情。
　　确切的说，是一点事情也不敢让胖团子干。
　　自己这边，辛辛苦苦的把一切都扛了下来。
　　而在银发这边辛辛苦苦为了胖团子的变异兽王朝忙活着的时候，我们的女王大人胖团子，舒舒服服的靠在被绑着的小黑熊的背上，手里捧着私奔都不离手的平板电脑，有一句没一句的和三小只聊着。
　　……
　　无敌的我（熊初墨）：“团子，你在哪里？”
　　女王大人（胖团子）：“不说，坏两脚兽，会知道！”
　　萌萌哒苹果（章渔歌）：“放心吧团子，我们不会告诉吴畏的，你就跟我们说吧！”
　　阳光美少女（杨巅峰）：“嗯嗯，我们才不告诉吴畏呢，他坏极了，刚刚还打我们呢，我们绝对不告诉他你在哪里。”
　　胖团子从来就不是什么嘴严的家伙，三两句的，就有些支持不住了。
　　不过看了看边上的小黑熊，还是咬了咬牙又坚持了一会：“不说！”
　　萌萌哒苹果：“我们不是好朋友吗？”
　　无敌的我：“果然，你根本就没有当什么女王，之前的动态都是骗人的！”
　　阳光美少女：“哼，当了女王大人就变坏了，连在哪里也不跟我们说，我们看错你了，再也不跟你好了！”
　　胖团子纸一样薄弱的坚持，哪里能够抗多久？
　　被三个熊孩子冷热夹击，三两下的就投降，只是她自己也不知道这里是什么地方。
　　只好挠着脑袋，对在边上辛苦忙活的银发吼了一句：“佩奇，这里，什么地方？”
　　“我也不是很清楚，好像是珠峰！”
　　那边忙活着的银发也没有多想，头也不回的应了了一句。
　　“嗷！”
　　胖团子胖而灵活的熊掌，在平板上输入了珠峰两字，发送了过去，完了胖团子脑瓜子突然还开了窍，又给三个熊孩子发了一个定位过去。
　　三个刚刚还信誓旦旦地说，打死也不告诉吴畏的熊孩子，转头就把胖团子直接给卖掉了。
　　“干得漂亮！”
　　吴畏一人给她们塞了一个鸡腿：“继续努力，满汉全席在等着你们！”
　　三个丫头开心地啃着美味的鸡腿，又开始忽悠起胖团子来了。
　　以胖团子那智商，根本就招架不住这三个熊孩子，很快的就被三个熊孩子吃得死死的。
　　“你有多少部下？”
　　“我，问，佩奇！”
　　“你部下的实力怎么样？”
　　“我，问，佩奇！”
　　“你那么多部下接下来打算干什么？”
　　“我，问，佩奇！”
　　…………
　　三个熊孩子和胖团子的交流基本就是这一个模式。
　　上来先忽悠，忽悠完了就问吴畏想要问问题，胖团子一问三不知，转头问银发去了。
　　那边忙得要死的银发，吃了没文化的亏，根本就不知道胖团子手中抱着的是什么，也不知道自己家的熊队友正在出卖自己的信息，以为胖团子那边是吃饱了闲得无聊。
　　为了避免这胖团子给自己找事情，银发居然还很认真很耐心的回答了胖团子的种种问题。
　　浑然不知，自己这边的机密，就这么的，在这对话当中，一点一点的泄露出去，甚至连他自身的存在，也都已经暴露了。
　　吴畏在通过监视她们四个的对话当中，一早就注意到出现率极高的名字。
　　在看三小只已经把胖团子忽悠得差不多，基本不管是什么问题都不过脑子就回答了之后，吴畏直接让她们把话题引向‘佩奇’。
　　……
　　萌萌哒苹果“佩奇是谁？强吗？”
　　女王大人：“猪丞相，聪明，不强！”
　　……
　　回答着，胖团子还跑到那边正在忙活着的银发面前，拿着平板对着佩奇拍了一段小视频，给三个熊孩子发了过来。
　　“干啥呢？”
　　视频当中，迷你小猪形态的银发一脸蠢萌和茫然，显然没有弄清楚胖团子是在干啥。
　　“嗷嗷”（拍视频，没事！）
　　“没事就好，你要闲着无聊，我可以给你找几个玩伴，也可以出去逛逛，但最好不要去人类世界。”
　　“嗷嗷”（为什么？）
　　“还不是时候，我们这时候要低调，尽可能不要引起人类的注意！
　　因为……”
　　视频到这里就结束，胖团子显然对银发的话题没有什么兴趣，拍完视频直接就走了忙着和三个熊孩子炫耀去了。
　　这时候的银发根本就不知道刚刚发生了什么，看着那边蹦蹦跳跳拿着平板电脑对着变异兽一阵乱拍的胖团子，脸上还洋溢着得意的笑容呢。
　　“实力强劲，头脑还不灵光，更没有什么权利欲望，整天吃饱了就抱着一个人类的魔法道具傻乐，除了有时候有点烦人之外，基本没有什么毛病。
　　嗯，忽悠她做傀儡真的是一个在明智不过的选择呢！”

第183章 功法完善

　　在三个熊孩子的套路之下。
　　吴畏门都不用出，很轻松的就了解了胖团子她那边的情况。
　　那熊丫头一开始还有点警惕心理，怕被吴畏抓回去。
　　后来直接放飞自我了。
　　都不用三个熊孩子问什么，她自己就一个劲的炫耀起来。
　　在这一个过程当中，吴畏也看到被绑住，可怜兮兮的蹲在一边的小黑熊。
　　那小模样，把吴畏给心疼的。
　　那些个熊孩子，那些个变异兽当中，吴畏最稀罕的就是小黑熊了。
　　这小家伙是所有的人和兽当中，最乖巧懂事的。
　　比起胖团子和那三个熊孩子来讲，这一个懂事，会帮忙的小黑熊简直就是一个小天使。
　　如果不是吴畏这时候条件不允许的他，看到小黑熊那可怜兮兮的小模样，他绝对第一时间就去把这小家伙营救回来。
　　“根据目前的掌握的情报来看，胖团子是被那一只叫佩奇的猪给蛊惑了才想要去当女王的。
　　一切的根源就在于那一头猪身上！
　　这猪虽然实力一般，但具备不低的智商，而且从它这几天的所作所为看来，也具备了一定的组织能力。
　　看来是一头高智商猪啊！
　　如果放着不管的话，估计还真能让它搞出事情来，可问题是我现在貌似还真没有办法管来着。”
　　说话的同时，吴畏看了看自己裂痕密布的身体。
　　就他现在这身体状态，估计SS级的变异兽都打不过。
　　所以，吴畏很理智的放弃了第一时间去把胖团子抓回来的想法。
　　“算了，以她们现在那情况来看，貌似也没有生命危险，那一只猪目前貌似也没有要搞事的想法，就先让它玩会吧，我先把我身体的问题解决了再说。”
　　说虽然是这么说，但吴畏也没有彻底把这个事情就放一边了。
　　打了个电话，把罗灿那家伙叫了过来，把胖团子这边事情甩给罗灿，然后，吴畏就不理会懵逼的罗灿，自己再度闭关了起来，把所有的精力放在了医治身体的问题上去。
　　吴畏这边一闭关，罗灿是一脸懵逼。
　　吴畏把他叫过来，没头没脑的说了一句，胖团子跑去当变异兽女王去了。
　　然后甩手就把胖团子和三个熊孩子的聊天记录扔过来。
　　罗灿这边都没有理出一个头绪来呢，吴畏直接转头闭关修炼去了。
　　一开始，看吴畏态度这么随意，罗灿还以为就是一个玩笑什么的，或者是胖团子跑到那个深山，随便拉几只变异兽当部下呢。
　　结果接过聊天记录一看，罗灿差点没被吓死。
　　三个熊孩子和胖团子的聊天记录虽然各种不着边际，但其中蕴含的信息量极为惊人。
　　罗灿把其中的内容稍微整理了一下，提取出了这么一段信息。
　　珠峰那边，有一个以胖团子为核心的变异兽势力正在凝聚。
　　而且还不是小打小闹的那一种，目前那一个变异兽熟练已经上千了，而且没有一只是S级以下的。
　　SS级的变异兽更是有上百之多，SSS也有几十只。
　　更要命的，还不是那一个变异兽势力的规模，而在于这些信息当中反复出现的一个名字【佩奇】身上。
　　罗灿不是吴畏这一种扑街写手，作为异常处理局的精锐。
　　他对于情报的敏感程度要远远超过吴畏，他比吴畏更加清楚，这么一只具有召集变异兽，并且具备组织变异兽能力的一只变异兽的存在有多危险。
　　要知道，现在地球上，变异兽的力量可是远远超过人类。
　　一旦真让它把这么一个变异兽势力搞出来，那人类基本就完蛋了。
　　意识到这一点，罗灿是吓出了一身冷汗，有心想要找吴畏更加详细的了解情况，可惜这时候的吴畏已经进入闭关状态，雷打不动的那一种。
　　罗灿叫唤了半天没有叫动吴畏，最后没有办法，只能带着这些情报先回总部去了。
　　…………
　　吴畏这边，在把事情扔给罗灿之后。
　　吴畏这边就把所有的注意力集中在如何解决自身的问题上。
　　好吧，其实身体的问题和精神力的问题是大差不差的。
　　还是两个办法，一个是炼丹，一个是在功法上下功夫。
　　和上一次不同的是，如今吴畏的精神力恢复了，炼丹基本没有问题了，所以他这一次上手是先炼丹。
　　凭借着1级的【炼丹】技能，以及满满一个空间戒指的材料，吴畏在短时间之内就炼制出了不少丹药。
　　只是这些丹药的效果都不是很理想。
　　或者说，是对于吴畏来讲并不是很理想。
　　他的身体和别人不一样，身体强度远超过一般人，一般情况下极难受伤，全盛时期的吴畏，就算是第一境的攻击也伤不了他。
　　这一种超强的身体强度有好处也有坏处。
　　好处自然是防御力极强，而坏处则是受伤了想要恢复也比一般人要难很多。
　　吴畏炼制出来的那些丹药，虽然确实是加快了恢复的速度，但以现在这一种恢复速度来看，每个一两年绝对无法痊愈。
　　事实上，以吴畏这一种伤势，能够在一两年之内痊愈已经算是极为惊人了，只是这样的速度明显不能让吴畏满意。
　　而且，他也看到自己功法的弊端。
　　“人家的不灭身是那一种断肢重生，滴血复活的那一种，我这种不灭身连这一种小伤都要这么久才能恢复，跟人家怎么比？
　　不行，我这门功法还要在重新推演一下，至少要把恢复能力提升一些。”
　　这家伙说这话的事情良心明显是喂了汪了。
　　事实，他的《雷霆金刚不灭身》的恢复能力不错了，能够恢复半神级别力量造成的伤势，已经算是很逆天了。
　　至于断肢重生，滴血复活什么的，那明显是修仙的功夫。
　　这家伙那武道功法和修仙的相比也是够了。
　　而吴畏还不仅只是要和修仙的功夫相比，他这明显还打算把自己的功法往修仙上面靠。
　　在丹药恢复这一条不行的情况下，吴畏就把所有的注意力放在功法完善这一方面去。
　　想要给自己搞出一门能够断肢重生，滴血复活的功夫。
　　当然，他敢这么虎也是有底气的，那两点金色的熟练度，就是他最大的底气……

第184章 闭关

　　在吴畏闭关这会，异常处理局总部，因为罗灿带回来的消息而震动。
　　如果说，异常处理局，或者应该说是目前人类最害怕什么的，排名第一的绝对是原本一盘散沙的变异兽拧成一股。
　　本身就因为基数的原因，变异兽的数量和整体的实力远远超过人类的异能者，成为整个人类最大的威胁。
　　现在这一种一盘散沙的状态，就已经弄得人类这一边疲于奔命了。
　　要是再拧成一股力量，那时候，怕就是有十个八个的吴畏站出来也拯救不了人类了。
　　所以，当罗灿把这一个情报带回来之后，异常处理局总部的高层极端重视。
　　在最短的时间里，就把异常处理局三个副会长，以及十几个部门部长，二十来个战团的团长召集起来开会。
　　一天不到的功夫，整个异常处理局几十个头面人物全部召集回来。
　　这架势，不难看出他们对于这一件事的重视。
　　但人是来齐了，很快的，他们却发现这会议他们开不下去。
　　没办法，异常处理局的这些人坐下一分析。
　　发现这件事情，他们不管想怎么解决，有一个人是他们无法绕开的。
　　毕竟，目前那一个正在兴起的变异兽实力的女王，就是他家养的，他们手中得到的这些情报，也是人家提供的。
　　毫无疑问的，这人当然是目前正在闭关的吴畏了。
　　而让他们几位头疼的是，吴畏什么也没有说，一点态度也没有表露出来，直接把这些情报甩过来，然后转头闭关去了。
　　这让异常处理局很是抓狂，因为谁也不知道吴畏在这一件事情上的态度。
　　很明显，吴畏家那一只蠢萌的熊猫是被一只猪给忽悠了。
　　目前最理想的解决方式，自然是吴畏去一巴掌把那一头猪拍死，把他家的宠物带回来。
　　这多好，轻描淡写的就把问题给解决了。
　　可问题的关键是，吴畏什么话也不说，直接就闭关去了，明显是没有打算这么做。
　　这就让很多人很有意见了。
　　‘那只胖团子怎么说也是你吴畏的宠物，出了这一种事情你吴畏丫的就是不帮忙，你好歹也给个信啊，招呼一声告诉他们一声，让他们知道怎么处理。
　　这什么不说就闭关是个什么意思？
　　就不怕异常处理局处理那一个变异兽势力的时候，顺便把那一只胖熊猫一起处理了吗？’
　　好吧，吴畏确实是不怕来着。
　　因为目前异常处理局这边貌似也没有这一个力量。
　　上千只S级的变异兽，异常处理局那什么去打？
　　不是说他们完全打不动，而是异常处理局真不敢打，以他们现如今的那点力量，就算是侥幸剿灭掉了那一个变异兽势力，异常处理局自己也要磕掉满口的大牙。
　　而大夏境内可不仅仅珠峰那一群变异兽势力的问题，异常处理局自己真的是无力去剿灭这一个变异兽势力。
　　他们这时候要处理这一个问题，只能用别的方式来。
　　可不管他们要使用什么方式，吴畏都是他们绕不开的关键。
　　这一个文弱书生，自己可能都没有意识到，现如今的他，在大夏，不，应该是在全人类当中有着什么样的地位。
　　他对一件事的态度，能够影响一件事情的走向。
　　眼下他这一种暧昧不清的态度，正是异常处理局头疼的关键所在。
　　没有吴畏的首肯，他们很多事情都不敢轻易去做。
　　这就导致，他们的这一个会议这才刚刚坐下，就已经有些开不下去了。
　　几十个异常处理局的大佬坐在哪里干瞪眼，最后也不知道是谁嘀咕了一句：“那一位也真是的，什么时候闭关不行，偏偏在这时候闭关！”
　　就是这么简单的一句话，当在场的一个青年眼前一亮，拍案而起！
　　“我知道了，我终于知道，那一位为什么要选在这时候闭关了！”
　　这青年叫赵南离，是异常处理局二十几个战团的团长之一，同时也是最年轻的一个团长。
　　年仅27岁，就坐到了他现在的这一个位置上去。
　　不过，他的年龄和身份并不是重点，重点是这家伙是一个武者，很纯粹的武者，同时还是一个更加纯粹的吴畏脑残粉。
　　在偶像滤镜之下，吴畏的一举一动都是有深意的，而现在吴畏的深意已经被赵南离给‘领悟’了：“这是那一位对于我们的考验！”
　　啥？
　　在场的各位大佬一脸懵逼。
　　“大家想想那一位什么要在这时候闭关？据我所知，那一位前不久才从珠峰那边回来，实力不出意外的话应该是刚刚有所突破。
　　最近实力增长应该进入平缓期，不需要频繁的闭关才对，可那一位偏偏选择在这时候闭关。
　　很明显，那一位是故意的！”
　　啥？
　　异常处理局的大佬们更懵逼了：“故意在这时候闭关？”
　　赵南离激动无比：“对，那一位就是故意的，而目的只有一个，就是把眼前的这一个问题交给我们来解决。
　　或者，应该换一种说法，是那一位特意把这一个问题当做是一次考验交给我们来解决。
　　你们应该还记得那一位上次直播时候说的话吧？
　　这世界从来就没有什么救世主！
　　一个连自己都放弃自己，把所有的希望都寄托在别人身上的世界，也完全没有被拯救的必要！”
　　听到这话，在场的大佬脸色微变，隐约猜到了赵南离要说些什么了。
　　果然，赵南离毫不留情的开口抨击在场的大佬：“仔细想想，不知道从什么时候开始，异常处理局就隐约的把那一位当做是人类的救世主守护神这一类的存在。
　　我并不是批判这个，毕竟那一位的实力和才华大家都有目共睹，他确实是有成为人类守护神的实力。
　　但凡事都有一个度，我们不能因为有他的存在，就把一切的希望寄托在他身上，希望他时时事事能够帮我们解决问题。
　　这一种想法是不对的，是危险，也是那一位所不愿意看到的！”
　　“就拿前段时间江南省的事情来说，罗灿先生从那一位那边借出了那两只SSS级的变异兽，五天的时间就把江南省的一些变异兽潮解决掉了。
　　从变异兽潮问题上来讲，这是一件好事，但你们知道这件事对江南省的战士影响有多大吗？
　　当他们看到，他们牺牲了无数战友鏖战几天的对手，被两只熊几个小时就解决了。
　　不少原本信仰坚定居然也都对自己的存在，自己的努力产生了怀疑。
　　觉得有那么强大的变异兽存在，他们这些弱小的战士完全没有存在的必要。
　　这是一种极其荒谬的想法。
　　人力是有极限的，没有谁能够永远守护谁！
　　如果连我们都对自己存在的意义怀疑，如果我们都不去努力，把一切的希望寄托在那一位的身上的话，那就算是那一位有通天的本领也拯救不了地球。”
　　“那一位明显是看到了这一点，所以，他才选择在这时候闭关，把这一个问题交给我们。
　　他想要看看，看看我们会怎么处理这一个问题。
　　是把希望寄托在他身上，像蛀虫一样等待着被拯救，还是自己想办法解决掉。
　　他要看的就是这个！
　　再说了，那两头熊本来就是我们从他哪里借出来的，这事情本来就是我们引起的。
　　我们引起的问题，凭什么要那一位买单？”
　　说到这里，赵南离顿了顿，目光扫视着在场的所有人，用无比坚定的语气为自己的这一次演说做了总结。
　　“所以，那一位的闭关，是对我们的期待和考验。
　　我们必须用最好的结果来回应他，从他那边借出来的两只熊，一定要毫发无损的帮他送回去。
　　这一次所有的变异兽危机，我们也一定会完美的解决掉！
　　不要让他‘出关’来帮我们解决这些应该由我们来解决的问题！”
　　嗯，估计吴畏怎么也不可能想到，自己就是闭个关。
　　有人居然从中领悟出这么深刻的含义来！

第185章 蛮荒符文2级

　　在‘领悟’了吴畏闭关真正含义的赵南离的演讲之下。
　　异常处理局针对于珠峰那一个变异兽势力的应对会议终于是开了下去。
　　至于会议具体是怎么开的。
　　异常处理局的人想要怎么处理这一件事，吴畏完全不清楚，他也不感兴趣，事实上他这时候什么也不知道。
　　毕竟，吴畏的闭关其实没有那么多含义，他就是单纯的要闭关，要解决掉自己的身体问题而已。
　　这时候对外界一无所知的他正忙着完善功法呢。
　　真正上手之后，吴畏才发现，功法的完善并不是一件简单的事情。
　　《雷霆金刚不灭身》几乎已经是吴畏如今武道的大成之作了，以他现在2级的【武道理论】想要从武道方面进一步完善这个功法几乎是一件不可能的事情。
　　除非【武道理论】这一个技能能够升起来。
　　但这一个技能一直到【金色熟练度】出现，也没有出现升级的功能。
　　这就很让吴畏头疼了。
　　摆在他面前的就几个选择。
　　一个是依靠熟练度，把【武道理论】【道经】【佛经】这三个理论技能融合起来试试。
　　如果能够融合出一个新的技能或者说是新的修炼体系的话，那或许就能够完善《雷霆金刚不灭身》。
　　说不定，一不小心还能修仙呢，吴畏对这个一直没有死心！
　　除了那几个技能的融合之外，还有一个就是研究那些从能量空间得到的符文。
　　他上一次连那些符文的作用是什么都不知道，都可以用来升级功法。
　　现在如果把那些符文完全解读了，或许就能够再次完善他的功法。
　　而最后的一个方法，则在于《血脉战士》这一个技能或者说是实验上。
　　不少变异兽的种族天赋是有再生这一个技能的，如果吴畏能够提取这一种恢复类的血脉用在自己身上的话，那或许他都不用完善功法，就能够解决自己伤势的问题。
　　三个选择，三个方法，三个方向！
　　吴畏花了一点时间稍微想了想，最终选择了第二个。
　　毕竟，他手中有一份，有完整注释的符文石碑图片。
　　而且相较于知识类的技能融合，以及在自己的血脉上动手脚，吴畏觉得还是这一个比较靠谱一点。
　　前者一不小心可能把熟练度给浪费了，后者一个不好他连人都当不了。
　　所以，吴畏一闭关，就把照片拿出来磕这些符文。
　　而对于有着2级【语言精通】的吴畏来讲，他要学习这一种技能优势很大。
　　那些符文，就算是没有注释，他也只需要一定的时间就能够凭借着【语言精通】解读出来，更别说这时候是有注释的情况下了。
　　吴畏很快的，直接上手了，属性版面上也多了这样一个技能。
　　……
　　蛮荒符文（0级）熟练度（青色）：0/10000
　　蛮荒符文
　　最高修炼等级：2级
　　技能介绍：异世界的力量体系，能够通过对基础符文的了解，构建出独属于自己的符文技能。
　　Ps：由于您掌握的基础符文并不全面，所以最高等级只能修炼到2级。
　　……
　　吴畏也没有去细看技能介绍，一看这一个技能出现在属性版面，二话不说开始砸熟练度。
　　17.5的银色熟练度，之前用了9点，手里还有8.5点的银色熟练度，口袋有钱吴畏没有省着点花的意思。
　　上手直接砸了6点银色熟练度，直接把0级的【蛮荒符文】升级到了2级。
　　吴畏以为，这一次的升级跟之前估计也差不了多少，银色熟练度砸下，技能等级提升就完事了。
　　结果熟练度砸下去，吴畏直接进入传承状态。
　　这一次的传承状态，和吴畏晋升SSS级那一次的情况一样，时间比平常的状态要长很多。
　　估计没有个十天半个月的，他是醒不了了。
　　……
　　吴畏这边进入传承状态，的时候，异常处理局那边的会议基本也已经进入尾声了。
　　之前会议开不下去，基本都是因为莫不清楚吴畏态度的原因。
　　现在赵南离解释了吴畏闭关背后的含义，不管异常处理局的那些大佬认不认同，基本也都暂时先把吴畏放一边，把重心放在解决问题上。
　　一方面是，不管赵南离说的是不是正确的，他说的那些现象，那些不良的风气确实是目前异常处理局急需要整顿的。
　　还有一点是，人都是要脸的。
　　谁也不愿意承认，他们内心对于吴畏的依赖。
　　一些比较傲气的人甚至憋着一股劲，一股想要证明，就是没有吴畏他们也能够解决好这一个问题劲。
　　所以，在赵南离演讲完毕之后，会议顺利进行了下来，所有人把重心放在问题本身上。
　　而当目光聚焦在问题本身的时候，很多事情一下子就豁然开朗了。
　　他们突然发现，这件事情貌似也没有他们原本预料的那么糟。
　　这件事问题的关键，并不在于吴畏家的那两只真・熊孩子上。
　　那两个熊孩子只能说是撞上了，真正的问题关键在于那一头叫做佩奇的猪上。
　　这一只猪不仅有能够汇聚变异兽的天赋，还有能够组织变异兽的能力，是个傻子也知道，这头猪才是那一个新兴的变异兽组织的真正核心，同时也是真的问题关键所在。
　　只要能够解决掉这一头猪，这一次的问题基本就算是解决了。
　　而根据他们掌握的情报，那一只猪的实力貌似不是很强来着，虽然也是SSS级的存在，却经不住吴畏家那一只熊猫一巴掌。
　　实力应该只是普通SSS级别水平。
　　这样的存在，他们只要抓住一个机会，应该是能够轻松拿下的。
　　异常处理局的人认为，这一个机会还是相对好抓的。
　　毕竟，那一头猪边上还有一个熊队友呢！
　　很快的异常处理局就制定出了严密的计划，只要计划顺利，他们几天就能够灭掉那一个刚刚兴起的变异兽势力。
　　而就在计划制定的时候，异常处理局这边，有人突然提出不同的看法。
　　“计划到解决掉那一头猪那里，我都是非常赞同的，但是有一点我还是有些疑问，为什么我们在解决掉那一头猪之后，一定要解散掉那一个变异兽势力？为什么不让那一头熊猫继续把女王当下去呢？”

第186章 斩首

　　异常处理局这边，在会议的最后有人提出了一个有意思的计划。
　　他认为，那一头猪必须拿下，但那一头猪打造的变异兽势力可以留着。
　　毕竟，从他们目前掌握的情报来看，那一个变异兽的势力首领就是吴畏家的宠物。
　　只要把霍乱的根源解决了，他们完全有希望通过胖团子，进而掌控那一个变异兽势力。
　　这是有可能，有希望的！
　　更加重要的一点是，只要不是傻子，都知道掌控那一个变异兽势力对于异常处理局，对于人类意味着什么。
　　那好处，可以说是难以想象的。
　　所以这一个计划出来，所有人包括张延在内都心动了。
　　当然，异常处理局的这些大佬们不能说是没有远见，看不出这一个计划当中存在着的那些变数和难题。
　　事实上，他们很多人都相当聪明。
　　一些问题，一些难题看得比谁都透彻，但最终却还是都同意了这一个计划，决定赌上这么一把。
　　而让他们有赌上这一把的底气的，其实还在于吴畏。
　　尽管他们嘴里说着，不想依靠吴畏，可在这件事情上吴畏依旧是他们最大的底气。
　　他正是因为有这吴畏在，他们才敢去赌这么一把。
　　在他们看来，就算是赌输了，不是还有吴畏兜底吗？
　　毕竟，胖团子再怎么说也是吴畏的宠物，这件事他还能真袖手旁观不成？
　　当然，这是他们内心深处的想法，表面上没有人这么说。
　　谁都是一副信心满满的样子。
　　好像，从来没有考虑过失败的事情，他们也注定了不会失败一样，在确定了计划之后直接放开手去干。
　　的动作很快，当天的时间，异常处理局就通过各种手段监控了胖团子的平板电脑。
　　确保，完全掌握住胖团子对外沟通的渠道。
　　也就是说，从那一刻开始，胖团子不管是刷视频，玩游戏还是上网聊天，全部都在异常处理局的监控当中。
　　同时，异常处理局也把目光放在了吴畏家的三小只身上。
　　如果可以，异常处理局真不想接触这三个熊孩子，或者说是不想让这三个熊孩子参与进计划当中来。
　　一方面是因为，这三个熊孩子不是一般的熊孩子，是那一种掌握了恐怖力量的熊孩子。
　　另一方面，也是很重要的一点，这三个目前都是吴畏养着的。
　　吴畏把她们当女儿当徒弟看，以异常处理局对吴畏的重视和忌惮，在没有吴畏首肯的情况下，他们真不敢随便接触这三个丫头。
　　但这件事情没有这三个丫头又不行。
　　毕竟，她们三是和胖团子沟通的桥梁。
　　所以，再三犹豫，异常处理局最终还是联系了这三个熊孩子。
　　许了很多好处，让这三个熊孩子参与计划中来。
　　当然，异常处理局也只敢让这三个熊孩子帮忙套取情报，以及稳住胖团子那边的情绪，最后在偷偷摸摸的联系小黑熊之类的活。
　　其他的，异常处理局半点都不敢让她们碰。
　　而且，就连这三个熊孩子的这些工作，异常处理局也是小心小心再小心。
　　毕竟这三个丫头不是一般的熊。
　　事实证明，再怎么小心翼翼的防备这三个熊孩子都是不为过的。
　　这三个丫头加入的第一天，就让负责这三个丫头的罗灿脑袋快爆掉了。
　　这三个丫头可没有忘了罗灿之前一袋一袋给吴畏送学习资料的事情，到现在她们那边还有很多学习资料是罗灿送的都还没有做完。
　　一看到罗灿，这三个丫头就跟见了仇人似的。
　　再加上吴畏不再身边，没有人能够治得了这三个丫头，这三个丫头的恶魔尾巴一下子就起来了。
　　见面的第一天，罗灿差点没有被这三个丫头折腾哭了。
　　气得罗灿好几次都差点压抑不在怒火揍这三个丫头，可压抑不住也要压抑，忍不住也必须得忍。
　　毕竟这三个丫头可不是一般的丫头，不说她们的后台，光是她们自己本身封印着的能力就够罗灿受。
　　他要真敢动手，一不小心这三个丫头封印解除什么的，罗灿哭都没有地方哭去。
　　最后异常处理局这边没有办法，只能把罗灿换了下来，换了几个温柔的妹子，在许了各种好处之中，终于是勉强说服了这三个丫头，让异常处理局的计划可以继续下去。
　　而这三个丫头的问题，貌似就是这一次计划最大的问题了。
　　解决了这三个丫头，接下来异常处理局的计划进行得异常顺利。
　　通过这三个丫头，在几天的时间里，异常处理局很轻松的获取了他们需要的所有情报。
　　甚至在吴畏那边闭关的第五天，异常处理局终于等到了他们想要的机会，一个能够解决掉那一只佩奇的机会。
　　这一个机会一出现，异常处理局精准把握抓，一支为了斩首而召集的队伍，第一时间就赶往了珠峰那边。
　　不得不说的是，这一次异常处理局为了拿下佩奇下的功夫很深，出的力也很大。
　　那一支斩首队伍一共5个人，人数不多，但无一例外全部都是SSS级的存在。
　　一口气能够拿出5个SSS级的异能者，可见异常处理局最近实力的增长有多巨大。
　　不过话又说回来，这5个SSS级当中，有4个都是之前在吴畏哪里待了大半个月的，可以说完全是吴畏一手打造出来的。
　　而且，异常处理局这一次斩首任务最大的底气，也是来自于吴畏，确切的说是来自于吴畏家的小黑熊。
　　在过去的五天里，异常处理局和小黑熊已经取得了联系。
　　也正是有着小黑熊这一张底牌，异常处理局才敢进行这一次斩首行动。
　　5个SSS级，一只小黑熊，再加上情报上的优势，这一次的任务几乎是十拿九稳了。
　　没有人会认为这一次的任务会失败。
　　只是有人在这一次任务，或者或是事件当中看出了一些问题来。
　　“主要的队员是吴畏培养的，最大的底牌是吴畏的宠物，心里头还指望着，一旦计划出现什么意外，吴畏能够出来帮忙兜底。
　　异常处理局上下这时候的心态都相当的危险啊！”
　　看着展开行动的斩首小队，异常处理局当中，有人发出了这一种感叹。

第187章 神的游戏

　　距离珠峰三百里的一个水潭中央，一朵黑色的莲花悄然绽放着。
　　而在这一个水潭的两边，异常处理局的五人静静埋伏着，等待着他们的猎物上门。
　　根据他们掌握的情报，这一朵黑色的莲花对那一只佩奇来讲，似乎相当的重要。
　　它今天特意放下所有的工作，准备要独自一猪来食用这一朵黑色的莲花。
　　这是异常处理局唯一，同时也只最好的机会。
　　只要那一头佩奇一到，异常处理局这边一出手，就能够轻松拿下那一头猪。
　　“来了，准备！”
　　负责侦查的那一位轻轻一声，五人全部戒备了起来。
　　果然，片刻的功夫，一头只有三十来公分，浑身皮肤呈黑色，看上去憨态可掬的一头小猪摇摇晃晃的走了过来。
　　看到那一头猪的那一刻，异常处理局的五人，心中的戒备更是提到了最高。
　　毕竟，眼前的这一头看上去人畜无害的小猪可是货真价实的SSS级变异兽。
　　再加上这里的环境特殊，一个不小心，他们可能就要永远留在这一个地方了。
　　所以，不由得他们不戒备。
　　相比之下，对面的那一头小猪就没有那么紧张了。
　　迈着四只小短腿，摇头晃脑的往前拱着，小鼻子一抽一抽的，看上去很是轻松蠢萌。
　　毫无戒备心的直接来到了水潭这边，一双眼睛死死地盯着水潭中央的那一朵黑色莲花，一双大耳朵扑哧扑哧地扇着，鼻孔还不断呼着粗气。
　　很期待的，在等着那一朵黑色的莲花成熟的那一刻，完全没有注意到，自己这时候已经身处包围圈了。
　　而异常处理局的五人这边，尽管对方已经落入了包围圈，但这时候他也不敢动手，他们在等着，等着一个最佳的出手时机。
　　对于他们而言，佩奇吃下那一朵莲花的时候，就是他们最好的机会。
　　这一个机会他们倒是没有等多久，那一朵黑色的莲花本来就到了成熟的边缘，十几分钟的功夫，黑色的莲花完全盛开，一股旖旎的味道绽放了出来。
　　水潭边上，那一只小黑猪也在这时候站了起来。
　　“机会来了！”
　　所有人都做足了准备，一双眼睛死死的盯着那一头小黑猪，等待着发出雷霆一击的时候。
　　“就是现在！出手！”
　　就在那一头小黑猪一跃而起扑向那一朵黑色莲花的时候，异常处理局的五人同时出手。
　　五人当中，唯一的女人同时也是唯一的异能者发动自己的精神异能，瞬间锁定住了那一只小猪，于此同时剩下四个武者张弓搭箭射出四箭同时射出。
　　由四个SSS级的武者射出的箭矢，那威力之强注意开山裂石。
　　瞬间的功夫，直接把那一头小猪的四肢给洞穿了。
　　其中距离小猪最近的那一个，瞬间扑了上来，一拳轰在小猪的后背，直接将四肢被洞穿的小猪脊椎打断，随后一把捏住这小猪的脖子，将它拿在手中！
　　“撤！”
　　一声令下，异常处理局的五人迅速撤离。
　　整个过程说起来漫长，实际上，几乎是在一秒钟之内就完成了这一次的斩首任务。
　　从始至终，没有发出太大的声响，不是参与其中，或亲眼所见的人估计都不可能相信，就在这一秒钟之内，有这么一只SSS级的变异兽被拿走了。
　　…………
　　十几分钟之后，异常处理局总部那边。
　　张延第一时间接起了执行任务的五人打回来的电话。
　　“活捉了！”
　　简简单单的三个字，让张延，以及同样从昨天开始，就在等待着这一个结果的大佬们振奋不已。
　　“好，干得漂亮，马上把那只变异兽的带回来！”
　　挂断电话，张延转头开始下达命令。
　　“让一号实验基地准备，实验体预计将在三个小时之内到达，我要他们在六个小时之内把克隆体弄出来！”
　　“另外，让三个熊孩子和小黑熊那边安抚住胖熊猫，尽量不要让她发现异常。”
　　“增派3个SSS级异能者到第一实验室，务必要给我将那一头猪给我看好了。”
　　……
　　一道又一道的命令不断下达。
　　整个异常处理局开始疯狂的运转起来。
　　这一切，都是为了异常处理局的一场豪赌，一场能够彻底解决大夏境内变异兽威胁的豪赌。
　　一场在很多人看来，都是稳赢不输的豪赌。
　　在他们看来，最关键，最困难的一步已经拿下，这一场赌局他们已经赢了一半了。
　　再说了，万一，运气一个不好有一个万一的话，他们也还有吴畏兜底。
　　目前来讲，最坏的结果，也不过就是他们的计划失败而已，变异兽势力的问题他们也都解决了。
　　稳赢不输的赌局，赌一下又何妨呢？
　　三个小时之后，那一头可怜的小猪被送到了异常处理局的一个研究基地。
　　六个小时之后，一头以那一只小猪的基因为蓝本，能量核心为基础，结合了科技以异能双重力量的克隆猪就出现了。
　　这一头猪看着和被他们抓回来的那一只基本一模一样。
　　当然，只是看着，这一头克隆的和原本的还是有相当大的差距的。
　　首先是力量上，它的实力只有原本的十分之一。
　　更大的一点不同在于这一头克隆猪的大脑，它的大脑实际上在克隆出来的时候就已经被异能者改写了记忆，并且下达了绝对忠诚的指令，以及其他的一些手段。
　　必要的时候，异常处理局这边甚至可以远程操控这一只猪。
　　在这一只克隆猪完成之后，异常处理局对它进行了一系列的测验，在最大程度的确保对它的绝对掌控之后，异常处理局的人再次行动起来，把这一只克隆猪给送了回去。
　　而从这一只克隆猪被送回去开始，异常处理局那一个有些疯狂的豪赌这才算是正式开始。
　　接下来，异常处理局要自己把那一个变异兽势力发展起来。
　　然后利用这一支变异兽势力的力量，对大夏境内的变异兽进行梳理。
　　简单来讲，异常处理局就是要利用这一个变异兽势力，来制定变异兽界的规则。
　　划分人类和变异兽的界限，达到人类和变异兽和平相处的目的。
　　当然，傻子都知道，这一种和平相处只是假象。
　　毕竟，那一个变异兽势力都在人类的掌控当中，那会有什么所谓的和平？
　　人和兽的和平，只是因为这时候的人类不够强大，承受不起清缴变异兽带来的后果。
　　一旦人类后面发展起来了，异常处理局就会自己解决掉他们扶持起来的变异兽势力。
　　嗯，这就是异常处理局的计划！
　　看着挺完美的，只是这一个计划从一开始就出现了问题。
　　他们犯了几个致命的错误，一个是过度相信吴畏的能力，自以为是的认为，吴畏会在他们计划出问题的时候帮他们兜底。
　　还有一个是，他们低估了那一头已经被他们拿下的猪。
　　那虽然看着像是一只猪，但不管怎么说都是一尊神明，哪有那么容易就能够对付的神明？
　　如果，张延这时候把目光放在异常处理局的第一实验基地的话，他就会发现，那一头被重伤的猪，这时候正被实验基地的负责人抱在怀中。
　　人和猪的眼睛，都在这时候闪烁着古怪的光芒。
　　十几分钟之后，那一个抱着银发的负责人亲自给张延去了一个电话。
　　“喂，张局长？我这边需要一批实验材料，希望您能够尽快送过来。”
　　看着那边打电话的负责人，那一头猪的嘴角一扬，露出意味深长的笑容：“神的游戏，正式开始了！”

第188章 一个月

　　在小猪佩奇被抓住的第二天，第一实验基地这边，关于它的死亡报告就上去了。
　　当天，异常处理局总部还特意派人过来查看一番，再三确认，那一头猪真的是死了之后，就把这一头猪放到一边去了。
　　没办法，异常处理局这边并没有上帝视角。
　　他们也不可能知道，这一头猪的真正身份是一个来自于异界的神明。
　　而且通过之前那五天的情报收集，他们对于这一头猪的评价也只是有超越常人的智商，但战斗力一般的变异兽而已。
　　毕竟，胖团子一巴掌就能够打趴它了，这样的猪就是有战斗力，估计也很有限。
　　可以说，异常处理局从一开始就不是因为这一头猪强大诡异神秘而忌惮它，而是因为它的智商。
　　它一死，异常处理局一检查确定真的是身亡了之后，这头猪的事情就算是过去了。
　　此时此刻，异常处理局的重心完全放在克隆猪，以及珠峰那边那一个变异兽势力上。
　　在异常处理局的安排下，克隆猪很轻松的回到珠峰，并且融进了那一个变异兽实力当中。
　　这一头克隆猪一进去，立刻就开始搞事情。
　　在异常处理局的授意下，克隆猪一边在小黑熊的帮助之下整个变异兽的势力，一边开始往大夏西部伸手。
　　仅仅用了一个月的时间，珠峰的变异兽势力，便在打了几场之后，成功的收拢了大夏西部的变异兽。
　　这一下子，异常处理局西部的压力一下子下降了不少。
　　他们开始有有精力把力量抽掉出来，处理大夏境内其他的变异兽威胁。
　　到了这里，异常处理局的计划算是初步成功了。
　　接下来只要深着往下发展，他们很有希望借助那一个变异兽势力的力量，彻底稳定住大夏的局势，消除变异兽的危险。
　　而这还只是外部的好处。
　　更重要的一点，还是异常处理局自身内部的变化。
　　由于这一个月来，吴畏还是处于闭关当中。
　　吴畏不出来，也没有人敢去叫他，再加上这一个月虽然没有吴畏，但异常处理局自己干的貌似也不错！
　　一场豪赌的胜利，让异常处理局上下自信了不少。
　　再加上异常处理局自身对思想上的建设，一个月里，那一种对于吴畏的依赖，那一种自我怀疑，的心态都貌似都被抽离掉了，好像谁也不再期待着一个救世主来拯救他们了。
　　整个异常处理局看上去潮气澎湃的，给人蒸蒸日上的感觉！
　　按道理，这时候异常处理局应该乘胜追击，进一步扩张那一个变异兽势力才对。
　　然而异常处理局却在这时候突然教停关于那一个变异兽势力的所有动作，并且凭借着他们掌握的种种手段，将那一个变异兽势力钉在大夏西部，一步都不让它们继续往前。
　　于此同时，异常处理局内，一支由SSS级强者的队伍正在集结。
　　而第一实验基地，也在这断时间里，被严密的监控了起来。
　　异常处理局的高层，也再次被聚集起来。
　　和上一次不同的是，这一次他们不是研究如何对付变异兽势力，而是准备围观一场围剿，一场针对于那一只一个月之前，应该已经死掉了的变异兽的围剿。
　　“可以开始了，我们赶时间！”
　　人到齐之后，张延把目光放在边上的一个年轻人身上。
　　从语气当中，不难听出张延的不耐。
　　事实上，不仅仅是张延，在场的人，没有几个是有多少耐心的，或者应该说是，没有人几个人认为这一次的行动是有什么必要的。
　　如果不是这一个年轻人一再坚持而且身份特殊的话，也不会有眼前这一出。
　　“好！”
　　那一个年轻人也不在意这些大佬们的态度，拿起通讯器，直接对已经抵达了第一实验基地的队伍下令。
　　“可以行动了！”
　　会议室上，第一时间出现了那边的视频，然而那一只SSS级的队伍并没有行动起来。
　　领头的那一个听到命令眉头一皱：“你是谁？那个叫彦于的小年轻？我对你爷爷很尊敬，但很抱歉，你没有资格命令我们让张延来下令？”
　　这让场面一度非常尴尬，那一个叫彦于的小年轻脸面也有些挂不住，不过却一直保持着微笑，把目光放在张延身上。
　　“局长，下令吧！”
　　“我希望这是最后一次，玩闹也应该有个极限！”
　　说虽然是这么说，张延还是结果通讯器下达了命令“行动吧，早点开始，早点结束！”
　　一直到张延这边开口，视频那边，那一只SSS级组成的队伍这才行动起来。
　　一行人直接进入第一实验基地，第一时间接管了第一实验室基地。
　　“我们是异常处理局特殊任务小组。
　　从现在开始，第一实验室基地由我们接管，实验室内所有人放下手中的工作，集中到大厅来接受我们的检查。
　　记住了，是所有人！”
　　别看这支队伍，在行动之前态度不怎么地，甚至都不认为这一个任务是有什么必要的，但真正开始行动之后，却极为认真，一举一动没有丝毫的马虎。
　　接管了第一实验室基地之后，开始极为细致的搜查整个实验室基地来。
　　行动开始，异常处理局这边所有人的坐姿都正了起来。
　　从这一个小细节不难看出，他们对于这一次的行动，并不像他们表现出来那么不屑一顾。
　　毕竟，彦于甩出来的东西太惊人了一点。
　　事实上之所以会有这一次行动，是因为彦于找到了张延，甩出了一个推断，他认为那一头猪可能根本就没有死，甚至连对方被抓也可能它计划当中的一部分。
　　同时还拿出了各种猜想作为证据。
　　证明，那一头猪应该还好好的活着。
　　当时一听到这个，张延差点直接赶人。
　　毕竟彦于那些证据都是一些推测，真正的真凭实据不多。
　　再加上彦于的身份，这事情怎么看都是一个三代想要表现自己的搞出来的事情。
　　所以，一开始张延是不打算理会的。
　　但碍于彦于自身SSS级的实力，已经他的身份，再加上彦于的坚持，最终才有了这一次行动。
　　而随着这一次行动的开始，张延等人也紧张起来，虽然内心觉得都是彦于在瞎搞，但万一被他蒙中了呢？
　　这概率低了一点，但要是有个万一，那将是极为可怕的一件事情。
　　所以，行动一开始，张延等人一颗心就吊了起来，不过随着行动的进行，他们的心又开始放了下来。
　　很正常，非常正常。
　　整个第一实验室基地没有一点异常，完全不像彦于说的一样被那一头猪掌控了。
　　这时候，在场的大佬看着彦于的目光已经有些不一样了。
　　果然是这一个三代在瞎胡闹。
　　然而就在所有人都抱着这一个想法的时候，彦于的目光却死死的盯在屏幕上，确切的说是盯在屏幕当中一个人的身上。
　　随即拿起通讯器，果断下达命令：“控制住第一实验基地的负责人，他有问题！”
　　然而视频当中，那一只SSS级队伍再次对彦于的命令视而不见。
　　这倒不只是他们对彦于有意见，任务执行过程当中，本来就应该只有一个指挥官，张延是指挥官他们就没有必要听彦于的。
　　“下令让他们控制住那家伙！”
　　彦于转头看向张延，语气很是强硬很着急。
　　张延也没有跟他计较，哪去通讯器果断下达了命令。
　　随后转头对彦于语重心长地说道：“小彦，一次两次的失败并不算什么，不要因此乱了分寸，你还年轻……”
　　“轰！”
　　张延话都没有说完，视频那边发生了异变，原本文弱的负责人身上涌动着黑色的雾气，一拳将毫无防备的SSS级武者轰飞了出去。
　　“怎么可能！”
　　这一刻，在场所有人包括张延在内全部分寸大乱！

第189章 分身

　　第一实验室的负责人叫赵建国，是一个五十来岁的研究人员。
　　虽然有练武道，算不上是什么手无缚鸡之力，但也绝对不是什么强者。
　　估计随便一个C级的异能者，就能够轻松将他拿下。
　　结果现在一出手，直接就把一个SSS级的武道强人轰飞了，这给异常处理局这边这一群大佬带来的可不仅仅是震撼这么简单。
　　“我查阅过了这一段时间第一实验基地要的材料，在过去的一个月里，他们要了很多稀奇古怪乱七八糟的实验材料，而且其中大部分的材料都没有被用于实验。
　　很多材料在进去之后，直接就消失不见了。
　　而这一切的开始，是在那一头猪被抓的第二天，所以我有理由怀疑第一实验基地出现问题了。
　　至少是第一实验室的负责人出现问题了！”
　　这是彦于之前跟张延，或者应该说是跟异常处理局汇报的情况。
　　当时没有人在意，毕竟彦于这只是怀疑，没有一点真凭实据，还很有一点强行的意思。
　　有人还开玩笑着，让彦于学好推理再来。
　　但现在看着浑身上下亮起神秘符文的赵建国，在场没有人能够笑得出来，他们甚至还想哭。
　　就连在这时候证明了自己的彦于也笑不出来，因为谁都知道，赵建国这边问题一出，那后果有多严重。
　　张延第一时间拿过通讯器，歇斯底里地喊道：“给我将他拿下！
　　还有，给我派人增援第一实验基地，务必给我将整个实验基地拿下，这一回一点闪失也不能有！”
　　这时候的他，哪里还有刚刚教训彦于的从容。
　　然而这没有人有时间去关注张延的失态，所有的这时候的目光都在第一实验基地那边。
　　张延一声令下，那一支由SSS级强者组成的队伍行动了起来。
　　这一次负责这一个任务的SSS级强者还是5个，和之前那下那一只的规模一样，好吧其实就是同一只队伍。
　　他们这一支队伍，也算是异常处理局最强大最精锐的一支了。
　　不管是实力上，还是心态上。
　　赵建国一爆发，这一支队伍所有人的心态一下子就调整过来了，并且第一时间行动起来。
　　“给我倒下！”
　　领头的队长李岩在踩穿地板的同时爆发速度，瞬间就来到赵建国身后。
　　于此同时，对于当中的那一个妹子百里奕，精神力发动，第一时间锁定住了赵建国。
　　两个SSS级的强者同时出手，实力勉强才SSS级的赵建国根本就扛不住，第一时间直接就被扫断了脊椎拿了下来。
　　“你是不是被那一头猪控制了？那一头猪呢？”
　　拿下赵建国，李岩一把抓起他的脖子质问道。
　　“猪？那是伟大的神明……”
　　“啪！”
　　李岩一巴掌直接扇在他脸上，将他的半边门牙都给扇掉了：“那一头猪呢？”
　　赵建国口齿不清的不知道在说些什么，但依旧没有给与李岩回答。
　　李岩勃然大怒，正要继续动手，边上的百里奕阻止了他：“队长，不用在他身上费工夫了，他的灵魂里似乎被刻下了什么力量，你是问不出什么东西来的。”
　　“全力搜查他的实验室！”
　　听到这话，李岩也没有在赵建国身上费什么功夫，而是开始把重心放在赵建国实验室的搜查上。
　　原本李岩以为赵建国会把那一头猪藏得很隐秘，结果谁也没有想到的是，当他们推开那一个实验室大门的第一时间就看到了那一头猪的存在，同时也被这一个实验室里面的情况给震撼住了。
　　这一个偌大的实验室，不知道在什么时候起，居然被赵建国改造成为祭坛一样的地方。
　　四周都是各种变异兽甚至是异能者的头骨，地面上刻录着各种密密麻麻无比诡异的文字，而正中央趴着的正是那一只应该在一个月前死去，尸体也被彻底销毁了的猪。
　　看到这一头猪，所有人的头皮都炸了。
　　“拿下它！”异常处理局这边，张延再次歇斯底里的下令。
　　当然，这时候其实也根本就不用张延下令，李岩这边直接就动手了。
　　还是之前那一个套路，百里奕精神力控制，李岩四人同时对着那一头猪射出凶残无比的四只箭矢，意图像上一次直接拿下这一头猪。
　　可同样的招式，哪有可能一直都管用？
　　再说了？他们上一次能够拿下那一头猪，其实是一次意外，是人家正好想要被抓，否则的话他们哪有可能抓得住？
　　四只箭矢射出去的同时，那一头小猪一双眼睛睁开了。
　　于此同时，一股无形的力量骤然出现，原本要射穿那一头小猪的四支箭在第一时间停在了那一头猪的面前。
　　原本精神力控制住这一头猪的百里奕，更是直接喷出一口鲜血来。
　　“我还以为是谁打扰我睡眠呢，原来是你们五个啊，能够看到你们，看来你们发现了我的小花招了啊，不过想想也是，我留下的破绽挺多的，你们花了一个月的时间才发现，其实已经算是很给我面子了！”
　　说话的同时，那一头猪，或者应该说是银发站了起来，抖动了一下自己的身躯，眨巴着一双眼睛盯着眼前的五个人：“既然被你们发现了，那我们就好好聊一聊吧。”
　　这一刻，不管是李岩这边的五人，还是异常处理局总部的人都有点蒙，不清楚这头猪再搞些什么。
　　不过，他们很理智的没有让这一头猪牵着走。
　　“拿下它！”
　　一声令下，李岩五人继续扑向那一头猪。
　　然而银发的动作比他们要快很多，他们刚刚扑起来呢，面前就出现一面无形的墙壁将他们拦住。
　　“这一言不合直接下杀手，我记得人类应该不是这么野蛮的生物啊？”
　　没有人理会这一头猪，所有人疯狂进攻着，意图打破屏障，拿下银发。
　　“我劝你们还是不要废这一个力气了，这一个屏障你们没有十几分钟是打不开的，等你们打开了，我就已经走了，就算是我没有走，你们也拿不下我，退一万步来讲，就算是你们拿下我了，其实也没有什么，你们现在看到的只是我的分身而已。”
　　银发的话，让李岩他们一愣。
　　但没有人停下进攻，谁知道银发是不是在拖延时间，不过他们这边精神力受伤的百里奕倒也抓住机会，一边套取情报一边拖延时间着。
　　“你说这是你的分身？”
　　“嗯，从一开始就是了，这里说的一开始，是从一个月前开始的！”
　　“不可能，还有你怎么可能知道我们要对你动手，提前准备分身的……”
　　银发笑着说道：“你们不会真把我当白痴吧？
　　团子那傻熊猫被你们忽悠得团团转，我也跟着被你们忽悠？
　　一开始我就知道她被忽悠了，只是我不说，在那边配合着装傻而已。”
　　“装傻？”百里奕一愣。
　　“没办法，当时我刚刚降临这一个世界，实力受损，连胖团子都打不过，我不装傻也不行啊！”
　　银发这么一说，百里奕明白过来：“你一早就知道一切，故意装作不知道，将计就计把自己送到我们这边来，一方面控制住赵建国，利用赵建国的力量恢复自身的实力。
　　另一方面，利用异常处理局的力量，帮你扩张那一个变异兽势力。”
　　异常处理局的众人脸色大变，这一头猪，好深的算计！
　　然而对面的那一头猪倒是面露尴尬之色。
　　银发自己知道，目前这一个结果其实跟他算计没有多少关系，他怎么可能算计得那么深。
　　走到这一步，很大程度上其实是巧合的结果，当然，银发不可能拆自己的台。
　　没有条件装的掰都要制造条件装，更别说这一种有条件装的掰了。
　　“没错，这一切，从一开始就在我的掌控之中了，包括你们那一只克隆出来的猪，你们不会以为那一头猪还在你们的掌控之中吧？”
　　“从那一头猪诞生开始，它就成了我的玩具了。”
　　“它之所以听你们的话，只是因为你们做的，正好是我愿意看到的而已。
　　嗯，一个月的时间，帮我把地盘扩大了好几倍，让我的部下增加了十几倍，你们的努力还是很值得肯定的。
　　我很欣赏你们这些人类，所以我决定给你们一个机会，一个和我合作的机会。”
　　“你们不是想要消除夏国境内的变异兽威胁吗？我可以帮你们，但我要你们在国内成立一个教派，一个名为契约之神的教派。
　　只要你们成立并推广这一个教派，让人类信仰我，我就可以永保你们的平安！”
　　“你说什么？”异常处理局这边真的是没有反应过来这家伙想要干什么。
　　银发嘴角一扬：“当然，你们不用马上给我答案，我可以给你们一点时间，实验室里有材料你们可以看看，五天之后给我你们的答案！
　　那就这样了，我先把这一具身份的精神收回去，你们好好研究研究我们五天后再见！”
　　随着这话落地，银发再次趴下睡觉。
　　于此同时，它面前的屏障凭空消失，李岩几人瞬间把昏睡当中的银发控制了起来……

第190章 吴畏之死

　　其实没有人知道，刚刚在第一实验基地装了一波掰的银发这时候的心情算不上有多好。
　　甚至可以说是有些紧张。
　　那一种即将把一切砸出去赌一把的紧张。
　　事实上，从银发降临地球开始，他的运气就没有好过。
　　第一时间被野猪吞噬，不得不变成一头猪，随后又在想要搞事情的时候遇到了胖团子。
　　说实话，第一眼见到胖团子的时候，银发是不知道胖团子有问题的。
　　他当时也不知道，胖团子手里拿的平板是什么玩意。
　　可银发也不是傻子，再说了，他就算是傻子，也不可能被那一只蠢萌的胖团子耍得团团转。
　　从胖团子第一次和三小只联系的时候，他就已经知道出问题了。
　　但当时他实力不行，连胖团子都打不过，在万般无奈之下他只能是在小心翼翼防备着的同时装作什么都不知道。
　　事实上，从银发知道胖团子有问题，知道胖团子手中的平板是可以沟通外界开始，他就格外注意胖团子的一举一动。
　　很多事情，银发都了如指掌。
　　包括异常处理局准备拿下他的计划，这些银发都知道的。
　　但当时的他没有实力反抗不了，只能费劲心思的用几天积累下来的神力搞出一具分身来。
　　准备交出分身，自己金蝉脱壳，同时也想利用那一具分身，去试探了解一下在自己降临的第一时间就锁定了他的存在。
　　银发当时还以为，是那一个消除了他的诅咒的神秘存在，在背后操控着这一切。
　　所以他都没有任何搞事的信心和希望，唯一的奢望是能够在异常处理局的行动当中保全自己。
　　结果银发没有想到，他忌惮恐惧的那一个神秘存在根本就没有出现，出现的异常处理局这边比他预料的要渣很多。
　　于是乎，银发轻松的完成了金蝉脱壳的计划，更是在这一个过程当潜入第一实验基地。
　　凭借着自己的能力，控制住了赵建国。
　　然后以赵建国的身份，开始大量的获取银发想要的材料和情报。
　　可以说，从一开始，银发最大的希望就是求生而已，结果没有想到运气这一次真站在了他这边。
　　在第一实验基地的这一个月里，银发不仅恢复了一定的实力，更加重要的是，他凭借着赵建国这一个窗口，了解到了他想要了解的所有情报。
　　到了这时候，银发发现，自己一个不小心的，在异常处理局的助攻之下，貌似已经有了可以统治地球的实力了。
　　这时候，如果说地球还有什么人能够让他忌惮的话，貌似也就只有那一个之前破坏自己的计划，被自己下了诅咒的人类吴畏。
　　而且，他所忌惮的还不是吴畏本身，而是吴畏莫名其妙的解开他下的诅咒这件事情上。
　　除了这个，银发无所忌惮。
　　那他还趴着干什么？反正都已经被发现了，那直接干就完了。
　　银发还真不信了，他一个神明，还能在这地球翻船了！
　　一咬牙，银发直接开干了！
　　把心神从分身那边收回，直接把异常处理局的弄的那一头克隆猪的掌控权抢了过来。
　　并且在第一时间的，对胖团子和小黑熊出手。
　　之前是打不过它们，还要隐藏自己，现在能够打过了，想要搞事情了，银发自然不可能留着胖团子和小黑熊。
　　反正他的存在都已经暴露，留着那两头熊也没有用处了。
　　只是，小黑熊那边的速度比他快很多。
　　银发这边还没有出手呢，小黑熊就一个熊掌把胖团子拍晕了，扛着还做着女王梦的胖团子跑路了。
　　两只熊算是逃过了一劫。
　　这时候的银发，也没有时间，更没有精力去管那两只逃走的小熊。
　　掌控了那一头克隆猪之后，就开始收拢这一个异常处理局帮着发展了一个多月的变异兽势力。
　　一上手，银发才发现，小黑熊在跑的时候，拐走了一大批变异兽。
　　让这一个变异兽势力的实力下降了很多，不过影响不是很大，剩下的变异兽依旧能够组成一支恐怖的军团。
　　仅用了几天的时间，银发就把变异兽势力凝聚起来，组成一支强大的变异兽军团，随后直接把这一支变异兽军团开往珠峰南边的大夏国的那一个邻居国度。
　　如今的变异兽军团实力之强。
　　就算是大夏这边也难以抗衡，更别说那一个可怜的邻居了。
　　一天的功夫，那一个国度驻守在珠峰边境的异能者军团直接被剿灭，整个国度被银发占领，成为银发争霸全球的第一块踏脚石。
　　…………
　　异常处理局这边。
　　一天之前，他们还在做着利用那一个变异兽势力清除国内变异兽威胁的美梦。
　　结果谁也没有想法到，在第一实验基地的这一个行动之后一切就全变了。
　　彦于的一意孤行证明了他的推断，那一头猪确实是没有死。
　　同时也证明了一点，他们这一个月来努力出来的所谓计划，可能完全是在为他人做嫁衣。
　　原本在他们手中的棋子，随时有可能摇身一变成为择人而噬的凶兽，这炒蛋的是凶兽还是他们自己养起来的。
　　现在异常处理局高层的心情有多复杂，只有他们自己能够知道。
　　不过，一直到现在，异常处理局也没有完全绝望。
　　他们还有最后的一张底牌，还有最后的一个希望，那就是闭关了一个多月的吴畏。
　　现在也只有吴畏能够拯救这一切了！
　　在这时候，谁也没有时间管那么多了，银发一走，他们直接派人来到吴畏这边。
　　也不管吴畏是不是在闭关，他对于这件事情是什么看法，吴畏想不想当什么救世主。
　　异常处理局都必须要把吴畏请出来了。
　　然而罗灿来到吴畏的闭关地点苦求了大半天，吴畏那边始终没有半点反应。
　　一开始异常处理局还是以为吴畏是有什么怨气想法之类的，为了把吴畏请出来，异常处理局的高层全部到位了。
　　结果依旧还是没有半点用处，不管他们怎么苦求，怎么晓之以情动之以理，怎么拿人类大义压吴畏，吴畏都没有半点回应。
　　最后还是异常处理局的一位精神力异能者，企图利用精神力和吴畏沟通，这才一不小心探测到闭关当中的吴畏情况貌似有些特殊。
　　好像已经完全没有生命迹象了。
　　探测到这一个结果，那一位异能完全不敢相信。
　　不仅是他，所有人都不愿意相信这一个事实。
　　吴畏怎么可能死了？
　　他是全球最强之人，他是武道之神，也是如今人类唯一的希望，全球没有比他更加强悍恐怖的存在，这样的一个存在怎么可能死了？
　　然而他们不相信也没有用，当他们打开吴畏闭关所在的时候。
　　他们看到的，是一具发黑的，浑身上下布满密密麻麻的裂缝，如同碎裂的瓷娃娃一般的尸体。
　　这一刻，所有人全傻了！

第191章 怒斥

　　江南省，河东市，吴畏别墅内！
　　异常处理局的所有大佬们看着吴畏的尸体，所有人脸上的表情都开始出现变化。
　　先是一愣，接着是怀疑，等到他们确定，吴畏好像已经完全没有生命的迹象之后，所有人脸色最后出现的是浓重的绝望。
　　其中反映最激烈的要属赵南离了，看着自己崇拜的武道之神的尸体，他当场就崩溃了。
　　“怎么可能死？
　　他可是武道之神，地球最强之人，他怎么可能死？我不信，我绝对不信，他不可能死的，假的这一切一定是假的！”
　　歇斯底里，极致的疯狂。
　　如果不是有人拦住赵南离，他这会已经扑上去，去要摇醒吴畏了，去证明这一具尸体根本就不是吴畏的。
　　剩下的那些人，反应虽然是没有赵南离这么疯狂这么激烈，但也没有能够好得了多少。
　　脸上和心中也都是充满绝望和恐惧。
　　吴畏都死了，他们要拿什么来对抗那一只猪？
　　所有人当中，最镇定的，反倒是彦于。
　　虽然吴畏的死同样的也是让他措手不及，不过他一开始就没有把希望放在吴畏的身上，对吴畏也没有那么多盲目的崇拜，这时候也是最快收拾好情绪接受现实的一个。
　　看着眼前这一群心如死灰的异常处理局高层，怒从心头起的彦于冷冷的说了一句：“其实他早就该死了。”
　　“你说什么？”
　　彦于这话，直接让赵南离爆发了，转头扑向彦于，一拳砸在彦于的脸上直接将彦于砸到在地。
　　“你知道你在说什么吗？你知道他是谁吗？你知道他有多伟大吗？你知道……”
　　“我只知道，现在的他只是一个死人！”
　　“你混蛋！”
　　赵南离一拳砸在彦于的脸上，这一次彦于没有任由他砸下，直接一把抓住他的拳头，脸上露出讥讽的表情：“混蛋？我混蛋吗？你们有没有想过，真正混蛋的是你们？你们有没有想过，或许吴畏就是你们你们才死的？”
　　“你说什么？”
　　“你们把他捧得太高，把他奉为武道之神，放到救世主的位置上去。
　　你们认为他有这一个能力，但你们想过他的压力吗？
　　确实，他在武道上，确实是天赋惊人，凭借一己之力，直接把武道的极限从A级提升到SSS级。
　　这一种才能，简直是非人一般的存在。
　　可你们有没有想过，他在这一个过程当中需要付出什么？
　　他再怎么天才，也只是一个人而已，想要做到这一点哪有那么容易？
　　我一直认为，任何成功都是需要付出代价的，吴畏武道的推演和打破极限也一样！”
　　“看到他身体上的伤没有？我刚刚用精神力探测过了，浑身上下没有一块皮肤没有一寸肌肉是没有碎裂生长过的，你们都应该知道他恐怖的防御力。
　　能够做到这一点的，把他伤成这一个样子的也只有他自己，还有注意他身上的裂缝，所有的裂缝也都是由内而外的，我想这些就是他成功推演武道付出的代价。”
　　听到这话，在场所有人脸色一变，再次把目光投入在吴畏的身上。
　　仔细的大量吴畏身上的每一寸伤口，脸上都露出复杂的表情，赵南离的眼睛更是一下子红了起来。
　　彦于看着他们那惊愕的样子嘴角露出一抹冷笑：“看到现在的这些伤口，你们能够理解他是怎么死了的吧？
　　很明显，武道的推演需要付出的代价在他身上爆发了。
　　所以，他才会在步入巅峰的时候毫无征兆的死亡。
　　或许他一早就已经知道自己活不了多久，也知道自己推演武道需要付出的代价，所以之前才会有水神海域的那一场直播。
　　他在那一场直播当中，已经很清楚的告诉我们，他无法永远守护人类。
　　让我们不要把希望放在他身上，应该放在自己的身上。
　　为了推演武道，为了给我们留下自救的钥匙，他已经把自己能付出的全部付出了出去。
　　结果他的话，没有人听进去了，你们还要求这他当你们的救世主。
　　完全没有考虑过，他愿不愿意，能不能当这一个救世主。
　　你们甚至都不知道，他的付出，一直到刚刚我估计还有人怨恨他死得太莫名其妙，死得太不明白，不能帮你们消灭了那一头猪之后再死。”
　　说到这里，彦于重重的叹了一口气，嘴角那一抹嘲弄越来越浓：“摊上你们这么一群人，他怎么能不死？他还能活多久？”
　　彦于甩开赵南离的拳头，揉了揉被打肿的脸颊，最后看了一眼张延等人：“现在你们的救世主死了，没有人能够拯救你们了，要不你们可以开始考虑一下，去跪舔那一只猪了。
　　我看过他那一个所谓的契约之神的教义，其实挺合理的，只要跪下来叫爸爸，并且死后把灵魂都献上去，就可以去给他当奴仆了。
　　求生嘛，跪着不丢人。”
　　说完，彦于不再看张延等人，转身离开了，将一群不知道是羞愧还是羞怒的人留在哪里。
　　彦于走后，歇斯底里的赵南离慢慢平静了下来，推开自己身边的人，大步来到吴畏的尸身面前，伸手触碰着吴畏裂缝密布，好像一碰就碎的尸体，脸上的表情前所未有的坚定起来。
　　“我像您发誓，无论如何，无论如何我都不会那一头猪踏进大夏一步，哪怕是死也绝对不会！”
　　说完，赵南离转头看了一眼还在迷茫的张延等人，没有说一句话，大步离开了。
　　剩下的张延等人，在赵南离离开之后，也都回过神来。
　　张延看了看离开的赵南离和彦于，又看了看在场慢慢恢复精神的众人，沙哑着喉咙下令：“不管怎么说，先把吴畏先生的尸身带回去检查一下，或许他还有一线希望也说不定。
　　还有，今天的事情，无论如何都要保密。”
　　张延一声令下，异常处理局的人忙活了起来。
　　十几分钟，吴畏这里就被异常处理局的人搬空了，吴畏留下的丹药草药，以及那些研究材料，各种道具之类的甚至就连吴畏也被一并打包带走……

第192章 死讯

　　尽管被彦于怒斥了一顿，异常处理局的诸位，内心还是没有放弃吴畏这一个希望。
　　把他带回去之后，立刻组织对吴畏进行全面而细致的检查。
　　希望能够有一丝的希望把吴畏给救回来了。
　　为了这点微小的希望，异常处理局砸下了很大的心血，动了很大的人力物力，来检查吴畏的尸身，准备医治他。
　　这是一个致命而愚蠢的错误。
　　但凡张延他们这时候脑袋清醒一点，他们就不会犯这一个错误。
　　但接二连三的打击，让他们失去了方寸，再加上他们这时候的注意力完全放在如何应对那一个变异兽势力上去，也没有人注意这其中可能出现的问题。
　　把吴畏的事情交代了下去，异常处理局的高层，就开始商讨应对变异兽势力的策略。
　　不要看张延他们把所有的希望都压在吴畏的身上。
　　一看到吴畏身死，好像天都要塌下来了，异常处理局的这些高层没有一个能干的，没有一个是有骨气的。
　　事实上，他们本身的才能还是相当出众的，毕竟他们的出身摆在那里。
　　在意识到这一个困难需要他们自己面对的时候，张延他们还是很快的把心态摆正过来。
　　只是，他们的心态摆得太迟了一点。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　会议进行到一半，张延的助手直接闯了进来：“医院那边出了问题，有参与检查的医疗人员在认出死者是吴畏之后情绪崩溃，直接将吴畏的死讯散布到网上去。
　　现在整个网络已经一片沸腾了！”
　　“什么！”
　　听到这一个消息，会议中的高层又惊又怒：“你们怎么做事情的？不是跟你们交代过了这件事要严格保密的吗？
　　现在这时候，怎么还能出现这一种纰漏！”
　　这时候异常处理局的高层恨不得把做了这件事的家伙抓出来千刀万剐了。
　　要知道异能潮汐以来，民众的内心已经不断的在积累恐慌的情绪了，不管吴畏之前在直播上说了些什么，他始终都是人类心中定海神针一样的角色。
　　谁都可以死，唯独他绝对不能。
　　一旦他死的消息在扩散出去，那后果是极为恐怖的。
　　更别说现在珠峰那边还有一个变异兽势力，一只自称是异世界神明的猪在虎视眈眈的。
　　这时候出了这纰漏，简直就是在把大夏往绝路上逼。
　　“该死的，千辛万苦这才封锁住珠峰那边的消息，却没有想到在这时候出了这一个纰漏。”
　　“谁负责的医院？谁负责的网络？必须要重罚他们。”
　　……
　　异常处理局高层急得跳脚，当然，当中也有把心态调整过来，毕竟冷静的人。
　　“现在不是说这些的时候，现在最重要的是处理好这件事情，网络方面立刻遏制住消息的传播，同时以官方的渠道站出来辟谣！”
　　这时候，无论如何他们都不会承认吴畏身死的消息。
　　然而异常处理局似乎有些紧张过度了，对于漫天飞舞的吴畏身死的消息。
　　虽然传播的速度很快，但真正相信的没有几个。
　　吴畏是谁？
　　他是武道之神，是全球最强之人，是能够以一己之力，击退上千头几十米大变异兽如同神明一般的存在。
　　他怎么可能会死？简直就是开玩笑嘛？
　　所以，网络上虽然传得很疯，但一般人也就当个热闹看。
　　不过倒是有这么一群人趁机黑起吴畏来。
　　各种论坛上，各种社交渠道上，什么样难听的话都有人骂出来。
　　“如果是假的，我希望是真的，如果是真的，那老子要说一句，死得好！”
　　“你不是牛气吗？你不是强吗？你怎么就死了呢？有本事再出来浪啊！”
　　“要我说，向吴畏这一种人死了最好，明明有强大的实力却不站出来守护民众！活着也是浪费空气！”
　　“还说什么要我们自救？我们怎么救，就凭他发的那点功法？
　　老子学了好几个月，吃了那么多苦去修炼，把几十万的家底全部砸进去了，结果到现在连一个D级的武者都不是，估计十万个老子这种人加起来都不过他一拳打的，老子还怎么自救？”
　　……
　　在这一个混乱的时代，在这一个充满末日气息的时代。
　　民众内心积累了太多的负面情绪，这一个情绪需要一个宣泄口，而身为绝顶强者却不愿意担起他该担的责任的吴畏，是很多人宣泄负面情绪的最好选择。
　　于是乎，吴畏身死的消息一出现，全网络满屏幕的都是冲天的怨气。
　　但也不难看出，就算是喷着吴畏的人，内心深处也不认为吴畏会死。
　　所有人都把这一个消息当中假消息，他们卖力的喷着吴畏，除了是想要宣泄自己的负面情绪。
　　更多的还有一种奢望，一种能够让吴畏看到，能够‘喷醒’吴畏，让他出来承担他该承担的责任的奢望。
　　然而这一切都只是奢望，以吴畏这时候的状态看是不可能看到了。
　　就算是看到了，结果也不会是那群喷子想要的结果。
　　而更要命的是，吴畏没有看到，却有别人看到了。
　　…………
　　珠峰边境。
　　正因为自己女王的位置被抢走，跟小黑熊怄气的胖团子在刷着网络的时候，也看到了吴畏身死的消息。
　　当时胖团子就懵了。
　　那一只可恶的两脚兽死了？
　　怎么可能？他怎么会死？他做饭那么好吃，怎么可能会死掉？
　　可是看着照片，又真的很像是那一只两脚兽的。
　　这下，胖团子也有些慌了。
　　虽然不喜欢那一个跟自己抢小黑熊的两脚兽，但不知道怎么的，她也不想那一只两脚兽死掉来着。
　　他死了，胖团子就吃不到吴畏做的饭了，小黑熊也会伤心的。
　　事实上，小黑熊不止会伤心，还会发狂呢。
　　当胖团子小心翼翼把吴畏身死的消息给小黑熊看了之后，小黑熊愣了好久，然后直接把自己这一个多月来收服的一只金雕的变异兽拉了过来。
　　翻身上雕，拉着胖团子疯狂的赶回江南省。
　　…………
　　另一边，三小只那边，也看到了关于吴畏身死的消息。
　　按道理，她们会比所有人都更加坚定的相信吴畏是不可能死的。
　　但她们已经一个多月没有见过吴畏了，所以看到这个难免有些紧张，再加上给吴畏去电话他又不接。
　　这就更让这三个丫头紧张了，赶紧找到了罗灿，质问消息的真假。
　　面对这三个丫头，罗灿哪里敢说真话。
　　谁知道听到了这话，这三个丫头会不会直接暴走？
　　所以想尽一切办法，使出浑身解数的想要把这三个丫头安抚下来。
　　那以这三个丫头的性格，这哪里有那么容易？
　　最后三个丫头也不管别的，她们就要见吴畏，不给她们见吴畏，她们就威胁着要暴走。
　　嗯，结果是这三个丫头就被罗灿关了起来。
　　经过一个月的相处，罗灿已经完全清楚了这三个丫头的底细，在没有危害到这三个丫头生命安全的情况下，把她们关起来的话，她们暴走的可能性不大，反倒是让她们见到吴畏的话，她们极有可能真的暴走了。
　　这一种情况下，罗灿自然不会让她们去见吴畏。
　　…………
　　而几乎在三小只被关起来的同时，珠峰这边的那一头猪也看到吴畏身死的消息。
　　这一头猪在过去的那一个月里，对人类社会已经有足够的了解了。
　　最近更是手机平板不离手，能够看到吴畏的消息并不奇怪。
　　他在看到这一个消息时，第一反应是狂喜，觉得命运再一次站在了他这一边。
　　在他看来，吴畏明显是被他诅咒死的，而吴畏一死他在地球上再无顾忌了。
　　于是乎，刚刚拿下大夏邻居的银发，开始集结变异兽军团，酝酿着自己的下一波行动。
　　…………
　　另一个世界。
　　诸神大陆这边。
　　熊胜男和王权两个一脸懵逼地看着对方。
　　她们两个原本是准备回到地球的，可不知道是幸运还是倒霉。
　　她们回归之路，就没有顺过。
　　一个多月的时间，不仅没有回到地球，反而还被困在了一个地方，唯一算是好消息的是，这个地方她们又有奇遇，实力有变强了。
　　可这些，真的不是她们最想要，她们这时候最想要的是回到地球去。
　　“我们出来多久了？”
　　“快半年了吧？”
　　“半年吗？那也还好，算算时间地球接下来一波大规模的异能潮汐大概还要几年，目前上限应该还是SS级，他现在应该是绝对安全的！”
　　“不仅是现在，以我们现在的实力，只要回到地球，就算是大灾祸来了，我们也能够保住师父，愿意的话还能保住大夏。”
　　“嗯，等出了这一个空间，我们回到地球去。
　　那时候我们终于可以松一口气了，终于可以安心的陪在他身边了。
　　他想要的生活，我终于可以守护住了，到时候我要跟他去环游世界！”
　　说到这里，熊胜男的嘴角一扬，露出带着期待和憧憬的微笑，让边上的王权很不舒服，眼珠子不住的转，似乎在想着，到时候该怎么阻止这女人抛下自己去和师父过二人世界。

第193章 陨落

　　一波未平，一波又起！
　　异常处理局这边，好不容易，额，好吧其实应该算是很容易的辟谣了吴畏的死讯。
　　可他们还没有来得及松一口气呢，马上又出事了!
　　得知吴畏的死讯，小黑熊骑着一头SSS级的变异兽就疯狂往回赶。
　　虽然小黑熊和那一头飞行变异兽不认识路，但他们有导航啊！
　　小机灵鬼胖团子察觉到小黑熊这时候的异样，低眉顺眼的给小黑熊弄了导航。
　　顺着导航，骑着一头SSS级时速最高能够达到2000公里每小时的飞行变异兽，小黑熊仅用了几个小时就从珠峰这边回到江南省了，回到了吴畏的别墅来。
　　一回到别墅这边，小黑熊迫不及待的冲进别墅里，疯狂的寻找着吴畏。
　　结果，整个别墅别说是吴畏了，毛都没有一根，就连小黄狗和小青蛇都被打包带走了。
　　没有找到吴畏的小黑熊直接暴走了，上百米高的巨兽凭空出现。
　　嗅着鼻子闻着味，仅凭着残存的气味，疯狂的寻找着吴畏。
　　可小黑熊又不是狗，能力不是嗅觉，想要找到吴畏哪有那么容易？
　　在找不到吴畏的情况下，小黑熊凭借着记忆进入和河东市，一路横穿回到了吴畏原本居住的小区，企图在这里找到吴畏，结果还是一无所获。
　　另一边，异常处理局了解到这情况，头皮都炸了。
　　第一时间派人去安抚这一只小黑熊。
　　在过去的一个月里，他们和小黑熊接触不少，还是有点自信能够安抚这一头呆萌乖巧的小黑熊的。
　　结果哪里有那么容易，小黑熊在这一方面倔得很，它就要见吴畏。
　　不给它见吴畏说什么也不好使。
　　几次沟通无果的情况下，异常处理局使出了杀手锏，直接假借吴畏的名义来联系安抚小黑熊。
　　这是他们对付小黑熊的终极手段。
　　之前他们就是利用这个，才让小黑熊这一头宅熊帮助异常处理局执行计划的。
　　这时候用来安抚小黑熊，应该，问题……
　　嗯，问题很大!
　　异常处理局这一招使出来小黑熊直接暴走了。
　　小黑熊这时候已经看穿了这一群两脚兽的伎俩。
　　他们之前就是这样骗它干活的，让它不能回家，让它现在都找不到吴畏了。
　　现在还来使用这一招来骗它，这群两脚兽真的是坏极了！
　　暴怒的小黑熊直接把异常处理局的人拍飞了，继续嗅着吴畏的气味，带着同样变大的胖团子和头顶的那一只金雕一路疯狂寻找着吴畏。
　　而在这一个过程当中，关于这一件事的无数视频已经在网络传开了。
　　有两头巨兽熊横穿河东市，造成房屋破坏财产损失的视频，也有这两头熊找不到吴畏而发怒的视频。
　　这两头熊在之前的直播当中有出现过，几乎全世界的人都知道，那两头熊是吴畏养着的。
　　只是，他们不知道这两头熊在做些什么。
　　人与人之间都很难相互理解，更别说是人和熊之间了。
　　不知真相的民众很难从那些视频当中去读懂那两只熊这时候的情感，而他们更愿意把那两头熊悲伤愤怒的情绪理解成为暴戾。
　　在很多人看来，是这两头熊缺乏管教在无端发狂。
　　除了这个，他们找不到别的解释。
　　难不成还是因为吴畏真的死了，这两头熊在悲伤愤怒？
　　怎么可能?
　　别开玩笑了！
　　强大到如同神明一般的吴畏怎么可能死了？异常处理局都出来辟谣了，不可能是因为这个的！
　　再有一点是，最近这一段时间，人们受到太多变异兽带来的伤害，对于变异兽普遍的没有什么好的印象。
　　就算以前这两头熊是萌萌哒的，现在那狰狞的巨兽模样，也很难让人想象这一种变异兽和人之间有什么深厚的情感。
　　所以他们觉得，这两头熊就是无端发狂，就是吴畏没有管教好，所以整个网络又开始喷起吴畏来。
　　“我早就说过了，变异兽这种生物就该被彻底灭绝，搞不懂吴畏养着这些吃人的东西干什么？”
　　“养就养了，还不好好管教，看看它们现在在做的是些什么事情？”
　　“让吴畏死出来把这两头熊带回去！”
　　“还带回去？看看那些视频吧，不知道有多少人在它们发狂中受伤死去的，按我说直接杀了把肉分给那些受伤的人，和遇害者家属比较好！”
　　“对，这责任吴畏必须承担起来！”
　　……
　　全网络对于吴畏的声讨不绝于耳。
　　当然，这些小黑熊它们看不到，也没有空管这些。
　　它们这时候正在赶往异常处理局总部，因为就在不久前三小只把她们所在的定位发给了胖团子，让它们去救她们。
　　倒霉的罗灿，忘了把这三小只的手机给收了，结果悲剧了。
　　收到消息，小黑熊带着胖团子几个小时就来到异常处理局总部。
　　到了这时候，异常处理局这边已经没有半点选择了。
　　这三只变异兽或许应该说是小黑熊的状态已经明显不对了，他们再不出手拿下这三只变异兽，后面会发生什么已经很难讲了。
　　无奈之下，异常处理局这边紧急召集了一支SSS的队伍，将赶到异常处理局总部边上的小黑熊三支变异兽拦下。
　　在沟通无果之后，双方爆发了一场大战。
　　最终，三只辗转几万里，早就已经筋疲力尽的变异兽被异常处理局这边打败。
　　按道理，事情到这里应该也算是告了一段落。
　　可却在这时候，更加要命的事情发生了。
　　三只SSS级变异兽外加十几个SSS级强者的战斗声势浩大，在几十里都清晰可见，有人恰好看到了，并且拍下视频上传到网上，又相当‘巧’的被三只看到了。
　　同时被三小只看到的，还有关于吴畏尸身更加详细的视频，以及吴畏尸身所在的消息。
　　于是乎，在异常处理局这边带着被拿下的三只变异兽回到总部的同时，三小只爆发了。
　　这下子，事情彻底大条了。
　　三小只远超SSS级的力量，瞬间将异常处理局总部拆了小半。
　　那十几个拿下小黑熊的战士，差点就被三小只生生轰杀了。
　　而这一段视频，同样的也出现在网络上，异常处理局这边想要删也删不了。
　　那些吃瓜的群众，自然又开始对这件事发表一些不负责任的言论。
　　他们认为一切的错都是吴畏的错。
　　不管是小黑熊，还是那三小只都是吴畏养的。
　　现在出了这一种事情不是吴畏的错谁是谁的错。
　　他们叫嚣着，要吴畏出来负责这一个责任。
　　嗯，求仁得仁！
　　他们的这一个要求很快的就得到了满足。
　　不到半个小时，又有大量的视频出现了，视频的内容是三小只带着三只变异兽，杀进一个医疗机构当中，在那一个医疗机构的最深处，人们看到了他们千呼百唤的吴畏。
　　只是在看到吴畏的那一刻，所有人都崩溃了。
　　不管是从那一个视频看，他们心中强大如神明，不可能不明白的死去的吴畏，这时候都已经是一个死人了。
　　这是任何人都无法接受的一个结果。
　　不可能的！
　　吴畏不可能死的，这些视频一定是假，一定！
　　而当他们还在纠结，在找了一切能够找到的证据证明这视频是假的时候，珠峰那边银发的变异兽军团集结完毕，强大的变异兽军团推在了大夏的西北边境。
　　于此同时，银发的分身再次舒醒过来，他准备来收割瓜熟蒂落的果实了……

第194章 吴畏的生死

　　三小只带着小黑熊找到吴畏的第二天，同时也是银发分身被发现的第五天。
　　银发的分身再次苏醒过来。
　　按道理，银发的分身是在异常处理局的严密监控当中的。
　　没有人会比异常处理局这边更早的知道银发的存在，然而事实上，异常处理局知道这一个消息的时候，全大夏的人大半的都已经知道了。
　　因为在银发分身苏醒的时候，一场全国的直播莫名其妙的开始了。
　　关于这直播，异常处理局第一时间就已经知道了。
　　傻子也知道，这件事的背后是有人在推动，甚至也都大概能够猜到是谁在推动。
　　只是，异常处理局高层这边，在咬了咬牙之后，选择了不去理会直播的事情，而是直接去见了浑然不知在直播当中的银发。
　　再一次见面，银发的态度比上一次要膨胀很多。
　　懒洋洋的躺在层层叠叠的禁锢当中，眯眼眼睛看了一眼张延等人：“我给你们的时间到了，你们考虑好了吗？”
　　这一刻，好像，张延等人才是在牢笼中的蝼蚁一般。
　　张延边上，一个异常处理局的高层坚定的摇头：“不要痴心妄想，大夏绝对不允许任何邪教组织的存在……”
　　话还没有说完，一股强横无比的气势翻涌而出。
　　如同一座山岳一般，横压在所有人的心头之上，让张延等人冷汗一下子冒了出来。
　　他们这才第一次知道，眼前的这一只迷你猪到底有多恐怖。
　　“看来你们还没有摆正心态，还不知道你们究竟是在和什么样的存在对话。
　　在你们面前降临的，是来自于诸神大陆的神，是永恒不灭的契约之神，是如今地球的万兽之王，也即将是人类之主。
　　能够和我对话，对于你们来讲是命运之神的眷顾，是我的仁慈。
　　所以，请你们好好珍惜我这一份仁慈！”
　　看得出来，这时候的银发，已经是膨胀得不行了。
　　或者说，他原本就是这么膨胀或者说是孤傲的存在。
　　之前只是因为自己实力下降到只有普通的SSS级实力，再加上全盛时期的本源莫名其妙被吞噬，这才不得不怂。
　　现在自身能力有了一定的恢复，手中掌握着一个人类国度，以及一支变异兽军团，而且他在地球上唯一忌惮的人类也已经死掉了。
　　没有了威胁，那他还怂什么？
　　膨胀不是理所当然的事情吗？
　　不对，神明的心态怎能说是膨胀呢？
　　在银发的眼中，现在的地球基本就已经写上了他的名字，他这时候来见异常处理局的这些人，不是来谈判劝降来的。
　　他是来向这一个人类国度宣告他们的命运的。
　　所以银发将自己的姿态摆得跟高！
　　“人类给你们一次机会，一个让你们拯救自己同胞，拯救这一个国家的机会。
　　现在摆在你们面前的有两个选择，一个是你们带着这一个国度宣誓臣服于我，成为我的信徒和子民！
　　选择这一个，我可以保证你们的安全，给你们一个舒适的生存环境，这是我对于你们这一个国度的钟爱和仁慈，也是你们最好的选择。
　　当然，你们也可以做另外一个愚蠢的选择。
　　试着来反抗我，给我这枯燥的征途带来一点愉悦！
　　不过，凡事都是有代价的，一旦你们反抗了，就要准备要接受亡国灭种的命运。”
　　“好了，仁慈的我，已经将这两个选择摆在你们面前了。
　　臣服与反抗，生存和死亡，由你们自己来决定！”
　　这话说完，银发那一张猪脸，就露出了戏谑的表情，静静的等待着张延等人露出挣扎的表情做出艰难的抉择！
　　至于张延等人会做出什么样的选择，银发还是很有自信的。
　　在银发看来，张延他们除了臣服没有别的路可以走。
　　他在过去的一个月里，对大夏了解不少。
　　他知道这一个国度弥漫的那一种对于未来茫然恐怖的情绪，也知道这一个国度的人类，对于吴畏的那一种依赖，更加清楚的知道在吴畏死掉的现在，这一个国度是什么样的一个状态。
　　混乱，恐惧，迷茫……
　　在这一种情况下，银发不认为这一群人类会反抗他。
　　所以这时候的银发很轻松的欣赏着张延等人脸上的愤怒、不甘、迷茫、恐惧，等待着他们说出臣服的话语。
　　然而银发注定听不到张延等人臣服的话。
　　从他们默认直播的那时候开始，张延等人其实已经在做一个决定。
　　“如果一定要在这两个选择当中选一个的话，我们的选择只能是第二个！”张延第一次抬起头来，用铿锵有力的声音道。
　　银发脸上的笑容逐渐消失：“你说什么？”
　　“是你聋了吗？还是猪这一个生物的耳朵结构本来就有问题？”
　　随着一阵讥讽话语响起，在边上不知道等待了多久的彦于走了出来。
　　看着大步走出的彦于，张延等异常处理局高层的脸上都露出了复杂的表情。
　　这一刻，他们心中很多疑问都得到了解答，当然他们原本就知道答案，也知道彦于这时候站出来打算做什么。
　　然而这些银发完全不知道。
　　他只知道，在他准备收割果实的时候，这一群愚蠢的人类践踏了他的仁慈，这本身就是对他这一尊神明的亵渎。
　　更别说彦于所说的话了，变成猪这件事，是银发最大的耻辱，彦于直接踩在逆鳞上，那一下子直接把银发引爆了。
　　“愚蠢的人类，你知道你这是渎神吗？”
　　银发分身的气势更加恐怖，彦于脸上的讥讽更深：“渎神？抱歉，我没有看到什么神明，在我眼前看到的只有一头猪，一头妄想要侵略大夏，妄想要支配大夏的蠢猪！”
　　“该死的渎神者！你要为你的言辞付出代价。
　　不仅是你，你的亲人，你的朋友，你的家族，甚至是你的同胞，你所在的国度都会因为你愚蠢的言辞付出代价……”
　　彦于不断重复他是猪的事情，让他想起了一些不好的回忆。
　　让他无比的愤怒，银发那一具分身不断的在颤抖着，恐怖的气势不断的翻涌，他要杀了这一个亵渎神明的存在。
　　然而这时候的彦于却突然不再理会他，转而把目光放在镜头那边。
　　“是不是有些一脸懵逼，不知道现在发生了什么？”
　　“我简单跟你们介绍一下情况吧，你们现在看到的那一头猪，是一个自称来自异世界的神明，当然如你们所见他其实只不过是一只猪，一头变异兽而已。
　　不过，这一头变异兽不是一般的变异兽，由于某些可笑的原因，这一头猪手中掌握着一支强大的变异兽军团。”
　　彦于说到这的时候，张延等人脸色一变，下意识要拦住彦于。
　　但在看了一眼那快发狂的银发，最终还是把手收了回来，任由彦于说了下去。
　　“几天之前，他带着他那一支变异兽军团攻破了我们邻居某国，占领了那一个国度。
　　拿下了那一个国度之后，他还不满足，转头把目光放在了大夏这边。
　　据我所知，这一猪麾下的变异兽军团，已经开向大夏西部了，准备拿下大夏！我说的这些没有什么错吧？”
　　说完，彦于转头看向那边的银发。
　　这时候，银发也发现了异常，本体那边更是第一时间发现了直播。
　　这就让银发很不解了，彦于在这时候弄这一个直播干什么？
　　但很快的，银发就醒悟过来了。
　　这一个人类还能干什么？他想做的无非就一点，激起那些人类的热血，拉着这些人类来反抗他。
　　想法很不错，但银发不认为会成功。
　　这一个国度的人银发觉得自己很清楚，看吴畏的几次直播，以及网上对于吴畏的评价就知道了。
　　他不认为这一群把自己的希望全部寄托在吴畏身上的人，还能够在网上怒喷吴畏，在吴畏死后好像天都要塌了，甚至不愿意去相信吴畏死亡的人能够有什么样的热血。
　　明白了这个，银发的嘴角就露出一抹戏谑的笑意，他突然发现比杀了彦于更有效的报复。
　　在这一个前提下，银发突然开口了：“刚刚这一个人类说的，大致上是没有错的。
　　不过有些地方，他不是很清楚，我可以帮他补充一下。
　　第一，他口中的那一支变异兽军团，其实是你们人类帮着我弄起来。
　　第二，我手中除了变异兽军团之外，还有一支人类的军团，他们也会参与到这一场战争来。
　　而且我还能够源源不断的征召变异兽加入战斗，也就是说你们要面对的，不是一支变异兽军团，而是地球的所有变异兽。
　　第三点，也是最后一点。”
　　说到这里，银发顿了顿，好一会这才开口道：“你们的武道之神，地球最强之人，那一个守护神一样的吴畏，是我杀！”
　　最后的这一点，如同惊雷一般轰在原本就被突然甩出来的这些海量的信息砸得有些晕了头的观众，心头上！
　　直接将几天之内接连收到吴畏的死讯，变异兽军团来袭大夏即将亡国的噩耗，弄得措手不及的人砸翻在地。
　　整个网络诡异的陷入沉默当中，但谁都能够清楚的知道，全国人民的心理防线，在这一刻被彻底打碎掉了，无边的绝望将所有人笼罩。
　　对于这一个结果，银发相当的满意，转头看向彦于，准备欣赏他绝望的表情。
　　这时候看向彦于的不仅是银发，所有人的目光也都聚集在彦于的身上，不仅是看向彦于，网络上各种论坛，弹幕，社交软件一下子活了动了起来。
　　看着上面的内容，银发笑了出来。
　　他们到现在还不相信吴畏死了。
　　他们要吴畏出来，他们在质问这彦于，问彦于吴畏是不是还活着？
　　这样一群人类，哪里有什么热血可言？
　　“人类，他们问你呢，吴畏还活着吗？”

第195章 永不为奴

　　“人类，他们在问你呢，吴畏还活着吗？”
　　银发提全网络的人把这一个问题甩在了彦于的面前，张延等人也看着彦于的脸上露出紧张无比的表情。
　　张延他们知道，这一个问题是有标准答案的。
　　吴畏还活着！
　　这就是标准答案！
　　其实很多人心中已经很清楚的知道吴畏其实已经死了，他们就是不愿意承认而已。
　　因为不管他们在网络上怎么喷着吴畏，可吴畏都是他们的希望。
　　他们自己也知道这个希望其实很渺茫很坑爹，吴畏这混蛋甚至根本就不愿意守护他们。
　　但那又怎样？只要吴畏还在，他其实就算是什么也不做，还是能够给很多人带来希望和力量的。
　　特别是在这时候，在如此艰难的时候，他们需要一个能够支撑着他们的希望，而能够给他们的只有吴畏。
　　很多人已经看开了，对于他们来讲吴畏出不出现无所谓，只要只要彦于说吴畏还活着就行！
　　然而这话彦于说不出口。
　　“对不起！
　　我知道你们在期待着我说出你们想要的答案，但这一种话我不能说出口，我没有办法自欺欺人，也没有办法看着你们自欺欺人！”
　　彦于的话还没有说完，网络直接暴动了。
　　“住口！”
　　“滚，你这个人类的败类，你和那一头猪绝对是一伙，不要再说下去，吴畏不可能死的。”
　　“那家伙那么强，他怎么可能死？”
　　“你们串通起来骗人的！”
　　……
　　没有人愿意彦于说出那一个真相，但没有人能够阻止他。
　　不对，异常处理局的高层或许可以，但在他们想要做什么的时候，被张延拦了下来，让彦于在这时候做了他想要做的事情。
　　“吴畏已经死了！”
　　这一句话，彦于最终还是说出口了。
　　无数的骂声再次响起，银发的嘴角露出满意的笑容，然而彦于却没有去管那些。
　　“你们难道不想知道吴畏是怎么死的吗？”
　　“不对，你们绝对不会想要知道他是怎么死的，因为杀死吴畏的不是那一头猪，而是我！”
　　沸腾的网络一下子安静了下来，所有人一脸茫然。
　　彦于没有理会这些，指着张延等人：“我是杀害吴畏的凶手之一，他们也是！”
　　随后又把手指向了摄像头：“还有你们，你们也是！
　　我们所有的人都是杀死吴畏的凶手。”
　　“准确的说，是我们的无能，我们的懦弱，我们强加在他身上的希望杀了他。
　　你们看过吴畏的尸体吗？我相信很多人是有的，但我还是想给你们看看！”
　　彦于说这话的时候，直播的画面出现了吴畏狰狞无比的身体。
　　浑身发黑的皮肤，密密麻麻的裂缝，看着如同一个轻轻一碰就要破碎掉的瓷娃娃一般。
　　“很惨是吗？
　　知道他这些伤怎么来的吗？不是那一头猪弄的，也不是什么变异兽搞的，是他自己弄的！”
　　“听着是不是很扯？有谁闲着没事给自己整成这样？可这就是事实！”
　　“你们可能不知道，在吴畏出现之前，武道是有极限的，武道之前的极限是A级，而在吴畏出现之后，这一个极限被接连打破了，直接从A级，提升到了SSS级。”
　　“是不是很厉害？是不是很天才？其实他就是个傻子就是一个蠢货而已！”
　　“他获得的成功，不过是用命拼出来的而已。
　　我不知道他如何突破极限的，但他身体的伤记录了一些数据。
　　他身上的每一寸皮肤，每一块肌肉，每一段经脉最少都受伤过百次以上。
　　我们看到他强大光辉的一面，是用无数的鲜血和难以想象的疼痛换来的。
　　无数次的受伤再重组生长，让他找到了武道突破的法门，但也消耗掉了他的生命。”
　　“知道他当时在水神海域击退那一场变异兽潮的时候，为什么要开启那一场直播，要说出那样的话吗？
　　那是因为他知道，他活不了多久了。
　　他已经没有办法在守护我们了，他把所有的一切都付出了，为的就是换取一个让我们可以自己守护自己，自己拯救自己的方法。”
　　“可笑的是，没有人知道他的付出。”
　　“水神海域之后，尽管他已经说出了那一种话，但我们依旧还是把一切的希望压在他身上。
　　觉得有他在，我们可以高枕无忧的！”
　　“甚至还有人在网上痛骂他，骂他自私自利，骂他不站出来守护你们，骂他的用命拼出来的武道是垃圾，用了几个月，花了几十万的积蓄还修炼不到C级。”
　　一口气说道这里的彦于终于顿了顿，一双眼睛赤红无比，嘴角也扬起了讥讽的弧度。
　　“你们凭什么骂他？他都已经把命给你们了，你们还想要怎么样？”
　　“还要指着他的鼻子骂他，让他活过来继续保护你们吗？
　　良心呢？被狗吃了吗？还有，你们真的是大夏人吗？
　　真的是那一个历经无数风雨都打不倒，唯一一个延续了几千年的文明的传人吗？我怎么看着一点觉得一点都不像？”
　　彦于直接开着直播怼了全国，将所有人都骂得狗血淋头。
　　可这时候偏偏没有人说出一句反驳的话来。
　　看着吴畏那狰狞的尸体，没有人能够说出什么话来。
　　他们这才知道，原来他们眼中那一个自私自利的吴畏，为了守护他们付出了什么。
　　他们这才知道，自己之前干了什么样的混账事情。
　　不少之前在网络上痛骂吴畏的人，在这时候都羞愧难当，有人当场扇起自己的嘴巴来。
　　而在这时候，彦于再次开口了。
　　“其实你们也不用自责什么，真的，毕竟吴畏也真的是没有守护了你们。
　　他拿命去换来武道之路的举动，也只是一个愚蠢的举动而已。
　　还有什么比把自己的命给送了，去为一群自己都放弃了自己的人争取希望更加愚蠢的举动吗？”
　　“而且，他也没有帮你们解决什么危机，这不，那一头猪不是带着他的变异兽军团气势汹汹的来了吗？
　　听听人家这话，异世界的神明，整个地球的变异兽？
　　多么恐怖的对手啊？吴畏那一个白痴都已经死了，谁还能拯救你们呢？
　　应该没有了吧？你们自己都放弃了。
　　要我说，跪下来求饶吧！
　　你看这一头猪看着多呆萌啊，踩着吴畏的尸骨，跪在他面前，把尊严把大夏传人的骄傲什么的都扔掉。
　　那玩意都廉价啊，能填饱肚子吗？能活命吗？
　　不能啊！
　　要着这玩意有什么用？还不如跪着当狗实在呢，虽然可能真的就像狗一样了，但最少还能活着不是？在这一个末世还有什么比活着更加重要呢……”
　　“住嘴！我大夏子孙，永不为奴！”
　　眼看着彦于越说越过分，张延等人终于再也忍不住打断了他的话了。
　　而张延他们的这一句话，同时也引爆了所有人内心的热血。
　　唯一一个传承了数千年不断国度传承到现在，养的绝对不是一群懦弱的人。
　　他们之前之所以会是那样的表现，是因为在这短短的半年间，他们经历了太多的事情，太多的巨变。
　　恐慌和对于未来的茫然才让他们有那样的表现。
　　但每一个大夏人的内心都还是有这属于这一个文明的骄傲和热血。
　　他们平时或许不起眼，甚至可能有些小奸小恶，但在这一个国家这一个文明真正面临危难的时候，总会有人站出来为了这一个国度这一个文明抛头颅洒热血。
　　“央央大夏几千年，什么样的大风大浪没有见过，一头猪带着一群畜生就想要灭掉大夏？做梦！”
　　“老子贱命一条，除了尊严和大夏人的骄傲什么都没有了，让老子扔掉这些东西当狗当奴隶老子做不到！”
　　“我不是什么好人，尊严骄傲什么的不重要，我可以跪下来当狗当奴隶，可以吃所有的苦，可我不想让我的女人，我的家人，我孩子和我吃一样的苦。”
　　“谁能当狗，谁能当奴隶？对得起吴畏那一个混蛋吗？”
　　……
　　千言万语，最终汇聚成了一句话。
　　“大夏子孙，永不为奴！”
　　这一句话，从张延的口中喊出，刷遍整个网络，最后难凉热血的人们更是直接在现实喊出。
　　整个大夏为之震动。
　　这一刻，全世界都能够感受到，那一头传承了数千年的东方猛虎正在苏醒。
　　“这就是大夏，那一个永远无法被摧毁，永远无法被奴役的国度！”
　　银发这边更是彻底傻眼了，他怎么也没有想到，事情会发展到这一种地步。
　　那一群人类，不应该是彻底绝望的吗？他们的血怎么突然就热了起来？
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会这样？因为你选错了对手，你面对的是大夏！是这一个地球上唯一一个传承数千年国度！”
　　彦于转过头来自豪道。
　　“别太得意了，不过是一群蝼蚁而已，再怎么有斗志，在绝对的实力面前也是要灭绝的！”
　　“是吗？那你就来试试看吧，不过在这之前，你先把这一具分身留下吧！”
　　彦于的话落地，异常处理局高层一起出手，直接把原本就被禁锢住的银发分身轰得粉碎！

第196章 醒来

　　珠峰。
　　在自己那一具分身被击碎的同时，银发本体直接将面前的平板电脑给捏碎了。
　　“该死！该死！该死！该死！”
　　一口气喊了四声该死，都难以宣泄掉银发的怒火。
　　银发原本以为，自己这一次应该是可以轻松拿下大夏。
　　然后以大夏为跳板，威慑整个地球，在全世界的人类国度传教，接着凝聚信仰成为真正永恒不灭的存在。
　　一切都很美好！
　　可惜的是，在第一步就出现问题了。
　　当然，银发在意的不是大夏国人热血沸腾愚蠢的想要反抗他这点问题。
　　在他看来，这是小问题。
　　这个地球除了诡异的弄没他本源的吴畏，他无所谓畏惧。
　　吴畏都死了，大夏国反抗什么的根本就不算是。
　　他愤怒的，是彦于一次又一次在直播当中提起他是猪的这一个事，这让他回想起了这一头猪前身艳福不浅的过去。
　　那对于银发来讲，是难以磨灭的噩梦。
　　而且更让他没有想到的是，直播的最后，彦于居然成功的激活了银发认为不可能被激活的大夏国热血，最后还在十几亿人面前生生杀了他的分身。
　　这是什么？这是一巴掌抽在他的脸上！
　　作为自认为的一尊神明，他怎么能够受得了这一种耻辱？
　　“愚蠢的人类，愚蠢的国度。
　　辜负了我的仁慈，亵渎了真神，还妄想反抗神明！
　　我会用你们的鲜血，向全世界展示神明的威严。”
　　在咆哮当中，银发对自己的军队下达了指令。
　　“给我屠灭了那一个愚蠢的国度，不论男女老少，一个不留！”
　　在银发杀气腾腾的命令之下，他的变异兽军团正式开进大夏国。
　　………
　　东瀛，学园都市。
　　在那一场直播结束的同时，一场特殊的视频会议也在这时候开起。
　　这一场会议由柳生龙一牵头，会议的成员，则是除了大夏之外的各国异能组织实力的首脑。
　　之前的那一场直播虽然是针对于大夏国的，可也瞒不了他们这些有心人。
　　所以，在场的人都知道，就在刚刚的大夏国发生了什么。
　　而他们召开这一场会议的目的，自然也是针对于那一场直播的。
　　那一场只有短短几十分钟的直播当中，蕴含的信息量极为巨大。
　　最强之人吴畏的死亡。
　　异世界的神明。
　　强大的变异兽军团。
　　以及被第一个灭掉的某国，还有即将在大夏国爆发的一场应该是史无前例的大战。
　　这些那一条单独拿出来都是能够让人头皮发麻的，更别说是所有的一切全部甩出来了。
　　说实话，这一场会议的所有人都十分钦佩彦于，钦佩异常处理局，也钦佩大夏国人。
　　能够在那一种情况下来这么一场直播，那简直就是一场豪赌。
　　而更让人钦佩的是，他们居然赌赢了。
　　大夏国人最后的呐喊，甚至都让他们这些人热血沸腾了起来。
　　不过，热血沸腾归热血沸腾。
　　回归到现实来，在这一件事情给如何应对上，他们还是有些踌躇的。
　　不知道该不该出手帮助。
　　“情况诸君都已经了解了，多余的话柳生也不多说了。
　　大夏有一个词叫‘唇亡齿寒’，即将在大夏国爆发的那一场战役，已经不是国与国之间的战役了。
　　而是人类以变异兽之间的战争！
　　在变异兽面对，我们应该团结起来，所以柳生召集诸位的目的是。
　　出军大夏，共抗邪神！”
　　柳生龙一热血沸腾的喊出了冷场的话来。
　　………
　　大夏国，异常处理局这边。
　　在全世界风起云涌的同时，他们同样也没有闲着，或者应该说是最忙的一个。
　　他们和邪神的战争，从彦于的那一场直播开始时就已经正式打响了。
　　说起直播，彦于的直播虽然看似一次极其冒险的行为。
　　但实际上那时候的异常处理局，或者说是那时候的大夏已经没有别的路可以走了。
　　要么，他们低头投降，要么，他们只能赌一把。
　　所幸的是，他们的这一场豪赌算是成功了。
　　如今的大夏，虽然可能还有人依旧恐慌茫然，甚至是绝望，但更多的却是被激活热血的人。
　　全国上下，现在就只有一个目标，那就是抗击那一头准备入侵大夏的猪！
　　击杀银发的分身之后，彦于当着全国直播，针对于C级以上的武者异能者发起了一条非强制的征召令。
　　号召他们前往西部，抗击入侵的变异兽军团。
　　于此同时，异常处理局这边也行动了起来。
　　一方面派人先一步抵达西部，做各种战前准备工作。
　　撤离西部的百姓、统合西部的异常处理局力量、布置防线。
　　另一方面，开始积极备战，从全国各地调集异能军团，开往西部准备和银发打一场大战。
　　甚至还召集了一支SSS级的异能者小队，成了了一个专门的部门，准备再次执行斩首计划。
　　而异常处理局的后勤科研部门也没有闲着，特别是科研部门。
　　这时候的科研部门突然接到了一个任务，一个关于【血脉战士】的研究任务。
　　毫无疑问的，这一个任务自然是来自于吴畏这边的。
　　异常处理局在打包带走吴畏的家当时，发现了吴畏整理出来的关于【血脉战士】的资料。
　　发现这个的时候，异常处理局的人眼泪都快掉下了。
　　很明显，这是吴畏为人类留下的宝贵财富。
　　他知道自己活不了多久，也知道武道的修炼需要时间，甚至还有天赋的问题，不能快速增加大夏国的实力。
　　于是乎，吴畏呕心沥血，弄出了这么一个【血脉战士】的实验方案来强化人类的力量。
　　而讽刺的是，如此一心为了人类，为了大夏的人却在活着的时候背负了那样的骂名。
　　唯一算是安慰的是，这一切最终还是在吴畏死后真相大白了！
　　全国，乃至全世界的人，都知道吴畏是何等伟大的一个人！
　　嗯，就是吴畏自己觉得有些懵逼！
　　刚刚醒过来的吴畏，看了看自己的四周。
　　“我衣服呢？我空间戒指呢？我别墅呢？我咋在这里？”
　　“还有你们几个家伙哭什么？”
　　“啥情况？已经过了一个多月了？我这就为了全人类牺牲了？”
　　“妈卖批的，早知道就不手贱……”

第197章 新的功法

　　吴畏这边。
　　他在三小只拿下他所在的那一个医院，并且把里面的人全部都赶走之后不久就醒了。
　　事实上，如果不是当时吴畏感受到三股强大的威胁，清醒过来让暴走的三小只安静下来的话，大夏国这边别说应对什么银发了，光是三小只加小黑熊的暴走就够喝一壶的。
　　正是因为吴畏在那时候醒过来了，大夏幸运的避免了一场浩劫。
　　只是三小只就比较不幸了。
　　从第一次打这三个丫头开始，吴畏就有点停不下来的意思。
　　他一醒来一看自己身上一件衣服也没有，手指的空间戒指也没有了，身边一片狼藉，面前还有三个小家伙哭着大发神威。
　　吴畏也没有多想，随便找了件衣服穿上之后，不分青红皂白，直接拉起这三个丫头就是一顿揍。
　　一打吴畏就感觉不对劲了。
　　虽然以前打这三个丫头她们也哭，但没有一次哭成这个样子的。
　　又哭又笑，居然挺让人心疼的。
　　就连边上的小黑熊也跑过来抱着他的腿嗷嗷大哭，这整得吴畏有些摸不着头脑。
　　随后，吴畏是花了好半天的功夫，才在这两个丫头的哭诉当中明白到底发生了什么。
　　当吴畏知道这三个丫头爆发的真正原因的时候，再看着三个哭得梨花带雨的丫头，吴畏第一次觉得自己挺混蛋的，同时也对自己一个月前的手贱稍稍有那么一丝丝的后悔来着。
　　事实上，当时吴畏接受【蛮荒符文】的传承只用了两天就搞定了。
　　而对于吴畏来讲，接受完传承，他的闭关这才刚刚开始。
　　他随后又用了一天的时间，利用自己2级的【蛮荒符文】，从这一个体系当中，提取了一部分在恢复能力上有功效的符文准备融合到【雷霆金刚不灭身】去。
　　结果一上手，吴畏发现用银色熟练度，貌似没有办法把【符文】和【功法】融合在一起。
　　要融合的话，只能用金色熟练度。
　　吴畏当时也没有太过犹豫，上手直接把金色熟练度给用了，点在了【雷霆金刚不灭身】上。
　　这不点还好，一点吴畏立刻就发现【金色熟练度】的恐怖之处了。
　　他发现，只要他愿意，他可以凭借1点金色熟练度，直接把【雷霆金刚不灭身】提升到【大成】级别。
　　这还是因为这一个功法只能修炼到1级【大成】，如果这一个功法最高上限是2级的话，1点金色熟练度应该也能够直接升上去。
　　这一下，吴畏终于是发现了【金色熟练度】的珍贵了。
　　然后吴畏这家伙就开始心疼了。
　　妈卖批的，这么珍贵的东西，就用来融合一点符文，是不是有点太大材小用了？
　　这想法一出来，吴畏就越想越觉得亏了。
　　他这两点金色熟练度可是拿命换来的，鬼知道以后还能不能在得多了，这么珍贵的熟练度不能随便浪费了。
　　于是乎，勤俭持家的吴畏，咬了咬牙，顺手把优化后的【太极观想法】也拉进了【融合】列表当中。
　　拉进去的时候，吴畏还有点紧张，生怕融合成功率降低，结果一看挺好，成功率还是百分之百。
　　吴畏一看武道功法和精神力功法居然真能融合？
　　那他觉得在【符文】方面自己也不应该太小家子气了，直接把2级的【蛮荒符文】拉进去。
　　打算趁这一个机会直接搞出一个结合武道，精神力，神秘符文为一体，独属于他自己的修仙功法来。
　　这一弄就不得了，吴畏一开始融合，发生的事情就完全不受吴畏控制了。
　　他这一次融合的是三个体系的东西，两个体系的融合都困难，更别说是三个。
　　这一种程度的融合，要不是就是有一个完整的理论基础，然后以某一个体系为核心来融合。
　　可惜这玩意吴畏完全没有，他就是舍不得那金色熟练度浪费了，胡乱融合的。
　　于是乎，这一次的融合，就以一种吴畏完全没有想到的方式来进行。
　　熟练度异能，直接把吴畏三个体系的本源能量吸收走了。
　　嗯，严禁来讲，是两个体系，符文体系算是特殊的知识类体系，没有本源能量。
　　所系，熟练度异能最终只是吸收走了吴畏武道的内力，精神方面的精神力。
　　然后以精神力为基础，以内力为能量，在辅以【蛮荒符文】的知识，在吴畏的识海中模拟融合功法去了。
　　这一个过程是不受吴畏控制的。
　　而且他的体内，也不再有任何的能量和精神力，在这一种情况下，他的异能为了最大程度的保护他自己，直接进入最高层次的龟息，也就是假死状态，这一假死就是整整一个月的时间。
　　直到最近吴畏的功法融合才堪堪结束，正好又被三小只的恐怖能量刺激了一下，吴畏这才从功法融合当中醒过来。
　　“对了，我的功法呢？”
　　想起这一切的吴畏，顾不得管在自己面前嗷嗷哭的三个丫头，第一时间打开了自己的属性版面。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：？？？？0级（入门）熟练度：0/10000
　　最高等级：2级
　　技能介绍：由《雷霆金刚不灭身》融合【蛮荒符文】《太极观想法》而成的全新功法。
　　功法特性：？？？？？？？
　　……
　　知识类：
　　武道理论（2级）
　　语言精通（2级）熟练度（银色）0/100
　　道经（圆满）佛经（圆满）
　　生物学（圆满）
　　药理（1级）炼药（1级）
　　战斗技能：略
　　金色熟练度：1
　　银色熟练度：0
　　青色熟练度：0
　　……
　　一看自己的属性，吴畏傻眼了。
　　“什么情况？为什么这一个融合之后的功法等级只有0级入门？
　　还有我的银色熟练度呢？我记得当时还有好几点，这一个月过去了最少也应该有个十几点才对，怎么全部清空了？难道是融合功法的时候消耗了？”
　　想想，也就只能有这么一个解释了。
　　这就让吴畏稍稍有些蛋疼了，不过这倒也不是很碍事，虽然功法的等级下降到0级入门。
　　但他肉身的强度还在，而且吴畏感觉到，随着他的苏醒，他身上的伤势在迅速恢复着，用不了几天就可以痊愈了，到时候他光靠肉身的实力就可以锤爆整个世界。
　　“不管这些了，先把我的东西拿回来再说，听他们说我是被异常处理局的人带过来的，东西也应该在他们那边才对，给罗灿去个电话，让他把我的东西送过来。”
　　说着，吴畏满地找手机，准备给罗灿去一个电话。
　　找了半天，手机没有找到，倒是从胖团子手中抢来了平板，而恰好在平板入手的时候，彦于那边的直播开始了……

第198章 拿回

　　吴畏原本是准备联系异常处理局，把自己的东西拿回来，顺便澄清自己死亡的假消息。
　　有些巧的是，在他准备联系罗灿的时候，彦于的直播开始了。
　　吴畏等人的注意力，第一时间就被吸引了过去，毕竟这场直播的前半段内容信息量还是很恐怖的。
　　那一只自称是异世界神明，并且杀了吴畏的猪，以及他麾下的变异兽军团，等等一系列的消息，砸得吴畏有些晕乎乎的。
　　相比之下，那一场直播的后半内容就让吴畏很是尴尬了。
　　尴尬到到吴畏觉得，暂时还是不暴露自己没死的事实毕竟好。
　　毕竟，人家彦于那边给他吹得挺好的。
　　在刚刚直播的时候，原本嚎啕大哭的三小只，在听到彦于对吴畏的尬吹时，三个丫头都傻了。
　　看了眼直播的彦于，又看了看她们边上活过来的吴畏，一向机灵的三个丫头脑子都有些转不过来。
　　杨巅峰还傻乎乎的问吴畏，彦于说的是不是真的？他是不是人类的大英雄来着？
　　这问题让吴畏相当尴尬。
　　他自己知道自己是什么人，他那有那么伟大来着？
　　所以作为一个诚实的人，吴畏面对杨巅峰略带一点疑惑，有点着一点期待的目光，红着脸点了点头。
　　当然，这不是吴畏不要脸。
　　他主要是不想破坏这几个丫头心中自己那光辉的形象。
　　只是厚着脸皮，昧着良心的吴畏最终也没有留下什么光辉形象。
　　“大姐头说了，牺牲自己拯救别人什么的根本就不是什么英雄，而是笨蛋！”
　　“白痴！”
　　“傻帽！”
　　把吴畏给气的，当时要不是看这三个丫头哭得眼睛都肿了，吴畏估计又得上手了。
　　谁教的这三个孩子？三观呢？
　　所幸的是，大夏人的三观不像这三个丫头。
　　在这一场直播之后，他们对于彦于塑造出来的悲情式的英雄人物吴畏，在态度上和之前相比有了翻天覆地的变化。
　　原本吴畏之所以招黑。
　　是因为在世人看来，他实力强大，却不愿意担责任。
　　再加上世界接连遭遇巨变，他们把吴畏当做是发泄负面情绪的靶子。
　　而现在彦于通过那一场直播，通过吴畏的死彻底洗白了吴畏。
　　这一下子，吴畏所有的污点都转化为闪光点了，成为无数人的信仰。
　　无数人拿吴畏的精神在激励着自己，点燃着心中的热血。
　　可也正是这样，让吴畏坚定放弃澄清自己死亡的谣言。
　　毕竟人家彦于洗白得这么好，直播做得这么成功，现在全世界都已经接受了吴畏死亡的现实了，并且化悲愤为力量了，这时候吴畏在跳出来说。
　　‘嗨，其实我没死来着，我就睡了个觉来着。’
　　那场面估计会挺美，一个不好，又会变成之前那一个样子，不仅黑他，还把希望放在他身上，让他去刚那一只猪来着，这可不是吴畏想要看到的。
　　而且，吴畏也不希望因此失去一次阴人的好机会了。
　　不过，吴畏虽然放弃了澄清自己死亡的谣言，但他东西是一定要拿回来的。
　　别的还不算什么，那一枚空间戒指，还有那一颗每天能够提供0.5银色熟练度的晶石，吴畏是不可能离手的。
　　可问题是，在怎么拿回东西的问题上，吴畏稍稍有些抓瞎了。
　　对于他来讲，难的不是拿回东西，而是怎么在不暴露自己身份的前提下拿回来。
　　毕竟，他这时候要瞒的不仅仅是民众，还有异常处理局的人，他可没有忘了之前是谁把最大的希望放他身上的。
　　而正好在吴畏头疼这一个问题的时候。
　　医院这边，有一个人小心翼翼的靠近了过来。
　　这人不是别人，就是吴畏刚刚准备要联系的罗灿。
　　他这时候过来，是要看看安静了好久的这边是一个什么情况。
　　三小只是带着吴畏走了，还是怎么了？
　　如果还在的话，他也要试着接触一下，看能不能把这三小祖宗安抚下来。
　　嗯，这是上面给他的任务。
　　只是罗灿总感觉上面是让他去送死来着，就凭自己之前囚禁那三个小祖宗的举动，真见到人别说安抚人家了，没被弄死已经全是很好了。
　　但这一个任务罗灿也没有办法不接。
　　这一个医院离异常处理局总部太近了，这三个小祖宗掌握的力量又太恐怖了，他要是不把这三个小祖宗安抚好了，她们万一再暴走一波估计都不用那一头猪来，异常处理局就可能被灭了。
　　而他是和那三个小祖宗最熟的人之一，同时也是目前唯一能调动的，他不过来谁过来？
　　为了异常处理局，为了大夏，这时候的罗灿是抱着一种风萧萧兮的心态而来的。
　　他在到来的过程当中，已经做好了各种心理准备了。
　　他觉得，就算是要被那三个小祖宗生撕了，他也能够坦然接受，并且在被撕的过程中尽可能的安抚这三个小祖宗。
　　嗯，这样的心理准备确实是挺充足的。
　　就是还差了一点，罗灿没有做好面对吴畏的准备。
　　所以当这家伙小心翼翼进入医院，来到三小只面前，下意识忽略了边上的吴畏，目光凝聚在这三个小祖宗身上，调整好心态，做好不成功便成仁的准备之后，正要开口时。
　　“呦，罗灿，你来得正好，我正好有事找你！”
　　谁在说话？声音怎么有点像吴畏？罗灿有些懵。
　　抬头看向说法的那个，却见吴畏笑眯眯的跟他挥了挥手。
　　那一瞬间，罗灿心脏都停跳了半拍。
　　“吴……吴畏……诈尸了？”
　　吴畏的脸色当时就黑了下来。
　　十几分钟之后，鼻青脸肿的罗灿从医院走了出来。
　　这时候的罗灿虽然是鼻青脸肿的，但脸上却满是那一种如释重负的笑容，第一时间找到了张延。
　　不过，罗灿在见到张延之后，并没有泄露吴畏复活的消息。
　　只是简单汇报了一下，任务的情况，说三小只在打了他之后，就走了。
　　做完任务汇报之后，罗灿跑了一趟后勤部，以自己职位的便利，趁人不注意从后勤一号仓库偷了一些东西来。
　　其中两样，就是吴畏的戒指和那一枚银色的晶石，同时还偷了一笔能石和兽核。
　　这是罗灿第一次当小偷，但他偷得心安理得，偷得无比自豪。

第199章 伤势恢复

　　一号仓库被盗的事情，在异常处理局内部掀起了一阵不小的波澜。
　　不过，这事发酵的时候，罗灿已经不在异常处理局总部了。
　　他在把东西交还给吴畏之后，就起身前往西部，准备投入那一场，或许将是地球第一场最大规模最特殊的战役当中去！
　　……
　　西部这边的战事，从直播结束的那一刻算是正式开始。
　　但异常处理局在西部的战争准备却并不是从那一天才开始的。
　　事实上，从十几年前，异常处理局确定异能潮汐是一个不可逆的过程开始，他们就已经开始在做长远的布局和准备了。
　　其中的一个，就是全国应战的准备。
　　虽然这准备说不上都有完善，甚至很多基本都只是有一个计划，根本就没有执行，但不管怎么说，在应对这一种突发的战争上异常处理局都已经有了现成的计划。
　　这时候，他们只需要把现成计划拿出来执行就可以了。
　　在银发分身被确定的那一刻起，异常处理局直接就把计划拿出来，大夏西部的战争准备就正式开始。
　　民众的撤离，防线的建立，等等一系列工作进展有序的在进行着。
　　异常处理局可以说在各个方面上，已经是竭尽所能的要去做到最好了。
　　而他们也确实是，在大战爆发前取得了一定的成果。
　　直播之后的第一天，西部最边境地区的民众被撤到后方，同时以西部几个要地为点，在变异兽军团来袭之前，布置好一条防线。
　　然后异常处理局的工作就分成两边了。
　　一边竭尽所能的加固防线，另一边有序的把西部的民众撤出注定要成为战场的西部。
　　…………
　　罗灿来到西部防线的时候，已经是彦于直播之后的第三天了。
　　罗灿到来之前，珠峰那边的变异兽军团，已经有好几个先头部队到来了，并且冲击过这一条防线。
　　但都没有对这一条防线造成威胁。
　　连续几波变异兽军团的进攻，都被轻松击退了。
　　大夏国内的各大媒体平台，也对之前的几战进行过全方位的报导。
　　几次干净利落的胜利，鼓舞了大夏国上下所有人。
　　防线上的战士，同样也是士气高昂。
　　让他们士气高昂的还不是几次战争的胜利这么简单，更加重要的一点是，站在这一条防线上的战士，他们能够感受到来自于大夏国的力量支持。
　　这一条防线建立才不过三天！
　　短短的三天时间里，这一条防线的战士，已经从第一天的10万不到，直接飙升到如今的120万。
　　三天的时间，12倍的增长。
　　而且这一种增长还从没有停止过，几乎每时每刻，都有人加入这一条防线当中，而这一个数量还随着时间的推移不断的增多。
　　这些不断加入的人当中固然有增援的异常处理局的战士，但只占其中很少的一部分，更多的是民间的志愿者。
　　如果有人幸来到这一条防线上，在这一条防线上走一圈，就会在这一条防线上见到各种各样的人。
　　有满臂纹身，满脸横肉，一看就知道不是好人的家伙。
　　也有西装革履，打扮讲究的成功人士。
　　甚至你可能看到平常在菜市场里，尖酸刻薄，一分一毫都跟你计较的猪肉贩。
　　还能看到在某些平常只能躲角落里做点见不得光的生意营生的人，在这时候也抱着把不知道从哪里搞来的大刀站在防线上。
　　不管他们之前是什么身份，从他们放弃了安逸的后方，站到这一条防线上开始。
　　他们就已经是一名战士。
　　一名愿意用自己的生命守护自己的国家，守护自己的家人的最合格的战士！
　　不得不说！
　　彦于的那一场直播是相当的成功，大夏人的血性和热血被成功激活！
　　或者应该说，这一个文明，这一个国度本来就是这一个样子。
　　每当生死存亡之际，总会有人一副反顾的站出来。
　　如果不是这样，那这一个文明又如何能够延续数千年呢？
　　站在这一条防线上，罗灿第一次有一种，或许就算是吴畏没有复活，仅凭大夏的力量，他们也能够战胜那一头猪的自信。
　　这一种自信不是罗灿自己一个人有的，是这一整条防线上的战斗共同的自信。
　　大夏几千年，什么样的大风大浪没有见过？
　　只要大夏人的血还没有凉，这世界就不存在可以磨灭这一个国度的力量。
　　这一次的危机，他们一定能够轻松扛过去的！
　　而随后发生的几件事情，更是进一步的壮大了他们的自信。
　　在罗灿来到这一条防线的第二天，又一波变异兽军团到来，近万只变异兽，在几只SSS级变异兽的带领之下，一头撞在这一条防线上。
　　这是目前为止，这一条防线上遭遇到最大规模的一次变异兽潮。
　　规模之大，几乎不再之前水神海域吴畏一人击溃的变异兽潮之下了。
　　而这样的一波攻击，在奋战了一天之后，依旧被挡下了！
　　这一场战斗的胜利，极大的旺盛了防线上战士们的士气，更加让他们坚信，这一场人和变异兽之间的战争，最后的胜利者一定是属于他们的。
　　而在这一战之后的第二天，这一条防线上再次迎来大规模的增援。
　　这一次增援而来的援兵，不仅有异常处理局的精锐，大量的民间志愿者，甚至还有一支大夏国意料之外的支援力量。
　　那就是以学园都市为首的，外国异能者援军。
　　这一支援军的数量并不是很多，满打满算只有一千人左右，但无一例外全部都是S级以上的强者，甚至有不少SSS级的存在。
　　而重要的还不是这一支援军的力量。
　　重要的是，这一支援军到来之后，意味着这一战不再是大夏一国的战争，而是全人类都参与进来的战争。
　　之前光是大夏国的力量，他们就有自信能够赢得这一场战争了，更别说是这时候了！
　　防线上，国内，乃至全世界关注这一场战争的人，这时候的信心都是空前强大！
　　所有人都坚信，胜利必将属于人类！
　　“挺好的，看来，应该是不需要我出手了。”
　　刚刚恢复了自身伤势的吴畏看到这一种情况，忍不住嘴角一扬。

第200章 吴畏到来

　　大夏西部防线指挥部！
　　一场会议，正在西部防线总负责人关邢宇的组织下进行着。
　　“我们之前预料的没有错。
　　那一头猪虽然具备召唤领导变异兽的能力，但他麾下的军团毕竟是变异兽，这让他在指挥上无法做到协调。
　　之前的几次战役就是最好的说明。”
　　“那几次的变异兽进攻根本就没有战术可言，完全是那一种凭借野兽本能发动的攻击。”
　　“甚至可以说，他的那几次变异兽军团的进攻完全是意外，根据前线和卫星传来的情报，他真正的大部队还在后方集结，还没有真正的到来。
　　前面的那几波，应该是他没有掌控好军团，才提早到来的。”
　　“这对于我们来讲，是极好的消息，这意味着，我们要对付的是一群野兽，而不是一支强大的变异兽军团。”
　　“面对这样的敌人，严密的组织就是我们最强有力的武器，胜利必将是属于我们的。”
　　会议开始，关邢宇的副手，上来先是一顿鼓励。
　　参与会议的人，除了一部分异常处理局的中高层军官，还有大量民间来的管理层。
　　这一部分人，最需要的就是信心和鼓励。
　　毕竟现在的这一种战争打的是人，是士气！
　　一般情况下，如果战士没有必胜的决心和高昂的士气，那战争打起来是格外艰难的。
　　不过在场的每一个人，似乎都对这些鼓励的话不是很感兴趣，他们的眼睛都盯在关邢宇的身上。
　　似乎注意到他们的目光，原本看着地图的关邢宇也将目光收了回来。
　　“都看着我呢？看来都不想听那些废话啊？那行，那我就直接进入正题吧！”
　　关邢宇说话间站了起来，手指在背后地图上的一个位置，清点了一下，那一个位置被放大，一段卫星拍摄的影像出现在屏幕上。
　　那是一支庞大的变异兽军团行军的影像。
　　“这是前不久刚刚得到的，珠峰的那一支变异兽大军的主力行军的影像。
　　同时，卫星还采集到了这一支军团的大致数据。
　　整支变异兽军团一共67532只。
　　实力方面，在没有办法从能量上检测的情况下，只能通过体型来进行初步判断了。
　　其中体型超过一百米的变异兽有43只！
　　体型超过30米的变异兽有542只，体型超过10米的变异兽一共4321只。
　　也就是说，保守估计这一支变异兽军团S级以上的有接近5000之多。
　　剩下的那些变异兽不大好从体型上判断，但估计B级以下的不会太多。”
　　“另外，通过卫星，我们还能够看到，还有不少变异兽在不断的加入这一支变异兽军团当中，等到它们抵达防线的时候，数量就算是没有达到10万，也不会相差太远。
　　而根据目前的情报来看，它们大概会在三天之后，正式抵达防线下。”
　　关邢宇说出这些的时候，在场的人脸色都有些凝重。
　　他们亲身经历了之前的战争，比谁都更加清楚一直数量过十万的变异兽军团，是何等恐怖的存在。
　　不过他们也只是表情凝重而已，并没有被吓住。
　　这一战很难，但并不是不能打，只是可能在这一战之后，防线上的战士有大半都会牺牲！
　　不过他们从来到这一条防线开始，就已经把生死置之度外了，这时候倒也没有畏惧！
　　“总指挥，该怎么做您下令吧，不就是一群畜生吗？妈了个巴子，老子带着弟兄们干了它们！”
　　一个满脸横肉的汉子拍着桌子道。
　　言语气质都很粗俗，却能够让在场的所有人会心一笑。
　　“是啊总指挥，你干脆一点，不用给我们进行什么心理建设，那玩意没用！浪费时间！
　　我们真要那么脆弱，就不会来到这一条防线上了！”
　　在这种情况下，关邢宇也没有磨蹭，直接让副手把这一战的计划书，以及各自的队伍的任务发了下去。
　　随后，关邢宇又总结了几句，这一场会议直接结束了。
　　那边得到任务的各个中高层管理，也都第一时间回到自己的队伍去，将他们接到的任务进一步往下发放，并且开始做着各种准备。
　　随后，整个防线就开始紧张的备战起来。
　　于此同时，关邢宇那边也迎来了一个特殊的客人。
　　这人不是别人，正是从学园都市那边过来的柳生龙一，这时候的他手里正捧着一份关邢宇刚刚发出去的作战计划在看着，眉头紧皱。
　　“关君，你们这一份作战计划是不是有点问题？”
　　“什么问题？”
　　“第一，这一份作战计划当中，你们大夏几乎把全部力量放在了西北防线这边，就没有考虑过他会从别的地方进攻吗？一旦从别的地方进攻那你们……”
　　“不是没有考虑过，但这一个可能性不大。
　　根据我们对那一头猪掌握的情报对他进行性格分析，他俨然把自己当成是一尊神明一般的存在。
　　自傲、自负完全没有把我们放在眼里，他认为灭掉大夏，就像是碾死一只蚂蚁一样，以他的性格他是绝对不会在和我们的战争当中用任何计谋的。”
　　“原来如此。”
　　“柳生先生还有什么问题吗？”
　　“还有一个问题？”
　　“还有一个问题！”
　　“您说！”
　　“您的作战计划当中，怎么好像没有我们联军的任务？”
　　关于这一个问题，关邢宇笑了笑。
　　在这一方面上，大夏这边稍微有些意气用事了，认为这是大夏的战争，能不用外援就不用外援。
　　而且，他们认为他们自己能够解决，没有必要动用什么外援，再者大夏这边也不是很能信得过这一支联军。
　　真要把希望放在他们身上，万一战况危机的时候他们掉链子怎么办？
　　当然，那是他们心里的想法，嘴里可不能这么说。
　　“怎么会没有诸位的任务呢？只是还没有到时候而已！”
　　不过柳生龙一可没有那么容易被敷衍过去，他们联军过来可不是来打酱油的，还是软磨硬泡，硬生生从关邢宇这边要走了一个前锋的任务。
　　说是要在变异兽来临之后，由他们联军打响第一战。
　　关邢宇看出对方的想法，最终把这一个任务交给了柳生龙一，得到了任务柳生龙一开始下去忙活了起来。
　　这一战，柳生龙一要打出他们联军的威风，打出他们学园都市的威风来。
　　在整条防线都在做着紧张的准备时，修养了身体的吴畏，也穿着一件斗篷，带着一个面具在连罗灿也不知道的情况下混进了边境防线当中，成为防线上的一个十分不起眼小兵。
　　而在吴畏到来的第二天，银发那一只浩浩荡荡的变异兽军团终于开了过来！

第201章 爆发

　　不得不说，异常处理局对于银发的性格分析相当到位。
　　这家伙从得到吴畏死亡的消息那一刻就彻底膨胀了。
　　在他看来，这一个地球就是他的囊中之物，人类就是他的羔羊！
　　你见过有谁要杀一只羊羔还用什么计谋的吗？
　　要脸吗？说出去不会让人笑话吗？
　　银发还准备用大夏的鲜血，来向这一个世界宣告他至高无上的地位呢。
　　所以，他对大夏的这一场战争，必须是一场堂堂正正的碾压之战。
　　他要用绝对的，让人彻底绝望的实力碾压大夏。
　　也正是因抱着这一种想法，他才会让大夏把防线建立起来，把力量集中起来。
　　“如果不给他们希望的话，他们怎么去体会最深沉的绝望呢？
　　怎么能够理解神明的强大呢？”
　　这时候的银发还没有真正成神，但心态已经无疑是神明的心态了。
　　高高在上，把芸芸众生当成自己手中的玩物。
　　接近十万的变异兽军团，在银发的这一种心态之下，被推到了大夏西部防线之下。
　　……
　　大夏西部防线上。
　　吴畏看着前方那一条浩浩荡荡而来的那一条线，微微愣神，不知道在想些什么。
　　这时，一个十八九岁的少女，一巴掌一拍在吴畏后背上。
　　“咋了？小吴子，被吓傻了？瞧你这点出息！”
　　“没有！”吴畏收回目光。
　　“没有就好，我手下的兵可不能有怂货，拿着，这是本队长送给你的！”
　　少女说着，将一条项链递给了吴畏。
　　“这是什么？”
　　“我偶像！”
　　吴畏一愣，接过那一条项链，看了一眼项链的吊坠，面具下的脸直接就黑了。
　　这尼玛不就是他的照片吗？照得还特丑！
　　“这是现在卖得最火的护身符项链，现在防线上几乎人手一条，带着它我偶像会保佑你平安无事的！”
　　吴畏的脸色就更黑了。
　　他还以为是这丫头自己弄的，敢情现在整条防线数百万人都有他的丑照来着。
　　这一刻，吴畏甚至有点是不是把这群人都人道毁灭了的冲动。
　　…………
　　防线的另一边。
　　在那一支变异军团到来的同时。
　　以柳生龙一为首的联军正在做着紧张的准备。
　　事实上，他们的这一支联军集结起来并不容易，一开始没有多少个势力愿意加入。
　　是后来，他们看大夏这边的准备，和对变异兽那边实力了解的深入。
　　经过反复的评估之后，确定那一群变异兽的实力并没有他们想象当中的那么恐怖之后，他们这一支联军这才组织起来了。
　　而随着这一支组织并且加入大夏这边。
　　他们就无时无刻不想搞一个大新闻。
　　来都来了，他们总不能蹲在边上当看客，看着大夏和变异兽打吧？
　　他们也要打出威风来，要不然他们过来还有什么意义？
　　“诸君，这是人类和变异兽真正意义上的战争爆发的第一战！
　　全世界的直播已经开启，全人类都在看着我们。
　　作为这一战的先锋，我们必须在这一战中打出我们的风采来，出发！”
　　随着柳生龙一很简短的战前动员结束，这一支由各国联盟组成的联军凌空而起，直奔那边浩浩荡荡而来的十万变异兽军团而去。
　　当然，他们没有莽到要以千人之力对抗十万变异兽军团。
　　那不是勇武，那是找死！
　　他们在距离十万变异兽军团几十里处停了下来，上千人有序的分成十个方位，同时全力爆发自己的异能。
　　他们所在的地方似乎一开始就已经做了各种准备。
　　在他们的异能爆发的那一个瞬间，他们的能量被聚集在一起，悬浮在空中化作一颗上千米的火球。
　　“品尝一下吧，这是我们学园都市的最高成就，能够汇聚了上千S级异能者力量的古阵法力量，火神降临！”
　　在柳生龙一的说话间，那一颗上千米的火球直接砸向变异兽军团当中。
　　“轰！”
　　伴随恐怖的爆炸声响起，一朵蘑菇云在空中盛开。
　　这一刻，不管是柳生龙一等人，还是他们身后的防线上的战士，又或者是观看直播的观众都欢呼了起来。
　　这般恐怖的攻击之下，那一只变异兽军团估计得死伤惨重！
　　然而他们的欢呼在烟雾散去之后，直接被掐灭了。
　　通过卫星，所有人清楚的看到，那一个恐怖的火球灭杀了几百只变异兽。
　　听着虽然不少，但在十万变异兽军团面根本就不算什么。
　　“怎么可能？”
　　柳生龙一等人的脸色也变了。
　　他们比任何人都要清楚他们刚刚那一击的威力有多恐怖，那是凝聚了他们上千人百分之九十的力量，他们自己估计，最少要有上万变异兽死在那一击之下才对，怎么可能只造成这么一点伤害？
　　这时候，谁都知道情况有些不对劲了。
　　这一支联军的所有人都把目光定在了柳生龙一的身上，他们一句话没有说，但也都把意思表达出来。
　　柳生龙一只是迟疑了一会，这一支联军就替他做了决策，大部分人二话不说转身就走。
　　要点脸的撤到防线去，不要脸一点的直接就走人了。
　　一波的功夫，他们这一个所谓的，要把气势和风采打出来的联军直接把脸面给丢完了。
　　当然，这时候防线上也没有人有心情去管这些。
　　柳生龙一等人撤下了之后，防线上的进攻就开始了。
　　各种远程的武器源源不断的轰在那一支变异兽军团当中。
　　几十公里的路程，那一只变异兽大军可以说是被热武器洗礼了一遍又一遍。
　　然而越打，却越让人胆寒！
　　异常处理局这边家底都拿出来砸了，疯狂的进攻！
　　而那一只变异兽军团，却始终不做任何反应，不抵抗，不闪避，任凭他们的攻击砸在头上。
　　几十公里的路，它们硬生生承受了一个小时的进攻。
　　原本数量十万的左右的变异兽军团，也在这一个小时里下降了五万。
　　对方军团减员五层，这对于大夏这边应该算是很大的战果才对，可却没有人能够笑得出来。
　　因为他们面前的这一支不做任何防御的变异兽大军实在是太诡异了。
　　诡异得让人胆寒，让人压力倍增。
　　大夏这边还好，他们还能够承受得住这一种压力。
　　联军这边就没有那么坚韧的意志了，在变异兽军团开进的一个小时里，联军的数量从原本的千余人减员到300不到。
　　剩下的也都在观望着，随时有撤走的可能！
　　而在变异兽军团这边。
　　当这一支军团来到防线下一公里处的时候，这一支不断推进的变异兽军团终于停了下来。
　　于此同时，变异兽大军的上空，一个巨大的，没有五官的脸庞凭空出现了。
　　“人类！你们让我很失望！
　　我给你们一个小时的时间让你们尽情的进攻，你们居然没有拿下这一支变异兽军团。
　　就只有这样的实力，你们居然敢亵渎神明？简直是无知无畏！”
　　“看在你们无知的份上，仁慈的我可以在给你一次机会，只要你们宣誓臣服于我，并且献祭你们这一个王国十分之一人类的灵魂给我，我以饶了你们这一次……”
　　“轰！”
　　防线这边，大夏毫不犹豫的用炮火，用攻击作为回应。
　　银发勃然大怒！
　　“愚蠢的人类，你们做出了最愚蠢的选择，再一次辜负了我的仁慈，那么我就要开始我的神罚了！”
　　伴随着银发的咆哮声响起。
　　他花了几天时间从那一个被他拿下的那一个国度凝聚的信仰之力爆发。
　　这一刻，他麾下的变异兽军团的所有变异兽的实力，在所有人瞠目结舌的目光之下，开始疯狂提升十几分钟的功夫。
　　那五万的变异兽军团，全员被临时提升到了S级！
　　于此同时，银发直接下达了命令。
　　“开始吧，我的奴仆们，把这一个愚蠢的国度，从这一个地球上抹除掉！”

第202章 我来了

　　大夏西部防线上。
　　银发那一张没有五官的面孔飘在上空，用着一种高高在上的姿态，俯视着脚下的游乐场！
　　是的，对于银发来讲，脚下的根本就不是什么战场！
　　从一开始就只有人类这一边把这当做是一场战争。
　　在银发的眼中，这只是一场供他消遣的游戏，一场神罚而已。
　　战争？
　　那是要双方在对等的位置上才有战争，神明和人类之间，人类和蝼蚁之间能有什么战争吗？
　　这时候的他，就像是用热水烫蚂蚁窝的人类。
　　根本就不存在什么残忍无情暴戾之类的心态和情绪，就是单纯的取乐而已。
　　毁灭你，与你何干！
　　这就是银发的心态！
　　…………
　　另一边，大夏防线这边。
　　当那五万只被击杀的变异兽的鲜血蒸发，当银发的信仰之力爆发。
　　当那剩下的五万变异兽体型全部飙涨到10米以上的时候。
　　防线这边的不少人心理防线直接崩溃了。
　　崩得最快的是，是联军这边！
　　原本就只剩下300人左右的联军，在那一个瞬间逃得只剩下十几个人。
　　而在大周这边，情况同样的也不是很妙！
　　五万S级以上的变异兽，和10万变异兽是两个完全不同的概念。
　　后者防线这边或许还有抵挡的可能，但前者却完全没有一点可能！
　　所有人都知道，眼前的这一场战争，几乎就是一场必败的战争了。
　　在这一种情况下，有人会崩溃也很正常。
　　站在这一条防线上的吴畏，此时此刻是最清楚防线上的战士们情绪变化的一个。
　　他清楚的看到，在他身边有几个平时叫得最凶的人，这时候已经悄悄的往后撤了。
　　剩下的那些，脸上也没有了之前的自信。
　　就连平常活力十足，干劲十足的那一个少女队长，在这时候沉默了下来，一手握着手中的武器，一手捧着挂在胸前的项链，闭上双眼像是在祷告些什么，脸色稍稍有些苍白。
　　“咋了？害怕了？”
　　少女像是被踩到尾巴的猫咪一样跳了起来。
　　“才，才没有呢，本，本队长怎么会害怕？放……放心吧，待会打起来本队长会保护好你们的！”
　　苍白着脸，微微颤抖着身躯，却强撑着拍着自己的小胸脯，用最怂的姿态，说着最可靠的话，让边上的战士忍不住露出宠溺的笑容来。
　　而就在这时候，整条防线上所有战士的通讯器上突然响起了关邢宇的声音。
　　“诸位战士。
　　我是大夏西部防线总指挥关邢宇！
　　现在由我亲自发出指挥部西部防线最后一条命令！
　　从现在开始，大夏西部防线军正式解散，所有人的战士身份自动解除！
　　现在的你们，已经不再是一名战士，一名军人你们可以随时选择撤离，不会被当做逃兵处理！
　　当然，你们也可以选择继续留在战场上。
　　但我希望你们能够清楚，你们接下来要面对的是什么，是五万S级变异兽，这是一场注定不可能胜利的战役！
　　同时也可能将是一场毫无意义的挣扎！”
　　这突然出现的广播，不仅让防线上的战士懵逼，所有关注这一场战斗的人也都傻了。
　　不知道，关邢宇为什么会在这时候发布这样的一条命令，说出这样的一段话。
　　“这是一个选择题，在面对无法对抗的灾难时，你们是想要站着死，还是跪着乞求在微不足道的求生机会！”
　　广播中，关邢宇的声音再次响起。
　　“离开不会有责骂！
　　留下也不会有鲜花和掌声！
　　没有所谓的荣耀，也无关高尚和卑鄙，这只是一个很单纯的选择题！”
　　说完，关邢宇直接关闭了这一次广播，重新把目光放在眼前那一支刻意放缓步调，想要一步一步击溃防线上战士心里的变异兽军团上。
　　边上的罗灿满脸复杂：“你这么做真的好吗？说出那一种话？”
　　“没有什么好不好的，这种情况下，他们要走我也拦不住！索性就让他们去选择吧！”
　　罗灿眉头紧皱：“你就不怕防线上的战士跑得一个不剩？”
　　关邢宇洒然一笑：“这是他们的选择！”
　　“你不是一个合格的将军，这时候你不应该说这么消极的话的，你这时候做这一种事情，等这一战结束之后，你少不了被问责！”
　　“我本来就不是什么将军！再说了，你认为这一战结束之后，我还能活着吗？我还会在乎什么问责吗？”
　　罗灿看了看前往的变异兽军团，又看了看后方，嘴角微扬呢喃道：“这些谁说的准呢？说不定在最后关头有人能够站出来拯救我们呢？”
　　对于罗灿这一个不切实际的想法，关邢宇没有任何回应，握紧自己的武器，目光直视前往准备迎接这一场注定不可能胜利的战役。
　　……
　　防线上，吴畏这边。
　　关邢宇的那一条广播成功的让防线上的战士一片混乱。
　　不过，这一种混乱并没有持续多久。
　　在走了一群人之后，很快的就再度平静下来。
　　“你不走吗？”
　　吴畏看着自己身边颤抖着，却始终握紧武器一步不退的少女。
　　“刚刚的广播你也听到了，这时候是可以撤离的。”
　　“我……我才不会走呢？我赵樱空不怕死！”
　　“你的脚在发抖！”
　　被抓到痛脚的少女眼泪一下子飙了出来，脸上却依旧满是倔强：“才没有呢，我才没有害怕呢！
　　我可是吴畏大人粉丝后援会的成员，我才不会在这时候后退给吴畏大人丢脸呢！
　　要不是，要不是吴畏大人为了推演武道牺牲了，这区区的变异兽根本就不够他打的！
　　不过，吴畏大人虽然牺牲了，但我们吴畏粉丝后援会会继承他的精神的！
　　我们要保护人类，我们不会后退的！”
　　看着这一个挂着泪珠的少女，吴畏愣了愣，心情无比复杂的摸了摸鼻子。
　　“原来是个脑残粉啊！”
　　“我们才不是脑残粉呢！”少女大怒，一脚踹在吴畏腿上。
　　吴畏也不生气，伸手揉了揉这丫头的脑袋。
　　“生啥气？脑残粉挺好的！”
　　揉完，不等少女反应过来，吴畏转身来到防线上，在少女瞠目结舌的目光当中，从几十米高的方向一跃而下，孤身一人向着那一只变异兽大军走了过去。
　　……
　　银发这边。
　　看着自己麾下的大军一点一点逼近防线，看着防线上不断出现溃逃的身影，他嘴角的笑容不断上扬。
　　他就喜欢看到这一群人类一点一点崩溃的样子。
　　对于他而言，毁灭是一件很简单的事情。
　　单纯的毁灭不能给他带来更多的快乐，毕竟注定了的毁灭，他更想看到在这一个过程当中，这一群人类之前的热血冷却，心态崩溃，丑态百出的样子。
　　这时候，不管是防线上不断出现撤离的人群。
　　还是关邢宇的那一段广播，都让银发的心情十分的愉悦。
　　“害怕了吗？恐惧了吗？这么快就开始逃走了吗？
　　人类啊，你们让我很失望啊！”
　　“几天之前不还是喊着‘大夏子孙，永不为奴，永不后退’的吗？
　　不是还说这要击败我的吗？
　　我还以为你们有着什么样的决心呢！多强大的实力呢？
　　结果这就崩溃了啊？你们这让我很无趣啊？”
　　“难道就不能给我一点征服的乐趣吗？
　　随便什么人站出来反抗我一下，让我看到你们人类，你们大夏的实力啊？”
　　银色戏谑的声音彻响防线，通过防线上的直播，传遍整个世界。
　　所有人都能够感受到这一头猪这时候那无比膨胀的心态。
　　愤怒、恐怖、不甘。
　　各种各样的情绪在人们心动，最后化作了绝望。
　　这样的存在，根本就不是人类所能够抗衡的啊！
　　而在所有人笼罩在绝望，却有一个人穿着斗篷的人，一步一步的走向了变异兽大军。
　　只是他的身影在浩浩荡荡的变异兽大军面前显得无比的弱小，丝毫不起眼，除了亲眼看到吴畏跳下去的人目光紧盯着他，根本就没有人注意到他。
　　不过，很快的全世界的目光都将聚集在他身上！
　　“对了，你们不是坚信吴畏还活着吗？
　　他好像是你们的救世主吧？你们试着在呼唤他一下，让他出来拯救你们一下，挣扎一下让我更多的享受一下征服的乐趣。”
　　“轰！”
　　在银发的戏谑当中，一声沉闷的爆炸声响起。
　　战场之上，一头SSS级的变异兽，被吴畏一拳直接打碎了！
　　那一刻，所有人的目光聚焦在吴畏的身上。
　　连直播上出现的也是站在上百米的变异兽尸身下，吴畏那渺小的身影。
　　而当所有的目光聚焦过来的那一刻，吴畏嘴角一扬，头上的兜帽脸上的面具自动落下露出他那一颗标准的光头，以及带着一丝苦笑的和戏谑的脸庞。
　　“听说，你在找我是吧？”
　　“嗯，我来了！”

第203章 别抢我怪

　　“嗯，我来了！”
　　当这一句话响起时。
　　第一时间引爆的是整个网络。
　　通过卫星拍摄的直播画面，让他们第一时间看到了说这话的是谁。
　　也正是因为知道说这话的是谁，几乎所有人都是处于一种懵逼的状态。
　　怎么会是他？
　　他不是死了吗？
　　但很快的，这一种懵逼和疑惑就转变成为狂喜。
　　不管怎么样，吴畏活了，出来拯救他们了！
　　……
　　防线这边。
　　当吴畏的声音响起，露出他那一个标志性的光头时。
　　罗灿提着的那一颗心终于放了下来。
　　“这家伙，终究还是来了！”
　　他边上的关邢宇这时候完全傻眼了，愣愣地看着那边的吴畏，一句话也说不出来。
　　更最激动的还要数那一个叫赵樱空的少女。
　　从吴畏跳下去开始，这丫头脸上写满了担心。
　　而当她看到吴畏真正的面容时，小脑袋直接就当机了。
　　用了好几分钟才反应过来到底发生了什么，当彻底搞清楚发生了什么之后，这丫头脑袋有点被烧坏了的意思。
　　痴痴地看着那边的吴畏，傻傻的笑着，嘴里不断呢喃着：“吴畏大人没有死，我是大人的队长，大人揉了我的头”之类的话。
　　……
　　而吴畏这边，他对网络上和防线那边的一切都不知晓，也没有去理会的意思。
　　从他宣告自己的到来开始，他的目光就聚焦在头顶上的那一张面孔上。
　　“佩奇，你是叫这一个名字吧？
　　你这一只猪还挺不错的，知道我刚刚推演了新的功法，需要打怪升级，及时的给我送来这么多怪。
　　那我可就不客气了！”
　　“轰！”
　　说话的同时，吴畏的动作也没有停下。
　　身形闪动，不断的出现在变异兽的面前，不管是S级的变异兽，还是SSS级的存在，吴畏随手一拳下去，就是粉身碎骨的下场。
　　在轰杀那些变异兽的同时，吴畏还不忘顺手把变异兽的兽核找出来吸收了。
　　同时把获得的熟练度，直接加在那一个新的功法上。
　　短短几分钟的功夫，原本0级入门的《不灭身》，直接跳过了入门晋升到小成级别。
　　悬浮在空中的那一张面孔更是相当清楚的察觉到，在那几分钟的功夫，吴畏的实力有了怎么样的提升。
　　“怎么可能？
　　他的体内多了一股特殊的能量，这也就算了，他的肉身力量，居然也提升了三成！”
　　这也的提升是相当不可思议的，要知道吴畏的肉身力量，原本就已经达到了第一境的水平，在这一个前提下还能够在提升那简直是开了挂了。
　　这地球实力的限制对他没有用了吗？
　　还是因为他是地球人，所以他的肉身力量突破第一境是可以被允许的？
　　银发很有些想不通，不过，银发也只是疑惑了一下，并没有放在眼里。
　　在那一点的时间里，他已经仔细的探查过吴畏了。
　　特别小心翼翼的，生怕在吴畏身上看到什么恐怖的东西。
　　幸运的是，他并没有从吴畏的身上感受到什么威胁，在他的探知当中，吴畏不过就是一个稍微特殊一点的人类而已。
　　这下银发就放心了下来，整个人也继续膨胀了起来。
　　没有弑神者气息的话，就算是吴畏能够提升实力又怎样？依旧是蝼蚁一般的存在。
　　“很好，人类，你的出现让我感到那么一丝的惊喜。
　　这样我的征途就不会那么无聊了。
　　试着挣扎一下，反抗一下吧，让我愉悦起来。
　　如果你能够用你那狼狈的姿态取悦我的话，我或许可以允许你成为我的奴仆！”
　　吴畏随手轰杀一只变异兽，笑眯眯的说道：“成为你的奴仆？额，我可以理解为铲屎官吗？
　　不可以哦，虽然你变成迷你猪的样子挺可爱，挺适合当宠物的，但我觉得还是把你做成烤乳猪好一点！”
　　头顶上的那一张面孔沉默了下来。
　　万里无云的天空，也在这时候乌云密布，所有人能够感受到银发的怒火。
　　那是高等生命体，被卑微的臭虫挑衅的愤怒。
　　“很好，人类，你成功的激怒了我。
　　我决定了，我要杀了你，把你的身体挂在人类最高耸的建筑上。
　　把你的灵魂抽离出来，封印在被卑贱的生物上，永生永世的折磨你。”
　　吴畏很好奇地问了一句：“就好像现在的你变成猪一样吗？”
　　“杀！给我杀了这个该死的人类！”
　　瞬间，那一只变异兽军团的仇恨值深深锁定在了吴畏的身上。
　　一阵阵愤怒的咆哮声响起。
　　数以万计的变异兽，疯狂扑向一个渺小的吴畏。
　　那场面，让所有人心悸。
　　但不包括吴畏，他的脸上依旧是挂着好奇宝宝的表情。
　　“咋了佩奇？我一说猪你就这么生气，是不是有什么不堪回首的记忆什么的？
　　有什么不开心的，你说出来嘛。”
　　吴畏这一手仇恨拉得是相当满，联想到了某些不好的回忆的银发彻底暴走了。
　　感受到银发的意志，那一只变异兽军团疯狂爆发起来，瞬间的功夫就把吴畏淹没在变异兽当中。
　　看到这一幕，不管是观看着直播的观众，还是防线那边的所有人都忍不住紧张起来。
　　虽然他们对吴畏很有信心。
　　可吴畏在怎么强大也是人，他之前一人击退变异兽潮，靠的也是斩首战术。
　　而且当时的变异兽潮的实力和这一个相差了不知道几个银河系，陷入这一支变异兽军团的包围当中，吴畏也不知道能不能杀出来。
　　“我去救他！我要去救吴畏大人！”
　　傻姑凉第一个反应过来，撸着袖子就要跳下去，所幸的是边上的战士眼疾手快拉住了她，要不然这丫头别说去支援吴畏了，光是从那几十米高的放线上跳下去，都有可能小命不保。
　　“别拦着，我要去去救吴畏大人！”
　　另一边的关邢宇，也在第一时间准备把S级的异能者组织起来去帮助吴畏。
　　关邢宇知道，就算是加上他们，想要对抗那一只变异兽军团也基本是不可能，但他们没有办法做到袖手旁观。
　　而银发这边，他的注意力从吴畏出现开始，目光始终聚焦在吴畏的身上。
　　防线那边什么情况他完全不在意，也没有理会的意思。
　　左右不过是一群蝼蚁而已，没有必要在意。
　　他现在就想看到吴畏这一只壮硕一点的蝼蚁被碾压被分尸的画面。
　　银发不认为吴畏在那一只变异兽大军当中能够有反抗的资本，他承认，吴畏的实力确实是强大，但那一种强大是有极限的。
　　人类再强，也不可能以一己之力对抗五万S级的变异兽。
　　他总有力量消耗完的时候，等到吴畏的力量消耗殆尽，就是他粉身碎骨的时候，而这一刻不会太远了。
　　果然，几十分钟的功夫，原本十分活跃的吴畏体力渐渐耗尽，慢慢被变异兽军团碾压下去了。
　　这让银发的嘴角露出相当愉悦的弧度。
　　“人类，很快的你就要品尝到绝望的滋味了！”
　　“杀！救出吴畏大人！”
　　这时候，防线那边，以关邢宇为首的一支S级以上的异能者军团杀了出来。
　　他们一出，整条防线的情绪被彻底点燃，数百万战士杀出防线向着变异兽军团扑杀了过来。
　　对此，银发只是撇了一眼就不再注意。
　　左右不过是一群蝼蚁而已，没有什么好在意的。
　　然而吴畏那把脸色却变了。
　　“尼玛，别抢怪啊，错过了这个机会，我上那找这么多变异兽去？我那个技能怎么升级？”
　　吴畏二话不说，把《不灭身》的等级提升到大成，恢复一波体力之后，赶紧起身就把拉着五万变异兽军团远远的离开了防线。
　　他可不想自己的怪被抢了。
　　而吴畏的这一种行为，在银发和人类这边确实两种完全不同的解释。
　　银发这边，他认为吴畏是不行了，开始狼狈的逃窜了。
　　这让他更加的愉悦，指挥着变异兽军团疯狂的追击着吴畏。
　　另一边的人类，眼泪瞬间就掉下来了。
　　谁都能够明白，吴畏这时候的举动是何等的大公无私，他这是要牺牲自己来引走这一支变异兽军团啊！
　　他们怎么能够让吴畏一个人牺牲呢？
　　“吴畏大人就是吴畏大人，不愧是武道之神，人类的希望！”
　　“以前的我是何等的混蛋，居然会去辱骂吴畏大人！”
　　“不行，吴畏大人已经为人类牺牲过一次，不能在让他牺牲一次！”
　　热血被点燃的大夏人，脑子似乎不是太好使。
　　一个个热泪盈眶疯狂追击着变异兽军团，只可惜的是他们的速度慢了一点，根本就追不上那一只变异兽军团，最后只能眼睁睁看着吴畏带着变异兽军团，越跑越远最终消失在他们的视野当中。
　　银发也没有心情管那些人类，一门心思疯狂追击着吴畏，他就想要弄死这该死的人类。
　　在银发看来，吴畏已经崩溃了，已经快不行了，他只要在加一把力很快的就能够把吴畏给弄死。
　　在这一种错觉之下，银发开始了对吴畏的追杀和围剿。
　　而他头顶上的卫星，却记录下了，银发接下来从得意，懵逼，再到绝望的过程。
　　不围剿，吴畏，他都不知道自己在追杀的是什么样的一个变态！

第205章 不灭身

　　人力是有极限的！
　　不，不应该说是人类，就是神明也有神明的极限！
　　如今的地球，实力最高上限只能有SSS级。
　　SSS级的极限，银发更是眯着眼睛就能够看见。
　　尽管吴畏可能比一般人特殊一点，但特殊的也有限。
　　他的体力总有消耗完的时候。
　　只要体力能量耗尽，吴畏直接就会变成一条虫。
　　神明都有落难时，银发还真就不信了，吴畏能够永远强势！
　　再说了，之前在防线下，吴畏已经消耗完一次体力的，是强撑着才又来一波爆发的。
　　又跑了那么远的一段距离，银发觉着吴畏离山穷水尽也不是很远了。
　　他可期待着，这一个打脸自己的家伙被强势镇压的那一刻。
　　这一刻倒也没有让他等多久，吴畏《不灭身》晋升大成恢复的体力，在连续奔跑战斗两个小时之后，再次耗尽。
　　吴畏也直接被变异兽军团极为强势的淹没了。
　　看着被淹没在变异兽军团当中的吴畏，观看直播的观众直接泪目。
　　而悬浮在高空之上的那一张脸，却满是得意。
　　“人类，你不是嚣张吗？你不是要把我做成烤乳……吗？来啊，你在站起来给我看看啊！”
　　“愚蠢而渺小的人类，以为有那么一点力量就可以和伟大的神明抗争吗？简直可笑！”
　　银发十分谨慎，就算是这时候吴畏被打趴了，他的真身也没有出现。
　　依旧是悬浮在半空中，不断的嘲讽着被自己踩在脚下的吴畏。
　　很有一点小人得志的意思，报复着吴畏踩他痛脚的仇。
　　“听着人类，你马上就要死了。
　　我会让我的奴仆杀了你，我会把你的灵魂……”
　　“轰！”
　　银发的话都没有说完，刚刚趴下没有多久的吴畏再次站起来，拳头挥舞又是好几只变异兽死在了他的拳下。
　　“佩奇，你刚刚说啥来着？算了，不管你了，我先刷怪！”
　　吴畏说着，也不理会头顶目瞪口呆的佩奇，捏着拳头继续着自己的刷怪大业。
　　他那效率那是相当的高。
　　一拳过去，一只变异兽被轰碎，兽核被捏在手中直接吸收了。
　　一整套过程下来，不超过五秒，极为标准，极为流畅。
　　五秒一只的怪，吴畏一刷就是半个小时。
　　半个小时之后，吴畏的体力再次耗尽，人也再次被淹没在变异兽军团当中。
　　但这时候的银发已经笑不出来了。
　　因为他已经发现了吴畏的恐怖之处，那近乎无解的防御能力。
　　是，他是体力耗尽了，可变异兽依旧拿他一点办法也没有，就算是SSS级的变异兽全力攻击，也不能破了吴畏的皮。
　　这还不是最要命的，最要命的是，这家伙不知道哪里搞来了一个空间戒指，戒指里塞满了各种吃得和丹药。
　　体力没有了，就一边躺在哪里任凭变异兽攻击，一边不断的往自己嘴里塞东西恢复体力。
　　还有这样的变态？这尼玛还怎么玩？银发第一次产生了怯意。
　　底下的吴畏似乎是察觉到了银发的怯意，把这家伙跑了，边吃东西补充体力的时候还边找他唠嗑。
　　“佩奇，你这怪不行啊！
　　不是很劲道，你看着打了老半天的，我皮都没有破一下，在这么打下去，打到明年我都死不了，要不你多叫点过来呗？
　　实在不行的话，你自己下来跟我打嘛？”
　　“对了对了，我听说你是异世界的神明来着。
　　异世界是什么样子的啊？神明多不多？所有的神明都是像你这么一个怂样吗？”
　　“你是不是被人欺负了，在异世界过不下去才跑到地球来的？”
　　“还有，你那迷你猪的样子是认真的吗？是你喜欢佩奇这一个角色，还是你本体本来就是猪来着？”
　　“闭嘴！”
　　吴畏这仇恨值拉得很满，银发原本有些下降的怒火，再次被拉满了。
　　“杀，给我杀了这该死的人类！”
　　变异兽军团在银发的命令之下疯狂进攻着吴畏，这让吴畏的眉毛都快飞起来了。
　　这下他的怪是跑了不了了。
　　吴畏一边高兴着，一边往嘴里塞着东西，一边还打开自己的属性版面看了看。
　　这才几个小时的功夫，吴畏青色熟练度已经有几十万了，真要把这五万多的变异兽全部给灭掉，吴畏手中最少也有几百万的青色熟练度，这么多的青色熟练度在手中，只要给他一个合适的空间，他分分钟就能够把《不灭身》提升到2级！
　　这么难得的一个刷怪练级的机会，吴畏怎么可能放过？
　　倒了一瓶丹药到嘴里，把体力恢复起来之后，干劲十足的吴畏又开始疯狂刷怪起来。
　　一边刷怪，吴畏还不忘拉一下银发的仇恨，免得这家伙给跑了。
　　而银发那边，他这时候的心态已经几经轮转了。
　　原本是抱着要轻松碾压吴畏的心态，几个小时下来，他的心态也发生了转变。
　　这时候的他是咬着牙，拼着一口气，打算拼到吴畏的极限。
　　对方充其量也勉强算是一个人。
　　他还真就不信身为人类的吴畏，会没有极限，只要他几把劲，总能玩死吴畏的！
　　怎么说呢？想法很好，但一点也不现实。
　　很快的，银发就发现，尼玛这牲口真的是没有极限的，或者应该说这一个极限，是他所没有办法触及的。
　　短短一天的时间，他的变异兽军团已经被吴畏一个人硬生生磨死了一万多，在这么磨下去，他就是把五万的变异兽全部拼光了，也未必能够弄死吴畏。
　　发现了这个，银发也开始冷静下来了。
　　看了看底下又一次被镇压的吴畏，又看了一看大夏防线，嘴角一扬：“给你一个机会，束手就擒吧人类！”
　　“啥？你说的是啥？”
　　吴畏有些没听懂，头顶上那个脑袋是坏掉了还是怎么的？
　　“我承认，你这一个人类的实力确实有些出乎我的意料。”
　　“强大的肉体力量，能够轻松抵挡伪一境的防御力，凭借着这个，你在地球上可以横行无忌，但你也不是没有缺点的，想要对付你其实很简单！”
　　“你说什么？”
　　一听这个，吴畏顿时就紧张起来了，以为对方真想到了什么对付自己的办法。
　　吴畏的紧张，让银发有些误会了，嘴角一扬：“我确实是拿你没有办法，可你不要忘了，你背后的那一个国度，可不是人人都有你这样的实力的。
　　只要我一声令下，一万，只需要从这里分出一万的变异兽军团去。
　　就能够轻松撕裂那一群人类建造的那一条可笑的防线，将整个人类国度彻底毁灭。
　　这是你最不希望看到的一幕吧？”
　　银发的嘴角再一次扬起，再一次有一种掌控局面的优越感。
　　你吴畏不是救世主吗？
　　不是人类的守护神吗？那他就直接用人类筹码！
　　“人类，不要在挣扎反抗了，卑微的人类是斗不过伟大的神明的。
　　跪下来和我签订主仆契约，臣服于成为我的奴仆，这样的我，我以仁慈的放过你，放过你守护的国度，否则的话，我一定会把你背后的国度，从地球上彻底的抹去！
　　记住了，那时候，他们可就是为你而死，就算是你能够活着，也将一辈子活在愧疚和煎熬当中。”
　　银发低声呢喃着，如果恶魔的低语一般。
　　目光当中，满是那一种得意，准备欣赏吴畏煎熬的表情，在没有什么比这一种掌控局势的感觉更好了。
　　他在这段时间收集了吴畏不少的情报，以情报当中吴畏的形象，他百分之百会为了做出最正确的选择的！
　　结果虽知道，吴畏撇了一眼，就把目光收回来，随手打开属性版面。
　　“不好意思，稍等一下，我先升个级！”
　　同时，吴畏直接把一笔熟练度砸在《不灭身》上，把这一个技能提升到圆满。
　　实力飙升的同时，吴畏的眼睛闭了起来，然后又在瞬间睁开。
　　“找到了！”
　　“你找到了什么？”银发一头雾水？
　　“你这头猪太挺小心的，我还以为你的本体会来呢，没想到来的居然是一个类似于分身之类的东西！”
　　银发闻言脸色微变，下意识下令道：“拦住他！”
　　“晚了，我已经发现你了！”
　　吴畏嘴角一扬，力量全力爆发，冲着这一个变异兽军团的某个方向，全力突袭。
　　“轰”“轰”“轰”
　　全力狂奔之下，吴畏强势碾压拦路的所有变异兽。
　　一路一声声爆炸声响起，一朵朵妖娆的血花绽放，吴畏横行无忌瞬间杀到那一头克隆猪的面前，一把抓起那一只克隆猪。
　　“哟，你好啊！烤乳猪的食材！”
　　说话的同时，吴畏半点反应的机会也不给银发，直接就把这一具克隆猪的分身捏死，把它的核心掏了出来。
　　而在那一头克隆猪被捏死的同时，那一支变异兽军团一顿，随即仅剩三万多的变异兽军团气势大降，实力在短短几分钟之内下降到原来的水平。
　　看到这情况，吴畏忍不住撇了撇嘴：“得，看来这一次刷怪练级只能到此为止了，不过还好还有一只BOSS在，希望那一只BOSS能给我一点惊喜。”
　　说着，吴畏的目光瞄向了珠峰的方向。

第205章 百万熟练度

　　虽然是准备去把佩奇的本体给刷了。
　　不过吴畏也没有马上行动，在拿下佩奇的克隆猪之后，转头继续把目光放在那一只变异兽军团当中。
　　难得有这么好的刷怪机会，他不多刷两下怎么行？
　　只是克隆猪被吴畏拿下之后，银发对似乎已经失去了对这一只变异兽军团掌控了。
　　不仅变异兽军团的实力大降，让吴畏刷怪的收获大大降低。
　　更重要的一点是，这一支变异兽军团也失去了凝聚力，不再像之前一样悍不惧死。
　　吴畏只是冲杀了几次，这一只变异是军团就被吴畏轻松杀散了。
　　拼了命的往外跑，吴畏拉也拉不住。
　　二三十分钟之后，吴畏所在的战场，就只剩下他一个人，还有满地的变异兽尸体了。
　　“得，这一次的刷怪算是彻底落幕了，终究还是没有能够把这五万只变异兽全部给灭了，不过灭了接近两万也不错。”
　　说话间看了一眼自己的属性版面，吴畏的嘴角忍不住一扬。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　不灭身：0级（圆满）熟练度（青）：0/300000
　　略
　　金色熟练度：1
　　银色熟练度：3.5
　　青色熟练度：852000
　　……
　　这一战下来，吴畏斩杀了接近两万的变异兽，获得了百来万的青色熟练度。
　　融合了《雷霆金刚不灭身》《蛮荒符文》《太极观想法》三个技能的不灭身，等级也直接飙升到了（圆满）。
　　说起这一个《不灭身》，它可是给了吴畏很大的一个惊喜。
　　吴畏发现，这一个技能融合完毕之后，这一个世界对于他的实力判定，似乎直接下降到普通人的层次了。
　　之前吴畏晋升第一境回到地球之后，他是能够很清楚的察觉到地球对他的限制的。
　　好像是有一种近乎于法则的力量将他压制，让他的能量，精神，甚至是肉身的力量都处在一种SSS临界点的位置上。
　　那一种压制近乎无解。
　　可当吴畏选择功法融合，并且在融合的过程当中，把自己的内力，精神，全部消耗进去之后。
　　等吴畏在醒来，他就发现那一股压制力不再了。
　　他能够不受任何压制的发挥出第一境的肉身力量，而这还不是最让吴畏惊喜的，最让他惊喜的是。
　　他发现，随着《不灭身》的晋升，他肉体的力量居然还能够跟着晋升。
　　之前的那一场战斗下来，《不灭身》的等级完成了从【入门】到【圆满】的四级跳，而吴畏的肉身也在这一个过程中得到了很大的强化。
　　他现在的肉身防御力和力量，至少是刚刚开战的1.6倍！
　　现在的他，光凭肉身的力量，就能够轻松碾压第一境的存在！
　　这意味着，在这一个地球上，他就是无解的存在！
　　也正是意识到这一点，吴畏才会把目光瞄在那一只自称神明佩奇本体的身上。
　　因为他很深刻的知道，地球的那一种压制力有多恐怖，不管是什么样的存在，只要进入地球都不可能逃脱得了那一种压制。
　　当然，如果银发的实力强到能够挣脱那一种压制就另当别论。
　　不过银发要真有那一个实力，就不会一到来就被胖团子一巴掌打趴，也不可能看着吴畏嚣张这么久了。
　　“那头猪要么是实力本来就不咋地，要么就是虎落平阳，不管怎样要，既然现在有机会了，那一定不能让他成长起来，等我这边恢复了，就去把它给欺负了！
　　说不定，还能赚点银色熟练度呢！”
　　吴畏满脸兴奋，明显是忘了那一种欺负落难老虎的动物叫什么来着。
　　一边给罗灿去个电话，让他带点人过来把这些变异兽的尸体收拾收拾。
　　一边架起一个膏火，拉出一头SSS级的变异兽来，给自己整了一顿变异兽烧烤。
　　烤肉的时候，吴畏浑然已经忘了在直播当中了，边烤着还边不断碎碎念着。
　　“也不知道这变异兽的肉有没有毒，吃了会不会拉肚子。”
　　“这么大的变异兽真不好烤，这时候真羡慕那些火系异能者，烧烤起来多容易啊。”
　　“咦，我带调料了吗？还好还好，还好我带了，要不然就只能干吃了！”
　　“靠，这肉怎么回事？怎么烤不熟？火焰温度不够吗？罗灿你快点过来，带一个SSS级的火系异能者过来，我这边缺点火。”
　　……
　　另一边，直播那边的观众稍稍有些懵逼的看着直播的画面。
　　脑袋有些转不过弯来，没搞清楚怎么一场惊世大战的直播，突然就变成吃播节目了。
　　不过他们也都知道，危险貌似已经被吴畏解决了。
　　所有人吊着的那一颗心放了下来，人也放松了下来。
　　看着屏幕当中一身破破烂烂看上去狼狈不堪，却依旧十分精神地忙活着烧烤，不时还咽了咽口水的吴畏，嘴里还不断碎碎念这的吴畏，人们脸上露出了笑容来。
　　虽然在在经历了吴畏身死，彦于直播，以及刚刚那一战之后，吴畏算是彻底洗白了。
　　但刚刚如神似魔的吴畏，给人的这一种高山仰止的感觉，觉得吴畏强大得不似人类。
　　而现在忙活着烤肉的吴畏，却一下子把吴畏从神魔的顶端拉了下来。
　　他们第一次发现，吴畏也是一个活生生的人。
　　一个有点可爱的，有点呆萌的人类。
　　嗯，怎么说呢，只能说是粉丝的滤镜是挺可怕的东西。
　　连在吴畏的身上都能够找出呆萌的点来。
　　随后在全世界人的围观之下，原本一路就在追着吴畏西部防线战士先后进入这一片战场。
　　紧接着，直播的内容发生了让人难以想象的变化，原本只是吴畏一个人的烤肉，但随着越来越多的人到来，身边不断的有人汇聚过来围观着自己，被看得有些受不了的吴畏，来了一句。
　　“看着我干啥？你们也饿了吧？大家一起啊！”
　　这一句话出来，数百万人的情绪就被点燃了，很快的演变成为一场狂欢，一场庆功宴。
　　边上的关邢宇看到这一幕，几次张口想要说危险还没有解除之类的话。
　　但看了吴畏一眼，在看了看被彻底点燃的人们，他最终还是闭嘴了。
　　满地的变异兽尸体，变成了这一场宴会的食材。
　　那些火系的异能者在这时候，成为全场最为繁忙的人。
　　异常处理局这边在这时候也做出最快的反应，第一时间派了一批运输机过来，送来了大量的物资。
　　一场没有酒的宴会和狂欢就这样开始了。
　　数百万人所有压抑的情绪在这一刻彻底绽放，在狂欢当中大哭、大笑。
　　最后，所有的声音汇聚成为两个字！
　　“吴畏！”
　　这两个字从一遍狼藉的战场响起，传遍了整个地球。
　　人们将所有的情感倾泻在一次又一次的呼唤当中。
　　而吴畏本人则是懵逼的。
　　他不是很能理解这些人怎么了。
　　吴畏这一路走来，比起别人要轻松太多太多。
　　自身异能者的强大，背后还有两个逆天的女人撑腰，甚至还有其他的优势。
　　地球氛围虽然是一步一步的在像末世走去，但吴畏本身去没有太多的感触。
　　这不是能不能感同身受的问题，而是实力带来的心境问题。
　　虽然吴畏也一直觉得自己的压力山大。
　　然而他的压力和普通人相比，其实根本就不算什么，究其根本就是他的压力是可以解决的，他觉得只要自己变强就可以了。
　　实力强大到一定的程度，什么威胁都不是问题。
　　吴畏能够看到未来，有自己的目标，但普通人不行，他们没有金手指，他们看不到自己的未来。
　　所以他们的压力，远比吴畏要大。
　　也才会在吴畏这一根救命稻草出来之后，死死的抓住他们不放。
　　对于他们来讲，除了吴畏，他们似乎没有别的什么希望了。
　　在他们看来，吴畏就是希望的火种，只要他还在，那希望就还在。
　　对于这些，吴畏不是很能理解。
　　啃完了那一只变异兽，恢复了一些体力之后，他就悄悄的离开了，准备去把最后的那一只BOSS给灭了……

第206章 吞噬信仰之力

　　珠峰。
　　银发的本体看着眼前的直播，内心五味杂陈！
　　怨毒、仇恨、愤怒、不甘最浓郁还是嫉妒。
　　对，没错，是嫉妒！
　　在银发看来，今天的这一切都是吴畏的这一个阴险卑鄙的人类的谋划。
　　利用他，给人类带来危机感，然后在最后的关头站出来拯救世界。
　　凭借着这一手，吴畏已经在地球初步建立了他的信仰，这是成神之路的开端，而吴畏一步直接走到了一般神明的顶端，要是银发能够有这样的信仰，他分分钟就能够打造自己的神国，成为真正的神明。
　　可惜的是，这信仰他没有。
　　没有也就算了，要命的是，人家还是踩在他的身上得到的这一种信仰。
　　光是这个银发咬碎牙勉强能忍，可问题是，吴畏踩着他得到了这种程度的信仰之后，还不肯放过他，还要让杀了他！
　　这就让银发相当受不了了！
　　想他高高在上的一尊神明，什么时候被人类逼到这一种绝境过？
　　嗯，那两个女人不算，在银发眼中那两个女人已经是比神明更加恐怖的存在了。
　　而吴畏不同，他只是一个卑微的人类而已，这样的人类他全盛时期随手就能够捏死一大把。
　　被这样的人类欺负，被这样的人类踩着上位，他怎么能够甘心？
　　“来吧人类，你不是想要杀我吗？有本事你就过来！”
　　银发把目光从平板移开，看以一眼自己周身的环境，那一张猪脸上满是那一种歇斯底里的阴狠。
　　“那一个愚蠢的人类以为在地球上拥有第一境的力量，就能够为所欲为了吗？
　　可笑至极！
　　我已经在地球上打造了我的神之领域，虽然只是一个雏形，但也已经出具规模。
　　在如今这一个地球上，没有人能够在我的领域上击败我！”
　　这时候的银发还怕吴畏不过来呢。
　　吴畏要是不过来，银发可真就拿吴畏一点办法也没有了。
　　毕竟，他所在的地方是地球，只要他踏出他的神之领域，他的实力就下降到SSS级，那样的他在吴畏面前就是一拳被打爆的角色。
　　但只要吴畏进入神之领域，那情况就完全不一样了。
　　“只要他敢进来，我就能够轻松斩杀了这一个该死的人类！
　　只要他一死，这一个世界就还是我的，我依旧可以成为这一个世界的神明，甚至可以凭借这一个世界的信仰，回到诸神大陆成为那一个大陆最强大的主神！”
　　抱着这一种奢望，银发守在他的神之领域，静静的等待着吴畏前来送死。
　　银发还怕吴畏找不到他隐蔽的神之领域，特意留了一个破绽，好让吴畏能够来到珠峰的第一时间，就发现他神之领域的所在，及时过来送死！
　　然而银发这一等，就是一天的时间。
　　这就让银发感觉十分不对劲了。
　　按道理，以吴畏第一境肉身的实力，一天赶个几千公里的路跟玩似的，分分钟就能够来到他这边才对。
　　可一天过去了，吴畏却迟迟没有出现，这让银发的内心有些不安。
　　“难道这一个人类迷路了？”
　　这话，银发自己都不信。
　　吴畏那么大的一个人，这么可能迷路？
　　不过几分钟的功夫，银发就知道跑了一天都没有到的吴畏去了哪里。
　　…………
　　银发之前占领了大夏的邻居之后，并没有毁灭那一个国度。
　　而是对那一个国度进行改造，以极为强硬的手段，推动着银发的【契约神教】。
　　如今的地球本身就处于一种末世的氛围当中，在这一种特殊的时期，人类的内心充满不安和恐惧，正是滋生邪教的最好时机。
　　银发以绝对强势的姿态拿下那一个国度，在这一种推动他的教派，自然是无比轻松。
　　几天的时间就把大夏的那一个邻居发展成为他的信仰国。
　　这也是银发近期膨胀的原因，毕竟一个上千万的信仰国度，在诸神大陆只有真神能够掌控。
　　这样的信仰国能够给他提供的信仰之力是十分惊人的。
　　他临时提升变异兽军团的实力，以及神之领域的建造全部来自于那一个信仰国度。
　　事实上，如果不是这一只猪膨胀了。
　　他只要在苟个一年，不，不用一年，只要几个月银发的实力就能够有恐怖至极的提升，到时候吴畏在他面前就是渣渣，这一个地球他爱怎么揉捏就怎么揉捏。
　　可惜的是，膨胀起来的银发也忍不了那一年。
　　他当时的心态是现在马上就要！
　　于是乎，他彻底倒霉了。
　　迎头撞上了开挂的吴畏，把他消耗了大半的信仰之力打造出来的变异兽军团给亏了不说，连他的信仰国也遭殃。
　　这时候没有到珠峰这边的吴畏，其实是跑到了他的信仰国去了。
　　事实上，原本吴畏确实是冲着银发来的。
　　但来的路上无聊，吴畏一边赶路，一边顺手把之前没有来得及炼化的变异兽兽核给炼化了。
　　其中有一颗，就是那一只克隆猪的兽核。
　　炼化时，吴畏对那一枚兽核其实也没有太多期待。
　　毕竟只是一枚SSS级的兽核，就是特殊一点，总不至于能够炼化出金色熟练度来吧？
　　怀里踹着银色水晶的吴畏，这时候对于一点两点的银色熟练度实在是很难兴奋起来。
　　结果吴畏没有想到是，他在炼化那一枚兽核之后，属性版面上多了一个全新的属性。
　　……
　　信仰之力（普通）：12
　　Ps：诸神大陆神明的力量支柱，凝聚于{xxx国度}，具体效果未知。
　　Pss：可转化成为熟练度，转化比例（100/1）（银色熟练度）。
　　……
　　看到这一个属性，吴畏当时就停下了前往珠峰的脚步。
　　吴畏之前为了研究符文，从异常处理局那边拿了很多关于诸神大陆的资料，并且通过语言精通，从珠峰那一个哥布林部落当中，解读了不少关于诸神大陆神明的信息。
　　吴畏很清楚的知道，信仰之力对于神明来讲是何等重要的东西。
　　虽然他不知道银发的具体实力到底怎么样，但吴畏觉得，他有必要先去把银发的信仰国给抄了，断了他的信仰之力的来源，收割一波熟练度，然后再去打那一只BOSS。
　　吴畏也是说干就干的主，二话不说直扑银发的信仰国去了。
　　一到那边，吴畏才发现，银发在信仰国建立了数十个凝聚信仰之力的节点，而那一个信仰国的信仰之力就凝聚在这些节点，银发在通过特殊的手段，远程的汲取节点当中的信仰之力。
　　发现这个，吴畏二话不说直接冲进这些节点当中，把节点内的信仰之力吞噬一空，在随手把这一个节点给破坏掉。
　　而在吴畏吞噬第一个节点的时候，银发已经发现了吴畏的所作所为，但这时候的银发一点办法也没有。
　　他不敢出去，他一出去就是死。
　　可他也不能干坐着不动，随着吴畏不断的吞噬他的信仰之力，他的神之领域已经开始出现功能不足的情况下。
　　他只能不断的缩小着神之领域来稳固它，可这是治标不治本的手段。
　　他的老家都快被吴畏抄光了，一旦他的信仰来源完全断绝，他的神之领域早晚是要崩溃了。
　　“该死！人类怎么会有那么恐怖的能力呢？
　　那是信仰之力啊！是属于我的信仰之力，他只是区区的一个人类，明明只是区区的一个人类，到底是怎么额掠夺我的信仰之力的？”
　　这时候的银发已经快绝望了。
　　没用了，在吴畏吞噬信仰之力的能力面前，他所有的底牌都没有用了。

第207章 银色熟练破百

　　仅仅两天的功夫，银发在信仰国布置的几十个凝聚信仰的节点全部被吴畏端掉。
　　整个过程当中，银发始终不敢冒头。
　　一出来就死，这头他怎么冒？
　　可就算是不出来，他也只能是苟延残喘而已。
　　信仰之力的来源被吴畏截断，为了最大程度的节省仅剩下的信仰之力的消耗，原本直径数百米的神之领域，已经被他缩小到只有五米左右了。
　　可这依旧没有用。
　　没有信仰来源，他的神之领域崩溃只是时间问题。
　　甚至都不用神之领域崩溃，只要吴畏一到，他的死期基本也就到了。
　　一直到这时候，极度膨胀的银发才开始后悔。
　　后悔自己不应该这么膨胀，后悔自己应该都苟一段时间的。
　　如果他能够多苟一段时间，不提别的，只要进一步把自己的信仰国的教派体系建立起来，稳固好信仰之力的渠道，他这时候就也不至于落到这般田地。
　　吴畏也吞噬不了他的信仰之力。
　　可惜啊，这时候后悔已经没有用了。
　　不管怎么说，这时候的他都已经是无力回天。
　　在银发察觉到自己最后一个信仰之力的节点被打碎之后，这一头猪彻底疯魔了。
　　他拿下地球的奢望成空，他能够感觉到，自己的神之领域之外，已经有人类的力量在盯着了，这时候他连想要逃回诸神大陆都是奢望。
　　“现在只能跟那一个人类，谈判了，希望那一个人类不要欺人太甚，否则的话我就跟他同归于尽！”
　　………………
　　吴畏这边。
　　他这时候完全不知道银发那边是一个什么样的境地。
　　这时候的他被巨大的惊喜砸得有些晕了头！
　　银发的信仰国度一共有39个信仰节点，吴畏在每一个节点都能够吞噬到300到500不等的信仰之力。
　　39个信仰节点下来，吴畏一共获得了18500点信仰之力。
　　吴畏二话不说，直接把这一万多的信仰之力兑换成为185点银色的熟练度。
　　也就是说，这时候的吴畏，银色熟练度已经快要逼近200点了。
　　这是一笔巨款啊！
　　没见过世面的吴畏整个人都是晕乎乎的！
　　“一点青色熟练度等于1000点普通熟练度，1点白银熟练度是不是也可以和1000青色熟练度画上等号？
　　也就是说，这两天的功夫，我直接就获得了一千多万的青色熟练度？
　　这尼玛比刷怪容易得太多太多了！”
　　说是这样说，但1银色熟练度的价值绝对要远远超过1000青色熟练度，吴畏的这收获，比他自说的还要恐怖。
　　再联想吴畏之前1V50000打得累死累活的也才百来万青色熟练度。
　　吴畏一颗心直接被信仰之力这玩意拉过去了。
　　没办法，这玩意实在是太诱人了！
　　“要是我能够从那一头猪身上找到凝聚信仰的方法，那我是不是就不用打什么怪了？
　　以我现在的声望，真要能够凝聚信仰之力的话，那每天坐在哪里什么事也不做都能有个几百银色熟练度入账。
　　那样实力那不是分分钟就能够突破天际了？”
　　发现了一条通天捷径的吴畏的眼睛一下子亮了起来，斩杀那一头猪的理由更加充分了。
　　联想到珠峰那边有一个能量空间，吴畏这时候也没敢在耽搁，生怕再耽搁下去那一只怪跑掉了。
　　切断了那一头猪的信仰之力来源之后，第一时间赶到珠峰这边。
　　在吴畏到来之前，银发就已经被异常处理局的斩首队伍锁定住了。
　　吴畏来到珠峰的第一时间，就发现了银发所在，同时他发现了的神之领域。
　　众所周知，吴畏是一个很谨慎的人。
　　察觉到有异样，吴畏第一时间停下了脚步，目光扫视的同时，精神力也紧随着探测了过去。
　　光明正大的探测起银发周围的那一群神之领域来。
　　……
　　神之领域
　　说明：由伪神用信仰之力凝聚的特殊力场。
　　在力场之内，伪神能够在一定程度上隔绝规则的限制之力，拥有种种特殊能力。
　　Ps：力场失去能量来源，正在不断衰竭当中，预计将在一个月之后彻底消失。
　　Pss：可以通过攻击加剧力场能量消耗，加速力场消失。
　　……
　　看到【神之领域】的属性，吴畏二话不说开始对【神之领域】展开进攻。
　　对这一只猪抱有一定忌惮心里的吴畏自己离得远远的，不断的用石头轰击银发的【神之领域】。
　　“艹！”
　　吴畏这一手，气得银发直接爆粗话了。
　　银发在那边等了半天，就希望吴畏能过来，他好跟吴畏谈判来着，怎么也没有想到，吴畏来是来了，结果根本就没有跟他交流的意思，上来二话不是就进攻他的【神之领域】。
　　完全不按套路出牌！
　　“愚蠢的人类，你给我住手……”
　　“轰！”
　　银发话还没有说完，更加猛烈的进攻轰杀了过来，让银发的神之领域一颤，也让领域当中的银发为之一颤，嘴边的话立刻就变了。
　　“吴畏，住手伟大的神明有话跟你说！”
　　“轰！”
　　“尊敬的人类强者，请听我说两句话……”
　　“轰！”
　　银发怂得很快，但完全没用！
　　作为扑街写手的吴畏，很清楚的知道开怪的套路。
　　动作要快，姿势要帅。
　　最重要的是，不管怪说什么都不要管，直接干就完事了。
　　就算是想要跟对方聊什么说什么，也得等打趴下了再说，免得一个不小心被对方给阴了。
　　所以，不管是银发的态度是嚣张还是谦卑，吴畏都不管，直接干就完事了。
　　“人类，你不要太过分了，你真以为我没有底牌吗？”
　　“轰！”
　　“我身上有一尊神明的信物，只要我愿意，我能够通过那一个信物把那一尊神明召唤到地球上。
　　那可不是像我这样本源破碎的神明，而是一尊全盛时期的半神。
　　一旦他降临在地球上，你和你背后守护的人类都要完蛋！”
　　在完全没有办法的情况下，银发只能是把自己的底牌甩出来。
　　手里捏着一根圣洁的羽毛，冲着对面的吴畏歇斯底里的怒吼道。
　　吴畏撇了他一眼，手中的动作顿了顿。
　　见事情有了转机，银发脸上顿时露出狂喜之色。
　　“只要你发誓不再对我出手，并且把我的信仰国还给我，我可以退出大夏，并且发誓不会召唤任何神明降临地球，不对你的国度出手！”
　　银发原本是想要说，让大夏信仰他的。
　　不过话到嘴边，脑子恢复清醒的他还是咽了回去，做了他认为的相当巨大的让步。
　　吴畏这边，原本是不想理他的，但银发的底牌威慑有点大，他最终还是没有能够忍住。
　　“你的条件我不可能答应，我可以不杀你，但不可能让你发展信仰！”
　　银发眼中喜色更浓，吴畏答不答应是一回事，至少吴畏愿意谈了，这对于他来讲是一个绝好的好消息。
　　只有吴畏愿意谈，他才有讨价还价的余地。
　　“我必须要信仰国，否则的话，我就要……”
　　“轰！”
　　巨石再次轰来。
　　“你只有两个选择，要么答应，要么拒绝，别的你都不用说了！”
　　吴畏根本就没有给银发讨价还价的余地，巨石不断的落下，一次一次的敲击着银发的神之领域。
　　吴畏虽然谨慎，但也不可能人家随便说什么他就被吓住了。
　　哦，说一句能够召唤神明就要奴隶翻身把歌唱？怎么可能！
　　意识到吴畏在这一件事的强硬态度，银发的脸色沉了下来。
　　“人类，你不要逼我！”
　　“轰！”回应他的依旧是巨石的轰击。
　　在这一种情况下，银发彻底爆发了。
　　“人类，我已经这么卑微的和你谈判，你居然还不放过我，这样的话，那就让我们同归于尽吧！”
　　完全看不到希望的银发直接催动信仰之力，嘴里念着某种神秘的语言，而他手中的那一根羽毛也在这时候散发出微微的光芒来。
　　在那光芒中，吴畏能够察觉到一股恐怖的气息正在降临。
　　吴畏脸色大变，没想到对方真能召唤出神明来。
　　顿时全力爆发，意图在银发召唤出神明之前阻止他，但吴畏爆发明显晚了一步。
　　他怎么都无法在短时间突破银发的神之领域，那他手中的那一根羽毛的气息却在这一个过程不断飙升。
　　“急了啊？后悔了吗？晚了！既然你不给我希望，那么就一起死吧！”
　　说话间，银发对着手中的羽毛吼道：“羽族的神明，出来吧，我给你送上了一个新的世界！
　　一个能够让你成为主神的新世界！”
　　伴随着银发的怒吼，那一根羽毛的力量飙升到最高峰。
　　一股恐怖的气势翻涌而出，而在那气势当中，一个圣洁的身影缓缓出来。
　　银发的嘴角露出疯狂的笑容来，看向吴畏：“人类，一起毁灭吧……”
　　银发话还没有说完，那一个被召唤出来的圣洁的身影像是巡视自己的后花园一样望了四周，最后漫不经心的把目光放在吴畏的身上，这一看那身影像是受到什么惊吓一样，瞬间消失得无影无踪了。
　　留下一脸懵逼的银发和吴畏……

第208章 解决

　　关于那一只鸟人的降临，银发想过很多可能。
　　或是鸟人被地球规则限制，实力大降被吴畏击败，他趁机逃走！
　　或是鸟人底蕴强大，一波爆发强行碾压了吴畏，他趁机逃走！
　　又或者双方两败俱伤，他趁机逃走！
　　甚至还想过，两人同归于尽，银发赚一波便宜。
　　实在不行的话，鸟人被碾压他也是可以接受的，他还能找个机会逃走。
　　可银发万万没有想到的，那一只鸟人居然打都没有打，只是看了吴畏一眼就跑了。
　　而且还是吓得狼狈逃窜的那一种！
　　银发一口老血都快喷出来了，就这熊样还跟人当半神呢？
　　更让他吐血的是，那鸟人走前还把他的神之领域打碎了，让粉嫩嫩的银发，毫无保留毫无防备的出现在吴畏的面前。
　　咦，出现在吴畏面前？
　　不好！！！！
　　银发一下子就反应过来了，下意识要往能量空间跑，可惜还是晚了一步。
　　“哟，伟大的神灵哟，你往那跑！”
　　银发还没有动起来呢，吴畏的大手已经伸过来，一把抓在这一只猪的脖子，另一只手在同时也动了起来，闪电般在银发的身上拍了几下，把这一只猪身上的骨头全部敲碎！
　　这一个过程当，银发倒不是没有想过反抗，事实上他确实也反抗了。
　　动作还不小，底牌还不少。
　　可惜的是，现在的它在地球规则的压制下，只有SSS级的实力，实力不足什么样的底牌都是笑话。
　　银发所有的反抗都没有半点用处，被吴畏轻松拿在手中。
　　“让张延给我送一套生物实验器材，以及全套的炼丹工具过来。”
　　拿下银发，吴畏转头对异常处理局的人说了一句，随后提着这一头猪大步离开了。
　　吴畏没有提着这一只猪回家，毕竟这一只猪在怎么说也是一个神明。
　　手段不少，真带回家去，万一出点什么意外，吴畏自己可能是没有什么事情，就怕牵连到别人。
　　所以而是随便在珠峰找了一个山洞，简单的布置一下，把位置发给张延之后，就开始对这一只猪的审问。
　　这一只猪身上，有很多吴畏想要知道的秘密。
　　比如它口中的那一个诸神大陆。
　　它刚刚召唤出来的那一只鸟人。
　　它修炼的功法，以及如何能够凝聚信仰……
　　…………
　　等等这些，都是吴畏很想要知道的秘密。
　　特别是最后一条，那可是关系到吴畏的实力能不能在短时间之内飙升。
　　如果不是为了这个，以吴畏的性格，他怎么可能留着这一只怪？
　　而银发这边，在从云端被打落。
　　无尽的膨胀感被打爆了之后，智商也重新上线了。
　　一看吴畏没有马上杀他，他就猜到吴畏对他有所企图，而当吴畏开始审问他时，银发更是进一步确认了，自己的价值，或者说是他掌握的情报的价值。
　　这时候，银发觉得自己貌似还没有走到绝路，他觉得自己或许还可以挣扎一下。
　　“人类，我可以把你想要知道的一切都告诉你，但我有一个要求。
　　我希望你能够和我签订契约，答应在我把所有你想要知道的告诉你之后，你就放我走，让我离开这一个世界。”
　　这时候的银发不敢在提信仰国什么的了。
　　要什么信仰国？小命能够保住，已经算是奇迹了。
　　可惜的是，吴畏连小命都没有打算给他留下，以吴畏的性格，他不可能给自己留下一个敌人的。
　　当然，吴畏嘴里不可能这么说的，脸上挂着和善的笑容：“签订契约什么的就不用了，你要相信我的人品，只要你老师回答完我的所有问题，我是会放你走的！”
　　“你觉得我会相信你的话吗？
　　人类，我只相信契约，除非你和我签订契约，否则我什么也不会说的！”
　　吴畏眉头皱起，又试着用怀柔的手段劝了一下，结果一点用处也没有。
　　银发难得智商上线，在这一件事情上，态度无比坚决。
　　吴畏脸上的笑容顿时僵住了，和善变成了‘核善’，目光冷冽无比：“你要搞清楚你现在的身份，不要抱有什么不该有的期待。
　　我现在只能给你两个选择，要么老实把我想要知道的一切都交代，要么只能是受尽折磨而死！”
　　银发明显不是吓大的，吴畏这样还震慑不足他，嘴角甚至还挂着一丝不屑：“折磨我？用什么折磨？肉身上还是灵魂上？
　　我劝你还是省省力气吧。
　　肉身上的折磨，我可以切断肉身的所有感官，你就是把我切成碎片我也不会感到丝毫的痛苦。
　　至于灵魂上，人类，不是我小看你，以你的灵魂还不足以折磨一尊神明，哪怕是受了严重创伤的神明！”
　　“信不信我杀了你！！”
　　“杀了我？别开玩笑的人类
　　我的灵魂不是你能够伤害的，就算是你就算是毁了我的肉身，也不可能杀了我，最多就是让我进入沉睡状态。
　　反正我是神明，大不了睡个几万年，
　　可你就不一样了，虽然我不知道你是怎么能够吞噬信仰之力的，但现在的你毫无疑问的只是一个卑微的人类。
　　如果没有特殊手段的话，你的生命最多也几百年，几百年过后你就会死掉了。
　　我想你不想活个几百年就死吧人类？
　　我猜，你是不是在吞噬信仰之力的时候，察觉到信仰之力的伟大，想要从我这里知道凝聚信仰之力的办法，成为永恒的神灵？”
　　银发明显是属于那一种，不到危机时刻，脑子不能清楚的那一种猪。
　　或者应该说，这家伙是属于那一种，能用绝对力量解决问题就绝不用脑子的人。
　　现在没有力量，沦为阶下囚了，脑子开始疯狂转动起来。
　　连蒙带猜的，居然真猜出了吴畏抓住他的目的来。
　　“人类，恭喜你，你成功的发现了一扇通往永恒的大门。
　　只要你能够找到打开大门的钥匙，你就真的能够成为永恒不灭的神明。
　　而现在，你需要的那一枚钥匙就在我的手中！”
　　银发那一颗猪脑袋在这时候扬了起来，一双眼睛炯炯有神地盯着吴畏：“签订契约吧，只要你和我签订契约，答应放了我，我可以把你需要的钥匙送到你的手中！”
　　“不要在犹豫了人类，这可是成为神明的钥匙啊！”
　　“想想你现在在人类当中的声望，只要你握住了它，振臂一呼很轻松的就能凝聚神国，成为真正永恒不灭的存在！
　　到时候，不管是这一个世界的灾害，还是诸神大陆的威胁，你就都能够轻松镇压了！”
　　“这不只是为了你自己，更是为了你身后的人类，为了你所爱的亲人！
　　只要你签订一份契约，放掉一个对你来说没有半点威胁的神灵，你就能够永远守护他们！”
　　在求生欲面前，银发的智商无限飙升，口才也飙了好几个档位。
　　毕竟这是银发活下去的希望，虽然他说什么可以进入沉睡状态，可那一种事情谁说得准呢？
　　吴畏连信仰之力都能吞了，谁知道能不能吞了他的灵魂？
　　所以，对于银发来讲，最好的结果就是引诱吴畏签订契约。
　　利用他的契约之力，银发不仅能够逃生，甚至还能够阴吴畏一下。
　　一想到这个，银发就忍不住激动起来。
　　同时，一份用诸神大陆以及夏文两种文字书写的契约出现在吴畏的面前。
　　“这么好的机会摆在眼前，你到底还在犹豫什么呢？！！
　　签下这一份契约，你就能够成为永恒不灭的神灵！”
　　吴畏撇了那一眼契约，嘴角一扬：“你确定要我签这东西？”
　　“如果你不签，那就别指望从我这里得到任何关于成神的秘密！”
　　银发无比坚定，吴畏嘴角的弧度更大了：“我说，你是不是以为，我看不懂诸神大陆的文字？”
　　淡淡的一句话，让激动中的银发浑身发冷！

第209章 吞噬

　　怎么说呢，银发这家伙真挺倒霉的。
　　好不容易智商终于是上线了一回，精准的抓住吴畏要害。
　　利用成神为诱饵，本来已经摸到了活命的机会了。
　　如果他拟一份再老实不过的契约，吴畏是有微乎其微的可能会放过他的。
　　虽然微小，但在怎么说也是机会不是？
　　可惜，在这时候他动起了歪脑筋，这机会最终还是让银发自己给弄砸了。
　　“你挺会玩啊！
　　一份契约用两种不同的文字写，夏文这边写得中规中矩一点毛病也没有，结果诸神大陆文这边一句话直接就把夏文的内容全盘否决了。
　　这还不算，你这还准备让我把灵魂献祭给你，成为你的奴仆，你这想法挺别致啊！”
　　看着面前的这一份契约，吴畏一脸核善。
　　银发脸色大变：“不，您听我解释，这不是我要拿出来的契约，这是意外，这真的是意外，这一份才是真正的契约。”
　　求生欲满满的银发，第一时间又拿出了一份契约来。
　　这一次，契约的内容半点问题也没有。
　　可惜的是，吴畏连看也看不看一眼。
　　他也不准备签订这一份契约，对方的能力太诡异了一点，吴畏的异能都看不出属性来，这就让吴畏万分警惕了，在这一种情况下，吴畏无论如何都不会去签。
　　鬼知道，签下去会是什么样的结果？
　　“契约什么的就算了，我不会签的，不管是什么样的内容都一样。
　　你现在只有两个选择，老实配合，或者是屈辱的死去！”
　　“我说过了，不签契约，我什么也不会说的！”
　　吴畏看着那边满脸坚定的银发，嘴角一扬：“你还真以为我拿你一点办法也没有是吧？”
　　不知道为什么，银发这时候忍不住头皮一麻。
　　隐约猜到，接下来可能会有不好的事情发生。
　　但不管怎样，银发这时候都不可能服软的，他也没有办法低头，一低头就是一个死字！
　　所以，银发这时候的态度依旧是无比坚定。
　　“签订契约，否则你什么也别想从我这里知道！”
　　“好，你的决心我感受到了，很坚定，那我们就来玩玩吧！”
　　吴畏说着，当着银发的面，给罗灿那边去了一个电话。
　　“我现在所在的方位你们应该知道吧？给我送一些母猪过来，变异兽不变异兽的无所谓，要尽可能丑的，另外再送一些催情的药剂过来。
　　嗯，对，就是针对那一只猪用的。
　　没有能够针对变异兽的催情药？没事你带过来，我来配！
　　区区一头猪而已，又不是真正的神明，让他发情还不简单吗？”
　　挂掉电话，吴畏转头看向银发。
　　“你耐心等个几个小时，异常处理局办事效率还是蛮不错的，几个小时，最多几个小时你就能够见到你的如花美眷了！”
　　“魔鬼，你这个魔鬼，杀了我，你现在是就了我！！”
　　银发彻底疯了，他没有想到吴畏会想出这么恶心的手段来。
　　“我怎么会杀你呢？我还指望着你帮我证道永恒呢！”
　　不知道是该说吴畏在审问上颇有天赋，还是银发的意志不坚。
　　当吴畏把这一招甩出来之后，银发这边的抵抗就开始节节败退了。
　　等罗灿那边把猪送过来，吴畏开始上手调制催情药的时候，银发的心理防线彻底崩溃了。
　　吴畏抓住机会，开始从银发口中逼问他想要的情报来。
　　这时候的银发显得很老实很配合，吴畏问的什么问题，他都老实回答。
　　诸神大陆也好。
　　那一个鸟人也好，或者是最让吴畏重视的修炼功法，以及凝聚信仰的手段，银发全部都老实交代了。
　　然而对于审讯的结果吴畏却很不满意。
　　因为银发给他提供的线索都是残缺的。
　　据银发所说，他在进入地球之前，被两个恐怖的女人打爆过一次，灵魂破碎过记忆并不完整。
　　能够给吴畏的信息也不完整。
　　这一不完整，对于吴畏来讲就很要命了。
　　关于诸神大陆和那一个鸟人的情报之类的还好一点，不完整就不完整吧，可以以后再说，但在修炼功夫上的不完整就让吴畏很抓瞎了。
　　吴畏审讯了银发整整三天的时间，最后银发在修炼的功夫上，只给了吴畏一份残缺的修炼斗气功法，或者应该是修炼斗气的方式。
　　而且，就连这个，也是银发从他的记忆里扣出来的。
　　银发自己本身是不修炼什么的，具他所说，他已经成神了。
　　功法什么的，他已经不需要了，他能够记住那一个残缺的功法，还是他之前修炼过的。
　　这时候的他力量来源就两个，一个是信仰之力，还有一个是对于契约法则的感悟。
　　银发倒是很乐心的想要把自己的契约法则的感悟送给吴畏，问题是吴畏不敢要啊！
　　对这一只猪，吴畏时刻保持着最高的警惕。
　　他的东西，吴畏可不敢随便要！
　　特别是法则这种东西，鬼知道它那一个法则有没有蕴含什么恐怖的手段。
　　功法上，技能上没有多少收获，在信仰的凝聚上，吴畏又再次失望了。
　　银发倒是很老实的把凝聚信仰的方法交给吴畏了，但问题的关键是吴畏用不了！
　　凝聚信仰是有一个重要的前置条件的，吴畏需要具备神性才行。
　　而具体神性是一个什么样的东西，银发的描绘很模糊，说是划分凡人和神明的界限。
　　银发倒是跟吴畏交代了怎么成就神性了。
　　实力突破到传奇的巅峰，凝聚神火就能够成就神性。
　　嗯，听着挺靠谱的，但当吴畏在具体的问了一下，传奇究竟是一个什么样的等级，他距离差距差多远之后，吴畏一颗心拔凉拔凉。
　　那是吴畏在短时间之内，是绝对不可能达到的高度。
　　随后，吴畏有反复的审问了几遍，确定已经不能从这家伙的口中挖出什么之后，吴畏没有半点留情，直接把这一头猪斩杀了。
　　那一只猪临死前还不断叫唤着，他还握有有一个巨大的宝藏，希望通过那一个宝藏来换取他的小命。
　　可惜的是，吴畏完全不为所动，直接杀掉了他，并且噬掉他那一枚微微泛着金色的能量核心。

第210章 收获

　　“该死的，到底是那一个混蛋害的我，居然把我召唤到那两个女人的世界去！
　　还召唤到那一个家伙身边，要不是我跑得快，差点就死在哪里了！”
　　诸神大陆，一个长着两对翅膀的鸟人瑟瑟发抖着。
　　这个不是别人，正是前不久被银发召唤过去的那一个羽人族的半神。
　　不过，相较于头铁的银发，这羽人族的半神世面见得明显比较多，人也怂很多。
　　没办法，被打的！
　　事实上，真要说起来的话，这羽人应该是第一个发现地球的。
　　之前在动物园的那一个，刚刚出来，心态极度膨胀转头就被吴畏打的家伙就是他的分身。
　　他可不是分身被吴畏熊胜男他们吊打，分身被吴畏吞噬了小部分那么简单那么简单。
　　熊胜男等人在地球把他打了一顿之后，没有多久又跑诸神大陆去了。
　　凭借着羽人留下的气息，直接追杀到他家门口去。
　　当场就抓住他，把他的脑袋都给打歪了。
　　要不是他在最后关头运气好，遇到空间波动，他现在坟头的草估计都三丈高了。
　　作为有着如此遭遇，这羽人才会在一看到吴畏的瞬间勾起那惨无人道的回忆，这羽人直接被吓回诸神大陆瑟瑟发抖。
　　发抖了一会，羽人渐渐冷静下来。
　　一冷静，羽人发现自己刚刚貌似有些丢人啊！
　　“咦，不对啊，我干嘛要跑？我刚刚好像就看到那一个男性的人类，并没有看到那两个女人啊！”
　　“还有，我现在的实力，好像比之前要强很多了啊？
　　我之前遭遇她们的时候，实力只有传奇级别，现在都已经是半神了，我现在应该可以吊打她们了才对，我干嘛还怕她们？”
　　感受着自己体内涌动着的神力，倾听者耳边信徒的祈祷，羽人忍不住有些小膨胀起来。
　　“要不我再去那一个世界把之前的仇给报了？”
　　这么说着，羽人忍不住想起那两个凶残的女人当初揉虐他的画面，凄凄惨惨的过去，硬是让膨胀起来羽人又从心了。
　　“算了算了，还是不去了，区区的人类，生命只有短暂的几百年，现在的我已经是永恒不灭的神明了，没必要去和这一种可怜又可叹的生物计较那些！”
　　“复仇什么都更加谈不上，看着她们老去灭亡什么的就是最大的复仇了。”
　　这羽人的心态怎么说呢，唉，只能说阿Q精神长盛不衰了。
　　不过也是，这家伙要不是这么怂，也不可能一看到吴畏转头就跑。
　　当然，有时候怂一点挺好的，那些刚一点的膨胀一点的，死得往往也快一点。
　　原本羽人的事情到这里也就算是结束了。
　　他一怂啥事也没有，可偏偏在这时候他这边又出了点事情。
　　他都这么怂了，还有人追到他家里来欺负他，简直是丧心病狂！
　　羽人刚刚调整好心态，立刻感应到，自己的信徒突然大规模的死去……
　　…………
　　地球，吴畏这边。
　　这时候的他正稍稍有些头疼着。
　　头疼的原因正是银发的能量核心。
　　吴畏上手才发现，银发的这玩意和一般的能量核心有这明显的不同，他的这一枚能量核心内，似乎有一股特殊的神秘力量锁定住了能量核心的能量。
　　由于那一股神秘力量的存在，吴畏炼化的速度大大降低了。
　　用了足足一天的功夫，才把能量核心内的能量炼化成2点【金色熟练度】。
　　说实话，金色熟练度出来的时候，吴畏自己都大吃一惊。
　　他是怎么也没有想到银发的能量核心能够供给他2点【金色熟练度】，主要是吴畏真不是很看得银发。
　　吴畏上一次炼化诅咒的时候，那可真是历尽千辛万苦，最后差点还把小命给赔了，就这也才炼化出了2点金色熟练度。
　　那一次的经历，让吴畏一度以为金色熟练度什么的，他估计是很难在遇到，也很难在得到了。
　　至少，像银发这一种渣比，吴畏是别想要什么金色熟练度了。
　　结果吴畏没有想到银发这一个渣比，居然给他送了2点金色熟练度。
　　这2点金色熟练度一出来，吴畏看着银发的能量核心目光更加灼热，同时脑瓜也更疼了。
　　银发这能量核心当中可还有另外一股力量呢，而且那一股力量，从各方面来讲都比吴畏之前炼化的那一股要更加神秘更加高级。
　　甚至可以说，那一股能量，才是这一枚能量核心的真正核心。
　　连那一种边边角角的能量都能够炼化出2点金色熟练度来，这玩意他要是给炼化了，那还不得直接上天了？
　　吴畏已经隐约能够猜到，那一股力量，可能就是银发之前百般诱惑要送给吴畏的【契约法则】。
　　这可是银发成神的根基，吴畏要真能炼化了它，能不能直接上天很难说，实力绝对是能够飙升一大截的。
　　不过这玩意不好炼化，以吴畏现在的实力，估计给他百八十年也炼化不了。
　　在几次尝试炼化无果之后，吴畏最终也只能是先放弃了。
　　“算了，等实力有所提升再试试看吧，反正这东西目前是掉进口袋里，怎么也不可能跑掉。”
　　随手把银发的那一枚能量核心收了起来，吴畏打开自己的属性版面看了一眼。
　　……
　　金色熟练度：3
　　银色熟练度：189.5（每天增加0.5）
　　青色熟练度：821330
　　信仰之力：0
　　……
　　“很大的一笔财富啊！
　　那一头猪是一只好BOSS，实力不怎么样，爆率奇高，这么多的熟练度，足够把【不灭身】直接提升到满级的了！”
　　说是这么说，不过目前吴畏还没有提升实力的想法。
　　以他现在的实力，想要提升只能离开地球。
　　但如今的地球还真离不了他，虽然银发被他拿下了，但变异兽的威胁却没有彻底解决。
　　吴畏要是离开地球去突破回来发现，地球上的人类灭绝了可咋整？
　　这可是吴畏绝对不想看到的一幕，不说别是，吴畏可还抱着凝聚信仰之力的想法呢。
　　“这一次我既然出手了，那就好人做到底彻底把变异兽的问题解决掉吧！
　　等解决掉了变异兽的问题，在去提升实力！”

第211章 入主

　　人是会变的！
　　不管是实力上，外貌上，三观上，还是对于某些事物的态度上。
　　几乎只要是和人挂钩上的东西，就没有什么是不变的！
　　就拿吴畏来讲，他现在的心态，和之前也有了很大的变化。
　　原本他是相当讨厌，被人推上救世主的位置上的。
　　他觉得自己没有那一个能力扛不住那一个压力。
　　所以，他特别烦那个。
　　他觉得人类应该自强不息，别指望有什么救世主来拯救他们。
　　但现在嘛，吴畏就不这么想了。
　　虽然嘴里没有说，但脑子里却不自觉的开始在想着人类的处境和利益了。
　　如果是之前，在吴畏面前绝对没有什么比提升自己的实力更重要。
　　口袋里藏着那么多熟练度，吴畏自然是不管不顾的就要把实力提升上来。
　　但现在他想的却是如何把眼前的变异兽这一个问题解决掉，免得他实力提升回来，看到一个破碎的大夏，一个破碎的地球。
　　而他的心态上之所以会有这样的变化，原因有很多。
　　一方面是实力提升了，对自我的认知更加清晰了。
　　他很清楚的知道，只要是脚踩地球，他就是最强大的存在，应该没有人能够在地球上打败他！
　　从某种角度上来讲，他也算是达到了最强，心中的紧迫感稍稍降低了一些。
　　实力强大，心境上自然也有了不同的变化，他觉得自己可以在自己的能力范围为人类做点什么。
　　当然除了实力之外，还有一部分的原因是因为信仰之力的原因。
　　吴畏不得不承认，从他发现这玩意开始，他就特别眼馋这玩意。
　　尽管现在的他还无法凝聚信仰之力，但这并不妨碍他对于信仰之力的觊觎。
　　而想要信仰之力，他如今在人类当中的地位和声望至关重要。
　　为了维护自己的形象，为了信仰之力，吴畏这时候把目光放在治理变异兽的问题上一点毛病也没有。
　　不过如何治理变异兽的问题上，吴畏虽然意向，但却没有什么头绪。
　　所幸的是，这一个问题也不需要吴畏去头疼。
　　吞噬了银发的能量核心回来，吴畏给张延去了一个电话。
　　“吴先生……”
　　“喂，你们异常处理局的局长位置还空着吧？”
　　“啥？”
　　张延一愣，随即脸上露出狂喜：“在！只要您愿意随时……”
　　“那你现在就准备吧，我大概会在三个小时之后到！”
　　说完，吴畏直接把电话给挂了，对面的张延既是惊喜，又是懵逼。
　　三个小时后。
　　吴畏抵达异常处理局总部的时候，异常处理局的高层能到的基本上都已经到了。
　　不过，在这时候的异常处理局高层对于吴畏要入主异常处理局的态度上，分成了两个极端。
　　一种是举双手双脚赞成，无比的激动。
　　而另外一种，这时候颇有一点叶公好龙的意思。
　　之前吴畏不答应做到这一个位置上的时候，他们千方百计的想要吴畏坐上去。
　　这时候吴畏突然要坐到这一个位置上，他们一个个的却又有些担心。
　　毕竟，吴畏没有执掌过这么大的一个势力的经验，而已他现在的实力和声望，他一旦入主异常处理局，那基本异常处理局基本就会是吴畏的一言堂。
　　这在他们看来，是很危险的一件事情，一个不小心，很容易出大乱子。
　　所以，这时候他们多少有些紧张。
　　不过这一批人紧张也好，不安也罢，吴畏想要入主异常处理局他们是完全阻止不了的！
　　他们只能紧张着，半点小动作也不敢做。
　　只是，他们没有想到的是，在吴畏眼中他们连紧张都不行。
　　从珠峰那边过来，一到场，吴畏第一时间扫了一眼在场的所有人，重点把目光放在那些个紧张不安着的那几个人。
　　“怎么？我来当这一个局长，你们很有意见是吗？”
　　“没……没有！”那些个人一个个脑袋摇得飞起。
　　张延更是第一时间站出来圆场：“吴先生说笑了，能够请您来异常处理局坐镇我们高兴还来不及，怎么可能会有意见呢！”
　　吴畏撇了一眼张延：“是没有意见，还是不敢有意见？”
　　“这！”
　　在场所有人都有些懵逼，吴畏这时候的态度，强势得有些出乎他们的预料。
　　让他们都不敢接吴畏这话。
　　“我不管你们是什么想法，我也不想管。
　　说实话，你们这一个破局长我还真不想当。
　　但不当不行，不当有些事情做不了！
　　我在这时候接你们这一个局长的位置，只为了做一件事，那就是彻底解决变异兽的威胁。
　　解决了这个，我就退下。”
　　“我只为做这一件事情而来，所以我希望诸位能够抛开那些乱七八糟的东西全力支持我做好这件事情。
　　我不希望在这一个过程当中，发生什么不愉快的事情。
　　你们也都知道，我就是一个扑街写手，弯弯绕绕的东西我不会玩。
　　真要是发生了什么不愉快的事情，我只会用一种办法去解决问题，我这么说你们听明白了吗？”
　　说着，吴畏的目光再次落在众人的身上。
　　目光平淡，但却蕴含着难以言喻的力量，让所有人心头一紧，头皮一麻！
　　谁都能够清楚的感觉到吴畏这时候的强势和决心，更加清楚的知道，如果有人在往后给吴畏弄什么小动作的话，吴畏绝对不会手下留情的。
　　这上来先把下马威砸过来固然有些鲁莽，但吴畏也在用这一种态度向异常处理局的高层宣告，他吴畏过来是来做实事的。
　　原本就不敢做什么小动作的诸位，这时候就更加老实了。
　　毕竟，他们担忧吴畏入主局长的初衷也不是为了权势，如果吴畏是为了解决变异兽的问题而来的，他们不仅不会有任何小动作，还会倾尽全力去帮助吴畏。
　　有着这样的心态，这些人的坐姿一下子直了起来。
　　看到这个，吴畏嘴角一扬：“很好，看来你们都读懂了我要表达的意思了！
　　那么，废话我也不多说了，开始行动起来吧。
　　请告诉我，我该怎么做！”

第213章 属性

　　吴畏那边那两份教材弄出来之后，异常处理局直接送到了教育部。
　　那边已经汇聚了一大群在教育的专业人士，准备来对吴畏书写出来的这两份教材进行修改了。
　　他们这倒不是看不上吴畏书写的教材，觉得他的教材会有什么问题，写得太差之类的。
　　毕竟，不管是武道还是炼丹，吴畏都是世界公认的第一人。
　　他们最主要的担心，是怕吴畏写得太好了，写得太深奥了。
　　教材要深入浅出，简单易懂才行。
　　要是吴畏写得跟专业论文似的，那估计发下去别说学生了，估计连一般的老师都看不懂。
　　所以，这些专家已经准备着要来简化一下吴畏的教材了。
　　当然，除了这方面的想法之外，难免还有点要找吴畏难堪，或者是给自己找回点场子的意思。
　　毕竟他们的心血已经被吴畏一言否决了。
　　吴畏否决掉他们的教材，是觉得他们的教材，有不少问题，而且都是相当致命的问题，用来做教材不说会误人子弟，也会让很多人在武道和丹道上走歪路。
　　但对于这一群老先生来讲，可不一样，那一份教材可是他们的心血。
　　更重要的是，这一份教材的意义重大，说是能够改变世界也不为过，谁不想在这样的教材上留下自己的名字？
　　结果他们的努力和期盼，就这么被吴畏一言否决了，他们谁也受不了。
　　如果不是因为吴畏的身份特殊，他们早就翻天了。
　　这时候吴畏的教材出来，他们自然是憋着一股劲，既是找场子，也希望通过修改教材把自己的名字留在上面。
　　然而一上手，所有人全蒙了。
　　吴畏的教材远远出乎他们的意料。
　　在各方面上已经趋近于完美了。
　　一群专家在那边看了半天，硬生生没有找到可以修改的地方。
　　不得不羞红着脸承认，和吴畏的教材相比，他们的教材真的可以说是一无是处了。
　　………………
　　吴畏这边完全不知道自己的教材，打了一群人的脸。
　　在他那一份教材送出去的时候，他把最后的重心放在了【血脉战士】这一个计划上。
　　这计划自从被异常处理局看到之后，他们对于这一个计划就极其上心。
　　甚至隐约有点把这计划放在武道推广之上的意思，最主要的原因是，【血脉战士】见效要比武道推广来得快。
　　只要这一个计划能够有突破，异常处理局很清楚的就能够利用【血脉战士】这一个计划打造出一支强大的力量来。
　　不过，【血脉战士】的计划比起武道推广要难得多，也危险得多。
　　异常处理局自从得到这一个计划的资料之后，短短两个月不到的时间里，已经进行过了上百次实验。
　　结果无一例外全部失败，所幸的是，他们连最基本的【血脉提取】也做不到，所以那上百次的实验除了损失一点材料之外，并没有什么牺牲。
　　当然，接连的失败，巨大的消耗也快让异常对这一个计划彻底失望了。
　　然而吴畏的复活让他们又重燃了希望。
　　在吴畏震慑住变异兽，解决完教材的问题之后，他们就把吴畏请到了异常处理局的实验基地，把这一个计划，或者说是实验交到吴畏的手中。
　　而入主异常处理局以来，一切问题都轻松解决的吴畏，在【血脉战士】的计划上，终于卡壳了！
　　这一个计划一开始就是法师的实验，实验大部分的手段都是需要配合法术进行的。
　　尽管吴畏用炼丹术取代了大部分手段，但依旧有些，是吴畏解决不了的。
　　所以，吴畏接受这一个计划的时候，一开始也确实是被卡住了，不过或许有能够卡住吴畏的问题，但绝对没有能够难得住熟练度异能的问题。
　　有什么问题解决不了，加点就是了，正好吴畏累积了大量的熟练度没有加，在【血脉战士】这一个技能卡壳的时候，吴畏再次把自己完整的属性版面亮出来，开始挥舞着海量的熟练度准备加点。
　　……
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　功法类：
　　不灭身（0级）（圆满）熟练度（青）：0/30万
　　未知斗气修炼方式（入门）熟练度：0/5000
　　特殊类：
　　写作（1级）熟练度（青色）：0/20000
　　厨艺（宗师级）
　　知识类：
　　武道理论（2级）（可融合进化）
　　语言精通（2级）熟练度（银）：0/100
　　药理（1级）熟练度（青）：0/10000
　　炼药（1级）熟练度（青）：0/10000
　　生物学（圆满）
　　血脉战士（入门）熟练度：0/5000
　　战斗技能：略
　　金色熟练度：3
　　银色熟练度：196.5
　　青色熟练度：853212
　　……
　　这密密麻麻的一大排，算是目前吴畏属性的半完整版了。
　　基本上，吴畏重视的技能都在上面。
　　看着这一个属性版面，吴畏发现了一个事实，那就是，自己那看起来相当多的熟练度，很可能根本就不够自己用的。
　　“青色熟练度倒是足够把《不灭身》升到1级，但1级过后能用来升到什么程度就很难说了。
　　而银色的熟练度这边，接近两百点看着是不少，但也就够升几个技能的，光是一个语言精通就能够干掉一般，真要放开手来，估计三两下就能用完了。”
　　这时候，吴畏忍不住的把思绪往信仰之力那边拉。
　　“如果我这时候能够凝聚信仰之力就好了，这样就不用为熟练度头疼了！”
　　想象着坐在那里什么事情也不干，每天熟练度疯涨的画面，吴畏一颗心痒痒的。
　　可惜，在痒也没有用。
　　凝聚信仰之力的方法说难也难，说简单也简单，关键点就在神性神火上。
　　有那玩意，很容易就能够上手，没有那玩意吴畏就是知道怎么凝聚信仰之力也不行。
　　“偏偏那一头猪降临地球的时候，神性神火已经破碎不堪了，一死直接消散了，要是他能留点给我，我或许就能够有点办法，现在这样子我是一点办法也没有了。”
　　一想起这个，吴畏特别遗憾，恨不得那一头猪是以完整的姿态降临地球的，那样他或许还能得到点神性。
　　“算了，不想这些了，先把那几个技能升起来吧。”
　　走神了好一会，吴畏终于是把自己散发出去的思绪拉回来，重新把注意力放在面前的属性版面上。

第212章 威慑

　　吴畏原本以为，以他的实力，想要解决掉变异兽的问题难度应该不是很大才对。
　　可真正上手他才发现，这难度不是一般的大！
　　尽管吴畏有着非人的实力，只要给他足够的时间，理论上他一个人就能灭掉整个地球的变异兽。
　　但那只是理论。
　　事实上吴畏不可能这么干的。
　　他这要这么干，那他接下来的几年几十年就不用干别的人，光是这个就够他忙活的。
　　而且还未必能够忙活得明白！
　　一不小心的，还能整出大乱子来。
　　比如上一次吴畏在珠峰的刷怪之旅，大夏的邻居就倒了霉。
　　所以，以吴畏个人武力强势镇压变异兽灾害什么的，听着带劲，做起来就没有那么有劲头了。
　　异常处理局那边反复研究，最后这一个问题归根结底，还是落在了人类自身实力上面。
　　所以，他们给吴畏送上了一个方案。
　　这一个方案分成两部分，一部分是针对于变异兽的。
　　在这一方面上，他们给了两个不同的建议，一个是掌控，另一个则是威慑。
　　所谓的掌控，就是继续他们之前没有玩好的那一手，依旧是培养一个受人类掌控的变异兽势力，以那一个变异兽势力掌控变异兽。
　　而威慑，这是让吴畏出马，以绝对的实力震慑住夏国境内逐渐在形成的变异兽群，以此来为大夏打造安定的环境。
　　另外的一部分，则是在于提升大夏整体实力方面的。
　　在这方面，异常处理局依旧是给吴畏提供了两个建议。
　　一个是武道推广，另一个则是他们从吴畏那边得到的【血脉战士】的方案。
　　一个方案，两个方向，四个建议。
　　异常处理局弄得相当郑重相当严谨，做了非常详细的计划书送到了吴畏面前，让吴畏给他们拿一个主意.
　　然而吴畏看也没有看一眼，直接能给彦于。
　　“开一个会议，内部投票，出了结果直接干！
　　记住了，你们只有一天的时间！”
　　吴畏对自己的定位很清晰！
　　他在这时候加入异常处理局，完全是因为眼前的异常处理局群龙无首，需要一个强有力的声音统合一切。
　　所以他站出来了。
　　他很清楚，自己擅长的是什么，自己的作用是什么。
　　他也只会去做自己能做，自己擅长做的事情。
　　那么庞大的计划，吴畏看都看不懂，他能拿什么主意？
　　所以他的策略是放权，把这决策权都交给异常处理局的高层。
　　这一种看似不作为的举动，其实不管是对吴畏，对大夏，还是对异常处理局都是最明智的行为。
　　在吴畏一方面放权，一方面强压的情况下。
　　一天不到的时间，异常处理局那边就给吴畏送来了最终方案。
　　吴畏依旧是看也没有看，直接就让异常处理局开始执行了。
　　在随后的一个月里，吴畏经历了他这二三十年来最忙碌的一个月。
　　不管是针对于变异兽的问题上，还是针对于内部的武道推广，以及【血脉战士】的计划上，这些都离不开吴畏。
　　整整一个月吴畏都没有睡觉过，他都恨不得把自己整个人分成两半。
　　一边全国跑，帮助异常处理局镇压威慑逐渐形成的变异兽族群，一边还要解决异常处理局那边解决不了的各种武道上、炼丹上、以及【血脉战士】上的问题。
　　而吴畏的忙碌也是值得的！
　　仅仅用了二十天的时间，吴畏强势震慑了国内89个拥有SSS级变异兽的族群，抹掉了7个不安分的族群。
　　平均下来，吴畏一天就要跑上万公里，镇压四五个变异兽族群。
　　能够有这样的效率，其实应该归结于变异兽本身。
　　这些变异兽实力提升，智力也提升了，畏惧强者的本能还在。
　　对于这些变异兽，吴畏只需要把自己的威势放出来，几乎没有变异兽能够扛得住。
　　吴畏说什么，它们就是什么，别提有多老实。
　　而有这些SSS级的变异兽的约束，它们领地范围内的变异兽也都老实下来，大夏境内变异兽灾害以肉眼可见的速度下降。
　　当然，并不是所有人的变异兽都这么听话的，只是不听话的，都没了。
　　吴畏直接抹掉刺头，找了一只听话的过来看场子。
　　可以说，吴畏是以绝对强大的实力，硬生生将变异兽的灾害按下去的。
　　虽然这是一种治标不治本的手段，但至少在短时间之内，它能够给大夏带来一个安定的环境，让大夏有时间去强大自己。
　　而在解决变异兽问题的同时，吴畏脑瓜子也没有停着。
　　利用赶路的那点时间，帮异常处理局的解决着【武道推广】和【血脉战士】两方面的问题。
　　关于这两方面的问题，虽然异常处理局那边也在努力着，但其中真正核心的问题，其实都还是依赖吴畏来解决。
　　而关于这些问题，吴畏利用解决变异兽的这二十天里的空闲时间思考，等到他彻底把变异兽的问题解决掉之后，吴畏回到异常处理局总部，开始着手处理这两方面的问题了。
　　为了解决这两方面的问题，吴畏把自己放了很久没有动过的【写作】技能翻了出来。
　　如今家底已经丰厚到可以拿银色熟练度加点玩的吴畏，上手用了3点银色熟练度直接把【写作】这一个技能加到1级。
　　然后利用1级的【写作】技能，用五天的时间，整理出【武道】和【炼丹】从小学到大学的教材。
　　对，没错，是教材！
　　异常处理局准备把【武道推广】融合进教育体系当中。
　　而武道的推广，是绝对绕不开【炼丹】的，只有成熟的炼丹体系辅助，武道才能够昌盛。
　　所以全国的学校都要增设【武道】和【炼丹】两门课程，而增设这两门课程最关键的就是教材了问题了。
　　关于这一个问题，异常处理局原本是不打算麻烦吴畏的。
　　毕竟他一个人镇压变异兽已经够辛苦的了，这个他们还是自己来解决。
　　反正异常处理局内部，也是有不少武道和炼丹的人才的。
　　他们或许达不到吴畏的那一种高度，但他们很多本身就是老师，在书写教材方面应该比吴畏更加擅长。
　　就算是有什么不足，也能够先过渡一下，等以后在慢慢整理。
　　他们是这么想的，也是这么做的，半个月不到的时间就把【武道】和【炼丹】的教材整理出来给吴畏送了过去，让他先看一眼。
　　也就是因为看了他们的教材，吴畏才有自己编写教材的想法。
　　所以，严格上来讲，吴畏是花了五天整理思绪，又花了五天一个人把【武道】和【炼丹】从小学到大学的教材弄出来的。

第214章 加点

　　实验基地内。
　　吴畏看着自己的属性版面，正犹豫着要怎么给自己来一波加点。
　　“不灭身先不急了，反正加了也升级不了，只要把需要升级的熟练度留着就行。
　　等地球实力上限一开放，或者到别的能量空间再去升级。”
　　“血脉战士这一个技能要加上，毕竟这一次加点就是它引起的。”
　　说着，吴畏顺手扔了1点银色熟练度在【血脉战士】这一个技能上。
　　然而一扔，吴畏才发现这一个技能吃熟练度比他之前遇到了的所有技能都大。
　　1点银色熟练度根本就不够升级的，吴畏一直砸了五点银色熟练度，才堪堪把这一个技能砸到直接把这一个技能（圆满）级别。
　　同时，吴畏也进入传承状态。
　　当然，一个0级的技能，传承状态用不了多久，几秒钟的功夫，吴畏就完全接受了传承。
　　然而接受完传承，吴畏的脸色就不是很好看了。
　　加点之后，他确实会掌握了【血脉战士】这一个技能没错，但他掌握的是兽皮书上的那一个【血脉战士】技能。
　　这就很要命了。
　　兽皮书上的那一个技能绝大部分的手段都是要法术来搞的，吴畏就算是学会了，彻底掌握了实施起来也是相当困难的。
　　不说绝对不能成功，但成功的概率绝对高不了。
　　可以说，吴畏的这5点银色熟练度算是打了水漂了，不过这方面上，吴畏在一开始就有所预料了。
　　所以看到这一个结果，吴畏虽然不是很高兴，但也不至于太过失望。
　　“果然，原版的【血脉战士】是不行的，我必须要自己融合一个新的血脉战士才可以。”
　　说话间，吴畏把目光放在自己的属性版面上。
　　确切的说，应该是放在他掌握的那些技能上，他在思考着有什么技能可以融合进【血脉战士】当中。
　　当然，这一个问题他并不是现在才开始思考的，他在读懂兽皮书的时候，就开始思考了。
　　现在与其说是在思考，倒不如说是在做决策。
　　“以【血脉战士】的计划为架构，加入【生物学】和【炼丹】替代一些法术，并融入部分【蛮荒符文】这样是不是可以打造出一个属于我的【血脉战士】计划？”
　　越想，吴畏越觉得这一个想法很有搞头。
　　反正这些技能融合之后又不会消失，失败了最多就浪费点银色熟练度，反正他现在银色熟练度多，几点十几点的熟练度他还是花得起的。
　　所以想法一出来，吴畏直接就上手了。
　　又花了一点银色熟练度把【血脉战士】这一个技能的融合点出来，然后把这四个基础技能拖一块融合了。
　　这一次的融合，花了吴畏10点银色熟练度。
　　不少，但还在吴畏的承受范围之内，不提他那接近两百的家底，光是银色水晶这边，也只要20天就能够给他赚回来。
　　半个小时之后，这一个技能融合成功，吴畏再次进入传承状态。
　　几秒钟的功夫，这一个新的【血脉战士】的技能就完全被吴畏理解了。
　　“还行，这一个技能已经根据我的思路已经做了调整。
　　虽然没有法术手段，但用炼丹和生物学的手段可以解决大部分问题，剩下的那些较为核心的部分，也能够用蛮荒符文的内核代替。”
　　“不出意外的话，至少SSS级及以下的血脉战士打造应该是没有什么问题。
　　不过，具体是什么样的效果，还要试过才能知道。”
　　可以说，【血脉战士】融合，让吴畏拥有了批量制造SSS的能力。
　　当然，这不意味着，吴畏可以随意制造SSS的强者。
　　开挂也要遵循基本法，吴畏想要打造SSS级的血脉战士，就必须要要SSS级的血脉才行。
　　以吴畏现在【血脉战士】的等级，一只SSS级变异兽尸体只能提取一份血脉之力，一份血脉之力，只能打造一个血脉战士。
　　而且，这事情是有成功率的。
　　真正实施起来，两三变异兽都未必能够打造出一个SSS的血脉战士。
　　但不管怎么说，异常处理局的这一个【血脉战士】计划，算是有盼头了。
　　而在加完【血脉战士】之后，吴畏属性版面并没有关掉，而是继续把目光放在属性版面上。
　　这时候的他其实还是很有些想法的。
　　他的新功法《不灭身》融合【国术】【硬气功】【内功】【观想法】【蛮荒符文】等一系列乱七八糟的东西，目前具体算是个什么玩意，吴畏自己也说不清楚。
　　但能够肯定的一点是，吴畏自身的武道理论，这时候已经是不够用了。
　　所以，他正在考虑着，要不上上手把【武道理论】在升级一下？
　　这家伙也算是行动派，都还没有考虑结果能，就开始试着点在了【武道理论】这一个技能上。
　　结果跳出来的东西，让吴畏心脏忍不住一紧、
　　……
　　武道理论（2级）
　　技能分类：特殊知识类技能
　　技能说明：融合了各种武道知识，结合自身武道成就而成的技能，是武道的地基。
　　Ps：它成就着武道，但也限制着武道的成长，武道理论没有升级之前，功法很难突破2级，强行突破会有走火入魔的危险。
　　升级条件：武道感悟一份，银色熟练度300
　　融合条件：金色熟练度1点（融合有风险，氪金请谨慎）
　　……
　　看到这详细的技能介绍，吴畏的小心脏有些受不了。
　　“300银色熟练度？这让我上那找去弄去？”
　　吴畏再一次感受到自己的贫穷，又一次对凝聚信仰之力产生了强烈的期盼。
　　“唉，这时候我真希望能够有个温柔大方又善解人意的神明，自己把神性神火送到我面前来，跪着求我收下它！”
　　贫穷的吴畏开始幻想着能够一夜暴富。
　　而巧的是，就在吴畏幻想着一夜暴富的时候，大夏边上的一个邻居境内，一场小规模的异能潮汐突然爆发。
　　一个圣洁的身影，无比狼狈的躲进那一个异能潮汐产生的能量空间当中的裂缝里。

第215章 奇遇

　　“武道之神、地球第一强者，屠神者，异常处理局局长吴畏大人进入太山山脉，以一己之力镇压太山变异兽兽群，耗时30分钟！”
　　“吴畏大人抵达阴山，举手投足间镇压阴山变异兽群。”
　　“长白山山脉变异兽群冥顽不灵，不配合变异兽守则，被吴畏大人强势抹除。”
　　“教育部发布公告，全国所有学校将增设【武道】和【丹药】两门课程，课程的教材由吴畏大人亲自书写。”
　　“异常处理局发言人表示，吴畏大人正在异常处理局实验基地进行一项能够改变人类的研究。
　　一旦成功，将会改变整个世界！”
　　……
　　吴畏在忙活着，各大新闻媒体也没有闲着。
　　所有的媒体平台出现频率最高，或许应该说最近的这一个月来，所有的媒体就只有吴畏这么一个焦点了。
　　从吴畏强势镇压变异兽。
　　到【武道】【丹药】的教材书写，甚至就连【血脉战士】的计划，也悄悄的出现在新闻上。
　　而这一个又一个的新闻背后，这是大夏这一个月以来的变化。
　　仅仅一个月的时间，大夏就从被变异兽的阴霾压得喘不过气来，整个国家弥漫着那一种悲壮气息的的国度，变成现在这一个，充满无限希望的国度。
　　而这一切，毫无疑问的都是因为吴畏。
　　是他以一己之力击溃了变异兽军团，解决掉了那一只自称是神明的猪。
　　也是他镇压的变异兽，仅用二十天的时间，就极大的缓解了大夏境内的变异兽灾害。
　　又同样的是他，打破了武道的极限，拿出了完整的【丹道】体系，整合了武道的理论基础，并且无私的将这些编写成为教材。
　　虽然他一直在说，不要把希望放在他身上，他不是什么救世主，他只是一个普普通通的文弱书生，但他的所作所为却无时无刻不再打他自己的脸。
　　同时，也在打着那一群之前在网络上叫嚣着，辱骂着他的人的脸。
　　可以说，这时候的吴畏已经彻底洗白，成为全国乃至于全世界人心中公认的英雄！
　　但尽管是这样，吴畏依旧没有能够收到所有人的爱戴。
　　一个老旧的公寓内。
　　看着手机上不断推送出来的关于吴畏的新闻，坐在轮椅上的刘成脸色大变，忍不住扬起手来，要把那一个老旧的智能机摔碎，可高高抬起的手最终却还是老老实实低垂了下来。
　　他的生活不允许他任性，那手机是他身上最值钱，也最依赖的东西了，他摔不起也舍不得摔，真摔了它，他连吃饭都成问题。
　　人最卑微的时候，连发泄怒火都要小心翼翼的，这时候的刘成明显已经到了这样子了。
　　事实上，这一个刘成原本是吴畏火锅店的经理，人到是挺机灵的，一开始就发现吴畏的不凡，他当时的人生规划就是抱住吴畏跟大腿，他觉得那是可以改变他一声的机遇。
　　只要他当好吴畏的舔狗，就绝对能够应有尽有。
　　结果他没有想到，自己得到的却是一个一无所有的结局。
　　当时的吴畏埋头修炼只为变强，根本就没有怎么关注他这一只小舔狗，但吴畏没有注意，风无霜的人注意到了。
　　也就是在吴畏突破SSS级的那一段时间，作为吴畏‘心腹’的刘成腿都被人打断了。
　　他好不容易熬到吴畏强势回归，碾压了风无霜，他准备继续抱吴畏大腿，结果出了代理局长这事，吴畏谁都不理，包括他这一个‘心腹’都联系不上吴畏。
　　被大腿遗忘的刘成，那生活是过得无比凄惨，所幸还有异常处理局记得他，给他一些帮助，要不然他现在估计早就饿死了。
　　所以这时候的刘成深恨着吴畏，恨不得生吃了吴畏的那一种恨：“你不是救世主吗？你不是伟大吗？为什么你拯救了所有人，却偏偏把我一个人给遗忘了呢？
　　我可是你手下的人啊！我为了你，连腿都断了，你怎么能这么对我？你怎么就不能拯救拯救我呢？”
　　他开始在后悔，后悔自己为什么要当舔狗，要给吴畏这一种不靠谱的人当舔狗。
　　越想越后悔，越想越怨恨，越想越委屈。
　　最后的刘成，收回了要摔手机的手，抱着那一个手机哭得歇斯底里。
　　而就在刘成歇斯底里的哭着的同时，他所在的这一片区域，突然出现了一阵异能潮汐。
　　前不久觉醒了E级异能的刘成，在他自己都没有反应过来的情况下，被异能潮汐拉进异能空间当中，等他反应过来的事情，眼前的一切早已经斗转星移了。
　　刘成并不知道还有异能空间这种说法，面对这一种突然出现的情况稍稍有些懵。
　　“我这是怎么了？这是在什么地方？难道我穿越了？可为什么是肉身穿越？”
　　就在刘成茫然的时候，他突然发现自己的面前不远处似乎有一枚带着黑色雾气的晶石。
　　而就在刘成发现那一枚晶石的时候，那一枚晶石也发现了刘成。
　　下一刻，那一枚带着黑色雾气的晶石飞了过来，在刘成反应过来之前，融进了他的身体当中……
　　……………
　　尼亚国，中部的能量空间内。
　　羽人小心翼翼的躲在裂缝当中一动也不敢动。
　　说起来，这家伙也倒霉。
　　上一次分身进入地球被暴打一顿，损失了一点本源还不算。
　　还被熊胜男和王权两个追到诸神大陆，差点把头打歪了。
　　运气好没死，并且还获得奇遇，拿到了通往永恒的门票。
　　羽人原本以为，自己算是苦尽甘来，接下来应该要被命运钟爱，一步一步直冲永恒了才对。
　　结果成就半神没有多久，就遇到了一个倒霉事。
　　他的信仰国被一个邪神入侵。
　　整个信仰国被对方当成养料吃了不说，连他自己也差点凉凉了。
　　最后要不是他牙一咬，抱着跟邪神拼掉的决心，抱着邪神闯进空间裂缝当中，他这会尸体估计都已经凉了。
　　不过，他虽然没有凉，但状态也不是很好。
　　先是被邪神吊打，又受到空间裂缝的重创，这时候虽然是还活着，但也受到了不轻的伤。
　　更重要一点是，他这时候还被困住了。
　　上下左右全部都是空间裂缝，他只要稍微动一下，立刻就得打出GG了，可以说是相当的惨了。
　　“不过，在怎么说，也比那一个邪神好一点，那邪神被空间裂缝重创，这时候估计已经死了吧！
　　就算是侥幸活了下来，现在估计也已经陷入无尽的沉睡当中了。”
　　那个谁说过，人的快乐是建立在别人的痛苦之上的。
　　羽人也一样！
　　拿那一个邪神这么一对比，羽人顿时感觉好受了很多。
　　似乎连身上的伤口都没有那么疼了。

第216章 神格

　　刘成的记忆只停留在那一枚带着黑色雾气的晶体飞过来之前。
　　在这之后，刘成就直接失去了意识，整个人陷入昏迷状态。
　　等他再次醒过来之后，他已经回到了他原本的那一个公寓当中。
　　醒来的第一时间，刘成下意识捂住自己的心脏，那是那一枚黑色晶石进入他身体的地方。
　　可哪里一点变化一点疤痕也没有，刘成完全感受不到黑色晶体的存在。
　　“难道这一切都是一场梦？”
　　找不到和之前有什么不同的刘成有些不甘。
　　发了疯的用尽一切办法，去感受，去验证自己刚刚的经历并不是虚幻的。
　　他期盼着，自己能够真正有一场奇遇，一场能够彻底改变他一生的奇遇。
　　然而他没有一点收获。
　　不管他用什么办法，一切好像和之前一样，他刚刚的经历好像真的就如梦似幻一般虚假。
　　这对于刘成来讲，是一个极大的打击。
　　而要命的是，在刘成备受打击的时候，1个不速之客闯进了刘成的公寓。
　　“刘残废，我没有记错的话，今天应该是你接济我的日子了吧？”
　　进来的那人叫赵欢，是刘成隔壁的一个邻居。
　　人说远亲不如近邻，但刘成的这一个邻居却真不是什么好人。
　　好吃懒做不说，还喜欢欺负刘成这一个残疾人，自从知道异常处理局每个月都会准时给刘成汇一笔钱之后，刘成这一个残疾人就成了他的取款机了。
　　每次都会过来，以各种理由和借口，从刘成的手中把钱‘借’走。
　　一开始态度还算可以，用的是忽悠，后来发现异常处理局除了定期给刘成送钱之外，没怎么过来照顾他，再加上刘成本身在面对他上一直都是妥协的态度。
　　几次下来，赵欢越发的肆无忌惮了。
　　直接踹开刘成家门进来，坐在刘成面前，把二维码怼到了刘成面前来。
　　“给钱吧，快点，老子还约了妹子准备去快活呢！”
　　面对这一种情况，刘成似乎早已经习惯了，没有反抗，老实的把钱扫给了赵欢。
　　不是刘成怂，是刘成真的没有办法。
　　他想过找异常处理局的人，但转念一想又放弃了，异常处理局不可能时时刻刻保护着他，而且赵欢也不是就一个人，他还有个弟弟，真把赵欢弄进去了，他弟弟非得弄死他不可。
　　然而刘成把钱给了，赵欢却根本就没走。
　　“我想了想，你这残废整天也没有地方去，一个月四千块你也用了多少，所以我决定发发善心，帮你多用一千！”
　　说着，二维码又怼了过来。
　　“不行，绝对不行，我最多就给你两千，不可能……”
　　“啪！”清脆的巴掌声响起，刘成的脸都被打歪了。
　　“刘残废，别给脸不要脸，老子不是在跟你商量，老老实实把钱给我，省得你吃苦头。”
　　刘成赤红着眼睛，一眼不发。
　　“呦，看来你是真不想给了，那行啊，那老子就直接弄死你吧，反正异常处理局也没有功夫过来理你这一个残废，我直接杀了你拿着你的手机，每个月都能有四千块领！”
　　赵欢走到了刘成面前，手直接捏着刘成的脖子，狞笑着威胁道。
　　事实上，赵欢只是威胁，他还真不敢杀了刘成，但他的威胁触动了刘成的心弦，让他眼睛一下子红了起来。
　　“别杀我，我把钱给你，我把钱全部都给你，我之前还存着一点，大概有一两万呢！”
　　“早这样不就完了吗？”
　　赵欢笑着把二维码再怼上去，结果就在他松手的一瞬间，刘成掏出一把明显藏了很久的刀一发入魂直接插进了赵欢的心脏。
　　“噗！”
　　利刃入胸，赵欢脸上的笑容瞬间凝固，满脸的难以置信和恐惧，而刘成这边也在一刀插进赵欢的胸口那一刻愣住了。
　　就在那一刻，刘成感受到一股来自于脑海当中的信息。
　　【吸收到临死的恐惧一份！】
　　【吸收到临死的绝望一份！】
　　【吸收到邪恶的灵魂一份！】
　　三股信息出现的同时，一股信息流涌进了刘成的脑海。
　　他花了好大的功夫才弄清楚自己得到的是什么东西，自己刚刚经历了什么东西。
　　那一刻，杀人的忐忑和紧张变成了无边的喜悦。
　　“刚刚的经历是真的，不是梦幻，我真的是遇到了奇遇！”
　　“我得到了一枚破碎的邪神神格，只要我不断的吸收恐惧和绝望的情绪还有灵魂，我就能够通过神格强化自己的实力，甚至最终凭借着这一枚神格成为新的神灵！”
　　刘成感觉自己兴奋得快要爆炸了。
　　作为这一个时代的人，谁还没有看过几本网络小说。
　　他现在的这一个开局，妥妥的是废材流主角的标准模板。
　　头顶上吴畏这一个最终反派，面前还有刚刚被他杀掉的第一波找茬的龙套，体内还有一枚金手指一样的神格。
　　他不是主角谁是主角？
　　现在的他，似乎已经看到自己逆袭的未来了。
　　脚踩吴畏，怀抱白富美，走上人生巅峰，甚至成为永恒无尽的神明。
　　他这时候，似乎也明白了自己为什么跪舔吴畏失败了。
　　这不很正常吗？
　　你见过那一个主角是舔狗的？
　　他是主角，他需要舔谁？
　　他甚至觉得跪舔失败，以及受的那些苦都是为了这一个废材开局而来的。
　　但这并不代表他原谅了吴畏，废材流的主角有那个是心胸宽广的？
　　人家瞪他一眼都恨不得要灭人全族，更别说是吴畏这一种了。
　　“吴畏，你等着吧。
　　就是你害我受得那么多苦，现在的我已经和以前不同了，用不了多久，我就能够超越你，到时候我会把我受过的苦全部还给你！
　　我要让你知道，什么叫莫欺少年穷。
　　什么叫三十年河东三十年河西！”
　　嗯，从大悲走向大喜，刘成的心态明显出了点问题，连三十年河东三十年河西都喊出来。
　　不过这问题并不是很大，刘还杀人的时候召唤发出凄厉的惨叫声，他的邻居好心的帮刘成报了警，十几分钟的功夫，异常处理局直接上门了。
　　于是乎，刚刚解锁金手指的刘成，就这么一脸懵逼的被异常处理局的人带走了！

第217章 铁骨铮铮

　　说实话，被异常处理局带走，刘成是完全不慌。
　　慌啥？
　　你见过那一个主角金手指一开，直接因为杀了个人而暴露金手指，然后被抓去切片研究的吗？
　　网文就没有这个套路！
　　再扑街的写手都不敢这么折腾自己的主角！
　　再说了，他刘成又不是无缘无故杀人的，整个事件抛开金手指，他刘成才是真正的受害者好不？
　　实在不行，他还有吴畏这一杆大旗可以扯扯，所以刘成很自信自己绝对不会有事情的。
　　果然，异常处理局的人把他带走之后一了解情况。
　　发现赵欢已经连续抢了刘成好几个月的钱的事实之后，对这件事就有了定性了。
　　直接定义为刘成正当防卫，不予追究刘成的刑事责任。
　　嗯，这多少是有点草率了。
　　但没有办法，现如今这一个环境，异常处理局要处理的事情太多了。
　　在人力严重不足的情况下，也只能这么草率的来。
　　当然，刘成的情况也稍微有些特殊，异常处理局在调查这一次的时间的时候，核实过双方的身份。
　　赵欢那边没有什么好说的，一个典型的混混。
　　但刘成不一样了，他们一调查发现，刘成居然是吴畏开的火锅店的经理。
　　而且刘成那一双腿，是为了吴畏断了。
　　那情况就不一样了！
　　这个吴畏大人的人啊！
　　如果说是刘成作奸犯科，异常处理局的人可能会为难一点，可刘成是受害者那情况就完全不一样了。
　　一个个义愤填膺起来，连吴畏大人的人都敢欺负，死了活该！
　　异常处理局不仅没有追究刘成防卫过当的责任，甚至在了解过刘成的生活状况之后，为刘成申请了很多补贴。
　　不仅有钱，有丹药，甚至还有医疗补贴，异常处理局准备给刘成申请一次手术，帮他把双腿恢复了。
　　可以说这一趟下来，刘成不仅屁事没有，甚至还赚了一波。
　　等异常处理局对他的补贴落实之后，他直接就能够奔小康了。
　　这让刘成的心态一下子膨胀起来。
　　“我果然是主角，以前的苦难就是为了这一个废材流的开局。
　　现在金手指到位，我身为主角的命格开启了，大气运加身，一切都在往好的方向发展！
　　属于吴畏的时代渐渐在过去，属于我刘成的时代正在降临！”
　　刘成的内心得意得不行，高兴得不行。
　　但凡事总有意外的，刘成正高兴着，这边关于他的消息，已经从异常处理局的小队一层一层的往上报。
　　小队，分局，省局，总局，正好张延在吴畏身边，他顺口就把刘成的这一件事给吴畏提了一嘴。
　　“啥？刘成？”
　　吴畏懵了好一会，才在张延的提醒下起来，刘成到底是谁来着。
　　“你说火锅店的小刘啊？这小伙子人还是不错的，说话又好听，我挺中意，没有想到这几个月来过得这么苦，不行，这是我的不对，我必须要弥补他一下。
　　嗯，正好SSS级的【血脉战士】的实验已经到了最后阶段了，你派人把他带过来吧，我给他一个实验的名额！”
　　吴畏一句话，异常处理局的人立刻展开行动。
　　然后，那边正坐着主角美梦的刘成，就又一脸懵逼的被异常处理局打包一下，直接送往吴畏的实验基地去了。
　　说实话，面对这一种突如其来的展开，刘成还是有些慌的。
　　他刘成阅文无数，没见过这么野的路子。
　　按道理他不是应该领一波新手礼包之后，送回那一个公寓，等待第二个龙套过来找死吗？
　　刘成都已经确定了，按照废材流的套路，死了一个赵欢，他弟弟肯定得提他哥报仇。
　　他一回去，赵欢弟弟赵乐过来送死，然后开启一轮装逼打脸强势崛起的剧情。
　　打完这一个市的小怪，等他实力提升到一定程度在进入省里，然后在名扬全国，然后吴畏的剧情开始介入，那大boss发现自己原本的舔狗成为可以威胁他的天才，嫉妒之下开始派大量的精英怪过来喂经验。
　　他一个一个的打怪，吃足了经验最后一巴掌把吴畏的脑袋打歪。
　　这才是标准的套路，标准的剧情嘛。
　　现在这是什么玩意？连赵乐都没有打呢，直接就要去见吴畏了。
　　这展开是不是有点略快，放在网文里至少省了数百章的剧情来着。
　　这样的神展开，让刘成浮躁的心沉了下来，开始有些慌了。
　　怕自己一不小心的，被这神展开给弄死了。
　　他这一路上小心翼翼的，半点多余的话他都不敢说，生怕一不小心触发了什么危险的剧情。
　　听说现在有些作者挺变态，极喜欢虐主来着。
　　不过，刘成很快的发现，自己貌似没有必要太担心，吴畏不是发现了他的异常什么的，只是因为这个事情突然想起了他。
　　就好像是突然想起自己养的一只狗欺负了，觉得有些过意不去要弥补一下他。
　　虽然这比喻挺伤人自尊的，特别是他这一种铮铮铁骨的主角，更是受不了。
　　不过如果是这样的话，刘成觉得自己就不用担心被切片研究什么的了。
　　“如果他是想要弥补我的话，除了这一双腿是他欠我的，可以给我恢复了，剩下的我什么也不要！”
　　“哼，如果是今天之前，我刘成可能是没有什么尊严。
　　他吴畏能够想起我来，就能够让我激动哭了，但现在不一样！
　　身上拥有邪神神格碎片的我，已经拥有了成为主角的命格，只要给我时间，我早晚会成为神明，不仅不会输给他吴畏，甚至会比他更加高贵。
　　这样的我，怎么能够允许自己像狗一样被人招之则来挥之则去呢？”
　　铁骨铮铮刘竞泽已经是拿定主意了。
　　他除了一双腿，剩下什么都不要，这就是他们这一种大气运之人的心气。
　　这是完全把自己当做废材流主角的刘成尊严，他发誓绝对不会再去当舔狗！
　　一天之后，被送到异常处理局总部的刘成被送进了总部的医院，在异常处理局的发力之下，仅用了一天的时间，刘成那一双腿就被治愈了。
　　当双腿再次踩在地面上的时候，刘成心中五味杂陈。
　　他都不知道自己是该惊喜还是该悲哀了，困恼着他那么久的病痛，只要一天就能够轻松治愈，而这一切只是因为吴畏的一句话。
　　“伤也是你，愈也是你，既然起源和结束都是你，那我们的恩怨就算是两清，未来只要你不再招惹我，我们就井水不犯河水！”
　　刘成绝对不会承认，他是因为这几天见识到了异常处理局的强大，觉得虽然他有光明的未来，但毕竟还没有成长起来，招惹人家可能会死掉才怂的。
　　他不是这一种人，再说了主角的事情能叫怂，那叫一笑泯恩仇！
　　“双腿恢复了，我也该走了！”
　　铁骨铮铮的刘竞泽推开自己的病房准备离开，结果他还没有出门，隔壁一个病友特别热情的就进来。
　　“兄弟，听说你是吴畏大人的心腹啊？我是吴畏大人的粉丝李进，也是和你一样，参加【血脉战士】计划的人之一！”
　　“啥是血脉战士？你不知道吗？吴畏大人没告诉你？没事那就由我来告诉你好了！”
　　“血脉战士计划是由吴畏大人发起的一个伟大的实验计划，这一个计划简单来讲，就是提取变异兽的血脉，注入人的体内打造成为血脉战士。”
　　“之前已经成功了三批了，吴畏大人已经分别打造了A级，S级和SS级的血脉战士了。
　　我们这一批是最特殊的，吴畏大人将会提取SSS级的变异兽血脉，把我们打造成为SSS级的血脉战士。
　　只要成为SSS级的血脉战士，我们就能够一跃成为SSS级的强者！”
　　“实验有问题吗？”
　　“你这是啥意思？质疑吴畏大人吗？吴畏大人的实验怎么可能会有问题？那三批人一共333人，全部成功无一人有问题。
　　而且血脉战士出来之后也进行了全面的检查，得出的结果是，成为血脉战士不仅没有任何问题，甚至还能够获得很多好处，比如潜力，比如寿命。
　　一个血脉战士，凭借着血脉的优势在武道上能够走得比普通人更快更稳，而且血脉还能够进阶的，听说已经有一个A级的血脉战士，因为武道突破S级，血脉等级也提升。”
　　“总之，吴畏大人的实验绝对只有好处没有坏处，而且我们很快的就要成为SSS级的存在了。”
　　李进这家伙抓住刘成就是一通瞎几把吹，这些都是他从别人那边听过了的，到底有多少真的谁也说不清。
　　不过这不是重点，重点是刘成信。
　　没办法，这么说的不只有李进一个，后面来了很多人都是这么说的。
　　三人成虎，刘成不信也得信了。
　　于是乎，刘成的心态又变了：“那啥，我为吴畏抛头颅洒热血的拿他点东西也是应该了，再说了，又不是我求着他的，是他求着我接受这实验的，我只是免为其难的答应而已。
　　嗯，我这样不丢人！”
　　抱着一种心态，刘成和那一群热血沸腾的战士，一起被送进了吴畏的实验室。

第218章 应有尽有

　　吴畏的实验基地内！
　　包括刘成在内，这一次接受SSS级血脉战士实验的人一共有十三个。
　　这些人中，除了刘成之外，剩下的无一例外全部都是武者，而且最低也是S级的强者，只有刘成一个人是普通人。
　　好吧，也不能算是普通人，他还是练过的，怎么说也是E级的武者，但在那些大佬面前他跟普通人也差不了多少。
　　而这一点，刘成也是进入实验基地之后才知道了。
　　这种情况下，刘成的心情不免有些忐忑起来。
　　一会担心这一种大佬才能参加的实验自己这小胳膊小腿的能不能经得住实验的折腾。
　　一会又担心，自己体内的神格会不会被发现，或者是因为神格的问题实验失败之类的。
　　总之就是特别的紧张。
　　但紧张归紧张，让刘成放弃这一次机会那也是不可能的。
　　他很清楚，就算是自己开启了金手指，有光明的前程但想到达到SSS级也不是一朝一夕的事情，甚至很有可能会一不小心的死在半道上。
　　毕竟，这个世界不是一般的危险。
　　现在能有这么一个一步登天的机会，刘成怎么可能放弃？
　　所以刘成一个劲的在内心当中给自己鼓劲打气，让自己放松下来。
　　“吴畏既然让我来，他肯定有办法让我完成实验的，而且或许实验者并不需要什么实力也说不定。”
　　“还有，神格可是神灵最为宝贵的东西，这一种东西的等级何等的高，而且已经和我融为一体了，吴畏在怎么厉害充其量也不过是一个强壮一点的人类，他怎么可能会发现神格？”
　　“没问题的，一定没问题的！我一定能够轻松完成实验。
　　到时候我就能够一跃成为SSS级的强者拥有SSS级的血脉，SSS级的实力，再加上我身上的神格，直接就能够成为最顶级的强者。
　　看来我这根本就不是什么废材流，而是无敌流的路子，吴畏看来也不是什么反派，最多就是类似于老爷爷之类的角色，作用是前期给我开挂，开完挂他的作用就完了，很快的我就能够一拳打爆他了。”
　　“当然，我刘成也不是什么冷血的人，不管怎么说人家都给我开挂了，以后我崛起了就不会在找他麻烦了，甚至我还会照顾照顾他。”
　　不得不说，刘成自我催眠的能力还是很强的。
　　三两下的，刘成心中的紧张感不仅消失了，整个人还又膨胀了一波，他似乎已经隐约能够感觉到天地间的大气运在疯狂的涌向他了。
　　整个人连走路都是飘着的。
　　完了之后，还突然警惕地看了一眼四周和他一起参加的那十几个人。
　　“按照套路，这群人当中肯定得有人跳出来嘲讽我，骂我是废物不配参与这实验什么的，甚至可能要暗中害我，让我无法参与这一个实验。
　　哼，这群没有智商的配角都是这般的恶心。
　　不过这一切都是徒劳，我刘成是身怀大气运之人，注定是要崛起的！
　　而他们只能成为我的背景板，成为我伟大崛起开端的见证者！
　　那是他们一辈子的荣耀！”
　　就在刘成快要飘到天上的时候，边上的李进看他东张西望的，一巴掌拍在他后背上，差点没把他内脏打出来。
　　“刘老弟咋了，找谁呢？”
　　“没啊哥，我就到处看看！”
　　“看看没事，别到处乱跑啊，吴畏大人马上就到了！”
　　“好的哥，知道了哥，谢谢了哥！”
　　被一巴掌拉回现实，刘成一下子老实了下来，低眉顺眼的在边上等着，不敢在乱看心也不敢在乱飘。
　　十几分钟的功夫，突然一阵喧哗声响起，包括刘成在内的所有人都精神了起来，抬头望去之间吴畏在异常处理局的大佬们的簇拥之下走了过来。
　　刘成边上的所有人一下子激动了起来。
　　“快看快看，是吴畏大人，是活的吴畏大人，他在像我们走过来！
　　我还是第一次看到活的吴畏大人！”
　　看着自己边上那些S级的大佬，一个个兴奋得向孩子一样，再看看吴畏边上簇拥着的那些异常处理局的大佬。
　　刘成的内心忍不住有一种大丈夫当如此的憧憬。
　　当然，隐隐然的也有一份高傲，再看他来，用不了多久他也会像吴畏一样，甚至是比吴畏更加气派。
　　毕竟，在他的故事里，吴畏只是龙套，而他才是真正的主角！
　　“如果是以前的我，这时候应该会毫不犹豫的去跪舔他吧？痛哭流涕的去感谢他给我这一次机会，可那是以前，现在拥有神格的我，未来注定无比光明无比强大。
　　这样的我，怎么可能会去跪舔别人呢？”
　　恰好在这时，吴畏撇了刘成一眼，紧看一眼，吴畏就愣住了，随后眼睛明亮无比：“是小刘啊！小刘过来过来，让我好好看看，这些年你受苦了啊！”
　　吴畏对着刘成一招手，一说话，全场的目光顿时焦距在刘成身上。
　　好奇、羡慕、甚至还有点嫉妒的成分在里面，这一刻刘成好像成为中了万亿大奖的幸运儿。
　　连异常处理局的大佬对他都好像亲切了起来，这是刘成前所未有的体验。
　　瞬间的功夫，就让这家伙把刚刚的高傲扔到一边去了，直接向着吴畏扑了过去，一把抱住吴畏的大腿哭得那叫一个稀里哗啦。
　　“哇！老板你终于是想起我了啊！”
　　“您是不知道，我当年有多惨。
　　那些人冲进店里就是一顿打砸，我更是被他们抓起来吊打。
　　他们要我背叛您，玷污您可我刘成是什么人？忠心耿耿铁骨铮铮，这么可能屈服，就算是他们打断了我的腿，我刘成也没有叫唤一声，因为我刘成是老板您的人！”
　　……
　　痛哭流涕当中，刘成向异常处理局的人，也向吴畏表演了什么叫做教科书式的跪舔。
　　完全把自己刚刚铮铮铁骨的一面扔到天边去了。
　　什么光明伟大的前程，什么尊严什么自尊，那是啥玩意？
　　没成长起来之前，能够抱住吴畏这一条大腿才是最重要的事情。
　　再说了，主角的事情能叫跪舔吗？会不会说话？这叫贵人扶持！
　　而且，刘成明显的能够感觉到，自己的跪舔特别到位，吴畏那边看着他的目光都‘柔和’和不少，边上那些异常处理局的大佬们看着他的目光也更灼热了。
　　李进那些人更是目瞪口呆。
　　切，一群跪舔都不会的家伙活该当背景板。
　　不跪舔一下，咋能应有尽有呢？
　　另一边，吴畏这边，脑子稍微有点乱。
　　这段时间他做实验做出了点职业病，看见什么没见过的，不管是人还是物品上手就是先一扫，看看属性再说。
　　看刘成似乎也不例外。
　　结果一看却看出了了不得的东西来。
　　……
　　刘成（邪神神格碎片融合者）
　　实力：E级武者
　　说明：被邪神的神格碎片选中的幸（倒）运（霉）儿（蛋），成为滋养神格的宿主，能够通过吸收恐惧绝望和灵魂来提升实力壮大邪神神格。
　　等到神格碎片成长到一定程度，可能会出现就夺取他的身体，在他的体内重生从成为新的邪神的情况。
　　Ps：不排除他炼化神格的可能性，这种可能性高达万分之一。
　　……
　　虽然神格和邪神是个什么东西吴畏还不是很清楚，但这玩意绝对跟神明分不开的。
　　搞不好是能够替代神火神性的存在，那样的话，吴畏的信仰之力说不定就有着落了。
　　一想到这个，吴畏看着刘成的目光更加灼热了起来。
　　而那边的刘成一感受到吴畏的目光，跪舔更加卖力了！
　　觉得吴畏明显被自己舔到位了，这时候的他越发觉得舔才是真理，只要舔得好，舔到最后真的是能应有尽有的。
　　这不，他这一波王者操作下来，应有尽有啥的不好说，但舔上手术台问题估计不是很大！
　　嗯，手术台！

第219章 血脉融合

　　虽然对刘成体内的神格很感兴趣。
　　但大庭广众之下，吴畏在怎么也得矜持点不是。
　　总不能看一眼直接拉去切片了吧？
　　不符合吴畏的光辉形象啊，再说了，这家伙都自己送上门来了，吴畏也不用担心他跑了，更不急这一时。
　　“你的事情我都知道了，是我疏忽了，不过你放心我会弥补你的，来我们先把实验给做了。”
　　不知道自己已经被内定成为小白鼠的刘成别提有多高兴，脑袋一个劲的点着，跟小鸡啄米似的。
　　随后吴畏鼓励了一下和刘成一起参加这一趟实验的众人，然后正式开始这一次的实验。
　　事实上，刘成等人过来的时候，这一次实验的前期准备基本都已经完成了。
　　他们到来之后，也不需要做太多的事情。
　　只要进行一次系统的身体检测，吴畏在根据他们的身体状况，进行一些微调，就可以直接开始了。
　　一通忙活，半天的时间下来，包括刘成在内的十三人以及准备完毕，被放进了特殊的营养槽内，然后开始注入血脉之力。
　　到了这里，实验就算是开始，但同时也能算是结束了。
　　血脉之力注入之后，接下来只要等待他们自身融合就行。
　　利用这一段时间，吴畏也在思考着，如何处理这一个送上门来的实验体。
　　“上来就切片肯定不行的，咱不是那一种人。
　　干啥都是全凭人家‘自愿’的，等他血脉之力融合完毕之后，我就跟他谈谈，一定要让他‘自愿’的配合我！”
　　嗯，都送到家门口来了，人家能不自愿吗？
　　就算是刘成不愿意自愿，吴畏也有一万种办法让他自愿。
　　刘成这边，这时候的他完全不知道，自己的命运已经被人家钉死了焊牢了。
　　这时候的他正在狂喜着。
　　原本刘成还是蛮担心的，担心因为邪神神格的原因，自己的血脉融合会失败。
　　结果整个过程异常的顺利，甚至因为有邪神神格的原因，他的融合要比别人顺利很多，原本预计最少要半天时间才能够完成的初步融合，他这里两个小时左右就完成了。
　　当SSS级的血脉之力初步融合进刘成的体内时。
　　刘成感觉自己的心脏一下子就被打开了，无数的热血翻涌而出冲洗着他身上的每一块肌肉。
　　力量在这时候涌动着，更重要的是，他脑海当中隐约的接收到了来自于血脉之力的传承信息。
　　这一瞬间，他感觉自己就像是一头山林的猛虎一般。
　　拥有王者的气质，掌控风的力量。
　　“这就是SSS级血脉的力量吗？简直是太强大了！
　　我这还只是刚刚融合，还没有完全掌握这一股力量就已经强大成这个样子。
　　要是等我彻底融合了这一股力量，再加上我的神格，到时候我的实力怕是一跃就能够达到巅峰，比肩吴畏，甚至是比吴畏还要强悍恐怖！”
　　血脉之力一融合，刘成又又又膨胀了。
　　只是他没有看到，在营养槽外面的吴畏脸色一下子黑了下来。
　　吴畏是什么人？德智体美劳全面发展的存在。
　　之前精神力SS级的时候，就能够隐约感觉到别人的想法了，更别说是现在了。
　　他不仅精神力更强，对于别人的感知能力更强，更重要的是刘成体内融合的血脉是吴畏弄出来的。
　　这玩意的前身，是一个异界的法师，为了打造傀儡战士用的。
　　这东西是有后门的，而在这一方面上，吴畏同样保留着。
　　每一道血脉之力，吴畏都刻录下了一些东西，这些东西让吴畏可以轻易感知血脉战士的存在，甚至能够控制他们的血脉之力。
　　可以说，在吴畏面前，刘成基本就相当于果着的。
　　他一飘，吴畏就发现了。
　　“做人不能太飘，这样不好，要磨磨性子。”
　　吴畏这边低声呢喃着，也没有看到他做什么动作，刘成就发现自己体内的血脉之力疯狂的在外泄。
　　短短几分钟的时间，刘成的血脉之力就被完全封印住了。
　　他本人的心态，也是一下子从云端跌路谷底。
　　而在刘成懵逼的时候，吴畏那边脸色大变，急切的走到刘成面前，把刘成从营养槽里放出来。
　　“发生了什么事情？你身上是不是有什么奇怪的东西？血脉之力的融合为什么会失败？”
　　刘成第一时间联想到了邪神神格，但他不敢说，在那边支支吾吾的一句话也说不出来。
　　“血脉之力的融合失败这还是第一次，我需要对你进行一次检查。”
　　“不用了吧！”
　　刘成脸色大变，这要是被检查出什么东西来，自己还不是得凉凉了？
　　“可能是我没有这一个命，老板您就不用为我多费什么劲。”
　　“真不用？你现在情况特殊，不仔细检查一下，可能会死的！”
　　刘成一咬牙，摇了摇头：“真不用……”
　　话还没有说完呢，他体内的血脉之力突然暴动，让刘成直接喷出一口血来。
　　看着自己面前那殷红的鲜血，刘成愣了一秒，然后瞬间秒跪在吴畏面前：“老板，无论如何请一定要救救我啊！”
　　“放心吧，我不会让你有事的！”
　　吴畏很郑重的拍了怕刘成的肩膀，随后直接领着这一个小白鼠进了自己的实验室。
　　“来，把衣服脱了躺这里。”
　　“脱衣服？”
　　“医疗么，很正常的！”
　　“哦！”
　　“您为啥给我锁上？”
　　“检查么，很正常的！”
　　“您抽我的血干啥？”
　　“化验么，很正常的！”
　　“您拿手术刀干啥？”
　　“切点东西么，很正常的！”
　　“别，疼！”
　　“忍一下，第一次么，很正常的！”
　　…………
　　吴畏对着刘成就是一阵折腾，一个多小时之后，当刘成被折腾得晕了过去之后不久，吴畏对于刘成以及他体内的那一枚神格终于是有了一点了解。
　　不过这还不够，想要彻底弄清楚神格到底是什么玩意，能不能取代神火，能不能用来凝聚信仰，吴畏还需要在折腾一阵子。
　　嗯，以刘成融合了SSS级之后的身体素质，应该不至于被吴畏折腾死吧？

第220章 突破

　　刘成这家伙虽然因为融合血脉获得邪神神格碎片的原因，内心把自己当成网络小说的主角多少有些膨胀。
　　可这一种膨胀是没有根基的，吴畏随便打击几下，时不时的给他来个血脉暴动，分分钟就让刘成那一颗飘着的心跌入谷底了。
　　成为吴畏手中一只可怜弱小又无助的小白鼠。
　　为了活命，他十分老实，十分配合的接受了吴畏对他一次又一次的实验。
　　不过有意思的是，这家伙内心始终把自己当做主角。
　　在对于自己金手指方面，他的保密性做得比吴畏要好很多了。
　　不管怎么样，他就是不说神格的事情。
　　他觉得那是他的金手指，是他改变人生的希望，是他无论如何都不能放弃的存在。
　　所以关于神格的事情，刘成一句话都不说。
　　只是刘成并不知道的是，其实关于神格的事情，吴畏在看到他第一眼的时候就已经知道了。
　　而且，在他血脉融合‘失败’后的这几天，吴畏在折腾他的时候，顺便的用了【迷魂术】直接在刘成自己也不知道的情况下，从他口中完全了解了神格的情况。
　　这时候的吴畏，不能说是完全了解了神格是什么东西，但这东西也有了一定的了解。
　　理论上来讲，神格应该和神火是一个体系的东西，都是神明力量的核心。
　　但很遗憾的是，神格并没有凝聚信仰的能力。
　　这让吴畏很失望，他的信仰之力的计划又落空了。
　　不过，神格这玩意对于吴畏来讲也不是没有用处的，吴畏要是愿意斩杀了刘成，把那一枚神格碎片取出来，就算是不杀刘成，吴畏也能够直接通过熟练度异能炼化了那一枚神格碎片。
　　毕竟那一枚神格碎片的主人并不是刘成，刘成只是被它选中的一个倒霉蛋而已。
　　不过再三犹豫，吴畏最终还是没有这么做。
　　倒不是下不去手的原因，主要是刘成身体里的那一枚神格碎片太残破了。
　　根据吴畏掌握的情报，那一枚神格的真正主人，应该是在进入地球的时候，被某种恐怖至极的力量击杀了。
　　不仅尸骨无存，就连神明的核心神格，也在那一种恐怖的打击当中碎裂成为无数的碎片。
　　而现在和刘成融合的，只是那一枚神格无数碎片当中的一枚。
　　吴畏就算是拿出来炼化了，估计也炼化不出0.1的金色熟练度来。
　　“好不容易出现一枚神格碎片，就这么拿来换0.1的金色熟练度，稍微有些可惜了。”
　　撇一眼那边被自己折腾得死去活来，好不容易解脱一下，目前正沉沉睡去的刘成，吴畏托了托自己的下巴：“这神格碎片能够通过杀戮，和吸收恐惧绝望的情绪长成吗？
　　嗯，我有了一个大胆的想法。”
　　看着沉睡中的刘成，吴畏的嘴角一扬，很有一点幕后大佬的反派气质。
　　…………
　　在接下来的三天里。
　　吴畏在没有折腾过刘成，没有了吴畏的折腾和刻意的压制。
　　刘成体内的血脉之力渐渐复苏了起来，人也逐渐精神起来了。
　　但刘成越是在这一个过程，刘成越能够感受到，自己体内的血脉之力，和自己体内的另一股力量正在不断的冲突着。
　　血脉之力在那一股力量面前节节败退，原本渐渐复苏的血脉之力，又有了被压制的意思。
　　这种情况不仅刘成很着急，吴畏也急坏了。
　　对着刘成又是一阵研究之后，颇有些颓废的给出了刘成这样的结论：“不知道是什么原因，你的体内有一股级别很高的力量，那一股力量和血脉之力稍稍有些冲突，这一种冲突抑制了血脉之力的力量。”
　　“我原本是打算根除或引导那一股力量的，但试了很多方法，都没有能够影响那一股力量。”
　　“现在我们能做的只有等，等到那两股力量的冲突结束，等到血脉之力臣服在那一股神秘力量之下，你的血脉之力就能够复苏了。”
　　吴畏这么一说，刘成表面上没什么，心里那是美上天了。
　　他觉得自己自己果然是天定的主角。
　　神格碎片不愧是他的金手指，就连吴畏都不能看透半分，影响半分。
　　不对，什么叫就连吴畏？
　　吴畏看不透血脉之力，影响不了血脉之力这不应该是正常的吗？
　　那可是神明的力量，也将是他的力量。
　　如果连吴畏都能够看透都能够影响了，那他还当什么主角？？
　　这家伙膨胀的时候，吴畏就站在边上，他是很费劲的才忍住没有给这个膨胀的家伙来几巴掌。
　　真他喵的是给点阳光就灿烂的主。
　　装作感知不到刘成的心声，吴畏脸上还是有点颓废，带点愧疚：“小刘啊，又是我害了你，我要是在实验之前多认真的检查你的身体可能就不会出现这一种问题了。”
　　“这样吧，我这里有一份我的独门功法，修炼到最高级别能够打破武道极限，你拿去练练，希望能够对你有所帮助。
　　不过，练功这事你不要太急，我这一门功法毕竟特殊，就连我也用了很长的时间才修炼成，几个月没有入门是常事，不要太急慢慢来。”
　　说着，吴畏就把改造版的《雷霆金刚不灭身》教给了刘成了。
　　对于吴畏传授的功夫，刘成表现出了强烈的兴趣，那毕竟是吴畏的功夫。
　　就算是刘成觉得自己未来肯定比吴畏牛掰，但现在一穷二白的他，能够得到吴畏功法，那无异于天上掉馅饼。
　　只是，随着吴畏的教导，刘成稍稍有些狐疑了？
　　他有些怀疑，吴畏是不是糊弄他？吴畏教他的功法明明很简单来着。
　　刘成仅用了一天，就初步掌握了《雷霆金刚不灭身》，仅仅两天的功夫就入门了。
　　他也没有感觉，吴畏的这一门功法有多强大来着？这让他觉得吴畏是不是在忽悠他？
　　而当他入门了《雷霆金刚不灭身》之后，正式开始修炼的时候，刘成终于体会到这一门功法的强大。
　　他所在的实验室的电流自动涌进他的体内，短短几个小时的功夫，刘成的《雷霆金刚不灭身》走到了入门的巅峰，他的实力，也直接从原本的E级飙到了A级，看得边上的吴畏‘目瞪口呆’，当场表示，刘成的武道天赋绝对是他见过的最强的一个，甚至比吴畏自己都分毫不弱。
　　说这话的吴畏良心明显是喂了狗了，刘成能有这样的突破完全是因为吴畏提早动了手脚的缘故。
　　否则这家伙怎么可能会有这样的突破？
　　不过这些刘成不知道，被吴畏这么一夸，他还真以为自己是举世无双的天才，尾巴直接翘上天去了。
　　吴畏当时是花了好大的力气才没有一巴掌抽死这个时不时就膨胀一下的家伙，很违心的又夸了他几句，在把刘成夸得晕乎乎了之后，顺手把这家伙收为自己的徒弟。
　　被吴畏收为徒弟的刘成当时都乐傻了，虽然内心时不时膨胀一下，很是好像很是看不上吴畏的样子，事实上他比谁都清楚他在这时候拜师吴畏意味着什么。
　　这直接逆袭了好不好？
　　感觉自己一下子就走到人生巅峰了！
　　………
　　早上去洗牙，现在整个嘴难受得不得了，本来想今天开始发奋图强每天万更的，只能从明天开始了。
　　嗯，今天两更，晚上还有一章。

第221章 轰动

　　在吴畏折腾刘成的那几天，大夏已经有了翻天覆地的变化。
　　首先是武道推广上，异常处理局在推广武道上的力度很大。
　　吴畏的教材一出来，直接就开始了行动。
　　当然，不管异常处理局的力度再怎么大，一下子也不是不可能全国推广的。
　　没办法，师资资源紧缺。
　　武道上还好说，异常处理局能够勉强抓出一大群人来，可在丹道上就有些犯难呢。
　　这几乎是一个全新的体系，异常处理局自己都没有几个人才，更别说拿出来当老师了。
　　所以，教材姑且算是发下去了，但真正有老师的，其实也就只有很小的一部分高校。
　　不过这些都不是大问题，只要有时间，早晚是能够克服的。
　　另外，异常处理局也开通了官方的丹药出售渠道。
　　以往只有异常处理局独享的丹药，开始少量的在市面上出售。
　　出售的丹药品种不多，只有【壮体】和【养气】两种，而且价格都不菲。
　　一份【壮体丹】的价格都已经炒到了上百万，可就算是这样，一经推出立刻就火爆全球，当天推出仅几分钟的功夫，十万份的丹药就销售一空了。
　　十万份的丹药对于有着十来亿的大夏来讲，就跟一滴水要灌溉百亩的庄稼一样。
　　几乎没有多少实际意义。
　　但这一次的丹药交易，所有人都看到了丹药的暴利，也看到了这一个职业的前景。
　　无形当中却让不少人坚定了要踏上炼丹师的道路，恰好，吴畏的炼丹师教材在那一段时间推出市场，同样的也在那一段时间被销售一空。
　　这其实也是异常处理局的目的，当然他们的目的不是为了钱，而是为了炼丹师。
　　武道的推广和【丹药】是离不开的。
　　没有大量炼丹师的话，武道推广无疑要艰难很多。
　　所以，他们自然是想要更多的引导一些人，走上炼丹师的道路。
　　目前来看，还是有些效果，但具体怎样还需要时间来验证。
　　另一边，大夏国之外的那些国度这一段时间的目光基本就钉在了大夏国这边了。
　　他们对于大夏国这边的变化可以说是了如指掌。
　　不管是吴畏强势镇压变异兽，还是吴畏亲自主持的【武道】【丹道】推广，都让以学园都市为首的势力十分羡慕乃至嫉妒。
　　深恨吴畏大人为什么不能是他们国度的人？
　　某些国家甚至正在想着办法，要引经据典一下，看能不能把吴畏说成是他们国家的，实在不行说成他们国家是吴畏的也行啊！
　　不是他们不要脸，虽然那是事实，但真正的关键是，他们的日子实在是有些过不下去了。
　　确切的说，现在地球各国，除了大夏之外，别的国家日子真的是不好过。
　　毕竟能够镇压变异兽的吴畏，全世界就那一个。
　　别的国家你镇压一个试试？没有吴畏那一份犯规一般的实力，变异兽大佬们分分钟让你上天信不信？
　　在这一种环境下，那些大国还好一点，多少能够勉强维持住局面，小国就惨了，不少国家已经被变异兽折腾得快灭国了。
　　有的整个国度都变成了变异兽的乐园。
　　而那些大国虽然是好点，但也只是好点，同样的也被变异兽，以及层出不穷的各种问题搞得焦头烂额。
　　在这一种情况下，再看看老大哥大夏这边，自然是嫉妒得鼻涕泡都快冒出来了。
　　这一个月来，针对于大夏这边，学园都市内已经开了不知道多少次会议了。
　　同时也不断地在和异常处理局交涉，说是想要和他们讨论一下国际形势。
　　异常处理局怎么会不知道他们在想些什么？
　　鸟都不带鸟一下的。
　　大夏的问题都没有彻底解决呢，想要吴畏大人去帮他们？那边凉快那边待着去！
　　当然，话到嘴边肯定不是这样的，大夏嘛，推脱起来还是很有技术含量的，推得学园都市的人一点脾气也没有。
　　再加上原本各国也因为之前在西部战场临阵脱逃的行为有些羞愧，所以好几次一点正事没谈就被打发了。
　　但随着大夏这边血脉战士的出现，各国那边就再也坐不住了。
　　吴畏把血脉战士搞出来，肯定不是为了藏着掖着的。
　　这一个实验没有成熟的时候，异常处理局就在小心翼翼的做宣传。
　　这时候实验成功了，异常处理局自然是要大肆宣传的！
　　这不是炫耀，不是示威，这是为了进一步激励人心。
　　血脉战士SSS级的实验完成之后，异常处理局立刻发力，宣传铺天盖地而去。
　　从某种角度来讲，这是自吴畏‘复活’以来，第一次有别的热点盖过了吴畏。
　　…………
　　“由吴畏大人主持的血脉战士实验于日前有重大突破，张延大人表示吴畏血脉战士技术将是人类的崛起希望！”
　　“震惊，一管血脉，居然能够让普通人拥有A乃至于SSS的力量！”
　　“国家大师级中医张清先生表示，获得血脉改造的人，不仅武学的天赋会有大幅度提升，连寿命都会有50年到100年的提升。”
　　“血脉战士计划成熟，每个人都有成为SSS级的可能，人类将不再活在变异兽的阴影之下！”
　　“地球由我主宰，人类永不为奴！”
　　…………
　　各种各样燃人热血的报道，各种各样关于血脉战士的视频不断的流出。
　　大夏，或者说是全世界再一次的被引爆了起来。
　　所有人都向往着，血脉战士能够普及的那一天。
　　而以学园都市为首的那些势力再也坐不住了，以柳生龙一为首，一行数十个各国的大佬汇聚在一次，直扑大夏而去。
　　当然，他们不是去找事，更不是去谈判，而是准备去卖可怜去了。
　　希望吴畏能够可怜可怜他们，看在同为人类的份上，救救他们给他们一点支持。
　　不过，并不是所有的国家对于大夏这时候的血脉战士感兴趣的。
　　至少就有一个国家，对此没有什么兴趣。
　　吴畏大人？
　　什么东西？比得上神明伟大吗？
　　血脉战士？
　　那是啥玩意？有神术好用吗？

第222章 学员都市的大礼

　　神明在诸神大陆或许不少，但在地球上绝对不多。
　　而能够出现在尼亚国，并且和尼亚国有交际的，也就只有羽人一个了。
　　不过，羽人的情况有些特殊。
　　他并不是真身降临，甚至连分身都不是。
　　没办法，他周身的空间裂缝牢笼实在是太恐怖了一点。
　　恐怖到他连分身都出不去。
　　原本羽人都以为自己要被困个几年几十年几百年的，等到空间裂缝牢笼自己消除，他得以解脱，或者是空间裂缝收紧他直接被弄死。
　　结果没有想到尼亚国有人进入了那一个能量空间，并且来到了羽人的面前。
　　为了活命，羽人通过裂缝一个细小无比的漏洞，二话不说直接把那一个人弄成了自己的神官，并且把一整套的教会体系，和神术传承全部砸在那一个人的身上。
　　甚至还分了一丝微小的神火在那一个人的身上。
　　羽人那一手，很有一点孤注一掷的意思。
　　希望凭借着那一个人能够帮他悄悄发展处信仰来。
　　也不需要太多，只要有个几千上万人的，羽人现在的情况就会有很大的改善，他受到的创伤也就能够慢慢恢复。
　　然而羽人没有想到的是，被他选中的那一个人比他预料当中的要能干很多很多。
　　当然，这也和那人所在的环境有关。
　　那一个人所在的尼亚国，其实已经因为变异兽的关系被打的七零八碎了。
　　根本就没有一个完整的政权。
　　整个国家一片混乱，到处都是一个个的避难所，一个个的小型势力，整个国家都生活在恐惧当中。
　　这样的环境，最适合滋生邪教了。
　　再加上羽人的赐福让那一个幸运儿实力大增，直接从一个C级的异能者，摇身一变成为SS级的大佬。
　　这样的实力在大夏或许不算什么，但在尼亚国基本是无敌的存在。
　　强横的实力，在加上脑海里的神术传承，以及那一整套的教会体系。
　　那一个人在离开能量空间之后迅速发展，第一天就拿下了附近的几个聚集地。
　　几天的功夫，就打造了教会的雏形，并且利用教会吸收过来的信仰之力，批量打造了不少S级以上的强者。
　　然后进一步发力，很轻松的就把原本被变异兽打得稀碎的尼亚国重新组合起来。
　　成为一个人口数百万之多的全新的国度。
　　整个尼亚国就这么在羽人自己也没有想到的情况下，成为了他的信仰国，大量的信仰之力通过神火源源不断的涌进了他的体内，当时羽人都傻了了。
　　完全不明白到底发生了什么。
　　赶紧趁着有点信仰之力，作为的空间裂缝周期性的衰弱一点的机会，通过神迹和自己选中的那一个神官联系上了。
　　……
　　“全知全能的主啊！是您吗？”
　　感受到羽人神迹降临的那一个瞬间，他选中的那一个神官老泪纵横。
　　他祈祷了不知道多久，终于感受到了他伟大并且全知全能的主的存在了。
　　而羽人也在那会，通过读取那一名神官的记忆，大概的知道了那一名神官是怎么把尼亚发展成信仰国的，他信仰国所在的又是什么地方，同时羽人也发现了吴畏的存在。
　　当他知道尼玛自己所在的世界正是那两个恐怖无比的女人所在的世界之后，羽人整个人都不好了。
　　‘低调，必须低调，不能在让信仰国继续发展下去了，要不然被那两个恐怖的女人发现了是会死人，哦不，是会死神的！’
　　‘主的神迹降临了，证明他对我的所做所为满意了，但这还不够，我必须还要更加努力，这样才能够得到主更多的认可，成为真正永恒存在的神官！’
　　这一个瞬间，羽人和他手下的神官脑子里间的那些想法那简直是南辕北辙。
　　不过这并不算什么，有误会，解除一下就好了，没有什么是沟通交流一下解决不了的！
　　“神官，苟住，不要浪！”
　　这是羽人向自己神官传递的第一道信息，尴尬的是，犹豫距离一个能量，再加上羽人周身的能量裂缝实在是太恐怖了一点的缘故，信息传递不是很清晰。
　　传到了神官这边，隐约已经有些模糊了。
　　“主说的好像是稳住，不要慌？”
　　神官有些懵逼，他没慌啊？
　　难道是万能的主说出话了？
　　这么一想，神官当场就给自己一个嘴巴子。
　　“万能的主怎么可能会说错话？他这话应该是有其他的我没有理解透的含义!”
　　羽人那边完全没有注意到自己的神官这边的乌龙，感受到空间裂缝波动加剧的他没有时间管这些。
　　趁着空间波动没有到来之前，赶紧把自己要交代的全给交代了！
　　“不要继续扩张了，把教会的势力缩收起来。”
　　“不要停止扩张，要把教会的实力发展起来？！！”神官眼前一亮！
　　“大夏那边绝对不能去，那边有恐怖的女人存在！”
　　“大夏那边一定要去？主喜欢那边漂亮的女人？要我多献祭那边的女人吗？”
　　“该死的空间裂缝，我这边没有时间了，总之维持住现在的状态……”
　　“该死的啥？没听清，应该是主的强敌，对了伟大的主那边是遭遇到强敌，没有多少时间要我全力发展教会，尽可能多的为他输送信仰之力！”
　　听到羽人最后那有些气急败坏的语气，神官顿时危机感满满。
　　身为羽人的神官，他和羽人可以说是一荣俱荣，如果羽人有什么三长两短的他自己也要玩完。
　　所以，羽人那边一紧张，他这边就更加紧张。
　　在和羽人切断联系之后，第一时间把自己手底下的那些主教祭司什么的全部召集起来。
　　“诸位，我刚刚接到了主的神谕！”
　　“主要我们全力发展教会，把主荣光洒满整个大地。
　　让全世界所有人都成为神的子民！”
　　“主与我同在！”
　　没有人对神官的话提出质疑，一个个狂热无比。
　　不得不说，那些异世界的神明，在完教会信仰这一套还是很专业的。
　　轻轻松松就能够俘获大量忠诚而狂热的簇拥。
　　他们所有人的实力，都是通过神术提升上来的，在他们心中神明是再伟大不过的存在。
　　背后有伟大的神明支持，他们什么事情做不成？
　　这样的态度让神官相当满意，直接开口下达任务，让自己麾下的部下开始以尼亚国为中心往外扩散。
　　在把教会扩散的任务派出去之后，神官又在结束时拉住了一个主教：“派几个人到大夏去，绑一些漂亮的女人回来，主喜欢漂亮的大夏女人，我们要给主献祭几个过去。”
　　那主教一听这个，整个人顿时精神起来。
　　当场表示，要自己亲自去一趟大夏。
　　就这样，羽人和神官之间的接触，就因为空间裂缝波动的缘故。
　　羽人的神谕，下发之后，意思在神官这边发展了翻天覆地的变化。
　　然后整个尼亚国在神官的带领之下，朝着作死的方向一去不复返。
　　当然，关于这个，目前羽人还不是很清楚。
　　把所有的要交代的都给交代了之后，羽人的心情稍稍轻松了一下。
　　这下子，他应该是没有啥危险了吧。
　　…………
　　在尼亚国这边，神官带着教会在作死的道路上一路狂奔的时候。
　　大夏这边，一柳生龙一为首的几十个国家的大佬带着他们满满的诚意来到了异常处理局总部。
　　这一次，为了见吴畏。
　　这些人可都不是空着手来的。
　　谁都不是孩子，知道天底下没有免费的午餐。
　　就算是有，就冲他们上次在西部那边临阵脱逃的行为，估计也不可能吃得到。
　　所以这一次，这些大佬不仅舔着脸亲自过来，而且一个个都带上了他们认为贵重的礼物。
　　一到来，二话不说，先把礼物给送了。
　　当然，这些礼物并不是送给异常处理局，而是直接表明是送给吴畏的！

第223章 感悟

　　以学园都市为首的这一群人送的礼很重。
　　他们的礼物，大致可以分成三种。
　　一种是资产，各种公司的股份什么的，只要吴畏签上名字，他就将成为几十个国家的上百个公司的股东，一跃成为全球最富有的人。
　　当然，这也是吴畏最看不上的。
　　嗯，他吴畏不喜欢钱，从来没有管过钱，做到他现在这一种程度也不是为了钱！
　　比起这个，吴畏更喜欢另外两种礼物。
　　另外的那两种礼物，一个是各种资源，还有一个是各种功法、秘术、以及走科学测的一些技术。
　　功法这边，真的是各种千奇百怪的都有。
　　东瀛的忍术，阴阳术。
　　北欧的各种战法，黑魔法，
　　印国的佛法，瑜伽
　　北美的巫术，驱魔法术
　　…………
　　几十种体系的从入门到最高级别的秘术，那些人几乎是毫无保留的，全部送过来了。
　　在资源方面，各种草药，果实，能石之类的就不说了。
　　最抢眼的，还是一些明显是来自于异世界的东西。
　　吴畏在上面看到了好几件破碎的魔法道具，以及一些兽皮书。
　　吴畏这时候对于这些秘术以及关于异界的东西是没有多少抵抗力的，一看到这些，直接就留了下来。
　　只是吃人的嘴软，拿人的手短，拿了人家的东西，吴畏这边自然不可能一点表示也没有。
　　傻子也知道，他们送这一波礼是干嘛来了。
　　不过在怎么表示方面，吴畏没有亲自去和那些人谈。
　　一方面是吴畏没有那个时间，从得到那些秘术开始和异界的物品开始，一颗心他就已经全部扑在上面。
　　另外一个是吴畏本身也不擅长这个。
　　他也没有兴趣去和几十个老狐狸聊这些。
　　所以，最终柳生龙一等人还是没有见到吴畏，陪他们聊这些的是异常处理局的高层。
　　在他们谈那些的时候，吴畏则把精力全部放在那些功法秘术上了。
　　吴畏现在走的路线其实已经出来了。
　　熟练度异能为本钱，以无数的功法秘术为养料，全力培养【不灭身】这一颗大树。
　　对于这时候的吴畏来讲，柳生龙一等人送过来的那些秘术，正是最好的种子。
　　吴畏这时候要做的，是把这些种子一颗一颗种下，培养成一颗一颗花朵，然后在把它们当场养料，投进【不灭身】这一刻大树当中。
　　这一种情况下，吴畏得到那些功法时内心的喜悦可想而知。
　　直接上手就开始学起来，这一上手，吴畏忍不住嘴角一抽。
　　事实上，柳生龙一他们这送那么多秘术过来，不仅仅是为了投其所好这么简单。
　　这段时间以来，他们对大夏这边的武道推广关注力度很大。
　　也下了很大的功夫去学，但文化内核不同，他们下再大的力气也很难有成效。
　　特别是炼丹术这边，他们折腾了老半天，最后全国上下连能够看懂炼丹术教材的都没有几个。
　　现实就是这么残酷，文化底蕴不对，人家就算是不设防的把一切摆在你面前，你连想偷学都那么费劲。
　　在这一种情况下，他们这一群人就打起吴畏的主意来。
　　据他们所知，吴畏接触武道和炼丹也不过就是几个月，短短几个月就能够整合出武道和丹道来，那说不定把他们的功法送过来，吴畏也能够搞出类似于现在武道和丹道之类的东西。
　　到时候他们学起来就简单很多了，所以他们在这方面下了很大的功夫。
　　生怕吴畏看不懂，还用了很蹩脚的中文在那些秘籍上给吴畏做了注释。
　　“看不起谁啊这是？我吴畏好歹也是一名书生，真以为我看不懂外文？
　　开玩笑，语言精通2级，我连异世界的文字都能够看懂，你们这些外文我看不懂？还需要你们给我注释？
　　注释就注释了，你们能不能找个中文比较好的？
　　这中文原文意思差了十万八千里，这是准备坑我呢这是？”
　　吴畏直接给张延去个电话，让柳生龙一等人的秘术在送一份，不需要注释的！
　　完了还不忘装逼一句，这地球上的文字，还没有他看不懂的！
　　吴畏难得装一次掰，结果张延那边反应相当平淡，不仅是张延这边，就连柳生龙一等人接到这一个消息，脸上也都是一副果然如此的样子。
　　好像吴畏精通各国语言，是一件在平常不过的事情。
　　为啥？别问！问就因为人家是吴畏！
　　因为是吴畏，所以牛掰，不需要解释！
　　很好很强大，唯一美中不足的，就是好不容易想要装一次掰的吴畏，没有什么成就感。
　　很快的柳生龙一等人就眉开眼笑的把没有注释的功法秘术又送了一份，这一次他们对吴畏整合出他们文化底蕴下的功法秘术的底气更足了。
　　而吴畏这边，则正式投入刷技能当中去了。
　　凭借着2级的【语言精通】，不管是什么语言书写的功法秘籍，吴畏一眼就能够看明白。
　　嗯，可以说这一个技能在一定程度上，还增加了吴畏的阅读理解能力。
　　要是他上学那会有这一个技能，语文一定能满分！
　　凭借着2级的【语言精通】，强大的精神力，以及熟练度技能赋予的一目十行，过目不忘的能力，吴畏只用了一天不到的时间，就直接把那几十个体系的秘法功法全部背了下来。
　　而凭借这吴畏这时候SSS级的恐怖实力，几乎只要是他看过的功法，基本上都会在属性版面上直接出现技能。
　　一天书看下来，吴畏的属性版面上，多了几十个（入门）级别的技能。
　　接下来的事情就简单了，吴畏打开属性版面，一阵噼里啪啦的乱按，直接把那几十个（入门）级别的技能提升到圆满级别。
　　值得一提的是，吴畏这时候砸熟练度不是普通的熟练度，也不是青色的熟练度，而是【银色熟练度】！
　　这倒不是口袋里一两百的银色熟练度没有地方用，拿来砸着玩，吴畏还没有那么奢侈，这家伙从某种角度上来讲，是一个小气得紧的人。
　　只是随着实力的提升，吴畏越来越能清楚的感觉到。
　　如今的他，技能的提升，最重要的已经不是战斗力方面的提升了。
　　战斗力这玩意人家吴畏不缺了！
　　只要脚踩地球，吴畏基本就是最强的存在，就是半神只要他敢来地球，吴畏也就自信能够打爆。
　　当然，前提是地球上限没有解开。
　　一旦解开，吴畏还能不能有这一个优势就很难说，不过那不是重点，重点是吴畏用【银色熟练度】砸技能的原因。
　　简单来讲，吴畏奢侈到用银色熟练度砸技能的原因只有一个，那就是用银色熟练度砸的技能会进入传承状态，而吴畏这时候最需要的就是传承状态。
　　他已经过了为了战斗力推技能的阶段了，这时候的他最重要的是感悟和累积。
　　那几十个技能圆满对他来讲并不算是什么收获，但那几十个技能圆满之后给他带来的传承和感受却是极其重要的。
　　这几十份的感悟，能够让吴畏收获很多。
　　果然，当吴畏接收了这几十个技能的感受之后，他打开自己的属性版面发现，自己的【武道理论】这一个技能发生了变化。
　　这一个技能名称后面多了一个【？】，而且原本被封锁熟练度条，也不知道什么时候已经解锁了。
　　……
　　武道理论（？）
　　等级：2
　　熟练度（银色）：171/300
　　技能说明：融合了几十种不同系统的功法，您对武道理论的认知发生了一些混乱，但也从原本的瓶颈当中破开，只要再进一步它有可能蜕变成为一个新的技能。
　　……
　　看着这一个技能的介绍，吴畏的嘴角忍不住一扬。
　　他很清楚的知道，自己那几十点的银色熟练度砸对了。
　　而他的收获可还不仅仅是这些，那些功法秘法的收获吴畏其实根本就没有消耗完，只要在多给他一点时间，吴畏绝对是能够有惊人的突破！

第224章 地位

　　吴畏对于柳生龙一等人送来的功法很满意。
　　他只是初步看了一遍，砸了一下熟练度，直接就多了几十个技能，外加一百多的【武道理论】熟练度。
　　而那几十个技能磕不是柳生龙一他们送过来的全部，确切的说，吴畏这时候上手的那几十个技能只是其中哪些比较容易入手的技能。
　　除了这些之外，还有不少是吴畏还没有磕透的。
　　真要完全吃透了，吴畏的【武道理论】升三级是一点问题也没有。
　　【武道理论】的上限关系着吴畏的实力上限，这一个技能三级，吴畏就可以着手准备把【不灭身】融合升级一下。
　　这时候，吴畏如果解决了信仰之力的问题那就再好不过了。
　　熟练度足够的话，分分钟，吴畏就能够把自己的实力提升到3级，或者说是第三境。
　　这么一想，吴畏真的是有些小激动。
　　不过转念又一想。
　　现在地球实力上限连第一境都没有解开，吴畏自己信仰之力的问题也没有解决，就算是真把【武道理论】【不灭身】都升到了三级，吴畏也只能在SSS级蹦Q蹦Q。
　　这么一想，吴畏的动力突然就不是很足了呢。
　　而在吴畏自我鼓劲又自我打击的同时，另一边面对这柳生龙一等人的张延也在头疼着。
　　张延这边倒不是头疼柳生龙一他们狮子口打开，没分没寸什么的。
　　真要这样那还好办了。
　　问题是，柳生龙一这一群人过来半句话都没有说我们给吴畏送礼了你们要怎么怎么地。
　　没有，一句类似的话都没有。
　　但他们做的事情，某种程度上，比这个还要恶劣。
　　柳生龙一等人好歹也是一国的大佬，可这时候一个个脸皮都不要了，围着张延这边就是各种诉苦装可怜。
　　别看这些大佬平时有模有样的，这时候装起可怜来，同样也是相当有水平。
　　就差没有一把鼻涕一把泪了。
　　这就是他们的聪明之处。
　　他们很清楚，在大夏面前，他们是没有一点谈判的资本的。
　　他们唯一能够做的，只有卖可怜，希望大夏，希望吴畏能够看在同是人类的份上帮他们一把。
　　至于让吴畏帮他们镇压变异兽，血脉战士技术共享之类的事情。
　　别说说了，他们连在心里想一下都不敢。
　　看着这些大佬这个模样，异常处理局的人都忍不住有些心酸。
　　同时内心涌上来的是一种庆幸，庆幸大夏出了一个吴畏，如果吴畏不是大夏的人，而是别的那一个国家的人，这时候这个模样的说不定就有异常处理局的人了。
　　不过，心酸归心酸，感触归感触。
　　异常处理局这边不管怎样肯定是要以大夏的利益为重的。
　　所以，目前他们能够做的，只有一个，那就是血脉战士实验开放。
　　异常处理局这边做出承若，血脉战士这个实验可以对他们开放。
　　当然，这一种开放不是免费的。
　　所有的资源需要他们自己提供，甚至可能在这方面会比大夏这边要多一点，而且在血脉战士的名额上肯定还有限制的。
　　毕竟大夏这边要以大夏为主。
　　除了血脉战士开放之外，异常处理局还和柳生龙一等人在很多方面进行了磋商。
　　当然，这一种情况下，说是磋商，实际上基本就是异常处理局在安排所有的事物了。
　　可以说，这时候的异常处理局，真正的坐在了老大哥的位置上。
　　不仅有声望威势，更有影响下面这些小老弟的力量。
　　当然这一切都有一个前提，建立在吴畏是异常处理局局长的前提。
　　…………
　　在柳生龙一为了大局老老实实低头当小弟的时候。
　　另一边，一支来自于尼亚的人马进入到了大夏境内。
　　尼亚的这一支人马一共有13人，领头的是尼亚教会的主教之一，剩下的12个是他麾下的12个神战士。
　　一行十三人，全部都是ss级实力的存在。
　　这力量在尼亚国，甚至是在尼亚国附近算是相当强横，但在大夏别说是13个SS级，就算是13个SSS级其实也就那样。
　　而这一点，那十三个人明显也是知道的。
　　所以他们在进入大夏之后，并没有敢太嚣张。
　　不对，那已经不叫没敢太嚣张了，简直是有些怂了。
　　SS级的存在，虽然不是绝顶，但也算是大佬了，可这13个家伙完全没有一点大佬的牌面。
　　在进入大夏之前还敢在天上飞，在进入之后，一个个都怂了下来，特别老实的在地上走着路。
　　而且就连走在地上也是小心翼翼的，生怕时不时跳出来一只SSS级的变异兽，或者是SSS级的异能者一巴掌拍死他们。
　　不过这十几个家伙虽然怂，但心倒是不小。
　　他们这一次可是为了主办事情。
　　为主找女人，这可是大事！
　　他们必须要慎重对待，认真完成！
　　他们可没有打算随便找几个女人带回去就算了，开玩笑，给主找女人能够随便找的吗？
　　这敷衍谁呢？那可是最伟大的神明啊！
　　以他们家神明的那牌面，不得找个全大夏最漂亮的女人？
　　光是全大夏最漂亮的女人还不够，还必须得是纯洁的处女才行！
　　不纯洁的女人，送到他们家神明面前那是对他们神明大人的的亵渎！
　　所以他们要带，就要把大夏最漂亮最纯洁的女人给自己家神明带回去！
　　嗯，想法很不错，心很大，但就是实施起来有点困难。
　　十三个人生地不熟的家伙，想要把大夏最漂亮的花给踩走，这难度不是一般的大。
　　有点要命的是，这十三个在尼亚虽然是教会的高层，但实际上都是底层出身，靠着神官才有的地位，本身没有什么底蕴才能，更没有啥手段。
　　其中最有见识的，充当向导的那个，也只是在中国留了几年的学而已。
　　这么一支乌合之众，做个任务走简单模式就好了，非要给自己来个地狱模式，这不是作死吗？
　　不过，这十三个家伙还是蛮有招的。
　　现实找起来困难，那就上网找啊！
　　现在是信息时代，啥玩意在网上找不到答案的？
　　十三个家伙不知道从哪里弄来了一个电脑，百度了一下大夏最漂亮最纯洁的女人在哪里？
　　一下子数不清的各种信息就出来了。
　　“奥门黄家赌场？”
　　“天下会所？”
　　“东湾娱乐会所？”
　　“大夏不愧是大夏，这么多地方都有纯洁的美女！”
　　“那啥，主教，我怎么感觉这些地方的名字都怪怪的？”那一个负责百度，略懂中文的家伙皱着眉头。
　　“有啥怪的？这是在大夏，你以为是在尼亚啊？别不懂装懂。”
　　“不管这么多了，你看一下附近最近的地方是在哪里，我们先去看看再说！”
　　主教拍了板，那一个半个中国通在上面随便找了附近城市的地址，一行十三个直奔着‘东湾娱乐会所’而去了。

第225章 凉凉

　　主教这十三人，十二个是小城镇的居民出身。
　　在异能潮汐之前，一辈子都没有去过几次大城市。
　　对于某些风月场所的印象，更是停留在记忆当中的某条小巷当中。
　　就连那一个留学过中国的那个，之前小日子也是过得苦哈哈。
　　贫穷限制了他们的想象力，不对，应该说是贫穷限制了他们的见识。
　　所以当这一行人来到‘东湾娱乐会所’的之后，第一时间都觉得有些不大对劲，但还是硬着头皮走进去了。
　　他们这一进去，立刻就有服务生过来了。
　　尽管服务生很热情的招呼，但这十三个人当中，有十二个完全听不懂服务生在说什么。
　　剩下的那一个，虽然是学了几年夏文，但夏文博大精深他明显学得也不是很到位。
　　再加上口音的问题，愣是没有太听懂服务生在说些什么。
　　无奈之下，只能不断的重复，他们要漂亮纯洁的女人。
　　“我们这的妹子个个漂亮个个纯洁！
　　我立马就给哥几个安排！”
　　然后这一行十三人就被带进莺莺燕燕当中了。
　　那时候，他们十几个就算是再傻也知道，自己应该是来错地方了。
　　这不是他们要来的地方。
　　他们身边围绕着的这些动手动脚的妹子，虽然长得千娇百媚的，可也不是他们要的妹子。
　　可当他们意识到他们来错地方的时候，这一群人已经走不了了。
　　身边这些莺莺燕燕柔情似水就快要挂到他们身上的妹子，让这些没有怎么见过世面的家伙迈不开腿离开。
　　当然，一开始他们还是有点坚持的。
　　他们还记得自己是来给主找女人，而不是给自己找女人的。
　　而且他们的教义……
　　咦，好像没有不能找女人的教义？
　　而且，他们主都还让他们给他找女人来着！
　　主教大人临时想到了这个，然后他们在那些妹子面前原本比纸还薄的防线直接就给攻破了。
　　原来这个是要给钱的。
　　好吧，这个他们倒是知道。
　　毕竟，就是去某条小巷之类的也是要给钱的。
　　但他们没有想到的是，大夏这边的消费这么高。
　　完了之后，一看账单，主教一行人全部傻眼了，一共消费夏币260万？？
　　抢劫呢这是？
　　主教十几人当场就不干了！
　　但就在他们一行人想要找对方理论的时候，他们才发现对方那边直接换了一个嘴脸。
　　之前倒是挺热情的，现在要钱的时候明显更加热情。
　　领班的那一个经理笑着表示，他们这里妹子就是这个价！
　　不给钱的话，他们不介意给主教一行人上一场免费的外科手术。
　　当然，没有钱也没事，他们看到了主教这一行人身上带了不少变异兽的兽核，那玩意全部留下来就行。
　　很明显，对方看他们一行都是外国佬，这直接上手就是要坑人了啊！
　　唉，只能怪主教这一行人太年轻了。
　　现在这个是什么年代？敢在这时候开这一种娱乐会所能是简单的角色吗？
　　一群外国人带着一大堆的兽核嗷嗷的就往里钻，在人家的眼里，等于是一块块会走的肥肉，人家怎么会不上口呢？
　　当然，主教这一行人也不是省油的灯。
　　虽然怂了点，但这委屈他们还是受不了的。
　　他们怎么说也是神明的信徒，在人间执行神明意志的人，怎么能这么被欺负了呢？
　　当场就跟‘东湾娱乐会所’的人打了了起来，这一打就出事了。
　　这地方可是大夏，到处藏龙卧虎的，这‘东湾娱乐会所’的幕后大佬就是不大不小的一只，实力高达SS级。
　　他一听说几个外国人跑到自己店里闹事，睡了妹子不给钱，还打他的人？
　　这他怎么能忍？当场就出动了！
　　SS级的强者出手，那声势极为恐怖，小半个城市都能够看到。
　　扑上去就准备交那一群外国佬做人，嗯结果一上去就被教做人了。
　　一个SS级，对上十几个SS级，那下场真挺凄惨的直接就被血虐了。
　　主教一行人，用实力捍卫住了他们的尊严。
　　有些可爱的是，这些家伙打完人，还跑去跟那经理理论，说他们那个价太高了，很不合理，理论完了还不忘把他们带来的那点钱给了对方。
　　捧着主教递过来的几百块钱，看着被砸了大半的会所，被打趴一地的安保，以及自己家那一个凄凄惨惨的老板，缺了好几颗门牙的经理哭都哭不出来。
　　不过，主教这边虽然用实力维权了，但这不是什么值得庆祝的事情。
　　要知道，他们这时候所在的地方是大夏，是整个地球最安全的地方。
　　他们这么一打，这么一闹，立刻就引起了异常处理局的注意。
　　那毕竟是，十几个SS级的外国强者，异常处理局想不注意都不行！
　　他们是从哪里来的？来大夏要干什么？
　　这是异常处理局必须要弄清楚的事情，大夏绝不允许这一种会对国民安全带来威胁的不安定因素出现。
　　所以事情发生之后，当场就派人去处理了。
　　一方面是要把主教一行人带回来，另一方面也把那些娱乐会所也给处理一下。
　　娱乐会所倒是好说，别说整个会所都被打趴下了，就算是完完整整的会所，异常处理局的人以来他们也得老实接受整改。
　　毕竟这时候的异常处理局可不是以前的异常处理局了，他们的局长是吴畏，是整个地球最强大的存在。
　　同时，也是整个大夏声望最高的存在。
　　而就算是抛开吴畏不谈，这时候的异常处理局的实力也远超之前。
　　在吴畏入主异常处理局之后，通过丹药，通过武道，通过血脉战士的计划，很是提升了一波异常处理局的战斗力。
　　目前异常处理局SSS级以上的战斗力，最最最保守估计都要上百。
　　就连每一个省局，至少都有一到两个SSS级的顶尖高手坐镇，SS级的就更加不用说了。
　　面对这样的异常处理局，那些娱乐会所当然是特别老实。
　　但主教一行人就没有这么老实了。
　　一看异常处理局的人过来了，他们二话不是转身就跑。
　　他们这一跑，更是引起异常处理局的警觉，直接出动高手围捕他们。
　　这是大夏，在这里他们不暴露也就算了，真暴露了，大夏这边真要抓他们，他们十几个SS级的存在怎么可能跑得掉？
　　尽管主教这一行人上蹿下跳的，用尽各种手段，可依旧没有能够摆脱异常处理局的追捕。
　　最后，主教这一行人被逼无奈，只能往深山里钻。
　　希望能够利用变异兽群，来牵制住异常处理局，他们好能够获得逃跑的机会。
　　结果他们一钻进变异兽群，那边追捕他们的异常处理局直接不动了。
　　一开始看到这一种情况，主教一行人还很高兴，以为终于是摆脱了异常处理局的追捕。
　　嗯，异常处理局是不动手了，但变异兽动手了。
　　他们一闯进变异兽的领地，变异兽直接出动，一行十三人瞬间的功夫就被重创。
　　而就在他们以为要被变异兽生吞了的时候，那一群变异兽直接把他们送到了异常处理局面前。
　　唉，这一支来自于尼亚的队伍，进入大夏之后，一点正事没干，甚至连坏事都没有干，直接凉凉了。
　　所以说，娱乐会所不能去！

第226章 天使教

　　主教一行被抓住之后。
　　异常处理局高度重视，他们必须弄清楚，这一群人是从那里来的，属于什么组织？来大夏干什么？
　　为了从他们口中挖出这些，异常处理局第一时间从总部派出擅长审问的精英。
　　那群从总部而来的精英一个个在过来的时候，已经做好了打一场艰苦卓绝的大战的准备了。
　　他们认为这样的十三个SS级的强者，一定是出自某个强大而严密的组织。
　　而他们能够被派到大夏来执行任务，绝对是经过魔鬼一般的训练的，想要从他们的口中挖到一点什么信息估计没有那么容易。
　　所以这些精英们，在来的路上，就已经开始在忙活着了。
　　一路上，花了不知道多少心血，设计了不知道多少审讯的方案，做了不知道多少准备。
　　结果一到这边，这些精英们傻眼了，负责接待他们的负责人略有一点得意的对他们说，他们的活已经被省局的监禁所的门卫搞定了。
　　“这玩笑不好笑！
　　还有，你们这边是怎么做事的？我不是跟你们说了吗？在我们来之前，你们的人不许对他们进行任何审讯！
　　对方绝对不是一般人，你们这么胡来，我们很难做事的！”
　　看着自己面前稍微有些得意的负责人，蓝烨脸都黑了。
　　负责人特无辜：“我们真没有审讯他们，是那一群人当中的一个会中文的小伙子，自己跟我们省局的门卫说的！”
　　说着，负责人还直接把门卫审讯或者说是和那些个家伙聊天的书面材料，以及视频材料都送到蓝烨面前去。
　　蓝烨黑着脸接了过来，然后看了看负责人递过来的书面材料，脸色更加沉了几分。
　　“尼亚国人？那个几个月前就被变异兽打碎了的那一个小国？
　　身份是尼亚国天使教派的主教和神战士？这是什么教派？
　　来大夏的目的是因为他们家的主喜欢大夏的女人，要来给他们家的主找一个大夏最漂亮的最纯洁的女人？
　　去‘东湾娱乐会所’的目的是为了给他们家的主找纯洁的妹子去？去这地方找妹子？？？还要纯洁的？他们脑子有毛病吗？
　　还有，发生冲突的原因是因为对方宰客？26个妹子要了260万？”
　　“这是什么玩意？”
　　蓝烨没有看完就直接给扔了，什么乱七八糟的东西。
　　这东西怎么看怎么不靠谱，蓝烨怎么可能会信？
　　“净会瞎捣乱，你们这么一搞，他们肯定提高警惕了，算了算了，准备一下，我亲自审问一次！”
　　人家领导坚持，省局负责人也没有办法立刻就行动了起来，很快的蓝烨为首的这一支队伍就见到了主教一行人。
　　经过刚刚那么一闹，蓝烨觉得这群家伙可能比他预料当中的要难对付。
　　所以上来直接就下狠手，一定要把他们的真实来历，来大夏的目的等等彻底挖出来。
　　结果蓝烨反复用了好几个审讯的方案，用的是一个比一个凶残，而主教那一群人比他预料当中的要‘难对付’得多。
　　始终坚持‘虚假的供词’。
　　后来是蓝烨没有办法，想要从着他们的‘虚假供词’入手，找到一些线索。
　　结果一从这些‘虚假供词’入手，蓝烨这才发现，尼玛这群家伙跟那些门卫唠嗑的居然是实话。
　　这一群家伙就是来自于尼亚国的，他们也确实是来自于一个叫做天使教的人。
　　他们的那一个教派大概是一个月之前出现的，出来没有多久，直接把原本被变异兽打得支离破碎的国家重组了起来。
　　而他们这一群人来大夏的目的，也确实是为了给他们主找女人的。
　　在‘东湾娱乐会所’的动手，也确实是如他们所说的一般被宰了，被欺负了，觉得特别的委屈才打起来的。
　　完全了解了这些之后，蓝烨整个人都不好了。
　　那感觉，就好像自己夜以继日艰苦备战了三年，结果一上考上，发现靠的小学的题一样。
　　什么玩意嘛这是！那个什么天使教是不是没人了？怎么就派这么十三个活宝过来？
　　尼玛，这么渣渣的对手有必要把他们叫过来吗？
　　看着被自己折腾得惨兮兮的主教十三人，蓝烨自己都有些不好意思了。
　　不过，虽然是这样，蓝烨还是继续上手干活。
　　而且更加卖力。
　　因为在这十三人口中，他听到了神的消息。
　　而前不久差点把大夏折腾散架的那一个也是神，而且尼亚国这时候的情况，听着和之前大夏的那一个被佩奇发展成为信仰国邻居的情况相当像。
　　而且，情况似乎比那一个邻居要更加严重。
　　这让蓝烨不得不重视。
　　所以蓝烨开始细挖起来，蓝烨也不愧是异常处理局的审问精英。
　　他一发力细挖，三两下的就把主教十三人知道的那点东西挖得干干净净了。
　　而不挖不知道，一挖真的是吓一跳。
　　尼亚国背后是不是有一个神明暂且还未得而知，但他们的那一个天使教派，或者那一个教派的神官是神真的很了不得。
　　听说一个月前，那家伙的实力还相当普通。
　　但在成为神官之后，实力直接飙升到SS级，凭借着强横的实力在尼亚轻松打开了局面。
　　而对着尼亚的局面被他打开，天使教会创立，神官的实力和神奇之处又再次爆发了。
　　凭借一己之力，硬生生打造了一大批S级以上的存在。
　　就连眼前这一支13人的SS级队伍，也是那神官顺手提升出来的。
　　得到这些情报，蓝烨真的是被狠狠的吓了一跳。
　　第一时间整理好这边从主教十三人这边得到的情报，直接送往总部那边去。
　　信息时代，几秒钟的功夫，总部那边就收到了这一份情报。
　　事关神明，异常处理局总部自然是高度重视，立刻动用所有能够动用的力量去探查尼亚国那边的情况。
　　以大夏现在在地球上的地位。
　　他一发力，那能动用的资源是相当可怕。
　　再加上，尼亚国这一段时间，也遵守着神谕，正在疯狂的扩张着。
　　很快的，蓝烨那边的消息就得到了验证。
　　尼亚国那有没有神不好说，但真的是有一个名为天使的教会正在疯狂扩张着。
　　短短几天的时间，地盘已经扩大了一倍，声势相当之浩大。
　　这一个情况一被证实，异常处理局高层再也坐不住了，赶紧去把得到了海量的秘术之后，就开始进入半闭关状态的吴畏请了出来。
　　“什么情况？”
　　正在攻克一个秘术关键，被硬生生打断的吴畏，见到张延的第一时间并不是很高兴。
　　但在听完张延带来的情报之后，吴畏的眼睛顿时亮了起来。
　　“尼亚国？天使教派？神明！”
　　吴畏这时候一颗心都快飞起来了，他现在差什么？他的【武道理论】已经快被推到3级了。
　　【武道理论】3级，他口袋里还有3点金色熟练度，外加大量可以融合的技能，分分钟就能够让【不灭身】升到三级。
　　现在的吴畏最差的就两个方面，一个是适合突破的场所，还有一个是熟练度。
　　适合突破的场所先不急，反正在地球上，地球上限不解放，吴畏就是最强的。
　　他只要备好熟练度，地球实力上限一解放，吴畏也能够跟着轻松突破，所以说吴畏现在最差的就是熟练度，或者说，是能够汇聚信仰之力的神火，在这一种情况下，吴畏听到了这一个消息能不激动吗？
　　“立刻把关于尼亚国和天使教派的情报全部送到我这里来，还有安排一下，我要亲自见一下那天使教派的13人！”
　　吴畏在异常处理局的威势不是一般的重。
　　他一句话，张延直接就把事情给办妥了。
　　很快的，吴畏就看到了尼亚国的所有资料，以及那活宝一般的十三人。
　　…………
　　而在吴畏这边，因为神火的消息而兴奋的时候，另一边尼亚国那边的扩张也遇到了一个难题。
　　天使的教会组织起来只有一个月的时间，而靠的还不是什么严密的组织，而是神官以及神官背后一整套的教会体系，以及神官利用信仰之力打造出来的神战士。
　　凭借着在这一个，他们在破碎的尼亚国能够快速的扩张。
　　几乎是所向披靡，但当他们整合了尼亚国之后，继续往外扩张，遇到了一些比较强大的，没有在变异兽潮当中被打碎的邻居的时候，天使教派的扩张就稍微显出一些疲态来了。
　　毕竟，他们要面对的是不再是之前那破支离破碎的尼亚，而是一个个健全的国家。
　　以前那一种大旗一挥，打都不用打对方直接投降的局面在没有发生。
　　而天使教派的另一个弊端也暴露了出来，那就是组织高层基本都是底层出身，并没有多少精英。
　　这群人拿下破碎的尼亚国还行，但想要面对那些完整的国家就不免有些心有余而力不足了。
　　而这世界上，似乎有蛮多那一种‘好心人’的。
　　有人看到这一种情况，立刻就站了出来做起好人好事来……

第227章 狂信徒

　　尼亚国，天使教会这边。
　　在他们对外的扩张陷入瓶颈的时候。
　　在神官头疼万分的时候，有一支自称是神的信徒的人来访了，神官有些疑惑的接见了这一群人。
　　看到这一群人的时候，神官有些愣住了。
　　来访的这一群人不多，只有四五十人。
　　但个个都不简单，不仅实力不简单，一个个的身上，更是有一种坚定狂热偏执的气质。
　　神官眼前的这一群人当中为首的那一个叫詹姆斯，原本是某个教派的狂信徒。
　　但因为某些事情，导致他原本坚定无比的信仰崩塌，最后更是叛离了原来的教会，拉起一群和他志同道合的人，组成了一个新的教会。
　　他们的这一个教会认为。
　　世界是有真神的，异能潮汐的爆发，就是神的手笔。
　　而他们教会成立的目的，就是为了寻找真神，信仰真神，膜拜真神！
　　他们觉得眼前的这一切都是神明对于人类的惩罚，而想要从这无尽的苦难当中解脱，唯有找到神明，只有神明才能够拯救人类！
　　为了找到神明，十几年来他们在世界各地流浪，用尽各种手段但始终没有找到什么所谓的神明。
　　就在他们快要绝望的时候，银发出现了。
　　它以绝对强势的姿态，向整个世界宣告，他就是神明，这世界是有神明了。
　　并且以绝对强横的实力，拿下了大夏的邻居，甚至直接把兵峰指向大夏。
　　詹姆斯不知道别人当时怎么想，反正他们这一个组织当时是相当的振奋。
　　他们终于听到了神明的消息，终于有了找到神明的希望。
　　嗯，然后还没有等他们验证，吴畏就复活了，再接着银发就凉凉了。
　　那对于他们来讲，是一个极大的打击。
　　不过，在那一个打击之后没有多久，他们发现了尼亚国这边的情况，发现了天使教会。
　　一发现这个，这一次詹姆斯这一群人二话不说疯狂涌了过来。
　　一进入尼亚国，一接触到天使教，了解了整个天使教的体系，见到了教徒的神术之后。
　　这一群人无比的惊喜，他们觉得他有希望在这一个国度见到他们寻找的神明。
　　第一时间找到了神官，表示要加入天使教。
　　这一个神官在成为神官之前，只是一个普通的老头，没多少见识。
　　也不知道，那这么一群狂信徒拉入自己的教会会发生什么。
　　他满脑子想的就是给他家的主扩张信仰国传播信仰，一看有人要来入教，而且一个个的实力还不错，甚至原本还是别的教会的主教什么的，对教会的事情特别熟悉。
　　神官也没有多想，直接就亲自主持了入教仪式。
　　在给这群人赐福之后，把他们拉进了天使教当中。
　　这一拉不得了！
　　詹姆斯这一群人在入教仪式上亲身体验到那一股浩瀚无边的伟力，第一次感受到了神明的存在。
　　这一群狂信徒直接疯了了。
　　神明啊！那是真正的神明！切实存在着的神明！
　　一个个的眼睛发红，围着神官想要亲眼见见膜拜一下神明。
　　神官一听这话就不干了。
　　啥？亲眼见见神明？他自己都没有见过呢，你们凭什么见？
　　不过詹姆斯这一群人本身的底子就足，在经历了入教仪式的赐福之后，一个个的实力都有了暴涨，最低的都有SS级的实力，最强的甚至直接达到SSS级。
　　强大的实力，再加上那对于神明无比狂热的信仰。
　　神官也不好直接发火，只是说了一句。
　　神明需要信仰！
　　神官说这话的时候，根本就没有预料到，自己就这么没头没脑的六个字，会给世界带来什么样的影响。
　　“对，神明需要信仰，这世界需要神明！”
　　詹姆斯等人若有所思的喃喃自语了一阵之后，就精神了起来，然后围着神官开始无比狂热的跟神官讨论信仰传播事情。
　　詹姆斯等人原本就是干这个的，现在聊起这个那是一套一套的，听得神官一愣一愣的，感觉这一群人好像很厉害的样子。
　　赶紧把自己现在面临的问题拿出来问这一群人。
　　结果这些对于神官来讲是问题的问题，摆在詹姆斯他们那边好像完全不是问题。
　　三两下的，就把神官的问题解决了，而且听起来还是蛮有道理的样子。
　　神官顿时眼前一亮，人才啊！
　　当场就拍板了，让詹姆斯这一群人负责信仰扩张的事宜。
　　嗯，让一群疯狂的狂信徒负责这个，只能说神官是真的很有想法！
　　这边接手了这一个任务之后，詹姆斯等人立刻展开行动。
　　他们首先做的，不是扩张信仰，而是把天使教的教义拿出来解读一下。
　　天使教会的力量来自于神明，来自于教义。
　　神官在教会的地位至高无上，是因为他掌握了神明的力量。
　　这个他们没有办法，也觊觎不了！
　　詹姆斯等人要有话语权，就必需要掌握教义的解释权。
　　这玩意他们干起来特别顺手，很轻松的就通过天使教不多的教义当中，解读出大量的东西来。
　　通过这些，詹姆斯等人在无形当中，拿走了他们对天使教的掌控权。
　　整个过程，神官完全是懵逼脸。
　　他总觉得有些不对劲，但具体什么地方不对劲，他有说不上来，只能在那边看着詹姆斯他们表演。
　　最多也就时不时的催一下詹姆斯，让他传播一下天使教的信仰。
　　神官毕竟是掌握这神明的力量。
　　他是整个天使教的核心，虽然他挺容易糊弄的，但他的话在詹姆斯那边还是很有作用的。
　　他一发话，詹姆斯等人就对信仰传播的事情展开行动。
　　而他们这一出手直接就搞了一个大动作。
　　以天使教的名义，直接约见了地球上包括除了大夏在内的所有国家，所有异能者组织的首领。
　　……
　　在尼亚国那边，某些人搞风搞雨的时候，吴畏这边也没有闲着。
　　得知了神明的消息，吴畏第一时间是相当的兴奋的，但兴奋完了又稍微有些头疼了。
　　主要是头疼如何处理这一件事。
　　当然，如果不为了神火的话，这事情其实很好搞定的。
　　通过他目前掌握的情报，很清楚的知道，如今那一个天使教的核心就在那一个神官上。
　　吴畏只要莽过去就好了！
　　反正脚踩地球，吴畏就是最强大的存在，他直接莽过去把神官莽掉，没有了神官，就没有神术传承，那什么天使教分分钟就能够瓦解了。
　　对于吴畏来讲，要做到这个简直是手到擒来，没有半点难度。
　　但如果要拿到神火的话，这一种做法就真有些莽了。
　　鬼知道拿下神官之后，能不能得到神火来着。
　　要能拿到还好一点，要是不能的话，那就有些坑爹了。
　　毕竟事关神火，事关吴畏以后能不能躺着收熟练度，吴畏真不敢太莽。
　　所以，吴畏再三犹豫之后，决定在这件事情上要动动脑子，要换点比较智慧的手段。
　　在这一种情况下，吴畏把注意打在了那十三个活宝的身上。
　　“那十三个家伙貌似说是要给他们的神明找个漂亮有纯洁的女人？嗯，我又有了一个大胆的想法。”
　　吴畏的一双眼睛眯了起来，露出一个很有点微笑的笑容。
　　第二天。
　　也就是就在那十三个活宝被抓住的第二天晚上，异常处理局总部这边，有神秘人出手在天罗地网一般的总部救下了那十三个活宝。
　　然后他们一行人，绑架了一个大夏很知名的美女，从大夏国逃了出来。
　　直奔尼亚国而去了。

第228章 我TM谢谢你了啊！

　　感受到了神明的伟力之后，詹姆斯等人一直想要搞一波大新闻。
　　这群狂信徒认为，神明就应该是伟大，就应该是人类的主人。
　　神明的信仰，就应该转播遍整个大地。
　　所以这群人一上手就来了一个大手笔，他们直接召集了地球上，除了大夏之外的所有国家的异能者组织。
　　准备大旗一挥，神明的威严一放，直接让他们跪倒在神明的圣光之下。
　　这想法，甜得稍微有些过分了。
　　一开始，他们以尼亚国天使教的名义发邀请，还有人迟疑了一下。
　　结果一看，他们请了所有人，唯独就没有请大夏。
　　很明显的，人家这是散发了一个充满火药味的信号，这是准备要挑衅老大哥，挑衅吴畏大人啊！
　　那还犹豫啥？所有国家直接就给推掉的。
　　这就很打脸了！
　　詹姆斯等人勃然大怒。
　　在他们看来，这不仅仅是在打他们的脸，更是在打他们背后那伟大的神明的脸。
　　于是乎，在所有人回绝了之后，詹姆斯亲自执笔，书写了一封杀气腾腾的书信送到了各国手中。
　　说他们天使教，是神明在人间意志的代行者。
　　痛斥那些愚蠢的他们凡人，居然敢拒绝神明的召唤。
　　隐约间，居然有要凭借一己之力，怼遍全球的意思。
　　这书信别说是别人了，就是神官自己看了都有点心惊肉跳的，觉得自己新收的这小老弟，是不是有些狂过头了？
　　赶紧找詹姆斯聊聊天，谈谈心。
　　结果一谈，神官就被詹姆斯谈过去了。
　　詹姆斯就问了神官几个问题。
　　“神明是不是永恒不灭，万能伟大的存在？”
　　神官毫不犹豫地点了点头。
　　“人类是不是应该信仰神明，成为神明的信徒？”
　　神官又点了点头。
　　“不信仰神明的人，是不是愚蠢的异信徒？”
　　神官犹豫了一下，最后又点了点头。
　　然后詹姆斯那一群狂信徒就得出了这么一个结论来，人类就该信仰神明，不信仰神明的都是异教徒都是无信者，他们就要打！
　　打到这群异教徒，这群无信者清楚的知道神明的伟大，信仰神明为止！
　　神官总觉得有些对方不对劲，但奈何智商不够，再加上那群狂信徒在这一方面上特别坚定，最终神官也只能的挠着脑袋点着头离开了。
　　搞定了神官，这群狂信徒开始行动起来。
　　这一次，他们没有在搞王霸之气一震，让人望风而降那一套，他们直接就上手了。
　　天使教的神战士被他们集结成为神战军团，直接对他们的邻居发动了圣战。
　　这一打，立刻就打出战果来。
　　仅一天的功夫，他们隔壁的一个体量跟他们尼亚差不多大的邻居直接就被他们拿下了。
　　这很正常。
　　他们那旮旯的的国家基本都是小国，唯一一个大点的，还是那一种谁都能够揉虐一下的弱鸡。
　　而他们天使教，背后靠着一个神明。
　　神官手中掌握着神术传承，以及海量的，没有能够及时送到羽人那里的信仰之力。
　　凭借着这些底蕴，天使教的实力可以说是一天一个样。
　　目前整个天使教的实力，放在世界上都是最顶尖的，甚至在某些方面上，连大夏都未必能够比得上。
　　那个如同新手村一般的旮旯出现这么一个开挂的存在，那一动用起武力来，自然是血虐四方，一拳一个小朋友。
　　再加上他们那一只神战军团整体S级的实力，以及恐怖的机动性。
　　几天的功夫，直接把边上的邻居全部揍了一遍，一口气的功夫，把尼亚的版图扩张了好几倍。
　　这还是因为尼亚这边一口吃得太多，内部没有消化好，天使教只能暂时缓缓等消耗完了在继续扩张。
　　要不然他们这扩张的势头还能够在继续。
　　不过，詹姆斯他们的扩张手段和神官之前用的就有很大的差别了。
　　之前的神官基本都是以怀柔为主，额，好吧，其实干脆就是人家自己归顺的。
　　但詹姆斯他们这一手就着实有些暴戾了。
　　不仅是直接以武力打开别人的国门，而更狠的还在后面。
　　在把他们的那些邻居拿下进入消化阶段之后，詹姆斯开始强行推动信仰传播，并且对一些原本的信仰进行毁灭性的打击。
　　毁掉原本所有的教堂寺庙神像……
　　光是这一个行动，就激起了很大的矛盾，不少人疯狂抗议詹姆斯的行径。
　　然而他们的抗议不仅没有正面效果，甚至引出了詹姆斯的杀意。
　　抗议是吧？
　　那看来是对原本的邪教信仰还有留恋，这一种异教徒还留着干什么？过年吗？
　　直接大手一挥，屠刀直接挥舞起来，处死了大量的‘异教徒’。
　　好家伙，那几天整个尼亚国到处都是鲜血横流。
　　那场面，神官都看不下去，好几次找到了詹姆斯。
　　结果神官没有教训了詹姆斯，反倒是被詹姆斯教训了一顿。
　　说他杀的只是一些异教徒，根本就不是神的子民，神官替他们求情是信仰不坚定的表现。
　　嘴笨的神官，在詹姆斯面前半点反驳的话也说不出来。
　　再加上，詹姆斯虽然是在疯狂杀戮，但信仰的传播方面也确实是给力。
　　在那短短的几天之内，神官能够清晰的察觉到，信仰之力的井喷，而他也在这一个过程当中，似乎隐约能够察觉到神明的存在。
　　所以，神官最终还是没有能够阻止詹姆斯，反倒是躲进了教会深处，专心的去感应神明的存在，努力的去做到和神明沟通去了，把整个天使教完全交到詹姆斯的手中。
　　没有了神官，詹姆斯完全没有了顾虑。
　　做的事情也越来越过分，杀戮也越来越重。
　　而另一边神官这边，在詹姆斯这一个偏执的狂信徒杀戮着的同时，他把所有的精力放在和神明沟通上。
　　神官知道自己脑子不是很好，所以他把所有的希望放在神明这边。
　　神明是伟大万能的，所有的问题在神明面前都能够得到解答。
　　而神官的努力很快的也有了回报，在海量的信仰之力的支持下，很快的神官感应到了羽人的存在。
　　在神官清楚的感应到羽人的那一刻，神官在也控制不住自己的情绪。
　　“万能的主，我终于再次感应到您的存在了。”
　　“您察觉到了吗？您忠诚的奴仆已经把您的信仰国扩张了六倍。
　　您的信仰国内有数千万的信徒，有强大的神战军团，有宏伟的教堂，和庄严的神像。”
　　“不仅如此，您忠诚的奴仆还把您的威名传遍整个世界，并且向整个世界宣告，地球是属于您的。
　　用不了多久，您麾下的神战士，就会踏遍整个地球，帮您征服这一个世界，将整个世界都变成您的信仰国。”
　　“还有，前些日子尼克主教传来消息，他们已经从大夏国那边为您待会来了一个最漂亮最纯洁的女人，他们正在赶回来的路上，算算时间这两天也应该到了，到时候就能够献祭给您。
　　另外，神战士也在做着新一轮圣战的准备，用不了多久就能够拿下大夏，到时候您就能够有享用不仅的大夏美女了！”
　　……
　　能量空间，空间裂缝当中。
　　羽人听着神官的祷告，一张脸一黑再黑，最后沉如锅底，染上了重重的绝望。
　　“我TM谢谢你了啊！”

第229章 抵达

　　羽人都快气哭了。
　　特别委屈！
　　他招谁惹谁了他？
　　好端端的苟在家里被邪神打上门去不说。
　　好不容易捡条小命，结果选中的神官居然是一个坑货。
　　妈卖批的，这一个世界这么危险，他现在的处境这么艰难。
　　能够赚点信仰之力小心翼翼的苟着，对于他来讲已经是相当的不容易了。
　　为了不招惹到麻烦，他明明已经是千叮咛万嘱咐的让神官低调一点了，结果神官不仅没有低调，居然还疯狂扩张信仰国。
　　还怼了全世界，要把整个地球变成他的信仰国！
　　光着还不算，还跑去那两个女人的国度作死！！
　　这摆明了是要把他往死里坑啊！
　　羽人现在是恨不得出去捏死那一个老王八蛋！
　　可惜的是，羽人不仅出不去，他甚至连话都传递不出去了。
　　这几天处于空间裂缝波动的高峰期，外面的话能够传进来，里面的话传不出去。
　　所以这时候的羽人没有一点办法。
　　只能是在那边绝望的窝着。
　　而另一边，神官这边。
　　他很疑惑，自己明明都感应到了自己家的神明了，可为什么对方就是不应答他呢？
　　“难道是因为主对我信仰国扩张的速度不满？还是因为大夏国的美女还没有送过来？”
　　神官想来想去，也就只有这一个解释。
　　这下的，也顾不得祈祷了，赶紧跑出去催促詹姆斯，催促主教，让他赶紧带着美女回来。
　　他要帮他们的主打天下，给他们的主送美女！！
　　神官突然急了这么一下，让詹姆斯有些懵。
　　追问之下，詹姆斯才发现，原来神明之前下达过一道神谕，说是要扩张信仰国，说是要大夏的美女来着。
　　前一个到也没有啥，挺正常的，后面那一个就让詹姆斯有点想不通了。
　　神明要啥美女？
　　而且为什么就要大夏的？他们西方的不行吗？难道大夏的美女比较有魅力吗？
　　只是稍微散发思维这么想了一下，詹姆斯立刻脸色大变，二话不说直接从边上的神战士手中抢过一把刀，咔咔给自己身上来了四下。
　　这突然起来的一手，把边上的神官给吓一跳。
　　倒是詹姆斯自己很是淡定。
　　“我在刚刚心中对神明有一丝质疑，是渎神必须要给我自己惩罚！”
　　看着詹姆斯那苍白而淡定的脸，身上的那四个血洞，以及染红了半边身体的鲜血，神官忍不住头皮发麻。
　　第一次对詹姆斯是什么样的人，有了一个深刻的认知。
　　而另一边的詹姆斯，在给了自己几刀之后，整个人更加精神，或者说是更加神经了起来。
　　“神官大人，我希望下次有神谕的时候，您能早点通知我，还有，我希望下次对待神谕，您能够郑重一点！”
　　“？？？”神官一愣，不明白自己对待神谕怎么就不郑重了。
　　“万能的主要大夏的女人一定有他的深意。
　　他的神谕我们必须要无保留竭尽全力的去执行，您光派一个主教12个神战士去大夏抢什么美女是不行的。”
　　说着，詹姆斯立刻转头对边上的一个主教道：“立刻联系大夏，神明要宠幸他们国度的女人，是他们的荣幸，让他们立刻送三千个漂亮纯洁的女子过来。”
　　神官都愣住了。
　　这么硬气的吗？对方可是大夏啊，吴畏大人的祖国大夏啊。
　　这么嚣张这么硬气真的不要紧吗？
　　詹姆斯似乎察觉到了神官的想法，转头把目光盯在他的身上。
　　“神官大人，我不知道主为什么选择了您。
　　但您作为主选择的神官，您是主在人间的化身。
　　您和主一样，在人间都是至高无上的存在。
　　您必须适应您现在的身份，把怯弱，畏惧，忌惮等凡人的不应给出现在您身上的东西抽离掉。
　　您要记住，您是至高无上的，除了主没有谁比您更尊贵，也没有人值得您忌惮畏惧。
　　大夏国虽然强，那一个叫做吴畏的渎神者虽然厉害，但他们都只是凡人而已，最多不过就是击杀了一个伪神的凡人。
　　他们迟早是要臣服在主的脚下，臣服在您的脚下的。
　　别忘了，主与您同在！”
　　神官哪见过这场面，听过这一种话？
　　一股热血直接涌上脑门，整个人感觉都有些飘了起来。
　　对，他的背后有主呢，区区的一个凡人国度而已，他需要害怕吗？
　　从这开始，整个天使教开始膨胀起来。
　　直接公开给大夏下达命令，让吴畏亲自带着三千大夏美女来尼亚国。
　　他们这一件事一干，那真叫一石激起千层浪。
　　整个地球一片哗然。
　　见过作死的，没有见过这么作死了，一个小小的尼亚国，居然敢怼大夏，不对这已经不是怼这么简单了，这完全是往死里在作。
　　让大夏送三千美女？还要吴畏亲自带队送过来。
　　这绝对是近些年来，方式最特别的一次作死！
　　很明显的，没有人看到这一个极度膨胀的尼亚国。
　　在尼亚国或者说天使教干出这一个事情之后，以学园都市为首的各个异能者势力纷纷站出来谴责尼亚国。
　　一时间，尼亚国成为整个世界声讨的对象。
　　而对于这一种情况，尼亚国或者说是天使教这边一点反应也没有，完全不在意，也不需要在意些什么。
　　左右不过是一群无知的凡人而已。
　　以为吴畏斩杀了一个伪神就真的天下无敌了吗？神明的伟力他们根本就不了解！
　　所以詹姆斯也懒得反驳什么，也不需要他反驳什么，时间会证明一切。
　　他只是对大夏又下了一道最后的通牒，让他们在三天之内必须把人送到，要不然就出兵发动圣战，灭掉大夏国。
　　而在詹姆斯对大夏下达通牒的时候，吴畏这边带着女装并且被吃了吴畏弄出来的变性但的刘成，跟着主教一行十三人，在磨磨蹭蹭了好几天之后，终于是进入了尼亚国。
　　进入尼亚国，来到尼亚国的首都天使之城。
　　看着天使之城浓郁无比的信仰之力，吴畏的口水都快流下来，转头郑重地看着刘成:“小刘啊，这回可全靠你了，你可别给我在关键时刻掉链子啊！”
　　刘成：‘我能说妈卖批吗？’

第230章 强势

　　吴畏对于天使之城的第一印象完全集中在信仰之力上。
　　浓郁无比的宗教氛围，清晰可见的信仰之力。
　　置身于这一种环境当中，吴畏感觉自己好像躺在熟练度的海洋之上，仿佛只要俯身轻轻啄一口，就能喝到满肚子的熟练度一样。
　　但随着时间的推移，吴畏开始注意到了更多的事情。
　　首先，对于吴畏来讲很重要的一点是。
　　他发现天使之城的信仰之力，和之前大夏邻居那一个国度的信仰之力不一样。
　　那一个国度的信仰之力体系是建立在信仰节点上的，一个个的节点打造成为一张巨大的网络，将信仰之力引导到佩奇那边。
　　而天使之城这边的情况却大不相同。
　　这个地方的信仰之力的载体不是信仰节点，而是在于天使教。
　　所有的信仰之力，都集中在天使教的手中。
　　而且他们对于信仰之力的掌控程度，也远超之前的佩奇，之前吴畏能够轻松掠夺信仰之力，但在这里吴畏却发现自己想要掠夺信仰之力的话，如果没有找对方法，那难度极大，效率极低！
　　这其实也正常。
　　毕竟佩奇降临地球之前被反复折腾了好几次。
　　来到地球的时候，神格神火都已经破碎了，仅靠着一点神性坚持着。
　　在加上他没有把教派弄起来，对信仰之力的掌控力，自然是低进谷底，和天使教这边不能比。
　　而除了信仰之力的这点问题外。
　　更让吴畏皱眉的是天使之城这时候的氛围。
　　他总感觉，整个城市当中似乎弥漫着一种淡淡的恐惧氛围。
　　一开始吴畏很不理解，这一种恐惧的氛围到底是怎么来的。
　　但随着他们进入天使之城，亲眼目睹了几次疯狂的屠戮，以及在进入天使之城总部，了解到了詹姆斯近期发布的命令之后，吴畏渐渐明白了过来。
　　感情这一个国度，或者说这一个教派，已经被一群疯子掌控了。
　　短短几天的时间，光是清理所谓的异教徒就已经杀了近百万人了。
　　不仅如此，那一群疯子还空前的膨胀，前不久居然还给大夏下达了命令，要他吴畏带着三千美女来天使之城膜拜神明。
　　了解到这一个情况，吴畏的目光一下子冷了下来。
　　如果不是为了神火，不想自己之前的努力功亏一篑的话，吴畏绝对二话不说，去把那一个叫詹姆斯的家伙头打歪。
　　撇了一眼，吃了自己研制的变性丹，传了女装很是千娇百媚的刘成，吴畏废了好大劲忍了下来。
　　“算了，都到了这一步了，就稍微忍一下吧，反正应该也就这两天的事情了。”
　　吴畏现在就指着，天使教的人把刘成献祭给那一尊所谓的神明。
　　只要天使教的人能够把他们的主骗过来，吴畏就有自信能够把那一尊所谓的神明留下了。
　　毕竟，吴畏脚下踩着的第地球，毕竟吴畏属性版面上，还有80多万的青色熟练度，上百点的银色熟练度，以及3点金色熟练度。
　　这么丰厚的家底在，吴畏谁都不怕。
　　他现在就等着人家献祭刘成了。
　　然而吴畏计划又出了一些变化。
　　他们一行回到天使之城后，先是被晾了一天，一天之后才得到召见。
　　而召见他们的，却不是那十三个活宝跟吴畏说的神官，而是目前实际上掌控着天使教的詹姆斯。
　　这就让吴畏很有些皱眉了。
　　直觉告诉他，那一个叫詹姆斯的家伙，很可能要搞事情，但这时候吴畏也只能是走一步看一步了。
　　…………
　　天使之城，天使教会大教堂，吴畏一行在这里见到了所谓的詹姆斯。
　　第一眼看到詹姆斯的时候，吴畏的眉头就忍不住皱了起来。
　　吴畏并不是一个以貌取人的人，但那一个詹姆斯真的是很让他皱眉。
　　当然，詹姆斯的外表上看上去到没有什么。
　　一身得体的教服，打理得整整齐齐一丝不苟的外表，看上去就知道是极其严谨自律的人，在外貌上没有多少毛病。
　　真正让吴畏皱眉的，是这人内心的疯狂。
　　以吴畏的精神力，他能够很清楚的感觉到，眼前的这一个人心中那一种偏执的疯狂，那是一种很扭曲的精神状态。
　　看到詹姆斯，吴畏也就不难理解，他为什么会做出那么多疯狂的事情来。
　　而在吴畏打量詹姆斯的时候，詹姆斯也在打量着吴畏这一行人。
　　确切的说，他的目光更多的是在刘成和吴畏的身上。
　　女装的刘成那边，他只是撇了一眼，满意地点了点头之后，就不再看转而把全部的注意力放在吴畏的身上。
　　至于主教那十三个活宝，詹姆斯看都没有看一眼。
　　他已经知道了这十三个活宝在大夏都干了什么蠢事。
　　明明是去给神找女人的，结果自己先去找了女人，而也因为自己去找女人，最后导致全体被大夏的人抓住。
　　对于詹姆斯这一种偏执的人来讲，这十三个家伙能在身有神谕的时候还能干出这种蠢事的家伙，千刀万剐都不为过。
　　所以，相较于这十三个家伙，詹姆斯更重视的反倒是能够把他们中异常处理局总部救出来的吴畏。
　　虽然詹姆斯很膨胀，但他也不能不承认，能够把人从异常处理局总部救出来，吴畏绝对是很有实力的。
　　如果他不是异常处理局安排的人的话，那么吴畏这一个人，詹姆斯觉得是可以一用的。
　　毕竟，针对于大夏的圣战马上就要打响了。
　　抱着试探与收服的想法，詹姆斯开口了。
　　“大夏人，是你从异常处理局的总部救了他们？”
　　“是！”吴畏不咸不淡的应道。
　　詹姆斯追问道：“异常处理局的总部虽然不如我们天使之城，但也还算可以，而且还有吴畏那一个渎神者在，你是怎么把人救出来的。”
　　这一个问题，吴畏没有解释，也懒得解释。
　　撇了对方一眼，连理都没有理会。
　　詹姆斯眉头一皱：“回答我的问题！”
　　詹姆斯这一句话，直接触动了开关。
　　“回答你？”
　　只见吴畏嘴角一扬，身上一股属于SSS级最顶尖的恐怖气势爆发了开来。
　　于此同时，吴畏一步一步的向着詹姆斯走了过去。
　　他这突如其来的爆发，让詹姆斯脸色一变，他身边的神战士，更是第一时间围在吴畏面前，喝道：“退下，不要靠近主教大人……”
　　“滚！”
　　话还没有喊完，吴畏一挥手，两个和吴畏一模一样的身影凭空出现砸在那群神战士面前，直接把那群神战士轰飞了。
　　2个SSS级4个SS级的神战士，在吴畏面前就跟渣渣一样不堪一击。
　　而吴畏，也在这时候，一步一步走到了詹姆斯的面前，将所有的气势和杀意锁定在詹姆斯的身上。
　　看着眼前这一个偏执而疯狂的家伙，但在这时候却意外的镇定的詹姆斯，吴畏忍住了杀意，目光带着戏谑，伸手在他的脸上拍了拍：“你不是我问怎么把人救出来的吗？这一个回答你满意了吗？”
　　出人意料的是，被吴畏这么的打脸。
　　詹姆斯居然没有生气，反倒是点了点头：“有这样的实力，你确实是可以将这一群蠢货救出来。
　　但我还有一个疑问，你为什么会选择救他们？为什么要来天使之城。”
　　“这破地方，除了那所谓的神明，还有别的什么值得我在意的吗？”
　　吴畏很坦白，很直接。
　　吴畏在来之前，就已经给自己立好了人设。
　　一个对于神明感兴趣，想要借用神明的力量突破的绝顶高手，这就是吴畏给自己的人设。
　　不得不说，吴畏的这一个人设立得很好，詹姆斯还就吃这一套。
　　吴畏这一个人设一摆出来，他的眼睛就亮了亮，但对于吴畏他依旧没有彻底信任。
　　“你的实力和你的动机我都能接受，但你怎么证明，怎么证明你不是异常处理局派来……”
　　詹姆斯话都没有说完，吴畏一把掐住他的脖子，将他整个人提了起来：“看来你对自己的身份定位并不是很清晰的。
　　这样的话，我有必要让你认清一下自己的身份了，我不管你在这一个破地方是什么身份。
　　你身上并没有神的气息，所以你不是所谓的神官，这样的话对于我而言你只是一个我随时可以捏死的蝼蚁而已。
　　你甚至没有和我对话的资格。
　　质疑我？你就更加没有这一个资格了！”
　　“你知道在你面前站着的是谁吗？是全世界实力仅次于吴畏的存在。
　　在这一个地球上，除了吴畏，我就是最强大的存在。
　　除了吴畏之外的人，在我的眼中都是蝼蚁。
　　我本来以为所谓的神明能够给我一点惊喜的，如果真有神明存在，如果他能够帮我突破现在的极限的话我倒是不介意当他的手下。
　　现在看来，神明根本就不存在，你们这一个所谓的天使教，也不过是一群抱团的蝼蚁而已，真是让我扫兴啊！”
　　吴畏演习天赋十足，演着演着一不小心入了迷了，说话的同时手不断的在缩收着，詹姆斯的脸上的青筋也在这一个过程当中一点一点的凸起，就连双目也在往外秃着。
　　眼看着，詹姆斯就要这样被吴畏直接掐死了。
　　在暗处看着的神官终于坐不住了。
　　一股神力涌来，拍击在吴畏和詹姆斯中间。
　　这一股力量出现的时候，吴畏其实是松了一口气的，终于尼玛是出现在了，他要在晚一点来，吴畏真把人给掐死了可就不好收场了。
　　好不容易有了一个台阶，吴畏自然是顺坡下驴，松了手装作被神力击退了。
　　转头看向突然出现的神官，这一看吴畏的眼睛都快登出来了。
　　‘好大的一只经验怪！’

第231章 抽趴

　　……
　　尼克多
　　身份：神官
　　实力：SSS级
　　特殊能力：信仰凝聚，神力传承，
　　特殊物品：神火（一缕）（此神火属于神明赐予的，脱离了神官身体，将会直接消散！）
　　说明：被异界神明选中的神官，天使教的真正核心，掌握着整个尼亚王国的信仰之力。
　　……
　　吴畏看人既扫描的习惯完全没有改。
　　看到神官的时候，对方的属性直接就出来了，吴畏的口水也跟着出来了。
　　此时此刻的吴畏目光无比的灼热，他所有想要的东西，都出现在了他的面前。
　　不管是海量的信仰之力，还是神火，全部都在眼前。
　　吴畏差点没有忍住上去直接把这怪给开了。
　　那目光，吓得神官都忍不住一颤。
　　总感觉很快的就会有不好的事情降临在他身上，下意识退了几步。
　　‘不急着开怪，不能太急，最好连神一起拿下。’
　　吴畏这边，心里默念了好几遍之后，最终还是忍了下来。
　　如果不是为了这个，吴畏有必要这么千辛万苦的来这么一出吗？
　　将动手的欲望甩到一边，吴畏质问道：“你就是神官！”
　　面对吴畏，尽管被詹姆斯洗脑了一阵子，可在吴畏目光灼热的吴畏面前，神官真的是强势不起来。
　　他总觉得吴畏对自己有奇怪的企图，手下意识往某个不可描述的部位一捂，人也在这一个过程当中往后退了几步。
　　“我就是神明的在人间的代行者，眷顾者，信仰的传播者，天使教的神官，人类的教父尼克多。”
　　一连串的头衔念出来，神官人也稍微强势了那么一点，直视着吴畏。
　　“人类，不要对我抱有污秽的企图！”
　　“污秽的企图？什么乱七八糟的？算了，不管那些！
　　我能够在你身上感受到一股伟力，很好你有和我对话的资格，我也不跟你废话，我要见神！
　　立刻！马上！”
　　吴畏不管神官那些乱七八糟的想法，直接开门见山。
　　他在人设方面的把控很好，态度上依旧还是那一个高高在上无比嚣张的态度。
　　这一种态度，让很多人受不了，包括詹姆斯。
　　“夏人，收起你那一份愚蠢的高傲，在你面前的可是神明选定的神官，是神在人间的代行者，请你对他保持应有的……”
　　“轰！”
　　话没有说完，又一个分身凭空出现，一巴掌直接抽在詹姆斯的面前，直接把詹姆斯给抽飞了。
　　而吴畏则看也不看詹姆斯一眼，随意得好像是碾死一只蚂蚁一样。
　　“大夏人，你是要和我开战吗？”
　　神官见状，难得一次的刚了起来，身上的神力涌动着。
　　吴畏摇了摇头：“不，我来天使之城只有一个目的，那就是见神，我想要看看所谓的神明是不是真正存在。
　　如果他真正存在，并且如同传闻那么恐怖强大的话。
　　只要他能够帮助我突然现在的瓶颈，打败吴畏的话，我不介意当他的部下。
　　从我给他带来这么一个妹子，你们就可以看出我是有诚意的。”
　　话说到这里，吴畏把刘成提出来扬了扬。
　　刘成这时候浑身瑟瑟发抖的，满心满脸的妈卖批，他现在经历的这些，和吴畏一开始跟他说的有些不一样啊。
　　不是说好了，要智取，要悄悄的来，不会搞大，不会让他有生命危险的吗？
　　吴畏现在搞这个又是什么意思？
　　‘你真要这么闹，你自己一个人过来不就好了吗？带着我干什么？打架之前那个队友祭天玩一下的吗？’
　　刘成可是清楚的察觉到，这天使之城那真叫强者如云猛士如雨，吴畏不怕死，他刘成可真怕打起来自己被弄死来着。
　　当然，现在的刘成完全没有说话的权利，只能在那边瑟瑟发抖着。
　　“这可是大夏最知名最纯洁的美女，可从来没有和男人做过什么不可描述的事情呢。
　　我把你们的人从异常处理局总部救出来，还带着这样的美女过来，足以证明我的诚意了吧？”
　　诚意你妹啊！
　　神官是恨不得捏死吴畏。
　　他就没有见过这么表达诚意的人！
　　但神官还真下不去这个手，主要是他感觉自己可能有些打不过吴畏这家伙。
　　吴畏这时候虽然开着马甲，可依旧很是吓人。
　　而且神官从出道以来，就没有打过和自己同一水准的对手，遇到吴畏这一种他正是有些怕怕的。
　　不过，神官这边对吴畏百般忌惮，吴畏那边看着神官的目光却越来越火热。
　　一方面是这么大的一只经验怪在面前，要让吴畏忍住不开真的是有些为难人。
　　另外还有一点是，吴畏这时候已经隐约的察觉到一点端倪了。
　　他发现，所有的信仰之力完全在神官的身上。
　　好像整个尼亚国，整个天使教，神官就是信仰之力最后的终点一样。
　　而且吴畏始终没有察觉到有什么神灵的气息，这就让吴畏一颗心有些蠢蠢欲动了。
　　毕竟，不管能不能得到神火，光是吃下神官的信仰之力，吴畏都能够直接起飞！
　　“神灵不是要妹子吗？我这都给他带来了，你让我见他一面不过分吧？”
　　神官脑袋一阵摇晃。
　　什么叫不过分，特别过分好吗，他自己都没有见过真神呢。
　　“咋地？这是不给我面子啊？”
　　吴畏的脸色一下沉了下来，右手扬了起来，重重的捏了下来。
　　手掌握拳的那一刻，恐怖的力量爆发，威胁意味十足。
　　没见过什么世面的神官被吓了一跳，疯狂后退几步。
　　边上的刘成都看傻，这尼玛的谁才是反派？他怎么越看越觉得吴畏才是坏人的那一方。
　　至于神官那边，真叫是一言难尽，完全就没有反派该有的气场的，活脱脱的一个被大灰狼欺负的小绵羊，这场面就连刘成也有些看不下去了。
　　好歹也是凭借一己之力创造天使教的大佬，就不能强势一点吗？
　　看把吴畏嚣张的，这都欺负到家门口来了，还犹豫啥打他呀。
　　边上的詹姆斯更是脸色大变歇斯底里：“神官大人，您还在犹豫什么，拿下这一个狂妄的渎神者啊！
　　您可是神明在人间的代行者，您和神明一般是强大而无敌的存在，怎么能够允许他在您的面前放肆呢？”
　　“别忘了，主与您同在！
　　有神明的眷顾，您是不可能会输给一个狂妄的凡人的！”
　　詹姆斯那么歇斯底里的一喊，神官也觉得自己有些怂了，咬着牙强硬了起来。
　　“凡人，神明不是你想见就能见的！”
　　说话的同时，神官第一次全力爆发。
　　身上的神火，整个尼亚国的信仰之力，以及身上的神力传承全部爆发了开来。
　　一股远远超越SSS级的气势，如同天威一般绽放。
　　这一股气势爆发的瞬间，吴畏的眼睛顿时亮了起来。
　　吴畏边上的刘成，原本在吴畏强势的时候轻松无比的心态，在这时候紧张了起来。
　　他能够感觉到，神官的想法，以及来自于自己体内神格碎片的悸动。
　　无比清晰的察觉到，这时候的神官是可以轻易的灭杀他的，甚至能够轻易的灭杀吴畏。
　　这让刘成的一颗心完全吊了起来，看着吴畏的目光充满了绝望和怨念。
　　‘妈卖批的，叫你作，叫你非得挑衅人家，这下凉凉了吧？
　　你说你装什么掰呢。
　　那可是神明的力量，比我的金手指也就差一点，明显是我要开的怪，只有我这一个主角以后才能打败。
　　你这强行了我以后要装的掰，是没有好下场的！’
　　而詹姆斯那边脸上更是如此癫狂痴迷狂热的表情。
　　“这就是神明的力量！
　　这就是神官的力量，果然神明是确实存在的，神明是无敌的，神明是万能的，人类就应该臣服在神明的伟力之下。”
　　就连老实的神官这时候也有些膨胀起来了。
　　这是他第一次全力爆发，也是他第一次清晰的知道自己的强大。
　　他感觉现在的自己能够轻松毁灭一切。
　　这让他第一次有勇气和吴畏正面刚了起来。
　　“连我都没有见过神明，就凭你一个凡人也想要觐见神明，开什么玩笑！
　　神明你是见不了，不过我可以让你见见神明的伟力！”
　　说话间，一个圣洁的天使虚影出现在神官的背后，无数的光羽凭空出现，将吴畏团团包围住。
　　‘噗’的一声。
　　无数的光羽收紧，直接将吴畏撕成碎片。
　　那血花绽放鲜血淋漓的一幕，让神官无比快意。
　　“看到没有，这就是神明的……”
　　“啪！”
　　话没说完，一声清脆的巴掌声响起，神官没有得意一会直接就被吴畏抽趴下了。
　　看着倒在地上一颤一颤的神官，吴畏脸色的表情一阵变幻。
　　“尼玛，没忍住，手贱了。”

第232章 信仰反噬

　　看着被自己一巴掌打趴的神官，吴畏是相当头疼来着。
　　吴畏还是第一次知道自己的心性不行来着。
　　来的时候都想好了，这一次是冲着那一个神明来的。
　　那一个神明不出现，吴畏绝对不出手。
　　结果一看神官身上那团庞大的经验值，吴畏终究还是没有忍住。
　　怎么说呢，从收获上来讲，至少神官这一个小BOSS他是稳拿了。
　　光是这一个小BOSS就足够吴畏吃饱了，但吴畏还是有些不满足啊！
　　毕竟，吴畏是冲着神明来的。
　　“现在怎么办？打了一个神官就算了吗？”
　　“可光一个神官我真满足不了啊，还有打了这小的会不会把大的给吓跑了？”
　　“算了不管了，打都打了，先把到嘴的吃进去再说！”
　　纠结了很一会，吴畏终于是脑袋一拍，不再多想，提起神官准备把自己的战利品先给一口吃了。
　　结果一上手，吴畏的脸色沉了下来。
　　他发现，自己这战利品，貌似没有那么容易啃下肚啊！
　　而就在吴畏为这一个事情头疼的时候，大殿之内，刚刚被吴畏像是拍死狗一样拍出去的詹姆斯，这时候突然疯狂起来。
　　“不可能的！”
　　“不可能是这一个结果的！”
　　“他是神官，是神在人间的代行体，他不可能输给人类的，神不可能这么弱小的！”
　　“一定有什么地方错了，一定有什么地方错了！”
　　这时候的詹姆斯状态相当诡异。
　　歇斯底里，极致的疯狂。
　　更重要的一点是，他身上原本那浓郁至极的信仰，开始在这时候黑化。
　　“一定有地方错了，对！是神官错了，是天使教错了！”
　　“能够被凡人打败的神官根本就不是真正的神官，他的背后也绝对不是真正的神明，假的一切都是假的！”
　　歇斯底里间，这一种信仰的黑化，如同恐怖的毒药一般，疯狂蔓延起来。
　　从詹姆斯开始，再到整个大殿内的所有人都或多或少受到这一种黑化的影响。
　　而这一种黑化影响最大的还是神官，当这一种黑化出现的时候，神官掌握的那一股庞大的信仰之力，就黑了一个小小的点。
　　这点极其细小，但它一出现，吴畏脸都黑了。
　　“尼玛，要是放任这一种情况继续下去，用不了多久神官的所有信仰之力就全得黑化了！”
　　“就算是不会完全黑化，一旦神官被打败，的消息传播出去，剩下的信仰也会在极短的时间之内消散。”
　　这是吴畏最不想看到的。
　　他打这一个怪为的是什么？
　　还不是神火和信仰之力，要是没有了信仰之力，神官的价值就去了九层九了。
　　这时候的吴畏，对于这一种信仰体系也有了更深的了解。
　　“这一种信仰之力简直就是一把双面刀，信仰国没有问题一切好说，一旦信仰的根源出了问题，信仰反噬起来简直是能要了老命的！”
　　那一种信仰黑化掉的东西，吴畏连碰都不敢碰。
　　如果这时候吴畏放任不管的话，最多只要几天的功夫，这一个天使教就会直接崩溃掉。
　　神官掌握着的那恐怖的信仰之力，也会或黑化，或消散。
　　没办法，这一种以神术神力为核心的教派崩溃起来就是这么干脆。
　　而这种情况确实吴畏不愿意看到的。
　　他刚刚一上手，他就知道，神官的信仰之力和佩奇的有很大的不同的。
　　他没有办法在几天之内把信仰之力全部吸收了，所以除非吴畏愿意放弃这一股庞大的信仰之力，否则的话他就不能够看着这一种信仰黑化，信仰崩溃，信仰反噬在自己面前发生。
　　“尼玛的，下回再也不这么手欠了。”
　　“神官身上的信仰之力最少也有十几万，我的异能一个小时最多就能够吞噬200，一天下来最多也才4800。
　　也就是说，我想要完全把这一笔信仰吃下去，就必须要保证这一个天使教必须在一个月之内不会崩溃！”
　　这是一个很有难度的事情，但吴畏不得不努力一下，毕竟，那可是海量的信仰之力，可是海量的银色熟练度，吴畏无论如何，也没有办法看着这些熟练度在自己面前流走！
　　“劳碌命啊！”
　　摇了摇头后，吴畏直接把神官提了起来，然后开始清场。
　　以詹姆斯为首的，信仰之力已经黑化掉的人，成了吴畏首先必须要清除掉的对象。
　　“轰”“轰”“轰”
　　随着一个个沉闷的声音响起，一颗颗脑袋，直接被吴畏打爆掉了。
　　为了信仰之力，吴畏出手极为狠辣。
　　半点没有留情，再说了，詹姆斯那一群疯子也不值得吴畏留情。
　　在吴畏清除詹姆斯等人的时候，大殿剩下的那些人终于反应过来，转身想要逃走。
　　可惜，在吴畏面前他们根本就跑不了。
　　几分钟的功夫，大殿内信仰黑化的就被吴畏完全清除掉了，剩下信仰之力没有黑化，只是发生了动摇的，则被吴畏堵了下来。
　　这其中，就包括那十三个去了大夏的憨货。
　　“你们想死还是想活？”
　　“想活！”
　　在这一种问题上，没有人有一丝一毫的犹豫。
　　老老实实的把脑袋点了下去。
　　“想活就好！”
　　吴畏说着，随手一人扔了一枚丹药给他们。
　　“这是我研制的丹药，名叫腐心丹，是一种慢性的毒药，吃下去之后，如果没有定期服用解药，你们的心脏会慢慢开始腐烂，心脏没有了，你们也就死了。”
　　听到这话，闻到那丹药隐约传来的腐烂味道，所有人吓得差点没有把手中的丹药扔出去。
　　嗯，有人这么做了，脑袋当场就爆了！
　　“吃下去！”
　　在爆头的威胁下，没有人能够扛得住，最终全部吃下了丹药。
　　吃完之后，所有人都察觉到，自己的心脏猛的一疼，似乎出现了问题，脸色忍不住一白。
　　然而吴畏不管这些，在他们吃下丹药之后，吴畏：“待会出去，就说来自大夏的贼人偷袭神官，被神官击杀了。
　　懂吗？”
　　“懂！”
　　没办法，他们被吴畏吃得死死的，就是想要不懂也不行。
　　搞定了这一群人之后，吴畏自己身上也开始发生了变化。
　　几秒钟的功夫，直接变成詹姆斯的模样。
　　随后，吴畏带着这一群人出去，把刚刚在大殿内组织好的说辞说了一遍，姑且算是稳住了局面。
　　搞定了这个之后，吴畏也懒得继续做什么。
　　赶紧回到大殿准备疯狂炼化神官身上的信仰之力。
　　没办法，神官的神火来自于神明，神官被吴畏打趴之后，神明能做出的反应只有两个，一个是真身降临灭掉吴畏，一个是抽走神官身上的神火。
　　吴畏倒是希望是第一个，但目前来看希望不大。
　　所以吴畏必须抓紧时间，在神明反应过来，把神火抽走之前，尽可能多的把信仰之力给吞噬干净！

第233章 收获

　　说实话，吴畏最觊觎的，其实是神火来着。
　　但这玩意是目前神官身上信仰之力的根本，拿了它，信仰之力没有了凭依瞬间就会消散掉。
　　而吴畏也不确定，神官那一缕的神火拿过来能不能用来凝聚信仰。
　　为了保证自己不至于竹篮打水，吴畏只能是从信仰之力开始来。
　　而炼化起信仰之力来，也很简单，吴畏只需要搭着神官，然后他就什么也不用做了，熟练度异能会帮他完成该完成的一切。
　　也就是说，吴畏这时候脚搭在神官身上，啥事也不干，一个小时就有2点银色熟练度，一天就有48点。
　　如果神官能够稍微挺坚一点，支撑个一月，不只要二十来天，吴畏的银色熟练度直接就能破千了。
　　“挺好，唯一的问题是，要跟这么一个大老爷们带这么久有些腻歪，而且每天光这么站着也稍微有些无聊！”
　　当然，吴畏不可能真每天什么事情也不干就这么站在这里等熟练度。
　　现在的吴畏已经不是孤家寡人吴畏了，作为异常处理局的局长，地球的最强者。
　　他有很多事情要做。
　　不可能在这一个天使之城一待就是一个月的。
　　所以吴畏最终想了一个办法，给神官喂了点吴畏自己研制出来的迷药，让神官的状态维持在昏迷的状态。
　　同时用特殊的材料把神官包裹起来，装订在一个木盒子里被在背上。
　　只要不超过吴畏半米的距离，熟练度的转化是没有问题的。
　　这么背着神官，感觉就像是在背着一口棺材一样。
　　可为了熟练度，吴畏也没有办法，只能这么认命的来。
　　随后，吴畏又在天使之城逗留了一天，花了一天的时间，将詹姆斯那一伙狂信徒全部处理干净。
　　确保天使教的不安定因素全部清光，短时间之内不会有太大的问题之后。
　　吴畏这才准备离开尼亚，回到大夏去。
　　然而就在吴畏准备起身的时候，吴畏却发现尼玛自己貌似走不了了。
　　原因是被詹姆斯给坑了！
　　……
　　在吴畏到来之前，詹姆斯趁作死的给异常处理局下达命令。
　　要大夏准备三千美女，由吴畏亲自带队送过来。
　　异常处理局这边知道吴畏已经亲自到尼亚国去了，所谓的天使教也就跟秋后的蚂蚱一样蹦Q不了多久了，所以对于尼亚国的挑衅，异常处理局理都不带理一下的。
　　但异常处理局不理，不代表别人不理啊！
　　要知道，这时候的大夏国和之前可大不一样，这时候的大夏国人血性十足！
　　不，不应该这么说。
　　应该说，大夏国人从一开始就是血性十足的。
　　而在经历了那么多事情之后，如今的大夏国血性和自信几乎是达到了巅峰。
　　他们是谁？
　　大夏国，地球唯一一个传承了数千年的国度。
　　同时也是如今最强的一个国度，可以说有着吴畏的大夏国一跺脚，整个地球都要抖一抖。
　　而尼亚国只是人口不过几百万的小国，就算是扩张到现在，也不过就几千万，这么一个弹丸小国居然敢调戏大夏国，挑衅吴畏大人，这异常处理局的人能忍，血性的大夏男儿不能忍。
　　在几次请求异常处理局出手镇压了尼亚国无果后，居然有不少血性男儿直接就奔着尼亚过来了。
　　准备拿下尼亚国，为大夏洗刷耻辱，为吴畏大人洗刷耻辱。
　　也不知道谁喊的这口号。
　　口号一喊，大批大批的大夏男儿直接杀了过来。
　　这还不是最要命的最要命的是，学园都市的那些大佬一看这一种情况顿时就坐不住了。
　　以柳生龙一为首的那些外国势力的大佬们，正愁着没有机会拍吴畏的马屁，一看这么大好的一个机会摆在眼前，一个个都不想放过。
　　于是乎，就在吴畏拿下神官，处理好尼亚的事情准备回大夏的时候。
　　柳生龙一等学园都市的大佬，先大夏的那些热血男儿一步杀了过来。
　　柳生龙一等人可都是各国异能组织的大佬，一个个的实力都是极端强悍的，最弱小的也是SS级的存在。
　　他们这么一群人杀过来，如果是之前，尼亚国或许还能够抵挡一下。
　　甚至在神官能够出场的情况下，甚至可能镇压柳生龙一等人。
　　可问题是现在的天使教被吴畏灭了一圈了，詹姆斯等狂信徒被吴畏杀了，就连神官也变成了吴畏的棺材型充电宝，整个尼亚国处于一种极端虚弱的状态。
　　柳生龙一等人杀过来，那叫一个摧枯拉朽势如破竹。
　　劈了啪啦的，轻轻松松就把尼亚国打得有些生活不能自理了。
　　这情况一出现，吴畏的脸色就尼玛黑了。
　　妈卖批的，像天使教这一种神力体系打造的教派，可不是一般的脆弱。
　　被柳生龙一这么一欺负，再加上天使教的管理层被吴畏杀了大半，神官又迟迟不能出现，以及之前詹姆斯疯狂屠戮的举动，导致现在的尼亚国信仰出现了重大的波动。
　　如果吴畏放任下去的话，那不用几天，吴畏的充电宝不是黑化就是没电了。
　　没办法，本来都准备回家的吴畏只能是咬牙切齿的帮尼亚国处理柳生龙一的这一个问题。
　　…………
　　而在吴畏被詹姆斯，被想要派他马屁的柳生龙一等人实力坑了一波的同时。
　　在地球的另一边，西边的一个国度内。
　　一个白人，像是提着一只小鸡仔一样，提起一个SSS级的异能者。
　　手微微一用力，那一个被他提着的异能者直接被捏爆，同时，一枚黑色的晶体飞出，被那一个白人捏在手中。
　　白人将晶体扔进嘴里，咔嚓一声咬碎咽了下去。
　　在晶体被吞下的同时，白人身上一阵黑色的雾气涌动着，整个人的气息更加诡异邪恶了几分，仿佛是一尊邪恶的魔神一般。
　　几分钟之后，白人睁开了眼睛，看了一眼尼亚国的方向：“这是第125块了，神格碎片我已经收集得差不多了，就剩下最后一片，只要将最后一片收集过来，我的神格就完整了。”

第234章 吸收速度提升

　　天使之城！
　　以柳生龙一为首的一众大佬悬浮在天使之城的半空中。
　　俯视着脚下的这一种城市，柳生龙一等人的脸上或多或少都带有一点悲悯的情绪。
　　他们到来时，詹姆斯才被吴畏灭掉没有多久。
　　詹姆斯入主天使教之后干的那些丧心病狂的事情，还能够在尼亚国看到。
　　柳生龙一他们这一路走来，看到的是一个癫狂，生灵涂炭的国度。
　　这对于他们而言，多少还是带来一些冲击的。
　　虽然在这一个时代。
　　除了如今的大夏之外，压抑和悲剧，几乎是整个地球的主色调。
　　柳生龙一这些人作为大佬，他们见过的悲剧远比普通人更多。
　　但他们之前看到的悲剧都是又变异兽造成的，这一种由人类自己的疯狂而造成的悲剧，他们还是第一次。
　　他们也是第一次发现，原来邪教是这么恐怖的东西。
　　原来人类自己作起死了，是这么的可怕。
　　同时的，也让柳生龙一他们坚定了灭掉天使教的想法。
　　他们这可不是，或者说可不仅仅是为了给吴畏拍马屁，更重要的还是为了人类，为了正义！
　　为了人类，这一种毒瘤必须清除掉！
　　对，绝对不是为了给吴畏拍马屁！
　　这一种心态摆出来，柳生龙一等人感觉自己一下子高大尚了起来。
　　“天使之城的人类同胞，我是学园都市柳生龙一，不要紧张，我们对你们没有恶意，甚至是抱着善意而来的。
　　我们此行的目的只有一个，那就是天使邪教！”
　　“天使邪教，丧心病狂肆意妄为。
　　不仅大肆屠杀同胞，还不自量力的挑衅吴畏大人。
　　吴畏大人为了人类血脉战士的伟大计划无暇顾及天使邪教这一种跳梁小丑，但我们不能忍！
　　我们不能忍受吴畏这么伟大的人类，被一群自不量力，丧心病狂的邪教徒侮辱，所以我们来了！”
　　“我们一开始是为了吴畏大人类的，但来到这尼亚国，我们才深刻的知道，天使邪教是何等的丧心病狂。
　　从尼亚国的边境一路走来，到处倒是被推到的寺庙被烧毁的教堂。
　　被屠戮的人民，流露街头失去父母的孩童。
　　这一切的一切，都是这一个天使邪教造成的。
　　他们就像是一颗恶臭的毒瘤长在尼亚国，甚至是长在地球上，我身为学园都市的理事会会长，我有责任为你们，为人类，为吴畏大人解决掉这一个毒瘤。”
　　义愤填膺，正义凛然！
　　这一刻，高挂在天空的柳生龙一仿佛是正义的使者一般。
　　一通话下来，让原本就处于混乱当中的天使之城一片混乱。
　　而这擅长刷声望的家伙，这时候居然还开着直播，借这一个机会刷声望。
　　这一幕，感受到自己背后那一个‘充电宝’的电量在疯狂浮动着，吴畏一口老血都快喷出来了。
　　“我TM谢谢你了啊！”
　　要是让羽人知道吴畏这时候的情况，这时候的心情，估计会跑过来抱着吴畏一阵痛哭流涕。
　　“不行，不能在让他给我作下去。
　　他在给我这么搞，以天使教这时候的状态，一不小心就得被他给搞崩溃了。”
　　为了信仰之力，吴畏实在是没有办法，他只能站出来了。
　　另一边的柳生龙一完全不知道，自己的马屁拍到马腿上去了。
　　这时候的他，看着地下天使之城的情况，又看了看直播的反馈，内心乐开了花了。
　　觉得自己干了一件再妙不过的事情。
　　不仅拍了马屁刷了大夏的好感度，又给学园都市打广告拉人气。
　　一石二鸟有没有！
　　当然，柳生龙一也没有上头，时刻谨记着自己是干什么来的。
　　在拍了马屁刷了声望，说明了自己的来意之后。
　　柳生龙一和身边的大佬们对视一眼，所有人直接把自己独属于SSS级的气势外放了出来。
　　一时间，整个天使之城，都被这些大佬的气势彻底笼罩住。
　　天色瞬间黯淡了下来，那场面恐怖之极。
　　天使之城当中的人们，被这一手狠狠的吓了一跳，场面一度相当混乱。
　　吴畏很清晰的感受到，自己背后的‘充电宝’电量大幅度下降。
　　“放弃邪教的信仰吧，离开这一个邪恶的城市，让我们将这一个邪恶的城市，连同天使教那一个毒瘤一起抹除掉。”
　　随着柳生龙一的声音响起。
　　他们的气势更加恢弘了几分，天使之城内的那些信徒脸上的畏惧更重了几分。
　　虽然有不少坚定的信徒信仰依旧坚定，可同样有大量的信徒信仰动摇了。
　　吴畏一看这一种情况，再也窝不住，赶紧站了出来。
　　“闭嘴！愚蠢而无知的人类！”
　　随着吴畏的一声怒喝，背着充电宝的吴畏，一步一步的从天使教的大殿走出。
　　得益于柳生龙一等人之前送的那些秘法，这时候的吴畏已经能够升空了，从大殿出来之后，就一步一步的走上天空。
　　随着吴畏的出现，一股圣洁无比的光芒，从吴畏的身上绽放出来。
　　别误会，吴畏不会什么神术之类的东西，但之前柳生龙一等人送的秘术千奇百怪，就连教派的秘术都有，吴畏还给练出来了。
　　以他现在的能力，想要装一个神棍，是相当的容易的。
　　吴畏一出，原本浮动着的信仰之力，渐渐稳固了下来，而柳生龙一等人的注意力也全部集中在他的身上。
　　“你就是詹姆斯？那一个愚蠢自大到胆敢挑衅吴畏大人的蠢货？”
　　“很好，你终于是出来了，现在马上解散了天使邪教，然后跟我到大夏去向吴畏大人赔罪！”
　　看着对面好像自己狗腿一般的柳生龙一，吴畏的心情相当复杂。
　　但为了自己的信仰之力，吴畏半点办法没有，只能端好自己的人设。
　　“愚蠢的人类，你知道你在和谁说话吗？
　　在你面前的，是天使教的教皇，是神明在人间的代行者，是至高无上的存在，是谁允许你用这一种语气给我说话的？”
　　吴畏每说一句话，吴畏身上的圣光就浓郁一分。
　　当吴畏最后质问的时候，他身上的圣光如同一道光柱一般冲破天际，直接把柳生龙一等人的气势完全压制住。
　　于此同时，吴畏明显感觉到，随着自己这一个掰的装出，背后充电宝浮动着的信仰之力慢慢趋于稳定下来。
　　但这还不够，为了信仰之力，吴畏一咬牙，连自己都骂！
　　“还有，让我向吴畏赔罪？他配吗？他能够承受得起吗？”
　　柳生龙一等人大怒：“闭嘴！你胆敢亵渎吴畏大人……”
　　“亵渎？这个词，用在这个地方合适吗？
　　他不过就是区区的一个人类而已，他今天是没有过来，要是过来了，我就让你们知道所谓的吴畏，所谓的人类至强者，在神明面前什么也不是！”
　　柳生龙一等人脸色大变，正要说什么，但吴畏完全没有给他们的机会。
　　“质疑吗？看来你们对神明的力量还是一无所知啊！
　　那就让你们好好感受一下吧！”
　　话音未落，一个巨大无比的圣光十字架落了下来，直接砸在柳生龙一等人身上，
　　紧接着圣光将整个天使之城笼罩，所有人眼前一片空白，等圣光落下帷幕的时候，所有人看到的是柳生龙一等人凄凄惨惨的可怜模样。
　　“看到了吗，这就是神明的力量。
　　无可匹敌的，至强的力量。
　　所谓的吴畏，在这一股力量面前也不过是一只强壮一点的蝼蚁而已！
　　轻轻一捏，就能够让所谓的最强死无葬身之地。”
　　随着吴畏这一波掰装出，整个天使之城一片寂静，随后吴畏明显感觉到自己背后的充电宝电量激增。
　　更让吴畏惊喜的是，他发现自己充电的速度好像加快了。
　　原本一个小时200，这时候已经提升到了一个小时500的地步，一天下来那可是120点银色熟练度啊！
　　“嗯，能有这么一个收获，自己骂自己好像也不是不能接受啊！”

第235章 尬吹

　　信仰之力的吸收速度直接增加1.5倍。
　　吴畏倒是没有想到，柳生龙一他们这么一闹，或者说他穿着詹姆斯的马甲这么一装逼还能有这样的奇效。
　　这让吴畏对于信仰之力的吸收感兴趣起来。
　　很想要好好研究研究这玩意。
　　不过在这之前，吴畏需要先把柳生龙一等人处理了。
　　被吴畏撇了一眼，柳生龙一等人吓了一跳，下意识后退了几步，但嘴上却并不服软。
　　“詹姆斯，你不要太得意了！
　　不要以为你能够击败我们就可以为所欲为，你的这点实力，在吴畏大人面前根本就不够看，别忘了吴畏大人可是屠过神的存在
　　连神都屠杀，更何况是你区区一个神棍。
　　等吴畏大人得空了你的死期就到了！”
　　吴畏听到对方尬吹自己的话，有一种说不出的羞耻感，感觉好像是日记被人拿出来念一样。
　　让吴畏忍不住牙痒，手也痒。
　　然而柳生龙一他们没有给吴畏再打人的机会。
　　这群家伙猴精的很，一看吴畏实力非同寻常，尬吹完吴畏，强行拍一波马屁之后，转身就跑。
　　跑之前还没忘了喊几句‘等死吧’‘吴畏大人会过来杀了你’之类的话。
　　当然，也是吴畏没有留下他们的想法。
　　否则他们几个跑都跑不了。
　　柳生龙一等人这边从天使之城撤走，没有直接就散了，一群人直接就往大夏去了。
　　嗯，毕竟他们这一大群人忙前忙后的，为的就是拍吴畏拍大夏的马屁，做完自然要跑到大夏这边刷一下存在感。
　　最大程度的，让大夏这边知道他们的付出。
　　这架势，俨然是把自己当成大夏当成吴畏的狗腿子了。
　　尊严架子什么的，完全低到了尘土里去。
　　这也没有办法，不是他们骨头软，更不是奴性重，是他们背后的国家现如今的处境，让他们必须也只能做出这样的选择来。
　　想要在如今的地球活下去，吴畏这根大腿他们只能不惜一切代价的去抱。
　　再说了，他们这也不完全是为了吴畏的大腿。
　　亲自去尼亚逛了一圈的他们，很清楚的知道那一个邪教教皇詹姆斯，以及那一个邪教的恐怖。
　　如果不尽早处理掉的话，任由那一个邪教发展的话，对于人类来讲，将是一场巨大的浩劫。
　　所以，柳生龙一等人见到张延的时候，直接开门见山：“张局长，我们和邪教教皇詹姆斯的战斗你们也看到了吧？”
　　“看到了！”
　　“那一个邪教教皇的实力相当恐怖，他背后的那一个天使邪教更是邪性无比，我们建议您应该请动吴畏大人出手尽快剿灭那一个邪教教皇，以及那一个天使邪教！”
　　“这一个事情不急，慢慢来！”
　　“不，张局长，在这事情绝对不能拖！
　　您不知道那一个邪教教皇的危险性，您更不知道天使邪教掌控之下的尼亚国有多凄惨。
　　如果不尽早解决掉的话。
　　每拖一天，死在邪教手中的人类同胞就会多几万，甚至是几十万人！”
　　在这件事情上，柳生龙一等人的态度很坚定。
　　这并不是做戏，他们确确实实是这一份心情。
　　但他们对面的张延也确实不觉得这是什么大事情：“这是真没你们说的这么严重真的，其实一切都在我们的掌握当中！”
　　听到这话，看到张延脸上的表情。
　　柳生龙一等人基本都明白了，对方在这一方面的态度上怕是相当坚定，想要说动他出手拿下天使邪教怕是没有那么容易了。
　　所以柳生龙一几人对视一眼，决定直接换个人试试：“张延局长，我们想求见吴畏大人！”
　　他们觉得，张延不出手，肯定是为了大夏的利益考量。
　　而他的这一个决策绝对是没有通过吴畏的，所以他们想要直接找到吴畏，说服吴畏。
　　张延撇了眼前这几个家伙一眼，大致猜出他们到底是什么想法了，挠了挠脑袋稍微叹了一口气。
　　“见吴畏大人的话，其实你们不久前才刚刚见过？”
　　“？？？？”
　　柳生龙一等人一头雾水，他们见过吴畏大人？
　　什么时候？他们怎么一点印象也没有？
　　“你们不觉得，你们从天使之城逃出来有点顺利吗？”
　　“确实有点，以那一个邪教教皇的实力，如果他出手的话我们应该是没有那么容易撤出来的。”
　　“你在天使之城见到的那一个不是詹姆斯，真正的詹姆斯已经死了！”
　　“什么？？？”
　　柳生龙一等人脑瓜子有些转不过来了。
　　张延也懒得再跟这群家伙兜什么弯子了。
　　“事实上，吴畏大人几天前就去了尼亚国，并且已经斩杀了詹姆斯，你们看到的詹姆斯其实是吴畏大人伪装的。”
　　柳生龙一等人这下听明白了，然后一张脸直接红了起来。
　　尼玛的，感情所谓的天使邪教，其实已经被吴畏大人解决掉了。
　　感情他们忙了这么大半天，其实一点忙也没有帮上，马屁没有拍着，甚至很有可能已经拍在了马腿上去了。
　　这就有些尴尬了！
　　柳生龙一边上一个大佬忍不住嘟囔了一句：“吴畏大人既然拿下了天使邪教，为什么还要伪装成詹姆斯呢？”
　　边上的柳生龙一直接跳起来：“你懂什么！
　　吴畏大人这么做肯定是有深意的！
　　对了，邪神，吴畏大人肯定是冲着邪神去的。
　　不对，不应该只是邪神，除了邪神之外应该还有别的原因，是了，是尼亚国的人类同胞。
　　天使教虽然是邪教，但不管怎么说也统治了数千万人类同胞，如果直接剿灭了天使教的话，尼亚国的秩序崩坏，受苦的还是尼亚国的人类同胞。
　　吴畏大人伪装成为詹姆斯，是为了争取时间，最大程度的降低邪教毁灭之后对于尼亚国人类同胞的影响！
　　吴畏大人不愧是吴畏大人，想得就是如此深远！”
　　柳生龙一这一番尬吹半点根据都没有。
　　可偏偏所有人都认同柳生龙一这观点，纷纷点头目露崇敬。
　　这一幕，看得张延边上的罗灿尴尬癌都快犯了。
　　他是真佩服这群家伙的联想能力，或者应该说是跪舔能力。
　　而在柳生龙一等人强行尬吹的时候，吴畏这边正在研究着信仰之力这玩意……

第236章 银色熟练度破千

　　柳生龙一等人走后。
　　吴畏把一地的烂摊子一扔，转头回到神殿这边开始研究起信仰之力来。
　　吴畏想要搞清楚，为什么信仰之力这玩意的吸收速度会突然加快1.5倍，更想搞清楚，这一种吸收速度还能不能在进一步的提升。
　　毕竟，神火这玩意是别人的。
　　鬼知道那一个神，什么时候会把神火给抽走。
　　对于吴畏来讲，自然是要在神火被抽走之前，最大程度的获取熟练度了。
　　“根据佩奇那边的情报，所谓的信仰之力，其实就是信念凝聚的一种力量。
　　这一种力量普通人感觉不到，只有觉醒了神性，点燃了神火的神明才能够加以利用。”
　　“而神明想要凝聚信仰只有，关键是神火。
　　除了神火之外，就是树立一个形象，凝聚信仰。
　　之前天使教树立的是天使和神官，所有人的信仰都是冲着他们去，充电宝里的信仰就是他们两个的，我用熟练度吸收偷的是他们的信仰，所以速度相对较慢。”
　　“但刚刚那一波掰装下，天使之城内的信仰之力大部分都是冲着我来的。
　　勉强算是我的信仰，虽然一般情况下，没有神火詹姆斯又是属于天使教，信仰应该是天使教背后的那一个神明赚走了。
　　但我的情况不一般啊！
　　我有异能，没有神火我也可以直接从充电宝这边把属于我的信仰之力强回来，这还比抢神官他们的要轻松很多来着。”
　　三两下的，吴畏直接抓到了重点。
　　也清楚了自己接下来在做些什么，怎么做。
　　如果吴畏想要最大化的提升信仰之力的吸收速度的话，吴畏只有一个办法，那就是薅信仰。
　　把原本是属于神明神官的崇拜和信仰弄到自己身上来，通过这一种手段来提高信仰之力的吸收速度。
　　有办法，吴畏就把它弄起来。
　　当然，这事情吴畏自己肯定是干不了的。
　　吴畏没有这一方面的才能，不过没有关系，吴畏并不是一个人，他的背后还有一个异常处理局。
　　一个电话回去，当天异常处理局派的相关人员就已经来到了尼亚国。
　　而他们在过来的路上，已经做好了一切的预案。
　　到来之后，立刻开始行动起来。
　　他们一上手，先来一手洗白，把之前詹姆斯等人做的事情，全部推到了别人身上。
　　然后通过一系列的手段，把詹姆斯伟光正的形象树立起来。
　　接着，开始颁布一系列利民措施，进一步稳定尼亚国的居民，安定这一群先后被变异兽以及邪教伤害的人们。
　　而吴畏，在这一个过程当中也没有闲着。
　　除了让异常处理局把实验设备送到尼亚国，他继续忙活血脉战士的实验之外。
　　吴畏大部分的时间，都在整个尼亚国晃荡着。
　　利用柳生龙一等人送过来的那些教会的秘术，不断的在尼亚国的百姓当中刷着声望。
　　靠着这些手段，吴畏在短短几天之内，吴畏收获了大量的信仰，而他吸收信仰之力的速度也有了大幅度的提升。
　　这时候的吴畏，信仰之力吸收速度已经到达了2000一个小时了，一天下来就是48000，换算成为银色熟练度，就是480银色熟练度一天。
　　这一种速度，简直是快到飞起。
　　不过吴畏自己也知道，这一种速度持续不了多久了。
　　吴畏的这一种做法，明摆着就是在薅羊毛，薅神羊毛。
　　这么抢神明的生意，吴畏就希望天使教背后的那一个神明能够出来，让吴畏一巴掌拍死。
　　可那神明并没有这么做。
　　但对方也不是什么都没有做的，吴畏能够感觉到，自己背后的那一个充电宝身上的神火正在以一种缓慢的速度消散。
　　用不了几天，那神火一散，吴畏背后的那一个充电宝，基本也就报废了，吴畏再想要吸收信仰之力也没有什么可能了。
　　这一种情况，一度让吴畏陷入纠结当中。
　　他是当安安分分的趁着神火还没有消失，多吸收几天熟练度。
　　还是干脆要赌一把，趁着神火还没有消失，将它取出来看看有没有机会利用那一缕神火达到自己凝聚信仰的目的。
　　两个选择各有利弊。
　　吴畏犹豫了半天，最终还是选择先把能够稳稳吃到嘴里的吃掉再说。
　　拿定注意之后，吴畏这边就暂且把别的事情停起来，先把所有的注意力全部放在信仰之力这边吸收上。
　　在吴畏和异常处理局的人的共同努力之下，吴畏获得的信仰之力越来越多，信仰之力吸收的速度也越来越快。
　　吴畏入主尼亚的第六天，吴畏信仰之力吸收速度，就达到了2100一个小时。
　　然后是2200，2300，2500，最终在吴畏入主尼亚的第十天，达到了峰值，信仰之力的吸收速度达到了3000一个小时，也就是和，吴畏最巅峰状态。
　　一天就能够有720的银色熟练度！
　　这收获，简直能够吓死个人。
　　但这一种疯狂的收割，也在吴畏的信仰之力的吸收达到峰值之后戛然而止。
　　他背后充电宝的那一缕神火，在那一天燃烧殆尽，彻底消散。
　　神火的消散，意味着吴畏充电宝的报废，更意味着，吴畏疯狂收割信仰之力的机会结束了。
　　这让吴畏稍稍有些遗憾，但那点遗憾，在吴畏打开自己的属性版面，看到属性版面最后的熟练度那一栏时直接被一扫而空了。
　　……
　　金色熟练度：3
　　银色熟练度：3455（每天增加0.5）
　　青色熟练度：82万
　　………
　　看着那高达三千多的银色熟练度，吴畏嘴都要笑歪了：“看来我的选择没有错，千鸟在林不如一鸟在手，相较于那微小的希望，还是这三千多的银色熟练度实在。”
　　有这么一笔银色熟练度在，吴畏至少在所有的技能3级之前，是不用在头疼熟练度的问题了。
　　至于三级之后嘛，到时候再说吧。
　　说不定，三级之后直接就半神了也说不定。
　　这般想着，心情大好的吴畏开始挥舞起熟练度来，准备把自己的那些技能好好的提升一波。

第237章 升级技能

　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　功法类：
　　不灭身（0级）（圆满）熟练度（青）：0/30万
　　未知斗气修炼方式（入门）熟练度：0/5000
　　秘法：略
　　特殊类：
　　写作（1级）熟练度（青色）：0/20000
　　厨艺（宗师级）
　　知识类：
　　武道理论（2级）熟练度（银）：423/500
　　语言精通（2级）熟练度（银）：0/100
　　药理（1级）熟练度（青）：0/10000
　　炼药（1级）熟练度（青）：0/10000
　　生物学（1级）熟练度（青）：0/20000
　　血脉战士（1级）熟练度（青）：0/50000
　　战斗技能：略
　　金色熟练度：3
　　银色熟练度：3455（每天增加0.5）
　　青色熟练度：82万
　　……
　　吴畏已经很长一段时间没有打开自己的全部属性版面了。
　　今天打开一看，密密麻麻的技能一大片很是壮观，让人很有成就感。
　　当然，吴畏这时候打开属性版面不是为了看的。
　　吸干了一个‘充电宝’，获得了三千多的银色熟练度，吴畏心情澎湃之下，准备给自己来点技能加点点。
　　在那些技能上扫了一眼之后，吴畏首先把【不灭身】和【武道理论】排除掉。
　　倒不是这两个技能不能升级，升级也能升，而且还没有什么难度，就是有些费事费时，吴畏可没有忘了自己上次融合一个技能，自己直接趴了一个多月。
　　地球都差点被佩奇给支配了。
　　鬼知道这一次把这两个技能升起来，吴畏需要趴多久？
　　吴畏也不确定，自己真再趴下去，会发生点什么。
　　所以，这两个技能，吴畏不会再自己没有把握的情况下升级。
　　而除了这两个技能之外，剩下的那些，吴畏就没有那么多讲究了，反正现在口袋里有钱，心里高兴，也不去算计什么，做什么选择升级什么不升级什么的选择题。
　　作为一个土豪，当然是全部都一起升级了了！
　　【消耗银色熟练度5点，技能【写作】等级提升，目前等级2级！】
　　【消耗银色熟练度10点，技能【写作】等级提升，目前等级3级！】
　　【消耗银色熟练度100点，技能【语言精通】等级提升，目前等级3级！】
　　【消耗银色熟练度5点，技能【厨艺】等级提升，目前等级2级】
　　【消耗银色熟练度10点……】
　　……
　　挥舞起银色熟练度，吴畏将地主家的傻儿子豪气和傻气淋漓尽致的展现出来。
　　直接把【写作】【厨师】【药理】【炼药】【生物学】以及【血脉战士】全部升到2级，把【语言精通】这一技能升到3级。
　　别看技能升级的多，其实熟练度还真没有消耗多少。
　　除了【语言精通】以及【血脉战士】这两个技能稍微贵一点，需要100点银色熟练度左右之外，剩下的技能消耗基本都在15左右。
　　一整套的全部上来，吴畏消耗的银色熟练度，也不过就260点。
　　花了吴畏十分之一都不到的银色熟练度，而吴畏收获的却是极为惊人的，
　　让吴畏直接进入传承状态。
　　那外界看来不过短短几分钟的传承状态，吴畏经历了不知道多少岁月，走完了七个专精一向技能一生。
　　那传承状态经历的漫长岁月，让吴畏从传承状态出来的时候，整个人都有些茫然。
　　甚至都有些搞不清楚，自己到底是作家吴畏，厨子吴畏，还是炼药宗师吴畏。
　　那一种状态，对于吴畏来讲，是挺危险的一个状态的，所幸的是，吴畏的异能还算是给力。
　　在吴畏茫然的时候直接发力，一股无形的力量出现，像是一把刷子一样，即将吴畏那七分传承过滤了一遍，把别的乱七八的东西剔除，只留下对于技能的感悟和认知。
　　“呼！”
　　也正是熟练度异能来了这么一手，吴畏这边的状态才渐渐好转了下来。
　　“有些冲动了，没有想到一下子点这么多技能进入传承状态之后，影响这么大，要不是熟练度异能最后来了这么一手，我估计要晕上一阵子。
　　“不过，这两百多的银色熟练花的倒是也值。
　　【写作】【厨艺】【语言精通】这几个技能暂且不说，【炼药】【药理】【生物学】和【血脉战士】这几个技能的提升，对于我来讲帮助是绝对巨大的。”
　　“给我一点时间，只要把这一次的升级所得消化了，凭借这几个技能，我有自信在短时间之内让大夏的实力有翻天覆地的变化。
　　到时候，我就可以开始着手准备，被【不灭身】技能提升起来了。”
　　说着，吴畏又看了一眼自己的属性版面。
　　原本吴畏是打算在把【写作】那些技能升级之后，再一口气把自己前不久掌握的那些秘术，全部升到1级的。
　　但刚刚的事情，让吴畏暂时放弃了这一个做法。
　　“过犹不及，还是别一口吃成大胖子的好。
　　刚刚才从传承状态出来，要是再升级一波，我也不知道能不能扛得住几十上百个技能的传承状态，这些技能我还是慢慢来，一个一个的升级吧。”
　　反正这时候的吴畏，只要脚踩地球，他就是最强大的存在。
　　所以实力方面，吴畏倒也不太着急着提升。
　　…………
　　在吴畏升级技能的那会，一个浑身上下笼罩在黑袍当中的白人，正站在天使之城外远远的眺望着天使之城。
　　“最后一枚神格碎片就在里面了，我能够感应到，那一枚神格碎片的宿主并不强，我能够轻松拿下，但他身边貌似有一个棘手的人物。”
　　这白人算是这段时间，刷出来的那些怪当中最理智的一个了。
　　明明成功就在眼前，明明自身实力已经强大到一定的程度，却完全没有膨胀的意思，反倒是特别小心翼翼的。
　　尽管他有自信能够在吴畏的保护之下拿下最后一枚神格碎片，却也没有直接莽过去的意思。
　　“没有彻底成长起来之前，还是不要做太过火的事情，我可不想在阴沟里翻船了。”
　　呢喃着，白人撇了一眼天使之城，随后几个闪烁间，消失不见了。
　　于此同时，天使之城的当中的刘成，隐约感觉到有一股神秘的力量在召唤着他……

第238章 陷阱

　　尼亚国！
　　在吴畏背后那一个充电宝当中的神火消失之后。
　　整个尼亚国，或者说是整个天使教就出现问题了。
　　天使教之所以能够强势崛起，完全是因为神官，或者说是神官身上的神火，以及羽人传承给他的那些东西。
　　正是因为有这些东西，天使教才能够在短短的几个月间有这般恐怖的发展。
　　但成也风云，败也风云！
　　天使教的一切都是建立在神官神火上。
　　神火一消失，吴畏的充电宝也自动失去了神官的身份。
　　没有了神火神官，天使教的力量开始逐渐崩塌。
　　仅仅一天的时间，神官利用神力打造的所有战神，所有信仰天使教获得力量的人，他们所拥有的力量都在这一天消失掉了。
　　神力没有了！
　　神术遗忘掉了！
　　他们头顶上的神也消失了！
　　这对于天使教的冲击，对于天使教信徒的冲击是相当巨大的！
　　所幸的是，吴畏在意识到神火在逐渐消散的时候，就预料到会有这一天，已经提早通知了异常处理局的人。
　　异常处理局的人，也都提早做出应对的准备。
　　当然，这不是一件小事。
　　毕竟影响几千万人，就算是有提早做出准备，也很难完美处理。
　　想来那些来了尼亚国的异常处理局精锐，要头疼一阵子。
　　不过这些都跟吴畏没有什么关系了，这时候的吴畏正在审问神官呢。
　　之前为了最大程度保证信仰之力的获取，十来天的时间，吴畏始终让神官处于一种昏迷的状态，担心神官和神明用什么吴畏没有办法掌控的方式联系。
　　一直到神火消失，没有办法在获取信仰之力之后，吴畏才让神官从昏迷当中醒过来，并且开始审问。
　　“所谓的神明在哪里？”
　　“我不知道，我没有见过神明！”
　　“你没有见过神明，你的神火是哪里来的？”
　　“尼亚国中部山脉的一处能量空间当中。”
　　“具体位置呢！”
　　……
　　神官不是好说话的人，但失去了神火，神官的神力直接消失了，实力也下降到C级。
　　以他现在的实力，在吴畏面前连不开口的权利都没有。
　　吴畏都用不费什么劲去审讯，直接用【迷魂术】半个小时下来，直接把自己想要的情报全部问出来了。
　　神官没有真正接触过羽人，而他得到的传承，也是属于那一种暂时性质的。
　　神火没有消失之前，神官掌握了身为神官应该掌握的所有传承，但神火消失之后，那些内容他又基本都忘掉了。
　　吴畏得到的唯一一条有用的信息就是神官获得神火的所在了。
　　当然，这一条信息对于吴畏来讲也是至关重要的。
　　“以目前掌握的情况看来，赐予他神火的那一尊神明的状态可能不会太好。
　　否则的话，他也不至于看着我灭掉他的神官，灭掉他的信仰国。
　　他甚至没有办法及时的信仰国产生的信仰之力取走，就连属于他的神火，他也没有办法带走，只能通过一种近乎自毁的方式，让那一缕神火消散掉。”
　　也就是说，如果不出意外的话，那一个能量空间当中，应该是有个凄凄惨惨的残血神明在等待这吴畏去收割。
　　了解到这一个情况，吴畏的心脏忍不住一阵‘砰砰’乱跳。
　　“我这运气，是不是太好了一点？”
　　吴畏感觉自己就像是命运之子一样，想要什么来什么。
　　不对，他这状态，比那些废材流的命运之子更加变态。
　　人家当主角还要遵守基本法，一步一个脚印慢慢爬，吴畏这个，跟人家就不是一个起跑线上的。
　　从熟练度异能觉醒之后，就开始一路开挂。
　　那架势，感觉跟冲了V8似的，外挂不仅牛掰还是正版！
　　一路疯狂碾压，气运加身想要什么就有什么，变态到连吴畏自己都感觉有些心慌。
　　“如果真有神明的话，真能够拿下神明的话，拥有神火的我就有能够把经验挂给开启了。
　　这么一路无敌下去，我丫都快有些小膨胀了啊！”
　　“等等，貌似发生了点什么。”
　　就在吴畏这边膨胀着呢，他突然感觉到刘成那边貌似除了点什么问题。
　　“那啥，我这边刚膨胀，那边就有事情发生，难不成命运是准备要打压我一波的节奏？
　　还是别了吧，我这小心脏的已经膨胀到快爆了，这时候再给我一点打击我成长不了只能心态爆炸的啊！”
　　虽然是这么自我调侃着，吴畏还是毫不犹豫的冲着刘成的方位而去……
　　…………
　　距离天使之城几十里地外的一处山脉当中。
　　刘成握着一把刀，在山脉当中一路疾驰的，在他身后吴畏远远地跟着。
　　当然，刘成并不知道吴畏的存在，这时候的他全部的注意力都在赶路上，时不时还停了下来，闭上眼睛像是在感应着什么，然后又睁开眼睛，冲着自己心中指引的方向狂奔而去。
　　这时候的刘成心情相当激动，一颗小心脏不断的砰砰跳的。
　　就在前不久，他的神格碎片有了特殊的反应，回馈了他一个重要的信息，在他附近有神格碎片出现。
　　作为融合神格碎片的宿主，他自然是比谁都更加清楚，神格碎片的出现对于他来讲意味着什么。
　　意味着强大的实力！
　　这段时间他已经搞清楚了，自己的实力之所以迟迟不能突破SSS级，不能完全掌控自己的血脉，就是因为神格的不完整。
　　只要他能够补全神格，不，甚至是在得到一枚神格碎片，他的实力分分钟就能够突破SSS级。
　　而现在机会来了！
　　“唉，如果不是神格碎片的事情不能对吴畏讲，也不能让吴畏知道，我也就不必跑这一趟了。
　　我能够感应到它，他也应该能够感应到我才对，只要等他来找我送死就好了。”
　　“不过也没有什么，跑一趟就跑一趟把，按照感应的位置来看的话，这一枚神格碎片的宿主应该是一只变异兽，这对于我来讲是一个好消息。
　　天使之城附近SSS以上的变异兽已经全部被斩杀了，剩下的最强也不过是SS级，以我现在的实力和底蕴应该是能够轻松拿下的！”
　　这时候的刘成对自己的实力自信得不行。
　　毕竟，他一方面身怀吴畏的《雷霆金刚不灭身》，还有SSS级血脉在身，同时还有神格碎片在。
　　三大外挂加身，就是一般的SSS级他都有自信斩杀，更别说是一只SS级的变异兽了。
　　这时候吴畏还在做实验呢，他拿了神格碎片就回去，保证神不知鬼不觉。
　　“找到了！”
　　不一会，刘成就在一个山谷外停下。
　　内心那一种强烈的悸动告诉他，自己想要的神格碎片就在里面。
　　刘成没有犹豫，也没有想要探查什么的意思，一上来直接马力全开。
　　“我能够感应到它也能够感应到我，没有必要隐藏什么，狭路相逢勇者胜！
　　我坚信，我是胜者的那一方！”
　　说话的同时，刘成体内的内力疯狂涌动，体外的雷霆不断的闪烁着，血脉之力全力爆发，直扑山谷而去！
　　“找到你了！”
　　进入山谷的瞬间，刘成直接锁定了山谷当中的一只黑色的豹子，清晰的感应到神格碎片纯在的刘成嘴角一扬，毫不犹豫打出自己最强一击！
　　“雷霆虎王拳！”
　　一拳轰出，隐约间似乎有雷虎咆哮，彻响数里！
　　无数的雷光迸发，携带着煌煌天威轰了下去，那一只黑豹身上双眸露出惊惧之下，四肢微屈，明显是要闪避逃走，但在刘成这一拳之下根本逃无可逃，直接被刘成一拳死，化作灰烬只留下一枚黑色的晶石。
　　“轻轻松松！”
　　刘成嘴角一扬，对自己这一拳的战果很是满意，直接上前将那一枚黑色的晶石捡了起来。
　　“第二枚神格碎片入手，只要融合了它，我的神格碎片就能够在壮大一份，我的实力也能够随之突破到SSS级，或许可能还是不如吴畏，但也将是吴畏之下最强的那一批。
　　而且，吴畏明显已经走到了尽头了，但我的路才刚刚开始，很快我就能够超越他，成为地球最强了！
　　到时候，就轮到我当大哥，他当小弟了！”
　　看到这一幕，从刘成跑出来开始就跟到最后的刘成脸都黑了。
　　尼玛的，我把你当小弟，你居然想当大哥？
　　原本准备伸出去的手，在这时候也就收了起了。
　　“当大哥是吧？行啊，有点危险啥的你先自己扛一扛！”
　　吴畏这边话语声刚刚落下，那边刘成的脸色就变了。
　　“不，不对，这一枚神格碎片不对！”
　　话说到一半，刘成突然脸色大变，正要做些什么，却已经晚了！
　　刘成脚下一根根黑色的触手冒了出来，直接将反应不及的刘成困得结结实实，变成一个黑色的粽子。
　　边上的吴畏笑呵呵，完全没有要出手的意思。
　　他是打定主意要让刘成吃点苦头了，反正那一个黑色的触手怪实力不过就SS级，弄不死刘成！
　　当然，死是死不了，但苦头肯定是要吃点的。
　　嗯，可能还不止一点。
　　吴畏就这么在边上看着那一只黑色的触手怪跟刘成玩了半个小时。
　　一直到刘成快扛不住了，才笑眯眯的走了出来。
　　“小刘啊，还当不当大哥了？”
　　在吴畏走出来的瞬间，那一只黑色触手怪直接僵住了，一动也不敢动，而被那一只黑色触手怪控制住的刘成突然听到吴畏的声音，先是一喜紧接着浑身一颤：“师父，您在说什么？”
　　“还跟我装呢？你不是要当我大哥吗？我不得赶紧过来拜拜！”
　　听到拜拜两个字，刘成浑身发冷。
　　“您听错了，绝对是听错了！
　　一日为师终身为父，您可是我爸爸啊，徒儿怎么敢大逆不道呢！”
　　刘成怂得相当彻底，吴畏在看他被欺负了半个小时之后，也懒得在跟他计较什么，伸手一点，那一只黑色触手怪直接湮灭了，刘成自然也被解救了下来。
　　不过被救了的刘成这时候却并不开心，一双眼睛还在转悠着。
　　“你是不是在想着从我面前逃走？”
　　刘成一颤脑瓜子一阵摇晃：“没，绝对没有，您是我师父，是我爸爸，我跑什么！”
　　吴畏也懒得跟他多说什么，直接把手伸到他面前。
　　“师父？”
　　“神格碎片！”
　　原本吴畏故意装作不知道神格碎片的事情，还把刘成收到身边是准备打神格碎片的主意的。
　　但现在已经有了神火的下落了，对于神格吴畏就没有那么上心，也不准备在玩那么多手段了。
　　刘成这边脸色大变，眼睛又是一阵乱转。
　　看得出来，他是真不想把神格碎片交给吴畏，对于他来讲，这可是他的金手指，是他崛起的希望。
　　你见过那个主角把金手指给别人的？
　　刘成这时候甚至冒出要不要跟吴畏拼死一搏的想法，结果吴畏那边漫不经心的抬头看了他一眼，刘成浑身发寒顿时什么想法都没有了，赶紧把自己手中的黑色晶体交给吴畏。
　　“糊弄我呢？”
　　吴畏脸色一沉，随手一挥，直接把黑色晶体扔掉，
　　同时伸手插进刘成的心脏，硬生生将一枚黑色的晶体掏了出来。
　　那场面很是血腥，不过吴畏倒还控制了点力度，没弄死刘成。
　　嗯，毕竟吴畏还是相对比较仁慈的一个人。
　　然而就在吴畏掏出那一枚神格碎片，准备好好研究研究的时候，吴畏刚刚扔掉的那一枚黑色晶体突然爆炸，猛的爆发出强烈的黑色光芒来。
　　在这一阵黑色的光芒当中，吴畏所在的整个山谷突然浮现起密密麻麻的符文。
　　这些符文在出现的瞬间，形成一个巨大的魔法阵，一股无与伦比的压力落下，吴畏感觉像是一座大山突然压在自己的身上一般。
　　于此同时，吴畏敏锐的感觉到，这魔法阵貌似有禁魔的效果，自己的精神力，被限制在体内，内力以及通过神术秘术修炼出来的特殊力量全部都失效了。
　　于此同时，一个冷冽的声音响起。
　　“强大的猎物，还是需要用陷阱比较容易捕获！”
　　说话间，一个白人满脸喜色大步走到吴畏面前，伸手准备把吴畏手中的神格碎片取走。
　　结果一用力，有些傻眼了。
　　拿不走来着！

第239章 神格完整

　　看得出来，这白人已经很用心很用脑了。
　　算计了很多，准备了很多。
　　他算到了刘成背后的吴畏不可能不知道神格的秘密。
　　同时也通过尼亚国最近的情况，隐约算到了吴畏的身份。
　　所以他没有轻举妄动，而是利用神格碎片的特殊感应，一点一点引着刘成，引着刘成背后的吴畏进入他的陷阱当中。
　　准备封禁掉吴畏的能力。
　　算计完美，一切顺利，猎物很老实的掉进了他的陷阱。
　　白人唯一没有算到的是，吴畏的实力貌似比他预料当中的要强很多很多啊！
　　神格碎片没抽出来！
　　白人脸色大变下意识就要往后退，可惜晚了一步。
　　吴畏伸手一捏，在白人做出反应之前轻轻松松将他捏在手中。
　　轻松制服这个强行送人头的白人，扫了一眼对方的属性。
　　……
　　多恩・凯伦
　　实力：SSS（极致）（？？？）
　　说明：邪神神格碎片的掌控着，已经收集了百分之九十九的神格碎片，只差一步就能够凝聚出完全的神格碎片成为新的邪神。
　　……
　　看着对方的属性，吴畏大感失望：“唉，刚刚得到神火的消息，现在神格又自己送上门来，这一种人生其实蛮让人讨厌的！太顺利的，要啥有啥，一点挑战性都没有！
　　有时候真希望生活来点刺激啊！”
　　“噗！”
　　白人，或者说是多恩一口老血差点没有喷出来。
　　听听！听听！
　　这尼玛说的是人话吗？
　　多恩咬着牙，狰狞着脸。
　　“您要刺激的话，要不把你手中的神格碎片给我，只要你让我吃了它，我保证给你一个大大的惊喜！”
　　当然，说是这么说，多恩根本就没有抱什么希望。
　　人家吴畏只是装个逼，又不是真傻逼，怎么可能给……
　　“这主意挺好！”
　　“啥？”
　　多恩一下子没有反应过来，自己面前这个脑子坏了？真傻逼了？还是人家只是忽悠他玩的？
　　多恩还没有理出一个头绪来，吴畏那边直接把手中的神格碎片递了上去。
　　看到这一幕，别说多恩，边上捂着心脏的刘成也都一脸懵逼，表示看不懂吴畏这一手骚操作。
　　‘他这是要干什么？’
　　‘他不是作者吗？他不知道反派死于作死的吗？’
　　刘成觉得自己隐约知道了，吴畏这家伙写小说的时候是怎么扑街的了。
　　而另一边的多恩这时候就没有那么多想法了，一看吴畏递过二话不说直接抢过来。
　　他才不管吴畏是不是真傻比了，还是有什么算计了，对于他来讲，这可是他唯一的机会。
　　所以，不管什么三七二十一，接过神格碎片，直接就往自己的嘴里扔，‘咔嚓’一声直接咬碎了，吞进肚子里！
　　随着这最后一块神格碎片入腹，神格碎片完整，多恩身上的气息开始有了惊人的变化。
　　原本像是小鸡仔一样被吴畏提在手中的多恩，身上开始涌现出恐怖的能量，气势上也一路拔高。
　　“啪”的一声！
　　多恩的身体轰然粉碎，他布置的这一个阵法，也在这时候碎裂成片。
　　一枚完整的神格出现在多恩原先所在的地方。
　　十几秒多，能量汇聚，一个全新的多恩，出现在原地。
　　绝望、恐惧、愤怒等等的负面情绪缠绕，此时这一个新的多恩如同魔神一般。
　　边上的刘成看到这一幕，那是满脸的绝望和恐惧。
　　“这气息好恐怖！
　　不好，他的神格碎片完整了。
　　完了，这下完了，玩什么独孤求败英雄无敌，我TM要被吴畏这一个扑街给害死了。
　　这可是真正的神明啊！作死也不是这么作的！”
　　就连吴畏这时候，似乎有稍稍有些懵逼：“这就是完整的神格，这就是新邪神吗？”
　　“对，这就是完整的神格，我就是新的邪神！”
　　神格凝聚，多恩一扫之前被吴畏轻松控制的颓废，脸上满是傲然和自信。
　　“人类，你的愚蠢和自负让我吃惊！
　　没想要你居然会真把神格碎片交给我，成就了现在的我……”
　　吴畏一脸好奇：“那啥，你这好像没有被夺舍什么的，好像还是之前的你啊？
　　按道理，你这一种情况，不应该是被邪神灭杀，他借体复活的吗？”
　　“别打断我的话！
　　这有什么好奇怪的？我一开始就知道这一种东西肯定没有那么简单，所以我得到每一枚碎片都是要破坏了在吸收的，邪神的意识早就已经被我灭杀掉，他怎么能够给来灭杀我！”
　　“哦，你这倒是挺谨慎的，不像这家伙傻乎乎的！”
　　吴畏挠了挠头，很平常的和对方唠嗑着，完全没有自己亲手培养出一个恐怖对手的自觉。
　　好像对方只是自己邻居家的张三李四一样，这让多恩相当愤怒！
　　“愚蠢的人类，不要用这一种语气跟我说话，你只是一个愚蠢至极的人类，而我是至高无上的邪神，你没有和我平等交流的权利！”
　　咆哮间，多恩身上的气息涌动，能量开始汇聚。
　　“愚蠢的人类，虽然你成全了我，但我还是要赐予你死亡！”
　　说话间，多恩全力爆发，恐怖的黑色能量如同惊天巨浪一般拍下，那架势完全是要碾压吴畏的架势。
　　不知道的，还以为多恩这家伙邪神一成，自信心膨胀，上来就要杀掉刚刚让自己吃亏的吴畏呢。
　　事实上，这家伙根本就没有他表现出来的那么嚣张那么膨胀。
　　这人特别谨慎，特别小心。
　　那全力爆发只是虚招，在黑色的惊天巨浪扑向吴畏，和满脸绝望的刘成时，多恩二话不说转身就跑。
　　多恩不傻，他也不认为别人是傻子。
　　吴畏敢把神格碎片交给他，肯定是有依仗的。
　　他虽然神格凝聚成为新的邪神，但对方也已经看到了他的底牌，可对方是什么底牌有什么依仗他完全不知道，再加上这个地球上的实力最高上限只有SSS级，他就是再怎么爆发，也无法发挥出邪神的全部威能，在这一种情况下手多恩脑子坏掉了才跟他打。
　　当然是先找个机会溜掉再说。
　　“哼，他们大夏有句话‘君子报仇十年不晚’，给我等着我早晚会来报……”
　　“啪！”
　　话还没有说完，多恩直接被吴畏拍在地上，抠都抠不下来的那一种！

第240章 第一境

　　吴畏的性格一直很谨慎。
　　嗯，好吧那是往好听点说的，往难听的方向就是从心，就是怂！
　　但人是会变，心态也会变！
　　一个乞丐确实很难自信，但当这一个乞丐发达了，成为了首富再看他，这乞丐绝对比谁都自信。
　　这可以说是膨胀，也可以说是心态的转变。
　　而吴畏现在的情况差不多就是这个样子。
　　以前怂没自信是扑街扑了十年，这么扑鬼才能有自信。
　　但现在的他是地球的至强者，身上各种金手指，大气运加身。
　　任何人有他的实力有他的际遇都会自信起来。
　　当然，这不是吴畏作死把神格碎片给多恩的原因。
　　而且，他还真不是为了作死。
　　之所以把神格碎片给多恩，吴畏无非就两个目的。
　　第一个相对简单，打怪嘛，自然要利益最大化。
　　不把最后一片神格碎片给多恩，神格不完整，多恩就是一只小怪，打了他最后就收获一块完成度百分之九十九和一块完成度百分之可能还没有一的神格碎片。
　　吴畏要自己融合成一块完整的不知要要什么时候，当然是让多恩这只怪自己升级成BOSS，吴畏在推了他利益最大化了。
　　另外还有一个，就是吴畏不久前刚刚得到了神火的情报。
　　对方也是一尊神明，而且还是在能量空间，不比地球主场。
　　在开那一只怪之前，吴畏有这么一个机会，自然是要在地球主场屠神看看。
　　如果连在地球主场他都屠不了神，那神火什么的吴畏觉得自己暂时还是不要打什么主意的好。
　　而出来的结果吴畏还是相对满意的！
　　他能够感受到，神格完整的时候，多恩的真实实力无限提高，那要飙起来，正是实力绝对是相当恐怖的，境界至少是【不灭身】3级以上。
　　可惜的是，多恩是在地球。
　　脚踩地球，多恩的实力飙升到SSS级巅峰直接就停住了，死活都没有办法往上再去。
　　“看来，就是所谓的神明，在地球上也无法超越极限。
　　也就是说，地球真的是我的主场。
　　不管是神也好，魔也好，只要是在地球，杀起来不会比屠狗难多少！”
　　得出了自己想要的结果，吴畏在也没有留手。
　　【不灭身】火力全开！
　　得益于魔法阵破碎的缘故，吴畏精神力内力全部恢复。
　　体内流淌着的内力涌动起来，浑身上下的肌肉也鼓动了起来，整个人身上涌动着是如同凶兽一般的恐怖气息。
　　“该死！”多恩脸色大变，下意识要闪避，但却已经晚了。
　　吴畏悍然落下，第一境的力量直接轰在多恩的身上。
　　一拳，多恩的身体直接破碎，不过多恩毕竟已经成为邪神，哪有那么容易被击杀？
　　神格破摔的瞬间，多恩全力爆发，神格化作一道流光准备逃走。
　　可惜终究还是没有逃出去，吴畏伸手一张，直接把那一枚完整的神格捏在手中。
　　不过，神格碎片拿是拿了，但吴畏的眉头却皱了起来。
　　“没死？”
　　神格内传来多恩的叫嚣声：“死？怎么可能会死？神格完整，我就是新的邪神，神明不灭我怎么可能会死！
　　要不是这该死的限制力，成为神明的我，我怎么可能会输给你！”
　　“这貌似就有些坑爹了啊！”
　　吴畏把玩着手中的神格碎片，他发现现在的自己居然没有办法吸收这一枚神格碎片了。
　　事实上，其实如果吴畏刚刚拿的是两枚不完整的神格碎片的话，他应该是能够轻松吸收的，现在搞成这样貌似有些偷鸡不成蚀把米的意思。
　　似乎察觉到吴畏的情绪，神格碎片内的声音再次响起。
　　“人类！”
　　“嗯？”吴畏眉头一皱，神格碎片一颤，秒怂。
　　“吴畏先生，那个您拿了我的神格也不能杀了我，要不您就把我放了，我们之间的恩怨一笔勾销怎么样？”
　　“不怎样！”
　　吴畏摇了摇头，准备把神格收起来，多恩那边急了。
　　“吴畏，你拿着我的神格对你来讲没有一点好处的。
　　这一个世界在进化，用不了多久世界实力上限就能够提升，到时候我的实力立刻就能够跟着提升。
　　你又杀不了我，拿着我的神格，等于是捏着一颗炸弹在身边，还不如现在就放了我！”
　　吴畏一撇嘴：“等世界上限解放，等你升级再说吧……”
　　话没说完，吴畏脸色一变，下意识抬头看向珠峰的方向。
　　而几乎就在吴畏抬头的那同一时间，隐约间似乎有什么声音响起，好像是什么屏障被打破了一般。
　　紧接着，一股庞大的异能潮汐涌了过来。
　　这一刻，地球上限居然说解放就解放了。
　　这突如其来的变故让吴畏和多恩都愣住，但很快的两人都反应了过来。
　　不同的是，吴畏脸色阴沉，而他手中的神格内传来多恩狂喜的声音。
　　“命运之神眷顾，命运之神眷顾，没想到实力上限说解放就解放了。”
　　咆哮见，神格力量疯狂涌动着，一下子就从吴畏的手中挣脱开来。
　　同时，那漫天飞舞的能量汇聚过来，多恩的身体缓缓的被凝聚了出来。
　　只是这时候再出来的他，就已经不是sss级实力的他，他这时候的实力直接达到了地球当前实力上限第一境的巅峰。
　　实力突破，多恩第一时间反手掐住吴畏的脖子。
　　地狱飞上天堂，那如同过山车一般的精力，让多恩心情澎湃无比。
　　“没想法吧，愚蠢的人类！”
　　唯一让多恩有些不满的是，掐住吴畏脖子的手感不是很好，他也能够感受到吴畏那恐怖的防御力。
　　“没想到你只是一个SSS级的人类，防御力居然达到了第一境的水准，我想要杀你居然还有点难度。
　　不过没关系，我们正好角色互换，现在你成为我的阶下囚了！
　　用你们大夏人的话来讲，那真叫天道好轮回啊！”
　　“你大夏文化学的不错，但我们大夏还有一句你应该没有听过。”
　　“什么？”
　　“你爸爸还是你爸爸！”
　　“啪！”
　　吴畏一巴掌过去，没嚣张两分钟的多恩再次变成了神格。

第241章 天地大变

　　人生本来就是不公平的。
　　人生路上，你会发现到处都是挂逼。
　　出身是挂，异能是挂，神格是挂。
　　但不管有什么挂，只要脚踩地球，吴畏的挂就是最好的！
　　多恩直接飙到第一境巅峰的时候，吴畏动动手指的功夫，先砸了30万青色熟练度把【不灭身】1级升满。
　　紧接着，又砸了50万青色熟练度，外加50点银色熟练度，二话不说，直接把【不灭身】拉到1级圆满了。
　　这要不是地球上限只是解放到第一境的巅峰，吴畏分分钟就能够达到第二境，于是乎刚刚牛掰不一会儿的多恩又扑街了。
　　没有什么让人眼花缭乱的战斗。
　　也没有什么秘术爆发之类的。
　　吴畏简简单单的一巴掌过去，这一个第一境巅峰的邪神，就跟气球一样被打爆了。
　　在绝对的力量面前，什么秘术啥的，什么底牌啥的，都只是笑话而已。
　　相比之下，处理这一枚神格，倒是比拿下这一枚神格麻烦了一些。
　　上手之后，吴畏又稍微花了点功夫，将这一枚神格简单的封印起来，然后随手扔进空间戒指当中，转身提起边上呆若木鸡的刘成，一跃而起直奔大夏而去。
　　如今地球上限再次被解放，异能潮汐再度爆发。
　　不管是异能者也好，变异兽也好，实力肯定会迎来一波暴涨的。
　　其实这并不是吴畏想要看到的一幕，这一种突如其来的变故，对于吴畏来讲并不是什么好事情。
　　如果可以的话，吴畏希望这一波的爆发能够推迟一两年的时间。
　　他这才把【炼药】【血脉战士】等技能提升起来。
　　只要在给他一两年的时间，他有信心让大夏的实力有翻天覆地的变化。
　　到时候，就算是异能潮汐到来，他们也有从容应对的资本。
　　可惜的是，天不遂人愿！
　　异能潮汐说爆发就爆发了，实力上限说解放就解放了。
　　不管是吴畏还是异常处理局都没有一点准备，这下子大夏那边刚刚安稳下来的局势怕是又要乱上一阵子了。
　　“唉，为什么偏偏在这一方面的运气就是不咋地呢？”
　　一路疾驰的吴畏忍不住长叹一口气。
　　……
　　恶魔三角洲，在地球算是一个相当特殊的地方。
　　这个地方在异能潮汐之前，就有无数神秘传说，号称是世界最危险，最神秘的地方。
　　当然，也有人把恶魔三角洲发生的一切，说成是一场骗局。
　　不过那都是在异能潮汐之前的事情了。
　　在异能潮汐之后，地球上出现了相当多的禁区。
　　比如珠峰那边。
　　对的，你没有看错，之前被吴畏一个人横推了一次的珠峰，其实在异能潮汐爆发之后，成了地球上的一个人类禁区。
　　虽然看上去很有些水分，但那水分是针对于吴畏的来讲的，你换个别人禁区试试。
　　光是珠峰当中那恐怖的变异兽群，就能够轻松灭掉一大群SSS级强者。
　　而和珠峰那边相比，恶魔三角洲这边的情况要更加恐怖诡异的多。
　　珠峰那边好歹还知道危险的来源是变异兽，但恶魔三角洲这破地方危险的原因是什么就没有知道了。
　　总之从SSS级实力上限解放开始，恶魔三角洲就成了彻彻底底的禁区了。
　　只要是进入这一片区域的。
　　不管是船只，飞机还是强大的异能者，进去了就不可能再出来了。
　　光是这样来不算，这一片区域还经常冒出很多恐怖的声音，甚至经常伴随着惊天的巨浪出现。
　　那一种异常已经是肉眼可见了。
　　不过，恶魔三角洲的所有异常都是在三角洲内，并没有往外扩散蔓延的意思。
　　以现在人类现在的这一种处境，也没有什么人闲着没事过去找不自在。
　　所以，恶魔三角洲虽然异常，但对生活到也没有多少影响。
　　但这一种情况，随着异能潮汐的再次爆发，地球实力上限的解放事情发生了变化。
　　在异能潮汐爆发的同一时间，恶魔三角洲内，一股黑色的光华冲天而起，像是一个光柱一般顶在天上。
　　于此同时，恶魔三角洲内的恐怖声音越发的渗人，里面的情况也是越发的异常，狂风暴雨从不停歇。
　　当然，这还不是最要命的，最要命的是，魔鬼三角洲的范围开始在以一种缓慢却坚定的速度往外扩散着。
　　…………
　　东瀛，浮土山。
　　在恶魔三角洲那边光华冲天的同时，浮土山这边也发生了异变。
　　已经好长一段时间没有喷发过的火山在异能潮汐爆发的同一时间喷发。
　　恐怖的赤色岩浆，一下子喷上数百米高，化作岩浆雨落了下来。
　　温度极高，覆盖面积激光的岩浆雨落下，浮土山方圆几十里立刻遭受到极其严重的打击。
　　整个浮土山山脉变成真正意义上的火山。
　　而这还不是最恐怖的，最恐怖的是，在浮土山变成火山的那一刻，火山口内似乎有无比恐怖凶残的兽吼响起。
　　在那兽吼当中，被岩浆覆盖的浮土山开始发生着惊人的变化。
　　火焰当中，变异兽死去，植物枯萎，但却有一种赤色的浑身上下包裹这火焰的生物缓缓爬起。
　　……
　　地球的变化还不止这两处，世界各处都有。
　　……
　　艾国金字塔
　　……
　　因果横河流域
　　……
　　亚马逊雨林
　　……
　　到处都是大同小异的异象，而最多的还是在大夏这边。
　　……
　　大夏长白山
　　大夏长江
　　大夏黄河
　　第一时间爆发的就有三处，除了这三处之外，还有不少地方都在酝酿当中。
　　而有变化的也仅仅只是在地域上。
　　除了这些地域上的变化之外，异能潮汐最基本的异能觉醒和变异兽觉醒也少不了。
　　这一波异能潮汐之后，那地球上真叫是S级满地走，SS级不如狗了，就连SSS级这时候也跟大白菜似，不再是最顶尖的存在，第一境的异能者和变异兽开始孕育而生了。
　　整个地球变异四起一片乱象。
　　在这一种情况下，就连已经初步稳定的大夏也因为变异兽和异能者的实力提升带来的心态膨胀，带来各种乱七八糟的问题。
　　看着大夏在异能潮汐爆发半个小时之后发生的变化，张延的脑袋都快爆炸了！
　　所幸的是，吴畏已经在回来的路上了！

第242章 归来

　　异能潮汐皱起时，受到影响最大的是珠峰这边。
　　虽然地球实力上限的解放，是第一时间同步开启的，无可触摸无可揣摩，但异能潮汐的出现却是有迹可循的。
　　珠峰正是异能潮汐的起点。
　　史无前例的异能潮汐翻涌，珠峰顶峰的能量空间轰然粉碎。
　　庞大的能量如同潮水一般倾流而出。
　　珠峰的变异兽，也是第一时间享受到了这一波福利。
　　几乎所有的变异兽都在同一时间有所晋升，最不济的也能够升个半级。
　　恐怖一点的，直接条个三四级都不是问题。
　　甚至还有普通的野兽直接一跃成为第一境的变异兽，完全不跟你讲什么科学讲什么道理恐怖到不可思议。
　　不过珠峰这边虽然是享受了第一波的福利，变异兽有最大的提升，但这边倒是最安静的地方。
　　因为在那一波异能潮汐出现的时候，两股绝对恐怖的气势就出来了。
　　这两股，一股是属于吃饭睡觉玩游戏的胖团子。
　　另一股则是属于吃饭练功打扫睡觉的小黑熊。
　　两只会武功的变异兽晋升第一境气势强大到一点道理都不讲，让整个珠峰范围的变异兽都瑟瑟发抖。
　　有着两个小家伙在，珠峰这边的变异兽老实得不行。
　　相比之下，大夏境内情况就有点复杂了。
　　大夏原本就是异能潮汐的起源之地，再加上地大物博，整个大夏可以说是藏龙卧虎。
　　这里的龙虎不仅是指人类的英杰，用在变异兽上同样适用。
　　只是大夏的龙虎都被吴畏这一个变态镇压着。
　　他一个人，就让整个大夏那些不安分守己的龙虎喘不过气来。
　　没人，甚至连变异兽都不敢在吴畏的地盘放肆，不过这一种情况在这一场异能潮汐之后有了变化。
　　……
　　“嗷！”
　　大夏南部的一只原本SSS级的猛虎，在异能潮汐当中咆哮着。
　　咆哮声中，这头原本上百米长的猛虎一路缩水，几分钟的功夫，就变成4米不到的小老虎了。
　　不过这头老虎体型虽然小了，但实力却飙升起来了。
　　它自己能够感受到，晋升第一境的它，比起之前SSS级的它强大了最少十几倍。
　　骤然提升的强大实力，让这一头老虎的自信心膨胀了起来。
　　它觉得，以它现在的实力，就算是不如几个月前来镇压他的那一个可恶的两脚兽，应该也不会差多少了。
　　再怎么也不会有那一种绝对实力上的差距，甚至它可能要比吴畏还强也说不定。
　　这一种膨胀，这一种盲目的自信，让这一头老虎做出了撕毁和吴畏约定的决定。
　　在突破的第一时间，直接走出了山林。
　　它要向它的部下，它要向两脚兽，它要向吴畏宣告它的崛起和强大！
　　有这一种想法的变异兽不止一只。
　　同一时间，最少有十几只变异兽走出了它们的领地。
　　当然，它们出来是出来了，但绝大部分都不敢做什么蠢事。
　　随着实力提升，这些变异兽的智商也越来越高。
　　在没有确定吴畏的实力之前，他们不敢做什么蠢事。
　　但这些第一境的变异兽不会做，不代表它们底下的变异兽不会。
　　一时间，整个大夏出现了十几处变异兽潮。
　　当然，这时候的大夏也不是当初的大夏了。
　　吴畏入主异常处理局之后，除了镇压变异兽之外，大力推动了武道，并且在【血脉战士】实验上也下了很大的力气。
　　虽然因为异能潮汐刚刚出现，并没有出现什么第一境的强者，但整体实力还是比佩奇那一会要强大很多的。
　　更重要的一点是，在佩奇之后，大夏人的血性被激活了。
　　再加上吴畏入主，自信心也心来，面对这一种突如其来的灾害，不管是异常处理局还是普通百姓都没有被绝望淹没。
　　而是第一时间组织起来，万众一心，抵御着那些变异兽潮。
　　不过人类这一个物种最是复杂。
　　群体当中，总会有些不合群的，心思比较阴暗的，怀着别的利益诉求的人。
　　在大夏万众一心抵抗着灾害的时候，有的人则在暗中观察着，等待着，甚至可以说是在期待着他们想要看到的那一幕发生。
　　某个变异兽潮的战场边上，站着两个人，一个身穿黑袍一个身穿红袍，两人的人看着战场，黑袍那个嘴角微扬着。
　　“你说这一次吴畏这一个救世主还能够力挽狂澜吗？”
　　“可以！”红袍摇了摇头。
　　“你对他这么有信心？”
　　“一年不到的时间，他从一个普通人成长成为地球人类的最强者。
　　而且还是通过整合武道的方式走到这一步的。
　　这一路上，他顺便还把丹道和整合出来了，完了还弄出一个【血脉战士】来。
　　这样的人，你认为他什么奇迹创造不出来？
　　再说了，你认为碾压一些被他碾压过的变异兽，对他来讲算是什么奇迹吗？”
　　“这么一说，他确实是挺变态的，这样的话那我们不是没有一点希望了？”
　　“也不能说没有，他确实是强大到恐怖，但这一场异能潮汐毕竟来得突然，他现在的实力估计还是SSS级，毕竟武道艰难，虽然他绝对是可以追上来，但应该没有那么快。”
　　听到这话，黑袍的眼睛亮了起来。
　　“你是说，在他还没有突破之前解决他？”
　　红袍摇了摇头苦笑道：“你想得稍微有点多了，他这一种存在，就算是没有突破也不是我们两个可以杀的。
　　毕竟，他很有可能是那一种人！”
　　听到‘那一种人’，黑袍沉默了下来，好一会儿才不甘道：“这么说，我们拿他是一点办法也没有了？”
　　“别想多余的事情，人家是大人物，我们只是杂鱼，杂鱼做好杂鱼该做的事情就好了。”
　　说着红袍对身边的同伴挥了挥手：“走吧，这群变异兽同时暴动，应该能够让这个大人物手忙脚乱一阵子，也能够让大夏乱上一阵子，我们趁这个机会把该办的事情办好了。”
　　黑袍一愣，指着那边战场上的那一只第一境的猛虎说道：“这就走了？吴畏从尼亚回来，应该会经过这里，肯定是要过来处理这边的变异兽潮的，你不看看结果吗？那家伙可凶着呢，说不定会有一场精彩无比的大战！”
　　红袍头也不回：“不看，没什么好看的，吴畏这时候的实力应该是在SSS级，不可能击败得了这一头变异兽的。
　　他现在身份特殊，大夏接受不了他的失败，所以如果吴畏没有把握的话，异常处理局是不会让吴畏出手的。
　　也就是说，我们是不可能等到……”
　　话没说完，红袍直接停住了，那一双深邃的眼睛里透着难以置信的惊惧，瞳孔极度收缩起来。
　　于此同时，惊天动地的气势冲天而起，天地为之色变。
　　在目光所及之处，有一个身影缓缓走来……

第244章 珠子

　　红袍人这边。
　　在他看到吴畏的瞬间，他边上的黑袍也看见了。
　　紧接着，所有人，甚至是所有的变异兽都注意到吴畏的存在了。
　　不过他们注意到吴畏，并不是因为吴畏的身影，而是因为吴畏的气势。
　　铺天盖地，难以言表的气势。
　　吴畏的【不灭身】是融合【硬气功】【内功】【国术】以及【蛮荒符文】【观想法】等秘术凝聚出来的一门功法。
　　这一门功法主修肉身，但同样也辅修精神。
　　全力爆发之下，吴畏那如神魔一般的气势能够覆盖十几里的范围。
　　这一种无形无限，却能影响心灵的力量无比的恐怖。
　　首当其冲的黑袍红袍两人，在接触到那一股气势的时候忍不住浑身一颤。
　　那一刻，他们很清晰的知道，从他们面前走来的吴畏到底是什么样的存在。
　　强大到不可思议，强大到无可匹敌。
　　强大到可能一个念头，一伸手指就能够轻松将他们碾压。
　　而有这一种感觉的不仅仅只有他们。
　　这一个瞬间，笼罩在吴畏的气势之下的所有人都一样清晰的感受到了吴畏的强大。
　　只是不同的人脸上露出的表情是完全不一样的。
　　绝大部分的人是惊喜，是自豪，是骄傲。
　　这就是吴畏大人，是能够已一己之力镇压一切的吴畏大人，是异常处理局的局长，是大夏的守护神。
　　对于他们来讲，吴畏的实力越强大，他们越自豪越开心。
　　而另外极小部分如黑袍红袍一般，或因为际遇，或是因为实力暴涨的原因有一些比较阴暗想法的人，则是瑟瑟发抖脸色苍白。
　　不敢有丝毫对抗吴畏的想法。
　　而反应最为激烈的是变异兽那边。
　　当吴畏一步一步走来，气势一点一点碾压过来的时候。
　　原本凶悍无比的变异兽顿时老实了下来，就连那一只突破了第一境的猛虎，这时候也无比老实的趴下来。
　　那一双原本狂傲无比的眼睛，这时候透着是惊惧，是温顺无比的老实。
　　身为第一境的变异兽，它比谁都更加敏感，更加清晰的能够感觉到吴畏的强大。
　　臣服的也就比谁都彻底。
　　毕竟，它只是一头野兽。
　　面对强者，臣服畏惧是它的本能。
　　半空中的吴畏，远远地撇了一眼那一头第一境的猛虎，没杀它也没有停下脚步，继续往大夏内陆而去，不一会儿就在变异兽的惊惧，异常处理局的惊喜崇敬当中消失了。
　　而在吴畏离开之后，猛虎站了起来，慌乱无比的带着自己变异兽队伍回到山林当中去了。
　　一场变异兽潮，就这么消散于无形。
　　而整个过程，吴畏一个字也没有说，仅仅是走几步路，几个眼神一切都搞定了。
　　…………
　　吴畏离开之后，红袍良久才从刚刚的震撼当中回过神来，第一时间苦笑着摇头。
　　“走吧，离开大夏。”
　　“这就走了？”
　　“他刚刚的气势有多恐怖你又不是没有感受到，一开始就知道有他在，大夏乱不了多久，可还是以为就算是他，也应该要稳一段时间才能够突破到第一境的，谁知道他这般变态。”
　　“他那一个状态不仅是第一境那么简单，很有可能已经又是第一境无敌的存在了，由他在大夏不是乱不了多久，是根本就乱不起来。
　　用不了多久，大夏那三个地方就会被他镇压了，我们留在大夏一点用处也没有。”
　　想到刚刚吴畏那恐怖至极的气势，黑袍也忍不住一颤：“那我们接下来去哪里？”
　　“东瀛吧。”
　　“浮土山？”
　　“嗯！”
　　红袍点了点头，转头又看了吴畏离去的方向一眼，随后毅然决然的带着黑袍离开了大夏。
　　…………
　　吴畏这边。
　　他进入大夏之前，一直都是一路狂飙。
　　但当他进入大夏之后，吴畏就换了一种赶路的方式。
　　他不在急着往异常处理局总部赶了，速度一下子慢了下来。
　　不过，速度是慢下来了，但气势却起来了。
　　【不灭身】1级圆满，第一境巅峰的气势毫无保留的爆发开来。
　　凌空虚渡，一步一个脚印，从大夏的边境一路往异常处理局而去。
　　吴畏很清楚的知道，异能潮汐骤现，如今的大夏很是混乱。
　　变异兽四起，就连人类当中，也有不少别有用心的人打算出来搞事情。
　　这不是吴畏想要看到的情况，所以他选择了一个最简单的方式来处理这一个问题，那就是让大夏所有不安分的东西知道。
　　纵然是异能潮汐骤起。
　　纵然是他们实力突破。
　　他们的爸爸还是他们的爸爸！
　　效果很好！
　　吴畏一路从大夏的边境，用了五天的时间回到了异常处理局总部。
　　时间是长了一点，但这一路下来的结果还是很让吴畏满意的。
　　在吴畏的气势下，原本乱象四起的大夏，一下子老实了下来，他回到异常处理局总部的时候，大夏国内已经没有什么变异兽潮了。
　　虽然在一些地方上还有一点小问题，但都还在异常处理局的应对范围之内。
　　不过这时候还不是放松的时候，异能潮汐和实力上限解放带来的影响还没有完全消除。
　　别的不说，光是大夏这边就还有三个问题没有解决，或者应该说是三个地方没有处理好。
　　分别是长白山中部，长江上游流域，黄河上游流域。
　　这三个地方都在地球实力上限之后，有不同程度的异变。
　　长白山那边的情况还好一点，说这里还好一点，倒不是这边的异变不是很严重，而是说长白山的异变影响相对较小。
　　毕竟是深山老林，只要不过去，问题暂时不大。
　　但长江黄河这两个地方的问题就不是一般的棘手了。
　　这两条是大夏的母亲河，两河流域养育着亿万百姓，它们要是出了问题，那后果不堪设想。
　　所以长江黄河这两河流域出现问题的时候，异常处理局立刻就派人去查看了。
　　但七天过去了，一点结果也没有。
　　不管是去黄河还是去长江的队伍，都没有消息，生不见人死不见尸。
　　异常处理局这边处理不了的事情，自然只能由吴畏出马了。
　　于是乎，刚刚震慑了整个大夏的吴畏，回到总部修整还不超过五个小时的吴畏，只能再次踏上前往长江流域的飞机。
　　让得知他回来的消息，第一时间赶过来的三小只扑了个空。
　　没见到吴畏的三个丫头很不高兴，所幸的是，这段时间三小只的性格还是有点收敛的。
　　再加上她们的异能被封印住，所以虽然是很不高兴，但也没有做出什么事情来。
　　当然，还是少不了有几个人触了霉头到了霉。
　　…………
　　长江流域上游。
　　大概几十公里长的一段流域里。
　　从七天前，实力上限解放，异能潮汐爆发开始，这一片区域就开始出现异样。
　　一开始是雾气。
　　一天不到的时间，这一片流域就被白雾彻底的笼罩住了。
　　而在雾气出现之后，紧接着出现的是暴雨和狂风。
　　流域当中，是不是的会有暴雨狂风出现，更诡异的是，不管暴雨狂风有多大，雾气依旧没有半点消散的意思。
　　当然，如果光是雾气、暴雨和狂风的话，这一片流域的情况倒也不至于太让异常处理局的人头疼。
　　只要不去靠近就好了，可以慢慢调查，用不着让辛苦了七天的吴畏火急火燎的赶过来。
　　之所以急着让吴畏过来，是因为这一片流域的水位不断的在增高。
　　第一天就增高了1米。
　　七天下来，水位增高了十来米。
　　不断增高的水位，给长江中下游带来了极大的损失，异常处理局和吴畏实在是没有办法放任不管。
　　几个小时左右，吴畏就来到了长江流域这边。
　　“就是这里吗？”
　　看着这一片笼罩在迷雾当中的流域，吴畏的眼睛眯了起来，第一时间将自己的精神力探测过去。
　　想要通过精神力，通过异能探查一下这一片迷雾。
　　经过精神力一过去，吴畏的眼睛就眯了起来。
　　“这迷雾有点诡异啊！”
　　吴畏发现，自己居然探测不了这迷雾的属性，这种情况他没有突破之前就很少遇到过了，突破之后就更别说了，要不是今天这迷雾的出现，吴畏还以为地球在自己的面前没有一点秘密呢。
　　边上负责长江流域探测的铁林靠了过来：“局长这迷雾有隔绝精神感知的功能。
　　走进迷雾当中，所有的精神探测都没有任何用处。
　　不仅如此，就连科学器材的探测也完全没有用，我们使用了好几套方案对这片区域进行探查，但一点效果也没有。
　　李进队长前天进去了，到现在还没有出来。”
　　“是吗？”
　　吴畏闻言，眼睛眯得更深了，对这片区域更加好奇了一点。
　　“我进去看看吧！”
　　没啥犹豫，也没有什么好犹豫的，吴畏第一时间就走进了迷雾当中。
　　边上的铁林等人也没有阻拦，更没有人让吴畏小心一点之类的。
　　有啥好阻拦的？有啥好小心的？
　　难不成这地球上还有什么能够威胁到局长的安全，还有什么问题是吴畏解决不了不成？
　　对于吴畏，所有人都是信心十足，包括吴畏自己本人。
　　……
　　亲身进入迷雾之后。
　　吴畏对于迷雾有了更深的了解。
　　这迷雾有着极其特殊的能力，能够隔绝精神力探测，也能够遮蔽视线。
　　走进迷雾当中，就像是走进一个纯白的世界一样。
　　吴畏一下子就失去了方向感，除了上下之外，吴畏都不知道哪里是哪里了。
　　再加上不断在下着的暴雨，四处挂起的狂风。
　　进入白雾十几米，吴畏就彻底迷路了。
　　“李进他们就是这么迷路的吗？”吴畏眉头微皱“不对，应该不只是这一个原因。
　　李进的血脉是SSS级的血脉，再加上武道的力量，实力在SSS级当中绝对是最顶尖的一批。
　　就算是迷失方向，他想要出去也是不难的，毕竟这一片区域也就几十公里。”
　　“等等，我好像知道了是什么原因了。”
　　吴畏这边话语声刚落，一条纯白色的身影扑到吴畏后颈，张开血盆，额，小口啊呜一口直接咬在吴畏的脖子上，‘咔’的一声，它的那两根毒牙直接断掉，自身也被吴畏抓在手中。
　　“蛇？ss级实力的变异蛇？
　　这迷雾当中有这玩意，难怪李进他们到现在还没有出来。”
　　在这一种环境里，这样的变异兽袭击是很难躲避的，就算是李进在这里估计也是寸步难行，一个不小心可能就横尸当场了。
　　“也不知道李进这时候还活着没有。”
　　吴畏倒是有心想要找一下李进，但这一种环境，吴畏想要找人并不容易，除非他能把这白雾弄走。
　　“咦，这貌似也不是不可能的啊！”
　　吴畏的眼睛眯起，一只手握紧拳头，正准备来上一巴掌，但想了想还是把巴掌放下。
　　虽然他有信心一巴掌把白雾吹散了，但那力度必定要是第一境的力量才行，他现在不知道方位，也不知道自己的位置，冒冒然的来一下，鬼知道会不会波及到自己人。
　　所以，再三犹豫，吴畏只能放弃暴力解决问题了。
　　反正除了暴力之外，吴畏也不是没有别的办法。
　　从吴畏进入这一片迷雾开始，吴畏的属性版面上，熟练度就开始在跳动这。
　　虽然一分钟大概就一两点青色熟练度，对吴畏来讲没啥诱惑，没啥用处，待上一年半载的也不能升个级，但这熟练度的跳动在这时候却能够当做指南针用。
　　“这一种白雾肯定不是凭空出现的，一定有一个核心的位置。
　　而越是中心，我能够收获的熟练度就越多，所以我现在只要跟着熟练度走就是了。”
　　说话的同时，吴畏在熟练度的指引之下，一路往前。
　　随着吴畏的不断深入，吴畏收获熟练度的速度也在提升。
　　从一开始的一分钟一点，到后来一分钟100点的青色熟练度，熟练度不断飙升的过程当中，吴畏一点一点靠近中心。
　　终于，在一个小时之后，吴畏停了下来，在他面前的是一颗纯白色的珠子。
　　吴畏眼前一亮，正准备鉴定一下这一枚珠子，结果一条尾巴扫了过来，吴畏直接被抽飞了出去……

第245章 技能升级

　　“轰！”
　　吴畏衣衫破碎，横飞数十米。
　　而随着吴畏被一尾巴抽飞，白雾当中，一条雪白色，十来米长的蛟龙的身影浮现出来，紧接着又消失不见。
　　如同它突如其来一般，再一次突兀的消失，一点踪迹也没有，让被抽飞的吴畏一脸懵逼。
　　“刚刚那是什么鬼？”
　　吴畏所震惊的，不仅是那条蛟龙的隐匿能力，更让他震惊的是那一条蛟龙的攻击力。
　　刚刚的那一尾巴，居然在吴畏的身上抽出一道淡淡的痕迹。
　　虽然依旧没有破了吴畏的防，没有给吴畏带来任何实质性的伤害，可这已经是十分惊人了。
　　要知道，吴畏这时候的防御力绝对是第二境级别的，就连多恩那一个神格完整的邪神，在第一境巅峰的时候，也没有这一种程度的攻击，那蛟龙居然做到了。
　　“难不成这玩意比那邪神还强大？”
　　吴畏眉头皱起，随即又摇了摇头：“不可能，那玩意应该不可能比邪神还要强大。
　　虽然不愿意但也必须承认，那邪神要不是有地球的限制，以他的实力估计就能够轻松碾压我的。
　　这样的存在，在第一境绝对是最强的存在。
　　同境界之下刚刚那玩意，不可能比邪神还强大……”
　　“啪！”
　　话还没有说完，雪白色的尾巴又从白雾当中抽出，又一下的把吴畏直接抽了出去。
　　这还没有完，两尾巴之后，那一条蛟龙直接打开了攻击的开关。
　　在接下来的十几分钟里，白色的蛟龙凭借着白雾隐匿身影，暴雨和狂风最大程度的隔绝自己的身影，频繁的出现在吴畏的身边。
　　每一次出来就是一尾巴，抽完就跑。
　　跑完没过一会又再次回来再给吴畏来一下。
　　十几分钟里，吴畏被反反复复抽了二三十次。
　　虽然吴畏的防御力惊人，蛟龙的抽击对于吴畏来讲根本造不成什么伤害，但这种被人当皮球打的感觉真不好受。
　　想吴畏出道以来，什么时候这么憋屈被动过？
　　“靠！没完没了了是吧！”
　　暴怒之下，吴畏直接暴走了，拳头握紧直接一拳往天空轰了上去。
　　以吴畏这时候的实力，全力爆发的一拳极其惊人。
　　一拳爆发，拳力如龙冲天而起，而吴畏周身的白雾，在这一个瞬间直接被吴畏恐怖的全力带来了上去。
　　瞬间的功夫，吴畏周身的白雾被清空一片，那一条白色蛟龙也显露出身形来。
　　“找到你了！”
　　吴畏眼睛亮起，完全不给蛟龙反应的机会，直接近身一拳砸在蛟龙的脑袋上，在这一条蛟龙被轰飞的同时，一把揪住蛟龙的尾巴，将它牢牢抓住，不给它白雾当中的机会。
　　“看把你能耐的，居然把老子当皮球抽，现在轮到你了吧？”
　　报复心极强的吴畏，捏住蛟龙的尾巴，论起来直接当做一条皮鞭在地上甩了起来。
　　十几米长的蛟龙被吴畏左右来回砸在地面上，三两下，就在地面左右两边砸出两个深坑了。
　　而在吴畏砸着这一条蛟龙的时候，吴畏也趁着白雾还没有再次覆盖的同时，利用精神力探测企图探测这一条蛟龙的属性。
　　结果精神力一扫，吴畏顿时就愣住了。
　　“怎么可能？这东西居然没有能量核心！”
　　在吴畏愣神的功夫，白色雾气再次涌来将吴畏覆盖住，于此同时，吴畏手中的蛟龙直接在吴畏甩手的功夫轰然粉碎，融入了白雾当中。
　　“跑了？这就有些麻烦了！”
　　吴畏眉头一皱，捏紧拳头再来一拳，想要故技重施再次抓住那一条蛟龙。
　　然而事实证明，同样的招式第二遍一般都不会太奏效。
　　虽然白雾依旧是被吴畏打上了天空，但蛟龙的身影却已经不见了。
　　一计不成，再生一计。
　　吴畏打开属性版面，想要像之前一样，顺着熟练度的增长找到那一颗珠子，结果这一招同样也失效了。
　　吴畏的属性版面毕竟不是真雷达，他需要通过吸收熟练度的速度反应来定位。
　　这一个过程是比较缓慢的。
　　如果是找一个固定的目标那还好点，花点时间花点经历是能够找到的。
　　但那一刻珠子不是那一种固定的东西，再加上蛟龙对吴畏已经有了很深的戒心，吴畏找了半天一点头绪也没有。
　　“这就有些坑爹了。
　　说好的气运冲天呢？怎么这时候都不灵了呢？”
　　吴畏眉头紧皱。
　　这还是吴畏第一次觉得束手无策。
　　白雾能够隔绝他的感应，蛟龙能够隐身在白雾当中，除非吴畏能够把这几十里范围全毁要不然还真很难找到对方。
　　当然，吴畏真要干的话，咬牙还是能毁掉这一片区域的。
　　但吴畏不能这么干。
　　他真要这么做了，能不能真拿下对方不好说，长江下游的流域肯定要出大问题的。
　　“我第一次发现，原来真有一巴掌不能解决的问题来着。”
　　吴畏之前遇到的敌人基本都是一巴掌就能解决的，根本就不需要啥花里胡哨的，这无形当中也让吴畏忽略了技能的重要性。
　　当然，吴畏并不是没有什么技能。
　　事实上，吴畏属性版面上，光技能就有上百个，不少都是能够用来处理眼前这一个问题的。
　　但这些技能都只是（圆满）级别，连1级都不是，现在就算是用出来，用处估计也不是很大。
　　除非吴畏能够把技能等级升起来，嗯，好吧，能够用熟练度解决的事情好像对于吴畏来讲根本就不叫事情。
　　心中有了注意，吴畏也就不再继续瞎忙活，而是打开自己的属性版面，在那上百个技能当中挑挑拣拣起来。
　　“黑巫师的诅咒？这玩意能够杀人于无形，但用在这里貌似没啥用。”
　　“教会的圣光笼罩？大范围的技能，杀伤力不大，但能够感知范围内的敌人？有点普加上。”
　　“忍术的影子分身？这招人火影忍者的分身术差别不小，感觉没有那么给力，不过目前也还行，加个吧！”
　　“阴阳师的……”
　　吴畏挑挑拣拣，几分钟的时间，就选了5个他觉得有点用处的技能，二话不说直接把银色熟练度砸了下去！

第246章 收服

　　在吴畏蹲在那边加点技能的时候。
　　那一条蛟龙就躲在一边看着，有些搞不懂眼前这一个两脚兽在干什么，但又不敢上前去。
　　刚刚差点被轮死的经历它可还没有忘记，它是真的有些怕了这一只两脚兽了。
　　不过，除了害怕的情绪之外，蛟龙还有的是一种颇为骄傲，或者是傲娇的情绪。
　　毕竟这里是它的地盘，只要是在它的地盘上，只要白雾还在，它还真就不怕那一只两脚兽能把它怎么样了。
　　打不过它可以跑，反正这一只两脚兽找不到它。
　　就算是找到了，只要核心没有被两脚兽拿到，那它还是不死的，不怕吴畏折腾。
　　在有这样的底气的情况下。
　　这一条被吴畏吓住的蛟龙又开始活泼了起来。
　　虽然还是不大敢再去抽吴畏两下子，但也开始捉弄起吴畏来。
　　不断的在吴畏的身边来回游动着，控制着风雨调戏着吴畏。
　　升级技能当中的吴畏根本就没有空理它。
　　不管它怎么折腾，吴畏这边始终一动不动。
　　几次下来，蛟龙的胆子又大了一些，开始小心翼翼的靠近着吴畏。
　　达到攻击范围之后，尾巴一甩，准备在给吴畏来一下。
　　“啪！”
　　尾巴确实是结结实实的甩在了吴畏的身上，但这一次吴畏没有被甩出去。
　　蛟龙这一尾巴甩出去，感觉就像是砸在一座山峰一般，不仅没有撼动吴畏分毫，自己的尾巴还被震得一阵生疼。
　　不动如山！
　　【不灭身】当中的防御型招式，吴畏平时基本没用多，因为没有必要用。
　　以他的防御力，不用什么防御招式都没有什么人能破防，用了防御招式就更加恐怖了。
　　而他这一次使用防御招式，倒不是怕被这一条蛟龙破防了，主要是这蛟龙的甩尾带着击退效果，吴畏使用不动如山就是要克制这击退效果，并被自己创造有利的条件的。
　　效果十分明显。
　　“又抓到你了！”
　　吴畏的眼睛亮起，双手一扣，再次把蛟龙抓住。
　　但还是不大顶用，吴畏抓住蛟龙的同时，那一条蛟龙仿佛受到了巨大的惊吓一般，都不用吴畏抽，自己就让自己的身躯爆炸，化作白雾躲开了吴畏的后续攻击。
　　“跑？跑得了吗？”
　　技能升级完毕的吴畏，没有在给这一条蛟龙一点机会。
　　影子分身术用出来，一个又一个的分身凭空出现，四散开来。
　　凭借着对于分身的感应，吴畏将这些分身像是钉子一样，钉在白雾当中的每一个角落。
　　白雾当中的蛟龙看到这么多两脚兽先是吓了一条，紧接着想起这是自己的主场，吴畏根本就不能把它怎么样了，这蛟龙又N瑟了起来。
　　可很快的，吴畏所有的分身全部使用除了圣光笼罩。
　　刹那间，纯白的迷雾区域里，又被圣洁的金色光芒笼罩。
　　“找到了！”
　　借着那功夫，吴畏瞬间锁定住了那一颗珠子的存在，二话不是直接出手。
　　第一境是的实力全力爆发，吴畏的速度快到难以言表，几个呼吸间，就来到了距离他几公里之外的距离。
　　那一条蛟龙明显也察觉到不妙，充满慌乱的吼声响起，蛟龙凭空出现在珠子边上，一口吞下珠子准备逃走，可惜晚了一步，在它吞下珠子的同一时间，吴畏凭空出现，一拳直接砸在蛟龙的身上。
　　“啪”的一声，蛟龙直接粉碎，那一颗神秘的珠子，也被吴畏捏在手中。
　　随着那一颗珠子入手，吴畏的精神力涌动，直接灌进珠子当中。
　　原本吴畏还以为这一枚珠子的属性应该不好鉴定出来的，结果让吴畏没有想到的是，他的精神力一进去，那一枚珠子的属性就出来了。
　　……？？
　　物品等级：？？？
　　物品说明：疑似变异兽的能量核心，可吸收！
　　……
　　“啥玩意？”
　　吴畏有些没有搞清楚这玩意到底是干什么的。
　　而另一边，那一条蛟龙在吴畏捏到这一枚珠子的时候彻底疯狂了起来，不顾一切的在攻击着吴畏。
　　甩尾，狂风，暴雨，甚至是迷雾冲击，蛟龙把能用的招式全部用了出来。
　　可惜，一点用处也没有。
　　吴畏的防御力摆在那里，根本就不是它这一种蛟龙能够破防的。
　　不动如山在一用，吴畏直接就可以无视它的所有进攻了。
　　而在蛟龙疯狂进攻的那一会，吴畏也明白了过来。
　　“这么着急，很明显这玩意就是它的能量核心。”
　　吴畏眼睛眯了眯，随后也不多想，直接捏着这一枚珠子，吸收起它里面的能量来。
　　一上手，吴畏发现吸收的难度很大。
　　里面的能量或许不是很多，但极其稳固，很难轻易吸收了。
　　除非吴畏破坏了这一枚珠子，那样的话吴畏就能够瞬间吸收里面的能量，当然这也的话里面的能量也会大量的流逝。
　　不过吴畏这会也不差这点能量，三千多熟练度在哪里，土豪得很。
　　二话不说，直接上手准备毁掉这一枚珠子。
　　吴畏这边一上手，那条蛟龙疯了，不顾一切的扑过来，当然依旧没有用处，扑过来还是被镇压的命。
　　不过几次下来，这蛟龙懂事了。
　　知道自己根本打不过这两脚兽，为了不让吴畏灭掉了他，这条蛟龙很机警的很乖巧的匍匐在吴畏面前表示臣服。
　　“哟，硬的不行来软的吗？我告诉你没用还真就……”
　　话说到这里，吴畏突然想起来，迷雾当中的这玩意是一条蛟龙来着。
　　不是胖团子那一种好吃懒做的熊猫，是一条极其拉风，能够飞上天的蛟龙，这玩意要是收服了，以后出门带条龙一晃，那是何等拉轰。
　　简直是装逼利器。
　　“好吧，虽然我不是轻浮爱装逼的人，但收条蛟龙当小弟貌似也不是不行来着。”
　　那定主意，吴畏捏着这一枚珠子跟这条蛟龙交涉起来。
　　这蛟龙虽然诞生没有多久，但智力还是可以的，吴畏和它交流起来并不是很费劲，三两下的就把这小家伙给收拾得服服帖帖的，老老实实的把迷雾和暴雨狂风收了起来。

第247章 升级影子分身

　　长江流域的问题完全出在那一条蛟龙身上，解决了蛟龙，长江流域的问题也就解决了。
　　随着蛟龙的一声长啸，几十公里范围之内的白雾被它吸收起来。
　　狂风骤止，暴雨停歇。
　　原本高涨的水位也开始缓缓下降。
　　一切的事情圆满解决，这一切都在短短的十几分钟之内完成。
　　这原本应该是相当震撼的一幕，然而在异常处理局的人眼中，这一切好像就是这么稀松平常。
　　嗯，吴畏大人都出手了，还有什么是解决不了的吗？
　　吴畏大人连神都能够杀掉，解决这一种事情，有什么好惊讶的？这不是理所当然的事情吗？
　　不过，虽然是这样，但当吴畏骑着那一条被他取名为小白的蛟龙现身的时候，还是还异常处理局的战士带来很大的震撼。
　　毕竟，那可是蛟龙啊，传说中的生物。
　　而且还是大夏的图腾，这样的一条蛟龙突然出现，能不震撼吗？
　　“接下来的事情交给你们了，我到黄河那边看看！”
　　装逼成功，吴畏十分满意的点了点头，简单的跟负责长江流域的负责人交代了一句之后，踩在那一条蛟龙的背上，双手背在身后，脚下的蛟龙嘶吼一声，向着黄河的方向而去。
　　从长江到黄河的这一路上，吴畏为了装逼，特意让蛟龙飞行的高度下降到500米左右。
　　一路上还不断的嘶吼的，声势极大，逼格极高。
　　让一路上的吃瓜群众震撼不已。
　　吴畏一路上背着双手，表面上看上去风轻云淡，实际上内心暗爽不已，不过吴畏坚决否认自己是在装逼。
　　“我这怎么能是在装逼呢？
　　我是那么轻浮的人吗？我这是为了震慑宵小啊！
　　唉，为了这个国家我是操碎了心啊。”
　　不会装逼吴日天，一路招摇，花了几个小时才来到黄河流域这边。
　　黄河流域这边的情况和长江那边的情况有些不一样，黄河这边出现的是一个巨大的旋涡。
　　这一个旋涡把上游下来的水截断了百分之九十，不仅让下游断流，自身还不断的在扩大着，破坏着周围的环境。
　　从事态来讲，黄河这边的问题会比长江那边要严重很多。
　　不过这边的问题倒是比长江那边更加容易解决。
　　吴畏骑着蛟龙找到了那一个旋涡的正中心位置，扔了一个分身下去试探一下深浅，确定自己本尊下去没有什么问题之后，吴畏从蛟龙身上一跃而下，直接跳进那一个旋涡当中。
　　十几分钟之后，吴畏再次从旋涡当中出来的时候，他的手里多了一把蓝色的长剑，而那一个巨大的旋涡在长剑被吴畏拿走之后，缓缓的归于平静。
　　……
　　洛克迪斯之剑
　　等阶：？？？
　　状态：无主
　　说明：这是一柄来自于异世界的神秘武器，拥有掌控水的能力。
　　Ps：这一把剑的威能极强，如果不是出于无主状态，如果不是被规则压制，以你的能力根本就没有办法靠近它，甚至连注释它都有可能死亡。
　　……
　　“这算不算是空投砸脸？随随便便轻轻松松的，就这么捡到了这么一把恐怖武器，我是不是应该高兴？”
　　话虽然是这么说，但吴畏这时候却完全高兴不起来。
　　两个原因，一个是他不知道这玩意是怎么突然出现的。
　　还有一个，这一把剑他根本就没有办法掌控，不仅仅是实力的问题，更重要的是，吴畏隐约感觉到这把剑对他的排斥。
　　而且，在收获这把剑的时候，吴畏也感觉到分外的奇怪。
　　“这把剑的力量极强，按道理，就算是没有主人，而且有规则的压制，它能够爆发出来的威力也不应该那么简单让我拿下才对。”
　　还有一点更加让吴畏意外的是，原本他以为那旋涡是这一把剑弄出来的。
　　可当他进入旋涡，拿起这把剑的时候，吴畏明显能够感觉到，旋涡的力量不是来自于这一把剑的。
　　而且一股力量，明显是要毁掉，或者说是吸收这一把剑。
　　这让吴畏很是搞不懂，到底是一个什么情况。
　　“不对，这把剑的力量在消失！”
　　吴畏脸色微微一变，而几乎在同时的，这一把剑凭空破碎，剑内的本源力量散落开来。
　　吴畏下意识的伸出手去，触碰在那一股庞大无比的本源力量上，他的熟练度异能瞬间运转想要吸收那一股庞大的力量。
　　然而吴畏仅仅只是吸收了细小吴畏的一缕，那一股庞大的本源力量就消散了。
　　不，不应该说是消散，那一种情况更类似于被吸收了。
　　被天地，或者说是地球吸收了。
　　吴畏能够感觉到，在那一股庞大的本源力量消散的同时，地球原本的实力上限的屏障似乎松动了一些。
　　这不是错觉！
　　吴畏的实力达到了第一境的巅峰。
　　他的力量，同时也是地球实力上限的巅峰。
　　掌握这一种力量，并且还拥有随时突破第二境的力量的吴畏，时时刻刻都能够感觉到规则的压制力。
　　在这一方面上，没有人吴畏更加敏感。
　　“那不是错觉，地球上限的限制确实是松动了，感觉只要再来几次，实力上限可能要解放道第二境。
　　这就很有意思了，为什么会发生这一种情况？
　　因为那一把剑的力量？地球吞噬了那一把剑？”
　　吴畏隐约间，似乎察觉到了异能潮汐或者说地球变化的真正原因了。
　　为了验证自己的猜想，吴畏带着蛟龙直接往长白山的方向去了。
　　在去的过程当中，吴畏扫了一眼自己的属性版面，他发现自己的金色熟练度已经从原本的3点增加到了6点。
　　整整多了3点，然而吴畏却半点都没有觉得意外。
　　能够让地球实力上限都松动的力量，他就算是只是吸收了一缕，增加3点金色熟练度也是极其正常的事情，吴畏甚至还觉得有些少了。
　　要不是吴畏本身实力的原因，熟练度力量不够的话，吴畏那一下估计能够吸到海量的金色熟练度，甚至吸到金色以上的熟练度也是有可能的。
　　全力赶路之下，半个小时不到吴畏就来到长白山范围了。
　　只是，吴畏虽然是全力在赶路，但貌似还是晚了一点。
　　吴畏到来的时候，长白山这边的异状正好消失，那一刻，吴畏感受到地球实力上限的禁锢再次松动了。
　　这样的情况，又一次验证了吴畏的猜想。
　　“或许所谓的异能潮汐，实力上限解放，异能者变异兽这一切的一切，应该都是地球的变化引起的。
　　地球或者说这一个世界正在升级，也正是世界的升级，才会有异能潮汐的出现，才会有变异兽异能者的出现。”
　　有了这一个假设，吴畏突然就可以理解，为了所谓的神明那么弱小了。
　　纵观吴畏遇到的所有所谓的神明，就没有什么难打的。
　　佩奇就不提了，假冒伪劣产品，连神火神性都没有。
　　那一个多恩可是正儿八经的神明，神格凝聚，掌控的力量那是相当恐怖，吴畏当时都做好了艰难一战的准备了，结果没有想到一巴掌直接抽趴了。
　　吴畏原本以为是自己太过强大，但在遇到小白之后，吴畏对多恩的实力有了质疑。
　　他觉得那邪神的实力貌似有点水，他的实力估计连小白都未必能够打得过。
　　“从刚刚那一把剑的情况来看，地球的升级应该是通过吞噬完成的，吞噬异世界的神器，甚至是异世界的空间来完成升级！
　　甚至可能连异世界的神明都在地球的吞噬菜单之内。
　　要不然，那邪神没有理由那么弱小。”
　　想到这个，吴畏眉头顿时皱了起来，赶紧看了一眼自己的空间戒指，检查一些那些来自于异界的物品。
　　吴畏是真怕自己的东西被地球给吞噬了。
　　结果检查了一遍吴畏发现自己的东西都在，不管是空间戒指，还是佩奇和多恩的神格法则都在。
　　这让吴畏松了一口气的同时，也让吴畏的眉头皱了起来。
　　“这些异界的物品都在，都没有被吞噬掉，还有小白的能量核心也没有问题，难道我之前的猜测是错的，地球不是通过吞噬异界的物品升级？”
　　“不，刚刚那把剑和长白山的情况来看，世界确实是通过吞噬来升级的，我这些东西没有被吞噬只有两个可能，要嘛是这些东西不在吞噬世界的吞噬范围，或者是它吞噬不了。
　　要不就是它是一个遵纪守法的好公民，有主的东西他不吞噬。”
　　吴畏摸着下巴得出了这么一个结论，结果这一个结论连吴畏自己都觉得有些扯淡。
　　“算了，想不通就先不想，我现在还是先把目光放在偷熟练度上。”
　　刚刚那多出来3点金色的熟练度，让吴畏意识到一条快速赚取金色熟练度的办法。
　　二话不说，直接给张延那边去一个电话：“你帮我查一查，看看这一次的异能潮汐之后，还有什么地方也出现异常的，查到之后通知我。”
　　吩咐完之后，吴畏挂掉电话，没有在继续到处乱晃，而是让蛟龙找了一个地方落了下来，等着张延那边的消息。
　　当然吴畏也没有闲着，在这一段时间他开始研究起【影子分身术】这一个忍术技能来了。
　　之所以研究这一个技能，主要是两个原因。
　　一个是这一个技能的实用性，另一个，是因为刚刚对【世界升级】的猜测，让吴畏注意到一件事情。
　　吴畏之前得到熟练度异能似乎，修炼过很多乱七八糟的东西，但无一例外都没有成功。
　　真正成功的只有【国术】【内功】【硬气功】之类的技能，至于【道法】之类的技能，吴畏之前其实是有试过的，他甚至还想要修仙来着，但基本都没有研究个所以然来。
　　这让吴畏一度以为，道法什么的完全是假的。
　　后来发生了一系列的事情，吴畏把【不灭身】的等级提升上来了，面对什么敌人都是一招秒之后，吴畏就没有在怎么去折腾道法。
　　后来柳生龙一等人把秘法送过来的时候，吴畏已经见识到了神明，掌握了【蛮荒符文】之类的技能，所以入手忍术学会影子分身的时候，吴畏也没有太奇怪。
　　一直到刚刚对【世界升级】有所猜测，吴畏才猛然回过神来。
　　【影子分身】和【道法】应该是一个分类的，自己学不了【道法】也应该是学不了【影子分身】才对，现在能学影子分身了，是不是意味着道法也能用了。
　　抱着这一种想法，吴畏尝试了一下【掌心雷】道法，结果很轻松的就上手了。
　　“果然，道法之类的技能已经可以学习了，这除了是我实力提升的缘故，更重要的一点应该是地球升级了的原因才对。
　　也就是说，修仙已经成为可能了！”
　　吴畏的眼睛一下子亮了起来，恨不得当场找一本修仙的功法来练练。
　　“修仙的事情不急，反正我的【不灭身】还有很长的一段路要走，现在还是趁这点时间先把【影子分身】这一个技能弄一下。”
　　吴畏花了不小的毅力才把修仙的冲动压制下来，把所有乱七八的想法扔到一把，集中注意力并将注意力放在【影子分身】这一个技能上。
　　这一个技能对于吴畏来讲，用处不小。
　　目前大夏很多地方都少不了他，炼丹、血脉战士甚至还有其他乱七八糟的事情，另外，吴畏自己也很需要时间来处理一些事情，学习一些新的技能。
　　但吴畏人毕竟只有一个，很多事情都没有办法兼顾，所以忙起来的时候，吴畏正是恨不得把自己劈成两半。
　　而现在这一个想法貌似不是不可能实现的啊！
　　“目前的影子分身这一个技能比火影里的影分身差点，能分身，但数量有限制，距离有限制，实力有限制，不能像影分身一样方便。
　　而且，这一个技能本身就是一个迷惑性的技能，不管怎么升级，想要把它弄成火影的影分身都是一件不可能的事情。
　　如果真想要把影子分身升级成影分身那样的技能的话，那只能是动用金色熟练度试一下了。”
　　看了看6点的金色熟练度，勉勉强强算是财大气粗的吴畏一咬牙，点了一点金色熟练度在【影子分身】上……

第248章 神器

　　金色熟练度等级比银色熟练度高，使用起来也比银色熟练度更加省心。
　　吴畏都不需要怎么费劲，他只要把金色熟练度加上去，心中大概构思了一下自己想要的【影子分身】，接下来就没有吴畏什么事情了。
　　吴畏的熟练度异能自己运转起来，他什么也不用干，十几分钟不到的时间【影子分身】就融合升级完毕了。
　　搞定之后，吴畏再次被拉进了传承状态当中。
　　进入这一种金色熟练度的传承状态之后吴畏才发现，金色熟练度的传承状态和银色熟练度有很大的不同。
　　银色熟练度的传承状态，是让吴畏经历一个工匠的一生。
　　体悟一个工匠对于某一个技能几十年如一日的打磨。
　　但金色熟练度的传承状态不同，这一种传承状态比银色熟练度的那一种更加细致。
　　而且重心不再是修炼技能，对技能的功能和感悟进行深挖，而是开始解析这一个技能。
　　这一个技能的核心是什么？它是怎么运转的？这一个技能的作用是什么，缺点又是什么？
　　可以说，当吴畏接受完金色熟练度的传承之后，吴畏就彻底的掌握了这一个刚刚诞生的新的【影子分身】术，就好像这一个技能原本就是吴畏自己开发出来的一样。
　　对这一个技能的所有一切细节了如指掌。
　　“还不错，金色熟练度确实是比银色的好用，这么一点点在【影子分身】上稍微有些大材小用了！”
　　财大气粗吴日天稍微有些心疼自己那一点金色熟练度，不过想到新【影子分身】的效果心里也好受了不少。
　　全新的影子分身已经能够达到火影当中影分身的效果的。
　　只要吴畏能够保证分身的能量供给，分身就算是距离吴畏再也不会消失。
　　另外，分身具备和吴畏一样的智商，一样的技能，可以说就是吴畏的刻画版，除了高强度的战斗之外，剩下的基本都是可以做到的，让他去做实验考科研学点什么东西一点问题也没有。
　　不过吴畏的这一个【影子分身】和火影的影分身不一样，他没有办法像鸣人一样一召唤就是一大群，吴畏一次只能召唤一个，而且每一次召唤必须间隔一天的时间。
　　因为吴畏的分身是需要精神力当引子的，他的每一次分身都需要分出一部分精神力。
　　当然，那精神力并不是本源，而是单纯的可消耗的精神力，只是消耗不小，吴畏一天只能来这么一次，多了他自己也受不了。
　　“也还行，一天一个，一年就是365个的。”
　　想着自己分出365个分身的那一种盛况，吴畏忍不住嘴角一扬。
　　他要真分出365个分身，他就能够从无尽的杂务当中脱离出来，把有限的时间和生命用在无限装那啥上去了。
　　在吴畏畅想未来的这会，那边张延的电话过来了。
　　“局长，您要的情报我收集到了。
　　异能潮汐之后，国外和长江黄河流域情况相同的地方有17处。
　　详细的位置，我已经发到您的手机上了。”
　　“好，我知道了，另外你那边准备一下，把【血脉战士】实验规模尽可能的扩大。
　　再帮我增加一个炼丹基地，还有，你不是说国内武道和丹道的师资资源严重不足吗？我准备在开两个培训班，一个武道一个丹道，我亲自来培训！”
　　吴畏一口气的功夫，把之前没有做完的事情全部提上了日程，把张延吓得不轻。
　　“局长，这么多事情一起来，您一人忙得过来吗？反正有您在，大夏这边也不会有什么太大的危险，发展的事情我们可以慢慢来的，您没有必要这么拼！”
　　虽然这些都是目前最紧要的事情，可也不能这么来啊！
　　以吴畏安排的那些，完全是要把自己一个人当几个人，甚至是十几个人来用的节奏。
　　不说这能不能做到，不对，只要是吴畏想做，就没有他做不到的，但他一个人做这些会不会太吃力了点？这要是把吴畏累出个好歹来那可咋整？
　　“没事的，我一个人忙不过来，就多叫几个人。”
　　“啥？”张延一脸懵逼。
　　“待会自然会有人跟你解释。”
　　吴畏没有跟他多说，直接挂掉电话，花了点时间，把自己今天的分身给分出来。
　　吴畏的分身的实力理论上是可以达到吴畏8成的水准的，不过那一种分身弄出来消耗不小，想要长久存在，需要消耗的能量就更加恐怖了。
　　性价比并不是很高，所以吴畏也没有打算搞那么强的分身，反正他的分身都是用来做杂事的，所以他分出来的这一个实力只有S级左右。
　　“这样的分身不战斗的情况一天大概消耗1颗能石，算是很节能减排了。”
　　随后，吴畏有测试了一下分身的功能，以及自己和分身之间的联系，确定没有什么问题之后，就让分身自己回异常处理局总部去了，而吴畏自己则骑着那一条蛟龙去了东瀛。
　　准备从浮土山开始，当着地球大佬的面，收刮金色熟练度。
　　一个黄河让吴畏收获了3点金色熟练度，剩下的这17个地方，要是每个地方都能够让他收刮个3点，那一圈下来，吴畏可真就财大气粗了！
　　这么一想，吴畏还真是有些小激动，为了熟练度，他都顾不上装掰了，骑着那一条蛟龙一路风驰电掣往东瀛而去了。
　　在吴畏往东瀛这边来的同时，东瀛浮土山这边。
　　黑袍和红袍两个忙活了好几天，终于把要做的准备都做好了。
　　“终于是搞定，这要是在不搞定，我TM的就要累死了！”
　　这两人做的所谓准备，是利用能石，在浮土山上布置了一个大范围的魔法阵。
　　这一个魔法阵具体是干什么的，目前还不清楚，因为这魔法阵还没有被激发，不过如果没有意外的话，应该是冲着浮土山的异变去的。
　　“准备基本完成了，接下来只要等着就好了，顺利的话一件神器就能轻松入手。”
　　“这么轻松就能够得到一把神器的吗？我怎么感觉像是在做梦一样？”
　　“别做梦了，神器还没有入手呢，就是真入手了，也不是我们的，别忘我们只是打工的！”
　　“幻想一下不行吗？得不到总能摸两下吧？”
　　“行了行了，别幻想了，好好看着，为了得到这神器，那一位可是花了不少心血，万一要是出点什么问题我们想死都难！”
　　“魔法阵都弄好了，现在还能有什么问题？总不能有人从天而降，把我们的神器抢走吧？”
　　话虽然是这么说，黑袍还是老实的站了起来，又仔细的检查了一遍他们的魔法阵，然后坐在一边等待着他们出手的最佳时机。

第249章 乌鸦嘴

　　再三确定魔法阵没有问题之后，黑袍红袍两人就蹲在边上，等待着发动魔法阵时机到来。
　　他们等的这一个所谓的时机，是浮土山那一柄神器和地球之间的博弈达到最白热化的时候。
　　或者应该说，是那一柄神器爆发最大威能的时候。
　　神器再强，也不可能抗衡得了正在不断升级当中的世界。
　　落败是早晚的事情，而他们要做的，就是在神器落败之前出手发动魔法阵，虎口夺食将那一柄神器抢走。
　　这种事情，想想都觉得刺激无比。
　　黑袍这时候的心情也是激动澎湃得不行，忍不住变成话痨。
　　“老红，我们这次的行动应该不会有问题吧？”
　　“那一位给我们的魔法阵到底行不行？”
　　“这是在跟世界抢东西，那位能不能撑得住？”
　　……
　　边上的红袍撇了这哥们一眼，没有搭理他。
　　红袍不搭理，黑袍也不在意，继续在那边絮絮叨叨的说着。
　　“你说着浮土山的神器是什么神器？厉害吗？”
　　“你觉得它还能支持多久？”
　　“你说吴畏会不会跑过来把神器给抢了？”
　　“你说那神器怎么还不爆发，我们已经等了好几天了，是不是得再等个几天……”
　　红袍被烦得不行，都快撑不住了，正准备用暴力手段让黑袍闭嘴，就在这时候一道赤色的光柱冲天而起，两人的注意瞬间被拉了过去。
　　只见那一道赤色光柱当中，一把赤红色的单手斧缓缓升空着。
　　一股一股的热浪从斧头当中翻涌而出，让附近几公里瞬间赤红一片。
　　看那样子，像是要睁开什么束缚一般。
　　而单手斧翻涌出来的赤红和力量，根本就没有能够离开浮土山的范围，一股无形的力量死死的将单手斧的力量限制在几公里之内。
　　这一种限制似乎激怒了单手斧，这柄神器将翻涌出去的力量收了回来，原本就明亮的单手斧在这一刻光是光芒四射，赤红着疯狂的劈砍着四周，像是要劈开企图吞噬他的世界一样。
　　几斧头下来，居然真硬生生在空中看出几道淡淡的裂缝。
　　在无主的情况下，都能够破开世界，这一把单手斧的等级可见一般。
　　只是它的反抗是徒劳的，几斧之后，它的力量就消耗殆尽了，一股无形的打击落在斧头身上，直接让斧头上的光芒暗淡，险些从天空中掉落下来。
　　看到这一种情况，红袍眼睛一亮。
　　“差不多了，马上激活魔法阵！”
　　说话的同时，两人激活了准备许久的魔法阵。
　　随着两人魔法阵的激活，以他们两个为起点，血色的符文开始不断的亮了起来。
　　短短几分钟的功夫，整个浮土山被密密麻麻的血色符文彻底覆盖住。
　　当整个浮土山布满符文，魔法阵完全启动的那一刻，一道血色的光芒亮了起来，天空当中一颗血色的眼睛缓缓浮现，同时一个血色的罩子凭空出现，把那一柄单手斧完全笼罩住。
　　什么叫虎口夺食？这就叫虎口夺食！
　　为了吞噬这一把单手斧，世界已经和它交锋了好几天了，眼看着快要拿下了，这血色的罩子突然出现，煮熟的鸭子直接就给飞了。
　　这一种情况是个人都得发怒。
　　黑袍红袍已经做好了看一场绝世之战的准备了。
　　然而情况却有些出人预料，那一个血色罩子的出现确实是让天色暗淡了几分，一时间很有一种世界末日的赶脚，但这一种情况来得快去得也快。
　　还没有等世界作出什么反击呢，那一个血色的罩子急速缩收，几分钟的时间就把那一柄单手斧包裹住。
　　等到那一把单手斧被完全包裹，所有的惊心动魄的场面全部消失了。
　　天空的乌云缓缓消散，那一把牛气冲天的单手斧，也失去了一切的能量从天上掉落下来。
　　一切就这么简单而突兀的结束了，让人有些措手不及。
　　“什么情况？这就结束了？”
　　黑袍一脸懵逼，边上的红袍长舒了一口气，这才有时间回应边上这家伙。
　　“不然呢？你还想咋地？”
　　“这可是虎口夺食啊，难道不应该惊心动魄一点的吗？
　　煮熟的鸭子飞了，地球，或者说是世界，不应该勃然大怒来个雷霆万钧什么的吗？”
　　“你在想些什么东西？就这么结束了，任务轻松完成不好吗？”
　　“完成任务是挺好的，就是觉得有些不真实，我接到这一个任务的时候，都以为自己要凉凉了，没想到这么轻松就解决了来着。”
　　红袍懒得鸟这家伙，上前去准备把那单手斧收起来。
　　“等等！”
　　“你又咋了？”
　　“那可是神器啊，你就这么去拿了？不怕它突然爆发一波，把你给劈了？”
　　“劈个鬼啊，你没有看到它已经被封印了吗？”
　　“哦。”
　　黑袍想了想，收回了手，‘哦了’一声。
　　憋了一会，又幽幽的说了一句：“你说会不会有人从天而降，把这神器给抢走！”
　　红袍大怒：“你tm没玩了是……”
　　“嗷！”
　　红袍话还没有说完，一阵龙吟声响起，两人脸色一变抬头看去。
　　只见头顶上，一条白色的蛟龙疾驰而来。
　　看到那蛟龙，黑袍先是一喜，随后大惊：“你看我就说这个任务没有这么简单的吧！
　　不对，尼玛的真有人来了！
　　红袍，快拿了东西赶紧跑！”
　　红袍这时候杀了黑袍的心都有的，这该死的乌鸦嘴，还真让他给说中了。
　　不过这时候明显不是干这个的时候，红袍横了黑袍一眼，咬着牙向着神器扑了过去。
　　准备抢在蛟龙到来之前，把那一柄神器抢在手中。
　　可惜，还是晚了一步。
　　“嗷！”
　　随着一阵龙吟声响起，那一条白色的蛟龙砸了下来，抢在红袍面前一把抓住那一柄神器。
　　红袍脸色一变，正准备出手抢夺，边上的黑袍大叫了起来。
　　“老红快跑，是吴畏！”
　　“什么？”
　　红袍这才注意到，蛟龙的后背上坐着的确实是吴畏，顿时头皮一麻，下意识的转身就想跑。
　　可惜，晚了一步。
　　还没等他跑起来呢，蛟龙扑了上去一尾巴直接抽在红袍的身上……

第250章 收获

　　东瀛，浮土山。
　　被抽飞出去的红袍满心都是妈卖批！
　　虽然知道这一切是巧合，但他还是恨不得生撕了黑袍。
　　这混蛋太尼玛的乌鸦嘴了，说什么来什么。
　　吴畏这从天而降，他们原本好好的任务，就这么横生波折。
　　吴畏是什么人他比吴畏自己还要清楚，他那一种变态根本就不是他们可以抗衡的。
　　所以，在意识到来人是吴畏的时候，红袍就对自己的任务没有半点自信了，脑海中唯一的念头就是跑，希望能够从吴畏的手中逃出去。
　　事实证明，他这想法稍微有点甜。
　　蛟龙一尾巴扫过来，红袍直接就废了。
　　摔在地上半天爬不起来，好死不死的，红袍又是摔在黑袍边上，摔落的那一刻，正好听到黑袍喃喃道：“还真来了啊？这可怎么办？话说？那一位就没有准备点什么手段放着吴畏的吗？”
　　听到这话，红袍眼睛顿时亮了起来。
　　于此同时，那一把被血色包裹着的单手斧突然爆发起来，在吴畏完全没有反应过来的情况下，挥舞起来向着吴畏一斧头砍了过去。
　　“不好！”
　　没想到有这一茬的吴畏脸色大变，下意识的想要闪避那一斧。
　　然而当他想要动起来的时候，吴畏这才发现自己根本就没有办法动弹。
　　这看似简简单单的一斧蕴含着的是极为恐怖的威能，是远超第一境的打击。
　　作为斧头目标的吴畏，在斧头斩出去的瞬间完全被锁定住了。
　　原本澎湃到好像可以毁天灭地的力量，在那一刻凭空消失了，吴畏好像变成一个手无缚鸡之力的孩童一般，无法反抗无法躲避，直接被这一斧劈在了胸前。
　　“噗嗤”一声。
　　原本应该是连核弹都炸不开的胸膛，在那一把单手斧面前如同纸一样薄。
　　一时间妖娆的血花绽放，吴畏整个险些被劈成两半。
　　“哦草，那一位还真有底牌啊，不过吴畏这一种……”
　　红袍脸色大变，如果不是被抽了一尾巴实在是蹦Q不起来的话，他这会一定会扑过去把他那一张乌鸦嘴给塞上。
　　“你给我闭嘴！”
　　红袍已经努力喝断黑袍的话了，可惜依旧还是晚了一步。
　　神器劈下，鲜血绽放那一刻，那一柄神器上的血红色罩子轰然粉碎。
　　当然，那并不是吴畏的杰作，以吴畏目前的实力根本就做不到那一点。
　　真正的主力其实是在升级当中的地球，吴畏在这一件事情当中的作用，只是相当一根稻草的力量。
　　那一个虎口夺食的家伙，只是利用规则的漏洞得了手。
　　他和地球之间的博弈，处于一种微妙的僵持状态，当然那一种状态下，人家有黑袍红袍，原本胜利的一方应该是那一位，但因为吴畏的到来情况得到了改变。
　　吴畏的力量和那两个博弈的相比，就跟一根稻草差不多，但这一根稻草的力量落下，依旧还是压死了那一只处以极限状态下的骆驼。
　　为了不让努力功亏一篑，那一位突然暴起，动用了超过界限的力量攻击吴畏想要做最后一搏，干掉吴畏抢走神器，可惜他的博弈没有成功，那一斧砍下世界的规则发生作用，超越了界限的力量直接被压制住。
　　这才使吴畏在那恐怖的攻击当中捡回了一条命。
　　停在吴畏胸前的那一斧血红色的罩子破碎，那一把赤色的单手斧也在那一刻轰然粉碎，一股比之前那一把剑更加恐怖的本源之力翻涌而出。
　　而或许是因为那一把斧头劈在吴畏身上，又或者是处于吴畏这一根突然出现的稻草的奖励。
　　吴畏这一次的收获比上一次那一把剑多了相当多。
　　一口气的功夫，吴畏的金色熟练度直接飙到了500点以上，甚至连属性版面都开始模糊了起来，似乎有新的熟练度要出现了。
　　这种情况，让吴畏的一颗小心脏剧烈的跳动着。
　　“真的是一波肥……噗……”
　　吴畏这还没有得意一会呢，一口老血直接喷了出来。
　　于此同时，自己的胸前燃烧起血色的火焰来，这一个要钱不要命，第一时间注意属性版面的家伙这才发现，刚刚那一斧自己受到的伤有多重。
　　这时候的吴畏不仅整个人都快劈成两半了，更要命的是，在他身上出现的那一朵血色的火焰。
　　那是一股极其恐怖的力量，那一股力量在不断的吞噬着吴畏的生命，而吴畏这边是完全没有一点办法，就连他的熟练度金手指，这时候也没有半点用处。
　　那一股血色火焰的力量比佩奇全盛时期的诅咒还要恐怖，而且还是有主的，熟练度根本就没有办法炼化一丝一毫。
　　没有办法炼化，更没有办法驱除，吴畏只能看着那一股血色的火焰不断蔓延。
　　一点一点默数着自己生命的最后一刻。
　　这一幕，边上的红袍黑袍是看在眼里的。
　　看着这一个强大如魔神一般的角色就这般要走向生命的尽头，就算是处于对立的立场，他们两人的心情也是颇有些复杂的。
　　黑袍幽幽道：“没想到吴畏居然就这么……”
　　“闭上你那个乌鸦嘴，一句话也不准说，带上我，立刻、马上、走人！！！”红袍脸色大变。
　　黑袍撇了撇嘴：“至于嘛？我不过就随口说说，搞得好像都是我的错似。
　　他现在这个情况，难不成我说他能活他还能给你活过来不成？
　　被那一种力量打中了，他还能怎么活？难不成还有人能够救他不成？”
　　“轰！”
　　话音刚落，一道七彩的光柱落在吴畏的身上。
　　这一股力量下来，吴畏体内的血色火焰就被扫出吴畏的体内，化为本源力量随即消散得一干二净。
　　看到这一幕，彻底傻眼了。
　　活了几十年了，他第一次发现自己居然有这么一个能力来？
　　“我是不是一不小心，觉醒了什么了不得的异能？”
　　说着，眼珠子忍不住转了起来，貌似是想要在说点什么试试，边上的红袍都快哭了：“别废话了，赶紧走，再不走就来不及了。”
　　在红袍的再三催促下，黑袍终于是老实了一把，扛起红袍转身就走了。
　　临走之前，转身看了那边，虽然血色的火焰消除，但已经被烧掉一半身体凄凄惨惨的吴畏。
　　“他这不死，应该也残了吧，也不知道他还能不能……”
　　话说到一半，警觉起来的黑袍把后半句咽了回去，扛着红袍一路狂奔而去。
　　于此同时吴畏那边。
　　那一道七彩光柱的出现，让吴畏捡了一条小命。
　　然而他现在的状态依旧不是很好，不仅身躯残破，更坑爹的是，吴畏发现自己属性版面上原本已经飙到500出头的金色熟练度，在血色火焰被驱散的同时下降到了15点。
　　一夜暴富的瘾都还没有过一下呢，瞬间就回到了解放前。
　　这一种过山车一般的经历让吴畏心脏疼。
　　所幸的是，吴畏并不是没有别的收获的，他隐约感觉到，那一股七彩的光柱扫过之后，他身躯的情况似乎有了不一样的变化。
　　而当吴畏在寻找这一种变化的来源时，吴畏发现自己的属性版面上，貌似多了点什么东西。
　　……
　　特殊天赋：【世界眷顾】
　　说明：特殊的天赋能力，来自某神秘意志的恩赐。
　　……
　　“世界眷顾？什么东西？”吴畏眼睛眯起，脑海当中接收着这一个所谓【世界眷顾】的内容。
　　详细了解了这所谓的世界眷顾之后，吴畏惊得有些说不出话来。
　　这所谓的【世界眷顾】简单来讲，就是地球单独给吴畏开了个挂。
　　其他的还不清楚，但有一点十分明确的是，地球的实力限制，对吴畏开了后门，现在的吴畏可以尽情的提升自己，不用担心实力限制的问题。
　　还有一个是，只要吴畏在地球上，他受到的伤势就会自动恢复。
　　理论上，只要吴畏不死，受都重的伤都没有死，只剩下一个脑袋，吴畏也能够活过来。
　　“我这算是什么情况？地球单独给我开了挂吗？”
　　说实话，吴畏这时候的心情是有点复杂的。
　　很明显的，他貌似一不小心成了地球的气运之子了，嗯，这一层身份听着挺牛逼的，但实际上来讲貌似也只是地球手中的一枚棋子。
　　经过刚刚的事情，吴畏已经能够感觉到，k在这时候给他一个【世界眷顾】肯定是对他有所企图的。
　　“我就说嘛，我对付那些异界神明的时候怎么会那么轻松，运气怎么会这么好，感情我一开始就被地球给盯上了？
　　您老现在是什么意思？这是要收服我，让我当你的打工仔吗？帮你打进入地球的邪神什么的吗？
　　我告诉你，不可能！
　　打工我吴日天是不可能打工的，这辈子都不可能打工，你别指望给我找点什么事情啊？我不会给你干活的！”
　　吴畏在意识到，地球貌似有它自己的意思之后，嘴里就絮絮叨叨的准备跟地球唠唠嗑。
　　“当然，也没有那么绝对，你要是给我点能量，给我点神器什么的，我也是可以当一个十佳员工的”
　　“我可知道那里藏着一个神明呢，要不你给我一把神器，我帮你灭掉他去？”
　　……
　　最令人不安的，是未知，吴畏这突然成为世界的眷顾者，突然被地球打上‘自己人’的标记，让吴畏相当不安。
　　他很迫切的想要了解自身的处境，了解那个眷顾他的世界。
　　然而不知道是地球没有办法回应，还是懒得搭理他的缘故，吴畏口水都说干了，他残破的身躯都给恢复完毕了，边上也没有半点反应。
　　这一种情况让吴畏很是皱眉，但也没有一点办法。
　　人家不搭理他，他还能怎么办？只能先把这件事放到一边了。
　　“地球不搭理我就算了，现在身体也恢复了，先去把那两个逃走的那两个抓回来。
　　刚刚劈我一斧头的那家伙，绝对和那两个脱不了干系。”
　　说这话的时候，吴畏一张脸沉了下来。
　　很明显的，这家伙是打算把自己莫名其妙的挨了一斧头，莫名其妙的称为世界眷顾者的怨气发泄在那两个家伙的身上了。
　　于此同时，东瀛的学园都市当中的一个咖啡厅的角落里。
　　两个妹子各自捧着一杯咖啡对坐着。
　　左边的那一个红发的妹子状态貌似不是很好，脸色苍白无比，看上去好像是受了很重的伤。
　　黑发妹子喝着咖啡的同时，敷衍式的关心了一下对面那一个红发妹子：“喂，你不要紧吧？”
　　对方撇了她一眼，理都懒得理。
　　“你这眼神什么意思？怪我咯？我就随口一说，谁知道真说中了，搞得我自己都以为我觉醒了什么了不起的异能，结果这一路上试了下来，也没有什么用啊！”
　　“闭嘴！”
　　“凶什么，我又不是故意的！”黑发嘟囔了一句：“再说了，还是我救的你了！”
　　红发妹子深吸了一口气，好不容易才把涌上来的怒火压了下去。
　　心中暗暗发誓，等她伤好了，立刻就和这坑货分手，以后不管怎么样她都不会再和这一个坑货搭档了。
　　相比之下，对面的黑发倒是显得很没心没肺，完全没有在意自己被人讨厌了，坐在那边无聊着的她，话痨属性爆发了。
　　“你说，吴畏那家伙怎么样了？死没死？”
　　“还有，我们这一次任务算是成功了还是失败了？按道理应该算是成功了吧？毕竟我们的任务是布置魔法阵，动手是那一位的事情，我们干好了我们的活，他奖励应该不会少了我们吧？”
　　“话说，那一位要是因为没抢到神器迁怒我们怎么办？”
　　……
　　面对絮絮叨叨的黑发，红发妹子很理智的不做任何回应，结果没想到对方话题一转，突然扯到她身上来了。
　　“话说，你手下怎么还没有吧药送过来？不会出什么意外了吧？”
　　开光嘴再次开口，红发妹子忍不住头皮一麻，下意识站了了起来：“走，马上走！”
　　“我发现你这人这正是一惊一乍的，我们这一路上不是试过了吗？我没觉醒什么毒奶异能，刚刚那一切都是巧合，再说了吴畏的情况你又不是没看多，多凄惨啊，现在估计还趴着呢。
　　退一万步讲，就算是好了他能找得到我们吗？
　　就算是找到了这些，我们现在衣服都换了，身上的气息都改变了，你认为吴畏还能认出我们来？”
　　黑发越是这么说，红发的心悸感越强。
　　根本不黑发说起，踉踉跄跄的起身就要走。
　　“唉，我真服了你了。”
　　最后没办法，黑发只能上去拉起她嘴里嘀咕了一句：“我还真就不信吴畏能冲天而降……”
　　“轰！”
　　话音未落，吴畏骑着蛟龙落在两人面前……

第251章 万神会

　　东瀛，学园都市！
　　吴畏骑着蛟龙从天而降那一刻，整个学园都市都沸腾了起来。
　　在几次全球性的直播之后，吴畏已经成为全世界最知名的人物。
　　在这一个时代，强者总是受人尊敬的。
　　更别说吴畏这一种拯救世界于危难之中的英雄了。
　　如今的他，不仅在大夏有着极大的声望，就连在东瀛这边也有极高的人气。
　　他的到来，理所应当的得到了最热烈的欢迎。
　　而在这欢呼声中，有两颗心摔得稀碎。
　　黑发再一次对自己的是不是觉醒了什么了不得的异能产生了怀疑，边上的红发眼睛里更是喷出了火焰一般的目光，恨不得直接烧死黑发。
　　“别这么看着我，说不定是巧合，我们现在这个样子，他不可能认出……好吧，他认出我们了！”
　　黑发还想要挣扎一下，面前的吴畏目光撇了过来，她彻底死心了。
　　那目光，她们绝壁是被吴畏认出来了。
　　“拿下她们！”
　　吴畏也没有跟她们废话纠结的意思，一声令下，蛟龙扑了上去，双爪伸出一爪一个，直接把这两个妹子提了起来，然后凌空而起落在了学园都市当中最大的标志性建筑物当中。
　　“吴畏大人……”
　　吴畏到来，柳生龙一第一时间出迎，很是热情，然而吴畏完全没有跟他交流的意思。
　　“借用一下你的地方可以吗？”
　　柳生龙一撇了一眼被蛟龙拿下的那两个千娇百媚的妹子，露出了然的表情：“我马上给您安排房间。”
　　随后，柳生龙一亲自为吴畏忙活了起来。
　　吴畏虽然总觉得柳生龙一的表情有些怪怪的，但也没有在意，让蛟龙停在那一栋建筑的顶上，自己一手一个提着那两个妹跟柳生龙一一路来到一个宽敞的卧室当中。
　　眼尖的吴畏，还在这卧室当中看到了某些奇奇怪怪的东西，突然理解了柳生龙一那表情是什么意思了，脸当时就黑了下来，本来没想着解释的吴畏，忍不住解释了一句。
　　“这两个女人是某个组织的人，浮土山的事情就是她们搞的鬼，我带她们过来是为了审问一些东西，你不要乱想！”
　　只是不解释还好，一解释在看一下自己一手一个，满脸心如死灰的妹子，在看看边上的柳生龙一，吴畏总有一种越描越黑的无力感。
　　所幸的是，所用有语言不能解释的东西用暴力都是可以解释的。
　　以吴畏的战斗力，这世界就没有什么是他不能解释的。
　　别说吴畏没往那一方面想，没准备做哪一方面的事情，就算是吴畏想了做了，也没有人敢说什么，甚至有一大票人嗷嗷叫着要给吴畏解释洗白来着。
　　就比如这时候的柳生龙一，吴畏一句话，这家伙那机灵劲全冒出来了。
　　出去立刻帮吴畏解决后面的事情。
　　十几分钟不到，整个学园都市就都知道，吴畏大人解决了浮土山的异变，并且在学园都市擒获了两个邪恶组织的成员。
　　把吴畏刚刚那有些冒失，容易被理解成为强行民女的隐患消散于无形，吴畏伟光正的形象没有被玷污。
　　怎么说呢，当你足够强大的时候，整个世界都能为你起舞。
　　当然，在这件事情上，人家吴畏真没有什么龌龊的心思。
　　到了地方，吴畏随手把那两个妹子仍在地上，在房间里找了一个位置坐了下来。
　　正准备问点什么，想了想，吴畏又把柳生龙一给叫了过来，让他准备一些摄影设备。
　　这么做就只有一个目的，就是留下证据证明自己真没有干什么乱七八糟的事情。
　　成为异常处理局局长之后吴畏越来越清楚自己的影响力了。
　　他很清楚，这时候的他不再是以前的扑街吴畏，而是一个念头就能够影响整个世界的人。
　　这一种巅峰的感觉确实很不错，但同时也慢慢的让吴畏有一种如履薄冰的感觉。
　　毕竟不管他愿不愿意承认，他都有着影响世界的能力。
　　这一种影响力是全所未有的，因为他是整个世界最强大的人类，全人类都需要他去拯救。
　　因为他的强大，因为所有人的希望都系在他身上，他才有现在的影响力。
　　但越是这样，吴畏越需要自我警惕。
　　毕竟，天使和恶魔只是一线之隔。
　　而且，更要命的是，那一条线的边界还极为模糊，可能一不小心的就可能就跨过去了。
　　他必须确定，自己的一言一行不能有丝毫的放纵。
　　因为他不想，有一天自己从一个救世主，变成大魔王。
　　嗯，还有一点吴畏没有承认的是，今天看到这事的人少，万一熊胜男回来之后听到什么风言风语的，那视频就是他自保的底牌。
　　最大程度的确保安全之后，吴畏这才开始对那两个妹子进行审问。
　　撇着自己面前的那两个妹子，吴畏轻轻敲击着桌面：“我想你们应该知道我抓你们想要干什么？我劝你们最好老实一点，在我面前，挣扎和反抗是没有一点用处的。”
　　真正开始干活，吴畏的气场还是很强大的。
　　虽然台词有些糟糕，让人忍不住想吐槽，但不管是黑发还是红发，在这时候都显得特别的老实。
　　不对，那已经不能用老实来形容，简直就像是乖宝宝一样。
　　吴畏这边还没有上手审问，这两个人就自己老实的把所有一切全部交代了。
　　“我叫红颜她叫黑羽夏国人，隶属【万神会】，是组织的36神使之二。”
　　“万神会？”
　　吴畏眼睛眯了起来，看上去对这一个组织相当的感兴趣，而对面的那两个妹子特别老实，都不用吴畏问自己就交代了。
　　“万神会是最近才成立的一个组织。
　　组织成员都是异能者，是一个全球性的特殊组织。
　　组织一共有三个等级，最顶端的是神谕者是专门负责沟通神明的存在，第二层就是神使，目前一共有36个，神使的实力参差不齐，最弱小的SS级，强大的第一境也有。
　　而第三层则是神使发展的外围势力，比如我所掌握的红颜会，她手下的黑羽会。”
　　“说重点，你们这个组织是干什么的！”
　　“简单来讲，我们这一个组织就是一个神明的雇佣兵组织。
　　您应该知道，地球是一个特殊的地方，这里规则特殊，诸神大陆的神明无法进入，一旦进入就是神力大降有陨落的危险。
　　但偏偏这一个世界有着很多连神明都眼馋的东西，所以我们这一个组织就孕育而生。
　　组织的首领神谕者负责跟神明沟通，谈好条件，我们神使则负责完成任务。
　　我们之前在浮土山的行动，就是一次神明任务。
　　任务内容是布置魔法阵，在关键的时刻启动，让神明有出手的机会。
　　顺便说一句，砍您是那一个神明做的事情，跟我们一点关系也没有。”
　　红颜这一通话说完，吴畏表面上没有波澜，内心却翻天了。
　　他虽然是一开始就猜到这两个人的身份不简单，却没有想到她们背后是这样的一个组织。
　　他们这一个组织从某种程度上来讲，跟吴畏目前是一样的，都是某个神秘存在用来博弈的棋子，双方还是站在对立阵营的。
　　“不对，情况不对。”
　　震惊的同时，吴畏也发现了问题：“像你们这样的组织，对于组织的秘密守护上一定有自身的一套严密的保护。
　　我这都还没有怎么逼问呢，你怎么就这么老实的全给交代了。”
　　吴畏从来不相信天上会掉馅饼，这么简单就知道的真相，绝对是有问题的。
　　而对于吴畏的怀疑，红颜也很坦然的给了吴畏回答。
　　“我们所有的神使在加入组织的时候都签订了契约，一般情况下是绝对没有办法泄露组织的机密的，不过我现在的情况稍微有些特殊？”
　　“特殊？怎么个特殊法？”
　　“我们向你交代的这些，是得到神谕者的授权的？”
　　听到这话，吴畏眼睛更是眯了起来：“神谕者的授权？你是说，他一开始就知道你们会被我抓了？所以提早给你们授权了？这谎言是不是稍微有些低级了一点！”
　　“不，不是这样的，这一个授权是刚刚才得到的！”
　　红颜又补充了一句：“在我们被你抓到的时候，神谕者给我们的授权，顺便说一下，我们得到这一个授权的同时，还得到一个任务。
　　任务的内容是，邀请您加入我们万神会组织！”
　　听完这个，吴畏忍不住笑了出来。
　　只是在笑声当中，吴畏的目光越来越冷：“你是在告诉我，刚刚，就在刚刚，你们在我的眼皮底下接到了一个任务是吗？”
　　这个吴畏是千万个不信。
　　如今地球的实力上限只针对他一个人解放了，除了他之外，就算是异世界的神明进入地球，实力也只有第一境，吴畏绝对不相信有什么第一境的人能够在他眼皮底下，和自己的俘虏沟通。
　　而对于吴畏的质疑，红颜没有做任何辩解，她第一时间闭上了双眼。
　　吴畏一愣，下一刻，红颜的双眸再次睁开了，只是双眼再次睁开的红颜和之前已经有了很大的不同。
　　原本挨了蛟龙一尾巴，处于重伤状态，给人一种如同随时可能熄灭的蜡烛一般柔弱感的妹子，气质瞬间变得神秘莫测起来。
　　“我是万神会的神谕者，很高兴见到您，吴畏阁下！”
　　吴畏没有回应突然换了一个人的红颜，第一时间伸出手掐住对方的脖子，同时精神力一扫，探测出她现在的属性来。
　　对方的属性一出，吴畏的脸色微微一变。
　　……
　　红颜
　　实力：SSS
　　状态：神念附身状态（现在掌控她身体的，是一个未知而神秘的存在。）
　　……
　　这一种情况让吴畏很是吃惊，不过转念一想对方的身份，吴畏也就释然了。
　　毕竟在怎么说，也是能够和地球博弈的存在的棋子，有点手段也是很正常的。
　　从始至终，‘红颜’的脸上都是挂着自信而淡然的笑容。
　　等到吴畏确定了她的身份，她这才悠悠开口：“吴畏阁下，您应该已经确定了我的身份，我们可以聊两句吗？”
　　“如果你是想要拉我进所谓的万神会的话，那你就免开尊口，我吴畏身为地球人，我的立场只有一个，生是地球人死是地球鬼！”
　　吴畏毫不犹豫的表明了立场。
　　这除了是意志坚定立场分明之外，更重要的一点是，吴畏知道自己脚下踩着的是谁的地盘。
　　而对方貌似看穿了这一点：“吴畏阁下，如果您是担心被k听见的话，其实大可不必的，万神会的成员身上都有隔绝k感应的物品，这一片小区域里k是绝对感应不到的。
　　而且，您其实也没有必要那么忌惮k，事实上k不能把你怎么样的，虽然您是他的眷顾者。”
　　最后的三个字，成功的吸引住了吴畏的注意力，不过，吴畏这时候是不可能回应什么的。
　　对方明显也知道吴畏在警惕什么，所以没有等吴畏回应，自己继续开口了：“您是k的眷顾者，对于k的处境应该也有一定的了解。
　　现在的k在不断进化升级当中，而进化升级是需要养料的，k的养料则来自于吞噬。
　　目前k所吞噬的，是游离在诸神大陆当中的一些附属空间，虽然还不是诸神大陆空间的主体，但确实也动了某些存在的奶酪。
　　当然，在这一个过程当中，k自己也成了一块最大的奶酪，在诸神大陆当中，有不知凡几的存在都把觊觎的目光投放在k的身上。
　　那些存在当中，可有不少都是至高无上的存在，k们如果不是相互牵制的话，k现在或许已经被某一个存在所掌控了。”
　　“所以说，现在的k很危险，而作为k眷顾者的您，更加危险。
　　毕竟，对于k们来讲，您只是k的一枚棋子，一颗不起眼但却有点麻烦的绊脚石。
　　更别说，您在刚刚才得罪了一位神明。
　　那一位的心眼可不大，现在估计已经开始在想办法碾碎您了。”
　　“这么说？我现在想要活命的话，就只有加入你们一个办法咯？”
　　“如果您想要活下去的话，这是您唯一的选择！”
　　吴畏笑了：“唯一选择？我看未必吧！”

第252章 掌控局势

　　学园都市，某个小黑屋里。
　　吴畏看着眼前这一个红发妹子红颜，或者应该说是那一个万神会叫神谕者的家伙，眯起了眼睛。
　　“唯一选择？我看未必吧！”
　　“哦？难道您还有别的什么选择吗？不得不提醒您，您现在所看到的世界是狭隘的，您根本就不知道您要面对的有多可怕，在这一种狭隘的认知里，您所看到的所有选择，所有的底牌、所有的依仗全部都是虚假的。
　　其中最虚假的一点，就是您现在这一份无敌的实力！”
　　神谕者很清楚，面对吴畏，自己最大的优势是什么，他很理所应当的利用了起来：“您所谓的无敌，其实是一种虚假的幻象，是来自于k对你的眷顾。
　　实际上，您现在第一境的实力，也就在如今的地球上能够称王，放在诸神大陆上完全不起眼，甚至可以说只是一只渺小的蝼蚁而已。
　　在诸神大陆的力量体系里，根本就没有什么ABC之类的等级划分，最低级别的起步就是您现在的实力。
　　第一境，然后是第二境，第三境一直到第五境，然后是传奇，再然后是半神，再然后才是真正永恒存在的神明。
　　可以说，如果不是因为您所处的环境特殊，就连之前被您拿下的那两尊半神，也能够一个念头就抹掉您的存在。”
　　“所以说，如此弱小的您，在面对那些存在的时候，您还有别的什么选择吗？”
　　神谕者一步一步的企图击溃吴畏的心理防线。
　　他了解过吴畏，知道吴畏的身份背景。
　　吴畏并不是那一种精英阶层的人，他原本是扑街出身，成长的时间只有短短几个月。
　　这一种急速的成长固然惊人，但也一定是有缺陷的，在神谕者看来，吴畏的缺陷就是他的心灵。
　　来自于吴畏长期无敌养成的心态，只要把他的无敌心态踩进尘埃里，他是有绝对自信收服吴畏的。
　　果然，在他连番轰炸之下，吴畏貌似已经有些动摇了，神谕者再接再厉给了吴畏致命的一击：“当然，您内心深处或许对于眷顾您的k所有期待，但我不得不告诉您，那是奢望k确实是眷顾您，但却不可能保护得了您一辈子。
　　另外，在告诉您一个消息，k的眷顾者可不只是有您一个，除了您之外，k还有不少别的眷顾者，有人类有变异兽其中不少已经陨落，甚至有的已经加入我们了。
　　另外，再重复一遍，想要除掉您，只是有一点麻烦而已，并不是不可能的事情！”
　　最后一句话落下，神谕者一双眼睛落在吴畏的身上，脸上露出无比自信的表情。
　　一时间，一股诡异的气息蔓延开来，没有什么耀眼的特效，也没有什么惊人的气息，吴畏虽然不清楚发生了什么，但总感觉对方貌似很厉害的样子。
　　但也就那样了！
　　“怎么样？察觉到了吗？这就是你我之间的差距？”
　　“？？？？”
　　吴畏一脸懵逼，他是真没有察觉到双方有什么差距，对方真没有给他什么危机感来着。
　　“这就是我真正的实力，只要我愿意，我可以在付出一点代价的情况下，短时间之内达到第二境。
　　每一个大境界之间的差距是难以用言语来形容的，虽然只是高你一个级别，但杀了你足够了。”神谕者无比自信道。
　　吴畏这下更不知道做什么表情了，神谕者这装了半天的逼，一句话的功夫，就把逼格全部败光了。
　　感情说了半天，这家伙实力就只有第二境的实力来着，这让吴畏憋得慌一口槽不知道从哪里吐起。
　　别说地球实力上限对吴畏开放了，他愿意的话凭借着两次屠神的底蕴直接到第三境都没有问题，就是现在他这实力，第二境的存在也未必能够破得了吴畏的防。
　　“当然，我把我的实力展现出来，并不是为了炫耀什么，更不是为了您震慑。
　　我们万神会对您没有恶意，我只是想提醒您，哪怕是在地球，您也并不是无敌的！
　　我都能有这一份实力，更别说那些存在了。”
　　神谕者明显没有注意到自己翻车了，依旧还在装着。
　　自觉已经给了吴畏最致命一击的神谕者，蜜汁自信的再次向吴畏抛出橄榄枝来：“所以，我很真诚的希望您加入万神会，这是您唯一正确的选择！”
　　吴畏撇着面前的神谕者，他原本是来个直接升级打脸一下对方的，现在他觉得自己貌似可以换一种方法应对了。
　　“很抱歉，我依然不觉得，这是我唯一的选择。”
　　“你确定？”
　　没听到自己想要的答案，神谕者的眼睛眯了起来，刚刚让吴畏觉得不明觉厉的气息再次出现。
　　吴畏很费力才让自己没有笑喷了。
　　他第一次觉得，这家伙不是来装逼，而是来卖萌的。
　　不过这也让吴畏松了一口气，对方这么卖萌，明显是不知道他真正的实力，也不知道地球实力上限对他已经没有限制了。
　　这对于吴畏来讲是一个好消息，也让吴畏多了一点可以操作的空间。
　　于是乎，吴畏决定换一种方式装个逼。
　　“神谕者阁下，把你那刺猬一样的反应收起来，不要吓我你也吓不倒我，你不敢也不能把我怎么样的。”
　　“你确定？”
　　神谕者身上那一种让人不明觉厉的气势更强了一点。
　　但给吴畏的感觉，就像是一只毫无攻击力的野猫在龇牙咧嘴着。
　　吴畏笑着摇了摇头满脸自信：“不要把握当傻子好吗？其实从你来到我面前的那一刻起，你就已经输了。
　　我们来做一个简单的分析。”
　　“你我双方，一个是地球的眷顾者，一个是万神会的神谕者，彼此身后都站着一个或者是一群大佬。
　　双方分属对立阵营的人，彼此之间见面，就算是不喊打喊杀的，也不至于能够有什么善意可言。
　　更别说，我刚刚才破坏了你背后一个存在的计划，得罪了一个你背后的大佬。”
　　“在这一种情况下，不管是你也好，还是你背后的那一个存在也好，都应该是恨我入骨的。
　　那么问题就来了，既然你们这么恨我，为什么会选择拉拢我呢？”
　　“毕竟，我只是一只渺小到你们随时可以捏死的蝼蚁啊，那些个大佬为什么要向蝼蚁妥协？你又有什么必要，为了我得罪那些大佬呢？”
　　神谕者急道：“因为……”
　　吴畏笑眯眯的打断了他：“可能只有两个，要么是你们干不掉我或者是除掉我的代价相当巨大你们不愿意支付，要么是我对于你们来讲有很大的价值，或者说是一个巨大的威胁。”
　　“而从你急着来找我，以及刚刚的言论来看，我更加倾向于是两者的结合。
　　你们要灭掉我难度很大，可要是不把我处理掉，你们的麻烦，不对应该是你的麻烦同样也是不小，毕竟现在全球像浮土山这样的地方可有17处之多。
　　如果这每一处的地方都有一件神器的话，那就是17出博弈点。”
　　听到这话，神谕者还能够绷得住，边上的黑发妹子脸色已经有了变化了。
　　她脸色一变，这一下子，局势瞬间被吴畏掌控住了。
　　顺着这一个思路，继续推理下去：“如果那些地方，你们万神会都领取了像浮土山一样的任务，任何又像浮土山一样被我破坏殆尽了，你说会怎样呢？”
　　“对于他们来讲，你和你背后的万神会应该只是一枚棋子，而当棋子不能发挥该有的作用的话，那棋子什么的也就没有存在的必要了。”
　　“你也正是因为紧张这一点，所以在会在我破坏了你们浮土山的任务，拿下了你们的神使之后，第一时间火急火燎的赶了过来。”
　　“你打算忽悠瘸我，让我加入你们万神会，不对，对你来讲我就算是不加入万神会应该也是没有什么关系的，只要你能忽悠住我，尽可能的拖延时间完成尽可能多的任务就可以了。”
　　说到这里，吴畏停顿了下来，把目光放在神谕者的身上。
　　看着神谕者有些绷不住的情绪，吴畏嘴角一扬，随手拿出一个手机来：“你猜，以我现在的地位，一个电话下去能不能让全球各国的异能者组织，去那十几个地方干预你们的计划？”
　　这话一出，神谕者脸色彻底变了。
　　他是真没有想到，扑街出身的吴畏，在这时候居然能够保持镇定，甚至还能有这样清晰的头脑理出在这么短的时间之内理出这些东西来。
　　而他更加紧张的是，吴畏真的下达他所说的那一个命令。
　　吴畏没有猜错，在那十七个地方当中的一部分地方确实是有着神器的存在，万神会确实也在执行任务，一旦吴畏真把这一个电话那对于万神会来讲，打击将是极为致命的。
　　不过，神谕者并不想放弃挣扎：“很精彩的推理，但很可惜，这是……”
　　“喂！”
　　吴畏直接拨打电话。
　　吴畏电话一打，神谕者彻底没辙了，黑着脸：“直接说，你想要干什么！”
　　他很清楚吴畏没有直接下达命令，肯定是有所企图的。
　　虽然不知道吴畏想要干什么，但只要吴畏所有企图，那就还不至于到最坏的情况。
　　“这才对嘛。”
　　吴畏笑眯眯的把手机收了回来。
　　看着那一张笑脸，神谕者内心一阵烦躁，恨不得撕了他那一张该死的脸。
　　嗯，他还真的是考虑了一下这一个念头的执行性，最终却也不得不放弃，不行的，就算是暂时爆发出第二境的实力，能不能杀了吴畏也很难说，一旦被吴畏逃了，那情况就真不妙了。
　　神谕者现在开始有些后悔，自己干嘛没事跑这一趟。
　　如果他不跑这一趟的话，吴畏也未必能够猜到这些，他现在也不至于这么被动了。
　　当然后悔药这东西是没有的，所以该面对的现实还是需要面对的。
　　“说吧，你到想干什么？”
　　“你刚刚说什么来着？不是要邀请我进万神会吗？我对你们还是蛮感兴趣来着。”
　　“你要加入我们？”神谕者一愣，没搞清楚吴畏的脑回路。
　　“不，我是对你们掌握的情报和资源感兴趣，你刚刚那么自信满满的要吃定我，不就是因为情报上的优势吗？
　　我想要知道，关于诸神大陆的情报，同时我还想要你们手中掌握的关于诸神大陆的一切知识。
　　不管是人文的、军事的、历史的、还是各种学术、各种技能法术斗气所有的你们手中掌握的我都要，你们没有掌握的我也要！
　　当然，神器资源什么的我也要，你们看着给就行了，如果你足够大方的话，把你们万神会的家底都给我我也是不会拒绝的！”
　　吴畏这时候很明显已经在为自己的未来铺路了。
　　地球上能够支撑他成长的极限差不多也就到第三境了，第三境之后吴畏想要成长除了需要熟练度之外，还需要各种力量体系作为融合的养料，原本吴畏还在头疼着，现在有人直接送上门来，吴畏自然不会客气。
　　他这一口咬下来，神谕者的脸色一阵变化。
　　要万神会的家底，吴畏这胃口不是一般的大。
　　不过神谕者也没有一口拒绝，他也不可能直接拒绝，神谕者需要拖延时间。
　　“我可以给你，但我需要时间。”
　　“嗯，这个我能够理解，毕竟是搬家底，确实是需要一点时间。”
　　吴畏很是善解人意，同时顺手打了一个电话给张延：“小张，之前我不是让你差那些有异常的地方吗？你安排一下，让那些地方所在的国家的异能者组织接管一下那些地方。
　　里面如果有人直接驱逐出来，如果没有人，就封锁住不允许任何人进入。”
　　“混蛋，你在做什么？”
　　神谕者脸色大变，恨不得扑上去把吴畏手机抢下来。
　　“你需要时间，我能理解，但我也要做些准备吧，万一你故意拖延时间，给我来个空手套白狼我可咋整？”
　　吴畏笑眯眯的挂掉电话，同时伸了一个懒腰：“休息得差不多了，我也得开始行动起来了，毕竟是给人家打工的，下一个地方去哪里呢？嗯，就去横河流域这边吧。”
　　说完，吴畏撇了一眼那边眼睛都快喷火的神谕者：“别这么看着我，我老板是地球，人家发我工资我肯定是要干活的，你现在唯一能做的，是尽可能快的准备好能够让我心动的东西来贿赂我。”
　　“东西不到位，你一个神器一个任务也别想完成！”
　　这一刻，吴畏将流氓嘴脸展露无遗，完全不给神谕者一点反应的机会，一拳砸在神谕者的身上，将神谕者从附身状态砸出，然后一手提着一个妹子开始干活了。

第253章 收割

　　难得智力爆表一波，吴畏整个人都有些小膨胀了。
　　不过膨胀归膨胀，但也没有忘了干正事。
　　从学园都市出来，骑着蛟龙就往横河流域去了。
　　一方面是为了金色熟练度，一方面是为了进一步给神谕者，或者说是万神会施加压力。
　　毕竟是搬人家的家底，不给人家一点压力，人家怕是没有那么容易妥协。
　　至于会不会因为压力过大，直接把对方压死，或者是让对方铤而走险什么的，吴畏倒是不担心。
　　有地球在背后罩着，自身还有那么多熟练度在，吴畏还真不怕一个第二境的神谕者。
　　反正他是吃定了万神会，他们要敢作死，吴畏更高兴，他到时候绝对会让他们知道什么TMD叫做惊喜。
　　至于，对方真把贿赂送过来了之后，他是不是要放放手让人家完成各任务什么的。
　　这个吴畏还真没有想过。
　　虽然吴畏对地球要面对的强敌挺有些忌惮的，生怕一不小心被人一根手指碾压了。
　　但同时吴畏也更加清楚的知道一点，像k们这一种层次的博弈，以目前吴畏的实力，他最理智最正确的做法就只有一个，那就是站好自己该站的位置。
　　老老实实的跟着一个老板混才是最靠谱的。
　　没有实力的情况下，想要耍小心眼玩什么脚踩两条船的把戏，那纯粹就是作死。
　　所以敲诈归敲诈，吴畏位置还是摆得很正的。
　　于此同时，神谕者本体那边。
　　在被吴畏一拳打出附身状态之后，神谕者本体的脸色一下次就沉了下来。
　　“该死的、无礼的人类，我真想把他碎尸万段了！”
　　盛怒之下的神谕者没有控制好自己的情绪，恐怖的气势在愤怒中翻涌，让在他边上的一些倒霉蛋直接被吓晕了过去。
　　更甚着，甚至直接在这一股气势下被吓死。
　　然而作为这一切的始作俑者，神谕者却完全没有半点愧疚的意思。
　　似乎对于他来讲，只是不小心踩死了几只蚂蚁一样，这就是这一个时代的冰冷血腥而残酷的一角。
　　当然，那是弱者的残酷，神谕者感受不到这一点，他也没有时间感受这一点。
　　发泄一番之后，马上强迫自己愤怒的心情控制下来，开始处理眼前的这一个事情。
　　“做好两手准备吧，把他要的东西准备好，如果他愿意配合的话，这一口气我暂时咽下来，如果他收了东西还不罢休或者是给我刷什么花招的话，那就算是要付出再大的代价，也必须杀了这一个该死的人类！”
　　在无尽的愤恨之中，神谕者开始忙活了起来。
　　…………
　　诸神大陆，一个神秘遗迹最深处的大门被推开，一大一小两个妹子走了进去。
　　“果然还是老套路，这一种遗迹的宝藏就放在最深处！”
　　熊胜男和王权两人，对于这一种遗迹寻宝什么的已经是相当轻车熟路了。
　　毕竟她们进入诸神大陆之后，这一路走来，意外遇到的遗迹没有十个也没有八个了。
　　那运气简直就跟开了挂似，一步一奇遇。
　　在这海量的奇遇之下，这两个妹子的实力也被一路从最开始的第二境左右，推到了如今半神级别的层次。
　　而且两人都不是一般的半神。
　　她们走的路和诸神大陆的路不同，不是靠信仰成神的。
　　她的神格凝聚完全来自于力量，来自于对法则的领悟，虽然这两个妹子虽然只是半神，但战斗力完全可以匹敌半神之上的存在，然而这样的收获却并不能让她们高兴。
　　特别是熊胜男，从她离开地球超过四个月之后，她的脾气就越来越暴躁起来。
　　一开始王权还敢跟她皮一下，现在就连说个话，也是小心翼翼的，完全不敢提回家、地球之类的话，而有关于吴畏的话题更是一个字也不敢说，生怕刺激到她。
　　进入遗迹最深处，熊胜男看也不看那些宝藏一眼，而是开始寻找起离开这一个遗迹的传送阵来。
　　她已经在诸神大陆呆太久了，这二十来了年，这是她第一次和吴畏分开之前久，以前在地球虽然有过出差，但至少还有电话视频联系，这一种完全联系不上的情况还是第一次，所以她十分迫切的想要回去。
　　而在这最深处找了一圈之后，熊胜男眉头紧皱，转头把目光放在王权身上。
　　“奇怪，离开这一个遗迹的传送阵好像不在这里！”
　　一听到这一个回答，熊胜男的眉头皱得更深了，于此同时，体内翻涌起恐怖的能量来，整个遗迹都在这一刻颤抖了起来。
　　“你要干什么？”
　　“找不到传送阵，那就干脆把这一个破地方给拆了！”
　　熊胜男霸气无比的回应道，边上的王权一口老血都要喷出来了：“这一种地方，你找不到传送阵的话，就算是拆了这个地方也未必有用。
　　运气不好的话，一不小心可是会死人的！”
　　“死不了！”
　　熊胜男不为所动，身上的能量依旧爆发的，整个遗迹颤抖的更加激烈了。
　　眼看着遗迹就要倒塌，整个空间貌似出现龟裂，王权没办法只能是一咬牙。
　　“停停停，你先停下，我再想想办法，你也不想出什么问题再也见不到我师父吧！”
　　或许是最后一句话产生了作用，熊胜男最终缓缓的把暴走的能量收了回来，深深地看着王权：“我只给你5个小时，你搞不定，我就打破这一个空间。”
　　“哼，说得好像是我欠你的似。”
　　王权皱了一下小鼻子，随后潘西坐下来，发梢电光一闪，随即一道细小的电波从王权身上传开，向整个遗迹蔓延。
　　十几分钟之后，蔓延出去的电波再次传了回来，王权的眼睛也一下子亮了起来。
　　“找到了，跟我走吧！”
　　王权一跃而起，跟熊胜男招了招手，带着她往一个方向去了，走之前没有忘了把遗迹当中的宝藏全部带走，这贼不走空的习惯跟某个人简直一毛一样。
　　整个过程熊胜男一直都是冷眼旁观着，而当王权找到了那一个传送阵的时候，熊胜男的目光当中隐约间似乎多了点什么东西，不过还是跟了上去。
　　十几分钟之后，熊胜男跟着王权，找到了遗迹当中的那一个传送阵。
　　“嗯，这玩意就是这一个遗迹的传送阵了，不过这一个传送阵貌似因为年久，以及某人刚刚粗暴的行为被破坏了，不过损坏程度不大我能够修好，但需要一点时间。”
　　“五个小时够吗？”
　　“五个小时？你以为修玩具呢？最少也要十来天，这还是最理想的情况，万一过程当中出现什么问题，估计每个一两个月根本修不好。”
　　“真的？”熊胜男面无表情。
　　“我骗你干什么？”
　　“那还是不要修了，直接毁了这一个空间算了。”
　　说话间，熊胜男气势又开始酝酿了，这时候王权也火了。
　　“暴力女，你什么意思？好，你这么喜欢暴力来是吧，那你就暴力来试试，大不了都别回去了，谁怕谁……”
　　“轰！”
　　王权话还没有说完，一股无形的力量直接作用在她身上，直接将她砸飞了出去。
　　然而横飞不到几米，她背后好像是有什么东西顶住她一样，将她挡了下来，而那恐怖的冲击力，也险些把王权砸成重伤，所幸的是王权反应不慢，在那一刻第一时间化身电光，避开了这沉重的一击。
　　“疯女人，你神经病吗？为什么突然对我下杀手？”
　　电光闪烁，十几米之外，重新凝聚成为王权，浑身上下电光闪烁满脸愤怒，结果刚说完，脸色又是一变：“你还来！”
　　王权身上电光闪烁，化作一道闪电疯狂逃窜，然而一点用处也没有，刚动起来直接就被禁锢住了。
　　王权试了几下，始终没有能够挣脱束缚，最后所幸放弃挣扎了：“疯女人，你到底想要干什么？”
　　“为什么要阻止我回地球？”
　　熊胜男看着王权，眼中闪烁着危险的光芒。
　　王权身体微微一僵，但很快放松下来，一脸莫名其妙：“你在胡说什么？我什么时候阻止你回地球了？”
　　“什么时候？”熊胜男冷着脸，一步一步走到王权面前：“从来到诸神大陆的第一天起，你就在千方百计的阻止我回地球去。
　　你做的很隐蔽，每一次都装作是意外，在快到回到地球的时候，让我们遇到各种奇遇，让我们莫名其妙的耽搁了下来。”
　　“遇到奇遇不是很正常吗？这你也能怀疑我！”王权一脸无辜。
　　“一次两次的我可以认为是正常，三次四次的我也能够勉强接受，可短短半年左右的时间，我们遇到的奇遇已经是别人一辈子甚至是几辈子的总和了。
　　这么多的奇遇接连的出现，还每一次都是在我们要回去的时候，这未免也太巧合了一点。”
　　“不是巧合还能怎么地？我还有本事带你找奇遇来着？我要真有这本事，我干么带着你？抛开你一个人单飞不是更好吗？自己得几次奇遇回头再来暴打你！”
　　王权磨着小虎牙，气呼呼地说道。
　　这一点，也是熊胜男到现在还想不通的地方，如果不是因为这一点的话，熊胜男老早就动手了，哪里会忍到现在。
　　“那你明明可以瞬间锁定这一个遗迹的传送阵，为什么还要带着我在这一个遗迹兜上好几天？”
　　“我为什么要这么干？都来到这里了，都有奇遇了，当然是要把好处都拿走咯，这是我师父教的你有意见吗？
　　再说了，我第一时间给你找传送阵干什么？跟你回去吃狗粮啊？”
　　熊胜男眉头皱起，气势更甚了：“你还说你不是故意的。”
　　“打死我吧，你打死我我看你回去怎么跟我师父交代！”
　　“交代什么？你别忘了他现在可不知道你是谁！”
　　…………
　　十几分钟之后，熊胜男松开了对王权的禁止，她最终还是没有杀了王权，也不可能真杀了她，不过死罪可免活罪难逃。
　　王权免不了挨了一顿揍。
　　盛怒之下的熊胜男打起来可没有什么怜香惜玉的想法，王权被打得浑身青一块紫一块的，一头紫色的头发更是跟鸡窝似，要多狼狈有多狼狈，王权差点没有哭出来了。
　　“我只给你五天的时间，弄不好这一个传送阵，你知道后果。”
　　…………
　　吴畏并不知道自己家的徒弟被自己媳妇给揍了。
　　这时候他正忙活着呢。
　　从学园都市到横河流域蛟龙之用了几个小时的时间就到了。
　　一到这里，吴畏忍不住就笑了，吴畏的运气不错，神谕者的运气不是很好，这一个地方也是一个有神器的地方。
　　金色熟练度就在眼前，吴畏半点没有犹豫，直接一跃而起，把那一把神器取了出来。
　　在有地球老板撑腰的情况下，一件原本可以轻松秒杀吴畏的神器轻松入手。
　　当然，这神器吴畏也只能摸一下，一下之后地球老板就收走了。
　　不过吴畏也机灵，他知道神器注定是老板的，所以吴畏也没有奢望什么，除了蹭点金色熟练度之外，吴畏还趁神器在手中的功夫，用精神力一扫，在神器没有被吸收之前感应一下了解一下神器。
　　原本吴畏这一种渣渣的精神力是靠近不了神器的，不过人家吴畏有老板，在有地球老板压制的情况下，神器很不情愿的被吴畏看光了。
　　老板也大方，等到吴畏看完了，才把这一件神器给吸收了。
　　“不错，除了3点金色熟练度，还用精神力感应了一波神器，虽然没看出什么来，但至少记住了神器的神韵。”
　　瞎高兴了一会，吴畏突然发现，这神韵什么的貌似对他来讲也没啥用处啊？
　　“得，感情是白高兴了一场。”
　　说是这么说，吴畏还是火急火燎的跑往下一个地方，既是为了金色熟练度，也是为了感应一下神器。
　　虽然对神器的感应目前貌似没啥用，但也只是目前，直觉告诉吴畏这玩意以后一定会有大用场的。
　　而在吴畏疯狂收割金色熟练度的时候，另一边的神谕者花了2天的时间，终于是做好了两手准备了……

第254章 黑发

　　神谕者做准备做了两天。
　　两天时间一过，回头看吴畏这边。
　　人家已经日夜兼程的跑了7个变异之地，解决了其中大部分的变异之地。
　　当然，这七个地方并不是每一个都有神器的。
　　这一种变异之地的形成，除了神器之外，还有两种可能。
　　一种是像被吴畏收服了的蛟龙一样，是特殊的变异兽造成的，另一种则是因为环境本身造成的。
　　如果是前者，到也好办，像收服蛟龙一样收服，或者是直接灭杀了变异兽，变异之地的情况自然就解决了，但后者就相对麻烦了。
　　毕竟是因为那一块地本身，解决起来异常困难。
　　再加上吴畏赶时间，所以面对后一种情况，吴畏一般都是先放在一边不去管它，就算是因为变异兽形成的，如果变异兽解决起来太过麻烦吴畏也会先放一下。
　　目前吴畏一切以金色熟练度为先。
　　毕竟，能赚取金色熟练度的机会不多，错过了下一次不知道要等到什么时候。
　　而除了收割金色熟练度之外，这两天吴畏也没有忘了分身的事情。
　　每天一个分身，吴畏准时准点的分出来，他分出来的分身最低也是S级的实力，再加上是吴畏的身份，身上带有吴畏的气势，虽然打起来未必能够打得过SS级的变异兽，但那气势还是很唬人的，吓跑第一境的变异兽估计也没有什么问题。
　　所以分身出来，吴畏直接就把他们打发了，让他们自己到异常处理局去。
　　而吴畏的分身不愧是吴畏的分身，一个个机灵着呢，他们也懒得自己赶路，除了在国外赶一段路，一回到国内立刻就不自己走了，二话不说直接找到异常处理局的分局，让他们安排专机把自己送到总部去。
　　乌龙的是，由于吴畏事先没有跟异常处理局总部那边打招呼，吴畏的第一个分身一到位就忙着【血脉战士】去了，没跟张延说啥，结果导致异常处理局那边以为这两个吴畏分身是假的。
　　第一时间绑了起来，最后还是张延想起来给吴畏去一个电话，吴畏那两个分身才免去了一顿皮肉之苦。
　　当然，这一场乌龙只是无关紧要的小插曲。
　　随着这两个分身的到来，以及吴畏分身能力公布，异常处理局这边开始行动了起来。
　　把一切该忙活的都提上了日程。
　　炼丹实验室、武道丹道的师资培训，还有其他乱七八糟需要吴畏亲自才能完成的工作全部推出来。
　　虽然异常处理局也知道，什么事情都靠着吴畏有点不妥。
　　但也没有办法，眼下这一种局势，异能潮汐一波又一波的来，他们目前也只能是抓着吴畏这一根救命稻草在有限的时间里疯狂的成长起来。
　　…………
　　另一边，神谕者这边，在做好了准备之后，他丝毫不敢在耽搁。
　　开玩笑，两天的时间，吴畏已经推了7个变异之地，帮助他背后的老板拿下了3件神器了。
　　再耽搁下去，神谕者这边什么也没得玩了。
　　所以在做好准备之后，神谕者第一时间降临在红颜身上。
　　神谕者降临的时候，吴畏正往第八个变异之地去的路上，感应到对方的第一时间，吴畏嘴角忍不住一扬：“呦，这才两天的时间你就准备好了？”
　　“你在这里停一下，我的人正在把东西送来的路上，最多几个小时，就能把你要的东西送到。”
　　再次和吴畏见面，神谕者没有了上一次的虚与委蛇，对吴畏的态度也大幅度下降，‘您’字都不说了。
　　这时候还客气啥？双方都已经快撕脸了。
　　他都已经从拉拢者变成被敲诈者了，神谕者还能客气啥？不直接上手和吴畏干起来已经算是很克制了。
　　“不行啊，我家老板在天上看着呢！我作为十佳员工当然要好好干活，你让你的人把东西送到我这一次的目的地去吧，嗯，你应该知道我的目的地在哪里吧？”
　　很明显可以看到，在吴畏说这话的时候，红颜或者说是神谕者的胸前一阵起伏，明显是被吴畏气得不轻，但没得办法，人家是老大，拿捏着命脉神谕者一点办法也没有，只能在冷哼一声之后，解除了附身状态。
　　看着对方含恨而去，吴畏的眼睛迷了起来，随即转头一抬手，把被自己封住嘴巴的黑发解封了。
　　“呼，终于是让我说话了，这两天真是憋死我了。”
　　黑发妹子松了一口气的同时，一脸警惕地看着吴畏：“不过你突然解封了我干啥？是不是想问我什么东西？我告诉你，我什么也不会说的。”
　　吴畏没有鸟她，继续往第八个变异之地赶着。
　　这让黑发妹子有些蒙圈，这家伙不跟自己说话，把自己解封干啥来着？
　　颇为疑惑的把求助的目光投射到红颜身上，结果看到红颜那边眼睛圆滚滚地瞪着她，然后又看了看吴畏。
　　不能说话的红颜那边的意思，是让黑发把嘴巴给闭上，别跟吴畏说一句话来着。
　　然而红颜犯了一个致命的错误，那就是企图和黑发妹子进行眼神交流，这妹子是能够用眼神交流的人吗？
　　毫无疑问的肯定不是嘛，所以她很理所当然的会错意了。
　　拍了拍手，脑袋点了点，表示自己明白了之后，开始了她的表演。
　　“吴畏！”
　　“嗯？”吴畏转头撇了她一眼，黑发妹子秒怂。
　　“吴畏大人！”
　　“什么事说！”
　　“你待会应该是会老实的和神谕者交易吧？”
　　“咋地？你还想威胁我不成？”
　　吴畏语气稍微强硬一点，黑发妹子就被吓得脖子一缩：“不不不……不是的，我是觉得吧，和平交易对大家都好来着。”
　　边上的红颜看到这家伙那没出息，还不肯消停的样子，气得脸都红了。
　　有心想要给她一巴掌，让她老实下来，可惜她现在什么也做不了。
　　“哦？和平交易对谁都好？那我要是不愿意呢？”
　　吴畏撇了对方一眼：“我要是不愿意，那所谓的神谕者能把我怎么样？”
　　“我跟你讲，神谕者的实力可是相当强的。
　　他在地球实力上限没有解放那会，就已经有远超第一境的实力了。
　　而且据说他还有一件神器，能够沟通和召唤神明，很恐怖的！”
　　得，这丫头把老底都给交代了。
　　红颜彻底绝望了，她是怎么也没有搞懂，他们万神会怎么会收了这一个二笔，还让她当了神使来着。
　　吴畏这边倒是听有些惊喜的，没想到这么轻松就套出点东西来。
　　“这么厉害？那你说说，我要是不和平交易，那一个所谓的神谕者会怎么对我？”
　　“那肯定要杀了你啊！
　　断人财路如杀人父母，如果我是神谕者，你要不跟我交易，我肯定是要杀了你了，付出再大的代价也是要杀的。
　　神谕者那么强肯定是能够杀了你了。
　　再说了，就算是神谕者杀不了你，他肯定也有后招的。
　　正好你前不久才得罪了一个神明，让他谋划了许久，付出很大代价想要得到的神器被地球吞噬了，那家伙肯定恨你入骨。
　　神谕者杀不了你，他付出点代价，让那一个神明出手一次的话总能杀了你的！”
　　不知道为啥，当黑发妹子说出这段话的时候，红颜忍不住心如死灰了。
　　她总感觉，那丫头的乌鸦嘴能力再次发挥了，这一次说不好，神谕者等人要凉凉了。
　　就算是她的乌鸦嘴能力没有作效，这丫头也把神谕者的老底都给掀光了，待会万一真打起来，神谕者得手的可能性也大大降低了。
　　如果神谕者不能得手，她们两个估计就得当一辈子阶下囚了。
　　一想起这个，红颜忍不住狠狠瞪了一眼黑发。
　　她是完全没有搞懂，像黑发妹子这么愚蠢的人，是这么在这一个时代活到现在的。
　　当然，这时候的红颜只是一个背景板，没有人注意到她，也没有人回去注意她。
　　吴畏在黑发妹子把神谕者的老底掀起了之后，嘴角一扬：“那你觉得，他们杀得了我吗？”
　　“那还用说，他们这么厉害，肯定杀得了你的，你还是老实和他们交易比较好！”
　　“哦？你真是这么想的？”吴畏露出意义难明的笑容。
　　“对啊！”黑发妹子一脸蠢萌：“他们很强的！”
　　然而吴畏完全没有被她蠢萌的外表给欺骗了：“你如果对他们真这么有信心的话，为什么要故意告诉我这些呢？”
　　“你再说什么？”黑发妹子歪着脑袋，一副茫然不解的样子。
　　“都说漂亮的女人越会骗人，原本我还不信，但现在我不得不信了。”
　　“我听不懂！”
　　“是真听不懂，还是故意装作听不懂？”
　　吴畏嘴角一扬，转头看向红颜：“你难道就不好奇，我是怎么找到你们的吗？”
　　“什么情况？”
　　这弯转得有点太急，红颜一下子没有反应过来是什么情况。
　　倒是那边的黑发妹子，一听吴畏说这个，立刻敲了敲自己的脑袋：“哎呀，被你发现了呢，我还以为自己很聪明呢，没想好还是吴畏大人比较厉害啊！”
　　这模样，就像是玩游戏耍小心眼被拆穿的妹子，呆萌可爱还带着点俏皮。
　　然而吴畏却完全萌不起来这样的女人，因为他很清楚的知道，这只是她的表象。
　　面前这一红一黑两个妹子，表面上来看，黑的蠢萌可爱，红的精明干练，实际的情况完全相反。
　　这两个人当中，心机更深的反倒是这一个黑发妹子。
　　她所表现出来的蠢萌只是表象，实际上从一开始，红发妹子就被她一路牵着鼻子跑。
　　可怜的红发妹子还完全没有看清楚对方的真面目，被忽悠得团团转，以为自己才是最聪明的一个，甚至怀疑黑发妹子是怎么活到现在的。
　　“到底是什么情况？”红颜隐约已经猜到了什么，但却很有些不敢相信，反复的再问了一遍。
　　“我之所以能够一下浮土山就追到你们，是因为我在浮土山见到她的手帕，以那东西为引才能第一时间找到你们。
　　一开始我以为那是她一不小心掉落下来的，但经过这几天的观察，那应该是她故意给我留下的线索！”
　　黑发妹子点了点头，一脸蠢萌的样子：“对哦，人家是故意留下的，就是怕吴畏大人找不到人家。”
　　“好好说话！”
　　“吴畏大人凶人家，人家本来就是这么……好的大人！”
　　吴畏眉头皱起，杀机缠绕在黑发妹子身上，这一个妹子一下子把呆萌全部收了起来。
　　看着瞬间从蠢萌转变成为一个气质沉稳的妹子，红发妹子看到忍不住有点怀疑人生的意思。
　　吴畏倒是见怪不怪。
　　“说吧，你先是故意让我抓到你们，现在又故意把神谕者的底牌都透入给我，目的是什么？”
　　“当然是希望您能斩杀了神谕者，我好借这一个机会挣脱万神会的束缚。
　　这一个组织很危险，我是不小心掺和进去的，进去之后才发现，这一个组织的内幕太恐怖了，不是我一个小女子可以承受得起的，所以有机会当然要跑。”
　　揭开了面具，黑发妹子就没有打算在带上，很老实很坦白的把自己的目的说出来。
　　“除了这个？”
　　吴畏眉头皱起，不是很愿意相信这一个解释：“万神会这样的组织，你就因为觉得危险就想退出？
　　不对吧，像你这一种神使，退出了才更危险才对！
　　他们不会放过你这样的人，一定还有别的什么原因。”
　　“嗯，因为我得到消息，神谕者已经准备把我的身体交易给一个神明，让她夺取我的身体好将领到地球来。”
　　说到这里，黑发妹子撩起自己的衣服，只见在她白皙的腹部上，有一个黑色的印记。
　　“这是我在修炼了神谕者给我的功法之后出现的，他告诉说，这是正常现象，但我在异能潮汐时有奇遇，知道了这是一个女神的印记，专门用来降临用的。
　　一旦她降临了，我的意志就会被抹去，成为她在地球的一具躯壳。
　　那基本就跟死了没区别了，都这样我怎么能不挣扎一下呢。”
　　吴畏眉头一皱，目光一凝，伸出手去覆盖住那一个印记，通过手用精神力对那一个印记进行探查，一分钟之后结果就出来了。
　　……
　　夜之女神的印记
　　说明：夜之女神选定圣女或者圣躯的印记，具备强悍的力量，处于未完成状态，预计完成时间60天。
　　完成之后，夜之女神可凭借印记轻松降临地球。
　　Ps：精神力不足，未完全探测出印记构造，或许还有其他作用。
　　……
　　看着这一个属性，吴畏把手中黑发妹子的腹部抽了出来。

第255章 暴揍

　　吴畏把手从黑发妹子的腹部抽出来之后，稍微沉思了一下，就没有在说什么了。
　　吴畏没有说什么，那一个黑发妹子也是一言不发。
　　气氛一下子沉寂了下来，好像什么事情也没有发生过一样。
　　这突如其来的沉默让红颜蒙圈，没搞清楚这两个在干什么。
　　很是疑惑，但也没有办法，现在的她一句话也说不出来，只能老实的扮演着阶下囚的角色。
　　不过红颜倒是利用她和神谕者特殊的联系，把刚刚发生的事情汇报给了神谕者。
　　而红颜也是在汇报之后，听到神谕者那边愤怒的喘息声之后，红颜一下子反应现在到底是一个什么样的情况。
　　吴畏之所以选择在这时揭开黑发，要的就是对神谕者进一步的施压。
　　在这一个过程当中，她红颜所扮演的，只是一个传声筒的角色，负责将这边发生的事情，送到神谕者那边去。
　　原本就被吴畏压制得惨兮兮的神谕者，在这时候听到这一个消息必然是方寸大乱。
　　神谕者之前绝对不会想到，黑发居然已经背叛了他。
　　待会在第八个变异之地和吴畏的交锋，绝对会是一开始就处于被彻底压制的。
　　红颜的猜测一点没错。
　　几个小时之后，吴畏一行顺利的来到了第八个变异之地。
　　不过吴畏到来的时候，这里出了点小意外，这意外倒不是神谕者造成的。
　　他还不敢！
　　毕竟，他还指望着能和吴畏和平解决这一个问题，更别说随着黑发的背叛，吴畏那又抓住了一张底牌。
　　他这时候被吴畏压得死死的，哪里敢搞什么事情？
　　搞小动作的，是第八个变异之地所在的那一个国家的异能者组织。
　　两天前吴畏一个电话，这一个国家的异能者组织就第一时间把这一个变异之地包围了起来。
　　不过，他们没有安分的等到吴畏到来。
　　人这一个物种是有贪欲的，而且经常被贪欲所左右。
　　尽管下达命令的是大夏是异能处理局是吴畏，但依旧还难以抑制有些人的作死之心。
　　他们在围住这一个变异之地之后，就开始在琢磨，吴畏为什么要让他看住这一个地方，这一个变异之地内是不是有什么连吴畏都觊觎的东西？
　　要是真有这种东西的话，那又会是什么东西呢？
　　甚至再想，如果他们得到了拿东西，是不是能像吴畏那般强大？
　　这一种愚蠢的想法不止他们这边独有，事实上，很多国家在包围变异之地的时候都或多或少的有这一种想法。
　　只是人家比较克制，知道自己在给谁办事，没有被贪欲左右，更没有作死的想法。
　　而这边这个国家的人没有抑制住作死的想法，所以于是乎，他们就尽情的去了。
　　作死这一种事情大家都知道。
　　你要是不作他就不会死，但你要想作一下，那肯定是必死无疑的。
　　第八个变异之地并不是神器引起的变异之地，而是特殊的变异兽引起的。
　　这一个国家进去人全死了不说，里面的变异兽还被激怒了，杀出来屠了好几个人类城市。
　　吴畏来到第八个变异之地看到的，是一片狼藉的战场，满地的尸横遍野。
　　那惨状，让吴畏的火一下子就冒出来了。
　　正好这时候那一个国家异能组织的负责人在吴畏到来的第一时间求到了吴畏的面前，愤怒的吴畏直接把火宣泄在这个倒霉蛋的身上。
　　这家伙差点没有被吴畏打死。
　　不过发火归发火，出了这一种事情，吴畏也没有办法坐视不管。
　　吴畏既然已经坐到了那一个位置上去，既然在觊觎人类的信仰之力，有些事情他也是该做好的。
　　他亲自出手，除掉那些暴走的变异兽，并且以绝对强势的实力碾压了那一个变异之地。
　　彻底解决了这些，吴畏自己现身安抚了一下这一个国家的难民，这才去见了在边上等了他老半天的神谕者。
　　“好惨烈的景象，人类的生命果然像花草一样脆弱。”
　　在一个城市的废墟上，神谕者看着脚下惨烈的废墟，假惺惺的感慨了一声，转头看向吴畏：“你有没有想过，其实你在某些存在的眼里，比他们也强不了多……你想干什么！”
　　神谕者逼还没有装完，脸色突然大变，身形一下尽可能的要和吴畏拉开距离。
　　可惜晚了！
　　神谕者一般状态下，也就第一境的实力，各方面都不如吴畏这一种外挂级别的存在，再加上吴畏突然爆发没有半点准备的神谕者就被吴畏一把掐住了脖子。
　　“你为什么做这一种事情？”
　　“这件事情根本就不是我干的！”
　　神谕者冤枉啊，他这时候那会做这一个小动作，作死也不是这么作的。
　　“我就两天的时间，光是准备你要东西已经忙不过来了，那有时间搞这个，再说了我没事做这个干什么……”
　　一看吴畏状态不对，神谕者赶紧跟吴畏摆事实讲道理，但明显吴畏这会就没准备跟他摆什么事实讲什么道理。
　　二话不说，直接上手了，一拳砸在神谕者的腹部，反手又是一巴掌抽在神谕者的脸上，嘴里还念叨着。
　　“这一拳是为了那些在灾难中死去的人们给的！”
　　“这一巴掌是为了那些失去了家园的人们！”
　　“这一脚是为了那些在失去了父母的孩子！”
　　……
　　吴畏上手就没有停下，一连打了十几分钟。
　　虽然神谕者这一具身体只是分身，那一种疼痛却是不可避免的。
　　作为万神会的神谕者，就是诸神大陆的一些神灵都和他平等的交流，他什么时候收到过这一种屈辱这一种痛苦？
　　神谕者心态差点当场爆炸了。
　　当然最终还是没有爆炸起来，他想要斩杀吴畏的代价不小，他不愿意轻易付出，而且除了黑发的事情，打乱了他的计划，他现在也没有准备好，所以只能忍着。
　　在被吴畏爆锤的过程当中，他只能不断解释着，告诉吴畏这事跟他真没关系。
　　但不管他怎么解释，还是少不了爆锤。
　　吴畏现在就一个态度，这件事他就赖在神谕者身上，是他干的就是他干的，不是干他的也算他的。
　　反正吴畏拳头大，手里又捏着人家的命脉，他就是可以就是要这么为所欲为。
　　足足打了十来分钟，吴畏这才停手，把那一具已经快成烂泥的身体放开。
　　当然，松手之前，吴畏没忘了把神谕者身上的一个空间道具取下来。
　　顺手打开空间道具，简单的扫了一眼里面的东西，然后毫不客气把东西转移到自己的空间道具当中。
　　“东西我拿走了，但这点东西就想贿赂我还是不够的！”
　　“吴畏，你是真要跟我鱼死网破吗！”
　　神谕者彻底毛了，歇斯底里的怒吼道，嗯吼的时候很霸气，可惜刚吼完就被吴畏一巴掌才散大半的身体。
　　“鱼死网破？你配吗？
　　老子背后有地球罩着，有地球在我就是无敌的，有本事你们干了地球再来杀我。”
　　吴畏蹲了下来，第一次把嚣张流氓的嘴脸摆了出来。
　　“你应该已经知道，你的底牌黑发已经告诉我了，第二境的实力，能够沟通召唤神明的神器，挺牛掰的啊。
　　如果不是黑发的背叛，你这一波，是不是就准备着杀我了？”
　　“你……”
　　“不要在说什么多余的话，我不想和你虚与委蛇什么。
　　按照你现在准备的这些东西，给我准备一份，当然同样内容的东西我一样不要。
　　除了这些之外，我还有要一缕神火。”
　　“神火？我上那给你找神火去？”
　　“这是你的事情，我不管，总之东西到位，我就让你完成任务，不仅是让你完成任务，我甚至还可以把黑发还给你。
　　这一种被打上印记的存在，不管是对于你，还是对于盯上她的那一个夜之女神都十分重要吧？
　　轻易应该很难找到第二个，你们不想她毁掉吧？
　　给我东西，任务、黑发我都给你们，东西不到位神器黑发你们一个也别想要。”
　　说完，吴畏一挥手，直接打爆了神谕者这一具分身。
　　随后吴畏把红颜扔了下来，带着黑发妹子出发前往第九个变异之地。
　　“你这么做，是不是有些太过火了？”
　　路上黑发妹子眉头紧紧皱了起来。
　　“过火吗？我怎么不觉得？”离开了神谕者，吴畏就把刚刚嚣张的流氓嘴脸收了起来，耸了耸肩。
　　“你现在完全没有给他选择的余地了，如果我是他，我会不惜一切代价杀了你。”
　　“你这么凶残的吗？”
　　“这已经不是凶残不凶残的问题了，现在走到这一步，杀了你是他们唯一能做的选择。
　　你要做好准备，在下一个变异之地，他绝对会动手的！”
　　黑发眉头紧皱：“停下吧，别在往前了！”
　　“为什么？这不是你最想看到的吗？我和他鱼死网破的局面，你正好可以从中得利！
　　到时候不管还是谁赢了，对你来讲都是最有利的局面。”
　　“不，我没有三刀两面的实力，只能依附一个强者，所以只有你赢了，对于我来讲才是最有利的局面。”
　　吴畏笑了笑，把目光从黑发身上收回来，直视前方：“那你就祈祷吧，祈祷我是最后的胜利者。”
　　黑发这时候也明白过来了，吴畏的心态和自己一模一样。
　　他从一开始，就没有准备和神谕者完成什么交易。
　　他就想要敲诈对方一笔。
　　然后在人家准备除掉他的时候，除掉对方。
　　自己的背叛给了吴畏敲诈第二笔的机会，吴畏毫不犹豫的敲诈了第二笔。
　　能不能成功敲诈到不好说，但接下了来吴畏和神谕者肯定是有一战的。
　　只是黑发不解的是，吴畏就对他自己这么有信心的吗？

第256章 分身

　　分身被轰杀的同时，神谕者的本尊睁开了双眼。
　　吴畏的一通暴揍，基本已经是把神谕者怼到了墙角了。
　　摆在他面前的只有两个选择。
　　要么乖乖配合，期待吴畏能够在完成交易之后，履行承诺让他完成任务放了黑发。
　　这个他一开始还是有点奢望的，但一通暴揍之后，神谕者什么奢望也没有了。
　　以吴畏那嚣张的模样，不能说是基本不可能，但可能性也绝对是微乎其微的。
　　微小到根本没有赌的意义。
　　所以神谕者他现在只剩下第二个选择，那就是干掉吴畏。
　　不惜任何代价，解决掉，处理掉吴畏这一颗绊脚石。
　　虽然代价可能有点大，但这也是没有办法的事情。
　　“果然，还是要走到这一步吗？
　　如果可以的话，我真的不希望走到这一步，毕竟是在k的地盘斩杀k的眷顾者，我需要付出的代价太大太大了。
　　但有些事情，真的是没有一点选择。”
　　在呢喃中，神谕者双眸渐渐冰冷起来，缓缓的走下了他的神座，披上了他的斗篷离开了万神会的总部。
　　这是他很长一段时间以来，第一次以本尊的身份出马。
　　而从他的本尊走出万神会那一刻开始，双方的战斗几乎是不可避免的了。
　　…………
　　半天之后，在第九个变异之地这边。
　　吴畏这里带着黑发妹子刚刚解决了这里的问题，正准备向第十个变异之地而去，却在转身的那一刻停了下来。
　　“哟，来了啊！”
　　随着吴畏略带轻佻的声音响起，一个身影缓缓从空中落下。
　　神谕者这一次是本尊出场，看上去是三十来岁的青年，一身雪白色的长袍，背后还系着一个红的的斗篷，光看外表还是蛮有气质的。
　　可惜，吴畏的注意力不再他的外表上，在神谕者本尊出现的第一时间，目光就在他身上上下徘徊着。
　　“我要的东西你带来了吗？”
　　“没有！”神谕者的回答很干脆。
　　“没有？没有那你来干什么？春游吗？还是找抽？看来我上次给你的教训还是不够啊！”
　　不知道是不是神谕者比较嘲讽脸，反正一看到这家伙，吴畏的态度就前所未有的嚣张起来。
　　说话的同时，拳头忍不住捏了起来，大有一言不合就要上手的意思。
　　相比之下，对面的神谕者倒是更像被欺压的老实人，面对凶残嚣张的吴畏多少显得有些委屈。
　　“你根本就没有想过要和我交易，我带东西来干什么？”
　　听到这话，吴畏顿时就不干了：“听听听听，你这说的是人话吗？”
　　“哦，我没想过和你交易，你就不带东西来？
　　这像话吗？这是人干的事情吗？你这明明之前已经答应了我好不好，不知道我期待了好久了吗？
　　你既然答应了我，那你就必须履行承诺！”
　　吴畏这话说的，那叫一个理直气壮，脸都不带红一下的。
　　那厚颜无耻的程度令人汗颜。
　　尽管神谕者这边一早就猜到吴畏是忽悠着自己，可听到这话还是忍不住火气直冒。
　　“你……”
　　“行了，不用在说什么了，既然你背信弃义，那我也没有什么好说的了。
　　跟你这一种不讲诚信的反派，我真的是聊不来，我们直接开打吧！”
　　这家伙理占完了，还没忘了先动手，根本就不给对方反驳的机会，怒斥一番直接出手，搞得自己才是被欺负的一方似。
　　嗯，或许吴畏心中确实是觉得自己受到受了委屈了，明明该被自己忽悠的神谕者没有把东西送过来，让自己莫名的少赚了一波敲诈，心中不爽之下，下手也格外的狠。
　　身形一闪，直扑神谕者，手中拳头捏起，直接一拳对着神谕者的脸砸了过去。
　　以吴畏的力量，这一拳要真打中了，那神谕者脑袋基本就得歪了。
　　而打人的同时，吴畏还没忘唠了唠嗑。
　　“说实话，你这么直接跳出来我还真有点意外。
　　按道理来讲，你不应该是在我工作的时候突然出手袭击吗？”
　　吴畏话刚说完，神谕者口中也轻声呢喃着。
　　“迟缓！”“弱化！”“冲击抵消！”“物理免疫！”
　　四个法术不分先后同时落在吴畏的身上，让原本如同猛虎一般的一击，瞬间变成卖萌的猫爪，于此同时神谕者的身影出现在百米之外，和吴畏拉开了距离。
　　在放了一波风筝之后，神谕者对于吴畏之前的问题也给了回应。
　　“偷袭吗？没有必要的，事实上对于我来讲，杀你最大的问题不是如何杀你，而是愿不愿意支付杀你的代价。
　　当我选择支付杀你的代价时，你其实就已经死了！”
　　神谕者真不是吹牛，他是真的很有除掉吴畏的自信。
　　“哦？你很有自信嘛。”
　　“我有自信的实力！”
　　说话的同时，神谕者直接爆发了。
　　二话不说，直接把大招拿了出来，对于他来讲，杀掉吴畏并不是什么难事，所以他也没有打算跟吴畏你来我往打个几百回合在放大招什么的。
　　那样蠢极了，既然要杀，那就痛快一点杀。
　　只见他打了一个响指，好像有什么东西碎掉了。
　　于此同时，神谕者身上的气势开始不断的拔高。
　　瞬间的功夫，直接飙升到第二境，而且海湾区没有停下来的意思，直接就往第三境飙过去。
　　“什么情况？”
　　感受到对方往第三境飙的气势，吴畏脸色微微一变，不是说好了这家伙最强就第二境的实力吗？
　　“你不会以为，我说的底牌就是我真正的底牌吧？
　　第二境的实力？我说了你也信？”
　　瞬间的功夫，神谕者直接飙升到第三境。
　　看到这一幕，刚刚从神谕者出现，就十分老实的蹲在一边一言不发的黑发妹子脸色也变了。
　　似乎连她也没有想到，神谕者会在这时候爆发出这么恐怖的实力来。
　　那一双秀气的眼睛顿时就眯了起来，似乎在考虑着，眼前这形式貌似不大好，她要不要抓住机会赶紧开溜。
　　于此同时，神谕者在飙到第三境的同时悍然出手。
　　手一挥，青色的藤条从地面钻出来，将吴畏牢牢捆住，于此同时一把黑色的长剑凝聚在吴畏的头顶上。
　　“吴畏，你不是对自己的防御力有绝对的自信吗？来，你试试看能不能防得住这一种直接作用于灵魂的攻击！”
　　说话的同时，那一把黑色的长剑直接落下。
　　“噗嗤”一声，被捆住的吴畏直接被那一把黑色的长剑串成烤串！
　　而就在吴畏变成烤串的同一时间，吴畏‘噗’的一声，化作一阵白烟消失不见了。
　　这一幕，让胜券在握的神谕者第一次变了脸色。
　　“分身！怎么可能！”

第257章 轰杀

　　“我早该想到了。”
　　“吴畏这么怂的人，怎么可能这么刚？”
　　“原来他一早就算计好了，见了面就开始刺激我，让我愤怒，愤怒让我进退失据，没有第一时间察觉到他的异常，并在他掌握了节奏之后，完全不给我缓和的机会，上来直接就打。”
　　“他清楚的知道，在地球上要爆发超越第一境的实力是要付出代价的。
　　这么一操作，他就很轻松的用一具分身作为代价，让我付出了使出第一境力量的代价，同时又收集到了我的信息。”
　　神谕者很有一点事后诸葛的意思。
　　在吴畏的分身粉碎之后，一眼看穿了吴畏的伎俩。
　　当然，这一种事后诸葛是于事无补的，他被吴畏算计了一波这是事实，这一点无从改变，所幸的是，神谕者也不是一无所获，至少吴畏为了算计，把黑发留了下来。
　　看着在那边同样目瞪口呆的黑发，神谕者的心中这才好受了一点。
　　但也只是一点。
　　虽然黑发是回来了，但吴畏却跑了。
　　而且按照目前的局势来看，吴畏很有可能会先去帮地球逐一收服了那些神器。
　　这是神谕者最不想要看到的。
　　一旦所有的神器被地球吞噬，神谕者这边的任务基本就告吹。
　　一件神器也没有拿到，那神谕者的这一个身份，以及他创建的万神会这一个组织存在的必要性就大大降低了，甚至很有可能会被直接抛弃。
　　这是神谕者最不想看到的一幕。
　　这一个万神会不仅是他的心血，同时也是他通往永恒的一个重要通道，如论如何他都不会让这一个万神会毁了。
　　所以吴畏必须死！
　　他现在必须在吴畏帮助地球收服完神器之前，找到他，并且杀掉他，无论是要付出什么样的代价。
　　当然，如果可以的话，他抢在吴畏之前先弄几件神器也可以的。
　　但这一种事情，神谕者真的是做不到。
　　毕竟这里是地球，是k和吴畏的主场，有些事情吴畏能能做到他是真做不到。
　　光是刚刚的那一波爆发，就已经让他付出不小的代价了。
　　抢夺神器什么的，对于他来讲是需要时间的，最少也要十天半个月，这段时间还不能被干扰，要是中间吴畏突然出来，那结果基本就是像浮土山那样，在付出巨大的代价之后失败。
　　所以神谕者只能先除掉吴畏。
　　但神谕者要除掉吴畏有一个颇为头疼的问题。
　　“现在他身边没有别人，我没有办法在精确的定位他的位置。
　　现在就怕压躲起来，他万一要是给我躲起来，尽可能的拖延到地球把所有神器都消化了，到时候我就算是杀了他任务也算是失败了。
　　所以必须要想一个办法，逼迫他现身，然后杀了他！”
　　虽然有了方向，但居然怎么做，神谕者还是有些头疼，于是乎他把目光放在了黑发妹子的身上。
　　“你能够把红颜耍得团团转，智谋方面还是有些值得称道的地方，如果你可以提供一个有效的方法，我可以不追究你这一次愚蠢的背叛。”
　　听到这话，黑发妹子顿时就笑了：“不追究我的背叛？听着倒是好大方，不过我倒是更想要知道，你要是想要追究的话，你准备怎么追究？或者说，你现在又能把我怎么样？”
　　“杀了我？你不敢吧？拿什么跟那一位交代？
　　至于折磨我？从我有印记之后，她和他算是一体了，折磨我就是折磨她，你同样也不敢吧？
　　你都不敢把我怎么样，有什么资格命令我！”
　　那轻蔑的语气，差点没有让神谕者暴走杀了这女人。
　　他是怎么也没有想到，自己不仅是被吴畏算计，回过头来连自己的部下也不把自己放在眼里了。
　　按他的脾气，非得把黑发碎尸万段了不可。
　　可惜，他还真做不了这个。
　　就跟黑发说的一样，他真不能把黑发怎么样了。
　　这一种自取其辱的事情，让神谕者羞怒不已，但他也没有办法，只能从别的地方证明自己。
　　“你真以为我需要你给我出主意吗？
　　他们夏国有句话怎么说来着？围魏救赵，围点打援！
　　确实我现在确实是找不到吴畏，但想要把他引出来还是很简单的。
　　他不是大夏的异常处理局局长吗？我还真就不信了，大夏那边受到毁灭性的打击，他能够坐得住！”
　　黑发妹子笑了：“想法挺好，但你怎么知道人家不是在这么算计你的呢？
　　从吴畏最近这一段时间的行为不难看出，他已经特意的在维护自己的声望了。
　　很明显，他是对信仰之力有想法了。
　　而现在的他还不是神明，想要维护自己的声望，最有效的办法，就是制造一个强大的敌人。
　　像你这一种正合适，你去他地盘闹腾一番，再被他暴起杀掉。
　　他既解决了你，自身的威望又进一步提升，这多好！”
　　神谕者脸色一青，明显是被气得不轻，不过他倒是没有就此妥协，十分霸气道：“我可不管他是不是在算计我，总之在绝对的力量面前，一切阴谋都是笑话，他要有本事的话，那就让他来杀了我好了！”
　　说完，完全不给黑发妹子回应的机会，上手直接把黑发妹子的嘴巴给封了起来，生怕这丫头再说出什么让他吐血的话。
　　同时，看来他这是正准备围点打援，进攻大夏逼迫吴畏现身了。
　　黑发妹子的话，虽然不中听，但还是有点道理的，他觉得那真有可能是吴畏的想法，准备在大夏击败他。
　　不过那并不重要，吴畏想要利用他，那也有有足够的实力，才行他会用自己绝对的实力告诉吴畏，他只是一个可笑的小丑而已。
　　“神谕者大人！”
　　就在神谕者提着黑发准备前往大夏，红颜的声音突然响起，紧接着出现的是红颜略显焦急的身影，一路小跑着往神谕者这边来。
　　边跑嘴里还边说到：“神谕者大人，别去大夏，我刚刚得到消息，大夏国的所有高端力量被聚集了起来，他们这是准备要……”
　　看着奔来的红颜，神谕者先是一愣，随即嘴角露出一抹冷笑，像是发现了什么，但脸上倒是不动声色。
　　“要干什么？”
　　“要杀了你！”
　　话说到一半，红颜已经来到神谕者面前，脸上的焦急一扫而空，外表也发生了变化，直接从红颜变成了吴畏。
　　于此同时，一拳砸了过来，直奔神谕者的腹部而来。
　　按道理来讲，吴畏这一拳距离神谕者只有几十米，这点距离对吴畏来讲根本就不算距离，他一出拳神谕者这一种法师类型的对手基本就要凉凉了才对。
　　然而吴畏那一拳打出去，却在神谕者面前一米处停了下来，吴畏的身体像是被什么禁锢住了一样。
　　于此同时，神谕者的嘴角也露出了戏谑笑容。
　　“这吴畏还真是狡猾，一次试探还不过，居然再来一次，他故意把试探的时间放在这里，就是让我以为这回是他本尊出手，让我不得不全力爆发，可惜他的诡计被我看穿了。
　　区区一个分身，别想要在逼我出动超过第一境的力量！”
　　神谕者自信无比的对边上的黑发妹子说道，转身打了一个响指。
　　提着黑发妹子潇洒的继续往前走，不再看背后的吴畏一眼。
　　区区一具分身而已，没啥好看的！
　　“轰！”
　　下一刻，一阵爆炸声响起，神谕者嘴角微微一扬，笑容充满自信，却在最自信的那一刻僵住了。
　　一只拳头带着恐怖至极的力量砸在他的身上，硬生生将神谕者半边身体轰塌，并在同时一把将神谕者脖子上的一条项链硬生生拽走。
　　就这么一下，自信满满的神谕者直接被轰杀掉了。
　　临时之前，神谕者的脸上充满疑惑和不解。
　　为什么，为什么吴畏会在这时候出手？后面的这一个不应该是分身吗？
　　他不是想要声望的吗？他不是应该在大夏当中，在他肆虐了大夏一番之后在出来强势和自己对战，或者是被自己击杀，或者是反杀了他的吗？
　　为什么会这么卑鄙的在这时候下手偷袭。
　　神谕者更加不解的是，自己居然会死在这一种偷袭之下。
　　他还有很多底牌，还有很多绝招没有用呢，他可以碾压吴畏的，只要给他机会，只要给他机会死的一定是吴畏。
　　不甘、愤怒、怨毒……
　　但这一切一切的情绪，都在吴畏那一拳之下消散。
　　挺可惜挺悲催的，但谁让这蠢货要在地球跟吴畏打，也不看看人家老板是谁……

第258章 收获

　　“偶尔试一下智商碾压对手，貌似也是一种不错的体验呢。”
　　捏着从神谕者手中抢来的项链，看着已经倒在血泊之中，在疑惑不甘当中死去的神谕者，吴畏体验到了一种之前一巴掌拍死敌人都没有过的强烈成就感。
　　嗯，吴畏觉得，自己果然是智慧型的！
　　边上的黑发妹子闻言撇了撇嘴，可最终还是没有说什么‘所谓的智谋是要在双方层次差不多的情况下才有效，如果不是吴畏本身就拥有可以抗衡，甚至是碾压对方的力量，什么样的智谋也没有用’这一类扫兴的话来。
　　因为黑发妹子知道，这些人家可能比她更加清楚。
　　人家可能也就说说，估计都没有怎么放在心上。
　　毕竟人家再怎么说也是吴畏。
　　地球最强大的人，异常处理局局长，还是地球的眷顾者，这么牛掰轰轰的人物什么场面没见过。
　　这点小场面，人家估计都没有怎么放在心上来着。
　　所以黑发妹子啥也没有说，就在边上看着。
　　结果越看越觉得有点不对劲，吴畏那边杀了神谕者装了一波掰之后，就拿着那一条项链一动不动的站着，一站就是好几分钟，光是站着还不算怎么，更有些要命的是，他那样子不管怎么看都有些傻乎乎的样子。
　　那模样，让黑发妹子都忍不住想，吴畏这不会是一不小心高兴坏掉了吧？
　　事实当然不是，吴畏哪有那么逗比，怎么可能因为意外轻松的智杀了一个神谕者就高兴坏了。
　　吴畏这会注意力正集中在自己击杀神谕者的收获上呢。
　　说实话，砍神谕者的时候，吴畏并不认为自己这一次能有多少收获来着，毕竟神谕者现在的这一个状态是他最弱小的状态。
　　怪着东西，就要越强大收获才能越大。
　　这是吴畏这段时间以来摸索出来的真理，所以对神谕者吴畏除了神器，以及他的家底之外，基本是没有别的什么期待。
　　结果没有想到，吴畏这一不小心的，又给自己创造了一个新的记录。
　　这神谕者，可以说是吴畏目前遇到，实力最强，对付起来最轻松，收获最大的一只怪了。
　　别看吴畏只是一拳过去就解决了，可光是那一拳，足足给吴畏带来了200点银色熟练度，外加5点金色熟练度。
　　这一笔熟练度的收获，几乎是吴畏打怪收获的熟练度收获最多的一笔了。
　　然而现在的吴畏财也大了，气也粗了，虽然不至于看不上这一笔熟练度，但比起这些熟练度，吴畏确实是更加在意神谕者项链当中的收获。
　　神谕者的那一条项链，是一件空间道具，里面存放着的，是神谕者的家底。
　　神谕者是什么人？
　　这家伙可是万神会的老大，是能够沟通诸神大陆的存在，这样的一个家伙，家底那是相当的丰厚。
　　吴畏在其中看到了相当多的，拳头大小颜色各异的晶体。
　　那些都是来自于诸神大陆的魔石，吴畏用精神力感知了一下，发现这些魔石每一颗的蕴含的能量都相当恐怖，完全可以比拟第一境生物的核心，甚至还要更加精纯。
　　如果用来转化成为熟练度的话，一颗魔石就能够转换1点银色熟练，而这样的魔石，项链当中有1752颗。
　　也就是说，吴畏又多了一千多银色熟练度。
　　熟练度这样难以抑制的暴涨，都让吴畏稍微有些麻木。
　　而那一条项链当中的东西，可不仅仅只有魔石，还有不少别的东西，当然那些零零碎碎的东西，吴畏目前没有多少心思是查看，他更多的把注意力放在项链最深处的一个稍微有些残破的门扉上。
　　虽然没有拿出来，虽然仅仅只是用精神力感应。
　　但吴畏敢肯定，那玩意绝对就是神谕者掌握的那一件神器。
　　这要熟练度有熟练度，要魔石有魔石，要神器有神器，甚至还有不少魔法道具以及一些来自于异世界的书籍。
　　这样的收获，吴畏一拳就打下来了。
　　吴畏这能不惊喜吗？
　　而在吴畏这边惊喜的同时，边上的黑发妹子看吴畏一愣就是老半天，再这么傻下去也不是一个事。
　　赶紧小心翼翼的摇了摇吴畏：“您还好吗？”
　　“好，前所未有的好，从来都没有像今天这么好过！”
　　被黑发摇醒的吴畏眼睛明亮无比，精神无比。
　　可吴畏这越精神，黑发妹子越感觉有点害怕，她总觉得这个男人看着她的目光有些怪怪的。
　　嗯，事实证明，黑发妹子的直觉还是蛮准的。
　　吴畏这时候对她确实是有那么一点企图，不过倒不是针对于黑发，而是针对于给黑发下印记的那一个所谓的夜之女神。
　　经过和神谕者这一战，吴畏这才深刻的体会到世界眷顾者是什么意思来着。
　　除了明面上的那一个只要不死就能够迅速恢复，以及世界实力限制专门针对于他个人开放之外。
　　世界眷顾还有相当重要相当强力的一点那就是眷顾本身。
　　这是一种很隐性的东西，但它确实是存在，吴畏能够感觉到，只要自己脚踩地球，只要自己跟老板好好的干在地球上他就是最幸运的人，就是老天爷最喜欢的孩子。
　　所有他的敌人，要面对的，除了吴畏本身之外，还有这一个一整个世界的恶意。
　　之前的神谕者就是这么一个倒霉蛋。
　　如果他的对手不是吴畏的话，他不至于死的这么憋屈。
　　从他针对于吴畏开始，世界对吴畏的加持就已经到了最巅峰了，那近乎是一种随心所欲的状态。
　　要不然，神谕者也不至于这么容易被弄死，人家好歹也能够爆发第三境的实力，手里还有神器呢，真打起来吴畏不升级那是稳挂。
　　结果，吴畏一级没升挂掉的确是对方，吴畏轻轻松松收一波。
　　以吴畏现在的底蕴，只要给他一点时间，飙个三四境绝对是一点问题也没有的。
　　要是这时候夜之女神再来作死一波，吴畏觉得自己可能会直接飙升到传奇，甚至更加恐怖的存在。
　　所以，吴畏特别期待那一个所谓的夜之女神的降临，期待着把她变成自己升级的养料。
　　没办法，背后有老板，就是这么嚣张！
　　这一瞬间，吴畏甚至有一种自己无敌了的错觉。
　　嗯，这一种膨胀期是个人都会有的，不过吴畏的膨胀期相较于别人来讲，总是最短的那一个。
　　很快的，他就收拾好了自己的心情。
　　因为吴畏很清楚的知道，力量只有自己才是最可靠。
　　“走吧，把最后的几个神器解决了。”
　　解决完了那几个神器，吴畏就要着手准备升级的事情了。

第259章 第二境

　　吴畏原本以为，地球要吞噬的毕竟是神器，那是连神灵都觊觎的东西。
　　就算是没有了神谕者，肯定也会有别的什么人出来跟自己搞事情的。
　　毕竟，通过黑发妹子，吴畏了解到所谓的神谕者，并不是什么不可替代的存在，他只是诸神的棋子而已。
　　或许可能比较特殊一点，但也有限。
　　没有了神谕者，他们可以随时在弄一个，所以吴畏觉得自己接下来的路途肯定是要充满挑战性的。
　　结果什么挑战也没有。
　　神谕者死后，啥事也没有了，诸神似乎已经放弃了那满地的神器。
　　把剩下的变异之地全跑了一遍，把其中有神器的全给收了，有变异兽的也基本解决了。
　　一路下来顺利得有些不可思议。
　　很有一种暴风雨前宁静的感觉。
　　不过，吴畏这时候可不管什么暴风雨不暴风雨的。
　　他现在满脑子就一件事，那就是把自己的实力提升上去。
　　这一拳下来，吴畏老板吞噬了近十件神器，地球的上限已经隐隐然有一种快要继续解放的感觉了。
　　吴畏自己这边，这一圈下来也收获不少。
　　如今，吴畏金色熟练度已经飙升到了31点，银色的熟练度，更是有5211点之多。
　　再加上之前的底蕴，吴畏现在差的已经不是什么熟练度，也不是各种技能感悟什么的了，他现在差的，就是一点时间，一个相对安静的环境，让他把实力提升上来。
　　而吴畏这一圈帮忙下来，地球老板给吴畏的奖励也不仅仅只是熟练度这么简单。
　　这么一圈下来，吴畏发现自己的恢复能力提升来了不少。
　　不管是体力上，生命力上还是精神上都有不小的提升。
　　前两者到还没有什么，但最后一点的精神力恢复对于吴畏现在来讲，可是很重要提升。
　　精神力恢复的提升，大大提高了吴畏分身的效率。
　　他原本一天二十四小时也只能分出一个来，现在他一天能够分出4个，虽然比起之前对战神谕者的状态差了老远去了，但一天4个的分身速度，对于吴畏来讲，也是够用了。
　　解决完所有的神器问题之后，吴畏带着黑发回到了大夏。
　　用了3天的时间，把自己分身的数量提升到17个之多。
　　在确定了17个分身应该已经面前够用了之后，吴畏就停下了分身，开始调整自己的状态。
　　陪着最近很少有时间陪的三小只玩了两天，又跑到珠峰那边看了一眼胖团子和小黑熊，确定这两个小家伙的小日子还可以的同时，吴畏把自己的状态调整到了最高峰，然后正式进入了闭关状态，准备着手自己实力的突破。
　　按道理来讲，吴畏这时候有海量的资源和底蕴，他完全可以先把《不灭身》的等级推一波，尽可能的优化一波《不灭身》的基础，然后再提升自己的实力。
　　这样才能有一个更加稳固的基础，对未来应该也能有好处。
　　然而吴畏并没有这么做。
　　他在闭关的第一天，直接把自己的实力提升到了第二境。
　　他这倒也不是急功近利，而是因为吴畏很清楚的知道。
　　自己和别人是不同的，别人实力的提升要么是天赋，要么是修炼前人留下的功法，而他则是属于自己开创道路的那一种人。
　　自己的未来的道路充满不确定性，连吴畏自己也不知道，自己的《不灭身》在优化下去，最终会变成一个什么样的玩意。
　　所以，基础牢固什么的，对吴畏来讲完全是无稽之谈。
　　他最重要的是不能歪了楼，要一步一个脚印的往前走。
　　第一境时推演第二境的路，第二境时推演第三境的路，这样一步一个脚印才不会扯着蛋。
　　200点银色熟练度砸下去，吴畏的实力水到渠成的达到了第二境。
　　第二境之后，吴畏这一次的闭关算是正式开始了。
　　“先是地球的秘法，把所有的地球秘法全部升到第一境甚至是第二境，以地球秘法升级的感悟滋养【武道理论】，等【武道理论】升级，在开始着手《不灭身》的升级。”
　　吴畏把一切计划得好好的，并且根据自己制定的计划，开始了自己的突破。
　　…………
　　而在吴畏这边准备这进行突破的同时。
　　另一边，诸神大陆这边，某一个遗迹当中。
　　辛辛苦苦忙活了五六天时间，都快把自己忙活成为一个小乞丐的王权，终于是把那一个残破的传送阵给修好了。
　　看着自己电光闪烁，整个传送阵微微亮起的那一幕，王权眼泪都快掉下来了。
　　她这几天真的是太不容易了。
　　“终于修好了吗？”
　　传送阵一修好，大魔王踩着魔鬼的步伐就过来了。
　　看了一眼面前的传送阵，满意的点了点头：“干得还不错，值得表扬！”
　　看得出来，大魔王这会的心情还是蛮不错的。
　　嗯，毕竟出来这么久了终于是能回家了，当然，前提是这一次不能在有什么乱七八糟的奇遇。
　　一想到这个，大魔王的脸色顿时就沉了下来。
　　“这一次不会再有什么奇遇了吧！”
　　虽然是疑问句，可那语气分明是说：‘这一次再有什么奇遇，老娘就弄死你！’
　　‘哼，你给我等着！’
　　王权心里默默画了一个小圈圈诅咒某人，脸上还是撑起了笑脸：“应该不会了，连续奇遇了这么久了，有啥运气也用光了。”
　　“不会最好！”大魔王抚摸这王权的脸，语气温柔，却杀气充盈：“这一次我无论如何都要回去，神挡杀神懂吗？”
　　王权浑身一颤，小脑瓜子一阵乱点。
　　王权能够很清楚的感觉到，这女人快发疯，真要在发生什么，她估计真会砍了自己。
　　“很好，那我们走吧，离开这一个地方。”
　　说着，熊胜男挥手拍了一下地面，然后牵着王权走进了传送阵。
　　两人在一阵电光闪烁间，激活传送阵离开。
　　而就在她们离开之后不久，熊胜男刚刚拍的那一个地方开始出现裂缝，然后以恐怖的速度蔓延开来遍布整个遗迹。
　　这大魔王明显是把半年没有见到吴畏的怒气发泄在这一个遗迹上了……

第260章 暴走

　　王权这时候有一点瑟瑟发抖的意思。
　　熊胜男在遗迹做的事情没有瞒着她，她很清楚自己身边这一个疯婆娘做了什么，现在又是一种什么心态。
　　毫不夸张的说，这时候的熊胜男就是一颗定时炸弹，有什么风吹草动，随时随地就可能给你爆炸了。
　　要命的是，这一颗炸弹还是核弹级别的，轻轻松松就能够毁天灭地的那一种。
　　跟这么一个核弹同行，压力确实是有点大。
　　更别说这一颗核弹全程盯着她，王权要是有什么风吹草动，熊胜男的杀气保证第一时间到位。
　　要是杀气到位，王权这边还没有学乖的情况下，那毫无疑问的，熊胜男第二波直接就上手了。
　　从遗迹出来，不到百里左右的路，王权已经被熊胜男揍了好几次了。
　　被人家这么欺负，王权能不瑟瑟发抖吗？
　　“我真跟你说了，之前那连续的奇遇真跟我一点关系也没有，我没有那么大的能耐，你也别这样死抓着我不放行不行？”
　　“这样动不动的就揍我一顿，小心我跟你拼命了！”
　　“算我求你了，要不我们分开吧，你走你的我走我的，大家井水不犯河水行不行？”
　　王权什么招都用了，但依旧不顶什么事情。
　　熊胜男依旧我行我素，看到啥风吹草动的抓起来就揍，半点不含糊。
　　几次下来，王权彻底没了脾气，老老实实的带着熊胜男一路往地球上赶。
　　结果也不知道是熊胜男盯得紧，还是运气的缘故，反正她们这一路走下来，几百公里都没有遇到什么奇遇，这要是放在别人那里算是正常得不能在正常。
　　但在熊胜男她们这边，这就稍微有些反常了，之前她们几乎是一出遗迹不久，就立刻又遇到了什么奇遇。
　　这么长时间没有奇遇，这还是第一次，这也让熊胜男坚定了，自己的思路没有错，之前的一路奇遇百分之百是王权搞的鬼，于是乎接下来的路程王权就被盯得更紧了。
　　嗯，挨的打也更重了。
　　在这么一路紧盯一路毒打之下，花了三天时间，熊胜男和王权两人终于是顺利的来到一个空间节点。
　　看到那一个空间节点，不管是熊胜男还是王权，两人的脸上都露出灿然的笑容。
　　熊胜男的笑容相对纯粹一点，单纯的因为可以看到吴畏。
　　而边上的王权就相对比较复杂了，固然也有因为可以看到吴畏，但也有不少是因为自己终于是要脱离苦海了。
　　“走吧，回家！”
　　家门就在眼前，熊胜男的笑容格外甜美，伸手拉起王权的手，大步走向那一个空间节点，开心得像一个孩子一样。
　　然而就在两人走到空间节点的前一刻，这一切的画风突变。
　　被熊胜男牵住的王权，突然发现自己动不了了。
　　“你想干什么？”
　　意识到情况不对，王权脸色微微一变，转头正准备质问熊胜男，结果边上的熊胜男一挥手，直接把王权往高空上抛。
　　而在王权被甩飞的那一刻，她身上开始出现琥珀色的晶体，几秒找不到王权就变成了一个琥珀了。
　　而底下的熊胜男看也不看被自己变成琥珀的王权一眼，快步走进空间节点当中。
　　很明显，熊胜男这是准备把王权当成狼一样来防了。
　　也正是因为防着王权，所以越到家门口，熊胜男越是警惕，索性直接把王权封印住得了。
　　免得这一个丫头，在她要回家的档口给她搞出什么事情来。
　　当然，熊胜男也没有把王权往死里封印的意思，那一个封印的持续时间最多两三个小时，等个王权出来了她已经到地球了。
　　可以说，为了回到家，熊胜男真的是操碎了心。
　　然而有时候，生活就是这么操蛋，你越想要做什么，就越做不成什么。
　　熊胜男想要安安稳稳回到地球，可偏偏在最后关头出了问题，在熊胜男进入空间节点的那一刻，身边的景象斗转星移，然而等一切落定的时候，熊胜男的眉头皱了起来。
　　因为她在这一刻，感受到了空间蕴含着的无与伦比的能量波动。
　　“这不是地球，也不是地球和诸神大陆当中的能量空间。”
　　熊胜男的脸色铁青无比，毫无疑问的，她又一次莫名其妙的遇到了所谓的奇遇。
　　“怎么会这样？王权不是被我封印住了吗？为什么还会出现这一种问题。”
　　情绪激动之下，熊胜男没有控制到自己的气势，让她周身的空间泛起一阵阵波动。
　　然而这一波，却让熊胜男发现情况比她预料的要糟很多。
　　眼前的这一个所谓的奇遇，或者说是空间比熊胜男之前遇到的任何一个空间都要坚固，哪怕她爆发全部的实力，也不能对这一个空间造成丝毫的损伤，更别说是要打碎空间离开了。
　　更要命的是，王权被她丢在了外面，没有王权，暴力又打不开这一个能量空间，熊胜男现在的情况别提是有多糟糕，一个不好她可以会被困在这里几年，甚至是几十年几百年！
　　一想到自己困在这一个鬼地方再也见不到吴畏，或者是好不容易从这一个鬼地方出去，结果看到吴畏在外面取了一个妖艳贱货，或者是因为熬不过时间的长河死去，熊胜男整个人都快原地爆炸了。
　　但原地爆炸也没有用。
　　这一个空间的强度远超想象，熊胜男就算是爆炸了，也打不开这一个空间。
　　所以她只能强迫自己冷静下来，收拾好情绪，好应对这一个突如其来的，对于别人来讲可能是几辈子，甚至是几十辈子也遇不到的奇遇。
　　事实证明，人都是要逼自己一把的。
　　要不是血淋漓的现实逼了熊胜男一把，她也不知道自己的情绪调解能力其实还不错，再发泄了半个小时，让自己周身百米之内的区域一片狼藉之后，熊胜男终于只初步调整好了自己的情绪。
　　然而就在熊胜男调整好自己的情绪，准备面对这一个空间的时候，一个人的声音却让熊胜男再次暴躁起来。
　　“哟，这么快就调整好心态了？不错嘛？”
　　王权的声音突然响起，熊胜男身上的气势无比恐怖了起来。
　　这时候，杀意都出来，王权要是再落到熊胜男手中，就算是不死估计也得半残。
　　当然，这一点王权也知道的，所以她并没有真身出现在熊胜男面前，出现的是一缕电光分身。
　　只见在熊胜男面前不远处，一个巴掌大小缠绕着电光的王权悬浮着，熊胜男上去一把抓住它.
　　“放我出去，立刻、马上！”
　　“你觉得可能吗？我真要是现在把你弄出去，我估计会死得很难看的，再说了我也没有办法把你弄出去来着，这一个遗迹有些特殊，你要你自己从内而外打破才能出来。
　　嗯，以这一个遗迹的坚固程度，你估计是要达到神明级才有可能出来吧，不出意外的话你应该要在这里待个几年！
　　甚至是十几年，几十年的！”
　　这时候的王权完全没有了之前的瑟瑟发抖，小小的眼睛里，全是戏谑的情绪。
　　她的那戏谑的表情，以及她说的话，差点让暴走！
　　不，是已经暴走了，那一刻，熊胜男周身千米之内凭空下沉了十米。
　　不过，力量虽然暴走，但情绪却在这时候越加清明平稳。
　　熊胜男确实是喜欢暴力解决问题，但那并不是因为她没有脑子，只是觉得暴力能够解决的问题，没有必要过脑子。
　　现在这一种情况不一样，暴力解决不了问题，只能让智商上线了。
　　在这一个方面上，她跟某人是一模一样的。
　　“看来，这些奇遇真的是你弄的了？为什么要这么做！”
　　熊胜男冷着脸质问道。
　　这时候，王权到也没有在否认：“嗯，基本都是我弄的，至于为什么？当然是尽可能的阻止你回去了。”
　　“为什么？”
　　同样的问题，熊胜男又问了一边，情绪更加激动了几分：“为什么不让我回去？就为了不让我和他在一起？”
　　“为什么？因为你的存在，对于师父来讲不是好事。”
　　王权轻描淡写的，掀开熊胜男的逆鳞，让她差点把王权的电光分身捏爆了。
　　“你知道你在胡说些什么吗？什么叫做，我的存在对他来讲不是什么好事？”
　　熊胜男明显是动了真火了，气势相当的骇人。
　　如果王权这时候真身在熊胜男面前，估计连喘口气都困难。
　　但这时候在熊胜男面前的不是本尊，所以她并没有受到什么影响，面不改色的又在被掀开的逆鳞上撒了一把盐。
　　“好事？你真觉得你的存在对于师父来讲有什么正面意义吗？
　　你真觉得，你绝对师父的感情是所谓的爱吗？
　　不，你错了，那不是爱，是一种畸形的情感，是一种掌控欲。
　　你已经把师父当成是你的个人的所有物了，凡事都以为了他好的名义限制着他控制着他。
　　自以为是的说是不想要他受到任何伤害，实际上你所做的一切只是为了满足你的掌控欲而已。”
　　“为了这一份掌控欲，你不让他接触异能界，不让他变强，表面上来讲说是要让他当一个平凡人，要为他抗下所有的危险，实际上你就是害怕他成长起来了。
　　你怕他再也不需要你了！”
　　“你胡说！”
　　熊胜男脸色一变，很有一种狰狞，一种歇斯底里的意思。
　　“我从来没有过这一种想法，从来没有。”
　　一向强势的熊胜男，只有在关于吴畏的问题上，才会出现这一种柔弱的狼狈的一面。
　　这一种极强到脆弱的反差极大，大到让人心疼。
　　当然，王权明显不是那一种会心疼的人，刀子毫不犹豫的继续往下插。
　　“你有没有这一种想法说不好，但你却一直都是再这么做的！”
　　真正杀人的刀往往是不见血的，最狠的杀人的手段就是诛心。
　　“我实在是有些搞不明白了，你为什么要这么做？因为恐惧吗？还是害怕？
　　是害怕吴畏的死亡，还是怕……”
　　“等等，你不是王权！”
　　吴畏两字一出，熊胜男瞬间抓住重点。
　　王权是不可能喊吴畏的，她叫吴畏永远是师父，眼前这一个人喊了吴畏两字，那就百分之百不是王权。
　　能够瞬间发现这一点，熊胜男可以说是很机警了。
　　然而她这机警的表现，在对方看来，却是狼狈至极卑微至极。
　　他能够感受到，熊胜男在发现他不是王权时，那不是愤怒，而是喜悦。
　　熊胜男喜悦的，是他不是王权，人都是假的，那话自然也是假的。
　　在没有办法否定他的话的情况下，熊胜男索性把人都给否定掉了，这样的话，熊胜男直接就能够从刚刚那一个话题，或者说是旋涡当中跳出来了。
　　看到这一幕，他突然也就懒得在打击对方了。
　　没有什么打击的必要，打击起来也索然无味了，再说了熊胜男再怎么说也是吴畏的媳妇，真打击狠了，以后自己指不定要穿什么小鞋呢。
　　“他现在处于一个很特殊的时期，这一个时期你不能见他。”
　　轻叹了一口气，他直接说出了自己真正的来意。
　　“所以我希望，你这段时间最好不要靠近地球，当然以你现在的状况，就算是想要靠近你也靠近不了了。”
　　“什么特殊时期？他现在怎么了？你到底是谁？对他做了什么？”
　　听到熊胜男的连环质问，那人笑了：“这些问题你问出来有什么用？你现在的情况，就算是知道了又能怎样？你能从这里出来吗?”
　　“我问你，他现在怎么了？”
　　“我说了……”
　　那人脸色突然一变：“卧槽，什么情况？我又忘了什么了吗？”
　　话语刚落，熊胜男缓缓悬浮起来，身上开始燃烧起暗金色的火焰，一头黑色的长发，黑色的眼睛都在这一刻变成暗金色。
　　整个人的气势，飙升了最少百倍。
　　那一刻，整个空间都一阵颤抖。
　　“靠，我好像又把自己给坑……”
　　那家伙话没有说完，熊胜男在也控制不住能量暴走，他刚刚才从王权那里借来的电光分身直接粉碎，再也不知道熊胜男这边发生了什么。
　　但在那一刻他知道，自己的麻烦大了，一不小心可能要凉凉了……

第261章 第三境

　　诸神大陆。
　　那一个空间节点外面。
　　刚刚被熊胜男封印住的王权，在熊胜男被甩进遗迹之后，封印就解除了。
　　眼睛电光闪烁，第一时间发动了电光分身和熊胜男取得联系。
　　只是没有聊两句，王权的电光分身掌控权就被一个逗比要过去了。
　　这逗比说是计划需要，不能让熊胜男太早回去，同时也要激一下熊胜男，让她有危机感，让她不要老想着回家，要变强。
　　然后，王权就在边上看着那一个逗比实力作死，硬生生的逼得熊胜男彻底暴走了。
　　王权的电光分身在熊胜男大爆发的那一刻粉碎，粉碎之前王权看到的是那暴走的金色能量，熊胜男那凝成实质的杀意，以及颤抖着的整个世界。
　　“你完了！”
　　王权第一时间，对自己手中的水晶球露出怜悯的目光。
　　“有什么想吃的多吃一点，想喝的也喝点，反正都快死了，享受一下最后的时光吧。”
　　水晶球那边传来一道逗逼中带着苦涩，苦涩中带着一点期盼的声音：“你说，我要是告诉她，这一切都是她家吴畏的锅，她会不会不杀我来着？”
　　王权没有回应，但脸上露出来的那充满怜悯的笑容已经代替她给了回答。
　　“靠，我就是一个打工的，我不过就是想要激她一下，让她尽可能的变强一点，谁知道她不按套路出牌，我这才刚刚开始呢，她直接就给暴走了。
　　现在她这么一暴走，以后我说什么都没有用了，肯定是要凉的。
　　还有，那吴畏也不是能指望的主，别说他不会记得，就是完全记得他也不会来帮我的。”
　　对面那一个装得跟真的一样，好像熊胜男真杀了他似的，水晶球这边王权撇了撇嘴转移了话题：“你不是可以预见所有未来的吗？怎么会连这么低级的错误也能犯了了？”
　　“健忘呗，老毛病了？以前坑的是别人，最近开始坑自己了都。”
　　“健忘？”王权的眉头紧皱：“你这一种级别的存在也会健忘？
　　你这样，很难让我安心啊！”
　　盯着水晶球，王权身上气息浮动着。
　　“得到什么，就要付出什么，很正常的。”水晶球那边那一个回应道。
　　“当然，你也不用担心什么别看我现在不是很着调的样子，其实我还是很强大很靠谱的，要不然你师父也不可能把这么重要的计划交给我不是？”
　　水晶球那边的那一句话，让王权沉默了下来，脸上露出复杂的表情。
　　事实上，王权这边刚刚重生之后不久，就去见了一个人。
　　一个王权前世就知道的人，那人自然就是在王权没有觉醒之前，就派红发过来准备打包带走的预见者了。
　　王权前世就和预见者打过交道，知道这一个预见者的神秘和恐怖。
　　也知道预见者和她师父似乎有什么不清不楚的关系，王权很清楚，当预见者找到她的时候，她重生的事情应该是已经被他知道，甚至人家一早就在等着她重生了。
　　所以，王权才会在见过吴畏之后，就去见了预见者。
　　王权当时去，只是想要验证两件件事情。
　　一个是预见者知不知道她重生的事情，另一个是自己的重生和预见者有没有关系。
　　王权前世就在怀疑，预见者的异能应该不是预见这么简单。
　　她甚至怀疑，预见者前世就在和自己的师傅勾勾搭搭不知道在搞些什么，特别是她师父临死前的那一段时间，这两人几乎快腻在一起了。
　　当然，王权不是怀疑她师父是不是那啥有啥问题，她就单纯的怀疑自己师父和预见者之间应该是有什么秘密的。
　　带着各种怀疑，王权和预见者见面了。
　　两人的那一次见面，王权到现在都没有忘掉。
　　当时的预见者可不是现在这一个逗比的样子，王权看到的，是一个神秘至极强大至极拥有着一双仿佛能够看穿过去未来的眼睛的预见者。
　　而当时的预见者开口的第一句话，就让王权惊住了。
　　他说：“呼，你终于是过来了，你要是再不过来，我接下来就难办了！”
　　当时预见者一句话镇住王权。
　　随后也没有卖关子，直接把王权想要知道的全交代了。
　　首先是王权重生的问题，王权没有猜错，她的重生不是意外也不是巧合，一切都是计划好的。
　　不仅仅是王权的重生，就连熊胜男的重生也是，她们的重生是吴畏计划预见者执行的，只是过程当中出了点问题。
　　具体是什么问题，预见者一笔带过了。
　　总之，问题出在了他和熊胜男上面，原本应该是为他们的计划保驾护航的熊胜男，不知道怎么的成了他们目前计划的绊脚石。
　　因为熊胜男的存在，预见者和吴畏的计划没有办法执行。
　　预见者甚至没有办法跟熊胜男透入计划，所以他们的计划一度陷入停滞甚至崩盘的状态。
　　所幸的是，他们还有王权这一张王牌。
　　在他们计划眼看就进行不下去的时候，另一个预定的重生者才迟了好几年之后，终于过来了。
　　王权的到来，让快要崩盘的计划终于是可以继续进行下去。
　　预见者交代完这些，王权当时的脑袋一下子就当机了。
　　不过当机得快，恢复得也快。
　　虽然预见者始终没有和王权说，他是怎么让她和熊胜男重生的。
　　也没有说，他和吴畏所谓的计划是什么。
　　但这些都不重要，重要的是，如果预见者说的是真的，那么她师父很有可能根本就没有死。
　　光是这一点，就足够让王权和预见者合作了。
　　也就是在王权和预见者合作之后不见，预见者和吴畏所谓的计划开始推动。
　　一号演员天使就位。
　　通过一次‘巧合’的天使分身降临，让王权巧妙的出现，然后一切都顺着计划走，准备绊脚石的熊胜男被骗到了诸神大陆，然后预见者一路在背后遥控着，不断的让她们遇到奇遇，在预见者的操作之下，熊胜男一直到现在都没有能够回到地球去。
　　一切到刚刚都还挺好的。
　　完全在预见者的掌控之中，但也就只是到刚刚为止了。
　　这家伙在王权面前，把计划给玩崩了。
　　“你要是真靠谱就不会出现这一种事情了，现在你要怎么办？
　　她刚刚的爆发你也看到了，那一份实力在，估计用不了多久能出来了，到时候你还能阻止她回去吗？”王权眉头紧皱。
　　“想要的话还是能做到的，但具体要怎么做我又忘了？”一想到这个预见者也是稍稍有些苦恼，但很快的就精神起来：“不过没啥关系，吴畏那边前期的大礼包已经快接收完毕了，等她出来吴畏估计已经成长起来了。
　　就算是没成长起来，路都走成这个样子了，她也没有办法在阻止了。”
　　听预见者这么说，王权的脸色才好了一点，不过也露出了好奇的表情：“话说，你和我师父的计划到底是什么？你到现在还不准备告诉我吗？”
　　这一个问题，王权已经问了不知道多少遍了，但每一次得到的答案都是一样了。
　　“别问我，我忘了！”
　　王权手中的水晶球一下子沉寂了下去。
　　…………
　　地球，吴畏这边。
　　吴畏这一次实力的突破并没有什么太大的难度。
　　用的时间也不是很长。
　　从第一境，到第二境，一天的时间直接就搞定了。
　　接下来第二境到第三境的时间倒是稍微长了一点，消耗的熟练度也多了一点，但依旧没有超过半个月。
　　这半个月的时间里，头五天，吴畏把所有的精力全部用在了升级地球的秘术上。
　　柳生龙一等人为了讨好吴畏，同时也希望通过吴畏推演出他们能够修炼的体系，把全世界的修炼体系和秘术网罗了过来，送到了吴畏面前。
　　这些秘术完全可以说是地球几千年来的智慧结晶。
　　虽然因为各种原因，这些秘术没有能够大放光彩，但在吴畏这边它们绝对是可以绽放出属于它们的光芒的。
　　毕竟，吴畏是一个有外挂的男人。
　　一个秘术放在别人手中需要天赋，需要时间，有些人耗尽一生都未必能够修炼到巅峰。
　　但到了吴畏这里，完全没有那么多事情。
　　没有什么秘术是一点银色熟练度不能搞定的，如果有那就再来一点，嗯，实在不行就再来十点。
　　当然这也是吴畏最近土豪了，要不然他也舍不得这么造。
　　要知道，他手中的秘术就有132个，每一个升到1级，都需要2到3点银色熟练度。
　　132个下来，吴畏最少也需要花掉234点银色熟练度。
　　这还只是一级，要是把它们升到二级，那消耗的银色熟练度更是得破千了。
　　这一笔账稍微这么一算，财大气粗的吴某人秒怂，息了把技能升到2级的想法。
　　反正吴畏升级这些技能并不是为了什么战斗力，而只是单纯的为了升级之后的传承，好升级【武道理论】，并不是一定要把它们怼到二级的。
　　这些技能全部升到1级，带来的经验应该也是足够了，到时候实在不行的话，那就再加一点。
　　那定主意，吴畏用了五天的时间，花了两百多的银色熟练度，把那些技能全部升级到1级。
　　事实证明，【武道理论】的升级确实是不需要把这些技能全部升到2级的。
　　吴畏只是把一百多个技能升到1级，技能升级之后传承带来的感悟，就已经让【武道理论】的熟练度堆满了。
　　只是熟练度满了归满了，【武道理论】始终没有升到3级。
　　原因也很简单，虽然那些技能的升级，让吴畏【武道理论】的经验累积达到了足够的境地。
　　但这些传承的感悟太过于琐碎，并没有形成一套体系。
　　所以【武道理论】这一个技能等级升不上去。
　　吴畏那时候有两个选择，一个是经历时间的沉淀，自己琢磨出3级要走的路。
　　嗯，这个是普通人的路子，但吴畏不是普通人，他是挂逼，所以他选择了另一个简单直接一点的路子。
　　1点金色熟练度下去，【武道理论】直接提升到3级。
　　然后吴畏继续氪金，3点金色熟练度下去，继续以【武道理论】为根基，以《不灭身》为本，整合他自身的地球秘术，再有熟练度供应的情况下，仅仅用了一天的时间，吴畏直接把《不灭身》的等级提升到了三级。
　　这一个过程用了大概五天的时间。
　　五天一过，《不灭身》升级完毕，吴畏二话不说直接砸了一千银色熟练度砸在《不灭身》的身上，硬生生把自己的实力砸到了第三境。
　　事实上，实力飙升到第三境的时候，吴畏的家底还没有用完。
　　手头上金银熟练度还有不少，手中还有大量来自于万神会，来自于神谕者的资料和知识。
　　如果吴畏要强行提升的话，也是可以继续提升的。
　　但他一口气的功夫飙了两个大境界，虽然飙的时候确实是很爽，但吴畏也怕飙太快有什么隐患，再加上【武道理论】也需要一定时间的累积。
　　继续提升下来的话，估计最少也要闭关个一两年的。
　　没有做好长时间闭关准备的吴畏只能暂时先出来，不过吴畏在出来之前也挥霍了一把银色熟练度，把自己能升的，比较看重的都升到了3级。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　功法类：
　　不灭身（3级）
　　未知斗气修炼方式（入门）熟练度：0/5000
　　特殊类：
　　写作（1级）熟练度（青色）：0/20000
　　厨艺（宗师级）
　　影子分身3级（晋升条件不足）
　　知识类：
　　武道理论（3级）（晋升条件不足）
　　言精通（3级）（晋升条件不足）
　　药理（3级）（晋升条件不足）
　　炼药（3级）（晋升条件不足）
　　生物学（3级）（晋升条件不足）
　　血脉战士（3级）（晋升条件不足）
　　战斗技能：略
　　金色熟练度：25点
　　银色熟练度：3822（每天提升0.5）
　　……
　　“嗯，还不错！很强大！”
　　看着自己的新熟练度，吴畏的嘴角忍不住一扬。

第262章 大礼包

　　实力突破第三境，吴畏也就直接从闭关状态出来了。
　　人一出来，吴畏干的第一件事，就是把自己的一个分身给收了回来。
　　3级的【影子分身】在各方面上，已经比火影里的影分身要更加出色了。
　　毕竟吴畏是照着影分身去弄的，影分身有的能力，【影子分身】这边基本都有，影分身没有的能力【影子分身】也有。
　　而【影子分身】和【影分身】最大的不同是，吴畏的分身有一个中枢的存在。
　　这一个存在能够在吴畏本尊闭关的时候统筹全局。
　　而且，他还能够存储所有分身的记忆。
　　吴畏现在接收的这一个分身，就是他所有分身的中枢。
　　这一个中枢一吸收，吴畏等于是一下子吸收了这半个多月来，自己所有分身的记忆。
　　当然，以吴畏现在第三境的实力，这些记忆的回收已经不会给吴畏带来什么负面的影响了。
　　轻轻松松就给接收了。
　　并且只用了几分钟，就把那十几份记忆整理完毕。
　　“还行，都干得不错！”
　　从记忆当中了解到自己分身在过去半个月内的成就，吴畏满意的点了点头。
　　这些分身干的还算是不错的。
　　不管是【血脉战士】还是【武道推广】什么的都很有成效。
　　特别是【血脉战士】这一方面，在过去的半个月里，在吴畏分身不眠不休的努力之下，【血脉战士】这一个实验攻克了一个大难关，原本需要吴畏亲手配置的【血脉药剂】终于是可以批量制造了。
　　虽然只限于B级以下的血脉药剂，但这对于大夏来讲，也是至关重要的一步。
　　光是如今，异常处理局每天就能够批量制造出30000的血脉药剂。
　　按照这一种速度，一年就是一千万份，而这速度还只是开始，越往后这一种速度肯定还会在不断加速的。
　　而且，异常处理局这边已经把批量制造C级血脉药剂的方法公开了。
　　目前也有不少国家或者异能组织掌握了方法，并且在大量的制造血脉药剂培养血脉战士。
　　按照这一种形势下去，估计要不了多久，血脉药剂就会在全人类范围内普及开来。
　　到时候，估计所有的人类都将变成血脉战士。
　　一想到这个，吴畏的心情就稍微有些复杂。
　　他虽然一早就有自己能够改变世界的觉悟，但如此清晰的发现世界正在因为自己而改变这还是第一次。
　　这种情况，不仅没有给吴畏带来多少成就感，反倒是给吴畏带来了不少的压力。
　　让他忍不住会有些紧张起来。
　　‘普及血脉药剂真的是好事情吗？’
　　‘人类的血脉和变异兽的血脉融合真的是没有问题的吗？’
　　‘还有，掌握着所有人的血脉之力，甚至拥有一念之间控制所有血脉战士生命的力量对于自己来讲真的是一件好事情吗？
　　所有人的生死系在我一个人的身上，万一我什么时候失去控制或者是脑子一抽……’
　　……
　　吴畏的心情突然沉重起来。
　　不过，吴畏不管怎么说，也是经历了不少大场面的。
　　现在的他，和之前相比，不管是实力上，还是心性上都有了很大的成长。
　　这一份心情他很快的就自我调节了好了。
　　“是，血脉战士可能会有点问题，但现在的人类，貌似也没有得选择了！”
　　身份地球的眷顾者，吴畏在自己的实力不断提升的时候，他和地球之间的联系也在不断的加深。
　　对于地球的情况，没有人比吴畏更加清晰。
　　他很清楚的知道，地球或者说是他们所在的这一个世界正在不断的升级当中。
　　这一种升级是不可逆转的。
　　而随着世界的升级，世界也在不断的发生着变化。
　　异能潮汐，能量空间，异能者变异兽以及世界上不断异能化的环境和植物，这些都是世界升级的产物。
　　而这些都只是开胃小菜，随着地球的不断升级，这一个世界还将被改变。
　　而世界的升级改变对于世界来讲是好事，但对于人类来讲就未必了，人类于地球来讲实在是太脆弱了，光是前期的开胃小菜就让人类社会差点崩溃。
　　如果人类不变强，不做好应对的准备的话，可能在世界下一波升级直接就湮灭了也说不定。
　　“生存才是人类如今要面对的首要问题，血脉战士有没有缺点会不会有什么影响的，只能以后再说现在的话还是先努力变强再说吧。
　　至于血脉之力的控制，还是放开掉吧！”
　　吴畏想了想，最终还是决定放弃控制血脉之力。
　　这玩意对于现在的他来讲没有一点用处，以他的实力，他根本就不用担心有人用血脉之力对付他。
　　他倒是怕自己什么时候脑子一抽，不小心让所有血脉战士凉凉了。
　　不过，想要放开对血脉之力的控制也不是一件简单的事情，那个后门同样是血脉战士的核心之一，放弃了他血脉战士的实验可能就要推翻重来。
　　麻烦很大，难度也不小。
　　不过，吴畏这时候也不怕这点麻烦，嗯，反正麻烦的又不是他。
　　吴畏这时候是越来越觉得自己把【影子分身】开发出来是一件再正确不过的事情。
　　有这一个技能，吴畏不仅一下子从繁琐的事务当中脱身，就连解决问题和学习起来也容易很多。
　　在吸收了分身的中枢之后，吴畏立刻有上手开始制造更多的分身。
　　之前，吴畏在第一境的时候，一天就已经可以分出四个分身了，如今他的实力完成了两连跳，强大第三境的他一天放开手了来，可以分出20个分身。
　　反正背后有地球老板打底，吴畏也不用担心消耗问题。
　　于是乎，吴畏上来二话不说花了一天多的时间把分身增加到50个。
　　50个分身，是吴畏目前的极限，到了这里他也就没有办法在分下去了。
　　不过，光是这50个分身也已经很恐怖了。
　　要知道，吴畏这时候的实力达到第三境，他麾下的分身实力自然也水涨船高了，随便一个分身都有第一境的实力。
　　而现在地球的实力上限就是第一境，也就是说，事实上吴畏的那些分身其实已经具备横扫地球的能力了。
　　当然，吴畏分出这些分身并不是用来打架的。
　　在这些分身出来之后，吴畏直接把分身交给了中枢控制，让中枢负责异常处理局，甚至可以说是整个人类这边的事情。
　　同时，吴畏还把从万神会那边得到的关于诸神大陆的各种知识和修炼体系也一到交给中枢，让他安排分身学习。
　　嗯，很明显的，吴畏这是在为进阶第四境做准备。
　　目前吴畏进阶第四境需要的熟练度完全足够，差的就是【武道理论】以及《不灭身》的等级。
　　这些，吴畏都交给分身来做。
　　只要这些分身把从神谕者那边得到的那些修炼体系以及各种法术秘术啃下去的话，第四境绝对是没有什么问题的。
　　接下来，吴畏只需要等待就可以了。
　　当然，吴畏也不可能什么事情都不干，站在那里等分身把那些东西磕掉。
　　弄好分身之后，吴畏就启程前往尼亚国。
　　他这是准备去把尼亚国的那一个倒霉天使给收了。
　　………………
　　尼亚国，能量空间，那一个空间裂缝当中。
　　倒霉的天使，小心翼翼的缩在中间仅存的哪一点空间里。
　　他这时候的状态，特别凄惨，就跟一个两米高的大个子，被塞进一个一米多的小木箱一样。
　　不仅挤着慌，要命的是，他还不能蹲着，一顿就会触碰掉空间裂缝然后凉凉。
　　他是只能维持这一种半蹲不蹲，却也不能站直身体的状态，这一个状态他以维持就是好几个月的时间。
　　这还不是最要命的，最要命的是没有希望。
　　嗯，原本天使还是有希望的，就是尼亚国的那一个神官那个。
　　如果那一个神官猥琐发育的话，天使是很有希望的。
　　只要信仰之力到位，天使这边就是无所不能的。
　　可惜，神官耳背又棒槌。
　　没有能够猥琐发育，被吴畏发现了，抓起了当成充电宝给吃了。
　　神官被吃，天使教覆灭，连天使教的信仰之力也被吴畏掠夺殆尽。
　　没有神官，没有教会，没有信仰之力。
　　一下子，天使的希望全没了，它只能是窝在角落里苟延残喘着。
　　等待一个渺茫至极的脱身机会，当然也可能是等待一个空间坍塌的凉凉结局。
　　嗯，应该说是后者的概率比较大一点。
　　这一种级别的空间裂缝，坍塌才是正常的，消散是基本不可能的，而且一般都不会存在太久，十天半个月就会坍塌了。
　　像天使这一种维持了好几个月的空间裂缝倒是一个奇迹，可以说，现在天使活着的每一天，都是一种幸运。
　　“我在这几个月里才发现，原来这世界上最珍贵的东西根本就不是什么永恒不灭，而是自由啊！”
　　看着四周变幻的空间裂缝，天使很有一种大彻大悟的意思。
　　“唉，如果可以的话，我宁愿用永恒来换取自由！”
　　“啪！”
　　天使这话刚刚说完，他面前的空间裂缝突然就给合上了。
　　原本无法逃脱的监牢，突然就出现了一个可以逃生的缺口。
　　天使当时的反应那叫一个快。
　　一看到这一种情况，都顾不得惊喜，整个人化作一道光华，直接从那一个缺口逃出了这一个囚禁了自己几个月的监牢。
　　出来的那一刻，看着身后的那一个空间监狱，天使的脸上满是狂喜。
　　“出来了，终于是出来了，我终于是自由了，在也不用害怕空间突然坍塌，我直接被葬送在里面。”
　　然而这一种狂喜仅仅维持了几秒钟，就僵住了，他突然想起自己逃出来之前说的那个话。
　　“那啥，这应该只是巧合吧！我应该还是能够成就永恒的吧？”
　　“永恒？我想应该是不行的！”
　　天使话语刚落，吴畏的声音响起，同时响起的还有巴掌声。
　　嗯，是吴畏的巴掌抽在天使后脑勺的声音。
　　‘啪’的一声，天使直接被抽爆了。
　　当中，作为一尊半神，哪有可能这么容易被吴畏拿下。
　　天使爆开的瞬间就化作了光华，和吴畏拉开了一段距离，然后重新组合起了天使的身躯来。
　　天使这边动作快，吴畏那边也不满，几乎是瞬间的功夫就追了上来，甩手又是一巴掌甩了出去，抽在天使的身上，但这一次却没有把天使抽爆。
　　吴畏现在所在的这一个地方不是地球，而是能量空间。
　　这一个地方的实力上限只能有第一境，天使是，吴畏也是。
　　毕竟，这不是地球的地盘，k的眷顾在这里用不上，所以天使和吴畏双方的实力算是对等的。
　　同时，这也是吴畏第一次，对战没有被地球压制的半神。
　　“很厉害，比之前那一个邪神要强不少，不对，应该是说他并没有被地球过分压制，所以现在是和我站在同一个起跑线上的。
　　这样的话，想要拿下这一个半神就有点难度了。”
　　说虽然是这么说，吴畏还是第一时间攻了过去。
　　然而面对吴畏的进攻，天使却没有半点反击的意思。
　　这家伙已经认出了吴畏了，他知道吴畏是谁，也知道吴畏的背后有谁，他可不敢跟吴畏打起来，万一被缠上了吴畏后面的两个女人追过来他就要凉凉了。
　　所以，天使在挡过第一波的进攻之后，开始疯狂逃窜。
　　“跑？你往那跑？”
　　这么大的一只怪，吴畏自然不可能让他跑了，捏着拳头疯狂追击。
　　于是乎，很是惊人眼球的一幕就上演了。
　　半神级别的天使，居然被一个第三境的人类追得上蹿下跳。
　　而在吴畏追着天使到处窜的同时，地球这边，一个水晶槽内，预见者睁开了双眼。
　　“第三境吗？差了一点，本来是应该到第四境再去的，但熊胜男那边出了事情，在不抓紧时间估计就去不了了，嗯，就现在吧，让他去把最后的大礼包给收了。”
　　说完，预见者伸出手来轻轻的点了一下。
　　他这一指明明是点在地球上，吴畏所在的那一个能量空间居然荡漾了起来……

第263章 遗迹

　　尼亚国，能量空间。
　　天使逃得很拼命很狼狈。
　　但没啥用处。
　　他的命运一开始就被注定好了的，逃也没有用，而且吴畏最近的智商多少也有些上升。
　　比起蛮干，他更喜欢未雨绸缪一波。
　　在他没有出来抽天使一巴掌的时候，其实他已经做好了各种准备。
　　天使狼狈的逃窜没有维持多久，就被老早就准备好的吴畏堵个正着。
　　看着被自己逼在角落里瑟瑟发抖的天使，吴畏疯狂进攻的同时不知道怎么地脑子突然一抽。
　　“跑啊，你丫的再跑啊？”
　　“你是绝对逃出不我的手掌心的，今天我就要办了你，谁也救不了你！”
　　嗯，吴畏很早就想要尝试一下这一种反派的台词，但在外面一直没有什么机会。
　　因为在外面吴畏要顾着点自己的面子，毕竟他可是吴畏，多少人的偶像，是肩扛人类命运的人物，这注定了吴畏在外面一定要是伟光正的存在。
　　一点逗比都不能有，他一逗比不知道要有多少人梦碎。
　　不过在这一个能量空间就没有什么事情了。
　　反正就他和天使两人，稍微放肆一下，放松一下是没有问题的。
　　只是吴畏这一放松，就稍微有些收不回来的意思了，很有一点上头。
　　什么“你叫破喉咙也是没有用的。”
　　什么“乖乖受死吧。”
　　什么“不要做无畏的抵抗。”之类的台词吴畏是一个又一个的甩出来。
　　活脱脱的把自己演变成一个丧心病狂的反派，再加上他手中毫不停留的动作，拳拳到肉无比凶残的打击，以及在他手下被砸得聚了再散，散了又聚的天使。
　　那形象那场面是要多吓人就有多吓人，小朋友看到了估计得直接被吓哭了。
　　不过形象虽然是差了一点，但这样的放松还是很有效果的。
　　喊一喊，吴畏的心情轻松了很多，攻击频率也高了不少，十几分钟的功夫，硬生生将天使打到濒死状态，眼看着聚都快要聚不起来了。
　　“到极限了吗？那就结束你可怜而又憋屈的一生吧！”
　　嘴里喊着台词，手中可没有含糊，吴畏上去就是一拳准备锤爆天使。
　　那一拳砸出，天使的脸上满满的全是绝望和不甘。
　　嗯，被关在空间监牢里一关就是好几个月，好不容易出来了又遇到吴畏，现在都快被人锤死了，这种情况这一种境遇，他这能甘心才有鬼了！
　　“没想到我会死在这一种人类杂碎的手中。
　　唉，真让人不甘心啊！
　　如果可以，我宁愿和这一个人类杂碎同归于尽！”
　　“轰！”
　　就在吴畏那一拳砸出，天使有这一种想法的时候，吴畏和天使所在的空间突然一阵波动。
　　“什么情况？”
　　波动中，天使和吴畏都被禁锢住了，动弹不得。
　　这突如其来的变故让吴畏和天使二脸懵逼，而下一刻，两人同时发现，他们所处的环境发生了变化。
　　两人已经不在原本的那一个能量空间当中，他们不知道什么时候，已经来到了一个巨大的遗迹上空，脚下到处都是破败的建筑，空气中弥漫着的是那一种浓郁到极点的能量。
　　更让吴畏震惊的是，他发现自己在这一个空间实力直接恢复到了第三境。
　　“咋回事这是？”
　　吴畏有点蒙，同时心中又有些不好的预感，下意识的要和身边的天使拉开距离。
　　然而晚了！
　　吴畏这边刚刚动起来，他发现自己已经被控制住了。
　　吴畏脸色一变，下意识望向对面的天使那边，之间那边的天使浑身上下笼罩在一股无尽的光华当中。
　　原本伤痕累累狼狈不堪的他现在显得圣洁无比。
　　当然，圣洁不圣洁的并不是重点，重点是，这家伙的实力。
　　吴畏一脸死灰地看着对方，看着人家的实力一路从第一境往上飙，几秒钟直接达到了第三境，嗯，也就是吴畏现在的实力。
　　当然，人家没有在第三境停留。
　　第四境，传奇，半神。
　　几分钟的功夫，天使直接达到了巅峰，半神级别的气势毫无保留的外放出来。
　　这是吴畏第一次见到全盛时期的半神。
　　那恐怖的，如同另一个层次的生命气息，让吴畏连呼吸都困难。
　　这一刻，吴畏很清楚的知道，对方的实力跟自己完全不在一个级别上，面对这样的家伙，吴畏引以为傲的防御根本就没有用，人家稍微吹一气，吴畏可能就给凉凉了。
　　而要命的是，这样的存在刚刚被吴畏打得不轻。
　　一想到自己刚刚的所作所为，吴畏的头皮就忍不住一阵发麻，更要命的是，这时候人家正把目光放在他的身上，两人的视线还对上了。
　　嗯，这一刻，吴畏秒怂了。
　　“那啥，我这时候如果喊饶命还有用吗？”
　　看着吴畏那瑟瑟发抖的小模样，想起不久前被吴畏追着打，以及打人者那嚣张至极的模样，天使突然就能够理解为什么打个人要那么嚣张了。
　　嗯，因为这么嚣张，是真的很爽的！
　　心情大好的天使忍不住学着吴畏刚刚的语气和姿态来了一遍：“没有用了，你喊什么也没有用了，就算是叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　嗯，这时候的天使特别嚣张。
　　但他不知道，他是没有嚣张的资本的。
　　人家吴畏嚣张，是因为他本身就是挂逼，在这一个挂逼背后还有一群挂逼在默默支持他。
　　而他，只是一个可怜弱小又无助的天使，他根本就没得嚣张的。
　　果然，天使话音刚落，他脚底下的那些残破的建筑当中，最中央的那一座突然就闪烁起光芒来了。
　　光芒闪烁，无形的禁止蔓延开来。
　　这一股禁止似乎是专门为了压下超过一定范围的实力出来的，而天使明显就在压制的范围之内。
　　于是乎，刚刚实力还是半神的天使，实力一路往下跌，最终下降到第四境级别。
　　这还不算完，同时还有一道光线从那一个建筑当中飞出，直接在下降到第四境的天使身上。
　　这一道，是来惩罚爆发出超过一定范的存在的。
　　而很遗憾，这样的存在目前就天使一个，于是乎，这一个刚刚还强到恐怖的半神，实力就下降到只有第二境了。
　　“啥情况？”
　　天使和吴畏两人面对着面，看着彼此眨巴着眼睛，脸上的表情也都开始发生变化。
　　吴畏那怂怂的表情一点一点收了起来，而他对面的天使，则是慢慢露出尴尬的表情来。
　　“那啥，天气……挺好啊！”
　　天使一边说着尴尬的话，一边放开对吴畏的控制准备转身逃跑。
　　没办法，这风水转得太快，他不跑不行。
　　但这狂转的风水已经不是跑能够解决问题的，他面前的吴畏是不可能放过这么好的机会的。
　　“这么好的天气，不打死一个天使，你觉得说得过去吗？”
　　某人狞笑着，扑了上去，一巴掌扇了过去。
　　吴畏这家伙在同境界本身就是挂逼一般的存在，就算是面对同境界的天使也能够碾压，更别说是现在高对方一个境界了。
　　第三境的吴畏抽第二境的天使，那跟大人打小孩是一个级别的。
　　一巴掌抽过去，直接把倒霉催的天使打爆了。
　　同时伸手一捞，在天使凝聚之前，一把抢下两样东西来，三两下的直接解决了这一场战斗。
　　那可怜的小天使，就这么被吴畏给拿下来了。
　　“妈卖批的，差点翻了船了，下回可不能这么浪了。”
　　解决战斗，吴畏捂着小心脏心有余悸，这过山车一般的战斗太考验小心脏了。
　　当然，这战斗其实跟吴畏作不作没啥关系。
　　毕竟剧本人家都已经写好了，吴畏就是闭着眼睛打，结果也不会有什么变化的，只是吴畏自己不知道罢了。
　　用了几分钟反思一下自己犯下的那些愚蠢的错误之后，吴畏这才把拿下天使的收获拿出来清点一下。
　　抽爆天使真没有多少收获，吴畏唯一的收获也就那两件东西，他精神力一扫直接鉴定了。
　　……
　　被禁锢的神火
　　说明：半神级神火，威能强大的存在。
　　但因为受到特殊力量禁锢，无法发挥出神火的威能。
　　Ps：传奇之前无法炼化，无法吸收！
　　……
　　天使的戒指
　　说明：烙印着天使意志的空间戒指。
　　在天使意志没有被彻底抹除之前，没有办法开启。
　　Ps：天使意志可吸收，需要时间30天。
　　……
　　吴畏撇了一眼属性，就把神火扔进了空间戒指当中，把那一枚戒指戴在手中开启炼化，然后把注意力放在了脚下的那一个城市的废墟上去。
　　“这是什么地方？我怎么会突然来到这里？”
　　看着脚下的废墟，没见过这一种场面的吴畏稍稍有些懵。
　　仔细一看，吴畏发现这一个废墟不小，至少有个几百平方公里，放在地球上也是一个一线城市的规模。
　　光是看着这一个废墟，不难想象它毁灭之前的繁华。
　　当然，繁华不繁华异界风情不风情的目前肯定是不归吴畏管的，他对这些也不是很感兴趣，他最感兴趣的是，自己该要怎么才能离开这一个破地方。
　　这破地方可是很有一些危险啊！
　　他可没有忘了刚刚那两波光线，那天使就是因为那才被自己收拾的了。
　　能够轻轻松松压制一个半神，足以证明这一个废墟没有表面上看上去那么简单，连半神都那么简单的凉凉了，更别说他这一个第三境的菜比了。
　　所以，拿下天使之后，吴畏就寻思着开溜。
　　但他来都来了，哪里是那么容易能够走得了的？
　　他要是不把大礼包给收了，怎么可能离开得了？
　　当然，吴畏不知道这点，所以他心中对离开这个破地方还是很有一点奢望的，拿下天使之后，就开始在这一个城市废墟当中晃荡起来。
　　想办法离开这一个城市。
　　………………
　　在吴畏被送进那一个城市废墟的那会，在异常处理局总部的一个黑暗的房间内。
　　三个笼罩在黑暗当中的身影正在很严肃的讨论着。
　　“你们发现了吗？那一个人最近很奇怪！”
　　“对，他变了，不再是以前的那一个他了！”
　　“嗯，我还发现一个重大的秘密，那就是他不仅只有一个，我这几天已经看到好多个他了！”
　　“好多个他？怎么会？他不是应该只有一个的吗？”
　　“克隆，一定是克隆！”
　　“他一定是被邪恶的科学家抓住，然后用他克隆出好几个他来。”
　　“啊，是克隆吗？真的是克隆吗？”
　　“那个，克隆是什么？”
　　“你不知道什么是克隆吗？真是笨的可以呢，听好了，就是把一个人变成很多人的禁术，是不允许被研究使用的！”
　　“好可怕！”
　　“嗯，所以他一定是被邪恶的科学家抓住了，我们必须要打倒邪恶的科学家拯救他！”
　　“怎么拯救？告诉老师姐姐吗？”
　　“不行的，那些大人都是坏人，老师也是！”
　　“对，她最坏了，最喜欢罚我们做作业，一定是坏人，我们干脆连她一起打倒吧！”
　　“嗯，是一个好主意！
　　还有那一个姓罗的大叔，那个也很坏！”
　　“一起都打倒了！为了拯救吴畏！”
　　“为了拯救吴畏！”
　　黑暗中，两个萝莉高高举起自己的手臂大喊着，看上去很是激动的样子。
　　似乎恨不得跑出去大干一场，倒是最后的那一个比较理智，或者说是比较怂一点：“那个，我们的力量好像用不了耶！”
　　一句话，让两个萝莉高涨的情绪一下子低落了下来。
　　嗯，没有力量的话，什么也干不了！
　　吴畏拯救不了，坏老师也不能打倒了。
　　不过，这几个小家伙可没有就这么放弃了，蹲在那边皱着眉头埋头苦想着办法，嗯，还真让这些家伙想出来了，其中一个脑瓜子突然灵光了起来。
　　“咦，我们没有力量的话，可以找胖团子啊！”
　　“对啊，她可是女王，找它吧！让她带着变异兽大军过来！”
　　“打倒邪恶科学家，打倒坏老师，打倒姓罗的怪叔叔，嗯，对了我晚上要吃糖醋排骨。”
　　虽然好像混进了什么奇怪的东西，但这并不影响这三个丫头的兴致。
　　很快的，她们三个就行动了起来，通过手机联系上了胖团子。
　　在异常处理局的眼皮子底下之下，和胖团子商量要拯救吴畏，打倒邪恶科学家的事情。

第264章 大棒加萝卜

　　异常处理局总部。
　　这边，三小只围在一起兴奋无比的研究着如何打倒邪恶科学家，打倒邪恶老师，打倒罗灿顺便拯救吴畏，让吴畏给她们做满汉全席的时候。
　　异常处理局内的一个行动小组正一脸懵逼着，看着屏幕上三小只找胖团子借兵要攻打异常处理局总部的聊天记录。
　　事实上，不管是三小只，还是在珠峰的那胖团子，她们全部都是异常处理局重点关注的对象。
　　前面三个具备着绝对恐怖的实力。
　　虽然没有经过科学测量，但可以肯定，这三个丫头一旦爆发起来实力百分之百是要超过第一境的。
　　而且，这股力量极不稳定，在她们危险的时候很容易被触发。
　　一旦被触发，三个可爱的小萝莉，就会变成暴走的灭世熊孩子。
　　这么三个实力恐怖的熊孩子，异常处理局怎么可能不时时刻刻盯着呢？
　　不说她们本身的性格，就是有不开眼的家伙偷袭她们一波，把她们给刺激到了，让她们时不时给你来爆发一下那后果就是异常处理局难以承受的。
　　所以，就算是吴畏这边，也同意对她们进行一定程度的监视或者说是保护。
　　而另一边的那一只熊猫同样也是极不靠谱的存在。
　　平时还好一点，有个平板电脑，有好吃的就能够应付一切事情。
　　但女孩子都有那么几天的。
　　虽然胖团子是熊，但她同样也是有几天不顺心的时候。
　　比如跟小黑熊吵架的时候，比如想要吃吴畏做的美食的时候。
　　心情烦躁的时候，这胖团子就会变得特别危险，有几次不顾一切的闯进城市里，所幸没有造成什么损失，但也把异常处理局的高层吓出一身冷汗。
　　这么一只危险的熊猫，再加上三只调皮捣蛋的熊孩子，这组合加在一起那对社会造成的安全隐患绝对是核弹级别的。
　　这可不，你看人家都准备带着变异兽大军踏平异常处理局总部了，拯救吴畏来了！
　　这一个行动小组发现这一个情况，虽然是懵逼，同时还觉得她们可能是在开玩笑来着，但还是第一时间立刻就把这件事情往上报。
　　而由于胖团子和三小只身份的特殊性，很快的这事情就到了吴畏分身中枢这边了。
　　接到这一个消息，吴畏分身中枢第一时间给了处理建议。
　　“既然对大夏有威胁，那我建议还是抹除掉吧！”
　　“噗！”
　　边上的罗灿一口老血差点没有喷出来，什么情况这是？这话是吴畏说得出来的话吗？
　　罗灿当时就以为，吴畏分身中速是在开玩笑，但很快的他就发现，吴畏的分身中枢貌似是认真的。
　　这下，罗灿就彻底笑不出来了，这吴畏怕不会是假的吧？
　　赶紧转身把目光放在边上的张延身上。
　　却见边上的张延已经见怪不怪，甚至脸上还带着敬意。
　　当然，张延的敬意不是冲着吴畏分身中枢的这一个决策去的，而是冲着吴畏本人去的。
　　吴畏在布置分身中枢的时候，就考虑到一个问题。
　　他所有的分身都是以他为原型打造的，这样做的优点显而易见。
　　强大的实力，恐怖的技能，以及更加恐怖的学习能力。
　　但缺点同样也明显。
　　吴畏的性格，注定了他在处理很多事情的时候，很容易意气用事，甚至是感情用事，他很担心自己的分身继承了这一点，然后因为这些原因一意孤行，对大夏造成不可估量的损失。
　　毕竟现在的他，一举一动已经能够影响整个大夏，甚至是整个世界，在一些事情上，吴畏必须要慎之再慎。
　　所以，吴畏在弄这一个分身中枢的时候，他是把这一个中枢的所有情绪剥离掉的，让这一个分身成为最冷静的一个只能分身。
　　同时给这一个分身设定了两条指令。
　　【一切以保护大夏的利益为先！】
　　【无论发生任何事，都不能损害大夏的利益！】
　　同时，为了最大程度的避免意外发生，吴畏还把掌控中枢的权限下放给了张延等人。
　　也正是因为这一个原因，吴畏分身中枢一定到这一个消息，立刻就要抹除掉三小只。
　　当然，分身中枢的建议归建议，张延他们是不可能真让他这么做的。
　　毕竟三小只和胖团子都是吴畏家养的，真要抹除掉了，吴畏本尊回来了会发生什么还不一定呢。
　　再说了，她们只是皮一点，严加看管一下应该是没有问题的。
　　以前吴畏是没有时间看管，现在吴畏这么多，让他自己看一下也是不费劲的。
　　最终在张延等人的建议之下，吴畏分身中枢分出了两个学习用的分身。
　　一个放到了三小只这边，一个放到了珠峰这边去，让他们在学习之余，照顾一下教育一下这几个熊孩子。
　　嗯，这一个决策下来，很快的就得到了执行。
　　这边三小只讨论着要达到邪恶科学家还没有结果呢，吴畏的分身就到了。
　　普通的吴畏分身倒是没有经过特殊的处理，他们各方各面上和吴畏完全是一模一样的，嗯，就连对待这三个丫头的方式上也完全相同。
　　一见面，吴畏分身二话没有说就给这三个丫头来了一通‘爱的教育’。
　　吴畏虽然好几个月没有打过这三个熊孩子了，但之前毕竟是一天三小打，三天一大打，业务熟练得很。
　　“拯救我是吧？”
　　“打到邪恶科学家是吧？”
　　“踏平异常处理局总部是吧？”
　　一边说着，一边按着三个熊孩子就是一顿竹笋炒肉。
　　打得她们哇哇大叫，一个劲的说要爆发能力，打败这一个假吴畏来着。
　　当然，一直到打完了，这三个丫头的能力也没有能够爆发出来。
　　十分钟后，一顿‘竹笋炒肉’结束。
　　三个熊孩子眼泪汪汪的躺卧成一排。
　　一双双小眼睛，看着面前的吴畏都快喷出火来了，心想着这么凶这么坏的吴畏绝对、肯定、百分百是假的。
　　一定是邪恶的科学家发现她们要拯救吴畏，派来阻止她们的。
　　她们是绝对不会就这么放弃的，她们不会被邪恶的科学家和假吴畏给打败的！
　　她们一定会努力打倒邪恶的科学家，打倒面前这一个可恶的假吴畏，把真正的吴畏救出来的。
　　“你们晚上吃什么？糖醋排骨吗？我让张延准备一份SSS级变异兽的排骨，分量不少要不我都给你们弄上。
　　排骨饭、排骨汤、糖醋排骨、红烧排骨、碳烤排骨……”
　　在三个丫头一门心思想要达到邪恶科学家的同时，吴畏不知道从哪里拧出一副巨大的还没有煮就已经肉香四溢的排骨。
　　嗯，打一巴掌给一个甜枣，标准的哄小孩套路！
　　然而这三个熊孩子也不一般，很有骨气的转过头去，表示她们就是饿死也不吃你假吴畏的一点东西。
　　当然，地球人都知道这么一句名言。
　　没有人能够逃得过真相定律――树人・周！
　　三小只也不例外。
　　开玩笑，吴畏那宗师级厨艺摆在那里，排骨刚刚开始炖起来，已经好久没有吃过吴畏做的饭的三个熊孩子就捂着小屁股跑到厨房探头探脑来了。
　　看着在厨房里忙活着的吴畏，她们突然就觉得这一个假吴畏貌似也不是那么讨厌来着。
　　嗯，先吃他的排骨，以后再打倒他！
　　…………
　　这边，三小只被大棒加萝卜收拾得服服帖帖的。
　　另一边珠峰那边的胖团子就小日子就相对难过一点了。
　　套路是一样的套路。
　　用套路的人也都一样，虽然是分身，但和吴畏的相似度往百分之百去了。
　　而且，因为是分身的缘故，没有了本尊那一种对于未来的茫然和忧虑，以及要疯狂提升实力的紧迫感，分身这边的性格其实会比本尊要好很多温和很多，也要有耐心很多的。
　　虽然打的时候没有手下留情，怎么疼怎么打，但打完之后的抚慰，吴畏也是很上心的。
　　那边三小只想要吃排骨，就给她们一顿排骨盛宴。
　　这边吴畏也量身为胖团子和小黑熊弄了一桌。
　　什么蜜汁烤鸡，蜜汁烤鸭，蜜汁烤鱼……
　　凉拌竹笋，竹笋炒肉，精致盆盆奶……
　　看得出来，吴畏是真的很疼这几个熊孩子的。
　　那完全都是按照这两个小家伙的喜好，以最高的规格来的，做得是相当用心。
　　而且，吴畏宗师级厨艺摆在那里，做的也确实是没得说，就连胖团子再吃的时候，也恨不得连盘子都吃了。
　　但好不好吃是一回事，高不高兴就又是另一回事了。
　　胖团子对吴畏的到来是很不高兴的，特别是看到吴畏到来之后，小黑熊就腻在吴畏身边跑前跑后忙来忙去的。
　　一会儿帮吴畏洗菜，一会儿帮吴畏烧火，吃完了还帮吴畏洗碗，碗都洗了小黑熊黑腻在吴畏身边，人家吴畏在那边看着书，小黑熊拿着一个扫把在吴畏边上扫来扫去的。
　　在发现吴畏的注意力都在书上，没有时间注意自己之后，小黑熊就人把扫把一扔，跑到吴畏身后用熊掌给吴畏捶背去了。
　　看着平时对自己爱答不理的小黑熊那大献殷勤的模样，胖团子的醋坛子一下子就打翻了。
　　抱着自己的平板电脑出门去了，来一个眼不见为净，走之前还不忘对吴畏他们‘哼’了一声，像是再说：“你们两个自己过去吧！”
　　…………
　　地球这边，吴畏分身忙活着安抚胖团子和三小只的同时。
　　另一边，诸神大陆这边，确切的说，应该是熊胜男被所在的那一个遗迹当中。
　　那一个原本坚如磐石的遗迹空间，在暗金色的光芒当中微微颤抖着。
　　整个空间像是随时可能会被彻底撕裂、打破一般。
　　不过情况并没有维持多久，在预见者离开之后不久，那一种暗金色的光芒就渐渐收敛了起来。
　　很明显，最后熊胜男还是控制住了那一股力量。
　　但稍微有些晚了，电光分身粉碎，熊胜男也没有办法在和外面的王权交流。
　　这让熊胜男的心情极度的糟糕。
　　她如今的遭遇让她十分的担心吴畏。
　　不管是王权，还是最后出现的那一个人，他们阻止她回到地球的很明显都是因为吴畏。
　　这让熊胜男很奇怪，那一个男人的身份她大概能够猜出来，王权就不用说了，她是吴畏的徒弟，一个极度的师控分子。
　　她搞不懂，这两个人要对吴畏做什么？
　　按道理，她们应该是不会去伤害吴畏的才对，可既然是这样？他们为什么不让她回到地球去？
　　难道她回去会阻碍到他们的计划？
　　而这就是熊胜男最想不通最不能理解的地方，
　　如果他们的计划，不会伤害到吴畏的话，熊胜男觉得自己应该、大概、可能、也许是不会阻止的，他们没有必要搞出这一出才对。
　　他们这么一弄，那吴畏肯定是有危险的。
　　其实熊胜男也不知道这逻辑是怎么理出来，但她就觉得肯定是这样。
　　吴畏肯定是有危险了，她一定要回去看看。
　　而要回去，首先肯定是要离开这一个鬼地方的。
　　如果可以的话，熊胜男像暴力解决问题，打破这一个空间暴力杀出去。
　　但这真不行，这空间熊胜男打不破。
　　除非动用那一股力量，但那一股力量一旦使用过度，那熊胜男就会失去意识进入疯狂的暴走状态。
　　到时候，就算是打破这一个空间也没有什么意义了。
　　这样一来，她只能是耐着性子找到这一个遗迹的核心。
　　嗯，耐着性子！
　　“这一种遗迹的核心一定是特别坚固的高能量所在，一点一点找太麻烦，一路一路踩过去吧！”
　　说话的同时，熊胜男直接悬浮了起来。
　　一头黑色的长发无风自动，同时在她的身边形成一个几里范围的力场，只要在这一个力场笼罩之下，不管是什么东西通通粉碎掉。
　　就这样，熊胜男耐着性子，几公里范围几公里范围的拆着这一个破遗迹。
　　不到半天的时间，这一个偌大的遗迹，就被熊胜男硬生生拆了一小半。
　　按照这一种速度下去，估计用不了多久，她就能够找到这一个遗迹的核心了。

第265章 技能升级

　　没有对比就没有伤害。
　　人家熊胜男那边，进个遗迹是一路横拆霸气无比。
　　到了吴畏这边，画风一下子就变了。
　　吴畏这会别说拆了，连在天上飞都不敢。
　　拿下了天使之后，就落在地上小心翼翼的往前拱的。
　　没办法，实力不允许啊！
　　如果吴畏有熊胜男那实力，他现在肯定、大概、也行可能也会一路横推。
　　但他没有那实力啊！
　　而且，这个地方那是相当危险，他可没有忘了，那天使是怎么扑街的。
　　再者，送他来领大礼包的那一个，也没有跟吴畏交代一下，告诉吴畏‘啥都准备好，啥都安排好了，你就去走过场就好了’之类的话。
　　于是乎，生怕自己一不小心凉凉的吴畏，一点也不敢嚣张大意。
　　不对，那已经不叫不敢大意了，那都有些谨慎过了头了。
　　落在废墟当中之后，本尊找一个地方躲了起来，然后开始使用各种手段对这一个废墟进行探查。
　　各种探查的技能，甚至连本来已经快到极限的分身，他都硬生生再分出几个来，让这些分身替自己去探索这一个废墟。
　　一探索，吴畏发现这一个废墟貌似没有自己想象的那么危险。
　　整个废墟，绝大部分的地方就真的是废墟。
　　没有任何生命的迹象，也没有吴畏想象当中，可能会满地跑的各种怪物。
　　甚至连魔法阵什么的都没有，有的只是被岁月腐蚀的建筑废墟。
　　看上去貌似不是很危险的样子。
　　而更加让吴畏惊喜的是，他在这一个废墟当中，发现了一些很特殊的东西。
　　文字！
　　一种很特殊，吴畏前所未见的文字。
　　这些文字出现在废墟的各个地方，断裂的墙壁上，石柱上，石碑上……
　　吴畏能够在废墟的所有地方当中，看到看到这一种特殊的文字。
　　这些文字似乎蕴含着一种神秘的力量，让它们能够在岁月的腐蚀下，勉强保留下来。
　　这让吴畏对这些文字产生了极其浓厚的兴趣。
　　然而兴趣是一回事，能不能看懂这些文字又是另一回事了。
　　吴畏身上有【语言精通】这一个技能，这是一个3级的技能，是吴畏花了100银色熟练度升上去的。
　　按道理来讲，这样的一个技能已经是相当牛掰了。
　　它能够让吴畏轻松解读地球和诸神大陆的大部分文字，但用来解读这些文字却很有些麻烦。
　　不是说不能解读，但速度太慢。
　　一个字的解读就需要十来天的时间，如果吴畏愿意的话，他花个一年的时间大概能够解读出几十个字的含义来。
　　花个几年十几年，应该就能够把废墟出现的文字全部解读出来。
　　然后在花个十几年，他应该就能够把这些文字组合起来，并且理解它们的含义。
　　嗯，前后估计也就几十年左右，这点时间吴畏……嗯，明显是等不起消耗不起的。
　　所以目前就有两个选择摆在吴畏面前。
　　他要么放弃这些文字，就当没有看见过，或者是用相机之类的记录下来回去在慢慢研究。
　　要么是咬咬牙，把【语言精通】这一个技能再升一级。
　　4级的【语言精通】可能、也许、大概能够把这些文字解读出来。
　　嗯，吴畏看了一下，4级的【语言精通】要花掉的银色熟练度那是往千了去，虽然吴畏不是花不起，但一下子要他花这么多吴畏还真是有些舍不得。
　　但舍不得也没得用啊！
　　现在他这一个处境，目前也只有下手砸这一个技能了。
　　不砸这一个技能，他根本就没有办法了解这一个废墟。
　　不了解这一个废墟，吴畏谈什么离开？
　　所以，最后吴畏咬着牙，开始升级【语言精通】这一个技能。
　　嗯，3级到4级的熟练度真的是往十倍提升了，吴畏牙一咬掏出1000银色熟练度砸在这一个技能上，将这一个技能砸到了4级。
　　4级之后的【语言精通】更名为【语言大师】，对于文字和语言的解析能力有了相当巨大的提升。
　　原本需要十来天才能解析的一个字，现在只需要1个小时左右就能够搞定了。
　　这速度已经是提升了几百倍了，吴畏很是满意。
　　接下来的几天时间里，吴畏就什么事情也不干了，全部的精力都用在了解析文字上。
　　一天24个小时，吴畏只用一个小时休息，剩下的全部用来解析了。
　　花了12天的时间，把废墟当中出现的那些文字一个一个解析出来。
　　然后又花了5天的时间，整理自己解析出来的文字。
　　17天的时间，吴畏就从无到有初步掌握了这一种前所未见的文字。
　　上手之后，吴畏才真正了解，这一种文字的神秘和强大。
　　这不是一种单纯的文字，它们的作用不仅仅只是记录这么简单，这些文字每一个都是一个完整的能量结构体。
　　单独的一个文字写出来，只要有足够的能量，它们就能够发挥特殊的能力。
　　而如果把它们按照特殊的方式组合起来的话，这些文字能够产生各种各样的神奇作用。
　　比如吴畏在解析这些文字当中，墙壁上解析出来的一个文字组合‘坚固’。
　　简单的两个字由吴畏自己组合出来，直接让墙壁的坚固程度提升了几十倍。
　　那一种神奇的变化让吴畏赞叹不已。
　　很明显的，这一种文字就是一种极其特殊的力量体系。
　　而且等级相当高，吴畏掌握了这个，高了不敢说，传奇之前绝对是不需要在为前路担心什么的。
　　可以说，光是这文字，对吴畏来讲就是一个巨大的收获。
　　不过，吴畏在从这文字当中得到了巨大的收获的同时，也在解析文字的时候产生了巨大的疑惑。
　　虽然这些文字在废墟当中，是一个又一个的特殊组合。
　　这些组合，要么是用来增加城市建筑坚固程度，要么是用来照明，用来点缀城市美景的。
　　但还有很多文字只是单纯的文字，这些文字没有别的特殊功能，或者说它们的书写不是为了特殊的能力而书写的，仅仅只是为了记录。
　　而给吴畏带来不解的，就是这一方面的内容！
　　“大灾祸两百三十一年……”
　　“人类绝不向命运妥协……”
　　“我们不会成为时间长河的涟漪……”
　　“诸神的黄昏，人类永存，‘他’的意志永存！”
　　这样的文字遍布整个废墟的每一个角落，像是一句句热血的口号激励着这一个废墟当中的居民。
　　吴畏不知道，这一个废墟当时是一个什么样的状态。
　　但不知道为什么，从这些文字当中，他总能够感觉到一种充满绝望的氛围。
　　这还不是重点，重点是，那些句子当中反复出现的‘人类’‘大灾祸’‘希望之城’‘诸神黄昏’以及‘他’的这些词语，总会让吴畏不自觉的产生一些联想。
　　他总感觉，这一个废墟，有点像是地球人建造的。
　　但具体是哪里像，吴畏又说不出来，也拿不出什么证据。
　　然而就在吴畏以为，这一切只是自己的瞎想的时候，他的分身在废墟的一个广场当中，看到了让他难以置信的一幕。
　　他在那一个广场当中，看到了一个巨大的雕像。
　　光是雕像还没有什么，谁家广场没有一个雕像，可让吴畏瞠目结舌的是，那一个雕像怎么看都像是以他为原型雕刻出来了。
　　光这还不算。
　　人都有一样的，雕像和他像一点这一种巧合也是有可能的。
　　但雕像下的文字，却告诉吴畏，那不是什么巧合，这一个雕像雕刻的就是他！
　　【吴畏
　　人类史上最伟大的领导者、最天才的科学家
　　希望之城建造者、吴文的创始人、
　　90年生，大灾祸157年卒。
　　……
　　人物经历
　　……
　　大灾祸12年。
　　时任大夏异常处理局的吴畏大人，召集地球仅存的所有国家、组织、个人，集合整个人类的力量开始了希望之城的建造。
　　……
　　大灾祸23年。
　　时任希望之城城主的吴畏大人，击杀入侵希望之城的半神……
　　……
　　大灾祸33年。
　　吴畏大人解决希望之城出现的灾祸。
　　……
　　……
　　大灾祸157年。
　　吴畏大人整个创造出‘吴文’，同年，吴畏大人与邪神【毁灭】一战，不幸战死夫人熊胜男接任希望之城城主。】
　　……
　　“什么鬼？”
　　这是看完雕像下碑文之后，吴畏脱口而出的第一句话。
　　这时候的他，脑子已经乱成一锅粥了。
　　花了好长一段时间，很努力的，吴畏才让自己冷静下来分析眼前的情况。
　　“这是真的还是假的？看样子应该不会是假的，可如果是真的的话，那这一切是不是有些太匪夷所思，太不可思议了。
　　到刚刚那一刻到底发生了什么，这个地方又到底是什么地方？
　　难道我这是一不小心穿越时空进入未来的世界了？”
　　除了这一个，吴畏目前是真的找不到别的合理的解释了，难不成这一切还是他的幻觉不成？
　　可有什么牛掰的环境，能够制造出一种文字出来呢？
　　“不对不对不对！
　　绝对不是我穿越到未来世界这么简单。”
　　吴畏看着那一个雕像，思绪渐渐清晰了起来。
　　“如果我真的是穿越到了未来的世界，那原本我所在的那一个世界节点上的我应该会消失掉才对。
　　也就是说，接下来的历史不应该再有吴畏这一个人物才对。
　　还有一点，一旦我真穿越时空了，我的分身绝对会在第一时间崩溃掉的，毕竟【影子分身】只有3级，这一个技能等级可没有跨越时空还能维持的能力了。
　　但我现在却可以隐约感知到我的分身，这就说明我所在的，应该还是之前的那一个时空才对。
　　可这样的话，眼前这一切就更加不可思议，更加难以解释了。”
　　吴畏的思绪，越理越乱，脑袋都快爆炸了。
　　最后实在是没有办法，吴畏只能暂时停下无端的推测，转身离开继续把重心放在对这个废墟的探索上。
　　离开之前，吴畏回头看了一眼碑文的最后一行。
　　确切的说，是看了看‘吴畏夫人熊胜男继任希望之城城主’的这一行字。
　　脑海中，各种思绪翻涌。
　　但都被吴畏压了下去，转身开始对这一个废墟的探索。
　　不过，在看到了自己的雕像，看到了那一段碑文之后，吴畏的探索风格就和之前完全不一样了。
　　如果说，吴畏之前是为了离开这一个废墟而探索的话，那现在他就是完全冲着解开这一个废墟的秘密去了的。
　　因为他很清楚的知道，这一个废墟绝对和他有着割不开的联系。
　　不解开这一个废墟的秘密，这时候就是让吴畏离开，他也不会离开，他也不敢离开。
　　抱着解开这一个废墟秘密的决心，吴畏探索废墟的力度更大了。
　　花了十天的时间，吴畏翻遍了废墟绝大部分的地方。
　　发现了不少的线索。
　　然而线索虽然不少，但依旧无法让吴畏串联起来，了解这一个废墟的全貌。
　　当然，吴畏也没有找到离开废墟的方法。
　　最后，吴畏实在是没有办法，把注意力放在了他一早来到废墟时，两道光线直接把天使从半神打到第二境的那一个保存相对完好的建筑。
　　吴畏在这一个建筑外，看到了一个巨大的牌子，上面写着几个大字。
　　【希望之城研究所】
　　看着那几个大字，吴畏沉吟了片刻，最后大步走进那一个建筑当中，踏进那一个建筑的第一步，吴畏就有一种一个巨大的秘密再向他展开的感觉。
　　于此同时，地球那边。
　　在吴畏踏进那一个研究所的同时，预见者的嘴角忍不住一扬。
　　“不容易啊，都快一个月了，他终于是走进去了。
　　不知道他看到里面的东西，会是什么样的表情呢。”
　　“咦，不对，那里面是什么东西来着？我咋又给忘了？大号锁住了吗？”
　　“算了不管了，反正任务是送他进去，他进去任务就完成了，接下来的事情就不归我管了，万一有坑什么的也坑不到我这边，最多是他自己坑他自己来着。”
　　说着，这个不负责任的家伙，就把这件事抛到脑后了……

第266章 研究所

　　希望之城研究所！
　　吴畏深吸了一口气，然后一脚踩进了这一个城市废墟唯一完整的建筑当中去。
　　在他跨过大门的那一刻。
　　一道无形的波动从吴畏的身上扫过，紧接着，一阵充满机械质感的声音响起。
　　【叮，您以进入希望之城研究所，正在开始对您进行身份验证！】
　　【叮，身份验证成功，吴畏先生，您自动获得研究所的最高支配权限！】
　　随着两道机械音响起，整个研究所一下子就亮了起来。
　　站在研究所门口的吴畏，亲眼看到原本的黑暗被雪白一扫而空，放眼望去，几乎是一望无际的雪白。
　　眼前的这一幕，很让人怀疑自己所在的，到底是一望无际的平原，还是一个最大应该不过就几千平米的研究所。
　　而就在吴畏懵逼的同时，一具红黑色的金属傀儡人缓缓向吴畏走来。
　　这家伙一出现，吴畏忍不住紧张了起来。
　　然而就在吴畏以为自己进入研究所之后的第一个boss要出现的时候，那一个金属人很得体的对吴畏行了一个礼。
　　“欢迎您的到来，吴畏先生，我是您的实验助手兼研究所智能管家【小红】！”
　　看着眼前这一个虽然充满金属质感，但一举一动却很有风度的家伙，吴畏愣了半天终于开口了。
　　“小红？这名字谁取的？这么没有品位！”
　　“很抱歉，先生为我命名的是我的创造者我的主人吴畏先生！”
　　嗯，开口的第一句话就问了一个无聊的问题，结果还被对方给怼了，吴畏稍稍有些小尴尬。
　　“我不记得我的品位有这么差来着。”
　　嘀咕着的同时，吴畏的注意力全部都在这一个小红的身上，悄悄的在观察着它。
　　说实话，吴畏对这机器人真的是很感兴趣，如果不是隐约察觉到，这家伙绝对是能够轻松镇压自己的存在，吴畏这回肯定是直接甩精神力了。
　　“您似乎对我很感兴趣。”
　　对面的金属人小红在察觉到吴畏的目光之后，将一片光影投射在自己的头顶，开始对自己进行自我介绍了。
　　“我是由主人在大灾祸152年打造出来的研究型魔法机器人。
　　主要的功能是只能操控研究所的所有设备，辅助主人进行各种实验。
　　由于是研究型魔法机器人，所以我的身上并没有搭载暴力武器，个体战斗力较低，并且无法离开研究所。”
　　说到这，小红顿了顿，扫视了吴畏一眼又补充了一句：“另外说明一点，主人打造我的还有一个重要的原因，就是为了让我等待您的出现！”
　　小红的最后一句话，让吴畏脸色微微一变。
　　他之前一直以为，这一个研究所，或者说这一个机器人是把他当成是这一个世界的吴畏。
　　现在对方的一句话，直接把吴畏的猜想给否定掉了。
　　而且，还告诉吴畏，它是吴畏留下了等他的，这可把吴畏吓了一跳。
　　如果这机器人说的是真的，那其中蕴含着的信息就相当恐怖了。
　　不过，有一点好的事，目前这家伙对他貌似没有什么恶意。
　　吴畏花了好几分钟，这才把自己的心态调整过来。
　　既然人家已经知道了，吴畏也不再畏畏缩缩了，所幸大大方方的把自己的疑问一个个都问出来。
　　“你知道我是谁？”
　　“知道，您是另一个吴畏先生！”
　　“什么叫另一个吴畏先生？和我有什么联系？”
　　吴畏眼睛一亮，然而对方并没有给与他想要的答案。
　　“资料不足，无法回答！”
　　“那这一个世界的吴畏是怎么知道我要来的？为什么要你在这里等我？”
　　“资料不足，无法回答！”
　　连续两个问题都是‘资料不足，无法回答’这让吴畏隐约有些不好的预感，很快的，吴畏的预感得到了验证。
　　接下来他又陆续了问了小红很多问题。
　　结果，百分之七八十的问题，小红给的回应都是‘资料不足，无法回答’。
　　不过，吴畏也不是全无所获的。
　　他发现，只要自己是问和吴畏相关的问题，以及和时间相关的问题，小红的回应都是‘资料不足，无法回答’。
　　但如果吴畏问别的问题就不是这一个样子了。
　　比如问希望之城，问历史，问一些吴畏知道别的什么人，一般情况下，小红还是能够好好的回答问题的。
　　通过对小红反复的提问，吴畏花了好几个小时，终于是理出了一些东西来。
　　首先，很重要的一点是，吴畏发现这一个世界和他所在的那一个世界有极高的相似度，但貌似并不是他那一个世界的未来。
　　更像是另外一个平行世界的未来。
　　因为吴畏询问了大量18年后的事件，发现很多事件根本就契合不起来。
　　而且，两个世界的吴畏发展的轨迹也完全不同，这一个世界的吴畏一开始就是一个异能组织的大佬，而且他的异能也不是熟练度，而是一种叫做能量吸收的异能。
　　而且，他的崛起时机也不对，希望之城的吴畏是一直到大灾祸之后才崛起的。
　　还有，两个世界的吴畏性格上貌似也完全不同。
　　希望之城的这一个吴畏性格高调强势，和吴畏低调内敛的性格完全不同（某人自认的）。
　　性格不同，经历不同，两个世界的异能潮汐变化不同。
　　虽然两个世界当中的一些人几乎一样存在的，但毫无疑问的，吴畏所在的世界，和这一个希望之城是两个完全不同的世界。
　　不过，虽然是能够确定，希望之城的这一个世界是平行世界，但吴畏最后还是重点了解了一下这一个世界的演变，以及那一个所谓的大灾祸。
　　通过小红，吴畏发现，两个世界在异能潮汐或者说是地球升级的速度也有很大的不同。
　　吴畏这边如今已经开放到第一境了，而希望之城的这一个世界，一直到十年后才开放到第一境。
　　并且在第一境开放之后不久，就进入了大灾祸时代，整个地球发生了翻天覆地的变化。
　　陨石降落，地球扩张，重力加剧，变异兽剧增，环境恶化……
　　大灾祸开始短短一年的时间，让人类直接消减了百分之九十以上，要不是吴畏牵头集合人类之力打造了希望之城，人类或许早在大灾祸当灭亡了。
　　大灾祸这一段小红虽然只是口述，而且用的还是最平缓的语气，但吴畏听完之后头皮还是忍不住一阵发麻，心情沉重了起来。
　　他很清楚的知道，小红说的大灾祸，在日后很有可能也会降临在他的世界上，而且来的绝对是会比希望之城的世界更快，甚至可能更加凶猛。
　　一想到这个，吴畏不由得陷入深深的沉默。
　　不过吴畏也没有纠结沉默太久，很快回过神来，把问题的重心放在希望之城这边，询问小红这一个希望之城是怎么变成现在这一个样子的。
　　当然，吴畏的这一个问题没有得到回答。
　　小红又给了吴畏一个标准的敷衍式回答‘资料不足，无法回答！’
　　最后没有办法，吴畏甩出了小红应该是百分之百能够回答的唯一一个关于这一个世界吴畏的问题：“说吧，他让你等我干什么？”
　　“主人让我，带你接收他留给你的东西，请跟我来吧！”
　　机器人小红说着，转身向着那雪白的世界走了过去。
　　吴畏犹豫了一下，咬牙跟了上去。
　　跟在那一只机器人的背后，吴畏前行十几步，身边雪白的世界慢慢退去，紧接着吴畏就发现自己来到了一个巨大的实验室当中。
　　这一个实验室里，摆放着一个又一个巨大的水晶槽，那些水晶槽当中，躺着的却是一具又一具形态各异的尸体。
　　看到这些尸体，吴畏脸上是掩饰不住的震惊。
　　他能够感觉到，那些尸体每一具生前的实力都是极端恐怖的存在，最弱小的估计也比现在的他要强大几十倍，甚至是上百倍。
　　“这些是什么？”
　　“这些是几百年来意外闯进研究所的入侵者，在劝退无果的情况下，我将它们全部变成了实验素材！
　　但这几百年来，研究所已经封闭，在没有进行过实验，所以这些实验素材就一直放着。”
　　小红扫了一眼那些尸体，很平静的回应道。
　　边上的吴畏嘴角忍不住一抽，再一次上下打量了一下这一具名叫小红的机器人。
　　“你不是跟我说，你没有搭载暴力武器？
　　你不是跟我说，你是研究型机器人，战斗力不行的吗？”
　　“嗯，我的战斗力确实是弱项。
　　性能上远远比不上专业的战斗机器人，所以只能绞杀下位神级别的神明！”
　　听着对方用一种我其实很弱的姿态说出这种话，吴畏忍不住憋得慌。
　　但同时又有点熟悉，感觉很有点某人说他是文弱书生时候的样子。
　　捂着小心脏把视线从无形装逼的机器人身上抽开，吴畏突然有了一个大胆的想法？
　　“你这些实验素材都放了几百年了，估计也没有什么用，要不干脆给我得了？”
　　说这话的时候，吴畏的眼睛在冒绿光。
　　这些尸体可不少而且品质都不低，虽然都存放了上百年了，但保存还算是可以，尸体内都还有不俗的能量，吴畏要是能够全部吸收了，那实力直接就往天上飙了。
　　这样的一笔熟练度放在眼前，吴畏不心动才怪。
　　然而，这笔熟练度吴畏可没有那么容易拿走，小红当场就拒绝了。
　　“不行，这是研究所的实验素材，不是主人的私有财产，只能用于实验不能送人！”
　　听到小红斩钉截铁的拒绝，吴畏小心脏一疼，不愿意放弃的他再次挣扎了一下。
　　“那啥，我不是有最高权限吗？这样也不行吗？”
　　“您确实是拥有最高的权限，但您的权限仅限于参观和实验，研究所是希望之城全体人类的共同财产，就算是主人也不能随意将研究所的财产归于己有，这是主人亲自定下的规则！”
　　小红又一次拒绝了吴畏。
　　不过两次的拒绝并不是最让吴畏气愤的，最让吴畏有些受不了的是这家伙说最后一句话时看吴畏的目光。
　　那小眼神分明是再说‘都叫吴畏，思想觉悟差距怎么这么大呢？’
　　被这么一只机器人鄙视了，吴畏一口老血差点没出来，不过就算是这样，吴畏也依旧没有放弃打这些实验素材的念头。
　　眼珠子不断的转着，很快的抓到了漏洞。
　　“那我不拿走，我用这些实验素材做实验总可以吧？
　　你都说了，我是有实验的权限的！”
　　“可以！”
　　这一次小红终于没有再拒绝吴畏，然而还没有等吴畏高兴呢，小红那边又一盆冷水下来了：“研究所还有几百个未完成的研究项目，等您接收了主人留下的东西之后，您就可以选择其中合适的项目进行实验。
　　当然，在实验之前，您需要通过相应的考核，证明您有完成实验项目的能力才行。
　　毕竟，研究所的所有实验素材，都是希望之城所有人类强者无私贡献的，一点一滴也不能有丝毫的浪费。”
　　“得，我说怎么这么容易就答应了？原来是在这里等着我呢？”
　　吴畏那兴奋的小心情一下子去了大半。
　　不过倒也没有彻底失望，他对自己的异能还是有些信心的。
　　只要有熟练度，没有他学不会的技能。
　　相比之下，他倒是有些担心这一个平行世界给自己留下的东西。
　　生性谨慎的吴某人，总觉得这事情是越来越诡异了，这一个世界的吴畏给自己留下的东西，可能未必是什么好东西。
　　但事到如今，吴畏也没有退路了。
　　人都来到了这里，吴畏很清楚，人家要给自己的东西，他这会估计是想不要也不行。
　　他这会要转身就走，小红会不会翻脸不好说，但吴畏是敢肯定，自己还是要舔着脸回来的。
　　没办法，整个废墟他都翻遍了，完全没有找到离开的方法。
　　唯一的希望就在这研究所里，在这一种情况下吴畏还能咋地？
　　兵来将挡水来土掩呗！
　　“走吧，带我去看看，这一个世界的吴畏给我留下什么好东西！”

第267章 计划

　　吴畏跟着小红大手一摆，一副‘风萧萧兮’的模样，穿过了那一个巨大的实验室来到实验室深处的一扇大门前。
　　机器人小红在门前停了下来，指了指门上的一个圆圈。
　　“就是这里了，接下来请您把手放在门上就可以。”
　　吴畏这会也不磨蹭。
　　来都来了，还有啥好磨蹭犹豫的？
　　反正又走不了，所以吴畏难得一次大大方方的伸手按在那一个圆圈上。
　　手掌按下，那一个门从圆圈开始就亮了起来。
　　银白色的光芒，瞬间流遍整个门扉。
　　当门扉被光芒覆盖的那一刻，吴畏整个人就凭空的消失不见了，不，不对，说消失并不准确，准确的来讲应该是传送走了。
　　等吴畏清醒过来的时候，他已经来到了门扉的后面。
　　或许是最近惊奇的事情遇多了，这瞬间移动般的传送，吴畏也已经见怪不怪了。
　　没过多的在意传送什么的，而是在清醒过来之后，第一时间把注意力放在门扉后面的房间当中。
　　有点出乎吴畏意料的是。
　　门扉后面的房间并不是很大，也没有什么科技感，甚至可以说是相当普通。
　　整个房间只有二三十平米左右，里面也没有什么特殊的仪器之类的，就很简单的放着一张床，一个办公桌，以及两三个书柜。
　　看上去就是一个普通得不能在普通的房间。
　　当然，不管这房间看上去在怎么普通，吴畏也不可能把它当成是一个普通的房间。
　　毕竟，场合不对，套路也不对。
　　遇到那么多事情之后，这里怎么看也应该是要给吴畏来一个巨大的惊喜，或者是惊吓什么的了。
　　所以，不管这一个房间看着再怎么普通，吴畏的警惕性始终没有降低丝毫。
　　很小心翼翼的分出一个分身，准备让他探索一下这一个看似普通的房间。
　　而就在吴畏的那一个分身分出来的同时，一个吴畏十分熟悉，但又感觉分外陌生的声音响了起来。
　　“有必要这么小心谨慎吗？还有，你不觉得以你现在的实力，我真要对你做些什么的话，你在怎么小心也是没有什么用的吗？”
　　伴随着这声音响起，一个身影出现在那书桌前。
　　看着突然出现的那一个人，吴畏心中升起一种很奇妙的感觉像是在看着自己，但又能够感觉到对面的那一个人是和自己完全不同的两个人。
　　因为对面那一个人长相上除了年级比较大之外，和吴畏几乎是一模一样。
　　但两人也就只有长相一样，除了长相之外，两人的气质上完全不同。
　　吴畏性格谨慎，而对方则更为强势霸道。
　　两人站在一起，谁是大佬一眼可辨！
　　然而看到这家伙，吴畏就更加紧张了起来，毕竟根据自己得到的情报，这家伙应该是死了的才对。
　　对方似乎察觉到了吴畏紧张的心态：“你不用对我紧张什么，我对你没有恶意，而且我就是有恶意也做不了什么，我已经死了，你现在看到的，是‘他’特意帮我保留下来的一缕分神而已。
　　作用只是给你发个大礼包什么的！”
　　“‘他’？大礼包？”吴畏一脸懵逼。
　　“‘他’就是预见者，至于大礼包什么的，就是我背后的那些书架。
　　书架上，是希望之城一百多年的武道结晶，科研成果，以及魔法上的底蕴，可以说整个希望之城一百多年的底蕴都在这里了，而这些都是为你准备的！”
　　说出这话的时候‘吴畏’脸上有在明显不过的情绪波动，像是自豪，又像是不甘。
　　而他对面的吴畏，却完全是一脸懵逼：“等等，我有些没有搞清楚状况！”
　　“搞清楚状况？你想搞清楚什么状况？
　　你怎么来到这里的？我是怎么知道你要来的？还有这些大礼包是怎么回事？这些就让我来跟你说吧！”
　　‘吴畏’很热心的开口解释起来：“大灾祸154年，也就是在我死掉的前三年，一个人找到了我。
　　他跟我说，他有一个计划，这一个计划很庞大，具体是什么计划他没有跟我讲，就跟我说，我是计划当中的一部分，我在他们的计划当中要饰演配角。
　　作为配角的我，要把希望之城上百年的积累和底蕴拿出来当大礼包给你这一个主角。”
　　“啥玩意？”
　　“嗯，我当时也是这一个态度。
　　我是谁？我是吴畏？希望之城的城主，人类的希望？让我当配角？有没有搞错？而且他还不说是什么计划！
　　所以我抓住那一个逗比直接一通暴揍，打完之后就把人给赶走了，然后那一个人就再也没有出现。
　　原本我以为这个事情就完了，没想到他在我临时前又出现了，并且在我死前剥离了我的一缕分神，并且把我留在这一个房间当中。”
　　“然后，我在这里等了几百年，再然后，你就来了！”
　　‘吴畏’不解释还好，一解释吴畏就更加迷糊了。
　　当然，人家作为大佬，不可能真这么敷衍了事的。
　　“这几百年来，我也一直在思考。
　　那个逗比所谓的计划是什么，他让我存在的意义又是什么？
　　而所有的疑惑，在你到来的那一刻得到了回答，确切的说，是你身上的异能给了我答案。”
　　“你是说我的异能有问题？”一听到对方终于说了一点自己听得懂的话，吴畏顿时精神起来。
　　“哪里是问题那么简单，在你那一个异能背后有的可是一个跨越了无数时间线，无数世界线的庞大计划！”
　　听到这话，吴畏顿时屏住呼吸，全神贯注的等待对方的下文。
　　然而对方说到这里却突然停住了，嘴角微扬着，不继续往下说了。
　　这就很坑爹了，简直就跟在那啥的时候，突然让你停下来，把你卡在一个不上不下的位置，让你浑身难受。
　　见吴畏这边被自己卡得难受，‘吴畏’嘴角一扬：“想知道？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　吴畏脑瓜子一阵乱点，跟啄米的小鸡似的，期待着对方的下文。
　　“自己猜去吧！”
　　吴畏一口老血差点没有喷出来，要不是担心自己打不过对方，他绝对会一巴掌呼道他脸上去。
　　而另一边的‘吴畏’这时候却是满脸的快意。
　　“那家伙把我关在这里几百年，除了要我给你发个大礼包之外，肯定还有让我透露计划的想法。
　　但我就偏不告诉你，我看他能够把我怎么样了。”
　　说完，‘吴畏’直接站了起来，大步向着吴畏走了过去。
　　“你要干什么？”
　　“给你送大礼包啊，你不会以为大礼包就希望之城的上百年的底蕴吧？那些只是价值最小的礼包，价值最大的就在我的身上，等了几百年了，我当然是要给你了！”
　　说着‘吴畏’直接走到吴畏面前，一把拉起吴畏的手往自己的脑袋上按。
　　在吴畏的手掌落下之前，‘吴畏’幽幽的说了一句：“祝你好运了，希望你不会从主角变成配角或者是龙套！”
　　“???”
　　吴畏还一脸懵逼着，手就按在了‘吴畏’的身上，然后吴畏发现‘吴畏’直接被自己给吸收了。
　　这突如其来的变故吓了吴畏一跳赶紧检查一下自己，发现自己什么异样也没有之后，又第一时间打开了自己的属性版面。
　　结果吴畏也没有在属性版面上发现什么异常。
　　没有多什么属性点之类的东西，好像那家伙从来没有出现过，自己也从来没有吸收过他一样。
　　“靠，这到底算是什么事啊！”
　　发生了这样的事情，吴畏整个人都快不好了。
　　他完全没有搞清楚，那家伙说的话是什么意思。
　　什么计划，什么主角配角，那家伙又是怎么消失不见的，唯一一条还算是明确的线索就是【预见者】了。
　　可目前【预见者】也不再这个破地方，这个线索有跟没有没有什么区别。
　　当然，真要说起来这些都不是重点。
　　吴畏是很有自知之明的一个人，他心里清楚，就算是自己的异能真有什么庞大到涉及时间线和世界的计划，那跟现在的自己都没有什么关系。
　　他就是一个第三境的小菜比，别说什么也不知道，就是什么都知道他也做不了什么。
　　而且知道多了对他来讲也未必是什么好事。
　　可以说，当吴畏发现，这其中涉及的东西已经远远超乎自己的想象之后，吴畏就把自己的好奇心封印起来。
　　他唯一的想法，就是想知道怎么出去。
　　可那家伙一直到消失之前也没有聊这个话题。
　　他就很恶趣味的在话讲到一半的时候消失不见了，留下既懵逼又抓瞎的吴畏。
　　没办法，吴畏只能是把希望放在了那家伙留下的那几个书柜上，准备来接收所谓的大礼包，期待从上面找到离开的办法。
　　结果一走到书柜前，吴畏下意识就抽一本出来看了起来。
　　这一看，直接就入迷了。
　　‘吴畏’给他留下的可是希望之城上百年的底蕴。
　　希望之城是人类最后的城池，存活在这一个城市的，几乎个个都是人类最精锐的精英。
　　到了大灾祸157年的时候，希望之城最弱小的估计也得是第三境起步，看人家机器人小红连神明都能够斩杀。
　　这样的一个城市上百年的底蕴上百年的积累那是何等的惊人。
　　随便一本书就能让吴畏，额，就能让吴畏一脸懵逼。
　　是的，是一脸懵逼。
　　没得办法，毕竟是上百年的底蕴，哪里是那么容易看懂的？
　　就算是武道上的东西，吴畏也必须要找到最基础的，从基础看起，才能够一点一点往上推。
　　毕竟，希望之城走的武道，和吴畏如今的武道是两种不同的体系和路线。
　　不过，吴畏毕竟是吴畏。
　　他不仅有熟练度异能，而且本身在武道上的成就和天赋都不低。
　　就算是两条不同路线的武道体系，只要给吴畏一点时间的话，他是能够把这些轻松消化掉的。
　　不过，具体这一点时间是什么时间需要多久，那就不好说了。
　　有熟练度，又舍得砸熟练度的话，速度可能会快点，可能几个月就能啃完武道部分了。
　　但如果熟练度不够，又舍不得甩熟练度的话，那时间可能就要无限延长了，花了十几二十几年的都有可能。
　　意识到这一点，差点沉迷进去的吴畏一下子就惊醒了过来。
　　他可没有那么长的时间在这里窝着，当场就把书架上的书籍全部收集了空间戒指当中，准备等找到出去的方法之后，在慢慢研究。
　　然而出去的方法没有那么容易找到，吴畏把整个小房间都翻遍了，那几个书架，书桌连同那一个床都翻了好几遍了，但就是没有找到什么出去的方法。
　　这个把吴畏给愁坏，难不成他就要在这一个废墟里孤独终老了吗？
　　“不，绝对不会的，这里的那一个吴畏也说了，他就是给我发大礼包的，我的异能背后有一个庞大的计划，还说我是什么主角之类的。
　　如果这一切的背后真有一支黑手在操纵的话，他绝对是不会让我在这里孤独终老的，肯定是会让我离开这里的！
　　所以，我一定是可以离开这里的，而且方法可能还不是困难，我再找一遍。”
　　说着，吴畏又把这一个小房间翻了一遍，然而不管吴畏怎么仔细找，甚至是用精神力扫过每一个角落，可依旧还是一无所获。
　　最后吴畏实在是没有办法，只能抱着一种试一试的态度，从这一个小房间里出来，找到了在外面等着他的机器人小红。
　　“那个，小红，你知道怎么离开这一个地方吗？”
　　“资料不足，无法回答！”
　　一个标准得不能在标准的回答，让吴畏一口老血差点没有喷出来。
　　很明显，这个机器人吴畏是指望不上了。
　　连机器人这边也指望不上，吴畏实在是没有一点办法了，只能把希望放在自身的实力上。
　　这时候那一个万金油的解决方案又出来了。
　　嗯，不能离开废墟怎么办？提升实力呗！
　　没有什么事情是提升实力解决不了的，如果有，那就再提升一波！

第268章 收回分身

　　一个月的时间说长不长说短不短。
　　放在吴畏本尊这边，一个月的时间，正好够他研究完‘吴文’，见这一个废墟世界的吴畏一面，仅此而已！
　　但同样的一个月时间放到地球那就大不一样了。
　　在有50个吴畏分身的情况下，仅仅一个月的时间里，整个地球就发生了翻天覆地的变化。
　　在吴畏的强势镇压之下，过去的一个月里，整个地球的变异兽在吴畏的阴影之下瑟瑟发抖着。
　　光是这一点，吴畏就可以说是功德无量了。
　　更别说，除了镇压变异兽之外，吴畏的分身在别的方面上同样也是发了不小的力气。
　　首先是【血脉战士】方面，在过去的一个月里，吴畏的分身进一步克服了【血脉药剂】量产的难题，让【血脉药剂】的量产得到很大的优化。
　　不管是量产的数量，还是量产的质量都得到了很大的提升。
　　大量的【血脉战士】开始出现。
　　同时，吴畏负责武道和丹道上的分身也开始发力。
　　在过去的一个月里，创造出了相当多的血脉功法和血脉丹药。
　　在【血脉战士】【血脉功法】【血脉丹药】三种加持之下，人类一方的实力开始大幅度的提升。
　　在大夏，人类的力量上，已经完全超越了变异兽的力量了，甚至异常处理局已经在研究着一份名为‘变异兽清理’的计划了。
　　而在大夏之外。
　　他们的情况也在过去的一个月里有了很大的好转。
　　毕竟，吴畏麾下有十来个负责镇压变异兽的分身在整个地球晃荡着，在吴畏的威势下，根本就没有变异兽敢惹事。
　　另外吴畏也开始把从柳生龙一那边得到的功法秘术整理出来的修炼体系改良并且发放下去，虽然和大夏的武道体系相比，他们的修炼体系还很不成熟，但至少是出来了。
　　配合着同样是大夏用剩的【血脉药剂】和【血脉丹药】，除大夏之外的那些国家也都开始走上崛起的道路。
　　在这一个过程当中，吴畏的声望也再次得到了提升。
　　毕竟，只要是有眼睛的都明白这一个月来世界的变化，也明白这些变化是由谁引起的。
　　可以说，吴畏的分身为了全世界可是操碎了身心。
　　不过，并不是所有的吴畏分身都这么操劳的。
　　在过去的一个月里，这么操劳的吴畏分身实际上只有48个，还有两个吴畏分身的小日子是过得相当悠闲的。
　　这两个，毫无疑问的是三小只这边这个，以及胖团子它们那边那一个。
　　吴畏别的分身画风都是艰苦奋斗为了人类，为了全世界心都要操碎了，而他们这两个这边小日子别提有多悠闲了。
　　整天就是做做饭看看书，闲着没事打打熊孩子和熊孩子，小日子过得比吴畏本尊还悠闲。
　　而或许就是他们这比吴畏本尊还悠闲的生活让某人嫉妒得质壁分离了，所以……
　　…………
　　异常处理局总部。
　　三小只整整齐齐的趴在一张沙发上，六个脚丫子整齐的翘起，六只小手捏着三个平板，在那边热火朝天的玩着王者农药。
　　三个丫头，一个选狐狸，一个选安琪拉，一个选王昭君。
　　现实的三个萝莉在游戏里变成草丛三姐妹，整盘游戏就是各种蹲草丛。
　　按道理来讲，这三个蹲一块，不管是什么玩意过来都是要凉凉的下场。
　　然而也不知道这三个丫头怎么打。
　　反正一整局下来，她们三个就没有成功杀过人，离成功最近的一次，遇到了一个凯。
　　三个丫头一套大招过去确实是把人弄死了，奈何对方有复活甲来着，复活完了了秒换名刀，起来大招一开，刷刷刷三刀，直接把这三姐妹全给砍了，气得这三个丫头差点当场爆炸。
　　最后心态失衡的三个丫头整整齐齐的选择了投降，结束比赛之后，反手把凯给举报了，理由是无耻开挂！
　　这还不是最坑的。
　　最坑的是，由于三个丫头身份特殊，企鹅为了讨好吴畏，直接把她们的账号提升成企鹅唯三v99级的VIP。
　　她们一举报明明是靠实力的凯哥，直接就被封号处理了。
　　客户小姐姐第一时间打电话过来汇报处理结果，并且表示，如果封一个号不满意的话，可以把凯哥其余的号全都给封了，甚至直接将他本人的身份拉进黑名单。
　　最后的结果是，那一个可怜的凯哥，三刀之后就再也不能玩企鹅的任何游戏了。
　　嗯，所以说，玩游戏千万别虐菜，因为你拥有也不知道被你虐的菜鸡后台有多硬。
　　而企鹅这边不仅仅是将一个人拉进黑名单这么简单，完了之后，还在后台给这三个小萝莉修改了账号铭文。
　　人家一套满级铭文撑死了几十法强，到了她们这里起步就10000法强，满级直接往几十万飙了。
　　光着还不算，企鹅还特别没节操的把技能也都改了。
　　狐狸的一个1技能，直接能从自己家的泉水打到对面的泉水去了。
　　企鹅这么一改，三萝莉别提有多高兴，拿着官方给她们开挂的账号上去大杀四方，把和她们遭遇的路人打得怀疑人生。
　　当然，企鹅这么一搞，玩家肯定是不能接受的。
　　很快的，开挂的视频就在网上乱飞，一时间声讨声，威胁要退游的声音四起，甚至当场就有几十万的用户卸载，然而企鹅高层一点不在意，不就是几十万用户卸载吗？多大点事！
　　只要这三个小祖宗高兴，这游戏凉凉的就可以。
　　不对，他们觉得这游戏最好是直接凉凉了，不这样他们不能展示他们拍马屁的诚意来。
　　他们可知道，这三个小祖宗家可是有一个吴畏大人的分身在照顾着呢。
　　如果能够借这一个机会见吴畏分身，那就什么都值了。
　　然而就在他们抱着这一种想法的时候，三萝莉这边厨房突然有一阵异响，三个萝莉同时精神起来，手中的平板一扔，往厨房钻了过去，准备去看假吴畏在干什么来着。
　　结果三人过来时正好看到假吴畏一点一点消失不见了。
　　那是吴畏正在收走分身，三个丫头正好赶上最后一面。
　　没弄清楚什么情况，以为假吴畏死掉的三个萝莉当场就暴走了。
　　别看吴畏分身来的时候，她们对吴畏分身百般看不上。
　　觉得这是一个假吴畏，是邪恶科学家派来阻止她们拯救吴畏的。
　　可随着一个月的相处，这三个萝莉早把邪恶科学家和真吴畏什么的忘了到天边去了。
　　毕竟，这三个萝莉是能够感觉到，吴畏分身和吴畏几乎是相等的。
　　所以她们这一个月来，完全是把吴畏分身当成吴畏了。
　　现在吴畏一句话也不说就把分身收走，三个萝莉当场就暴走了。
　　红、黄、蓝三股恐怖的能量爆发，差点把整个异常处理局给掀翻了。
　　所幸的是，在三股能量爆发的时候，一道紫色的电光及时出现将这三股能量压了下去。
　　要不然的话，异常处理局总部估计就要在今天被毁掉了。
　　…………
　　废墟这边。
　　在三小只那边分身被抽离的同时，吴畏这边的属性版面有了很大的变化。
　　多了很多技能，这些技能都是吴畏的分身过去的那一个月里学出来的。
　　不过技能不技能的不是重点，重点是在吴畏【武道理论】这一个技能上。
　　随着吴畏讲地球的分身大部分吸收过来，【武道理论】这一个原本不能升级的技能开始解锁了。
　　主要的原因是吴畏吸收过来的分身，在过去的一个月里磕了不少从神谕者那边得到的诸神大陆的修炼体系和秘术。
　　借助这些，吴畏的【武道理论】开始向第四级迈进。
　　目前虽然只走了很短的一程，不过没有关系，吴畏有信心，很快的这很短的一程就会疯狂飙升。
　　他这里可是有着整个希望之城的底蕴在，这一份底蕴足够让吴畏走到半神甚至是更高级别的存在，吴畏目前差的就两样东西。
　　一个是时间，另一个是足够的熟练度。
　　熟练度什么的暂且不说，吴畏口袋里还有点，还够吴畏飙一段的。
　　至于时间嘛，吴畏也能够通过分身来解决。
　　在把地球那边的分身大量收回来之后，吴畏开始在废墟把自己的分身分出来。
　　虽然已经废墟不再地球，吴畏没有办法享受地球眷顾，分身的速度大大降低了，但一天勉强也是能有五个分身的。
　　吴畏从地球抽了40个分身过来，只要给他八天的时间，他这边就能够把40个分身弄起来。
　　到时候40个吴畏一起上手研究，那速度还不跟飞一样？
　　别的不敢说，只要有40个分身，吴畏敢保证自己最多只要一个月就能够把【武道理论】堆到四级，到时候凭借着他的熟练度，实力达到4级那完全是水到渠成的事情。
　　只是，吴畏剩下的熟练度，估计也只能让他到四级，想要在继续往上，他就要想点别的办法了。
　　所以，吴畏在分身的同时，开始把注意打在了小红那边的那些实验素材上。
　　那可是上百具的能量没有流失的尸体，只要到了吴畏的手中，那直接就能够变成熟练度。
　　如果他能够全部吸收了，那实力飙升到半神甚至更高应该是没有什么问题的。
　　为了实力，为了离开这一个地方，吴畏在分身的同时，开始从小红那边了解关于实验项目的事情，并且从他手中拿到了一份实验项目清单。
　　让吴畏意外的是，吴畏在那一份实验项目清单当中，看到了一个和【血脉战士】很类似的实验项目。
　　处于好奇，同时也是为了实验素材，吴畏找小红要了这一个实验的材料。
　　这实验材料一上手，吴畏的眼睛一下子眯了起来。
　　他很惊奇的发现，这一个实验跟【血脉战士】的相似度居然达到了百分之九十以上。
　　吴畏的【血脉战士】是传承自诸神大陆的巫师的，本意是培养傀儡战士，所有留有后门，甚至可以说一切的血脉基础就是由那一道后门演变出来的。
　　而吴畏这时候看到的这一个实验也一样。
　　这一个实验发展到后面，同样也出现了类似于后门的情况。
　　【血脉】要维持，必须要有这么一股力量在，而掌握这一股力量就等于掌握了所有血脉战士的生死。
　　不同的是，吴畏这边没有把后门利用起来。
　　而这边的这一个实验却把这一个后门利用起来。
　　实验提出了一个想法，能不能利用后门把所有血脉战士的力量凝结成为一个整体。
　　看到这一个想法，吴畏的眼睛当时就亮了起来。
　　如果能够利用后门，把所有血脉战士的力量凝结成为一个整体的话，那这一个整体能够爆发出来的力量将是极为恐怖的。
　　接收了分身的记忆。
　　吴畏很清楚，这时候地球光是大夏这边【血脉战士】就有上百万之多。
　　而且这一个数目还在不断提升。
　　就不说以后数目提升与否了，光是现在上百万的血脉战士的力量凝聚能够爆发出来的战斗力就是极为恐怖的存在。
　　怕就连半神也能够对抗，甚至是直接秒掉。
　　而更加重要的一点是，地球的所有【血脉战士】的后门是掌握在吴畏手中的。
　　也就是说，这一股力量一旦凝聚起来，也将掌握在吴畏的手中。
　　百万多血脉战士就能够比拟半神，那千万呢？上亿呢？所有人类的力量凝聚在一起呢？
　　吴畏真要能够做到，那凝聚出来的那一股力量估计能够秒天秒地了吧？
　　一想到这个，吴畏忍不住激动起来。
　　不过激动没一会，吴畏一想到自己现在的处境顿时就透心凉了。
　　“想那么多干啥？别说这个能不能成，就是成了我也得离开这一个破地方才行！”
　　给自己浇了一盆冷水，稍微冷静一下之后，吴畏就开始忙活起来，正式从小红那边领取了这一个实验项目，并且在分身至于，自己的本尊亲自研究起这一个实验去。

第269章 第四境

　　诸神大陆，熊胜男所在的神秘遗迹。
　　偌大的一个遗迹。
　　在熊胜男那一种极致暴力的探索之下，仅仅十几天就被翻了一遍。
　　熊胜男也很顺利的找到了遗迹的核心。
　　但在最后的一个环节出现问题了。
　　这一个遗迹的核心不是普通的东西，而是一枚法则结晶。
　　法则结晶这玩意可不一般，这玩意比神火要珍贵太多太多。
　　在诸神大陆的体系里，法则是最强大最高级的力量。
　　一般半神就开始掌握接触法则的力量，但想要掌控法则的力量最少也有用下位神的实力。
　　而法则结晶则是由对法则之力掌握到一定程度的神明凝聚出来的东西。
　　能够凝聚出法则结晶的，最少也是上位神级别的存在。
　　这样的一种东西，按道理来讲是不应该出现在这样的一个遗迹当中的，可它偏偏就出现了。
　　不仅出现了，而且熊胜男很清楚的了解到，这一枚法则结晶跟她的相性极其相符。
　　她愿意的话，很容易就能够上手，吸收掌握这一枚法则结晶，依靠它将自己的实力直接提升到上位神的层次去。
　　本来嘛。
　　对于熊胜男来讲，这没有什么好犹豫的。
　　不管把她弄到这一个遗迹背后的那一个人是什么目的，能够提升实力她应该先把实力提升起来再说。
　　管他什么算计，只有实力强大了，才能够应对一切。
　　但在这时候熊胜男偏偏犹豫了。
　　主要还是因为吴畏，吸收掌握在这一种法则结晶需要消耗的时间最少也要以年为单位。
　　一个不小心，一觉醒来过去上百年也是很正常。
　　而这恰恰是熊胜男最不能接受的一点。
　　别说上百年了，就是一年不见吴畏也不行。
　　可问题是，她目前面临的根本就不是一个选择题，她现在不掌握这一枚法则结晶她根本离不开这一个遗迹，也见不了吴畏。
　　熊胜男这时候已经能够很清楚的察觉到了。
　　冥冥之中，有一支黑手，有一股力量在推动着她，让她去走一条别人设计好的路。
　　当然，这一切熊胜男不在乎。
　　什么力量也好，什么黑手也好，她都不是很忌惮也不是很在意。
　　甚至于对走别人设计好的路她也不是很反感，但如果别人设计好的路，是让她无法见到吴畏的路那情况就不一样了。
　　“百年太长，我不想等，那就只能赌一把了！”
　　说着，熊胜男一把捏起那一枚法则结晶一口直接将它吞咽了下去。
　　随后，熊胜男打开了自己对那一股金色力量的限制。
　　下一刻，金色的能量光芒爆发，整个遗迹开始不断的颤抖起来。
　　几分钟之后，这一个遗迹所在的那一个空间彻底粉碎。
　　空间破碎的那一刻，熊胜男的身影在空间粉碎的乱流当中消息，不知道被传送到哪里去了。
　　于此同时，地球这边的预见者似有察觉地看了一眼。
　　“老老实实接受不就好了吗？为什么要这么冒险呢？
　　算了，不管她了，还是看看吴畏那边怎么样了？话说，吴畏应该已经接收了大礼包了，怎么到现在还没有出来？我是不是又忘记了点什么？”
　　预见者挠着脑袋想了很一会儿，最后也没有想出啥来。
　　“应该没有忘记啥，那就暂时先不管他了，应该出不了什么大问题。”
　　…………
　　吴畏这边确实是没有出什么问题。
　　他现在能有什么问题？
　　一切都被安排得妥妥帖帖的，小日子过得别提是有多充实了。
　　在研究中心里，每天就干两件事情，一个是分身，另外一个是研究。
　　分身没啥好说的，每天固定五个，分出来了就让他们学习去。
　　八天的时间，吴畏就把40个分身全部弄出来了，然后吴畏就没有去管那些分身了。
　　让那些分身每天不眠不休的去学习，他自己也把全部的精力放在【血脉战士】的这一个实验上。
　　虽然一开始吴畏搞实验是冲着实验素材去的，但上手之后，吴畏是真的被这一个实验迷住了。
　　很有一点废寝忘食的意思。
　　特别是在分身达到40个之后，吴畏全部的精力都用在这实验上。
　　用功程度，比起他的那些分身有过之而无不及。
　　凡是就怕用功。
　　原本吴畏拿的这一个实验其实就只有一个设想，除了设想之外，别的根本就什么也没有。
　　但吴畏在上手之后，一方面肯努力，另一方面还有外挂。
　　很快的，吴畏就搞出东西来。
　　在吴畏来到废墟的第60天，也是吴畏正式接手这一个实验的第30天。
　　这一个实验终于是被吴畏搞出花样来了。
　　吴畏的属性版面上多了一个技能，不对，说是多了一个技能并不如何正确，应该是有一个技能发生了极大的变化才对。
　　……
　　血脉战士
　　技能等级：4
　　技能分类：特殊
　　技能说明：能够制造血脉药剂培养血脉战士，并且通过血脉之力掌控凝聚血脉战士的力量。
　　目前凝聚极限1000万血脉战士。
　　……
　　这是吴畏耗时一个月打造出来的全新血脉战士技能。
　　为了搞出这一个技能，吴畏不仅花了一个月的时间，前后还消耗了10点金色熟练度和上千的银色熟练度。
　　不过一切都是值得的。
　　不仅是因为，这一个血脉战士的技能强大。
　　更加重要的一点是，吴畏的熟练度并没有因为提升这一个技能而减少，反倒是在过去的一个月里大幅度提升了不少。
　　毕竟，在过去的一个月里，吴畏通过【血脉战士】这一个实验，大量的从小红这边申请了那些实验素材。
　　通过一次又一次的实验，成功的把那些实验素材变成自己的熟练度。
　　目前吴畏光是金色熟练度就有112之多，银色的熟练度更是历史性的突破到了12000，可以说是相当的肥了。
　　不过，吴畏这么肥的状态也不能持续多久。
　　很快的他的这点熟练度就要开始被大量消耗了。
　　在吴畏研究【血脉战士】的同时，他的40个分身啃了一个月的书了。
　　40个分身，一个月的时间，直接将希望之城的武道底蕴啃下了四分之一。
　　虽然还没有完全啃完，但也已经足够吴畏把实力提升到第四境了。
　　吴畏在【血脉战士】这一个技能完成之后，就开始把分身收了回来。
　　随着分身的回收，吴畏【武道理论】的等级开始急速飙升，他的属性版面上，也开始多了一些技能来。
　　不过别的那些技能并不是重点，重点是【武道理论】这一个技能的等级。
　　这一个技能关系着吴畏的实力，它不满，吴畏第四镜想要升上去就难了。
　　所幸的是，希望之城底蕴惊人，吴畏在把40具分身全部吸收掉之后，终于是成功的把【武道理论】这一个等级升到4级。
　　最基础的这一个技能达标，那接下来的事情就简单很多了。
　　对于吴畏来讲，只需要砸熟练度就可以了。
　　10点金色熟练度下去，【不灭身】的等级也到了4级。
　　随后又是5000银色熟练度下，半点波澜没有，吴畏的实力直接达到第四境，实力比起之前强大了不知道多少倍。
　　一切进行得都很顺利。
　　然而吴畏自己这边却没有多少惊喜的意思。
　　倒不是觉得太快太顺利了，而是他一开始就知道自己能够顺利进阶了。
　　有了心理准备，水到渠成自然也不会有太多惊喜可言。
　　比起实力的提升，吴畏更在意的是第四境的实力能不能让自己离开这一个废墟。
　　为了验证这一点，吴畏花了几天的时间将整个废墟翻了一遍，结果依旧是一无所获，没办法，吴畏只能转身回到研究所，继续分身、磕书、做研究了。
　　不过，毕竟是生了一个等级，在这三方面上也有了一些变化。
　　首先是分身方面。
　　原本最多40个的分身，目前增加到了100个，每天分身的数量也从5个提高到了10个。
　　毕竟是多了50个分身，磕书起来快了不少。
　　按照吴畏自己的估计，在有90个分身全力磕书的情况下，希望之城剩下的武道底蕴他在半年应该就能够完全啃完了。
　　嗯，没错，前面的四分之一吴畏40个分身用了一个月。
　　剩下的四分之三吴畏动用90个分身至少要半年。
　　这不是因为吴畏家的数学是体育老师教的，就是体育老师教学也是按照基本法来的，不会偏得这么离谱。
　　主要是，这一个问题本身就不是一个数学问题。
　　希望之城前面四分之一的底蕴和后面四分之三的底蕴难度是两个等级，需要的时间自然不一样。
　　多一点很正常。
　　当然，吴畏分身把剩下的四分之三给啃了，实力最少也能有传奇甚至运气好一点的可能直接达到半神，到时候吴畏应该就能够离开这一个鬼地方了。
　　当然有一个前提是，吴畏必须要有足够的熟练度支撑他的提升。
　　虽然他口袋里还有上百的金色熟练度，以及7000多的银色熟练度，熟练算是不少，但想要支撑到吴畏成就半神还是不够的，所以吴畏的注意继续打在实验素材上。
　　之前的那一个月里，那些实验素材吴畏只消耗了一小部分，还有不少在等着吴畏上手呢。
　　不过剩下的那些实验素材吴畏就没有办法再用【血脉战士】这一个实验了，一方面是这一个实验吴畏的研究已经告一段落了。
　　另一方面是，机器人小红在这一个实验上已经不再给吴畏批任何素材了。
　　理由是觉得吴畏在这一个实验上浪费太多素材了。
　　没办法，吴畏只能换一个实验项目。
　　然而就在吴畏准备随便找一个实验项目敷衍一下忽悠一下小红的时候，人家那边学精了。
　　机器人这一次完全不给吴畏忽悠的机会，它自己给吴畏指定了一个实验项目。
　　一个名为【人造神明】的实验项目。
　　吴畏接手过这一个项目的材料一看，脸差点被吓变形了。
　　这一个实验出乎他意料之外的庞大和恐怖。
　　这一个实验涵盖了生物、机械、魔法、吴文等等各个方面，而实验的目的就是要打造出一个人造的神明来。
　　完全了解这一个实验之后，吴畏忍不住感叹一句，想出这一个实验的人完全就是一个神经病来着。
　　这样的一个实验根本就不可能完成。
　　不过吴畏也无所谓，反正他一开始的目的就不是什么实验，而是实验素材，所以不管小红这时候给他的实验项目多么扯淡多么荒唐，吴畏都会接下来。
　　反正一切都是为了实验素材，在吴畏看来只要能够骗到实验素材的实验就是好实验。
　　就这样，吴畏再一次开始了自己的研究生活。
　　这一次，吴畏一蹲就是整整半年的时间。
　　吴畏这边一蹲蹲半年，自己的小日子过的还算是充实。
　　自己这边每天都有熟练度进账，分身那边啃书的进度也是很喜人，虽然一个人一待就是大半年确实是很无聊，但这一种每时每刻都在进步的感觉还算是不坏。
　　虽然有些担心地球那边，但因为实在是走不了，所以日子一长，吴畏的这一种担心渐渐淡了。
　　一颗心平静了不少，每天啥事不干，专心变强。
　　等待着实力达标，离开这一个废墟的那一天。
　　而相比之下，预见者那边就没有那么好的心态了。
　　事实上，他在好几个月前就有些坐不住了。
　　吴畏在废墟一蹲就是大半年，这时间远远超过了他的预期，
　　在吴畏半年没有出来之后，预见者就开始准备动用自己的力量把吴畏强行拉出废墟。
　　然而在预见者真正动手的时候，他却发现吴畏所在的那一个平行世界碎片出了一点问题，额，好吧，不是一点问题，而是大问题，他发现自己找不到那一个平行世界的碎片了。
　　这下预见者就再也坐不住了。
　　“怎么可能，那一片平行世界的碎片是我从时间长河拽出来的，应该是完全在我的掌控之中才对，我怎么可能会找不到它呢？
　　难道我还有别的计划？不对啊？如果有别的计划的话，我不可能完全忘记掉的。”
　　直觉告诉预见者，计划出现大问题了。

第270章 实验

　　希望之城废墟，研究所，实验室。
　　半年的时间一晃而过。
　　吴畏这边的小日子过的依旧不错，依旧很充实。
　　甚至是比之前两个月要更加充实不少。
　　这半年来，机器人小红基本就没有怎么搭理过吴畏。
　　除了给吴畏审批实验素材之外，大部分的时间都不知道苟到那里去。
　　对于这个，吴畏并没有太在意，小红不在更好。
　　反正吴畏在意的只有实验素材，这玩意能够给吴畏就好，其他的吴畏并不在意。
　　而凭借着从机器人小红哪里收刮过来的实验素材，吴畏这半年里的熟练度再次翻了好几倍。
　　金色熟练度达到512，银色熟练度直接飙升到了52100之多。
　　这一笔银色熟练度，足够吴畏提升传奇，甚至是半神级别的了。
　　熟练度这边累积足够，另一边的【武道理论】上，在过去的半年里同样也是突飞猛进。
　　原本吴畏以为90个分身，半年的时间应该是足够把希望之城的武道底蕴消化光了。
　　结果真正上手之后吴畏才发现根本就没有那么容易。
　　半年的时间过去，吴畏依旧没有完全消化了希望之城的【武道】底蕴。
　　不过吴畏这半年倒也没有白过，在90个吴畏分身不眠不休的努力之下，吴畏终于是把【武道理论】这一个技能怼到了5级。
　　在5级的【武道理论】支持下，吴畏很轻松的把《不灭身》这一个技能怼到了5级。
　　一切准备就绪，吴畏顺手砸了20000银色熟练度，直接把自己的等级提升到了第五镜了。
　　一个废墟，7个月的时间里，吴畏的实力两次飙升。
　　而且升的还不是简单的两级。
　　三级到四级，四级到五级。
　　这两级看着平平无奇，但其中的差距完全可以塞几个星星进去。
　　毫不夸张的说，如今已经达到第五境的吴畏，要是和第三境的吴畏打，那都不带动手的，轻轻吹一口气，第三境的吴畏就得直接扑街了。
　　而这还仅仅只是开始，吴畏完全没有结束提升自己的举动。
　　晋升第五境之后，吴畏只是简单的花了点时间试一下，第五境能不能离开这一个废墟。
　　在确定不行之后，吴畏也没有挣扎什么，转身回来继续原来的生活。
　　该分身分身，该学习学习，该忽悠忽悠，准备继续把自己的实力提升上去。
　　然而别的都没有问题，就是最后的忽悠出了点问题。
　　吴畏突破之后，找了老半天都没有找到机器人小红。
　　就在吴畏再想着，这破机器人是不是出现什么故障死掉了的时候，机器人小红又自己出现了。
　　吴畏也没有多想，一看这家伙出来，二话不说抓着它就是一通忽悠。
　　说什么实验进展顺利，需要实验素材才能继续进去。
　　什么只要给几具实验素材，就能够给机器人回报一个完美的实验。
　　基本就是把电信诈骗的套路在机器人身上用上一遍，以实验为诱饵，引诱这机器人老实把实验素材交出来。
　　这一套吴畏平时没少用，效果一般也都挺不错的，小红一般都撑不过第一个回合就会把实验素材交给吴畏。
　　但这一次的情况稍微有些不一样。
　　吴畏在那边忽悠了半天，机器人就不见动弹。
　　站在那里也不说什么话，就这么直勾勾的看着吴畏，看得吴畏都稍微有些心虚了。
　　正想着，这破机器人今天是怎么了？
　　这时候，小红开口了。
　　“您在这一个实验上浪费的素材已经超过了预期，从今天开始，研究所将停止对您的实验素材共计。”
　　“啥玩意？”
　　吴畏有些懵，抓着机器人想要问个清楚。
　　然而人家都不搭理他，说完这话之后，转身直接就走人了，把吴畏晾在了一边。
　　这么没有礼貌的情况，小红还是第一次。
　　吴畏的眼睛忍不住眯了起来，不过他什么也没有做。
　　不吃忽悠就不吃忽悠，不给实验素材那就不给呗。
　　多大点事，反正吴畏这边的熟练度暂时也够用了，他决定还是先把实力提升上来再说。
　　于是，吴畏就把这件事扔到一边，跟着自己的分身一起，开始疯狂攻略对希望之城留下的底蕴，希望在最短的时间里，把自己的实力再次提升上来。
　　不得不说，分身这东西，有时候真不如本尊靠谱。
　　尽管本尊有的技能分身都有，但本尊有的外挂分身就没有了。
　　有没有外挂的情况下，干活的效率是大不相同的。
　　这不，吴畏自己本尊一加入，吴畏啃书的效率一下子就上去了，提升了好几倍。
　　按照这一个速度下去，把【武道理论】提升到6级，估计也用不了几个月的时间。
　　而在吴畏这边疯狂啃书的同时，在研究所吴畏从来没有下去过的地下一层，一个吴畏意想不到的身影正在看着吴畏那边的一举一动。
　　而在她边上，则是在疯狂作业着的机器人小红，以及数十台正在工作着的各种设备。
　　这些设备每一个都连通着吴畏的一个分身，而其中功率最高的一个，则是和吴畏绑定在一起。
　　而此时此刻，所有的设备上都跳着大片大片花里胡哨的数据。
　　毫无疑问的这些数据来自于吴畏，而那边的小红这时候全部的精力都用在了分析这些数据上。
　　不知道过了多久，小红顺手关掉了那数十台高负荷运作的设备，一双红色的电子眼疯狂闪烁着。
　　“怎么样了？”
　　小红停下工作，那一个人第一时间问道。
　　“数据分析已经差不多了，和我们预计的有差别，如果再给我两个月的时间……”
　　“我撑不了那么久，最多只有半个月，再多我就瞒不主了，我想问就这一个状态能进行实验吗？”
　　听到这话，小红沉默了一下，随即那一双红色的电子眼闪烁了起来，像是在进行什么运算。
　　几分钟之后，小红停下运算给了最红的回答：“可以实验，但变数很大，成功率只有百分之十三！”
　　“百分之十三？”听到这个数据，那人脸色铁青，有心想要问如果拖到两个月后是什么结果，但最终那人还是没有说出口，因为那人知道拖到两个月后成功率一定是零，她撑不住那么久的！
　　“那就准备开始吧！”

第271章 危险

　　希望之城废墟，研究所。
　　吴畏这边正在疯狂磕书呢，神神秘秘了好长一段时间的机器人小红突然找到了他，说是要让他参加一个实验。
　　吴畏当时也没有多想，二话不说就派了一个分身过去准备敷衍了事。
　　结果人家看不上吴畏的分身，说是一定要吴畏亲自参与才行。
　　这可让吴畏很不高行了。
　　一点眼力劲也没有，它是看不见吴畏这回正忙活着磕书吗？
　　当场就表示，嗯，就表示很乐意效劳。
　　没办法，人家承若了，只要吴畏愿意参与实验，它可以给吴畏提供一个半神级别的实验素材。
　　这么大的诱惑在前，吴畏怎么能够拒绝？
　　立刻就放下手中的书，跟着机器人小红往研究所地下室去了。
　　“我在这里待了大半年，今天要不是你带着，我都不知道原来这底下还有一层呢！”
　　进入地下室，吴畏的眼睛直了。
　　“地下实验室是研究所最特别的实验室，需要特殊的权限才能进来。
　　您之前的权限不够，所以我并没有告知您这一个地方的存在。”
　　吴畏‘哦’了一声，也没有多想，就在这一个地下实验室逛了起来。
　　然而吴畏刚走几步，就被边上的机器人小红叫住了。
　　“吴畏先生，我这边还需要做一些准备，这一份是我们要进行的实验的材料，您先看一下！”
　　说着，机器人小红拿出一叠厚厚实验资料递给吴畏，然后转身就要去忙活起来。
　　边上的吴畏特别老实的捧着实验材料看了起来。
　　实验材料很厚，但吴畏看书的速度不慢。
　　一目十行扫下来，没有几分钟，吴畏就把手中的实验材料全部看完了。
　　看完吴畏也没有觉得有啥不妥的，这就是一个特别普通的实验，没有什么特殊奇怪的地方。
　　再加上吴畏对这一个实验这一类型的知识也没有什么研究。
　　所以吴畏也不大在意什么，他反正就抱着一种来打零工，赚实验素材的心态，看完实验材料之后就坐在那边百无聊赖的看着机器人小红在那边忙前忙后的准备着各种事宜。
　　他的这形象，莫名的有点像吃饱喝足躺在边上看着别人磨刀的肥猪，完全没有一点别人磨了刀可能要开砍自己的紧张感。
　　光是躺在那里看着人家磨刀还不算。
　　吴畏看了一下，见机器人小红貌似有些忙不过来的意思。
　　心里想着打零工嘛，还是要勤快一点的，自己上手帮忙人家的实验顺利一点，说不定对方一开始，就多给他几个素材了也说不定，于是乎撸起袖子就上去帮忙了。
　　奈何吴畏这边心意人家似乎都看不上来着。
　　机器人小红宁愿自己忙着也不愿意让吴畏帮忙，一看这情况，吴畏索性也就不帮忙了。
　　他在怎么说也是有点身份有点脾气的人。
　　热脸贴冷那啥的事情他还干不出来，人家不让帮忙，吴畏索性就在边上看着他忙活就好了。
　　在吴畏的冷眼旁观之下，机器人小红用了一个多小时终于是忙完了。
　　做好了一切的准备之后，机器人小红转头看了一遍百无聊赖懵懵懂懂完全不知道自己要面对什么的吴畏红色的电子眼闪烁了一下，然后把吴畏招了过来。
　　“准备好了，可以开始了。”
　　“好嘞！”
　　等了半天的吴畏很开心的从椅子上下来，屁颠屁颠跑到机器人小红边上，傻乎乎的问道：“你这实验我看了，挺有一点意思来着，不够你这实验类型不是我擅长的啊，你要我帮你做什么来着？”
　　机器人小红红色的电子眼闪烁了一下：“我需要你当我的实验材料？”
　　“啥玩意？”
　　吴畏还没有反应过来，一阵电光闪烁，吴畏的头发都焦了了，整个人也晕眩了过去。
　　“同样都是吴畏，差距怎么这么大呢？”
　　看着瘫倒在地的吴畏，机器人小红第一次露出情绪化的鄙夷表情。
　　同时直接趴下了，上手把吴畏抱了起来，放在自己面前的实验台上。
　　然而就在机器人把吴畏抱起来，放到实验台的同时，这一只机器人的动作突然就顿住了。
　　整个机器上闪烁着电光，四肢僵硬，整个人陷入瘫痪状态。
　　这样突然起来的情况，让机器人的红色电子眼疯狂闪烁起来。
　　【检测控制系统出现问题，正在搜索问题原因！】
　　【锁定问题，正在进行检修，预计需要检修时间37分钟！】
　　【警报警报，核心能量被切断，无法进行检修，系统将进入休眠状态！】
　　机器人小红身上连续响起三道机械的电子音，于此同时，原本昏迷过去的吴畏不知道什么时候就已经醒了过来，这时候正揉着自己的脑袋。
　　“你这电力有点足，我差点没有撑过去真晕掉了，还好我皮厚来着！”
　　说话的同时，吴畏伸出手来，在机器人小红的身上摸索起来。
　　而随着吴畏那一只手的游动，机器人小红身上闪烁着的电光一点点消失。
　　“你在干什么？”
　　感受到自己正在失去对自己身体的掌控权，机器人小红慌了起来。
　　“你看不出来吗？当然是消灭你这一个安全隐患了？
　　说起来挺不好意思的，我这人性格比较谨慎，从我见到你的一开始，其实我就把你当做假想敌了，这一种状态这半年多来从来没有停止过。
　　我一直在琢磨着怎么对付你。
　　我运气不错，在那一份大礼包当做找到了你的设计图，虽然明显是初稿，但这半年多来话用了一点资源，一点力气还是把初稿升级到你现在这一个形态的设计图。
　　并且掌握了针对你这一个机器人的能量切断和机器拆卸功能，正好你又一头撞上来，那我当然是要把威胁处理掉了！”
　　吴畏这边说着话，手上一点也没有闲着，很快的机器人被吴畏拆得一片狼藉，眼看着就要变成一堆零件了。
　　然而就在这时，吴畏的手停了下来，整个人微微一颤。
　　于此同时，一阵脚步声响起，一个人的身影缓缓从黑暗中走了出来……

第272章 另一个熊胜男

　　“踏”“踏”“踏”
　　一阵脚步声很平缓的响起，不急不躁，不温不火，却威慑力十足。
　　听到这一阵脚步声，吴畏卸机器人的手都不利索了。
　　整个人更是微微颤抖着。
　　这倒不是因为来人有什么恐怖的气场，而是这一阵脚步声吴畏很熟悉。
　　果然，他转头一看就看到了一张自己十分熟悉的面孔。
　　“胜男？你怎么会在这里？”
　　嗯，眼前出现的这一个女人，不是别人赫然就是熊胜男！
　　看到她，吴畏立刻就换上了一脸标志性的憨笑，脸上满是惊讶和喜悦，似乎恨不得就扑上去给她一个拥抱。
　　然而对面的熊胜男态度却无比的冰冷。
　　看着吴畏的目光，始终就跟看着一个陌生人差不多。
　　甚至要比看陌生人的目光还要冰冷。
　　“不用装了，你应该看得出来，我不是你的那一个熊胜男！”
　　“你在说什么？我听不懂来着？”
　　吴畏一脸懵逼的模样，企图萌混过关，但一点用处也没有。
　　他面前的熊胜男脸上的表情更加的冰冷，随手一挥，吴畏根本就来不及反应，无形的力量直接作用在吴畏的身上，将吴畏控
　　制了起来。
　　随即，熊胜男经胜利一扫，吴畏所有的分身就全部被镇压了。
　　吴畏原本切断掉的机器人小红的能量这时候也开始恢复供给，而吴畏这边，几乎是在眨眼间的功夫，就被彻底碾压，而且还是翻不了身的那一种。
　　在这一种情况下，吴畏的脸色几经变化，最终也不再装傻了。
　　“你是这一个世界的熊胜男？”
　　“对！”熊胜男很干脆的就承认了。
　　在这一个熊胜男肯定的给出这一个回答之后，吴畏也不用在问什么了。
　　没啥好问，也没有啥好说的。
　　对于自己家的媳妇，吴畏比所有人更加清楚自己家的媳妇是一个什么样的性格。
　　眼前这一个跟自己家媳妇长得一模一样的人，在性格上和吴畏家的那一个也是差不多的。
　　所以吴畏很清楚，自己在人家的眼中，估计跟一个陌生人差不多，最多就是一个长得和她家吴畏比较像的陌生人仅此而已。
　　而且，吴畏这会也大概能够猜测出自己目前的处境了。
　　这女人现在控制住他有两种可能，要么准备拿他做点复活这一个世界的吴畏之类的事情，要么是准备引出那一个所谓的计划的幕后黑手并将他除掉。
　　而以目前的情况来看，大概率是前者。
　　“你准备复活这一个世界的吴畏？”
　　吴畏直接把自己的推测问了出来，控制住他的熊胜男撇了平静的吴畏一眼点了点头。
　　“对！”
　　“哦！”
　　吴畏哦了一声，就什么话也不说了。
　　他也没有什么好说的了，说什么也没有用，浪费口水不说一不小心激怒面前这一个女人的话，可能还会吃点苦头，甚至是提前凉凉了。
　　而且吴畏也看出来了，这女人的实力不是自己可以抗衡的。
　　她要博弈的对象也不是自己，他只是人家博弈的一个点而已，既然被人控制住了，那就老老实实等待人家博弈的结果吧。
　　嗯，很消极的态度，但吴畏的实力摆在那里，他没有办法不消极，或者说，是吴畏在怎么积极也没有用处。
　　于是乎，很是诡异的一幕出现了。
　　明明是受害者和迫害者的两个人，这会脸上都特别平静，两人都没有看着对方，都把目光看在那边的机器人小红身上。
　　看着机器人小红一点一点的修复自己的身躯。
　　当然，这一种状态持续不了多久，一旦小红把自己的身体修复好了，到时候就到了吴畏这边。
　　虽然不知道对方要怎么做，做些什么，但吴畏清楚。
　　如果没有人来救自己的话，就算是她们的行动失败，自己有不小概率也是要凉凉的。
　　嗯，为此，吴畏还专门确认了一下。
　　“那啥，你们把握大不大？”
　　瞧瞧人家吴畏这气度，事关自己的小命生死，他问起了一点紧张感都没有，就跟在菜市场买菜似的。
　　而他边上的熊胜男也奇葩，没有什么遮掩很诚实的给与了回答：“成功率只有百分之十几。”
　　“这么低？我还以为最少有个五六十呢，你们这样不行啊，要不在研究研究，等成功率高点再来？”
　　吴畏很热心肠的建议道，对方毫不犹豫的拒绝了。“最高了！”
　　“那我说万一啊，万一你们要是失败了呢？你们要是失败了我会怎么样？”
　　“顺手砍了！”
　　熊胜男很理所当然的说出让吴畏很蛋疼的回答。
　　“我又没惹你，都这么老实的配合你了，你砍我干什么，就不能给我留条活路吗？”
　　吴畏这会特别委屈，然而熊胜男的回答让他更加委屈。
　　“不行，这个世界只能有一个吴畏，那就是我的吴畏，你不是他所以必须砍死！
　　再说了，凭什么我的吴畏要当配角你当主角？你那里比得上我家的了？所以要是不成功的话，你必须被砍死！”
　　得，听到这话，吴畏彻底没有脾气没有杀期待了。
　　果然，不管是那一个世界的熊胜男都是特别霸道的。
　　对于她来讲，自己家的吴畏就一个。
　　就是她所在的世界的这一个，至于其他别的平行世界的吴畏都是假的，自己家的吴畏宝贝着，别人家的吴畏，假的吴畏通通砍死。
　　以她这一种态度，想要她放过吴畏是不可能的，吴畏也没想在这方面多说什么，而是把注意力放在了别的地方上。
　　“你要砍就砍吧，反正刀在你手中，不过那啥主角配角啥的，计划啥的你能不能给我说说？
　　反正我也快死了，反正那边机器人小红都还没有复原呢，你跟我说说也不算是拖延时间，下雨天打孩子闲着也是闲着。”
　　怎么说呢，这个世界的熊胜男把吴畏当场陌生人，但吴畏却没有办法把这个世界的熊胜男当陌生人。
　　毕竟是个渣男，看着这一个跟自己家媳妇长得一模一样的女人，吴畏的语气忍不住带着三分无奈三分宠溺。
　　这不对劲的语气让熊胜男眉头一皱，在她眼中吴畏只是一个陌生人，敢用这种语气跟她说话，分分钟砍死他，不过倒也没有真上手砍了吴畏，毕竟她还指着用吴畏复活吴畏呢。
　　“所谓的计划是什么我也不是很清楚，但内容大概能够推测出来，就是有人要你来吞噬掉平行世界的‘吴畏’来提升自己，最终把你打造成为一个终极的存在。”
　　“所以才说你是主角，我的吴畏是配角。
　　不过，从现在的情况来看，我的吴畏未必是配角，你也不一定是绝对的主角。”
　　“百分之十几的成功率啊，你就这么自信能够复活他吗？”吴畏撇撇嘴，莫名的有一种我吃我自己的醋的赶脚。
　　“能的，一定能！
　　而且，就算是我不能复活他，你也不是绝对的主角，或许你也只是其中的一个配角也说不定。”
　　这话听着有些乱，但吴畏还是能够大概理出来。
　　对方是说，他可能只是某个吴畏的棋子，等到自己成长到一定的程度，说不定就要被计划这一切的吴畏所灭杀掉，然后被取而代之。
　　这是有可能的，而且可能性还不低。
　　但吴畏这会也没有啥功夫管那个了，要管那一个的前提是吴畏能够活下来，并且能够发展到一定的程度。
　　现在嘛，人家那边刀都架起来了，吴畏觉着如果没有奇迹什么的，自己怕是很难活下去了。
　　嗯，这一种要被自己另一个平行世界的媳妇杀掉的奇葩经历，估计除了吴畏之外再难有别人遇到了。
　　遇到这种事情，吴畏的心情还真的是蛮复杂的。
　　而在吴畏和熊胜男闲聊的功夫，那边机器人小红也把自己复原好了。
　　机器人小红这边一好，意味着吴畏这边就要开始凉凉倒计时了。
　　没啥话好说，吴畏这时候显得特别配合，当然作为被控制的一方，现在他也没得办法不配合。
　　很老实的被机器人送上了实验台，然后，然后吴畏就在人家的一通操作之下失去了知觉，成了人家案板上的一块肉，任由人家随意摆弄。
　　小红那边也不客气，直接就上手了，利用仪器精准的找到了吴畏的各个能量节点或者说是穴道，然后把一根又一根的管子插进吴畏的体内，并且给吴畏带上了一个特质的头盔。
　　这一套程序用了小红四个多小时才搞定。
　　而弄好了这一个之后，小红该忙活的基本也都忙活得差不多了，接下来就是决定吴畏命运的时刻的。
　　当然，这里说的吴畏不是躺下的那一个吴畏，而是希望之城的这一个吴畏。
　　躺下的这一个，不出意外是要凉凉的，而希望之城的这一个就很难说，他有百分之十几的机会活过来，嗯，百分之十几这不是很高，所以这时候最犹豫最煎熬的反倒的是希望之城的熊胜男这边。
　　不管那一个平行世界的熊胜男都一个样。
　　她们在别的事情上特别霸道特别果决，但在关于吴畏的事情上，她们就没有那么果决了。
　　明明已经做好了决定，最后下达那一个开始的命运，希望之城的熊胜男还是用了很大的勇气花了很长的一段时间才咬了牙。
　　随着熊胜男一声令下，一颗按钮被摁下，她们这边的行动正是开始。
　　所有连通着吴畏的设备开始通电，大量的奇怪的东西开始往吴畏的身体里钻。
　　这时候希望之城熊胜男开始紧张起来，而吴畏这边，他这时候已经彻底昏迷了，所以他倒是没有什么紧张感，也不可能有什么紧张感。
　　另一边的机器人小红则把注意力盯在设备的数据上，监测着那些起起伏伏的数据。
　　那些花里胡哨的数据什么的熊胜男看不懂，但她能够清楚感知到吴畏身体的状态，以及精神的起伏。
　　实时监测着这一切的熊胜男除了一开始的紧张之外，脸上渐渐多了喜色，而随着时间的推移这一种喜色貌似是越来越浓。
　　从她的表情就不难看出她们实验的进度。
　　只是希望之城的熊胜男笑容并没有挂多久，很快的她的笑容就挂不住了。
　　实验进行到一半，吴畏体内的异能开始发威，熟练度异能开始源源不断的吸收着涌进吴畏体内的各种能量。
　　关于这个，熊胜男他们之前是有点心理准备的，知道吴畏的异能会发威，所以也有针对性的做了各种准备。
　　只是她们的准备明显不足。
　　她们没有算到，吴畏在她们行动之前实力又有了突破。
　　熟练度异能吸收能量的力度比起之前加大了很多，猝不及防的她们，被这突如其来的变故弄得措手不及。
　　最后实在是没有办法，只能是顶着压力硬上。
　　不断的加大往吴畏体内输送的能量，企图压制住吴畏的熟练度异能，让实验顺利进行。
　　但那有那么容易，他们的实验或者或是复活计划的成功率原本就不高，在出了这一种事故直接让原本只有百分之十几的成功率下降到百分之一甚至是更少。
　　这一种情况下，熊胜男有些疯狂了。
　　“继续加大能量！”
　　“可是他的承受已经到极限了，再加下去……”
　　“加！”
　　“是！”
　　面对疯狂中的熊胜男，机器人小红只好继续往吴畏的体内灌能量。
　　这会已经是抱着不成功便成仁的心态去的了，要不就成功复活希望之城的吴畏，要不就把这一个吴畏弄死。
　　当然，以目前的情况来看，大概率是后者。
　　随着大量的能量涌入，吴畏的身体都开始膨胀了起来。
　　而且膨胀的速度很快，几分钟的功夫，吴畏就膨胀了一倍，整个人看上去像是一个被撑到了极致的气球，随时都可能会爆炸开来。
　　而希望之城的熊胜男不管这些，她就要自己的吴畏活过来。
　　她的吴畏要是活不过来，这一个假的死了就死了，她一点不心疼。
　　然而，她不心疼，有人心疼！
　　眼看着吴畏就要像气球一样爆炸，一股极致的金色光芒突然爆发开来，一个闪烁着金色光芒的身影硬生生将这一个世界撕开了一个口子！

第273章 半神

　　极致的金色光芒爆发。
　　吴畏所在的这一个小世界碎片被硬生生撕开一个口子。
　　披着金色光辉的熊胜男，从这一个口子当中走了进来。
　　金色的熊胜男一到，希望之城的这一个立刻就察觉到了。
　　“不要停！”
　　希望之城的熊胜男对机器人吩咐了一句，直接就从研究所出来，赶在金色的熊胜男来到研究所之前将她拦住。
　　“站住！”
　　“滚开！”
　　一黑一金两个熊胜男会面之后两人都没有什么废话。
　　一个是明显是知道吴畏现在的状态，坚定要救他，另一个是无论如何都不能让她破坏了希望之城吴畏的复活。
　　所以两人这时候也没有什么好说的，面对面的同时，很简短的两个字同时甩出去，然后战斗直接爆发了。
　　也不见这两个熊胜男做了什么，在她们之间无形的力量涌动。
　　顷刻间，方圆几里之内的废墟化为粉末，黑色的那一个熊胜男明显不敌直接被砸飞了出去，金色的这一个这时候也没有功夫管她。
　　一切以吴畏为先，一击轰退，直奔研究所而去。
　　于此同时，研究所这边。
　　机器人小红在黑色熊胜男离开之后，把所有的设备的功率全部开到最大。
　　吴畏牌气球进一步开始膨胀，这时候他的状态已经比正常情况下大了三四倍了，连五官都要被被撑没了。
　　这还是因为吴畏的《不灭身》主修防御的缘故，吴畏一身防御力极其惊人，换了一个别的第五境的存在让他们这么一折腾早就GG了。
　　然而机器人不管吴畏什么状态，他这时候就一个目的，复活希望之城的吴畏！
　　一看外面新来的那一个熊胜男的气势恐怖，知道时间不多的机器人，这会直接拿出一枚晶石来。
　　这一枚晶石是希望之城吴畏的能量结晶，能量强度之高，几乎可以比拟中位神，也是他们这一波复活希望之城吴畏最后的依仗。
　　原本机器人是不打算这么早用的，但形势危急，他这时候也顾不得这些了。
　　趁着金色的熊胜男还没有过来，赶紧把这一枚能量结晶给用了。
　　“住手！”
　　那一枚能量结晶出现的瞬间，金色熊胜男脸色的煞气更重了。
　　无形的力量砸下来，想要阻止机器人，然而这会那一个黑色熊胜男站了出来，七窍流血的同时，强全部的力量爆发出来硬生生挡住了金色熊胜男的这一击。
　　“任何人都别想阻止他复活，谁都别想！”
　　另一边，机器人借着这一个机会，直接将那一枚能量结晶按在了吴畏的额头上。
　　能量结晶按下去，立刻化作液体直接从吴畏的额头渗透了进去。
　　感知到这一幕，金色的熊胜男愤怒值达到了巅峰。
　　无形的力量涌动，那一个七窍流血的黑色熊胜男直接被抓到面前来。
　　“没有人能够伤害他，就是另外一个平行世界的熊胜男也不行！”
　　说话的同时，无形力量爆发，黑色的熊胜男就这么被生生捏爆了。
　　嗯，你熊姐就是你熊姐，凶起来连自己都杀。
　　而她这好像还不是单纯的抹杀掉黑色的熊胜男这么简单，在杀掉黑色的熊胜男的同时，她似乎还从她的身上拖出一抹什么东西吞噬掉了。
　　而这一幕，被预见者看在了眼里。
　　事实上，当熊胜男撕破这一个世界的时候，预见者就已经第一时间锁定住了这一个世界。
　　正好也看到了金色的熊胜男击杀‘自己’并且吞噬‘自己’的这一幕。
　　看到这一幕，预见者沉默了好久，在沉默中预见者的气质一点一点发生改变。
　　原本的逗比轻浮一点一点收敛，取而代之的是一种冷漠近乎机械却又像是蕴含了无限可能的气质。
　　完成这一个变身之后，预见者再一次把目光聚焦在金色的熊胜男身上，这一次他有了完全不同的发现。
　　“原来如此！”
　　淡淡的一句之后，预见者的气质又开始了变化。
　　没几分钟的功夫，就又变成那一个逗比不靠谱的预见者了。
　　只是恢复成这一个状态的预见者记忆似乎缺失了一部分，看着那边的金色熊胜男依旧是一脸懵逼的模样。
　　而希望之城当中的金色熊胜男在刚刚预见者变化的时候，似乎察觉到了有人在窥探。
　　但这时候她也没有那一个心思管那个，拿下黑色熊胜男之后，她第一时间杀进了研究所地下室。
　　“启动希望之城防御……”
　　“咔！”
　　机器人小红第一时间就准备要做什么抵抗措施，然而一点用处也没有，还没有做什么呢，就被暴力拆解掉了。
　　于此同时，金色的熊胜男已经把膨胀到了快要爆炸边缘的吴畏抱了起来，同时开始检查吴畏这时候的状态。
　　一检查，金色熊胜男的脸色沉了下来。
　　吴畏这时候的状态及其糟糕，他的体内被灌了太多太多的能量。
　　庞大的能量把吴畏体内的器官冲成重伤，而最要命的还不是器官和身体的问题。
　　这点问题熊胜男还是能够解决的，真正的大问题在于吴畏的意识上。
　　随着希望之城的吴畏那一股能量结晶的渗透入吴畏的头颅当中，希望之城的吴畏的所有记忆开始不要钱的往吴畏的脑子里塞。
　　这是一种很危险的情况，熊胜男自己亲身经历过。
　　她很清楚，这一种情况一个不好，会把吴畏的人格同化成为希望之城的吴畏的人格。
　　这也是机器人小红以及黑色熊胜男他们复活的关键，先是利用希望之城的能量结晶同化吴畏的人格，在通过秘法把她们保留下来的希望之城的吴畏的灵魂打入吴畏的体内，从而达成借体重生的目的。
　　当然，现在黑色熊胜男和机器人一个被吞噬，一个被毁掉，她们复活希望之城吴畏的想法算是彻底落空了，但他们留下的烂摊子却不好解决。
　　现在的吴畏一个不好就要出大问题。
　　不过，金色熊胜男倒也不用太紧张，从她到来的那一刻，最危险的时刻就已经过去了。
　　作为计划的掌控者，预见者是不可能看着吴畏出事情的，所以他这会开始出来洗地了。
　　金色熊胜男刚刚抱起吴畏那一刻，吴畏身上涌动着的狂暴能量开始缓缓归于平静，那不断王吴畏脑海里用的那一股记忆，以及希望之城吴畏的能力结晶也被特别处理了。
　　能量不再具有侵略性，记忆的涌入也从强制改为封存来着，像文件一样存放在吴畏脑子里。
　　同时，原本陷入昏迷状态的吴畏缓缓清醒过来。
　　虽然不知道预见者是在怎么完成这一切的，但不管怎么说，他的收尾工作还是不错的。
　　吴畏这边。
　　他虽然是清醒过来了，但因为状态的问题，吴畏这时候还没有办法完全感知外界的情况。
　　他也不知道外面到底发生了什么，更不知道自己家媳妇已经解决一切问题了，这时候的吴畏，注意力全在自己体内涌动着的恐不能量上，以及自己的属性版面上。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　……
　　吴畏
　　掌握技能：
　　功法类：
　　不灭身（5级）（圆满）
　　特殊类：
　　写作（1级）熟练度（青色）：0/20000
　　厨艺（宗师级）
　　知识类：
　　武道理论（5级）熟练度（金）：0/20
　　语言精通（4级）
　　药理（3级）
　　炼药（3级）
　　生物学（3级）
　　血脉战士（3级）
　　战斗技能：略
　　金色熟练度：781（15点每小时）
　　银色熟练度：92196.5（150点每小时）
　　……
　　最让吴畏震惊的并不是七百多的金色熟练度，接近十万的银色熟练度。
　　而是【武道理论】这一个技能，吴畏发现居然只要20点金色熟练度就能够直接提升。
　　吴畏当时也没有多想，直接砸了20点金色熟练度下去，把【武道理论】这一个技能升到6级。
　　由于有着希望之城的吴畏记忆打底，吴畏这一级升得极为顺畅，仅仅几分钟的功夫，吴畏就把接受了6级【武道理论】的传承。
　　搞定【武道理论】，吴畏随后又用了20点金色熟练度把《不灭身》的等级也提升上来了，随后砸了8万的银色熟练度下去。
　　一点波澜也没有，吴畏的实力再一次得到飙升，刚进阶第五境没有多久的吴畏直接提升到了传奇级别。
　　而随着吴畏实力的提升，熟练度异能消化能量的能力也进一步提升。
　　原本一个小时15点金色熟练度的速度提升到了50点金色熟练度一个小时，不过银色熟练度那边倒是停了下来，似乎到了传奇级别，银色熟练度对吴畏来讲就没有什么用处了，所以异能也不再转化了。
　　不过吴畏的实力虽然是提升了一波，但传奇级别的实力还不足以让吴畏消化掉黑色熊胜男以及机器人灌进吴畏的能量，所以这时候的吴畏依旧没有彻底醒过来。
　　不过也没有啥事，吴畏发现自己的【武道理论】这一个等级依旧能够提升。
　　于是乎，又是100点金色熟练度砸下去，凭借着希望之城吴畏的记忆作为养料，吴畏的【武道理论】等级直接飙升到了7级。
　　然后同样的程序吴畏又走了一遍。
　　又是100点金色熟练度点在《不灭身》将它提升到7级，然后又砸了200点金色熟练度在自己的身上。
　　就这样，前前后后几个小时不到，吴畏的实力就迎来了两级跳。
　　直接从第五境，一跃成为半神级别的强者。
　　实力达到半神，吴畏一只脚踩进了神明的领域，这可是很大的一步。
　　这一步踩出去，吴畏的身体和异能都得到了极为恐怖的提升。
　　身体方面，吴畏这时候算是褪去了凡身成就了神体。
　　而且吴畏的神体可不是一般的神体，这家伙一直就是走肉身和防御入线，如今进入半神他在这一方面上自然要比一般的半神还要恐怖。
　　以他如今的防御力，别说是同样的半神级别，就是下位神也不能把他怎么样了。
　　除了防御力之外，吴畏这时候的神体还获得了极其恐怖的恢复能力。
　　他之前梦寐以求的断肢重生，对于现在的他来讲，已经不是什么难事了。
　　不仅肉，而且恢复力还强，这样的对手别说是同级别的遇到，就是下位神遇到了也要绝望。
　　当然，以吴畏现在的情况，他估计以后是别想要和什么半神下位神之类的打了。
　　没看到金色熊胜男正抱着他不松手的吗？
　　以金色熊胜男现在这一种状态，别说是什么半神下位神，只要是对吴畏有威胁的，就是主神她都敢杀了。
　　当然，吴畏这会还不知道自己现在是个什么样的状态。
　　从他突破半神开始，吴畏的注意力就全在自己的属性版面了。
　　他的半神进化的不仅是身体，异能方面同样也得到了极大的提升。
　　这时候，吴畏的熟练度异能正在疯狂的吞噬着他体内的能量呢。
　　半神级别的异能和第五境的异能之间的差距那是海了去了，吞噬能力提升了几百倍。
　　原本都要把吴畏撑死的能量，这时候正在以极其夸张的速度被吴畏炼化着。
　　抱着吴畏的熊胜男很清楚的发现，吴畏这一颗气球，哦不对，是吴畏这一个人在飞速缩水着。
　　短短半个小时不到，吴畏就把除了希望之城吴畏的能量结晶之外的所有能量全部吸收了，他的身体也恢复了正常水平。
　　而吴畏这会的金色熟练度，更是直接飙升到了3782之多。
　　这是极为恐怖的一笔财富，有这一笔熟练度在手上，再加上希望之城吴畏的记忆，吴畏这会只要动动手指的功夫，就能够把自己的实力提升到下位神。
　　而就在吴畏犹豫着，自己要不要打铁趁热的时候，吴畏发现自己已经完全可以掌控自己的身体了。
　　于此同时，吴畏也察觉到，自己这会似乎被一个金发美女抱着，抬头一看发现是熊胜男来着，当时吴畏就不乐意了。
　　“你这个假胜男抱着我干什么？是不是对我有什么企图？我告诉你我可是有媳妇的人，你就算是得到我的人，你也是得不到我的心的！”
　　嗯，立场很坚定，然而熊胜男的脸却黑了，因为她发现吴畏在说这话的时候，居然还往她怀里拱了拱。

第274章 回归

　　嗯，其实吴畏第一时间就认出了这一个熊胜男是自己家的媳妇。
　　虽然不知道她头发怎么变成金色，虽然不知道她怎么强了这么多，但吴畏就是认出来了。
　　而且，熊胜男也知道吴畏认出她来了。
　　但没得用，吴畏最后还是免不了一顿毒打。
　　没办法，谁让他闲着没事要皮这么一下呢。
　　十分钟之后，刚刚晋升半神，神清气爽的吴畏就带上了一双熊猫眼。
　　不过，虽然是挨了一顿打，这家伙的脸上却始终挂着憨憨傻傻的笑容。
　　看着他那一个傻样，熊胜男什么脾气也没有了。
　　一把将他抱进怀里，很紧很紧的那一种。
　　吴畏也没有说啥，反手抱住这丫头，轻抚着她金色的头发。
　　别看吴畏这家伙平时看着不怎么靠谱，实际在某些方面上，吴畏的心思是相当的细腻的。
　　从他醒来的第一刻，他就察觉到了熊胜男的恐慌不安。
　　也正是因为察觉到这一点，他才会开这样的玩笑，想要让熊胜男放松了下来。
　　从结果上来讲，还是不错的。
　　“走吧，我们回家去，我给你弄点吃的。”
　　其实吴畏这时候应该是有很多问题的。
　　这段时间熊胜男去哪里了？
　　她为什么会变得这么强？
　　她又是怎么找到他的？还有希望之城的那个熊胜男呢？
　　…………
　　这些乱七八糟的问题叠起来最少有几个箩筐，但吴畏这时候啥也不说，啥也不问，在长长的拥抱之后，就拉着熊胜男回家去了。
　　嗯，没有什么事情，比和媳妇吃饭更加重要。
　　熊胜男这边，这时候也跟换了一个人一样。
　　在吴畏面前，她再也没有了往日的强势霸道，吴畏手一牵，她脸微微一红，羞怯怯的像是一个小女孩似的跟在吴畏的身边。
　　这两个家伙，就这么的把什么世界啊，时间啊，计划啊什么的都扔到一边去了，专心致志的秀起恩爱来，某个围观群众一不小心的就给塞了一嘴的狗粮。
　　在熊胜男的帮助之下，吴畏很轻松的离开了希望之城，回到了地球这边来。
　　两人回到地球没有惊动任何人，直接就回到了吴畏在河东市的那一个小别墅当中，过去了两个人的小日子。
　　看到这一种情况，预见者一口老血差点没有喷出来。
　　事实上，他从金色熊胜男出现的那一刻，就已经做好了面对金色熊胜男或者是面对熊胜男以及吴畏两个人的准备了。
　　不管是质问，还是大闹，预见者都有全套方案等着他们。
　　结果预见者这边做好准备，那边那小两口不来了。
　　两人就跟什么事情也没有发生过似的，回家过起小日子来了。
　　而且这一过还不是一天两天的，一过就是半个多月。
　　那两人简直就跟废了一样，每天腻在那边不是看电视就是打游戏，偶尔出门逛一圈，分分钟去国内外的各种景点旅游一下。
　　那模样，完全就是两个废宅情侣的模样。
　　他们好像已经把所有正事全忘掉了，地球的事情他们没咋打理，就连和吴畏息息相关的计划，这两个家伙也没有深究啥的意思。
　　这样怎么行？
　　预见者撑了半个多月就撑不住了。
　　于是乎，在吴畏回到地球之后的第二十天，吴畏的一个老熟人，顶着一头红色的头发鬼鬼祟祟的来到了吴畏家附近。
　　这可怜的家伙刚刚在吴畏家附近探了一下头，脑袋都差点被拧下来了。
　　“滚！”
　　面都还没有见上呢，就被熊胜男直接给赶走了。
　　红发不顶用，预见者实在是没有办法，只能找上另外一个了。
　　…………
　　诸神大陆，一个存粹由雷电组成的世界当中。
　　一颗被紫金色的雷电包裹着的蛋静静漂浮着。
　　这一个‘蛋’的里面，是一个十来岁的少女，嗯，没错，就是吴畏家那一个便宜徒弟王权。
　　上次把三个熊孩子安抚了之后，她就在预见者的帮助之下来到了这一个地方。
　　凭借着这一个地方的特殊性，王权的实力一路狂飙。
　　半年多过去，如今的她，实力绝对不会逊色于金色的熊胜男多少。
　　而且，因为她的异能是雷电，如今更是掌握了雷电法则的缘故，她在探测能力上要原本熊胜男出色很多。
　　一些熊胜男发现不了的东西，她第一时间就能够察觉到。
　　比如，预见者的窥探。
　　预见者的目光刚刚落下，紫金色蛋总的王权就睁开了双眼。
　　“干什么？”
　　“那个，我这边出了点事情。”
　　“出了点事情？你不是号称无所不知的吗？怎么又出事情了？”
　　王权撇了撇嘴：“说吧，出了什么事情。”
　　“其实也没有什么大事，就是熊胜男那边脱困了。”
　　“脱困了就脱困了呗，你还指望着能永远困住她？”
　　“那啥，她不只是脱困了这么简单，而且实力还提升了不少，当然这还不是最要命的，最要命的是她已经回到地球了。”
　　王权的眼睛一下眯了起来，气势也足了起来：“她现在在哪里？”
　　“在吴畏家啊，都已经半个多月了，我估摸这你要是在晚点回去，估计都能有个小师弟小师妹什么的了……”
　　“啪！”
　　预见者话没说完，恐怖的电光铺开，整个雷电世界的雷电都在这一刻翻涌起来，让整个世界如同末日一般。
　　…………
　　吴畏并不知道自己家便宜徒弟那边的情况。
　　嗯，他甚至连自己有徒弟的事情都不知道，在预见者去找王权的那一会。
　　吴畏正带着熊胜男到珠峰去看自己散养的两只宠物呢。
　　黑白的胖团子以及小黑熊摆开站在熊胜男的面前，吴畏原本还以为，熊胜男会更加喜欢胖团子一点。
　　毕竟这小家伙在怎么说也是国宝，人气什么的肯定是要比小黑熊要高很多的。
　　于是乎，吴畏第一时间就把胖团子抱过来跟熊胜男献宝来着。
　　谁知道吴畏不抱还好，一抱起胖团子，熊胜男看着胖团子目光就冷了起来，吓得平日里很公主的胖团子瑟瑟发抖。
　　胖团子能够感觉到，眼前这两脚兽的目光那是相当相当的凶。
　　更加清楚的感觉到，自己在不挣脱吴畏的怀抱的话，很有可能要凉凉了，吓得胖团子连滚带爬的逃出了吴畏的怀抱。
　　看到胖团子这么识相，熊胜男这才满意的点了点头，把这只熊猫提溜过来撸了撸熊猫毛。
　　边上的吴畏看着这一幕，冷汗都要流下来了。
　　不是吧，连母熊猫的醋都吃，看来自己以后的日子怕是不好过了。
　　而另一边的小黑熊这时候同样也瑟瑟发抖着。
　　它可没有忘了面前这一个两脚兽的气息，之前就是这一个女人把自己从深山老林里掏出来，从此过上了洗衣扫地的生活的。
　　虽然出来之后小日子确实是不错，但看到这一个女人，小黑熊还是忍不住有些胆颤。
　　所以它这会下意识的就无视了被熊胜男抱在怀里的胖团子投来的那求救的目光，小脑袋一低，一副‘我什么也看不见，你自求多福’的样子。
　　呸，渣熊！
　　当然，这细节吴畏没有注意到，注意到他也不会说啥，更不会帮小黑熊来着。
　　切，我媳妇撸你媳妇一下咋地了？
　　吴畏和熊胜男在珠峰这边待了两天之后，他们终于是想起了，除了这两头熊之外，他们家好像还养着三个熊孩子来着。
　　百无聊赖的两人，这才决定去看看他们家同样是散养的三个熊孩子。
　　然而他们不知道的是，这三个熊孩子这时候的状态并不如何好。
　　…………
　　吴畏这边，一离开地球就是半年多的时间。
　　半年多的时间放在吴畏这里并不算是很长，但放在地球特别是如今正处于巨变期的地球那可真是一段很漫长的时间。
　　漫长到可以改变很多事情。
　　第一个事情，就在于吴畏的分身上。
　　吴畏在离开地球前留下了50个分身在地球。
　　但这50个分身吴畏在进入废墟之后不久，就撤走了40个。
　　剩下的10个分身，也没有撑多久，在吴畏晋升第四境的时候，他的剩下的10个分身，已经本尊实力的突破受到影响全部就如休眠状态。
　　吴畏这10尊分身这一休眠异常处理局这边就慌了。
　　要知道，如今的地球和大夏可全指着吴畏的这些分身，他们一休眠很多事情都停滞了下来。
　　【武道推广】和【丹道推广】上还好，毕竟有吴畏之前打过底没有吴畏分身的话，虽然进度慢点还能继续下去，但【血脉战士】这一个项目上就有点问题了。
　　这一个项目A级以上的血脉必须要吴畏亲自出手才行，没有吴畏的话，就没有办法生产高级的【血脉药剂】。
　　甚至就连批量生产，其中很重要的一道程序也是需要吴畏才能够完成的。
　　没有吴畏分身，【血脉药剂】这一个项目第三个月就被迫停止了。
　　而这还不是最要命的，最要命的还在于变异兽方面。
　　吴畏不再，那群变异兽就没有人能够震慑得住了。
　　当然，一开始因为吴畏的余威还在，那些变异兽不敢放肆，但时间久了总是会出现问题的。
　　果然，在吴畏分身休眠之后第三个月，全球就陆续的有些地方乱了起来，变异兽重新开始肆虐。
　　这一段时间，全球的人都希望吴畏能够站出来拯救他们。
　　然而他们期盼了半年多，吴畏始终没有出现。
　　在迫不得已的情况下，人们只能依靠自己。
　　依靠着自己抵抗变异兽，依靠着自己接手过【血脉药剂】研究计划。
　　他们原本以为会很难，结果一上手发现，咦，貌似不是很难啊！
　　嗯，怎么可能难。
　　吴畏的分身虽然休眠了，但之前的那几个月给人类留下的底蕴不是盖的，人类的实力早就大幅度提升了。
　　虽然不可能做到全面清除变异兽，但镇压变异兽还是没有问题的。
　　至于【血脉药剂】方面，在有吴畏留下的大量资料的情况下，异常处理局也着手着恢复这一个计划。
　　而运气似乎是站在异常处理局这边，在他们准备恢复这一个计划的时候，有一个叫X博士的人出现了。
　　这人原本并不是异常处理局的人，但他在出场之后，在异常处理局的高层面前秀了一手，当着他们的面将一瓶A级【血脉药剂】的所有材料全部解析出来，并且推测出制作手法。
　　虽然不至于分毫不差，但准确率也接近百分之九十五，这一手直接就把异常处理局的高层镇住了。
　　凭借着这一手，x博士很顺利的加入了【血脉药剂】这一个项目当中去。
　　而一加入，他立刻就把自己的天赋完整展现出现。
　　短短半个月，就从原本只是三线的副手，提升到了项目的负责人，并且仅用一个月就恢复了【血脉药剂】的量产，仅仅两个月就研究出了SSS级的血脉药剂。
　　出色的能力，长X博士成为异常处理局炙手可热的科学家，获得了大量的资源。
　　而在X博士掌握了一定的资源之后，他开始把一个计划提上了日程。
　　这一个计划是一份【恶魔封印】计划，所谓的恶魔不是别人，就是吴畏家的三个熊孩子。
　　在吴畏收回分身的那一会，这三个熊孩子闹过一波，当时的一波爆发差点就把整个异常处理局总部给掀翻了。
　　幸好王权救场，否则异常处理局估计要元气大伤。
　　而因为王权镇压了她们之后就离开了的缘故，没有人照看，吴畏分身也都进入休眠状态了。
　　所以在那一波之后，异常处理局对这三个熊孩子的警惕就提升到了最高，几乎是二十四小时严密监控起来。
　　这还是最温和的手段，如果不是因为这三个熊孩子是吴畏养，估计都有人要提议一些更为过激的看管方式了。
　　可以说，这三个熊孩子是异常处理局的一块心病。
　　而在这时候X博士提出【恶魔封印】的计划，打算封印到这三个熊孩子的力量。
　　这一下子，就让异常处理局的高层心动起来。
　　不过心动归心动，这三个熊孩子毕竟不一般，谁也不敢轻易批准这一个计划。
　　X博士那边见计划推行不下去，就退而求其次，从异常处理局高层那边拿来了检查这三个熊孩子的授权。
　　吴畏和熊胜男想要去见那三个熊孩子的时候，这三个熊孩子正被骗着前往X博士的实验室……

第275章 博士

　　罗灿以给三个熊孩子看大宝贝为借口，把她们三个骗到了X博士的实验室当中来。
　　不过，人虽然是骗过来，但罗灿等人却并不是就把人交给X博士然后转身就走的。
　　这绝对不可能，那三个熊孩子的身份和特殊性都在哪里，异常处理局是不可能把这三个熊孩子交给X博士任他折腾的。
　　异常处理局把三个熊孩子送过来，只是让X博士对她们检查一下。
　　而且，所有的检查都要在异常处理局的监视之下的，一旦X博士有什么过激的举动，异常处理局绝对会第一时间出手制止。
　　这些X博士都是清楚的，所以三个熊孩子刚刚过来的时候，他还是挺安分的。
　　非常老实的带着这三个熊孩子进行一系列的检查，从最基础的身高、体重开始，一切显得特别老实，完全按照程序来办事情。
　　半个小时不到，所有基础检查的程序就走完了。
　　这时候，X博士找到了罗灿。
　　“基础的检查走完了，不过我这边还有最后一个检查项目。”
　　说着X博士指着一台仪器，让罗灿把那三个熊孩子哄进仪器当中。
　　X博士的这一个检查项目是报备过的，而且他的那一台仪器之前也是经过检查的，所以这时候罗灿也没有拒绝，更没有觉得有什么不妥，转身就去哄那三个熊孩子去了。
　　见到罗灿这边没有出什么意外，X博士忍不住嘴角一扬。
　　事实上，这一个所谓的X博士之所以加入异常处理局，其实完全就是冲着这三个熊孩子来的。
　　这三个熊孩子在之前的几次暴走展现出惊人的力量，而X博士就是被那一股力量引来的人。
　　而经过几个月的努力，X博士算是成功打入异常处理局，也如愿的见到这三个熊孩子了。
　　接下来只要把这三个熊孩子弄进他的仪器，X博士的第一阶段的目的就算是达到了。
　　成功就在眼前，X博士的心情自然是愉悦的。
　　然而很快X博士就笑不出来了，他确实是瞒过了异常处理局，但在三个熊孩子这边却出了问题。
　　三个熊孩子特别嫌弃的看着X博士的那一个仪器，不管罗灿说什么她们都没有要进去一下的意思。
　　“我们才不进那一个像棺材一样的东西呢。”
　　“还有，你不是说要给我们看大宝贝吗？大宝贝呢？你这个骗子！”
　　“没有大宝贝，我们不在这个地方呆了，我们要回去！”
　　大半年过去，这三个熊孩子的性子不进没有往好的方向发展，甚至还有点越来越熊的趋势。
　　这也很正常，毕竟这三个熊孩子这大半年来几乎是处了一种散养放养的状态。
　　吴畏分身不在，而以她们的特殊身份，异常处理局完全不可能让她们回家去，甚至连她们的父母都很少来看她们。
　　这一种状态下，这三个丫头完全就是三个留守儿童。
　　缺少关爱，又被各种束缚，脾气自然是越来越大。
　　随便一点什么事情就能够让她们爆发一波。
　　她们今天本来是冲着大宝贝来的，结果什么东西也没有看到，就让那一个怪叔叔安排着各种身体检测，三小只一早就不高兴了。
　　后来罗灿居然还要她们进入那一个‘大棺材’，这下三个丫头彻底爆发了。
　　三个丫头脾气以上下，罗灿这边顿时就没了脾气。
　　吴畏不在，他可不敢惹怒这三个小祖宗，她们要是生气起来万一能量一暴走这地球上估计没有人能够扛得住。
　　所以三个丫头一生气，罗灿就只能作罢。
　　“博士，今天就到这里吧，检查的事情还是下回再说吧。”
　　罗灿无奈的跟X博士打一声招呼正准备带着三个熊孩子离开，结果那边那三个熊孩子听说还有下一次立刻就不高兴了。
　　“下一次，你还打算让我们来这一个地方吗？”
　　“我们把这一个破地方拆了吧！”
　　一看这三个丫头又闹起来，罗灿实在是没有办法，只能对X博士点头致歉，然后在那边好说歹说地哄着这三个熊孩子，好不容易以极具诱惑性的条件安抚下这三个熊孩子，正准备带着三个熊孩子离开。
　　然而就在这时候，X博士这边不干了。
　　“罗先生既然都来了，那还是把检查做完再走吧！”
　　一听到这话，罗灿眉头顿时就皱了起来，这X博士好没有眼力劲。
　　没看到现在是什么情况吗？居然还想要做检查，真把这三个小祖宗惹毛了谁能负责？
　　额，不对，是这三个小祖宗已经被惹毛了。
　　本来都要走了，那个怪叔叔又来搞事情，咋地？真当她们三个是面团捏的？
　　无法无天的三个小祖宗当场就把袖子撸了起来，准备给这怪叔叔有一点教训，当然边上的罗灿不可能让她们上手，直接伸手把这三个小丫头提溜起来，看了X博士一眼，什么也没有说就要离开。
　　X博士见状脸色一变，很清楚的知道自己这回操之过急了一点，做了一件很愚蠢的事情。
　　这么一搞，异常处理局在这之后，估计不会在轻易同意让他接近那三个熊孩子了，甚至可能会对进行深入的调查，搞不好这会是他最后一次见这三个熊孩子。
　　意识到这一种情况，X博士再也坐不住了，立刻上前准备拦住罗灿一行。
　　“罗先生，稍等一下……”
　　“博士，请止步！”
　　异常处理局在三个熊孩子这边的保护那是下了大力气了，X博士只是稍微露出点问题，异常处理局这边连靠近都不让他靠近了，他这才刚刚上前，立刻就有人站出来准备拦住X博士。
　　这一种情况一出，X博士彻底没有了退路，直接爆发。
　　“滚开！”
　　平日里温文尔雅，看上去人畜无害的博士，在这时候展现出特别狰狞凶残的一幕。
　　那一双白净的双手推出去，直接将跳出来拦住他的两个SSS级的战士生生轰杀了。
　　并且第一时间扑向罗灿等人。
　　“给我留下！”
　　怒喝间，X博士全力爆发。
　　背后一头银狼的虚影凭空出现，赫然是动用了血脉之力，气势也在这一个瞬间飙升到第一境的巅峰。
　　谁也没有想到，这一个走科研路线的X博士居然有这般恐怖的实力。
　　在他的骤然爆发之下，异常处理局这边完全招架不住。
　　尽管三个熊孩子这边的保护力量配置不低，甚至还有两个第一境的存在，可依旧在极短的时间里就被拿下了，X博士也直接扑到了三个熊孩子面前。
　　“不要！”
　　罗灿见状脸色大变，厉声阻止，但光靠喊就能阻止的话，那很多事情就都不会发生。
　　X博士这边已经出手了，那就绝对不可能停下来。
　　一看对方实力作死，而且是不作成功不回头的那模样，罗灿只能是把杀手锏用出来：“蠢货，你一旦对她们出手，她们能力暴走的话，你就是有十条命都不够死的！”
　　但一点用处也没有，X博士敢出这一个手，自然是有他的把握。
　　“放心吧，我比你更清楚这三个的可怕，没有点准备我怎么敢动手呢？”
　　只见他冷笑一声，手中响指一打，那边正一脸兴奋地看着X博士，随时准备着能力爆发好来大闹一场的三个熊孩子突然就陷入昏迷当中。
　　“这下，她们暴走不了吧？”
　　X博士嘴角一扬，一把捞起三个熊孩子，一跃而起直接冲出这一个实验室。
　　眼看着X博士逃走，罗灿是满脸的绝望和愤怒甚至还带着一点惊恐。
　　一方面是因为这三个熊孩子是吴畏家的，另一方面是因为从某种角度上来讲，那三个熊孩子可是比核弹还要恐怖的存在。
　　这样的存在被心怀不轨的人劫走，那后果将不堪设想。
　　然而就在罗灿惊恐着的同时，那一个刚刚逃出去额X博士，就以比刚刚更加恐怖的速度被砸了回来。
　　躺在罗灿面前十来米的地方，眼看着是有进气没出气，快要不行了的样子。
　　看到这一幕，罗灿本应该是松了一口气的，然而细心的罗灿第一时间就发现，他掳走的三个熊孩子不见了。
　　没看到三个熊孩子，罗灿忍不住一慌，不过很快的就又安心了下来，因为他已经看到了那三个熊孩子被吴畏抱在怀里。
　　“那啥，为什么每一次我回来，总得出点什么事情呢？
　　呦，小罗，你又躺地上了？”
　　抱着三个熊孩子，吴畏撇了一眼被打趴在地上的罗灿调侃道
　　“终于您回来了局长……”
　　“局长？你现在是异常处理局的局长？”
　　罗灿话都没有说完，有人借口惊诧到，罗灿这时候才看到吴畏边上还跟着一个金发的妹子来着。
　　嗯，由于熊胜男一走就是一年多，而且已经经历的原因，气质变化不少，甚至连头发都变成了金黄色，罗灿一时间没有认出这妹子是熊胜男来着。
　　看见她很亲昵的站在吴畏的边上，她一说这个话题，吴畏就满脸尴尬很是小心翼翼的解释道：“你听我解释，我不是故意瞒着你的！”
　　这一刻，罗灿脑洞大开。
　　瞬间就已经联想了一部上百万字的女频小说剧情了，什么《千亿总裁爱上我》什么《霸道君王恋上我》，觉得吴畏这大半年不见，其实就是隐姓埋名泡妹子去了。
　　当时罗灿就不高兴了，但也没敢说什么，毕竟人家是局长，是大佬不是之前的那一个小扑街。
　　所以罗灿只能是瞪了那边明显是身份败露，人设崩塌正在小心翼翼安慰着的吴畏，并且在这时候给吴畏悄悄的上了眼药。
　　“局长，这是您的新女朋友吗？”
　　“新女朋友？”
　　嗯，罗灿是个勇士，敢于捅最毒的马蜂窝。
　　一句话出去，他直接就被杀气给淹没了。
　　“什么新女朋友？你在我不在的这一段时间找了别人了？”
　　吴畏脸色大变张了张嘴想解释来着，结果熊胜男完全没有给他解释的机会，自己在那边分析了起来。
　　“是王权那一个小丫头片子吗？
　　不对，她现在应该是没有空找你才对。
　　那会是谁？诸神大陆的那几个女神？还是地球的那几个？”
　　熊胜男一口气念出了十几个名字，每一个都是在不同的时间线上吴畏有过暧昧的女人，当然不是这一世的。
　　所以吴畏这时候特别无辜来着，忍不住回头瞪了罗灿一眼，发誓过了这一茬一定要他好看。
　　不过，吴畏很快就发现自己不用动什么手了，熊胜男在那边念出长长的怀疑名单，又一一去除之后，没有什么头绪的他直接把罗灿提了过来。
　　“说，他之前的那一个女朋友是谁？”
　　这会的功夫，罗灿已经认出来这金发的妹子是谁来着。
　　这尼玛不就是吴畏的正牌女友熊胜男吗？那一个消失了一年多的凶女，意识到自己闹了一个乌龙的罗灿满脸尴尬。
　　“凶女大人，我刚刚没认出您来。”
　　对于这一个回答，熊胜男明显不满意。
　　但想了半天，也没有一个怀疑的对象，最后她只能是把罗灿揍一顿出气了。
　　可怜的罗灿，接连**博士和熊胜男削了两顿，一条小命差点就没了，这也没办法，谁让他嘴贱呢？
　　而在罗灿被收拾的同时，吴畏检查了一下三个熊孩子这边的情况。
　　没啥大问题，就是在检查的时候被下了点迷药，不过量很大，看得出来，那一个X博士这是准备要让这三个熊孩子睡到天荒地老的。
　　而由于这三个丫头没有爆发能力时，身体素质只是普通人的素质，吴畏也就没有直接下手把迷药逼出来，而是用一种更温和的方式，将迷药转化成为补药，滋养这三个熊孩子。
　　代价是，这三个熊孩子可能接下来要睡上几天。
　　而在吴畏处理三个熊孩子这边的同时，熊胜男这边的目光放在了X博士的身上。
　　看着这一个博士，熊胜男的眼睛迷了起来。
　　显然是看出了点啥，不过什么也没有说，直接挥手将这一个博士给抹除掉了……

第276章 屠神

　　吴畏的突然回归对于异常处理局，对于大夏，甚至是对于整个地球来讲都是一个巨大的惊喜。
　　尽管在过去的半年多里，人们已经证明，就算是没有吴畏他们也能够面对如今的环境了。
　　但只要不傻，都知道让他们拥有这一份能力的人是谁。
　　更加清楚，地球未来可能要面对什么样的灾祸。
　　所以，吴畏的回归令异常处理局上下惊喜万分。
　　但很快的他们就发现自己高兴得稍微有些早了。
　　嗯，回来的不仅仅只有吴畏，还有一个失踪了一年多的凶女。
　　原本嘛，一个凶女回来也没有啥。
　　毕竟现在的大夏已经不是一年多以前了，区区一个SS级的异能者，在如今的大夏已经不是什么顶尖了，最多也就是一个中层的水准。
　　事实上，如果不是因为熊胜男和吴畏的关系的话，她的回归异常处理局估计都不会太上心。
　　但她这是跟着吴畏一起回来的，那情况就大不一样了。
　　这明显是局长夫人的架势，异常处理局这边不敢有丝毫怠慢。
　　那边刚刚得到消息，正准备着要准备讨好一下这一个局长夫人来着，结果很快的又一个消息传了出来。
　　貌似是熊胜男很不满意吴畏当异常处理局的局长，所以暴揍了罗灿一顿，并且看那架势有要吴畏卸任异常处理局局长的意思。
　　听到这一个消息，谁都坐不住了。
　　搞啥呢？
　　‘我们可是好不容易才让吴畏当上局长，好不容易才抱上吴畏这一根999纯金的大腿，你这一上来的就准备把我们的大腿给废掉，这多少有些不妥吧？’
　　一时间，整个异常处理局上下，对熊胜男的意见不是一般的大。
　　但意见归意见，人家毕竟是吴畏大人家的老婆，意见什么的，当然是敢怒不敢言了。
　　没办法，面对吴畏，面对传说中凶威滔天的凶女，他们就是这么怂。
　　不过，怂归怂，这件事异常处理局这边也不能退却。
　　毕竟这不是一个谁当不当异常处理局局长的问题，这是关系着整个大夏前程的问题。
　　有吴畏当局长的异常处理局和没有吴畏当局长的异常处理局完全是两种截然不同的情况，异常处理局的高层们说什么也不能让吴畏听了女人言，把局长给辞掉了。
　　所以，张延这边第一时间小心翼翼的过来，准备探探底，看看能不能挽救一下什么的。
　　张延来得很及时，他过来的时候，吴畏和熊胜男都还没有走，更巧的是这时候吴畏和熊胜男两人正谈着异常处理局局长的问题。
　　一听到他们在谈这一个话题，张延顿时就紧张起来了。
　　闭住呼吸，全神贯注的听着吴畏和熊胜男的交谈，想要了解一下他们两位目前的想法。
　　张延觉得，这两位在这一方面上应该是很有一点想法。
　　结果听着听着，张延一口老血差点没有喷出来。
　　只见熊胜男那边开口就是一句：“你啥情况？怎么当了异常处理局的局长了？这破局长有什么好当的又忙又累，回头把它辞了吧。”
　　光这，张延还不至于吐血，熊胜男一开始就不希望吴畏介入异常处理局的事情，这个他一早就知道的。
　　他现在唯一的期待，就是吴畏那边能够坚持原则坚持底线，对异常处理局不抛弃不放弃。
　　嗯，以吴畏之前的表现来看，额，张延怎么莫名的有些心慌呢？
　　果然，吴畏接下来的回答，让张延一口老血差点没有喷出来。
　　“你知道的我一个很咸鱼的人，我从来就没有想过当什么局长救世主之类的，只是我身上的光芒太耀眼，我自己也遮掩不住啊。”
　　嗯，虽然吴畏说的是实话，但张延忍不住有些牙痒，更让他牙痒的是。
　　“还有，我觉得异常处理局局长也没啥难当的，我都不用干啥活的，派几个分身就全搞定了，而且福利又高工资又高挺好的啊，比我之前当写手赚得多多了。”
　　啥玩意？你拿异常处理局局长跟扑街写手比？
　　张延觉得自己的肝有点疼，而更疼的还在后面呢。
　　“瞧你那熊样，算了你要当就当吧，反正都走到这一步了也不差一个小小的异常处理局局长。”
　　熊胜男那边撩了撩头发，很无所谓的说道。
　　好像一个异常处理局的局长，就跟外卖小哥一个性质。
　　听到这种话，张延当时就……
　　额，好吧，他什么也不敢乱来的说，再三犹豫之后，甚至连靠近过去都没敢。
　　张延很清楚，自己一到来，对方就已经知道了他的到来了，人家两个都没有说话，那就没有想要见他的意思，人家不想见他这时候也不敢贸然的往前靠过去。
　　最终，张延也只能目送着吴畏和熊胜男离开了。
　　所幸的是，吴畏在走之前转头和张延对视了一眼，虽然他那时候啥也没有说，但这一眼就让张延彻底放心了下来。
　　从吴畏的眼神当中，张延还是读到不少东西的，如果他没有猜错的话，吴畏的分身估计就要复苏了。
　　嗯，张延的猜测一点也没有错。
　　吴畏这边前脚一走，吴畏那边陷入沉睡状态的分身就算不苏醒了过来。
　　吴畏分身的苏醒对于异常处理局来讲意义重大，当这些个分身一个个走出来的时候，异常处理局上下无不惊喜万分。
　　只是这一份惊喜并没有维持多久，很快的一盆透心凉，可以把人冻僵的凉水就随着这些分身的苏醒也被泼了下来，异常处理局的高层从吴畏的分身这边得知。
　　一场史无前例的天灾兽祸就要到来了。
　　不出几年，整个地球就会经历远远地震、陨石撞击、天气颠倒、巨兽爆发等等灾难，不出意外的话，几年之后人类就算是不被彻底的从地球上抹除掉，在大灾祸当中至少也会失去百分之九十九以上的人。
　　可以说，真正的末日，真正的考验还在后面。
　　如果是别人说出这种话来，异常处理局不仅不会相信，而且还会把发言者直接拿下。
　　可这话是吴畏分身说出来的，那情况就完全不一样了，没有人会怀疑吴畏这话的真实性，大灾祸的言论一出，立刻就引起了异常处理局的高度重视。
　　他们甚至想要和吴畏本尊对话来着，结果被吴畏的分身拒绝了。
　　“本尊那边的情况复杂，短时间之内是没有办法掺和地球的事情了，这边的事情只能由我们来解决。”
　　然而这一个解释，不能让异常处理局的高层满意。
　　没办法，谁让吴畏的分身上来就给他们到了这么一大盆的冷水，这时候谁能够冷静？
　　一个高层，甚至是当场就站出来表示抗议。
　　“情况复杂？在复杂的情况能有现在的地球糟糕吗？按照您的说法，这可是史无前例的大灾祸，一个不小心人类这一个物种就要彻底被抹除掉了，难道还有比这个事情更大的事情吗？”
　　“不行，我们必须要见见局长才行！”
　　其他的高层这时候也都坐不住了，纷纷表示，事情重大必须要见吴畏一面。
　　眼看着就要闹起来了，一个清冷的声音响了起来：“有完没完？”
　　随着霸气的声音响起，一头金发的熊胜男出现在异常处理局的总部，撇了一眼愣在原地的异常处理局高层，熊胜男的目光无比冰冷。
　　“你们这一群人胆子不小啊，我记得我走之前已经吩咐过了，无论如何都不能让他参和进来，你们居然还把他给拉进来了，不仅拉进来了，还让他当局长，看来你们是真的完全没有把我的话放在心上啊！”
　　“凶女大人，这件事……”
　　“闭嘴，我让你说话了吗？”
　　张延站出来要安抚熊胜男，结果话都没有说完就被熊胜男一个眼神给镇压了。
　　这还是因为吴畏的分身在边上，否则以熊胜男现在的状态就不是镇压这么简单了，可能直接就给杀了。
　　一个眼神镇压张延，熊胜男的威势达到了巅峰，异常处理局的这一群高层这才知道，你大爷依旧是你大爷，一年多不见熊胜男不仅没有变弱了，甚至更加恐怖了。
　　再加上吴畏老婆的身份在哪里，这时候异常处理局的高层们完全不敢做多余的事情，只能想着看看能不能晓之以情动之以理感化熊胜男。
　　然而熊胜男从来就不是可以讲道理的人，他们口都没有开呢，熊胜男一个目光就让他们什么话也说不出来了。
　　“我今天话就放在这里了，以后别再去找他的本尊，他本尊有更重要的事情要做，你们的事情你们自己处理。
　　别跟我说什么大局为重，人类前程之类的话。
　　我见证过的人类灭亡也不是一次两次了，没什么大不了。
　　再说了，我自己也不是没有灭过人类。”
　　熊胜男这话听着异常处理局的高层一头雾水，不过虽然是听不懂，但还是能够感觉熊胜男是真的很恐怖的那一个样子。
　　这时候也没有人敢站出来跟她顶什么嘴，一个个特别老实低眉顺眼的坐在那里一动不动。
　　熊胜男也没有心思和这群人说些什么，她趁着吴畏照顾三个熊孩子的时候过来可不是为了震慑这些人来的，她这是来收尾一些事情的。
　　在这些高层老实了之后，熊胜男直接把目光放在目标身上。
　　“你，起来！”
　　被熊胜男点名到的，是一个异常处理局的高层，负责科研部门的部长，是一个七十几岁德高望重的一名老者。
　　突然被熊胜男点名，他显得有些懵逼，但还是老老实实的站了起来。
　　“熊丫头……”
　　科研部部长张口就想来套个近乎，结果才开口，话就说不下去了，死亡的威胁让他不敢往下说。
　　“把你背后的那一个人叫出来！”
　　“凶女大人，你在说什么？”
　　科研部长一脸懵逼的模样，看上去特别无辜，特别茫然，异常处理局的高层这边这时候也显得特别茫然，不知道熊胜男这是干什么这是。
　　不过在场的都是聪明人，没有人会在这情况不明的情况下开口，一个个都老实的装起哑巴看着接下来的发展。
　　熊胜男这边柳眉一挑：“不要做什么无谓的遮掩，从我看到那一个X博士的时候，我就知道他的身份不简单，在他的背后有一个诸神大陆的神，而在你身上我看到了和他同样的气息。
　　也就是说，你们是一伙的。”
　　熊胜男这话一出，科研部部长脸色一变，随即牙一咬，没有抱任何侥幸心理，血脉之力瞬间爆发并且爆发了神力，竟然在极短的时间之内，突破了地球的实力屏障达到了第二境，并且同而不回的准备离开。
　　“拦下他！”
　　异常处理局高层这边脸色大变，所有人纷纷出手，可惜还是晚了一步。
　　没有能够拦得住突然爆发的那一个科研部部长，而且不知道是出于什么原因，熊胜男这时候并没有出手。
　　于是乎，那一个科研部部长，在一波爆发之后，很顺利的就从异常处理局总部逃了出去。
　　他这一逃，异常处理局总部这边的氛围顿时尴尬了起来。
　　谁也没有想到在他们高层当中，居然会出现这一种人。
　　索性的是，在这稍微有些尴尬的时候，吴畏的分身出来当了事后诸葛，从那一个科研部部长爆发留下的痕迹分析出了结果：“他应该不是科研部部长本人，而是某一个存在刺杀了部长，然后变幻成他的样子替代了他。”
　　“看来以后要加强这一方面的保护了和甄别了！”
　　吴畏的分析，让异常处理局高层这边脸色缓和了一些。
　　虽然同样是难以接受，但比起是自己高层的背叛这一个结果还算是容易接受一点。
　　不过这一件事也让他们隐约发现了一个很惊悚的事情，同样的一个人，吴畏分身没有发现不妥，而熊胜男却一眼看出来了，这是不是说明，熊胜男要比吴畏要强大？
　　一想到这个，异常处理局的高层忍不住倒吸了一口凉气，下意识看向熊胜男，却发现熊胜男这时候已经消失不见了。
　　很，很显然，她是杀人，哦不，是屠神去了……

第277章 血神

　　第一境之后的每一个境界差距极大。
　　能够在地球实力上限只有第一境的情况下爆发出第二境的实力，科研部部长，或者应该说是冒充科研部部长的克雷这时候几乎是所向披靡。
　　如果他当时不是一心想跑，而是想要反身一战的话。
　　在没有吴畏或者熊胜男出手的情况下，异常处理局的高层至少要被他屠掉一半以上。
　　不过，在吴畏分身以及神秘莫测的熊胜男面前他不敢动手，爆发实力之后，也只敢一路逃遁。
　　嗯，他做了很明智的选择。
　　凭借着第二境的实力，很轻松的逃出了异常处理局总部上百公里远。
　　然而就算是这样，克雷依旧不敢放松。
　　毕竟他逃得太顺利了一点，顺利到连他自己都不敢相信。
　　整个过程当中，不管是吴畏还是熊胜男都没有出手，任由他轻松逃走，这多少有些反常。
　　所以克雷这时候丝毫不敢有一点的停留。
　　逃出异常处理局之后，依旧狂奔着，依旧一路往前。
　　很快的找到了一个能量空间，以那一个能量空间为跳板，直接回到了诸神大陆去。
　　一直到这时候，克雷这才算是松了一口气，脸上露出自信无比的笑容。
　　“能回来就好，只要能够回到诸神大陆，那不管那一个吴畏，还是那一个叫做凶女的人类女人有什么算计都没有任何用处。”
　　再说这话的同时，克雷的实力一路狂飙。
　　在没有地球束缚的情况下，直接恢复了自己真正的水平。
　　几秒钟的时间，就成为一尊传奇级别的强者。
　　实力恢复，原本有些惊慌失措的他这时候更加放松自信了下来。
　　“如果不是在那一个世界我不能爆发全力，我刚刚何至于这么狼狈！
　　如果这时候那两个人类敢追过来的话，我就让他们知道知道，什么叫做绝望！”
　　好吧，人家这已经不叫自信了，人家这完全是膨胀了。
　　不过，他也不是光顾着膨胀，膨胀的同时，他也通过特殊的手段，把自己这边刚刚发生的一些详细汇报给了自己背后的那一个存在，等待着那一位的回信。
　　于此同时，诸神大陆一个巨大的神殿当中，一场诸神的宴会正在进行着。
　　这一场宴会的主办方是诸神大陆几十个神系当中的【血之神系】的首领，血神卡洛特举办的。
　　来参加这一场宴会的，基本上也都是【血之神系】下面的神明。
　　不过虽然是神明的宴会，但其实本质上和人类贵族的宴会没有什么太大的差别，最多就是场面更加奢华一点。
　　美食美酒更加贵重一点，在宴会上舞动的妹子更加动人一点。
　　其他的，基本和人类贵族的宴会差不多。
　　作为【血之神系】的首领，血神在宴会上就是最靓的仔。
　　不管是他麾下的神明，还是一些受到邀请的中立或者是别的派系的神明都把他围在中间。
　　众星捧月说的就是他现在的这一种情况。
　　而这些诸神大陆的神明思想建设明显不是很到位，一个个的显得特别低级，特别虚荣，这点就连血神也不例外。
　　被一大群神明簇拥着，这血神脸上的笑容就从没有少过。
　　看上去乐呵呵傻乎乎的，似乎特别的享受这种宴会的氛围。
　　当然，这些只是表面，虽然血神一年三百六十五天几乎有三百天都是在开宴会。
　　给人感觉，就是一个胸无大志，骄奢淫逸的神明，但实际上这只是他的一种伪装。
　　作为诸神大陆一个神系的首领，血神哪里是什么简单的角色。
　　之所以这样，其实是一种无奈之举，毕竟他和他的【血之神系】在诸神大陆的众多神系当中，是相当不起眼的一个。
　　他本身的实力只有中位神，算是所有神系首领当中最弱小的一个。
　　而且他的背后也没有什么靠山，就连现在的地盘，都是机缘巧合下得到的。
　　实力实力不行，靠山靠山没有，血神没得办法只能每天开一下宴会装出一副胸无大志的模样才能维持得了生活。
　　当然，血神不是那一种安于现状的人。
　　但他的处境艰难，想要在诸神大陆发展几乎不可能。
　　所以，他就悄咪咪的把手伸向了地球，那一个所谓的X博士，以及克雷都是他的人。
　　血神的目的，是为了得到三小只的鲜血。
　　他曾经分身降临过地球，亲眼看到过吴畏家的三个熊孩子，并且很清楚的察觉到那三个熊孩子体内蕴含的力量。
　　如果他能够掠夺到这三个熊孩子的力量，血神有把握进一步，成为上位神的存在。
　　到时候他的处境就会比现在要好很多了。
　　只是很可惜的是，他失败了。
　　更悲催的是，他被一个绝顶恐怖的存在盯上了。
　　当然，目前血神还不知道后者，不过他失败了这一点他倒是已经知道了。
　　克雷回归的第一时间就通知了他。
　　这显然不是一个好消息，甚至可以说是一个晴天霹雳。
　　一般人听到这种消息，是绝对吃不消的，但血神不一样，他不是一般人。
　　听到这一个消息的时候，他表现得很自然，就像是收到自己部下的问候一般的开心。
　　宴会照常进行，没有人能够察觉到血神有什么异样。
　　然而血神再好的伪装也是没有用的，运气不好，谁都救不了他。
　　在他笑着当做什么也没有发生过，开开心心的举行着宴会的同时。
　　一阵轰鸣着砸了起来，血神所在的这一个神殿直接被轰塌了一大半，紧接着一头金色头发的熊胜男提着那一个叫做克雷的人大步走进了这一个神殿当中。
　　嗯，熊胜男的出场很有她的风格，一如既往的强势，一如既往的霸道，一如既往的震慑全场。
　　宴会正嗨着的神明都没有反应过来这是啥情况，别说那些宾客了，就连血神自己一开始也没有搞清楚什么情况。
　　还以为是那一个上位神来找他麻烦，打秋风什么的，一直到他看到熊胜男手中提着的克雷，他这才反应过来，对方是为了什么来的。
　　察觉到对方是为了什么而来的，血神脸色一变，盛怒异常。
　　“区区一个人类，竟然敢打扰诸神的宴会，该杀！”
　　不得不说，这血神真不是一般的果断，一看情况不对，直接全力爆发。
　　滔天的血海在顷刻间掀了起来，向着熊胜男扑了过去。
　　然而他这血海表面上看是冲着熊胜男而去的，实际上却是冲着克雷去的。
　　血海扑下，熊胜男毫发无损，但她手中的克雷，却在血海中尸骨无存了。
　　一招下来，血神同时达到了杀人灭口和敲山震虎的目的。
　　展现了自己的实力，抹除掉了自己不想要败露出来的事情，可谓是妙到毫巅，这下，那一个人类女人就算是想要借助这一个宴会的环境发难他伸手地球的事情也找不到证据了。
　　这么完美的一波操作，就连血神都忍不住想要为自己点一个赞。
　　然并卵！
　　在绝对的实力面前，血神什么阴谋阳谋的，没有半点用处。
　　就在血神忍不住要为自己点赞的时候，一头金发的熊胜男冷漠的吐出两个字！
　　“跪下！”
　　“？？？”
　　这一刻，在场所有人都懵了，这人类在说什么？
　　她要谁跪下……
　　“轰！”
　　无形的力量翻涌，恐怖至极的气息滔天而去，强大无匹的压力落在在场所有人，不，应该说是所有神明的身上。
　　这一刻，他们明白了。
　　人家熊胜男说的跪下不是针对于他们当中的某个人，而是让他们在场的所有人全部下跪。
　　一时间，羞愤怨毒等等情绪涌上心头。
　　她怎么可以这样？她怎么可以这么羞辱他们？
　　他们可是神明，永恒存在至高无上的神明，神明怎么可以被羞辱，这么可以下跪，怎么可以向人类下跪？
　　不，他们绝不妥协……
　　“啪！”
　　这会的功夫，血神的身躯爆炸开来，他的神魂在痛苦的扭动当中被熊胜男捏在手中。
　　无形的火焰凭空出现，几秒钟的功夫。
　　【血之神系】的首领，诸神大陆最老牌，最为强势，几乎是上位神之下最强的存在就这么被轻松灭杀掉，只留下一块凝结到一半的法则水晶。
　　这下所有人神明都老实下来，低眉顺眼的跪在了熊胜男面前。
　　什么怨恨啊，不甘啊，神明的尊严什么，他们自己全都抛到一边去了。
　　那是啥玩意？能当饭吃吗？
　　面对这样的绝世凶人，最好老实一点，能活下去比什么都好。
　　然而对于跪了一地的神明，熊胜男却没有多看几眼。
　　那些神明对于别人来讲是高高在上的存在，对于熊胜男，只不过是一些随时可以捏死的蚂蚁而已。
　　捏死了血神，熊胜男就把目光放东边放。
　　那边有人，不对，应该说是有神明在看着她，而且实力不低，最少应该是上位神级别的存在。
　　但熊胜男没有在怕的，随手一巴掌挥了过去。
　　无形的力量直接把视线打断，并且跨越不知道多远的距离直接砸在那一位上位神身上。
　　‘噗’的一声。
　　那一尊上位神直接喷出一口鲜血来，一个活了不知道多少年的老怪物，差点被熊胜男这一巴掌直接给拍死了。
　　“主……主神吗？什么时候人类居然有这么恐怖的强者了？”
　　另一边，熊胜男这边，赶苍蝇一般拍走了一个上位神之后，她就没有在管他。
　　转头把目光放在在场的这一个宴会上，她也没有说什么，更没有什么好说的，直接手指勾了勾。
　　无形的力量发动，整个神殿都开始颤抖起来。
　　无数的东西在这一股无形的力量操作之下往上飘，神殿当中血神留下的资源，书籍，以及那些跪在地上的神明身上的神器，全都一股脑的往上飞。
　　神殿这边还好，毕竟主人都被杀了。
　　但诸神这边情况就不一样了，看见自己的神器自己的家产往上飞，是个神都会有些急眼。
　　当然，这些神明毕竟理智，知道和神器家产相比小命比较重要，所以地低眉顺眼的不敢反抗，老老实实交出自己的家底来。
　　不一会儿，熊胜男就把几十个神明的家底全部都给收刮了。
　　当然，这些东西她不是为自己收刮的，熊胜男有奇遇，以她现在的实力不需要这点东西，这些东西是给吴畏准备的，没办法，她家吴畏胃不好！
　　杀了神，抢了家底，熊胜男也没有在逗留，直接转身离开了。
　　走之前熊胜男想了想觉得不对，回头又霸气的留了一句。
　　“告诉诸神大陆的所有人，吴畏我罩的，地球他罩的，谁动地球就是动他，动他就是惹我，谁惹我我就杀谁！”
　　说完，熊胜男极为潇洒的离开了。
　　走得有点急，她其实是想在杀一两个上位神示威一下的，但没办法，她还得回家吃饭呢。
　　自从出了上次的事情之后，熊胜男就下定决心了，出门最多不会超过一天，晚饭一定要回家吃来着。
　　嗯，要是让刚刚被重伤的那一个上位神，自己是因为人家要回家吃饭才捡了一条命，心情估计会很复杂。
　　当然熊胜男不管这些，天大地大，回家吃饭最大。
　　从神殿出来，熊胜男一路疾驰，一个多小时的功夫，就赶回了地球。
　　回到地球这边，熊胜男这边也就不急着赶路了，甚至还先找头变异兽牛打死了带回家当菜品来着。
　　然而，熊胜男提着牛一到家，脸色立刻就沉了下来了。
　　因为她一到家，立刻就察觉到家里的气息不对，多了一个女人的气息。
　　她推开门就看到，顶着一头紫色头发的王权，正笑眯眯的跟在吴畏的后面忙前忙后的。
　　看到熊胜男推门进来，那边的王权还伸手跟熊胜男打了一声招呼。
　　“呦，这不是母暴龙吗？回来了啊？”
　　一句话，火药桶顿时被点燃，熊胜男金色的头发飞舞，恐怖的气势翻涌。
　　之前在诸神大陆的时候，熊胜男一发威王权立刻秒怂，但这一次不一样，面对发怒的熊胜男她完全不怂，紫金色的电光闪烁，气势翻涌直接就和熊胜男面对面对上了。

第278章 会见

　　吴畏家门口。
　　一金一紫两个妹子气势全开，眼看着要打起来了。
　　吴畏提着刀走了出来。
　　提着刀的吴畏沉着脸，大步走到两个妹子中间，然后，然后，额，然后接过了熊胜男手中的牛，顺口问了一句。
　　“这个你要怎么做？牛排还是炖汤？”
　　咋地，你是不是瞎啊？现在是说这个的时候吗？你没有看到人家都要打起来了吗？
　　这种事情你能不能待会再说？
　　“牛骨汤吧。”
　　“好。”吴畏点了点头，然后转头看向王权：“你呢？”
　　“我要番茄炖牛腩，还要烤牛排，另外还想要个酱爆牛肉！”
　　“哦！”
　　吴畏记下菜单之后，提着那一头牛就进去了，把场地留给两个妹子。
　　走之前还没有忘了伸伸手，让这两个妹子继续。
　　可被吴畏这么一打岔，这两个妹子还能继续下去就有鬼了。
　　最后两人都瞪了对方一下，然后各自走开了。
　　熊胜男这边去到厨房，准备去给吴畏打下手去了，嗯，好吧，她其实不是打下手去的。
　　熊胜男在别的方面可以说是完人，但偏偏就在厨艺上可以说得上是一塌糊涂。
　　平时厨房对她来讲是禁区，吴畏无论如何都不会让她进去的，她自己也有点自知之明不进去给吴畏捣乱，但今天王权来了，她要是不进去那一个小凉皮就要进去了，熊胜男自然是要把位置给占了。
　　厨房位置被占，王权小虎牙忍不住磨了磨，这才有时间去看看自己的那三个小妹去了。
　　王权看到自己那三个小妹的时候。
　　这三个熊孩子身上的迷药，已经在吴畏化腐朽为神奇的手段之下，变成来了补药，并且已经被这三个丫头吸收得差不多了。
　　她一过来，随手挥了两下，三个丫头慢慢的就清醒了过来。
　　三个丫头不醒还好，一醒过来，一看到自己现在所处的环境，一看到自己身边的人。
　　当她们发现，不管是吴畏、熊胜男还是王权都在她们身边的时候，这三个熊孩子哇的一声全哭出来了。
　　哭的那叫一个稀里哗啦，哭的那叫一个撕心裂肺。
　　把那边正在厨房的吴畏和熊胜男都给惊动了，两人不得不放下手头的工作，过来抱着这三个丫头好一通安慰。
　　结果不安慰还好，一安慰，这三个丫头哭得更起劲了。
　　当然，这就不能归结了三个丫头太熊还是什么的了。
　　这事情跟熊搭不上边，完全不是熊不熊的事情。
　　想一想，三个八九岁的孩子，身边的监护人一个个的一句话不说动不动就失踪了，一走就是大半年的时间，这种事情谁受得了？
　　就是一个成年人都受不了，更不别说是几个八九岁的孩子了。
　　也正是因为清楚的知道这一点，脾气算不上多好吴畏三人，这时候显得特别的耐心，一人抱着一只小萝莉好生安慰。
　　废了好大的功夫，才算是把三个丫头安慰了下来。
　　嗯，小孩子还是相对容易解决的，特别是这三个丫头，刚刚还哭得撕心裂肺的，没多久就喜滋滋的趴在饭桌前吃着吴畏做的饭了。
　　一顿美食下去，三个丫头就彻底恢复了，看上去啥事都没有了，恢复了原本的元气，又跟被吴畏提回家的胖团子闹成一团去了。
　　看着这三个丫头那调皮捣蛋的样子，吴畏几个的嘴角忍不住一扬。
　　但在这三张姨母姨夫笑脸的背后藏着的，是一种稍稍有些尴尬的氛围。
　　吴畏从来就不是傻瓜，这家伙虽然不知道什么时候起就染上了凡是喜欢用暴力解决的错毛病，但脑瓜子还是能够转动的，而且在一些他暴力解决不了问题的时候，他脑瓜子转动的速度就会特别的快。
　　所有有些事情，他虽然不说，但不代表他看不出来。
　　比如他身边这两个妹子的身份。
　　作为一个扑街写手，一个熟练掌握了解网文套路的扑街，吴畏对重生这一种设定是烂熟于心，也敢于将这一种网文才有的事情套道现实生活当中来。
　　在这一种前提之下，吴畏自然是能够大概猜到这两个妹子是一个什么样的情况。
　　特别是在经历了这么多事情之后，吴畏更是能够百分之百确认，她们身上的设定至少有重生这一点。
　　然而知道归知道，吴畏啥也没有问。
　　一直保持着一种看破不说破的状态，因为他清楚，有时候说破了知道了未必是一件好事。
　　不过，从王权到来之后，吴畏隐约感觉到，自己离真相应该是越来越近了。
　　不管是熊胜男还是王权两个人都在酝酿着，不出意外的话，或者这几天，她们就会跟他坦白了。
　　不过越是这时候，吴畏越要沉得住气。
　　他不想因为操之过急，给她们带来什么太大的压力，反正吴畏现在的状态还挺好的，也不急着了解些什么。
　　就在刚刚做饭的时候，熊胜男把从诸神大陆收刮来的几十个神明的家底给了他。
　　这软饭吃着，虽然有点跌份，但不得不说还是有点香的。
　　他这会也没有说什么要自立，要自爱，要自强之类的话，毕竟自己家媳妇给的软饭吃起来还是很香的。
　　吴畏当时就把那些家底扔给自己的分身研究去了。
　　所以，别看吴畏现在貌似无所事事，悠悠闲闲的当着家庭煮夫的样子，实际上人家真没闲着。
　　实力一直在进步，分身帮他消化着各种秘术底蕴，本尊随时贴身放着各种神格吸收着。
　　各方面都挺好，吴畏也就把心放下放，享受着这难得的日常。
　　吴畏这边是这一种心态，另一边的王权，心态也在发生变化。
　　虽然他一开始到来的时候，其实挺有一点着急的意思。
　　但在到来之后，她似乎意识到了，眼前的这一份日常，可能是相当珍贵的一段时间。
　　一旦摊牌了，这一份日常可能就会像玻璃一样稀碎。
　　为了维持这一份日常，王权也把急躁的心压了下来，什么多余的事情也没有做。
　　王权这边啥事也没有做，熊胜男自然不会做多余的事情，她比任何人都要珍惜这一段日常。
　　于是乎，在三人不自觉的默契之下。
　　这样的一段日常生活就这么一直维持了下来。
　　吴畏家这一群大佬，就这么过起了吃饭睡觉大孩子的咸鱼生活。
　　这一种生活一过就是一个多月，他们这边小日子倒是过得相当不错，有滋有味的，但有人实在是看不下去了。
　　预见者真有些受不了吴畏他们这一家子了。
　　熊胜男也就算了，这人他没看懂。
　　或者说是看懂了，他又给忘了，不知道她那边是什么情况。
　　但他也大概能够理解熊胜男为什么会是现在这一个状态，但吴畏那边他就真的不能理解。
　　吴畏那边到底是什么情况？
　　‘他不知道他的异能有大秘密吗？
　　他不知道他家媳妇有大秘密吗？还有，他这是咋回事人家王权一过来你就这么接纳了人家了？
　　人家王权重生，有前世的记忆记得你是她师父，难道你吴畏也重生了记得她是你徒弟？
　　他丫的什么也不记得，人家一过来他怎么就能理所当然的接纳了？
　　最让预见者不解的是，吴畏前段时间才见了另一个平行世界的自己，以及另一个平行世界的熊胜男好不好，他怎么能够当做什么事情都没有的样子？
　　这家伙脑子是不是有坑？’
　　吴畏这边不按套路出来，那边的王权也让预见者操碎了心。
　　这丫头什么情况？
　　她这是去排除计划干扰的，还是去成为计划干扰的？
　　她怎么能过去就跟什么事也没有意义，跟着吴畏他们过那一种咸鱼生活呢？
　　最后的预见者实在是忍不了，又一次派人去了吴畏家。
　　嗯，这一次去的依旧不是预见者本人，还是倒霉的红发。
　　说到红发，这一个任务他原本是拒绝的。
　　妈卖批的，光是一个吴畏就已经足够让他头疼让他畏惧的了，现在一下子让他去见吴畏、王权、熊胜男三个人，这是啥？
　　这妈卖批的已经不是什么任务了，这完全是把他往火坑里推。
　　所以红发态度很简单。
　　“他红发把话放下了，他是不会接这一个任务的，就是死，就是从珠穆朗玛峰跳下去也不会去接这一个任务！”
　　当然，他老大还是他老大。
　　不管红发态度多么坚定，最终还是只能捏着鼻子把任务给接了。
　　然而没啥用。
　　红发又一次人还没有靠近呢就扑街了，上一次是被熊胜男直接拍飞了，这一次更惨被王权给电晕了。
　　那场面，简直是惨不忍睹，整个人都快焦了。
　　红发这边不顶用，预见者又找了自己家老二。
　　可老二就不像红发这么好使唤了，人家压根连电话都没有接，完全不打算搭理这个逗比。
　　最后预见者实在是没有办法，只能把红发救回来，让他让他推着自己，由自己亲自出马去见吴畏那一家子。
　　…………
　　老大亲自出马，情况自然和红发这一种倒霉的小杂鱼不一样。
　　他们一靠近，王权第一个就感应到了他们，随后是熊胜男，再然后是吴畏。
　　不过这三个都没有做出什么过激的反应。
　　微微一顿之后，就各忙各的了。
　　不过可以看得出来，在三个感应到预见者到来之后，情绪都有一点变化。
　　很明显的，三个都知道，摊牌的时候要到了。
　　所以他们这时候情绪都有点复杂，有点沉默，甚至稍稍有些压抑。
　　但这是他们三才有的情绪变化，另外三个可完全没有这一种情绪变化，因为那三个丫头压根就啥也不知道。
　　她们这时候还在跟着胖团子疯玩着呢，完全不知道，她们现在拥有的日常可能在今天之后就彻底消失了。
　　不过这三个丫头在直觉方面貌似有些特长。
　　虽然是什么也不知道，但在看见红发推着坐在轮椅上的预见者过来的时候，这三个熊孩子不知道怎么的，都觉得这两个家伙特别的讨厌特别的烦人。
　　于是乎，三个丫头直接拦在预见者他们面前。
　　用本身出演，让预见者和红发深刻了解到什么叫做‘阎王好见小鬼难缠’。
　　两人被三个熊孩子带着一头真熊折腾得不轻，最后还是吴畏出面，这两人才能够脱身。
　　“哟，好久不见。”
　　预见者稍微有些尴尬的和吴畏打着招呼。
　　“正好我饭做好了，来都来了，尝尝我的手艺吧”
　　吴畏也没有给预见者脸色看，当然也说不上热情，打了一声招呼之后，就拉着三个熊孩子会屋子里去了。
　　预见者和红发对视一眼。
　　从红发的眼神不难看出，这时候的他是相当犹豫的。
　　对于他来讲，吴畏的家，无异于龙潭虎穴，被折腾了好几次的他是真不想进去来着。
　　可惜，他做不了主，最终他还是推着预见者进了吴畏家。
　　他们进来的时候，吴畏他们已经吃上了。
　　完全没有等他们的意思，看得出来，人家主人不是很欢迎他们，吴畏刚刚那话不过是跟他们客气客气。
　　预见者他们也没敢计较，甚至都没有敢上桌去。
　　人家客气客气，他们可不能不客气。
　　两人就这么坐在客厅，等吴畏一家子吃完饭。
　　对于红发来讲，只是颇为煎熬的一次等待，他是既希望吴畏他们快点吃完，又期盼着吴畏他们能够一直吃下去。
　　一来是吴畏的饭菜实在是有些勾人，那香气光是闻着红发就有些受不，更让人受不了的是，能闻到却吃不到。
　　所以他特别期盼吴畏能快点结束，可真要结束了，要面对吴畏那一家子他又有些害怕来着。
　　所以红发这时候显得有些坐立不安，相比之下，预见者这边就好很多了。
　　虽然同样没有敢往桌上凑，但好歹还是很能沉得住气的，坐在那边眼观鼻鼻观心静静的等着吴畏一家子吃完。
　　而吴畏家的这一顿吃得特别长，平时半个小时左右就解决的一顿，今天吃了一个多小时才吃完。
　　吃完饭，勤快的小黑熊就开始收拾碗筷，而吴畏那边在把三个熊孩子打发走了之后，三人从餐厅走了出来……

第279章 所谓计划

　　“那啥，没我什么事的话，那我就先出去了啊！”
　　吴畏三人一出来。
　　红发这边的压力就更大了。
　　开玩笑，在座的所有人，对于他来讲都是大魔王一般的角色。
　　额，好吧，虽然自己家老大可能还没有到大魔王那一个范畴，但也是一个货真价实的坑货。
　　所以跟这么一群人坐在一起，红发的压力真的是很大。
　　一看他们落座，立刻就找了一个借口准备跑人了。
　　谢天谢地的是，吴畏几个的注意力在预见者身上，预见者的注意力在吴畏身上，这会没有人搭理红发。
　　于是乎，这家伙就壮着胆子，小心翼翼的从客厅当中逃了出来。
　　然而红发这才刚刚出了客厅，还没有来得及松一口气呢。
　　就看到边上四颗小萝卜头趴在墙角脖子一伸，非常好奇地看着客厅里的情况。
　　当然，吴畏他们不愿意，这几个小萝卜头什么也看不到。
　　脖子伸得老长，耳朵都快贴在墙上了。
　　也依旧看不到里面的情况，听不到里面的声音。
　　正当这几个小萝卜头抓耳挠腮的时候，红发正好出来了，于是乎四个小萝卜头把脑袋转了过来，四人一熊打了一个照面。
　　不知道是咋地，双方这么一对眼，红发忍不住的头皮发麻，隐约觉得自己这时候出来可能大概貌似不是一个理智决定。
　　…………
　　红发那边被几个小萝卜头盯上的同时。
　　客厅里面的四个也没有闲着。
　　预见者一到，所有人都做好了摊牌的心理准备。
　　不过，准备虽然是做好了，但这个口还是没那么好开。
　　几人坐在那边你看着我我看着你，半天没有说出啥话来，最终还是又吴畏这一个啥也不知道的先开了口。
　　“你今天过来，应该不是来发呆的吧？还有有些事情，你是不是应该跟我交代一下了？”
　　吴畏没敢怼自己媳妇，王权他也没有怼，怼预见者就没有什么压力了。
　　事实上，在希望之城如果不是最后熊胜男出来救了他，吴畏一离开希望之城的第一件事，绝对就是去找预见者，将自己的疑惑问出来。
　　人家说不说是一回事，吴畏问是肯定要问的。
　　从老鼠洞里把他挖出来都要问，更别说是现在人家自己送上门来了。
　　吴畏开口了，预见者这边也没有敷衍。
　　沉吟了一下，似乎在酝酿情绪调整思绪，花了一点时间把自己要说的整理出来，然而在预见者正要开口说话的时候，他突然有顿住了，整个人僵直在哪里。
　　于此同时，吴畏几个脸色一变。
　　甚至就连熊胜男，也露出一副如临大敌的模样。
　　在这一种情况下，预见者的气质开始发生变化，原本的轻浮逗比气质一点一点收敛，没有几分钟的功夫，预见者就像是换了一个人模样。
　　样子还是那一个样子，但气度上和之前完全是两个层次了。
　　光是那一双眼睛，就像是蕴含了无限的可能，如同星海一般浩瀚，让吴畏不敢深看。
　　变身完毕，预见者第一时间开口了：“我还是先做自我介绍吧。
　　你们都知道【预见者】这一个称号，这一个称号是我对外称呼，但事实上这不是我真正的名字，我真正的名字叫地球！”
　　如果预见者是以之前的那一个形态说出这话，吴畏不说不信，但肯定多少会有些怀疑。
　　但现在的预见者说出这话的时候，尽管依旧还是让人很难以置信，但吴畏却下意识的相信了他的这话。
　　更重要的一点事。
　　预见者在说这话的时候，王权和熊胜男两个都没有说什么，也没有表现出惊诧的表情。
　　很明显，她们一早就知道了这一个事情。
　　在这一种情况下，吴畏显得特别老实，坐在哪里一副你牛掰你说法的样子静静地听着。
　　而同时，预见者这边。
　　变身完毕之后，他的目光就一直在吴畏身上。
　　在吴畏接受了自己地球意志的设定之后，预见者又把吴畏的身份抛出来。
　　“在介绍我自己的身份之后，我还需要向你介绍你自己的身份。”
　　别人向自己介绍自己，这种事听起来挺荒谬的，但吴畏这会啥表示也没有，特老实特低调的听着。
　　“你叫吴畏，种族是人类，同时也是我选定的合作者，同时也是至高计划的执行人和受益人！”
　　预见者很简短的给吴畏做出了介绍。
　　嗯，简短得有些太过分了，短短的一句话，塞进去的内容丰富得有些恐怖。
　　吴畏光是听着话根本就没有办法理解来着，所以心中忍不住翻白眼。
　　所幸的是，预见者也没有卖关子的意思。
　　在抛出自己和吴畏的身份镇住场面之后，这家伙终于是好好从头开始说话了。
　　“我知道你有很有疑惑，但这些疑惑真要解开稍微有些麻烦，我想一下，平行世界理论你知道吧？”
　　预见者从特别远的地方开头，吴畏这时候秉承着多听少说的原则点了点头。
　　“平行世界是指从某个世界中分离出来，与原世界平行存在着的既相似又不同的其他世界。
　　一般情况来讲，相互平行的两个世界，既不重合，也不相交，但凡事没有绝对，比如我就掌握着感知联通甚至是操控从我的世界分离出去的平行世界。”
　　吴畏虽然是点头了，但预见者好像是怕吴畏不懂装懂来着，依旧还是给吴畏简单的解释了一下所谓的平行世界，并且介绍了一下自己的能力。
　　“你之前看到的那一个希望之城，就是我掌控之下的一个平行世界。
　　如你所见，那一个平行世界已经毁灭掉了。
　　不过，通过那一个平行世界碎片，你也应该能够猜到，平行世界之间的时间流速是不一样的。
　　那一个平行世界的时间流速比你们快了几百年，不过那却并不是最快的。
　　事实上，所有人平行世界当中，时间流速最快的，和你们这一个世界相差了几十万年！”
　　或许是短时间之内接收了太多惊人的信息，尽管预见者这时候又是平行世界，又是几十万年的一个个重磅炸弹砸下来，吴畏却没有多少感觉。
　　比起这些，他更加关注一些别的。
　　而吴畏关注的，预见者也很快的就讲到了。
　　“你了解了平行世界，又清楚了平行世界之间的时间流速，那接下来解释起来就相对简单很多了。
　　事实上，我在几十万年前就开始关注你了。
　　也就是从我刚刚说的，那一个时间流速最快的平行世界当中。”
　　听到这个，吴畏顿时精神起来了。
　　吴畏就是用脚都能够猜出来，这家伙之所以看上自己，肯定是因为自己天赋惊人，干出了一番惊天伟业来，要不然这家伙怎么会关注自己？
　　所以吴畏这时候已经准备好要听预见者对自己的一波尬吹了，结果预见者接下来的话让吴畏脸都黑了。
　　“我当时关注你，其实是附带的，我当时真正关注的是熊胜男。
　　她在当时表现出惊人的天赋和气魄，凭借凡人之躯居然可以斩杀神明很是吸引我的注意力。
　　也是在关注她的时候，才发现她身后还站着一个拖后腿的小白脸来着。”
　　听到这话，吴畏一阵牙痒。
　　说谁小白脸呢？我吴畏不是……
　　好吧，就是小白脸来着。
　　撇了一眼熊胜男，吴畏啥心理活动也没有了，特别老实坐在那边。
　　预见者也没有管吴畏那一瞬间的变化，继续他刚刚的话题。
　　“当时我是打算弄一个意外，直接搞死你这个小白脸的，毕竟你的存在对熊胜男没有任何正面的意义。
　　弄死你，说不定还能激励熊胜男。”
　　预见者这话一出，立刻收获了惊天杀气，奈何人家不在乎，完全把熊胜男和王权的杀气当微风。
　　“不过，我在准备弄死你的时候，发现你真正的异能。”
　　“我的异能？”吴畏一愣：“熟练度吗？”
　　“不，不是这个，这个是后来和我打造出来的，你真正的异能是一种特别少见的异能。
　　一种传承性的异能，能够把你自己的经验，能力，天赋传承给你自己！”
　　“我自己给我自己传承？”
　　吴畏目瞪口呆，还有这一种异能。
　　“不对，这一种异能不是鸡肋吗？”
　　“是鸡肋，但配合上我，那情况就不一样了。
　　我能够穿梭于个个平行世界当中，虽然不能带着你穿梭，但我能够带着你的传承穿梭。
　　也就是说，我可以带着你上一个平行世界的收获，送到另一个平行世界的你身上。
　　虽然你本身的天赋不能和熊胜男比，但我能够穿梭无数平行空间，你一个世界的底蕴比不上熊胜男就两个，两个不行就100个，100个不行就10000个。
　　无数的平行空间，无数的可能，只要传承不断累积，我总有一天是能够把你打造成为至高的强者的。”
　　吴畏目瞪口呆：“质量不过数量来凑？挺有想法啊，这就是你所谓的至高计划吗？”
　　预见者点了点头，随即有摇了摇头。
　　“这是最初期的至高计划，但这一个计划运行到一定程度的时候进行不下去了。”
　　“你天赋太差了一点，我连续给你传承了3次，你才能够和普通人相比，传承了5次你才能和外面的红发相比，传承了17次，你才能和你这便宜徒弟相比，传承了21次才勉强能够和熊胜男相比。”
　　“原来我是废材流来着。”
　　吴畏挠了挠脑袋，然后转头看了看熊胜男，满脸笑嘻嘻：“还是我家媳妇厉害！”
　　这一种不看场合，不分时宜塞狗粮的行为很恶劣，奈何没有人能制裁他。
　　预见者那边已经习惯了权当没听见，继续说道：“当时我以为，差是差了点，但总算是追上了熊胜男，多来几次，应该是可以成就至高。
　　但很快的就出现问题了，第25传承之后，我们发现你的传承天赋有极限，最多就到三十次，再多就不行了。
　　而当时根据我们的预计，你想要成就至高，最少还需要十几次传承，剩余5次的传承远远不够，可计划已经进行到这一种程度了，停下来也不可能。”
　　“所以在你第25次传承的时候，我们改变了计划，对你的异能进行了改造。
　　以原本的传承异能，辅以吞噬，改造等天赋打造成为你现在的熟练度异能。
　　当然，这一个异能不是一次传承就搞定的，为了完善和一个异能，这一个异能初步成型之后，我就投放到个个平行世界当中去。
　　由一个又一个平行世界的你去完善，去改良，花了漫长的一段时间，最终才打磨出了你现在的这一个熟练度异能。”
　　“熟练度异能的能力你应该很清楚，这一点不用我在解释什么。
　　理论上来讲，只要有足够的能量和知识，这一个异能是能够直接把你送上至高的。
　　也就是说，你所传承的这一个异能就是计划本身，而你就是这一个计划的最大受益人！”
　　花了好长的一段时间，废了好大的功夫，预见者终于是初步的完成了解释。
　　然而预见者的这一套解释并不能让吴畏完全满意，因为他的这一套解释，并没有完全解开吴畏所有的疑惑。
　　别的不说，吴畏身边的熊胜男和王权这两个重生，预见者刚刚也没有做出解释。
　　不过在这一方面上，吴畏并没有追问。
　　因为这事情涉及到熊胜男和王权，王权还好说一点，虽然从线索上来看，她是自己的便宜徒弟来着，吴畏毕竟没有哪一方面的记忆，而且他和王权相处的时间不长，情感上自然不能和熊胜男相比。
　　不过王权在这件事情上和熊胜男貌似是一条线上的，她们两个对于重生这件事，似乎都没有做好要给自己解释的准备。
　　毕竟是自己家的媳妇，吴畏也不想逼得太急，但吴畏这会也没有完全置之不理。
　　在预见者那边解释完了之后，吴畏看似平常的对熊胜男问了一句：“媳妇，你怎么看？这家伙说话靠谱不？”

第280章 分离

　　“媳妇，你怎么看？这家伙说话靠谱不？”
　　吴畏看似漫不经心地问了一句，转头却看到熊胜男注释着他的目光。
　　目光交汇。
　　吴畏忍不住稍稍有些愣神，下意识摸了摸自己的鼻子，移开了目光，重新把注意力放在预见者身上。
　　“好吧，不用我媳妇说，我自己也觉得你这家伙有些不靠谱来着。”
　　吴畏说着，转头看向预见者：“你巴拉巴拉解释了半天，解释的还挺不错的，但你的解释缺少最终要的一部分，那就是动机！
　　你做这一切的动机！
　　不管是传承也好，所谓的至高计划也好，平行世界也好，这些应该都有一个最原始的出发点。
　　而这一个出发点，应该要是你的动机！
　　所以，在假设你说的都是真的的前提下，我想请问您，您做这一切的目的到底是什么？”
　　有句话怎么说来着？
　　凡事有果必有因，假使预见者说的这一切都是真的，那他一定有一个必须要做成这一切的理由。
　　没有人会因为闲得蛋疼就搞出这一连窜的事情来，至少目前的预见者看上去不像是会闲得蛋疼的人。
　　而在吴畏谈到这一个话题的时候，那边那两个打酱油的关注度明显要提升了不少。
　　很明显，她们两个也不知道预见者这么做的原因是什么。
　　事实上，别说是原因了，她们其实连计划的了解也不是很全面。
　　特别是王权，她如果不是今天听到这些，她压根就不知道什么是计划。
　　所以，她们对于计划，对于吴畏这时候问的缘由相当上心。
　　不过，两人都不觉得预见者会说，毕竟在这一方面，预见者总是藏着掖着。
　　果然，在吴畏甩出这一个问题之后，预见者又跟吴畏打起了太极。
　　“关于这方面，你现在还没有真正成长起来，所以我能说的不多，我能够给你的解释是，我需要你的帮助，确切的说，我需要成就至高之后的你的帮助。”
　　“你这解释是不是有些太敷衍了点？”
　　“不是敷衍，是在你没有真正成长起来之前，知道太多对你来讲没有什么好处，反而会招来恶果！”
　　预见者没有继续在和一个话题上和吴畏继续纠缠。
　　说完这话，从怀中掏出一条项链随手扔给了吴畏。
　　“目前该给你解释的，我已经基本解释了，接下来我该跟你交代一点事情了。
　　由于某些目前还不能明说的原因，你现在剩下的时间不是很多。
　　这一条项链是一条打开平行世界的钥匙，里面有我和你为你准备一些资源，完全消耗了它们，你的实力应该就可以达到主神级别，到时候我会再来见你！”
　　说完，预见者就不在鸟吴畏了，转头把目光放在熊胜男身上。
　　预见者这时候的目光不能说有什么侵略性，但令人意外的是，一向强势的熊胜男，在面对预见者的目光时，居然下意识的退后了几步，随后立刻惊醒过来，并且摆开了防御架势。
　　看到这一种情况，吴畏眉头一皱，第一时间站了出来拦在熊胜男面前。
　　“干啥呢？当我死了啊？敢这么看我家媳妇！”
　　强势护妻的吴畏，这时候显得特别爷们，然而就在吴畏强势护妻的时候，预见者问出了一个很耐人寻味的问题。
　　“你真确定她是你媳妇？”
　　预见者的这一个问题甩出来，熊胜男脸色当时就变了。
　　然而挡在她面前的吴畏，却半点没有迟疑。
　　“我自己家媳妇我能认错？”
　　“你能不能认错我不知道，但我很清楚，她未必能够认清自己！”
　　预见者这时候又甩了一句耐人寻味的话，然而吴畏脸色的表情依旧没有半点变化。
　　依旧还是那么强势，还是那么坚定，半点波澜也没有。
　　“你别说那些乱七八糟的，我家媳妇我比谁都了解，你别想着挑拨离间！”
　　听到这话，预见者嘴角一扬，重新把目光放在吴畏的身上。
　　“挑拨离间？比谁都要了解？
　　你真确定你了解熊胜男吗？不，你什么也不了解！
　　虽然你可能从片面的情报上分析出，她应该是重生者，你以为你知道了她最核心的秘密，但实际上你所知道的只是最为表面的东西。
　　事实上，她根本就不是什么重生者，她甚至根本就不能被称……”
　　“闭嘴！”
　　预见者话还没有说完，沉默了良久的熊胜男终于在这时候爆发了。
　　无形的力量涌动，如山岳如深渊如海洋，不可捉摸无可比拟，瞬间的功夫就把预见者的这一具身躯撕个粉碎。
　　然而作为预见者，作为能够跨越无数平行世界的地球意志，他那里是那么容易被斩杀的？
　　瞬息间的功夫，化作粉末的预见者就被再次凝聚起来。
　　明明被斩杀了一次，然而这时候重新凝聚起来的预见者却不见半点恼怒，平静得有些吓人。
　　“不要做无谓的事情，你应该知道的，除非你能够灭掉我所有的平行世界，否则的话你是不可能杀死我的，你也不可能阻止我把你真正的身份说出来。”
　　说着，预见者转头望向吴畏：“她真正的身份……”
　　“行了，别说了，我不想知道这些！”
　　预见者刚刚开口，就被吴畏直接打断了。
　　“不管她有什么身份，有什么秘密，她都是我媳妇。”
　　吴畏说这话的时候很平静，很理智，不像是被爱情冲昏头脑的样子，但越是这样就越让人头疼，预见者很清楚的知道，这一种状态之下，自己跟吴畏说什么也没有用。
　　所以犹豫了一下，预见者点了点头：“行，既然这样，那我也就不多事。
　　不过，我还是要提醒你一句熊胜男，留给他的时间不多了，我不希望接下来的时间里，你会成为他的绊脚石。
　　如果让我发现你有这一方面的迹象，那我就会让你永远见不到他。”
　　对熊胜男说完，预见者转头又看向王权：“你不能继续在这里待下去了，你现在的实力还不够强。
　　直接去最终试炼吧！”
　　对王权吩咐完，预见者再次把目光回转到吴畏的身上。
　　什么话也没有说就这么直直的看着吴畏，一直看到吴畏头皮发麻准备说些什么的时候，预见者的眼睛突然就闭上了，然后气质慢慢变化，几秒钟不到的功夫，再度变成原本哪一个逗比的模样。
　　“啥情况这是？我怎么突然头晕了起来？”
　　逗比预见者揉着自己的太阳穴一脸懵逼，看样子貌似一句完全忘记了刚刚发生了什么事情。
　　“算了，不管这些，我们刚刚说到哪了？”
　　挠着脑袋，预见者还准备把话题继续下去，然而这时吴畏这边已经没有搭理她了。
　　在另一个预见者离开之后，王权这边脸色在几经变化之后，第一时间跟吴畏提出了辞行。
　　“师父，抱歉，我先走了，但我还会回来了，下一次回来我一定会成为您的助力的！”
　　说完，王权身上一阵紫色的电光闪烁，随即消失不见了。
　　接着是熊胜男这边，她没有王权那么果决，咬着嘴唇，看着吴畏迟疑了好久好久，才说了一句：“我走了，因为不够强！”
　　说完，熊胜男直接冲天而起，逃似的离开了，她不敢有丝毫的停留，怕多停一会儿，自己就舍不得走了。
　　转眼的功夫，一个王权，一个熊胜男，两人个人全走了。
　　这不仅让吴畏陷入沉默当初，也让预见者一脸懵逼来着。
　　‘啥情况？谁来告诉我发生了什么？我这什么都没有说呢，怎么的就全走了呢？’
　　预见者瞄了瞄那边沉默着的吴畏，很有一点问一下的冲动，可惜他都还没有开口问呢，吴畏直接提着他，将他扔出了房子。
　　随后，吴畏分出一个分身，把分身留在家里照顾那几个熊孩子，自己的本尊则在犹豫了几分钟之后，握住预见者留下的那一条项链，随即吴畏的本尊就从地球上消失不见了。
　　前前后后不过一个小时左右的功夫，刚刚吃完饭，很是幸福很是咸鱼的一家人，就这么因为一个预见者的到来分散了。
　　这一种事情，真要追究起原因来，对于吴畏来讲，那就只有一个。
　　实力！
　　一切都是实力不足的原因！
　　吴畏很清楚的知道，王权和熊胜男的离开都是因为实力不足。
　　他要接受现在这一种便宜徒弟和媳妇离开，自己要被人摆布命运的局面也是因为实力不足。
　　如果他能够有绝对强大的实力，他今天也不至于这个样子。
　　所以在王权和熊胜男她们离开之后，吴畏就一头钻进了另一个平行世界，准备尽可能的提升自己的实力。
　　虽然目前的情况，让吴畏很清楚的知道。
　　自己的一切都是被安排好的，但他完全没有要跳出命运的哪一种脑残想法。
　　跳啥？拿什么跳？
　　那脑袋跳吗？
　　不管是要做什么，反抗什么命运，最重要的一点是实力。
　　在没有足够的实力作为前提，什么反抗都是再可笑不过的笑话。
　　所以吴畏这时候没有别的什么想法，也不去想太多没有用的东西，老老实实按照既定的路线去走。
　　甚至连选定平行世界方面，也完全按照预见者设定好的路线去走。
　　…………
　　从地球离开，转瞬间，吴畏就来到了另外一个平行世界。
　　来到这一个平行世界的第一时间，吴畏稍稍有些懵逼。
　　他原本以为，自己所降临的平行世界，应该是类似于希望之城的那一种一句毁灭了的平行世界碎片。
　　然而在真正到来之后，吴畏看到的却是一个完成的平行世界。
　　入目的是葱葱郁郁的森林，在吴畏感应当中，是无数活力四射的变异兽。
　　那一时间，吴畏都以为自己是来到一个没有被破坏的地球。
　　不过吴畏很快的就发现了异常，他发现这一个平行世界貌似没有人类存在的痕迹。
　　不是人类被灭族的那一种，而是好像这一个世界就没有过人类一样。
　　吴畏在这一个世界飞驰了好远的一段距离，精神力不断的扫描着，完全没有发现哪怕是一点的人类文明的遗迹。
　　“什么情况？不是说平行世界吗？为什么平行世界会没有人？”
　　这种情况让吴畏相当的懵逼。
　　所幸的是，在预见者给吴畏留下的那一条项链，除了留有个个平行世界的大门之外，还有关于这些平行世界的介绍。
　　很快的吴畏就从那一条项链当中，找到了关于这一个平行世界的介绍。
　　阅读了介绍吴畏才知道，他所到来的这一个平行世界的时间流速比吴畏的那一个世界快了五万年。
　　而这一个世界的人类文明，老早就在几万年前毁灭了，连这一个世界的吴畏也都死掉了。
　　了解了这个，吴畏也就理解了为什么这世界没有人类文明的痕迹。
　　几万年的时间，人类文明那里还能够留下什么痕迹？
　　但他随即又有些茫然了，人类都毁灭了几万年了，他来这一个世界干啥？考古吗？
　　好吧，貌似真的是让吴畏考古来的。
　　信息上显示，这一个平行世界貌似遗留了一件这一个世界的吴畏掌控的神器，预见者还很贴心的吧那一件神器的位置标了出来。
　　另外，预见者还提醒了一下，由于这一个平行世界是完整的世界，所以这一个平行世界的时间流速要比吴畏的世界快很多。
　　虽然因为毁灭过一次，慢下来，但吴畏在这里待一年，回到自己原本的世界应该只是过去了一天。
　　所以，从某种角度上来讲，吴畏也可以把这里当做一个时间小屋来修炼。
　　有着福利，吴畏自然不可能放着不用。
　　在大概了解了情况只会，第一时间就开始分身了。
　　把寻找神器的事情交给几具分身去做，而吴畏自己本身，则带着分身开始全力消化自己上一次在希望之城没有消化完的底蕴，以及自己媳妇给他留下的几十个神明的家底。
　　不出意外的话，消化完这些，吴畏的实力最少达到下位神，恐怖一点达到中位神也不是不可能。

第281章 下位神

　　毕竟是开挂的人，从希望之城出来，吴畏的实力就已经窜到了半神级别。
　　不过吴畏这半神级别和别人家的半神有些不一样。
　　别人的半神，或者说是诸神大陆的半神级别，是要点燃神火凝聚神格的，土豪一点还要有自己的神国，感悟一定程度的法则。
　　但到了吴畏这里就没有这些乱七八糟的东西了。
　　他现在的状态很有那么一点以力证道的意思。
　　法则神火啥的没有，但肉身出奇的恐怖。
　　当然，他这会也不需要什么法则，以他那恐怖的防御力，下位神都不能破防，再加上强大肉身带来的恐怖攻击，被他一巴掌扇中的话，就是一个下位神都有些够呛。
　　可以说，吴畏是走出了一条独属于自己的道路。
　　当然这一条路并不是什么好路，毕竟是没有人走过，前路渺茫需要吴畏自己去开创，一个不小心可能走近河里，跌进海里去。
　　如果吴畏这时候换个方向，走诸神大陆的路的话，他无疑会轻松很多的。
　　他家媳妇给他留下的那几十个神明的家底相当丰厚，更重要的一点是，那些丰厚的家底当中，吴畏找到了诸神大陆前进的方向。
　　只要他这时候转个弯，点燃一下神火，那么吴畏就能够一路狂飙，用最短的时间成就中位神。
　　这不仅快，而且还有一个好处是。
　　吴畏走了诸神大陆的路，无形当中会降低自己对熟练度异能的依赖。
　　现在他已经很清楚的知道了，熟练度异能是人家的计划的核心。
　　如果他不想一辈子被人操控的话，那他就应该想办法慢慢脱离对熟练度异能的依赖。
　　从这一方面来讲的话，走诸神大陆的路对于吴畏来讲，貌似是最好的选择。
　　然而吴畏最终没有选择诸神大陆的路，而是依旧选择了走自己现在走的这一条路。
　　因为他想明白了一点。
　　自己这么挣扎是没有什么意义的，他就算是走诸神大陆的路子，恐怕依旧免不了对熟练度异能的依赖。
　　而且，预见者也没有干预吴畏这方面的选项，这意味着两种可能。
　　要么是人家对他没有什么恶意，要么就是不在乎他走什么样的道路。
　　所以吴畏几经思考，觉得还是要坚持自我。
　　嗯，吴畏就是吴畏，他就是不一样的烟火，他才不走别人走烂了的路。
　　当然，吴畏的这一种特立独行也不全是为了装逼。
　　他不是那一种人，他之所以选择走自己现在走的这一条路，其实是一种算计。
　　吴畏不管自己的异能背后有什么计划什么秘密，不管预见者的至高计划的背后有没有恶意。
　　反正他现在要做的就是一件事，利用熟练度异能不断变强，利用这一个异能打造出一个独属于自己的体系。
　　吴畏要走的，是那一种精气神高度集中的道路。
　　他要走那一种，只要自己的精神或者说是灵魂一旦出现什么异常，有谁夺舍了自己，那自己的力量就完全崩溃，甚至会直接自爆的那一种路子。
　　这个，就是吴畏在了解了计划之后，唯一想要做的事情。
　　当然，这目前只是一个想法，想要把这一个想法变成现实吴畏还有很长的一段路要走。
　　而值得庆幸的是，吴畏走路的速度，在成为半神之后貌似可以加速了。
　　原本在半神之前，吴畏是没有办法炼化吞噬神格之类的东西的，但在吴畏成就半神之后，他的异能比起之前强大了很多很多。
　　半神级别的东西，吴畏三两下就能够吞噬完毕了。
　　在这一种情况下，吴畏之前的很多压箱底，现在都可以用了。
　　比如小猪佩奇的神格，比如天使的神格，比如哪一个邪神的神格。
　　吴畏这会全部找出来扔进嘴里咬了两口就吞下去了，鸡肉味嘎嘣脆，分分钟就给消耗了。
　　只是和之前稍有不同的是，这一次熟练度异能并不是把它们完全转化成为熟练度。
　　三个神格碎片，除了给吴畏带来上千的金色熟练度之外，还留下了三片法则碎片。
　　这一种法则碎片是经过熟练度提纯处理过的，是一种纯粹的，相当容易吸收的法则碎片。
　　只要吴畏往嘴里一扔，分分钟就能够吸收了，并且把这些法则变成自己的技能。
　　不过法则这路子是诸神大陆的路子，吴畏之前已经决定不走这一个条路了，所以这三片法则碎片吴畏注定是，额，好吧，他还是直接就给用了。
　　嗯，这很正常，一点毛病也没有。
　　吴畏确实是不准备走这一条路，但不代表他不能掌握法则啊？
　　这时候，在吴畏的眼中，法则这玩意就跟秘术什么的一样，都是【武道理论】的养料来着。
　　他学习着法则的目的，就是为了推动【武道理论】前进，从而成就《不灭身》。
　　这种事情要是让别人知道，少不了要骂吴畏痴心妄想，脑子有坑，狂妄无比。
　　法则是什么？是世界运行的规则，是至高无上的存在。
　　别人想要掌握一个法则都千难万难，吴畏这边光是掌握了还不满意，居然还准备把它当养料？
　　这简直是异想天开，无法无天，脑子有坑！
　　可不管别人怎么骂，挂壁就是不讲道理的存在。
　　只要外挂开到位，那就没有什么是不能做的！
　　三枚提纯过的法则一吸收，吴畏的属性版面上就多出了三个法则了。
　　……
　　契约法则：感悟程度：百分之一
　　圣光法则：感悟程度：百分之二
　　恐惧法则：感悟程度：百分之二点五
　　……
　　吴畏大概了解了一下这些法则，不得不说，这些法则真的是妙用无比。
　　就拿契约法则来讲，这玩意吴畏如果运用好的话那效果是极为惊人的。
　　可以通过契约法则和任何存在签订任何契约，只要契约成立，吴畏几乎是可以为所欲为的。
　　他就算是要把别人的灵魂、寿命、记忆、什么的据为己有都是可以的。
　　当然，前提是要签订契约。
　　吴畏的获利越大，他契约的难度就越大。
　　以目前对契约法则的掌控情况来讲，他想要通过契约法则对付同等级的人都有些够呛。
　　当然，吴畏也从来没有想要利用契约法则对敌来着，打架嘛，他有别的手段。
　　而且，以他现在的状态，估计就是想要打架也没有什么机会了。
　　预见者所谓的至高计划明显已经进入了养猪阶段了，吴畏接下来估计也没有啥敌人了，他只要把自己吃得肥肥胖胖的就行。
　　就算是吴畏兴致来了，想要用契约法则对敌也不是不可能的。
　　只要吴畏把契约法则的感悟程度提升上来就行了。
　　吴畏试了一下，难度不是很大，50点金色熟练度一个百分比，只要吴畏有个5000熟练度，他就能够把感悟程度提升带百分之百。
　　到时候吴畏光是契约法则力量就有中位神的实力了，同时吴畏也将进入契约法则的第二阶段掌控阶段。
　　只要吴畏能够把契约法则掌控拉倒百分之百，那绝对是妥妥的主神没跑了。
　　不过，那样要消耗的熟练度估计是一个天文数字，吴畏这会肯定是拿不出来的，他现在甚至连5000金色熟练度也拿不出来，而且就算是能拿出来，他也没有打算走这一条路。
　　消化吸收了佩奇、天使和邪神的神格之后，吴畏没有停下炼化吸收的动作。
　　很快的又拿出了一把神格水晶来着。
　　这些神格水晶都是吴畏之前在希望之城贪墨下来的，全部都是半神级别的神格水晶。
　　之前炼化不了，现在可以炼化了吴畏没有省着点的意思，有一个算一个全部都给炼化了。
　　几天的功夫，十几枚半神级别的神格，就变成了几千的金色熟练度，以及十几个感悟级别百分之五以下的法则。
　　事实上，吴畏这时候啃下的东西以及不少了。
　　接近二十个半神的底蕴，足够吴畏把【武道理论】推到8级，把自己的实力提升到下位神。
　　但吴畏却没有就此停手，他可不满足于这一点点。
　　把从希望之城得到的半神神格全部炼化了之后，吴畏又把自己媳妇给自己留下那些神明的家底翻了出来。
　　这毕竟是一个中位神以及几十个下位神的家底，那丰厚程度简直是难以想象。
　　尽管半神神格也算是很稀少的东西，但吴畏依旧是从这里面翻出四十三枚半神级别的神格来。
　　神格一翻出来，吴畏自然不可能看着玩，直接上手就开始炼化了。
　　十来天的功夫，这四十三枚的半神级别的神格，就全部变成了吴畏的底蕴。
　　这时候，吴畏打开自己的属性版面一看。
　　吴畏的金色熟练度以及达到7211点，而他属性版面上的法则也达到了66个之多。
　　“差不多了！”
　　欣赏一下自己半个月左右的收获，吴畏脸上没有多少成就感。
　　毕竟，他能有这样的收获不是他自己本身有多出色，而是因为他自己开挂，背后有大佬罩着，还有一个觉得他胃不好，只能吃软饭的媳妇。
　　别人只能看到吴畏光鲜亮丽的外表，他们永远也不知道，其实软饭什么的，吴畏真的是觉得，额，觉得……
　　好吧，是挺香的！
　　啃完香香的软饭，吴畏开始工作，他这时候要提升【武道理论】出奇的简单，也不用干太多的事情，就是砸金色的熟练度就可以。
　　不过，随着吴畏吸收的神格碎片越来越多，掌握的法则越来越多，吴畏提升【武道理论】需要的金色熟练度也越来越多。
　　7级到8级花了吴畏2500点金色熟练度。
　　这是一笔天文数字，吴畏如果用在法则上，直接就能让自己成为下位神了。
　　而这2500的金色熟练度消耗还只是开始。
　　【武道理论】提升完毕之后，吴畏还得把《不灭身》也给升级起来。
　　当然，【武道理论】升级了，《不灭身》就相对简单了不少，但同样的还是要消耗熟练度的。
　　为此吴畏又花了500点金色熟练度，相较于【武道理论】来讲是不多，但这真不是一笔小数目。
　　随后，吴畏在《不灭身》功法升级完毕之后，又在这一个技能上砸了3000金色熟练度。
　　就这样，前前后后一共花了66枚半神级别的神格，6000金色熟练度，吴畏的实力终于开始往下位神的突破了。
　　神明诞生，那声势不是一般的大。
　　再加上吴畏这一尊神明不是一般的神明。
　　人家一个下位神最多就掌握一种法则，谁像他一样一下掌握了66种法则。
　　而且他消耗的那6000点金色熟练度，如果不是用在【武道理论】和《不灭身》这一条吴畏自己走的道路上，而是用在诸神大陆的道路上，吴畏绝对是轻轻松松就能够成就中位神。
　　一个掌握了远超下位神的法则，消耗了足以比拟，甚至是比中位神更加恐怖的资源的存在突破，声势自然不是一般的下位神可以比拟的。
　　顷刻间，数千里之内的天空被各种霞光填满，无比绚丽无比夺目。
　　当然，这些都不是重点。
　　毕竟吴畏不是那一种爱装逼的人，而且他所在的这一个世界也没有人类，他就是装逼也没有人看。
　　所以他从始至终，都把注意力放在自己的身躯之上。
　　感受着突破的每一个瞬间，每一种变化。
　　这不是一种美好的体验，甚至可以说是相当痛苦，但吴畏却异常的享受。
　　他能够感觉到自己每一分每一秒都在变强，也能够感受到几十种法则纠缠凝聚碰撞的变化。
　　最让吴畏心安的是，他能够感觉到自己的精神，自己的灵魂在和身体都在发生着同样的蜕变，虽然还没有达到吴畏预想的，精神身体合一，无法被夺舍的状态，但却在向哪一个方向走着。
　　一切都相当的顺利。
　　三天之后，一切异象收敛，吴畏也顺利的成为一尊下位神。
　　一尊肉身能够抵挡中位神攻击，一巴掌能拍晕中位神的下位神！

第282章 新的世界

　　吴畏的下位神比别人家的下位神牛掰不少。
　　当然，这一种牛掰是有代价的，代价是，吴畏把自己媳妇留下的那几十个神明的家底花得差不多了。
　　突破成功之后，吴畏原本还准备找几个下位神的神格吞噬看看来着。
　　结果吴畏翻遍了那几十个神明的家底，也没有看到什么下位神的神格，嗯，中位神的倒是有一枚，但神级之后每一个境界的跨度不小。
　　尽管吴畏这时候具备有中位神的战斗力，但在异能吞噬方面却只能做到同级吞噬，所以说他这时候基本是把家底给败光了。
　　想要继续往前拱，吴畏需要继续收集资源才行。
　　当然，所谓的资源收集，对于现在的吴畏来讲真不是什么大事情。
　　毕竟他背后有大佬罩着，手里捏着平行世界项链，里面藏着几十个世界等着他去收获，吴畏完全不用担心什么资源不够的问题。
　　正好，在吴畏突破下位神的同时，他的分身给他反馈来了一条消息，说他找到了这一个平行世界的那一件神器了。
　　得到这一个消息，吴畏顿时就精神起来了。
　　二话不说，直接前往那一件神器的所在。
　　过去之前，吴畏已经做好了大战异常的准备了。
　　嗯，毕竟宝物都是有尊严的，更别说是神器了，如果要得到一件神器没有打个几架，那到手的神器跟路边捡的木棍有什么区别？
　　一点神器的逼格都没有！
　　而且分身那边没有把神器带回来，而是报告了神器的位置，很明显是分身带不回来。
　　所以，吴畏觉着自己这一场大战估计是少不了了，不过这也正好，吴畏这时候刚刚突破，他正想检验一下自己现在的战斗力到底是什么样子。
　　两个多小时之后，吴畏看到了那一件神器，也看到了守着神器的boss，嗯，两者都让吴畏大开了眼界。
　　原本吴畏以为神器嘛，那肯定是刀剑斧钺之类的东西。
　　一到场吴畏才发现，尼玛所谓的神器居然是一部手机来着。
　　拿手机当神器，吴畏这还是第一次看到，唯一算是好一点的消息是，这手机貌似不是水果的。
　　要不然吴畏估计就该考虑要不要了。
　　而在手机神器边上守着它的那一只boss就更加了不得了，一身黑白双色的毛发，黑白分明的眼睛，蠢萌蠢萌奶凶奶凶的外表，没错守在这手机神器边上的BOSS居然是一只……额，嗯，居然是一只二哈来着。
　　吴畏到来的时候，这二哈正在和吴畏的分身对视着。
　　蠢萌蠢萌的眼睛发着光，不断的吐着舌头，尾巴也摇得跟螺旋桨似的。
　　那模样，很明显不是把吴畏的分身当敌人的模样，而是那一种想要扑进吴畏分身怀里的样子。
　　不过，这傻乎乎的家伙一看到吴畏本尊到来，顿时就傻眼了。
　　看了看吴畏分身，又看了看吴畏本尊，一脸懵逼的模样。
　　但就算是这样，吴畏过去拿手机的时候，这家伙也是上蹿下跳的高兴异常，完全没有想要拦住吴畏的意思，甚至还想着往吴畏的身上凑。
　　嗯，能够这么轻松和抢手机的吴畏打成一片，看来这一只二话的血统很纯正。
　　这么纯正的哈中贵族能够在这世界活这么久，还活得这么滋润也是不容易。
　　所以拿了手机的吴畏稍稍有些不好意思，直接分离出一道法则来送给这蠢萌的二话，反正这玩意他多，只要有神格吴畏就能有法则。
　　吴畏一枚法则下去，那上蹿下跳的二哈就陷入沉睡当中。
　　吴畏这会也没有想要等着它的意思。
　　反正这二哈的实力不低，接近半神的实力在这一个世界几乎可以说是横着走，也不需要吴畏保护。
　　所以吴畏给了法则之后，也就没有在搭理它，转而开始研究起哪一个所谓的神器来。
　　仔细研究之下，吴畏稍稍有些失望。
　　吴畏先后啃下了万神会以及希望之城的底蕴，再加上手中也有几十个下位神的家底。
　　所以吴畏这时候对诸神大陆的了解其实不算少，对于神器他更是有一个很全面的了解。
　　他很清楚的知道，所谓的神器，其实一种凝聚了法则的武器或者道具。
　　神器的等级简单划分大概可以划分成下、中、上、极品四种神器，四种神器分别对应了神级的四个等级。
　　之前吴畏在地球看到的那些神器基本都是中等的神器，而吴畏手中的这一个则是下等的神器，作用只有两个，一个是操控网络存储信息，还有一个则是检索和解锁信息。
　　简单来讲，有了这玩意，吴畏就能够控制全世界的网络，收集解析所有的秘术！
　　嗯，听着是很牛掰的，可惜对于吴畏来讲，这玩意对他真没有多少用处，连它最珍贵的法则核心，吴畏也不是很能看得上。
　　至于这手机里存储的信息嘛，吴畏大概看了一下，顿时一阵摇头。
　　里面的信息不能说不好，但级别低了一点，对于如今已经是下位神的吴畏来讲完全没有什么用。
　　不过真要说起来，这手机也不是完全的一无是处，至少吴畏现在有了一个不用担心没有电的手机了。
　　随手把这手机踹进怀里，吴畏反手把【平行世界项链】取了出来，精神力投射一下，在那上面的几十个平行世界上挑挑拣拣，最终选择了其中的一个平行世界，再一次开始了平行世界的旅行！
　　…………
　　平行世界，地球！
　　大灾祸532年！
　　这一年，对于这一个平行世界的人类来讲，是充满绝望的一年。
　　就在年初，地球出现了一个传送阵，然后一个来自于诸神大陆的魔族开始降临地球。
　　这一个魔族的成员属性上和血族差不多，异常的残暴凶残，喜食人血，一降临地球立刻就盯上了在大灾祸之后，残喘了几百年的人类文明。
　　没有人任何的征兆，战争就这么爆发了。
　　一边是在地球艰难求存的人类，另一边的来自于诸神大陆的恐怖魔族。
　　双方从一开始就不在一个水平线上，战斗一开始，凝聚了所有人类力量，消耗了整个人类社会的资源，用了上百年时间，牺牲了数以千万计的英雄才打造出来的避难所之一的【火种】被攻破了。
　　避难所内的人被屠戮了上百万，剩下的百来万人都被魔族俘虏了。
　　这是这一个平行世界自大灾祸以来，最大的悲剧！
　　然而这一个悲剧只是开始，【火种】是第一个被攻破的避难所，但却不是最后一个。
　　在【火种】被攻破了之后，拿下【火种】的魔族完全没有停手的意思，很快的又组织了下一步的进攻。
　　尽管人类英雄拼死抵抗，但双方实力的差距实在是太大了，人类这边的抗争仅仅坚持了两个月就全溃了。
　　生命之光庇护所的首领吴青峰战死，随后人类仅剩的【希望】【未来】【生命之光】三座避难所先后被攻破。
　　一场仅仅持续了一年多不到的战争，直接把在大灾祸之后还坚持了五百多年的人类文明彻底摧毁了。
　　尽管在这一战之后，人类依旧没有被灭绝，但处境却比被灭绝更惨。
　　现在这一个世界还存活的人类大概分成两类，一种是被魔族俘虏当成血食圈养者，另一种则是散落一地四处躲藏着。
　　不管是那一种的日子都不是很好过，当然如果真要比一下的话，那最悲惨的无疑是被圈养起来的人类。
　　对于圈养这一个词人类并不陌生。
　　毕竟，人类自己也有这一门手艺，鸡鸭狗猪牛羊什么的人类养了不少。
　　或者是当肉食，或者是当宠物。
　　然而没有人会想到，有一天人类也会被人像圈养肉食一般圈养起来。
　　剥光了，关在特定的区域内，吃着各种难以下咽的食物，等待着被魔族选定从圈内拖出来当血食。
　　在那一种环境当中，他们已经不被当人看了，而是完完全全的被当中一种饲养的食材。
　　各种以前人类用在各种牲畜身上的饲养手段，这时候都落在了人类自己身上。
　　在这一片区域当中的人类所有的什么自尊尊严什么的都被踩在了脚底下，有点尊严的有点血性的大部分都在最开始的时候因为反抗被斩杀了。
　　而剩下的，只能在这一种折磨当中麻木而绝望地活着。
　　当然，并不是所有人都是彻底的麻木，在这一群人当中，肯定有一些心中怀着仇恨着种子隐忍着随时准备要爆发，要夺回他们被践踏的尊严的人类。
　　这样的人不少，但无奈的是，双方巨大的实力差距压抑在心头。
　　无尽的绝望不断的在消磨着这一群人的斗志和勇气。
　　以这一种趋势走下去，他们要么是在一波爆发之后消亡，要么只能被慢慢的磨掉所有的锐气锋芒最终活成被圈养的那一种极为麻木的牲畜。
　　然而不管是那一种情况，除非有奇迹发生，否则这一个世界的人类未来都将是无比黑暗的。
　　而这奇迹真的发生，确实是奇迹，因为吴畏降临了！
　　事实上，在预见者的无数平行世界当中，人类被毁灭的次数已经数不清。
　　在那些世界当中，都没有什么吴畏从另外一个世界穿越而来，只有这一个世界有，这可以说是一份奇迹。
　　然而这是这一个平行世界的奇迹，却并不是吴畏的奇迹。
　　事实上，他在降临这一个世界之前，并不是很清楚这一个世界的详细情况，他从【平行世界项链】上看到的内容只是很简单的一段描述:
　　大灾祸532年，人类文明毁灭，地球被魔族掌控。
　　魔族最强者实力为中位神！
　　就这一段！
　　吴畏到来之前看到的就只有这么简单的一段描述！
　　他当时并没有从这一段文字当中读出这一个世界的人类在经历的那些悲惨的命运，一直到他降临在这一个世界的时候，他才有一个最为直观的，最为清晰的了解！
　　吴畏当时降临的位置很不巧，就是在魔族的圈养地当中。
　　他出现的时候，在他身边围着的，是数以万计浑身翅果着，表面麻木的人类。
　　那一种最深沉的绝望和麻木，第一时间就给与了吴畏极大的震撼，这让吴畏下意识的把自己的精神力张开。
　　已经是下位神的吴畏，那精神力一张开方圆百里之内，全部都在他的感知范围之内。
　　然而也是在那一瞬间，吴畏有些后悔自己张开了精神力。
　　作为开着挂，背后靠着大佬一路成长起来的吴畏，几乎没有什么遇到挫折，他也没有看到太多的悲剧。
　　所以对于悲剧，对于绝望和麻木的承受能力，肯定是有些欠缺的。
　　百里之内，哀嚎、怒吼、绝望冲击着吴畏的精神，这时候的他，还完全无法承受，他所看到的一切，自己的同胞被欺辱被像牲畜一样放牧，在玩具一样摆弄。
　　就在那一个瞬间，吴畏的眼睛一下子就红了！
　　“该死！该死！该死！该死！”
　　愤怒的怒吼从吴畏的喉间翻涌，这是吴畏第一次有那一种极其强烈的想要把一个种族从这一个世界上抹除掉的念头。
　　然而吴畏这时候的怒吼却让他边上的不少麻木中的人类惊恐不已。
　　不能这么叫的，这么叫会把魔人引来，他们到时候会受苦的！
　　短短几个月时间的圈养，已经有人彻底麻木，半点反抗意志都没有了，这时候的他们看着突然出现的吴畏只有恐惧，怕吴畏给他们带来灾难。
　　毕竟在过去的几个月里，有血性的基本都已经在反抗当中死亡了。
　　也正是一次次的失败，让这些人类更加的麻木，对魔族更加恐惧，在吴畏怒吼的时候，都下意识的离吴畏远远的，只有一个小小的人儿小心翼翼的对吴畏说了一句：“叔叔，不要喊，会被杀掉的！”
　　这一声‘叔叔’把激怒的吴畏拉了过来，转头看向哪一个小小的人儿，然而这一眼却让吴畏的怒火再次难以抑制的翻涌出来。
　　因为说话的，是一个七八岁果着身体，一只左手被咬断的小男孩。
　　………

第283章 小男孩

　　“叔叔，不要大声喊，不要穿衣服，不要吃太多东西，要不然会被杀掉的！”
　　在吴畏看着那一个小男孩的同时，他稚嫩的声音再次响起。
　　不管是声音、表情、还是微动作，都带这浓浓的惧意。
　　这一份惧意，让吴畏心疼，更让他愤怒！
　　人在情绪波动剧烈的时候，是很容易转牛角尖的，这时候的吴畏就钻进了牛角尖里了！
　　这一个世界到底怎么了，人类为什么会经历这样的苦难？
　　为什么这样小的一个孩子，要受到这样的折磨。
　　这一个世界的吴畏呢？这一个世界的预见者呢？这一个世界的异常处理局呢？
　　他们为什么没有能够守护住这一个世界？
　　事实上，吴畏应该也确实是明白的，并不是所有人平行世界都能够有一个完美的结局。
　　只是当吴畏亲眼看到这样的景象，他是怎么也没有办法接受，更加不能看着自己的同胞受苦而无动于衷。
　　既然他来到了这一个世界，目睹了这一场悲剧，那他就不能无动于衷。
　　他虽然不一定能够守护好这一个世界的吴畏，这一个世界的预见者，这一个世界的异常处理局没有守护好的世界。
　　但他一定会让给人类带来这一份伤痛的魔族感受更加深沉的绝望的！
　　不过在此之前，吴畏先走到那一个颤抖着的小男孩面前蹲了下来，平视着这一个小男孩！
　　“你很害怕吗？害怕被杀掉？”
　　“嗯！”
　　“为什么？为什么要害怕被杀掉？”
　　吴畏问了一个超过了小男孩理解范围的问题，对于小小的他来讲，害怕就害怕哪有什么为什么？
　　对于他这一个年纪的小孩来讲，恐惧是纯粹的，但吴畏不会让他的恐惧纯粹，更不会愿意让他从小生活在恐惧当中。
　　除了恐惧，他应该要多一些东西，比如希望。
　　而在吴畏问着这一个问题的时候，这一片区域的异常已经被魔人发现了。
　　一方面是因为吴畏刚刚的动静确实是不小，另一方面，是因为人这一个物种的复杂性。
　　总有那么一小部分人喜欢一背叛同类为代价来获得利益，在这一片区域当中，就有一部分人暗中帮助魔人监视着这一片区域的人类。
　　他们在吴畏到来之后，第一时间通知了魔人，所以那些魔人才会来得那么快！
　　看着大群包围过来的魔人，吴畏面前的小男孩浑身都在颤抖着，下意识的想要逃开逃得远远的，但他在这时候却发现自己一动也不能动。
　　而这时候的吴畏目光始终放在小男孩的身上，似乎完全没有注意到包围过来的魔人。
　　在边上人类动荡，身后魔人包围的同时，吴畏看着小男孩一字一句地说道：“知道你为什么害怕被杀吗？是因为你不够强大！
　　只要你足够强大，那就没有人能够杀得了你，你也不会再为此而恐惧！
　　反过来，别人还会来恐惧你，因为他们会害怕被你一个念头直接抹杀了，就像是这样！”
　　说话的同时，吴畏伸出左手，轻轻的打了一个响指！
　　“啪！”
　　响指清脆的声音响起，顷刻间，所有包围过来的魔人，以及人类当中的那些个人奸，同在同一时间像是气球一般爆炸开来。
　　这一幕直接把小男孩给震撼住了！
　　举手投足之间，灭杀一群传奇级别的渣渣对于吴畏来讲只是正常的操作，但对于小男孩来讲却如同神迹一般，那一双原本被恐惧麻木充斥着的眼睛开始亮了起来。
　　“这就是力量，绝对的力量，能够保护自己，保护同胞的力量。
　　少年，你渴望拥有这一种力量吗？”
　　吴畏向这一个小男孩伸出了自己的手，露出了自己降临这一个世界之后露出来的第一个笑脸。
　　这也是这一个小男孩在人类庇护所沦陷之后，在人类脸上看到的第一个笑容。
　　这并不算是如何暖心，也没有多灿烂的笑容，让小男孩迷迷糊糊的伸出自己仅剩的手，牵起了吴畏的手。
　　拉起这一个小男孩的手，吴畏转头看了一眼边上的人类。
　　他想要看到这些人类这时候的反应！
　　然而让吴畏很失望的是，他并没有在这一群人类的眼中看到什么激动希望之类的情绪，有的只是更加深沉的恐惧。
　　现在距离人类战败已经过去了大半年的时间了，这里的人最长的被关了一年多，最短的也被关了大半年。
　　这一段时间并不算是很长，但却足以抹掉他们任何血性。
　　或者应该说，有血性的，早在过去的那一段时间里把自己拼光了，剩下的都是一些极致麻木的人。
　　这些人对魔族的恐惧已经印进了骨骼里，从骨子里认为魔族是不可战胜的恐怖存在。
　　就算是吴畏刚刚的那一波爆发确实惊人，但除了那一个小男孩之外，也没有人认为吴畏能够成为什么救世主。
　　对于他们来讲，吴畏的出现并不是什么希望的出现，而是一种灾难，要是跟这一种人接触的话，一定会死的很惨的。
　　所以那些人始终不敢和吴畏的目光接触。
　　看到自己的同胞活成这一个样子，吴畏的内心一片冰冷，默默收回目光，从空间戒指当中取出一件衣服穿在了小男孩的身上，然后带着小男孩头也不回的离开这一个把人当成牲畜圈养的地方。
　　在走出那一个地方时，小男孩下意识的回头看了一眼那一个自己生活了半年多的地方，看到了一张张麻木的脸，一双双空洞的眼睛。
　　明明离开的大门已经打开了，但那一群人却没有一个人走出来。
　　甚至连靠近大门都不敢，似乎对于他们来讲，大门之外的地方代表的不是自由而是地狱。
　　这样的画面小男孩之前明明天天都能够看见，但不知道为什么，他这一次看的时候，内心却充满一种莫名的恐惧，身体忍不住颤抖起来。
　　在这时，吴畏牵着小男孩的手紧了紧。
　　“害怕再成为变成他们这一个样子吗？如果是的话那就要好好记住他们现在样子，那会是你以后最深沉的噩梦，也是最强劲的助力，它会推动着你一步一步的前进！”
　　小男孩似懂非懂，但他很认真的听着吴畏的每一句话，一双眼睛瞪得老大老大，看着身后景象，深深的把它印在自己的脑海里。
　　“轰！”
　　而就在小男孩的眼睛挣到最大，努力的要把那一个画面记在眼里的同时，一道猩红色的光芒在那一个人圈的正中央亮起。
　　一声沉闷的响声传来，随后人圈当中的所有人，肉眼可见的干瘪下去。
　　无尽的痛苦让人圈当中的那些人类忍不住发出凄厉的哀嚎，而在哀嚎的同时，那些人把仇恨怨毒的目光全部投射在了小男孩的身上。
　　这是一件很讽刺的事情，明明杀害他们，让他们痛苦不堪的是魔族，甚至也勉强可以说是吴畏，然而这一群人临时之前却不敢怨恨魔族，也不怨恨吴畏，却把最怨毒的目光投射在小男孩的身上。
　　他们的目光，和凄厉的惨叫声似乎是在对小男孩控诉着。
　　为什么他们老老实实的都死了，只有不安分的小男孩活着？
　　那充满怨毒的目光，和凄厉无比的惨叫对小男孩造成极大的冲击。
　　但小男孩却谨记着吴畏的话，眼睛一眨都不敢眨死死的盯着那一幕，牢牢的记着他们凄惨的模样。
　　就算是颤抖着，恐惧着，不安着。茫然着，他也没有眨一下眼睛，一直到那些人全部变成干尸。
　　整个过程，吴畏一言不发，一动不动就跟一块木头一样。
　　不得不说，吴畏挺混蛋的，他这么做，这小男孩等于是给小男孩种下了一个噩梦，一个最为深沉的心魔，如果小男孩未来不能扛过去的话，可能会做一辈子的噩梦！
　　不过，吴畏终究没有混蛋到底，他也并不是真的什么也没有做。
　　在小男孩看着那一幕的时候，一缕法则加上500点金色熟练度，被吴畏一点一点的送进了小男孩的身体里，并且封印了起来。
　　这些力量会在以后的日子里，一点一点的解封，最终完全成为小男孩的力量。
　　只要小男孩能够接受这一股力量，他就能够成为一尊下位神，当然前提是这小男孩能够扛下去。
　　既要在无尽的噩梦当中扛下去，也必须要在魔族的追杀之下活下去。
　　在人圈那边所有人都变成干尸的同时，一个血色的身影已经出现在吴畏和小男孩的面前。
　　这是一尊魔族的下位神。
　　女性，看上去三十来岁左右，一身红色带有异域风情的礼服，身材丰腴妩媚动人，看着吴畏和小男孩的目光充满那一种高高在上的俯视以及猫捉老鼠的戏谑。
　　女性魔族瞥了一眼小男孩，就把目光转移过来放在了吴畏身上，眼睛里满满的全部都是惊喜。
　　“人类真的是一个很能给人惊喜的种族，没有想到大半年过去了，这一个星球上居然还有下位神级别人类这么可口的美食。
　　我很开心！”
　　“不过，你现在的表情和情绪我不喜欢。”
　　“人类这一个种族的鲜血只有在最愤怒的时候才最甜美，我曾经品尝过一个人类下位神的鲜血。
　　他可是一个很强大的人类，为了保护一群脆弱的同族，一个人个我们五个下位神死磕。
　　宁愿战死也不撤退一步，说什么在他的背后，有他必须要守护的东西。
　　真是一个愚蠢之极的人类呢，不过也正是因为他的愚蠢我们才能够享受到那一种美味。”
　　女性魔族舔了舔嘴唇，似乎在回味着当时的美味，嘴角满是那一种动人心魄的笑容。
　　“当时为了喝到最美味的鲜血，我们五人分出三个牵制住他，剩下的两人进攻他所保护的哪一个人类城市，当着他的面，一点一点的把嘴珍视的东西摧毁掉。
　　他的妻子，他的女儿，他守护的那一群同胞。
　　你当时没有在现场，你根本想象不到他当时的表情有多可爱，多绝望，多愤怒，更想象不到那一种愤怒达到极致的下位神的鲜血到底有多美味。”
　　“啊，光是回味一下，就能让我陶醉。”
　　女魔族逼着眼睛回味着，身体在这时候颤抖着，貌似在回忆当中到了某种不可描述的境地。
　　良久良久，她才睁开眼睛看向吴畏。
　　“我想要在品尝一下那一种美味，可以告诉我要怎么做才能让你愤怒吗？
　　我原本以为杀了那一群人类你会愤怒的，可等我杀了之后才发现，你居然一点情绪波动都没有，这就让我很头疼了！
　　我到底该怎么才能让你愤怒呢？
　　对了，杀了他可以吧！”
　　女魔族眼睛亮了起来，伸手指向吴畏身边瑟瑟发抖的小男孩。
　　“他是你唯一带出来的人类，你应该很重视他吧，如果我把他杀了你会愤怒吗？
　　应该会的吧，那我就来试试！”
　　说话间，女魔族踩着妖娆的步伐就走了过来了。
　　当着吴畏的面，伸手直接想着小男孩的脑袋捏了过去，吓得那一个小男孩瑟瑟发抖，但就算是这样，小男孩也仅仅握住吴畏的手不放，更没有逃走。
　　“可爱可口的小家伙，居然不逃跑，你是指望着他能够救你吗？
　　那你就要失望了，别说救你了，他连自己的救不活，毕竟我可不是就一个人呢！”
　　在女魔族说这话的同时，一道又一道的血色身影出现，不一会儿在吴畏身边居然包围了十来个下位神。
　　这就是女魔族敢在吴畏面前说骚话的底气，同时也是吴畏愿意听她说骚话的原因所在。
　　看着那十来个下位神，吴畏很满意地点了点头。
　　“这么快就把人都叫来了？效率不错，我很满意！”
　　“你说什么？”女魔族嘴角一扬，满脸戏谑：“你说你很满意，你知道……”
　　“我说你可以去死了！”
　　吴畏面无表情的一巴掌甩出，‘啪’的一声，这一尊下位神级别的女魔族就被抽爆了……

第284章 游戏

　　魔族吞下了整个地球。
　　以地球的资源喂养自身，这让他们这一种族的实力在极短的时间里有一个爆发式的提升。
　　吴畏这边刚刚有点异动他们就能够直接拿出十几个下位神就是证据。
　　从他们这么大的手笔上不难看出，魔族在对地球的掌控上警惕性上都是极强的。
　　稍有一点风吹草动立刻就是强势镇压。
　　当然，这也和他们这一个种族的嗜血性有关。
　　他们渴望吸吮强者的鲜血，一听到有一个人类的下位神出现，他们就跟闻到了腥味一般的鲨鱼扑过来了。
　　准备要猎杀这难得的猎物，品尝美味的鲜血。
　　然而让他们没有想到的是，这一次的猎物有点强过头了，他们已经隐约间感觉，猎人和猎物之间的位置好像对调了。
　　在这一个强势的人类面前，他们好像变成了猎物。
　　吴畏这边，他在那些下位神到场之后，一巴掌就早就忍了半天的那一只女魔族轰杀。
　　并且把她的神格掏了出来，当着那十几个魔族的下位神的面，将这一枚神格就这么炼化。
　　“不错，味道挺不错的，我很喜欢！”
　　炼化完神格，吴畏没忘了来这么一句。
　　他这一句话出口，将他围住的魔族直接被引爆了。
　　他们降临地球这么久，还是第一次遇到这一种事情。
　　不过那些魔族脸上却没有太多的愤怒，更多的却是一种惊喜。
　　对于他们这一个种族而言，吃人和被吃是很正常的，他们不会因为自己的同胞被当着自己的面杀掉吃掉，因为自己被人当成猎物而惊恐愤怒，他们只会为遇到这一种能够猎杀自己同胞的强大猎物而惊喜。
　　“这么强大的猎物已经很久没有遇到了，你的鲜血一定非常美味，就让我们来品尝一下吧！”
　　魔族一个个满脸兴奋，尖叫着，欢呼着，仗着自己这边魔多势众直接冲着吴畏扑了过来。
　　尽管他们心里清楚，吴畏的实力可能是超乎他们想象的强大，但再强大又怎么？
　　吴畏只是一个下位神而已，又不是中位神，他难不成还能刚得过他们十几个魔族不成？
　　只要不是无法战胜的敌人，强大一点对他们来讲也不是什么坏事。
　　越是强大的敌人，拿下之后的成就感就越强，他们能够品尝到的鲜血也就越甜美。
　　有时候，抱着这一种可以打败吴畏的迷之自信，十几个魔族完成了一次飞蛾扑火的壮举。
　　一个个满脸兴奋的上去，可一直到他们扑上去的时候，他们才发现吴畏真的恐怖之处。
　　作为对手，吴畏并不是什么难以应付的对手。
　　没有什么花里胡哨的进攻，有的只是平平常常的巴掌攻击。
　　可明明只是简单的巴掌攻击，却每一巴掌都蕴含着最少几十种的法则，那一种攻击已经达到中位神的层次了，虽然不知道能不能真正撼动中位神，但打他们这些下位神就跟拍苍蝇似的一巴掌就是一个小朋友。
　　面对吴畏的进攻，他们根本就躲不了，也防御不了。
　　而这还不是最令人绝望的。
　　最令人绝望的还是吴畏的那一身防御。
　　那一种防御，别说是下位神了，就是中位神看了也摇头。
　　双方的战斗如下。
　　魔族这边围了过来了，
　　魔族这边A了上去了，
　　魔族这边没有破防，
　　魔族这边全死了！
　　那根本就不是什么战斗，完全就是虐菜一般的屠戮！
　　十几个能够屠灭一个地球的魔族，在吴畏面前就跟小鸡仔一样脆弱，这就是吴畏现在的实力！
　　看着吴畏十几个巴掌就把一个个恐怖的魔族击杀了，边上的小男孩眼睛瞪得老大，满脸都是崇敬的表情，对于无所的崇拜提升了好几个档次。
　　“走吧！”
　　轻松灭杀了十几个魔族，收获了十几枚下位神的神格之后，吴畏再次牵起小男孩的手大步离开了。
　　他没有继续搞点什么事情的想法。
　　因为他很清楚，在那十几个魔族被轰杀的同时，地球上魔族的那一个中位神估计已经被惊动了，吴畏现在要是在做点什么的话，怕是就会被那一个中位神锁定住。
　　这不是吴畏想要的！
　　他很清楚的知道，神级之后，每一个等级之间的差距极大。
　　他能够轻松灭杀那十几个下位神，就是最好的证明。
　　不过吴畏虽然能够轻松灭杀十几个下位神，和他自身的特殊性，以及《不灭身》功法的特殊性是有关的。
　　他属于那一种，只要对手比他菜，他就能够轻松干净利落的灭掉，让对手逃都逃不了的那一种。
　　但他真正的战斗力估计距离中位神还是有点的，他这时候要是遇到魔族的中位神他未必能够打得过。
　　虽然那家伙肯定是杀不了吴畏，但吴畏身边这一个小男孩百分百就要凉凉了。
　　所以吴畏在收获了十几个下位神的神格之后，就老实离开了。
　　而几乎是吴畏前脚离开，后脚这边战场就又一道璀璨的血色光芒爆发开来，光芒之中一个血色的身影显现了出来。
　　那人，或者说是那魔看了一眼战场之后。
　　“人类，下位神级别，拥有接近中位神的战斗力。
　　嗯，是一道很美味很可口的食物！”
　　那魔舔了舔嘴角，同时用了好几个秘术尝试着要追踪吴畏的踪影，但却没有一点用处。
　　这让魔族有些烦躁。
　　“还是一只擅长躲藏的小老鼠吗？
　　这就有些麻烦了，不过倒也不是没有办法找到他！”
　　魔族血红色的眼睛闪烁着诡异的光芒，随即抬起自己的左手。
　　就在这魔族抬起自己左手的那一刻，天空当中白色的云朵被凝聚起来染成了血色，紧接着一张由血色的云朵凝聚而成的女性面孔就出现在天空中。
　　这一张面孔极为诡异，明明并不是很大。
　　可当她悬浮在天空的那一刻，只要身处在地球上，不过是你躲在什么犄角旮旯里，一抬头准能够在天上清楚的看到她。
　　“人类真的是一种让我充满惊喜的物种，没想到你们这一个脆弱不堪的种族居然会诞生接近中位神的强者！
　　这很好，我很高兴，我很喜欢！
　　这样的人类才有资格成为我的血食！”
　　“只是，你这一道美味可口的食物有些调皮啊，居然想要跟我玩捉迷藏的游戏。
　　嗯，看在你还算美味的份上，我就勉为其难的跟你玩一玩吧。”
　　“小老鼠，我给你三天的时间好好藏好，三天之后我就会开始找你！”
　　“对了，顺便说一下，为了能够顺利找到你，到时候我决定用排除法找。
　　我会排除掉我看到的所有人类，一直到找到你为止。”
　　说完这话，那一张血色的面孔就消失不见了，然后，这一个魔族的中位神，同时也是魔族在地球的掌控者吉安娜就心情愉快的离开了战场。
　　吴畏这边则是面无表情的收回了目光。
　　他不是傻子，自然能够读懂吉安娜话里的意思。
　　人家压根就没有打算跟他玩什么捉迷藏的意思，她刚刚那一通话就只有一个意思。
　　要不吴畏乖乖从来让她弄死。
　　要不她就让人类这一个物种彻底绝灭。
　　嗯，就是那一种相当老掉牙的威胁套路，不过这也的套路效果其实还是很不错的。
　　特别是在对付人类方面，魔族用了好多次，每一次的效果都相当不错。
　　几乎没有人类能够破解这一招，不过这一招到吴畏这边用处就不是很大了。
　　吴畏直接当没听见处理，拉着小男孩往树林的深处走去。
　　……
　　吴畏这边对吉安娜的威胁不为所动，但另一边却有人高度紧张起来。
　　虽然地球沦陷，大量的人类被屠杀被圈养，但依旧还是有不少人类的反抗力量在。
　　只是这些力量相较于魔族太过于弱小，只能躲在地球的各个角落里，一边暗中积蓄实力，一边等待着反击的时机。
　　但他们的处境并不好，别说是积蓄实力，等待反击什么的了。
　　在失去了庇护所，失去了人类精锐之后，他们连活着都颇有难度。
　　那样的处境让这些人一度陷入绝望当中。
　　而就在今天，他们看到了希望的曙光。
　　“找到他！必须要找到那一位人类的强者！”
　　“他已经是接近中位神的存在了，只要找到他，他一定能够庇护我们人族发展下去。”
　　“他是人类唯一的希望，绝对不能让他去送死！”
　　那些个人，一个个的激动无比。
　　恨不得当场就把吴畏请回家供着，可激动过后他们才发现他们瞎激动根本就没有用。
　　他们根本就找不到吴畏，甚至都没有办法去寻找吴畏。
　　激动了半天，最后只能派出一支小队，去外面大海捞针一般的去寻找吴畏。
　　被派出来的这一支队伍只有五个人，有男有女，实力最强大的也不过就第三境，最弱小的甚至只有第一镜。
　　这样的实力出了门，别说是找什么人了，能不能在外面活下去都不好说。
　　光从这一只队伍，就可以看出现在人类反抗力量的处境了。
　　不是他们敷衍了事，是他们真的是拿不出强的力量了。
　　然而就算是这样了，这一只队伍想要找到吴畏的决心却没有半分动摇。
　　五人出了临时庇护所，就一副反顾的踏上了寻找吴畏的旅途。
　　目标方向不知，目标长相不知、目标距离不知……
　　所有的一切都是未知的，但这依旧不能动摇他们的决心。
　　那是他们，同时也是人类仅存的希望，他们无论如何都要找到吴畏。
　　……
　　三天的时间一晃而过。
　　天空之中，那一张血色的面孔再次出现。
　　“时间到了，我们的捉迷藏游戏正式开始了，那么今天就让我们从这里开始吧！”
　　随着吉安娜的话响起，天空中出现了别的景象。
　　人，数量庞大的人。
　　密密麻麻，难以计数的人类浑身翅果，满脸麻木的站在平原上。
　　“小老鼠，这里有32万的人类，你有没有躲在这里面呢？”
　　吉安娜戏谑的声音再次响起，她的脸上也露出了嗜血的笑容。
　　“没有回答啊，那看来是不在了，额，不对，说不定是躲在里面不出来呢，算了不管了，我还是用我的排除法来寻找吧！”
　　吉安娜说着，血红色的光芒突然亮起，将那几十万的人类完全笼罩住。
　　红色的光芒笼罩，所有人类都发出了痛苦的哀嚎声。
　　所有人只要抬头都能够清楚的看到，那些人类的鲜血被一点一点的抽离出来。
　　在这一个过程当中，一个个明显是被喂食了特殊的食物显得异常圆润丰满的人类在痛苦哀嚎当中一点一点干枯下来，并且在十几分钟之后，所有人全部变成没有一点水分的干尸。
　　这一幕简直是惨绝人寰。
　　让所有看到这一幕的人类，惊恐无比愤怒无比。
　　而吉安娜这边却满脸的失望。
　　“真的不再这里啊？这就让我很不高兴了，不过没事，这才第一天，你喜欢玩这一个游戏的话，我们慢慢来好了！
　　反正我手头上的人类还有一点，够玩个十天半个月的！”
　　说完这话，吉安娜原本都准备撤了，结果就在她要撤掉的同时，吴畏的声音响了起来。
　　“这么喜欢玩吗？”
　　吴畏突然想起的声音让吉安娜很是惊喜，还以为自己的计划奏效，但很快的她的脸色就变了。
　　因为天空之中同样的出现了一个幻影，不同的是，那是一个魔族驻地的幻影。
　　而在幻影当中，吴畏正满脸微笑地抬着头看着天空，而他身边则是一个个根本就没有看见吴畏的魔族。
　　“人类，你想干什么？”
　　吴畏嘴角一扬：“既然你这么喜欢玩，那我就陪你好了！”
　　说话的同时，吴畏举起手一巴掌直接轰在了地上。
　　一掌无形的力量如同气浪一般以吴畏为起点翻涌而出，恐怖的力量瞬间将吴畏身处的哪一个魔族驻地摧毁干净，驻地当中的魔族自然也在那一掌之下全部死亡。
　　一掌完毕，吴畏抬头对吉安娜露出灿烂的笑容：“游戏嘛，当然是有来有往，你杀我同胞我斩你手足，我倒要看看谁先撑不住！”

第285章 互相伤害

　　游戏？
　　确实，抓捕吴畏，对于吉安娜来讲确实是一场猫捉老鼠的游戏。
　　而且这一场游戏双方的角色已经定下了。
　　吉安娜是猫，吴畏是老鼠。
　　猫捉老鼠，老鼠躲猫，这是主基调！
　　这应该是一场很欢乐的游戏！
　　但吉安娜没有想到的是，吴畏居然跳出了身为老鼠的定位。
　　甚至把整个游戏的主基调都换了。
　　原本是吉安娜轻松血虐吴畏一局，居然变成互相伤害的一局。
　　这样的情况让吉安娜有些恼火，但这时候她表露出来的却不是愤怒，而是惊喜和癫狂。
　　“有意思，很有意思，人类你要跟我这么玩游戏的吗？那就来吧！
　　我接受你的挑战！”
　　她的这一个回应让吴畏皱眉不已。
　　这是一个完全出乎吴畏意料的回答！
　　按道理不应该是这样才对，吉安娜应该愤怒，应该投鼠忌器才对。
　　现在这一种兴奋，这一种癫狂算是怎么回事？
　　“怎么，你那一副表情是怎么回事？没有想到我会是这一个反应吗？
　　还是说，你以为杀了我的一些同族就能够让我投鼠忌器？停下对你同胞的杀戮？
　　别开玩笑了人类，那你太不了解我们这一个种族，太不了解我了！”
　　“你以为我们是生活在什么样的环境当中？像你们人类这样维持着表面上温情脉脉的虚假世界吗？
　　别开玩笑了，我们的世界才没有这么虚假。
　　我们生存的环境是残酷的，同族之间的关系是最冰冷最黑暗最弱肉强食的。
　　对于我们来讲，杀人和被杀死在平常不过的事情，族人的生死根本就不会对我们产生任何的影响。”
　　“你会因为你的同胞被我们蓄养奴役而愤怒，但我不会，我根本就不在乎他们的生死。
　　再说了，这一个世界本来就是这样的。
　　弱肉强食，我们比人类强就可以毁灭人类，蓄养人类，你比我的那些同胞强你就可以杀戮他们这很公平的！”
　　“比起那些废物的死亡，我更兴奋的是你能够出来跟我玩这一场游戏。”
　　说到这，吉安娜顿了顿，舔了舔：“我现在越来越兴奋了，我并不在乎我同族人的生死，但你不一样，你会因为的同胞死亡而愤怒而愧疚。
　　而愤怒和愧疚是最好的催化剂，它们会让你的鲜血发酵变得越发的美味！
　　嗯，为了让你的鲜血尽可能的发酵，我决定了，我要在你的面前把人类这一个种族彻底绝灭掉！”
　　这话甩出，吉安娜开始行动了起来。
　　她这时候甚至都不去追击吴畏，而是继续开始对人类的屠戮。
　　这一种极致疯狂的做法，让吴畏一开始都有些没有反应过来。
　　不过吴畏很快的恢复了理智，并且发现了问题。
　　“这么纯粹，这么疯狂的存在我还是第一次看到。”
　　“你真的一点也不在乎自己的同族吗？关于这个，怎么就那么不信呢？
　　如果你真的一点也不在意，你为什么要把地球的资源分给他们呢？”
　　“连下位神级别的人类都能分给同族享用，现在你跟我说你一点也不在乎他们的生死，这话说出去谁会信呢？
　　说是不想现在杀我，是因为你很清楚，你根本就抓不住我，只能用屠杀我同胞的手段来逼我现身阻止你。
　　办法确实是好办法，可惜被我看穿了。
　　杀我同胞是吧？那就来吧，互相伤害吧！
　　反正地球已经被你们破坏成这个样子了，反正我束手就擒人类最多也只能当牲畜。
　　如果人类只能这样的活着，还不如死掉算了。”
　　吴畏这话说出来的时候，吉安娜本体的脸色有些难看。
　　很明显，双方这一波心理战的交锋，吴畏算是占了上风，毕竟光脚不怕穿鞋的。
　　真要互相伤害的话，吉安娜这边肯定是更受不了的一方。
　　吴畏态度这么坚定，她已经有些犹豫了，可目前她的这一个处境也有点骑虎难下的意思。
　　她话刚刚甩出去，让她低头和吴畏谈和肯定是不可能的，这样的话那她只有咬着牙跟吴畏干下去了。
　　在这一种情况下，一人一魔开始了互相伤害博弈。
　　一个对魔族痛下杀手，另一个则对人类开启灭族打击。
　　双方，一个是货真价实的中位神，另一个也是具有中位神战斗力的存在，都是再地球当中无敌的存在。
　　在他们面前，不管是人类还是魔族，都没有任何反抗的余地。
　　可以说，一颗星球，外加两个种族都成为了他们游戏博弈的筹码。
　　很有一种以天地为棋盘，以众生为棋子的气魄！
　　然而听着挺高大上，但实际上真拔高了看，这时候的吴畏和吉安娜两人，不过是小池塘里打架的两只鳄鱼。
　　不管是人类还是魔族都是被他们的战斗殃及到池鱼。
　　吴畏和吉安娜的这一场博弈，对于魔族和人类来讲，算是一场由绝对实力带来的悲剧。
　　很明显的，对于弱者来讲，和过于强大的存在生活在同一个世界是一种不幸，没有力量的弱者不知道什么时候就因为强者之间的争斗殒命了。
　　这样的一场战斗，已经很难说谁知站在绝对正义的一方了，毕竟双方都沾满了鲜血。
　　只能从各自从各自的立场出发去看待这一件事。
　　……
　　在吴畏和吉安娜开始互相伤害的同时。
　　平行世界的地球上，无数的人类脸上，目光当中都有了和平常不同的情绪。
　　或是从麻木转向绝望怨恨。
　　或者是爆发出更为强烈的光芒。
　　那不是一种希望的光芒，而是一种极致的仇恨得以宣泄释放的光芒。
　　他们的目光死死的盯着天空。
　　在他们看着的天空，是吴畏时时刻刻直播的，对于魔族的屠戮。
　　这些自一年前降临就给人类带来如今苦难，摧毁人类的文明，甚至是践踏人类尊严和骄傲的魔族是这一个平行世界所有人类的梦魇。
　　所有人在仇恨着这些魔族的时候，还有的是对这些魔族更加深沉的恐惧。
　　事实上，连反抗力量都不觉得他们能够打败魔族，他们只是奢望着，能够在魔族肆虐的地球能够稍微有尊严一点的活下去。
　　毕竟在过去的一年多里，魔族用人类的鲜血诠释了自身的恐怖。
　　而就在今天，魔族在人类心中营造的恐怖形象被吴畏彻底轰碎。
　　看着头顶上的那些直播，人类才知道原来恐怖的魔族其实也和他们是一样的。
　　在同样绝对的实力面前，那些恐怖凶残不可一世的魔族也都像是蚂蚁一样脆弱。
　　身为人类的吴畏只要一个巴掌，一个眼神，吐一口气就能够轻松灭杀掉一个城市一个驻地的魔族。
　　那些魔族在绝对实力面前那凄惨的模样，让憋屈了一年多，绝望了一年多，麻木了一年多的人类很是吐了一口气。
　　原来你们魔族也有今天！
　　原来人类也可以有如此恐怖的实力！
　　……
　　这一口气吐出来，不少人依旧麻木的心在最后燃烧了起来，涌动着最后的热血。
　　在回想起他们之前经历的一切，这时候的绝大部分都高度赞同吴畏的那一句话，如果人类真要以那样的一种方式活下去的话，还不如直接毁灭算了。
　　“来吧，不就是互相伤害吗？不就是被亡族灭种吗？活成这个样子老子早他妈不想活了，只要那一位大人不过来，只要那一位大人继续灭了这些魔崽子，老子就是死了也开心！”
　　“感谢那一位大人，没有让我在麻木当中死去！”
　　“人类永不为奴，杀了了老子吧，十八年后又是一条好汉！”
　　……
　　无数倍压抑着的情绪在这一瞬间全部爆发出来。
　　虽然依旧有人麻木着绝望着怨恨着带给他们灭亡的吴畏。
　　但更多的却是宣泄着咆哮着点燃着心中的热血，以洒脱最豪迈的姿态迎接他们的死亡。
　　这样的情况让吉安娜的心情更差了。
　　特别是当她看到吴畏那边，在吴畏绝对的实力面前，那些魔族表现出来的凄惨、绝望、狼狈、卑微至极的姿态上，她更是彻底爆发了。
　　“很好，人类，你成功的激怒了我！”
　　再一次屠杀了数十万的人类智慧，吉安娜并没有再次对人类痛下杀手，而是转身往吴畏的方向去。
　　事实证明，光脚的确实是能够干翻穿鞋的。
　　她这一转身，就代表了她在和吴畏的互相伤害当中输了。
　　一败涂地的那一种。
　　但这时候的她已经顾不得面子不面子的问题了。
　　为了这面子，在短短半天左右的时间，已经有数十万的魔族被杀了。
　　再让吴畏这么杀下去，魔族就算是不灭族也得损失惨重，所以她只能回头去追杀吴畏去。
　　而吉安娜一回头，吴畏那边直接撤了。
　　虽然吴畏没有看过什么兵书，但网络小说写过不少，连争霸类的也写过一本《穿越从山贼开始》。
　　游击战术什么的，他多少还是懂一点的。
　　敌进我退，吉安娜一来吴畏二话不说就跑。
　　虽然吴畏的真正战斗力可能干不过人家，但跑路方面吴畏还是挺擅长的，毕竟他掌握了那么多法则，那么多技能逃跑的手段不要太多。
　　惹急了吴畏，他还可以直接用【平行世界】项链逃出这一个世界，等风头过来在重新回来。
　　所以吉安娜要抓吴畏真有一点天荒夜谈的意思。
　　果然，一天时间她就追丢了，这把吉安娜给气得不轻。
　　而很快的吉安娜就发现，找不到吴畏并不是最气人！
　　吴畏可不仅仅动【敌进我退】，他还知道【敌退我进】。
　　吉安娜这边刚刚失去吴畏的踪迹，无奈回去收拾和吴畏互相伤害的残局时，吴畏突然又冒出来了。
　　又来了一场直播，当着吉安娜的面又灭掉了一个驻地的魔族。
　　这把人家吉安娜给气的！
　　一边吐血一边追击吴畏，可没用，人家吴畏很快又轻松脱困了。
　　接下来事情的发展就完全脱离了吉安娜的掌控了。
　　吴畏将‘敌进我退，敌退我进’的战术发扬光大，在吉安娜的眼皮子底下一点一点的蚕食她麾下的魔族。
　　在这一种战术之下，吉安娜被折腾得一点脾气也没有。
　　最后是没有办法，只能把地球的魔族给集中起来，不给吴畏各个击破的机会。
　　可防守这一种事情永远是被动的。
　　有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　就算是吉安娜把魔族集中在一起，吴畏也同样时不时能够搞上一手。
　　他也不靠近，就是各种突然爆发的远程攻击。
　　这么折腾了三个多月下来，原本掌控地球，有数千万的魔族，硬生生被灭掉了上千万。
　　吉安娜这边，更是有三个月没有闭过眼睛了。
　　这般三个月折腾下来，吉安娜最后彻底疯了，不再管自己麾下的魔族了。
　　直接杀了出来，再次对人类举起屠刀。
　　很明显，吴畏这三个月也是把吉安娜逼到了光脚的境地了。
　　抓又抓不到吴畏，防守又防守不好，在后来吉安娜甚至有想要服软和吴畏谈和了，可吴畏依旧是不买账，这么折腾以吉安娜的性格能够支撑三个月已经很好了。
　　而几乎在吉安娜这边彻底疯狂，不管不顾的杀出大本营开始屠戮人类之后。
　　吴畏这边自然也是毫无顾忌的杀进了魔族的大本营。
　　不就是互相伤害吗？这业务吴畏熟来就来呗！
　　然而吴畏这一次杀进魔族大本营之后，还没有开始杀呢，吴畏就发现情况有些不对劲了。
　　一阵血光突然冲天而起，直接就把吴畏给困住了。
　　而同时的，刚刚杀出去的吉安娜也在瞬间回到了大本营并且站在了吴畏面前。
　　“三个月，三个月的时间，我终于是抓到你这一只老鼠了！”
　　看着被自己的陷阱困住的吴畏，吉安娜露出这三个月来最畅快的笑容。
　　有些巧的是，她对面的吴畏笑得貌似也很灿烂。
　　“是啊，三个月了，也该结束了！”
　　说话间，吴畏一巴掌拍了出去，他面前的那血色陷阱直接就给破碎了。
　　“怎么可能？”
　　吉安娜脸色大变，下意识想逃，但却完了一步，吴畏已经来到她面前一把抓住她的脖子，露出了洁白的牙齿和灿烂的笑容：“不好意思，我一个不小心也是中位神了！”

第286章 毁灭

　　人跟人都是不能比的，更何况是人和挂比！
　　虽然吉安娜并不算是人，可吴畏却是实打实的挂比！
　　作为一个挂比，在吉安娜被折腾得不轻的那三个月，吴畏的小日子其实过得很不错。
　　魔族以整个地球的资源喂养自身，让他们自身的实力在拿下地球之后的短时间之内有着极为恐怖的飙升。
　　而吴畏这边，则是干着和魔族差不多的事情。
　　不同的是，魔族用人类喂养自身，吴畏用魔族喂养他而已！
　　那上千万的魔族，吴畏可不是杀着玩的。
　　有着熟练度异能的吴畏下手，死在吴畏手下的魔族都变成他的熟练度。
　　而魔族这一个种族整体实力还是相当不错的。
　　最弱小的也有第三境的实力，最普遍的是四五境之间，传奇半神更是满地都是，就连下位神，在有地球资源喂养的情况下也有几十个之多。
　　而他们在吴畏的屠刀之下统统变成了熟练度。
　　半神以上的不仅变成了熟练度，连千辛万苦凝聚的法则都成了吴畏的。
　　凭借着接近三个月的杀戮，吴畏金色熟练度最巅峰的时候达到了十七万三千多，就连法则也从原本的几十个上升了几百个之多。
　　光是从这一个收获上来看，就能够很明显的知道吴畏和吉安娜的博弈到底谁输谁赢了。
　　或者应该说，双方玩的压根就不是一个游戏。
　　吉安娜的猫捉老鼠游戏一开始就崩了，到后来演变成为地狱难度的塔防游戏。
　　而吴畏这边，他在一把掀翻了吉安娜的猫捉老鼠游戏之后，就把在这一个游戏变成了他最熟悉最擅长的打怪升级了。
　　更过分的是，吴畏还能跑到吉安娜根本就追不到的平行世界去。
　　凭借着开挂刷来的资源。
　　吴畏直接躲到了别的平行世界，把这一笔资源给消化了。
　　凭借着这一笔资源硬生生将自己的实力堆到了中位神之后，吴畏这才重新回到这一个平行世界来。
　　而正好的，吴畏这边一突破，吉安娜这边就很配合的给吴畏设下了一个陷阱，准备拿下这一个折腾了她三个多月的小老鼠。
　　嗯，陷阱布置得很完美。
　　吴畏人也识趣，知道人家要抓他，很老实的来自投罗网了。
　　但吴畏真来自投罗网，吉安娜兴奋无比的要收网时，她才发现被自己网住的压根就不是一只小老鼠，而是一只凶猛无比的大鲨鱼。
　　一个巴掌，陷阱直接破碎。
　　又一只大手按下来，吉安娜直接就被按在了地上。
　　这一场长达三个多月，波及整个地球，数以千万生灵的博弈终于是要在今天落下帷幕了。
　　“很遗憾，这一场游戏的最终胜利者是我！”
　　吴畏露着灿烂的笑容，没有痛斥对方对人类的暴行之类的，而是以强势的姿态宣布了这一场游戏的落幕。
　　随后一巴掌甩了下来，甩向吉安娜那一张千娇百媚的脸庞。
　　打脸攻击落下，吉安娜满脸的惊诧转变成为惊恐！
　　她很清楚的感觉到，这时候的吴畏可不仅仅只是一个中位神那么简单。
　　要是让吴畏这一巴掌甩中了，那不管她有没有什么底牌，有什么逃生的手段，实力是不是无限接近上位神那都没有一地用处了，她无论如何都一定会死掉的！
　　所以，这时候的吉安娜疯狂了起来。
　　她完全不顾及生命、前进的道路或者是其他的乱七八糟的，所有的力量，所有的底牌全部爆发出来。
　　期盼着自己爆发出来的力量可以帮她挣脱吴畏的控制。
　　那一瞬间，她爆发的力量，如果没有约束没有预见者干扰的话，怕是连地球都能轻易轰爆了。
　　但依旧没得鸟用。
　　吴畏的实力摆在那里。
　　中位神的实力，再加上他本来就擅长防御。
　　吉安娜临死的爆发根本就伤不了他分毫，巴掌依旧落下，直接抽在吉安娜的脸上。
　　随后，一声沉闷的声音响起。
　　一尊统御几千万魔族，掌控了整个地球的中位神就这么被吴畏轻描淡写的抹除掉了。
　　这就是吴畏现在的实力！
　　也是作为挂比的他，真正的恐怖之处。
　　而吉安娜虽然在挂比的一巴掌之下被杀了，就连神格都被吴畏拿走炼化了。
　　但杀戮却并没有停止，毕竟地球上还有上千万的魔族。
　　吴畏这人经历不算丰富，所以他没有那一种一笑泯恩仇的心性。
　　他不觉得自己干掉了吉安娜，魔族的事情就算是完了，剩下的那几千万魔族应该放了之类的。
　　不可能！
　　因为魔族的降临，这一个世界的人类文明被撕个稀碎，就连人类仅存的尊严也要践踏，这样的一个种族吴畏不会去原谅，更不可能换位思考之类的事情。
　　对吴畏来讲，既然做过那一种事情，既然是仇敌，那还跟他们废话那么多干什么？把这一个种族抹除掉得了！
　　他是这么想，也是这么做的。
　　干掉吉安娜之后，直接分出分身来。
　　他本尊亲自出手摧毁了魔族进入地球的出口，让分身对地球上的魔族进行大清洗。
　　对于吴畏这一种级别的存在来讲，想要灭掉一个没有中位神的种族难度基本没有。
　　半个月不到，地球就已经被魔血染红了，几千万的魔族几乎全部被清理掉。
　　虽然肯定还是有剩下一点没有完全清理完，但也已经无关紧要的，那些魔族应该翻不起什么浪来了。
　　所以吴畏这边就把除魔的事情停了下来，开始做另外一件事情，那就是帮助人类重新建立文明。
　　在经历了几次苦难之后。
　　地球的人类剩下的已经不多了。
　　吴畏把人类重新聚集起来的时候，人类的人口已经不足十万了，相比于这一个世界人类文明最辉煌的时期，那真不是一般的凄惨。
　　所幸的是，苦难终究是过去了，他们的大敌魔族已经被灭得估计连三位数都没有了，比起魔族他们算相当相当好的了。
　　而且还人类有吴畏这一根大腿在。
　　作为人类的大腿，吴畏对这些人类那真是没得说，直接以魔族的资源喂养这仅剩十万不到的人类。
　　庞大的魔族资源砸下去，不用几个月，这些原本被奴役，生活无比凄惨，实力最强都不超过第四境的人类有了相当大的变化。
　　不仅在吴畏帮助之下重新建立了一座可以抵御中位神级别攻击的巨大的庇护所，所有人的实力也都被提升到了第三境以上。
　　甚至吴畏还特意挑选了十二个不管是品行上还是天赋上都很不错的人重点培养，硬生生将这十二人在几个月内培养成为半神级别的存在。
　　也完成了这些，吴畏也到了要离开这一个世界的时候了。
　　要庇护所有庇护所，要半神有半神。
　　以目前地球的情况，这一个世界的人类自保应该是没有问题的。
　　至于后面这一个世界会不会有什么更加强大的敌人降临那就不在吴畏的考虑范围之内了。
　　该做的，吴畏都已经做了，接下来就要靠他们自己走下去了，吴畏是不可能一辈子守着他们的，也不可能一辈子呆在这一个世界。
　　不过临走之前，吴畏还有一件事要做，关于那一个小男孩的事情。
　　在过去的几个月，这小男孩都是由吴畏带着的，在吴畏的照看下，那小男孩有了不少变化。
　　断掉的手已经吴畏补了回来，但身体健全的他看上去却更显憔悴，一双眼睛更是顶着厚厚的黑眼圈。
　　吴畏知道，他这小模样，是因为自己半年前的那一个举动造成的。
　　一直到如今，这一个小男孩都在做着噩梦，那一天的一幕一幕一直不断的在梦里重演，让他几乎每一天都是从噩梦中惊喜。
　　这是一种折磨。
　　让这么小的一个孩子受到这样的折磨，吴畏其实是有些愧疚。
　　吴畏并不是很成熟的一个人，他的一举一动会受到情绪的影响。
　　当时他是看到人类那样的处境，情绪波动巨大的情况下，做出那一种事情来。
　　他觉得小男孩只有坚强起来才能够活下去，成为一个优秀的人，那些噩梦是对他的考验。
　　但在养了他三个多月之后，吴畏又觉得不行了。
　　他觉得自己的一时冲动导致小男孩受到半年多的折磨，甚至这一种折磨可能会伴随小男孩的一生，这样的做法欠妥，所以吴畏决定要在临走前解决掉这一个事情。
　　……
　　饭桌上，吴畏装作不经意的问了一句：“最近还在做噩梦吗？”
　　“嗯，天天做。”小男孩点了点头。
　　“我帮你把这一段记忆抹去或者封印吧，这样你就不会天天做噩梦了！”
　　吴畏以为他这么说小男孩会很高兴。
　　但他没有想到的是，小男孩拒绝了。
　　“我会战胜它们的，我不会让您失望的，我一定会成为一个最出色的人的！”
　　小男孩带着厚重的黑眼圈，握着小拳头无比郑重地说到。
　　但小男孩的话吴畏没有放在心上，一个小孩而已，他懂什么？心智都还没有成熟，他根本就不知道自己这一个决定未来要承受什么样的代价。
　　所以吴畏不管他拒不拒绝，直接把小孩的那一段记忆给封印了。
　　对于吴畏来讲，这才是最好最正确的选择。
　　吴畏这一手，像极了某些家长。
　　他这一手直接把这孩子半年多的努力和坚持抹掉了。
　　让这小男孩天天做噩梦的是他，心疼小男孩，又不让他做噩梦的也是他。
　　从始至终，吴畏都没有问过小男孩，或者说是没有尊重小男子自己的意见。
　　就算是小男孩明确表示，想要坚持下去，吴畏以小孩子不懂事为理由直接否决了。
　　毕竟，从吴畏的角度上来看，这才是最正确的做法。
　　小孩子嘛，最重要的是快了成长。
　　现在地球的环境也行，没有太大的危险，他也没有必要活得这么累。
　　当然，吴畏的做法也不能说有错，站在他的角度上来讲也确实是为了这孩子。
　　只是这一种行为粗暴了一点，他的好孩子没有办法反抗只能被动接受。
　　解决了这一个孩子的问题，吴畏把这一个世界的世界处理得也就差不多了。
　　简单的收拾收拾，吴畏就直接启程离开了这一个世界。
　　走得很果决，没有什么缅怀不舍之类的。
　　毕竟，对于有着平行世界项链的吴畏来讲，他要回来其实难度并不大，只是他以后可能不会常回来了而已。
　　所以吴畏在离开之前，也不认为这会是自己和这一个世界的永别之类。
　　更不会有什么乱七八糟的赶超，说走就走干脆至极。
　　然而就在吴畏启动【平行世界】项链，转身离开这一个世界的同一时间。
　　吴畏脸色变了，下意识抬头看向天空。
　　目光所及，天空中出现一个篮球大小的黑点。
　　那黑点在转瞬间不断的变大，几秒钟的时间就以及如同山岳一般。
　　紧接着天空迅速按了下来，超越十三级的飓风自上而下压来。
　　那一刻，吴畏很清楚的感应到，方圆数千里的大地一片狼藉。
　　而这还仅仅只是开始，如果那一个黑点落下，那么瞬息之间整个地球都会毁于一旦。
　　意识到这一点，吴畏脸色一变，下意识要走出来抵挡住这一波攻击。
　　而就在这是，吴畏发现自己动不动了。
　　于此同时，预见者的声音响了起来。
　　“别出去，你一出去立刻就是死，走吧，这一个世界完蛋了！”
　　“这到底是什么情况？”
　　吴畏满脸愤怒的质问，但预见者并没有给他满意的回答。
　　“走吧，总有一天你会知道的。”
　　随着预见者的轻声呢喃，吴畏瞬息间消失不见，离开了这一个平行的世界。
　　吴畏离开之后预见者出现在那一个小男孩身边，看了他一眼然后又一次消失不见了。
　　而也几乎是预见者前脚一离开，那一颗恐怖至极的陨石砸了下来，整个地球直接在这一撞当中毁于一旦。
　　整个地球的所有生物，不管是蚂蚁还是半神，甚至是一些隐藏着的下位神都不能在攻击当中全部死亡。
　　一个平行世界的地球，就这么被毁掉了……

第287章 暗金熟练度

　　虽然吴畏没有亲眼看见，但他很清楚的知道。
　　在他离开之后，那一个自己为之奋斗了半年多。
　　好不容易把魔族灭绝，好不容易把人类从地狱拉出来，好不容易才重新打造了新的希望的世界就这么毁灭掉了。
　　没有一点预兆，预见者也没有给与吴畏半点解释。
　　再把吴畏从哪一个世界送出来之后，他就在没有了踪影。
　　这让吴畏异常的恼火，但他恼火也没有用。
　　以他现在的实力，他什么也做不了，他唯一能够做的，就是让自己变强。
　　吴畏已经能够感觉到，自己距离真相，距离顶点不远了。
　　只要在努力几步，成为上位神，主神甚至是所谓的至高的存在，吴畏就能够真正掌控自己的命运。
　　虽然这过程可能不会轻松，甚至可能还有一点什么阴谋诡计之类的。
　　但现在的吴畏已经无暇理会那些了，他现在唯一能做的，那就只有不顾一切的往上爬了。
　　所以，刚刚从哪一个世界出来，吴畏二话不说立刻就钻进了另外一个平行世界当中。
　　不过有了上一次的经验，吴畏这一次绝不去还有人类存活的世界。
　　受不了！
　　不管是那些世界人类生活的现状。
　　还是他千辛万苦改变之后，又来一个陨石把世界给灭了，吴畏都受不了。
　　他就干脆找那一种人类文明已经毁灭掉的世界。
　　这样吴畏小日子也轻松一点，目的也纯粹一点，直接冲着提升自身的实力去就行。
　　而这样的世界倒是不少。
　　【平行世界项链】当中，吴畏一找就是一大把。
　　而那些世界，都是预见者特意为吴畏挑选出来的，一个个存在的目的，就是为了让吴畏打怪升级往前走的。
　　可以说，预见者已经把吴畏的路，至少是在打怪升级捡礼包的路铺垫得很好了。
　　所以吴畏接下来的成长还算是顺利。
　　他进入的第三个世界，已经是大灾祸之后几千年的世界了。
　　这一个世界的地球已经成为诸神大陆的附庸了，而掌控着地球的正是吴畏有点熟悉的羽人一族。
　　一看是老熟人，吴畏动起手来也顺畅了不少。
　　在这一个世界，吴畏不在扮演什么救世主之类的角色，而是纯粹的把自己当一个玩家。
　　他在这一个世界的一切所作所为，目的就只有一个，那就是让自己变强。
　　为此，吴畏在这一个世界扮演着一个不是如何光彩的角色――盗贼！
　　吴畏的成长需要资源，大量的资源！
　　随着吴畏成长到中位神，他走的这一条路的一个弊端就出来了，那就是每进一步需要的资源是寻常同阶无法比拟的。
　　好吧，其实很早之前这一个弊端就出来，只是在中位神之后，这一个弊端被放大了。
　　初步估计，就算是把这一个世界羽人的家底全部掏出来，吴畏也够呛能够晋升到上位神。
　　而人家羽人明显不会是那一种热善好施的种族，不会把自己的家底给吴畏。
　　这样的话，吴畏只能采取一些手段了，而所谓的手段其实也就两个。
　　要不就是抢他丫的，要不就是偷他丫的。
　　吴畏估算了一下自己和对方的实力，在发现对方有大量中位神甚至还有上位神存在之后。
　　吴畏觉得比起抢劫还是盗窃显得稍微文明一点，毕竟打他是真打不过人家，但躲的话吴畏就很有一手了。
　　反正他有平行世界项链在，没有人能够抓得住他。
　　而且这还是平行空间，他也不会因为偷窃而404了，所以放开手来干。
　　这丧心病狂的家伙一出手，这一个平行世界的羽族土豪们就倒霉了。
　　短短一个月内，先后有十几个羽族的中位神被偷得连裤子都不剩，吓得整个平行世界地球的羽族人人自危。
　　只能把家底随身携带着，不敢在放在什么宝库之类的地方，生怕一个不小心被吴畏给光顾了。
　　然而事实证明，在有能力的盗贼面前，他们就是把家底放在身上也不安全。
　　甚至可以说是更危险。
　　吴畏一看他们把家底随身携带，在没有办法的情况下，吴畏只能从盗贼转职成为抢匪这一个不拉风不文明，被警察叔叔抓到还要坐牢的这么一个令人唾弃的职业。
　　转职完毕，吴畏直接就上手抢了。
　　运气好的，吴畏还能留他一条小命，运气不好的吴畏直接就把对方打死，连神格都给抢了。
　　吴畏这越来越过火的举动，彻底激怒了羽族，很快的羽族那边做出应对。
　　整个羽族的力量被凝聚起来，由那一个羽族的上位神带队，开始满世界的追捕吴畏。
　　一看羽族被彻底惹毛了，吴畏很识趣的停下动作，然后转身离开了这一个世界，通过【平行世界项链】跑到了另外一个世界去。
　　跑路的吴畏，到了另外一个世界之后并没有重操旧业。
　　一个是这一个世界的地球一片荒芜，根本没有人统治甚至都没有什么生命在，吴畏想要偷谁也没有地方偷去。
　　还有一个是，他在羽族那边收获不少，来这一个世界其实就是来消化所得的。
　　几个月的时间，吴畏入手了几十个中位神的家底，再加上之前在魔族还有收获没有消化，他这时候可以说是肥得流油。
　　不出意外的话，把自己的实力堆到上位神应该是勉强可以了。
　　他来世界就是来干这事情的。
　　来了之后，直接上手，把自己得到的所有物资，能炼化的全部都给炼化了。
　　不管是神器也好，神格也好，还是什么乱七八糟的东西，吴畏完全没有留着的意思。
　　就把自己当成垃圾桶，全部一股脑的都炼化了。
　　也是吴畏的异能胃口好，不管是什么样的东西，他都能够轻松炼化。
　　很快的，吴畏的金色熟练度就再一次突破了十万，并一路往百万级别飙升。
　　而当金色熟练度达到百万级别的时候，吴畏很清楚的感觉到，自己的熟练度异能发生了一些变化。
　　紧接着，吴畏打开属性版面之后就看到，在金色熟练度的后面多了一个融合的选项。
　　了解一下之后吴畏发现，自己可以用一万金色熟练度融合成为1点暗金熟练度。
　　吴畏也没多想，多想啥？
　　熟练度异能一向是很靠谱的，熟练度的等级没一次的提高，都会有质的变化，有这好事情吴畏还需要多想？
　　三两下的直接把百万金色熟练度融合成为100点暗金色的熟练度。
　　而这些暗金熟练度也没有让吴畏失望，仅仅50点，就让吴畏的【武道理论】提升到了10级，再来25点同样的把《不灭身》也提升到了10级。
　　而最后的25点吴畏直接砸在《不灭身》这一个技能上，把自己的实力从中位神进一步提升到了上位神。
　　所以说，开挂的就是不一样。
　　人家普通人，想要从0开始走到这一步，就算是奇迹不断，最少也要几万甚至是十几万上百万年才有那么一丝可能性。
　　而吴畏从0走到这一步只用了几年的时间，这要是让诸神大陆的那些上位神知道，一个个估计都得疯了了。
　　不过，开挂也是有代价的。
　　虽然吴畏这时候挂开得很爽，但开挂的代价他早晚都是要承受的。
　　而且貌似就要到了。
　　实力达到上位神之后，预见者依旧没有出现。
　　很明显这一股力量依旧不够，所以吴畏也没有停下前进的步伐。
　　突破之后，就离开了这一个世界，继续走上了收刮平行世界的道路。
　　只是再次上路，吴畏这时候的做法就和之前不一样了。
　　他不再小心翼翼的玩什么偷窃了，还废那一个劲干什么？
　　吴畏看了一下平行世界项链里的那些世界，最强战力基本都是上位神，都是上位神吴畏怕什么？
　　他毫不炫耀的说，在他面前，那些上位神全部都是垃圾！
　　以前是不过才偷，现在直接让他们送了。
　　他现在每到一个世界，直接把最强的哪一个怼死，然后让剩下的老实把家底交出来。
　　简单、直接、效率还高！
　　虽然过程当中总有一些人想要搞点小动作，想要拯救世界什么的，但那都不是一个事，吴畏一巴掌都全部给拍死了。
　　毕竟，他的上位神跟别人家的上位神不一样。
　　人家的上位神能够碾压中位神，他的上位神能够碾压上位神。
　　就是主神来了，吴畏也不带怕的。
　　有绝对的实力打底，吴畏收刮资源的旅途当然是轻松无比。
　　只是这一种轻松很快的就出现问题了。
　　从吴畏进入第十个平行世界开始，吴畏隐约的就感觉到，好像有什么存在在找他一样。
　　而接下来他的遭遇也验证了这一点。
　　只要吴畏在一个平行世界待的时间超过一个月，陨石绝对是会如约而至，然后那一个世界就会被毁灭掉。
　　面对那一刻陨石，吴畏中位神的时候无能为力，到了上位神依旧还是无能为力。
　　那根本就不是什么陨石，而是一种更深层次的规则。
　　每一次陨石降临，预见者都会出现把他带走。
　　如果说，预见者不出现的话，吴畏自己都不敢保证自己能不能在陨石之下存活。
　　隐约间，吴畏已经察觉到了，那一枚陨石，或者说那一枚陨石之后的那一个存在应该就是预见者的对手，也是他未来要面对的人。
　　但预见者依旧没有说什么。
　　不，也不能说是完全没有说什么。
　　至少他告诉了吴畏一点，不是他不愿意说，是他不敢说，只要说出有关k的信息，立刻就会被k感应到。
　　在吴畏没有成就绝顶之前，他不敢也不能说。
　　连预见者都畏惧的存在，这就是吴畏未来要面对的。
　　说实话，吴畏当时压力还是很大的，但他也没有办法，吴畏只能咬着牙往前走了。
　　再往后，吴畏资源的收刮就成了一场生死时速的竞赛。
　　他必须要敢在被发现之前收集足够的资源离开，否则的话陨石就会降临，世界就会毁灭。
　　陨石不陨石，世界毁灭会不毁灭的吴畏可以不管，但吴畏必须保证自己的安全。
　　他可不敢把希望完全寄托在预见者身上，虽然预见者已经在陨石前护住他好几次了，可谁能保证预见者一定能够时时刻刻护住他呢？
　　万一，要是有一个万一，吴畏直接就凉凉了。
　　所以吴畏只能敢在被发现之前收割足够的资源，然后离开。
　　所幸的是，吴畏的实力越来越强大，他降临的世界没一个能够顶得住他。
　　强大的实力打底，吴畏资源收割的速度不断在提升。
　　但为了尽快收割，他的动作不可避免的要大了不少，动作一大那一个存在发现吴畏的速度也在提升。
　　好几次吴畏都差点被抓住，好几个世界因为吴畏而被毁灭。
　　所幸的是，吴畏在预见者的保护之下，有惊无险的躲过了一次又一次的追击。
　　并且在历经了37个平行世界之后，吴畏终于是凑够了晋升的资源了。
　　也就是说，吴畏终于不用再玩那一种能够让他心跳加速的竞速了。
　　这算是一个不错的好消息。
　　而且，如今的他只要在进一步就能够成就主神了，到时候吴畏的实力又能拔高一层，距离至高也只剩下一步之遥了。
　　一切好像就要走到尽头了。
　　而就在吴畏准备找一个平行世界突破的时候，预见者再一次突然出现了。
　　只是他这一次的出现，吴畏明显感觉到他的状态好像差了很多。
　　原本神秘强大的他，现在好像特别的虚弱。
　　吴畏的眼睛下意识眯了起来，直觉告诉他，预见者的变化和那些被毁灭掉的平行世界有关。
　　“回原本的世界吧！这段时间你的活动还频繁了，k已经锁定住你的气息了，只要你出现在其他的平行世界他立刻就感应到，现在唯有那一个世界还算安全，你想要突破的话，只能回那一个世界去。”
　　“好！”
　　吴畏没有犹豫，直接点头同意了。
　　历时数年，毁灭了数十个平行世界之后，吴畏终于是回到了自己原生的世界当中来，并且开始了自己的突破。

第288章 阿米修斯

　　吴畏离开原生世界好几年。
　　到几十个平行世界去奋斗，实力都从原本的半神提升到上位神了。
　　那些被他光顾了的平行世界更是被毁掉了十来个。
　　但对于这一个世界来讲，他的离开只有几天的时间。
　　这很正常，所有的平行世界的时间流速都是不一样的。
　　而且普遍都比吴畏原生世界要快很多很多，这些吴畏都知道，所以他对于这一种情况完全可以理解。
　　但理解归理解，到家之后，吴畏依旧会有点物是人，额，好吧人也是，其实就是他自己的心态上没有调整过来。
　　一个是毕竟出去了好几年，另一个是被那一个能够毁灭数十个世界的存在给惊住了。
　　为了把自己的小心态给调整过来，吴畏决定先缓几天在突破。
　　反正以他现在的心态，突破起来也是事倍功半。
　　于是乎，吴畏再次悄咪咪的把自己和留下来照顾三小只以及两只真熊孩子的分身换了过来。
　　继续过起了吃饭睡觉打孩子的咸鱼生活。
　　这一次，预见者并没有来干预他。
　　因为预见者很清楚的知道，吴畏这时候心态调整的重要性。
　　也清楚，重压之下，吴畏不可能真正咸鱼下去的。
　　而且，预见者也没有时间管着吴畏这些了，他现在麻烦也不小。
　　吴畏实力狂飙的背后他是要付出代价的，那代价可不仅仅只是被毁掉十几个平行世界那么简单。
　　更重要一点是，他渐渐要被对方锁定住了。
　　一旦他的本源被锁定住，预见者基本就全完了。
　　而如果吴畏不能在预见者完蛋之前成长起来，那他基本也是要玩完的节奏。
　　当然，这个吴畏可能还不知道，但这并不妨碍他内心被紧迫感充斥着。
　　在过了十几天吃饭睡觉打孩子的咸鱼时间之后，吴畏终于是把心态给调整过来了，正式开始了通往主神的突破。
　　不过要突破主神，吴畏必须要找一个地方才行，这一个地方不能在地球。
　　虽然地球对他的限制已经下降到了最低，但吴畏现在的实力于地球来讲太强大了，一旦他在地球突破，那光是突破的余威一个不小心都能够毁掉现如今实力上限只有第一镜的地球。
　　所以调整好心态之后，吴畏直接推开了自己家的大门。
　　吴畏家大门推开，一步踏出去，吴畏就出现在预见者在地球的老巢上。
　　“吴畏？你小子怎么知道我在这里？”
　　吴畏的突然出现，把逗比预见者吓了一跳。
　　“我来找个人？”
　　“找谁？”
　　“他来了！”
　　逗比预见者还一脸懵逼着，他自己身上的气质就发生了变化，紧接着，神秘预见者就出现了。
　　“准备好了？”
　　“嗯，但我需要一个地方用于突破。”
　　“跟我来吧！”
　　神秘预见者一点也不意外，一挥手一扇门凭空出现在面前，神秘预见者推开门带着吴畏走进门内。
　　一脚踏进斗转星移。
　　当然，这对于现如今已经是上位神的吴畏来讲没啥奇怪的，这一手他自己也会玩，而且玩得不比预见者差。
　　但一到这一个地方，吴畏的眉头就皱了起来。
　　这一个地方的地形地貌奇特，四周是坚硬无比的岩石，下方是骤热无比的岩浆，一看就知道是一个险地。
　　不过吴畏皱眉的不是这地方险不险，以他现在的实力，就是跳进岩浆里洗个澡都不会掉一根毛。
　　吴畏皱眉的是这一个地方的规则，吴畏一到就知道这绝对不是在地球，应该是在诸神大陆之内才对。
　　“你真确定我在这一个地方突破没有问题吗？这好像是你对头的地盘。”
　　“看来你已经猜到了？”
　　“这不是很难猜。”
　　“确实，这确实不是很难猜，我所有世界成长升级都是通过吞噬诸神大陆升级的，我的对手自然也是诸神大陆的意识，或者说是主神大陆的规则大道。”
　　神秘预见者点了点头，第一次跟吴畏坦白了自己的对手。
　　在预见者说诸神大陆意识的时候，吴畏眉头微微一皱，但很快就松开了。
　　“这个地方可以隔绝k的感应？”
　　预见者点了点头。
　　“要不然我也不会提起k，更不会让你在这一个地方突破。”
　　吴畏松了一口气的同时大感奇怪：“这不是在他的底盘里吗？怎么在k的地盘里，还有k控制不了的地方？”
　　“在诸神大陆一个平行世界的这里，曾经诞生过一个无限接近至高的存在。
　　虽然最后被镇压了，但作为战场，这一个地方受到了一些接近至高的影响，再加上我的布置，这里就可以轻松避过k的感知。
　　不过，你只有三年的时间，如果三年之内你不能突破主神，这一个地方同样会被k发现，到时候我们都要完蛋。”
　　“三年？”
　　“对，只有三年？”
　　“那要是在三年之内突破呢？”
　　“那你就会被k第一时间发现，k就会出动k所能出动的最强大的力量来灭杀你。
　　只要你能够撑过他的灭杀，并将他派来灭杀你的力量消化掉你就能够成就至高，到时候k会死，我们会成为最后的胜利者。”
　　“如果撑不过呢？”
　　预见者瞥了吴畏一言，没有回答。
　　很明显，吴畏问了一个在愚蠢不过的问题。
　　“你开始吧，时间不多了。”
　　预见者说着，再次拉开了门扉离开了，那吴畏一个人留在了原地。
　　而吴畏这边，半点也没有受到刚刚的神秘预见者的话的影响。
　　在预见者离开之后，伸手在空中花开一道口子。
　　随着吴畏那一道口子的划开，数十枚上位神的神格还有数十件上等的神器出现在吴畏面前，另外还有的就是难以计数的一些资源了。
　　这些就是吴畏耗时几年的时间，辗转几十个平行世界，最终收刮过来的资源。
　　为了这些资源，最少有十几个世界被毁灭掉，死掉的生灵更是难以计数了。
　　“十几个平行世界，无数生灵，就因为被两个大佬之间的博弈波及直接毁灭掉了。
　　他们甚至连死都不知道为什么，一切就都被抹除掉了。
　　这算什么？天地不仁？”
　　想起那些被毁灭的世界，吴畏稍稍有些迷茫。
　　不过这一种迷茫也没有持续太久。
　　毕竟，吴畏其实也算不上是什么好人，十几个世界因为自己而灭亡他心中或许多少有些愧疚。
　　但他不会想着束手就擒或者牺牲自己弥补什么的。
　　对于吴畏来讲，他最重要的是强大自己，强大到可以从局中跳出来，强大到可以碾压那两个博弈的大佬。
　　只有他比任何人都强，他才能过自己想要的生活，才能让自己看不惯的一切跟着自己的心意运转。
　　所以，吴畏只是稍稍迷茫了一下，很快的就恢复了元气。
　　正式开始了主神的突破。
　　一颗一颗的上位神神格，一件一件的上等神器，在吴畏异能全力运转的情况下逐一粉碎化作最纯粹的能量和法则被吴畏吸收。
　　能量进入吴畏的体内变成了熟练度，而法则则成了一个又一个的技能。
　　在这一个过程当中，吴畏属性版面上的熟练度和法则在以恐怖的速度提升着。
　　一个月的时间，当所有的神格和神器全部被炼化的时候。
　　吴畏的暗金熟练度已经达到了10310之多，而法则更是排满了密密麻麻的一整个属性页面。
　　虽然吴畏这时候都还没有正式开始突破成为诸神，但那一个月的吸收也让吴畏的实力飙升了一大截。
　　如今的他，光靠战斗力，额，打可能是打不过主神，但牵制一下还是可以做到的。
　　要知道，上位神和主神之间的距离可是一片汪洋大海，吴畏仅仅上位神的时候就能有这样的实力，那真要是晋升到了主神级别，绝对是可以轻松秒杀老牌主神的存在。
　　这也是预见者为什么对吴畏这么有信心的原因所在了。
　　只要吴畏成功突破，那成就至高几乎就不是什么问题。
　　毕竟诸神大陆的意识他还是可以牵制的，吴畏到时候的对手最多就只有主神。
　　到时候再多的主神也是来给吴畏送菜的，成就至高那还不是轻轻松松？
　　当然，前提是吴畏能够顺利突破到主神级别。
　　……
　　诸神大陆，创世神殿。
　　一个三十六翼的天使睁开了双眼，恭敬的底下了自己的头。
　　“父神！”
　　如果有人看到这一幕，一定会惊得说不出话来。
　　毕竟眼前的这一尊三十六翼天使，可是羽族至高无上的主神，在诸神大陆也是最强大的主神，可以说是世间万物最至高无上的存在。
　　这样的一个存在，如今却恭敬无比的底下自己的头颅，可想而知他在面对的是何等的存在。
　　在那天使低头的同时，一扇带着无尽圣光的门扉打开。
　　一个难以言喻的存在从门扉当中走出来，在他的身后还带着一个十四五岁的少年。
　　“阿米修斯见过父神！”
　　见到两人，天使主神或者说是阿米修斯恭敬无比请安着。
　　“起来吧，我有一件事让你去做！”
　　“父神请讲！”
　　“带着他，去地球照一个人。”
　　那一个存在说话的同时，他背后的少年走了出来。
　　阿米修斯当时就愣住了，不过他十分明智的没有提出任何质疑。
　　他很清楚，他能够稳稳做住诸神大陆最至高无上的位置，不是因为他有多强大，而是因为他足够听话。
　　父神的话，他不需要提出什么质疑，只需要执行就好了。
　　毕竟，父神永远是对的，就算是有错也不是父神的错，而是世界的错！
　　可以说，阿米修斯是站在舔狗界对巅峰的存在，那一种跪舔完全是发自内心深入骨髓的。
　　所以，对于这一个小老弟，那一位还是很放心的。
　　“具体的任务，他会跟你说，你配合他就好了。”
　　简单交代完任务，那一位就消失离开了。
　　阿米修斯这边作为诸神大陆至高无上，额，好吧一人之下的存在，这一位倒是没有太多的傲气。
　　对自己父神送来的这一个人类小老弟，他的态度还是很好的。
　　“小兄弟，接下来，就请多多关照了！”
　　这姿态，那可以说是放得相当的低了，奈何那一个少年根本就懒得鸟他。
　　“少废话，立刻、马上带我去地球！”
　　这态度，阿米修斯脾气要爆一点一巴掌就扇过去了。
　　但他没有，阿米修斯的脾气好得貌似有些过头了，被这么一个实力看上去只有下位神的少年怼着，他没有半点愤怒，反而还是很听话的带着少年前往地球去了。
　　“到了地球之后，把神力收起来，不要抗衡这一个世界的压制，还有带上这个！”
　　一到地球，少年扔了一条项链给阿米修斯，并且吩咐道，俨然一副话事人的势头。
　　作为主神级别的大佬，这时候显得特别跌份，很老实很本分的把神力收起来，把项链戴起来，并且没有什么怨言地跟在这一个少年身后，十足一副小老弟的样子，特别乖巧特别听话。
　　在进入地球之后，干各种事情他都特积极跑前跑后的各种打杂，一点大佬的架子都没有。
　　主神大佬做成这样子，让人看着真觉得挺心酸的。
　　不过阿米修斯自己好像不觉得心酸，他自己貌似觉得挺好的挺正常的。
　　不过这样的心态，这样的态度，在那一个少年面前依旧没有什么用。
　　该凶凶，该骂骂，完全把这主神大佬当做自己的小老弟了。
　　对此，阿米修斯的态度，凶没事骂没事，反正他就把自己当小老弟。
　　对于他来讲，父神的任务最重要，这少年是父神任务的核心，被他凶几句又咋了？
　　只要任务好好完成，别说凶他几句，打他都没有问题。
　　嗯，这么强大地位这么高还这么忠诚的小老弟真的是不多了，难怪那一位会这么看重他。
　　一尊主神一个人类少年，在地球一待就是整整两年的时间。
　　这两年阿米修斯完全不知道少年在干什么，但态度却一直如初不骄不躁。
　　而少年则在逛了地球两年之后，突然告诉阿米修斯。
　　“走吧，任务结束了，他不在地球！”

第289章 粉碎平行世界

　　主神大陆，神秘洞穴。
　　两年多的时间说长不长，说短也不短。
　　用在别的神级强者那边，两年的时间估计都不够打个盹的。
　　但在吴畏这里，两年多的时间足够他做很多事情了。
　　耗时整整两年的时间，消耗了足足5000暗金熟练度，吴畏终于是硬生生的把【武道理论】提升到主神级别了。
　　接下来，吴畏只要利用主神级别的【武道理论】把《不灭身》的等级提升起来，他的实力就能够提升到主神级别了。
　　一切顺利的话，接下来的这一系列操作甚至都不需要半年的时间，毕竟最困难的一步吴畏都过去了。
　　三年都不到，吴畏就能够走完上位神的陆路突破到主神，这挂开的简直变态。
　　当然，这一种挂其实是资源推出来。
　　这里所谓的资源，不仅是那5000其实足以打造一个正常乃至老牌主神的暗金熟练度。
　　还有就是吴畏身上的那一个费尽无数个平行世界的吴畏，以及预见者的心血打造出来的异能。
　　那个异能原本就是冲着至高去的，区区主神而已，根本就成不了吴畏拦路虎，前提是吴畏不能在成为主神之前被发现。
　　一旦在成为主神之前被发现了，那不说一切都完了，至少吴畏和预见者乃至于这一个计划当中的所有人都会陷入一个很危险的境地。
　　而眼下，吴畏貌似已经有了要被发现的可能了。
　　在吴畏把【武道理论】提升到主神级，并且开始强化《不灭身》的同时，预见者的身影凭空出现。
　　“走，立刻走！”
　　预见者没有说废话，一露面直接拉开一道门扉。
　　吴畏这边也没有半点犹豫，更没有多问什么，直接跟着预见者进入门扉当中。
　　而几乎是两人前脚一进入门扉，门扉刚刚消失，后脚无尽的光羽就落了下来，少年和阿米修斯同时出现在这一个洞穴当中。
　　“没有人？不在这里吗？”
　　少年一看空无一人的洞穴眉头一皱。
　　阿米修斯摇了摇头：“不，不是人不在这里，而是跑了。
　　我能够感觉到，这里有一个上位神居住过一段很长的时间，他的气息还在。”
　　说话的同时，阿米修斯手一点，洞**无数的气息被自动汇聚起来，不会儿吴畏的虚影出现在他的手中：“是这个人吗？”
　　少年表情有些复杂地点了点头：“是！”
　　“不愧是父神要找的人，果然很强，虽然气息上来看应该还是上位神，但他体内蕴含的能量连我都远远不及，必须尽快找到他，否则他一旦进阶主神的话，我怕是制不住他了！”
　　阿米修斯第一次强势了起来掌握任务的节奏，转头看向少年：“还能确定他现在的位置吗？”
　　“有点困难，我试试！”
　　说话的同时，少年闭上双眼，动用特殊的秘术，感受着体内血脉的力量。
　　半个多小时之后，少年睁开双眼：“诸神大陆，东域，魔兽山脉！”
　　“他去哪里干什么？”
　　阿米修斯一愣，却又在同一时间恭敬的底下自己的头颅。
　　看到他这样子，少年用脚猜也知道是谁来了。
　　果然，一道光门亮起，一尊难以言表的身影出现：“k果然躲在这一个世界吗？这样的话接下来就好办了！”
　　说话间，那一尊难以言表的存在轻轻点了眼前的空气一下，一副画面就出现在眼前。
　　画面所显示的，就是诸神大陆东域的魔兽山脉。
　　在这山脉的上课，吴畏和预见者两人的身影傲然而立着。
　　看着这两人，或者说是看着吴畏，那一个难以言喻的存在发出感叹。
　　“他就是这一个世界的吴畏吗？没有想到这一个人类，在经历无数世界之后的累计居然也成长到了这一步了，虽然只是上位神，但体内蕴含的能量至少的主神的十倍之多。
　　更奇妙的是他体内的那一股异能，在经历了无数世界的打磨之后，简直是一件最完美无暇的作品。
　　说不好，这东西真的能够把他送上至高呢。
　　不过，还好，还好他还没有跨过最后一步，现在想要拿下他还不是很难！”
　　话虽然是这么说，这一位貌似没有自己出手的意思，而是转头把目光放在阿米修斯身上。
　　“接下来交给你，务必要拿下那一个人类。”
　　说话的同时，一个门扉拉开，阿米修斯没有丝毫迟疑，一头钻了进去。
　　看到这一幕，少年撇了撇嘴万分不屑：“真是个愚蠢的家伙，他难道不知道，对方明明逃走了，却第一时间出现在诸神大陆，这明显是一个陷阱吗？”
　　少年的这话没有得到那一位的半分回应，就跟没有听到似的，那一位的目光一直就落在眼前的光幕当中。
　　于此同时，光幕那边。
　　在阿米修斯进入那一扇门的那一个刹那，他就自己来到吴畏和预见者面前，一到场，阿米修斯半分停顿也没有直扑吴畏而去了。
　　主神级别的存在一出手，那声势自然是无比浩荡，顷刻间方圆百里一片圣光。
　　就连神秘洞穴这边，那一位的光幕上也是一片雪白。
　　这不是阿米修斯故意要遮掩视线，主神级别的存在动手就是这样，不动手则以一动手天地震荡万法寂灭，那些窥视的手段根本就很难维持。
　　当然，这点事情在那一位存在面前根本就不是事，一挥手的功夫光幕就恢复了清晰。
　　而这会功夫，阿米修斯那边已经和吴畏打了起来。
　　一方是诸神大陆老牌的主神，另一边则是连主神都没有进入的上位神人类。
　　两人的战斗原本应该是碾压局的，这时候却打成了很艰难的平局，老牌主神阿米修斯在吴畏面前根本就讨不了任何好处。
　　老牌主神不能碾压上位神，甚至还有一点反过来要被碾压的意思。
　　这不管怎么看都有些丢人，然而那一位却没有露出失望之类的情绪，因为他很清楚的知道，不是阿米修斯不给力没有出息，而是因为吴畏的底蕴实在是太恐怖了。
　　预见者耗尽无数平行世界打造出来的基础，消耗了无数资源推切出来的底蕴，那可是要往至高去的。
　　这样的存在根本就不是普通的上位神，阿米修斯这么一个主神拿不下吴畏也是很正常的事情，事实上他也没有指望在只出动阿米修斯的情况下拿下吴畏。
　　“果然，光靠一个阿米修斯还是差了一些，看来必须要加一把劲了。”
　　那一位说着，一挥手，吴畏战场那边又是三个的光门出现并且被打开，三个光门当中走出三尊主神来，不过看的出来，这三个脸上的表情不是很开心。
　　这三尊主神就是主神大陆除了阿米修斯之外的另外三尊主神。
　　不过，虽然这三个和阿米修斯一样都是主神，而且实力和地位都比阿米修斯差不少，但他们的傲气可比阿米修斯足很多，对于阿米修斯那一个所谓的父神也不像阿米修斯那么尊敬。
　　这三个一到场不是立刻加入战斗，而是都站在那里围观。
　　“看来你的部下不是很听你的话啊！”
　　看到这一幕，那一位身边的少年嘴角一扬，戏谑道。
　　“不，他们会听话的！”
　　那一位轻轻一点，也不见他做了什么动作，刚刚都是一副打算出工不出力的三位主神脸色大变，赶紧加入了战斗。
　　随着三个主神加入战斗，战斗天平瞬间发生倾斜。
　　原本吴畏还能和阿米修斯打个有来有回，但在对方加了三个之后，吴畏这边就彻底落入下风了。
　　几个回合下来，就只能被动挨打，连招架的能力都没有了。
　　然而看到这一幕，神秘洞穴这边这一位的眉头依旧仅仅的皱着。
　　除了是吴畏在挨打的时候，表现出来无比恐怖的防御力之外，更重要的一点是吴畏那边那一个同样在看戏的预见者。
　　“还不出手吗？他还在等什么？”
　　神秘洞穴这边这一位之所以不自己亲自出手，为的就是盯住预见者。
　　他很清楚的知道，预见者这时候不躲起来是吴畏已经被他锁定了，只要吴畏再次进入平行空间，预见者的平行空间就会暴露出来。
　　也就是说，预见者这时候基本是无路可退了。
　　但越是这样，他就越谨慎。
　　兔子急了还能咬人，更别说是预见者这样的存在。
　　像他们这一种掌控无数平行世界的意识，从某种程度上来讲已经是至高的存在。
　　就算是预见者不如他，但预见者掌握的力量和底牌都是相当恐怖了。
　　这时候已经到了翻牌的时候，如果他不谨慎一点的话，一不小心被对方的底牌重创那后果不堪设想。
　　所以他这边才会一口气甩出四尊主神，他要的就是利用这四尊主神帮他试探出预见者的底牌来。
　　结果没有想到，吴畏那边的底蕴着实恐怖了一点，四个主神围攻都不能把他怎么了，预见者那边依旧还没有半点动静，这就稍微有些难办了。
　　“还不够吗？那我就再加一把火好了！”
　　说着，那一位存在一挥手，正准备在做什么，然而动作却在这时候顿住了。
　　因为就在这时，光幕那边打了半天酱油的预见者突然抬头看向他，随即两个存在就这么隔着数万里对视了起来。
　　当然，这两个老对手可没有什么深情对视的兴趣，他们的对视实际上是一种博弈。
　　两个难以言表的存在，以难以描述的方式战斗着。
　　一开始这两人还只是对视，但随着他们的对视，不管是主神大陆还是地球都出现了惊人的变化。
　　特别是地球这边。
　　瞬间的功夫，依附在地球边上的所有能量空间全部被吞噬，无尽的异能潮汐在地球翻涌而出。
　　地球的实力上限瞬间被解放，这一次的解放就不是循序渐进的了，瞬间的功夫直接拉到主神级别也就是和主神大陆同一个级别。
　　预见者的这一手，神秘洞穴的这一位就有些看不懂了。
　　不是看不懂预见者是怎么做到的，而是看不懂预见者突然搞这么一手想要干什么。
　　自取灭亡吗？
　　地球周围的能量空间不少，但远远不足以把地球喂养到这一个程度，预见者玩这么一手，地球很快就会因为能量不足坍塌，到时候这一个世界毁灭，预见者就更不能跟他抗衡了。
　　而就在他费解的同时，预见者在地球上打开一个门扉。
　　那一个门扉一打开，一股庞大到难以想象的能量潮汐涌了出来。
　　“什么？”
　　那一位脸色微微一变，还没有等他搞清楚什么状况呢，地球上空有一个门扉被打开了，紧接着又是一股能量潮汐涌了出来。
　　“你疯了吗？”
　　那一位这会已经看出来了，预见者这是把自己的平行空间粉碎掉，以那些平行空间的资源喂养这一个平行空间。
　　预见者没有回应他，继续着自己的动作。
　　地球上空一个又一个的门扉被打开，一股又一股的能量潮汐翻涌而出。
　　在庞大的资源的喂养之下，整个地球已难以想象的速度膨胀着，短短几分钟的时间就膨胀了三分之一，而这膨胀的势头还没有半点停止的势头。
　　而在这一个过程当中，神秘洞穴那边那一位突然就停住了，不敢有在和预见者对拼起来。
　　不是拼不过，而是没有意义，对方这明显是在自取灭亡了。
　　他已经在极短的时间之内洞悉了预见者的所有操作了，他通过两个人类的帮助，自己毁灭了自己的平行世界，并把所有能量引导过来。
　　靠着那一股庞大到难以想象的能量，这一个世界的地球确实是以恐怖的速度强化着。
　　但这一种强化是极为危险的，一个不小心预见者连同他所有的世界都要被毁灭掉，而这一种可能性还极高，除非是有人能够帮他镇压这一股过于狂暴的力量。
　　而又这一个力量的只有诸神大陆的意志，但他是不可能这么做的。
　　他可期待着预见者毁灭呢，预见者一死，诸神大陆就没有被吞噬的威胁，甚至能够反过来吞噬地球。
　　所以这时候，诸神大陆的意志不仅不会阻止预见者，反而会帮他一把！
　　不过，在帮预见者之前，诸神大陆的意志需要把吴畏抹去才行，只有吴畏死了，预见者才是真正十死无生的局……

第290章 疯狂

　　预见者那边开始粉碎平行世界喂养主世界，诸神意志就不在理会预见者自取灭亡的举动，转头把目光放在吴畏的身上。
　　这时候诸神意志要做的事情其实挺简单的，如果吴畏晋升到主神级别，他想要杀可能有点麻烦，但现在的吴畏仅仅只是上位神，那杀起来就简单太多了。
　　一根手指头下去，管他什么底蕴，管他什么无数世界的积累全部白给！
　　可以说，诸神意志这时候好像是那么胜券在握翻不了什么盘了。
　　但越是这样，诸神意志就越紧张，越怕在这时候出现什么问题。
　　他很清楚，预见者是不输他多少的存在，不可能做孤注一掷的事情。
　　他敢坐就肯定有依仗，一旦诸神意志做错了，预见者就有可能就此翻盘了。
　　可以说，诸神意志和预见者真正的博弈点就在这里。
　　不过这种事情难不住诸神意志。
　　作为掌控无数平行世界的意识，从某种程度上来讲，他就是至高的存在。
　　这一种至高已经无法用常理才揣摩了，他们的手段更是不可思议。
　　对于他们来讲，不知道对方的底牌没事，掀开来看看就是了。
　　只见诸神意志双眼一闭，紧接着迅速张开，随后一根手指向着吴畏按了过去。
　　一指按下至高级别的力量爆发，那一种等级的力量根本就不是吴畏这一种菜鸡可以抗衡的，他连喊一句‘我命由我不由天’之类的话的机会都没有，直接就死掉了。
　　粉身碎骨挫骨扬灰的那一种……
　　在吴畏死亡的那一刻，正在预见者的平行世界疯狂粉碎着的王权和熊剩男冲了出来，两人在这一刻爆发出可绝顶恐怖的力量疯狂无比的杀向诸神意志。
　　然而一点用处也没有，至高级别的存在根本就不是她们两个可以抗衡的。
　　一挥手诸神意志就讲这两个女人镇压了。
　　可诸神意志刚刚镇压这两个女人，预见者那边气势突然狂飙，紧接着预见者轰然粉碎，诸神意志还没有反应过来就被预见者或者说是无数平行世界的自爆摧毁了，这一幕惊得诸神意志再睁开了双眼。
　　“不行，不能直接击杀吴畏，他身上的异能有东西，一旦他死了预见者就会直接自爆，到时候就是同归于尽的下场。”
　　很明显，刚刚发生的一切并不是真实的，而是诸神意志推演出来，但诸神意志推演出来的这一个结果却是真实的。
　　他很清楚的知道，吴畏这时候不能杀。
　　但他不可能就这么放弃，双眼继续闭上开始推演别的应对方式。
　　……
　　不杀吴畏囚禁吴畏，坐等预见者毁灭。
　　结果是预见者毁灭，但临时前依旧来了一拨自爆重创了他。
　　……
　　先出手毁灭了预见者，转过头来再来灭掉吴畏。
　　结果是在毁灭预见者的时候伤敌一千自损八百，在回过神来，吴畏那边已经突破成为主神，并且吞噬了他成为至高。
　　……
　　……
　　……
　　一口气的功夫，诸神意志推演了上百次，几乎把所有的应对方法反复推演了好几次。
　　基本都是再知道预见者和吴畏套路的情况下做出应对的。
　　可不管是那一次的推演最后都没有好的结果，最好的一个结果他也要被重创一波，不知道多少纪元才能恢复。
　　这就很蛋疼了。
　　预见者这一手摆明了要跟他玩命。
　　只要诸神意志稍微做的有点不如他的意，预见者就要爆炸给他看。
　　这怎么玩？玩不起别玩嘛！
　　搞这么一出是怎么回事？
　　现在摆在诸神意志面前的就三个选择，要么硬刚一波，杀了吴畏迎接预见者的自爆，来一个同归于尽。
　　要么置之不理，放任预见者自取灭亡。
　　或者是干脆和预见者谈和，双方签订和平条约。
　　这三个选项都不是什么好选项，但摆在诸神意志面前，他就必须要选一个。
　　最终诸神意志一咬牙，选择了第一个。
　　因为他也只有第一个可以选。
　　要不他就选择第二个，预见者毁灭的时候肯定会带他一个。
　　至于第三？这一种和平条约怎么谈？
　　根本就不可能谈，诸神意志只能选择第一个了。
　　“同归于尽？那就来吧！”
　　诸神意志咬着牙，一伸手捏死了那边在几个主神围攻之下都没有受到多少伤害的吴畏。
　　吴畏一死，王权和熊胜男直接陷入疯狂状态，从平行世界杀了出来，不顾一切的扑向诸神意志。
　　这些都和之前诸神意志的推演分毫不差，但却有一个地方出现问题了。
　　那就是预见者并没有在这时候选择自爆。
　　他其实也就摆一个姿态而已，怎么可能真自爆，一看没吓住诸神意志，那些疯狂涌动着的异能潮汐直接停住了，转身就跑。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　蝼蚁尚且贪生，更何况是预见者。
　　预见者这边一跑，诸神意志也不敢追，生怕追急了人家预见者转身过来给他来一波大爆。
　　所以诸神意志也只能看着预见者跑了。
　　不过预见者是跑了，但王权和熊剩男没有。
　　这两个在见打不过，直接就给自爆了。
　　两个主神级别的强者自爆，那威力堪称恐怖。
　　她们选择自爆的时机相当准确，就选在诸神意志防范预见者临死反扑的时候，所以诸神意志没有空出手镇压。
　　只能看着这两人在自己面前自爆，硬生生将整个诸神大陆的东域炸得粉碎。
　　“不对，情况不对！”
　　也是在王权和熊剩男自爆的同时，诸神意志才发现情况有些异常。
　　转身看向吴畏被轰杀的地方，却在这时候地球爆炸了。
　　虽然预见者已经跑了，但这时候地球自爆的威力依旧恐怖无比，毕竟是消耗了数十个平行世界的能量汇聚起来的能量核心，地球的自爆威力不低，虽然不能对诸神意志造成什么伤害，但这一个世界的诸神大陆确实直接就被毁掉了。
　　“金蝉脱壳？”
　　一直到这时候，诸神意志才真正反映过来，对方这一波玩的，其实从一开始就是这一个目的。
　　“这样一来的话，吴畏可能就没有真死了？
　　那他们肯定还有后手！”
　　诸神意志这时候也急了，他很清楚双方的博弈这时候才是真正来到了关键点。
　　如果他不能破局的话，接下来被动甚至是被毁灭的可能就是他了。
　　这时候的诸神意志也顾不得消耗消耗的了，闭上双眼开始疯狂推演起来。
　　从他击杀吴畏开始，一点一点的推演起来，想要找到预见者真的后手。
　　诸神意志的这一种推演手段相当恐怖，一开动几分钟不到的功夫他立刻就再次锁定住了已经爆炸坍塌的地球。
　　“找到了，在这！”
　　诸神意志直扑毁灭的地球而去。
　　然而完了一步，被毁灭的地球中心，无尽的能量潮汐汇聚成为一个点。
　　而在主神意志扑过来的时候，那一个点开始慢慢碎裂开来，吴畏的身影从那一个点中走了出来……

第291章 通关

　　这世界是不公平的。
　　有人一出生就在终点上，有人奋斗了一生，连别人所谓的‘穷’也达不到。
　　吴畏这种就更是比人生赢家更加变态的开挂玩家。
　　他这辈子从一出生就注定要成为至高无上的存在。
　　身后有预见者罩着，有熊剩男守着，自身还有着不知道经历了多少世界才最终打磨出来的异能。
　　这样的出身，这样的底蕴，别说是整个世界，就是无数平行世界也找不出一个人。
　　但这样的出身这样开挂的存在其实也有着自己的悲哀，那就是他从出生一开始，他的一切都是被安排好的。
　　虽然平时看着自由，看着没有人干涉自己的生活。
　　但那时在条件允许的情况下得到的自由，在条件不允许的情况下，吴畏立刻马上就能够感受到什么叫命运的掌控，什么叫做身不由己。
　　而刚刚的那一幕就是条件不允许的时候。
　　吴畏位置的突破暴露打乱了预见者的计划，没有办法预见者只能立刻启动备用计划。
　　为备用计划启动的时候吴畏完全是懵逼的。
　　他不知道预见者想要做什么，也不知道所谓的备用计划是什么。
　　他只能是眼睁睁看着预见者带自己到诸神大陆，只能被动的直面诸神大陆的主神。
　　光是这样也就算了，但接下来发生的事情吴畏真的就无法接受。
　　预见者在没有跟他打一声招呼的情况下，直接把地球的实力上限解放，直接把无尽平行世界的能量灌注在到地球当中来。
　　当时吴畏就怒了。
　　预见者这一个做法几乎是要把整个地球的人类都给献祭。
　　要知道，这可不是平行世界，吴畏在这一个世界有很多重视的人，他无论如何也不能看着自己珍视的一切被毁灭。
　　但吴畏愿意不愿意是一回事，能不能做什么又是一回是。
　　上位神实力的他根本就做不了任何反抗，只能眼睁睁的看着一切。
　　看着预见者将整个地球献祭，看着自己被诸神意志一个手指捏死。
　　看着原本已经死去的自己，在地球上一具被预见者精心保存起来的分身当中重生。
　　看着熊剩男疯狂的扑向诸神大陆并且自爆。
　　最后在看着预见者干脆连同地球一起爆掉，然后把整个地球以及刚刚汇聚过来的无数能量汇聚到吴畏的身上。
　　一直到这时候，吴畏才有了一点自主权。
　　他可以选择，他要不要利用这一股能量突破到主神级别。
　　好吧，事实上，就算是到这时候吴畏也是没有自主权的，他除了突破根本就没有别的选项。
　　吴畏不愿意就这么被人掌控。
　　他也不愿意地球就这么毁灭，更不愿意熊剩男就那么死去。
　　所以他只能选择突破，期望着能够达到预见者所谓的至高。
　　只要他达到了至高，他目前经历的这些或许都可以改写。
　　抱着一种想法，吴畏利用那海量的能量，利用自己之前走过的路的优势，强势的把自己分身提升起来。
　　这一具分身明显是预见者特别准备的，一点基础也没有，但有一个好处就是，和吴畏的灵魂高度契合跟本体没有任何差别。
　　有分身，有灵魂，有异能，有数十个世界的能量。
　　吴畏这时候的成长更是恐怖得可以。
　　呼吸间，吴畏直接从D级成就SSS级。
　　在一个呼吸间，SSS级就飙升到半神。
　　又一个呼吸间，半神直接飙到了上位神达到了吴畏原本本尊的高度。
　　这时候吴畏这一具分身就和吴畏的灵魂高度磨合了，可以说，分身已经成了本尊了，不会对吴畏继续往上突破有什么妨碍了。
　　而且重走一遍的这一个过程也让吴畏路走的更为坚实，同样是上位神的吴畏，他这时候的战斗力绝对是之前的10倍以上。
　　只要吴畏愿意，他现在就算是主神也能镇压，而这还仅仅只是开始。
　　没有迟疑没有犹豫，吴畏又是一脚踏了出去。
　　这一觉踏出，吴畏的实力直接飙升到了主神。
　　达到主神的吴畏或许远不如预见者和诸神意志神通广大，但这个时候的吴畏其实已经强大到绝顶恐怖的程度了。
　　因为他的力量是凝练的，不想预见者和诸神意志他们是分散在无数空间无数世界当中的。
　　凝聚了数个世界的吴畏，这时候就算是诸神意志也不能把他怎么样了。
　　但吴畏依旧还是没有停下来，因为那些能量还没有完全消耗完，吴畏依旧还没有成就至高，他依旧还不是最强大的存在。
　　所以吴畏依旧在吞噬依旧在疯狂晋升的。
　　在这一个过程当中，吴畏的能量高度集中高度汇聚，但实力却没有太大的提升。
　　吴畏通往至高最后一段最后一关到了。
　　吴畏已经不知道前面的路了，所有的熟练度，所有的技能什么的在这时候全部都化开了。
　　现在吴畏有的只有无尽的能量。
　　强是真的强，但往前的路，吴畏真的是没有了。
　　按道理来讲，吴畏这时候应该停下来，毕竟前路没有的他在疯狂吸收能量最后的结果只能是爆体而亡。
　　但吴畏偏不，他偏就疯狂吸收着。
　　一点一点的把十几个世界的能量汇聚于一身。
　　当所有的能量汇聚在吴畏一身，当那边诸神的意志一点一点走到吴畏面前的时候。
　　吴畏的异能在那一个瞬间炸裂开来，无所的记忆翻涌而出。
　　而比那些记忆更为重要的是，随着异能的炸裂吴畏通往至高的大门打开了。
　　那一刻，吴畏一脚踏进去，没有半分波澜，没有丝毫意外，吴畏直接在诸神意志到来的这一个成就至高。
　　“怎么可能……”
　　突然面对这一种情况，没有丝毫心里准备的诸神意志脸色大变。
　　但没有等他质疑什么，吴畏一根手指头伸出去，不管是诸神意志，还是诸神大陆，又或者是无尽的空间，一切一切轰然粉碎。
　　随即，吴畏又点出一指，已经毁灭掉的地球恢复原状。
　　原本自爆的熊剩男和王权，也在吴畏这一指之下复原。
　　之前已经逃到不知道那里去的预见者也再度回来，对着吴畏一礼，随后化作一到项链戴在了吴畏的身上。
　　吴畏转身看了一眼脚下的地球，转身推开一扇大门离开了这一个虚拟游戏世界，回到了时间为公园291011年的地球现实世界来，并且在一款《我能看见熟练度》的游戏上打了一个差评。
　　……
　　垃圾游戏，一路横推，没有深度，毫无剧情可言！
　　制作人狗怒笑江郎才尽废物一个，再也不玩他的垃圾游戏了！
