书名：捡了一个奇怪服
作者：鱼璞
简介：
　　捡到一个变态服务器，游戏里的装备属性可以具现。
　　没有VIP，装备功法全靠打！
　　没有NPC，没有玩家！
　　怪物是我的，副本也是我的。装备、BOSS，全是我的。
　　……
　　我莫得感情，我有暴击，我能一刀999级。
来源1：https://book.qidian.com/info/1015107184
来源2*：https://www.biqukan.com/65_65215/
来源3：http://www.biquge.tw/438_438295/
更新至：158(第一百五十八章 剧情杀 上)
更新时间：2019-08-13 09:14
注释：
	1、七点更新至62章；
	2、保存为UTF8格式（㤙）；
	3、从63更新使用来源2，删除文字（\s+https://www\.biqukan\.com/\d+_\d+/\d+\.html）；

装备楼！（修改至3级！）

　　为了本书的严谨，特意把装备楼建立起来，希望各位书友监督批评指正！下一个是属性楼！
　　3级装备！
　　“灵木枪！（普通！）”
　　“攻击：75！”
　　“斗志：+19！”
　　“攻击：+62！”
　　“灵木甲！（普通！）”
　　“防御：82！”
　　“生命：125！”
　　“斗志：+12！”
　　“筋骨：+22！”
　　“防御：+125！”
　　“体魄：+10！”
　　“附灵：筋骨+25！”
　　“灵木手套！普通！”
　　“防御：71！”
　　“生命：141！”
　　“斗志：+11！”
　　“筋骨：+20！”
　　“防御：+50！”
　　“会心伤害加成+4%！”
　　“附灵：会心伤害加成：6.5%！”
　　“炫铃铁盔！（白色）”
　　“防御：40！”
　　“生命：110！”
　　“斗志：+12！”
　　“筋骨：+10！”
　　“附灵：攻击+20！”
　　“附灵：斗志+17！”
　　“装备等级：无要求。”
　　“破零肩！（白色）”
　　“防御：45！”
　　“生命：+112！”
　　“斗志：+23！”
　　“筋骨：+26！”
　　“附灵属性：体魄+26！”
　　“装备等级：无要求！”
　　“褚浆裤！”
　　“防御：47！”
　　“生命：112！”
　　“筋骨：+16！”
　　“移速：100！”
　　“附灵：精准+19！”
　　“钢化腰带！”
　　“防御：41！”
　　“生命：+111！”
　　“斗志：+13！”
　　“附灵：会心+12！”
　　“制魄手腕！”
　　“防御：55！”
　　“生命：125！”
　　“附灵：精准+21！”
　　“风灵遁靴！”
　　“防御：62！”
　　“斗志：+21！”
　　“筋骨：+24！”
　　“生命：163！”
　　“附灵：移速+345！”
　　“附灵：防御+230！”
　　“蟾蜍链！”
　　“攻击：+17！”
　　“斗志：+15！”
　　“会心伤害加成：11.2%！”
　　“灵帖戒！”
　　“攻击+15！”
　　“斗志+14！”
　　“灵帖戒！”
　　“攻击+16！”
　　“斗志+14！”
　　综合属性加成：攻击：235+191=426
　　斗志：191
　　筋骨：163
　　精准：60
　　体魄：56
　　会心：12
　　会心伤害加成：32.2%
　　防御：847+163*5=1662
　　生命：999+280=1279

属性楼！（修改至3级，4级装备未穿戴前！）

　　“等级：2！”
　　“生命：3264/3264！（体魄+530生命！）”
　　“攻击：695！（斗志+261点攻击！）”
　　“斗志：261.”
　　“筋骨：243。”
　　“体魄：106.”
　　“身法: 20.”
　　“精准: 109.”
　　“会心：30！会心一击概率：3.1%！”
　　“会心伤害：190.1%！”
　　“防御：3164（筋骨+1305防御！）.伤害减免：178%（同等级）。”
　　“移动速度：1558！”
　　“道行：41天/8年156天！”
　　（截止至第四十章！）
　　“我相信书友的力量是强大的，监督水平是滴水不漏的。暂时还没有放出来3级装备，是后面会更换，不想太过水字数，谢谢！”
　　“鱼璞一定细心整理计算各位书友提出的任何指点批评！”

第一章 变态鬼服

　　陆成幽幽醒了过来。
　　上下眼皮眨动间，看到了诡异的一幕。
　　雷音-世界-地图-队伍-语音-宗派……
　　这是一个透明的界面，如果没有看错的话，的确是一个游戏的聊天界面。
　　不过界面上却异常安静。
　　在虚拟聊天界面的前方，陆成眼前还出现了一条提示：“拿起你身前的长枪，开始战斗吧！”
　　陆成微微有些懵。
　　所站的石制广场，灵韵十足，泛着光芒，广场外古朴的阁楼，高耸入云。看起来颇有些高大上的感觉。
　　可陆成是真没搞懂这是什么情况，我怎么会出现在这里？
　　拿起枪战斗？
　　是谁在说话？
　　我不是睡觉了么？
　　猝死？
　　穿越？
　　陆成摸了摸头，双眼略有些迷离。
　　想起了小说里常见的套路，很快思维就发散了开……
　　“请你拿起身前的长枪，开始战斗吧！”
　　提示音再次传来。
　　这真的是穿越么？
　　穿越还有这种提示的？
　　陆成有些搞不太清。
　　“系统？出来上班了。”
　　没回应。
　　“老爷爷？”
　　“师父？”
　　“你大爷？”
　　……
　　“请拿起身前的长枪，开始战斗吧！”
　　依旧是一模一样的提示，无限重复着，好像莫得感情。
　　陆成似乎是渐渐有些明白了，再看看眼前那虚拟的如同游戏里聊天界面的东西。
　　可能。
　　自己，是穿越了。
　　不过不是穿越到了异世，而是穿越到了游戏中。
　　只是？
　　这是什么游戏？
　　陆成搞不清楚，暂时只能按照提示来走。
　　按照道理来讲，跟着游戏的新手体验走，安全性还是极为有保障的。
　　陆成捡起了广场上的一柄长枪。
　　在双手接触到枪柄的那一刻，咻咻！
　　提示音再次响起。
　　“咯吱！”
　　“进程读取失败，新手引导员数据丢失。”
　　陆成：？？？
　　马上，陆成感觉到一股强烈的失重感从脚下传来。
　　失重之下，血液立刻逆流而上，似乎心脏都一下子从身体里被抽空，一股强烈的不适让陆成的头一晕，再次黑了过去。
　　……
　　等到陆成再次醒来的时候。
　　一行白色的字体，浮现在了眼前。
　　“你的梦醒了，你梦见了你会成为一名神将。遨游天地之间。加油吧少侠，你距离神将之路，还很遥远！”
　　陆成再次苏醒过来后，吐得是七零八落，之前那种失重感，是极为逼真的。心里瞬间爆炸开来。
　　梦呢？
　　梦呢？！！
　　这是游戏的CG？！
　　哪个设定的？出来，保证我不打死你！
　　你只是个游戏啊，
　　到底是谁玩谁啊！
　　陆成再看世界频道，依旧是没人，也没有信息传出来。
　　可能是没人。
　　陆成拉开嗓子喊：“这是什么游戏？有哪位叼大的给份攻略么？！”
　　这可是游戏里百试不爽的套路。
　　可惜，一分钟后。
　　似乎没有人回应。
　　莫非是打开方式不对？
　　陆成再输：“128T的福利免费送了，只求换一份攻略。”
　　先把人给引出来再说。
　　再一分钟，还是没人回应。
　　“沃日！这都没人回，看来只能使用大招了。”陆成自言自语，继续输入。
　　“现场直播脱衣，现在坐标1569，4521，有大哥哥么，嘤嘤嘤。”
　　十分钟后。
　　愣是一个人都没回信。
　　这么刺激的话题都没人应的么？
　　这莫不是个鬼服？
　　还是这游戏里都是佛系玩家？
　　陆成瞳孔微微一缩。
　　再低头看看自己，光着脚丫子，背着一柄木制的长枪，再加上青衣布裤，另外就什么都没了。
　　这游戏对待新人如此不好，不鬼服才怪。
　　现在哪个游戏不是一倒999级，装备满屏爆的？
　　不过是3D虚拟的游戏，就这么强的带入感，就勉强玩玩呗……这是一片山林。
　　山林间有一条颇为不窄的小路，路通往山上。
　　羊肠般的小路缠绕在半山腰上，直往上看，云雾缭绕，如同仙境一般。
　　四周的空气也是极为清新，草树新芽，翠绿欲滴。
　　假如不考虑游戏CG的败笔的话，这游戏绝对不错。
　　才走不远，陆成看到了几只足足有一尺左右的蚂蚁走来走去。比起寻常意识里的蚂蚁，体积自然是大了很多很多倍。
　　各自的头上，似是有一条条鲜红色的血条！
　　竹黄蚁，lv3！
　　“看来这就是怪物了。”
　　“吃我一枪！？”从来没有尝试过虚拟游戏的陆成，略有些中二的喊了一句口号，反正就是个游戏罢了。
　　陆成捏起长枪，冲将上去，只一枪戳中那通体暗黄的蚂蚁。
　　一只蚂蚁中枪，吃痛一、回头，扑哧一口火喷来。
　　陆成的眼前立刻一暗。
　　“你已经死亡，是否选择就近的复活点？”
　　陆成：“？？？”
　　什么鬼？
　　死了？
　　这是新手村？
　　这是新手怪物？
　　这就是游戏体验？
　　莫不是我走错了片场哦？
　　是！
　　陆成选择了是，他立刻出现在了山脚下，也就是他刚来到这山上的位置，但是自己的状态似乎有些不太好，只有三分之一的血量。
　　貌似这个新手村的怪物都不太友好。
　　陆成连忙打开了自己的面板。
　　“生命：140/420！”
　　“攻击：32！”
　　斗志：6.
　　筋骨：5。
　　体魄：6.
　　身法: 5.
　　精准: 8.
　　“道行：2刻/112天！”
　　陆成看到了自己的生命条，但似乎自己的面板并没有蓝条。
　　而且目前除了攻击之外，还有五种不一样的属性。
　　这怎么搞？
　　杀怪竟然直接被秒了。
　　不过，陆成再次走近那只蚂蚁的时候，才发现，那只蚂蚁的血量，似乎已经掉了二十分之一的样子。
　　嗯？
　　莫不是这个游戏的设计者，就是要用死亡次数堆，才能把怪物给杀死的吧？
　　这么变态的？
　　之前的死亡，很是痛快，陆成倒没有感觉到任何不适，想了想，反正就是个游戏，便立刻又冲了上去。
　　一次！
　　两次！
　　终于，在第十八次，熟能生巧的陆成跳过了那只蚂蚁的喷火，连续攻击了三次之下，那只会喷火的蚂蚁，终于是化作了一具尸体。
　　同时，掉落下来了一个白色的瓶子。
　　上面写着。
　　“天命浆：每秒恢复血量10，持续20s！”
　　“竟然只爆了一瓶药水！”
　　“唉！”
　　陆成再次冲向下一只蚂蚁的时候，同样的一团火喷来后，陆成眼前立刻同样的再次一黑。
　　只是这一次，
　　有不同的提示传来。
　　“玩家今日死亡次数已达上限。强行下线！”？？？
　　陆成的眉头都皱成了了三条线。
　　我下线？
　　这游戏体验，极差！非常差，怪不得鬼服了！
　　下次我陆成要是再玩，我成字倒着写！
　　睁开双目，陆成果然看到自己趴在了桌子上。门口半卷卷闸门还没有关上，外面灯火通明，人流涌动，可店子里却冷清得很，即便自己睡了快一个多小时，也只是自然醒，并没有被叫醒。
　　自己这个杂货铺，说不得什么时候就开不下去了。
　　看了看时间，已经晚上十二点多，想着这个点应该不会再来客人了，于是便起身准备把卷闸门给关了。
　　只是，刚起身，一个东西似乎掉在了地上。
　　是一个白色的镶花瓶子。
　　而这个花纹，陆成极为熟悉，因为如果没有看错的话，这就是那瓶在鬼服游戏里杀怪爆出来的天命浆！

第二章 再进游戏

　　陆成，二十三岁，目前实力单身。
　　这个实力单身可不是说陆成很作，只是陆成是真的没有太多特别的地方。
　　小县城的外环路，一间杂货铺，房子也是父母买的，存款永远不超过五位数，自从大学毕业后发现回来守店子比在外面熬夜还挣得多，父母便不允许出门了，非要自己一边看店，一边考公务员。
　　家境一般，没有特别的一技之长，只是不至于饿死。
　　自然单身了，还是一条咸鱼网虫，单身很正常。
　　不过，在陆成看到了这熟悉的天命浆后，准备去关门的步子，就微微顿了下来。
　　这是？
　　游戏里的东西？
　　那自己之前玩的到底是游戏？
　　具现？
　　穿越？
　　不管是什么，陆成都发现自己是确确实实得到了一瓶天命浆，因为自己目前就能够读到它的属性。可以恢复生命。
　　“哐当！”
　　陆成立刻一转身，开始往电脑前面转了过去。
　　作为一位熟练的网虫，上网浏览信息是必备的技能，收藏不少的网页，是本能。
　　快速地点开一个极小的图案，一个极为神秘的网页打开了。
　　灵网交易平台。
　　陆成快速地打开了货物交易页面。
　　“复元散，可以一定程度修复损伤，售价5万！或5灵元。为武道赛后恢复与猎杀凶兽必备良品！”
　　“纳元丹，售价：50万！！！”
　　……
　　陆成要找的，就是那复元散，因为这个东西陆成之前在浏览新闻的时候，看到过，所以便记得了。
　　看到天命浆的第一刻钟，陆成便想起了这个东西，假如天命浆的效果是真的话，那么就算便宜点，至少也可以卖出去一万吧？再不济，五千总可以吧？
　　我打一天游戏，随随便便就五千上下，一个月十五万，在青山县，绝对属于高收入人群了啊。
　　十个月就是一百五十万，我玩一年后，一个月存银行的利息就有现在一个月挣的钱了，那我还上什么班啊？我直接让自己下岗出去旅游去。
　　陆成的心很大，总有一个梦想，这世界很大，我想去看看。
　　虽然肉身没有做到这一点，但陆成的灵魂，却早就飞到了远方。
　　虽然自从大学毕业后，陆成就一直蜗居在了青山县，做一条安安静静的咸鱼。
　　……
　　当晚。
　　陆成一夜未睡，一直在研究那个游戏，可始终都进不去。
　　终于，在第二天的时候，陆成终于是收到了一个游戏时间冷却完毕，可进入的提示，这可把陆成高兴坏了，毕竟一天可能有五千的收入，陆成没有理由不期待的。
　　陆成眼前一黑，再次出现在眼前的，依旧是那条山路，而自己的血量，似乎已经回满了。
　　并且，之前被自己干了一枪的那只蚂蚁怪物，此刻的血量已经回满了。
　　陆成望着那一只一只之间间隔了足足有二十几米的怪物，不禁透出了贪婪的神色，杀了它们可以暴出好东西，可问题是，现在这没办法杀啊！
　　要真用命堆的话，这速度太有点慢了啊。
　　是不是自己打开的方式不对？
　　按照道理，应该先有任务指引和一些新手引导，或是送点新手装备才是啊？
　　陆成在山脚下开始四处寻找起来。
　　若是能够找到任务或是新手引导员，或是类似的东西，搞一点基础装备，肯定就不至于那么狼狈了。
　　山脚的范围很大，而且身周的那种草木气息，甚至是草木之上的露水，都极为逼真，让陆成有一种这并不是游戏，而只是另外一个世界的错觉……
　　找了一大圈，陆成都不知道跑了多远，还是没有一个人出现，
　　陆成这才开始有些烦躁起来。
　　一个念头一直萦绕在心里起来。
　　结合在新手引导时所看到的那提示。
　　莫非这个游戏，因为已经鬼服了，所以现在没有玩家，也没有NPC，就只有怪物的？
　　这个可能性很大啊！
　　莫非我真要靠着死命的堆，才能够把怪物给杀死么？
　　陆成不相信，这游戏就算再怎么傲娇，也不可能连个新手引导员都不做。
　　但是它就是没有，就只能证明，这个游戏的NPC都崩溃了，只剩下怪物，所以，他就没有任务可以接，也没有新手装备可以领了。
　　游戏难度无疑是加大了无数倍。
　　而且，以这个游戏的真实程度及广度，这绝对是一个超级变态服。开发的潜力简直无限大。
　　只是，凭借自己这小胳膊小腿，被无限秒杀的可能性，也是无限增大！
　　开荒装备都没有。
　　看来，就只能用死亡次数去堆了！
　　陆成开始往有怪物的山路上逼了过去。
　　沿着山脚转了一大圈，陆成知道，上山的路并不止一条！应该是新书村的设定就是这样的。
　　不过，陆成在换了一条路后，是找到了不同于之前看到的蚂蚁的新的怪物。
　　远处，赫然又一只黑色的小型蚂蚁，也有血条立在头上，但个头和气势，明显就比自己之前看到的那些蚂蚁，小了很多。
　　“食土蚁：等级1，仇恨值：平和。”
　　这才对嘛。
　　之前肯定是我没找对地方。
　　陆成捏起手中的长枪，冲了上去。
　　“咔！”
　　长枪往那不过一个拳头大小的食土蚁身上一戳。
　　食土蚁的血量瞬间减了一大截，约莫减少到了三分之一。
　　可下一刻，陆成都还没准备好下一次攻击的时候，却是发现，眼前后变成了黑白场景。
　　“你已经挂了，是否选择就近的复活点？”
　　“是！”
　　陆成再次以十分之一的血量复活在了山下不远处。
　　嘴里骂了起来：“妈的，一只一级的怪物而已，怎么还是能把我给秒杀了？”
　　“GM，你出来，我和你有三百万句MMP要谈！”
　　骂了一句，陆成继续再次冲了上去。
　　好歹这食土蚁一下子能够砍掉它三分之一的血量，只要死亡三次就可以堆死它。
　　大概两分钟后。
　　“唰！”
　　“食土蚁已死亡，道行+18刻！当前道行：156刻/112天。”
　　“叮咚！”
　　三个声音同时响了起来，陆成还看到那食土蚁的尸体上，有一种白茫茫的东西，钻入到了自己的身体里。
　　“又爆了东西！”
　　“先看看！”
　　“布衣。（白色）”
　　“防御：16.”
　　“血量增加：14！”
　　“筋骨+1！”
　　“斗志+1！”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　有装备，先戴上！
　　陆成将衣服换上后，就直接把之前那没有任何属性的衣服给扔掉了，这衣服和手中的长枪，都只是装饰品，看起来差不多，但其实并没有卵用。没有属性加成。
　　“生命：140/434！”
　　“攻击：32！”
　　“斗志：7.”
　　“筋骨：6。”
　　“体魄：6.”
　　“身法: 5.”
　　“精准: 8.”
　　“防御：18.伤害减免：11%（同等级）。”
　　“道行：156刻/112天！”
　　唉，增长得真是慢，攻击也是一点都没增加的。
　　继续吧！
　　陆成再次瞥向了下一只食土蚁。
　　因为没有任何的招式，手中的长枪戳了过去。
　　“-24！”这回，陆成看到了食土蚁的血量减低情况。
　　同时，食土蚁的攻击也回到了自己身上。
　　“-402！”
　　再一次被秒杀了！
　　但是，陆成却是瞬间一喜，这只是在自己的残血情况下，被那食土蚁秒杀了，假如自己可以恢复到满血，就可以承受两次和攻击两次，就可以少死一次，游戏时间又可以加长了。
　　日收入肯定会增长一大截。
　　“继续！开杀！”

第三章 汪汪

　　击杀了九只食土蚁，只剩下最后一次死亡机会的时候，陆成觉得自己有必要改变一下策略。
　　毕竟游戏次数若是达到了上限，就无法继续进行游戏了。
　　这食土蚁除了血量少，伤害极高之外，还有一项特性，就是它的仇恨值，默认是平和，也就是说，它不受到攻击，就不会主动攻击人，这说明，自己完全可以从这里穿过去，往里面继续看看，反正最后一次死哪里不是死哦。
　　这里只是一座山脉，就足足有数千丈高，想来这里的地图范围并不小。
　　而且风景这么好，就权当是游戏里看风景了。
　　在没有自己这种置身模拟游戏的时代，都有人专门跑进游戏里看风景，那自己去看风景，完全是可以的啊！
　　毕竟，人要懂得生活嘛。
　　继续往前走，陆成看到大片大片的食土蚁，游走在山林之间，或是在搬动着食物，或是在寻找着食物，而并不是像普通游戏一样，就在原地走来走去，等着自己。
　　所以，自己之前所看到的那只竹黄蚁，也可能不是自己之前砍了的那一只。
　　就不知道怪物的血量恢复速度如何。
　　一步步往山上的通路是石头阶梯，阶梯上已经布满了青苔，想来是走的人并不多。
　　在石头阶梯的两旁，陆成看到了lv2的大黄蜂。
　　大黄蜂这个名字，比起食土蚁和竹黄蚁来，就显得随意多了，也是一个平和的仇恨值，陆成暂时决定先不去管它，继续按照石阶梯往上面走。
　　大黄蜂的运动轨迹，比起食土蚁来，更加缥缈不定。
　　有时候，陆成就发现从树上飞下来几只，或是从头顶飞过去，或是从花丛中飞出来，一副极为繁忙的样子。
　　还好陆成身上没有什么花一样的东西，否则这些大黄蜂路过，随便蛰一口，陆成就又得回到原点了。
　　只是，陆成顺着大部分大黄蜂飞行的方向，很快看到了一个凉亭。
　　凉亭的上方似乎有两个蜂桶。
　　有蜂桶就证明有人啊！
　　新手引导员？
　　NPC？
　　陆成眼睛立刻一亮，往那方向跑了过去。
　　只是可惜，陆成找遍了凉亭的四周，都没有发现在奇奇怪怪位置上站着的NPC，反而，那蜂桶却是被读了出来。
　　“一个闲置多年的破旧蜂桶，兴许可以留下点陈年的蜂蜜。”
　　陆成望着这行字，喃喃道：“游戏作者还挺文骚。”
　　古人喜欢把文人墨客叫文人骚客，陆成就喜欢把舞文弄墨的人叫骚人。
　　陆成看着这蜂桶，看了看自己目前唯一一次的死亡次数，又继续四处看了看，似乎还没有人出来的样子。
　　陆成大喊一声：“这蜂桶没主人啊，没主人的话我就要掏了啊！”
　　喊完，再过几分钟，还是没有人回话，陆成就真的一用力，往那蜂桶处掏了去，狠狠一抓，只感觉到手穿过木桶抓到了一阵黏糊糊的东西，眼前就变成了黑白。
　　然后看到一群大黄蜂从木桶里飞了出来，陆成自豪感满满。
　　本来一只大黄蜂就可以杀了我的，还要围攻我，你们是有多菜？
　　死亡次数已经达到上限，强行下线！
　　倒计时：30！
　　29！
　　还有半分钟时间，陆成看了看自己的背包，果然是看到了一份东西摆在了那里。
　　陈年灵蜂蜜，可增加灵气吸收速度，兴许能勾起人的回忆。
　　这东西？
　　陆成瞳孔猛地一缩，嘴角咧了开。
　　竟然是可以增加修行的东西！
　　这价值，可不菲啊！
　　回到了现实中，陆成拉开了卷闸门，便迫不及待地看着这两份从游戏中带出来的蜂蜜。
　　其实，就只有两团，而且还被固化成了固体状，通体暗黄，里面很是浑浊，有点像老人的眼神。
　　“可增加少许灵气吸收速度，兴许能勾起人的回忆。”
　　陆成看着眼前的东西，微微有些艳羡。
　　吃了，还是不吃了？
　　这好东西，自己吃了会不会浪费了？自己已经测试过了，没有成为觉醒者的天赋啊。
　　……
　　一个上午都闲得有些咬人，杂货铺的货物是真的很杂，差不多在下午的时候，生意可能会好上一些。
　　随意地点了一个粉，陆成再试了试游戏，发现果然是登录不进去，便放弃了这种想法，继续坐在门口，守着摊位起来。
　　昏昏欲睡，天气有些热，但在风扇送来的风清走皮肤表面汗水的情况下，是催眠的不错手段。
　　就在陆成正准备和周公深入交流一番的时候，外面跳进来一个童声。
　　“陆成哥哥，我要一把牙刷！一条毛巾！还是以前的牌子。”
　　陆成闻声而醒，抬头往柜台之外看去，发现一个与柜子差不多个头，扎着两个辫子的小女孩，手里捏着一张五十的现金，双手过头顶地搭在玻璃柜子上，把钱伸了进来。
　　“好嘞，汪汪，你先等会儿啊！”
　　“是家里又来客人了吗？”陆成回身去取这两样东西，一边问。
　　“没有哦，陆成哥哥，是姐姐回来了。妈妈让我来帮她买牙刷。”汪汪踮起脚尖，露出半个头来，月牙一样的眼睛扑哧扑哧地闪着，极为灵动。
　　陆成的步子没停，可表情却微微凝滞了片刻。
　　汪汪的姐姐，那不是肖凝么？
　　这小妮子好像在一年前就进入了觉醒者大学，她也回来了？
　　哦，是的，算起来这已经到暑假了。
　　陆成都快忘记了时间。
　　“给。”陆成把毛巾和牙刷递了过去。
　　“谢谢陆成哥哥。”汪汪把钱放在了柜台上，然后陆成再找了四张十块的回去。
　　“陆成哥哥，今天你有空吗？你能不能再说一段故事啊，都好久没听到你说故事了。”汪汪接过钱，双眼汪汪地问。
　　陆成笑笑道：“我哪里还有什么故事说哦，你姐姐都已经是觉醒者了，她那里肯定可多故事了。”
　　汪汪的两根小辫子跟着脑袋甩了起来：“才不是，姐姐说哥哥你超级厉害的。即便是在觉醒者大学里面，她都听说过你的名字，对了，姐姐还说了。”
　　“好像有人给你带回来了礼物！”
　　汪汪说到这，立刻撒起娇来：“陆成哥哥，你就再说一段嘛，我最近可认真了，哥哥你教给我的口诀啊那些，我都记住了哦。我背给你听，背对了你就给我说好不好？”
　　满眼都是期待。
　　“行啊！那你要背给我听。”陆成看到汪汪如此想听故事，倒是不怎么好拒绝。只是陆成有些不太懂，为何一个小女孩会这么喜欢听故事。
　　“好的好的！”汪汪快速点头，然后飞速跑了回去。
　　陆成望着汪汪的背影，摇了摇头，他在想着，竟然有人会给自己带来礼物，会是谁了？
　　权子？
　　胖子？
　　还是？
　　……

第四章 没好意的礼物

　　没过一会儿，
　　陆成果然看着肖凝带着肖芮走了进来。
　　汪汪只是肖芮的小名，因为五六岁的时候还喜欢哭鼻子，总是眼泪汪汪的，陆成给她取了个汪汪的名字，喊着喊着就都习惯了。
　　“陆成哥！”肖凝一身觉醒者服饰，颜色虽然微微暗淡，却如同长裙一般，将其高挑的身材很好地勾勒了出来。弯月眉，红唇细齿，赫然是一副亭亭玉立的少女模样，再也不是当初穿着校服修炼的进习者了。
　　“陆成哥哥，我又来了哦。”汪汪也赶紧在外面喊道。
　　陆成打开了杂货铺垂下的木柜，让出一个通道来。杂货铺里可以坐的地方其实很窄，不过陆成还是找来了两个凳子，把风扇转起圈来。
　　“小凝，这你都放暑假回来了啊！时间可真快啊，都又一年过去了，现在暑假放多久？”陆成热情地问。
　　心里不由又想起了几年前，自己刚回到青山县时，那个很是认真在自己门口早晚都很刻苦修炼的小姑娘。
　　而看着那笨笨又执着的修炼样子，看得嘴痒，就顺口指点了一二，结果就为自己讨了一个为期三年的牛皮糖。
　　一年前，肖凝成功觉醒，顺利地进入到觉醒者大学，自己这里才稍微清闲些。
　　“嗯，放暑假了，学校的课程比较紧，这次只有一个半月的假，而且还有一个月要准备暑期活动。就是带着进习学院里的进习者参加比赛去。”
　　肖凝左手带着肖芮，右手却是提着一个袋子，说：“陆成哥，这是，你的朋友托我给你带的礼物。”
　　说这话时，肖凝的目光中除了以往依旧带着的那种尊敬之外，还带着浓浓的复杂之色，眨巴眨巴，似是想把陆成看个通透。
　　在上大学之前，肖凝虽然尊敬陆成，可也只是把他当成自己的喜欢吹牛的引路人而已，算半个老师。
　　在即将进入觉醒者大学的时候，她心里其实还有些小得意，偶尔还在陆成这里显摆，毕竟自己都已经觉醒了，而陆成还只是一个普通人。
　　不过，在进入大学后，了解的事情多了，从很多很多学长和学姐口中听到的事情多了后，肖凝的心态，才再次扭转过来。
　　肖凝快速地把袋子给打开，取出里面的一双黑色的长靴，一件皮甲出来。
　　嘴里说道：“这是铁甲是张师兄送的，是一件三阶的宝甲，可以抵御住三阶凶兽的全力一击。这双长靴，则是郭师兄送的，说是可以让你跑得更快点。正好保命！”
　　陆成望着这两样东西，立刻是伸出舌头舔了舔嘴唇，接着抿了抿嘴，久久没有动作。
　　双手微微捏了捏，抬头看向肖凝，问道：“你？”
　　“见到他们了？”
　　“嗯！见到了。”肖凝郑重地点了点头，然后忽然重重地弯腰下去，双手抱拳，对陆成正式地作了一礼。
　　“陆成哥，谢谢你，如果不是你的话，我进入大学后，肯定也无法进入到‘三人行’和‘白面缺’这两个社团，也达不到我现在的层次的。”
　　“张师兄和郭师兄听说我是从青山县去的，本来只是顺口问了我一句，得知我认识你后，便对我有颇多的照顾。”
　　“陆成哥，真的谢谢你！”肖凝的眸子里，闪动着真诚的笑容。
　　“呵呵。”听着肖凝这话，陆成心里还是极为高兴的，虽然那些陈年往事已成过往，陆成也很少去追忆什么，但猛然间被肖凝提起来，还是能够让人有一种成就感的。
　　而听到肖凝说起三人行这个社团，陆成的心里，没由地狠狠揪了一下。
　　没想到这个当初他们三个人创立起来的社团，竟然还进了觉醒者大学，而且名字都还是没改啊！
　　“都是过去的事情了，你能够进去，肯定也是你自己资质不错。谢我做什么。”陆成接过皮甲和靴子，用手轻轻地抚摸起来。
　　灵气复苏七八年了，陆成也不再是那个十六七岁的少年，都有二十三岁，快二十四了。
　　只是虽然自己遇上了灵气复苏的最开始的机缘，却没有更深的机缘成为觉醒者，而又做了一些事情，不得不回到青山县来养老。
　　肖凝把皮甲和黑色长靴给了过来后，肖凝的目光突然变得很是随意地问：“陆成哥，你和白面姐，是不是很熟啊？”
　　看似随意的眼神中，却是带着异样的紧张。
　　陆成手里的动作突然一滞。
　　白面？
　　肖凝是说‘白面有缺，黑白无常’的那个白面么？
　　但脸色马上又恢复了正常，摇了摇头道：“就是曾经看到过几次，不熟。我可不想向她一样，一张僵尸脸，不懂冷热，不解风情的。”
　　一边说着，陆成就把那皮甲和长靴都收了起来。
　　把东西都收好之后，陆成才问：“他们都还混得可以吧？”
　　语气带着些许的轻浮。
　　肖凝表情虽然未变，但心里却是倾覆起来，在觉醒者中，有‘白面罗刹、吞天胖子、掌权者’之称的三个传奇人物，竟然到了陆成这里，变成了混。
　　若是不知情的人在陆成面前听到这话，恐怕真的一口把他给啐死才怪。
　　虽然早就猜测陆成与这些人的交情很深，但现在才真正地证实。
　　“白面师姐修为已经达到了四阶顶峰，即便在华国，也是极其厉害的。”
　　“郭师兄觉醒了吞噬天赋，修为还属于飞速增长期，虽然只是四阶中期，却也罕见敌手。张师兄一枚四方印，可是让太多太多的人都吃了苦头的。”肖凝颇有些直白地说。
　　“屁！”
　　陆成当即爆了一句粗口。
　　然后骂骂咧咧道：“你就说他们两个货到底惹了什么样的人物吧，以他们的尿性，若不是惹了祸，会想起我来？”
　　“这皮甲和长靴，都是保命的东西，他们也不敢亲自送过来，恐怕是怕有人来找我麻烦才是吧。”
　　“你就直说吧，他们到底遇上了什么事。”
　　陆成对张正权和郭良煜那两个货的性子是极为了解的，他们会送这么珍贵的礼物，肯定是又闯了祸了。
　　肖凝的瞳孔都缩了起来，心里暗说，张师兄，郭师兄，我可是什么都没讲啊，都是陆成哥自己猜出来的。你们可不要怪我啊，想起回来前，两位师兄的交待，肖凝只能暗自这么解释一番。
　　看着陆成那逼视的眼神，肖凝只得低下头说：“张师兄和郭师兄是遇上了一点点小麻烦，他们上个月，把蛮王给废了，现在南方觉醒者工会正在找他们麻烦。”
　　“蛮王？”
　　陆成眼睛微微一眯，幸灾乐祸地问肖凝：“你是说南边的那个独辫子的小脑壳？他被废了？那可真是喜闻乐见。”

第五章 吹牛的故事

　　肖凝表情一怔。
　　认真看着陆成，好想从陆成的脸上看出一丝丝慌张的神色来。
　　可最终，她还是失望了，陆成似乎根本就没有把这话放在心里，就像是说你吃饭了吗这么随意的事情。
　　那什么叫独辫子的小脑壳？
　　虽然郑莽子脑壳是很小，也喜欢梳个辫子，可他好歹也是四阶顶级，镇压一方的大人物。
　　别人头小，梳辫子，这叫人家的个性。南大区那边不知道有多少人也跟着学。
　　小脑壳？
　　也就是那几个少数人敢这么叫了。
　　陆成难道也是那少数几个人之一？如果在一年前，肖凝肯定只把这话当成陆成在吹牛，可现在？肖凝不太确定。
　　“的确是郑凯郑大人。”肖凝点点头。即便那郑凯已经废了，可嘴里还是不敢有太过轻浮的语气。
　　听到这些，肖芮有些不干了，摇着肖凝的手，道：“姐姐，姐姐，我们是来听故事的。”
　　“陆成哥哥，你们不要说这些了，咱们说故事好不好，我都听不懂你们在说什么。”
　　眼睛亮晶晶的，扑闪扑闪，一点都不好奇。
　　陆成转头看过去，双手微微翻了开，对肖凝示意这可不是我不说的啊，于是重新坐下来道：“好，那我们就给汪汪说故事。”
　　“上回我们说到了哪里？哦，是说到那三哥与一个苦瓜和尚大战的事情是吧？后来是这样的，那三哥只是抄起一把刀，便把那苦瓜脸的坏和尚砍得七零八落，愣是跑了足足百里，脱了两层脑壳皮才得以逃脱……”
　　肖凝静静的听着，心里立刻是把那和尚的身份也是对应了起来。
　　那不会是华夏西大区目前的‘佛子’吧。
　　听说在灵气复苏刚开始的时候，他的头皮都被人给削掉了一小块，到现在头顶上还有一个大大的与戒印不同的疤。
　　砍了他的这人，莫不是就是陆成哥？
　　陆成哥以前吹牛说的那些故事，就是他自己？
　　三哥？
　　进入了觉醒者大学后，肖凝也进了‘三人行’社团，知道社团中有一位目前不在学校的神秘学长。
　　所以说，陆成以前的那些事，可能都不是吹牛？
　　在灵气复苏之前，陆成竟然是这么厉害的？
　　虽然早有猜测，可真听到陆成如此云淡风轻地说出来，肖凝的内心还是久久不能平静下来。
　　……
　　送走一脸兴奋，吵着说明天还要来听故事的汪汪，与满脸挂着凝重复杂的肖凝，才有真正的生意上门了。
　　做生意不容易，陆成的杂货铺是真的很杂，下到生活用品，上到凶兽的骨骼血肉，大到重型器械，小到万艾可，128T的资源都是有渠道的，不过，后面两种，陆成可是藏起来的。
　　这回来的不止一个人。
　　有一队人扛着两只异常庞大的鹿，鹿皮是蓝色，从店外走了进来。
　　“小陆，小陆在吗？”一个大胡子的嗓门格外地粗糙。
　　陆成抬头，不用看就知道是谁，嘴里说：“田哥，就你这大嗓门，我这破烂铺子早晚得被你给震垮了。”
　　大胡子身边的一个瘦子笑着道：“谁不知道小陆你这铺子是抗震专用的，就算咱们队长这嗓门，估计还得加上一倍，才能微微撼动些许。”
　　“这次从野外捎回来了一些不错的好东西，你收不？要收的话我们也懒得带回去了。”
　　陆成听到好东西，顿时眼睛一亮：“收啊，肯定得收！”
　　“不知道褚哥你们这次是得了什么好东西，价格保证不会让你们吃亏的。”陆成连忙说。
　　“一把怪木刀！两头一阶顶级的冰鹿尸体，还有一些青玄蛇血。其他的东西，我们自己留着有用。”
　　“这木刀，至少是二阶灵木的材质，虽然还没有开灵，但开灵我们也没人会，而且木刀在战场上也不适用。”
　　“你要是给个合适的价格，就带给你了。这青山县，也就你收这些奇奇怪怪的东西。”田和平回道，说完就把那木刀给拿了出来。
　　说起来，大胡子大嗓门和田和平这个名字明显不搭边。
　　二阶灵木。
　　这可是青山县不容易见到的材质。
　　陆成双手小心地把木刀捧在了手里，才刚要观望，却是发现有一条属性赫然列于其上。
　　“杵木刀。”
　　“品质：普通。”
　　“攻击：15！”
　　“斗志：4！”
　　“筋骨：6！”
　　“会心伤害：+4%！”
　　陆成的瞳孔微微一缩，有微微的亮光浮现了出来，但一闪之后，立刻就散了开。
　　抬头问道：“田哥，你这把木刀，要卖一个怎样的价格？要是太过于离谱，我是吃不下的，你也知道，我这里生意小得很。”
　　田和平抿嘴道：“未开光的木刀，在市场上的价格在六千左右，但我并不能确定真实的价格，你也有风险，算你五千，怎么样？”
　　“若是开光了的话，那价格可不止这么一点了，小陆你是个直爽人，我也说痛快价，少于五千块，我们哥几个也吃亏。其他的你就按照你的价格来，我知道你不会让我吃亏。”田和平极为直白地道。
　　“二阶灵木材质的木刀，五千倒是不贵，我也很想要，可加上你这些冰鹿的话，我目前手里没这么多现金。”
　　陆成说到这里，忽然神色一转，道：“田哥，你看这样好不好，我这里收了一瓶与复元散类似的一些药液，具体的功效，我也没用过，没办法给你回复，但绝对是真的。”
　　“我收来的价格是四千多，与你换这把木刀，你也不会吃亏。冰鹿肉和青风蛇血，我给你现金。”
　　陆成心理给天命浆定下的价位就是五千块，至于以后的定价，自然是看效果再说的。现在第一瓶算试水，若是效果好，下次就得涨价了。
　　“恢复伤势的东西？”田和平微微一怔，然后立刻神色一急：“在哪？有效吗？”
　　说到这里的时候，田和平才发现自己有些性急了，解释道：“是这样的，小陆，我们刚从野外回来，有一个兄弟受了伤，已经送去了觉醒者工会，但估计也是要用到类似于复元散一样的东西。”
　　“而购买复元散的话，在工会买的价格要贵上两成不止，若是从网上买，则又会花不少时间。”
　　“假如你这东西真有用的话，我可以把这木刀直接送给你。”

第六章 天命浆的效果

　　天地异变，灵气复苏，发生变化的并不只是人类。
　　天地间的万物，都被逐渐灵化，并且随着灵化度越高，生命的层次就越是强。
　　有奇异的灵石出现，有灵草长出、灵花绽放，有枯木逢春，有凶兽暴起杀人，有鱼跃龙门，有人一步登天……
　　那一夜之间，出现了太多太大的变故。
　　而这种变故，最早就是在天地之间出现，人类作为工具的使用者，对环境变化的适应程度最是迟钝，在这种变化最后知后觉。
　　因此也是失去了太多的土地。
　　如今保留下来的最低级的居住地，也就是县城而已……
　　凶兽崛起，嗜血屠戮，人类为了传承的延续，自然不得不有一部分觉醒者站出来，守卫这最后的土地。
　　但即便人类的灵性极高，即便后知后觉，也不乏有实力极强之人坐镇，但总是免不了在那几乎无穷无尽的凶兽面前，受伤或是死亡。
　　所以，现如今，那种增加修为的药剂或是灵化异草，已经不是市场上最贵的东西。
　　反而，在灵气复苏进行了数年之后，类似于复元散这种的救命东西，变得价格极高起来。
　　只是复元散的原材料，就需要品质极高的灵草，在暂时人类还无法培植的情况下，只能去野外采摘。
　　在凶兽横行的野外，即便觉醒者出去也有死伤，目前自然还无法量产。
　　是故，价格更是节节攀升。
　　每一个县城，能够分配到的此类药剂，都是极为有限的，一旦出现，都会被有能力将其拿下的人给收入到囊中，以备不时之需。
　　觉醒者工会，并不是奇货可居，而是在大多数时候，无药可用。
　　所以，假如陆成所说的这天命浆，也有类似的效果的话，效果不必很强，只要能够为受伤了的老邬拖住一点时间。
　　可以让他们不必去急求从觉醒者工会买药，可以省去两成的费用。
　　五万的两成，就是一万。
　　而这把未开光的二阶灵木刀，价格绝对不会超过一万，算起来还是自己赚了。
　　田和平虽然看似莽撞，但心里这笔账还是算的来的。
　　这家杂货铺的老板，果然是个比较有意思的人。
　　陆成听到田和平的话，也是觉得心里舒坦，毕竟天命浆是游戏里的产物，陆成没办法确定效果，也无法准确定价，如果可以把游戏里的产物与现实中的钱财匹配的话，吃点亏其实也没什么。
　　而且这天命浆，在游戏里还可以爆出来。
　　“那就多谢田哥了。”陆成回道。
　　“小陆，你这话就有些过了，该说谢谢的该是我们才对。我知道你是个爽快的人，我们队伍也来你这杂货铺不止一次两次。”
　　“反正你这杂货铺，看起来小，却是什么东西都不拒的。”
　　田和平说到这，略有些好奇地问了一句：“小陆啊，你平时收集这么多奇奇怪怪的东西，到底是作何妙用啊？我看你这杂货铺也开了好几年，也不见扩张啊。”
　　陆成自然不会说他还有些不死心，想各种办法都试试，看自己能不能觉醒。
　　嘴里只是苦笑着半开玩笑说：“哪有什么妙用，就是当个搬运工，赚一点辛苦钱而已。哪里有太多赚头，都是实诚生意，若是真的坑了田哥你们，你们也想必不会来了。”
　　“田哥，这天命浆你先拿去，说不定就能用着，你们有人受伤，救人如救火，还是别在我这里耽误了，我可担不起这罪名。”
　　田和平其实也准备走了，话到了这里，就点了点头，带着人离开了。
　　陆成看了看手中的木刀，望着那属性，嘴里喃喃道：“既然游戏里的东西可以拿出来，就不知道这把木刀可不可以拿进游戏里面去。”
　　“我这游戏玩的。”
　　“没有新手引导，没有任务，连新手装备都没有，还得我花钱在现实中买新手装备，可也是没谁了！只希望可以把它带进去才好。”
　　细细看了一会儿，陆成就暂时把木刀收了，暂时游戏进不去，能不能带进去，还得明天试验了才可以。
　　再过一会儿，汪汪终于是带着肖凝下了楼，远远的，汪汪那甜美的声音就响了起来：“陆成哥哥，我和姐姐都来听你说故事了哦……”
　　青山县，觉醒者工会。
　　田和平一行人快速地赶到了一间专门疗伤的房间里。
　　房间中，一位身着白大衣的医生眉头紧皱，看完机器上显示的各种数据后，抿了抿嘴道：“现在伤者的情况不太好，各种数据都在下降，生命体征的波动也是极大。”
　　“这种凶兽造成的伤势，我用上的普通药物没有效果，我建议你们直接使用复元散。”
　　“时间耽误不得了。”
　　“队长！”听到医生的话，那负责送队友进来的一个青年男子说话了。
　　“用！必须地把老邬给救过来。”田和平很是认真而沉稳地说。
　　钱没了可以再赚，而且觉醒者赚钱并不难，但好的队友，特别是配合了多年，脾气性格都熟悉的老队友，却是不容易遇上。
　　接着田和平转头看向那医生：“不过江医生，我们这里还有一瓶可以恢复伤势的药剂，虽然效果可能比不上复元药剂，但说不定能够有用。”
　　“说实话，那复元散在工会里的价格也不低。”
　　“我们想先试一试这瓶药剂，若是可以拖延一些时间，撑到我们在网上买了那复元药剂到货，便是最好了。”
　　说到这里，田和平又是立马道：“但是医生，我说这话的意思并不是说我们一定不用工会里的复元散，若是老邬的情况恶化极为严重，这药剂也没效果的话，即便我们自己买的复元散没到，该用的东西，还是得用！”
　　那医生并不是觉醒者，所以对类似于复元散的东西并不是很懂，而且他自己也知道，即便这复元散对觉醒者队伍来讲，也不是一笔可以忽略的负担，回说：“那就先用用试试吧，我们具体看情况再定。”
　　田和平立刻把天命浆给老邬灌下！
　　然后医生再用了一些维持生命体征的普通药物，继续维持着。
　　咕噜咕噜，天命浆很快被喂下。
　　所有人紧缩眉头观望起来，并不着急走。
　　即便是复元散，肯定也是需要一定的作用时间。
　　可就在天命浆服下去的一分钟之后。
　　那本来跳动不已的监护仪，忽然是变得极为平稳起来。
　　机器上的数字虽然冰冷，却不见红了起来。
　　“咦？”看到这，那医生惊咦了一声，暗道这含有灵气的东西莫非就效果这么好？
　　于是打开了包扎伤口的纱布一角，看了看其中的创面，竟然已经没有明显的活动性渗血出来，只有一层黏糊糊的东西盖在上面，好像是凝血机制已经启动，止住了活动性的出血。
　　“这？”医生的神色极为震惊，紧接着长长地叹了一口气。
　　说：“含有灵气的药物，可真是医学上的奇迹，又是医生的噩梦啊！”
　　听了这话，田和平等人自然知道是为什么，脸上狂喜的同时，内心也是震惊起来。
　　即便是复元散，也是没有这么强的恢复伤势的效果的吧？

第七章 吃下陈年蜂蜜

　　自从灵气崛起后，凶兽造成的伤势，普通的止血药就难以奏效，只有复元散这种通过灵草炼制的恢复伤势的药效，才可以把伤势和出血平复下来。
　　虽然田和平等觉醒者对医学的理论不太懂，可复元散他们也并非没有用过。
　　可以往每次用的时候，效果自然是极为喜人的，但效果肯定没有这么好啊！
　　田和平连忙道：“江医生，你再好好看看，可千万别出了什么假象才好。”
　　江城㤙作为觉醒者工会里的专用医生，自然不会因为这些表面现象就如此不负责任地直接说现在伤势就全好了，他再次认真地给邬春做了全身的检查。
　　腹胀还存在，但明显硬度小了不少。
　　创面周围有猩红，并非是创面坏死。
　　肢体远端的血运及温度也正常，并不是说血管被堵塞了，接着江城㤙又用细针扎了下邬春的四肢，发现他都在躲避，说明它的四肢感觉都是极好的。
　　再看了看生命体征，血压还很低，但只要补液就可以补上来一些，心率也是趋于平稳，这以上情况，无一不在说明，之前给邬春喝下去的拿一瓶天命浆，是极好的疗伤药物。
　　而这种药物，是目前医学生没有办法攻克的东西。
　　说实话，江城㤙对这种药物是又爱又恨。爱的原因是它的效果是真的很好，恨的原因是这种药物的存在，让目前医学的发展很受影响，或者说，现在的医学知识还无法追上这种药物的发展速度，这就让他们很难真正地懂得复元散之类药物的药理，把他们更扩大化的使用……
　　“没问题，我敢确定，绝对没问题。”
　　在江城㤙看到了最终的化验结果以及B超结果后，如此笃定道。
　　田和平等人其实早就看出来了吴承恩脸色的变化，不禁与其他几人面面相觑起来。
　　这天命浆其实就是他们在陆成的杂货铺，用一把没有开光的木刀，与其换来的，本打算是用它给邬春拖一点时间，省一点钱，可结果是。
　　这天命浆就直接把邬春的伤势给彻底平复了。
　　一把几千块钱的木刀。换了一瓶比复元散还好的药剂，这笔账，怎么算，田和平都觉得自己似乎心里有愧。
　　陆成也说了，他并不知道这药剂的真实疗效。
　　沉默了一会儿，田和平深吸一口气，对身后的一个队员说：“小波，你等会儿再去小陆的杂货铺一趟，把这瓶天命浆按照复元散的价格，把差价补给他。”
　　“我们这样已经是占便宜了，做人不能太贪心，小陆是个直爽人，平日里我们去卖东西就不会让我们亏本，我们不能做这样的事！”
　　小波本名叫王波，听了田和平的话，立刻点点头道：“队长，我们知道的，即便你不说，我们也打算和队长你提一提的。”
　　“在青山县觉醒者基地的队伍，哪一个不知道小陆的杂货铺，其实就是一个货物的中转站，价格极为公道。为我们剩下了很多工夫，再怎么，也不能让他吃亏啊。”
　　“再说了，就小陆老板不在意我们这些粗汉子在那铺子前摆桌吹牛，这份情，我们也不能坑了他啊！”
　　当然，最主要的还是，若是陆成那里一旦再次出现了这种东西，有自己这还钱的交情，他肯定是会优先自己等人的。
　　……
　　陆成看着桌面上的两份陈年蜂蜜，在犹豫要不要吃一份试试。
　　可自己已经试验了那么多次，都没有觉醒，这蜂蜜？能行吗？
　　不过再看还有一份。
　　管它了，我的东西，好吃就行！
　　就当是吃糖了。
　　一口，灵蜂蜜入了喉中。
　　入口即化，并且，似乎有一股神秘的力量，不自觉地就让陆成的神识变得极为清明，又极为混沌起来，有些复杂，又有些莫名。
　　这是一种禅一般的安静。
　　……
　　“陆成，天地异变，我们的机会来了！我们可以修炼，可以变强，可以一朝崛起了。”当最初看到一场新闻的时候，有很多人都这么说。
　　“成子，这漫天大地都是机缘，灵花异草无数，这是最好的时代，我们个个都有机会觉醒！我们的年纪还轻。年轻，是我们最大的资本！”
　　“成子，哥们就在觉醒者大学等你哈！”
　　……
　　“没事，你还有一年时间，肯定是你吃下去的灵果数量不够。”有人安慰陆成。
　　身边的人能够觉醒的，都慢慢离开了原来的大学，被重新聚拢。
　　没能够觉醒的，则也是被逐渐聚拢，慢慢淘汰。
　　后来，陆成从原来的大学转去了另外一所临时的聚集地。
　　班上与他一同去的总共只有三个人。
　　离开的时候，班上全部的人都在为他们送别。
　　“成子，你千万不要放弃！你肯定可以觉醒的，只是机缘还没到。”有人安慰。
　　“陆成，你放心，你还差一步就追到的她，兄弟我会替你好好照看的。”有兄弟对他承诺。
　　“你一定可以成功的。”有人鼓励。
　　没有人奚落，那是一个最好的年代。
　　……
　　陆成舔了舔嘴唇，嘴里的甜意满满。
　　但这种甜，陆成却觉得有些怪，再仔细地感受了一下，也没有发现有什么异样的地方，更没有觉醒的迹象，陆成自言自语道：就知道自己吃下去就是浪费。
　　还是好好地安心做一条咸鱼吧。
　　灵气复苏都已经开始七八年了，自己出身在最好的年代，那时候就没有最普通的觉醒机缘。
　　现在能觉醒的机会更加渺茫。
　　怪不了任何人。
　　那一年，这世界几乎把所有大于十八岁的人都锁死，也没有见多少人想不通而跳楼了的。
　　这么多年都过去了，自己还是没能够觉醒，就只能证明，自己是真的不适合成为觉醒者。也没有多么的不公平。
　　陆成甩了甩头，把剩下的蜂蜜用一个罐子装了起来，搁置在货架上，然后翻开手机，点开了通讯录，一个个熟悉又陌生的名字出现在了眼前。
　　再把手机关上。
　　陆成微微有些感慨，那些人，那些事，即便好几年过去了，仍旧还是忘不掉啊！
　　“他们就算再怎么不济，也应该混得比我强才对。”陆成略有些自嘲地笑道。
　　……

第八章 自带新手装备开荒

　　“若不是，老子没有觉醒，又在觉醒前的机缘争夺中，得罪了一些人的话。”
　　“我也不至于窝在青山县里。”
　　“但为了避免什么时候不小心与家里失联，还是就宅在这里的比较好。”
　　陆成语气虽然平淡，但双目中却充斥着浓浓的不甘之色，这种神色，也只有陆成在没人的时候，才会表现出来。
　　希望，你们都好好的吧。
　　我，是真的跟不上你们的脚步了，现在的我，即便知道你们可能遇上了困难，又能怎么办？
　　打个电话给你们加油？
　　对不起，这好像不太符合我的风格。
　　陆成把手机握在手中，最后终究是一个电话都没拨过去。
　　反而越是想着，就觉得越不是滋味儿。
　　索性把杂货铺的门关了，然后再把那铁甲与长靴给取了出来，将其放在胸口，陆成则躺在躺椅上，幽幽地睡着起来……
　　也不知过了多久。
　　终于愉悦的提示音出现了。
　　“游戏时间冷却完毕！可进入！”
　　“是否进入？”
　　“进！”
　　陆成朦胧中醒来，下意识地就喊了一声。
　　唰！
　　进入到游戏中后，陆成就听到了一阵提示。
　　“检测到未知装备，正在鉴别中！”
　　“检测到未知装备，正在鉴别中！”
　　“滴滴滴滴！”
　　“名称鉴别失败，属性扫描中！”
　　“属性扫描成功！”
　　听到这声音，陆成先是一愣，紧接着心情变得格外舒畅起来。
　　看着那件莫名出现的长靴和皮甲，哈哈放肆笑起来：“鬼游戏，也有你不舒服的时候吧？”
　　“这东西游戏里本来就没有设定，你要是能够鉴别到名称，那才有鬼了。”
　　陆成并没有特别意外为什么可以把外界的装备带入到游戏中，既然可以把游戏中的装备具现，现实中的装备，也自然可以数据化。
　　这说不定是这个游戏失去了新手引导员之后，给了自己一项补偿，让自己可以在现实中交易一些物品和自带一些新手装备进来开荒！
　　看属性。
　　“未知皮甲！”
　　“防御：75！”
　　“生命：136！”
　　“未知步靴！”
　　“防御：58！”
　　“移动速度：465！”
　　“移动速度加成：4.5%！”
　　没有斗志和筋骨方面的属性加成，只有最基础的防御和生命加成，这让陆成微微有些失望。
　　而且，这外面三阶的皮甲属性，未免也太低了吧？陆成略有些吐槽地想。
　　将其戴上，换下之前的白色布衣。
　　“等级：1！”
　　“生命：570/570！”
　　“攻击：32！”
　　“斗志：6.”
　　“筋骨：5。”
　　“体魄：6.”
　　“身法: 5.”
　　“精准: 8.”
　　“防御：134.伤害减免：68%（同等级）。”
　　“移动速度：768！”
　　“道行：3天156刻/112天！”
　　防御属性暴涨了一大截，伤害减免更是达到了恐怖的68%！也不知道这伤害减免是不是可以减免所有的伤害，还是怎么计算的。但穿着这双鞋，和这件皮甲，陆成顿时有一种成了铁板的感觉。
　　陆成立刻下线，然后把那把木刀也给带了进来。
　　“灵木刀。（白色）”
　　“攻击：36.”
　　“斗志：+7！”
　　“筋骨：+6！”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　可能灵木的材质是相同的，所以游戏里有它的属性，竟能够找到相应的名称。
　　佩戴上后，攻击属性暴涨了一大截。攻击直接破了70大关。
　　再看向那些食土蚁的时候，赫然已经全都变成了经验宝宝。
　　“开杀！”
　　“-64！”
　　食土蚁赫然变成了丝血。
　　“-144！”
　　同时，自己的血量也只是掉了四分之一，这食土蚁的攻击果然设定得变态，自己的防御都这么强了，竟然还会掉这么多的血量。
　　“-86！”
　　再次一刀，直接将食土蚁给带走。
　　没有暴出东西。
　　自己现在的血量是570，相当于可以承受住食土蚁的四次攻击，也就是说可以杀死四只食土蚁。
　　而如果有天命浆爆出来的话，相当于就可以多承受一次攻击！
　　哼哼！
　　我可以报仇了！
　　陆成提着灵木刀，看向了那些可怜的经验宝宝。
　　“-68！”
　　“-146！”
　　“-25！”
　　“怪物死亡！”
　　“天命浆一瓶！”
　　“-67！”
　　“-142！”
　　“-23！”
　　“怪物死亡！”
　　“没有爆！”
　　“妈、的！继续！欧皇助我！”
　　……
　　大概在半个小时后，陆成击杀了足足二十多只，在死了才不过三次的情况下，终于是又出货了。而且还是一个小极品。
　　“会元镯！（白色）”
　　“防御：25！”
　　“生命：14！”
　　“斗志：+9！”
　　“筋骨：+1！”
　　九点的斗志，又是相当于增加了2点的攻击。防御再次增长一截，伤害减免已经达到了72%！
　　越到后面，防御增加增加的伤害减免，就越是小。
　　再看了看手上还有两个天命浆的存货，陆成越发地对这些食土蚁有兴趣起来。
　　存款，小一万了啊！
　　“继续！”
　　又是一个小时后，陆成只是死亡了五次！而击杀的食土蚁，足足有五百多只。
　　虽然出产的天命浆大多都被用掉，但陆成的死亡次数，依旧只是积累了八次，而且一身的白板装备都积累满了，包括头盔、帽子、肩甲、腰带、手镯。可谓是武装到了牙齿。
　　再看自己的道行积累，赫然已经到了升级的边缘。
　　“道行：110天92刻/112天！”
　　“再有四只怪物，应该就可以升级了！”
　　“开杀！”
　　“-68！”
　　“-98！”
　　“不疼！”
　　“-25！”
　　“怪物死亡！”
　　“先嗑药一瓶！回一回血！”
　　“-67！”
　　“-99！”
　　……
　　唰！
　　终于，在四只食土蚁死去之后，一道光芒从陆成身上闪了起来。
　　升级了。
　　陆成美滋滋地看了看面板，就要去加点，可似乎，这游戏并没有加点的面板，而是属性点，全都已经给重置好了。
　　“等级：2！”
　　“生命：850/850！（体魄+150生命！）”
　　“攻击：96！（斗志+30点攻击！）”
　　“斗志：30.”
　　“筋骨：20。”
　　“体魄：24.”
　　“身法: 20.”
　　“精准: 32.”
　　“防御：349（筋骨+100防御！）.伤害减免：88%（同等级）。”
　　“移动速度：768！”
　　“道行：6刻/262天！”
　　陆成看着这属性的变化，瞬间瞳孔就是一缩！
　　攻击一下子快过百了？
　　防御也是快过了两百。
　　这就是这个变态游戏吗？对等级的提升加成，也未免太高了些吧？
　　不过，高虽然高，但，我喜欢！
　　陆成立刻开始傻笑起来。
　　再看向那些食土蚁的时候，陆成已经开始有些不屑起来！
　　垃圾怪物！

第九章 属性固化

　　“-98！”
　　“怪物死亡！”
　　“道行：+1刻！”
　　一刀直接把食土蚁秒杀，应该是攻击直接破开了食土蚁的防御，所以伤害机制发生了一定的涨幅。
　　垃圾怪物！
　　陆成最终确定了在食土蚁这里得不到太多收益后，便继续往上走了起来。
　　路上继续顺手砍翻几只拦路的食土蚁，发泄一下昨天被它们虐死的郁闷后，很快就到了大黄蜂的怪物领域。
　　收获，天命浆一瓶，五千大洋到手。
　　美滋滋。
　　看向大黄蜂！
　　“大黄蜂率lv2。仇恨值：平和。（受到惊动后有几率主动攻击）”
　　这大黄蜂的仇恨系统，比食土蚁难缠很多啊，可能杀了一只，就引来一群。
　　那就不能够像杀食土蚁那么杀了，先找一找落单的大黄蜂试试手。
　　自从有了被竹黄蚁和大黄蜂、食土蚁等等怪物都秒杀过的经历后，陆成对游戏里的每一只怪物，都是不敢轻易招惹。
　　呼吸着清新空气，顺着石质的台阶向上走，两边有灌木和花草，一阵阵异香传来。透人心脾。
　　很快，陆成就看到了一只落单采蜜的大黄蜂！
　　瞬间吞下一口唾沫道：“就你了，还敢单独出来，找死！”
　　冲上去，一刀落下！
　　“-79！”
　　伤害主动飘了出来，那正在采蜂蜜的大黄蜂是背对着陆成的，根本就没有注意到陆成会发起攻击，转身还需要一定的时间，于是陆成再次从背后再次一刀砍下！
　　“-81！”
　　伤害依旧很足，可大黄蜂的血量比食土蚁地高了很多，两刀下去，竟然还只带走它一半多的血量。
　　嗤！
　　一枚细针直接扎向了陆成。
　　“-40！”
　　“嗯？”
　　不是很疼啊，陆成眼睛一亮，再次一刀砍出去！
　　“-145！”
　　“暴击了！”
　　大黄蜂立刻死亡。
　　很是大方，两瓶天命浆与一件白色的布衣再次爆了出来。
　　陆成嘴角立刻一喜，这二级的大黄蜂，很友善啊，一下就给自己爆了三个东西。
　　“-40！”
　　“-40！”
　　可陆成正乐着的时候，突然是发现自己的血量还在降低！？？？
　　陆成连忙打开那系统的提示页面，透明的面板上显示着。
　　你中毒了。
　　毒素持续时间15s！
　　“卧槽！”
　　陆成嘴里立刻大惊起来。
　　大黄蜂竟然是毒素的持续伤害，也就是说，自己一旦攻击到大黄蜂，就必须得中毒，失去600的血量？若是这大黄蜂的毒素还可以数量加成的话，那到时候岂不是要-80？-120的？
　　这尼玛，该怎么玩？
　　陆成不敢大意，连忙灌下一瓶天命浆。
　　血量最终定格在了670，还是少了两百的血量，好歹是维持在了三分之二以上。
　　这种血量损失，那就是五千块啊，陆成极为心疼地想！
　　算了！
　　药水本就是游戏里的正常消耗，先看看这布衣的属性。
　　“布衣。（白色）”
　　“防御：19.”
　　“血量增加：17！”
　　“筋骨+10！”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　竟然是个小极品啊，筋骨直接加了10，以自己现在筋骨与防御的比例来算的话，这布衣就直接加了29点的防御，很不错的属性了。
　　只是可惜并没有什么暖用，比不上自己身上穿着的这件皮甲。
　　先丢背包，看出去后可不可以处理了。
　　继续向上，陆成开始寻找落单的怪物！
　　开始刷怪！
　　约莫在十五分钟后。
　　陆成在击杀了第八只大黄蜂之后，终于是只剩下了最后一次死亡的机会。
　　一柄长枪，顺着大黄蜂的尸体，掉了下来。
　　掉落了武器，陆成立刻是大喜过望起来，若是这把长枪的属性比身上戴着的这把木刀好的话，那就发了！
　　“精铁枪：（白色）。”
　　“攻击：36.”
　　“筋骨+5！”
　　“斗志+12！”
　　“会心+5！”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　“枪系使用者，可增加伤害：10%！”
　　这把枪，是我这个职业的专属武器？
　　陆成记得自己灵木刀的属性：
　　“灵木刀。（白色）”
　　“攻击：36.”
　　“斗志：+7！”
　　“筋骨：+6！”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　本来看到前面，陆成还有些不为所动，他记得那把灵木刀的攻击也是加了三十六，即便这把精铁枪加的斗志比灵木刀要高，可也差不多，而且灵木刀的属性，多了一点筋骨，也就是防御加强5点。
　　在几点攻击和一点防御面前，陆成毫不犹豫地选择先把防御堆上去。
　　这游戏里怪物的特性就是攻击高，血少，多一两点攻击相差不大，但若是把防御堆上去，把伤害降下来，才是正理。当然，若是能够一下子堆到极高的攻击，那就另说了。
　　防御属性，在前期是极为重要的。
　　再加上枪系武器自己可以增加百分之十的伤害，没有犹豫，就要换上。
　　只是当陆成再看向自己装备栏里面的那把灵木刀的时候，赫然发现，灵木刀的所有字样和属性，都没了。
　　好像就是一把装饰品一样，与自己初始出来时的那布衣和长枪一个样子。
　　我的属性了？
　　GM？
　　咱们是不是该谈谈？
　　陆成当时就是一惊！
　　但马上，陆成忽然似乎明白了什么。
　　“不对！”
　　“自己身上的属性都没有下降，而装备上的属性却没了。”
　　“是不是，这个游戏一旦升级，就会把装备上的所有属性，全部固化到人物身上完全继承，可以很好地让玩家继续换装备，好坑一笔钱？”
　　“肯定是这样子的！”
　　“所以？”
　　“我升级后的这段时间，其实都是拿着一堆装饰品在刷怪？”陆成的神色变得有些怪异起来。
　　再看那未知皮甲，靴子等等装备的所有属性，也都是全部消失一空。
　　证实了自己的猜测是正确的。
　　这游戏，还真他么怪啊，坑钱都是这么直接的，从1级就开始坑？
　　这种游戏设计者最主要的目的，绝对是坑钱，让玩家把每一个等级的装备都弄到顶尖，这样可以很好地收割大量的神豪韭菜。
　　完全诠释了没钱WNMB的概念。
　　本来，这种游戏模式是极为不公平的。
　　可现在却不一样，这游戏现在连NPC都没了，就只有陆成一个玩家，我不需要和人PK的话，这种模式简直就是量身为自己打造，自己很喜欢这样被坑，有没有？
　　立刻把长枪和布衣再次穿上，属性再次暴涨起来。
　　“等级：2！”
　　“生命：867/867！（体魄+150生命！）”
　　“攻击：132！（斗志+40点攻击！）”
　　“斗志：40.”
　　“筋骨：30。”
　　“体魄：24.”
　　“身法: 20.”
　　“精准: 32.”
　　“会心：8！会心一击概率：1.8%！”
　　“会心伤害：150%！”
　　“防御：418（筋骨+150防御！）.伤害减免：90%（同等级）。”
　　“移动速度：768！”
　　“道行：13天12刻/262天！”
　　攻击破百，防御突破到了400，伤害减免更是达到了90%！我应该算是个比怪物更加厉害的超级铁板AD了吧！

第十章 属性具现

　　自从灵气复苏之后，也不知道是不是天地法则发生了异变，或是灵气的质量本身就比热武器要高些，那些强大的热武器虽然能够对凶兽造成一定的伤害，但却极为有限。
　　比如说一把AK，也仅仅只能够处理一些一阶低级的妖兽，一阶中级的妖兽，都可免疫掉其攻击。
　　而灵气复苏之后发生异变的，不仅仅只有动物和人类，还有一些植物、石头、钢铁元素，也是发生了异变。
　　就陆成所知的，似乎一些矿石在发生着慢慢地改变，成了灵石。
　　一些植物开出了艳丽之花，成为灵草灵果。甚至是一些铁矿石，也变得极为坚硬，普通的炼制工艺已经很难将其溶解，而只有依靠一些觉醒了元素系，并且是火元素系的觉醒者，或是靠着天地之间的一些奇异火焰，才能勉强提炼出钢铁来。
　　而依靠这种方法炼制的钢铁虽然极少，可极为适合觉醒者作为武器，作为体内能量的媒介，将其释放。
　　所以，以前尚存的热武，渐渐退出了历史的舞台，或是被尘封了起来……
　　青山县，一位置也相对较为偏僻的训练馆内。一群少男少女正在修炼着各种拳法或是武技，虽然技巧略显稚嫩，却个个认真无比。
　　就在这时，一个年纪约莫在二十三四的青年走了进来，引起了不少人的注意。
　　之所以会引起其他注意的原因除了他年纪稍长外，他是便服进到了训练馆的测力室。而且其他的人，则是大多穿着较为宽松的类似于觉醒者服饰的进习者专用衣服。
　　不过众人也只是多看了一眼，就各自陷入到各自的修炼之中了。
　　说不定这人就只是某个人的哥哥，进来找人也不一定。
　　测力璧前，有不少的人在测试着自己的力量，测试拳脚、持剑、朴刀、长枪的都有。
　　陆成略有些紧张地站在了测力璧前，他清楚的记得，自己空手的爆发力量，只有320kg左右，虽然比起普通人来，虽然在灵气复苏的前期，的确是一个狠人，而且在那时候的机缘争夺时候，他靠着这种爆发力量，做了一些不小的事。
　　而这些事，让他现在都不得不藏在这小小的青山县里。
　　可是与觉醒者那种普遍都是在500kg力量以上相比之下，便显得颇为不足了。
　　虽然可以勉强与一两只防御力较弱的一阶低级凶兽战斗，但数量一多，或是一阶中级凶兽，便足以让陆成望而生畏。
　　这还是陆成极为擅长战斗的缘故。
　　但！
　　现实本身就是如此残酷。
　　陆成即便在最开始的那段时间，再怎么狠，没觉醒就是没觉醒。
　　回到青山县后，虽然每日都自嘲地以咸鱼自居，可陆成心里总还有些不服，总有一种期待。
　　希望自己有朝一日，能够觉醒。
　　现在，陆成就是再一次地来测试自己是否可以有觉醒的可能的。
　　看着测力璧，陆成还记得测力璧的用途及使用方法。
　　陆成知道，这测力璧计算的，并不是伤害，而就只是单纯的力道。
　　记忆深刻，而又觉得悠远。
　　光滑的镜面前，反射出来的也不是自己五六年之前的少年脸庞，比那时候要稍微沧桑一些，看起来要沉稳很多。
　　抛掉复杂的情绪，陆成摆好起手式，双脚扎地，以腰身带动全身的力量，完全汇聚于双拳之上。
　　嘭！
　　嘭！
　　左右分别两拳打出。
　　测力璧上受力点上，分别现出了两串数据。
　　“力量：1325kg！”
　　“力量：1316kg!“
　　看到这两串四位数的数字，陆成的瞳孔狠狠一缩！
　　竟然增长了这么多！
　　虽然根据之前的力量与游戏里的攻击属性有一个比例，再结合可以把天命浆带出游戏，陆成隐隐猜测，自己可能可以把属性也具现到现实中来。
　　可陆成有些害怕这只是假象，所以没敢第一时间来测试。
　　毕竟，这些年，失望的次数，已经数不清了。
　　可现在看来，似乎自己的猜测并没有错。
　　虽然没有什么明显的觉醒技能和天赋，但我的力量，的确是有增加的。
　　我是不是找到了另外一条崛起的路子？
　　陆成的双目中，越来越迫切起来。
　　虽然平日里自诩为咸鱼，可除了懒之外，更多的还是现实的无奈，让陆成变成了一条挣扎不起来的咸鱼而已，一旦遇到了机会，陆成可不会懒，也更加不会咸鱼下去。
　　我比那些人起步要晚很多，要追上他们，花钱是肯定的，花再多钱都不要紧。只要能够让力量增加，我下一次升级的时候，一定要把身上的装备全都给填满！
　　所以，我这段时间要挣钱，要挣很多很多的钱。
　　那些人，已经到了四阶的层次。
　　而我现在的实力，大概算起来，与实力真实的对比，也才一阶三段的样子，比起一阶四段都还不足！
　　觉醒之后，根据妖兽实力的落差，分成了九阶。
　　一阶有前中后三期，一期有三低中高三级。为了更好划分，直接把每一阶的九个层次称为九段。
　　一阶三段与四阶。
　　差距还很大很大。
　　但我并不怕弥补，只是怕这个机会都不给我。
　　那个古怪的游戏，肯定还有很多可以开发的地方。
　　没有NPC，没有玩家，没有新手引导员。
　　这未必不是一件好事。
　　就我一个人玩，怪物是我的，没人抢怪。
　　每升一级，装备归零坑钱不要紧，只要属性还在，那就是好事，而且还是天大的好事！
　　没有NPC和剧情。
　　也不需要跟着走什么剧情任务。
　　BOSS，副本，全都是我的！
　　我想怎么发展就怎么发展，相当于我拥有了一座无穷无尽的宝库，更为重要的是，游戏里还可以死去重来！
　　现实中却不可能有第二次复活的机会。
　　这样来说，自己提升起来，安全性也是极为有保障。
　　如此这样的话，你们可都准备好了吗？
　　我陆成，可又要来了啊。
　　陆成双目紧紧眯着，当即就转身走出了训练馆。
　　站在陆成身旁的几人略有些错愕地看着陆成离去的奇怪背影，喃喃道：“这人好奇怪哦，明明已经觉醒了，为何不穿觉醒者的服饰就跑进了训练馆？”
　　“而且，测完了力量就走。”
　　“按道理讲，觉醒者测试力量，不应该在觉醒者工会进行的么？”
　　这个问题，他不知道，他旁边的人也不知道，只能猜测道：“或许是这位觉醒者大人正好路过，手痒痒了进来试一试力量吧！”
　　说完，就继续打起拳来，之前，他也以为陆成只是个普通人，进来找人或是接人的。

第十一章 再次筹备

　　王波到第二天早上，就一直在杂货铺门口等着，等着杂货铺开门，好把昨日的那天命浆剩下的钱给补了，顺便再问问那个小老板，还有没有货。
　　王波一直跟着田和平，所以也时常会到极为厚道的陆成这里售卖一些从战场上带来的货物，知道陆成喜欢收一些不太寻常的东西。
　　这种状态持续有好几年了，按照道理讲，陆成收这些东西，即便利润很少，但积累下来，也并不少了，可以稍微把店面扩大一下才对。
　　但陆成并没有，所以队伍在回去后私下里商量了一下，可能是陆成这些年来，收的奇怪货物，并没有将其全部出售出去，而是留了一部分，自己在做研究。
　　这才研究出了新的类似于复元散，但比复元散效果还要好的东西出来。
　　只是今天，却是有些不太一样，这小陆老板，竟然这么晚都不起来，莫不是在睡懒觉哦。
　　……
　　王波静静地等了起来，他也不好直接去敲门叨扰，万一陆成有事怎么办。
　　他就在杂货铺对面的一家咖啡厅里，默默地点了一杯茶水喝，咖啡厅里本来是没有茶的，但看到王波身上的觉醒者服饰，他连说有，然后亲自买了过来给王波泡上，王波瞬间觉得自己瞬间轻飘飘起来，一点也不急了……
　　一日昏沉沉。
　　直到中午的时候，王波还没有等到杂货铺开门，这就有些略小着急了。
　　田队长已经打了电话催了好几次。
　　总是回答说不开门，是不是显得略有些太被动了。
　　于是王波上前去敲门。
　　可直到这时候，王波才发现，那杂货铺的门口不知道什么时候贴上了一个很不正式的小纸条。
　　“今日有事，明日营业！”
　　这纸条，早上的时候王波都没发现，莫非这小陆老板，等自己没注意的时候，就离开了杂货铺，而自己没发现？
　　这可如何是好？
　　王波顾不得喝茶了，赶紧回去禀报。
　　……
　　王波才回到队里。
　　田和平一行人忽然脸色略有些严肃地看着他。
　　“队，队长！你们为什么要这么看着我？”王波神色一怔地问。
　　田和平问：“你一大早上，都干什么去了？我昨天交待给你的事情，你记得了吗？”
　　“我记得啊，队长，我今天一大早就去了小陆老板门口等着他，可他有事出门了。”王波不敢说自己是有一段时间略有些飘，并没有仔细地盯着杂货铺门口看。
　　田和平幽幽地取出了两个小瓶子出来。
　　这瓶子的花纹，赫然与之前王波看到的那个天命浆，一模一样。
　　王波瞬间一喜道：“队长，原来你遇上了小陆老板，直接把天命浆都买了回来啊！早说嘛，我就不用白跑这一趟了。”
　　田和平语气极为平静道：“这东西，我是从交易市场里发现的。你明白我的意思吗？”
　　“什么？”
　　“交易市场？”王波的神色略有些愣。
　　“不错，并且我只是以一万的价格，收回来了两瓶。也就是说，小陆老板还以极低的价格，卖出去了一些。”
　　“本来，我们想找小陆老板结个善缘的，现在看来，不出几日，肯定就有更多的人发现这天命浆的好处，然后与我们竞争了。”田和平眉头一皱说。
　　“队长，我？”王波知道这些天命浆若是被自己队伍独自吃下之后的好处，瞬间神色大变起来。
　　“你慌什么慌，我又不是说要霸占小陆老板的天命浆。这种药水被发现，是早晚的事，我只希望我们可以以低价在小陆老板那里拿到货而已。”
　　“今天你做事情，有点不太稳当啊！”
　　“以后一定要仔细些了，否则，像这种事，我怎么再敢放心交给你？”
　　……
　　陆成的确是又出手了一些天命浆，总共出手了三瓶，把无本生意赚来的钱，外加自己的积蓄，全都搭进去，换成了较为不错的装备，为下一次进入游戏做准备。
　　一把二阶的头盔，足足价值十五万。
　　一身铁甲，十万。
　　一条裤子，十二万。
　　总共花费了三十七万出去，把陆成这几年的积蓄，全都花光了。
　　不过，陆成知道，自己装备准备得越是充分，到游戏里可以坚持的时间就越长，游戏时间越长，就代表属性增加得就越多，收益也越高。
　　再则，买了这些装备，还可以在升级的时候把属性固化到身体里，这全都是为自己买的，别人求都求不来，自己没理由不去多做些准备。
　　厚积薄发，这个道理陆成很懂。
　　自己只要不饿死，就足够了，至于其他的全部资源，全都砸在修为上再说。
　　杂货铺的生意，今天先关一天，等明天游戏时间结束之后，再开门也是一样，反正以往每次都是下午的时候，生意较为火爆。
　　陆成并不知道，有人在找他，也并不知道，今天卖出去的三瓶天命浆，其实是卖亏了。
　　即便知道，陆成也不会去在意这些细节。
　　等到把装备都弄好了之后，陆成才拨通了一个电话过去。
　　“喂！我是陆成！”陆成的语气不平不淡。
　　“成子，你怎么给我来电话了？”对方的语气显得有些兴奋。
　　然后立刻爆炸了开：“你他么消失了三年，终于舍得出来了是吧？把电话换了，地址改了，就这么从心了？”
　　骂人的是张正权。
　　“若不是遇到了你们青山县的那个小姑娘，老子还真以为你被人干掉了！”
　　“次奥，早知道！”
　　说到这里，张正权才意识到自己说错话了。
　　陆成回道：“早知道就不把那小辫子给废掉了是吧？这事我听说了。”
　　“你那边，都还好吧！”好久没有说话，陆成竟有一种老友多年未见的感觉。
　　“都还行。你呢？”
　　“还是老样子？”张正权略带着小心而又随意地问。
　　“差不多吧！”
　　“那就好好保重！少给老子打电话，万一被一些人发现了，你小子这一层皮可不够脱的……”权子才骂陆成不给他打电话，又开始骂他不好好躲着给他打电话起来做什么。
　　“……”
　　挂断电话后，陆成长长地吸了一口气。
　　好在，他们混得还真是不错的，即便那南大区的觉醒者工会在施压，可两人都已经走到了被中大区重视的层次，所以南大区从官方奈何不得。
　　只是，这样一来，陆成就越发地觉得，自己与他们的差距，是越来越大。
　　而且权子和胖子都会托肖凝给自己带东西，就证明他们惹下的麻烦，还并不小啊！

第十二章 捡了两本技能书

　　好不容易等到了游戏时间冷却！
　　“唰！”
　　陆成带着自己准备的装备，再次进入到游戏里面。
　　因为已经有了长枪，所以陆成没有准备武器，身上的布衣属性实在太难看，所以就买了一身铁盔甲，防御应该要比布衣高。
　　仍旧是一阵游戏系统读不懂装备名称，完成属性读取的提示后。
　　陆成看到了三个装备的属性。
　　“未知铁盔！”
　　“防御：42！”
　　“生命：112！”
　　“未知长裤！”
　　“防御：31！”
　　“移动速度：105！”
　　“未知铁甲！”
　　“防御：32！”
　　“生命：110！”
　　二阶的装备，果然比不上三阶的装备。
　　在现实之中，也是有各种防御的装备的，而且现实中的各种防御，只能够在具体的位置作用，并不像游戏里面的整体属性，所以头盔一般都是极为坚韧的，所以增加的防御，相对比衣服还要多。
　　全部穿戴上之后。
　　属性赫然变成了。
　　“等级：2！”
　　“生命：1072/1072！（体魄+150生命！）”
　　“攻击：132！（斗志+40点攻击！）”
　　“斗志：40.”
　　“筋骨：20。”
　　“体魄：24.”
　　“身法: 20.”
　　“精准: 32.”
　　“会心：8！会心一击概率：1.8%！”
　　“会心伤害：150%！”
　　“防御：454（筋骨+100防御！）.伤害减免：91%（同等级）。”
　　“移动速度：873！”
　　“道行：13天12刻/262天！”
　　陆成看着防御惊人只增加了36点，不禁有些郁闷。
　　怎么回事？这三件装备明明增加了105的防御才对，怎么到最后？
　　陆成再看了看那布衣上的属性。
　　“布衣。（白色）”
　　“防御：19.”
　　“血量增加：17！”
　　“筋骨+10！”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　瞬间明白过来。
　　虽然按照道理来讲，铁甲的防御是要远远高于布衣的，但是耐不住这布衣是个小极品，增加了10点的筋骨，所以相当于额外增加了50点的防御。
　　亏大发了！
　　属性很重要，重要的事情一定要强调好几遍。
　　再次把布衣换上，防御再次得到了一定的提升后，陆成也懒得去看属性了，反正比之前要好一些才是。
　　略眯起眼，陆成计算了一下自己目前的实力，血量很高，大概有一千左右了，而二级的大黄蜂是毒素攻击，自己的装备只增加了防御，可没有增加抗毒效果。
　　所以，杀二级的大黄蜂，受到的伤害说不定比杀3级的竹黄蚁还要高！
　　自己是空白属性的时候，竹黄蚁才能打下来400多的血量，现在自己即便没有防御，也能承受两下。
　　当时自己的攻击是32，需要攻击20下，而现在自己的攻击已经涨到了137，足足是之前的四倍，即便不算破防，也只需要四五刀。
　　所以，大黄蜂！
　　垃圾怪物，再见！
　　不和你个喜欢玩阴毒的怪物玩了！
　　不过陆成也并非一定要找竹黄蚁，而是继续沿着这条路就继续往上，再走到了那蜂桶的位置后，也并未停下。
　　差不多再往上走了有两千米左右，陆成才终于是在一条水瀑下面，看到了新的怪物。
　　异化螳螂（幼兽）lv3！仇恨值：平和。
　　异化螳螂：lv4！仇恨值：普通。
　　变异螳螂：lv5！仇恨值：易激惹。
　　这些螳螂，个头都与普通人差不多大了，而且从lv3到lv5的都有，这就让陆成有些为难了。
　　不过，在这水瀑下面，陆成除了看到了这些怪物之外，还真实地看到了一个院子。
　　上面赫然显示着：新手接待员遗址！
　　后面是一篇介绍，曾经，大陆上有异界的勇士降临，辅助参加妖魔之战，此地曾见证过无数来自异世界勇士的起点。
　　多年过去，或许仍能够从里面找寻到当年的痕迹……
　　新手接待员遗址！
　　这游戏的设计者，不会是脑子里面全都是文青病吧，这有什么好设计的，还当年的痕迹。
　　从开始设计的时候，你就注定了这游戏火不起来啊！
　　不过，陆成比较好奇，以前玩游戏的时候，总是看到新手引导员日夜不休息的站在门口，从来没进去过，也不知道里面是什么样。
　　杀怪物先不急，就直接越过了水涧走了过去。
　　来到没有杂草的院子外面，陆成打量着这看起来依旧极为平整的房屋，即便是新手引导员不在了，游戏里面的建筑，还是没有任何被岁月风化的痕迹。
　　若是在游戏中，门一般是打不开的，不过陆成是以置身的方式进入游戏，就没有这个限制了。
　　推门而入。
　　竟是扬起了阵灰尘起来，也不知道是真的是件累积还是游戏设定。
　　房间内的陈设极为简单，就只有一个暗红色的檀香木书架，一张墨黑色的木桌，一个凳子，连休息的床都没有，看来NPC还是很辛苦，不需要睡觉。
　　墨黑色的桌面上一片平整，没有任何东西残留，凳子的漆也斑驳不堪，塞入了桌子里面。
　　陆成用手抚摸到桌面上，读出了其中的属性：“一张年代久远的桌子，曾经有人伏案写字，有一定清净凝神的功效……”
　　属性在游戏里没多大用，但如果可以带到现实去的话，那倒是可以卖出一个不菲的价格，陆成暗暗将这件事记下。
　　然后走到了书架前面。
　　书架上，赫然摆上了两本牛皮封面的书。
　　书面无名，也没有沾惹上灰尘，陆成将两本书一一取下，翻开了其中一本书的扉页。
　　瞬间，手中的书立刻是消失了。
　　“学习得神秘药宗师遗留的采集术笔记一本，采集术学习成功，当前技能等级：采集大师。”
　　是一本技能书？
　　陆成听到了提示音后，先是错愕了一阵，紧接着立刻是变得极为惊喜起来。
　　技能书，这不用想就是好东西啊！
　　那另外一本？
　　同样翻开后。
　　“学习得神秘汲灵宗师遗留的汲灵笔记一本，汲灵术学习成功，当前技能等级：汲灵大师。”
　　陆成立刻是打开了技能面板。
　　两个技能描述赫然列于其上。
　　“采集术：大师级！可以采集大师级以下灵药，采集大师级以下材料。熟练度：0/200000！”
　　“汲灵术：大师级！可将装备属性汲灵为一张符箓，并附着于新装备之上，原有装备属性附灵随机。0/20000！”

第十三章 属性转移

　　陆成看着这两个技能，本能地一喜，本来他就是没有新手引导，打怪就全靠着劈砍，没有任何技能。
　　虽然通过技能介绍来看，不管是采集术和汲灵术都只是辅助技能，但有技能总比没有技能的好啊！
　　采集术很好理解，就相当于采集灵药灵草，以备后面的炼丹嘛。
　　但是这汲灵术什么鬼？
　　“汲灵术：大师级！可将装备属性汲灵为一张符箓，并附着于新装备之上，原有装备属性附灵随机。0/20000！”
　　再次点开之后，一串更小文字的描述显露出来。
　　“大师级汲灵术，可将装备上附属属性汲灵为灵粹砂符！汲灵成功率与技能等级、装备等级、属性相关。”
　　略微沉思了一下，陆成觉得这个技能的作用应该就是属性转移，也就是说，可以把一些小极品装备里面一些属性较强的属性给汲灵出来，然后附灵于新装备之上。
　　这在端游中，就有这种，也是一种极为烧钱的技能。
　　不过对我来说，这肯定是好事，不是坏事。
　　拿出那件布衣出来。
　　赫然装备之后的属性，也是发生了微妙的变化。
　　“布衣。（白色）”
　　“防御：19.”
　　“血量增加：17！”
　　“筋骨+10！（可汲灵！成功率：喜忧参半！）”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　这个喜忧参半四个字，看得陆成略微有些尬，暗道这个游戏的设定者，到底是有多么喜欢卖弄文字啊，百分之五十就百分之五十呗！
　　难怪你鬼服了！
　　不过陆成也无法改变游戏已经设定的机制，反正即便失败了，也没什么，当即选择了使用汲灵术！
　　只见布衣之上一阵光芒闪烁之后，竟是有一卷蓝色的符箓从装备中凭空飞入到了陆成的手中。
　　而布衣并没有消失，只是筋骨+10的属性，完全不见了！
　　再看手中的符箓。
　　“灵粹砂符：筋骨！”
　　“效果：附灵后筋骨可增加5-45！数字随机。”
　　陆成看了顿时瞳孔一缩。
　　莫非这就是变态服么？
　　竟然可以在原有属性被汲灵之后，还可以在附灵过程中，有非常大的涨幅的。假如我只有一件筋骨+5的属性可以汲灵，而汲灵成功后，附灵的时候，附灵的属性可以变成筋骨+45？
　　这还讲不讲道理了？
　　不过游戏里，能量守恒什么的，是不存在的，即便牛顿复活了，也找不进来！！
　　哼哼！
　　陆成看着立刻一喜，连忙将其附灵到身上那件未知的铁甲上，因为即便只是增加了5点的筋骨，综合的防御，都要比之前加了10点筋骨的布衣防御属性要略高一些。
　　咻咻咻！
　　陆成意念一动，手中卷着的灵粹砂符瞬间平展而开，贴在了从背包里拿出的那件未知铁甲上，再次一阵蓝色光芒闪烁完成后。
　　陆成立刻忍不住去看铁甲的属性。
　　“未知铁甲！”
　　“防御：32！”
　　“生命：110！”
　　“筋骨：+15！”
　　“赚了！！”
　　陆成一看，瞬间眉头就是狠狠一喜，虽然最后附灵下去的筋骨只是比之前的10点多了一半，但这是没有费力就赚来的啊，相当于凭空白白多了25点防御，陆成并不贪心。
　　赶紧穿上。
　　属性瞬间变成了。
　　“等级：2！”
　　“筋骨：35。”
　　“防御：529（筋骨+175防御！）.伤害减免：93%（同等级）。”（备注：以后为免水字数，大部分情况下，只会列出部分属性。总体属性，请参考本文相关，只说明一次。）
　　防御瞬间暴涨，伤害减免也是高达百分之93%！现在，即便是再受到那竹黄蚁的攻击，恐怕伤害连五十都不一定能够打到吧？
　　有了这个属性，越级战斗并不是不可能啊！
　　陆成瞬间大喜过望起来，然后美滋滋地走出这一件屋子，准备去下一间屋子再搜一搜。
　　只是，陆成空手而回后，才觉得自己有些太贪心了。
　　在现在这个等级，自己就拥有汲灵这个技能，已经对成长有极大的帮助了，还要不劳而获，确实有些太过于贪心不足。
　　这不是一件好事。
　　出来后，再次越过水涧，陆成观望起怪物来。
　　异化螳螂（幼兽）lv3！仇恨值：平和。
　　异化螳螂：lv4！仇恨值：普通。
　　变异螳螂：lv5！仇恨值：易激惹。
　　为了保险起见，陆成还是先准备从落单的3级异化螳螂的幼兽开始攻略，未免被秒杀，这个游戏，可有些不太讲道理，谁知道游戏的设定者，为每一个等级的攻击，准备了多少落差？
　　二十次的死亡机会，还是要好好珍惜。
　　再看了看空空如也的背包，陆成决定，除非下次背包里的药水很多了，否则，再也不轻易去卖药水了。
　　一瓶药水，还买不到十分之一件装备，太亏了。
　　终于，在陆成绕路饶了足足两千多米，方才找到了两只落单的异化螳螂幼兽！
　　3级的异化螳螂都是平和的仇恨值，所以攻击其中一只，另外一只可不会帮忙，这就可以单挑了，群架什么的，谁爱玩谁玩去。
　　握紧手中的长枪，一枪劈向了其中一只异化螳螂。
　　“崩！”
　　陆成只觉得手上的长枪仿若是砍到了硬石头上，一股颇为不弱的反弹之力传来，让陆成的手腕都微微抖了抖。
　　伤害量也是极为可观。
　　“-112！”
　　伤害破百了，这是攻击提升外加自己人物使用枪系的武器，具有伤害加成的效果。
　　而即便按照百分之十的伤害加成来算，自己目前攻击也能破开3级怪物的防御，而且伤害还能破百，极为不错。
　　112点血，异化螳螂的血条立刻下降了足足六分之一。
　　“-168！”
　　那异化螳螂的幼兽转身就是双爪锄地一样挖来，陆成只觉得身上一痛，竟也是损失了六分之一的血量！
　　来不及多做思考，继续一枪上挑，一枪横戳的攻击了两次。
　　游戏里的攻击判定应该是按照攻击来算的，并不是按照姿势。
　　“-114！”
　　“-113！”
　　“-165！”
　　“-164！”
　　交换了两次攻击之后。
　　一个极大的数字，飘了出来。
　　“-169！”
　　“-160！”
　　自己的伤害，也达到了169！
　　百分之1.8的概率，也被自己给爆了出来！
　　足足损失了怪物至少七成的血量，若是还有一次暴击，便可以将其解决。
　　自己的血量，则是还有百分之五十左右。
　　“-112！”
　　“-165！”
　　“-114！”
　　“唰！”
　　陆成再次攻击两次和承受一次攻击之后，3级的异化螳螂幼兽终于倒地，爆了！
　　装备和药水落地的叮咚声，都是颇为悦耳。

第十四章 自由场景

　　“天命浆！”
　　“会元带！”
　　一瓶药水和一件装备。
　　而且装备的名称，并不是白色，而是有极为晶莹剔透的蓝色。
　　玩过游戏的都是知道，这装备名字的颜色不同，品质就不一样啊！
　　陆成深吸一口气，赶紧把装备拿起来一看。
　　“会元带！（蓝色）装备说明：连中三元，会元及第，天下第三。”
　　装备后面的说明陆成只是匆匆扫了一眼。
　　“防御：68！”
　　“会心率：+2%！”
　　“会心：+19！”
　　“筋骨：+16！”
　　“装备等级要求：2级！”
　　刚好是能够穿上，属性强到爆炸！
　　特别是会心攻击的直接增加，更是让这条腰带的价值上升了好几倍。
　　穿戴上后，各方面的属性，再次暴涨一大截。
　　“筋骨：57。”
　　“会心：27！会心一击概率：4.9%！”
　　“防御：647（筋骨+235防御！）.伤害减免：97%（同等级）。”
　　伤害减免高达百分之九十七，暴击的概率直接从1.8上升到了百分之五，这提升，不可谓不大！
　　不过，就在陆成还在打量这装备带来的属性暴增的喜悦之时。
　　忽然身后赫然传来一道飘红的数字。
　　“-265！”
　　“你已经死亡，是否选择就近的复活点？”
　　陆成当时就是一懵，通过死亡后的黑白场景，才看到，赫然是一只4级的异化螳螂朝着自己攻击了过来，一爪之下，直接把自己所有的血量都给清空，直接死亡。
　　选择复活后，陆成立刻选择用手中唯一的两瓶药水把血量补到五百之上。
　　暗自骂了一句晦气后，赶紧转移方向。
　　这lv4级的异化螳螂，与自己相差了两个等级，一爪子下来的伤害量简直爆炸，陆成可不愿意再用命去拼4级的异化螳螂。
　　只是这只4级的异化螳螂到底怎么过来的？
　　莫非，是自己杀了幼兽，就会自动地吸引到它们的仇恨？
　　假如游戏真是如此设计的话，那么下次在杀死幼兽之后，必须得立刻把装备捡起，然后转移。
　　陆成抿了抿嘴唇，再次寻找起落单的3级异化螳螂幼兽来。
　　这3级的怪物，也不知道是不是越级杀怪的缘故，竟然每一只都有1天46刻的道行加成，相当于一天半，也就是说，自己若是击杀两百只不到，就能够再次升级！
　　而得到了会元带之后，防御属性，再次有所增加，应该可以多对付几只才对！
　　美滋滋！
　　……
　　只是，仅仅在半个小时后，陆成极为郁闷地捡走一只异化螳螂幼兽暴出的一件白色装备后，立刻开始逃跑！
　　嘴里开始大骂！
　　“GM，WCNMLGB！”
　　“为什么3级的怪物，会有暴击这一说？谁告诉你这么设计的，你出来！我们好好聊一聊！”
　　陆成一边跑，后面两只成年的异化螳螂穷追不舍，陆成足足跑了一分钟，才终于跑出了它们的仇恨范围，凭空挨了两下。
　　“-305！”
　　“-302！”
　　又只剩下一丝血皮了！
　　两瓶天命浆，全部都亏了！
　　“玩个毛！”陆成幸运地逃亡之后，嘴里还是继续骂了起来。
　　这游戏，有这么设定的么？
　　每一级的怪物差距如此之大就算了，而且3级就开始出现怪物暴击的设定，你他么到底想干啥？
　　而且暴击的伤害还不是双倍，直接设定成十倍！
　　自从第二条命被一只幼兽以一个四位数的暴击数字被终结后，陆成心里就一直在问候GM！
　　就现在，他损失了十九条命，结果才杀了二十八只怪物。
　　而除了第一次是被成年的异化螳螂干死的之外，其余十八次，都是异化螳螂的幼兽，出现了意外暴击，让陆成还没搞清楚状况，就一命呜呼！
　　每日设定只能够死亡二十次的上限，还有暴击。
　　简直就是网瘾惩戒！
　　陆成舔了舔嘴唇，暗道今天不能再这么继续杀怪下去了。
　　最后一次的死亡机会，可要好好留着。
　　陆成把白色的装备直接丢进包袱里，然后开始漫山遍野地跑了起来。
　　之前，在陆成围杀一只异化螳螂幼兽的时候，就发现了一处石头之下，竟然有一颗lv1的玲珑草的标记，显示在自己面前。
　　而陆成很确定，这种草，之前自己不止一次看到过，它都没有出现类似的提示。
　　陆成杀死那只异化螳螂幼兽后，上前用手一采摘，果然是出现了提示。
　　“玲珑草+1！采集术熟练度+1！”
　　看来，这些灵草，只有在会采集术的时候，系统才会给出相应的提示。
　　“玲珑草：灵韵充沛的灵草，具有不错的药用及制符用途。（炼丹基础灵药之一，制符术底材之一。）”
　　陆成望着包袱中的玲珑草，而又只剩下最后一条命后，才开始重新想起之前的打算。
　　这游戏里的天命浆，是疗伤药，类似于复元散。
　　那这游戏里的灵草，会不会也是与现实中的灵化异草对应的含有充沛灵气之物？
　　若是如此的话？
　　那么自己的杂货铺，将会是自己最好的资金来源啊！
　　想一想那些觉醒者为了采摘灵草，有可能冒着生命危险去荒野，而自己了，只需要进游戏采一采。
　　而且，即便这游戏里的灵草，效果比真实的灵化异草效果略差些。
　　但安全啊~！
　　而且数量多啊！
　　自己就是开杂货铺的，我爱卖啥就卖啥，还不用走其他的销路。
　　至于供货源，自己只要把门一关，人往外面一走，谁知道自己去干什么的？
　　就算真有竞争对手来探自己的底，到时候打一顿就好了。
　　况且，自己之前本来就喜欢收一些奇怪的东西，倒也不是不好解释……
　　陆成的心思开始活络起来。
　　这游戏，果然是一个无穷无尽的宝藏！
　　“灵草，我陆成来了！”
　　陆成想起可以采摘无数的灵草，灵草就是钱，钱就是装备，装备就可以是属性，属性就可以是力量，力量就可以变强，可以装逼，可以走上人生巅峰，迎娶白富美。
　　瞬间动力满满！
　　……
　　约莫半小时之后。
　　“-1011232！”
　　陆成正在一处山崖之上，采摘一颗名为苦灵芝的药材时，忽然一股莫名其妙地AOE，直接将他的世界送到了黑白。
　　“您已经死亡，目前死亡次数已达上限，强行下线！”
　　陆成瞪大着双眼，看着死亡之后残留的画面中，一头大青牛与一只火红色的鸟在对战，那火红色的鸟，扑哧一口从空中喷下一团团火焰，正好就落在了自己采摘灵草的地方。
　　因为游戏设定的缘故，火焰无法破坏环境，但其中大量的怪物，包括陆成自己，都成了焦炭！
　　天降横祸！
　　莫非这游戏还是自由场景，里面的怪物，有自己独自的思考，相互争斗？
　　游戏设定！？

第十五章 杂货铺开门了！

　　眼睁睁地看着黑白屏幕的倒计时，陆成也是极为无奈。
　　游戏智能AI场景的意思是，在游戏设定完成后，里面的NPC以及怪物的活动范围，都是随机和自由的，里面的NPC之间，怪物之间，也会发生相应的争斗，而不会像以往的端游或是手游那样，就呆在那里让你去击杀，像是完成任务一样。
　　自由度极高。
　　这并不是一件好事。
　　毕竟有任务的话，就有奖励，相应地可能会多得一些装备，而没了这些任务，游戏攻略的难度将会进一步增加。
　　但也不是一件坏事。
　　毕竟，没有任务，就可以随意发展，任凭陆成怎么玩都可以，如果自己愿意，完全就可以先通过采集灵草灵药，先赚一大笔资金，先把装备弄满再说。
　　而能够把装备带进游戏的情况下，这样可以在升级的时候，把属性收益最大化。
　　毕竟就算装备属性可以具现到现实中，游戏里面的一些装备造型也是不适合在现实中展现出来，显得很怪异。
　　还有一点就是，陆成完全可以在现实中买一些基础属性极高的装备，穿戴上，然后通过游戏里面的汲灵和附灵的功能，把装备上的附加属性一一填满，这样更加可以把属性的增加最大化。
　　就是如此一来，需要的花费，也是天价。
　　倒是现实中的装备，没有使用等级限制这一点，又是陆成可以利用的一个bug！
　　……
　　再次回到现实，已经是深夜了。
　　陆成也懒得看时间，睡觉。
　　因为游戏时间的延长，所以陆成醒来的时候，外面的天已经大亮！
　　再看了看被自己带出来的装备和灵草，也都没怎么变化，陆成瞬间动力满满地把从游戏里面带出来的布衣挂了起来。
　　虽然吧，这布衣卖相很差，而且基础属性也比不上自己买的铁甲，但基础的防御还在那里！
　　直接挂到了杂货店的墙上。
　　标上一个售价！
　　“50000或5灵元！”
　　“爱买不买！”
　　至于采集出来的那些灵草，陆成通过了灵网查询了一下具体的价格，最终也是定在了2灵元一株。
　　灵草这么贵，可不是陆成在故意坑人，而是现实中，它的价值，就摆在那里。
　　做完这些后，陆成才把杂货铺的门给打了开。
　　如此设定好了价格之后，陆成再看了看还带出来的五瓶天命浆。
　　这天命浆，在陆成杀1级和2级怪物的时候，极为好用，但在异化螳螂的十倍暴击面前，显得极为鸡肋。
　　毕竟不管是满血还是残血，在那异化螳螂的暴击面前，一律平等！
　　“还是拿出来卖吧，不过售价应该得更改一下，就暂时定为！”
　　“小陆老板！”
　　“小陆老板！”
　　“你可算是开门了！”
　　陆成还没有决定出天命浆真实售价的时候，杂货铺门口就响起了一声较为急切的声音。
　　陆成把手中的天命浆略一推，推到了柜台的下面去。
　　抬头，来人陆成也认识，就是田和平队伍里的王波。
　　“王大哥，你今天怎么这么早？你们队伍最近应该不会出发去觉醒者基地才对吧？”陆成略有些奇怪问。
　　听王波这语气，似乎是就等着自己开门的样子，否则不至于这么巧到自己正好开店，他就上门了。
　　王波立刻回说：“暂时还不出去，不过过两天，咱们队伍就可以再次整编出发了！”
　　“伍仟讳的伤势，已经完全恢复了，这还得全靠那日你给我们卖的那一瓶天命浆啊！天命浆的效果，是极为不错的。不比那复元散差！”
　　“这不，伍仟讳服下之后，两天就完全见好了。”
　　“田队长觉得这样太占了陆老板你便宜，今儿一大早就打发我过来，把价钱补给你。按照市场价，这天命浆怎么也要卖五灵元一瓶。”
　　“当时你卖的价钱是五千，这里是四万五，你数一下！”王波极为大方地把钱给推了过来。
　　而且，王波也没有提昨天他在对面的咖啡厅等了陆成一天的事情，这样会显得自己另有所图，虽然自己本来就是另有所图，但也不能摆在明面上来，让陆成漫天叫价！
　　陆成神色微微一闪，道：“王哥，你这不是骂我不？那天命浆效果好是效果好的事，买卖离手了，那就是盈亏自负。”
　　“这规矩还是不能破的！”
　　陆成心里暗暗盘算，若是今日没有王波来，恐怕他还得把天命浆以几千不到一万的价格卖出去，这样一来，等到自己反应过来的时候，恐怕亏得不是一星半点，就比如昨天，自己就低价卖了几瓶天命浆。
　　而比起这种较为长期的损失，这一次让田和平队伍占便宜，还是自己赚了。
　　陆成继续道：“王哥你能来告诉我此事，也就代表你们是直爽人，我的天命浆再怎么好，那也只是死物。”
　　“用一瓶死药水，换几个朋友，这生意怎么算，也是我赚啊，对不？”
　　“以后你们队伍再有什么好事，也不会去其他地方处理了。”
　　陆成极为老练地把关系拉近。
　　毕竟他以后可能会出手很多东西，这需要买家，或许还可以通过这些觉醒者队伍获得一些不错的材料。
　　这都需要人情堆积。
　　陆成这话，听在王波耳里，就极为舒服了，而且自己还找不到什么好的理由去拒绝。可队长的吩咐又？
　　不过王波想起队长的目的，便直接改口道：“小陆老板你就是会说话，以后咱们队伍，肯定有什么可以处理的，就直接来你这铺子了。”
　　“不过小陆老板，这疗伤药剂对我们这些觉醒者的重要性，想必你也是清楚的，所以下次若是再有这种好东西，可要给我们留点。”
　　“一般来讲，每次出门之前，两三瓶不嫌少，四五瓶也不嫌多！”
　　复元散在觉醒者基地的售价是六万，而且还要调货，若是能够从陆成这里拿到比复元散更好的天命浆，那是最好不过的了。
　　陆成一听王波的口气这么大，心里顿时美滋滋了起来，王波的队伍需求，至少代表了大部分队伍的需求，这天命浆的市场，很大啊！
　　于是陆成把收进了柜台里面的天命浆，给拿了出来，大方说：“瞧王哥你这话说的，有好东西哪能不给你们留，这东西我这里还有六瓶。你看如果需要的话，随时过来拿货。我给你长期打九折！”

第十六章 天命浆火了

　　王波听后果然就是一喜，暗道今日果然是来着了。
　　外出猎杀凶兽，受伤那就是家常便饭之事，有很多队伍都是因为受了伤，才不得不返回到基地，从而导致猎杀的凶瘦数量受到限制。
　　若是有足够的复元散作为补给，那么一次性击杀的凶兽数量便会直接翻上一倍都有可能，而与复元散的价格比起来，一具一阶高级凶兽的尸体价格，都略有超过，所以说把复元散带着，肯定是赚的。
　　这个道理，谁都懂，但也耐不得复元散有价无市，而且联邦对复元散的控制极为严苛。
　　即便有钱，也不一定买的到，觉醒者工会中有存活，那也是为了受伤的人准备的。闲散的复元散，可以带出到基地中的，只有少数人可以买到。
　　即便可以从网上购买，但到货的时候还是直接到达觉醒者工会，需要走觉醒者工会的程序，所以一般的队伍，是买不到真正的复元散的，也就是类似于复元散的恢复药剂，效果自然是大打折扣。
　　陆成这里有堪比复元散的天命浆，效果已经得以证明了，若是一次性能够得到四五瓶，那么他们队伍的收获一次性可以翻倍，那收入必然大大增加。
　　虽然说，九折的折扣看似很少。
　　但即便陆成以复元散的十一折来卖这种天命浆，队伍也是必定会拿下来的。
　　陆成虽然平日里较为豪爽，但总归是非亲非故，王波以及田和平等人从未想过什么半价或是四成的价格，虽然最理想的是八成最好，但九成也是可以接受的。
　　一连买上五颗，就节省了足足两万五，这也是人情。
　　谁的钱也不是好赚的。
　　王波利索地就把卡拿了出来：“小陆老板如此有诚意，那就直接来上五瓶。”
　　刷过了卡，把天命浆拿到手后，王波一一检查过后，满意地点了点头，说：“小陆老板，可千万别忘了下次给咱们队伍继续留个五六瓶啊！”
　　完成了交好陆成的任务，再次把五瓶天命浆拿到手，王波别提有多高兴了，对陆成提醒道。
　　“成！王哥，我的信誉，你还不清楚么！”
　　——
　　“在那！”
　　就在王波包好了天命浆，准备离去的时候，忽然店铺的远处传来了一声惊喜的大叫声！
　　王波和陆成都是顺着声音转了过去。
　　赫然看到一个带着厚厚皮帽，穿着觉醒者服饰的中年人，正有些兴奋地指着陆成的杂货铺。
　　在其身后，一队人略有些焦急的穿梭走动，似乎在找什么东西。
　　接着顺着那皮帽中年人的声音望来后，其余人立刻汇集，一干瘦男子立刻是往陆成这边赶了来。
　　人未到，声音就到了：“小兄弟！我可是找到你了！”
　　王波微微把身子偏了半步，给这位看起来略有些阴冷而又无视他直接冲过来的男子让开了路，免得被撞着了。
　　陆成眼睛微微一眯，其实心里早就认出了这人。
　　这正是陆成昨日去交易市场里，把天命浆出手的几个人之一，当时出手的价格，可是较为廉价的。当然，当时陆成为了自己店铺的长期生意，也是告诉了对方自己的店铺名。
　　“哟，原来是这位大哥。昨日我们可说好了，我的那天命浆的效果，并不一定会强过复元散，但是比市面上目前所有的恢复药剂要略好些。”
　　陆成一脸沉稳地说：“可不一定是救命的良药！”
　　昨日卖东西的时候，陆成就没有把话说满，即便现在，他也不会说满，爱买不买，反正有人买。至于真实的效果，咱们看实际的，救命的东西，我不吹牛。
　　那高瘦男子脸色微微一滞，连忙摆手道：“小兄弟，你误会了不是。”
　　“当面的交易，话都说开了，我刘万全怎么会找你的麻烦。只是这次来啊，是想问问小兄弟你，那天命浆可还有存货没有，一万一瓶，我都要了。”
　　“我这可是给你带了一笔大生意啊！”阴脸男子故作豪爽的说。
　　陆成表面不为所动，道：“存货今日不多了，就只剩下两瓶。”
　　“不过价格，可不是昨日那样！”
　　“就在这里挂着，已经有觉醒者大人带走了五瓶。”
　　阴脸男子神色一僵，扫了王波一眼，心里暗骂一声晦气，竟然被别人抢先了，而且这老板竟然还知道了这天命浆的真实价格，这可是要自己多花费些了。
　　刘万全呵呵笑着，脸色可看不出什么和煦，道：“小老板，你即便坐地起价，也不能这样宰人啊！”
　　“你这天命浆又不是复元散，五万一瓶，未免太高了。昨日才一万一瓶，做生意，也得讲点良心啊！”
　　“你看在我这么捧的份上，少一点！”
　　陆成听了，神色微微一凛，把心里早就准备好的话说了出来。
　　“大哥，做生意，是得讲点良心，可买东西，也是得讲良心的啊！”
　　“一种质量一个价，我这里也是明码标价的代别人卖东西，昨日的价格是昨日的价格。”
　　“以那种价格买亏了还是买赚了，您自己心里清楚不是？”
　　“再说了，打开市场时的价格，要是能一直维持下去，那么复元散的价格也就不会这么贵了。说句公道话，这天命浆的原材料，可不比复元散便宜。”
　　说到这里，陆成果然看到那阴脸男子神色一变。
　　“这样。”
　　“我看大哥你也是昨天才买了这天命浆，今日又来捧场。”
　　“今日可以再给你打一九折！这是我最大的让步了。若是大人觉得不合适，明码标价，我也不可能强卖。”
　　这是陆成在决定天命浆定价的时候，心里就想好的措辞，所以说出来并不太会得罪人。
　　阴脸男子等人听了脸色可都是不太好看，他们就是奔着陆成这天命浆的效果堪比复元散，但是价格却只有一万来的。
　　这一下子与复元散同价，虽然打了九折，可是远远高出了心理预期！
　　阴脸男子的语气变得颇为有些不太客气，以玩笑的语气试问道：“那我若是要强买了？”
　　脸上笑了起来，给人一种更加阴冷的感觉。
　　陆成嘴角一咧地也同样笑了开：“那我也没办法，今日就只能以您的价格卖给大人您了。”
　　“不过在您买了之后，会遇到什么人，或者遇到什么事，我只是个打杂的，可就管不着了。”
　　说到这里，陆成的嘴角翘一翘：“大人，您别用这种眼神看我，我就是个打工的普通人，您看我，没用啊！反正这里就是两瓶天命浆。”
　　“若是您要了，我给你做个主，四万五一瓶。”
　　“若您不要了，那请好走。”
　　“若您非要一万一瓶了，那也可以，您放下钱就可以走，我绝对不阻拦。我也没这个本事。您别寻我的麻烦，现在也是信息化社会，您在当前，早就有了监控记录，你打杀了我也没用。”
　　“反正你是顾客，就只随你了。”陆成一副光棍的语气，笑得颇为有些潇洒。
　　意思就是，我不为难你，就只看你的胆色了。

第十七章 演技太过于逼真

　　刘万全的神色很是难看，身为一个觉醒者，就这么被一个普通的杂货铺老板就这么吃定了，而且还是当着自己队员这么多人的面，真的面子上很过不去。
　　事实上，刘万全也认同陆成的说法。
　　陆成就一个杂货铺老板，说得再通俗点就是给人销货的，打了陆成，抢了天命浆，后面怎么办？难不成还要因为两瓶天命浆直接出逃青山县？
　　这根本犯不着。
　　“你这是在威胁我么？”刘万全语气瞬间冰冷下来，似乎带着周围的温度都下降了几度。
　　刘万全这话落下的同时，他身后的几名队员立刻是围了上来，把手各自抽在了武器上，似乎有一种一言不合就要动手的意思。
　　陆成浅笑道：“大人，你这就误会了啊！我从头到尾，哪里有半句威胁大人的意思。”
　　“这不是大人话赶话说到了这里么，做生意的，不答话也不好是不。事情说明白了也就这点事情，可我也得给大人说明白些，免得我再遭受点皮肉之苦。”陆成自然是想着不惹事是最好的。
　　假如这人真要强买强卖的话，他也只能暂时让对方把东西拿走，白白损失。
　　但是对方虽然拿走了东西，可心里的压力会不会没有，那陆成就管不着了。
　　至于说看起来略有些认怂什么的，陆成倒是看得很开，曾经不止一次，有人在他面前耀武扬威，又立刻认怂过，结果人家到最后也还是觉醒了。
　　面子这种事情，并不是自己看重，别人就会看重，而是要别人给，自己去挣，偶尔拉低一下，并没有什么不妥之处。
　　刘万全的一席话，仿若是铁锤锤在了棉花上，使不上劲。
　　不过陆成这话，总算给刘万全留了一条退路。
　　嘴上却是不饶道：“既然你知道可以免得遭皮肉之苦，就该知道怎么做吧？小老板你是个聪明人！也是会说话，只要不把这件事说出去，又有谁能够知道了？”
　　“你说了，小老板？”
　　刘万全这就是直接耍无赖了！
　　既然昨天陆成能够以一万的价格卖出一些天命浆，那么就说明陆成有一定的自主定价权。今天这事说大可大，说小可小，只要陆成不上报，陆成背后的人也就不太会追究。
　　自己虽然惹不起可以拿出天命浆的人，但是要吃定一个陆成，还是极为轻而易举的。
　　陆成的笑容立刻是僵住了。
　　得寸进尺这个词，应该就是专门用来形容刘万全这种人的吧！
　　陆成知道刘万全的意思，不过这种缺口陆成是一次都不敢开！有了第一次就有第二次，若是每回来的人都像刘万全这么耍无赖，那自己这生意还做不做了？自己还怎么赚钱，怎么提升实力？
　　陆成的脸色也是冷了起来：“既然这位大人非要逼我的话，那就直接动手吧！”
　　“把我杀了，这间铺子就都是你的了！”
　　说话的时候，陆成一动不动，一副随你便的意思！反正上报是肯定会上报的，你要怎么打就打吧。
　　打人强买，和陆成主动卖，肯定是两个概念！
　　刘万全知道自己之前的行为已经是没了面子，瞬间单拳狠狠往陆成的柜台上一锤。
　　啪嚓一声木制的柜台瞬间炸裂而开，木屑四飞，还有一小截的块状物砸在了陆成的脸上和脖子上，木屑溜进了衣领里面，极为不舒服！
　　“你以为我不敢？”刘万全暴怒的声音继续传来！
　　陆成双目看着刘万全，不说话。
　　意思已经很明显，你敢不敢打杀我管不着，我敢受着就是了！
　　呼！
　　刘万全瞬间有些怒了起来，这陆成也太不上道了些，今日即便是甩出来几瓶天命浆，也不会伤了陆成的根本，但陆成却十分油盐不进。
　　自己把狠话甩到了这个份上，面子也丢了差不多，竟然还是一点好处不给，合着自己就白忙活了半天？
　　没有拿出武器，一拳，直接越过了破裂的柜台，直接砸向了陆成的面门！
　　拳头挥舞的时候，还带动了空气的呼呼声！
　　陆成虽然看起来是一副我不防御的架势，可真打起来，陆成从来都不是愿意挨打的那个人！
　　目中，已经暗藏了多年的凶光瞬间一闪，单手变爪，一把掏出去，把刘万全打来的拳头给抓住。
　　至于真的能不能抓住，陆成不知道，但对面都打到了面前来。
　　陆成没有不还手的道理，左手抓出后，右拳竟立刻是直接砸在了刘万全胸前！
　　嘭！
　　一声沉闷的响声之后。
　　瞬间，陆成只看到刘万全的头顶上，一串数字冒了出来！
　　然后一行类似于游戏里的血条，瞬间被清空极大一部分。
　　“-489！”
　　“26/505！”
　　咻一声！
　　刘万全瞬间倒飞出去，至少飞了有七八米远，噗通一声倒地之后，竟是昏迷不起了！
　　这一异变，就像是急转弯一般，让众人都略有些反应不过来。
　　到底谁打谁啊？
　　怎么是刘万全飞了出去？
　　刘万全的四名队员头脑一懵后，立刻跑到了刘万全身边！
　　看着刘万全浑身的伤势。
　　没有吐血！
　　胸口再翻开，也没有淤青！
　　“呼！”
　　长长地出了一口气。
　　“队长，队长，你没事吧！”一人拍了拍刘万全的肩膀喊道。
　　没回应！
　　“队长？”
　　再叫了两声，仍旧是没有回应。
　　其中一个年纪较大的队员立刻道：“赶紧把队长带到觉醒者公会里去医治！”
　　嘴上这么说，心里却想的是，队长这回肯定是丢面子丢大了，之前那无耻的话，说得差点连自己都信了，到了最后，没有台阶下，不得不装昏迷过去。
　　这样一来，可以对外说是陆成动手打了人，至少面子说出去好听了些！
　　除了刘万全之外，其他三人就是以年纪稍大的队员为主心！
　　当即，四个人抬着刘万全就离开了。
　　看着一行人如此仓皇的离开，看戏的也都不是傻子啊！
　　之前的那些对话，都听在耳里，善恶也是极好分辨！
　　不过，最后陆成的那一手攻击，却是太假了！
　　这人也是个戏精，头是敢伸敢缩。
　　凶起来，就好像真要打人一样，装起死来，和真的死了也一样。
　　不过大哥，你好歹也看看你胸口的伤势再昏过去啊！
　　如此看着，大部分人就散去了。
　　并且是记住了刘万全这个戏精的样子，下一次再和他遇上，可要小心了。这货可是演戏演得连自己都信的人，惹不得！
　　王波无奈地看着陆成破了的柜子道：“小陆老板，这世上什么人都有，你别和他一般见识就好。我这就先走了啊，队长还等着我回信了！”
　　“好的，王哥！”陆成略有些木讷地回！
　　其实，陆成的心里，也是微微有些后怕的！
　　之前那一拳，竟然直接出现了暴击，差点就是把那刘万全给暴死！只剩下接近二十分之一的血条。
　　这他么也太危险了吧？
　　这刘万全，这么弱的么？
　　如果不是陆成自己可以看清楚刘万全头顶上那几乎清空的血条，看着刘万全晕过去，肯定也以为他是在装晕啊！
　　我差点就把一个觉醒者给宰了？？
　　这要是真杀了，以我现在的身份，不被查个十天半个月才怪。
　　虽然可以有理由说清楚，但这段时间的耽搁，都是对实力的耽误啊！
　　所以，打架，不是好事！
　　陆成的嘴角微微一抿，暗道：所以，这柜子被破坏了的钱，就不要你赔了！

第十八章 游戏里的生物多样性 上

　　刘万全等人走后，外面围观的人群也散了开，柜子也破了，陆成只能够打电话找人来换！木柜子并不是很贵。
　　至少，不会比刘万全的医药费贵就是了。
　　好在现在是早上，换一个木柜子，不需要太多的钱，也就小几百，陆成还是出得起的。毕竟早上给那王波卖了五瓶天命浆，就是二十二万五的收入。
　　几乎算白得！
　　这一番关门忙活，就又到了下午，陆成总算是把杂货铺恢复成了原样！
　　继续开门，收购起觉醒者从外面带来的灵草、灵药和凶兽的尸体起来。
　　陆成这杂货铺是真的挺杂的，以前陆成收购这些东西，除了维持杂货铺的运营之外，还有就是想多试验一些东西，看能不能有什么东西，能够帮自己觉醒。
　　不过现在，陆成觉得以前这么做是对的。
　　现在也需要这么搜集，可以较好地解释自己以后要出手的灵草来源。
　　慢慢往外面放，那就是钱！
　　美滋滋！
　　生意越多越好！
　　……
　　“哟，褚哥，你这是御灵草啊，价格可不低，现实价格四灵元一株！我这里只能出个三万九千五，留五百我得做个车费和幸苦费。”
　　“小陆，你估计的价格，我放心！就按照你的来！”
　　赚五百，真不多。
　　不过陆成现在想要赚的钱，并不是从觉醒者的头上扣，所以比以往还多给了些！
　　“这是一整条青钢蛇，蛇胆都还没破！可以卖一点五灵元。林哥你卖不？”
　　“卖！我在网上查过价格了，看到了这青钢蛇的整体价格有一万六千五，不过这得跑老远，不太愿意去。”
　　“这是……”
　　“……”
　　一个下午！
　　收获颇为不菲！
　　陆成总共得到了十二颗灵草，二十三具凶兽的尸体。
　　这些钱，本来陆成身上的都还不够。
　　不过，因为陆成以往的信誉较好，又是定点开店的，所以这些觉醒者宁愿明天来拿钱，也把这些灵草和凶兽尸体扔这里了。
　　嘴里说着，反正陆成这里不止他们一个这么扔东西，不怕陆成跑路了。
　　陆成是真的很为自己之前开这个不太为赚钱的杂货铺而赚下的名声高兴，这样一来，倒是可以为自己省下一大笔的资金。
　　其实，这些凶兽尸体和灵草，在青山县城里，就可以分类处理，不过就是手续极为麻烦，一般普通的觉醒者队伍不愿意为那么一点点钱去奔波。
　　而陆成这里是一个定点杂货铺，所以每隔几天，就会有专门需要蛇胆、灵草、凶兽骨头和凶兽尸体的商家上门来拉货，可以为陆成省去不少的麻烦。
　　自然，凶兽尸体的处理和储存，都是需要陆成自己来做的！
　　不过！
　　当最后一单生意做完后。
　　陆成都还没来得及处理这些尸体，就直接被带走问话了。
　　来人是觉醒者工会的巡逻卫！
　　带走陆成的原因，自然是陆成涉嫌重伤觉醒者！
　　不过，陆成的店铺门口就有监控，而且还是带声音的监控，所以在陆成被带走之前，陆成把监控录像也拷了一份，并且备份了一份，才进到了觉醒者工会的执法处！
　　一番询问，再加上陆成有监控视频和录音为证！
　　即便是觉醒者工会，也是无法给陆成定什么罪！
　　欸！
　　陆成就是个普通人！
　　你刘万全是个觉醒者，上门去找麻烦，本就有些仗势欺人的意思，先是要强买强卖，然后还砸人家店铺！
　　到最后还要打人。
　　陆成只是随手反击了一下，你自己飞倒了，关人家什么事?
　　况且你刘万全全身上下就没有任何外伤的痕迹，也有医生检查过了，该做的影像学检查也做了，都没有看到什么伤势，醒不过来，能找陆成这个普通人的麻烦？
　　找不上啊！
　　总不能，刘万全都打到了面门上去，陆成这个‘弱势群体’连还手的权利都没有吧？
　　陆成又不是用毒，用武器杀了你，这关陆成什么事？
　　所以，有了这些证据，陆成又被放了回来。
　　不过，考虑到刘万全觉醒者的身份，还是对陆成说，陆成有可能再次被带去问话！
　　陆成只能苦笑着说好。
　　其实陆成是知道那刘万全是怎么回事，就是受了伤，血条没了，虽然不知道为什么没有明显的外伤。
　　但陆成不能说啊，说了就可能被扛上伤害觉醒者的罪名，陆成可不愿意当这个冤大头！
　　……
　　再次回到杂货铺，陆成嘴角微微上扬，口中念叨：“那刘万全醒不过来，我怎么会这么高兴了？”
　　“这不是一个好脾气！”
　　“看来我变坏了啊！”
　　回到店铺，已经是晚上十点多了，陆成直接把灵草都分类归置到了自己的卧室储存了起来。至于凶兽的尸体，就懒得处理了，还有一会儿时间游戏就冷却了，犯不着再处理尸体。
　　反正下一次收货的人前来，还有个三四天的工夫！
　　吃了个晚餐加宵夜，洗了个澡。
　　游戏冷却的声音如期而至！
　　只是，这一次陆成刚进入游戏中，首先就有一阵极为悦耳的声音，立刻是出现在了耳旁！
　　“检测到批量新生物！”
　　“正在检索数据！”
　　“生物样本服务器储存库未知！”
　　“正在分类提取样本！”
　　“样本提取完毕！”
　　“样本正在数据化！”
　　“数据化进程1%、2%……”
　　“数据化完毕！”
　　“服务器新生怪物增加！”
　　“种族扫描：蛇类！”
　　“性质：怪物！”
　　“等级评定：lv4。”
　　“攻击评定：485！”
　　“防御评定：……”
　　“移速评定：……”
　　“造型模拟中！”
　　“检测到新生物！”
　　“种族归类：穿山甲类！”
　　“性质：怪物！”
　　“等级评定：……”
　　“攻击评定：……”
　　“……”
　　“样本数据提取完毕！”
　　“怪物正在随机生成中！”
　　“种族扫描：灵草累！”
　　“性质：辅助灵草！”
　　“药性归类中！”
　　“……”
　　“恭喜您是唯一为服务器提供新生怪物数据的玩家，获得唯一技能《众生平等》奖励！”
　　“是否领取？”
　　这一连串的提示，让陆成耳旁炸得是嗡嗡作响，根本就没听清楚到底是些什么。
　　直到是看到了游戏界面里的系统提示，陆成才搞清楚，原来是得到了奖励，而且还是技能书的奖励，陆成瞬间瞳孔一缩，狂喜起来……

第十九章 游戏里的生物多样性 下

　　这是一款可以把游戏里的装备、属性具现，又同样，可以把现实中的装备带入到游戏里的奇怪游戏。
　　这没错，陆成早就证明了。
　　而且陆成还知道，这是个变态游戏，变态到什么程度了？就是你走着走着就可能不知道什么时候，莫名其妙地就死了。
　　游戏的设定者，就负责把游戏给搞出来，不给NPC，不给任务，还来一个智能AI，你不仅有可能被怪物直接暴击秒了，还可能被莫名其妙到来的天灾给弄死。
　　是的。
　　没有新手引导，没有主线任务，可以说是完全自由的。
　　但唯一不太好的就是，没有任务就没有相应的奖励，起步、开荒，都是一个老大的难题！
　　现在，自己把外面的那些凶兽带入到游戏里面，竟然获得了奖励？
　　《众生平等》是什么鬼？
　　提取怪物数据又是什么鬼？
　　莫非这游戏的设定者，还要在游戏里面宣传生物多样化？
　　那这是一款什么性质的游戏？
　　富强、和谐、平等、自由……
　　绿色、环保？
　　怎么他么这么乱啊！
　　陆成的问题很多，多到他很想把游戏的GM或是策划者招来好好聊一聊……
　　过了良久。
　　陆成才把思维重新拉回到现实。
　　不管这游戏再怎么乱，仅仅凭它能够具现属性这一个功能，就足以让自己长久地玩下去。
　　现在往游戏里带了些怪物的尸体，能够获得奖励，那就是好事！
　　连忙选择了领取。
　　瞬间一本技能书，出现在了包袱里！
　　陆成赶紧看技能介绍！
　　“《众生平等》！唯一技能！技能品阶：唯一！”
　　“学习后获得技能：众生平等！”
　　“绑定！不可掉落！不可解绑！不可交易！不可遗忘！”
　　“可学习！绑定唯一指定者！”
　　技能介绍，陆成没能够看出来有什么强大的地方，倒是有太多太多的限制。
　　学习！
　　有技能自己不学，还等着什么？
　　“众生平等学习成功！”
　　“获得被动/主动技能，众生平等！”
　　“技能描述：众生平等lv1（0/1000）！”
　　“神圣！唯一！”
　　“众生平等：在拥有此技能者面前，众生平等，拥有一定几率出现绝对秒杀！（对同类生物主动生效（可关闭），对异类生物被动生效（不可取消）。）”
　　就只看技能介绍的第一行！
　　陆成的脑子里就剩下两个词。
　　霸道！
　　霸气！
　　众生平等。
　　一定几率绝对秒杀！
　　莫非这才是这个游戏正确地打开方式么？
　　陆成觉得是，这游戏，1级怪物直接可以秒杀玩家，玩家若是没有秒杀的技能，那就完全没有游戏体验了。
　　再继续往下看。
　　“秒杀几率判定！”
　　“①攻击判定：人物攻击/目标攻击*1%！”
　　“②生命判定：人物血量/目标血量*1%！”
　　“③防御判定：人物防御/目标防御*1%！”
　　“④补充：唯一被动，异类生物秒杀几率翻倍！”
　　“⑤补充：秒杀效果为目标失去行动能力，生命强行下降为1！”
　　等等！
　　等等等等！
　　等等等等等等！
　　让我先缓一缓！
　　陆成眼睛都瞪大了起来！
　　再次看了一遍技能描述！
　　陆成确定自己没有看错！
　　这的确是秒杀技能！
　　而且还是绝对秒杀技能！
　　我他么，眼睛没花吧？
　　莫非，这才是游戏的真正打开方式，我之前玩的，都不叫游戏？
　　陆成的呼吸急促起来……
　　要知道。
　　游戏里面，曾经是出现过秒杀这一个属性，但那是游戏而已。
　　在自己所玩的这款游戏，游戏的属性，是可以具现的！
　　也就是说，在现实中！
　　我了个怪怪！
　　一不小心，假如你运气不够好，或者是我的运气太好的话！
　　众生平等！
　　这四个字，简直太贴切了有没有？
　　技能看完后，也没有什么特殊的特效，就这么消失在了陆成的身上。
　　所以，我现在，已经是有了秒杀的技能了？
　　而且这技能判定？
　　三种判定方式，也就是说，与自己血量、攻击、防御对等的怪物，都拥有百分之一的秒杀几率，而且，这三种属性越高，秒杀的几率，就越高？
　　……
　　陆成打量完了技能介绍后，就直接看向了那些怪物！
　　异化螳螂，幼兽！
　　等级！
　　lv3！
　　陆成拿起手中的长枪，一枪劈了过去。
　　“-114！”
　　“-162！”
　　异化螳螂的血量与陆成的，同时下降了六分之一！
　　也就是说，这异化螳螂幼兽的血，大概在七百左右。
　　而目前陆成的血量上限为1072！
　　所以，如果按照生命判定的秒杀几率来算的话？
　　我杀三级的异化螳螂幼兽的时候，自带百分之一的秒杀率？
　　陆成嘴角微微翘起。
　　“-160！”
　　在陆成略有些飘起来的时候，异化螳螂幼兽的攻击再一次落下，陆成吃痛之下，立刻开始了反击！
　　“-112！”
　　“-162！”
　　“-115！”
　　再次交换了三次的攻击之后。
　　突然，陆成下一次出手时。
　　“-402！”
　　一个极为庞大的黑色数字，从那异化螳螂幼兽的头上，飘了起来。
　　秒杀？
　　秒杀！
　　陆成当时就是一愣，眼睁睁地看着这异化螳螂幼兽如同被废掉一样地瘫软倒下，却没有死亡，还剩下一丝的血皮。
　　一个古怪的想法，又是在陆成的脑子里，想了起来。
　　不对。
　　不是说秒杀不对！
　　而是那秒杀的技能描述，有些不太对。
　　那生命的秒杀几率判定，并不是说生命上限的对比，而是当前血量的对比？
　　否则的话，没道理百分之一的几率，自己才四五枪，就能够遇得上。
　　那未免运气太好了些！
　　当然，这也只是陆成当前的猜测。
　　再次随手一枪将异化螳螂幼兽带走之后，一件白色装备与一瓶药水掉在了地上，属性一般，但好歹身上没有，直接穿上，防御力再次有所加强！
　　继续！
　　开杀！
　　陆成毫不犹豫地把血量补满，寻找起了下一只异化螳螂幼兽！
　　……
　　差不多两个小时后。
　　-807！
　　再一次黑色的数字，从陆成面前这异化螳螂幼兽的身体上飘起的时候，陆成终于是能够确定了。
　　这秒杀几率的判定，是按照当前的血量比例计算的。
　　知道了这个判定机制，陆成觉得很有搞头。
　　这个游戏的怪物攻击力都很高，这是不用想，防御力也不会弱到哪里去。
　　如果要说怪物的唯一缺陷，那么就只有血量比较差了，所以，自己完全可以把血量堆起来，先当一个血牛，把秒杀的几率一旦提了上去，那杀怪的速度，绝对上升不止一倍！
　　对，有道理！
　　陆成想通这一点，嘴角咧了开。
　　而就在这时候，系统的提示再一次出现。
　　“玩家受到强烈干扰，为保证玩家本身安全，正在强行下线。”
　　陆成还没看清楚这提示，这回也没有读秒。
　　陆成直接被踢回到了现实中。
　　嘭嘭嘭！
　　门口，一阵剧烈的砸门声，响个不停！

第二十章 问话！

　　敲门声很急促，很明显来者不善。
　　不过好在算客气，并没有和昨日那刘万全一样，把门给砸了！
　　陆成从后院赶紧来到店铺里，推开门，出现在陆成眼前的，赫然是觉醒者工会中的执法队。
　　为首之人陆成还认识，正是白天把陆成带去问话的那执法队的队长！不过此时，这队长并不是领头之人，而是有一年纪差不多在四十岁左右的中年男子。
　　男子的脸色微微有些黑，他看了看陆成，并没有在陆成身上感觉到任何的灵气波动，心里颇觉古怪。
　　只问身后的队长：“是他么？”
　　“凌大人，他就是陆成！”那执法队的队长名为徐坤，十分恭谨地回。
　　“带回去。”叫凌大人的黑脸男子惜字如金，总共才六个字，就直接限制了陆成的自由。
　　陆成没有反抗，他隐隐猜到事情可能和今天白天被自己一下子暴得只剩下残血的刘万全有关。
　　……
　　觉醒者工会位于青山县的正中心处。
　　此刻即便是凌晨，外面看似黢黑一片，但觉醒者工会的里面，一片通明。
　　并不是白炽灯，而是一盏盏灯形的奇怪玉石，镶嵌在四周及顶部的墙壁上。
　　白天陆成也进过觉醒者工会，不过那时候灯线本就通明，所以无法感受到觉醒者工会的奢侈。
　　没有人看押陆成，因为知道陆成逃不掉，只是带着他，直往执法处而去。
　　进入了另外一间石制的地下室。
　　里面没有声音，很是安宁，不过推开门后，却是站了不少人。
　　一张病床，白日里耀武扬威的刘万全就躺在那里，在床旁站着两个身着白大褂的医生，两人的神色一筹莫展，眉头微微皱起。
　　除了医生外，还有两个身着执法服的侍卫以及刘万全的几名队员。
　　不过这些队员，在看到了陆成进来之后，神色中带出了微微地恐慌之色。
　　本来他们都以为刘万全只是在演戏，因为当时面子上过不去，才故意昏倒过去，可抬到了家里才发现不对劲，刘万全一路都没醒过来。
　　所以就直接送到了觉醒者工会来，他们最开始没有说明实情，不过当医生都说这现象不正常后，他们就开始怕了！
　　刘万全明明有生命体征，有呼吸和脉搏，但就是醒不过来。
　　刘万全再怎么演戏，也不至于这么演。
　　那这是怎么回事？
　　然后，他们就自然一五一十地把今日的事情都说了出来。
　　接着，医生觉得可能是刘万全受了有什么隐秘的伤势，以目前的医术还无法阐述，所以就用了一包复元散。
　　可复元散下去，刘万全依旧没有醒来，那医生就不知道该怎么办了。
　　灵气复苏之后，对现实中各行各业冲击最大的就是医疗卫生行业了，因为有太多诡异的伤势和毒素，是现在的医学都无法解释和解决的。
　　这样一来，解铃还须系铃人。
　　虽然今天这件事，是刘万全的不对，但陆成毕竟只是一个普通人。
　　若真是把刘万全打得昏迷过去成了假死状态，那可不是觉醒者工会愿意看到的！
　　……
　　凌大人等人进入到密室中后，看着众人都是一筹莫展的神色，凌大人当即一回头，说：“陆成，你有谋杀觉醒者的嫌疑。这刘万全，自你杂货铺门口倒下之后，就一直没苏醒过来。”
　　“这件事，你该如何解释？”
　　这话并不是太过冷，不过，却是带着淡淡地质问。
　　陆成的履历他们查过，虽然陆成自己本身没有觉醒，但是资料中的保密程度，却并不低。
　　而看清楚陆成以往做过的事情后，即便是觉醒者工会，也不敢随意欺压或者动强。
　　当初，陆成在灵气复苏的初期，表现得如此之狠，谁知道有什么手段藏着掖着！
　　再说，这刘万全没能醒过来，也可能是与陆成平日里收购的那些奇奇怪怪的东西有关。
　　虽说不敢逼得太紧，但是找陆成来问话，还是可以的！
　　陆成移目看向刘万全去。
　　赫然还是看到了他头顶上的血条，依旧停留在了：“26/505！”
　　陆成的眉头稍稍皱起，在来的路上，徐坤已经把刘万全的基本情况给他说了一遍，陆成就有些搞不清楚了。
　　按道理讲，天命浆的效果，是类似于复元散的，那么天命浆可以回复生命，复元散也可以才对。
　　而刘万全服下了复元散，却并没有回血，这一点，陆成还不知道该怎么解释。
　　陆成稍微思索了一圈后，说：“我当时只是还击了一拳，具体发生了什么事，我也不太清楚。”
　　“不过我可以确定的是，刘队长是受了不轻的伤，需要恢复伤势的药剂，或许可以有效！”
　　复元散都没用，陆成也不敢直说自己的天命浆就有效果，所以没敢把话说太满！
　　凌宇心里微微一凛，是个人都知道刘万全肯定是受了伤，不管是身体上或是灵魂或者其他的，那也是伤：“我查过了刘万全最近的资料，他三月内并未受到什么外伤，也没有与人发生争斗。”
　　“也就是今天与你产生了争执，就成了现在这模样。我们青山县的医生看不出究竟，复元散服下去也无效了。”
　　“你觉得该如何处理？”
　　凌宇的话是很客气的。
　　其他人听了这话，也是移目看了过来。
　　陆成微微抿了抿嘴，突然受到这么多的目光，还让陆成颇为有些不太习惯，毕竟已经有很长时间，没有经历过这种被瞩目的感觉了。但好歹以前有过类似的经验，所以陆成也不紧张：
　　“我这里有两瓶恢复伤势的药剂，说不定可以试一试。”
　　“不过，我也无法保证，究竟效果是怎么样！”
　　陆成就把天命浆拿了出来。
　　看到天命浆，那医生就有要问话的意思，不过被凌宇直接打断了。
　　“给刘万全服下！”
　　“看看效果！”
　　两名医生和刘万全的队员都有些犹豫，复元散都用过了，没用的啊，那这天命浆用了岂不是浪费？
　　“听我的！”
　　……
　　十分钟之后，刘万全竟然在众人的注视之下，缓缓地睁开了双眼！
　　当即，所有人的眼睛里全都是震惊，脸上都带着懵逼之色。
　　这与复元散效果类似的天命浆，竟有这种奇效？
　　但，凌宇并没有给众人任何问话的机会，直接把陆成单独带离了密室，延长而去。
　　最终，陆成被带到了一间摆设很像是会客室的地方。
　　凌宇一坐下，一句话就从嘴里，略有些紧张地，吐了出来：“陆成，你告诉我，你，是不是已经觉醒了？”

第二十一章 不好说

　　灵气复苏到来的时候，并没有和任何人商量，也没有提前通知，就那么来了。
　　最开始的时候，众人都未觉，直到后来，才逐渐承认了觉醒者的存在。
　　但毕竟也就短短六七年的时间，有关觉醒者的相关规定和政策尚且未完善，灵气复苏之后，突然冒出的各种资源分配，也不可能达到精细化的地步。
　　从大层面来看，资源的分配就是讲究一个暴力划分，哪里牛逼，资源就往哪里无条件的倾斜。
　　中大区虽然在五大区之中实力不算弱，可青山县到目前为止，也还没有出现过什么极为牛逼的人物。
　　如果真要算的话，可能陆成就是极有可能成为极为牛逼的那么些人之一。
　　关于陆成的过往，和陆成现在住在青山县内，凌宇都是知道的。
　　在灵气复苏，觉醒者出现的前几年，那是属于一个时代跃迁的变换。
　　在那几年绽放过无数传奇般地传奇之花。
　　灵气复苏的初期，可以说是每一个人，都可能获得大机缘，在觉醒者这个门槛面前，人人平等。
　　就是这个时候，有那么几个人，就这样突兀地出现了。
　　陆成，就是这些人中的一个。
　　凌宇等青山县觉醒者工会的高层最初看到陆成的履历时，可谓是狠狠地吓了一跳。
　　当着数千人的面，暴揍过南方的蛮子，那蛮子一直扬言要把陆成挫骨扬灰。
　　砍过西方如今声名赫赫的佛子、直到现在还留着一个疤，在西大区，陆成这个名字，少有人知，不过若是提到陆疯子这三个字，恐怕谁都能够说出一段其与佛子的故事。
　　还有，东边那艳名与妖媚无双的狐狸精，在如今的华夏区，算是首屈一指的人物了吧？
　　当年，陆成差点一刀把她的容貌给毁了，北方的一个小道士，到现在都还不敢下山……
　　不过，当年毕竟是当年。
　　灵气复苏的潮流如大浪淘沙，有人成就，就有人淘汰。
　　曾经，不知道多少人，都承认过陆疯子的成就，必然是伴随着无限的荣耀。
　　但随着灵气复苏的进程推进，一代又一代的新鲜血液涌进，以及那些已经觉醒了的人，做出了一件又一件大事。
　　陆成这个名字，就渐渐地淡化在了众人的耳旁。
　　说句不好听的话，陆成就是属于那个时代的淘汰品，最后灰溜溜地回到了青山县，养老等死。
　　自然，瘦死的骆驼比马大，毕竟是作为那个初始时代，站在巅峰的几个人之一，青山县的几个大佬，再怎么傻，也不至于一点都不关注陆成。
　　反而，他们很是期待，陆成再度崛起。
　　这样一来，作为陆成的家乡的青山县，即便不能获得最多的资源，那资源也会不由自主地往这里倾斜……
　　也正是因为如此，所以凌宇在陆成拿出天命浆的时候，他毫不犹豫地就给刘万全喝下！
　　他找陆成到觉醒者工会来，最主要的目的自然不会是问罪陆成怎么搞了刘万全，而是需要一个名头，把陆成叫来问话的名头。
　　若是陆成有可能觉醒了，以他即便如今退到这里养老，在中大区都还有人记得的名声，必然可以给青山县，带来不小的造化。
　　而这次，陆成突然一下子就一拳把刘万全这个六段的觉醒者给弄晕死过去，这就让凌宇有了这个期待，有可能成真的错觉。
　　而凌宇为了不让众人觉得陆成的特殊，免得把他还在青山县的消息透露出去，所以即便在刘万全等人的面前，也是对陆成略冷一些，现在就只是陆成和他二人，这并不妨碍他再次露出期待。
　　陆成迎着凌宇期待而又紧张的目光，觉得有些好笑的同时，心里颇为有些感动。
　　这么多年过去，陆成都已经淡忘了自己当年的事，已经回复到了普通人的心态去看待人和事。
　　不过即便凌宇再怎么期待，也不能骗人。
　　陆成摇了摇头。
　　凌宇的脸色当即就有些失望起来，不过嘴上却道：“陆成，没觉醒也不要失望，我相信你还是有机会的。如果有什么需要的地方，只要不太过分，尽管可以给我开口。”
　　“我相信，你缺少的只是一个契机，而一旦你觉醒成功，即便拉下了这么多年，也是有机会，再逆流而上，追上来的。”
　　陆成再次摇了摇头，道：“我不能确定！因为我也不知道我觉没觉醒。”
　　凌宇本来失望的神色立刻一凝，瞳孔狠狠一缩！
　　莫非？
　　竟然是真的！
　　陆成继续道：“我能够发现我的力量，比以往大了很多，速度也稍快一些，但，我并没有感觉到灵气，也没有觉醒什么元素。所以并不属于灵修类。”
　　“我也没有发觉自己与凶兽或是草木的亲和力，也没有觉醒什么类似于灵食烹饪、丹药制作、治疗等等能力，也不属于辅修或召唤养植类。”
　　“不过，我除了肉身的力量增加之外，还发现自己的攻击，在不确定的情况下，出现与目前力量不太符合的攻击效果。”
　　“嗯，通俗一点吧，就是伤害不同。”
　　“比如说，按照常理来讲，一阶三段的人，撑死了，也就能造成三段的伤害，即便再怎么爆发，怎么愤怒的情况下，也最多只能够勉强堪比四段觉醒者，而无法真正与四段觉醒者比拟。”
　　“而我，有时候可以。”
　　“就这次我其实并不觉得自己可以伤到那刘万全，但结果却？”
　　陆成知道，自己有了那个奇怪的游戏，终有一日，会走上与觉醒者交汇的路上，所以，他要提前打一个预防针，只要有一两个人知道，那以后他就好解释了。
　　本来，灵气复苏后，觉醒者的各种天赋都不一样，有些人觉醒了运气，有人觉醒了烹饪的技能。
　　还有的人，甚至觉醒了声音这种鸡肋的天赋。
　　所以，陆成觉得，自己这能够把游戏中的暴击给具现的天赋，也可以把它说出来。
　　凌宇听着陆成的话，觉得有些迷茫，似乎陆成的描述，让他觉得有些天荒夜谈，因为在现实中，他从来就没有看到过有人可以突然不可控地爆发出不属于当前力量的力量。
　　“还有这种奇怪的觉醒天赋？”凌宇的瞳孔微微皱缩，紧着眉头问。
　　“嗯。我也不清楚，但是如果要我把这种能力取一个名字的话，可以把它理解为重击。”
　　“那成长性怎么样？”凌宇再一次问出了关键性的问题。
　　“暂时也还不清楚！”
　　“那你目前的实力了？”
　　陆成眼睛微微一眯，大概计算了一下，说：“如果在没有出现重击的情况下，应该可以打得过一阶三段与四段的觉醒者，出现重击的时候，不好说。”
　　陆成并没有说，我的对手都是讲运气的，若是运气不好，那即便是二阶的觉醒者，也有一定几率被我给弄倒下的。

第二十二章 打广告！

　　“给！”在一通问话后，凌宇大方地给了陆成一个徽章。
　　口中解释道：“这徽章目前只是一个身份标识，里面并没有记载任何关于你的信息，只是让你在以后行走的时候，稍微能顺畅些。”
　　“毕竟现在的人就只认衣服和这徽章，也没人可以通过这徽章就查到关于你的消息！”
　　“这样也更方便你以后再搞出来类似的事件，有一个合理的解释，也不会有人在上门找你麻烦了。”
　　说到这里，凌宇还是对陆成再提醒道：“不过就是这东西有点缺陷，丢了就无法定位追寻。你好好保管着就是了。”
　　陆成接过徽章，神色立刻一喜，暗道这凌宇果然是个细心的人，能够考虑到的，不能考虑到的，都帮他考虑到了。
　　而且陆成也知道，即便自己目前的力量是远远超过普通人，甚至比一些觉醒者都还要强。
　　但目前来讲，联邦并没有承认一些肉身力量强大的人，就是觉醒者。而只有能够修炼灵气，或是觉醒了特殊能力的人，才算作觉醒者。
　　虽说实力并不是身份就可以替代。
　　但人毕竟是社会性的动物，哲学上对人的定义就是各种社会属性的总和。
　　所以，别人承认自己的身份，在某些时候对任何人来讲都极为重要。
　　陆成虽然觉醒了能力，可没经过测试，凌宇就给了自己这东西。也算是给自己开了个不大不小的后门。
　　陆成立刻一喜，微微拱手道：“多谢凌大人了！”
　　凌宇微微摇头，说：“这没什么大不了的，若你以后能成长到那一步，我就赚大发了，而即便你没有进展，你现在所有的这个徽章，对觉醒者工会根本无关痛痒。”
　　“用你们小年轻的话说，我这可是在做一笔要么不亏，要么血赚的生意。”
　　凌宇的话很是直白。
　　而陆成却有些喜欢凌老头的这种直白，事情说得通透了，他接起来心里更加舒坦和安心。
　　凌老头有所图，代表他是个真人，若是他没有所图，那他给陆成的映像就是个圣人。陆成可不敢和表面圣人有太多交集。
　　……
　　凌宇与陆成再次出现在刘万全养伤的地下室时，刘万全已经醒了过来。
　　而且似乎已经知道了发生在自己身上的事。
　　因此，在看到陆成的身影走进来的那一刻，脸上立刻是带出了淡淡的恐慌之色。
　　这他么的，自己要占小便宜竟然占到了这么一个恐怖的人身上，一个照面，被动防守的攻击，就把自己给秒了。
　　怎么惹得起？！
　　凌宇看到刘万全复元，便对众人说：“我已经查证过了，从陆成，包括你队员的口中，都是你刘万全你出手在先！”
　　“虽然陆成还手略重些，完全是你自找没趣。”
　　“这件事就此作罢！”
　　说完这话，凌宇就恢复起了高冷的架势，一副我公事公办，事情完了，我就走了，没想在你们中间拉偏架的意思。
　　而凌宇这表现，则是让刘万全几人心里暗自一喜，暗道还是觉醒者的身份好用。
　　主动招惹了麻烦，还不被觉醒者工会追究。
　　不过，凌宇带人走了后，他们才后知后觉地发现，陆成这货没被凌宇带走。
　　当即，脸上本来浮现出的淡淡笑容，立刻僵硬了下来。
　　最重要的是，刘万全还发现陆成在朝着他们看，一副很纠结的表情。
　　悉悉索索！
　　刘万全的几名队员连忙站起来，因为场面安静，即便是衣服的摩擦声都极为刺耳，看着陆成那满是纠结的表情，他们不禁微微害怕。
　　一人战战兢兢地站出来道：“你要干什么？这里可是觉醒者工会，你可别乱来啊！”
　　“凌执事都说了此事就此作罢了？你！”
　　陆成用手抠了抠头发，不答只问说：“你们谁来把账结一下。”
　　“凌大人说的是打人的事情完了，可没说那给你们疗伤的两瓶天命浆，要白给啊！”
　　刘万全等人听到陆成这么说，心里立刻是大骂起来，你他么要钱的啊，你要钱就早说啊，搞出一副纠结的表情来，我还以为你要打我。
　　其实，陆成之前是有些不太好意思。
　　毕竟，算得上是自己把刘万全给打了，虽然刘万全吧，把自己的柜子给坏了，但毕竟换一个柜子才几百块钱。
　　然后我用两瓶天命浆治好了你，又问你要钱，这是不是有强打强治的嫌疑？是不是有些不太好？
　　一人赶紧长长地舒了一口气，语气热情道：“小陆老板，应该的。”
　　“这里是十二万。我划给你。”
　　……
　　从觉醒者基地出来，时间已经到了凌晨两三点中。夜色昏暗。
　　陆成的表情微微有些美。
　　虽然被打扰了睡眠，可这一趟来得值得啊。
　　先得了一个觉醒者徽章，可以在外人面前拥有觉醒者的身份，再大大方方地卖出去了两瓶天命浆，而且还是以高价十二万出手，这让花光了自己存款的陆成，小金库又是微微有了补充。
　　目前存款三十二万，比起之前的存款只少了五万，时间还不到两天。
　　还是觉醒者有钱。
　　好坑！
　　陆成想象得到，今天晚上的事情一旦传开之后，天命浆会有多么火爆，会在青山县的觉醒者中，有多好的口碑。
　　毕竟，在其他人看来，那复元散都救不了的人，天命浆救过来了。
　　这相当于又变相给自己打了一波广告。
　　是真的打广告，不是假的！
　　而。
　　广告就是收入。
　　收入就是钱！
　　钱可以买装备！
　　装备可以带入游戏！
　　游戏可以升级，升级了就是实力。
　　所以，广告就是实力。
　　“要早知道是这样的话，我应该早一天找一个人打一顿的。”陆成在无人的街道中，窃窃自语着……
　　回到了家里，陆成美美地在床上睡了一觉，睡得极为安稳。
　　早上，十点多醒来后，陆成买了点早餐，便再次把开的杂货铺小门给紧紧闭上。
　　洗了一把手，再洗了三次脸，最后还照了照镜子，并没有在脸上发现一丝的痕迹。
　　才重新进入游戏。
　　嘴里哼哼道：
　　“赚钱去咯！”

第二十三章 开始氪装备了！ 上！

　　因为昨天晚上被带去问话，所以陆成的死亡次数没用完，还剩下十七次。
　　而之前三次的死亡，却是为陆成带来了不菲的收益：天命浆5瓶！装备也有若干，但是还没来得及穿上！
　　陆成看了看自己的面板。
　　“等级：2！”
　　“生命：1072/1072！（体魄+150生命！）”
　　“攻击：132！（斗志+40点攻击！）”
　　“斗志：40.”
　　“筋骨：57。”
　　“体魄：24.”
　　“身法: 20.”
　　“精准: 32.”
　　“会心：27！会心一击概率：4.9%！”
　　“会心伤害：150%！”
　　“防御：647（筋骨+235防御！）.伤害减免：97%（同等级）。”
　　“移动速度：873！”
　　“道行：75天12刻/262天！”
　　因为暴击伤害的出现，以及那个游戏自带的被动秒杀技能，让陆成杀怪的杀怪速度，大大增加。
　　再看了看众生平等的秒杀几率判定，陆成发现了一个问题。
　　“秒杀几率判定！”
　　“①攻击判定：人物攻击/目标攻击*1%！”
　　“②生命判定：人物血量/目标血量*1%！”
　　“③防御判定：人物防御/目标防御*1%！”
　　“④补充：唯一被动，异类生物秒杀几率翻倍！”
　　“⑤补充：秒杀效果为目标失去行动能力，生命强行下降为1！”
　　秒杀几率的判定，是按照，攻击、生命、防御几个因素综合判定的。
　　就拿异化螳螂幼兽来说，陆它们的血量还没有陆成高。大概只有640左右，而陆成的血量却接近1080，相当于让生命判定的秒杀几率达到了1.5%！
　　攻击带来的秒杀判定，可以忽略。
　　但是防御，陆成不太好说。
　　至少，陆成目前的攻击才132，便足以破开其防御，就证明，这些异化螳螂幼兽的防御，不会太过于超过132，至少不会是两倍！
　　而陆成自己的防御却是高达647，如果按照132算，接近百分之五。
　　即便按照132的双倍计算，也有2.5%左右的秒杀率，与生命判定叠加之后，就是百分之4左右！
　　因为游戏里没有给出正确的几率，所以陆成自己自己估算。
　　这与自己之前在游戏中杀怪的时候，出现秒杀的几率，大概一致。
　　陆成微微舔了舔嘴唇，嘴角立刻是咧了开。
　　这游戏的设定实在太过于不科学，这些异化螳螂幼兽的攻击格外强，一旦暴击，就可以把自己秒杀，现在总算是自己也有了一个秒杀的技能。
　　而且，这个秒杀的技能，是按照攻击次数来判定的，并不是按照击杀的个数判定。
　　也就是说，每二十五次攻击，可以秒死一只异化螳螂幼兽。
　　自己每次的普攻伤害是132，不算暴击的伤害，五到六次攻击可以杀死一只异化螳螂幼兽。
　　综合加成之下，陆成的杀怪速度，的确是有提升。
　　之前的三条命，足足让陆成杀死了二十几只异化螳螂幼兽。
　　自然，药水也喝下了不少。
　　把这个判定考虑清楚之后，陆成并没有着急去杀异化螳螂。
　　而是望着包袱里满的几件白色装备，属性很一般。
　　“布衣。（白色）”
　　“防御：19.（可汲灵！）”
　　“血量增加：17！（可汲灵！）”
　　“筋骨+10！（可汲灵！）”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　“灵木刀。（白色）”
　　“攻击：36.（可汲灵！）”
　　“斗志：+7！（可汲灵！）”
　　“筋骨：+6！（可汲灵！）”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　……
　　其实，陆成早就发现了这些装备上面的属性，是可以汲灵下来的，而且心里也是有一种打算，只是时间没有允许陆成去做。
　　现在，陆成终于是可以好好静下心来，打理一下这些东西了。
　　陆成一直相信，磨刀不误砍柴工。
　　不管是修炼，还是打战，甚至是有些，绝对不是暴力无脑地打打杀杀，可以获得最大收益，到最后，还是要靠脑子和运气。
　　运气是不可控的，但是脑子，却是自己可以用来计划一番的。
　　陆成暗中思索了一下，把除了自己之前带进去的装备，其余装备上面的属性，都全部选择了汲灵。
　　瞬间，所有装备的属性，完全被清空。
　　在背包中变成了一背包的灵粹砂符，静静地躺着。
　　灵粹砂：攻击！（可附灵于帽子！）
　　灵粹砂：筋骨！（可附灵于衣服！）
　　灵粹砂：会心！（可附灵玉腰带！）
　　……
　　嗯，就连之前陆成附灵了的布衣，上面的可以汲灵的属性，都被陆成变成了灵粹砂符。
　　做完这些之后，陆成就直接选择下了线。
　　他虽然主要是来玩游戏的，但是明显这个游戏不能当成休闲来玩，必须要把自己可以利用的所有东西，都最大化。
　　尽量减少死亡、延长游戏时间，把属性堆上去，才是正途！
　　陆成下线后，并没有选择开门。
　　而是直接赶往往青山县觉醒者工会的地下交易市场赶去。
　　等到陆成再度回来的时候，身上赫然是多了一身的装备，看起来价值都颇为不菲。
　　陆成凝住眉头，暗骂自己是不是有些太过于作了。
　　不过等到看到一套装备都凑齐之后，陆成才微微点头地安慰起自己来。
　　钱是王八蛋，没了再去赚。
　　再说了，当年老子为那两货打下了那么大的底蕴，而且这张主卡还是我亲自来办的，用他们一两百万，又怎么了？
　　我当时剩下的资金，都不止这么多。
　　等我在这里把钱赚回来之后，再把它们还回去，就得了！
　　“对！我还可以还回去的啊！”
　　陆成自言自语着这么一想，心里就舒坦多了。
　　主要是这些装备，简直都太贵了。
　　游戏里倒是可以出更好的装备，但问题是陆成没有开荒装备，打不过，就只能在现实中氪一氪装备了。
　　抛去这些乱七八糟的想法，陆成默默地把那张卡又小心翼翼地收了起来，继续沉淀在箱子的最深处。
　　进入游戏，一阵更加悦耳的声音传来。
　　“检测到未知腰带！”
　　“检测到未知手腕！”
　　“检测到未知靴子！”
　　“检测到未知肩甲！”
　　“检测到未知项链！”
　　“检测到未知……”

第二十四章 氪装备 中

　　陆成把游戏里有的装备栏的所有装备都买了两套。
　　其中一套，自然是准备升级前戴的，另外一套，则是准备升级之后戴。
　　虽然不是三阶装备，但至少都是铁质的，所以基础防御，都比自己目前戴的装备高。
　　就比如，现在的帽子。
　　游戏中的低级装备是：
　　“鹿皮帽！（白色）”
　　“防御：11！”
　　而带进来的装备属性则是！
　　“未知铁盔！”
　　“防御：40！”
　　“生命：110！”
　　“未知长裤！”
　　“防御：31！”
　　“移动速度：100！”
　　“未知铁甲！”
　　“防御：46！”
　　“生命：119！”
　　……
　　虽然没有增加附加的斗志或是筋骨这些附加属性，但固有的防御比较高。足足是鹿皮帽的三倍还要多。
　　陆成望着这未知的铁盔，再看了看包袱里面的一大堆灵粹砂符，不禁用舌头舔了舔嘴唇。
　　开始操作起来。
　　“灵粹砂符：攻击！”
　　“效果：附灵后攻击可增加5-35！数字随机。”
　　“可附灵装备：头盔！”
　　“灵粹砂符：斗志！”
　　“效果：附灵后斗志增加5-45！数字随机。”
　　“可附灵装备：头盔！”
　　陆成也是在把所有的属性都给变成了灵粹砂符后，才知道，攻击和斗志，都可以附灵于头盔之上。
　　这就是极为不错的加成了，毕竟不管攻击和斗志，都是增加攻击属性。也是除了武器、项链、戒指之外，唯一可以加攻击的地方，是重中之重。
　　攻击的灵粹砂符，一共有5张。
　　斗志的灵粹砂符，则是有足足十几张！
　　也不知道这攻击与斗志的灵粹砂符，可不可以同时附灵于头盔之上，若是可以的话，那提升就颇为不少了。
　　开始附灵！
　　先附灵斗志！
　　一阵白光闪烁过后，头盔上的斗志属性出现了。
　　“附灵：斗志+16！”
　　运气还行！
　　陆成不急着把斗志增加上去，而是把攻击砂符，也是附灵在了头盔之上。
　　然后带着紧张地看着装备的属性。
　　“附灵：攻击+6！”
　　“附灵：斗志+16！”
　　“嘶！”
　　陆成瞬间倒吸了一口凉气。
　　真的可以！
　　头盔可以同时附灵斗志和攻击两种属性。
　　继续！
　　叮叮！
　　再次一阵悦耳的声音传来。
　　再看那未知头盔，属性赫然变成了：
　　“附灵属性：攻击+20！”
　　陆成瞬间神色变得大喜起来：“这他么才是打开游戏的正常方式嘛！20点攻击，已经增加得足够多了，这只是帽子增加的攻击而已，本来按道理讲，帽子都是不会增加攻击的！”
　　“20点攻击，已经够可以了，不必要追求到极致，还剩下一张灵粹砂符，附灵在另外一个头盔之上，等到升级之后，还可以戴着！”
　　陆成并不贪心，虽然附灵的灵粹砂符的攻击上限是35。
　　叮叮！
　　换来一个新的头盔之后，陆成把灵粹砂符给附灵了上去，就准备把它当成升级之后的过度装备用。
　　可下一刻！
　　陆成的头立刻微微一懵！
　　“附灵属性：攻击+28！”
　　眼睛微微眨巴眨巴，错愕起来。
　　这叫什么，无心插柳柳成荫啊。
　　不过，这两个头盔的防御属性都差不多，那我现在准备戴的这个帽子，就可以把它当成升级之后的过渡装备了啊！
　　爽！
　　继续附灵斗志！
　　……
　　约莫两分钟后。
　　最终斗志的附灵属性，跳到了21的时候，陆成就停下了。
　　因为附灵斗志的时候，脸比较黑，一直都没往上面跳，搞得斗志的灵粹砂符就只剩下一张了，没必要再为这件装备继续浪费。
　　赌了这么多次，没必要了！
　　把头盔戴上。
　　陆成把未知铁甲给拿了出来。
　　铁甲，因为陆成之前买了一件，所以这次就只买了一件。
　　可以附灵筋骨！
　　而可以增加筋骨的灵粹砂符，陆成足足有23张！
　　这是陆成这次换装备的重中之重。
　　陆成知道，自己现在的优势，至少是比拟起游戏里怪物的优势，是自己的防御高，血量高！
　　而秒杀几率的判定，除了攻击之外，还有防御和血量的判定。
　　怪物的攻击很高，自己再怎么堆攻击，恐怕这个几率都不会很好。
　　但假如自己的血量和防御高了，这就不同了。
　　首先，自己受到的伤害会大大降低，而且秒杀几率增加，不论是持续输出还是秒杀几率，都可以强上好几倍。
　　而以怪物的防御和血量，即便自己不怎么刻意去堆攻击，对其可以造成的伤害量，都是极为可观的！
　　作为曾经与那些人争斗过的陆成，若是连这种判定什么对自己有优势的脑子都没有，恐怕早就被人给砍了脑袋。
　　因此，在结合了自己目前技能，以及怪物的优缺点后，陆成就有了这个打算。
　　氪装备，氪防御，氪血量，把自己的防御和血量，都堆上去！
　　陆成美滋滋想了起来。
　　“附灵！”
　　“这回就真要欧皇助我了！”
　　“附灵：筋骨+6！”
　　“脸有些黑，继续！”
　　“附灵：筋骨+12！”
　　“继续！”
　　……
　　因为之前那件未知铁甲的附灵的筋骨，就有15点，所以陆成可以放心地，在这件装备上多用一些。
　　第十七次。
　　“附灵：筋骨+5！”
　　妈的！
　　陆成的脸都黑了起来，这都十七次了，筋骨的附灵属性，竟然还没有之前一次附灵的属性好，你到底要搞什么鬼？
　　继续！
　　我还就不信了！
　　“叮叮！”
　　终于，在第十八次附灵，陆成几乎都绝望的时候，一个爆炸性的数字，跳了出来。
　　“附灵：筋骨+40！”
　　属性极为爆炸！
　　美滋滋！
　　无限接近满值，见好就收。
　　穿上！
　　开始附灵裤子！
　　“裤子的附灵属性，就没有筋骨和斗志攻击这么重要了，但也好歹是增加属性的。”
　　“灵粹砂符：精准！”
　　……
　　陆成随意地把精准附灵了几张，增加了十几点，就停下了，暂时来讲陆成并不缺精准，所以没必要追求极限，浪费灵粹砂符。也较为浪费时间。
　　而下一件腰带的附灵属性，就是极为重要的了！
　　“灵粹砂符：会心！”
　　“效果：附灵后可增加会心4-35！数字随机！”
　　“可附灵装备：腰带！”
　　“灵粹砂符：会心率！”
　　“效果：附灵后可增加会心会心率：1.0%-6.8%！数字随机！”
　　“可附灵装备：腰带！”
　　都是增加暴击几率的装备，格外地重要。
　　而且，陆成目前灵粹砂符会心，只有3张，会心率的灵粹砂符，更是只有一张！

第二十五章 氪装备下！

　　“附灵：会心+6！”
　　“附灵：会心+12！”
　　“附灵：会心+18！”
　　三次会心的附灵，好在是每一次都往上叠加的，因此，陆成并没有很觉得失望，倒是觉得自己的运气，较为不错。
　　而会心率的灵粹砂符，只有一张！
　　这就只有赌命了啊！
　　陆成狠狠地搓了搓脸，也搓了搓手。
　　“开始附灵！”
　　“叮叮！”
　　陆成变得格外紧张起来。
　　“附灵：会心率+2.4%！”
　　呼！
　　看到数值跳出来，陆成暗道真是危险，好在是没有亏，而且还比之前多了0.4%！
　　这可以增加会心几率的属性，只有之前的会元带拥有，陆成本来是不想把它也汲灵出来的，可是，谁不是一个赌徒，陆成很想赌一把。
　　没赚多少，可只要没亏，陆成就是谢天谢地了！
　　……
　　二十分钟后。
　　陆成可以附灵的装备，来到了最后一件！
　　鞋子！
　　已经附灵好了移速！
　　属性为：“附灵：移速+345！”
　　不高不低，陆成目前来讲对速度没有太过于苛刻的要求。
　　不过可以附灵与鞋子的另外一个灵粹砂符，就是这次陆成最为关心的灵粹砂符之一了。
　　“灵粹砂符：防御！”
　　“效果：附灵后可增加防御40-230！数值随机。”
　　“可附灵装备：靴子！”
　　可以直接增加防御的灵粹砂，这是陆成这次最为重视的属性之一。
　　毕竟，陆成是想靠着自己的防御，与怪物的防御形成一个防御差，把秒杀几率给堆起来的。
　　所以，这防御的属性，是最为关键的也不为过！
　　这一次，尽量要把防御堆积到200以上，才满意。
　　而灵粹砂符防御的数量，较为多，足足有四十多张！
　　“附灵！”
　　“防御+45！”
　　“附灵！”
　　“防御+62！”
　　“还不够！”
　　……
　　第七次！
　　“附灵！”
　　“防御+158！”
　　“继续！”
　　“第八次！”
　　“防御+43！”
　　“妈的！”
　　……
　　第十六次。
　　“附灵！”
　　“防御+41！”
　　“又爆了！”
　　“卧槽！”
　　注意陆成的用词，爆了，和暴了是有区别的。陆成觉得自己今天的脸，还真是黑，竟然从196，直接掉到了41！
　　这怎么接受得了？
　　再来！
　　“附灵！”
　　“防御+55！”
　　“再来！”
　　……
　　“附灵：防御+194！”
　　剩下灵粹砂符：防御！
　　一张！
　　是的，陆成连续附灵了四十多张，最后竟然还没有超过中途的198，更没有达到心理的预期，防御的附灵属性增加到200以上！
　　“赌不赌？”
　　陆成很犹豫！
　　心态微微有些慌了，毕竟。
　　这附灵的数值是随机的，可能下一次，防御属性，直接到了40！
　　而现在的194，其实已经够用了！
　　但？
　　他么我之前198都没有满足，现在194，老子理你？
　　“妈的！”
　　“继续！”
　　“大不了给老子爆！”
　　“艹！”
　　叮叮！
　　附灵的声音，陆成已经听得麻木！
　　陆成闭上眼睛，久久不敢去看。
　　附灵完成的声音过去了半分钟，陆成才睁开眼！
　　手划十字，手结道印，口念阿弥陀佛！
　　“开！”
　　“附灵：防御+230！”
　　“满值？”
　　“满值！”
　　“谢谢无量天尊，谢谢佛祖，谢谢上帝！”
　　“谢谢各位大佬！”
　　陆成立刻喜笑颜开起来，毕竟之前他都已经绝望了，没想到在最后的时候，竟然远超过了心理预期，达到了满值！
　　这么一来，陆成再看自己所有装备的属性，立刻是感觉自己要爆炸了！
　　“未知铁盔！”
　　“防御：40！”
　　“生命：110！”
　　“附灵：攻击+28！”
　　“附灵：斗志+20！”
　　未知铁肩！（白色！）
　　“防御：45！”
　　“生命：+115！”
　　“附灵属性：体魄+26！”
　　“未知铁甲！”
　　“防御：46！”
　　“生命：119！”
　　“附灵属性：筋骨+40！”
　　“未知腰带！”
　　“防御：41！”
　　“生命：+111！”
　　“附灵：会心+18！”
　　“附灵：会心率+2.4%！”
　　“未知手腕！”
　　“防御：55！”
　　“生命：125！”
　　“未知手套！”
　　“防御：45！”
　　“生命：108！”
　　“附灵：会心伤害加成：7.9%！”
　　“未知靴子！”
　　“防御：62！”
　　“生命：163！”
　　“附灵：移速+345！”
　　“附灵：防御+230！”
　　“未知长枪！”
　　“攻击：67！”
　　“未知项链！”
　　“攻击+17！”
　　“未知戒指！”
　　“攻击+15！”
　　“未知戒指！”
　　“攻击+16！”
　　穿戴完后，陆成的属性瞬间变成了。
　　“等级：2！”
　　“生命：1803/1803！（体魄+250生命！）”
　　“攻击：269！（斗志+50点攻击！）”
　　“斗志：50.”
　　“筋骨：60。”
　　“体魄：50.”
　　“身法: 20.”
　　“精准: 49.”
　　“会心：18！会心一击概率：2.2%！”
　　“会心伤害：157.9%！”
　　“防御：1402（筋骨+300防御！）.伤害减免：153%（同等级）。”
　　“移动速度：1113！”
　　“道行：102天46刻/262天！”
　　属性是真的爆炸了！
　　血量高达1803！接近当前异化螳螂的3倍！
　　防御更是高达1402，相当于异化螳螂的10倍，即便不是10倍，也有五倍！
　　这是什么概念？
　　秒杀几率一下子从2.5%左右，提升到了8%(血量+怪物防御最大值)-13%（血量+怪物防御最小值！）
　　这相当于十几枪下去，就直接触发秒杀！
　　即便运气再不好，20枪总够了吧？
　　而且，自己之前600多防御的时候，异化螳螂破不开自己的防御了，只下降100多血，现在防御直接比之前高了3倍，伤害减免更是高达153%！
　　这它还能够破防？
　　有了这个思想准备的陆成，当即往异化螳螂幼兽那里一站。
　　“-2！”
　　“-1！”
　　“-2！”
　　“-1！”
　　四个几乎是强制扣血的伤害，从头上飘出来，简直让陆成觉得这异化螳螂有些可笑起来。
　　你攻击不是高吗？
　　你不是会秒人么？
　　来啊？
　　在十几次攻击之后，暴击再出现！
　　“-14！”
　　哈哈！
　　陆成内心立刻大笑起来，连忙拿枪一枪砍出去。
　　因为有了附灵等攻击的加成，攻击力高达269！
　　一刀下来。
　　“-289！”
　　血量下降了快有一半了！
　　没有暴击，没有触发秒杀！
　　这杀怪速度，绝对提升了好多倍！
　　“-1！”
　　“-2！”
　　“-281！”
　　“-126！”
　　陆成继续两枪下去，直接带走了异化螳螂幼兽，而损失的血量，不到30，这还是自己玩了很久的缘故。
　　一瓶天命浆暴出！
　　钱！回来了五万！
　　美滋滋！
　　陆成再度冲向异化螳螂幼兽怪物群，赫然如狼入羊群。
　　“-464！”
　　暴击伤害！差点秒怪！
　　“-729！”
　　秒杀触发，带你回家！
　　……
　　才三分钟时间。
　　陆成就杀了数十只异化螳螂幼兽，获得白色垃圾装备4件，天命浆6瓶！
　　直接回本，接近30万！
　　磨刀不误砍柴工！
　　垃圾怪物，再见！

第二十六章 极限的玩法！

　　虽然才2级，但明显3级的异化螳螂的幼兽，陆成看不上了，而是转战到了3级的异化螳螂成年兽的怪物区。
　　顺手解决掉两只异化螳螂幼兽，带来不错的经验后，陆成终于是与一只看起来比自己个子还要高上一些的螳螂，通体绿油油，看起来就极为有爆炸的攻击力。
　　吭哧！
　　陆成手中的长枪一下劈在了异化螳螂的身上。
　　“-201！”
　　血条一下子下降有七分之一，也就是说，成年异化螳螂的血量大概在一千五左右！
　　异化螳螂的钢爪立刻凿击而下，灌入到陆成的肩膀上。
　　头顶上的伤害立刻闪了出来。
　　“-64！”
　　伤害大大降低，几乎不破防了。
　　当初自己的防御只有五百多的时候，那伤害量可是达到了300以上。
　　现在自己的防御增加到了一千四，不破防也是正常之事。
　　陆成顺手再次打出一道攻击之后，往后撤退了少许！
　　异化螳螂的下一次攻击，立刻追击而来。
　　不过，这一次的攻击，却是在陆成的头顶上闪出了一个大大的MISS出来。
　　陆成看完，立刻心里是一喜，看来自己的猜测是对的。
　　既然这个游戏的设定是只能AI，那么肯定就有攻击范围和攻击距离的判定，只要自己逃离异化螳螂的攻击范围，便能够MISS掉它的攻击。
　　这样一来，倒是可以再利用一二。
　　毕竟鞋子上，是附灵了移速的。
　　MISS掉攻击之后，陆成再度转身，攻向了异化螳螂！
　　一枪落下！
　　只见轰隆一下子，似乎有一股爆炸般的响声自异化螳螂的体内传出。
　　它还未来得及反击！
　　就瞬间趴到在地。
　　黑色的伤害数字冒出！
　　“-1296！”
　　“秒杀触发了！”
　　陆成赶紧再次补了一枪！
　　“-1！”
　　异化螳螂成年兽立刻化作尸体，药水和装备爆了出来，陆成数了一下，赫然有两瓶天命浆与一件白色装备。
　　收获不错！
　　再看了看系统提示里的道行！
　　竟然是高达25天！
　　越两级杀怪，不论是经验还是爆率，肯定都是有不错的加成的！
　　这是个好消息。
　　陆成一喜，把地面上躺着的天命浆与装备都捡了起来，装备虽然暂时没用，可可以将其汲灵，算是物尽其用。
　　击杀4级的异化螳螂，道行高达二十五天，再击杀两只，就可以升级！
　　而目前自己的血量，还有一千六百多，即便是出现暴击，也能够承受两下！
　　很是安全！
　　轰隆隆！
　　陆成立刻再次往下一只异化螳螂冲去。
　　……
　　五分钟后。
　　当陆成的血条即将见底的时候，一道白光，立刻是在陆成的身上，涌现了出来。
　　头顶上的lv2也变成了lv3！
　　身上的所有属性被凝固的同时，升级也带来了不错的属性加强！
　　陆成看到防御属性赫然已经自然而然地暴增到了1900多点，瞬间一喜，觉得游戏果然是要靠脑子玩，要充分利用每一份对游戏的理解。
　　再次把之前准备好的3级可以穿戴的装备，装备上后，陆成只觉得，自己的所有属性，是真的已经爆炸了！
　　“等级：3！”
　　“生命：3116/3116！（体魄+315生命！）”
　　“攻击：375！（斗志+50点攻击！）”
　　“会心：26！会心一击概率：2.7%！”
　　“会心伤害：167.5%！”
　　“防御：2164（筋骨+615防御！）.伤害减免：169%（同等级）。”
　　“移动速度：1607！”
　　“道行：2天1刻/3年！”
　　再次装备上一件属性并不若的长枪与项链戒指后，加上升级的斗志增加，攻击力达到了375！
　　防御更是直接爆破到2000以上，血量更是成了3000多，完完全全就是一个大血牛，外加坦克。
　　暴击几率和暴击伤害，虽然略有不足，但这是陆成早有预料的。
　　他选择了堆防御和堆血量这样的极限玩法，看重的就是游戏里面的怪物，血量少，防御薄，攻击力极高！
　　防御再次更上一层楼后！
　　陆成再对付起那异化螳螂时！
　　一次攻击落下去！
　　“-436！”
　　“-19！”
　　没有暴击，但因为攻击破开了防御，所以伤害量极为可观，达到了436，即便不暴击，四枪就能够把4级的怪物给带走！
　　而怪物的伤害，赫然只打了19点的微末血量，连陆成的百分之一都不到！
　　这样计算的话，陆成赫然发现，此刻4级的异化螳螂，在自己的面前，比一张纸厚不到哪里去。
　　自己的选择，是对的！
　　随手再次与异化螳螂交换了三次伤害后，异化螳螂才倒地。
　　这也是陆成觉得略有些蛋疼的地方，目前在自己没有技能的情况下，也没有什么可以增加攻击速度的情况下，攻击的判定，竟然是与异化螳螂同等！
　　而异化螳螂的伤害并不高，为了节省时间，所以陆成就没有去躲避了！
　　一瓶药水爆了出来。
　　道行的增加，也略有削减，只有十几天。
　　也就是说，至少要击杀个七十多只，才能够再次升级。
　　速度其实并不慢！
　　但陆成并不准备这样做！
　　陆成早就算过！
　　陆成知道自己在现实中的起步较晚，所以，若是自己要在短时间把实力给提升上去，必然是需要一个爆炸性的提升的。
　　而这个游戏，就给了自己这么一个机会。
　　自然，这个机会，可不是这么轻易可以抓住的！
　　若是自己现在全力升级，不管装备的话，不说别的，短短几天时间，就可以升到七八级。
　　这种飙升，肯定是现实中达不到的！
　　但，如果这样的话，虽然前期是实力提升速度较快。
　　但是之后了？
　　要知道，怪物的等级越往后面走，肯定也就越厉害，若是前期的积累不够，到时候杀怪肯定吃力。
　　此为其一。
　　其二，若是等到后期升级的时候，再弄装备，但那时候升级需要的道行，肯定就越来越多了，谁知道杀多少只怪，才能够再次固化一次属性？
　　其三。
　　前期虽然增加的属性可能比不上后期，但是累加之下，谁能说得准了？
　　磨刀不误砍柴工。
　　自己现在的升级速度虽然慢了，但是每升一级的属性提升，却其实并不会比自己裸装升级少。
　　因此，这个拖时间，是必然要拖的，而且要趁着现在自己的升级经验需要的少，尽量的把每一级升级前的装备属性，都弄到极为可观的程度。
　　这样，才能够获得最大收益！
　　反正，现实中的装备来源，只要花钱！
　　有很多人，即便花了再多钱，也达不到自己这样的提升。
　　陆成想到这里，微微舔了舔嘴唇，暗暗计算了一下。
　　按照攻击与现实中力量的转化比例，是一比10kg算，现在自己的力量，赫然是有了三千多kg，这么强的肉身力量，打出的拳头，即便比不上一般一阶五六段的觉醒者，但那是攻击效果。
　　一般的五六段的人，敢接我一拳试试？
　　这么一想，陆成就觉得这些墨迹，那都是值得的，这才几天功夫，就已经从一个极为普通的人，走到了攻击堪比六段的层次。
　　已经是任何人都无法想象的速度了！
　　陆成数了数自己目前所有的天命浆，瞬间神色微微一喜说：
　　“还再打一些，那之前花的钱，就可以完全回本了。这氪装备之路，便可以继续走上正途。”
　　“美滋滋！”

第二十七章 火爆的生意！

　　陆成下线后，才睡了不到三四个小时，杂货铺外面啪啪啪地砸门声就再度响了起来。
　　“小陆老板，小陆老板！”
　　“赶快开门！”
　　“开门！开门！”
　　声音很多，但都是从一个嗓子发出来的，有些大，甚至还微微带着些恼怒！
　　陆成揉着惺忪的眼睛把杂货铺的门给打开，刺目的光芒射进，陆成的眼圈微微眯起，“谁啊？”
　　一副未睡醒的样子。
　　陆成的确没睡好。
　　外面一个大块头就自然而然地拆开了杂货铺门口的横杠，看着陆成这睡意不醒的样子，声音震耳道：“还谁啊，我，谷三头。五天前老哥俩还在这里喝过就，你这转身就忘！”
　　叫谷三头的中年人微微推了推陆成，嘴角咧开着骂道：“欸，我说小陆老板，你是不是对我有什么意见啊？”
　　“还是压根儿就看不起咱们队伍里的人？”
　　说这话的时候，谷三头虽然嘴巴咧开，可脸却是正对着陆成，一脸认真的样子。
　　陆成已经被震醒了一大半，眼前的谷三头立刻在记忆中浮现，谷初雨，名字得于他出生的时候刚好开春下雨。三十来岁的年纪，却已经是队长职务，听说好像带领的队伍在青山县一共一千多觉醒者队伍里面，能排进前百。
　　“谷老哥，这话你是从哪里听说来着的，压根没这回事啊？你听谁说的，我要当面和他对质！”
　　陆成说着就拉开里面的桌子，把谷初雨一行五人都给请了进来，随口道：“刚睡醒，只有矿泉水，自己拿！看哥几个辛苦了，免费的。”
　　陆成说免费，谷三头就真信了，一握手就直接捏出来五六瓶，一一扔给身后的人。
　　一脸不爽道：“你别管谁说的，而是我就这么看出来的？”
　　“我问你三个问题，”
　　“第一，你到底是看不起我还是看不起我们队伍？”
　　“第二，你是不是觉得我们队伍都是穷鬼？”
　　“第三，他娘的那田和平是不是把**开给你了？”
　　谷初雨的问题越发不着调，陆成压根儿就不想回他，打开门做生意，若是他是这样的人，估计谷三头连门都不会踏进来。
　　也不是小年轻的陆成，骚话立刻就到：“谷队长这话说的，田队长昨天才给我说看上了谷队长你，让我找机会让你们约一战，他可是拍着胸脯保证了，这次不是你趴下就是他趴下，你把我扯进来干嘛？”
　　田和平与谷初雨是认识的，而且好像关系还不错，两个队伍经常来这里喝酒，陆成说的约战，自然是两队大老爷们灌趴对方。
　　陆成的意思传达到了，而且是只字未改，不过换了语境，就足以显示出汉字的博大精深了。
　　陆成摸爬滚打这几年，这种话张口就来。
　　“滚你丫的！”
　　谷初雨瞪大双眼，认真问说：“那你有了天命浆这种好东西，藏着掖着干嘛？”
　　“老子三天前前脚才刚走，你就把东西给了田麻子。”
　　“我今天把话就撂在这里了，没有个五六瓶天命浆，我们队伍这半个月就住在你这里了。要强行白吃白喝的话，你可打不过。”
　　“报警司都没用！”
　　陆成点头，说：“可以，反正账本上一笔一笔地记着，你啥时候想到还了就还。”
　　“反正你欠了一屁股债，要实在还不上，到时候把屁股卖了就够了。”
　　飙了骚话，陆成才言归正传，说：“谷老哥，兄弟这几年收了多少好东西，这铺面一直都没见扩张，你以为钱都打水飘了？”
　　“那天命浆，说出来就出来？”
　　“你出去那几天，正好还没捣鼓出来，我拿屁给你，害死你了谁负责。”
　　“做事要讲本分，你说是不。”
　　“说一句实诚话，我卖给谁不是卖，赚谁的钱不是赚？”
　　“不过谷老哥都把话说到了这地步，我也说句实话，天命浆自然是有，不过量不多，毕竟需要的一些特殊材料，也不太好收集！”
　　谷初雨听到这里，立刻嘴角咧了开，拍了拍陆成的肩膀。
　　“爽快！就等你这句话，能拿多少？七八瓶我绝对不嫌少，一二十瓶都不嫌多！”
　　“要什么些材料，你记给我，我帮你去弄！”
　　陆成伸出十根手指，比划给谷初雨后，就直接回了下一句：“谷老哥，你这不厚道啊，一开口就要把我试了多年的秘方给要走。要把我这生意从底朝天地给搂了，下次就别和我谈良心这两个字了。”
　　“没意思，我拿你做大哥，你当场就要砸我饭碗。”
　　“十瓶都没有了，心情不好，只给八瓶。”
　　“认真的！”
　　陆成是真认真说的，主要是陆成拿不出配方，此是其一，其二，这样更好为天命浆的来历保密，反正我每天收了这么多东西，你自己去猜吧。
　　至于要配方，你拿谁当傻子了？
　　谷初雨立刻意识到自己说错了话，也是颇为爽快地承认了：“嘚嘚嘚，我认栽，一下子性急说错了话！”
　　“八瓶就八瓶！”
　　像秘方这种事，那自然是最为隐秘不过的，自己虽然之前说得大气，但在陆成这里，可就不这么认为了。
　　陆成试了多年的秘方，你问个要那几样东西，这与打听秘方有什么区别？
　　莫说是减两瓶，就是陆成当场说不卖了，谷初雨一句话都说不出来。
　　关系好是关系好，可也不能砸对方的饭碗才是。
　　……
　　八瓶天命浆交易出去后，谷初雨等人还没走出门。
　　门外面，就有声音再次传来了。
　　“小老板，这里就是卖天命浆的地方不？”
　　“我不废话。六万一瓶！给我来十瓶！”
　　一张卡就直接砸到了陆成的前台。
　　而听到六万这个数字，谷初雨的心情立刻大好，暗道小陆老板果然并不是小心眼，只是减了自己的量，并没有加价。看来以后说话，也要稍微注意一下子了，别再犯这种低级的错误。
　　“五瓶！”
　　陆成知道这天命浆不能一下子出手太多，至少不能给同样的人出手太多，否则的话，有人从他这里拿货出去后，再积攒起来，到时候破坏了市场，那可是陆成绝对不希望的。
　　声音中没带任何商量。
　　外面的人也是不还价：“可以，拿出来，我先看看货！”
　　他本来心理的预期就是拿五瓶，像天命浆这样比复元散还要好的疗伤药，多备一些，那绝对是有好处的。
　　但他肯定知道量不会很多，没看到自己这么早来，就已经不是今天的第一茬了吗？
　　天命浆的生意，终于是慢慢打开了一个豁口。

第二十八章 工会上门

　　送走最后一个队伍，陆成直接手写了一个牌子，挂在了杂货铺门口。
　　“天命浆已售空！”
　　“收凶兽全尸、灵草。”
　　看了看时间，才不到十一点。
　　算了算账，赫然是达到了一百多万。
　　自从陆成昨天晚上升级到3级之后，防御力暴增，击杀4级的异化螳螂成年兽的血量下降大大减少后，半个晚上都没死一次，虽然有一定天命浆的消耗，但还是存了两百多瓶。
　　这还是陆成为了控制升级的道行，到最后没有去击杀4级的怪物，而是转成了杀1级怪物，存下来的货！
　　今天一下子放出去后，不到短短三个小时的时间，就卖空了。
　　陆成知道，这肯定是昨天晚上那刘万全的伤势，复元散用了都没好，而自己却用了两瓶天命浆，却把他拉了回来，这个广告打得很是不错，才有了现在的效果。
　　一下子回本一百多万，之前购买二阶装备所用的钱，一下子就回来了七八分之一。
　　这是个很喜人的数字。
　　若是能这么持续下去，不到十天，就又可以凑一套比较不错的装备了。
　　眯着眼，陆成似乎想到了大量的装备在朝着自己招手，而且自己现在3级的经验也快存满了，只要等到合适的装备到手，就又是一次质的飞跃。
　　目前的升级道行只差了两百多天，而即便3级杀1级的怪物，也有三四刻钟的道行增加，也就是说再怎么击杀1级的怪物，五千只，也就得升级了。
　　而且本身有了3级，杀1级的怪物，爆率有所削减，差不多四只，才可以平均爆出来一瓶天命浆，算起来，天命浆就有一千一百多瓶左右。
　　回来的本，差不多有五千万。
　　还了之前的债务之后，而按照目前三阶装备的市场价，应该还可以凑齐一套三阶装备才对。
　　这样一来，升级的时候把装备一换，或是把当前的装备更加精化一下。那就很好了，完全就是无本的生意。
　　在觉醒者出现之后，疗伤药的行业，绝对是一本万利。
　　在陆成这里，则是无本万利。
　　美滋滋。
　　……
　　哒哒哒！
　　陆成正在煮面，外面就传来了敲门声。
　　陆成只是远远地喊道：“天命浆没了，有货么？”
　　声音拉得较为之长，一听就知道不是第一次这么喊了。
　　“陆成，我是凌宇！左会长也来了，找你有事。”外面传来一个较为威严正式的声音。
　　陆成赶紧把面捞出来，否则就得坨了，把汤也倒进碗里后，端着碗就赶紧走了出来，一边用筷子扮着面，让其好快点冷却，脚步一边加快。
　　看清真是凌宇后，连忙把面放下，说：“凌大人，左会长，快请进！快请进！”
　　把凌宇和左会长请进来后，陆成连再问：“凌大人和左会长都没吃饭吧，正好我在煮面，要不要来一份？”
　　陆成只是客气客气。
　　凌宇却是当真了，道：“那也行，反正你这面煮起来也方便，我们要找你谈的事，一时半会儿谈不完。”
　　陆成的心里暗骂自己多嘴，但神色却是极为热情，“那正好，这碗面就先给左会长了，凌大人，你先等会儿。我去去就来。”
　　左会长还真就吃起了面来。
　　虽然只是泡面，也吸得津津有味。
　　……
　　等到陆成把凌宇和真正属于自己的面都煮好，放在了桌子上后，才微微甩了甩手上的水，对凌宇和左会长说：“凌大人，左会长，你们今天突然光临到小店，是有什么事？莫不是那刘万全的伤势，还没怎么恢复？”
　　听到这里，本来还在吃面的凌宇当即一停筷子，说：“刘万全没什么事，是我有事！”
　　“我这次和左会长来，是想找你谈一谈关于那天命浆的事！”
　　是的，凌宇昨天晚上回去，就直接被左叶青给怼了一顿。
　　倒不是骂凌宇对陆成客气了怎么的，你凌宇的脑子是长在了屁股上吗？这天命浆这么大的事，你竟然能够把它直接忽略掉了，一句都不提，你是不是傻啊？
　　今天早上，还被左叶青狠狠一顿骂。
　　但其实凌宇也挺委屈的，左会长，不是你交待了我，要对陆成稍微客气点的么？
　　怎么到了这里，你打起了他的主意来还怪我咯？
　　陆成的手微微一顿，然后继续搅合面，呼呼地吹个不停，并没有任何不适应，反正这里是自己的房子，自己应该随意些。
　　凌宇道：“陆成，你是个聪明人，应该知道，天命浆这种疗伤药剂，对如今凶兽横行的时代而言，有多么重要的意义！”
　　“而类似于天命浆这样的疗伤药剂，对要守卫家园的觉醒者而言，有多么大的效果！”
　　“我这次和左会长来了，是希望可以买下你的天命浆配方。”
　　“当然，这配方你自己还可以继续使用，也可以在你的店子里出售。”凌宇这话虽然说得大义凛然，但其实说的自己心里都在骂娘。
　　左叶青仿若我什么都没听到的，继续在吃面。
　　陆成心里早有预料，这凌宇和左叶青的来意，从一进门就写在了脸上。
　　对于这一点，陆成在把天命浆拿出来的时候，就已经是有过准备了。
　　微微抬头，问向二人：“凌大人，左会长，这把天命浆的配方交出去，完全没问题。你们不说，我过段时间都准备来主动找你们。”
　　“像我这样的没觉醒的人，无法上战场杀敌，但若是可以为觉醒者做一些有意义的事情，这是我的荣幸。也是我乐意做的！”
　　这是陆成心里的实话，但却并不是陆成所有想说的话。
　　“只是，二位大人，别怪我多嘴，问一句哈，凌大人和左会长拿到了这天命浆配方后，准备干些什么？”
　　“是准备把它上交？”
　　凌宇的神情微微一闪，陆成这么痛快答应，让他有些不敢反应。直接把头看向左叶青。
　　左叶青也不吃面了，嘴巴微微一抿，大方道：“小陆，你能够有这个觉悟，那是最好不过的。”
　　“这天命浆配方，几乎是可以有利于所有的觉醒者，能够把它上交上去，就会有更多的人，受益于此！”
　　“复元散的产量太过于少，绝大部分的队伍，几乎都是没有储备的疗伤药可以用。而天命浆的效果，可以堪比复元散，若是能够推广开，绝对是一件天大的好事！”
　　“任何人，都不会忘记你的功劳的！”
　　左叶青说话的时候，陆成噗噗地继续吹着面，然后哧溜哧溜地吃了一口。
　　待左叶青说完，陆成还没抬头，只是说：“左会长，你有没有想过，为什么复元散的配方，没有被公布？”
　　“为什么青山县的觉醒者基地需要复元散，还需要去申请？只能够有定量的存货？”
　　“而制造复元散所在地，也是这样的情形吗？”
　　“为什么要主动把天命浆的配方交出去，而不是把天命浆，也以这种方式分配出去，想要的，喜欢的，自己来青山县觉醒者工会拿货？”
　　“咱们青山县又不欠别人的。”
　　陆成说完，哧溜哧溜地继续吃了两口面，面汤热气腾腾，往上升腾，使得陆成的脸，变得较为朦胧。

第二十九章 野心很大

　　其实，不管是凌宇还是左叶青，对陆成都不太熟悉。
　　只是听说过这么一个名字，但那已经都是太过久远的事情了。而不为了让陆成暴露，所以他们一直都没有来突兀地看陆成这个算作是卸甲归隐的人。
　　此刻隔着面汤的热气，二人自然觉得陆成更为陌生。
　　左叶青和凌宇都不是傻子，都听得出来陆成的大概意思，可左叶青还是不太敢确定。
　　眼睛微微一眯：“你的意思是？”
　　陆成吃完这一口面，重新抬起头来，扯了一张抽纸擦了擦嘴：“有人要天命浆，就来青山县拿，没人来的话，咱们自己用。”
　　“凭什么要把好东西交上去了？就不见其他人把好东西给传回来。”
　　“上级工会怎么了？我又没说不让他拿东西，不让他们拿货。觉醒者工会的规矩，不就是这么干的吗？”
　　“至于产量的问题，我们可以自己找原材料。”
　　“人咱们青山县也不缺，只要是好东西，就不怕卖不出去。”
　　“就算卖不出去，你想想，若是我们青山县有这种好东西，一个队伍出去杀凶兽的时候都带个一两百瓶，估计只要不作死，想死也不太容易。”
　　“这样一来，咱们青山县，不就发展起来了么？何必要贪这点功绩了。”
　　“看看这华国区各大牛逼的觉醒者工会，要么就是控制着丹药，要么就是控制着装备的，也没见有什么人站出来说话，只要不表现出明显你要装备，要丹药，我爱给不给就是了。”
　　“若真有人不开眼想来讨个说法的话，那就让他来就是了。莫非左大人和凌大人，能眼睁睁看着别人欺负上门来？”
　　“也不至于的。”
　　“实在不行，那就打架嘛！反正觉醒者条例就在那里，先惹事的，不管原因，直接定罪。送他去几次基地里面做做劳役，也就老实了。”
　　陆成的话，说得轻巧，可凌宇和左叶青二人却是一点都不觉得轻巧。
　　陆成这是要自己把天命浆做出来，然后供货出去啊，这是一个青山县县城的觉醒者工会，可以办得到的吗？
　　左叶青自己都怀疑，虽然陆成说的那些工会掌握着各种丹药的秘术，但它们的规模都很大啊，而且站得住脚。
　　青山县要和他们这么打擂台，这得多大的野心啊！
　　对，野心！
　　就是野心！
　　凌宇和左叶青想到了这个词。
　　并没有觉得很奇怪，只觉得，这两个字似乎才适合陆成。
　　要知道，陆成毕竟是见过大场面的人，他要是没野心，他要是能一直怂在青山县，那才是怪事。
　　虽然陆成没有觉醒，没有实力，可谁敢说陆成就活该是废物，活该不能觉醒的？
　　在中大区要有人当众说这话，明面上没事，那个胖子，那个四四方方的印，绝对找上门来，虽不至于打死，但教训一顿，那是没人去管的。
　　想到这里。
　　“嘶！”
　　左叶青和凌宇二人，都瞬间狠狠地倒吸了一口凉气。
　　暗自说，难怪古语说。
　　瘦死的骆驼比马大，这即便是从那个最初时代淘汰下来的陆成，眼界和手段，都不是他和凌宇能比的。
　　他们并不是没想过陆成的提议，只是不敢去做，觉得自己没实力。
　　可现在，按照陆成这么一说的话。
　　若是他们把这东西就放在陆成这里经营。
　　至少，在整个中大区，那是绝对安全的啊。
　　其他的四个大区，还不至于胆子大到要来中大区为虎作伥，只要出现这种情况，那中大区绝对会同时站在一起来怼出去的。
　　如此一来，似乎，内忧外患，都解决了。
　　左叶青当即声色微变道：“小陆，你真有这个打算？能操作得过来？”
　　陆成道：“左会长，这时代就是饿死胆小的，撑死胆大的，实在不行，过个两三年，青山县赚够了，再一下子托出去，不就得了！”
　　“而有两三年时间，咱们青山县，还说不准会出现什么样的人才了！”
　　“这人才在觉醒者工会里面就是资源。”
　　“但是人才也是需要靠资源来培养，这就是一个无限的良性循环和死循环。我相信左会长比我的体会更加深。”
　　说到这里，陆成觉得，自己也是要微微表态了。
　　毕竟按照自己的说法，自己是要拿大头的，又才道：“若是左会长实在撑不住了，又不是没有大树可以伴。即便我不出面，就青山县三个字，也是有足够份量的！”
　　陆成这是在给左叶青托了一个底，虽然不是最大的底，但这份保证，这份诱惑，足以让左叶青动心了。
　　左叶青当即说：“好！”
　　“既然小陆的话都说到这份上了，我也说明白点。”
　　“只要我们青山县的订货和日常用度不断，我愿意撑出来这个台面来。”
　　……
　　再过了一个多小时。
　　陆成和左叶青等人商议了相关的细节以及处理后，陆成才又说：“既然这样的话，那左会长，咱们就说定了哈！”
　　“你负责供货，我出配方，负责配制，从工会里走出去的六四分，我六你四！从我这里走出去的，我八你们二。因为要自己做，那么知道这件事的人自然越少越好，您说对不？”
　　“而且你们工会那里的订单，绝对是占了大头的。”
　　“我虽然占得多了点，可毕竟吃饭的人也不少不是。”
　　陆成笑着说，一副我差点就会饿死的意思。
　　这话陆成是故意说的，反正自己身份本来就是个大旗，要是不用，那就白瞎了！犯得着一字一句的和左叶青打嘴炮仗？没必要。
　　而只要左叶青不把自己的事情传扬出去，那短时间里就不会有什么有心人潜进来。
　　等过一段时间，即便他们来了，那又能如何？
　　“了解，了解！”左叶青一副我也是当家人，我知道你的意思的表情。
　　青山县觉醒者工会的人虽然说，但若是和那些人一比，不论是胃还是口，都要小很多很多啊，陆成这样分配，并没有占到多少便宜。
　　至于把陆成的身份透露出去这件事用来做筹码，打死左叶青都不会做的，因为一旦做了，陆成可能会出事。要被查出来，他铁定出事。
　　即便不是自己透露的，自己都可能会出事，这个雷，左叶青怎么都不会去踩！
　　“那我就不送左会长和凌大人了，以后若是工会能够采集到什么比较好的装备的话，可记得联系我啊！我有优先权的。”
　　“我现在即便觉醒了，也做不成什么事，就只能瞎研究研究这些药剂，研究研究装备。”
　　“万一再搞出个什么装备来，那又是一件大好事不是？”陆成笑盈盈地送走左叶青和凌宇，既是在给自己目前天命浆存在的一个合理解释，同样也给他们打一个预防针。
　　毕竟，以后装备这东西，自己肯定是要做出来，也要卖一些的。
　　一个三阶装备，就那么贵，这个市场，我能不去趟？不开玩笑嘛？
　　而且一旦趟上了这个市场，那我要的装备来源问题，不就解决了大半了嘛？

第三十章 骚操作！

　　凌宇和左叶青怔怔地看着陆成，不知道说些什么才好。
　　不论是捣鼓药剂还是研究装备，其实在二人看来，都是小打小闹，不算是正途。若是陆成能够觉醒，能够修炼，那才是大好事。
　　可也不能说陆成不是啊，陆成是真不能觉醒，否则的话，陆成也不可能在这青山县呆着。
　　又不能觉醒，不能修炼的话，陆成还能做什么？不就是做这些他们看起来不务正业的事情么？
　　顺便为工会赚点钱，那也是大好事一件，算是陆成在最后为工会发光发热！
　　左叶青和凌宇回到工会之后，立刻以官方的名义，起草了一份通知。
　　贴在了青山县觉醒者工会最为醒目的位置：
　　“即日起，工会为所有觉醒者队伍提供充足的天命浆货源。”
　　“每次可带入战场中的数量，按照队伍的整体评分计算。”
　　“售价：五万一瓶！”
　　“望相互转告！”
　　告示是很醒目的，内容也是极为简单的，所以基本上所有人都看得懂。
　　而这个告示一贴出来，当即就有人微微一愣后涌向了那个贴告示的人，上前询问起来：“喂，楚大人，这天命浆，在工会里能拿到？”
　　“还有这整体评分计算，到底是怎么个计算方法？也是和之前取复元散的计算方式一样？”
　　觉醒者的圈子说大不大，说小不小，可一旦真有了什么比较大的事情，那肯定瞒不住，基本上一个晚上就能在圈子里转上好几圈。
　　所以很多人都知道了这个天命浆，照传闻是比复元散的效果都还要好的。
　　还有觉醒者亲自见证过，那效果就不是吹逼能吹出来的。不少人虽然抱着将信将疑的态度，可现在也是消除了。
　　就连工会官方都亲自站出来，拿这药贴出了告示，那要是有假才怪了。
　　若是有这东西可以领的话，那以后再去战场，绝对是很多觉醒者都愿意做的事情。
　　上战场就能击杀凶兽。
　　凶兽的尸体就相当于钱，钱就是资源，资源就是实力提升。
　　若是能够在生命有一定保证的情况下，基本上所有的觉醒者都能勤快到你怀疑人生。
　　毕竟谁都不是傻子！
　　贴告示的是楚千是凌宇的贴身侍卫，之所以派他来，就是要他把这个消息给散出去，他这次也就没像平时那样高冷的贴了告示就离开。
　　而是悄悄道：“我这只是小道消息，并不官方啊，听凌大人说，这次的天命浆，货源很充足。”
　　“任何觉醒者队伍，都可以人手一瓶。”
　　“评分若是到了E级，就可以人手两瓶！D级就一人拿三瓶。”
　　“只要在凌宇大人那里填个表，写个申请就是了！”
　　“楚大人！告辞！”楚千还没说完，离他最近的那个人立刻抱拳就直接往工会里面钻了去。
　　在其身后，立刻有人也跟了上，甚至在有些拥挤之下，把楚千这个报信的人都挤得转了三个圈，眼睛才重新可以分辨出方向出来！
　　楚千立刻是瞪大双眼起来，这群牲口啊，妥妥地卸磨杀驴的主，一点礼貌都没有。
　　……
　　凌宇的办公室外面，一条长龙队伍立刻排到了楼下去。
　　在队伍中间，有四个工作人员在发放着表格，让外面的人把自己队伍的名词，队员的性命，当前实力，最终队伍评分给填上去，说是填上去，交给凌宇就可以了。
　　一些人还微微有些将信将疑，可当最前面的几个队伍，都偷偷摸摸，沉默寡语地从办公室走出来后。
　　所有人才继续激动了起来。
　　这些人可真是心机得很，表现得一副很深沉的样子，肯定是拿到了好东西，不愿意声张。
　　也不知道第几个人出来之后，一个人突然声音爆炸开：“你说什么？”
　　“队伍的评分可以随便填？凌大人这都不看？”
　　这一声，直接让走廊安静了三秒钟，然后立刻再次轰然爆开。
　　这他么的，工会这次是下了多大的血本啊，竟然这么大方起来。
　　不过，有疗伤的药剂带在身上，那是绝对的好事，至少，心里不慌，在战场就可以更加地浪……
　　不到一个下午的时间，凌宇就带着一叠厚厚的申请表格，找到了陆成，又要来催药了。
　　陆成提前给工会的一两百瓶天命浆，根本连水花都没起来，更别说是满足了。
　　拿药的时候，凌宇还搓了搓手，有些不太好意思地说：“小陆啊，这次因为是工会初次把消息宣布出去，所以单子一下子有些多。”
　　“总共一起，七百二十六瓶、”
　　“你放心，我也不催，十天时间，我能够把东西拿到手，就可以了，所有你写来的药材和凶兽材料，都已经准备好了，不到一个时辰，就能拉来你这里来。”
　　“这段时间，你稍微辛苦些，这笔单子过了后，就能够闲下来比较长的时间了。”
　　凌宇说这话时，还是微微有些心虚的。
　　他虽然不知道复元散怎么炼制的，但复元散既然管控得这么严格，那炼制起来就颇为不易，天命浆的效果不比复元散差，那肯定炼制颇为不易。
　　即便陆成爆肝，恐怕十天也有些困难！
　　这还是觉醒者工会的初笔订单，工会光是这些订单，就直接可以拿到至少数千万的利润，这可是一笔白来的数字。
　　陆成在杂货铺里面，正在休息，一个天命浆已售空的牌子高挂！
　　此刻听到凌宇这么说，面无表情地走出来，只是看了看一个统计的数字，就说：“可以，不用十天，三天之后，凌大人你来拿东西就可以了。”
　　“不过，材料必须提前到，到时候货款也得到。”
　　“以后就这样，三天供一次货，三天之间，有人急着要天命浆的话，你让人来我这里。”
　　“反正，单子在哪里下，什么时候下，一样的。”
　　凌宇一听陆成三天就能够把天命浆给搞出来，当即大喜，就直接掠过了陆成后面的要求。
　　毕竟自己带着这些单子来的时候，那可是带着一百多支队伍的期盼，若是陆成不能供这么多天命浆，或是速度略慢点，那工会这开始夸出去的海口，就有些难以收回了啊！
　　凌宇也没食言！
　　一个小时后，就真的把大批量的药材，都送了过来，而为了掩人耳目，药材是分批量，以队伍出售的方式，到陆成这里的，并且他们都还主动分装好了。
　　这般后，陆成直接把所有的灵药都是一收。
　　直接把杂货铺的门准备关了，然后亲自赶往留山市。
　　反正天命浆还有三天时间才过来拿，现在手上这么多灵药，若是不处理了，恐怕杂货铺里面都要堆满。
　　卖了这些灵药，估计买一整套三阶装备的钱，就差不了太多了。
　　若是陆成这个想法被凌宇和左叶青知道，估计会被直接打死，可陆成不说，他们也就以为陆成是把这些药材都用了。

第三十一章 藏宝阁！

　　陆成自然不会做太亏的生意，他在与左叶青与凌宇谈价格的时候，就细致地计算过了。
　　从觉醒者工会里走的天命浆，是六四分，由觉醒者工会负责提供材料。看起来陆成颇亏，但其实陆成做的是无本买卖，他喊出来的一份天命浆的灵药，加上制作时的损耗，每一瓶就可以回本将近一万左右。
　　这样一算起来，其实陆成一瓶天命浆可以卖出去四万。
　　而且量大管饱。
　　这个分成在陆成和凌宇双方看起来都不过分，陆成出‘技术’，也不是孤家寡人，给四成工会还是有得赚，就比如这一次，工会直接拿到了九百多瓶的订单，那就是九百多万到手。
　　这还只是青山县部分觉醒者队伍的订单。
　　若是等到其他的队伍和其他的基地反应过来，那钱肯定如流水一般到来。
　　陆成也是依附了官方的背景，至少短时间内，左叶青等人不会让人来找茬，这就够了。
　　如此一算，虽然左叶青等人只是给了两百瓶的钱给陆成，但是这回送来的药材钱，也是一笔不菲的数字，卖出去肯定能有个七八百万左右。
　　这还是没有计算陆成在游戏里采的灵草……
　　算上之前在店铺里出手的一些天命浆，陆成现在可以用的资金，至少也在二千万以上，也就相当于二千百灵元。
　　考虑到目前装备的价格，一阶装备差不多在三到四灵元，二阶装备则是在十五到二百灵元不等。
　　这次自己去留山市，估计可以带七八件三阶装备回来，这要是穿上，增加的数字，就较为可观了。
　　就算青山县觉醒者基地的左叶青他们发现了自己来了留山市，自己完全可以买一些青山县没有的药材这类东西回去，师出有名了。
　　陆成还不信，他们真要把自己的天命浆给逼出来。
　　若真是如此的话，那陆成就只能打一个电话了。
　　任何可能影响到自己实力增长的因素，陆成都会将其扫清的。
　　……
　　留山市是青山县的上级市。
　　不论是觉醒者基地的规模，还是交易市场里面的繁华程度，都是青山县不能比拟的。
　　就连陆成都看得略微有些眼花。
　　虽然陆成以前到过的城市，比留山市还要繁华，但那时候是灵气复苏的初期，关于觉醒者的各种用具，完全无法和现在比，现在的交易市场，早就分成了灵器、药剂、灵草、功法等等分类。
　　功法那里，陆成并没有兴趣去看，反正他学了也没用。不过陆成倒是觉得，可以去找一找技能，看看能不能带到游戏里面去。
　　不过这都不是最要紧的事！
　　陆成看着满目玲琅的交易市场，立刻是神采奕奕地往里面一头扎了进去。
　　陆成之所以奔着留山市而来，主要是因为就在不久前，有人再拿着一把灵木刀，到了他的杂货铺门口的时候，陆成发现自己竟然可以看清楚这灵木刀的属性。
　　当时陆成就是一愣，也没太过表现，就直接把它给收了起来，然后带到游戏中一看，赫然在游戏里的属性，与现实中自己看到的是一模一样。并不是自己期待装备成迷，看花了眼。
　　这个能力，虽然对实力没有什么特殊的提升，但是，对于寻好装备，却是有不错的裨益。
　　所以陆成就直接来到了留山市的交易市场，看看能不能找到一些好东西。
　　不过，当陆成在留山市的装备市场走动时，却是发现，这种看属性的能力，似乎是消失了，看到那装备架子上的各种装备，并没有属性显示出来。
　　这让陆成本来的打算，略有些落空。
　　随便扫了一眼，看着那售价都在七八百灵元以上的三阶装备，暗自摇了摇头。
　　随意走动着，陆成突然到一个摆着地毯的摊位前，停了下来。
　　因为陆成赫然注意到了一件皮甲！
　　上面显示着：
　　“未知皮甲！”
　　“防御：77！”
　　“生命：139！”
　　再看了看下面的标价，赫然是四百灵元！
　　这让陆成的表情微微一顿，眯着双目细细思索起来。
　　在交易市场，陆成的这般停顿，并没有十分刻意，反而是较为寻常，因为在陆成身旁的不少觉醒者，也会驻足看一会儿自己觉得有意思的装备。
　　陆成想了起来，之前肖凝给自己带回来的装备中，就有一件皮甲。
　　而当时这件皮甲的属性，与自己目前看到的皮甲属性，相差不太多。
　　一个猜测，瞬间从陆成的心里冒了出来。
　　莫非？
　　只有被游戏里承认的，或者说是已经扫描过的相应材质的装备，才会显示出属性来？
　　陆成并没有直接把这皮甲给拿下，然后继续往前走动起来。
　　……
　　果然，没走几步。
　　陆成赫然再次看到。
　　“杵木剑！普通！”
　　“攻击：18！”
　　“斗志：2！”
　　“筋骨：5！”
　　“会心伤害：+3.5%！”
　　果然！
　　再次看到这杵木剑，再结合自己在那田和平最初拿给自己的杵木刀的属性，陆成搞明白了自己的猜测。
　　这杵木，也是一种灵木，与游戏中的杵木刀、杵木剑等材质一致，所以已经被游戏认定了相应的属性与材质，让自己可以直接看到相应的属性。
　　这么一看的话，那倒是可以好好地使用一下这个能力了。
　　陆成也并没有买下这杵木剑，而是直接走到了一个较为大型的，满目玲琅的藏宝阁内。
　　陆成先是就出手了从游戏里采摘出的一百多颗灵草，直接换了四五百万后，才走进藏宝阁的装备厅！
　　因为陆成出手灵草的数量和价钱都较为可观，那负责交易的小厮倒是极为热情说：“这位公子莫不是还想要带几件灵器回去？”
　　“那您可是挑对了地方，我们这藏宝阁里，从一阶到三阶的灵器，甚至是四阶的法器，都有储存，价格不一。公子可以任意挑选。”
　　小厮热情地介绍着，若是陆成出手给自己这么多灵草，外加上再买几件装备回去，一来一进，自己就可以完成两笔单，分成可并不少。
　　装备一阶到三阶称为灵器，四阶及以上，则被称为法器。
　　陆成点了点头说：“是想买几件灵器，不过我也看不准，就先随便看看，若是找到合适的了，再来找你。”
　　“好嘞！”那小厮的面色立刻是浮现出笑容出来，一脸地讨好。
　　这藏宝阁的各大门口，都设置着极为强横的禁制，而里面的每一件装备，都是设有引爆禁制，若是这禁制不被解除，即便是放在空间装备里，也能够被感应到，他也不怕陆成偷东西。
　　陆成便直接往藏宝室走了进去。

第三十二章 看装备属性捡漏

　　为了保险起见，陆成试验过，他通过监控录像看到过自己进入游戏后，并不是肉身直接进入的，现实中的装备，也并不是直接被带进了游戏里。
　　只是装备靠近自己身边时，自己可以用意念，将其带入到游戏里去，读出属性来。
　　所以，陆成一一摸过装备厅的大部分无法看到属性的装备，并且快速地将其带入游戏，又立刻退出，时间不会超过两秒钟。
　　装备厅里面的装备虽然是满目琳琅，样式数量少说有数百件，但其实，不同的装备，材质是相同的，所以并不需要陆成把所有的装备都带入到游戏中一一试验。
　　进去没太久，也就十五分钟左右，陆成再看整个装备厅时。
　　赫然眼前已经一片大变。
　　“未知铁剑！（普通）”
　　“攻击：21！”
　　“未知铁甲！（普通！）”
　　“防御：31！”
　　“灵木甲！（普通！）”
　　“防御：39！”
　　“斗志：+4！”
　　“筋骨：+2！”
　　“防御：+16！”
　　……
　　陆成在所有装备上一一扫过后，除了发现可以看清楚各种装备的属性之外，还发现，这些灵木制成的装备，就有类似于斗志、筋骨、会心伤害等加成。
　　而一些金属制品，则是没有。
　　这一点也很好解释，外界所有的灵木，在游戏中有相应的设定，因此，游戏可能可以读出这些特殊的属性。
　　但外界所有的金属制品，在游戏里面就没有具体的体现，游戏就无法读出这些特殊的属性。
　　至于为什么，陆成暂时自然不用去理会，只要看到这些，就足以让陆成在这装备厅里面，好好地收刮一圈！
　　再次有十几分钟过去。
　　陆成手中赫然拿起了三件装备，走出了装备厅。
　　前后总共半个小时的时间，陆成就带走了三件装备，可是把那个负责带陆成的小厮，乐得脸上堆成了菊花，语气更是讨好般道：“这位公子，看来这三件二阶的装备，都看上了？是要一起带走吗？”
　　“嗯！你算一下价格吧！若是合适的话，就全卖了。”陆成点了点头，回了一句颇为确定的话。
　　陆成自然不敢把话给说死，让这小厮宰，若是他能够少一点价格，那是最好，若是不能，陆成也不亏！
　　那小厮随手打量了一下陆成手中的灵木枪，灵木甲和灵木手套。
　　早就对装备厅里面价格熟稔无比的他当即道：“这三件可都是开过光的三阶灵木装备，虽然灵木制成的装备在同阶的装备中价格偏低，但三件加起来，也是需要四百多灵元。”
　　“不过公子是我们阁内的贵宾，自然可以把零头抹去，我算你一个九折！”
　　三件三阶装备，价格就飙到了四百万，这让陆成更为觉得装备行业暴利，不过与之前自己买的装备比起来，这三件极品装备，即便是四百万，那也是物超所值！
　　“可以，帮我一起处理一下。”陆成知道这些装备上都有相应的禁制。
　　“那是自然。”小厮一边利索地处理起装备上面的禁制，一边随口问：“公子可有什么空间装备，若是没有的话，这藏宝阁的杂物厅倒是可以去挑选一件，以后携带起装备来，也是较为方便。”
　　陆成一听空间装备四个字，当即回说：“暂时不用！”
　　空间装备是觉醒了空间系能力的觉醒者，制作的一种极为实用的装备，可以有一定的次元空间，往里面携带一些东西，不过这种装备，往往都极为昂贵，至少也在数百万甚至千万左右。
　　陆成有了游戏空间，什么东西装不下？没必要花这个冤枉钱。
　　而既然这现实中也有这种空间装备的话，那他以后用游戏携带起装备或是其他东西来，也就较为好解释了。
　　至于身上有没有这种装备，装备在哪里，谁又会过来查？
　　陆成早在灵网中看到过，这种空间装备，可以以血契绑定，绑定之后，除非本人，任何人在本人活着的时候，都无法取出次元空间中的装备。
　　而绑定了空间装备的人，可以一个意念，直接让次元空间脱离，消失在本来附着于现实装备上的次元空间，即便被杀人夺宝，可能毛都捞不到！
　　小厮听陆成说不要，虽然心里略微失望，但也只认为陆成肯定是有了这种东西，毕竟这一进一出就是几百万的人，拥有一件空间装备是再正常不过的事情。
　　等到那小厮把装备重新递回来之后，陆成才看向它们的属性。
　　极为满意！
　　“灵木枪！（普通！）”
　　“攻击：75！”
　　“斗志：+19！”
　　“攻击：+62！”
　　“灵木甲！（普通！）”
　　“防御：82！”
　　“生命：125！”
　　“斗志：+12！”
　　“筋骨：+22！”
　　“防御：+125！”
　　“体魄：+10！”
　　“灵木手套！普通！”
　　“防御：71！”
　　“生命：141！”
　　“斗志：+11！”
　　“筋骨：+20！”
　　“防御：+50！”
　　“会心伤害+4%！”
　　全都是灵木装备中，所有的双加攻击和双加防御地超极品装备，并且除此之外，所有的装备都加了斗志。两件防御装备更是加了数量极高的筋骨！
　　可谓是超极品装备了，本身的防御，就不弱于二阶的金属制品的装备，还附加防御与筋骨！
　　这若是再附灵之后，那防御属性绝对可以再上几层楼！
　　这才是陆成想要的。
　　斗志虽然增加不多，但斗志就是攻击，如果可以在防御的属性爆满的情况下，也能够增加适当的攻击，那是陆成极为喜欢看到的。
　　四百万花出去，陆成一点都不心疼。
　　直接把装备收入到了游戏里，美滋滋地往藏宝阁外面走去。
　　这些装备到手，他就得去赶下一个地方，看看能不能再淘到类似的装备，然后再适时出手一些灵草，购买一些灵药，然后再回去。
　　这样既能够干扰人的耳目，又可以获得不错的防御装备，一举多得！
　　陆成已经想象得到，自己若是再升级之后，防御肯定会提升到一种龟壳的层次。
　　攻击线不提！
　　到游戏里面。
　　苟！
　　才是王道。
　　没有敌人，那就先苟着发展呗，对自己也没坏处。
　　现实中，陆成还暂时不敢去试验，因为那些老对手都不是普通货色，陆成不指望短时间可以把攻击追上去，但这种能够增加防御和生命的属性，那可是多多益善的。

第三十三章 拿游戏学技能

　　“检测到未知技能，正在判定品质。”
　　“技能品质：不入流！”
　　“系统无法收录，正在销毁相关！”
　　“检测到未知功法！正在判定品质。”
　　“功法品质：乱七八糟！”
　　“相关正在销毁中。”
　　“检测到未知……”
　　……
　　陆成颇为有些蛋疼地从一个售卖功法的地方出来，嘴里嘀咕道：“这功法垃圾，那技能不入流，你倒是给我一本厉害的功法啊，还挑三拣四。”
　　陆成心里一万句MMP，本来按照他的想法，还准备看看能不能从现实中带一些功法和枪技，进入到游戏里面，然后通过游戏把技能升起来。
　　可最终却只换来了来自游戏的鄙视，把所有的功法和技能都判定为垃圾不说，还把带进游戏里的相应数据都销毁了，也就是说，即便陆成在现实中学了，进入后都用不了。
　　这个打算破灭之后，陆成便打算去一些售卖特殊书籍的地方。
　　觉醒者出现后，相应的为觉醒者服务的各种行业也是立刻兴盛而起。
　　如今最为火爆的便是装备的制造和丹药、药剂三种行业。
　　丹药的最主要作用是可以帮助觉醒者提高吸收灵气的速度，从而加快修炼的速度。
　　药剂和装备则是为觉醒者提供在外击杀凶兽和采摘灵草的安全保障。
　　一主命，一主运，要是火不起来才怪。
　　陆成看到自己从游戏里带出来的天命浆有如此火爆之后，就想着这么试验了一下。
　　先是去看了装备铸造的相关书籍。
　　最后的判定，与之前陆成把技能书一模一样，似乎这游戏根本看不起目前制作装备的方法，直接把相关的数据给摧毁了。
　　而就在陆成几乎绝望的时候。
　　一本关于炼药术的书籍，终于是在游戏里闪起了较为悦耳的提示音。
　　“检测到游戏未记载丹药炼制技巧，正在整理相应数据中。”
　　“正在测试技巧真实性。”
　　“真实性测试完毕：有效！”
　　“正在评估技巧品阶！”
　　“品阶评估完毕：普通！”
　　“正在生成相应技能，技能生成完毕，正在对技能进行数据化分析……”
　　“正在生成技能书！”
　　“技能书生成完毕，可使用！”
　　“是否使用？”
　　一连串的提示音的最后，只丢给了陆成一本技能书，默默地摆放在背包里。
　　陆成忙点开一看，技能书上写着：
　　炼药卷：手法篇！（普通）
　　（可学习！）
　　陆成看了看这技能书，只是轻轻一点，技能书就转化成了一道流光闪入到体内。
　　然后一个技能面板展现出来，一个较为细小的炼药图标，也是出现在了虚拟屏幕的背包旁边。
　　陆成看了看技能面板，微微有些错愕。
　　赫然是一条技能树。
　　炼药卷！
　　控火篇（黑），手法篇（普通），淬灵篇（黑），塑形篇（黑），冷却篇（黑），丹纹篇（黑），阵法篇（黑）……
　　一个炼药卷，从上到下，分别分成了普通，精良，精通，融汇、大师、宗师……丹神。
　　等等品阶，不过除了手法篇普通篇之外，所有的线条，都是黑起来的。
　　也就是说，自己只学了炼药卷的其中一个篇章，这能有什么用？
　　一个炼药，还搞出来这么多东西，简直蛋疼。
　　不过，好在陆成连忙退了游戏，然后继续在书铺里面寻找起关于除了手法篇之外的书籍起来。
　　在书海中，要寻找到相应的篇章，并不难，不过要找到被游戏承认的篇章，可是颇为不易。
　　但总归是有了一个成功的案例，陆成倒是极为不厌其烦。
　　“检测到未知控火技巧，正在评估真实性与品阶。”
　　“品阶判定，不入流，正在销毁……”
　　“检测到未知淬灵技巧，正在……”
　　“品阶判定，不入流……”
　　“不入流……”
　　……
　　半天后，陆成都几乎被游戏的提示音给弄得差点自闭的时候。
　　终于，最后一个较为悦耳的提示音传来。
　　“检测到游戏未记载丹药控火技巧，正在整理相应数据中。”
　　“正在测试技巧真实性。”
　　“真实性测试完毕：有效！”
　　“正在评估技巧品阶！”
　　“品阶评估完毕：普通！”
　　“正在生成相应技能，技能生成完毕，正在对技能进行数据化分析……”
　　“正在生成技能书！”
　　“技能书生成完毕，可使用！”
　　“是否使用？””
　　陆成立刻选择了使用。
　　而控火卷的技能书一学习成功，炼药卷里面，终于是有：
　　控火篇，手法篇，淬灵篇，塑形篇，冷却篇都亮了起来。
　　最终，在第一排的最后，汇集成了一个身份判定。
　　普通炼药师。
　　可炼制普通品阶丹药。
　　目前丹方：无！
　　虽然不知道丹方，但通过学习了这么多的技能，陆成是真的知道，一颗丹药从采药、生火、淬灵、手法、塑形、控火、冷却等等的步骤，大概怎么走。
　　若是此刻给他一个真实的丹方，陆成有一定把握就把它给弄出来。
　　这可是一个极好的消息。
　　虽然陆成在游戏里面没有丹方。
　　但是，技能书在游戏里面是秒学的。
　　技能可以具现，也就是说，陆成半天的时间，就学会了以上的技能，而且被带到了现实中来。
　　现在，他若是拿到了现实中的丹方，虽然不被游戏承认，但是现实却是承认的，陆成完成可以捣鼓出一颗丹药来。
　　这就是一件颇为让人觉得舒爽的事情了。
　　从陆成决定卖那个天命浆的时候起，陆成就一直在想，怎么要让别人相信自己会炼药或者是炼丹。
　　而从游戏的具现与可以把现实中的东西带入到游戏中这两个发现，陆成就想象到了自己以上的操作，并且还进行了尝试，最后的结果，虽然比预料地要差很多，但终于是成功了。
　　看来，自己的脑子虽然许久未用，但到了关键时候，还是没有落下来。
　　一些计算和打算思路，依旧清晰得很。
　　陆成只是一个普通人，而一个普通人要成为略有些不普通的人，不管什么时候，脑子都是不可或缺的。
　　特别是在那几年的后面一两年，陆成的力量虽然渐渐比不过那些人，但陆成的名字，依旧让他们闻风丧胆，靠的就是脑子。而不是最初时候的莽和狠！
　　莽，陆成当然莽过，不过在那个年代，大家都是一百多斤，一颗脑袋，谁用刀砍谁一刀，谁敢说自己不会出事的？
　　但到后面几年，莽，就渐渐显得有些不够用了。
　　觉醒者出现之后，强行莽那就是傻逼。
　　一力破十会，这个真理，永恒不变。
　　陆成所以才灰溜溜地退出了那个舞台。

第三十四章 拍卖会

　　陆成想得很开，过往终究成过往。
　　人是站着的，永远都只能够往前看，假如有一天，你发现你可以看到你后背的话，只有两种可能。
　　第一，是你死了。
　　第二，你很无聊，用了除了0以外的偶数块镜子。
　　……
　　留山市作为青山县的上级市，觉醒者相关的产业发展，的确是要比青山县发达。
　　当他晚上，陆成就凑巧遇上了为期五天一次的拍卖会，主要是留山市的觉醒者工会和各大财团，外出到更高级觉醒者工会，或是天南海北各地，采购而回了一些留山市本地没有的东西，拿来拍卖。
　　以此来赚取一笔不错的价格差。
　　虽然野外凶兽横行，但如此走一趟，利润也是较为不菲的。
　　特别是目前，快递行业受到了严重的阻碍，倒是让这种较为传统的游商行业，再次发展起来。
　　拍卖会，陆成还是准备去看一看的。
　　而且这拍卖会，可不止是拍卖外地的东西，若是有什么好东西，也可以拿上去拍卖，只要缴纳一笔不菲的佣金即可。
　　而这笔佣金，一般是在百分之五到百分之七左右。
　　陆成几乎是没有什么东西需要处理的，但是如果有好东西，他觉得是多多益善。
　　……
　　拍卖会的举办，就设立在觉醒者工会外的一个哥特式建筑里。
　　因为只有这种建筑，才较为适合容纳较多的人。
　　只有觉醒者可以进去，陆成佩戴者一个空白的觉醒者徽章，也没人来查，毕竟觉醒者徽章，一般都不能离身太远。而即便冒充，只要有钱，觉醒者工会大多不会管。
　　拍卖会开设的本质就是赚钱。
　　陆成进入到拍卖行里面的时候，才发现人几乎已经坐满了，足足上千席位。虽然很少人身着觉醒者服饰，但身前的觉醒者徽章，却都是佩戴着。
　　这让陆成多心探听了一下，才知道这次的拍卖会，正赶巧了就是留山市觉醒者工会一月一次的大拍卖，有不少的好东西，所以来的人并不少。
　　而若是闯到了半年一度的拍卖盛会的话，那估计拍卖场把二楼打开，都能够坐满。
　　这个消息，对陆成来讲，自然是一件好事。
　　找到了从门口进来的时候被发放的一张座位卡，陆成很快就来到了人群中间的一个座位上坐下，并不起眼。
　　……
　　随着一名口才颇为不错的老者，伸着手，一手托盘一手持着一个锤子走上台来，就宣布了拍卖会的正式开始。
　　而老者开场的话并不是很多。
　　“不管来到此次拍卖会的是新顾客还是老朋友，我都代表此次拍卖会的主办方，表示热烈的欢迎。”
　　“闲话少说，诸位并未听我废话而来，我们即请出今日第一件拍卖品。”
　　“这是一件来自中大区楚默子大师的杰作，是一件五阶的法器，它的作用是……”
　　一开场的气氛，就被老者直接以一件五阶的法器直接点燃。
　　在老者宣布这拍卖物时，下方的许多人，都是明显愣了一下子，然后显得极为错愕起来。
　　似乎是之前并没有得到关于有五阶法器的通知。
　　呆滞片刻后，陆成赫然看到了这群人都是拿出手机，把信息发了出去，坐在陆成旁边的人，则是编辑着信息，转钱过来四个人，较为的刺目。
　　……
　　价格，一下子就被直接冲到了足足八千万！
　　陆成看到了这件装备的属性。
　　“未知头盔！（蓝色）”
　　“防御：215！”
　　“斗志：+125！”
　　“筋骨：+115！”
　　“精准：+105！”
　　“会心伤害增加：11.2%！”
　　“装备等级：未知。”
　　属性相当爆炸，如果陆成有这么多钱的话，肯定会毫不犹豫将其拿下。
　　这是一件蓝色地装备。
　　眼中透出极为贪婪的目光，却也只能眼睁睁看着它被别人以一亿一千万的价格给带走。
　　装备行业，极为暴利和火爆。
　　“下面要拍卖的，是一瓶三阶的丹药，此丹，绝对是三阶觉醒者，修炼必备的良药，诸位对其价值，也是清楚得很……”
　　三阶的丹药，最后被人以六百万的价格拿走。
　　只是开场的两个拍卖品，就向陆成阐释了与觉醒者有关的装备和丹药两种行业，是有多么地受欢迎，也是目前全世界的大势所趋。
　　自己的想法看来并没有错。
　　一场拍卖会下来，陆成什么都没买到。
　　甚至中间倒是出现了一件比较不错的神秘装备，陆成准备捡漏来着，可即便是这样，还是被其他人以两千三百万的价格给买走。
　　略有些郁闷地走出拍卖大厅。
　　陆成在交易处用两百万换回了自己拍卖的三种东西。
　　这三个东西，既不是装备，也不是丹药，更不是功法。
　　“一套从北大区带回来的鉴定术副本，可鉴定丹药与装备的价值。”
　　“东大区的丹药秘方！”
　　“炼器心解。”
　　三本技能书，全都是陆成以较为低价买到的。
　　似乎很少人对这种东西感兴趣。
　　陆成拍卖这东西的时候，旁边就有人提醒道：“兄台，你是想走生活系技能路线吗？”
　　“这可得要小心些了，这些听起来像是鉴定秘术，丹药秘方的东西，若是没有相应的炼制手法和控火等技巧，那买下来就是一件装饰品。”
　　“而这些极为隐秘的手法和技巧，都是被各自珍藏着，所以即便丹方流传了下来，也其实没多大用。”
　　陆成当时说了一声谢谢，回了一句他就想买来玩玩，反正也不很贵。
　　那人笑笑，点了点头，算是为他自己结了个善缘，至于陆成信不信，爱买不买，那就与他无关了。
　　……
　　拿出三本技能书走出拍卖大厅，陆成就回到了自己定的酒店。
　　先是叫来了一份外卖吃过后，陆成才开始把目光扫量向自己买来的三本技能书。
　　首先就是鉴定术，陆成买它的主要原因还是觉得自己很多年没有太过于专注目前的装备和丹药行业，所以希望从里面学到一些相关东西的价值和辨认技巧，并不用太过实用，只要有一定参考价值就好。
　　毕竟自己是要准备走氪装备路线的。
　　可就在陆成把鉴定术带入游戏中后，立刻是愣住了。

第三十五章 利弊

　　“检测到游戏未记载鉴定技能，正在整理相应数据中。”
　　“数据整理完毕，数据涉及到新的世界构架，游戏正在探索权限中。”
　　“权限探索完毕，暂授权该技能为二级权限，对技能开放属性重铸、名称命名、技能开发权限！”
　　“鉴定术！（授权中，品阶未定！）”
　　“目前唯一用途，可鉴定未知装备。未知装备获得命名后，有一定几率会获得属性重铸，技能附着。其中技能附着按照游戏不超出目前游戏设定。”
　　“唯一绑定，唯一授权，唯一玩家可施展。”
　　这一连串的提示，可是真的让陆成怔住了好久。
　　虽然从陆成把外界的凶兽尸体带入到游戏中后，游戏奖励给了自己唯一的一个技能，让陆成了解到，这个游戏并不是一个普通的游戏，它有自己本有的智能，似乎希望收集更多游戏内本身不存在的东西。
　　可现在这个来自现实中的鉴定术，竟然还能够得到游戏的授权。
　　这种骚操作，是陆成从来没想到过的。
　　分析字面意思，极为好理解。
　　就是说，之前自己带入到游戏中的装备，游戏没有相应的数据库，无法命名，也就只能够读出其附加的最基本的属性。
　　比如，生命、攻击、防御！
　　而更为特殊的类似于斗志这些，则是没有的。
　　没有显示，并不能代表其没有。
　　现实中有的杵木，在游戏里面因为有杵木这种灵木，所以在现实中便是有显示出一定的斗志、筋骨等等属性加成！
　　这么一来的话，是不是说自己在游戏里使用了这个鉴定术后，游戏会根据鉴定术的相关内容，对它本来未知的装备，进行命名，属性重铸和技能附加这些操作？
　　这是多大的一件好事啊，这是陆成难以想象得到的。
　　之前陆成之所以会选择这些现实中的装备到游戏里面，最主要看重的就是它们的基础防御和基础生命增加得颇高。远远高出目前游戏里可以打出来的装备。
　　在这等前提下，陆成才权衡之后，决定舍去游戏里除了附灵增加的所有装备的附加属性，就使用现实中带入到游戏里面的基础属性。
　　但现在?
　　似乎情况略有变化啊！
　　看了看自己身上戴着的装备，陆成当即对着头盔使用了一次鉴定术。
　　本来头盔的属性是：
　　“未知铁盔！（白色）”
　　“防御：40！”
　　“生命：110！”
　　“附灵：攻击+28！”
　　“附灵：斗志+20！”
　　施展了鉴定术之后，装备的属性赫然出现了变化。
　　“炫铃铁盔！（白色）”
　　“防御：40！”
　　“生命：110！”
　　“斗志：+12！”
　　“筋骨：+10！”
　　“附灵：攻击+20！”
　　“附灵：斗志+17！”
　　“装备等级：无要求。”
　　所有的基础属性和附灵属性都没有发生改变，但是凭空却是多出了装备的名称，以及其可以附加的斗志和筋骨属性。
　　12点斗志，就是12点的攻击增加！
　　10点的筋骨，就是50点的防御增加。
　　这是本身这种防御装备，并不携带的。
　　这种提升，不可谓不变态啊！
　　陆成的心都差点噗通噗通跳了起来。
　　再把鉴定术施展在了衣服之上。
　　“破零肩！（白色）”
　　“防御：45！”
　　“生命：+112！”
　　“斗志：+23！”
　　“筋骨：+26！”
　　“附灵属性：体魄+26！”
　　“装备等级：无要求！”
　　……
　　因为灵木枪、灵木甲、灵木手套的基础防御，都比未知的铁质装备都还要高，所以陆成就没有对这三种装备进行施展。
　　而就目前这一套装备，穿戴在身上后，陆成的属性赫然再次出现了爆炸般地增长。
　　看着这种属性的变化，陆成瞬间就傻乐起来。
　　因为所有的装备都再次附加了斗志和筋骨的属性，不论是攻击力还是防御力，都是大大地增加。
　　属性到了现在这种层次，已经完全可以升级了。
　　……
　　不过陆成也并没有急着去杀怪升级。
　　毕竟还有两本技能书，没有带入到游戏里面来的。
　　“检测到未知技能，正在判定品质。”
　　“技能品质：不入流！”
　　“系统无法收录，正在销毁相关！”
　　陆成嘴角微微一抖，眼睁睁地看着那花费不少买来的炼器心解给化作虚无，而自己都没来得及去看。瞬间有些心疼。
　　但好歹。
　　丹药秘方是留了下来。
　　“检测到游戏未记载丹方，正在整理相应数据中。”
　　“数据整理完毕，数据涉及到新的世界构架，游戏正在探索权限中。”
　　“权限探索完毕，暂授权该丹方为二级权限，对技能开放属性重铸、名称命名、技能开发权限！”
　　“丹药秘方！（授权中，品阶未定！）”
　　结果还不错。
　　至少游戏并没有直接否定这丹药秘方的错误。
　　而通过这么多技能、装备地进出游戏，陆成大概搞清楚了，这个游戏似乎比较承认与游戏世界框架相差无几的东西。
　　比如说和灵气、灵木相关。
　　与丹药相关。
　　自然，游戏更多地竟然还要收集新的东西。
　　比如凶兽的尸体，比如外界的药材。
　　比如说这次从外界带入到游戏里的鉴定术。
　　涉及到新的世界框架？
　　陆成非常注意这几个特殊的文字，不禁心里微微一凛。
　　说实话，陆成之前并不是没有看过小说，甚至他也看过一些脑洞流的，比如游戏入侵到现实之类的游戏类小说。
　　所以，陆成才极为关注这几个字。
　　不禁有些担心，莫不是这个游戏，把我先当成一个傀儡，然后要对自己所在现实世界造成什么影响？或是甚至想直接将其攻陷吧？
　　若是这样的话，那自己岂不是成了整个世界的罪人了？
　　但除了这一点，陆成其实还在想。
　　这个游戏只能够把现实中的东西带进来，又可以将其带出去。
　　而且它目前只记录的是所有凶兽的相关数据，并且这些凶兽已经被收集了数据，做成了怪物放入到游戏里，那么自己在击杀它们的过程中，还可以积累一定的相关战斗经验。
　　这对以后，也是一种极大的助力。
　　所以，这个游戏，该怎么使用它，又该怎么预防它，的确是一个问题，而且是一个需要让人上心的问题。

第三十六章 是啊，卖了！

　　三日后，陆成略有些疲惫地下了可以穿梭于野外的防爆长途车。
　　这种防爆长途车，乃是凶兽出现之后，由专门的大型装甲车制造者，与炼器师联合打造，就陆成所坐的这一辆，就足以挡得住三阶凶兽的数次攻击，而不变形，防御力堪称铁板。
　　这种车，乃是现在人族需要近程赶路所必须。
　　除了一些极为昂贵而且特殊的小型汽车外，就没有车辆可以在野外行走。
　　……
　　再度来到杂货铺门口时，凌宇与两个人在那里较为紧张地候着。
　　满脸都写满了着急。
　　因为工会也是第一次尝试性的广泛性提供天命浆这东西，三天时间那么多瓶，若是没有货物拿出来，甚至只拿出来一部分，虽然工会不至于被掀翻了，但信誉也是会受到一定影响的。
　　而陆成若是日日夜夜都在杂货铺里炼丹就算了，问题是这三天都没见到陆成人。
　　这就让他们不太放心了。
　　“陆成，你这刚回来啊？我可找你好几天了。”
　　“是这样的，这几天，我们工会又接到了一定量的订单，左会长就想着先送过来。你之前的订单若是没完成的话，其实也没事，我们工会给那些队伍给出的时间，是十天。”
　　“这才是除次，可能。”
　　凌宇问话都较为委婉，其实是想问陆成把事情搞定没有，但觉着这样有些突兀，就找了一个新的订单的幌子。
　　不过陆成却是嘴角一笑道：“凌大人，你这是在故意要我拆我的招牌啊，谁都知道我这杂货铺虽小，但向来说话算数。我既然说了三天时间，那就是三天时间。”
　　“对了，这次订单有多少？”
　　陆成一边开门，一边直接把凌宇问话里的尴尬给拉没，一副其实你可以直接问，大可不必如此担心的样子。
　　陆成反问的话，让凌宇稍微出了口气，惊道：“将近八百瓶，你竟然都配好了？”
　　陆成把门开了，就看着凌宇，不说话。
　　凌宇这才注意到自己似乎是有些太沉不住气了，于是便直接把怀里的订单数字又报了出来：“这次的订单数量，其实稍稍有点大，大概有两千多瓶左右。”
　　“不过这一回的时间更加可以缓和点。半个月或者一个月都成，分批量也可以。”
　　陆成听了皱了皱眉：“两千瓶，数量倒是不少，不过我这次多配了一些，总共也就一千二百瓶左右吧！”
　　“填了上次的订单，还多了四百多瓶，足够工会里暂时应急了，毕竟如今回到县城里的队伍肯定不会太多。”
　　“以后等到其他队伍陆续回来，再慢慢填补货物，时间也是足够的。”
　　“这次一千两百瓶，上次工会拿去了二百瓶，总共一千四百瓶，合计价格是七千万。”
　　“六四分，您还得给我三千二百万来。顺便，还有多余出的这五百多瓶的药材，也得快些送过来才是。”
　　“虽然我自己填补了药材的钱，工会肯定是不会让我吃亏的，对吧！”
　　陆成细致地算着账的时候，凌宇只注意一千二百瓶的数量，瞬间眼睛一亮。
　　一千二百瓶的数量，那就相当于工会三天时间就狠狠地赚了一千多万的外快，这可是一个极为不少的数字了，最重要的并不是钱，而是有这么多救命的药，这可是以往工会一个季度才能够拿到的复元散的数量。
　　凌宇瞬间兴奋着说：“这次竟然有这么多？”
　　不过凌宇看到陆成伸出手来的动作，紧接着，凌宇就把一张卡拿了出来，极为利索地转出了陆成所说的钱出来，对好了数据之后，才道：
　　“小陆老板，只要天命浆的数量足够，这钱和销量，肯定不是问题。”
　　“而且，这次我过来，还给小陆老板专门带来了一件三阶的装备过来，供小陆老板你研究，这装备的钱，走的是公款，钱的事，咱们就不谈了。”
　　凌宇一边暗暗数着陆成拿出来的一大批天命浆，一边美滋滋地说。
　　其实这件三阶装备，是他被左叶青授权给陆成拿过来研究的一件仓库存货。
　　本来，凌宇和陆成说到这里，基本上就该完了。
　　在凌宇身后站着的两人，一名是二十来岁的青年男子，在凌宇点完数后，就将天命浆一一小心地收入到了一个手腕里。
　　想来这手腕也是一件空间装备。
　　而另外一个人，则是一名四十来岁的中年人，断刀眉，脸色看起来略有些严肃，他的语气显得极为随意地问：
　　“小陆老板，我听说，你这次去了旁山市，还卖了一些药材出去？”
　　“小陆老板是缺钱吗？”
　　这话听起来很是随意，但话语里面的意思，却是带着威胁。
　　凌宇的眼睛瞬间一抬，转了一圈，然后解释：“小陆老板，你瞧我，看到这些天命浆都激动得忘了事情了，这位是我们工会的付宆副会长，付会长。”
　　“付会长也是工会以后专门来负责我们天命浆销售的负责人。”
　　陆成本来在看着卡上的余额，还觉得这数字颇为让自己满意，毕竟这么多钱，就代表了可以获得一套三阶装备，对自己的成长，极为有好处。
　　而付宆突然地问话，让陆成的眼睛直视略微一眯，头都没抬就直白回：“是啊，左会长送过来的药材，我都给卖了。”
　　“不然哪来的钱买这些天命浆的药材？”
　　说到这里，陆成微微抬头：“付会长，您不会是怀疑这些天命浆有假吧？”
　　付宆本来不在意的脸色，在听完陆成的话后，当即狠狠猛地一变，声音都变得有些怪异起来：“你说什么？”
　　“你让左会长送过来的药材，不是配制天命浆的药材？”
　　陆成鼓楞楞地瞪大着眼睛，无辜道：“我什么时候说那是配制天命浆的药材了？我好像没说这话吧？”
　　随即陆成就笑了笑道：“左会长肯定不会这么以为的，他给我说了，他只要货，也没说我要把天命浆的配方说出来。”
　　“我也不会那么傻。就让人直接把相应的药材送过来啊！不然的话，那以后还怎么独家经营？随随便便什么阿猫阿狗不是就能把配方给弄过去了？”
　　陆成说话的时候，付宆的脸色先是很难看，接着就变得铁青起来。

第三十七章 标点符号都不要信就对了

　　陆成仿若是没有看到付宆的脸色似的，继续认真道：“付会长，你尽管放心，做我们这一行的，是最讲职业操守的。既然已经说明了要和咱们工会一起赚钱，那肯定就不会让其他人把配方给轻易窃过去的。”
　　“所以我这不换了一种买药材的方式，以迷旁人视听嘛！”
　　凌宇倒是无所谓，继续吩咐着人搬货。
　　他与左叶青前几天就商量了，说是陆成就这么让人把药材大摇大摆送过去，是不是有些不太好？
　　当时左叶青说的是，这件事他们不用管。
　　既然左叶青说了不用管，陆成也这样吩咐，那凌宇就真的不会去管了，配方是陆成的，最大的受益人就是陆成，陆成肯定没有这么轻易地让配方泄露出去。
　　“付会长，你和小陆两个先聊聊啊，我再去确定一下天命浆和相应的订单，免得回到工会里再出什么乱子。”
　　“以后付会长你还得和小陆老板两个多多交流的。”凌宇说完就去看订单了。
　　付宆一句话都没说，只是脸色越发变得难看。
　　他怔怔地望着陆成好久，嘴角微微抽动着，语气变得略有些阴沉起来：“陆成，这件事，左会长知道吗？”
　　陆成的眼角只是微微一眯：“左会长？他应该不知道吧！”
　　“不过没关系，反正左会长看到了这些天命浆以及听到了我的良苦用心之后，绝对不会怪罪下来的。”
　　“最重要的是天命浆的数量保障，您说对不？”
　　陆成的脸色一直带着喜滋滋地美意，主要是他真的很高兴，这次到旁山市，自己的收获的确是不错，而且按照目前工会那边拿回来的订单来算，自己赚钱的速度，肯定翻了好几翻。
　　“啪！”
　　陆成的话说完，付宆狠狠地往桌面上一拍。
　　手掌与桌面剧烈的碰撞声，吓得凌宇和那个正在收天命浆的青年都是吓到了一下，手边的瓶子都打翻了，好在天命浆是有盖子的，这才没撒出来。
　　付宆声音变得极为阴戾起来：“你觉得我们工会，是容你这样欺辱的吗？”
　　陆成都呆了一下，他其实并不是没有注意到付宆的脸色，只是他一直在思考这付宆是不是本身就是个僵尸脸，为什么自己拿出了这么多的天命浆，他还是一副谁欠他钱的样子。
　　最后，却是没想到，付宆会说出来这么一句话。
　　“付会长，我有些不太明白你的意思。”
　　陆成淡淡说，然后指了指柜台上被付宆再一次拍得碎裂开的木板，又道：“另外，这柜台我才修了三天，付会长如果不信的话，我可以把发票拿出来给你看。承惠一千五！”
　　付宆听完后都呆了一下。
　　凌宇连忙站起来，走过来，嘴里连忙打着圆场：“付会长，小陆老板，你们这是怎么了？不说的好好的，怎么突然生了这么大的误会？”
　　“付会长，您先消消气。”
　　“还有小陆老板，你也消消气，这柜台，我马上让人过来修！”
　　陆成就没说多话了，转过身去：“莫名其妙。”
　　他懒得和付宆这个更年期的人麻烦。
　　“你站住！”付宆突然变得得理不饶人，一把就推开了凌宇，然后朝着陆成走了过来。
　　自从他从左叶青那里得知了天命浆这种东西，并且还被指派负责与陆成交涉天命浆的售卖问题，他的心思就活络起来。
　　陆成这只给工会供货，然后再卖出去，虽然是看起来胆子大了点，但还只是小打小闹啊！
　　若是陆成这配方可以加大生产，那每个月的产量，比起陆成一个人来，不知道会增长了多少倍。
　　虽然说来，陆成要左叶青送来的药材，在工会里知之甚少，算是绝等的机密，但要知道这些药材的种类，并非难事。
　　而在左叶青指派了付宆成与陆成负责交接的人后，付宆更加觉得这样可行，所以提前就按照左叶青给陆成送来的药材，先是狠狠的屯了好大一批货。
　　毕竟按照他想来，若是自己扩大生产之后，相应的药材肯定会涨价。
　　虽然涨幅不会很大，但谁会嫌钱赚的多？
　　再别人都未反应过来之前，就把药材都给买好的话，那可以省去好大一笔钱。
　　至于配方的事，付宆还是认为自己可以有这个交涉能力从陆成这里打听过来，实在不行，自己拿天命浆去研究，去检测里面的相应药材及其用量，这总归是可以了吧？
　　不过，前天。
　　付宆托人检测的天命浆配方出来了。
　　配方差点没让付宆顺着网线去砍人：
　　“未知液体：50ml！”
　　“未知药材：10.5mg！”
　　“未知……”
　　一连串的未知，总归有二十来个，就这结果，还花了付宆足足两百多万，虽然最后对方自知理亏退回来百分之六十，但付宆还是狠狠地骂了对方一场。
　　然后想着既然阴着来不行，那就找陆成去想办法。
　　结果探子又回报，陆成把所有的药材都给卖了。
　　付宆赶紧来问情况。
　　这他么付宆怎么接受得了？
　　“你给我站住！”付宆心里在滴血，这可能是数千万打了水漂，可不是小数字。
　　陆成真就站住了，回头来看付宆：“付会长，还有何指教？”
　　陆成心里郁闷，这他么什么都不说，上来就发脾气，我惯坏了你还是怎么的？好歹青红皂白，红黑哪条路得罪了你，你摆在台面上来啊！
　　付宆虽然有些想一巴掌把陆成给拍死，但现在他也知道最重要的不是把陆成怎么样，而是要想怎么去把损失给降低到最少：“我问你，左会长到底知不知道你让他送来的药，并不是天命浆配方的事？”
　　付宆其实还有一个担心，就是左叶青是不是在故意坑他和试验他。
　　陆成翻了翻白眼，说：“左会长知不知道管我什么事？”
　　“只要是个成年人都知道，只要不是承诺，任何人的话，一个标点符号都不要信就对了。”
　　“反正我不觉得我的话，左会长会听进去。”
　　“付会长，如果你还纠结这个问题的话，我觉得你应该去问左会长，而不应该揪着我来问啊！左会长都没说什么，你这么着急干嘛？”
　　同时陆成心里补充，假如左叶青看过我的卷宗的话，除了我的保证，莫说标点符号了，连语气词估计都不太会相信。

第三十八章 boss有控制

　　要从陆成的话里面挑毛病，那是一点都挑不出来的。甚至如果站在不是受害者的位置来看问题，付宆并不觉得陆成这么做是无耻，反而很英明。
　　可问题是，现在他就是受害者，那些个药材，堆在那里，这笔亏了的钱，该怎么填回来，是个重要的问题。
　　因为现在已经不是陆成会不会把配方交出来的事，而是自己这笔药材能有个什么卵用的事情了！
　　付宆也不是傻子，自然不会直接和陆成闹翻什么的，而是继续往前跟着，厚着脸皮问：“小陆老板，那我再问你一句，既然你要求送来的药材，并不是天命浆的配方，那以后是不是还按着以前的送？”
　　最重要的并不是吵架，而是解决问题，现在就算把陆成打一顿，也是无济于事，只能怪自己太心急。
　　如果陆成还是接受以前的那样的药材配送，那么自己虽然不至于赚，肯定不会亏！
　　毕竟工会肯定需要大量的这种药材，不会去压价格。
　　“我这里可以随便！”陆成对这更年期的付宆没任何好感，就随意地挥了挥手回。
　　因为他真的细细地思量了一下，自己真没有什么地方得罪了地方，也没有任何的利益纠葛才是，那他么的脾气哪里来的？就因为自己骗了左叶青？
　　毛病？
　　最重要的是，这个付宆莫不是有精神障碍吧，前一秒还气势汹汹，现在就刻意压低了语气。
　　什么性情？
　　付宆一听这话，瞬间长长地大呼了一口气，回道：“好，只要有小陆老板这句话，那我就放心了！”
　　从目前与陆成的交锋来看，付宆并不觉得自己在陆成这里讨到什么便宜，既然之前的打算落空了的话，那么急流勇退，未必不是一个很好的选择。
　　至于扩大生产的事，等到工会的订单量到了一定地步后，陆成肯定也会把配方给慢慢透露出来，那么多的订单量，陆成一个人肯定完不成。
　　那么作为与陆成交涉的自己，肯定还是可以啃到第一笔甜头。
　　这一次没有准备之下贸然吃了亏，还是自己有些太莽撞了，这陆成，果然不是好易与之人。
　　付宆用手指点着一块墙壁，沉思起来。
　　凌宇看到陆成并没有和付宆真打起来，也是长长地舒了一口气，连忙把东西收好后，才对付宆说这次的天命浆已经装好了。
　　几人一起离开，回去的时候凌宇问：“付会长，莫非您是看出了陆成有什么问题吗？为何之前会突然大发脾气？”
　　付宆是工会专门负责生意这一块的副会长，虽然可能实力不是最高的，但是在做生意这一块，却是几位会长职位里面，最为擅长的。
　　付宆淡淡回道：“没什么事，只是我突然发现是我多虑了而已。”
　　“对了，陆成把药材卖出去这件事，除了左会长，其余人都不可告知。免得出了什么纰漏。”付宆吩咐。
　　凌宇点点头，并没有多想什么。
　　付宆则是想，他并没有让凌宇瞒着左叶青，但可以瞒过其他人，也就是说，暂时他屯了货这件事，并不会被有心人注意到，这样自己就可以以最少的代价止损，甚至不亏。
　　作为工会的副会长，付宆觉得这样做，也并没有太过分。
　　看来这次回去后，要好好地再看看这陆成的卷宗，左叶青为何会对他这么客气，竟然连这种事，一点都不管的，这里面，肯定是有什么幺蛾子。
　　……
　　下午的时候，陆成这容易损坏的柜台，就再一次被修好了，而且这次还是修成了沉木制品，听说是这种沉木，一般一阶中级以下的觉醒者，都不容易将其打破！
　　陆成也就乐得如此，当即把门关上，继续钻入了游戏里。
　　因为游戏里面，已经堆积了一大堆的事情，等着陆成去处理。
　　快速进入到游戏。
　　“道行：2天364天89刻/3年！”
　　还差最后一只怪物，就要升级了。
　　而自己目前的装备，也是已经来到了当前可以得到的最好的属性，基本上是没可能再累积了。
　　升级既然是不可避免，那么，陆成就直接转移了阵地。
　　这异化螳螂的怪物区域，已经暂时无法满足陆成当前所需了，继续往山上开拔！
　　怪物的等级在渐渐提升。
　　LV2-LV5!
　　甚至陆成再次走到那个当初摘蜂蜜的地方，再看那些蜜蜂，也都提不起太多的兴趣。
　　差不多走了半个多小时，陆成也不知道自己到底走到了哪里。
　　但是他在虬枝密布的山林里，赫然是发现了lv6级的怪物群。
　　“异化钻风！lv6！”
　　“异化麋鹿！lv7！”
　　“异化白猿！lv8！”
　　“钻风首领！lv7！（蓝色！）”
　　竟然还遇到了一个BOSS!
　　钻风，模型设定看起来有些像Q般的狐狸，但是若是仔细看，又并不是很像，是一种跳跃在树木之间的一种野兽！
　　虽然说，对付lv5级的变异螳螂，陆成有了一定的资本。
　　但是这钻风首领，陆成可不敢轻举妄动。
　　自己的等级才3级，当时自己2级杀4级怪物异化螳螂的时候，那种被秒杀的遭遇还没过几天！
　　也不知道现在自己的属性，可不可以将这钻风首领给杀死！
　　应该可以试一试！
　　陆成绕开了方向，慢慢摸向了这只钻风首领的背后，占据先机地一枪劈下！
　　“-411！”
　　似乎破了防御！
　　而在钻风首领吃痛之下，快速转身的时候。陆成已经落了地的长枪再次微微一收，往前再次一戳，完成了又一次的攻击判定！
　　“-419！”
　　钻风首领与陆成终于相对，瞬间一阵无形的黑色风卷朝陆成这里袭来！
　　陆成立刻被风一吹，立刻是感觉到脚下略有些不稳。
　　与此同时，陆成还发现，那钻风首领的手上，似乎还攥着一条细细的黑色线条，握住一边，另一端则是死死地将自己的双手和双脚都缠绕了起来。
　　风卷过去后，头顶的伤害判定出来了！
　　“-205！”
　　“-201！”
　　“-204！”
　　痛倒不是很痛，可是陆成却是发现自己再也动弹不得。即便全身用力挣扎，却还是只能眼睁睁地看着那钻风首领，用另外一只看起来极为可爱的手掌，一巴掌一巴掌地拍下来！
　　伤害量不停传来！
　　不过半分钟，陆成的眼前就是一黑。
　　复活后，陆成双目愕然地绝望看着天空，喃喃道：“谁能告诉我，这是个什么游戏，为什么3级的怪物可以10倍暴击，然后7级的boss就有了控制技？”

第三十九章 大爆！

　　再次复活，复活的距离倒不是很远，但这却是陆成这几日来的第一次死亡。
　　可惜道行没有减少，否则的话，陆成都想在现在的等级，多待上几日。
　　虽然可以选择先升一级，然后再把新的装备戴上去后，再去挑战boss，但陆成不打算这么做，因为一旦这样选择，陆成就会直接升到4级，而且打boss的道行，也会叠加到4级上面去。
　　作为需要靠刷怪来爆出天命浆来聚财的陆成，不想因为天命浆拖累自己的属性，所以只能暂时把道行和等级先控制下来。
　　再次来到那钻风首领的旁边，钻风首领的血还没有回复，而陆成已经把血量吃满，足足消耗了十几瓶天命浆，简直把陆成心疼得要死！
　　一会儿这boss若是不把这些天命浆全部还回来，我绝对鞭你尸体。
　　因为死亡之后的仇恨值会直接消失，所以陆成再次偷偷摸到了钻风首领的身后，看着钻风首领下降了有十五分之一的血量，陆成大概算了一下，这只boss的血量在一万五千左右。
　　这种血量，在目前所遇到的怪物中，虽然是最厚的，但是比起它本身拥有控制技能这样的变态设定来，还是充分显示出了这游戏的特性。
　　攻高、防御弱，血量少。
　　继续冲上去。
　　一枪劈下！
　　趁着钻风首领再次转身的动作，陆成继续把枪往上一挑，然后脚步瞬间往后拉！
　　钻风首领的攻击速度比陆成要略快一些，但是需要有一个转身的动作，所以陆成上挑的动作完成时，它只来得及一爪拍来！
　　“-412!”
　　“-420！”
　　虽然与陆成隔了稍许的距离，但攻击判定却已经到了陆成身上。
　　“-219！”
　　“MISS！”
　　也不知道钻风首领的一次攻击，是不是算成了多重伤害，在最初的伤害飙出后，竟然在陆成的头顶，出现了一个MISS。
　　当然也可能是陆成躲开了它的控制技能！
　　与钻风首领拉开距离后，陆成立刻再次把枪举起，一枪戳出！
　　钻风首领本身就在吃痛下，就朝着陆成追击而来。
　　就在陆成的长枪与之身体怼上的时候，钻风首领的爪子立刻送到！
　　伤害飘出！
　　“-419！”
　　“-223！”
　　然后，陆成又是发现，那钻风首领的手上，不知何时竟然又是出现了一条黑线，紧紧地把自己的身子给撰住，竟是丝毫都动弹不得了！
　　“-221！”
　　“-213！”
　　“-201！”
　　这是什么技能？
　　麻痹？
　　捆绑？
　　为什么会有这种技能？
　　陆成开始上下前后左右地蠕动起来，可似乎，那黑线并不是一般的绳子，任凭陆成再如何动作，也无法挣脱！
　　伤害量不停落下，陆成的血槽，也在渐渐清空！
　　“尼玛啊！”
　　陆成心里在不停大骂，这一爪子下来，就是一瓶天命浆，这他么谁受得了？
　　五万啊！
　　五万！
　　五万！
　　……
　　终于，在第十四次伤害判定下来后，陆成突然发现，自己的全身都是一空！
　　噗噗！
　　双脚狠狠地砸地之后，陆成整个人，竟然是后退开来，与钻风首领拉开了一定的距离！
　　与此同时，钻风首领拍下来的攻击，再次判定为！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　陆成连忙转身往后再次跑了一定距离，因为移速与钻风首领相差无几，所以一直都不在钻风首领的攻击范围之内！
　　陆成一边跑，一边看了看血量，只剩下三百不到了，再挨两下，铁定死了！
　　若是吃满的话，以现在三千的血量，需要十三瓶天命浆，那可是六十五万啊！
　　虽然心疼得要命，但陆成还是一边跑，一边把天命浆往嘴里灌！
　　“+10！”
　　“+10！”
　　足足数分钟后，钻风首领还在穷追不舍。
　　不过陆成的血量再度回满！
　　一转身，再次发起了一次攻击！
　　“-415！”
　　而在这时候，为了躲避钻风首领的攻击，陆成在攻击判定成功后，立刻身子狠狠一滚，也不挑方向，总之不论怎样都可能被钻风首领给捆住，还不如赌一把。
　　“-212！”
　　钻风首领的攻击判定再次落下！
　　但接下来的一道系统提示，瞬间让陆成一喜。
　　“成功挣脱！钻风绳失笑！”
　　竟然是挣脱了boss的技能了。
　　“-211！”
　　翻滚的时候，钻风首领虽然再次传来了一道攻击，但也只是让陆成的血量下降了五分之一。
　　没有被困住，就不需要承受那种持续的攻击！
　　陆成继续故技重施！
　　一枪劈出！
　　一滚而开！
　　“-421！”
　　“-210！”
　　“成功挣脱，钻风绳失效！”
　　“-211！”
　　陆成这次攻击之后，开始撤退起来。
　　血量再次下降稍许，但陆成似乎总结出了一点规律，这钻风首领的钻风绳判定，只要自己攻击到来之前，往侧面进行躲避，钻风绳便无法起效！
　　有了这个猜测！
　　陆成接下来的战斗，就变得略微简单起来！
　　不就是换血嘛！
　　我现在的血量，是三千多，而且每一次攻击之下，我能够造成的伤害，至少是钻风首领的双倍！
　　……
　　一分钟后！
　　在钻风首领的血量差不多只有十五分之一的时候，陆成被最后一次攻击给干掉！
　　陆成没有选择补血量，复活之后！
　　仇恨值判定失效！
　　陆成再次摸到了钻风首领身后！
　　“-411！”
　　“-615！”
　　最后一次攻击，直接出现了暴击，把boss干掉。
　　这暴击来的真不是时候，若是早出现个两三次，恐怕陆成这次死亡机会，也都不用用掉。
　　不过只有百分之二三的随缘暴击几率，能够出现，那就已经是谢天谢地了。反正现在自己的伤害并不差。
　　应该说是这怪物的防御有些太弱。
　　死亡之后，拖着残血，直接一脚把钻风首领的尸体踢开后。
　　其尸体之下的最为亮眼的亮晶晶的两本书，直接让陆成的双眼，都是亮了起来。
　　技能书！
　　这可是在游戏里，可遇而不可求的东西。
　　上次捡到的那采集术和汲灵术，可是让陆成的实力大大涨了好一截！
　　先捡起，看看技能书的名字。
　　《银钩》
　　“银钩如风，在短时间内挥舞长枪攻击八次！八次攻击之后，凝力一击，长枪画铁，造成巨额伤害！”
　　《天命浆配方》
　　“某药师遗失的手札，上面记载着天命浆的配方以及配制之法。”
　　陆成看完，亮着的眼睛瞬间就是一缩！

第四十章 升级后的爆炸属性

　　“银钩！”
　　“枪系技能！”
　　（可学习）
　　陆成望着这技能书，瞬间瞳孔猛地一缩！
　　当即捡起，在手中一拿后，立刻选择了学习。
　　一道黄色的流光入体！
　　陆成就能够看到了银钩的技能介绍。
　　技能面板召唤出来后，陆成当时就呆滞了过去。
　　《银钩lv1（0/1000）！》
　　“以长枪快速向前方攻击8次！每次攻击造成20%攻击+25%筋骨伤害！最后凝力一击造成：150%攻击+250%筋骨伤害。消耗灵气：2！冷却时间：20s！下一级伤害：lv2每次造成（25%攻击+35%筋骨）伤害，凝力一击造成：170%攻击+275%筋骨伤害。冷却时间：20s！灵气消耗：3！（仅限于枪系装备使用，当前不可使用：未装备枪系装备，灵气：无！）”
　　陆成顿时瞳孔猛地一缩！
　　8次，25%攻击+35%筋骨的附加伤害，相当于直接2倍攻击和2.8筋骨叠加在一起的伤害，再加上最后一次的凝力一击。
　　那就是3.5倍攻击+5.5倍筋骨伤害。
　　若是这中间可以计算会心伤害的话？？
　　那伤害量，绝对爆炸有没有？
　　但是这个技能不能使用又是什么鬼？
　　陆成心里略微一急，然后仔细地阅读了一下技能的施展限制。
　　技能介绍赫然是：“仅限于枪系装备使用，当前不可使用：未装备枪系装备，灵气无！”
　　原来是要装备长枪，才能够使用！
　　自己目前身上的长枪已经变成了装饰品，所以就没有灵气。
　　不过装备枪的事情，先不急。
　　陆成再次打开了自己目前的技能面板，赫然看到了当前的属性。
　　“等级：4！”
　　“生命：3264/3264！（体魄+530生命！）”
　　“攻击：695！（斗志+261点攻击！）”
　　“斗志：261.”
　　“筋骨：243。”
　　“体魄：106.”
　　“身法: 20.”
　　“精准: 109.”
　　“会心：30！会心一击概率：3.1%！”
　　“会心伤害：190.1%！”
　　“防御：3164（筋骨+1305防御！）.伤害减免：178%（同等级）。”
　　“移动速度：1558！”
　　“道行：0天/8年156天！”（注解：升级前相关装备，参考作品相关，在此不水字数！）
　　……
　　还没有装备新的装备之前，各种属性就已经绝对爆炸了好吗！攻击已经是高达695！
　　防御就是3164！
　　筋骨是243！
　　如此一来，银钩的技能伤害在免去怪物伤害之前的结算赫然是：695*3.5+243*5.5=3768！
　　不对，不对，先不能这么算，还是先把目前的过度装备，给装备上了再看！
　　一套属性并非很好的白色装备，直接穿在了身上。
　　相关属性赫然变成了：
　　攻击：1085！
　　筋骨：394！
　　防御：4600！（伤害减免：211%！）
　　生命：4120！
　　这样的情况下，再计算伤害的话，就是5964！
　　一套技能下来，在除去防御之前，可以打掉5964点伤害，这种伤害，才他么符合这个游戏的设定好吗？
　　这么想着，陆成的呼吸略有些急促。
　　看了看技能面板之下，出现了一个无形的沟槽，沟槽上的白色气体，正在一点点往上涨，陆成就知道，这就是所为的灵气了。
　　不过，这种灵气系统，并非是与自身的灵气有关，而是长枪本身附带的灵气。
　　“最大灵气：0.12/15！（与体魄有关！）”
　　“灵气恢复：0.05点/s！与体魄有关！”
　　陆成看着这新出现的灵气系统，再看到那灵气恢复的速度，瞬间眉头微微一紧。
　　果然，这面板上的任何一个属性，都是有用的，即便现在还没用，以后肯定还会有用。
　　对自己这个职业来讲。
　　就比如体魄，与血量和灵气恢复速度有关。
　　筋骨：与伤害与防御相关，都是极为强大的属性。
　　甚至，筋骨的伤害计算量，要比攻击的倍数，还要高一些，以后，说不得可以多搜集一些同时增加筋骨和斗志的装备，把输出和防御都堆上去！
　　而自己之前就只顾着增加筋骨和斗志了，所以并没有刻意去堆积体魄，所以造成现在的灵气与灵气恢复速度都有些少。
　　银钩的释放，需要2点灵气。也就是40s，才能够恢复2点，而技能的冷却却是20s，变相地被拉长成了40s！
　　等了大概有一分钟！
　　最大灵气：3.01/15！
　　达到了可以施展银钩的灵气量了！
　　陆成立刻跑到了一只普通的钻风之前！
　　技能书一旦学习后，仿若深深印入到了技能中一样。
　　银钩！
　　手中长枪，瞬间在身前化作一团枪花！
　　“-282！”
　　“-281！”
　　“-275！”
　　“-272！”
　　“……”
　　“-565！”
　　“-269！”
　　凝力一击：“-2110！”
　　轰隆隆！
　　不到一秒钟内，所有的伤害直接判定出来，长枪挥击的打击感，直接让那钻风动弹不得。最后一击，直接让它连反抗的机会都没有，就直接被秒了。
　　而最后一次的凝力一击，直接让伤害量直接爆炸到了2000！
　　2000的伤害是什么概念？
　　这一套伤害下来，即便是之前那个boss，都能够被陆成放掉将近一半的血！
　　氪金和氪装备的效果，是很有效的。
　　变态游戏，不充钱WNMB？
　　这个游戏，充分地体现出了这一点。
　　陆成可是花了好几千万的，虽然又赚了回来，但花了的钱，就是花了的。若是这点效果都没有，那就真没法玩了。
　　技能试验完毕，结果很满意。
　　陆成继续把天命浆的配方给学习了。
　　瞬间一套配方出现在了陆成的脑海。
　　其实，按照价值来算，这天命浆的配方，要远远大于银钩这本技能书！
　　陆成之前就有考虑过，其实若是自己可以拿出这天命浆的配方，那么自己就会当一个甩手掌柜，让别人帮自己赚钱，可是在之前，陆成自己都不知道这配方啊！
　　也不能够对现实中说自己不知道，所以就只能编造。
　　因为提供天命浆，可是耽搁了陆成不少打装备的时间，就比如，在3级升4级的时候，附灵属性里面，就没有会心率这个附灵选项，主要是杀低级的怪物，爆不出来。
　　现在有了这天命浆的配方，那么自己以后就可以从爆天命浆这一步解脱出来了，就不用刻意想着去控制道行了。
　　这是一件大好事。
　　而且的话，这天命浆的配方，是出自游戏里的。
　　想到这一点，陆成的脑海里，又是浮现出了一个比较阴暗，但是暗爽的画面出来……
　　学好了技能后，陆成翻开钻风首领爆出来的几件装备。
　　一看属性，就没有心思再继续读下去了。
　　看来两本技能书的爆出，已经耗费了钻风首领，所有的爆出幸运，所以这垃圾装备，就是衬托，天命浆也只爆了三瓶，比起陆成接近三十瓶的消耗，实在入不敷出！
　　陆成收拾完，双眼略微一眯，继续前进起来。
　　现在自己的等级虽然达到了4级，可是因为前期的属性积累，七八级的普通怪物，可能产出都不会太丰富，现在自己已经接近山顶，继续往上走一走，瞧一瞧，若是能够再在什么屋子里找出个什么技能书，比起杀怪来讲，那可要赚得多。
　　而以现在的防御和血量，在这座山上混，肯定是绰绰有余了。
书友群！
　　刚刚申请了一个书友群！
　　6802。00625！
　　欢迎各位书友前来催更或是给出建议！

第四十一章 农夫与蛇！

　　逐渐往山顶走，陆成已经看不见山下，半山腰上有层层迷雾，迷雾里虽然有怪物，但等级也都是在8到9级左右，并不能对陆成造成致死的伤害。
　　而因为视线受限的缘故，陆成便并未在此停留，而是继续打算往山顶走。
　　仿若是重重迷障一样的雾气层，伸手都未能见到五指，而且还有怪物偶尔偷袭，若非这是在游戏里，陆成不怕摔死，也不怕被不明怪物给偷袭致死，反正有再来一次的机会，陆成肯定不会选择穿过！
　　脚下偶尔有石头绊倒，也只是损失了少量的血条，影响不大！
　　差不多半个小时后，陆成终于是穿透了雾气迷障后，仿若一个新的世界，出现在了陆成面前。
　　这里的确是这座山的山顶，山顶的四周，陆成也可以看到其他的山顶跃然于雾海之上。
　　因为没有了雾气的遮拦，阳光直接洒下，身周不自觉充斥出淡淡的温暖感。
　　除了能够看到阳光之外，陆成还能够看到山顶的颜色，异常分明。
　　蝶舞于花草之间，流水潺潺，声音不大，却细细如耳，祥和宁静之极！
　　没有路，却也没有高大灌木丛，仿若是一片较为缓和草坪。
　　不过草也并不矮，足足有半人高！
　　杂草其间，无数的灵草灵果光芒闪烁，有很多1级，2级甚至3级的药草！一望无际，绝对是一个灵草宝库。
　　光是把这药草给采摘完，陆成估计可以比拟青山县觉醒者工会数年的产量。
　　这还只是一个山头。
　　如此一来，以后再要走生产药剂的路线，原材料这一关，就不用发愁了！
　　看到如此多的灵草和灵果就在眼前，那还有什么好说的，立即开采！
　　三叶花，1级灵药，摘了。
　　无归果。1级灵果，摘了！
　　玲珑草！收了！
　　八面果，2级灵果，采了。
　　九曲藤，3级灵草，摘了。
　　……
　　如果问陆成这世界上有什么比捡钱还要舒服的事，那莫非就是有大把的钱等着捡了！
　　而且陆成得到了天命浆的配方，完全可以不用担心这些灵药和灵草的销路，自己配成天命浆，就可以。
　　自产自销，利润才是最大的。
　　虽然杀怪爆出来，是无本的生意，但自己炼制，肯定是批量的，产量比杀怪产出更加大。
　　而且还不用控制道行，可以自由地升级，这才是最美的事。
　　嗯？
　　这他么是什么东西？
　　一个三角形的头？
　　陆成采摘得忘乎所以的时候，手下意识地往一枚从地面生出的三角形亮黄色的柱状体上一把抓上去后，一扯！
　　却是没有发现有任何的采摘提示！
　　下一刻，那三角形的植被竟然是伸出了一条红色的长信出来，只是往陆成的手上一刺！
　　“-125！”
　　伤害量瞬间在陆成的头顶闪起！
　　这不是灵药，这是蛇！
　　陆成立刻就看到了它的名字和等级！
　　三黄蛇，lv9！
　　陆成立刻放手，然后一枪砸出去！
　　轰隆隆！
　　似乎一股极为强横的，不知从何处孕育而出的力量，直接把那条只来得及吐出蛇信的三皇蛇，9级的三皇蛇给砸死了！
　　黑色数字冒出！
　　“-3112！”
　　众生平等的秒杀判定竟然是触发了！
　　装备也是爆出来了两件。
　　血量也不是很多嘛，还没有我多，这怎么称得上是9级的怪物？
　　就在陆成心里冒出这么一个略带鄙视的想法时！
　　“-1200！”
　　系统的提示立刻浮现出来！
　　“你中毒了！”
　　“毒素伤害1200，持续30s！（状态伤害，强行扣血，恢复药剂使用无效！）”
　　“我！”
　　陆成的艹字还没有说出来，眼前立刻就是黑了起来。
　　系统的提示再次浮现而出！
　　“你已经死亡，是否选择就近复活点！倒计时：45s！”
　　陆成通过黑白场景，看着那已经死过去的三皇蛇，以及还没来得及捡的装备，瞬间大骂声传到了。
　　“我玩你个三轮车啊玩？”
　　“毒素持续伤害，一秒1200，持续30s，强制扣血。嗑药都不管用！”
　　“这游戏你告诉我，该怎么玩？”
　　陆成的双眼瞪得老大，他之前就在怀疑，这9级的怪物，才3000多血，看起来防御也不低，怎么就有这么个等级判定的。
　　结果就给陆成整出来这一出！
　　……
　　陆成的嘴角不自觉抽搐起来，只能眼睁睁地看着自己的‘尸体’从黄变绿，最后渐渐消失后，陆成才重新选择了复活。
　　谁知道这游戏会不会设定一个毒素的持续伤害必须要读完的设定，那自己就算再复活了，也不够这毒素给毒的！
　　锤子！
　　40s的时候，陆成终于是复活了，可能是超出了30s的伤害判定，没有再掉血！
　　再次走到这三皇蛇的尸体处，一枪挑开它的尸体后。
　　两件装备的属性终于是读了出来。
　　“农夫梭肩！（蓝色）”
　　“防御：115！”
　　“斗志：+35！”
　　“筋骨：+30！”
　　“体魄：+21！”
　　“灵气恢复：+9！（9点/min，0.15点/s！）”
　　“会心伤害加成：10.2%！”
　　“特殊技能：生命补满+20！（生命恢复20点/s！）”
　　“装备等级：4级！”
　　“装备说明：农夫救蛇，反被蛇咬，农夫死后，其悔意汇聚于此蓑肩之上。”
　　“梭衣！（特殊装备：披风！）”
　　“防御：+45！”
　　“体魄：+36！”
　　“唯一被动：抗毒+50%！”
　　“主动技能：可解除所有毒素伤害1次！冷却时间：1天！”
　　“装备说明：农夫救蛇，反被蛇咬，其反抗之意汇聚于此蓑衣之上，使得抗毒增加10%！”
　　看到这样两件装备，陆成的嘴巴立刻是微微张起！
　　这属性未免也太强了！
　　但是，这两件装备，还是在说明了，这个游戏的设定者，喜欢卖弄文骚。
　　做个装备还要引经据典，你怎么不给我爆出来一把农夫的锄头？
　　不过，吐槽归吐槽！
　　这9级的三皇蛇变态也是变态，但是爆出来的东西，却是极好！
　　蓑衣不占用格子，还能够加主动技能，被动属性，是陆成最喜欢的了。
　　直接把两件装备换上，体魄加成了不少，灵气恢复也总算是可以看了。
　　“最大灵气：5/20！（与体魄有关！）”
　　“灵气恢复：0.22点/s！与体魄有关！”
　　灵气恢复达到了0.2，20s就是4点，相当于这一件装备，直接让银钩的技能冷却，再次恢复到了本身的20s，很是不错！
　　越级杀怪，虽然风险极高，但收益也很是不错！
　　继续，摘灵药！

第四十二章 副本攻略 上

　　目前最主要的打算，还是要先把钱给赚起来。只有足够的钱，才可以充分利用好游戏里升级属性固化的这个规则！
　　在没有实力打破规则之前，陆成还是很会按部就班地利用规则，而不是对这些规则进行吐槽或是其他。
　　因为有了前车之鉴，陆成再次在采摘灵药的时候，就小心了很多了！
　　时间缓缓流逝，一颗颗1级的灵药与灵草进入到包袱后，陆成的采集术技能熟练度赫然也是在不知不觉中提升起来……
　　“采集术：大师级！5698/200000！”
　　因为最初的采集术技能的等级就不低，所以即便陆成这一口气采了足足上千份的灵药与灵草，采集术的熟练度提升相比起升级要的总量，略显得微不足道。
　　抬起头，陆成扭了扭脖子，看了看半边包袱满满装着的灵药，嘴巴立刻是咧了起来。
　　有了这么多灵药的话，按照天命浆的配方，炼制个数千瓶，肯定是绰绰有余了。
　　这样子下来，能够赚的钱，就是好几个亿！
　　当然，前提是能够卖出去这么多份。
　　不过销量有工会那边安排，在复元散这种疗伤药剂供应不足的前提下，肯定是供不应求的。
　　假如真要在自己的铺子里卖，即便每一次能够卖出很多，但这也会花费陆成很多时间，陆成不可能一天到晚总是忙着做生意。
　　变强，才是陆成想要的本质。
　　这才，陆成分一杯羹出去，这样可以节省大量的时间。
　　有了药材，有了配方，陆成自己也会炼制的手法，陆成寻了一个地方，就开始炼制起来。
　　因为是游戏，有游戏规则的加持，其实天命浆的配制，并不是很麻烦，只需要用同等比例的相应药材，将其分别放置入技能面板里的凹槽里面，一点配制的按钮，就可以了。
　　只是配制的前置条件，聚齐有些麻烦。
　　陆成先是尝试了一个较为简单的比例，分别放置入技能面板里。
　　三叶花，一叶！
　　无归果，一颗！
　　玲珑草，一颗！
　　……
　　配制！
　　随着陆成意念点到那配制的选项上，赫然所有的药材都是变化起来，在技能面板上，自从出现一种奇怪的火焰，将所有的灵药都提炼成液体，然后才慢慢融合到一起。
　　“配制成功，因手法略过粗糙，获得天命浆*2！是否取出？”
　　陆成选择了把天命浆给取出来，并且在早就准备好的，已经带入游戏里的瓶子给分装。
　　陆成微微皱了皱眉，按照天命浆的配方来看，以上的配方，足足可以炼制出五份量的天命浆，但最终却是只有两瓶产出，看来这炼药的技能，还是颇为不太成熟，所以造成了一定的浪费。
　　但炼制手法和技能等级这种事，还是急不得。
　　好在是炼药卷相关的手法、控火等进度条略有提升。
　　陆成继续重新放置。
　　“配制成功，手法略过粗糙，控火不当，淬灵不彻底，获得天命浆*2！是否取出？”
　　“配制成功，融合过程出现瑕疵，淬灵不彻底，获得天命浆*3！是否取出？”
　　情况还是一样！
　　……
　　第一百份！
　　“配制成功，手法一般，控火出现瑕疵，获得天命浆*3！是否取出？”
　　“配制成功，淬灵过程较慢，获得天命浆*2！是否取出？”
　　好像情况略有好转。
　　陆成再度清理了一下目前配制天命浆还有的药材数量，按照比例来算，还剩下1300份！
　　继续！
　　第一百零一份。
　　……
　　“配制成功，获得天命浆*5！是否取出！”
　　终于，在陆成的表情几乎已经麻木的时候，天命浆的配制，终于是出现了一个*5的满值。
　　一份材料，5瓶天命浆，这相当于赚了一倍还要多！
　　陆成再看了看剩下的灵药，已经赫然剩下四百份不到了。
　　再看了看炼药卷技能面板，控火篇（熟练），手法篇（熟练），淬灵篇（熟练），塑形篇（普通），冷却篇（熟练）。
　　配制天命浆，只需要用到控火、手法、淬灵和冷却几种技能，而这几种技能，赫然都从普通，成长到了熟练的层次，所以，现在配制天命浆的产量才会得到提高！
　　果然，氪金才能变强啊。
　　这么多灵药，要是在现实中，这么烧的话，估计一般的势力都承受不了，更别说是自己独自一人了。
　　不过，结果是好的！
　　继续炼制！
　　再次过了差不多半个小时！
　　所有能够炼制的灵药，全都被配制成了天命浆！
　　最后的产出，格外地惊人，总共一千四百份比例的原材料，竟然是让陆成得到了4521瓶天命浆！
　　就算除去觉醒者工会的两层，陆成还有大概3600瓶，一天时间，接近赚了两个亿！
　　这个价格，买一套超极品的三阶装备，肯定是绰绰有余了！
　　陆成看到这产量，越想越是兴奋！
　　今天的枯燥和无聊，全都值了。
　　看了看时间，已经到了下午五点，该休息一下了。
　　点了个外卖，吃过之后，再顺便洗了个澡，陆成继续进入游戏。一点都不觉得困！
　　四千多瓶天命浆，即便是卖，也估计要卖两三天，所以短时间里，就不需要再为天命浆而发愁了，那么，接下来，就得好好为4级升5级的装备，打算一番了。
　　就目前身上的这些装备，全都是二阶装备，用倒是可以用，但是到升级的时候，肯定是不够的。
　　灵粹的底材，也要打出来，否则有了新装备，结果没办法附灵，那就亏大了！
　　这件肩膀和披风，肯定是可以用的！
　　只是，该用怎么样一种名义，出去买装备了？
　　陆成略有所思起来。
　　……
　　半个小时后。
　　陆成极为顺手地一顿银钩，就直接带走了一条三黄蛇！
　　因为银钩的攻击速度很快，连续八枪，再加上最后一次的凝力一击，打击感让其完全近不了身。
　　“道行+40天！”
　　“天命浆*4！”
　　“垃圾装备，两件！”
　　陆成自言自语着收获，双目微微眯起来。
　　看来最开始那一条三黄蛇，之所以可以爆出来好东西，完全就是第一次击杀，所以才获得了较为极品的爆出，再继续杀怪的话，虽然属性相比起之前的装备来还是不错，但还是略有些不足！
　　陆成收拾了战场后，继续往前走。
　　再看了看道行，赫然已经走到了一半多，如果陆成摇坚持杀怪，估计一两天妥妥就升级了。
　　只是升级速度虽快，装备的速度却略有些跟不上。
　　正这么想着的时候，陆成的瞳孔立刻猛地一缩，然后双眼一眯，往前仔细看去。
　　如果他没有看错的话，前面一片绿油油近似小草原的尽头，有一块黑乎乎的东西。
　　NPC遗址？
　　有技能书？

第四十三章 副本攻略 中

　　如果要问这个游戏里，什么东西才是王道的话，据目前陆成所知，肯定是技能！
　　采集术、汲灵术、炼药术、天命浆配方、银钩！
　　这几种技能，每一种，几乎都有极为强大的作用，采集术、炼药术是一体，可以带来几乎无尽的钱财收益，汲灵术可以让属性更大提升，而银钩，则是让陆成的输出直接猛增十倍不止！
　　其中两种，都是陆成捡来的。
　　这要是再捡到几本技能书，那岂不是美滋滋？
　　陆成立刻不再看眼前究竟有什么东西，直接往那黑色物体处狂奔而去。
　　因为疾跑，没来得及看脚下，陆成甚至再次遇到了一条三黄蛇，被咬了一口。
　　但陆成快速地使用了蓑衣上的解毒技能，直接把毒素伤害清理掉后，一套技能直接把其带走，爆出来的天命浆和装备直接收入包袱，继续赶路。
　　黑色物体看似很近，却花了陆成足足十五分钟时间，才真正看清其面目。
　　是一个庞大无比的铁块，铁块的形状有些像一条船，不过用船似乎很难形容它，因为它那庞大的体型，称之为战舰也不为过。
　　陆成的神识微微一怔，这游戏里，怎么还有战舰这种东西？
　　它是怎么翻在这里的？
　　里面有怪物吗？
　　略作犹豫，陆成还是望战舰之下走了去。
　　绕了一圈，陆成打量完此战舰的全身后，才知道，此战舰并非是完全体，而只是一块残破的战舰残骸，根据残骸剩下的线条可以判断，剩下三分之一都估计不到。
　　而陆成所站的位置，就正好有一条往战舰之上的步梯，铁质的闸门也已然破碎！
　　虽然不知道里面有什么危险，但探宝的心思作怪下，陆成还是偷偷地摸了进去。
　　反正游戏里死亡一次，对自己也没什么伤害。
　　走梯盘旋而上，陆成足足走了三十三层左右，方才来到战舰的船腔里，步子一踏入，陆成并未看到什么怪物，也没有看到什么隐藏的boss，反而，游戏系统的提示音响彻在耳旁。
　　“恭喜玩家激活副本，因副本资料缺失，副本引导数据缺失，系统判定此战舰残骸为玩家所有！”
　　“玩家获得权限：副本设置、怪物设置、怪物技能设置！”
　　“注释：玩家拥有副本设定权限，爆率不可设定，默认为系统被动设定。”
　　“当前副本等级：低级！（可设置1到10级怪物！）”
　　“怪物资料生成中！”
　　“怪物资料共享中！”
　　“怪物资料开放中！”
　　“怪物资料开放完毕，玩家可自行读取！”
　　“副本设定上限：boss1只，精英级怪物2只，普通怪物95只！”
　　“副本关卡设定：3！”
　　“建议设定流程，详细见提示。”
　　“唯一注解：副本归玩家所有，玩家通关副本，无法获得道行、金钱、装备奖励。所有产出数据会直接清除！”
　　一连串的系统提示，让陆成狠狠地愣了一下。
　　看到开头的时候，陆成的心都噗通跳了一下，差点就直接蹦出来。
　　副本竟然都是自己的了，怪物、boss，精英级怪物都自己设定，那自己还不起飞？
　　仅仅只是通关副本的奖励，估计都能让自己撑死！
　　可最后一条，却是让陆成的僵硬，被一块冰水冲下，直接变得软趴趴起来。
　　这尼玛！
　　降火也不是你这么降的啊！
　　副本的奖励我什么都没有，我拿它有个鸡儿用？
　　这里除了我，还有其他的玩家吗？
　　你好歹就算不给我副本所有权，给我通关的奖励，我自己开荒也好啊！
　　“NPC没有，副本奖励也不给，玩个毛线啊玩！”
　　“副本引导数据缺失，关我什么事？”
　　“我要投诉！”
　　“系统，GM，你出来，我抗议，我要投诉！”
　　好不容易找到一个副本，却无法产出，陆成当即开始和系统谈判起来。
　　……
　　谈判了足足五分钟，似乎系统有些高冷，单方面的置之不理，才让陆成的火气，渐渐灭了下来。
　　激动的火气和怒火都降下后，陆成变得略微冷静了下来。
　　细细地思量了一圈，然后把目前所有的资料都阅读了一遍之后。
　　陆成突然发现，这副本，似乎有些搞头。
　　首先，这个游戏的属性、技能、药物都可以具现，这些东西的共同点，就是所有权在自己的手里。
　　若是以此类推的话，假如这个副本也可以具现的话！
　　那相当于？
　　自己就是NPC，自己可以获得副本产出！？
　　谁来玩？
　　游戏里没有人玩，可以把它具现到现实中去，然后让？
　　这个想法一冒出，陆成立刻觉得，似乎GM和系统并没有坑自己，反而是给了天大的一颗甜枣给自己啊！
　　微微搓了搓手，陆成把系统开放的权限，读取了一遍。
　　“玩家可自行设定副本收益！”
　　“闯关玩家收益限制选项：①无！”
　　“②，仅分成部分道行：10%-50%！（注解，最大百分之五十！）装备、材料、药品等都归副本权限所有者。”
　　“③，分成部分道行，分成部分装备、材料、药品。”
　　“④，无限制。（默认分成百分之50道行，装备、材料、药品分成数量上限设定，副本产出超过可分成数量，自动鬼副本权限所有者。）”
　　“玩家唯一所有权限：属性限制！玩家可限制闯关玩家属性改变！”
　　“……”
　　陆成看完这些权限，越来越确定，自己的想法是没错了！
　　这副本简直就是薅羊毛的最大利器有没有？
　　而且，根据后面的唯一权限，似乎自己可以限制进入到副本里的人的属性具现能力，这就让陆成觉得舒坦了。
　　假如这副本可以具现到现实中去的话，其他人进入副本，也能够获得属性具现的能力的话，那么陆成是绝对不会让任何人进来的，不管多大的诱惑，都不允许。
　　即便是最为亲近的人，除非自己可以绝对站稳脚跟，否则也别想进来。
　　但如果有这一条限制的话，那陆成就放心了。
　　至于这副本该怎么用，怎么推广，怎么向外界去解释的问题？
　　陆成稍微思索了一下，心下便有了决定！
　　接着陆成开口道：“开始设置副本！”

第四十四章 副本攻略 下

　　首先肯定是怪物设定！
　　陆成翻了翻游戏系统给出的相关图鉴，很快就找出了一些较为熟悉的图鉴出来。
　　“种族选定：蛇类！”
　　“性质：怪物！”
　　“等级评定：lv4。”
　　“攻击评定：485！”
　　“防御评定：245！”
　　“移速评定：415！”
　　“属性评定：冰！”
　　“是否为怪物命名？”
　　“是！”陆成当然选择了是。
　　这冰目蛇，正是陆成当初带入游戏中的凶兽尸体之一。
　　冰目蛇的肤色墨绿，但眼睛却是亮晶晶地湛蓝色，听说双目可以喷出一种冰属性灵气化作冰刺，攻击敌人。
　　冰目蛇在现实中的品阶不过是一阶中级，也就是相当于一阶四段到六段的实力。
　　但陆成确定，若是现实中真正的冰目蛇与游戏里的4级怪物比起来的话，攻击力肯定差了很多，毕竟一阶六段的觉醒者，真实攻击肯定还比不上这游戏里的4级怪物。
　　而游戏最终却给出了这个判定，肯定是在游戏化的过程中，将其的各方面属性都加强了。
　　陆成之所以选择这冰目蛇，主要是他若是要具现副本，应对的肯定是现实中的人，若是把游戏里面的怪物给弄出去，就没那么好解释了。
　　反而，游戏把冰目蛇这种现实中的凶兽，也给数据化成图鉴后，就较为自然，也能省下不少的麻烦。
　　“冰目蛇技能设定：冰刺！”
　　“攻击发出部位：双眼！”
　　“攻击频率：3s！”
　　“普通攻击设定：缠绕、咬击、扫尾。”
　　“无毒性设定！”
　　……
　　陆成按照现实中的冰目蛇的相应属性，把冰目蛇的属性与技能以及攻击方式，都设定了出来！
　　反正这是个变态的游戏，我玩的时候都被虐的要死，若是他们玩，就简简单单过了关，岂不是太过不公平？
　　冰目蛇，既然是4级怪物，就放置在第二个关卡好了！
　　数量的话，勉勉强强来个十几条。
　　陆成想着到时候十几条冰目蛇不停地发射冰刺的场景，应该还是挺美滋滋的！
　　第一种怪物，搞定！
　　继续翻开图鉴！
　　陆成再次挑选了蚀骨蚁这么一种一阶低级的凶兽，虽然在现实里，只要是觉醒者都可以击杀，但游戏给其提升后的等级设定是2级！
　　秒人肯定没问题。
　　这样玩起来和被玩起来，才过瘾！
　　也是野外比较常见的一种凶兽！
　　那就放个十只在第一个关卡！
　　“拔毛蜘蛛！lv3！”
　　“第一个关卡！”
　　“数量：15只！”
　　“四目鼠！lv3！附加暴击属性！”
　　“第一个关卡！”
　　“数量：5只！”
　　“第一个关卡精英怪物：嗜血暴兔！lv5！”
　　“第一个关卡！”
　　“数量：1只！”
　　“附加：暴击、加速、嗜血！”
　　“暴击几率：10%！”
　　“速度增加：20%！（被动！）”
　　“嗜血：主动释放，释放后攻击速度和移动速度增加50%！”
　　……
　　“最终boss。那就来个彩头好了！”
　　“墨毒蝎！lv10级！”
　　“第三个关卡！”
　　“数量：1只！”
　　“附加：毒素攻击！毒素伤害：400点/s！”
　　又不是自己玩，陆成根本就没有考虑这副本的难度，就直接把各种变态的属性都给装了上去。
　　反正，陆成觉得，若不让要进副本的人，把自己尝过的滋味儿都给体会一遍的话，那就太对不起这游戏的体验。
　　若是没有个被秒杀几十次甚至几百次的体验，那就不配玩这个游戏！
　　最后！
　　“道行获取设定：50%！”
　　“装备分成：无！”
　　“药品、材料分成：无！”
　　……
　　能够获得道行，让现实中的人升级，就已经是极为不错的设定了，若是他们能够把装备和药剂都给带出去，这会引起很大的问题。
　　至于这个副本怎么来的？
　　现实中，觉醒了幻境、异化空间的人，也并非没有！
　　有这个大幌子可以拿来扯，陆成就不用太过担心，反正前期肯定只会极小范围的试水。
　　至于进入副本后会不会被虐，并不需要过多的考虑，而且，这进入到副本中的人，肯定也会有道行的数据化，只要能够让人突破，估计是没有人不愿意被虐的！
　　这样既可以让陆成找到心理平衡，又可以获得大量的装备和材料，对陆成来讲，肯定是大好事！
　　至于别人能不能闯过去，那陆成就管不了了。
　　反正以陆成现在的属性，要把那墨毒蝎给搞死，都几乎不太可能！
　　怎么能够让外界的人，闯关进度，超过自己？
　　当然，这是陆成心里这么作怪的想，他其实如此设定最大的目的，是为了增加爆率！
　　越级杀怪的爆率，是有加成的。
　　这样一来，虽然产出的数量少了，但装备很可能出现极品属性，比如会心几率、移动速度加成等等这类。
　　那就是非常好的汲灵底材了！
　　美滋滋！
　　这么设定完了后，陆成是越看越满意，最后，他还决定亲自下去试一试，若是这副本设定的不够变态，那么可能他还会重新改一下设定。
　　……
　　一分钟后！
　　才到第二个关卡，陆成的头顶就冒出来了一个-6421的数字！
　　直接让陆成双目一黑，减少了一次死亡次数！
　　而这次的死亡，陆成非但没有任何的不爽，重新复活后，更为满意自己的设定。
　　不错不错，就这么来！
　　下线！
　　整理一下，该吃个饭什么的去了。
　　而且手头上的天命浆，也是得找个时间好好处理一下了。
　　……
　　到现实中后，陆成吃过饭后发现，似乎自己到现实中，还真没有什么事情可以做。
　　天命浆的订单才刚下，觉醒者工会还没过来拿货，自己也没必要就这么送上门去。
　　装备什么的，暂时还不需要急着做，昨天刚回来，今天就出门有点不太合适。
　　看来只能够把杂货铺给开起来，然后再多买一些东西！
　　凶兽尸体肯定是要买的，这可是以后长期的怪物图鉴资源，不得不买！
　　还有灵药、灵草和灵果也得买！
　　这也可以带到游戏中去，若是以后在游戏里也长出了现实中有的灵草和灵药，那是最好不过了。反正游戏的产出这么大，就算是为了它，投资一波了。
　　打开门，也没生意上门，陆成就暗自揣摩起该怎么在游戏里把装备属性弄上去的事情了。
　　就在陆成正在沉思得不知道过了多长时间之后。
　　“咚咚！”
　　柜台前响起了一阵较为清脆的敲击声。

第四十五章 你这里生意有些差

　　“哪位？”陆成以为是来买卖东西的，下意识站起来，脱口而出两个字。
　　可等看清楚了站在柜台前面的人的面容后，陆成的眼睛才眯了起来：“肖凝，是你啊！快进来坐。”
　　说完就顺手把柜台前面早已经被不知道是凌宇还是付宆给修好的横杠给重新打开。
　　或许是因为凌宇了解到了这之前的木质横杆容易破坏，这回直接换成了一种类木颜色的合金，外形虽然和之前一样，但若是再有人这么拍的话，估计反弹之力就让他也不会太好受了。
　　“陆成哥！”肖凝清丽的脸庞带上了几分兴奋，朝陆成招了招手后，就直接走了进来。
　　打量了一下四处，见没有像以往一样有觉醒者在此聚会留下的酒瓶和垃圾后，才仿佛是确定了自己的想法似的。
　　神色颇带认真再喊道：“陆成哥。”
　　“嗯？！”陆成正在给肖凝接水，听到肖凝连续叫自己两次，便关掉了饮水机的开关，转过头来。正好水也够了，就走了过来。
　　看着肖凝进来时还洋溢着笑意，这时候却突然变得有些正式的脸色，问道：“叫我什么事？”
　　“你有没有打算，换一个职业？”肖凝认真说，似乎是心里酝酿很久。
　　“怎么这么问？”陆成有些好奇，这他一天几百万甚至数千万上下，这肖凝让他换个职业，实在有些让他搞不懂。
　　肖凝迟疑了一小会，接过陆成递过来的水：“我看陆成哥这几天都关着门，而且除了四天前，近几日我也没看到有觉醒者队伍进出，想来是杂货铺的生意不太景气吧！”
　　“其实现在像这种收售凶兽尸体和灵药灵草的行业，并不太适合现在的市场了。”
　　“我听我爸妈都在讲，现在我们青山县的觉醒者队伍都比以前更加强大了，而且如今的信息流通很发达，所以干这种倒卖的行业，并不赚钱。”
　　肖凝说到这，语气才一转：“不过我肯定是相信陆成哥你的能力的，其实以你的能力，完全可以当一个进习学院的老师，甚至是觉醒者的教练，肯定绰绰有余，而且比一般的老师和教练都要好得太多。”
　　“现在的进习学院老师一年的工资至少也是二十万起，而觉醒者的私教更是五十万起步，可比你现在的这杂货铺赚的多。”
　　肖凝看到陆成的嘴角微微一笑，连忙又道：“陆成哥，我并没有瞧不起你的意思啊，你可千万不要误会。”
　　这小妮子，你看事情都看清楚本质了么？看清楚进来和出去的那些人是什么身份了么？我这里的生意还差。
　　陆成继续笑着道：“你这小妮子，人长大了好几岁，胆子却比以前变得更小了。我是你哥啊，和我有必要这么小心翼翼的么？想什么就说什么就是了，这么遮遮掩掩，还是我家门口那个天不怕地不怕的小妮子么？”
　　一年前，肖凝可不是这样子的，因为她进了觉醒者大学，所以与陆成相处起来，十分大方，甚至偶尔间还充满自信。那时候的肖凝，才是最有意思的，还总是喜欢和陆成拌嘴。
　　可自从觉醒者大学待一年后，却是变得有些唯唯诺诺起来，这不，回来了快七八天，除了第一天报个到，其他时间连门都不进了，这可不像是一年前的肖凝。
　　肖凝虽然表情不变，可内心却是苦笑起来。
　　在一年前，她的确是以为，陆成是个没觉醒的普通人，最多就是理论知识丰富点，但这些知识都是从大学里学到的，她到了大学后，肯定要比陆成学得还要多，她可是个觉醒者啊，有些陆成都接触不到的东西，她肯定可以接触到。
　　但上了觉醒者大学后，参加了‘三人行’和‘白面缺’两个社团后，她才知道，自己当初的这个想法有多么的幼稚！
　　一个普通人，怎么可能让她在进习学院的时候，修为突飞猛进？
　　一个普通人，怎么可能完成她老师都完成不了的奇迹？让她短短几年，从一个普普通通的进习者，一跃成为一阶三段的觉醒者，最后以优异的成绩，进入到最好的觉醒者大学？
　　而且因为她在两个社团中，提到了陆成后，这两个社团便把以前的一些卷宗拿给了她读阅了一下，从那之后，她心里的那点小骄傲，就再也拿不出来了。
　　陆成此刻的话，让肖凝略微有些感动，嘴里说：“陆成哥，我。”
　　陆成心里暗暗有些恼怒，那胖子和权子两个货到底都给肖凝这妮子说了些什么了，怎么看起来自己好像就是个阎罗一样，表情微微一板道：“你什么你，你以为成了觉醒者，就可以瞧不起我这个哥了啊？赶快说，你在想什么！”
　　“不不不！”肖凝赶紧摆手，然后迎着陆成认真的表情，也只能硬着皮头说：
　　“我给陆成哥你找了一份私教的工作，一天只要在晚上五点到八点给一些人上一节大课，就可以得到三千！”
　　“不过我还没有正式地和他们说定，毕竟陆成哥你还没答应。”
　　“但是那边的事情，我已经都处理好了，只要陆成哥你点头，马上就可以去上班。”肖凝一口气把所有想说的话都说完了。
　　一天三千块，一个月就是九万，就相当于白赚了两瓶天命浆。
　　这种钱财若是放在陆成没有得到那个奇怪的游戏前，自然还算是极为有份量的，但现在？
　　不过，这也是肖凝的一点心意，她能够在成为觉醒者后，想到自己，就已经很懂得恩报两个字了。
　　“让我当教练？”陆成略微皱了皱眉头，问：“都是些什么人？若是一般人的话，我不一定能抽出这么多时间。”
　　一节课三千，虽然不少，但陆成如今已经看不上眼，而且给一些乱七八糟的人上课，陆成懒得去讨麻烦，但陆成也没说死，毕竟陆成可还记得肖凝刚回来就说过的话，他也答应了肖凝，所以不能直接拒绝。
　　肖凝一听陆成没有直接回绝，眼睛一亮，连忙道：“就是我这次回家应大学的要求，要举办暑假活动，带领我们青山县的一些人，去参加大学联盟的比赛！”
　　“距离比赛正式开始，还有二十多天时间，就想请陆成哥你帮我练一练！”
　　肖凝的笑容，很是真诚，毕竟在她看来，能给陆成照这么一份不错的工作，可以让陆成赚不少钱，还可以让自己带的人，能够有所进步，一举两得，她自然相信陆成，也希望这个好处，让陆成拿去。
　　陆成一听是这个要求，只是微微一顿，目光中异色微微一闪，回说：“既然如此的话，那我这边，肯定是没什么问题的！什么时候都可以开始。”

第四十六章 快刀斩乱麻

　　陆成给肖凝这个小承诺，主要还是把她当成妹妹看待。
　　自己家里就自己一个独生子，而且刚回来的时候，陆成看到这肖凝的确是很认真刻苦，而当时的他又有些不甘心就这么回家养老，所以就有了这种意思。
　　肖凝立刻眼角都笑得眯了起来：“那可说好了哦，今天下午，陆成哥你可得准时来哦，具体的地址，我到时候再发给你！”
　　陆成只能说一声好。
　　“姐姐，姐姐！你怎么丢下我一个人来找陆成哥哥了，我不管，我要听故事。陆成哥哥，我要听故事。”
　　肖凝都还没坐下，后面的那条小跟屁虫就又来了。
　　……
　　下午四点四十分，陆成准时把门给关了！
　　外面本来还排着一队觉醒者队伍要买天命浆，都被陆成知会着明天来，今天卖完了！
　　那队伍也只能无奈地离去，毕竟陆成这里的天命浆，肯定不是无限量供应的，而以前面那些人买到了天命浆后的兴奋程度，估计自己队伍即便是失了智要找陆成麻烦，估计他们也不会让！
　　主要这小老板在天命浆还没出来之前，在青山县觉醒者队伍中的口碑就不错。
　　钱，肯定是赚不完的，而且陆成在肖凝离去之后，还细细思考了一圈，他觉得自己去帮肖凝这个忙，似乎并不会太耽误自己赚钱，反而还可以打开一个不错的小口子。
　　就是副本具现找玩家的事情了。
　　不过这个小口子，该怎么打开，就得到时候看具体的情况，再具体行事了。
　　而若是能够把人忽悠到副本里面，那种产出，是陆成拒绝不了的。
　　看了看手机上面的短信，陆成索性就奢侈一回，打车赶到了一家名为‘三舍觉醒培训中心’的门口。
　　要说这三舍觉醒培训中心，陆成还真听过它的名字，听说这家觉醒培训中心的老板，舍得花钱，舍得请外教，舍得亏本，所以在青山县一众觉醒培训中心中，口碑还极为不错。
　　觉醒培训中心，其实是类觉醒者工会建造的。
　　觉醒者工会，只允许觉醒者和一些身份较为特殊的人进入，主要原因还是修炼室有限。
　　而还没有觉醒的初学者和进习者，则只能够到学校的修炼室或是这种觉醒培训中心的修炼室，进行修炼了。
　　这次肖凝回来举办暑假活动，代表的是她所在的大学和两个社团，资金较为充沛！
　　因此，直接在这觉醒培训中心包下了一个大号的修炼室，这个修炼室，就只接待肖凝指定可以进出的人。
　　是肖凝主动请陆成来的，陆成的身份、手续其余的，自然都被肖凝给办好了。
　　也是到肖凝说清楚给钱的来源是从社团中支配后，陆成才知道，这些钱并不是肖凝带的那些进习者或是觉醒者出，而是由肖凝以权谋私给他的。
　　这就又让陆成更加颇有几分小感动起来，这个小妮子，没白亏他疼她一场。
　　三号训练厅！
　　陆成就身着一身武学袍走入。
　　在里面，肖凝与十人都站好了候着他。
　　而且，十人中的六男四女都颇为期待地看着门口，似乎在等待着什么神秘人物出场一样。
　　陆成一出现，真的让十个人都略微愣了一下。
　　这神秘人物，也真是太神秘了些，怎么还身着着武学袍？
　　武学袍不应该是武道爱好者穿的么？
　　觉醒者之前，初学者有初学者的服饰，进习者有进习者的服饰，而只有不是初学者又不是进习者，又不是觉醒者，却又对觉醒不死心的人，才会选择继续坚持修炼。
　　本来的称呼应该叫觉醒爱好者，但这样的称呼较为有歧义，所以便改成了武学爱好者。
　　自然，这是华国的称呼，在其他地方可能有不同称呼。
　　莫非这穿着武学爱好者服饰的，就是肖凝学姐口中的那神秘人物？
　　“陆成哥，这边！”肖凝倒是没所谓，朝陆成招了招手。
　　然后转向自己面前的众人说：“这位就是我给你们说过的陆成哥了，当初我能够考入中大区直属的觉醒者大学，可全都是陆成哥的功劳。”
　　听完肖凝的话，立刻有一个男生好奇问道：“这位陆成哥肯定就是那种大隐隐于市的隐藏boss吧？”
　　“他现在是觉醒者几阶几段？”
　　众人最开始倒也没有怀疑肖凝会给他们随便找一个人当私教，毕竟这样的举动，也是会弱了肖凝自己的面子。
　　肖凝没说话，陆成首先就主动摇了摇头，对付这种刚觉醒不久的愣头青，陆成可是早就有了自己的心得，以前的他，可就对付过不止一次，主动回说：“我没有觉醒，暂时还不是觉醒者。”
　　陆成的话音才刚完，那十人的神色都是微微一闪。
　　不过他们还没来得及说话，陆成就继续说：“不过我虽然不是觉醒者，带你们却是绰绰有余了。”
　　“若不是肖凝特意邀请我来，我还不一定会来！”陆成声色颇有些冷傲地说了一句，直接把众人的神色都激得微怒之后，再次放下一句话：
　　“我带人有一个规矩，谁打不过是，就不要说话！”
　　“我也不废话！也不是我看不起你们。”
　　“你们所有人，可以一起上。只要能够把我打倒下，我立刻就走。”
　　“五分钟时间，开始吧！”
　　以前的陆成，肯定是没有这么冲的，他有其他的办法。
　　但是现在，他觉得快刀斩乱麻，是最为有效的方式！
　　而且，他需要快刀斩乱麻，只有把这些人都制得服服帖帖了，以后才好安排下一步的行动！
　　肖凝一听陆成这话，当即一急。
　　可似乎陆成的话，是真的把肖凝面前的人激怒了，肖凝都还没得及阻止或是缓和陆成与他们的气势，三个性子较为耿直和火爆的男生就直接冲了上来。
　　左右夹击地就对着陆成以拳头轰了上来。
　　他们想的是，你不就是大了点吗？没觉醒刚上来就这么牛逼，瞧不起谁勒？
　　甚至，就连四个女生的神色，都微微带着恼怒，双拳捏着，因为矜持，才没有直接一拳打到陆成脸上来。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　三个人的拳头，如同是打沙包一样地打在了陆成的身上，拳头与肉身的碰撞之声，格外地沉闷。
　　可似乎，所有人所预料的要么三个人把陆成打趴下，或是陆成把三个人打趴下的画面，都没有发生。
　　陆成似乎并没有还手的意思，而是双手腹抱地一动不动。
　　三个人的拳头，继续挥舞个不停！
　　站着的人都是一楞：这人莫不是个傻子，被打了后直接说不出来话了吧？

第四十七章 装逼时候

　　肖凝终究还是反应了过来，赶紧上前来就开口劝住三人：“金虹忠，李慕，黄开，你们在干什么？赶快住手！”
　　金虹忠三人虽然觉得陆成的话可气，但毕竟陆成是被肖凝带回来的，一人打了十几拳头撒气就是了，没必要和一个装逼的傻子计较，在肖凝靠近前就退开了。
　　“陆成哥，你！”肖凝的话才到一半。
　　陆成身上的长袍只是微微皱起，他看到三人离开后，脸色渐渐失望地摇了摇头：“速度勉勉强强，力量还差点！给人挠痒痒还行，要用这个打人，我劝你们还是早点回家去。”
　　陆成实话实说，当初他还没觉醒前，就是把自己的力量练到了300多kg，光是那时候的力量，也能够把这几个觉醒者给锤死。
　　毕竟觉醒者大多觉醒的都是攻击，本身的防御，还不能达到扛住这么大力量的地步。
　　自己被金虹忠三人攻击后，连强行扣血的标准都达不到，看来自己选择把防御堆上去的方向，是正确的。
　　肖凝的表情立刻一滞！
　　话也停顿下来。面露惊愕地看着陆成，在她的映像中，好像陆成就只是一个普通人而已。最多也就是一个理论知识很厉害的普通人。
　　可现在？
　　普通人被三个觉醒者打了一顿，一点事没有？
　　强撑还是？
　　肖凝会有这种想法，金虹忠等人却没时间去想，自己的攻击被直接无视还被当成挠痒痒，这未免太拂面子，退开半步的身子，当即再次往前一站。
　　攻击就要再度凝聚而出。
　　可这时候陆成却已经不只是站着给他们打了，脚下微微一动，在三人的攻击就还没有发出来前，单脚就已经放在了他们前进的脚下！
　　嘭嘭嘭！
　　三声前后相差不过0.1s的倒在了地上。摔在地上滚了一圈，才略有些懵地重新站起来，怒火渐盛！
　　这回他们却是逐渐往后退开，似乎要把战圈拉的大一点。
　　而看到这一幕，肖凝的心，才渐渐放了下去，暗道，原来陆成一直都在隐藏实力，自己与他待了将近三年都不知道。
　　其他的几人看到陆成竟如此凶猛，也是纷纷冲上来，抡起拳头就是一顿打。
　　反正照之前的一幕来看，似乎这陆成是有点修为的，就他们应该伤不了他。
　　伤不了是伤不了，可这出口就是看不起人，而且这时候还有一个免费的机会试探一下陆成的底线，那他们是绝对不会放过的。
　　况且陆成说的是只要把他打倒！
　　十个人的围攻，频率可不是一般人能够闪躲得了的。
　　陆成也没这个把握，索性就不去躲了！
　　仍旧保持着双手抱腹的姿势！
　　金虹忠几人最靠近陆成，看到陆成继续摆出这架势，手脚并用地再次招呼到了除了头部以下的部位！
　　单脚扫地，要把陆成骚倒……
　　双手作拳，在灵力的加持之下，直接打在陆成肩膀上，要把他打飞出去……
　　甚至李慕还用单边肩膀狠狠地撞击着陆成的侧面，要把他给撞倒……
　　但似乎，三个人的攻击完全没效果，陆成就像一根死死的木桩一样，站在那里。
　　反而是金虹忠感觉自己扫地的腿有些疼。
　　李慕觉得自己的肩膀有些发麻。
　　黄开则是感觉自己的拳头，略有些发疼了。
　　其他七个人上来，全力打了有一分钟后，也是纷纷停下来。
　　怔怔地望着陆成，不敢再上前了。
　　他们用这么多的方式攻击上去，陆成动都不动。
　　只要不是个傻子，都知道陆成的实力，要远远超过他们。那要还上来打，这不是自找没趣么？
　　陆成继续说：“你们继续，不用管我！只要把我用任何方式打倒，我都算你们赢！”
　　听了陆成这话，几人对视了几眼，然后立刻是开始了攻击起来。
　　数人从陆成左侧下盘，数人从陆成右侧的上边，开始以拳击、肩膀撞击、抄底等各种最容易让人失去重心的招式招呼而来……
　　就是这时，陆成的身子只是微微一震！
　　轰！
　　只是肌肉本身的反弹之力，就把十个人全部给震飞出去，甩出去一米到三米的距离。
　　这是陆成不敢完全用力主动攻击的结果。
　　毕竟他现在的力量，那都是万斤以上，随随便便一次攻击，就可能让人断胳膊断腿，没必要！
　　看到十人都直接被震飞后，陆成朝着肖凝勾了勾手，嘴里道：“你，上来，和我打！”
　　肖凝本来看到陆成打翻了十人，脸上还微微有些兴奋，毕竟陆成越强，就越是给她挣脸。
　　可现在陆成却是叫到她头上，这是什么意思？
　　其他十个人先后爬起后，则是纷纷列成一排站好。
　　他们已经知道，自己肯定不是陆成的对手了，而似乎陆成并不按照常理出牌，还要在他们面前，和肖凝对一场，这可是他们较为乐意看到的。
　　肖凝就是一阶六段的实力，陆成若是能打过她的话，那指点他们，肯定是会有收获了。
　　肖凝哑然地指了指自己，脸色略带些古怪。
　　“过来！打我！”陆成再次确定自己没有说错话。
　　肖凝神色微微皱起地站到了陆成面前，再度用眼神询问了陆成一下确定陆成没有开玩笑后，全身的灵力立刻一闪，一张放大版的透明五指巴掌，就直接往陆成的身上拍了去。
　　所对正中，赫然是陆成的胸口。
　　肖凝觉得陆成肯定可以躲开！
　　这是技能！而不是一阶低级的觉醒者那样，只可以单纯的用灵力进行攻击。
　　一阶中级及以上，才可以运用灵力，转化成技能。
　　不过，肖凝以为是肖凝以为，陆成根本就没想着去躲！
　　就在肖凝微微发怔的时候，陆成全身狠狠往前一顶，看似瘦弱的胸口直接把肖凝以灵力化出的掌力撞得破碎后，胸口顶在了肖凝的手上！
　　剧烈的碰撞声响起，陆成胸口的撞击力直接透过肖凝的手掌传到前臂、上臂、右胳膊、左胳膊散发至全身，让各个部位略微一抖之后。
　　下一刻，肖凝发现自己整个人都倒飞出去。
　　噗通一声落地之后。
　　她只觉得，自己整个左肩膀都麻了起来！似乎是暂时失去了行动能力。
　　肖凝的瞳孔微微一缩，略带些恐慌地赶紧爬起。
　　却是赫然看到，陆成已经是背着双手在众人面前站好，开始训话起来：“我对你们，只有一个要求，不说话，不反驳！”
　　“如果有疑问，可以在训练完成之后，再来问我！”
　　陆成话毕，继续喝了一声：
　　“肖凝！”
　　“归队！”
　　“开始训练！”

第四十八章 连着队长一起练

　　“开始训练！”
　　陆成对着肖凝吩咐，这一声喝让所有人都稍微呆滞了一下。
　　毕竟金虹忠等人从肖凝这里得到的准确信息是，这陆成是肖凝请过来给他们做私教，指点他们修炼的。
　　这让肖凝也归队，是个什么意思？
　　而肖凝的神色则是微微一闪，这熟悉的声音，熟悉的内容，仿若又让她回到了一年之前的那些时光。
　　那时候，肖凝还只是个进习者，在为着觉醒者的道路而攀爬努力。
　　早起贪黑，甚至她自己都有些迷茫，自己是不是有这个机会觉醒成功。
　　勤奋的肖凝从来都想不到，自己会在某一个早晨，如故一般打拳修炼的时候，有一个比他大不了几岁的小伙子，跑出来对她说，她该怎么怎么做才好。
　　最开始，肖凝自然是将信将疑，但因为觉醒的诱惑在那里，况且试验一下也不吃亏，所以肖凝就按着陆成的吩咐改变了一下修炼的策略！
　　结果自然是显而易见的……
　　三年过去，自己从进习者一下跃到了一阶三段，成功地进入了中大区最好的觉醒者大学。
　　这个结果，是她之前做梦都没想到的。
　　现在，这个声音再现，让她没由一愣，下意识地双手微微一捏，就站直起来。
　　可她毕竟已经不是当年那个没见过世面的小女孩了，在这个小动作后，就感觉自己这种回应略有些不合适，抬头看着陆成，问：“陆成哥，我也要？和他们一样？”
　　陆成的实力，的确是出乎肖凝所料，但这一点其实肖凝在回来之前，心里就有了一份猜测。
　　可即便这样，陆成也没有必要在这时候，把她也拉到训练中去吧？
　　她又不需要打比赛，她只是个组织者而已。
　　“赶紧入队！”
　　“可别以为，你进了一年大学，哥就训不了你了。”
　　“就你这点修为和造诣，可还不太够。”
　　“虽然你不需要这个暑假参加比赛，但你回学校之后，需要比赛吗？”
　　“即便你在学校里也不与他人比试，你总有外出猎杀凶兽的时候。”
　　“即便你不外出猎杀凶兽，也要与自己比！”
　　“任何时候，你回头和低头看，你都只能够看到自己的脚下和比你矮的人！”陆成的话略显得有些刻薄。
　　肖凝想了一会儿，看着自己带的队伍众人，以一种怪异的眼色看着自己，一副错愕的表情。
　　说实话，肖凝是并不是很乐意陆成在这个时候，拂了自己面子。
　　但肖凝细细一思考，似乎陆成所说，也并没有错！
　　肖凝也不回答，就直接站在了队伍的最边上，静待起来。
　　肖凝这个动作，直接让黄开等人内心都炸了开。
　　本以为肖凝找来的私教，即便可能实力厉害，但被指点这种事，他们谁没有遇到过？也不见得哪个老师和教练就能够把指点这东西玩出花来。
　　可现在，身为一阶六段的肖凝，竟然都乖乖地与自己站在一起，同时接受训练。
　　这里面就有些值得寻思了，有没有？
　　还有，这年轻人到底什么来历，竟然要连肖凝都一起训，他真的训得了？
　　为何连肖凝都这么听话？
　　陆成看到肖凝归队后，便开口说了起来：“我觉得的修炼，就只有两个字！突破！”
　　“第一，突破身体的极限！”
　　“第二，突破生死的边缘！”
　　“只有长时间在身体的极限与生死边缘游走，你才能够最容易找到那一份突破的机缘，不断地提升自己……”
　　陆成的话，略微让众人都有些失望。
　　灵气复苏如此之久，基本上只要是个人，都知道突破生死和身体的极限，就是修炼的本质，这两点，还需要你来教？
　　这陆成，看起来和其他的老师也没什么两样，就只有一个狠字。
　　不过，接下来的三个小时，他们才反应过来，陆成的狠字，有多么地狠！
　　陆成要求每一个人，都在极限负重的情况下进行举顶训练。
　　每一个人，都在极限速度下，持续疾跑！
　　每一个人，都要在极限的反应速度下，持续地躲避着飞针。
　　每一个人，都要在最大的灵气凝聚之下，进行快速地灵力消耗。
　　一次又一次！
　　中间没有停歇，没有休息。
　　……
　　三个小时后，即便是实力最高的肖凝，都是累得差点趴了下来。
　　时间一结束，几乎除了陆成之外的所有人，都坐倒在地，只感觉全身肌肉，都不是自己的了。
　　这个时候，他们只想着回去，好好地睡上一觉。
　　心里可是对陆成骂了起来，这他么哪里还是个人，就是个魔鬼！
　　而且打又打不过，要是偷懒，他是真敢抽人，而且第一个就从肖凝开始抽，一点喘气的机会和面子都不给，逼得众人都是苦苦地熬过了三个小时！
　　“不行了，我不行了，再练下去我觉得我要死了！”
　　“教练，我们可以下课了吧！我真不能再继续下去了，否则我没突破身体的极限，死亡就突破了我的极限了。”
　　……
　　肖凝则是没有说话，这种极限的修炼方式，她从始至终都没有放下，偶尔还会抽时间来上一回，但是频率，比以前就要少了很多。
　　陆成看着众人累瘫坐倒在地，满意地点了点头：“今天身体的极限，你们基本上每一个人都达到了！而且还是超额超时间的达到了。”
　　“当然，我知道你们中有人，并不是从现在开始，就已经讨厌我，甚至恨我了！”
　　“但很不幸地告诉你们，你们已经被我盯上了，从我成为你们教练的那一刻起！”
　　“你们就逃不掉了，即便你们做了噩梦，梦中都可能会出现我的身影！”
　　“而且，以后的训练强度，只会比今天的越来越大！”
　　“我说过，你们需要经历身体极限的突破和游走在生死边缘，这话就不会是一句空话！”
　　“今天暂时我也不说太多，就到此为止！”
　　“我先走了！”
　　陆成打完了预防针，就直接转身离开了。
　　金虹忠等人的声音则是在肖凝的耳旁炸了开。
　　“队长，这变态你是从哪里找来的？简直是不讲道理啊，这哪里是人练的？就算一头牛，也经不起他这么练啊！”
　　“是啊，队长，这样我们恐怕没几天，就都会被训废掉！”
　　“简直就不是人，一副二五八万的样子，太累了，不行了，明天我来不了了，打死我也不来！”有女生埋怨起来。
　　“我要好好回去洗个澡，舒舒服服睡一觉，现在给我一张毯子，估计我都能够睡到明天晚上去了。”
　　肖凝继续沉默不语。
　　这种日子，她过得时间，也并不短，只是，那个时候，似乎陆成并没有今天这么严格。即便是她也是累得够呛。
　　……

第四十九章 噩梦 上

　　持续三个小时的超负荷训练，让金虹忠的腿都快断了。
　　这教练简直就不把自己等人当人看待，好在是结束了，明天我一定得和队长抗议，这个教练，一定不能让他再来，否则比赛还没到，估计我们都玩完了，这即便进步再大，又有什么用？
　　其他人也都是和金虹忠差不多的心态，在三舍觉醒培训中心的门口，众人与肖凝作别：
　　“队长，今天你也早点休息吧，那教练估计让你也累得够呛！”众人还是挺给肖凝这个从中大区最好的觉醒者大学回来的学姐面子的。
　　肖凝点了点头，便与各人分开回去。
　　在路上，肖凝看到金虹忠等人，都是各自发来信息，较为隐晦的表示，今天这个教练的实力或许可以，但是训练的方法，确实不行，希望肖凝考虑明天把他换掉。即便他们想要取得好成绩，但好歹也要讲个循序渐进。
　　肖凝坐在车上，淡淡地皱起眉头。
　　心里在纠结。
　　陆成的训练方法，若是长时间坚持，肯定是有效果的。
　　但自己带的人，只有二十多天，也就这么练的话，估计效果很一般。
　　陆成待在青山县，因为没有觉醒，所以可能是一些思维方式还比较保守和老旧。
　　自己明天，是不是该找个时间，给陆成说一说？
　　可是，毕竟自己也是陆成这么练出来的，若是没有陆成的话，估计她现在就只能进一个旁山觉醒者大学这样的三流学校。
　　……
　　金虹忠回到家里，先是把装着觉醒者服饰的背包往沙发上一扔，直接就在沙发上成了一具躺尸。
　　澡在培训中心的澡堂就洗过了。
　　四肢摊开，一动都不想动。
　　金父和金母听到了金虹忠推门的声音，也是推开了房门赶紧出来。
　　金母直接说：“忠儿，今天训练了一天，肯定累了吧！妈给你熬了凶兽骨汤，这就给你去端！今天特地为你买了二阶的骨头汤，效果特贴好。”
　　自从金虹忠觉醒成功后，可是给金母涨了许多脸，不管是在亲戚间走动还是在单位里，都倍儿有面子。
　　“别！”金虹忠头都没抬，就藏在沙发的靠背下面：“妈，今天我不想喝，我实在是喝汤的力气都没有了。”
　　“今天肖队长给我们找了个变、态的教练，差点就没把我们给练死！”
　　金长空本来还准备和儿子谈谈心，其实他工作还比较忙，前几天才听妻子说儿子要去参加比赛，他便提前忙了好几天，特意提前放假准备和儿子聊聊。
　　听到这话后，金长空把本来准备好的话给憋回去。
　　皱着眉头问：“这怎么回事？”
　　金虹忠摇了摇头：“别提了，今天肖队长说是给我们找一个教练，说是很厉害的那种。”
　　“来了后实力的确厉害，就连肖队长都远远不是他的对手。”
　　“可这人虽然实力强，真正指点人却是不行，和学校的老师都一个套路，把人往死里练。”
　　“老师只是说说，他是真的这么来。”
　　“爸，你别管我，我就躺一会儿，等会儿就回房间。”
　　“我们都和队长说了，明天让那人别来了。”
　　金长空神色微微一闪，说：“修炼的事情虽然我不懂，但肯定也是讲究循序渐进，如果可以的话，爸建议你再坚持几天，毕竟他既然能够达到现在的修为，肯定是有可取之处的。”
　　“不过若是你觉得没有效果，那自然也不能白白让人糟践了。”
　　“嗯！反正我是给队长说了，队长要是实在不听的话，也实在没办法，这次的比赛还颇为重要。”
　　“肖凝队长是中大区最好的觉醒者大学出来的，没有她的带领，我们连报名参赛的资格都没有。现在觉醒者越来越多，要进一个好大学，也越来越不容易了。”金虹忠倒是没有太大的脾气……
　　半个小时后。
　　金长空把金虹忠抱回了卧室！
　　金虹忠虽然说等会儿他会自己去床上，可他说话才停下不到一分钟，就直接躺了过去，呼噜声大响！
　　金长空对端着汤出来的妻子摇了摇头，就回了自己的房间。
　　把金虹忠的话转述了一遍，妻子立刻是有些心疼地骂了起来：“这不欺负人么？”
　　……
　　金虹忠只觉得自己全身疲惫，即将要好好躺尸一下的时候。
　　忽然只觉得，眼前忽然就是一转。
　　再次恢复视线，他发现自己赫然已经到了一艘庞大得离谱的破船上。
　　破船不是重点，重点是，在他面前，赫然有一只有他半身高的一阶低级凶兽。
　　蚀骨蚁！
　　在凶兽课上，他学过关于蚀骨蚁的介绍。
　　一阶低级凶兽，是一种颇为常见的凶兽，实力比起一般的一阶一段觉醒者的实力，还要低上一些。
　　金虹忠看到这凶兽，想起要参加比赛的内容，第一轮并不是互相比试，而是比猎杀凶兽的总体积分多少。
　　便有些苦笑起来。
　　“我可能是太想进个好的大学了，竟然连做梦，都梦到了杀凶兽。”
　　“而且，因为从来没有看到过凶兽，竟然会把蚀骨蚁想象成这个样子。”
　　“按照凶兽课上的描述，是故也就是大腿大小而已。防御薄弱，速度一般，唯独只有口较为坚硬，只要躲开它的口，就极为好对付。”
　　“可现在这只了？”
　　“有半人高。”
　　“莫非我胆子有这么小，连臆想凶兽的时候，都会不自觉地放大它的体型倍数？”
　　“它来了！”
　　金虹忠自言自语得并不慢，可之前那蚀骨蚁是没有发现他的踪影。
　　速度的确是较为一般。
　　金虹忠连忙摆开战斗姿势！
　　在蚀骨蚁即将靠近的时候，连忙一个旁跳，险而又险地躲开了蚀骨蚁的咬合攻击！
　　金虹忠十分确定，他自己没有被蚀骨蚁咬到。
　　可，他下一刻，就直接惊呆了！
　　因为，如果他没有看错的话，他的双目，正看到了两条腿，站在那里，摇摇欲坠！
　　两条腿，是人的腿，比他还要高。
　　再往上看，到了腰的部位，就再没有上身了。
　　这条腿，这件裤子，怎么他么看起来好像是我的裤子哦？？？？？？？？？
　　这个想法冒起，金虹忠猛然一看自己的身下，赫然看到，自己不知不觉竟然变矮了，胸部以下就是船面！
　　金虹忠立刻瞳孔一缩。
　　眼前，当即就是一暗！
　　我！死了？
　　死了？
　　咻！
　　这个想法才冒出来，金虹忠立刻变得格外恐慌起来。
　　陷入了没有视线，没有声音，只有思维的神秘处境。

第五十章 噩梦 下

　　不对！
　　我是在家里，我还躺在沙发上，我没有死。
　　我不可能突然出现在有凶兽的地方。
　　这只是个梦！
　　是我自己做的噩梦！
　　现在看不到东西了，应该就会醒了。
　　可是，什么时候才会醒啊！
　　没有声音，没有任何的光线。
　　金虹忠处于绝对寂静、绝对黑暗里。
　　思维格外清晰，能够感受到呼吸，却听不到呼吸的声音，能够感觉到心在跳动，却根本不知道心脏在哪里。
　　一秒。
　　两秒！
　　一分钟，两分钟！
　　十分钟，二十分钟。
　　金虹忠有些慌了！
　　怎么还不醒过来？
　　我应该醒过来才对啊？
　　我在哪？
　　金虹忠放肆大喊，他能够感受到自己发出了要喊的这个命令，可自己却听不到有任何声音在耳旁响起。
　　这他么到底是不是个梦啊？
　　……
　　再过了如同半个世纪一般长的十分钟后，金虹忠才发现，自己的视野，慢慢亮了起来。
　　呼！
　　我终于醒了！
　　长长舒了一口气，这个想法才冒起。
　　眼前所见，再次让他感觉到有些恐慌起来……
　　那只光是看相就比自己所知道的蚀骨蚁体型大了至少十倍的与蚀骨蚁很像的东西。
　　这肯定不是蚀骨蚁。
　　蚀骨蚁如果有这么可怕的话，那觉醒者就不用玩了！
　　这个问题，金虹忠根本就来不及去思考。
　　因为，那一只把他送到绝对禁闭了半个小时的蚀骨蚁，赫然又是朝着他爬了过来。
　　金虹忠这回从一开始就后退起来！
　　之前的一次‘禁闭’，按照距离计算，蚀骨蚁根本无法攻击到自己，可自己却被一口咬成了两截。
　　这到底是什么地方？
　　这还是个梦吗？
　　噩梦？
　　一边退，金虹忠一边暗自想。
　　可那蚀骨蚁的速度，明显要比金虹忠还要更快一些，即便他开始退，不到半分钟的时间，那蚀骨蚁的身影，赫然已经到了他身前！
　　锋利的牙齿已经逼近。
　　不行，我不能坐以待毙！
　　我不想再次被关禁闭，我不想被‘杀’！
　　金虹忠开始闪躲地一跳同时，一拳打出去。
　　轰！
　　金虹忠明显可以感受到自己一拳打在了那蚀骨蚁的身上！
　　但下一刻，他却又是看到，自己似乎看到了本来的视线不该看到的地方。
　　金虹忠顿时瞳孔一缩，然后眼前慢慢变暗起来。
　　不要！
　　金虹忠内心咆哮地大喊道……
　　二十分钟后。
　　金虹忠再次恢复了视线，这一次恢复视线的时间跨度，比之前要略微短一点。
　　眼前，仍是熟悉地一幕。
　　他一边跑，一边不停地掐自己！
　　嘴里大喊道：“醒啊！快点醒啊！”
　　“我不要再做噩梦了，我也不要死了！”
　　蚀骨蚁还在靠近！
　　金虹忠都快哭了！
　　这回连一拳都还没来得及打出去！
　　眼前再次暗淡下来……
　　十五分钟后，这一幕重演，金虹忠的脸色，已经浮现出了害怕！
　　不管这是不是梦，但这个无法醒来，睁开眼睛就必死，死了之后就什么都看不到，什么都听不到的处境，实在是太可怕了。
　　这种无限循环一样的牢役，让金虹忠的心里防线，彻底崩溃起来。
　　我不要死，我不要被杀！
　　我想要看到东西，我想要说话，我想听到声音……
　　金虹忠开始主动攻击起来。
　　趁着掌握着主动权，金虹忠一拳打出去的同时，竟是可以感觉到眼前的蚀骨蚁，狠狠地被自己打得倒退半许。
　　可似乎那黑暗的陌生之地，爱上了自己。
　　下一刻，就把金虹忠再次收纳到那里！
　　如果有什么比活着更重要的东西的话，那便是活着可以做的事了。
　　呼吸、说话，听话，颜色、光线，这一切一切本来都不太重视的东西。
　　一次次之间进入黑暗的时间，似乎是缩短了……
　　也不知道在多久之后！
　　金虹忠麻木一般地再次恢复视线之后，再次狠狠一拳打出！
　　面无表情地静静等待着黑暗的来临！
　　可似乎！
　　这一次，黑暗并没有找到自己。
　　那看起来有自己半人高的蚀骨蚁，在自己的一拳之下，赫然是化作了一具尸体！
　　瘫软倒地！
　　整张脸已经完全没有了表情的金虹忠，在看到此幕后，微微一闪，整个人都如同呆傻一样的一怔！
　　这？
　　蚀骨蚁是可以杀死的？
　　我活下来了？
　　我把它杀了？
　　我把它杀了！
　　金虹忠这回转了一圈，确定自己还可以行走，并且还可以多贪婪地看一看四周，蓝色的天，刺目的阳光。以及感受那阳光带给自己的温暖！
　　微微眯着双目，享受一般地晒了一会儿太阳之后。
　　金虹忠赫然是发现，自己似乎除了把蚀骨蚁杀死之外，自己的实力，竟然还有不大不小的突破。
　　竟是到了一阶三段了！
　　一阶二段，金虹忠在九个月前就已经达到，在这里卡了也有半年，本以为突破再怎么也要好几个月时间，可没想到，竟然在自己这一次又一次几乎绝望中，奋力与蚀骨蚁搏命，企图可以多看几眼颜色，多呼吸几口的无限循环中。
　　突破了！
　　紧接着，金虹忠终于再次感觉到眼前的视线再次一闪！
　　哐当一下，从床上坐了起来。
　　房间里虽然是黑的，但好歹可以看到充钱器绿色的荧光，可以听到窗外的莫名虫鸣，可以感觉到空气的流动，可以听到呼吸的声音。
　　金虹忠立刻用手在老地方一摸自己的手机。
　　一点开。
　　时间！
　　00:35！
　　看来那真是个噩梦。
　　不，应该是比噩梦还要可怕的梦！
　　自己的额头，赫然出现了微微的细汗！
　　打开手机的灯光，金虹忠竟有一种仿若隔世的错觉，发现自己可以这么一直看着光线，就是一种幸福！
　　大概愣了有两三分钟时间。
　　金虹忠再次浑身一怔！
　　呆呆地感受了一下体内的灵气，那种浑厚程度似乎比之前要厚了两三倍不止！
　　“突破了？”
　　金虹忠瞪大双眼喃喃自语。
　　真的突破了！
　　金虹忠内心在为自己作答！
　　因为之前在不知道是不是梦里，经历了多次的死亡，金虹忠也是变得没那么紧张起来。
　　感受到自己的突破，金虹忠立刻双眼一眯，开始思索起来。
　　那个梦？
　　到底是什么意思？
　　它可以让自己突破？
　　我！
　　还可以进去吗？
　　只要不是真的死亡，那么可以让修为提升的话，多接受那么几次被关禁闭，也不是不能接受的。
　　金虹忠的内心，开始慢慢计较起来。

第五十一章 容错副本

　　回到杂货铺，陆成直接把门给关上。
　　等的时间并不长，就看到了肖凝发来了所有人都已经到家的消息。
　　陆成的神色立刻一正，立刻是进入了游戏，然后开始研究怎么才可以把她们带到副本里给自己打工起来……
　　开始在培训中心训练的时候，陆成就偷偷地进到游戏里，尝试了一下能否把副本具现。
　　可似乎并没有成功。
　　不过当陆成发出了要具现副本的指令时候，却是听到游戏里传来了一阵提示。
　　“副本保存成功！”
　　“正在读取数据！”
　　“数据读取成功！”
　　“正在模拟场景，场景模拟成功……”
　　“目前进入人数上限：100人！”
　　“冷却时间：24h！”
　　“由玩家自行设定死亡后复活间隔时间。如玩家不设置复活时间，则依次从30min、15min递减。”
　　陆成略沉思片刻，回道：“复活间隔：10s！”
　　“复活时间间隔设定成功！”
　　“由玩家自行设定副本里死亡后复活次数上限！如玩家不设置复活上限，则默认为20次！”
　　“无上限！”陆成回。
　　“复活上限设置成功！”
　　“由玩家自行设定退出方式！可选择（可共选）：自行退出，升级后强行退出、由玩家确定退出时间！”
　　“由玩家自行设定进入方式！可选项（可共选）：①：数据绑定，无距离限制！目前绑定人数：10人。②：数据芯片：无距离限制（数据可丢失），无法绑定！③：随机降临（随机降临将会散布副本入口节点，节点可随机跳动）！”
　　“由玩家自行设定副本进入时间及限制（不可共选）：①：时间无限！②：定时退出！③：消耗退出！（系统可提供消耗数据自动扣除功能，消耗数据归零，自动退出。）”
　　“由玩家自行设定副本入口碰触进入性质（不可共选）：①：强制性！②：半强制性（此性质可能发生数据读取意外）！③：随机性。（几率进入！）”
　　这一长串的选择，当时陆成看得略有些懵。
　　等到全部看完后，他沉思了起来。
　　这是啥意思？
　　光是进入副本的方式，还有这么多选项可以选的？
　　“退出方式，肯定共选，可以自由退出和我强行退出！升级后也必须强行退出。”
　　“进入方式的话，”
　　“全部勾选。”
　　“副本随机入口碰触进入的性质，就暂时不选择了吧！”
　　……
　　陆成看着这个由自己设计出来的副本，以及越来越完善的进入和退出的限制条件，嘴角微微笑了起来。
　　“进入方式，数据绑定，纳入副本进入玩家！”陆成对系统发出指令。
　　系统是没有休息时间这一说的，当陆成的命令发出之后，系统的提示再次出现。
　　“进入副本绑定玩家已经连接就绪！”
　　“副本开启成功！”
　　“由于副本归玩家所有，系统无法设置副本物品奖励！”
　　“请玩家放置物品奖励！”
　　“系统将装备进行属性重新生成后，随机进行发放！”
　　系统的提示，让陆成彻底一懵。
　　这什么意思？
　　别人进来，打装备，爆的装备还要我给啊？
　　系统，你怎么不飞上天去？
　　那我费这么长时间，搞个什么劲儿？就白忙活是吧？
　　我他么还缺装备，你知道么？
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“……”
　　陆成还在继续读着系统提示的时候，那系统已经开始倒计时了。
　　……
　　“2！”
　　“1！”
　　系统数到这里的时候，陆成的双目立刻是看到了那属性重新生成后四个字。
　　赶紧一股脑地把包袱里的装备给丢了出来。
　　“物品设置成功！”
　　“数量：8！”
　　“品质：白色！”
　　“属性正在随机生成中。注解：装备品质外形无法改变！”
　　“副本设置成功，正在纳入绑定玩家！”
　　“咻咻咻咻咻……”
　　一阵阵较为悦耳的熟悉声音响起，陆成看到了肖凝等人略有些懵地各自进入到各自的副本之中。即便场景看起来一样，但其实并不是在同一个副本，而是随机对应生成的。
　　只是，陆成稍微数了一下！
　　似乎，只有10个人！
　　陆成再看了看之前绑定人数，赫然也是10个！
　　不对啊！
　　肖凝带着的人，就是十个，加上肖凝，应该有11个才是啊？
　　这个疑问才刚响起，系统的提示就再次浮现了出来。
　　“绑定玩家已经纳入完毕，共计10名！”
　　“1名绑定中玩家进入副本失败，正在进入容错副本中。（注解：容错副本中游戏模式，与玩家设定副本模式不一致！可获得道行奖励，无法获得物品奖励！）”
　　“（容错副本中玩家，复活时间、复活间隔、复活次数等游戏模式，可能为玩家设置模式，可能为系统默认。）”
　　“副本及容错副本中玩家，不会死亡，不会影响到身体健康、寿命等。”
　　“正在分析原因！”
　　“原因分析完毕！”
　　“绑定中玩家绑定延时，存在抗拒！”
　　陆成的瞳孔立刻就是一缩！
　　这他么？
　　怎么还搞到了容错副本里去了？
　　不影响到身体健康，那意思就是说可能影响到心理健康咯？
　　看来这一次的副本设定，还是不够完善。
　　陆成就打算去看看那个被系统给纳入到副本失败的人，因为副本属于陆成所有，所以金虹忠的画面，陆成自然可以看清楚，而且，陆成可以同时看到所有进入到副本中的人的一举一动。
　　其他人已经是开始正常的与怪物进行搏斗，开始在秒杀与复活之间挣扎了。
　　而金虹忠了，陆成看到，他的面前赫然站着一只lv5级的蚀骨蚁！
　　而金虹忠的等级，不过才lv2级。
　　看到这蚀骨蚁等级与金虹忠等级差距的时候，陆成就愣了一下。
　　当初1级的怪物，就把自己给秒了，这蚀骨蚁出现了意外，到了5级，整整差了3级！
　　不把他搞出来心理阴影才怪！
　　“强行退出！”陆成对系统吩咐。
　　“容错副本中退出模式当前为升级后退出！一经选定，不可更改！”
　　“我他么选了吗？我就？”
　　陆成当即就要进去，把金虹忠给拉出来，或者把他前面的怪物秒了，带他升级。
　　可系统却是又提示道：“容错副本为数据流错乱之地，玩家无法进入。”
　　陆成这他么就无奈了，这不会出事吧？
　　虽然说吧，这金虹忠在陆成教他们的时候，反抗得最厉害，可陆成也没有想过要这么区别对待他啊！
　　都是打工的，陆成都一视同仁！
　　接着，陆成再看了看那容错副本中的模式，当时，陆成就觉得，这个孩子，可能真要出问题了。
　　“复活时间：默认！”
　　“复活次数：无上限！”
　　“……”

第五十二章 亏装备

　　与金虹忠的悲催比起来，肖凝等人那里，就显得较为正常不过了。
　　虽然即便是肖凝，也是被3级的怪物一抓给秒了，但好在她是没有那么长的复活间隔的？
　　陆成暂时没有办法去管金虹忠，就只能打量肖凝几人的等级数据！
　　陆成猜测肖凝她们是不可以看到自己的等级数据的，因为自己并没有授权她们可以看到，但陆成自己可以看到。
　　除了肖凝之外的人的等级都是lv1。
　　肖凝则是lv3！
　　看来游戏并非是根据现实的修为阶级进行等级判定，而是根据相关属性数据化之后，与游戏里的普遍属性做了一个对比。从而来判定进入者的等级。
　　看到肖凝是lv3，陆成本以为肖凝可以很快地就把3级的蚀骨蚁解决掉，因为他到3级的时候，可是已经开始挑战5级的变异螳螂了。
　　即便肖凝没有戴上装备，但等级毕竟还是摆在那里。
　　可等到肖凝真与蚀骨蚁交战后，一个照面就被直接秒杀之后，肖凝面露的那种错愕神色，让陆成发现自己错了。
　　肖凝虽然等级是lv3，但其实这只是她本身的某一个属性，达到了3级的基本属性判定。
　　本身来讲，肖凝在现实中的实力是一阶六段。
　　陆成猜测应该是数据化后的攻击力达到了lv3级人物基本属性。
　　但是防御并没有！
　　肖凝并没有穿戴任何装备，所以其实防御属性与现实中肉身是一样的。
　　而在现实中，一阶的觉醒者，不管是几阶，都是无法抵挡得住现实中的蚀骨蚁的攻击的。
　　更别说是被游戏强化过后的蚀骨蚁了。
　　陆成继续看肖凝的反应！
　　不到一分钟，肖凝再次附后，表情继续变得有些呆滞起来。微微凝眉打量起自己目前所处的状态，然后眯着眼看着眼前的蚀骨蚁，真的是感觉自己的世界观似乎一下子崩塌了。
　　蚀骨蚁这么强？
　　死而复活？
　　做梦？
　　肖凝的神色变换不定起来。
　　虽然她没有真正上过战场，但是按照书上看到的经验来讲，六段的她，要击杀蚀骨蚁是极为轻易才对。
　　莫非这是因为我从来没有进入到过凶兽战场，才下意识地被常识加大了蚀骨蚁的厉害？
　　犹豫之际，肖凝再一次被攻来的蚀骨蚁给秒杀了。
　　……
　　再次复活后，肖凝已经确定这并不是现实，而且可以死而复活后，胆子也就略微变得大了起来。
　　蚀骨蚁再度靠近，肖凝当即退开，拉开与之距离。
　　她的速度与蚀骨蚁相差无几。
　　差不多退了数秒，心里暗自计算了一下蚀骨蚁的走位和算计出自己可以从哪个方向轻易躲避掉攻击并且还击后。
　　肖凝就开始实际操作起来。
　　只见她微微一横跃，然后立刻跳开蚀骨蚁的攻击路线，跳到了蚀骨蚁的身旁，一拳砸出去。
　　肖凝并没有发现自己的肉身被攻击到，而且她确实把蚀骨蚁给打得退了一段距离。
　　但，下一刻她还是惊愕发现自己倒在了地上！
　　“？？？”
　　“这什么意思？”
　　肖凝瞳孔瞪得老大！
　　为什么明明蚀骨蚁没有攻击到我，我还是死了？
　　为什么它可以一口把我给咬死，我一拳打不死它？
　　……
　　肖凝还击的时间，比其他人都要略短些。
　　看来是在面对蚀骨蚁的时候，她的实力最强，也就最为自信些，肖凝这边，陆成就只看到了这里……
　　除了肖凝之外的所有人的等级判定，除了肖凝是3级之外，其他人都是1级。
　　而陆成早就知道，肖凝所带的人中，似乎有一位是一阶二段的实力。可二段的觉醒者的等级判定，却是和一段的觉醒者是一样的。
　　这就有些意思了。
　　莫非这游戏里的等级之间属性差距，比现实中的等级差距，还要略大一些？
　　应该是这样的。
　　至少一阶是如此，也不知道比一阶六段更强的人，在进入到游戏里以后，会有什么样的变化。
　　“嘀嘀！”
　　“检测到纳入玩家有未知灵力加持，相关灵力数据已经测定数据化完毕，可加持到纳入玩家的属性中。”
　　“是否纳入？”
　　就在陆成观看众人战斗的时候，突然是接受到系统的这么一条提示。
　　陆成微微一愣，接着反应过来。
　　自己在最初设定这个副本的时候，并没有设置现实中的实力到副本中的具体体现，所以才使得肖凝等人相当于被剥离了灵气后，以基本的肉体属性在和蚀骨蚁战斗。
　　这怎么可以？
　　“纳入！”
　　“进行综合实力评估！评估后重新刷新等级数据。”
　　陆成这回主动放开了权限。
　　系统再次演化了一阵后。
　　肖凝等人头顶上的等级数据，才微微发生了些许的变化。
　　肖凝：lv6！（校正中）
　　司兰：lv2！（校正中）
　　……
　　“当前等级，根据副本权限所有玩家提供的异世界资料进行初步等级设定，具体等级会根据纳入玩家在副本中的表现进行调整。”
　　“……”
　　陆成看着游戏系统的这个提示，瞬间感觉，自己设置的副本，还是远远不够完善，不够系统化。
　　而且即便是游戏系统给了相关的设定权限，依旧是没有办法真正地做到很全面，需要不停地修改。
　　不过好在是，在灵气属性纳入到游戏里面后，所有人的伤害都有所增加。除了金虹忠外的人，都开始用多次的死亡次数，堆死了一些蚀骨蚁。
　　当然，更多的蚀骨蚁，其实都是肖凝杀的。其他人到最后，都只是杀了一只蚀骨蚁而已。
　　……
　　其间，蚀骨蚁爆出来一些装备，也是被肖凝逐渐穿戴在了身上。
　　杀蚀骨蚁的速度，也是渐渐变得快了起来。
　　而就在某一刻间。
　　陆成忽然发现。
　　肖凝，竟然在集齐了三件装备后，再杀死一只蚀骨蚁后，竟然是直接升级了！
　　升级之后，肖凝就直接被强行给踢了出去。
　　陆成赶紧跑到肖凝的那个单独副本，准备把肖凝的穿着的装备给收集起来的时候，拿起相应装备一看的时候，装备上面的所有属性，竟然都没了。
　　陆成当时就双眼一瞪，愣了起来，这游戏里有一个被动规则，升级后属性会被固化。
　　即便副本属于自己，但也是在游戏里面，所以这个被动的规则，无法更改！
　　所以？
　　肖凝这回进来，没有给自己赚到什么装备，反倒是坑了三件装备出去。
　　我尼玛？
　　陆成当时就感觉整个人都有些不太好。
　　再看了看地上那蚀骨蚁的尸体，赫然连装备都没有爆出来一个。
　　陆成有些不甘心，一脚把蚀骨蚁的尸体给踢翻过去，然后较为愕然地发现有一个蓝皮线装的书籍，躺在了那里。

第五十三章 战舰残骸记事

　　嗯？
　　技能书？
　　那不亏啊！
　　亏了两件装备的陆成在看到这蓝皮线装书籍后，脸上的懊恼之色立刻一收，赶紧蹲下将其捡了起来。
　　线装书籍封面无字，略显粗糙，并没有现实中的纸张那么滑润。
　　陆成在手上抖了两抖，便看到了线装书的名字。
　　“《战舰残骸记事三》。”
　　“说明：传闻记载着当年妖神大战的一些往事，此卷为其卷三，共有七卷。凑齐之后，你或许可以得知一些关于当年的秘辛。”
　　“如果实在穷困潦倒，可到酒馆处换取一些酒钱，为说书人最爱。”
　　看到这个介绍，陆成就略有些蛋疼起来。
　　这游戏，没有NPC和新手引导就算了，现在搞得连背景的大概介绍都没有，按照这战舰残骸记事的介绍，莫不是我只有集齐了所有的卷，才能够得到一些关于游戏的大概背景？
　　陆成打开扉页，准备先看看，兴许自己可以从部分的书卷，就可以推测出一些轨迹出来。
　　但是，才看到了第一页的字体，并且将后面的再翻开后，陆成就直接放弃了。
　　“——————————.....~~~~~~——————……”
　　上面全都是这样类似的东西，这他么只有神仙才看得懂。
　　至于换酒钱什么的，你倒是先把酒馆给我弄出来啊，我拿到现实去卖？
　　只能先收起来。
　　等到陆成把肖凝所在的战场整理完毕后，其他的副本，也是陆续地开始有人升级后退出了副本。
　　肖凝的实力最强，所以杀的蚀骨蚁较为多一些，差不多杀了七八只左右，所以中途爆了一些装备穿戴上了，升级后后装备的属性被固化。
　　但是金虹忠等人，似乎升级的经验相差不多，所以基本上在杀了一只蚀骨蚁后，就升级了。
　　便没有属性固化的机会。
　　陆成再等了差不多小半个小时，除了金虹忠外，其他人都差不多离开了副本。
　　陆成收拾了他们在副本中爆出来的东西，还颇为不错。
　　天命浆，6瓶！
　　装备，三件！
　　分别是：
　　“布衣。（白色）”
　　“防御：19.”
　　“血量增加：17！”
　　“筋骨+10！”
　　“佩戴等级需求：无！”
　　“锉肩。（白色）”
　　“防御：19.”
　　“血量增加：10！”
　　“筋骨+1！”
　　“斗志+1！”
　　“佩戴等级：无！”
　　“鹿皮帽！（白色）”
　　“防御：11！”
　　“防御加成：2.1%！”
　　“佩戴等级：无！”
　　三件装备的属性，虽然经过了重铸，但还是极为一般。
　　不过，虽然一般归一般，到了那个鹿皮帽的时候，陆成很是欣喜的发现了一个特殊属性。
　　防御加成！
　　这种特殊属性，他么就有点骚了！
　　自己现在的防御就是三千多，即便只有百分之一，那也是相当于白白多了三十多点。
　　赶紧汲灵下来。
　　陆成一看。
　　“灵粹砂符：防御加成！”
　　“效果：附灵后防御加成可增加1.0%-6.5%！数字随机。”
　　“可附灵装备：胸甲！”
　　“好东西！”
　　“先收起来，等到找到了更好的装备后，再附灵上去。”
　　陆成立刻是把所有的装备和灵粹砂符，都是往包袱里面一收，分类摆好。
　　然后开始思量今天第一次打开副本的收获，开始总结。
　　首先。
　　亏了三件装备，被肖凝给固化了，没看到特殊的属性。
　　收获，天命浆十几瓶，防御加成的灵粹砂符一张。
　　算起来，其实并不亏。
　　光是十几瓶天命浆，其实就可以买回来三件垃圾装备了。
　　不过，这次打开副本，还是因为没有经验，所以没有最大化地将其利用好。
　　首先，既然这副本中的装备掉落，可以重铸装备属性的话，那么自己完全可以把不需要的装备，全都一股脑地给扔进去。
　　不，应该是把所有的附加属性都给汲灵之后，再给扔进去，这样可以最大程度地利用好。
　　装备多了，爆率就高了，爆率高了，那么相当于可以重铸的属性就更多，那么就算是随机刷，也能够刷出来一两条特殊属性。
　　第二点，就是升级后，装备上的属性会固化到其他人身上。
　　这件事，需要好好解决一下。
　　若是装备总是被固化了，虽然对自己没什么损失，可这个能力，陆成可不想其他人就这么白白给运用了去。
　　除非是给自己好处，而且是相当不错的好处。
　　嗯！
　　陆成看了看游戏系统之前给出的限制，一个想法从脑子里冒了出来。
　　“由玩家自行设定副本进入时间及限制（不可共选）：①：时间无限！②：定时退出！③：消耗退出！（系统可提供消耗数据自动扣除功能，消耗数据归零，自动退出。）”
　　这是系统给出的规则，可以很好地利用一下。
　　目前可以使用这条规则的方式有这么几种。
　　“第一，拿钱充时间。”
　　“第二，定时，时间一到，直接退出。”
　　“第三，无限时间设定，然后到有人快要升级的时候，把他踢出去，先把装备给捡了之后，再放他进来。”
　　貌似可以搞一搞第一条的啊！
　　这样又可以赚钱，还可以有装备拿。
　　而且等到人数多了，明显第二条和第三条都不太现实。
　　就相当于很久以前的那种买点卡的正版游戏。
　　至于有没有人玩？
　　陆成觉得肯定有，毕竟游戏里升级了之后，可以提升实力，谁爱玩不玩！
　　而且，最重要的是，陆成还想到了一种可能。
　　以后若是有人发现了可以把现实中的装备给带到副本里来之后。
　　嘿嘿嘿。
　　黑装备什么的，有权限当然要黑，爱玩不玩。
　　只要没有升级，那这些装备也是我的了。
　　这又是一笔不菲的收入啊。
　　这么一来，似乎装备底材的来源，是越来越多了。
　　那么自己就只要去搞好的属性就可以了，这样可以更大程度地减轻自己的负担，绝对不错。
　　只是，这个计划该怎么实行，这是一个问题，需要细细地考量一下。
　　……
　　等到陆成再次听到副本提示最后一名纳入玩家也退出副本后，陆成才重新恢复神识清明，然后看着系统的提示。
　　“此次副本共计收入道行：128天！”
　　“可转化为副本道行，升级副本等级！”
　　“可转化为精粹道行，于玩家正常游戏中返还！”
　　“……”

第五十四章 我们不累

　　“可转化为副本道行，升级副本等级！”
　　“可转化为精粹道行，于玩家正常游戏中返还！”
　　后面的精粹道行，倒是较为好理解，按照陆成设置的副本奖励获取规则，他本来就设置了至少一半以上的道行会留在副本里，既然副本的所有权归他所有，这道行自然也是可以取出来的。
　　按照陆成想得是可以直接取出来直接升级，然后自己只要想着去做装备就是了。
　　但似乎现在还并不是按照自己想象的那样直接获得，而是需要在杀怪的时候，逐步获取。
　　虽然多了一道步骤，倒是也好理解，如果可以直接升级的话，那陆成还要担心要不要把道行领了，毕竟领了就可能直接升级，装备没做好之前升级，是很不划算的。
　　第二条的升级副本等级，确实是让陆成微微振奋了一下子。
　　毕竟随着等级越来越高，低级副本的产出，肯定是无法跟上来的，而现在的副本等级是低级，只能够设置一到十级的怪物，那么肯定是无法产出高等级的装备的。
　　所以副本等级的提升，也是颇为重要。
　　有了这个发现，陆成才觉得，这副本，还是很有搞头的。
　　毕竟若是靠着自己去获取道行来升级副本，那还不知道要到猴年马月去。
　　到了这里，陆成第一次开启副本，让外界的人进入，便到此正式结束了。
　　因为是第一次的摸索，所以有很多东西都没能完善，不过这东西，熟能生巧，慢慢积累，这个游戏因为NPC的缺失，有待开发的地方太多了。
　　不过这样也好，能够经常地锻炼脑子，不至于太过于生锈。
　　站在副本之外，陆成舔了舔嘴唇，暗暗道：副本设置的事情结束了，接下来就该我去打怪获取装备了，毕竟装备的数量越多，那么接下来副本开启的时候，可以设置的装备奖励就越多。
　　爆率越高。
　　爆率越高的话，可以重铸的属性，也就越多，即便是赌几率，也是可以有不错的产出的。
　　陆成到现在为止，就只看到了两个加成的属性。
　　第一个是移动速度加成，不过那双鞋子已经被自己固化了。
　　第二个就是现在的防御加成。
　　如果按照这个套路来看，很可能还有生命加成、筋骨加成等等。
　　这个加成，虽然在前期看不出来什么特别多的增加，但若是到了后期，百分之一，百分之五，那肯定都是极大的提升，早早收集到身上，绝对是不会亏的！
　　……
　　翌日！
　　陆成起得略有些晚，自从开始售卖天命浆之后，陆成发现自己起床的时间就越来越晚了。
　　虽然研究游戏是一个原因，更多的还是，他最近这杂货铺的生意，似乎渐渐地显得有些微不足道。
　　之所以继续开着，主要还是给外面的人一种名头，我是在做生意的。
　　而且，陆成觉得，这杂货铺还需要继续开下去，毕竟以后还不知道会有什么新的东西搞出来……
　　有些慵懒地打开门，似乎外面阳光还颇为不错，微微有些夺目。
　　只是除了夺目的阳光外，杂货铺的外面，还整整齐齐地站着一队人。
　　十一个，不多不少！
　　赫然正是肖凝、金虹忠等人。
　　昨天晚上的训练，虽然陆成的训练方式格外地变态，但效果极为显著啊。
　　一觉醒过来，各自的修为，全都突破了，从肖凝这个队长，到十个队员，几乎无一例外！
　　这可就不是凑巧这么简单了。
　　至于梦里面发生的事情，那可以千奇百怪，并没有人刻意把它当真，也没有人把它就这么忽略过去。
　　只是这种好事，除非是傻子，谁会轻易地就找人分享去？
　　脑子被驴给踢了？
　　甚至肖凝等人还想为自己的修为突破，来刻意地找一个名目。
　　最好的理由，自然就是陆成的。
　　陆成昨天训过他们，晚上就突破了，那有人闻起来，道理和原因就在这里了。
　　其实他们在互相看到对方都突破的时候，就感觉有些蹊跷，不过，因为有些话不太方便说，他们也不能够确定梦里面的事情一定就是真的，所以就只能更大程度的把原因往陆成这里堆！
　　肖凝作为队长，第一个说话：“陆成哥，我今天来，是专门来给你道谢的。我又突破了。”
　　这句话，肖凝不止说过一次，而且这一次说话的时候，比以前还要兴奋。
　　其他人听到肖凝的话，内心也是微微有些紧张。
　　肖凝都给他们说过陆成指点人很厉害，可他们一开始并不信啊，甚至在昨天晚上还发过信息给肖凝。
　　若真是因此，陆成不愿意给他们指点了，那损失可不小。
　　“陆，陆教练！”
　　“昨天我！”金虹忠声音略有些吞吐起来。
　　陆成揉了揉眼睛，他脸都还没洗，之后带着倦意说：“哦！”
　　“有事的话，就直说。”
　　“没事的话，进来坐会儿。”
　　说完，陆成就把横杠给开了，转身往后面洗脸去了。
　　昨天是第一次试验副本，金虹忠那里出现了些许的意外，其实他也有点害怕这孩子出什么意外，虽然找不上他，但没事是最好的。
　　肖凝最为熟悉陆成的杂货铺，就第一个走了进来，找了个凳子坐下，看了看四周，也没有找到酒瓶什么的，嘴角微微扬起。
　　其他人可不敢和肖凝一样随意，略有些紧张地站在杂货铺本就不多的角落，很是拘束。
　　等陆成再次出来，换好衣服的时候，肖凝又站了起来，道：“陆成哥，我和我们队伍的队员都决定了，这次在参加比赛之前，都希望你可以每天抽出时间来指点我们一些时间。”
　　“这件事不是早就说好了吗？”陆成笑着回道。
　　“怎么，你们就没觉得昨天很累吗？”
　　肖凝等人立刻摇头：“不累不累。”
　　这么明显的效果，累点怎么了，他们以前的训练，也很累，只要是有效果，那累一点肯定是没关系的。
　　陆成的下巴微微一杵，面露怪色道：“那看来还是强度不太够，今天得再加一点了。你们都如此积极要求了，我怎么好拒绝。”
　　“啊？”肖凝的眼睛立刻是瞪大起来。
　　陆成哥，你明明知道我就客气客气，昨天那强度，能不累？
　　“啊什么啊？就这么决定了。没其他事情的话，就都早点回去好好休息。”
　　“还有，我给你们训练的事，不要刻意外传。”陆成想了想，最后还是告诫了一句。
　　他倒不是怕他们把自己吹得太狠，主要是怕被有心人听了去，然后找上门来。
　　这句话肖凝最容易理解，当即小鸡啄米般的点头：“我晓得的，陆成哥，那就麻烦你了啊！”
　　接着肖凝就催着众人走了。
　　到了门口，还有肖凝的声音传来：“我都说了，陆成哥没那么小气的，肯定不会因为昨天你们的态度就生气，这回你们放心了吧？”

第五十五章 自家锅里没米了

　　肖凝几人离开后，陆成照常收了几批货，凶兽尸体和灵草灵药都有。
　　这种频率和数量，比以往都要略高一些，看来这天命浆的作用，即便只是短短几天的时间，就已经显现出来，不但可以减低觉醒者的伤亡，还能够增加他们猎杀凶兽的数量。
　　对陆成来讲，这也是好事，可以多收一些奇怪的，以前没有的凶兽，可以丰富自己的副本。
　　既然游戏都要丰富自己，那么陆成没道理不按照这种套路走。说不定以后还可以有更进一步的变化。
　　其实，游戏里的怪物，只需要一只，便能够激活。
　　陆成只需要每一种凶兽收一只就可以了，但陆成并不想把事情做得这么奇怪，让人怀疑。
　　做生意的时间，就略显得有些无聊了起来。
　　……
　　一盏茶，一根烟，一篇文章看一天。
　　陆成只喝茶，不抽烟。
　　倒是喜欢看文章，特别是关于觉醒者和觉醒相关的文章。
　　这是陆成一直延续下来的习惯，以前他还没有觉醒的时候。就喜欢看这些古怪的东西，希望可以看到有什么东西和方法可以让自己觉醒。
　　随着觉醒者的普及开来，世界上顶尖的文章和杂志，也早早地往觉醒相关的研究转移起来。
　　陆成最喜欢的杂志就是‘国际觉醒者怪异问’和‘觉醒能力新篇’。
　　觉醒者怪异问，主要是记载很多以各种奇葩方式觉醒的，能力新篇则是记载着各种觉醒的能力。
　　大概来说，分成元素类、异能类和生活类。
　　元素类，就是各种可以在现实中找到与之对应的属性，比如水、火、冰、雷、风等。
　　异能类则是一些奇奇怪怪的技能，比如有人可以控制金属，有人擅长跑路，有人可以在足够的高度目视数十里……
　　生活类，则是指有人觉醒了治疗能力、炼药等等。
　　不过，目前来讲，从这觉醒能力新篇上，陆成还暂未找到与自己相关的记载。这也是陆成无法确定自己到底有没有觉醒的原因。
　　不过不管觉没觉醒，只要变强了就可以，至于哪一种能力，陆成倒是不太在乎。
　　只要是觉醒者，可以挤进那个成长无限的圈子，不管是哪一种能力，陆成都觉得自己可以尽量往上走，每一行，站到了巅峰，那也是独一无二的存在。
　　……
　　目前的生活，比起以往来说，大概看起来没什么不同，但对陆成而言，却多了一份期待。
　　那就是第二天可以经历那些东西，比如说游戏里爆了什么好装备，或是又可以捡到或是遇到什么技能。
　　因为有了期待，陆成的心境就变得颇为惬意起来。
　　也不厌烦在现实中这种佛系的杂货铺生意。
　　到了下午。
　　陆成准备关门的时候，却是发现凌宇和付宆不约而至。
　　而此次，却并非只有凌宇、付宆两个觉醒者工会的人。
　　还有一个年轻人，在付宆的身旁一边问着付宆，脸上微微带着疑惑。
　　最后得到了付宆的点头确定后，才带着人随着付宆二人一起来到了杂货铺门口。
　　陆成顿下了准备关门的架势，看向凌宇几人：“凌执事、付会长，你们怎么来了？这应该还没到约定的取药时间吧？”
　　前天凌宇说的可是十天之后来取药。
　　凌宇听到陆成的问话，连道：“陆老板，这并不是我们不守约定啊，主要是这两日，左会长打通了外界的生意，一下子订单实在积累得爆炸了。”
　　“你让我带回去的天命浆，来半天都没支撑下来，现在不仅是外面的订单没货，就连我们本县的觉醒者供应，都略有些稀缺了。”
　　“所以左会长让我来问问，陆老板你这里还有存货没有，如果有的话，多少拿一点回去给我们自己人。”
　　“这回是没经验，所以步子一下子跨大了。可也不能让自己人吃亏不是？”
　　“陆老板您看？”凌宇现在说话起来是越来越客气。
　　陆成双眼微微一眯，道：“左会长这是要把我当成长工给压榨死，一点休息时间都不给的啊！”
　　“存货有一点点，你要多少？”
　　“不过这回拿了货，那么下次的订单，我可不一定能保证货量充足！”陆成提前打了预防针，避免说了大话到时候又做不到。
　　凌宇立刻舒了一口气：“左会长也说了，订单什么的，先不管，先把自己人喂饱了再说。这才刚起步，不能把步子跨大了，以后陆老板你就只要定量供应，订单并不会说无限的增长。”
　　“慢慢来，不然吃撑了，自己的肚子不够，还会撑死！”
　　“三百瓶，五百瓶，一百瓶都可以，陆老板你看着来。”
　　通过凌宇这表情，陆成的确是看出来了，这次工会似乎真的在卖天命浆的时候，伤到了自己。不然凌宇不会是这种表情。
　　陆成笑着招呼道：“可以，凌执事都把话说到这份上了，我也不能吝啬不是，五百瓶就五百瓶。我这两天，多累一点。”
　　说完，陆成就让凌宇带来的人，进里面去取药。
　　凌宇一听陆成竟然还可以拿出五百瓶，当即脸上的笑容更加灿烂了，这次还能够拿这么多回去，那么工会怎么说也能撑一段时间了，不会像昨天那样，出现排名前十的队长死亡的情况。
　　凌宇等人进去拿药之后，陆成才把目光放到了付宆身上。
　　这个莫名其妙的人，陆成不喜欢。
　　付宆看了看凌宇的背影，才慢慢道：“陆老板，你这可算是为我们工会解了燃眉之急啊，前天，我们刚拿天命浆回去，左会长觉着公会里暂时不需要太多存货，便把天命浆往外面卖了些去。”
　　“这才使得自家里的锅都没米煮了。”
　　“还是陆老板你这天命浆效果好，这才使得天命浆的市场，这么容易就打出去。”
　　陆成看了看付宆，又看了看付宆后面的人，打断道：“付会长，这天命浆我交给你们，你们怎么处理，这就和我没关系了。付会长还是直说来意吧。”
　　陆成面带笑容道：“我可不信付会长您这个大忙人会有这个空闲，来找我喝茶聊天？”
　　付会长听陆成这么说，心里便有些笃定陆成是个直性子人，当即把手往后一伸，介绍道：“这位是来自旁山市的龚岳明，也是极为出众的青年才俊，觉醒的是炼药方面的能力。”
　　“他听说陆老板你的天命浆后，就一直很好奇，所以找上了我，非要我给引荐一下，说是要专门来拜访。这不，我想着你们都是炼药的，就把他给带来了。”

第五十六章 陆成笑着道

　　“你们可以多多交流交流。”
　　付宆如此说着，却是带着歉意看着龚岳明，道：“龚馆主，地方和人，我都给你找到了，接下来的事情，就得你们自己聊了。”
　　“陆老板可是我们工会的上宾，我不希望看到发生一些并不是很愉快的事情。”
　　龚岳明到最后，竟是如此说道。
　　龚岳明的年纪约莫在三十多岁，身材略壮硕，肌肉的线条格外明朗，一看就是长期在锻炼的结果，下巴留着胡子，颇带着略豪爽的气质。
　　他微微摆了摆手对龚岳明说：“付会长这是哪里话，我龚岳明就一个破烂炼药的，这次来这里是向小陆老板来求学的，怎么可能发生不愉快的事情了？”
　　“我还得多谢付会长能给我予以引荐才是啊！”
　　付宆招了招手，表示后面的事情和他没关系了，背过了身去。
　　陆成看着付宆转身，再次为付宆添加了一个标签。
　　爱搞事情。
　　陆成不喜欢付宆这个人，从第一次莫名其妙的发脾气，再到现在，先是把人带来，再说那些场面话，虚伪得也太明显些。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，陆成脸色没有一丝拉下来，看了看龚岳明说：“原来是旁山市大名鼎鼎的龚氏炼药馆的馆主，可是早听了馆主的大名了，快里面就坐！”
　　远来是客。
　　要么是朋客，要么就是顾客，在陆成这里，都是一样的。
　　陆成张罗起一把椅子，微微拖出来后，问龚岳明：“龚馆主是喜欢喝茶还是喝饮料？”
　　龚岳明没有想到陆成会如此客气，这与他想象中的陆成人设，颇为有些不太一样。
　　本来，按他想来，若是陆成一副高冷，甚至是对自己不屑一顾，那自己还好处理些，陆成如此热情，就代表陆成远比自己想象中的要难缠些。
　　当然，这样也好交流些。
　　“陆老板客气了，茶水和饮料都不用了，我自己倒杯水就行！”龚岳明做出一副我并不见外的表情。然后竟真是取了一次性的饮水杯，接水去了。
　　陆成含笑说：“龚馆主是个爽快人，不过我还是较为习惯喝茶。”
　　陆成煮水的壶就放在了桌旁，所以也就自己往茶壶里面添起水来。
　　跟着龚粤明的人，则是自觉地站在了外面，没有进来，付宆则是打量着杂货铺四处。
　　龚岳明回到桌子上后，问说：“陆老板的年纪，看起来并不大，但却在炼药一道上，能有如此造诣。真是可惜以往竟未能蒙面，不得不说这是一件憾事！”
　　“龚老板说笑了，我就一个小人物，哪里比得上旁山市鼎鼎有名的龚馆主，龚氏药馆出炉的各种丹药，可是在旁山市都极为有名的，我也曾买了许多服下，效果也是极其好的。”场面话，陆成张口就来。
　　然后陆成开始打听对方的来历：“龚馆主若是有事，直接叫人来只会一声就行，我必然上门拜访才是，这突然造访，让我略有些惶恐啊！不知道龚馆主这次来小店，所为何事？”
　　龚岳明把装水的杯子就只放在了桌子上，并不饮下，直接回道：“陆老板，明人不说暗话，我这次来，是为了陆老板的天命浆而来。”
　　“俗话说，三人行，必有我师。不耻下问。”
　　“我虽然研究药理多年，可在医道疗伤上，却比不得陆老板研究得深。”
　　“自凶兽爆发以来，我人族觉醒者死伤惨重，并非是因为提升实力的丹药与药剂不够，而是因为疗伤药物的缺少。”
　　“市面上所有的药方，目前无非就是复元散、纳元丹这些，这些疗伤药剂的炼制，无一不需要耗费极为珍贵的灵药，而且药方都是被其他大区死死把控，常人难以企及。”
　　“而即便流传出来的药方，也是需要从其他大区购买灵药，方能制得。野外的灵药，采摘极为困难，所以造成灵药的价格，居高不下，若是远距离购买，更是花费甚大。”
　　“我们旁山市和青山县，若要购得这两种药物，也是有价无市，这才导致我们旁山市和青山县的觉醒者工会，迟迟发展不上去。”
　　“而这一次，陆老板能够研究出比复元散还更胜一筹的天命浆，此实乃我们青山县与旁山市之福啊！”
　　“可孤木难支，浑身是铁，能打几根钉子？”
　　“就旁山市的几个市县觉醒者工会，需要的疗伤药剂，就不计其数。”
　　“所以，我希望陆老板可以以大局为重，能够转给我们药馆一份能炼制天命浆的授权，让天命浆，真正可以造福旁山市和青山县的觉醒者，让它起到该起的作用。”
　　“这样，旁山市的所有觉醒者，必然会记得陆老板的功劳的。”
　　龚岳明一席话下来，若非陆成不是普通人，恐怕还就真被他给绕进去了。
　　陆成直接捡到点子上道：“龚馆主上来就要站在道德的层面抢我没有两颗米的饭碗，可有些不太厚道啊！你好歹给我留一个拒绝的退路才行啊！”
　　龚岳明闻言一愣。
　　这他么是个什么回答的套路？
　　就这么直接拒绝？
　　不过貌似陆成的话里面，并没有拒绝的意思。
　　龚岳明赶紧道：“陆老板，整个旁山市的天命浆这种疗伤药剂的每天消耗量，若是在放开的情况下，至少在数千瓶以上，这么庞大的数字，就陆老板这个店子，恐怕是撑不起来吧？”
　　“而且这还是天命浆尚且未远传的缘故，若是等到传开了，那陆老板觉得该如何应对才好？”
　　“龚馆主的意思是，若是我把授权转给你，你就可以在任何压力下，都能保守药方的秘密咯？”陆成再次直接问。
　　陆成的话，都太直接了，每一句都像是针刺一样的刺到了关键点。
　　龚岳明再次愣了片刻，而后缓缓笑道：“那也不能说是在任何压力下，至少一般情况来讲，天命浆的药方，是肯定不会外传的。”
　　“陆老板，觉得如何？”
　　陆成几乎是不假思索地再次笑道：“如果我还是要抱着自己的饭碗了？龚馆主应该不会强行把我的饭碗给砸了吧？”
　　龚岳明的脸皮再次抖了抖，说：“陆老板说笑了，我们可都不是流氓，自然不会出现陆老板说的那种情况的！还请陆老板可以以大局为重，为整个旁山市的福祉考虑一二。”
　　“物不得其用，就真的白白埋没了天命浆这么好的一种疗伤药了。到时候说不得会有些不长眼的人，搞出来些让人不开心的事，那就不划算了，是不？”
　　龚岳明的最后一句话，终于是抖出了他内心最真实的想法。
　　今天这药方，你给我也要了，不给，我也要了。
　　不过，陆成下一句话，却是让龚岳明有些错愕起来。
　　陆成笑着道：“龚馆主，既然那样会不开心，那我们就直接谈钱吧！”

第五十七章 笑面

　　龚岳明好话在前，接下来的话就带着不客气了。
　　可陆成似乎一点都没听进去，直接就谈起价钱来。
　　龚岳明想了想，暗道陆成虽然颇为难缠，可却也极为上道，这样爽快倒是能够让他省去不少麻烦，谈钱的事那就是有的谈，没得谈还得多费些手脚。
　　龚岳明回道：“这天命浆的配方，是陆老板你的，自然是陆老板开价！我怎么好说，自然是越低越好。”
　　“而且陆老板，你这天命浆可是造福万千觉醒者的，实际价值又岂能用区区金钱来衡量。”
　　龚岳明再次占据了道德的至高点，对陆成一阵吹捧。
　　伸手不打笑脸人，即便再清高的人，可能不为利益所惑，也躲不过名这个字。
　　陆成则是微微摇头道：“造福觉醒者又不是施舍，龚馆主还是说个心理预期的价格吧，这转让天命浆配方授权的事情，我还是头一遭。里面的行情都不太懂，不好开价。”
　　“龚馆主就直接把心里预期的价格说出来吧！”
　　谁先说钱，谁就先失去了先机，陆成可不愿意这么做。
　　其实，陆成也想看看这龚岳明，到底是不是来真心要天命浆配方的授权的。
　　龚岳明想了想，伸出了两根手指：“这个数！”
　　“两亿？”陆成神色不变地问。
　　龚岳明当即脸皮微微一抖说：“陆老板，你这可是狮子大开口啊，我有不是什么土豪财主。两千万，买一个药方的地区授权，已经不低了啊，毕竟就华国，类似的地区，也不在少数。”
　　陆成在听到两千万三个字的时候，就已经很明确龚岳明的来意了。
　　他根本就不是成心来做交易的。
　　天命浆有多火，里面的利润率有多高，作为做丹药的龚岳明不可能不清楚，但他还是只给出这样的价格，陆成都不需要再去多怀疑什么了。
　　即便两个亿，陆成都还要考虑考虑。更别说是区区两千万了。
　　“龚馆主是真要砸我的饭碗啊，一个配方竟然说得这么廉价。”陆成略带着自嘲地回道，并没有说同意，也没说拒绝。
　　龚岳明听了陆成的话，或许是觉得这个价格是真少了，于是便道：“陆老板，五千万，这个数可不少了，相当于你卖出去除去灵药本钱的五千份天命浆的全额。”
　　“况且加上炼制过程中的消耗，我们药馆以前又没有过炼制的经验，也是需要冒着一定的风险啊。”
　　“如果这个价格，陆老板还不同意的话，那我真也加不上去了。”
　　龚岳明一副我给出的价钱已经到了底线的样子，说完后就把头看向了门口处。
　　站在杂货铺门口的几个人，则是略微聚拢了少许。
　　陆成的表情到现在都还没变，只是淡淡笑道：“既然龚馆主都把话说得这么敞亮，我若是再拒绝的话，就显得有些不近人情了。”
　　“五千万就五千万，不过我可提前说好了，第一，龚馆主不可以把这丹药配方泄露出去。”
　　“第二，我只负责提供配方，可不负责教学的。”
　　龚岳明听到陆成竟然答应了，当即神色微微一闪，认真地看了看陆成的神情，自己的表情凝固住了。
　　这陆成，到底是什么套路？
　　这么低的价格，还真的就一口应了下来？
　　莫非是要给我假的药方？
　　龚岳明心里如此想着，嘴里笑骂说道：“那是自然，只要配方是真的就行，怎敢劳烦陆老板费时间还教我手下那群没用的饭桶！”
　　……
　　陆成与龚岳明完成了交易。
　　龚岳明痛快地转来了五千万，陆成也是把一张写了灵药的配方递给了龚岳明。
　　龚岳明初始一扫，只觉得灵药的名称略有些怪异，不过考虑到这才是刚刚灵气复苏，很多灵药的名称，都还没有统一，各地有各自的叫法，也就没顾其他。
　　对陆成笑着抱拳作别：“陆老板大气！”
　　“以后旁山市的觉醒者，肯定都会记得陆老板的一份高义的！”
　　事情的进展，出奇的顺利，龚岳明甚至都觉得这里面肯定有诈，可他却除了想到陆成会在药方上作假之外，找不到其他任何可以有诈的地方。
　　而如果陆成在药方上作假的话，这种情况是他最不害怕的！
　　现在的合约，白纸黑字就摆在这里，他与陆成人手一份，在谁那里讲道理，他都好使，他不信陆成会做这样的傻事。
　　龚岳明极为爽朗地与陆成道别之后，就带人离开了。
　　而看着龚岳明心情大好着离开，付宆则是重新回到了杂货铺中，很是关心地问道：“陆老板，这龚岳明，没有做出什么出格的事情吧？”
　　“如果有的话，陆老板你可要尽管明言才是，我们青山县觉醒者工会，可不会怕了他龚氏药馆的！”
　　陆成摇了摇头，回说：“付会长说哪里话，我与龚馆主，就只是完成了一桩交易而已。哪里有什么出格不出格的。付会长多虑了。”
　　付宆立刻长舒了一口气，连忙道：“那就好。”
　　“这龚岳明医术不错，曾经救了我的一个亲戚，碍于这份情面，他说要我带他来见陆老板你，我实在是不好拒绝。”
　　“陆老板这里没有问题的话，那我就放心了。”
　　“我看陆老板心情似乎破好，看来这次的生意做得还不错，以后若是再有这样的好事，我尽量会给陆老板安排的。”
　　付宆一副略有些愧疚，然后大义凛然地道。
　　陆成看着付宆，笑着请他坐了下来。一边掏出了手机，一边招呼道：“付会长百忙之中可以想到我，可真是麻烦了啊！”
　　“等等，我打个电话。”
　　付宆连说：“陆老板你忙，你忙就行，我自己去接一杯水喝。”
　　付宆的心情不错，拿着杯子就往饮水机那里走，摁下出水口的按钮。
　　陆成那边电话接通了。
　　陆成没有停顿，语气平和地对着电话那一边说：“旁山市里面有一个叫龚氏药堂的，就这两天，直接把他做了。别搞出来什么乱七八糟的亲戚、熟人一大堆的，来我这里求情。”
　　陆成说完，就直接把电话挂了。
　　哗啦啦啦！
　　付宆摁住出水开关的手和拿水杯的手都直接僵硬住了，水杯满了，水还在继续出。湿了一手。
　　付宆才略有些僵硬地回头，望着陆成，陆成的表情，从始至终都没变过，乐呵呵的笑着。
　　可正是这种笑容，却是让付宆如坠三冬，刺骨的冰寒！

第五十八章 付宆的心理阴影

　　付宆很是不解。
　　语气略带僵硬：“陆老板，你这是做什么？刚刚不还谈得好好的吗？”
　　陆成道：“哦？你说刚才啊！”
　　“是谈得好好的啊，他给我五千万，我给他配方。有人给我钱，这自然最好不过了。付会长，您说了？”
　　付宆终于是停住了接水的双手，浑身都愣住了。
　　暗自想了一圈陆成的话，他还是没有找到陆成话里面的逻辑。
　　“陆老板，你这是什么意思？”付宆语气还是有些不太顺畅。
　　“付会长，你怎么糊涂了，龚岳明他刚刚带人来了，打不过当然得认怂了。”
　　“这不很正常么？”
　　“他也没法保证拿了药方之后会不会真的不泄露出去，我也就自然不需要保证他可以活着把药方给用起来咯。”
　　陆成说到这，脸色才微微一正，故意提点道：“付会长，以后若是有这种生意，一定可得多多照顾一下我啊！不然我这杂货铺，就显得太冷清了。”
　　“一点都不热闹！”
　　付宆的神色立刻是垮了下来。
　　如果前面，他还只是觉得陆成可能是真的与龚岳明只是谈得不太爽，所以故意发泄一下的话，现在，付宆是真的看不懂陆成这个人了。
　　似乎陆成做事的逻辑，和寻常人根本不在一条线上。
　　陆成最后那句话是什么意思？是在威胁我吗？
　　付宆的脸色微微变了变，然后把水杯放下，认真地看着陆成。
　　陆成也就这么看着他，一点要把脸和眼神转开的意思都没有，好像就是在说，你没有听错，我最后那句话，就是对你说的。
　　付宆本来就有些心虚，此刻就更加心虚道：“既然陆老板不喜欢这种生意，那我以后就不带了就是。”
　　话语间，竟是还带着淡淡的恼怒。
　　好像还是陆成错怪了他的好意似的。
　　……
　　里面，凌宇终于和自己人，把天命浆给整理好了。
　　然后往外和陆成交接了几句，就要直接离开。
　　正好，付宆也是跟着他们一同与陆成道了别。
　　付宆和凌宇各自开着车回到青山县觉醒者工会，就各自分开了。
　　在开车的过程中，付宆一直都在犹豫，要不要打电话提醒一下龚岳明。
　　可付宆却还在斟酌，这电话打过去，到底是要提醒他付清尾款的好，还是提醒他要小心为妙。
　　不过提醒付款的事情，不到时间，至于龚岳明要小心的事，他作为与陆成正面交谈的人，肯定是可以感受到陆成的怒气的，既然他还是做出了最后的选择，肯定就有所防备。
　　自己没必要去催着龚岳明。
　　若是这件事捅出去，对他来讲，也是一件较为麻烦的事，可能还会被批上几句，那就有些不太划算了。
　　只是，车才停到工会门口，付宆还没有走到办公室的时候。
　　就看到觉醒者工会外面突然是有一大批的巡逻卫开始往外急急地赶了出去，数量还不少。
　　付宆的心理本就有些紧张，所以就重新下了楼，拦住其中一个人，问了一嘴。
　　“发生什么事情了？这么急干什么？”
　　那人肯定是认识付宆这个副会长的，虽然脚步匆忙，可还是停下来回道：“付会长，一分钟前，我们接到了通知，说是我们县出现了行踪诡异的四阶觉醒者。还出手把旁山市的一个人给杀了。”
　　“被杀的那个人，好像还是旁山市较为出名的龚氏药馆的馆主。”
　　“就连左会长都惊动了。正在赶往去事发现场的路上了。”
　　付宆听到这个消息，仿若是晴天霹雳一般，当即就呆在原地。
　　“你说谁被杀了？”虽然神色并没有大变，可声色明显有些不对劲。
　　“龚岳明，对，没错！”那巡逻卫还特意的看了一下手机，确定了名字的真实性。
　　“罗勇，过来集合了！”
　　工会外面，传来一个催促声。
　　罗勇立刻歉意地告辞。
　　付宆先是被这消息震了一阵后，然后立刻是重新回到车库，随着巡逻卫一队人，赶往了事发现场。
　　差不多在出青山县的一条水泥路上，被直接打爆的防暴车，与数具尸体整整齐齐地被摆放成了一排。
　　为首的人，面貌付宆格外地熟悉，赫然正是之前刚从陆成杂货铺出来的龚岳明，付宆记得他出杂货铺的时候，心情还蛮好，可现在，却就这么躺在这里了。
　　“旁山市里面有一个叫龚氏药堂的，就这两天，直接把他做了。别搞出来什么乱七八糟的亲戚、熟人一大堆的，来我这里求情。”
　　陆成的那个声音，再次重新在付宆的耳旁响起。
　　付宆的心里，开始有些害怕起来。
　　……
　　处理完了这些尸体，并且通知了上级工会继续进行查证后，左叶青等人才算是忙完口头上的事情，赶回了工会，开始写书面的申请和报告了。
　　龚岳明不是什么阿猫阿狗，贸然死在了青山县，总的有一份报告报上去。
　　付宆作为关系户，而且只是付会长，所以并不需要参与后面的事情处理。
　　不过，付宆带着胆战心惊回到自己的家里时，又是发现，自己在觉醒者工会的眼线，给自己传回来一个爆炸性的消息。
　　“付会长，一个小时前。旁山市的龚氏药堂，被人给端了。”
　　“人和药堂，全都没了。”
　　“肯定是那龚岳明惹了什么不该惹的人。”
　　“不多说了，左会长就要来了。他下了封口令。”
　　付宆还没来得及坐在沙发，听完电话后，就直接瘫软倒在了地上，后背、胸口全都湿了。
　　可，付宆并不能感觉到一丁点儿的热！
　　反而，背脊、后脑勺乃至头皮，都格外的发凉、发寒。
　　龚岳明被不明踪迹的四阶觉醒者打爆防暴车致死，龚氏药堂连人带着药堂一起被人给端了，这要是没有和陆成的电话有联系，打死付宆都不信。
　　可？
　　付宆还是不明白，陆成哪里来的这么大的能量？
　　有这么大能量，为什么偏偏还要答应与龚岳明的交易？
　　答应了为什么还要杀了他？
　　杀了他为什么还要把他的医堂给端了？
　　那？
　　下一个，是不是就该轮到我了？
　　付宆虽然自忖有些关系，可这种关系，可不能够做到这么快地就把龚氏药堂直接端了的地步，甚至远远不及。若是陆成要搞他的话？
　　笑面虎！
　　这陆成绝对是个笑面虎，看起来人畜无害，可杀起人来，绝对是不皱眉的那种。

第五十九章 负荆请罪

　　也就是在付宆等人得知到龚岳明消息的时候，陆成正在杂货铺里面清点着今日的购得的凶兽尸体，把之前没有带入到游戏中的新的尸体带了进去，其他的则是准备分了，然后等着过几日来收凶兽材料的人。
　　凶兽尸体都是钱买了的，自然是越节省越好。
　　正在处理着，手套上的血迹斑斑，电话就再次响起了。
　　陆成取下其中一只手套，取出手机一看，赫然在屏幕上显示着权子两个字。
　　陆成暗道他就打电话过来了？莫非是把事情已经解决了？
　　接通电话后，那边就响起了权子那熟悉的声音：
　　“事情已经解决了，老三，你那边到底什么情况？怎么突然给我打这种电话？”
　　“你就不怕自己的底细被暴露么？”
　　说到这里的时候，权子的声音忽然一变：“不对！按照你的尿性，若是没有八九分的把握，肯定不会擅自做有风险的事情。”
　　“莫非，你已经？”
　　说到最后几个字的时候，权子的声音，突然是变得极为紧张的兴奋起来。
　　“差不多吧！”陆成想了想，如此回道。
　　上次给权子打电话，他那里就遇到了不小的麻烦，可这么长一段时间来，权子一个电话都没回过来，担心自己被暴露是其一，肯定也是目前的事情极为棘手。
　　而陆成这么回答，也就是表示，若是有什么事情需要帮忙的话，可以打电话过来了。
　　陆成话毕，对方明显是愣了许久，足足有半分钟。
　　然后才传回来一句话，语气一时间带上了复杂的情绪：“我马上打电话给胖子，半天后就到！”
　　权子的语气极为干脆，似乎不容陆成拒绝一样。
　　可陆成却是甩了甩手上的手套，一屁股坐在了一张木凳上，嘴角微微一扬说：“到什么到，我自己长着脚，时机成熟的时候，我肯定会自己过来的。”
　　“你们该干嘛干嘛！”
　　半天后到四个字，着实是让陆成内心微微一暖。
　　灵气复苏后，社会阶层进一步拉大，人情冷暖比以前更甚，他离开三年，能够等到他的这四个字，便已经足矣。
　　证明当年他并没有交错人。
　　权子的声音立刻急了：“你现在不准备进圈子里来？还要等到什么时候？”
　　陆成回道：“我自然有我的考虑，我已经安排好了进场的方式。该来见你们的时候，也肯定会来的。”
　　“好了，不多说了，我知道你在青山县安排得有人，不过从今天起，就把他们都撤走吧，那些人再怎么也追不到青山县来。”
　　“你那里肯定也挺缺人手的。”
　　说完，陆成就直接挂断了电话。
　　嘴角微微上扬着笑起来，笑得颇为有些人畜无害。
　　这已经好几年了，陆成还真从没发过脾气。
　　那时候是陆成知道自己不该发脾气，也应该继续从心地养老。
　　可现在，陆成却知道自己不一样了，他不必要像以前那么有太多顾忌。
　　至于表面认怂，暗地杀人这件事。
　　陆成心里也没有多少的愧疚感，做事情的根本就是要一个结果，明摆着在明面上会吃亏的事情，若是当场就硬刚过去，虽然显得是血气方刚，可吃苦的却是自己。
　　可以不直接和龚岳明在明面上硬碰，陆成没必要冒这个险，即便性命无忧，被打一顿那又何必？
　　吃亏的事情，陆成可不做。
　　只是，这青山县的觉醒者工会中人，眼界还是颇为小了些，等到把他们养得壮硕起来的时候，恐怕黄花菜都凉了，我又不负责任教他们，没必要与他们多浪费什么时间。
　　有了龚岳明和龚氏药堂作为杀鸡儆猴的工具，肯定可以让自己在青山县安稳很长一段时间了。
　　否则，像以前那样一直沉默不语，他们虽然对自己忌惮，却还是想要想方设法在自己这里薅羊毛。
　　一次两次，不太明显，不会影响到陆成的计划，那就算了。
　　可这次那付宆竟然还想要打天命浆配方的主意，那陆成就只能把潘粤明当作替死鬼，演绎一把敲山震虎的戏了。
　　自己手中的资源不少，没必要和他们总是打太极。
　　这些事情心里早就有了计较，陆成就把其抛在了一边，然后继续开始解剖起凶兽的尸体起来。
　　当前，赚钱还是第一要务。
　　开源节流，肯定是不会过时的。
　　……
　　陆成的凶瘦尸体才刚处理完，就发现杂货铺里，又多了很多人。
　　只是，这次的来人，都极为恭恭敬敬地在杂货铺的门口候着，即便杂货铺的门口大开，也是没一个人提前进来。
　　为首的正是青山县觉醒者工会的左叶青，在其身旁，还有付宆，满脸煞白地战战兢兢站在那里，神色尽显惶恐。
　　“陆老板！”左叶青看着陆成脱掉宽大的外袍，脱下手套后，满脸堆着笑意地喊了陆成一声。
　　陆成转过头去，脸色略显得有些惊愕回说：“左会长，你怎么亲自来了？中午凌执事不是已经把天命浆给带回了工会了么？莫不是这些天命浆出了什么问题？”
　　陆成的神情和语气，都表现出一副你们到来我很惊讶的感觉。
　　左叶青心里一阵翻滚，再也没办法从陆成表情的笑容中，看出以前他给陆成定下的好人标签，回说：“陆老板的天命浆，肯定是不会出现什么问题的！”
　　“这次专门过来，是要和陆老板负荆请罪的。”
　　“付宆他鬼迷心窍，差点就误了我们青山县的大事！陆老板，你今天放出个话来，该怎么抽怎么打，随你来，我亲自处理。”
　　左叶青说得很是大方。
　　可陆成如何听不出来，这是左叶青亲自来为付宆来求情的意思？
　　陆成摇了摇头说：“哦，左会长是说这件事啊，这事你要不提，我都给忘了，都是些小事，不值一提。”
　　“而且事情过去了，也没发生什么不愉快的事情，就当没发生过就是了！”
　　“怎么还好意思劳烦左会长您的大驾？”
　　“对了，左会长，正好你来了，咱们可得好好谈谈。这次天命浆的账，该什么时候结？”
　　陆成一副不在意的语气。
　　左叶青心里微微一抖，既然都是些小事，那龚岳明连带着龚氏药堂都没了？
　　那还有什么事情，是大事？
　　左叶青挺直白地说：“虽然陆老板心里不计较，但规矩还是规矩！是我们工会有错在先，从现在开始，付宆直接革除我青山县副会长职位，并且为表歉意，以后天命浆的所有收益，工会这边的分成，我们都愿意减低五个点。”
　　“陆老板，这个处理，你可否满意？”

第六十章 再次升级前的准备

　　陆成听了，脸上带着愧疚说：“左会长，你这也太客气了啊。”
　　接着颇为豪爽地说：“说什么错不错的。这就见外了不是？里面请坐，就算是谈事情，也得坐下来慢慢谈不是？”
　　场面话，陆成比左叶青说得更为厚道。
　　左叶青脸皮微微抽搐，心里嘀咕：你要觉得太见外，你就直接拒绝啊？
　　不过这话，肯定是不能够说出来的。
　　左叶青跨步与陆成走入到了杂货铺的后院，付宆凌宇等人则是继续在杂货铺外候着，可再也不敢再往以往进出自由地杂货铺里，踏进去半步。
　　以前是有所不知，以为陆成会很是忌惮暴露身份什么的，而且也只是把陆成当成一个有些关系的普通人。
　　关系这个词，在华国的说法历来复杂。
　　人过茶凉的事情屡见不鲜。
　　但直到今天，他们才知道他们所以为的一切，都只是内心的猜测而已。
　　陆成与左叶青一同进入到杂货铺后院了后。
　　陆成的笑容，竟是直接平了下来，语气微微一转问说：“左会长，您这次，除了之前说的那五个点的利润之外，私下里又该打算如何谢我？”
　　左叶青当即神色一愣，瞳孔略微散大起来。
　　语气显得略微有些不自然起来：“陆老板，你这是什么意思？”
　　“借刀杀人，故作不知。这八个字，左会长可是学得透彻啊。”
　　“左会长亲自与我相对时，便以礼相待，天命浆这样的大事，竟抽不出身来亲自负责，而遣派一个付宆与我交涉，这意思就已经很明朗了。”
　　“再加上付宆一来我这铺子里，便直接把我的铺子给砸了一半。”
　　“左会长你要说这样安排若不是故意的，我可不信。”
　　“既然付宆背后有一定的关系，你早就想处理，却有所顾忌，借我的手，已经成功得得偿所愿，这谢礼，都不给一点的话，那未免也太不够意思了。”说到这里，陆成才重新笑了起来，还轻轻地锤了左叶青一拳。
　　听到这里，左叶青先是变得有些紧张，但马上神色就平缓了下来。
　　索性直白说：“看来什么都瞒不过陆老板的火眼金睛。”
　　“的确，这付宆来历颇为不小，而且在我们工会总是喜欢作威作福地耍一些小动作。”
　　“我本以为可以通过这件事情，历练他一二，没想到这付宆竟然毫无底线地做出这等事，惹恼了陆老板，有如今这下场，也是他活该。”
　　左叶青云淡风轻地就把理由给找好了，想来是早就考虑过现在这局面。
　　陆成也没有真想和左叶青谈付宆的意思，只是淡淡说：“还是左会长深谋远虑啊……”
　　……
　　送走左叶青后，陆成的脸色忽然是变得有些怪异起来。
　　他也不知道自己猜测的是不是对的，但他希望自己猜测的事情，是错误的，否则若是左叶青也是对天命浆的配方有想法的话，接下来的局面，会让他把整个自己都坑进去。
　　而到那时候，他若是收不了尾，我可就不管了。
　　再接下来，看了看时间，赫然已经接近五点。
　　陆成洗漱一番，就再次去到了三舍觉醒者培训中心，给肖凝等人略微带了三个小时。
　　肖凝这回还特意给陆成提前把十天的工资，都一并发给了陆成，足足有小五万之多。
　　陆成回来的时候，肖凝还发了一条抱歉的消息，说是她目前带的经费，也并不多，就只能给陆成这么多的工资了。
　　陆成微微笑笑，回了一句：“已经够多了，亏你这个小妮子有了好事还能想着哥！”
　　十天时间，小五万，若是放在以前，的确是一笔不小的财富了。
　　再一次把累得够呛的肖凝等人拉入到副本中，让他们自行去闯后，陆成就再一次踏上了自己的游戏历程。
　　进入游戏！
　　看了看当前的道行，已经到了lv4！
　　“道行：2年1天15刻/8年156天！”
　　现在陆成的属性要远远高于普通的4级怪物，所以杀怪起来，也是变得相对容易得多，昨天在肖凝等人离开副本后，陆成只是打了一个晚上的怪，就足足增加了两年的道行，如此说来，三到四天，他就可以再升级了。
　　速度是很快，只是这装备，也得跟上了。
　　并且，陆成打算，这一次他要把体魄和筋骨两个属性，都同时堆起来。
　　毕竟体魄是和灵气恢复速度与最大灵气相关的。
　　而灵气恢复速度与最大灵气，又是技能释放的消耗，这也是一件大事！
　　陆成先挑了一圈底材，然后把斗志、筋骨等等这些基本附灵的属性，都分别附灵到一个颇为不错的数值后，就停了下来。
　　现在陆成决定最主要还是堆一两个等级的体魄，所以陆成选的装备底材，都是增加体魄的。
　　重新穿戴上相关的装备后，人物的相关属性有所调整。
　　“等级：4！”
　　“生命：4864/4864！（体魄+1780生命！）”
　　“攻击：1045！（斗志+311点攻击！）”
　　“斗志：311.”
　　“筋骨：381。”
　　“体魄：321.”
　　“身法: 79.”
　　“精准: 145.”
　　“会心：43！会心一击概率：4.2%！”
　　“会心伤害：220.1%！”
　　“防御：4422（筋骨+1805防御！）.伤害减免：197%（同等级）。”
　　“移动速度：1558！”
　　“最大灵气：46/46。（与体魄有关。）”
　　“灵气恢复：0.46点/s。（与体魄有关。）”
　　最大灵气和灵气恢复，目前来说，就算是无限放技能，都已经足够了，所以并不需要进一步的提升，而其他的装备属性，也是颇为不错。
　　所以目前就更改的情况来讲，是没有必要的。
　　只要在等级提升之前，再附灵一些特殊的属性加成，便可以直接升级，将属性固化起来了。
　　……
　　又过了差不多三个小时，陆成把道行刷到了快一半的时候，陆成暂停了杀怪。
　　转去看副本，发现肖凝等人只有少数几人还停留在副本里。
　　其他人离开的副本里，赫然有不少的装备，躺在那里，就等着陆成去捡。
　　看到这场景，陆成莫名一喜。
　　肖凝等人杀怪的速度并不快，所以三个小时不可能再次升级，只要不升级，他们爆出来的装备，就相当于是自己的了，这可是陆成最喜欢看到的。
　　若是再出几件附加特殊属性的装备，一汲灵附灵的话，当前等级的装备，就已经定型了。
　　陆成舔了舔嘴唇，走进到副本里。

第六十一章 职业判定

　　除去目前还在副本中的肖凝、金虹忠和刘墨舞还在副本里，其他的八个人都是前后出了游戏，也不知道是时间到了，还是达到了死亡次数的上限。
　　陆成没来得及去统计，而为了避免第一次那样出现的容错副本，把人给搞自闭。
　　陆成强行把副本的退出方式，都给改了，改成了死亡次数上限为五十次，或者是游戏时间为三个小时。
　　否则的话，若是只有升级才能退出，那可能需要的时间太久太久。
　　而陆成走进第一个副本，捡起了唯一一件装备，正要去下一个副本收集装备的时候，视线忽然停留在刘墨舞身上的时候，立刻是顿住。
　　刘墨舞的等级只是2级，可她似乎是发现了什么似的，竟是在副本之中，转起了圈来。
　　而等陆成看清她手中拿着的东西后，赫然发现，她手里一把较为普通的短弓，也不知道从哪里来的箭，竟然是在不断游走地过程中，一箭又一箭地磨着蚀骨蚁的血量。
　　一箭过后，那蚀骨蚁立刻暴怒往她追去。
　　刘墨舞并不贪心，转身就跑，一直都不停歇。
　　差不多过了三十秒左右，刘墨舞再次停下，准确地往前再跑一段距离，用手往前一比，陆成知道那是在计算距离的手势，计算完毕后。
　　刘墨舞再次拉弓上箭！
　　咻咻！
　　箭矢再次射出，打在了蚀骨蚁头上的同时，刘墨舞再次跑了开。
　　看到这里，陆成不禁有些感慨，这叫刘墨舞的小姑娘，真是极为有战斗的天赋，而且运气也是太好了。
　　自己在游戏里这么久，就从来没有爆过弓类装备，她这才杀了第二只怪物，就爆出来了弓和箭矢。
　　而且，有了弓和箭矢，刘墨舞竟然在这么短的时间里，就摸清楚了那蚀骨蚁的仇恨持续时间、移动速度、仇恨消失的安稳距离，然后开始游走地吊起怪物来。
　　虽然说女孩子细心些，但在如此短时间里，能够把这个套路摸透，证明这刘墨舞的天赋，是极为不错的。
　　肖凝的实力最高，而且昨天还被固化了三件装备的属性，现在正在和蚀骨蚁一命换一命，所以还暂时没有达到死亡次数的上限。
　　陆成再看那金虹忠，也是发现，这金虹忠也是较为有意思。
　　因为这时候赫然在他手中，出现了一块木制的盾牌！
　　蚀骨蚁的每次攻击触发之后，他双手把盾牌往前狠狠一顶，虽然连人带着盾牌都被击飞出去，可借着盾牌的抵挡之力，他的血量损失，倒不是太多。
　　这两幅场景，就让陆成觉得这世界似乎有些不公平起来。
　　为什么刘墨舞可以爆出来弓箭、金虹忠可以爆出来盾牌，自己打了这么久的怪物，就是爆不出来，这他么不科学。
　　站定约莫五分钟，陆成还是只能归结于这两个人的运气未免有些太好。便转身走向了下一个副本的场景，捡起了装备！
　　……
　　再次过了半个小时，所有人都被强行踢出了副本。
　　副本的时间上限，都是到了。
　　而众人在进入副本的时间，则是略有前后。
　　陆成就把所有人的装备，都给捡了起来，摆放在了面前。
　　一块木制的盾牌。
　　“破木盾！（白色）”
　　“防御：72！（可汲灵）”
　　“格挡几率：25%！可免疫所有伤害。（限盾战者）”
　　“盾牌抵御：100%！可减免百分之五十伤害。（限盾战者）”
　　“唯一被动：减缓移动速度。”
　　“装备限制：盾战者！”
　　“不可装备！”
　　“灵木弓！（白色，损坏，失灵！）”
　　“攻击：31！（可汲灵！）”
　　“攻击限制：需搭配箭矢。”
　　“装备限制：羽战者。”
　　“不可装备！”
　　“双匕！（白色）”
　　“主手攻击：72！”
　　“副手攻击：45！”
　　“背刺：特效，攻击敌人的背部，可增加50%伤害！（限刺战者）”
　　“凿击：可额外快速攻击1次！（限刺战者）”
　　“装备限制：刺战者。”
　　“可装备！”
　　……
　　陆成看到这三把武器，都没兴趣去看其他的装备了。
　　直接把自己的长枪给拿出来瞅了瞅。
　　“精铁枪！（白色）”
　　“攻击：56！”
　　“斗志：65！”
　　“攻击：45！”
　　“装备等级限制：2级！”
　　诶！
　　到底还讲不讲道理了，凭什么匕首和盾牌就有附加的装备特效，长枪和弓箭就没有？这还讲不讲道理了。
　　还有，我什么时候就选定了职业了？
　　不对。
　　陆成忽然瞳孔微微一缩，他还真就选过职业，只是因为新手引导的缺失，陆成几乎把这一茬给忘记了。
　　当时，自己刚进游戏，似乎游戏的提示就是让自己捡起身前的长枪！
　　陆成还依稀记得那句你最大的梦想就是成为一名伟大的神将的提示。
　　而自己一直以来，爆出来的装备，不是枪，就是剑、刀，除此之外，就没有其他种类的装备爆出了。
　　那是不是就是说，这个游戏的本身判定爆率，就是根据职业来的，而并不是像其他游戏一样，什么装备都可以全爆的？
　　根据身前的这三件装备，陆成只能够做出以下的猜测！
　　陆成略有不甘，他非要强行把盾牌和短弓拿在手里试了试。
　　结果拿倒是可以拿，但装备没有任何的属性，甚至连最基本的攻击属性都消失了，技能面板也是当即一黑。
　　再换上长枪的时候，技能面板才重新亮了起来。
　　只是，那好不容易回满了的最大灵气，却又是从零开始起来。
　　这就有些不太地道了。
　　不论是盾还是弓箭，那绝对都是开荒最好的职业，一个防御和保命高，一个杀怪的时候站着的身位还安全。
　　而自己目前的职业，陆成发现除了打击感，似乎并没有太多的游戏体验。
　　而且，这个游戏能够带给自己最大的就是属性的具现，那不论自己玩什么职业似乎都一样的，也就是说，自己的命不好？所以才被分配到了这个最难的职业？
　　如此思量罢，陆成也只能够接受了这个事实，然后一眼扫过其他的装备，直接把其中的两条“斗志加成和筋骨加成”给汲灵成了灵粹砂符，其他的装备，就再次丢进了副本的装备库里面去了。
　　只希望，这游戏的设定，是各种职业都平衡的，没有亲儿子之类的，不然，那就太不公平了！
　　陆成这么想着，也就下线休息了。
　　坐在床上，陆成的手机收到了一个提示！
　　“您购买的装备已经到青山县，预计明日会派送到指定位置！祝您购物愉快！”

第六十二章 属性抉择

　　这是陆成新采购的一批装备，是直接从灵网购买的。本以为会再过几天才可以到货，毕竟现在凶兽横行，快递行业是最难做的。
　　可没想到，前天才下的订单，今天就到了青山县。
　　“这一批四阶装备，可是花了我足足好几个亿，基础的属性，应该能好点吧！”陆成躺在床上，用舌头舔了舔嘴唇，喃喃说道。
　　虽然目前的发展计划有很多可以选择，但陆成却始终不会忘记初衷。
　　这个游戏对自己而言最大的作用，就是变强，其他的炼药、副本等等一切，都只能是辅助的作用。
　　属性具现和属性固化，是它能带给自己的最大宝库，这一个基本点，是怎么都不能忘记，也不能丢掉的。
　　所以，在陆成回到青山县后，往觉醒者工会送了几批货物后，就毫不犹豫地在网上下了一笔订单。
　　虽然说，在网上下订单，装备的属性参差不齐，但基本上品阶不可能搞错，所以基础属性，还是摆在那里。
　　而且在现实中，装备的需求，并没有药剂需求得这么迫切，毕竟药剂是受到管控的，在需要的时候，具有即时性，但装备没有。
　　所以装备的制造，在现实中发展还算较为之快，听说最高的装备等级，都到了五阶。
　　不过五阶装备的价格，却并不是陆成可以承受得起的。
　　而这笔四阶装备，可是花费了陆成好大一笔钱，甚至把那张卡的钱，也给花了一些，好在是通过了龚岳明买了配方和重新出了一些天命浆后，把这笔钱给补了回来。
　　……
　　翌日。
　　陆成早上依旧是晚起了。
　　因为天命浆的火爆，杂货铺的生意，反而是越来越不太景气，因为大部分来的人，出售凶兽尸体和灵药的，倒在少数。反倒是来购买天命浆的人，比以前多了很多。
　　对于这个现象，陆成也只能无奈苦笑，并没有太多的好办法，买卖本就是自愿的事，陆成不可能强迫别人来他这里卖东西。
　　可人数虽然多了，因为陆成有了出售的数量限制，所以基本上一天开门一个小时不到，就可以全部卖完！
　　这倒不是陆成并不想把所有的生意都给做了，现如今而言，觉醒者工会那边的订单，才是最大头。
　　晚起并不会影响到天命浆的生意。
　　因为开门的时间段，还可以增加游戏的时间，这样算起来，并不是一件坏事。
　　索性，陆成就又挂了两个牌子出去。
　　“天命浆售卖时间：13:00-14:00！每日限量400瓶！”
　　“收购凶兽尸体、灵药、灵草时间：15：-17:00！”
　　牌子上下重叠，是手写的。
　　把牌子挂出去，天命浆售卖时间放在最前面，这般后没多久，陆成的快递也就到了。
　　签收完成后，除了游戏里属性可用的衣服和肩膀之外，整整齐齐地一套四阶装备拿到了手里，陆成才再次进入到游戏里。
　　因为目前现实中等阶最高的装备就只是五阶，而且所有的装备在短短几年里虽然飞速发展，却还未形成系统化。所以四阶装备在打造出来后，都会附上由装备锻造师亲自编写的相应的装备解析。
　　这装备解析，陆成自然也是一并拿入到了游戏中。
　　一阵悦耳的提示音闪过之后，陆成立刻是大喜过望起来。
　　四阶装备的基础属性，比起三阶装备来，还要更强！
　　“祝凌铁枪！（白色）”
　　“攻击：145！”
　　“斗志：+46！”
　　“扑灵兽皮带！”
　　“防御：120！”
　　“生命：190！”
　　“斗志：+31！”
　　“筋骨：+31！”
　　“……”
　　只是看到了属性叠加最少的长枪的攻击力，陆成就觉得，买这些四阶装备花费的钱，已经值了！
　　没有双属性攻击的叠加，加上斗志一起，就已经有了将近两百的攻击力，这都是现实中的力量啊！
　　美滋滋！
　　再看了看整理了的背包，陆成当即把所有装备都再次附灵起来。
　　反正升级之后，这套装备的所有属性，都是要被固化，然后转化为本身的属性的。
　　而即便是升级之后，现在身上所穿戴的三阶装备，也已经大概成型，依旧可以携带，并不会造成浪费。
　　三阶装备与四阶装备比起来，其实就是基础属性差了，其他的附加属性，都是陆成自己附灵的，当然相差不会太远。
　　而陆成积累了好几天的装备，汲灵后的各种灵粹砂符，除了一些加成属性的特殊灵粹砂符外，数量可都不在少数！
　　差不多只是花了四十分钟时间，陆成就把所有的装备的基础属性，全都附灵到了一个自己目前可以接受的属性了。
　　穿在身上，略微试验了一下，瞬间感觉到防御属性直接爆表了，伤害减免竟然是再次达到了220%以上。
　　重要的属性，赫然变成了：
　　攻击：1305！
　　筋骨：521！
　　防御：7800！（伤害减免：211%！）
　　生命：6927！
　　攻击力虽然只是突破到了1300！增加并不是很多，但是在还没有升级前，防御属性，就直接来到了7800，让陆成瞬间觉得自己仿若是铁板一块起来。
　　而且，即便是目前的体魄值，比之前略微少了一些，但？
　　比起体魄增加的灵气恢复速度和生命值比起来，显然装备自带的防御属性和高生命上限，来得更加重要一点。
　　灵气恢复速度，后面可以通过相应的属性，慢慢堆起来，但是防御属性，肯定是越高越好，并不是一两次就能够堆起来的。
　　而且当前自己身上增加灵气恢复速度的农夫梭肩，陆成准备把它固化。
　　因此就目前而言，陆成升级后，再次可以穿戴身上的3级装备后，灵气恢复速度，依旧够用，所以就没有必要，把它堆积到太高的程度。
　　这也是陆成经过了深思熟虑之后，做出来的抉择。
　　目前，还是以防御与生命的堆积为重，可以更加保证自己的生命质量，延长游戏时间，这才是根本。
　　而有了这么高的防御和生命值后！
　　这防御加成与生命加成的灵粹砂符，百分之一的加成就是接近78点和69点！
　　收益显然要大大地增加！
　　“灵粹砂符：防御加成！”
　　“效果：附灵后防御加成可增加1.0%-6.5%！数字随机。”
　　微微扫了扫这防御加成的灵粹砂符，陆成眼睛立刻一闭。
　　双手却是把灵粹砂符与衣服互相接触，口中道：“附灵！”
周末想爆更。
　　周末想爆更，借一个名头，五次打赏加一更，最大上限十更。加上保底两更，就需要十四更。按打赏次数算，只按照次数算。100起点币打赏也算一次，求为了玩玩。求打赏，求让我爆更。
　　有人吗？
　　没有的话，我明天再问一遍。

第六十三章 再次升级

　　闭上眼睛，陆成看不到防御加成的灵粹砂符，到底会发出什么样的光芒。
　　但那种属于附灵的特殊音效停下之后，陆成睁开了眼睛。
　　“穿山鳞甲！（普通！）”
　　“防御：142！”
　　“生命：218！”
　　“体魄：+10！”
　　“斗志：+12！”
　　“筋骨：+25！”
　　“附灵：筋骨+29！”
　　“附灵：防御加成：2.2%！”
　　防御加成的范围是在1%-6.5%，虽然脸够黑，但2.2%，却也是可以给陆成增加接近一百六十点的防御，相当于白白多出了一件防御装备，这种收获，显然是不少了。
　　这种运气，不可能一次就好，只要有加成就可以。
　　生命加成的灵粹砂符，可以附灵于帽子之上。
　　这回陆成直接取出了铁盔，也不闭上眼睛了，直接就附灵了下去。
　　一阵绿色的光芒在铁盔上闪烁一阵后、
　　装备的属性赫然是出来了。
　　“卷云盔！（白色）”
　　“防御：140！”
　　“生命：210！”
　　“斗志：+23！”
　　“筋骨：+30！”
　　“防御：+126！”
　　“附灵：攻击+23！”
　　“附灵：斗志+24！”
　　“附灵：生命加成：4.5%！”
　　生命加成的比率，竟然一下子跳了4.5%！陆成当前的血量，接近7000，四点五的加成就相当于多了300多的血量，这种血量增加，恐怕连八到九级的怪物，整体血量还不一定比陆成高了。
　　如此算起来，陆成即便是越级杀怪的秒杀判定，也是达到了至少百分之二三以上。
　　简直美滋滋，要是让陆成现在在遇上那钻风首领，估计命都不用死，只要不被它控到，直接就能把它给玩死！
　　看着这个属性，陆成当即觉得，4级的属性，已经是达到了目前最适合的程度了，不能再继续往上队了。
　　实力的提升，讲究的是一个平滑，并不一定要把所有的属性都追到极致，这样只会耽搁成长的速度，适可而止。
　　4级升到了5级，陆成还可以升6级，若是总是在4级这里纠结属性到圆满，那还不知道赌运气会赌到什么时候去。
　　当即，陆成开始冲上了战舰残骸外面的怪物群里，开始厮杀起来。
　　防御属性高达七千的陆成，在这个四周怪物都是8-10级的怪物群里，就好像一个人形坦克在其中行走。
　　怪物的单次伤害量，甚至都低到了可怜的两位数，这或许是因为怪物的等级比陆成要高了好几级，所以在等级差异之下的强行扣血！
　　……
　　陆成自带着生命补满的技能，相当于每时每刻都在嗑药，自然就不要再去服用天命浆来补血了，杀了好一阵，就先停下来补一补血，然后再继续开杀！
　　这种没有任何后顾之忧的虐怪升级，是极为之爽快的。
　　特别是想着这些怪物，若是放到现实中，很可能就是二阶的凶兽，这种快感，就越发强烈！
　　两个小时后。
　　陆成的道行增加，赫然是到了7年多，相当于陆成四个小时，就足足杀了两百到三百只的怪物，这种数量和杀怪的速度，是难以想象的。
　　其中大部分时间，还是陆成都在寻找怪物中度过。
　　应该还有半个小时，自己就可以升级了吧！
　　继续开杀，今天争取就把这4级给升了！
　　陆成顺手捡起一件属性极为垃圾的装备，直接丢入到了包袱中。
　　并没有像陆成想象的需要半个小时，只是十五分钟后，陆成就再次秒杀了最后一只9级的钻风，然后把道行堆积到了只差1天就能够升级的地步。
　　一脚踹开钻风的尸体，陆成顺手就把爆了的装备给捡起来。
　　然后习惯性地就要往包袱里丢的时候，忽然是一顿！
　　“灵木甲！（普通！）”
　　“防御：78！”
　　“生命：122！”
　　“斗志：+2！”
　　“筋骨：+12！”
　　“防御：+12！”
　　“体魄：+60！”
　　“体魄加成：3.3%！”
　　基础属性简直垃圾得要命，但是，在最后一个属性上，却是多出了一个体魄加成的属性，这就让陆成连忙停下了手上的动作，然后趁着身上的装备还没有固化之前，再次把体魄加成给汲灵了出来。
　　“灵粹砂符：体魄加成！”
　　“附灵后体魄加成数值在1.0%-5.5%之间随机跳动！”
　　“可附灵装备：肩膀！”
　　简直就是送上门的白给属性啊！
　　赶紧附灵到肩膀上！
　　“农夫梭肩！（蓝色）”
　　“防御：115！”
　　“斗志：+35！”
　　“筋骨：+30！”
　　“体魄：+21！”
　　“灵气恢复：+9！（9点/min，0.15点/s！）”
　　“会心伤害加成：10.2%！”
　　“特殊技能：生命补满+20！（生命恢复20点/s！）”
　　“装备等级：4级！”
　　“装备说明：农夫救蛇，反被蛇咬，农夫死后，其悔意汇聚于此蓑肩之上。”
　　“附灵属性：体魄+25！”
　　“附灵属性：体魄加成：2.5%.”
　　聊胜于无，反正属性是白给的！
　　做完这些，陆成知道，升级的时候到了，赶紧再冲到前面不远处，一套银钩，带走了一只怪物后！
　　轰！
　　一声！
　　5级，到了！
　　陆成从4级到5级，花费的时间还不超过五天，这种升级速度，可是陆成从来都不敢想象的。
　　毕竟游戏里的属性是映照现实的！
　　身上所有的装备成了装饰品，陆成望着这一堆没有属性的装备，心里暗喜的同时，嘴里又是道：“虽然是升级了，可好几个亿就这么没了。”
　　“玩游戏烧钱到我这种地步的，恐怕也少见了。”
　　陆成微微摇了摇头，自嘲说着，然后又立刻安慰起自己来：“不过这样已经很好了，若真是那这些钱去换修炼资源，还不一定能有现在的三分之一的成长。”
　　如此换种方式一想，陆成的心里，就顺畅了很多了。
　　再次把之前的3级装备给换上，然后再挑选了两件属性较为不错的肩膀给戴上。
　　再读取属性的时候。
　　明显生命与防御属性两项的数字，让陆成觉得颇为迷离起来。
　　“防御：10335！（伤害减免：268%！同等级。）”
　　“生命：10012！”
　　“防御和生命，同时破万！”陆成的嘴巴，立刻是大大咧开，笑了起来。
　　这种防御程度，绝对不比十几级的boss差了，肯定是一个超级T。即便以自己现在的攻击，来打自己，恐怕都没办法打出真正的伤害，只会强行扣血！
　　想到这一点，心情大好的陆成突然又冒出古怪的想法来。
　　若是现在有人让自己自杀，可怎么办？


第六十四章 第十二个人

　　“-1！”
　　“-2！”
　　“-1！”
　　……
　　这就是789级的怪物么？
　　也不怎么样嘛！
　　被一群钻风、麋鹿、白猿围着，头顶上却只是飘出强行扣血的数字，根本还赶不上回血的速度，陆成心里瞬间把这些白猿和钻风的档次拉低到了垃圾层次。
　　再要杀怪，简直就没有任何的挑战难度了，真的无趣！
　　采摘灵药去！
　　采摘灵药的时候，只要小心不被三黄蛇的毒素攻击给攻击到，这座山，我绝对是横着走了好吗？
　　再次采了一个小时的灵药后，陆成就下了线。
　　拿出了部分的天命浆，一一售卖出去。
　　天命浆的名气，这几日在青山县可谓是如日中天，而且市场也在处于一个高速增长期，不论出来多少的天命浆，都被觉醒者队伍给自己吞下，根本就不怕数量多，只怕数量不够！
　　所以，陆成预计的半个小时都还不到，就被前面几个略微财大气粗的队伍全部包场了，陆成只能无奈地对后面排队的队伍说让他们去觉醒者工会下单。
　　没有买到天命浆的队伍，虽然略有些失望，但也知道陆成确实是产量有限。
　　而且前面那些队伍，无一不是排名在青山县所有觉醒者队伍中的前三十，所以财大气粗，一下子买的多，他们也不敢放什么狠话。
　　收购凶兽尸体的生意，仍旧继续着，不过上门的人，几乎没有。
　　倒是有一些觉醒者把灵药卖给了陆成，似乎是希望陆成可以用手中的灵药，多炼制些天命浆出来，好供给他们。
　　一个下午，陆成灵药收到了不少，可是凶兽尸体就只收到了区区四五具，比起以往，差了很多。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　下午四点不到。
　　肖凝准时出现在了杂货铺的门口，而且还主动帮着陆成收拾起杂货铺来。
　　陆成问她怎么来了。
　　肖凝嘴里说：“谁知道你会不会因为这铺子的生意，就忘了给我们训练的事情，我可是好不容易才求得陆成哥你一天指点三个小时的，我恨不得再加一倍，少一秒都不行。”
　　“若不是我知道陆成哥你不喜欢人多，就把秒秒她们也叫来了。”
　　听了肖凝这话，陆成心里略有些自豪，又有些无语起来。
　　本来作为教练，被学员喜欢，这自然是好事，可肖凝这语气，却是如同一副要把他给榨干的意思，这就让陆成笑不起来了。
　　不过，陆成知道，恐怕是肖凝这两天在副本里尝到了甜头，修炼的进度感觉不错，才对自己的训练如此上心。
　　于是没好气道：“你哥我都忙了一天，你也不知道帮着哥偷偷懒，还要亲自来催，真的白瞎了我指点你这么长时间了。”
　　肖凝动作微微一顿，嘴角一扬笑了开说：“谁让你是我哥啦？”
　　“我给你去煮冲茶的水！”
　　然后立刻把陆成桌子上的茶壶装水去了。
　　看着肖凝的背影，陆成突然又有一种感觉，那就是肖凝现在，才终究是变成了一年前的那个肖凝，和自己之间的隔阂，没那么大了。
　　这种结果，其实也是陆成想要的。
　　虽然，肖凝有压榨自己的嫌疑，可陆成却也自有打算。
　　他知道自己终究不会永远就窝在青山县这么一个小地方，可自己现在又不能一下子走出去，所以就只能够换一种方式，慢慢渗入到觉醒者的圈子里去。
　　而肖凝，无疑是最好的媒介。
　　这并不是利用，只是顺势而为罢了。
　　就是不知道那些人再次看到我的时候，会是什么反应。
　　……
　　昨天的副本，陆成知道不管是肖凝还是其他人，道行都肯定有一定的提升，对应起修炼的进度来，也是让他们自己都感受得到。
　　而在这种修炼速度的诱惑之下，不用陆成催促，肖凝等人就是自顾自地开始全力训练起来。
　　陆成只要偶尔插一两句嘴，指点一两次，就够了。
　　这才是第三天，他们就能有这种觉悟，已经是很不错了。
　　毕竟像肖凝她们，还从来都没有经历过真正的生死之战，所以，在训练的时候，就要更加严格和不断的突破身体极限，或许这样突破极限，并不能真正给他们带来多少好处。
　　但对他们锻炼意志力，肯定是极为有好处的。
　　陆成以前，也是这么走过来的，甚至比她们还要狠一些，特别是看到身旁的人都慢慢觉醒，而他这里没动静的时候，那种几乎是自虐的训练强度，陆成现在都无法忘怀。
　　不过那些事情都是往事了。
　　……
　　昨天左叶青等人才因为龚岳明的事，被狠狠地敲打了一把，所以今天，觉醒者工会那边，并没有再上门来催药了。
　　陆成估计，在约定的时间没有到来前，他们也再不会来了。
　　毕竟才刚吃了亏，要是还不记打的话，那他们这把岁数就白活了。
　　除非，他们真要不惜一切代价，直接把陆成给弄了。
　　可有龚岳明的事情在前，陆成估计，他们也无法保证，现在的青山县，还有没有什么他们根据连招惹都招惹不起的人，就等着他们找到陆成的门口去。
　　青山县觉醒者工会，和中大区比起来，那可不止差了一两个量级。
　　想到这里，陆成倒是觉得无所谓起来，他最初要打开天命浆的市场，最主要的就是为了装备。
　　现在有了肖凝等人加入到副本里，给陆成提供装备重铸的好处，这就省去了陆成大把的买装备的钱。
　　而且，即便觉醒者工会那里暂时送不了钱过来，陆成的铺子每天几百瓶天命浆卖出去，再下一次升级之前，一套四阶的装备，还是可以买下来的！
　　这就更不怕觉醒者工会主动毁约了。
　　最初的那个平台，被陆成跨上去之后，左叶青他们若是愿意继续合作，陆成乐得见到，不嫌弃钱多。
　　即便是他们不愿意，那也没什么，踩着石头过河，我已经过了河，河里面的石头被不被拆，就和陆成没太多关系了，他最多只是损失了一些而已，影响不了根本。
　　再次把肖凝等人召唤到副本里面来后！
　　陆成突然是发现，副本里的人数，竟然不再是十一个，而是变成了十二个。
　　这就让陆成不得不把所有的目光，都汇聚到了这没有被自己邀请的第十二个人身上去。


第六十五章 白面和小黑胖子

　　陆成很确定，他只绑定了十一个人，加上自己才是第十二个。
　　而自己在副本中不会产生收益，他根本就没必要进去。
　　而且，目前自己还并没有打开随机副本入口的权限，那这第十二个人，究竟是怎么来的？
　　这回竟然连游戏系统都没给出提示，这就更让陆成好奇。
　　莫非还有其他人，也进入到了这个游戏里面？那是不是说以后这个游戏，就不属于我独有了？
　　带着这些问题，陆成把视线转移到了第十二个副本里。
　　一个女子的身影浮现在陆成的面前，高度约莫有一米七左右，长发及肩。
　　此刻她身着的并不是觉醒者服饰，而是一套白色长裙，下方高跟，看这打扮，应该是提前并不知道会进入到副本里面。
　　面色如玉脂，手尖如葱玉，高跟鞋露出的脚背也是极为娇嫩。
　　看起来，仿若一十七八岁的少女，人畜无害。
　　可陆成第一眼就注意到了她头顶上飘出来的等级。
　　“lv24！”
　　陆成当即一愣，这女人自己绝对不认识，即便自己没能够达到过目不忘的地步，可这副本才刚打开了几天，自己绑定过哪些人，陆成还是记得的。
　　她是谁？
　　怎么进来的？
　　怎么等级会这么高？
　　别的玩家？
　　无意中进入到了自己的副本？
　　这个游戏，并不是没有玩家，而只是自己到达的场景太少，所以没发现？
　　那为什么世界频道从来就没有人说过话？
　　难道自己最开始说话的时候，她并没有看到，或者是下线了？
　　陆成神色微微一凛，眉头微微皱了起来，然后立刻设置拥有白色长裙女子所在副本的所有权限，包括可以听到她的声音的权限。
　　白色长裙少女的神色似乎也微微皱起，她打量着四周的场景，表情微微有些恍惚！
　　“这是哪儿？我怎么会来了这里了？”
　　正说话的时候，一只身形硕大的蚀骨蚁朝她攻击了过去。
　　“-82545！”
　　白衣女子白皙娇嫩的单手微微一伸，就好像拍什么宠物一样地拍在蚀骨蚁头顶的时候。
　　一串爆炸的伤害，在陆成眼前浮现起来！
　　这他么什么伤害？！
　　也未免太强了，一招就是八万多的伤害？？
　　而解决掉了蚀骨蚁后，白衣女子似乎并没有想继续再杀远处蚀骨蚁的意思，而是眯起眼睛，再次细细思索起来。
　　过了差不多一分钟，白衣女子才确定喃喃道：“我没有进错啊？怎么就跟着来到这里了？”
　　“难道是肖凝她并没有把东西送去？还是在半路就丢了，因为害怕被骂，就没有给我禀报？”
　　“就算是这样的话，那我这是进入的其他人的梦境？”
　　“不对！”
　　“不对不对！”
　　“那人如此奇怪，也未必就不会做出这么奇怪的梦！”
　　“只是他人了？”
　　说到这里，白衣女子忽然再次四处打量起来，然后突然一下子腾空而起，竟然直接飞到了副本场景地最上空！
　　可副本的场景，就只局限于那战舰的残骸，在副本中，根本就看不到真实战舰残骸所在的草地，而是一片一望无际的云雾。
　　顿在半空，白衣女子才又皱了皱眉说：“还真是怪得很，这外面的景物，竟然都是虚化的，以我目前的神识，竟然都透不出去。”
　　“他到底是遇到了什么，怎么会发现这种情况？”
　　听到这里，陆成的表情，狠狠地皱缩起来。
　　这白衣女子，竟然认识肖凝，而且听她的描述，似乎是要送一个东西给什么人的。
　　可肖凝怎么会认识这种等级的强者？
　　以她在游戏中，这么爆炸的属性，在外界，肯定也是实力非常强的人物，按道理来讲，肖凝应该接触不到这种级别才对。
　　正这么打量着白衣女子的时候，白衣女子接下来的话，却是让陆成的神色，狠狠一僵。
　　“算了，既然那小黑胖子能故意隐藏了自己的梦境！我都进不来，看来这几年并不是一无所获。”
　　副本之外，陆成听完，当即就是开口大骂起来。
　　“谁他么小黑胖子了？”
　　“好你个白面面瘫儿！”
　　“还讲不讲道理了，我一米八二，72kg，怎么就胖了？不就是比你重了四十斤吗？你就从来就只看体重，不看身高的吗？”
　　“你给我说清楚！”
　　小黑胖子四个字，就立刻是让陆成知道了这白衣女子的身份，肯定是那个面瘫。
　　除了他，几乎没有人敢这么叫自己。
　　当年，她戴了个人皮白面具，就从来没有摘下来过，有好几次，陆成差点就把她的面具给撕下来，想要好好瞅一瞅的，结果陆成的手才到她面前，她就楚楚可怜地装委屈起来，所以陆成便没下手。
　　正因为如此，陆成根本就不知道她长什么模样，反正她自己说的是，自己长得太丑，见不得人，怕吓到人，所以才戴个面具的。
　　这才没第一时间认出来。
　　可陆成的骂声出去后，才反应过来，自己是在副本外，所以她根本就听不到自己说话。
　　而自己能够听到她的声音，是自己拥有副本的所有权。
　　如此反应过来后，陆成当即嘴角一抿，笑了起来：“好几年都没摘下来的面具，现在还不是乖乖地取了下来？”
　　“我还以为长得有多丑，现在一看，还真挺丑的！”
　　当初她自己说自己很丑，还不给陆成看，陆成就直接给她取了个“白面缺、面瘫”的绰号，陆成当时说的是，肯定是缺鼻子缺嘴了，所以才不给看。
　　如此一想，陆成就觉得心情颇好起来。
　　正准备继续打量她的时候，却是发现，白面的身影，竟然又诡异的消失了，似乎，她的来去，可以自由控制一般。
　　陆成微微一愣，然后立刻看了看系统的提示，仍旧是没有什么提示传来。
　　陆成皱了皱眉说道：“看来她觉醒的能力，似乎有些诡异啊，应该是能够入别人梦境的特殊能力。”
　　“所以，她才没有被副本绑定，却可以进入到这副本中来。”
　　“不过好在副本的权限是自己设置的，不然，恐怕就要被她发现了。”
　　望着白面面瘫的消失的副本良久，陆成的嘴角才重新闪起了弧度来，喃喃私语：“神他么的小黑胖子。”


第六十六章 校正等级

　　面瘫离开了良久，陆成才重新思量起她所说的话。
　　似乎，这次肖凝回来，给自己送的东西，不止有胖子和权子带了，她也带了，只是，暂时还不知道肖凝是因为什么原因，并没有交到自己的手上来。
　　对于这一点，陆成只能有以下几个猜测。
　　第一，白面面瘫交给肖凝的东西，太过贵重，被她给私吞了。
　　第二，肖凝回来，白面面瘫交给了她额外的任务，如果任务没完成，就不能把东西交到自己的手上来。
　　第三，肖凝因为其他一些原因，还没来得及送过来。
　　以上的三种猜测，陆成觉得第二种的可能性最大。
　　毕竟若是肖凝要黑自己东西的话，索性连着胖子和权子的一起黑了，才是最好。
　　当然，陆成也不能完全排除第一种的可能性。
　　不过既然肖凝还没有主动提出来，那自己也就先不去质问她了，可以多点提防，只是希望自己并不要看错人才好。
　　把这事情想通透后，陆成才想到了重点。
　　白面面瘫在游戏中具现了属性后，都24级了，而自己目前的等级，才堪堪5级，差距还是太大了！
　　看来要追上她们，还得要很长一段时间啊。
　　陆成的神色微微变得有些凝重起来。
　　站在不同的角度，看问题的方式自然不一样，如果陆成从头到尾都只是一个普通人的话，现在能有如此进境，他肯定十分满意。
　　但陆成不是，他有朋友。
　　也有死敌。
　　而且这些朋友和死对头，都远远超过了他，或许朋友不会因为他的修为低，就会明面上的歧视，但是敌手若是知道陆成现在还这实力，恐怕笑得做梦都会醒。
　　这种事，陆成是不会让它发生的，至少，在没有追上他们之前，陆成不会轻易地暴露自己的行踪。
　　看来，升级和装备的事情，要更加紧迫地加紧脚步了。
　　在今天之后，自己就该下了这座没有什么产出的山，去探索其他的游戏地图，打更高级的怪物了。
　　这是陆成需要耗费时间去做的。
　　因为没有新手引导和任务指引，陆成都根本不知道这世界的地图到底什么样子，哪里有更高级的怪物，只能够一一去探索。
　　现在基础的装备都已经积累得差不多，再做这件事情，自然要相对容易。
　　如此决定后，陆成就再次把视角转到了副本场景外的山顶上，透过云层，望着云层之外，其他高出云层的山峰，心里暗想，或许，下一次自己再登到云层之上时，就是那些某一个山峰了，也或许不是……
　　肖凝等人的三个小时游戏时间，再次过去。
　　肖凝的道行积累，颇为不慢，竟然是已经达到了也快5级的层次，还有个两次，妥妥地可以升级了。
　　金虹忠等人的等级比较低，所以进度其实与肖凝相差不多。
　　而因为是有了杀蚀骨蚁等怪物的经验，所以他们也是渐渐地掌握了基本的套路了。
　　今日的装备产出，还颇为不错，陆成捡起一看，就有一个灵气恢复的属性，将其汲灵后，又把其他装备丢进了副本的装备库里，等待回炉。
　　等到陆成把所有的装备的属性都扫了一遍，然后把该汲灵的装备汲灵成灵粹砂符后，系统久违的提示，才重新显示出来。
　　“此次副本共计收入道行：9年46天！”
　　“可转化为副本道行，升级副本等级！”
　　“可转化为精粹道行，于玩家正常游戏中返还！”
　　陆成继续选择转化成副本道行。
　　“副本道行转化完毕，当前副本道行累积：16年245天16刻！”
　　系统提示只显示积累的道行，却没有标出来升级需要多少道行，看来副本进行升级，也并不是一件容易的事情。
　　“下山！”
　　“去解锁新的场景！”
　　陆成做完这些，就准备今天先重新回到山脚下，然后开始往其他的山脉方向前进，探索新的地图。
　　从山顶穿到山下，还需要一定时间的脚程，只希望自己的运气好一点，可以第一次就寻找到一个新的合适的地图。
　　大概走了有一个半小时，陆成走到了山脚，正要退出游戏的时候。
　　系统的提示，再一次浮现了出来。
　　“闯入玩家数据读取缺失，绑定失败！”
　　“部分资料读取整理完毕！”
　　“此次资料涉及到新的世界构架，游戏正在探索权限中。”
　　“权限探索完毕，暂授权该资料构架为顶级权限，解锁对新世界等级与游戏世界内等级互通校正权限！”
　　“注解：因目前资料读取可能不太完善，等级校正可能出现部分误差，需要收集更多相应资料，可逐步完善等级校正的准确度。”
　　“玩家当前可进行模糊等级校正，是否校正？”
　　这是什么意思？
　　资料？
　　哪里来的资料？莫非是说白面面瘫的记忆资料？
　　游戏系统并不是没有发现她的到来，而是因为没有绑定她的数据，所以就对她进行了读取，不过因为她在副本里面呆的时间太短了，资料还没有读取完全，她就退出了。
　　但是？
　　模糊等级校正？
　　莫非是游戏系统已经找出了游戏里的属性，与外界等级评定的相应公式，所以可以初步进行评估？
　　可以大概测出我在现实中是什么等级了？这可是好事啊！
　　陆成赶紧选择了是。
　　“玩家属性已经读取完毕，正在根据目前资料库中等级资料进行等级校正中！”
　　“校正进度：1%！”
　　“校正进度：2%！”
　　……
　　你他么倒是快点啊！
　　陆成心里有些着急地等了起来，这时候，似乎每一秒，都被无限拉长了。
　　终于，在五分钟后。
　　陆成的等级变成了。
　　“游戏等级：lv5！（校正等级：13级！校正等级说明：二阶三段。此等级校正为模糊等级校正，因目前资料缺失，可能存在些许误差！）”
　　“二阶三段！”
　　陆成当时立刻倒吸了一口凉气。
　　全身上下都是格外舒爽起来。
　　他可懒得去管真正的对应等级是什么，只要有一个大概的对应，让他知道自己在现实中的实力定位，就能够看得出来自己的成长了。
　　虽然可能有一两段的误差，但也是二阶了啊！
　　这才几天？
　　“氪装备，氪金。才是最强的！”
　　“不氪装备，怎么可能变强？”


第六十七章 新手村之外

　　说实话，自从陆成自那无名的场景因为失重落地后，就一直在这座山上转，转了这么久，这座山叫什么，有什么来历，具体的位置是哪里，陆成一直都不知道。
　　因为这座山的怪物等级差距还是较为有层次的，从1级到9级的怪物，以金字塔般排列，所以陆成就一直往山顶上去闯。
　　不过，这座山目前的怪物等级，已经无法满足陆成现在的打怪需求了，所以陆成必然要下山，往其他方向再找适合自己的怪物群。
　　副本里面的怪物等级，最高也就是10级，杀怪爆出的装备，依旧只是陆成来收集特殊属性所用。
　　而外界的四阶装备的基础属性，只能说勉强够用，当然还可以再多用一段时间，到陆成升级到个七八级还是足够的。
　　但陆成却不能这么考虑，外界的四阶装备，虽然基础属性高，并不代表游戏里面就没有基础属性高的装备，肯定是现在自己的等级还没上去，没遇到而已。
　　这一点，陆成可以肯定。
　　第二，居安思危，四阶的装备只能够用到七八级，若不去想后面的装备怎么产出，肯定会大大地拖累陆成的属性堆积进程，这可是陆成不想看到的。
　　未雨绸缪，磨刀不误砍柴工。
　　只是山下的方向有多个，分成大方向，也有东南西北东南东北等八个方向，陆成没有出过山，自然不知道哪一条路，更加适合自己，只能是一条一条试验了。
　　想到这里，陆成给自己所在的位置，做了一个图标，准备以此为起点，一一试验过去。
　　不过，陆成本来是用枪刻印几道痕迹，但似乎游戏的场景拥有保护机制，即便以他现在超过一千点的攻击力仍旧是无法损坏分毫。
　　无奈之下，陆成就只能够往地下丢了一件属性较为垃圾的装备，作为标识了。
　　主要是陆成在游戏里面，并没有看到太阳升起和落下的位置，所以就并不能通过太阳与星空来确定方向。
　　再看了看放在地面上的那件衣服，陆成就开始往山下的远处，走了过去。
　　……
　　一路继续走下，陆成还遇到了一些一级的怪物，自然是提不起来任何的兴趣，遇到便砍了一路前行。
　　大概半个小时后。
　　陆成终于是看到了山下的凹角处，他一直走下的山脉的斜坡，开始出现了平坦的弧度，在平面弧度的远处，有一处往上曲折的意思。
　　看到这画面，陆成当即一喜，终于是要离开这座新手村一样的山脉了。
　　脚下速度全开，直接往那座山上走了去。
　　在长满了各种花草的平地与另外一座山的转折处，陆成看到了场景之间的确是发现了微妙的变化。
　　比如说，他现在所站的位置，一片通绿，花香阵阵，透人心脾，可在身前不过一丈远的地方，土地却是变成了暗红色，上面光秃秃的，少有植物生长，即便偶有树木长起，也是极为高大、暗黄色冲顶足足有三十多米高的不知名的树木！
　　暂时还没有看到怪物。
　　陆成仰起头，看着那光秃秃的山顶，微微皱了皱眉。
　　这场景之间的变化，会这么大，倒是有些诡异啊！
　　陆成略一沉吟，就继续往前踏了过去。
　　前脚才一踏到那暗红色的土壤上的时候，陆成突然感觉到脚下一麻，似乎有什么东西窜了进来似的，下一刻。
　　陆成立刻是发现自己的全身上下，竟然都变成了暗红色。
　　游戏的提示，立刻在对话框里显示了出来。
　　“您中毒了，目前毒素伤害：20000/s！持续时间：99999min！”
　　“？？？”
　　看到这提示，陆成还没有来得及做任何的想法，眼前立刻是一暗，变成了黑白场景。
　　这什么意思？
　　陆成没有复活，而是以黑白视线看着自己倒下去的一幕。
　　紧接着，陆成就发现，那自己倒下去的尸体脚下，一串串的木藤竟是横穿起来，上下左右一阵胡乱穿织，竟然是把自己的尸体给掩埋，无法看到了。
　　这，就略显得有些诡异了。
　　选择复活后，陆成再次走到边界的时候，就终于看到了这些藤蔓的提示。
　　灼天藤lv85！
　　看到这个提示，陆成心里立刻一凉，目瞪口呆了半晌后，只冒出来三个字。
　　NMB！
　　85级的怪物，竟然就在新手村的接壤场景，这你敢信？
　　不管敢不敢信，但事实就是如此。
　　得？
　　此路不通！
　　陆成当即选择了返回。
　　85级的怪物，以他现在5级的属性，估计死一辈子，都没办法堆死一只！
　　差不多半小时后，陆成又是在了另外一个两山之间的转角处，停了下来，这一次，陆成专门还看了看与自己站着的这座山的颜色，若是这山的颜色有特殊的话，陆成就觉得，自己也没有必要去了。
　　不过，似乎这座山的场景变化，并不是很大，仍旧是郁郁葱葱，鸟语花香，蝶舞其间，云雾缭绕，俨然一副仙境般模样。
　　陆成尝试性地走过去，没有中毒！
　　呼！
　　陆成长呼一口气，然后继续再往前走。
　　忽然看到，那本来色彩极为斑斓的采花的蝴蝶，正转头过来，不过巴掌大的它们，忽然在眼前就消失不见。
　　“？？去哪儿了？”
　　下一刻，陆成突然发现，自己似乎就只剩下了思维，一时间竟然失去了视线。
　　再次恢复视线的时候，赫然又是黑白场景。
　　“鬼蜮噬魂蝶：lv96！”
　　陆成当时就看得一呆！
　　接着又是自嘲地笑了笑，道：“好吧，此路也不通！”
　　开始下一个方向。
　　……
　　差不多五个小时后。
　　陆成再一次死在了一条足足有五十多丈长的一条大蛇的腹中，成了黑白场景后，连自己的尸体都看不到的时候。
　　陆成终于是忍不住破口大骂起来。
　　“我玩你妈HIGH！”
　　“GM，你出来，你告诉我，为什么和新手村接壤的至少都是80级以上的怪物据点？”
　　“要不你来玩？”
　　陆成是真气得够呛，五个小时！
　　这四个小时，陆成就一直在赶路了，可最后的结果却是，除了这座山之外的任何一个场景，他根本都没得去。
　　就算再怎么用死亡战术，人海战术，估计都没用。
　　80级以上的怪物，那是什么概念？
　　陆成打一辈子估计都不能把血量打完，就算有秒杀判定，估计都是数百万甚至亿万分之一了。
　　这他么地图怎么设定的？
　　还有没有一点逻辑了？
　　欸，就算你在新手村，有新手引导，或许可以通过其他的方式，离开这里到合适的地方。
　　那你好歹得给我留一条这样的路啊，现在一条都不留，又没有NPC？
　　怎么玩？
　　陆成郁闷得要死。
　　当即看了看时间，已经到了凌晨的五点，也懒得去骂GM之类的了，这么长时间来，陆成知道，游戏里的规则就是这样，骂也没用。
　　看来，只能够再想其他办法，当然，这种办法肯定不是一时半会儿能想到的，在想其他办法前，只能够先睡饱了再说。


第六十八章 战舰残骸记事 四

　　一连两天，陆成的心情，都没能好起来。
　　这两天，陆成在游戏中，是真的把山下所有的方向，所有与山下接壤的地图，全都跑了一遍。
　　结果还是没有什么变化。
　　每一个场景，要么是自带中毒、火焰等伤害，要么就是怪物的等级，高得吓人，陆成才踏进去，连还手的机会都没有，直接就被秒杀，一点道理都不带讲的。
　　这就让陆成更加有些郁闷起来。
　　如果游戏里的场景是这样设定的话，陆成发现自己可能在十几年之后，才可能再次解锁新的场景。
　　这可不是陆成希望看到的。
　　因为这件事情，搞得陆成连炼丹的想法都没了。
　　因为如果游戏里面没有新鲜的怪物可以打，没有新的装备可以产出的话，陆成觉得自己光是升级就是个问题，那么，他目前准备的一些计划，就得再次变化了。
　　比如，陆成准备最多过半年时间，就去与胖子与权子相见的打算，就必然得取消。
　　两天时间里，倒是工会那边，也没人来催陆成给天命浆。
　　游戏里虽然还产出了一些特殊的属性，但这些特殊属性，可没有办法弥补陆成无法出这个新手地图的损失。
　　只能说，游戏的设定者，太过于坑，在最开始的时候就没有想过，在没有NPC引导的情况下，给人留一条可以走出去的道路。
　　“唉！”
　　陆成看着副本里面，肖凝等人再一次被踢出游戏去，长长地叹了一口气来。
　　陆成都没有兴趣去捡装备了，坐在一个石头上，喃喃自语起来：“既然暂时没办法改变现在的困境的话，那么就只能够把升级给提上日程了。”
　　“不然一直这么耽搁下去，肯定不是个事情。”
　　“只是，若是一直就只固化现在这些装备，也不知道什么时候，才能够撼动那些八十多级的怪物。”
　　“人海战术，倒是一个选择，但，我暂时还没有打算大范围地把游戏副本给推广出去，而且推广的时机，也要慢慢选，找一个合适的机会才行。”
　　“就连白面瘫都只是二十多级，就算引进来外面的人，估计也要很长的时间，才能够使用人海战术，把游戏地图给扩大的吧？”
　　“算了，还是先把今天的副本产出给收了再说，反正一步一步来，只有自己变得更强了，才可能想出来更多的办法。”
　　陆成很清楚，即便他要把游戏副本给放开给更多人，但这个时机，必然是陆成已经完全可以掌握这游戏的进度，有绝对的把握让任何人都无法超过自己的情况下，才能够开放的。
　　否则，陆成宁愿不要开发新地图，也不会去开放副本的权限。
　　而且，陆成也并不是真的没有办法。
　　比如，陆成现在的这个副本，就可以自己设置怪物和等级，那么，陆成完全可以在副本升级之后，再放进去十级以上的凶瘦做十几级的怪物，还可以有游戏的产出。
　　只是，这样做有一个很蛋疼的地方是陆成自己不能够在副本里面获得收益，只能够让别人来。
　　而这个别人？
　　目前已经纳入到游戏里面的肖凝等人，短时间里肯定是不现实的，他们的实力差距实在太大了。
　　若是再找一批新的人的话，那找谁？怎么样才能够让他不把这个秘密给一下子暴露出去，又是个不小的问题。
　　毕竟人数越多，就越不好控制。
　　白面瘫倒是个不错的选择，只是如果只靠她一个人开开发装备的话，速度肯定稍有减慢。
　　莫不是，自己真要提前去冒着风险找权子和胖子了？
　　陆成暂时能想到的最好的办法，就是把胖子和权子给弄到游戏里来，再让他们找一些人，来帮着自己开发这个副本，然后提升怪物的等级。
　　只是，这样一来的话，与自己最初的想法是有违背的。
　　陆成并不是怀疑胖子与权子，而是胖子和权子现在带的这些人，可不一定愿意白白给自己打工，而且现在的局面，这么复杂，说不得就有很多奸细在里面……
　　想了很久，陆成才走入到副本中，开始收拾起今天的副本收益。
　　因为肖凝等人再次升级，虽然升级之前，他们固化的装备属性并不多，但也都有一到两件，这也是陆成看着他们杀怪较为辛苦，而且为自己带来了不错的属性收益，就在他们升级之前，没有把他们强行踢出去，而是让他们各自留了一两件装备。
　　如此一来，众人杀怪的速度有所增加，装备的数量和属性，也是增加了不少！
　　比如今天十个人的装备产出，就足足有十八件。
　　其中，还是多了三条“防御加成、斗志加成、筋骨加成”的特殊属性，全都被陆成一一汲灵了，备用！
　　继续走到下一个副本产景，如果陆成没有记错的话，这个副本的产景，是那个叫刘墨舞的女孩，她可以佩戴弓箭，每次的产出，都颇为不错。
　　陆成在副本的产景里面，赫然看到八件装备摆在那里，其中两把，都是短弓！
　　看到这两把短弓，陆成有一个猜测才最终确定了。
　　每一个人，如果没有佩戴武器的话，游戏里的默认武器爆率，会增加很多很多！
　　其次则是衣服、裤子、头盔等等防御装备，戒指、项链这些首饰，则是最低。
　　这个规律其实并不难发现，陆成并没有刻意地就，把这个规律找了出来，不过暂时也没什么用，但陆成知道，既然游戏里面有这个设定，若是记住的话，也是可以利用一二的。
　　只是，陆成扫了一圈装备后，赫然发现，竟然在这些装备之下，一本十分熟悉的蓝皮书，竟然又静静地摆在那里。
　　看到这熟悉的蓝色，陆成立刻将其拿到手中。
　　“战舰残骸记事（四）”
　　“说明：传闻记载着当年妖神大战的一些往事，此卷为其卷三，共有七卷。凑齐之后，你或许可以得知一些关于当年的秘辛。”
　　“如果实在穷困潦倒，可到酒馆处换取一些酒钱，为说书人最爱。”
　　这个东西，竟然又产了出来。
　　陆成同时把背包里面的《战舰残骸记事（三）》，同时拿出来，微微比了比，下意识地翻开。
　　下一刻，陆成的瞳孔顿时就是一缩。


第六十八章 天兵残魂

　　陆成同时翻开两本蓝皮的古籍后，两本书竟然是同时散发出了淡淡的白光起来。
　　白光互相照应后，两本书同时一飞而起，光束连接后竟然是在两书之间，汇集起来。
　　虽然早就猜测到两本书肯定是有联系，但是只是两本书就有这么大的变化，还是略出乎了陆成所料。
　　微微退后一步，陆成把所有的装备都放进了背包里，才细细打量起眼前一幕来。
　　两本书在空中，竟然是一一无风自动地翻开起来，而后，陆成看到那上面的怪异字体，竟然一行行的同时升了起来，字体中的一部分，通过白色的光束，汇聚到一处后，就停了下来，并没有再回到书上的意思。
　　而有一部分字体，则是透明之后，又重新变黑，回到了书页上！
　　哗啦啦啦！
　　翻书声不断响起，大概翻了一圈后，陆成的眼神立刻大变。
　　赫然，在两本书之间，竟是浮现出了一个头颅的形状。
　　头颅是透明的白色，但其眼睛、鼻子、嘴唇，乃至于发丝和睫毛，都是极为逼真。
　　脸色微微峻冷，紧闭的眼睛之上，赫然有一个光芒凌冽的头盔，头盔的颜色虽然无法辩认，但那头盔的品质，一看就不一般。
　　与此同时，两本书在汇聚完后，并没有下落到地，而是继续下沉了一部分。光束继续汇合，字体部分仍旧汇聚。
　　竟然在那透明的头颅之下，再次涌现出了一个极为魁梧的身子出来。
　　盔甲负身，盔甲上的纹路细致，身材魁梧，单手持着长矛，后背背着战旗，虽然还没有睁开眼睛，但透出来的，赫然正是一个擅长征战的将士形象！
　　陆成看得神色微微一紧。
　　这是什么人？
　　隐藏人物？
　　接引的NPC？
　　陆成还不能确定他的身份。
　　只能继续等着。
　　差不多又是几分钟后。
　　眼前的盔甲将士彻底成形，从上到下，如果不是全身透明的话，陆成真的没有办法把他看成一个不存在的人。
　　两本书，在将其全身给汇聚完后，就纷纷闭合上，再次躺在了地面。
　　显示出其封面来。
　　战舰残骸记事！
　　陆成连忙将其收在手里，正要扔进背包的时候，忽然，一句叹息声在耳旁响了起来。
　　“这是哪？”
　　“你是谁？”
　　声音带着叹息，一副无力，又像是沉睡刚醒，只是在叹息声中，却带着一丝威严，似乎显示着此人在生前，中气极为之足。
　　陆成不知道和NPC该怎么称呼，但还是马上说：“大人，这是在战舰残骸中，我无意中聚齐了这两本书后，大人便浮现而出了。”
　　那透明的将士听到了陆成的回答，当即手中的长矛微微一横，不过在看清楚陆成面容后，便止住了。
　　双目紧紧地看着陆成手中的两本书。
　　目光中似是带出了一丝复杂之色，长矛收回后，叹道：“这的确是我们当初的手札，没想到，它竟真保留了下来。”
　　接着，将士又看了看四周的景物，在看到那残破的战舰场景后，竟是浑身都震了一下，微微晃动的弧度，陆成不会看错。
　　他走到战舰里面，竟是伸出手，慢慢地抚摸着战舰里面的一些残留建筑起来，口中喃喃：“没想到，我还能有机会再看到它。我还能看到它啊！”
　　喃喃声中，有一种久违的感觉，却又带上了一丝无奈之色。
　　“大人，这战舰残骸，到底是怎么来的？”陆成适时，问出了自己的问题。
　　那将士初时并没有回答陆成的问题，自顾自地抚摸一阵后，才缓缓转身道：“你既不是妖族，就证明当年的那场神妖大战，已经过去了多年。”
　　“这战舰，就是当初神族远征妖族的开拔的神舰。”
　　“每一战舰，都可容纳三千六百神将，共计有一百零八门灭神炮，所过之地，妖魔不生！”
　　“所过之地，尽被我神族的光辉所照耀。”
　　将士说到这里时，颇为带上一些自豪。
　　但接着，他的神色又落寞了下去：“当年，自是威风凛凛，但与妖族相战许久之后。”
　　“我才发现，我根本不知道神妖大战的起源是什么。”
　　“我看到有很多妖，并不吃人。”
　　“我看到有很多妖，并不狡诈！”
　　“我看到有很多妖，并不痛苦。”
　　“我看到……”
　　最后一句话，那将士才说了三个字。
　　但立马，他的语气就立刻一转，变得格外凌厉起来：“但军令如山，即便妖再不吃人，不狡诈，不痛苦！”
　　“战场之上，对立为敌，若不杀妖，就得被妖所杀。”
　　“你，也是妖！”
　　说到这，将士的双目，突然是变得猩红而嗜血起来，然后，他背后的战旗突然立刻是一竖起。
　　口中大喝：“只有战止，才能战平，只有杀尽，才能还生！”
　　接着，他竟是一枪毫无预兆地朝陆成戳来：“受死！”
　　陆成当成就微微有些懵逼，本来这将是还好好地有些感慨，可突然就变起脸来，虽然有些猝不及防，但陆成距离他好歹有一段距离，而且陆成明白这是个游戏。
　　游戏的设定很多时候就有些坑，所以陆成也并非没有防备。
　　往后略一跳，就躲开了将士的长矛。
　　然后，陆成就看到了眼前的透明将士，名字变得猩红起来。
　　“天兵残魂！lv11！”
　　“新怪物！”陆成口中喃喃几声，然后立刻也是把长枪给取了出来。
　　那天兵残魂，见自己一击不中，并未停止攻击，而是继续朝着陆成攻了过来。速度颇为不慢！
　　11级的怪物，陆成并非不能挑战，虽然天兵二字略显高大上，但等级摆在那里，属性的差距，应该不会很大！
　　陆成再次往后推开一段距离，然后口中念出！
　　“银钩！”
　　“突突突突……”
　　一阵枪花，直接迎了上去。
　　伤害冒了出来。
　　“-415！”
　　“-421！”
　　“-413！”
　　“……”
　　天兵残魂的一扫，被陆成的技能直接打成僵直，攻击判定并未落下！
　　八枪之后，陆成立刻凝力一击！
　　爆炸的伤害瞬间从天兵残魂的头顶冒出！
　　“-3568！”
　　可，这一套伤害，足足接近八千多血，却是只打了三分之一都不到，瞬间，那天兵残魂的长矛，再次击来，一个横扫，就把正施展完陆成，来不及收招后退的陆成给打飞出去。
　　伤害竟也是不低。
　　“-1045！”


第六十九章 残魂的掉落

　　天兵残魂一矛戳出了上千的血量后，陆成的重心立刻不稳起来，仿若身前被一股极为强劲的力量冲撞了一下，上身后仰地就要向后倒去。
　　而就在这时。
　　那背后战旗竖起的天兵残魂手中的长矛，竟是左右翻转着往前一阵挥击，一串串风芒自长矛处不停往陆成身上射来！
　　陆成见此，立刻是瞳孔一缩地脸色大变起来。
　　赶紧一个转身，想要跳开那风刃的追击！
　　噗噗噗！
　　风刃落空的声音，都已经响彻到了陆成的耳旁！
　　陆成也没有看到任何的风刃，攻击到自己的身上。
　　但，不知何时，陆成头顶的血条，竟然一下子被清空，陆成的视线立刻变成了黑白场景。
　　这？
　　就有些难办了。
　　虽然陆成早就试验过，在与怪物战斗的时候，即便是在一瞬间躲开了攻击的身位，但若是速度不够的话，攻击还是会判定到身上来。
　　陆成到现在为止，就只是躲避了寥寥几次而已。
　　以往的怪物也就罢了，在陆成固化了几次装备属性后，能够秒杀他的怪物已经很久没出现，所以躲不躲，都是没太大区别，没有必要去赌那么低的躲避几率，然后失去多次主动能够还击的机会。
　　思量良久，陆成立刻选择了复活，否则的话，那天兵残魂，把血量给恢复上去了，那就更麻烦了。
　　因为现在陆成是在副本之内，他有绝对的控制权，所以对复活的位置，可以自行选择。
　　再次原地复活后，陆成立刻是提枪就招呼上了那因为失去了攻击目标而四处茫然游荡的天兵残魂。
　　银钩，尚在冷却之中，陆成只能够用普通攻击，攻击上去。
　　噗！
　　噗！
　　“-915！”
　　“-925！”
　　陆成趁着天兵残魂转身之际，再次发起了两次攻击。
　　普通攻击的伤害，比起银钩的单次攻击还要高很多，这倒是让陆成微微满意起来。
　　而因为攻击速度有限的缘故，在天兵转身完成之后，竟是一跳而起，单手持着长矛，一砸而下！
　　轰隆隆！
　　陆成下意识连忙跳开！
　　那天兵残魂下坠的震荡之力把陆成的身子立刻扫了开，陆成正要准备再次翻滚站起来时。
　　却是发现，自己的视线，竟然又是恢复到了黑白场景的样子。
　　看到这一幕，陆成就略微有些蛋疼起来。
　　本来，最开始天兵残魂的一击，才一千多的伤害，陆成还觉得自己的血量好歹可以用一命拼一拼。
　　但接下来的两次，天兵残魂在全力攻击之后，竟然是出手就把自己秒杀了。
　　走位还没用。
　　这根本没办法玩啊！
　　看来，就只能够老老实实地用老办法了！
　　用命来把天兵残魂堆死！
　　这一次，陆成足足等了十五秒，等到银钩冷却之后，才再次选择了复活，一恢复视线，陆成毫不犹豫地就再次使出了银钩的技能！
　　长枪横戳，打击判定让天兵残魂在短时间内处于僵直状态无法回击。
　　而在银钩完成之后，陆成立刻往后跳了一步，然后转身撒腿就跑，以前面两次的死亡，陆成知道，自己很可能被他一刀给秒了，那就只能够赌一赌了，尽量少死一次，是一次。
　　陆成的移动速度，也颇为不慢。
　　可他明明已经占据了先机，先迈开腿往后跑的，在半路上，陆成却是只觉得自己的身后被一股巨力撞击了一下。
　　血条，又没了！
　　这一命，从陆成拔腿跑到倒地，不过才短短两秒钟的时间。
　　得！
　　再次送了一命后，陆成看着那天兵残魂的血量不过三分之一了，便道：“算了，别白费工夫跑了，再有一次银钩的攻击，它肯定直接死了。”
　　“这死了的残魂，都这么厉害，那他全盛时期，那得该有多么猛啊？操蛋！”
　　陆成再次等到了银钩冷却完毕后，再次选择了复活！
　　“-422！”
　　“-423！”
　　“-417！”
　　“……”
　　凝力一击！
　　“-3612!“
　　一道爆炸性伤害从天兵残魂的头顶冒起后，那天兵残魂才慢慢从空中飘散，化成了点点光点，消失得无影无踪了。
　　而陆成同时看到系统的提示。
　　“道行+60天71刻！”
　　道行给的并不少啊。
　　先看它爆了东西没有。
　　陆成接着赶紧看向那天兵残魂消失之地，竟只有一枚淡黄色的竹卷，除此之外，也没有其他东西了。
　　竹卷？
　　这莫不是又是什么什么记事吧？
　　陆成有了上次那战舰残骸记事的失落，这回就没有往技能书上面去想了。
　　在手中掂量了一下，这暗黄色的竹卷，材质极为温润，而且颇有一副陈旧感，一看就是岁月不短的样子。
　　看看名字：“天兵的家书”。
　　好吧，肯定又是没什么用的东西。
　　陆成本指望，这天兵残魂可以给他爆几件好装备来着，没想到，费力把他杀了后，竟然是爆出来这么一件没用的东西，这就让陆成有些失望起来。
　　不过，陆成还是不甘心，最终还是把这竹卷给打了开。
　　竹卷上面刻着字。
　　陆成还认识。
　　“百年前，我修得圆满，升临天庭，踏了大宝，受了天帝的亲自接见。虽然那一次，与我一同进大雄宝殿的尚有数十万天兵。但听得那天帝的话语，我依旧是热血满腔、那一刻，我发誓，我要立功三界，封神拜将，做一名顶天立地，威震一方的神将。”
　　“我奉命征战妖族，已有百年余。”
　　“我已经忘记了大雄宝殿到底是什么样子了，我也已经忘记了南天门的仙气，还是不是依旧那么葱郁。”
　　“我随着神族战舰，就驻扎在了这无名的妖山上。”
　　“有几次，我与几名兄弟自觉嘴馋，就下了战舰，来到了这恶贯满盈的妖山。”
　　“妖山上，奇花异草遍地，灵药灵果琳琅。”
　　“我遇到了好些猴子，它们扔给我们三大堆的香蕉，二十来颗熟透却不软的桃，咬下去，还能够感受到灵气在嘴里绽放。”
　　“那一天，我们没有杀妖，又默默地回到了战舰之上。那时我在想，我杀的妖，是什么妖？我成的神，是什么神？”
　　“后来，我竟找不到敌人在何处了。”
　　“再然后，我竟发现，我写的这封信，也是无处可寄。”
　　“百年已过，世事无常，我想，你不是修道人，应该也离开了这世上。”
　　“再后来，我们再偷偷下山的时候，知道了这座山的名字，那些猴子叫它花果。”
　　“也没什么特殊的，那些猴子说，它们喜欢把所有长了花，能结好吃的果子的山，都叫花果。”
　　“再往后……”
　　刻字，到这里，竟是停了。


第七十章 有诱饵，更容易钓鱼

　　看完了这东西，陆成的嘴角就微微抽动起来。
　　虽然，这什么家书里面，写的是感慨颇深，或许另有一番故事，但它没有任何属性，对陆成而言，那就是无用的东西，玩个游戏，你要说主线的剧情设计一点，那还好理解。
　　你这杀怪爆出的东西，也这么设定，要知道是谁设计的这个，是会出人命的你懂不？
　　任谁，辛辛苦苦杀了怪物之后，就给个没用的东西，谁不恼火啊？
　　不过，这也是没办法的事情，这个神秘游戏里面，从一开始就透出了神秘之色，新手引导任务就直接可以把人搞得晕头转向的，其他的，再怎么奇怪，陆成也都不觉得很奇怪了。
　　见怪不怪的，把它再次连带着两本战舰残骸记事收了起来，放在背包的角落。
　　陆成觉得，要是按照这个设定下去，这背包恐怕真能塞满好多本故事书，然后我带出去往网上一发表，是不是还能走一走文抄公的路线……
　　这个自嘲的想法，陆成自然只是想想而已，在网上发这些故事，虽然可能可以赚钱，但不论是赚钱的速度还是收益，都太慢了，根本不适合想要快速赚钱买装备的陆成。
　　实在不行，这东西到时候就把它搁在现实里的书架上，偶尔拿出来翻翻，还可取一些。
　　游戏场景无法解锁，副本自己又不能打，现在副本的累积道行也没有给出什么升级的提示，陆成忽然发现，自己在这游戏里，除了采集灵药灵草炼丹外，竟是没有其他事情可以做了。
　　打怪，怪物等级最高就在那里，现在陆成打怪也不能够爆出更高级的装备，还没有现实中买的装备基础属性好，特殊的属性，也没有副本来得快。
　　这般后，陆成就只能再次采了一会儿灵药，再次炼制了一千瓶左右的天命浆，就休息去了。
　　……
　　翌日。
　　陆成起了一个大早。
　　因为陆成决定，他要把杂货铺再次开起来。
　　现在游戏怪物没有办法产出，那么陆成打算再次多收集一些怪物的尸体和外界的灵药灵草这些东西，带到游戏里面去，看看可不可以再解锁什么新的技能或者其他的。
　　要是再有一个像众生平等这样的技能，那对陆成的实力提升，肯定是极为之大的。
　　既然决定了要研究这个游戏，那就要从细处，有条理地去研究，一个办法不行，就慢慢想其他办法。
　　总能够找到合适的办法，做到最利于自己目前处境的事情。
　　于是乎，陆成就把外面摆着的牌子给改了！
　　第一块没变。
　　“天命浆售卖时间：13:00-14:00！每日限量400瓶！”
　　第二块，则是有了较大的改动：
　　“为开发新的药剂，本店高价收购各类凶兽尸体、灵药、灵草。时间：无限制！数量：无限制。凶兽等级：无限制。”
　　这块牌子陆成专门还换了一块很大的，极为醒目，就竖立在杂货铺的右边，而且极具诱惑性。
　　甚至于，陆成才挂出来，就有路过的行人往陆成这边瞟了几眼，不过都是些普通人，只是多扫了几眼，就直接离去了。
　　对于普通人来讲，不管陆成要开发什么新药剂，都和他们没多大关系，他们所能理解的陆成这杂货铺的智能，那就是买个牙刷、牙膏等等的。
　　不过，这是对普通人来讲。
　　于觉醒者而言，性质却又不一样了。
　　本来，一个队伍只是准备扬长从陆成杂货铺门口赶往青山县外的觉醒者基地，开始去猎杀凶兽。
　　一眼扫到了陆成新挂出来的牌子后，当即神色一动地叫停了自己的队员，接着转向往陆成这边走了来。
　　青山县觉醒工会，其实就这么大，天命浆哪里有，从哪里来的，一打听便可知道。
　　只是大多的觉醒者都知道，陆成这里的天命浆，每天的数量有限，他们可以从工会那边直接拿到天命浆，所以便很少人来到这里。
　　但并不代表他们就不知道陆成和陆成这个杂货铺。
　　“陆老板，陆老板！”一个三十岁的断眉青年在门口中气十足地喊了起来。
　　天色尚早，陆成还在煮早餐的面，听到有人叫，赶紧走了出来，脸带着喜色问：“这位大哥是要处理凶兽尸体还是灵药么？”
　　断眉青年脸色平静，并没回答，而是笑着道：“我这是看陆老板这是要开发新的药剂，所以前来打听打听陆老板具体需要哪个方面的凶瘦或是灵药，我好刻意留意一二。这样才能够凑齐最适合的给陆老板你送过来啊。”
　　断眉青年格外和煦，主要他是知道，青山县的谷初雨和田和平两个队伍，在陆成这里拿天命浆不仅可以打折，而且还可以拿到私货的。
　　对于陆成对这两个队伍的开后门，任何人都没有什么意见的，毕竟是田和平和谷初雨，最开始给陆成打开了生意，那有这么一点小的特权，还是可以接受的。
　　断眉青年这么问，心里也就是有这种意思，毕竟与陆成打好了关系，那好处绝对是大大的。
　　陆成脸上瞬间闪出了失望之色，苦笑道：“大哥你可说笑了，这研究新的药剂，要是知道需要什么属性的凶兽和灵药，那就是成功了一大半了。我这就是暂时还没有太多头绪，所以要扩大收购凶兽尸体的范围和数量的。只能一一根据经验尝试。”
　　“反正材料这东西，肯定是越多越好的。”
　　听到陆成这么说，那断眉青年神色微微一闪，突然摸了摸手腕上的一块腕表，问：“那陆老板这次准备研究的药剂，是什么方面的？也是与天命浆类似的吗？”
　　说到治伤两个字，他的神色中就带着淡淡的期待之色。
　　毕竟，在与凶兽厮杀的时候，小命肯定是最重要的啊。
　　“效果应该比天命浆要好一些，应该不仅仅是治伤吧！”陆成为了钓鱼，也是含糊不清地回了一句。
　　不过，就是陆成这一句，那断眉青年立刻就往杂货铺里走了进来。
　　差不多十分钟后，断眉青年再次出门的时候，身子微微正着道：“陆老板，你放心，这次我出去后，一定把陆老板你的话带到。”
　　“并且，我会让人自行组织一些人，多去尝试击杀一些以往不敢惹的凶兽的。”


第七十一章 陆老板！救命！

　　陆成听到蒋一领这么说，语气稍稍正色道：“蒋老哥，你这好意，我自然是心领了，不过在基地之外的战场上，凶险异常，还是一切要以安全为主，千万不能贸然行事啊！”
　　“否则我丢出来这牌子，可就有违了初衷啊！”
　　陆成告诫了一句，他主要是怕万一这觉醒者里面有一两个性子比较热血的人，在看到他写出这开发新药剂的标语后，那不顾生死的就往战场里面冲，那陆成的内心还是稍微有不安的！
　　虽然说，一般来讲，能够成为觉醒者，而且多次进入战场的人，基本上不会被这些左右，但也不排除有那么一两个。
　　蒋一领回道：“这些我自然是知道的，陆老板你且放宽心吧，我只要把这消息传回去，肯定能应下这件事的都是队伍排名在前五十的，才会被组织，其他的队伍，基地那里肯定也是不会允许的！”
　　“对了，今天还是要多谢陆老板大方啊！”
　　蒋一领摸了摸自己用凶兽尸体换来的三十几瓶天命浆，顿时觉得，自己队伍这一次外出，简直粮草格外充足，安全性和持续作战能力，也是大大加强。
　　随后，蒋一领就再次带着队伍出发了。
　　他的队员还凑上来问了起来，蒋一领只是稍稍回了一两句，陆成就看到，他们的神色，都变得格外惊喜起来。
　　陆成瞬间觉得，其实这些亲自上前线的觉醒者队伍里的人，都挺可爱的。至少比那什么付会长等人，要可爱得多了。
　　同时，陆成还能够确定一件事情，那就是即便他现在对青山县几乎不限制数量的供给天命浆，但数量还是无法完全满足他们所需。
　　由此可知，整个华国区，乃至全世界，对这种新型的疗伤药剂，有多么大的需求。
　　市场，自然还是很大很大的。
　　……
　　一个上午，类似于蒋一领这样被陆成写的牌子吸引来的队伍，不止一两支，并且他们在看到了牌子，并且确定了这牌子的确是陆成所写后，都是较为慷慨的把一些平时舍不得卖出去，怕亏了本的凶兽材料，都在陆成这里处理了。
　　陆成的给价，也是较为大方，并没有刻意压价，就只是估摸着自己可以稍稍赚一点地收了回来。
　　而且，似乎陆成的这块牌子还产生了一些其他的效应，一些刚从战场中回来的觉醒者，也是开始陆陆续续地往陆成的杂货铺前涌来，一下子让陆成杂货铺收购的生意，火爆了不少。
　　陆成大概计算了一下，就一个上午的时间，陆成就收到了两三种以前没有收购过的凶兽尸体和两种灵药。
　　甚至，还有一支队伍说他们在战场外，采摘一种灵药的时候，那灵药已经老了，就把灵药的种子捡了回来，问陆成有没有用。
　　对于这队员的这种热心，陆成当然满口说有用的就把它也给收了回来。
　　中午的时间，生意似乎就减少了些，估计觉醒者的队伍，都去吃饭了。陆成就把早上收购的所得，全都分类处理了一遍，略有些累的陆成才点了一个外卖，泡了一壶茶，静静地浏览起网页来。
　　茶冲了三遍，几乎没有什么味道的时候。
　　外卖才刚到，陆成还没有开始吃，外面忽然地就涌来了一大批人，而且个个都是身披觉醒者的服饰，一行人至少有三四十人。
　　陆成看着这黑压压的人群，当即内心一喜，饭都顾不得吃，赶紧站起来，就准备迎接客人。
　　“你们也是来。”
　　可，话才说出口，陆成就直接顿住，然后把后面没有说出来的话，给吞咽了回去，神色渐渐有些凝固起来。
　　在杂货铺门口，陆成的对面，赫然是站着左叶青、付宆等人，而在几人的身旁，一大堆中年人以上的人围着他们而站。
　　此刻，本是青山县觉醒者工会会长与副会长的左叶青、付宆等人，则是满脸都布满了大汗，而围着他们的中年人，则是面露冷峻，甚至隐隐还透出了杀意，就只盯着左叶青二人看，一看就是来者不善的样子。
　　左叶青此刻满脸都写满了焦急之色，他在看到陆成站起来后，脸色才微微舒缓起来，上前赶紧道：“陆老板，这一次你可千万一定要出手帮我们青山县觉醒者工会一个忙啊！不然，我们青山县整个工会，就真的没有活路了。”
　　左叶青一上来，就直接给陆成放了这么大一个重磅炸弹。
　　这话一出，陆成当即神色就变得格外森寒起来。
　　这左叶青今天带着这么多人来他这里喊救命，岂不是立刻就把自己的身份给暴露了出去？一想到那些仇家都不太好招惹，陆成的心里，更是冷峻起来。
　　但表面上，陆成还是不动声色地问道：“左会长，你这话是什么意思？我就一个普通人而已，觉醒者工会都解决不了的事情，我可怎么可以解决，你可高抬我了。”
　　陆成的话语中，极为的冷淡。
　　听到这话，左叶青和付宆的神色微微一僵的同时，站在他们身后的那些人，却是立刻纷纷浮现出了极为犀利的眼神。
　　即便左叶青和付宆没有与他们正对，都能够感觉到四周的温度，似乎都下降了几分。
　　左叶青的神色一阵复杂变换后，这才赶紧道：“陆老板，我这次来，也并不是需要你出什么力。只是需要你给我们辨认一个药方的真假就可。”
　　“而且这药方，还就只有陆老板你能够识得。”说到这里的时候，左叶青的声音越来越低了，头同时也是勾了下去。
　　陆成瞬间瞳孔微微一缩。
　　左叶青的话都说到了这种地步，看来是他之前猜测的事情，还是发生了。
　　左叶青既然说药方只有他能够识得这话，陆成就知道，那肯定是天命浆的药方无疑了，因为这世上，除了天命浆的药方，只有陆成一个人可以读懂，其他的药方，陆成可不敢这么保证。
　　只是，左叶青这么说，自然也是暴露了那龚岳明上门来强要天命浆配方的时候，他肯定是知情的，并且，还可能是默认或是允许的！
　　这么一想，陆成瞬间心里就冷笑起来。
　　陆成望着在左叶青与付宆身后那一群对二人虎视眈眈的人群，开口说：“左会长，我不明白你话是什么意思，你还是说清楚些吧。这种情况，你不会还要我慢慢去猜吧？”


第七十二章 药方真假

　　左叶青能够明显感觉到身后众人目中的杀意，他们可不会给自己太多时间，而陆成这个时候竟然还要问事情原委，左叶青的心里，暗自叫苦不迭起来。
　　但看着陆成一副冷漠的表情，左叶青知道，若是自己不把事情解释清楚，恐怕陆成是不会出手相帮的。
　　虽然说，说了出来，他也不能够确定陆成会不会出手，还是神色微变地快速出口回道：“陆老板，这件事还得从龚岳明说起啊。”
　　“就在两日前，龚岳明从你这里拿到了天命浆配方后，当即就直接放在了灵网的暗网上，以十亿的价格，多方进行售卖，只是短短两天时间，就卖出去了不下于数百份！”
　　“可问题是，购买了的龚岳明的其他觉醒者工会在得到他卖出去的药方后，足足找寻了两日，都是无法把天命浆上面的药材哪怕凑齐一种。”
　　“这可就是惹了大麻烦了，如此庞大的交易金额，直接让多方的觉醒者工会强行介入把龚岳明的身份查了出来，然后便一路顺着找到了我们青山县觉醒者工会来。”
　　“陆成，你也是知道啊，这龚岳明的药方来源，是从我们青山县出去的，虽然他现在人已经死了，但那在暗网上的资金，却是货真价实的被其吞没。”
　　“结果卖出去的药方，却是外人根本看不懂的东西，这才招惹上了大麻烦啊。我们工会也是实在顶不住如此巨大的压力，才不得不在这些人的压迫之下，将其领来。”
　　“现如今，能够看出这药方真假的，只有陆成你一人，你只要点头称是，一切麻烦也都解决了。”
　　左叶青说完，带着半哀求半期待的眼神看着陆成。
　　陆成听完，没有立刻回话，当然也没有马上拒绝。
　　从逻辑上来看，似乎左叶青的话里，没什么毛病。
　　但很明显，这一切都只是左叶青的一面之词，只要陆成的脑子没有被驴踢，肯定是不会相信的。
　　他当初之所以选择把药方给龚岳明，主要的原因自然是为了规避正面冲突，其实更为深层次的原因，是天命浆的药材配制，全都来自于游戏里，要是在现实中，可以找到那些灵药，并且还能把名字一一对应，那才出了怪。
　　龚岳明拿走了药方后，陆成自然选择了灭口，而且他也并不怕龚岳明传出去。
　　而从时间节点来看，那龚岳明人都尚未从青山县出去，他就算再怎么精明，肯定也想不到就会死在出青山县的路上。
　　所以，这左叶青说药方是龚岳明放到暗网上去的话，那要是能信才出了怪。
　　想到这里，陆成略微沉吟了片刻，心里就有了主意，突然是回说道：“如果这药方，真的是龚岳明传出去的话，那要我看上一眼，肯定是没有什么问题的。你且让人，把药方拿进来吧！”
　　陆成说的语气带上了淡淡的无奈之色。
　　左叶青听到陆成这话，瞬间神色大喜起来，然后当即一回头，对着身后的人点了点头。
　　瞬间，在左叶青身后站着的众人，神色才略微一缓起来。
　　当即就有两名身着觉醒者服饰，二人的觉醒者服饰前都镌刻着三枚白色的弯月，除了弯月外，下方还有三颗和五颗金星闪烁。
　　陆成知道，这二人的实力，都是在三阶三段和三阶五段的层次。
　　其中一名老者站在了左叶青身旁，看了左叶青一眼，然后面向陆成问：“你确定，你能够认出这药方的真假？”
　　陆成还没说话。
　　左叶青就当即帮着陆成回道：“胡长老，这天命浆的配方，本就是陆老板独家配制，恐怕没有人能够辨认出其真假了。这药方到底是真是假，陆老板肯定一看就知。”
　　接着，左叶青回头，带着笑意看着陆成，主动问道：“陆老板，你说对吧？”
　　左叶青这话，明显就有些欲盖弥彰的意思。
　　陆成心里既然已经拿定了主意，虽然是看出来了左叶青这是在故意给他下套子，也没有在意，如果他连这一点都看不出来的话，那他怎么可能活到现在？
　　不过，左叶青所说的每一句话，陆成可都记在心里，冰寒的冷意丝毫不显，陆成淡淡回道：“天命浆是我研制出来的，你觉得，我能辨认不出来真假？”
　　“不过这东西，可不适合在这里辨认，你们随我进来再说吧。”
　　陆成说完，就直接转身回到了杂货铺里满去。
　　那两名老者看到陆成竟然这时候还如此傲气，微微愣住片刻，但也没在意地，就跟着陆成进来了。反正他们已经确定了陆成身上，没有任何灵气波动，所以即便陆成在怎么蹦跶，也绝对不可能逃过他们的手掌心。
　　在两名老者身后，付宆和左叶青也是准备跟进来。
　　陆成却是一回头说：“左会长，付会长，我辨认药方的事，并不需要太多人围观吧？既然这两位长老能够代表外面那些人，有他们见证就够了。我可不希望，这药方被太多人知晓了去。”
　　陆成话音落下，左叶青和付宆的脸色都微微一变，假如他们没办法站在陆成对面，还真无法确定陆成会说些什么。
　　不过，只要陆成不傻的话，应该知道怎么做，毕竟这时候，陆成即便再怎么否认药方是假的，那对他也是没有任何好处的！
　　二人顿下步子，眼睁睁地看着杂货铺的门关上了，神色略带阴沉地着急等了起来。
　　外面的那群人在看到两名老者进入到杂货铺里，内心倒是略带着安定起来。有他们二人跟着陆成进入到杂货铺里面，这一次他们来到青山县的目的，肯定就能够达到了。
　　……
　　约莫十分钟之后，杂货铺的人，才再次打开。
　　两名老者面带喜色地从杂货铺里走了出来。
　　看到两名老者的神情，几乎所有人都是大喜过望起来，这两名老者这副表情，就证明，他们已经拿到了想要拿到的东西。
　　左叶青看着老者的表情，瞬间长长地舒了一口气，赶紧上前笑着道：“胡长老、朴长老，怎么样？这药方，是真的吧？”
　　两名老者只是互相对视了一眼，脸上的笑容丝毫未变，只是似乎表情僵硬般的凝固住了。
　　而后，两名老者毫不犹豫地各自一掌打出。
　　嘭嘭两声，左叶青与付宆二人，毫无防备地就被一掌打飞出去，在空中，血沫散飞起来。


第七十三章 缘由

　　嘭嘭嘭两声。
　　胡长友与朴诨二人毫无预兆的出手，立刻就是把左叶青与付宆二人打得喷出了一大口血沫出来。
　　噗通噗通！
　　二人栽地之后，翻滚了几圈，才重新站定起来。
　　左叶青摸了摸嘴角的血迹，怒问道：“胡长友，你到底什么意思？”
　　付宆虽然没有开口，但脸上的怒色，却是丝毫不比左叶青差。
　　其余人看到胡长友与朴诨二人直接对左叶青与付宆动手，当即毫不犹豫地围了上来，密不透风地就把左叶青与付宆二人给围了起来，他们即便插翅也难逃。
　　胡长友与朴诨二人只是对望了一眼，看着左叶青与付宆面带怒火的表情，不禁想起之前与陆成在杂货铺里发生的事情——
　　胡长友与朴诨二人与陆成一同进入到杂货铺后。
　　二人没有废话的就立刻把手中的药方给拿了出来，看似瘦弱的朴诨，便冷着表情说：“既然你应下来这药方你能够看出真假来。那你倒是看看这份药方，到底是不是出自你的手里？”
　　朴诨说完，就毫不客气地朝着陆成扔过去了一张纸，看似发怒的扔来，却在灵气的包裹之下，竟是轻飘飘地浮现在了陆成的身前顿住，并没有直接打向陆成。
　　他们到这里来，主要是为了药方而来，可不是为了杀了陆成。
　　杀死陆成，又无法弥补他们的损失和带来什么好处。
　　陆成只是朝着那药方看了几眼，便将其一收而起，然后突然转身打开了一个抽屉，然后拿出了那张与潘粤明签订下来的契约出来，放在了桌子上。
　　“二位长老请看这授权契约。目前这天命浆的配方，我只授权给了旁山市的龚岳明与龚氏药堂，除此人之外，再也没有任何人手中的药方，是出自我的手里。”
　　“而据我所知，这龚岳明会长，还没有走出青山县，便身死遇害了。”
　　“那么，这份药方具体的去向和具体被什么人拿过，我就无从知晓了。他们有没有动过什么手脚，或者是缺了什么边角，我也是无从查证。”
　　“这一点，二位长老应该是可以理解的吧？”
　　朴诨与胡长友二人听到陆成这么说，忽然是捡起手中的契约细细看了起来，看到最后的签名后，神色微微一动，再次抬头看着陆成。
　　陆成则是不慌不忙说：“二位长老手中的药方，的确是天命浆药方里的部分，不过尚且缺了三味药材！”
　　“这三味药材分别是和昏花、步青果与竹原子。”
　　陆成这话，立刻是让朴诨与胡长友二人神色猛的一变，当即怒色狠狠一闪地就开口喝道：“一派胡言，这药方上的药材，在现实中一味都无法寻到。你敢说它为真的天命浆配方？”
　　陆成听到这，微微摇头苦笑道：“二位长老稍安勿躁，二位长老可有想过，为何我不将此药方上交给觉醒者工会？”
　　“只要把这药方上交，我肯定可以获得很大一笔奖励，足够一生无忧了。而我并没有这么做的主要原因，正是这配制天命浆的药方，极为奇特，也是我找寻了很久，才无意中配制出来的。”
　　“而且相关的原材料，都是我自己培植起来的。而且这种培植之法，尚且还未掌握好。”
　　说到这里，陆成忽然从身后的柜子里，又是取出了一个个玉盒子出来。
　　“这便是我自己目前所有的已经按照配方的比例已经配好的几包天命浆原药材，二位长老可以上来一看，这些药材，很多都并非是普通的灵药，也并非目前市场上所能够看到的灵药。”
　　“这都是我通过了各种尝试，在对现有的灵药灵草经过了较为复杂的处理之后，得到的灵药。”
　　“因为处理的流程极为复杂，而且失败率还颇高，并不适合推广，而且这些灵药的生长，尚且需要很长的生长周期。所以我才没有把药方推广而开。”
　　“毕竟没有灵药来源的药方，那本来就是一张废纸啊。”
　　“我目前的存货，也就只够勉强供给青山县与旁山市的，为了天命浆能够惠及更多人，我才想着把这天命浆的配方给授权出去一份。”
　　“若是二位长老还不信的话，我可以现场为二位长老按照这药方上的配制之法，演示一遍。”
　　……
　　结果，正如胡长清和朴诨二人所看到的那样，那些看起来奇奇怪怪的灵药，在陆成的手里，就变成了数瓶天命浆。
　　陆成从他们进到杂货铺，就一直诚心相待，他们能有什么说的？
　　要说陆成故意拿他们不认识的灵药来装模作样？可那灵药都还是新鲜的，而且有些灵药的外形都完整的，的确是目前在市面上没有办法寻到的灵药，至于这些灵药为什么会出现？或是陆成怎么搞出来的？
　　那若要追究这个根源，那他们就得先解释这灵气复苏是怎么来的。
　　这个大的哲学问题，谁能够搞得懂？
　　而且陆成开口就是说，他目前能够提供的灵药药材，的确有限，而且那种培植之法还没有系统，暂时也没有办法解释这些灵药是怎么生来的原理。
　　若是等到这些培植之法系统之后，他肯定会毫不犹豫地把天命浆配方给上交上去。
　　至于为什么这天命浆的配方，会突然一下子流传得这么广，陆成也是说他不得而知，他暂时还没有想过把配方大范围地推广出去。
　　事情就是这么个事情，配方也就这么个配方。
　　陆成倒是丝毫保留没有……
　　……
　　胡长友和朴诨二人当即冷目，看着左叶青。
　　朴诨嘴里的冰寒的声音立刻响起：“什么意思？正是因为你的财迷心窍，一下子坑害了多少人，收了多少不正当的钱财，耽误了我们多少的时间？你说我们是什么意思？”
　　“按照觉醒工会管理条例，敢妄自以恶劣的不正当的手段，故意坑害其他任何一级工会利益者，所在工会的会长及涉事的主事人，可当场废除修为，甚至击毙。”
　　“你左叶青的胆子倒是不小，一个两个都看不上眼了，一下子整整套了五百多个工会。”
　　“我作为中大区执法堂的执行人之一，自然有权对你进行处决！”
　　“你可还有什么话好说？”
　　朴诨这话一出，就是立刻再次朝着左叶青凶神恶煞地走了去，一看就不是在开玩笑。
　　左叶青听到这话，看到朴诨这冰冷的话语以及那带着杀意的眼神，瞬间就知道朴诨不是在开玩笑，当即他当即惊慌失措地大喊道：“不可能，这药方不可能是假的！”
　　但立马，他又似乎想到了什么似的：“陆成！是陆成！”
　　“是陆成他故意坑害我的！是他，是他啊！”左叶青一边说着，一边急速后退，似乎想要躲开朴诨的靠近，满脸都是格外的恐慌之色。


第七十四章 嘴脸

　　左叶青心里是又怒又气啊。
　　本来在陆成说不让他们进到杂货铺里面的时候，左叶青就有一种不太好的预感，觉得陆成可能呼搞事情，毕竟那龚岳明，就是被这陆成给直接杀了的。
　　可当时左叶青还在想着，即便陆成再怎么会搞事情，也不会是傻子，看不清楚局面。
　　在这种情况下，他肯定会一口应下来那药方是真，或者是把真正的药方拿出来。
　　即便是后者，那即便朴诨等人再怎么不讲道理，毕竟这一趟的来意是达到了，肯定不会太过于追究之前的事情，大不了，自己把之前的钱退一部分去。
　　可左叶青是万万没想到，胡长友二人只是进到陆成的杂货铺里前后不到十分钟时间，竟然会如此的干脆，直接对自己要下手起来。
　　这满是怒意的声音，丝毫不像作假。
　　若是胡长友和朴诨二人没有与陆成对过面，或者陆成没有当着他们的面把天命浆给炼制出来，他们可能就信了。
　　但现在，他们只能够想象到，是这左叶青，可能是杀了龚岳明或是用了其他极端的办法，把陆成本不想推广的天命浆拿去了暗网卖，然后坑了足足数千个亿。
　　作为中大区执法堂的执行者之一的他，也是被坑了，在这个时候，他若是还不出手的话，简直就枉费了他的身份。
　　也就是差不多在这个时候，陆成也是推开了杂货铺的横杠，再次走了出来。
　　后退的左叶青一边后退，一边看着朴诨靠近，心知今天可能真的逃不了了，瞬间看向了一切的‘罪魁祸首’陆成，大骂地骂道：“你个小杂碎，你到底胡说了些什么？”
　　接着左叶青看着朴诨，绝望中继续辩解：“朴长老，这件事，真的是那陆成陷害了我们啊。这药方，就是他亲手交给我的。我也不知道它会是假的啊！”
　　“陆成，你好狠的心机啊！”
　　朴诨听到这里，语气冷冷道：“是陆成亲手交给你的？”
　　左叶青当即语气一滞，再次辩解道：“这药方虽然不是他交到我的手里，却是他交给了那龚岳明，龚岳明原封不动地转给了我的。”
　　“而且，这陆成还命人杀了那龚岳明，从一开始，他就不怀好意？他！”
　　只是，左叶青说到这里的时候，朴诨却又是打断了他。
　　语气带着古怪地问：“即便你说的是真的？那你又能确定，那药方，是假的？”
　　左叶青听到这话，整张脸都愕然起来。
　　他的心态已经完全爆炸了。
　　这朴诨这话，到底是什么意思啊？
　　莫非，那药方不是假的？是真的？
　　那既然是真的，你为什么还要和我过不去？
　　只是，这个问题，他还没来得及问，朴诨便是立刻一手愤怒地砸下，即便左叶青是全力抵抗，也是在这一掌之下，再次喷出了一口血沫，倒在地上，抽搐起来。
　　以左叶青三阶一段的实力，与朴诨的三阶五段比起来，差距还颇为之大。
　　眼看着左叶青竟然真的在朴诨的手下倒了下去，付宆立刻是内心一颤地开口连忙说：“朴长老，省区觉醒者工会的付林，乃是我的兄长，这件事都是左叶青一手安排。”
　　“与我彻底无关啊，还希望朴长老可以明察秋毫。”
　　“他是一会之长，他如何行事，我完全左右不了啊！”付宆先就是把自己的关系给托了出来，然后一股脑的把所有的事情，全都推给了左叶青。
　　果然，朴诨在听到付林二字时，脚步也是微微一顿。
　　见此，付宆继续说：“朴长老，这次所有兄弟工会的所有损失，我们青山县觉醒者工会，都保证原封不动地返还回去。”
　　“冤有头，债有主，我对这天命浆的事的确是一无所知啊！”
　　付宆知道是自己说出了兄长的名字，让朴诨略微顿了顿，但他不会继续不识趣地继续说下去，而是立刻开始给自己脱罪。
　　付宆竟是听到了付宆的话后，真的停了下来。
　　其他的一些人也没去真管付宆的生死，而是向着付宆与朴诨靠近，问起事情缘由起来。
　　付宆便将事情的大概原委说了一遍，而听到了付宆的话后，所有人的神色，都是变得略有些难看起来。
　　他们这次大张旗鼓地来到青山县觉醒者工会，可不是为了废掉一个左叶青而来，比起废掉左叶青，天命浆的配方，才是他们此行最主要的目的。
　　可最终，却只得到了这么一个结果，怎么让他们死心？
　　付宆说完，并没有就直接离去，而是淡淡说道：“大家对于这事，有什么建议？大可以说出来听听！”
　　付宆虽然相信了陆成的话，可并不会就直接放弃天命浆配方的打算，而是准备先把骗了他们好一场的左叶青先处理了，然后再慢慢处理陆成的事情。
　　即便，陆成说目前天命浆的原料，尚未成熟，但既然陆成能够拿出来，就证明他是有办法的，这若是不撬出来什么好处，那么他们这次来青山县要冒的风险，可就白费了。
　　“这还有什么好说的，自然是要那陆成把灵药的培植之法写出来。”
　　“若是这天命浆没用，那与废纸什么区别？”有人当即就把最真实的想法给说了出来。
　　“我也觉得此举可行，即便他目前不知道系统的培植之法，但总有一个流程可以走，他一个人总结不出来，人数多了，自然就能够研究出来。可不能就这么轻易地放过。”
　　“把他直接带走，监管起来，直到他把所有的培植之法都给完善之后，再另行处理就是了。反正我们前来此处，就已经是违反了规定，也不怕多加一条罪名。”
　　……
　　这些人，就这么直白地当着陆成的面，开始低声研究起该怎么处理陆成的事情来。
　　陆成一脸冷静，沉默不语。
　　而受了重伤的左叶青，则是失魂落魄了一阵后，看着陆成的表情，也有些幸灾乐祸起来。也不知道是不是因为知道自己必然会被废掉，所以有一种破罐子破摔的想法，嘴里的讥讽声，竟是不停传出：“即便你暗中坑害了我又如何？你以为，你还能够好好地逃过一劫不成？”
　　“明明你只要点头承认，我们都可安然无恙，我也会想办法保住你！现在，两败俱伤，你可满意了？”
　　“而且，你的下场，只会比我们更惨！”
　　“被监禁……”
　　陆成瞥了左叶青一眼，只觉得他有些可怜，并没有计较他的话，人生在世，除非父母师生，谁都没有责任去教任何人。
　　……
　　而就在付宆等人正在商议着如何处理陆成的时候。
　　不知何时，竟有一道极为清冷的声音，自远处淡淡传来：“你们这是要把谁带走监管起来？”


第七十五章 最强挖掘机

　　胡长友等人正商议着今天这件事到底该如何处理是好的时候，却是突然听到一声极为清冷的女子声，自远处淡淡传来，声音由远及近。
　　“你们这是要把谁带走监制起来？”
　　听到这话，所有人的声音都是立刻一滞。脸色忍不住狐疑起来，他们如此多人既然选择了来到青山县，自然不会放一些低级错误。
　　就以陆成杂货铺附近的一段距离，全都是另外安排了人，完全地控制起来，若是有人靠近，他们必然会得到传回来的消息才是。
　　否则的话，大庭广众的，做这样的事情，他们也是不放心不暴露出去的。
　　而按照预估的安排，即便是旁山市的觉醒者工会，能够强行闯入的人都不多，这女子，是怎么突然闯进来的？
　　带着这个疑问，众人当即猛一回头。
　　果然是看到了街道上，走进来一个女人。
　　女人的声音虽然清冷，但音色却是极好。而且身材高挑，至少一米七五以上，一身黄色长裙，脚下则是踩着较为清爽的高跟凉鞋，长发从肩膀往下披下，极为细密。
　　再往上看。
　　女人的整张脸，竟是完全被一张白色的面罩盖住，只露出两颗黢黑的眼珠子和睫毛出来。
　　睫毛似乎还精细的梳理过，眼珠也是颇大，即便看不清具体的表情，也能看到其中的灵动。
　　除此之外，似乎并没有感觉到女人身上有任何的灵力波动。
　　看到此，所有的脸色，当即是猛地一变起来。
　　一个女人，无声无息地就进入到了自己等人布置的范围内，而不被自己等人知晓，再戴上这么一幅几乎是标志性的面具，身份赫然是呼之欲出。
　　白面缺的白面！
　　可以这么说，在整个中大区，目前来讲除了白面缺的白面，敢如此打扮着在外行走之外，没有任何人敢冒充她的身份。
　　至于具体的原因，无非就是曾经也有人觉得白面的这白色面具，颇显冷峻，便与之效仿，结果不过短短十天时间，中大区就有上百名戴着白色面具的女子死于非命，查清楚凶手后，全是被其他大区的奸细所杀。
　　看到来人，朴诨等人的心里立刻是有些慌乱起来，脚步微乱地上前问道：“不知白小姐大驾光临，曲省朴诨有失远迎，还请白小姐千万恕罪。”
　　“不知道白小姐这回来到青山县，可也是为了那天命浆的配方而来？”
　　朴诨在四十多人中，身份颇高，俨然是主事之人，赶紧上来与白面打招呼。朴诨这么想着同时，立刻心想，假如白面缺也是要打这天命浆配方主意的话，那自己立刻就放弃这次行动，绝对不出口再提一个字。
　　朴诨身边的人，也是这么打算的。
　　在中大区，和白面缺争夺什么东西，除非是‘三人行’才有可能与之相抗，可凭着‘白面缺’和‘三人行’之间的莫妙关系，可能会起争执吗？
　　他们并不好说。
　　只是，出乎他们意料的是，朴诨客气的话语，并没有得到白面女子的正面应对，她反而是朝着陆成方向走了去。
　　白面不说话，并不代表朴诨就可以不再继续解说了，他赶紧陪在了白面的身后，一边小声说道：“白面小姐，我们已经确定过了，这天命浆配方，的确就是出自这间杂货铺，而且我们也亲眼看到了他可以配置出天命浆来。”
　　“之间在暗网上发布的那天命浆配方，其实是不完全的，我们也正是在追查这事。而。”
　　朴诨说到这，声音当即猛地一顿，因为事情的突转太快，上身完全僵硬住的同时，脚步却忍不住还跟着白面走，然后整个人就这么往后直接摔倒了过去。
　　而其他人，也是当即整个人僵硬得像一块木头起来。
　　只见白面站在陆成身前约一丈远处，才微微呼了一口气，语气竟是故作‘冷漠’地小声问道：“还没事吧？”
　　“倒还没什么事，你怎么来了？”
　　“我如果没有记错的话，我刚刚，没有发消息给你啊？你不会是，担心我吧？”陆成看着来人，不禁神色微微一动起来。
　　这一次，再看到这张冷冰冰的面孔，可就没有那么空泛，陆成可是真正看到过这‘丑女人’的容颜的，现在细细一回想，似乎也并不那么丑。
　　白面并没有理会陆成的玩笑，而是不可置否道：“我是探听到了中大区突然有人突然地往青山县溜进来，怕出什么乱子，才偷偷跟了过来。”
　　“你死不死，我可从来没考虑过这件事情。”
　　陆成自然知道白面的来意，只是听到这面瘫总是一副鸭子死了嘴壳子硬的语气，说道：“那可好，不然的话，我还要觉得你别有用心了。”
　　白面就把话题转开了，扫了扫眼前的众人，问：“这些人，你想怎么处理？没我的帮忙，你可处理不了吧。啊？”
　　这么说着的时候，白面的眼神微微往陆成方向一挑，一副你要是要我帮忙的话，就要开口求我，你不求我我就不知道的表情。
　　听到陆成与白面的对话，几乎所有人，都面若死灰了起来。
　　这中大区，哦不，应该是说整个华国，能够与白面缺这个面瘫如此说话的人，不过一指之数，而其中，唯一的一名异性，听说还是几年前死去了的‘三人行’中的老三。
　　除了他之外，莫说是听到白面瘫和其他人开玩笑了，好脸色都从来没给人甩过。
　　而看到这一幕，自然不用多说，这陆成的身份，也是不用过多解释了，不用想。
　　他绝对不会是别人，就是那个死了好几年的老三。
　　而现在看来，那老三哪里是死了，分明就是知道树敌太多，藏了起来。
　　结果，他的踪迹，就被自己等人这么大张旗鼓地给找了出来。
　　唉，如果说啊，他们真的只是在单独情况下，找到了陆成，并且还知道了陆成的身份，还可以有多个选择，但现在，白面面瘫一出现，那么该怎么选择的主动权，就不在他们身上，而是在陆成那里了！
　　朴诨等人一想到，自己这次来旁山市，本来只是为了挖出天命浆的配方，发一笔小财，却没想到这一锄头下去，却是挖到了隐藏在地下的原子弹上面。
　　这可如何是好？
　　所有人，都不禁把脸色，望向了陆成。


第七十六章 所谓狠辣

　　而就在这个时候，朴诨立刻是牙齿一咬，突然走出来对着陆成二人说道：“白小姐，今日之事，我什么都没有看到，也什么都不知道。”
　　“我以我自身的性命发誓，我永远不会将今日之事，说出去半句。若有透露半句，宁愿身处极刑而死！”
　　朴诨说得是毫无犹豫，极为果断，话语也是狠辣之极，竟是当场就保证和发誓起来。
　　而听到朴诨的话后，朴诨身旁的胡长友等人竟也是当机立断的纷纷说下了同样的话。甚至有甚者，拿着全家的性命，做出了绝对不会将今日之事透露出去的保证。
　　场面，一时间变得格外精彩起来。
　　正觉得自己可能侥幸可以免过一劫的付宆，瞬间如坠冰窟，站在原地一动都不敢动起来。
　　这眼前一幕，着实是远远出乎了他的预料啊。
　　陆成当初当着他的面，打了一个电话，把龚岳明杀了的事，本就在他心里留下了不小的心理阴影，自那以后，他就没有再打过想要打陆成的主意，可这次，却是左叶青无意中牵连到了他。
　　这让他心里是又气又怒，现在却是连趁机逃跑都不敢了。
　　付宆知道，胡长友和朴诨等人不是精神病，也不是傻子，现在会对着陆成发下如此狠辣的毒誓，肯定是有他们的道理的。
　　而这个原由，他即便再笨，此刻也是猜测出了一二出来。
　　退到了墙脚的左叶青，此刻内心是掀起了惊涛骇浪，肠子都悔青了同时，满脸都是透出了绝望的神色。
　　之前他说的那些话，有多么的解气和幸灾乐祸，现在他的绝望，就有多么深。
　　陆成听着众人的话，脸色丝毫不动，先是拨了一个电话出去，只说了一句不用来了四个字后，才又重新对着白面说：“这还能有什么好处理的，既然来了，就不可能让他们回去。不管你来不来，结果都是一个样子的。”
　　陆成说这话时，就像是说吃饭喝水一般寻常，脸上一点波澜都没有。
　　在这些人到来之后，陆成回身进入到杂货铺的时候，就立刻发了一个信息出去。
　　他知道，这些人既然没有第一时间对自己动手，那肯定就不是其他大区派来杀自己的奸细或是死士，很大可能就是为了天命浆而来。
　　因此啊，陆成就故意地说出了前面与胡长友与朴诨所说的那番话，不管他们信不信，总而言之他就是拿出了天命浆的真正配方。
　　索性，陆成所说的那些灵药都要经过特殊处理才能得到，并且亲自在二人面前演示了一遍天命浆的炼制之法后，他们就信了，并没有直接把自己给控制起来带走。
　　而这，就达到了陆成拖延时间的目的。
　　陆成也早有自知之明，自己现在实力虽然颇为不错，但是真要和他们正面刚起来，那不用说，肯定是自找苦吃，而自己又并不是没有资源可用，那何必吃这样的苦头啊？
　　陆成预想他们要么就是要自己给他们去炼制天命浆，要么就是要自己去给他们栽培灵药。等到了这天命浆的配方可以量产之后，他们才会不动声色地把自己处理掉。
　　而这个时间段，肯定是不短，足够自己脱身了。
　　只是，让陆成略有些意外的是这个安全时间，竟然大大提前，白面瘫竟然正好来到了青山县，那他的安全，就基本上不用去考虑了。
　　以白面缺四阶将近顶峰的实力，即便这些人一股脑全上，也肯定不是对手的。
　　白面瘫听了陆成的话，并没有回应，而是把眼神转向了朴诨等人。
　　朴诨等人听到陆成的话，纷纷是脸色立刻变得惨白起来，朴诨甚至声音都微微有些颤抖，不可置信说：“你！？”
　　“你莫非是要把我们？”
　　“所有人，都赶尽杀绝不成？”
　　这话说得是又惊，又怕！嘴唇都是剧烈颤抖起来。
　　而且说的不是一两个，而是所有人。
　　陆成笑着回道：“你们觉得有什么问题吗？你们这次来，既然是带着目的的，肯定不是通过官方的手段，来到我这里。”
　　“那出现了伤亡，又有何不可？谁知道你们是死在了何处？”
　　陆成的话音才刚落，白面瘫就立刻双手一招，竟是有足足一百多道白色的细丝纷纷飞出，一一没入到场上众人的身体之中后，还有数十道往外飞去，也不知飞去了何处。
　　朴诨等人看着白丝靠近，下意识就要阻拦。
　　可他们与白面缺有整整一个等阶的差距，完全就不在一个量级，甚至他们连如何去防御这白色细丝的办法，都不知道，即便是用手或是武器阻拦，也没能够拦住这无形的白色细丝。
　　白色细丝没入到他们体内之后，白面面瘫才说：“已经好了，只要他们敢离开我十里之外，这些梦魇便会直接把他们给吞噬。”
　　“即便他们不离开，只要我主动控制，他们也绝对活不过把信息传回去的。”
　　“这就要杀了么？”前面几句，白面瘫是对朴诨等人说，最后一句，却是问向了陆成。
　　虽然比实力，白面缺自认从来不输于陆成，但要比起算计这东西，她自认稍稍不如。
　　听到白面这话，所有人都是面若死灰起来，瞪大着双眼，心里是一阵发凉。
　　他们是真没想到，这陆成竟然真的如此心狠，要把他们全部赶尽杀绝，一个都不例外的。也不顾及他们的身份。
　　不过一想到陆成就连那些人都敢砍，他们也就释然了，身份这东西，在这个人人可为龙，奇迹无限的时代，那或许是最不值钱的。
　　只是虽然这么想，但小命被控制在了别人手里，这绝对是这辈子以来，做过的最大的错事了。
　　陆成道：“杀不杀？怎么杀？这问题我暂时还没想好，你先别动手，把他们留下来容后再具体说吧。”
　　陆成转头，语气不容置疑道：“现在你们的生死，全在我的手里，我现在要你们每个人都给我给一份本名的精血，交到我的手中来。”
　　“当然，你们自然可以选择不给。然后自觉死得壮烈，我是不会强求的。或者，你们也可以试一试现在转身就逃，假装我们说的话都是假的。”
　　“该怎么选，是你们的事！我只负责我说的话，肯定是不会有假的。”
　　陆成的语气平淡，说的时候脸色都丝毫未变。
　　如此神情，让所有人的心里，都不禁冒出了好几个四个字的词语。
　　杀人如麻。
　　狠辣之极。


第七十七章 阴险的打算

　　陆成这话听得所有人心里一凉，连质问和追问都不敢再有了。这陆成，从头到尾，就几乎没有过任何太大的表情波动，想来心里早就有了定论。
　　至于这个时候再问敢不敢这个愚蠢的问题，纯属是浪费时间啊。
　　陆成都已经是对自己等人下手了，而且那白面瘫也是亲自动手对他们下了禁制，他们可不认为白面瘫这是在配合着陆成演戏。
　　要知道，现实中的演技，那大多是弱者对强者而言的。
　　白面，需要有什么演技？而且，她若是会演技的话，以她的名气和姿色，想来不知道会坑死多少人。
　　所以啊，众人一阵考虑后，都是失魂落魄地，按照陆成的话照做起来。
　　正如陆成所言，他们来到青山县，都不是通过官方的途径过来的，那么，白面即便一口气把他们全杀了，也是没人会前来追究的。
　　第一，这些人来自各地，按照道理来讲本来你们不该在同一时间到同一地点的，那么你们以什么名义去查？
　　第二，查到了，你又要以一个什么样的名头去追究和定罪？
　　根本没有啊。
　　而在他们来的时候，可是想着越是隐秘越好，自然没有惊动太多人，好早点脱身，不至于被人惦记和追踪。
　　而这时候，这本来的护身符可就成了他们自己给自己挖的坑，一个天大的坑，填不起来的坑。
　　……
　　陆成把所有人用灵力逼出的精血给收起来后，就直接将外面可见的四十多人，都给喊到了杂货铺里面去。
　　见陆成把人带到杂货铺里，白面瘫虽然面带疑惑，但也什么都没说。
　　只是，忽然，她的神色就变得格外愕然起来。
　　她再次细细感应了一下，没有错，那些进入到杂货铺里面的人，都真的不见了。
　　而且，还是在她的面前，就这么毫无预兆地突兀消失了。
　　这时候，白面瘫才看了陆成一眼，这回是不知道说什么好了。
　　这般后，杂货铺外，就只剩下两个人了。
　　一个是付宆，另一个，自然是打得重伤，还差一点就废掉的左叶青。
　　付宆的脸色，此刻变得颇为乖巧地上前走了几步道：“陆老板，陆老板，这件事。”
　　付宆的话才到一半，陆成只是看着左叶青二人问：“付会长，左会长，你们不觉得，你们该追随那龚岳明而去吗？毕竟共同谋事的，应该整整齐齐才合适啊。”
　　陆成这不冷不热的一句话，让左叶青和付宆二人当即脸色大变起来，头顶上细汗密密麻麻地冒起。并且不停地往后退了起来。
　　“陆成，你。你你，你要干什么？”
　　“你真要杀人不成？”付宆的声音带上了颤抖。
　　真正到自己面临死亡的时候，怎么可能不害怕。
　　陆成只是说：“你以为我和你们一样，喜欢开玩笑是吧？”
　　话音落下，陆成当即单手往前狠狠一抓，瞬间，本就是重伤的左叶青，喉咙就直接被陆成给一把抓破，而看到陆成起先对左叶青动手的付宆，立刻是转身就跑，一跃而起地准备跳进其他院子。
　　只是他跳起的高度才到院子一半的时候，竟是一把就被陆成单手给扯了下来。
　　一下拉掉了付宆的重心之后，陆成的另一只手，才一拳砸在了付宆的面门上。
　　陡然间！
　　一道黑色的数字，自他的头顶上浮现。
　　“-46895！”
　　而再看付宆的血量，赫然是：“1/46896！”
　　竟然是秒杀，在这个时候触发，让陆成一下子就把这二阶四段的人，给秒了。
　　付宆可不是左叶青，受过伤，实力大损，他最多就只是猝不及防而已，但也是双手挡了一下，可陆成就这一拳下去，在付宆的阻拦之下，都直接软趴趴起来。
　　接着陆成再次随意一脚踢出去，付宆的尸体就真的与左叶青的尸体重叠在了一起。
　　陆成做完这些，才拍了拍双手，对着外面喊道：“如果不想死的话，就把他们的尸身给我处理了，否则的话，你们的下场，绝对不会比他们好到哪里去。”
　　陆成话毕，就潇洒地转身，看向了白面，说：“这里发生的事情，让你见笑了，不过好在是处理完了，里面坐，请你喝茶去。”
　　白面紧随在陆成后面，面具下的神色紧皱，眉头一锁地说：“你虽然已经觉醒了，但还是不该把那些人也直接放走，若是他们走了，你藏身在此处的消息，可就瞒不住了啊！”
　　接着话语才变得轻松起来：“这样一来，你那仓皇逃窜的样子，可又有精彩可以看咯。”
　　陆成微微一撇嘴，拿出了几瓶饮料出来，各式的口味都有，推在了桌子上，回说：“我那是叫识时务者为俊杰，什么叫仓皇逃窜呢？”
　　“我这次之所以会把剩下的人放走，那也是有我的道理的。”
　　“如今，这天命浆的配方，虽然已经意外暴露，但也并非绝对就是一件坏事。”
　　“因此这次的事件，这配方必然波及甚广，而外面的人又恐怕是觉得这药方肯定是假。而这些人回去后，便可以为此而证明，这药方，是的确存在的。”
　　“这样一来，我就可以把大批量的灵药，卖给他们了，我自己不用担风险，还可以控制灵药卖出去的价格，也并非不是一件好事。”
　　“而且，他们也只是敢把消息传回去，人，是绝对不敢离开青山县的，还是些免费的劳动力，我怕什么？”
　　陆成这么说着，一点内疚的感觉都没有。
　　从一开始，他就忍了左叶青和付宆数次，他们还不知收敛，那陆成可不负责当老师教他们怎么做事。
　　真到了一定地步，我就直接拿你的人头说话，多大人了，还要谁告诫你么？
　　而至于朴诨等人，他们前来，为了打自己天命浆配方的主意，既然来意不善，陆成也没理由直接放他们离开，直接把他们连带着肉身，都具现到副本里面去，只是在副本里，陆成暂时不放置怪物就可以了。
　　反正他拥有副本的所有权，人也是一种可以具化的东西，陆成自然有权利把他们带进去，至于带进去后，会做什么，要做什么，陆成还没想好。
　　但肯定也是劳动力了。
　　目前，陆成觉得唯一有点麻烦的是，这付宆和左叶青都死了，青山县的觉醒者工会会长暂时无人，这可能会引起不小的麻烦，不过，事情都已经这样选择了，陆成也就只能够接受目前的事实了。
　　正这么想着的时候，白面瘫眼睛极为灵动地眨巴眨巴，心里想着陆成还是那么阴险狡诈，想来这些年不会太吃什么亏，嘴里便问：“陆成，你现在到底觉醒了什么能力？为何当初吃下那么多灵药灵草，都未能激活觉醒能力？”


第七十八章 觉醒的能力

　　白面的心里的确是有些好奇，时隔了足足七八年，才有了觉醒迹象的陆成，最终到底觉醒了何种能力。
　　要说在灵气复苏刚开始的时候，陆成的起步并不晚。
　　反而正是因为灵气复苏的时候，在修行和绝对的实力面前，所有的人都处于同一起跑线，王侯将相，宁有种乎。使得世界重新进行洗牌。
　　赶上了灵气复苏道路的，自然成龙成凤，而被时代淘汰的，也只能渐渐消没于历史的舞台。
　　陆成三人最开始也就靠着一股子猛劲和狠劲，本来就先人一步地走在众人之前，慢慢累积之下，更是让很多人都觉得，陆成必然会很快觉醒，然后可以踏上灵气复苏的第一批火车。
　　当时的白面，也是这么想的。
　　只是，服下的灵药并不比她少，甚至还有过之的陆成，却一直没有觉醒的迹象，被最开始遇上机缘的一批人给超越了。
　　陆成身上的莽劲才逐渐消散，不得不转到幕后去。
　　再过三四年，欸，那第二批甚至第三批坐火车的人都达到了终点，陆成却还是始终没有觉醒的痕迹。
　　机缘的争夺，本就没有对错，只有成功与失败之分。
　　得到机缘的同时，自然会得罪一批人，在这批人的实力增长到一定层次，陆成都觉得即便是有人护着的情况下，都不一定能保得周全，这才从中大区退了出去。
　　数年时间，可谓是音讯全无，彻彻底底地退出了历史舞台。
　　假如不是在一年前他们在觉醒者大学里遇到了肖凝，几乎都以为陆成不会在面世，或者是在某一处，被什么仇家找到，给杀了。
　　因为这个猜测，陆成的两位朋友可没少找陆成当初得罪过的那些人的麻烦，甚至如今，搞得他们自己，都有些应付不过来。
　　……
　　问起陆成觉醒了什么能力，白面有意无意地就想起了这些往事。
　　陆成请白面进到铺子里落座后，就拿出了些饮料给白面，他只喝茶。
　　白面扫了一圈桌面上的各式饮料，最终还是有些没忍住的拿了一瓶椰汁，打开瓶盖后小抿了一口。
　　抿完后才重新看向陆成。
　　陆成自己沏了一壶茶，微微摇了摇头回说：“具体来讲，我也不知道我是觉醒了什么能力。或者换句话说，我还没有办法系统的描述我觉醒的能力。”
　　陆成自然不会说自己觉醒了暴击、秒杀？
　　白面听了，眉头微微一皱，思量了一圈，而后道：“你莫不是怕我知道了你的能力，找到应对之策，才故意这么说的吧？”
　　“之前那些人，明明就进入了这屋子里，突然间就不见了。除了小型世界和空间秘境，这世上还有什么能力，可以把人藏得这么无影无踪？”
　　说到这，白面的眼神一挑道：“小世界和空间秘境的觉醒能力，都是第一序列的觉醒能力。又有什么好隐瞒的？”
　　“据我所知，我们中大区就有一个人觉醒了小世界的能力，如今的实力虽然表面上评估只是在三阶，可即便是四阶的觉醒者和凶兽，都是那她无法。战力可是极为厉害的，在各大区的私下交手时，让其他大区的人吃过很多亏。”
　　“你若是觉醒了这种能力的话，假以时日，便可以很快跟上来的。”
　　白面似是很看好陆成的觉醒能力，甚至是对着空间秘境和小世界的觉醒能力极为推崇，只是，陆成并没有从她的声音中，听出来嫉妒的神色来。
　　陆成听到第一序列几个字，不禁眉头稍稍皱起。
　　口里问道：“第一序列？”
　　“现如今，对觉醒的能力，还有这种划分？我怎么没在哪里看到？”
　　陆成觉得惊疑，他看过的文章和典籍可不少，虽然知道觉醒能力之间是有好坏差距的，可从来没听说过这种划分的。
　　白面道：“能够这么轻易得到的资源，那都是已经较为过时的资源了。最初觉醒者刚面世时，那关于觉醒的大期刊自然是无所不载，为的就是交流心得。来验证这个时期的真实性。”
　　“可一旦发展起来后，真正的秘辛，哪能真的就发出来，那都是各自当成秘宝一样的典藏着。”
　　“目前那些期刊发表的文章，看起来很新，但其实就是在故意做给没有接触到最核心机密的人看的。”
　　“据我所知，目前第一序列里，就只有少数几种觉醒能力。”
　　“而在第一序列之上，尚且还有一些觉醒能力，那无一不是强大之极的。”
　　“就比如说前不久才刚刚被我们所知的一个人吧，你知道他觉醒了什么，他觉醒了数据化的能力，他可以把世上所有一切事物包括人数据化和属性化。”
　　“然后，选择最适合自己的各种灵药进行修炼。”
　　“而且，此人在炼丹、阵法等等之道上，都是格外地擅长，简直就是bug一般存在。”
　　“这就属于超一流的，最顶尖的觉醒能力。”
　　“而除了此人之外，在比哈国，还有人则是觉醒了复制能力。”
　　“只要是他遇到的所有人，只要是对方拥有的技能、武技甚至是修为境界，都可以通过消耗灵气来复制，简直就是打破了升级的壁障，绝对不讲道理的。”
　　“也属于超一流。”
　　“更有人，觉醒了文字的能力，在他们眼中，每一个文字，都有其独有的属性，重新排列组合，一篇檄文下来，竟真能把人给直接咒死。”
　　“甚至就连医疗系里面，也是出现了一个超一流的能力。”
　　“叫解析。”
　　“只要你站在他面前，他就能强行消耗灵气将人的各种解剖结构给分离掉，撕成一块块肌肉纤维丝和骨小梁结构，简直是所有人望而生畏的能力。”
　　“听说此人还不满足，他正在研究怎么把人分成更加细小的结构……”
　　白面淡淡地，就给陆成介绍起一些特殊能力起来。
　　而这些能力中，每一个，陆成听起来，都是后背阵阵发凉。
　　这世上，竟然还有这些能力？
　　那在他们面前，谁还能是敌手？
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　自己这游戏，是不是也可以理解成数据化的一种、属于超一流的顶尖能力？
　　“


第七十九章 你求我啊

　　陆成之所以这么想，主要是他觉得啊，这白面口中的那些人觉醒的能力，哪里还只是普通的觉醒能力啊，简直就是妥妥的主角儿模板。
　　陆成虽然更多的时间是在看文章，但也抽空看看小说，爽一爽的。
　　人物属性化、数据化，技能和功法可以数据显示，这不就是妥妥的系统流派么？
　　复制能力，那就更加不用说了。
　　那什么医疗系觉醒的解析能力，简直就是个bug。
　　这个解析可不是理解分析，而是解体离析，把一个生命分成一块块的。防御恐怕都很难防御。
　　要说，有谁最了解人体的各种结构构成，那无疑就是医生和法医了，他们肯定知道人体身上，哪里最薄弱，哪里就是致命的弱点。
　　即便这解析的觉醒能力，无法把整个人给分解掉，只要把你的重要脏器或是特殊的生命中枢给弄没了，那你可怎么死的都不知道。
　　这样一想，陆成更加觉得，这世界，并不是随着觉醒的普及就越来越安全，而是越发危险起来。
　　至少，目前陆成若是遇到这些特殊的能力，肯定是不知道该怎么应对的。
　　想到这，陆成不禁若有所思地打量了白面面瘫，眼睛是一眨不眨。
　　白面看着陆成看着自己，一副避讳一下的打算都没有，不禁头颅微微偏了偏，强自镇定地把眼神望到了一边去，把嘴里的椰汁给放在了桌子上。
　　“你看什么？”语气颇为古怪，似乎是带着些许的紧张。
　　毕竟陆成在之前的一段时间里，在白面瘫的心里，可是留下了不小的阴影的，虽然随着时间的推移，这种影响慢慢淡化，但那是在她以为陆成可能是死了的情况下，这时候被陆成盯上，白面总有点不自在。
　　陆成眼神依然没有回避，而是反问：“那你觉醒的梦魇能力，又属于哪一类？超一流还是第一序列？”
　　陆成是知道白面觉醒的能力的。
　　白面听到这，胸脯微微挺起，略带着自傲说：“暂时还没人分类，不过那些人，至少目前是不敢靠近我方圆百里之内的。”
　　“毕竟，他们要对付什么人，还需要看到对方。”
　　白面虽然没有正面回答，但就这么寥寥数句，就将自己在别人心里的地位给衬托了起来。
　　同时，她还瞥了瞥陆成，再次道：“所以，我若是要对你不利的话，你可是要小心点，可能你什么时候被我杀了，都不知道。”
　　“自然，你若是现在就求饶，可还是来得及的。”
　　陆成听到这话一愣，他觉得有些奇怪啊，这白面面瘫，明明就是不喜欢与他人争斗的性子，怎么当着自己的面，就是一口一个要自己求饶的？
　　自己求饶了，也只是嘴上说说，她不可能得到任何好处吧？
　　陆成没有继续接到这个话题，而是再次转问了一些其他的问题，比如说，目前那胖子和权子的处境如何如何。
　　白面的回答，并没有太过出乎陆成的意料。
　　那胖子和权子在把南大区的蛮子给废掉之后，的确是招惹上了大麻烦。
　　其实最主要的原因，似乎还是蛮子在与胖子他们交手之前，还曾经打败了欲要从倭国潜进来的一名觉醒能力极为特殊的觉醒者。
　　名为千面，然后实力受到了一定的影响。
　　而因为这个缘故，华国觉醒者工会的一些上层，也是对胖子和权子二人颇有意见，甚至是有人暗地里施压起来。
　　虽然目前并没有造成什么明面上的损失，但背地里的压力，并不会小。
　　对于这些，陆成虽然知道了，但暂时来讲也是无可奈何。很多事情，本就没有最简单的对错，只有站位。
　　就比如拿自己来讲。
　　左叶青和付宆两人的罪名，在明面上，就真的致死吗？他们就不曾为青山县留下过什么好处和功绩吗？那完全否认，自然是不行的。
　　只是，站在陆成的立场，他们贪心不足，这回惹来这么多人，即便陆成能够安然躲过去，恐怕行踪也会暴露，有生死危险。
　　就凭这一点，在陆成这里，就不可能放过他们二人。
　　……
　　白面瘫在解说了一阵后，才再次把椰汁放在了嘴旁喝了一口，然后才不经意地问：“你打算，什么时候回去？你现在都已经觉醒了，就没有必要再继续做缩头乌龟了吧。”
　　白面的每一句话，都很是要强，明明是关心他，却愣是要带半截刺。
　　陆成也都习惯了，沉吟了片刻后道：“回去的话，暂时就不考虑了，不过我会适时出现在该出现的地方的。具体的时间和方式，我也有已经有了初步的想法，但还没有想好。”
　　“但肯定不远了。”
　　听到这话，白面的神色忽然就是一顿，然后头猛然一下子偏了过来，声色一下子控制不住，高了数分：“你不跟着我回去？”
　　这话只是脱口而出的，说出嘴，白面就后悔了，连忙补充道：“你可别误会啊，我只是不想看到你别才刚有点起色，就不明不白的被人给杀了。那我的仇，可就没办法报了。”
　　但即便这么说完，白面还是觉得自己之前太冲动。
　　紧接着，她还看到陆成的嘴角竟然是笑了起来，不禁又羞恼起来，直接偏过头去不再看陆成。
　　心跳暗自有些加速。
　　陆成看到白面偏头过去，才又道：“我要你帮一个忙。”
　　“不帮。”白面的语气破冷，接着又是一转。
　　“不过若是你求我的话，我可以考虑考虑。”
　　……
　　半天之后，白面离开了青山县。
　　陆成看着她留下来的一张地图，以及一块禁制令牌，嘴角微微叹了一口气。
　　白面虽然嘴上说不帮，可陆成却并没有开口相求，只是把事情说了，在她离开之前，就已经给陆成在青山县觉醒者基地之外，弄了一个小地方，并且还下了禁制。
　　地图上正是标志着他留下了禁制的具体地点及行走路线。
　　路线有十多条，每一条都细细地写上了路途中可能遇到的凶兽级别，细致非常。
　　只是看着这两样东西，陆成低低沉吟道：“现在可以用的人情，差不多都用光了，再继续下去，那就要欠下不小的人情了。”
　　“不过，有了这个禁制，应该就不用再你们帮忙了。”
　　“如果我现在回去的话，必然是摘桃子去的，虽然这桃子的树苗是我栽下的，可从来没有施肥浇水，直接摘掉可不是我陆成的行事风格……”


第八十章 告别（求订阅！）

　　青山县，明月小区。
　　整个华国区，就不知道有多少个叫明月小区的住宅区域。但唯独青山县的这个明月小区，是陆成最最最最无法释怀的。
　　也是陆成最无法放心的。
　　他得罪的人不少，虽然说觉醒者工会明确地发出命令：祸不及家人，即便觉醒者之间再怎么有不共戴天之仇，你可以杀了他，甚至是对其抽魂炼魄，但若是要拿对方的家人出手的话，不论身份，直接灭杀，绝不留情！
　　如今的时代，凶兽遍布，普通人的活动区域就只集中在城市里，可以说是活动范围极为有限的，一个觉醒者若是要杀一个普通人，那对方估计逃都没办法逃。
　　毕竟一个城市，最大的也就那么大一块地方。
　　而所有的觉醒者都有家人，目前凶兽的压力，觉醒者工会自己就无法派出足够的人手去处理，自然也就无法分心去安排过多的人手去保护所有的普通人了。
　　现在的觉醒者，也都是现代人，经受过现代化的教育，虽然不排除某些个性较为极端的，基本上没有人会打破这个禁令。
　　毕竟若是这种事情一旦发生，那就是你杀我家人，我再把你全家给灭了，简直就是在交换着成为孤家寡人。
　　可陆成，并不敢排除，就有人会冒这个风险，来对付自己的父母。
　　虽然，自己已经有了很多安排，甚至在离开之前，唯一求那些人的事情就是保护他父母的安全，可一直都无法安心。
　　这也是陆成宁愿一直住在杂货铺子里，都很少回家的原因之一，就是怕有一天，不小心被找到了，自己被杀了，还要牵连到他们……
　　不过今天，陆成还是决定回家一趟，毕竟陆成是要准备出门，可能就不在青山县，甚至很长时间都可能不会回来。
　　陆成，明月小区的保安还是认识的，毕竟作为明月小区上过了大学的孩子，他哪能就这么轻易忘记。
　　看到陆成的时候，他便直接打开了大门的禁制，道：“小陆，又回来看你父母了啊？我说怎么老陆正好打了两斤酒回去。”
　　“是啊，王叔。你今天晚上有空吗？有空去家里吃饭啊。”陆成立刻笑着回道。
　　王叔守了这小区十多年了，陆成一直都熟悉，而且父亲以前是做木匠的，早出晚归，所以日常与王叔碰面，一来二去就熟悉了，觉得总是起早贪黑要王叔开门不好意思，隔三差五地就会邀请王叔去家里吃饭。
　　王叔笑了笑道：“前天才和老陆喝了酒，今天就不去了。小陆，你赶紧回去吧，老陆可念叨了一段时间了。我说你们年轻人啊，打拼归打拼，可还是要常回家看看才是啊。”
　　“你就在青山县，距离也不远……”王叔像一个长辈一样的念叨起来。
　　陆成只是点头称好，他知道王叔是一片好意。
　　回到家，陆成打开门就喊道：“爸，妈，我回来了。”
　　陆远棋和徐慧二人都在厨房里做菜，而且桌子上赫然已经摆满了一大桌菜，全是陆成爱吃的，红烧肉，爆炒小肠，青椒土豆丝儿。
　　而且，房子里的那种熟悉的香味，陆成就知道，母亲肯定在炖腊猪头了。
　　厨房里，徐慧正在用勺子在烧一锅高汤，而父亲则是在哒哒哒地剁着砧板，陆成就知道母亲肯定在做肉圆子。
　　“回来了赶紧洗个手换一套衣服，别搞得脏兮兮的。”
　　“二十五六的人了，让你找个给你洗衣服的人还不乐意。”陆成才进门，母亲的念叨声就响了起来。
　　陆成嘴角微微一撇，就直接往洗手间走去。
　　……
　　出来的时候，肉圆子已经下锅了，父亲正端着半个腊猪头出来，肉片好了，没从骨头上取下来，但刀工极好，只要直接用筷子夹，就可以往嘴里送。
　　闻着这热腾腾的香气，陆成就要用手抓一块往嘴里送。
　　陆远棋偷偷看了看徐慧，小声道：“要你妈看到，你这手上得有多两条印子。都快奔三十的人了，还是改不了嘴馋的毛病。”
　　陆成包着这肥而不腻的腊肉，嘴里说：“我才二十岁。”
　　接着嘻嘻一笑，就主动去盛饭了。
　　再过一会儿，徐慧就端着一个青花瓷盆儿出来，里面一锅高汤泡着肉圆子，葱花洒满，清香的香味让陆成的嘴里立刻是分泌出一层一层的唾液起来。
　　果然，在回家之前，打个电话，吃亏的是耳朵，但享福的，绝对是肚子。
　　一点不亏。
　　“老陆，你辣椒擂了没有，擂了就去剥两颗皮蛋去……”
　　酒饱饭足，陆成摸着肚子瞬间有些后悔起他有家不回，偏偏要在杂货铺里点外卖吃的决定起来。
　　母亲在收拾碗筷，一边对陆成说：“小成，我给你说，你青姨有个外甥女，也是大学毕业的，现在在初学者学院当老师。虽然不是觉醒者吧，但咱们家也不求这个。”
　　“这女孩子我看到过，模样挺俏，我约了时间。我们一起去看看。”
　　陆成听到这，一副我似乎吃错了这顿饭的表情，连忙道：“妈，这又是哪一出啊？今天是青姨的外甥女，明天是舅妈的侄女儿，我们家亲戚的亲戚，都这么盛产美女啊？”
　　“我明天还要去东大区那边，出一趟远门，进点货回来。最近有人需要一种药材，只有东大区那边有。”
　　徐慧立刻不乐意了，腰身一正：“你那点出息。你赚的那点钱，还不够养我孙子的，我差你赚的那点钱吗？”
　　陆成听到这，当即也是身子正了起来：“我赚的钱怎么了？我堂堂正正，一不坑蒙拐骗，二不欺人，三不啃老。”
　　“再说了，这次我去进的那灵药，每一颗的利润都至少五千多。前段时间，我才进了八十颗，赚了足足有接近五十多万，这钱我要不去，别人就去了。”
　　听到这话，陆远棋当即神色微微一变。
　　徐慧一双耳朵都竖了起来。
　　“什么？光是利润就是五千多？真的？”
　　陆成直接把手机打开，把一张卡上有八十多万余额的信息递给徐慧看：“咯，这不就是了。”
　　徐慧看完信息，嘴角一抿，神色微微一动，然后把手机还给陆成，说：“那我就给你青姨说，把相亲给推了。年轻人，还是挣钱重要点。”
　　“对了，小成，我和你爸合计着给你买了一颗三阶的丹药，听说对激发觉醒特别有用……”
　　徐慧的话就像是一道电一样，前一句还让你雷得不行，但下一刻，那电似乎就能够引起你内心神经电流的共振，产生刺激，让你的泪腺不由暗自分泌，内心也是微微酥麻。
　　并不会很强，也不是太淡，一切尺寸就掌握得那么刚刚好。


第八十一章 靠脑子是最可行的（求订阅）

　　家，永远都是这么一个不经意的温暖港湾，不知不觉间，就可以让你感觉到不想再出去半步，而父母也会自然而然的成为你的保护伞。
　　但，这种感觉可以一直存在，事实上，却并不能这么做。
　　陆成虽然很想一直就呆在父母身旁不出去，徐慧也是舍不得陆成离开，但雏鸟总要飞上天空，才能真正觅食。
　　也只有走出家门去，才能够自立。
　　第二天，陆成就直接对家里说要赶去东大区，父亲和母亲亲自送陆成到了开往去旁山市的防暴车，才不舍地与陆成挥手告别。
　　陆成上了车，没登多久，车就一溜烟地开走了。
　　如今的时代，想要出行，可不比十年之前，那时候可以漫天飞，有高铁火车。
　　现在这野外凶兽遍布，只有这种特制的防暴车，才能进行短途的赶路，而长途的赶路，要么是自己外出，要么就只能辗转多次了。
　　从中大区到东大区，花费的时间，对普通人来讲，至少要一个月之久。
　　而直到坐上了防暴车，陆成才给肖凝发了一个信息过去，说是他要离开青山县一段时间，从今天开始，他就没办法再去三舍觉醒训练中心与她们汇合了。
　　肖凝回的信息也是较为复杂，只是说陆成哥小心些。
　　肖凝的家，距离陆成的杂货铺并不远，虽然那一天自己等人被清场了，好多人都不清楚原因，但作为从觉醒者大学回来的肖凝却是清楚，这件事，很大可能与陆成有关。
　　而联想起陆成惹到的仇家，她只是猜测，陆成可能是被那些人发现了踪迹，所以不得不再次跑路了。
　　肖凝可想不到，陆成这次之所以选择离开青山县，那是把觉醒者工会的会长和副会长给宰了，这才不得不避一避风头。
　　毕竟是一个工会的会长和副会长，也要给觉醒者工会官方一个面子啊。
　　当然，陆成选择离开的最重要原因，还是生怕自己这次的行踪被暴露，被有心之人摸着线索找到自己，这才让白面给自己在觉醒者基地之外，找了一个地方，布置下禁制。
　　而陆成让白面布置所谓的这个禁制之地，说是在青山县的觉醒者基地之外，但实际距离，却是从旁山市的隔壁市，洛市的觉醒者基地出发，那距离还要更加近，路线也要更加安全一些。
　　这个地方的偏僻程度，自然不用多说。
　　陆成也清楚，白面之所以会给陆成找这么一个鸟不拉屎的地方，并不是说白面小气，而是她真怕自己被人找到了行踪，给弄没了。
　　而这么偏僻的地方，足够自己隐居到自己的实力成长到可以自保的地步了。
　　这只是白面的想法。
　　陆成的打算，可不仅仅只是这样。
　　首先，他要白面找这么一块地方最主要的原因，还是为了让那胡长友等人，帮着自己开发副本，而这些人不可能永远都肉身在游戏里啊。
　　陆成可不敢确定，若是把他们的肉身搞到副本中，与那些怪物厮杀，会不会就一下子把他们给搞嗝屁了。
　　此为其一。
　　其二，陆成已经感觉到了实力提升的紧迫，即便短时间有胡长友等人做苦力开发副本资源，但肯定还是有些不太够。
　　陆成已经开始准备把副本的随机入口，给弄一弄了。
　　尽量再搞一些人进来，这样一来，就可以更加快速的累积副本道行，尽快的把副本等级提升上去，好设置高等级怪物，这样爆出来的装备等级，自然要高一些。
　　装备的等级高了，基础属性，那也就自然而然地高了。
　　虽然，这样一来，天命浆的生意，在现实中，可能短时间做不成了。
　　但陆成却是完全可以换一种法子去做，比如说，在游戏里面当面售卖。
　　做出这个决定，主要还是陆成听说了白面瘫的一席话，让他做出了这个打算。
　　既然，这世界上已经有人觉醒了小世界和空间秘境的话，那么，他这个副本的解释，就格外自然了。甚至都没必要用言语去解释。
　　而把交易的地点从现实换到副本里，主动权，那都是完全掌握在陆成手里。
　　安全性，隐秘性，大大地有保障。
　　或许，这样面对面的交易，可能次数少了一些，但是？
　　可别忘了，最原始和觉醒者出现之后，极为高端的交易，那都是以物易物，并不一定就需要现实中的现金这么一个一般等价物啊。
　　除此之外，陆成还想了一些打算，主要有以下几种。
　　第一，在觉醒者之前，实体店之所以会受到冲击，就是因为网络虚拟平台的出现，打破了空间的限制。让交易变得越发简单。
　　这种情况，虽然现在仍旧在现实中适用，但陆成觉得，触类旁通四个字，现在是格外适合自己。
　　虚拟平台，虚拟平台。
　　既然网络这样的平台，都可以组建一个极为豪华的虚拟平台，那他这个副本，如何就不可以呢？
　　而且，这个副本所谓的平台，可是要比网络的平台不知道高端多少倍。
　　陆成完全可以组建自己的生意链，在副本里面设定虚拟和现实交错的小型、中型、甚至是大型的拍卖。
　　以副本可以把物品带入和具现而出两种能力为基础，陆成完全可以打破目前网络平台交易的最大壁垒。
　　物流！
　　有了这个先天优势，陆成摇赚钱，完全就没有必要仅仅靠着什么天命浆在现实中的订单售卖了。
　　卖装备、卖天命浆。
　　甚至买功法，买凶兽尸体等等各种。
　　而且，最为主要的是，陆成拥有副本的所有权，一旦有好属性的装备进入到副本里面，第一个知道的人是谁？当然是陆成自己，如此一来，外界的那些好装备，会从陆成手里飘过去吗？
　　只要陆成脑子没有坏掉，就肯定不可能。
　　而要比财力的话，哪会有什么人能够比得上陆成这个搭建了这个交易平台的陆成了？
　　……
　　这个长远的打算，最要紧的一件事情，还是找一个极为隐秘，极为安全的地方，作为真实肉身的据点。然后，才可以慢慢铺开。
　　否则，现实安全都无法保证的话，那陆成赚再多的钱，又有什么用？
　　陆成一直都是秉承着，不论是做什么事。
　　修炼也好、赚钱也好、阴人也好，都是需要靠着脑子做的。
　　只有这样，才能够最充分，最大化的利用好自己手中的每一种牌面，把每一张牌都研究彻底，有现实的就结合现实，没有的，就只能自己去慢慢揣测了。
　　或许，有了陆成这个先例，其他觉醒了小世界的人，也可以效仿，但，到那时候，陆成却是还有其他的法子，继续更大范围地开发这个奇怪的游戏，让自己，成为最大、实力提升最快的人。
　　这一点，陆成是丝毫没有怀疑的。
　　带着这些想法，陆成的目光，越发地坚定起来。

周末想爆更。
　　周末想爆更，借一个名头，五次打赏加一更，最大上限十更。加上保底两更，就需要十四更。按打赏次数算，只按照次数算。100起点币打赏也算一次，求为了玩玩。求打赏，求让我爆更。
　　有人吗？
　　没有的话，我明天再问一遍。
　　　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第八十二章 开启新的模式

　　有了大概的宏图设计后，陆成就打算从实地做起。
　　坐在防爆车上，距离到旁山市下车还有两个多小时，这个时间，陆成不想浪费，直接意识进入到游戏里，来到了关押胡长友与朴诨等人的空白副本里面。
　　朴诨等人全都是坐在了战舰残骸副本场景里，有很大一批人，竟是捂着肚子，满脸都是尽显古怪之色。左顾右盼，似乎是实在不知道怎么为好。
　　还有的人，嘴巴干得起了壳，不停地用舌头刮着嘴唇湿润。
　　另外一些人了，则是喉咙一阵上下吞吐，肚子一阵咕咕作响，一看就是饿了。
　　陆成只是把他们关了一整天和一夜，没想到他们竟都变成了这样子，倒是出乎了陆成的意料。
　　因为陆成也没在此之前想过，身为觉醒者的他们，也都只是凡人之躯，因为肉身被带入到了副本中，所以人所有的三急、饥饿感和口渴的感觉，都是会跟过来的，而没有办法和他与肖凝等人一样，随时出去副本。
　　而这副本本来就另外属于一片单独的空间，所有权归陆成所有，只要陆成没有打开让这些人拥有在神秘空间内再使用空间装备的权限，他们即便是带着空间装备，也是无法解决的。
　　所以，就整整一天一夜没吃没喝。
　　但不吃不喝就并不代表没有三急啊。
　　陆成把他们都放在一个场景，总不能这么大年纪还蹲在一块，没有阻拦地就地解决啊。
　　而一看到陆成进入，这些人中的所有人，当即脸上恐慌之色一闪，接着就有人道：“陆公子，我等虽知道这次是自寻死路，得罪了陆公子你，肯定不会有什么好下场。”
　　“但还请陆公子能够给一个痛快，要是真动了杀心，就直接了解了我们算了。”
　　“若是有幸，我等还尚且能留下一条命的话，还请陆公子放我们出去一会儿，好歹给点吃的与喝的，解决一下最基本的问题。”
　　这话，基本上都得到了大多数人的认同。
　　要说现在虽然凶兽横行，但毕竟经历了这个时代的人，还都是处于现代社会的教育。
　　说是不怕死是不可能，但要说谁真正的有什么傲骨，一见面就说我肯定不求饶，你要杀便杀，那也是不现实的。
　　没有人不惜命。
　　但陆成这么禁闭一般的折磨，才不到两天，他们就觉得受不了了，索性直接问陆成一句痛快话。
　　陆成听了这话，神色一动，当即所有人随着所有的场景，开始分离起来，分开到了各自独有的副本场景中去了。
　　再下一刻，陆成又是给他们放开了可以打开空间副本的权限。
　　让得这些人可以把随身带到空间装备里的食物和水给拿出来。
　　这般后，陆成才道：“要解决各种问题的，赶紧解决，二十分钟后，我还找你们有事情要谈。”
　　众人听到陆成这话，当即如蒙大赦，开始做起吃饭喝水等事情起来。
　　而趁着这个时间，陆成又是好好地研究了一下副本的各项权限，双眼微微眯起，细想了一阵。
　　这些人，都是以肉身进入到了副本里面，所以暂时来讲游戏只是把他们默认成了东西，所以还没判定成玩家，因此，在没有到达那个地方之前，要他们杀怪，应该是不可能了。
　　万一在副本里面死了，就没办法复活，那事情就大发了。
　　陆成正这么想着的时候，系统的提示，忽然是再次响了起来：“检测到玩家进入，正式启动附属系统。”
　　“目前玩家附属人数：105人，副本最大容纳人数上限100人。请玩家自行决定进入正式副本中玩家数量。”
　　“附属系统激活，系统开放权限：一，居住场景模式，玩家可选择副本某一场景，设定为居住场景，可容纳生命等一切私有物。”
　　“二，建造模式。玩家可在居住场景模式中，开启建造模式，建造模式下，所有物体属性清零。”
　　“三，废物清除。玩家可在居住场景模式中，选择一定区域为废物区域，然后指定玩家现实世界特定区域进行连接，系统将定时清理所有废物区域内的所有物。”
　　“四，普通生活模式，在居住场景模式中，开启玩家所在世界普通生活模式，玩家可自行开发当前世界所有居住场景，系统可提供一定辅助功能，包括容纳、场景改变、生物化、信息化等。”
　　“五，休眠模式与时间流速。居住场景模式中，系统可根据玩家所在世界资料，自动模拟时间节律与平衡时间流速，保证居住场景模式中，所有生命的生命周期节律。”
　　“……”
　　在系统给出了一大串的提示和开放了权限之后。
　　竟然，又是直接奖励了一本技能书。
　　“《种植》，使用后可获得种植相关权限。”
　　陆成看到这技能书的时候，稍微愣了一下，当初他把凶兽的尸体带到游戏的时候，就奖励了一个技能，可现在这个种植的技能，却是比那个技能，更加空泛。
　　而且，最后的显示，并不是可学习，而是使用后获得相关权限。
　　陆成不想去猜，直接选择了使用。
　　系统的提示才再次传来。
　　“种植系统开启，玩家可选择部分副本场景转化为种植模式，可在其中种植、移植本游戏内各种灵药。可栽培游戏内或玩家所在世界各种灵药种子或是成熟、半成熟灵药。”
　　“可于居住场景模式中，种植玩家所在世界各种作物、植物。产量、效果与玩家所在世界产量。效果等同。”
　　“解析：在副本种植场景中，玩家可自行控制时间流速，目前时间最大比例：1:10！”
　　“解析：生活模式场景与副本场景可默认为两个世界区域，由生活模式场景进入到副本场景，可由玩家自行选择为肉身进入与数据化进入两种模式。”
　　“解析：玩家可控制附属玩家所有收益。（包括出售、归零、全部夺取等。）”
　　“解析：所有玩家不可随心控制任意玩家包括附属玩家真正的生命安全。玩家如要判定附属玩家死亡时，将默认流放其入容错副本中。”
　　“友情提示：和谐游戏，保证生命安全，是我们共同的责任，祝您游戏愉快。”
　　对游戏系统的最后一个提示，陆成先是一阵愕然，然后才会心的笑了起来。
　　这游戏竟然还保护生命安全，这倒是出乎了陆成所料，不过这样也好，至少就可以保证，这些人不会就真的不明不白的死去，让自己少了劳动力了。
　　看到这里，陆成长长了舒了一口气，然后看着朴诨等人陆续搞完了各人的事情，不禁又是把他们聚拢到了一起，准备做些安排……


第八十三章 众人的选择（加更第一章）

　　众人在各自场景差不多都做完了自己的事情后，突然再次感觉到眼前的场景一阵转换，然后就重新聚集到了一起。
　　陆成同样也站在了他们的面前。
　　这种难以想象的手段，看得所有人心里一惊的同时，内心又同样一凉。
　　这种神通，说明了陆成并不是像传闻中说的那样，没有觉醒，只是个普通人，反而，他已经觉醒了，而且觉醒的还是第一序列中的类似于小世界的能力，潜力巨大、实力自然也强悍无比。
　　而有这样的实力，他们在陆成面前，根本就无法逃脱。
　　再加上陆成的手段，那根本不可能有什么手软，就不知道陆成究竟会拿他们怎么样，会不会和那青山县觉醒者工会的左叶青与付宆一样，落得个身死的下场。
　　小命被其他人掌控着，有不少人都把恐慌二字，写在了脸上。
　　陆成将众人的神色都收入眼底后，眼睛微微一转开口说道：“不管你们来青山县到底是何目的，无论如何，你们是找到了我。”
　　“放你们离开，这个想法，你们是想都不要想的，我现在就可以很明确的告诉你们，这根本不可能。”
　　“人都是自私的，我与你们一样，同样都很惜命。而我放你们离开，可能我就会有生命危险，我是绝对不会拿这件事做赌注的。”
　　“所以，你们之中，或许有些人现在有什么想用钱财换取自由，或是发誓永远不把这件事说出去，我都是不会信的。”
　　“毕竟，秘密只有永远都说不出去，才是最大的秘密。”
　　“相信若是把你们放在我现在的处境，肯定也会做出与我一样的选择。”
　　听到这里，人群中的所有人面色都是一寒，透露出淡淡的绝望神色起来。
　　陆成把话说得如此之死，就说明，他们肯定是无法逃脱被禁制或是直接被杀掉的命运的，后悔和害怕的神色瞬间在人群中纷纷显现在了脸上。
　　要早知道这一次来青山县会遇到陆成这个煞星，那说什么，他们也不可能来这一趟的。
　　不过事情都到了这个地步，后悔显然都没用了，所有人，都只能用呆滞的目光，看着陆成。
　　其实啊，他们并不是没有想过反抗。
　　只是，陆成晾了他们一天一夜，他们几乎把所有可能逃脱的方法，想要发出各种求救信息的办法，都一一尝试过了，可道现在，丁点儿的回应都没有，自然知道，他们要把自己现在所在的地点传给自己人，是不可能的。
　　而陆成这种可以直接让他们不知不觉间就被分开，又被聚拢的本事，想要把陆成杀掉的想法，也是实现不了的。
　　陆成继续说道：“现在，你们还有两个选择。”
　　“第一，慷慨就义，就地领死。”
　　听到这个选择的时候，所有人的神色都是微微一变，没有开口说话，显然是没有人就想这么轻易地选择死啊。
　　“第二个选择嘛，就是你们安心地在这里呆着，我或许会安排你们做一些事情。当然，这些事情，肯定都是暂时不会放你们出去的。”
　　听到第二个选择前半句的时候，还有不少人的内心略微有些抵触。
　　可后半句话的那个暂时不会放他们出去，却是让所有人的眼睛都是微微一亮，似乎是处于绝望的深渊中，突然看到了一束光。
　　思索片刻，胡长友便问：“陆公子这话的意思，是不是可以理解为，若是我们愿意服从公子的安排，就有可能有把我们放出的那一天？”
　　陆成闭了闭眼神，略微盘算一下，才开口回道：“自然是可以这么理解，若是到时候你们愿意离开的话，我可以放你们离开，不过这个时间段，或许会很长很长，说不定你们中有些人，都等不到这个时候。”
　　“丑话，我是先说在了前头，该怎么选，你们自己选吧。一旦选择了，我可不希望发生什么不服从，或者是和我讲道理的事情来，我懒得浪费时间。”
　　“也免得让你们失望，白白觉得自己很亏。自觉晚死不如早死。”
　　陆成这话，已经是相当直白了。
　　而陆成的话音刚落，几乎所有人都不由自主地回说：“我们自然都是选择第二个。蝼蚁尚且偷命，只是希望若是陆公子有一天自觉可以自保的时候，可以说话算数放我们出去。”
　　这般说完后，陆成并没有看到一个人有不同意见，也没有人主动上前求死。
　　陆成很满意众人的这种举措，然后立刻单手一挥，就立刻是把现在的副本场景，转化成了居住场景模式。
　　只是一瞬间，众人就发现，这眼前的那战舰残骸，一下子不见了，再次出现在众人面前的，是一片大山。
　　高山的四周，便是黢黑的空间边界，并没有任何的出路。
　　山林间，树木、花香、鸟语，都极为逼真，简直就跟在现实中一般无二。
　　看到此幕，几乎所有人都是震惊地看着陆成，不知道陆成是什么意思。
　　陆成看到这眼前与那名为‘花果’的游戏山峰一样的场景的时候，也是略微地愣住了，难道？这系统所谓的居住场景模式，就是让众人在这山上，开辟自己的房子这些？
　　这范围，可不太小啊。
　　不过，陆成知道自己现在并不是去追究这个的时候，便道：“这里，便是你们日常的休息之地，你们可以自行搭建一些房子，把自己带着的棉被、锅碗瓢盆什么的，都可以用上。”
　　“这山里的水也是可以直接喝的，若是想吃什么，就自己去寻，或是自己动手去种，我可懒得还要给你们供给食物。”
　　“过两天，我会买一些牲口的幼崽和一些谷物的种子过来，你们一定要做好长期，数年甚至数十年在这里的准备。”
　　“自然，你们也可以选择什么都不做，到时候是饿死还是渴死，那都是你们自己可以选择的。”
　　“两天之后，我就会给你们派一些任务，让你们去做。接下来，我也不浪费你们的时间了，该干嘛就干嘛去吧。”
　　“我这也是第一次监禁人，我并没有觉得很过分，如果你们实在还觉得不妥的话，那也就不要说出来，免得你说出来了，还让你们自己吃了亏。”
　　“友情可以提醒你们一句，在这山里，你们虽然失去了自由，但可能你们会发现你们的修行速度，会比以往略快些，出现这种情况，也不要觉得有恐慌什么的。”
　　说完这些，陆成就直接出了游戏，视线再次恢复到现实中。


第八十四章 抵达（加更第二章）

　　陆成说完直接走后，当即有一些脾气暴躁的人当即开口骂娘起来。
　　他们在外面，好歹也是各大觉醒者工会的长老或是执事，莫说是让他们种田造屋了，就连平时的茶水，都是让人直接送的，这样的对待，无疑是侮辱了他们。
　　不过，人在屋檐下，不得不低头，比起他们所了解的监禁，陆成这手段，已经是极好了。
　　暂时没有体罚，也没有直接把他们关在一间黑屋子里。
　　“唉！”胡长友和朴诨二人同时叹了一口气，而后胡长友道：“各位都别愣着了，都各自开始干活吧，这陆成说的话，可不是开玩笑的，也不要期待此人年纪尚轻，就会阅历不足而心慈手软。”
　　“现在我们被他拘在他自己的小世界里，而我们来青山县的行踪又无法通过官方来查，所以，他真要杀起人来，肯定是没有太多后顾之忧的。”
　　胡长友说完，就第一个，走向了大山之上，开始了第一天的荒野求生之旅。
　　当然，他的荒野求生，其实也没有那么太难，以他三阶的实力，造房子造不成，打个洞，砍几颗树，那不是简单之极？
　　……
　　差不多三个小时后，陆成在旁山市下了车。
　　陆成并没有偷偷摸摸地戴上面具或是什么的，而是直接走入到了当地的农贸市场，把当前市场上所有可以买到的种子或是家禽家畜的幼崽，都买了一些，然后托人运到了一个地下停车场，待到四周无人的时候，全都一一具现到了副本里面。
　　另外，陆成还又看了看之前从杂货铺扫来的那些日常用品，又觉得不太够，于是又买了大量的日常生活用品，储存起来。
　　光是买这些，就足足花了五六十万，就可以想象得到陆成买的东西，有多么充足了。
　　自然，好在副本的场景，空间是没有限制的，而且现在觉醒者有空间装备这样一个东西，陆成可以当场就把东西给装起来。
　　做完了这些之后，陆成再扫了一圈灵药市场，把现有的灵药种子都纷纷买了一批，然后就直接踏向去往那白面布置禁制之地而去……
　　两日后。
　　陆成略微狼狈的在一座看起来并不是很突出的山谷之前，拿出了白面所给的那张禁制令牌。
　　禁制令牌是方的，可以直接串到钥匙串上，可随身携带。
　　陆成只是把禁制令牌往山谷前一放。
　　顿时，眼前的山谷就赫然一变，竟是主动地显现出了一间带有竹屋的院子起来。
　　这竹屋的竹子还是嫩青色，明显就是刚搭建不久。
　　竹屋下方就跨过一条小溪，取水也极为方便。
　　陆成神色微微一动，就推门走进了竹屋的门。
　　一开门，陆成就看到，整整齐齐的半边酒坛子，摆在那里，足足有两三百坛，每一坛虽然并不大，但这肯定是足够陆成喝一年了。
　　酒坛子的上方，则是用盒子又是装了十几包大茶叶。
　　陆成先走到酒坛子前，掀开盖子，微微用手在坛子上方用手轻轻一挥，就闻到了那熟悉的酒香，赫然是四十年份往上的竹叶青。
　　这是陆成回来之前，最爱喝的酒了。
　　只是回到青山县后，因为财力有限，就很少再喝过。
　　甚至，陆成酒都很少喝。
　　但？
　　难为白面面瘫儿，竟然还记得自己喝这种酒，并且还偷偷摸摸地给自己准备了这么多。
　　茶叶倒不是名贵的茶，只是普通的绿茶，也是陆成较为喜爱的，主要还是陆远棋带着陆成喝的，就习惯这一口。
　　小时候，父亲是木匠，在做门或是做椅子的时候，会用一个大瓷杯泡整整一大杯，当水来喝，陆成喝着喝着，就习惯了。
　　看到这些，陆成的心里是蓦然动了起来。
　　其实啊，白面面瘫儿，这几个字，在白面面前，也就陆成可以这么叫了，若是换作其他人，她就真会让你见识见识什么叫面瘫。
　　而且，白面如此远地跑来青山县，所谓何意？
　　回去前，脱口而出的是什么话？
　　以陆成的智商和情商，怎么能不懂？
　　只是美人恩，陆成着实是难以消受啊。
　　先不提自己现在的身份可不可以配得上她，自己现在的实力，就注定暂时只能龟缩着，根本和她站不到一个层次去。
　　虽然她可能不介意，但陆成的敌手和其他人，就会各有想法。
　　自己的小命儿，都无法保证安全的情况下，陆成又怎么敢去想这些事情？
　　所以，陆成也只能是假装看不到，假装不解风情。
　　从白面这次到青山县来，表现出这么多次的女儿姿态，已经是很难为她了。
　　陆成的脑子里乱七八糟地想了这些，就开始布置起自己的床来，把该用的，该带的东西，都给准备好，然后就准备长居此地……
　　与此同时，在一柄飞剑上。
　　白面踏在其上，脸颊都红透了，大半是羞。
　　心里暗想，也不知道他看到那些东西没有，真不知此人到底是怎么想的，明明都已经觉醒了，已经可以有机会回去，非得要故作高深地说什么合适的时间，合适的地点。
　　你呆在青山县，再怎么合适，能够有回去能堆积的资源多？
　　三年时间，音信全无也就算了，竟然给胖子和权子他们都联系过了，却就对自己视而不见。
　　虽然说吧，陆成的确没有什么名头，也没有什么义务和她汇报。但好歹也是同生共死过的，就不能发一个信息说一声？
　　当时，白面的确是有些怒的，赶到这里来本来打算教训陆成一顿。
　　可打开冰箱的时候，白面就没了这个想法了。
　　因为她知道，陆成是从来不喝饮料这东西的，而当初被他偷偷发现自己在战斗之后喝饮料的场面后，还不知道被他嘲笑了多少次……
　　想到这里，白面又不禁脸色更红起来。
　　接着嘴角闪过了淡淡的弧度，继续加速往回赶了去。
　　她没有对陆成说的是，现在的各个大区以及各个国度之间的冲突，比以往更加剧烈，也更加巨大。
　　而且，在灵气复苏之后，似乎开始复苏的，已经从生命体，逐渐向非生命体转移了。
　　就她目前知道的信息，光是蓝星的体积，就已经比数年之前，半径扩大了至少三分之一还要多，所以，虽然现在白面似乎在中大区的地位还不错，但这世界究竟会进化成什么样子，她心里，也是一点底都没有……


第八十五章 战舰残骸记事全（加更第三章）

　　两天之后。
　　胡长友这些人都还没有被陆成安排进到副本的时候，让陆成觉得较为惊喜的一件事发生了。
　　因为，肖凝等人，竟然是在副本中，再次爆出了战舰残骸记事的一和二。而且还是在同一天爆出来的。
　　如此一来，陆成总算是把战舰残骸记事的四个残本都给集齐了。
　　当即，陆成毫不犹豫地就把四本战舰残骸记事，同时拿到身前，开始翻动起来。
　　下一刻，诡异的一幕出现了。
　　只见，四本本来如同天书一样，文字都无法辨识的符号，竟是纷纷从书本里面飘射而出，然后一一开始汇集起来。
　　再下一刻，陆成所在的副本场景，瞬间就是一变，陆成竟然是明显可以看到脚下的战舰残骸，似乎都有开始要飞动起来的架势。
　　感受到这个异变，陆成的神色，当即猛地大变起来。
　　暗道一声不好，莫非这战舰残骸，要被自己搞得飞走？
　　但接下来，那战舰残骸，就停止了晃动，才稍稍让陆成微微安心。
　　只是紧接着，陆成身周，突然簌簌簌的一阵破风声大起，赫然有无数的白色光柱重新凝固成了一个又一个与陆成当日集齐了天兵残魂记事三和四时而出现的那天兵残魂一样的天兵残魂出来。
　　陆成大概数了一下，数量赫然是有数十个之多。
　　捡到这场面，陆成的脸色立刻变得有些古怪起来。
　　当时，那一个天兵残魂，就让陆成死了两次才解决，格外的灰头土脸，这一次性出了数十个，谁能受得了？
　　这个想法才刚冒起，四周的天兵残魂似乎纷纷迈动了脚步。开始往一个方向望去，目中全都是透露出恭谨之色，一看就是在等什么人出来的样子。
　　只是，在陆成正要退出副本的时候，陆成就发现身前的场景，立刻变成了灰白。
　　“-12345！”
　　一个吉利的伤害数字，浮现在陆成的头顶。
　　陆成看得是一脸懵逼啊，这伤害，可有点太过分了啊。
　　重新复活在了副本之外，陆成没有急着闯进去。而是静静地从副本之外看了起来。
　　赫然，这回出现的天兵残魂，无一例外，都是lv10以上的怪物，从10级到14级的都有。
　　而且，在众天兵残魂的中间，有一个身材更加高大魁梧的白色影子浮现了出来。
　　他没有和其他天兵残魂一样，或是手持长矛，或是单手持刀，另外一手捏着柄，而是单手持着一柄大弯刀，另一只手叉腰，双目淡淡眯着望着远方。
　　“这是BOSS？”
　　陆成心里明白了过来，副本里面的对话，传入到了陆成的耳里。
　　“将军，我们这是在何处？为何我们的斩妖战舰，会破成这个样子？”
　　“我们？”
　　那身材魁梧，被其他残魂称作将军的残魂顿时转头，语气中满是充满了惆怅之色：“我，已经不再是神将，我们，也不再是天兵了。”
　　“我们，也终于可以脱离那种无休止的征战了。”
　　听到将军这话，其他的残魂立刻变得迷茫起来。
　　“因为我们都死了，全都死了啊！”
　　“将军，到底发生了何事？为何我们？”一残魂看清楚自己目前的状态之后，不禁大惊失色地问。
　　“当年？”
　　“唉，当年。”魁梧将军说了才两个字就叹息了一声。
　　“我们这队伍因久攻不下妖山，大将军就疑我们与妖族勾结，所以故意拖延时间，趁着我们都在休息之时，直接启动了战神舰的灭神炮。对着此地，就开火了。”
　　“若非那一日，若非那一日。”说到这，魁梧将军就再也说不下去。
　　其他残魂并没打断他的话。
　　沉默良久，魁梧将军才说：“若非当日我贪杯，正好下了战舰与那只猴儿一起喝酒，恐怕我也和你们一样，不知不觉地，就变成现在这样子了。”
　　“不过后来，我还是上来了这座战舰，这座我们守护了数百年的战舰，它几乎是我们在天兵营中的生命全部，我舍不得它就如此被毁掉。”
　　“可最终，我却还是不能够守护住它。”
　　说到这里，魁梧将军突然又低声沉吟起来：“到底什么神，什么是仙，什么是妖啊？”
　　“将军？你是说那只给我我们扔了很多桃的猴子？”有残魂问。
　　“是啊，除了它，还能是谁？”
　　“按照妖论，它可不算是妖啊。”
　　再接着，所有的残魂，都沉默起来，然后在战舰残骸中，开始缓缓移动，似乎在找寻着什么起来。
　　再接下来，陆成就听不到任何声音，只是看到，这些残魂，似乎根本无法脱离战舰。
　　“……”
　　听到这些，陆成已经更加搞不懂这个世界的游戏背景起来。
　　不过，陆成也没有去深层次的追究，这就只是游戏背景的设置，自己去管那么多干什么？
　　还是想着，该怎么去攻略这新出来的天兵残魂为好。
　　看着它们的等级，全都是lv10以上，而且还扎堆着，自己就算是有命去堆，都不知道什么时候才能够把它们都一一给堆死。
　　陆成观望了一会儿，还是暂时放弃了去副本里与他们硬拼的打算。
　　而是身形一转，来到了居住模式场景中。
　　胡长友等人几乎把自己的住处都搞清楚了，此刻所有人都聚在了一起，似乎在等着陆成的到来了。
　　毕竟在这没有网络之地，他们是在不知道除了等待陆成再次前来，还能去做什么。
　　更不敢修炼，万一惹恼了陆成，好不容易得到的活命机会，就被他给杀了，那可就不划算了。
　　陆成到来后，没有任何的犹豫。
　　直接让胡长友等人直接通过改场景模式，由神魂进入到了副本场景中。
　　这一次，不是身体的进入，游戏系统立刻是读出了他们的数据。
　　朴诨lv12！
　　胡长友lv11！
　　……
　　这些人的实力，果然不是肖凝等人刻意比拟的，竟然全都是lv8级往上的。
　　而有了这些人，陆成就知道，自己选择把留他们一条命，终于是要派到用场了。
　　顷刻间，陆成调整了所有人的收益完全为零的状况下，直接先给他们放置入普通的副本场景中，陆成打算，先让他们凑齐一套装备，属性略微再增加一些后，再把他们赶到那天兵残魂所在的副本场景中，为自己扫怪。
　　胡长友等人一入副本，看到那庞大之极的熟悉凶兽时，当即微微一愣，可等到站在最前面的一个人，竟然一下子就被一只墨毒蝎给一口给咬成了两半，死得极惨的画面后。
　　紧接着就神色猛地一缩地，开始往后逃跑起来。


第八十六章 团战训练

　　墨毒蝎，在常人的认知里，虽然是一阶八九段的实力，对普通人来讲是极为厉害的。
　　但是，他们这些人的实力，各自都清楚得很，至少也是二阶中期以上的实力。
　　二阶中期，和一阶后期，实力相差之大，在常识性地认知中，完全不可能会被杀死或是被打败的。
　　可现在眼前一幕，却是远远出乎他们所料。
　　二阶中期的人，竟然一下子就被一只墨毒蝎给干掉了，这是什么鬼？
　　当即，很多人都开始后退，即便那朴诨等人是三阶的实力，也是脸色微微变化着紧张起来。
　　其中，朴诨开口道：“大家聚拢，千万小心一些，那陆成，根本就是在耍我们，就没想着让我们活着出去。”
　　他们之所以委屈求全，为的不就是一条活路吗？
　　可现在，才不过第三天，就已经有人死了。
　　唇亡齿寒，他们也都能够想得到自己的下场。
　　但，所有人都还是有求生的欲望。
　　在众人不断后退的途中，竟然是形成了一个实力的梯队，实力较强的朴诨、胡长友与孟江三人，站在了最前方，而另外一些人，则是纷纷站在了后面，九十九人，面对一个墨毒蝎，竟然是如临大敌。
　　这种场面，在外面，可是难见得很。
　　众人都没有谁敢第一时间冲上前去。
　　只是就在这时，忽然，一道人影突然靠近，单手持着一把长枪，突突突突突地，一阵枪花闪过，那身形高大的墨毒蝎，竟然就直接倒地，再也站不起来了。
　　这般过后，他转过了身来，看着朴诨等人，面露愠怒之色。
　　开口道：“如果你们一个个的都只有这个胆子和这点实力的话，那我觉得，把你们的命留下来，那就是一个错误的决定。”
　　说到这，陆成单脚一踢被那墨毒蝎给咬成了好几块的尸体，嘴里骂道：“你若是还不起来，而要继续装死的话，我就要把你给直接宰了。”
　　众人本来就处于那墨毒蝎被陆成一招斩掉的震惊之中，因为按照他们的预想，陆成即便觉醒了，可能实力也不会太强。
　　但？
　　陆成竟然可以如此轻易地就把这能秒掉二阶中期觉醒者的墨毒蝎给干掉，陆成的实力，再怎么说，也不会低于三阶吧。
　　而陆成接下来的一句话，就是让他们一愣啊。
　　什么意思？
　　这人都已经被分尸了好几块，还起来？
　　他要是站起来，怕不是要把你吓死哦。
　　可陆成的话音刚落，忽然那被分尸的肉身才重新汇聚，站在了众人面前，脸上也不知道是故意装出来的恐慌：“陆公子，陆公子，我暂时还没能习惯现在的处境，所以，并不知道肉身死了，竟然还可以重新活过来这件事。”
　　“我并不是故意装死的啊！”
　　陆成冷笑一声，说：“在我这里，你要想死？你试试？”
　　“我可以很明确的告诉你们，不论你们再怎么内讧，再怎么相互起杀心，都是无用的，都是白费工夫。”
　　“没有我的允许，你们能够杀掉任何人，那都是你们有本事。我甚至可以立刻把你们放出去。”
　　陆成之所以说出来这句话，把他们送进这副本里先练一练，最主要的目的，还是要他们清楚他们自己的处境。也要让他们知道陆成的实力，并不是他们能够反抗的。
　　同样，为了后面事情的铺垫，陆成并不希望发生什么杀人越货的不良事件，提前给他们打好预防针。
　　你们杀不掉人，只会结仇。
　　听到这里，所有人的脸色顿时一喜，可这喜色还没有冒出片刻，却骤然又是变得惨白起来。
　　因为，陆成再说：“所以，以此类推，再没有得到我的允许之前，你们想要通过自尽而死亡的话。你们自己可以去尝试尝试。看看能不能死的了。”
　　陆成这话一出，所有人的喜色都是立刻不见。
　　人之所以活着，最基本的就是生命的权力，同样，也有可以在极为极端的情况下，选择死亡的权力。
　　若是后者都被剥夺的话，那无疑是永生放逐啊。
　　若没有眼前之人被墨毒蝎给咬死又复活的事情亲自发生，陆成说这话，他们可能还会怀疑，但现在，几乎所有人都信了，他们进到了这里，不仅仅是不能够出去，就连选择死亡的权力，都没了。
　　这种囚禁，不可谓不狠。
　　陆成再次把众人的眼神都收入眼底，说：“自然，我的本意，还是为了保护你们的生命周全，至于具体是为什么，过一段时间，你们自然就知晓了。”
　　“我要给你们派发的任务，以你们目前的实力，我还没有办法保证你们可以完成，所以要事先评估一下你们具体的实力水准，才好进行安排。”
　　“下面，你们还会遇到一些我演化出来的凶兽，它们的实力大多都超出你们的认知，你们可要小心些为好。”
　　“虽然死不了，但一直被死亡给支配的感觉，也不是一件很爽的事情。我言尽于此。”
　　说完，陆成就直接一闪，离开了胡长友等人的副本场景，然后直接往里面丢进了上百只的怪物，包括boss也放了进去，让他们自由发挥起来。
　　对胡长友等人的副本设定，陆成是直接取消了所有场景关卡，所有的怪物，boss以及精英怪物，都没有进行分批放出。
　　毕竟，陆成要借助他们的力量攻略那天兵残魂，就得模拟他们一次性面对同样数量怪物的战斗经验才行。
　　最开始，上百只怪物同时涌入，直接把所有人都包围，三下五除二，除了胡长友等一些三阶的觉醒者勉强击杀了一两只怪物外，其他人连反应都没反应过来，就死亡了一次。
　　只是意识陷入黑暗没多久，他们又重新醒过来，才终于相信，他们是真的不会被杀死的。
　　这一下，他们的胆子才略微大了些，纷纷是开始掏出了一些防御装备或是攻击的武器，开始反击起来。
　　陆成看到这些装备的时候，双眼顿时微微一亮，可陆成并没有直接把这些东西都夺掉，而是先给他们留着，留作傍身之用。
　　而有了防御装备和攻击装备，这么多人虽然再次死了几次，但是逐渐又是发现，胡乱战斗似乎并不可取。
　　死亡之后虽然可以复活，但是，面临死亡的恐慌，却是极为难受的。
　　因此，众人便开始分层次地，各自选择怪物，进行有计划的打击起来……


第八十七章 不能小瞧任何人的智慧

　　墨毒蝎，游戏系统给其各方面属性数据化后又进行强化后，给出的等级评分，赫然是lv10。
　　而按照本来陆成对副本的设计，只有关底的最终boss，才设计成墨毒蝎，让肖凝等这些普通的觉醒者，尝试一下变态游戏的魅力——
　　死亡成河。
　　但，具体的设定，自然是要根据进入其中的人，而发生改变的。
　　朴诨等人等级最低，都是八级，若只是给他们，也都按照正常的副本来让他们闯，明显不太合适。
　　但目前副本可以设置怪物的等级最高就是10级，所以满屏的这墨毒蝎boss，就最为适合他们了。
　　墨毒蝎加强之后，虽然等级可能比朴诨要略低，可因为它是boss，有特定的属性加成，再加上陆成最初设定这只怪物的时候，就增加了毒素伤害。
　　“附加：毒素攻击！毒素伤害：400点/s！”
　　所以，光是墨毒蝎的普通攻击，就可能全力之下的朴诨等人，还要略强几分，再加上这毒素伤害，肯定是让他们叫苦不迭啊。
　　游戏对进入其中之人的数据化，更大程度还是根据某一种最大能力比如攻击、防御等属性与游戏里的相应值对等之后，取的一个校正等级。
　　朴诨等人的攻击，可能和11级12级的怪物真差不多，但是防御和血量以及速度这些属性。
　　那肯定是根本没办法比的。
　　要知道，在现实中，除了某些特别擅长防御的觉醒者，谁在谁刀下，那都是极为平等的。
　　墨毒蝎的一次攻击，即便是朴诨和胡长友二人吃到了，血量也会顷刻间见底，虽不至于马上就会死去，但肯定所剩不多。
　　所以，直接就用这满屏的墨毒蝎boss，来练手，是极为不错的。
　　而且，陆成还发现，朴诨等觉醒者，真正开始战斗起来，战斗的方式，比起肖凝等人来，赫然是有颇大的改变。
　　只见朴诨等人竟然在死了数次之后，不知道发现了什么似的，一复活后，朴诨就当即猛地喝道：“赶快祭出防御的灵器，千万不要怕浪费，即便这一次的灵力消耗殆尽，复活后，体内的灵力也都会回复到正常的一半。”
　　朴诨这个命令一下，瞬间所有人都恍然大悟一般，然后纷纷从各式的空间装备中，取出了一些防御的灵器出来。
　　而这些灵器在众人体内的灵器催发之下，竟然直接发出了各式的光盾出来，耀眼之极地护在了身周。
　　光盾浮现之后，墨毒蝎的攻击毒雾喷洒，竟然是直接被这光盾，格挡在了外面，一丝一毫都进不去。只是那光盾的光芒，微微暗淡了些。
　　而这防御的光盾，并不影响朴诨等人的出招，只见得朴诨立刻是单手朝着一只墨毒蝎一指，片刻间，一颗庞大的火球便直接从其身周的光盾中穿射而出。
　　嘭的一声在墨毒蝎身上爆开之后，咔嚓咔嚓地开始燃烧起来。
　　只是不到十秒钟的工夫，一只墨毒蝎，竟然就在这火焰的持续烧灼之下，没了一半的血量。
　　而且火焰的伤害，似乎还在持续。
　　与此同时，那胡长友等人也是纷纷打开了防御光盾后，冰锥、金剑虚影、土刺、藤蔓、风刃等各式的元素攻击，全都一股脑地扫到了一只墨毒蝎身上。
　　轰隆隆一声后，那10级的墨毒蝎boss，竟然就这么一下子被所有人的围攻，给击得倒地不起起来。
　　解决了一只墨毒蝎后，众人像是有了经验似的，有人开始组织着把所有人分成了两拨：“胡长友，这墨毒蝎虽然在这秘境中，实力有所增益，但防御并没有增加多少。”
　　“你带一些人分开去，以你的实力，再加上十余个二阶的觉醒者，便可以很快击杀一头墨毒蝎。”
　　“而以我们发起这些普通的灵技所需要的灵力消耗，分开成七八个小队伍，即便完全击杀这些墨毒蝎后，估计还用不完。这样可以省时省力。”
　　听了朴诨的话，其他人根本不用吩咐，就照做起来。
　　分开成小队伍的话，基本上他们一轮攻击下去，墨毒蝎根本连攻击都最多只能够凝聚出一次。
　　杀起它们来，自然变得轻易很多。
　　因此，众人立刻分开之后，尝试性地各自再次聚起一波攻击之后。
　　竟然不到半分钟的工夫，又是九只墨毒蝎，死在了众人手中……
　　陆成略带着些愕然地看着这些人，不禁心里暗叹，看来这世界上的傻子，都只是外人自以为的，真正的傻子，一个都没有。
　　而人类最厉害的地方，绝对不是个体的力量具体有多强，而是人类的本质，是一个社会性的动物。
　　人的基本属性，则是社会关系的总和。
　　这一点哲学的总结，不管放在哪里，放在什么时候，都是可取的。
　　只要是众人真正的协力团结起来，很多看起来的困难，自然地都会迎刃而解，即便不能够解除，但也绝对不会更加糟糕。
　　当然，这一切的前提是，要真正地学着去配合。
　　很快，朴诨等人就再次向陆成证明了，他此刻所想之事，又是正确的。
　　再过了两分钟，有人又是发现，即便他们分成了小队后，虽然可以很快把墨毒蝎给击杀掉，但墨毒蝎的反击，也是可以让他们的防御光盾，瞬间变得暗淡不少，若是总是由某一两个人去扛攻击的话，肯定扛不住。
　　因此，众人立刻又是改变了防御的方式。
　　众人全都祭出了防御灵器后，一人负责接下墨毒蝎的攻击，其他人则是负责主动攻击。
　　杀掉一只墨毒蝎后，那负责接下墨毒蝎攻击的人，则是立刻转到人群的最后方，负责发起攻击，而由另外一个，没有被墨毒蝎攻击过的觉醒者，再次迎接墨毒蝎的攻击。
　　这样的轮流制度，可以让所有人都在不受到生命危险的情况下，就可以完成最大数量的墨毒蝎击杀。
　　只是短短十分钟的工夫。
　　瞬间，副本里的墨毒蝎，全都是成了尸体，摆放在大汗淋漓的众人面前。
　　而看到这一幕，几乎所有人都不约而同地会心笑了起来。
　　对望了一眼后，他们才有时间在那种高强度的战斗之中，略微舒缓一口气，开始打量这战斗之后略有些焦灼、冰锥、土刺等尚还停留的战场起来。
　　略微扫了几眼，还有人似乎是有些恨恨地看了那些墨毒蝎的尸体几眼，觉得就这么杀了它们，还是有些不解气，一脚踢开了一个墨毒蝎的尸体后。
　　在墨毒蝎尸体之下出现的几个东西，顿时让所有人先是一愣，然后瞳孔立刻皱缩成了一粒米大小。


第八十八章 质疑（加更第四章求订阅）

　　其中一人只是因为之前被墨毒蝎杀死，而略带这愤懑发泄地踢出这一脚。
　　他自己都完全没想象到，在墨毒蝎庞大的尸体之下，竟然还有东西。
　　看到这些东西后，他直接愣住，而本来看着他动作的人，也是当即怔住，然后猛地站起来，围了上来。
　　地面上，赫然出现了一把蓝色的长剑，剑长三尺三分，双面寸锋，犀利非常，没看错，正是标准的剑。
　　而且，此剑之上，还有淡淡的光芒闪烁，颇为吸人眼球。
　　而看到这些人的动作后，越来越多的人，也是发现了这闪烁的淡淡光芒，围了上来。
　　这杀了墨毒蝎，在墨毒蝎的尸体下面，突然出现了物品，这是什么套路？几乎所有人都不明白。
　　众人完全站定后，终于实力最高的胡长友和朴诨二人，挤到了人群的最前方，双目微微眯着地看着地面上的蓝色长剑、一双黑色的靴子。
　　他们立刻就略过了那双鞋子，直接看到了蓝色长剑上。
　　“这是？你踢开了这墨毒蝎的尸体后，它就出现在下面的？”朴诨语气略带阴沉地问那踢开墨毒蝎尸体之人。
　　踢开尸体的人名为董世斌，实力大概在二阶顶峰，虽然比不过朴诨和胡长友，但也是百人中，颇为靠前的。
　　他深吸一口气，回说：“的确是如此。”
　　接着董世斌声色略带着颤抖地问：“朴诨长老，胡长老，你们说，我们刚刚所杀的这些墨毒蝎，真是墨毒蝎吗？”
　　“会不会是？”
　　这杀凶兽还能有东西的事，他们简直是闻所未闻，杀了人之后，能够有装备这种东西的，只有一种可能。
　　杀！
　　人！
　　或许，这些墨毒蝎，就是什么人所化，杀掉他们之后，才让得他们身上或是空间装备里的装备给掉下来。
　　他们，可是从来没有想过，他们会在一个游戏里面。
　　朴诨和胡长友等人闻言之后，脸色顿时一阵惨白。
　　生死是生死，求生欲望是求生欲望，但是如果要他们帮着陆成无限制的杀人，才有可能有那么一丝活下去的希望的话，那他们就得好好考虑，这种求生欲，要不要继续下去了。
　　毕竟，不知道这种日子什么时候是个头啊。
　　虽然说，暂时现实中还没有什么心魔之类的，但不论如何，心里的障碍，肯定是有的。
　　而一旦成为习惯，那与冷冰冰的机器，又有何异？
　　胡长友听到这，脸色变换了一会儿，然后对众人吩咐：“你们把所有的墨毒蝎都踢开，看看是否都是有东西在其下面。”
　　众人听了，当即照做起来。
　　一百具整整齐齐的墨毒蝎尸体之下，全都不是空白的。
　　要么是一些药水，要么是各式各样的装备，显示了出来。
　　而这些药水，不论是外观还是装它们的瓶子，他们这辈子，估计都忘不掉，毕竟他们现在处于被囚禁的原因，就是因为此物。
　　天命浆！
　　所以？
　　这陆成，是不是借着天命浆的幌子，明面上是给外面的觉醒者提供疗伤之物，其实暗地里，是为了杀人夺宝？
　　这一点，是他们不得不考虑的。
　　“这些东西，暂时都先不要动。”
　　“为了利益，可以做一些见不得光的违心事，但也绝对不会为了活命，就不明不白地双手沾满鲜血，成了他人的一个杀人机器。”
　　“这种活路的办法，我是绝对不会选择的。”
　　人，都有各自的一个底线。
　　只是这底线，各有不同。
　　每个人都是如此。
　　其他人听到了这话，并没有附和，毕竟每个人对小命的态度，那是不一样的。
　　胡长友不想活命来做一些见不得人的勾当，并不代表所有人都不这么想。
　　但没过多久，就有人附和道：“胡长老，我也同意你的看法，这件事，无论如何都要找那陆成要一个说法，否则，我们宁愿选择死去，也不愿意成了他杀人的刀！”
　　“对，不错！”
　　“这好处全让他赚了，结果却要我们的双手沾满鲜血，这种没底线的事情，我们是绝对不会苟同的。”
　　“大不了就是一死。”
　　“杀凶兽和杀敌人，与杀人是绝对不同的。无冤无仇，也没个名头，这种事情，我做不来。”
　　“……”
　　在副本之外的陆成，本来看到胡长友等人竟然这么快就配合着把墨毒蝎给清理掉，心里还暗自爽了起来，这一次的爆物，可是将他放在副本里的装备库，全都重新刷了一遍，肯定是有好装备在里面的。
　　只是，陆成准备等胡长友他们把战利品都收集之后，才去全部拿回来的时候，却是听到了他们的这些对话。
　　顿时，陆成不禁觉得有些蛋疼起来。
　　你说你们，有事没事考虑这些事情做什么？
　　不过陆成知道，肖凝她们之所以没有这种顾虑，是因为她们的肉身在现实中，她们知道自己就在家里，不可能出现杀人什么的。
　　但这些人不一样，所以陆成就只能出面了。
　　就在众人纷纷表示，有些要慷慨就义的时候，一道冰冷的话，传到了他们耳里。
　　“谁告诉你们，它们是人，而不是凶兽的？”
　　下一刻，陆成就出现在了众人的眼前，然后单手只是微微一招。
　　顿时，那些已经死去的墨毒蝎，竟然又是重新活了过来一般，一百只，全都活了过来。可还没等它们再发动攻击，就全部又消失一空了。
　　胡长友和朴诨等人看到这一幕，心里微微一紧。
　　胡长友犹豫片刻还是指着地面上的那些装备，问道：“那这些东西，你作何解释？”
　　这一刻，胡长友竟然直接对陆成称呼起你来，胆子也大了些。
　　“这只是我设定的一种奖励机制而已，既然你们不需要的话，那我自己再收了就是。”陆成回道，然后只是单手一招，便把所有的装备，全都收入了自己的背包里，并没有来得及去看这些装备。
　　便才又看向了众人，嘴里吐词：“你们这次与墨毒蝎交战，也有数个小时的工夫了。你们觉得，这些墨毒蝎，可有何不同之处？”
　　胡长友眼色一闪，反问道：“这些墨毒蝎，根本不可能是墨毒蝎，墨毒蝎，怎么可能有这么强的实力？”
　　“恐怕，它们到底有什么不同之处，到底是人还是墨毒蝎，只有你才最清楚不过了吧？”
　　“你若是让我们办的事，是让我们当你的刽子手的话，那么，我胡长友这项上人头，你可以直接拿走了。”
　　“我自认为我不光明正大，甚至有些卑鄙。但绝对不愿意当一个杀人狂魔！”


第八十九章 眼界和打算（加更第五章，求订阅支持）

　　对于胡长友能够说出来这种话，陆成并不觉得意外，也不觉得胡长友脑子有问题，是故意说给他听的。
　　每个人都有自己的世界观，每个人在内心深处，都有最基本的对生命的一种尊重。
　　只是或多或少的问题。
　　陆成回说：“总算是胡长老说到了重点，这些墨毒蝎，的确是比现实中的墨毒蝎，强上了数倍不止。”
　　“不过要说它们是人的话，你们觉得，在这里，我要杀人的话，还需要你们为我代劳么？”
　　“我完全可以在他们进入到这里来的第一时间，就把他们直接杀掉，还需要处心积虑地把他们变成墨毒蝎，让你们杀？我可是吃饱了撑的？”
　　陆成的话，带着略微的不屑。
　　众人目光一闪，看向陆成，信了一两分，并没有全信。
　　陆成再说：“即便是要找人把他们变成墨毒蝎的形态，我又一时间从哪里找这么多实力、境界都合适的觉醒者？”
　　“又有多少墨毒蝎，可以拿来变的？”
　　陆成的这句话，才让众人发现了之前并没有注意到的一个现象，那就是这些墨毒蝎的攻击方式、实力，几乎完全一致，虽然没有具体的感受，但大概的强弱，他们还是可以判定得出来的。
　　可即便如此，他们还是有些怀疑，不禁又问道。
　　“那你设定这些墨毒蝎，是什么意思？”胡长友问道。
　　其实，胡长友自己都觉得自己这个问题问得很蠢。
　　毕竟啊，只要陆成解释清楚，他们杀的不是人就可以了，至于陆成为何会把它们设定出来，那陆成有必要告诉他们吗？
　　陆成他傻啊？
　　陆成只是微微摇了摇头，轻轻叹道。
　　“或许你们觉得我有些异想天开也罢，觉得我脑子有坑也罢。”
　　“我只是问你们一个问题，或许，你们就清楚了。”
　　“你们觉得，你们在与这墨毒蝎战斗了如此之久，若是再让你们外出遇到那墨毒蝎，你们可有任何可惧其之处？”
　　陆成看到众人沉吟不答话，又继续说道：“换个问法吧。你们觉得，若是能够把这些墨毒蝎给杀死，在与现实中的墨毒蝎战斗，结果会怎么样？”
　　不待众人回答，陆成又是自己回答起来：“想必是轻易无比的吧？”
　　说到这里，陆成不禁直接在原地坐了下来，十分随意，似乎是并不怕被人偷袭的样子。
　　“都坐下来，一起聊两句吧。”
　　其他人看到陆成这副样子，面面相觑了一会儿，对看了一眼，才在胡长友与朴诨二人的带领下，一屁股坐了下去。
　　陆成再次开口了：“你们应该知道，我研究出来了天命浆的配方。”
　　“没错，研究的地方，就是在这里，而且，我给你们看的那些制作天命浆的药材，也是在这里衍化生成的，都是一些外界根本不存在的药材。”
　　“本来，按照我最初的想法是，如今人类与凶兽的最大差距，就是人类觉醒者的死伤太重，极为缺少疗伤药剂。”
　　“于是我花了一些时间，把天命浆给研究了出来，可这时候，我又发现。”
　　“这根本治标不治本。”
　　“人类与凶兽之间的最大差距，在于实力的差距，在于死伤。”
　　“而死伤的本质，就是弱，就是打不赢。”
　　“所以我又有一个想法，若是人类在与凶兽战斗之前，能够提前模拟与凶兽的战斗，可以亲自感受一下面临凶兽是怎么可怕的一件事情。”
　　“所以，我把我看到过的很多凶兽，都在这里模拟了出来，并且给它们赋予了比外界多了很多倍的实力。”
　　“我的想法是，只要能够把它们打败，那么，他们能够在战场上，更加的游刃有余，这才是减少伤亡的最好办法！”
　　陆成说到这，微微抿了抿嘴，继续说：
　　“在这里，我可以控制一个人，真正的生死。所以危险性，还是极为有保障的。”
　　“而不论是天命浆也好，还是个人的实力提升也好，其实都是相对微不足道的。”
　　“天命浆的配方一旦面世，肯定有更多的财团，用其敛财。”
　　“个人实力的成长，甚至是达到了巅峰，只能说明，多了一位强者，多了一个守护神，根本改变不了现在的局面。”
　　“若是把视线放小一点，每个人，都希望自己可以功成名就，成为一方强者，可以荣华富贵。”
　　“这，是可以理解的。”
　　“但若是这个时候把视线再稍微拉大一点。”
　　“就会发现，个人的成就，可能不太那么微妙，你会发现你有一种责任，你会担心你的家人，你的朋友，去担心他们的安危。”
　　“再之后，你觉得他们安全了，可你毕竟还在华国。”
　　“你就会发现，其实，每个国区之间的明争暗斗，你会不自觉地去考虑这个问题。”
　　“而再次把视线拉大，你就会觉得，其实，和平才是最好的。”
　　“乱世中，命若草芥，不管你强到任何一种层次，你都没有完全保证自己的生死，也无法完全保证家人的生死安全。”
　　“只要凶兽一日存在，说句不好听的，城池，就有可能存在灭亡的一天。”
　　“只是，有多大的实力，才有资格去操心什么层面的事情。”
　　“唉！”
　　陆成说到这，就直接站起来，起身走了。
　　……
　　陆成的背影消失了足足十分钟，胡长友等人才重新恢复了明智，各自对望了一眼，面面相觑起来。
　　没错，他们现在是知道了陆成的身份，知道了陆成就是当初传闻三人行中死了的那个三哥。
　　但？
　　他们只以为，一直隐居，为了自己保命的陆成，肯定是苟且偷生，每天就怎么想着避免被追杀，想的都是苟活的事情。
　　可，现在陆成真正的第一次与他们谈心，说出来的，竟然是这些话。
　　正如陆成所言，站到了哪个层次，才有资格操哪一份心，他们之前为了谋取天命浆的配方，不正也是在各个觉醒者工会中，身居要职，所以才想着自己的领域多一些天命浆，减少些伤亡，然后好获得更多的功劳吗？
　　虽然，或许他们的目的不纯，但他们达成目的的前提条件，是减少觉醒者的死亡。
　　但，这一刻，他们却是发现，即便他们心里已经给自己做的事美化了许多倍，现如今，都是在陆成的这些话里，显得格外渺小起来。
　　陆成，真的有这个资格把眼界放这么大，考虑这么他们听起来就很虚伪的话题吗？
　　陆成，真的就没有资格吗？


第九十章 意外的攻略（加更第六章，求订阅。）

　　众人，的确是为了这个问题，纠结了很久很久。
　　要真说陆成有什么地方做得口不对心，似乎除了监禁他们，就没什么毛病了。
　　而之所以监禁他们的前提，他们自己也是清楚，在白面没有到来前，他们对陆成的想法，就是把陆成给幽禁起来，然后让陆成专门教他们如何培植那些制作天命浆的灵药。
　　而陆成把他们监禁后，似乎并没有提出什么出格的要求。
　　虽然吧，一天一大威胁，半天一小威胁。
　　但总体说来。
　　他们的小命，暂时还是保住了。
　　至于那左叶青和付宆之死，那他们都是能够理解的啊。
　　陆成已经都答应了可以让左叶青与付宆通过青山县觉醒者工会的渠道，来走天命浆了。
　　这他么是对青山县觉醒者工会多大的恩惠了？
　　可左叶青他们怎么搞的？
　　换位思考一下，若是他们像陆成这样，与什么人合作，还亏了一定的钱，你他么还要来谋我的东西，卖出去钱了后出了问题，还带着人找到我门口来。
　　换做是谁，也是会当即把你给杀掉的。
　　眼界够广，杀伐也是果断。
　　并没有和左叶青与付宆他们任何废话。
　　手段够狠，把他们这么多人都直接监禁起来，没有丝毫犹豫的地方……
　　这，并不是胡长友等人贱，有想被虐待的倾向。
　　主要是他们的确认真地去思考了陆成和他们谈这些话的意思。
　　陆成为什么要突然说这些啊，首先，给他们解释，这些墨毒蝎，并不是人，是一个目的。
　　但这个很好解释啊，他再多演示几遍，那就够了。
　　那为什么还要说后面的一些话？
　　每一个大时代，必将会有一些人乘风而起，世界变换，格局转位，可以说是机会无限。
　　灵气复苏，就说明了这么一点。
　　有很多人，都是从微末之中崛起，一下子，就站在了世界的最顶端。
　　本来，作为三人行中的一位，而且是最为神秘的一位，当初表现得那么惊艳，是非常有可能问鼎那些席位的。
　　可惜，上天却给他开了一个最大的玩笑。
　　同辈的人觉醒了，后来者也觉醒了，他却没有觉醒。
　　一个没有觉醒的普通人，要觉醒者去追随，这可能吗？这现实吗？
　　只要是个人，就知道答案。
　　而现在，即便陆成已经是觉醒了，能力也颇为不错。
　　但毕竟，他已经离开了三人行三年，那里什么情况，他也不知道，他更加不知道他若是回去，会不会引起一些不必要的麻烦。
　　毕竟现在的三人行，可是另外的人接手的，而且在外界听来，陆成，是可能已经死掉了的。
　　以他们三人的关系，陆成肯定不愿意去做这种摘桃子的事情。
　　而？
　　以陆成的心态，他一旦觉醒，肯定就不会说是龟缩于一地，就这么默默地就窝在青山县。
　　因此。
　　陆成大概的意思，众人也是都脑补了几分。
　　俗话说，王侯将相，宁有种乎？
　　每一个时代的变换，必然是要有一群人，而且是很多人去做的。
　　孤身英雄，永远都只能成为历史上的惊艳一笔。
　　胡长友等人都不是傻子，虽然这只是他们的猜测，但这并不妨碍，他们可以慢慢去看，慢慢去观察。
　　如果他们的猜测一旦是真，那么，这绝对是一个乘风而上的绝佳机会。
　　想通了这一点之后，众人都先是沉默不语了一阵，然后各自是纷纷站起，虽然还没有开口，但心里都各自有了决定。
　　机遇这东西，有时候并不一定是直接送到家门口，或许遇上的方式会有各种离奇曲折。
　　但只要是机遇，抓住了，那就是一飞冲天的好机会。
　　虽然暂时还无法确定，但有什么，还有比现在他们的处境，还要更加坏的了？
　　……
　　陆成自然不知道，他只是为众人洗脑的一番话，竟然是被他们解读出了另外一层意思。如果他知道的话，肯定会暗自夸自己一句自己有做传销的潜质。
　　而陆成之所以不知道这些，主要还是因为，他一出胡长友所在的场景的时候，就直接又把所有的注意力，全部奔到了另外一个副本场景里去。
　　白面！
　　她，又再次进来了。
　　不过，这一次，白面进来，可就不是上次那样的素颜和普通的长裙了，而是白面面具、觉醒者服饰，一应俱全，把脸遮盖得严严实实。
　　“小黑胖子！”
　　“出来！”
　　“小黑胖子，出来！”
　　才一出现到副本场景里，她就立刻大声喊了起来。
　　这声音，还是那么娇丽，只是喊话的内容，引起了陆成极大的不适。
　　而就是因为这个不适，让陆成立刻是一招手，直接就是把她扔到了那个有天兵残魂的副本里去。
　　本来啊，陆成就合计着该怎么去攻略那个天兵残魂的副本，所以在培养胡长友等人了。
　　可没想到，竟然这白面再一次进入了游戏里。
　　而以她24级的高等级，想必，把这些天兵残魂给清理掉，会是简单之极的事情吧。
　　有时候，计划是需要随机应变的。
　　本来，陆成还准备和她商量一个，或是打个招呼，可这白面出口就是小黑胖子，那陆成可就没有丝毫客气了。
　　把白面丢进去后，陆成立刻吩咐游戏系统读取白面的数据，最好是能够将她存一个档案。
　　白面立刻是感觉一股无形的巨力将自己一拘，自己竟然就无法控制自己肉身的，开始漂移起来。
　　下一刻，还没看到有太大的变化，她的眼前，赫然是出现了一大堆白色透明的古代将士。
　　这些将士在看到白面进入之后，与白面同样的一愣。
　　接着，便是各自发起了极为凌厉地攻击，打向了白面，要把白面这个闯进战舰残骸的意外访客给直接处死在当场。
　　可白面又不是陆成，等级差距摆在那里。
　　白面只是先后一阵招呼，就只见，那在陆成眼中无法匹敌的天兵残魂，纷纷落地，就成了尸体。
　　大概才五分钟左右，一百左右的天兵残魂，竟然没有一个立着的，全都化作了虚无。
　　同样，在战舰残骸的副本场景中，爆出来了一大堆东西，金黄灿灿，一看就不是凡物，看到此，陆成的神色当即一喜，走了进去。


第九十一章 筋斗云气碎片

　　陆成走入到副本场景里的时候，白面瘫立刻是感觉到了有人闯入，当即单手一挥，竟是有一团无形的白光，一下子朝着陆成袭击而来。
　　接着白面才回头，看清楚陆成的脸后想要撤回攻击的时候，已经是来不及了。
　　嘴里立刻喊了声：“小心。”
　　陆成丝毫没在意地就直接让白面射出的白光穿身而过，虽然不知道白面是打出了什么层次的攻击，但是只要在这副本场景里面，作为副本的主人，任何性质的伤害，都无法伤害到他分毫。
　　他自然不惧。
　　白光穿过之后，陆成果然安然无恙地继续行走着。
　　白面神色微微一怔，似是有些惊愕，接着才缓缓地出了一口气。
　　陆成一脸故作不知地问白面说：“你是如何进入到此地的？如果我没有记错的话，我没有对你打开这秘境的权限才对。”
　　白面的脸色被面具遮盖着，其实陆成并没有看清楚她的神色变换。
　　白面听到了陆成的话，自觉得很有些自得地回道：“你以为你觉醒了小世界的能力，就能够挡住我么？”
　　“就这里。”白面打量了这四周一眼，颇为带着不屑道：“我自然是想进就进，想走就走的。”
　　陆成啊，并没有在意白面这死撑面子的话，女人嘛，总是好面子，嘴巴上丢不得便宜。
　　即便白面在别人眼里是面瘫，但本质上仍旧是一个女人。
　　陆成不可置否道：“你不说就不说罢，只是你这才刚进来，就在我的小世界里胡搅一通，这未免有些说不过去吧？”
　　“你看看这些我好不容易凝聚出来的白色残魂，全都被你打得散了开，只剩下些黄色的光团。”
　　“我。”
　　白面听到这话，当即几步踏上前，仰起头道：“这些东西在我一出现，就要对我攻击，打散了又如何？”
　　“既然你承认它们是你的，是不是我可以理解为，是你先动的手？”
　　“那？”
　　“这笔账又如何算？”
　　白面诡辩起来。
　　陆成本来找那个理由，就是为了避免被白面知道，他是利用了对方，自然也就不去在意白面的强行辩驳。
　　毕竟陆成也不太想现在就解释，他这副本世界的存在。
　　一副自认倒霉的样子，强忍住内心的喜色，把所有的黄色光团都收入到背包中，微微叹气：“那也能算我倒霉吧。还能怎么办了？”
　　“毕竟我也不知道你会闯进来，知道了之后怕出事就第一时间赶过来，可还是晚了。”
　　“算了，我大人大量，就不与你计较这件事了。”
　　“你总该得说说，你为何可以进入到这里了吧？”
　　“毕竟这小世界现在是属于我的私人之物，你如果不给我一个合适的理由的话，我可没什么理由要把它对你开放。”
　　这般说着，陆成又是捡起了天兵残魂被白面杀死之后的一些白色的透明卡片，正是这些天兵残魂的图鉴。
　　有了这东西，陆成就可以让这些天兵残魂在副本里重现，再次击杀爆物，这可是一件大好事。
　　心情一大好，自然而然的，嘴上就没了把门，陆成突然一看白面，竟然又是叹了一口气：“倒是有一个名头，我可以让你进来。”
　　“这小世界现在就只有主人，还差个女主人。”
　　“可要找女主人，好歹也要找个美女，你这个！”
　　陆成的话才说到这，忽然，白面的手上就直接凝聚出了一团极为耀眼，甚至可以比拟烈日般的光芒，直接铺射而下，把陆成笼罩在里面。
　　甚至，这道攻击之下，副本场景差点就直接把白面的名字给红化，当成敌人处理了。
　　陆成连忙选择了系统提示中是否把发起攻击之人列为怪物行列的选项中的否。
　　往后只是一跳，就直接跳出了光团的范围，口里急忙说道：“得得得，我不说了。”
　　接着陆成做戏一样的扭了扭胳膊和脖子，说：“这句话，以后就只许你说，我就不能说。可以了吧！”
　　脸上做这种倒霉样子，其实陆成心里乐开了花，毕竟像这种其实已经知道白面的长相，却又这么说着来激怒她的事情，做起来还是很爽的。
　　谁让她以前亲口说她自己长得丑的，自然要自食其果。
　　白面看到陆成竟然能够从她这般的攻击中，都还能逃脱，就放弃了再次攻击的想法，笃定了她的猜测。
　　这小世界是陆成的，他在小世界里几乎无敌，自己不论怎么做，都是白费力气。
　　不过，白面的心里还是有些恼怒：这小黑胖子的嘴可真是从来没把门，竟然敢说我丑。
　　她这么想着的时候，可就没有想到过，他看到陆成的时候，一直都是小黑胖子，从来没有改变过称呼。
　　白面面瘫不说话了，双手合抱着，冷冷地看着陆成。
　　陆成扫了白面一眼，并没有直接开口去问她，反正他知道白面的心里防御，那是极为之强的，怎么可能被自己这话给打击到，于是陆成先扫了一眼那金黄色的光团。
　　只见上面显示着黄色光团的名字：筋斗云气碎片（集齐33枚碎片后，可合成筋斗云气）。
　　“注解：传闻，自神妖大战起来，妖族中一圣者，在花果山上，留下了一缕筋斗云气，以作族人逃亡之用。后此云气竟产生灵智，修炼为妖，化形于猴猿行走与山中。”
　　“妖族圣者见此，并没有抽掉它的灵智，任由它去。”
　　“后来，神妖大战中，此云气所化的猴猿与天兵为伴，刚生灵智不久的它，并不知道它因与天兵的一次醉酒，无法醒来，竟是让花果山的唯一一条后路被断，竟是让得此山的所有妖族，在神族战舰的攻击之下，无一逃脱。”
　　“猴猿醒后，自惭形愧，散去灵智，分散残身，发下大誓言，这一世只为脚下渡，再不为林中妖。筋斗云气散去之后，只有少数人，才记得它的存在。”
　　“聚齐筋斗云气后，可腾空随机飞行五万四千里，落地点不明。使用次数（10次），限载人数：2人。。”
　　看到这，陆成当即神色猛地一闪。
　　有了它，自己可就能离开这座被围住的死山了啊。
　　这般一想，陆成的心情立刻大好起来，朝着白面问：“你到家了没？”


第九十二章 遍历山河

　　白面似乎没听到陆成的话，负手继续望向别处，似乎那副本之外的白云，是绝世美景，吸引到了她，她沉迷了进去。
　　什么声音，我都听不到，也没在听。
　　呵。
　　陆成看到白面这动作，心里当即苦笑一声。
　　女人啊，就是麻烦。
　　主动走上前，用手点了点她的肩膀：“问你话了。”
　　白面转了一个方向，看向了另外一个地方。
　　简直就是莫名其妙啊，明明，这个玩笑，是你先开起来的，怎么到现在，反倒是真的不加理会起来。
　　陆成决定先不去管她，反正啊，这女人内心很强大，再怎么困难和生气的时候，不说话一阵子，就自然而然地好了。
　　“你不说话，我可先要走了啊。”
　　陆成得到的筋斗云气碎片足足有六十九团，早已经被他合成了两朵可以飞行的筋斗云气，他就准备试一试，踏着这筋斗云气，是不是可以飞离对他来讲没有太多产出的孤山。
　　白面这才转头，看到陆成就站在一团比之前看到的黄色光团大了足足数十倍的黄色云气之上。
　　而陆成所站的位置，只是不到黄色云气的一半。
　　另外一半，很显然地留出来一个位置。
　　白面没说话，当即就跳了上来。
　　只是跳上来后，她继续负手望向了别处。
　　陆成想了想，觉得差不多可以试验是不是可以启程的时候了。
　　当即选择了开始试飞两字。
　　顿时。
　　陆成与白面二人都只觉得眼前的景色，当即发生惊天动地的变换起来。
　　无数的场景，如同是要撞到她们脸上，刺破她们眼睛一样地朝着他们靠近，而就在他们欲要撞上去的时候，却是又是发现脚下的云气，竟然快速又一急转，仿若是过山车一样地冲天而去。
　　但，这场景，可不止过山车那么短。
　　几乎每几个刹那之间，就有数座，甚至是数十座山峰，被二人拉到了身后去。
　　而眼前，似乎还有无数的山峰，河流、湖泊、大江，仿若无穷无尽一般。
　　看到这一幕。
　　白面不禁忍不住开口了，声音带着颤抖问道：“你。”
　　接着转过头：“你这小世界？？”
　　“有多大？”
　　白面虽然知道陆成觉醒的能力有可能是小世界，但也只是把它当成与其他人觉醒的小世界一样，小则数百米，大的有数千米方圆，那就是顶了天了。
　　白面两次进来，都是进到了那个战舰残骸的场景，所以她就以为陆成的小世界，其实也不是很大。
　　可？
　　并不说其他，就她们现在路过的那些画面，这得有多么广？
　　这还是小世界？
　　陆成皱了皱眉，眯着眼睛回说：“我也不知道到底有多大，我这也是第一次出来。”
　　陆成的话音刚落，忽然，脚下立刻就是一空。
　　二人直接落地。
　　砸在了一座山上。
　　一脸懵逼的二人，还没来得及站起看四周的风景的时候，同时发现，似乎有两头狼，也是一脸懵逼地从地上爬了起来。
　　八目相对，一时间竟然都没有任何的动作，似乎，都是愣住了一般。
　　只是，下一刻，两人两狼几乎同时动作起来。
　　陆成第一时间自然是带着白面就要逃。
　　因为他可是看清楚了那看起来黑白相间，略有些呆萌的两头狼的等级：lv48！
　　白面还没明白怎么样。
　　突然，二人就发现，眼前竟是一黑起来。
　　接着，系统的提示传来，“是否选择复活？”
　　陆成当然选择了是。
　　白面只是犹豫了一下子，接着也是点了是。
　　然后，二人竟然又出现在了那战舰残骸的场景中了。
　　而到现在，陆成才终于确定，这复活的设定，是怎么回事了，复活的设定，并不是按照位置范围来设定的，而是按照你一段时间之前的位置，来设定的。
　　还好是如此，不然的话，陆成估计就要成为复活成盒的玩家了。
　　白面再次醒来后，还是一脸懵逼地看着陆成：“那？”
　　“那真的是一头狼？”
　　陆成点了点头，无奈地苦笑说：“唉，它就是一头狼啊。”
　　“我虽然在这世界里，拥有死不了的权限，可却也无法打破实力的禁制，掌控那些凶兽的生死。”
　　“所以，你现在问我什么，我也只能答不知道。”
　　白面若有所思起来。
　　她甚至现在有些怀疑，陆成觉醒的，并不是一个小世界，而是另有其他并没有在现实中被记载的东西。
　　不然，一个个人觉醒的小世界，本人却在里面都有可能死去，这简直就是无法想象的事情。
　　“算了，别纠结了，我都没纠结，我们还是，继续换一个方向，再试试吧。”陆成知道花果山附近的构成，那更加让人绝望，所以一次的试验，并不会让陆成失去信心。
　　白面面具之下的脸色苦了苦，这回倒是没有时间去纠结陆成之前得罪了她的事，而是帮着陆成思考着，这个能力到底该如何定性起来。
　　在陆成的带领之下，白面和陆成二人，再一次踏上了死亡成盒的旅途。
　　一座山涧。
　　两条庞大得难以想象的蛇，降下绿色的液体，直接让二人的肉身完全化掉，而在此之前，他们的视线，都还停留着，眼睁睁地看着对方变成了枯骨。
　　一条看似安全的平原之上，忽然冒出来几只体型庞大的蜘蛛，喷出蛛网，直接把他们钉在了树上，暴晒了小半日，才吞了他们。
　　好在是陆成取消了他与白面的感觉，否则的话，这种折磨，他们两个估计都会直接崩溃。
　　密林、竹林……
　　……
　　也不知道经历了多少次类似的经历，两人再一次复活之后，相对看了一眼，白面主动问说：“小黑胖子，你觉得，这一次，咱们会怎么死？可以看到哪些东西？”
　　欸，听白面的话，似乎还有些欣喜的感觉。
　　虽然说，每一次出去，都马上落地成尸，但是，在这飞行途中，每一次都可以看到不同的风景，秀丽山河，就在脚下，就在眼前，就在身后，就在天地之间。
　　这种感觉，也不是一般人可以体会的。
　　其实，陆成也有那么一瞬间，都有些迷失。
　　他心里只想，生死之间，遍历山河，这是何等的值得？
　　不过，就在他们再次带着好奇、带着期待地再次飞出去之后，就再也无法通过复活这种手段，回到这花果山的场景中来了……


第九十三章 流沙世界和枯骨

　　筋斗云气消失后再次落地时，入目的场景，让得陆成与白面二人都是大惊失色起来。
　　目光所及之处，哪里有半分之前飞行途中所看到的青翠欲滴山脉影子，整个世界，都变成了暗黄色。
　　暗黄色的土壤，光秃秃，暗黄色的山峰，甚至就连空气中，都充满了难闻的暗黄色的气体。
　　这一回，虽然没有惊动到什么凶兽。
　　但，陆成与白面所站的山谷底的两旁，赫然是整整齐齐地摆放着一堆又一堆的枯骨。枯骨的外形，即便两个人都不是学医的，也是知道，它们是人的颅骨。
　　一排排堆放着，看得二人的身周没由就是一凉，仿若置身于人间炼狱一般。
　　两人，说到底，还都是普通的现代人，哪里见过这场面。
　　瞬间，陆成和白面就略微有些紧张起来，白面手心下意识地一捏，发现微微冒着细汗：“小黑胖子，你这小世界里面，怎么还有这种地方？看起来，就怪渗人的。”
　　“这到底，是哪里？”
　　白面的实力比陆成要高，但看到这场景后，心里却是起先就害怕起来。
　　这小世界，虽然是陆成的觉醒能力，但这么多的枯骨，肯定不是陆成杀人堆积起来的，也就是说，这里，肯定还有另外的杀戮。
　　她们，莫不是进到了什么不该来的地方了吧？
　　白面的这个问题，陆成可是一点都答不上来，只是强自镇定说：“我觉醒着空间的时间，也是不久。刚刚你也看到了，这里的范围之广，绝非我们预料的那么小。”
　　“我也不知道这里具体是何处。”
　　“不过，不管这里是在何处，至少我们是不会有生命安全的。”
　　陆成的话音才刚落，忽然，白面有些愕然地一望地面。
　　本来，她记得很清楚，她们是轻巧地站在了谷底的地面的。踩上去的时候，还颇为有些结实。
　　可现在，她那里是站在地面上，赫然，不知道什么时候，她和陆成的小半截腿，已经完全被地面给吞没了。
　　而这种吞噬的吸力，即便以她现在实力境界，竟然连反抗的力道都没有。她汇入到脚上的灵力，仿若是被什么东西给直接强行吸了去，一点效果都没起。
　　脚下用力地一蹬，非但没有蹬出来，反而是越陷越深起来。
　　这一下，可着实让白面彻底地露出的恐慌的神色：“陆成，我们，似乎动不了了。而且，这流沙似乎可以吞噬灵气一样，我的灵力一下子也全都用不了。”
　　哪里用白面提醒，陆成自己也是感受到了自己的双脚似乎被什么东西钉住，分毫动弹不得。
　　感受到这一点，陆成连忙说：“我们都趴下，增大接触面积，或许可以从这里爬过去。”
　　这，是最基础的物理学知识了。
　　白面听了赶紧照做，双手与前身同时着地，头往上抬着，一下子增加了许多接触面积。
　　而在增加了接触面积之后，两人双脚微微在地面拖动着的时候，竟然就觉得，脚上的阻力，小了很多，虽然感觉到了脚下还是黏糊糊的，但至少是可以移动了。
　　如同拔萝卜一样，两人费了好大力气，才勉强把双脚从陷进去的地面给抽出来，脚底没有丝毫意外的带上了一层的泥沙。觉得双脚是格外的沉重。
　　两人又是在地面蹬了一会儿，才终于是把带在脚上的泥沙给踢掉，恢复了轻松后，二人连忙再次站起，开始在地面上，快速地移动起来。
　　也不敢往堆积骨头的骨堆方向走，二人就沿着山谷，开始往外快速地跑去。
　　足足半个小时过去，两人终于走到了山谷之外。
　　而两人的脸色，是越发地煞白起来。
　　因为半个小时的时间，按照他们的脚程，即便没有借助灵气，也至少走了七八里地。
　　而这么长的路程，山谷的两旁，那一排排堆积的枯骨，一直都未停。
　　这是多少的头颅？
　　二人自觉自己的数学不太好，计算不出来。
　　而就在二人站在山谷之外，往外眺望的时候，眼前的一幕，再次让他们惊呆了。
　　只见，眼前的一片诺大的平原，远不见边，仍旧密密麻麻的有无数的骨堆堆积，看起来是毫无章法可寻。
　　而除了这些骨堆堆积之外，在平原的上空，无数的白色人形魂魄、黑色的人形魂魄，正在不停地左右游荡，仿若是漫天的萤火虫一般。
　　刺目之极。
　　而且在骨堆之外的平原，陆成似乎都能够感受到那庞大无比的黄色沙粒形成的地面，不由自主地在盘旋移动着。
　　两人的瞳孔顿时一缩。
　　这赫然是一个流沙世界，和无数的孤魂野鬼啊。
　　而就在这个时候，靠近着陆成二人的那漫天白色魂魄和黑色的人形魂魄，立刻是一回望，看到了陆成二人后，立刻毫不犹豫地冲了过来。
　　这场面，仿若是飞蛾扑火。
　　但只是这飞蛾，体积比他们预想中的飞蛾，要大上无数倍。
　　“跑！”
　　陆成没有废话，直接说了一个字。
　　当即白面立刻是架起灵气的遁光，就直接带着陆成，往一个方向要腾空飞去。
　　可是，这只是白面下意识地行为，这一刻她本来就忘了，那在漫天高空飞荡的白色与黑色魂体，本来就是会飞的。
　　他们这一腾空，非但不是逃跑，反而是自投罗网一样地送了进去。
　　才五秒钟不到的工夫。
　　两人的世界，就变成了黑白场景。
　　而通过最后残留的画面，两人都是看到了自己的‘身子’，只是一瞬间，就被啃食成了一具枯骨。
　　而后，那些白色魂体和黑色魂体将他们身上的各种骨头，用力一拉，各自分开后。
　　竟然又是朝着各个方向快速地飞遁而去。
　　其中一些魂体，则是把他们的颅骨，摆放在了下面黄沙世界的枯骨堆的一个角落，丝毫不起眼。
　　这一幕？
　　看得陆成和白面二人的心里彻底一凉。
　　暗道，若非这小世界属于陆成独有，她与陆成都拥有不死而可以完全复活的权限的话。
　　就现在，他们就已经是尸骨无存了。
　　这个地方，明显就不是一个善境。
　　“复活，我们大不了重来。”陆成如此对着白面说。
　　白面也点了点头，然后。
　　等到二人再睁开眼时，陆成之前的猜测，却是变成了事实。


第九十四章 风袭

　　再次入目，陆成还是看到了这满目的暗黄之色。
　　只是，他与白面所站的地方，从山谷谷口，变成了还没到山谷谷口的一段距离。
　　这正与陆成之前的猜测，游戏里的复活点选择，是按照时间来算，并不是按照固定地点来算的。
　　而这个猜测，虽然被证实了，但并没有让陆成有多么高兴。
　　白面身子微微一缩地说：“陆成，我们还是不要往这个方向走了，我们换个方向吧！”
　　陆成自然地点头说好。
　　虽然说，他能够看到外面游走的那些冤魂和恶鬼的等级，全都只是20级左右，与白面相差无几，但要白面一个人去对付那么多冤魂和恶鬼，估计白面也只有被秒杀的份儿。
　　看来，只能够先找个比较好的地点，然后直接退出游戏，等待以后再说。
　　心里有了这个决定，二人立刻开始原路返回起来，他们自然是可以往山谷的两端爬山而上，但有了之前的经历和出自对枯骨的恐惧，他们还是不敢轻易地去越过骨堆，往山上走去。
　　只是，二人沿着原路还没有返回多久。
　　忽然，二人只听得远处，忽然一阵轰隆隆声大响。
　　站着的地面，更是一阵地动山摇般的晃动起来。
　　听此，陆成立刻神识一动，直接选择了发起权限，把白面给强行踢出游戏，然后用系统的功能，封闭住自己的六识。
　　这般命令才发出。
　　可怕的一幕就出现了。
　　只见，一个高大无比的暗黄色蘑菇云，竟是铺天盖地的从山谷席卷向山谷至平原的入口处。
　　陆成自己本来都还没来得及退出游戏，一道爆炸性的伤害，就瞬间在他头顶上闪过，而且即便是死亡之后的黑白视角，也是紧跟着尸体，快速移动起来。
　　移动过程中，陆成立刻发现这风卷不过短短数秒时间，很快地就把自己带出了山谷，然后袭进了黄沙大平原的深处去。
　　陆成看到这场景，当即就在心里破口大骂起来。
　　但也是只能够无奈地看着自己的尸体，被强行带走。
　　他刚要算计好时间，准备直接复活，选一个时间差，要重新复活到山谷中的时候。
　　陆成突然是发现，在这黑白场景中所看到的那些冤魂和恶鬼全都被甩在了身后，而风卷继续前行了一段距离，竟然是慢慢消散，然后把陆成抛到了一个看起来颇为安静，也没了枯骨的山崖上。
　　看到这里，陆成算着复活的默认时间并没有过去，若是他此刻选择复活的话，他还是可以回到之前的山谷。
　　但，陆成又犹豫起来，若是自己被这风卷带到了一个安全之地，那自己再回到那山谷，岂不是自寻了死路？
　　而且，自己现在的地方，即便再怎么不好，还能有比之前那个山谷，还要更加差的吗？
　　应该不会了。
　　于是，陆成并没有选择复活到山谷，而是继续算着默认的时间间隔后，就在原地，重新复活起来。
　　起身之后，再次入目的，是一片更加凄凉的场景。
　　陆成站在了站在的山崖上，山崖宽虽不过数百米距离，可却深不见底，往下看，只能够看到黑漆漆一片，似乎光线到了那下面，都被吞噬成了虚无。
　　而在山崖的对面，陆成看到了一个破旧的村子。
　　这村子，真的是破旧非常了，房子早已经被风沙老化。
　　而且，在尚未被完全风化的一些枯木枝上，陆成还看到了有尸骨架子，悬吊在那里，阴森恐怖之极。
　　这里，到底是什么地方啊？
　　比起花果山，这里的场景真的太不美好。
　　之前那风卷的速度实在太快，而且陆成对这里本身就不熟，所以根本无法定位，而且都已经做出了最后的选择，他自然就没办法再后悔起来。
　　到了这个时候，陆成的心神一动，直接再次通过副本所有权，把自己的肉身传回到了副本里面。
　　再次看到战舰残骸，以及战舰残骸之外的那白皙的云团，陆成瞬间觉得，即便只是这单调的场景，与自己之前看到的那个地方相比，这里简直就是天堂啊。
　　陆成坐在一个场景里，大口呼吸了好久，才重新恢复冷静起来。
　　他觉得，自己这次驾着筋斗云气离开花果山，掉入了那神秘的地方，虽然看起来颇为鲁莽，但这也并不是一件坏事，至少，陆成在那个地方，看到的那些冤魂和恶鬼，都只是二十多级的怪物。
　　不比这花果山附近的场景，全都是一些陆成看不懂等级的怪物。
　　二十多级，虽然和陆成的差距还是很大，但至少，并没有那么高不可攀。
　　大不了，就等自己把等级提升上去之后，再去慢慢探索那个地方，也就是了。
　　这么想了之后，陆成心里就释然了起来。
　　然后准备走出这战舰残骸，再去花果山看看。
　　因为按照他的想法，自己是战舰残骸的主人，可以随时回来，自然也就能够随时进入到花果山里面去。毕竟战舰残骸的就在花果山山顶的一个小平原上。
　　只是，陆成才有这个想法的时候。
　　系统的提示传来：“玩家的传送无法达成，游戏场景转换无法辨别。”
　　“战舰残骸系统已经认主，在游戏里无形无踪，紧随玩家所有。目前无法传送至花果山场景。”
　　“玩家是否要回到进入副本前游戏场景？”
　　听到系统的这个提示，陆成顿时双眼一瞪，大骂这系统坑逼起来。
　　若是系统真的这么设定的话，他岂不是再也回不到花果山，再也采集不到那满山的灵药了？
　　可是，这游戏系统从来都不提前给提示，什么事情都是等到陆成做完了之后，才姗姗来迟地说一大堆废话。
　　这时候你说这些的意义是什么？
　　陆成极为蛋疼起来。
　　不过，游戏系统，毕竟是大佬，陆成是没有办法逆转它定下的规则的。
　　好在，副本没有丢失，那就是最大的幸运了，否则，要是陆成连副本都回不了了，那才叫真正的亏。
　　于是，陆成的神色微微一动，暂时没有选择离开副本场景去到那满是黄沙的山崖，而是神色一动地，再次进入到了朴诨等人所在的副本场景中去了。
　　陆成觉得，这也是时候，让朴诨等人，真正地帮自己刷装备和刷副本等级的时候了。


第九十五章 接连升级

　　陆成回到朴诨等人在的副本场景后，众人纷纷站起，虽然并没有第一时间说什么，但其实，似乎并没有了刚开始进入到副本里的那么紧张了。
　　朴诨还主动道：“陆公子，你回来，可是又带来了什么安排？”
　　陆成点了点头，说：“的确是有些安排，就是我又想了一下，若是把人拉到秘境里来，是不是要设立一定的奖励和消耗机制，否则的话，我自身的灵气消耗，得不到补充。”
　　“而若是只有消耗机制，没有惩罚的话，那估计也没人会相信，也没人敢进来。”
　　“因此，我想向你们打听一下，就目前来讲，各个工会的觉醒者的大概财力怎么样……”
　　陆成这个问题，听得所有人都是神色一闪。
　　陆成这话的意思很明白，他这秘境中虽然可以历练，但也肯定不会平白开放，不给钱要陆成自己消耗灵气做圣人？若是陆成真的如此选择的话，那他们还真惹不起。
　　眼神微微一动，众人就将各自了解到的情况都大致说了一遍。
　　至于其中真假，他们也没必要隐瞒，这些事情陆成只要稍微再一打听，就能知晓得一清二楚，他们只是说个大概，又不是帮着陆成打劫。
　　哦不，似乎，他们就是在帮着陆成打劫，只是这个打劫，双方都心甘情愿的话，那就成了交易。
　　陆成与朴诨等人聊了将近两个小时，就把从旁山市买到的一些家畜和一些作物种子，分散给了众人，然后才道：“因为事情涉及生死，不论如何，在我有自保之力前，我都无法放你们出去。”
　　“而且，我也不提供什么伙食，各位请自便。”
　　说完，陆成就直接离开了副本场景。
　　然后望着今日的装备所得，陆成觉得，自己似乎，该换一种开发游戏的思维模式了。
　　若是没有今天的遭遇，或许陆成还不太着急，可以慢慢来，但是他现在被困在了那个满是黄沙的鬼地方，而且筋斗云气也用光了。
　　而按照游戏里的提示，白面即便再进入到游戏，也没办法进入到副本里来，因为她在副本中，没有能够被完全绑定的时候，就去到了游戏的场景。
　　所以，陆成无权决定她进入到游戏里的降落地址，并且，游戏系统还给出提示：发现额外玩家出现在游戏场景，未能检测到该玩家真实肉身信息，未能读取该玩家绑定信息。请玩家协助系统绑定，维护游戏的繁荣。否则，游戏系统无法授予玩家其由游戏场景进入到副本场景的权限。
　　对这个提示，陆成是立刻嗤之以鼻。
　　即便白面与陆成的关系不差，但陆成也不会傻到把自己的最大底牌给全部抖出来。
　　要知道，白面的等级比自己还要高，若是让她拥有与自己同样的权限，她发现比自己不知道快多少倍，到那时候，陆成可不敢完全保证，白面不会因为想要独占这游戏，就把自己给宰了。
　　甚至于，陆成还暗自决定，既然这游戏现在找不到白面的肉身，无法与之绑定的话，那么，自己就尽量少与她接触。
　　因为这个变数，陆成觉得自己不得不加快开发进程。
　　他，要开始打开随机副本入口了。
　　而且，陆成还有了另外一些考虑，这个考虑，虽然暂时还无法实现，可一旦可真正实现，那么，陆成开发游戏的进度，才算是真正地走上了正途。
　　“查看随机副本入口打开模式！”
　　陆成吩咐。
　　游戏系统立刻有了回应。
　　“随机副本入口模式有以下几种。”
　　“一，以副本所有权玩家为中心，最广五百里范围，可随机出现副本入口，时间、地点随机，入口点每一时间最多维持三处。”
　　“二，以副本纳入玩家为中心，最远五十里范围，随机出现副本入口，每个纳入玩家附近最多可出现三处副本入口。”
　　“三，副本所有权玩家所在世界，随机出现。”
　　第一个选择，基本上是不用考虑了。
　　第三种，陆成还没这么大方，似乎，只有第二种，才是最好的。
　　立刻选择了第二种。
　　系统提示浮现了出来：“随机副本入口设定完毕，入口正在随机生成中，无法捕捉，无法被转移。”
　　“随机副本入口设置完毕，目前所有入口关闭状态。”
　　“关闭原因，副本目前纳入玩家大于100人。”
　　“请玩家尽快提升副本等级。”
　　……
　　看到这里，陆成顿时嘴角微微一抿，他都差点忘了，1级副本除了只能够最大设置十级的怪物之外，还有一个限制就是最多只能够容纳100个人。
　　现在因为朴诨等人进入副本，已经达到了副本容量的极限，所以，假如副本等级没有提升之前，陆成是不可能再纳入新的玩家的。
　　想到这里，陆成决定，他必须放开部分的道行获取给朴诨等人，才能够激起他们的积极性来打怪积累道行。
　　毕竟，肖凝等人，最多算一个散玩，而朴诨他们就被自己监禁在这里，若是打怪可以提升实力的话，他们怎么可能会放弃分毫的时间去做别的事情？
　　这绝对比全职玩家更加全职。
　　陆成可不大方，道行获取的分比才有99:1，他们只占了百分之一。
　　毕竟，这些人，可都是才在几天前，得罪了陆成啊，陆成能够放开这么多，就已经算是心很大了。
　　翌日。
　　众人再一次被陆成赶到了副本里面去。
　　只是十五分钟过去。
　　突然，嘭的一声炸响，让得整个副本场景都是微微震动了一下。
　　而后，陆成便只看到，正在配合着击杀他们所以为凶兽的朴诨等人，都是愣住了，愕然地看着那发出声响之人，略微感受了一下他的实力。
　　赫然是，从二阶六段，提升到了二阶七段。
　　虽然只是短短的一段差距，可是直接从二阶中期到了后期。
　　“嘭嘭！”
　　因为这番愣住，直接让人群中，负责抵挡墨毒蝎潮的防御之人，一下子被好几只墨毒蝎攻击到，一命呜呼了。
　　快速地选择了复活后，他当即大骂起来：“你们他么到底看什么鬼？老子冲在前面，你们一动不动？”
　　唾沫星子飞溅四方。
　　他似乎是挡了一个人的眼神，那人直接无视了他的话，说：“别闹，有人突破了。”
　　这话，当即就打破了场面的宁静。
　　众人当即思索一圈后，陆成无意中的一句话，再次浮现在他们的脑海，说不定，你们会发现在此地，比你们在外界，修炼速度要略快一些……
　　众人想到这，立刻开始继续攻杀起凶兽来。
　　才不过十分钟，副本中，俨然一副所有人都被墨毒蝎虐杀的场景出现了。
　　所有人都哈哈大笑起来，一点都不怕被墨毒蝎近身的，然后大笑声，一片片戛然而止，竟然所有人都全部倒了地后，所有人，才再次选择了复活起来。


第九十六章 毅力不弱

　　一个人两个人突破，或许是偶然，但若是三四个，甚至十几个，都接连地在一天时间里突破，而且各自的修为境界都是不一样的情况下。
　　这可就不是偶然两个字可以解释的了。
　　有句话说的好，兽人永不为奴，除非管吃管住。
　　这话，在人身上，同样是适用的。
　　只是，有些人，真的只是适用在管吃管住管花管玩几个词上。
　　另外一些自以为能够逃脱这个定律的人，也只是自以为而已。
　　如果问，朴诨等人这时候最希望的事情是什么，那肯定是逃脱陆成的控制，恢复自由身。
　　但若问，朴诨等人一直一来最希望的事情是什么，那么众人都毫不犹豫地会回答，突破，修为提升。
　　真正地体会到了觉醒的妙处，觉醒带来的好处后，又有谁能够摆脱修炼的奴役了？
　　因为这个意外的惊喜，几乎所有人的积极性，都是暴涨了起来。
　　……
　　甚至，在几波墨毒蝎全都杀光后，还主动要求地喊：“陆公子，再演化一波吧。”
　　陆成内心十分欣喜，但表面上却是不耐烦的神色：“这都已经第几波了？真以为我这里化形这些凶兽模型，都不需要消耗能量是吧？”
　　众人听到此，当即脸色微微一尬，当然不好说凶兽不能停，我们还要突破的话。
　　只有一些已经突破了的人，竟然是嘴角一咧的说：“陆公子，不碍事，这公子能够演化这些凶兽残魂，供我们突破所用，这笔灵力，还是该由我们自己来出啊。”
　　“不过目前身上带的灵石并不多，所以只能交与陆公子其中一部分而已。还请陆公子收好。”
　　陆成本来这么说，只是在敲打敲打这些人，让他们主动接收以后陆成要收费的事实，可陆成没想过，他只是略一提点。诶，这些人竟然就是直接给灵石了。
　　灵石是什么东西，那是直接可以提供灵气给觉醒者用的。
　　一颗低级灵石是一千灵元，一灵元等于一万现金。
　　也就是说，一颗低级灵石一千万一块，充分解释了，没钱修炼NMLGB这个道理。
　　陆成都还没说要收下，其他人看到这人主动拿出灵石，顿时也是纷纷地献出了一块来，不管是已经突破的还是没有的，都是如此。
　　百来人，可就是百来块。
　　十个亿。
　　如此庞大的财富就这么摆在了陆成面前，陆成能不动心吗？
　　自然是不可能不动心的。
　　他略思量了一下，主动把这些灵石给收了回来，嘴里道：“这还差不多。”
　　陆成全收下后，便接着一挥手，又是一波接着一波的墨毒蝎不断的涌现而出，同时啊，默默地把众人在副本里可以获得的道行分成，从百分之一提高到了百分之二。
　　充分解释了权限狗三个字。
　　而因为陆成调高分成比例，而这些人几乎都是把当前的境界修炼到了瓶颈处，所以，基本上没过多久工夫，竟然都是纷纷突破了。
　　而且，突破后，他们还发现，自己突破后的灵气增幅，要比预想的多了一大截，可不像是普通突破的样子。
　　这么一算，一颗灵石花出去，怎么算，怎么划算。
　　要是在现实中，一颗灵石就能突破，那估计不知道多少人会争破头去。
　　只是，这样一来，众人又是为难了起来，凑在了一起商议起来。
　　朴诨的神色，已经恢复了淡淡的红光，说：“我们目前的处境，你们应该也是看清楚了。”
　　“出去，是根本出不去了。”
　　“但是，却是有一个天大的好处摆在了我们面前。”
　　“这我们被监禁的秘境，可以通过战斗快速的提升修为和实力，我们中间，所有人先后一天都完全突破了当前的境界，大概你们都知道，这不可能是偶然事件。”
　　“只是，天下肯定是没有白吃的宴席的，今天我们还有些灵石，但明天了，以后了？”
　　“我们出不去，肯定就有灵石被耗尽的一天。”
　　“而照我想来，既然这陆公子把我们监禁起来后，又是主动地给我们显示出这秘境的不凡，还让我们纷纷提升了境界，就说明，陆公子对我们的杀意，肯定是不用想的。”
　　“有。”
　　“但那是在威胁他安全的情况下，而若是我们不去想主动暴露他的痕迹的话，他还是在和我们示好的。”
　　“今日之事，就是这个猜测的表现了。”
　　“我们现在，就只有这么一条路可以走了，要么，灵石花完之后，再去主动投诚，要么，就从现在开始，就听听那陆公子，到底要我们做些什么事情。”
　　“这样一来，我们也才好意思开口，让他给我们……”
　　……
　　当晚，陆成坐在竹屋里面品着茶喝酒，在思考着到底该不该现在就快速地把等级升上去，升到与现在探索之地的怪物等级平衡的层次，然后快速地去探索地图。
　　还是，等到副本升级之后，弄一些外界的高级凶兽尸体，当成十几级的怪物放在副本中，爆出来更好的装备，让陆成从当前等级开始提升，就有最大的属性加成。
　　显然，前面一条路，提升很快，而且肉眼可见。
　　而后面一条路，提升虽然最大，获得的收益也最大，但是等待的时间也最长。
　　但！
　　还有一件事情，陆成也必须考虑，那就是，假如他一旦做到了第二件事，他可以很快速地固化很多套属性比现在还要高得多的装备，而升级的速度，不会比现在升级就慢！
　　说不定，到时候一口气，升级两三级，三四级，都是可能的。
　　毕竟有副本可以储存精粹道行，可以很快地就把等级升上去。
　　不过，陆成还没有找到头绪的时候，朴诨等人竟然又是主动找上了他。
　　这一回，陆成看到众人的神色，当即就是一亮，看着众人几乎满脸斗志，也就是直接把众人拉到了放置天兵残魂的副本，开始拉练起来。
　　不过，这个时候，陆成给他们的道行分成，又调成了0.
　　只是说，只要他们击杀一只这些天兵残魂，就可以主动为他们演化一次墨毒蝎。
　　不管是谁杀了一只，都会面向所有人开放墨毒蝎的副本。
　　有了这个激励，朴诨等人可以说是真不要命起来。
　　准确来说，是九十九个人在卖命一般地，不断地把那些天命残魂给堆得格外惨兮兮，一只只地竟然就真被他们磨灭杀了个遍。
　　翌日，朴诨等人找到陆成时，陆成吓了一大跳。
　　再看九十八人的累积死亡次数，竟然是高达一百多万多次。
　　嗯，十个小时，九十八个人，相当于每个人都死了一千多次。
　　十个小时是六分钟。
　　平均，六分钟死一次。
　　毅力，不弱。


第九十七章 厚积薄发

　　看到这一幕，陆成并没有嘲笑，也没有出口讥讽，心里，只有敬佩。
　　真正的敬佩这些人。
　　答应了他们要求重现一百次墨毒蝎的副本，供给他们提升道行。
　　不过，他们却需要先休息一小段时间。
　　众人离开后，陆成就毫不犹豫地出了副本，再次出现在了那满是黄色流沙的神秘之地。
　　陆成并没有任何的资格，去嘲笑朴诨等人。
　　他们，只为了一个副本的道行，可以快速提升修为境界的道行分成，就能够忍住一个晚上死六百多次，还是要坚持着，把那些天兵残魂给堆完。
　　这种毅力，陆成怎么可能不佩服。
　　他与这些人比起来，所拥有的资源，何止千倍万倍，他们都如此努力，陆成他有什么资格偷懒？
　　来到大石头上，陆成看了看脚下的筋斗云气，并没有决定要飞离此地。
　　因为这黄沙之地虽然怪物的等级也都高，但好在是二十级左右，并不是看不懂的层次，他以前飞了那么多次，全都遭遇到了秒杀，相比起来，这黄沙之地，还算是比较安全的。
　　陆成觉得，自己需要慢慢寻找，第一是寻找一下这里的大概怪物等级分类。
　　第二是看能不能找到落单的怪物，然后尝试性的杀死一两只。
　　第三是看可不可以发现其他低等级的怪物，或是直接走出这黄沙之地。
　　只是，同样的，在这黄沙之地，陆成除了看不懂那些怪物，同样还看不懂这些天气。
　　陆成只不过是在山崖上，沉吟了小半个小时，就突然的从山崖之下卷起了一阵狂风，直接把陆成卷飞了出去。
　　而且啊，这狂风是真的怪，没有伤害，不能让陆成致死，自然陆成就没办法再次复活到原地去。
　　而以陆成现在的攻击力，想要自杀？
　　即便把装备脱了，也是做不到。
　　因为陆成他蛋疼的发现，我他么竟然破不了自己的防御，真他么操蛋。
　　……
　　而再次恢复了平静之后，陆成发现自己的双脚，被陷入到了一片黄沙泥地的沼泽。
　　陆成本以为，这里就是他落根了的地方了吧？
　　可然后再过两个小时才发现，他么的泥石流来了，直接把陆成的尸体又是带到了不知道何处去。
　　再次醒来后，陆成发现自己躺在了一条波涛汹涌地黄色大江之上，江水通体暗黄，仿若是幽冥之河，但若是把水掏出一看，里面竟然都是细细的泥沙。
　　简直比黄河还要黄。
　　陆成可不敢在此多逗留，然后就开始往河流两旁的山上走去。
　　陆成想，这样，总归是安全了吧？
　　然后，陆成发现，这他么河流是可以涨水的……
　　十天！
　　整整十天的工夫。
　　陆成都一直处于这种颠沛流离的日子，从来就没有在这黄沙之地呆足半个小时。
　　似乎啊，此地就是一个天灾的聚集地一样，那什么台风、泥石流、洪水说来就来。
　　没有洪水，那就开始地震，把人埋进去，埋进去后了，然后再来一个火山喷发，再把人给喷出来。
　　简直就是，历劫都不是这么历的。
　　十天时间，陆成愣是连自己到底去过哪些地方，具体有多大，都搞不清楚。
　　好在啊，陆成还是发现了，这里的一些规矩。
　　因为，他通过心里的计算，大概能够分辨每次狂风或是其他灾难到来之后，他都会聚集在几个极为相似的地方。
　　比如，那些枯骨堆，比如，那一面面相似的山崖、沼泽地。
　　也正是这种规律，让陆成大概记得，这黄沙之地，差不多有八种地形，每一种，都格外不同。
　　而，在八种地形的一些古朴村落中，有一些游离的lv16级的怪物，偶尔可以被陆成捕捉到，通过多次的游斗和死亡换命，击杀那么一只。
　　只能杀1只，若是遇到两只，即便陆成不断复活地使用银钩，死亡所有的次数，也是无法击杀其中一只的。
　　……
　　十天时间，陆成虽然只是杀了三只怪物，但是爆率却是不错。
　　竟然有三件，防御和等级，都颇为不错的装备，来到了身上。
　　而且最重要的是，清一色的都是绿色，附加属性，就是让陆成觉得，这么做，绝对不亏啊。再加上附灵了一些极为特殊的加成装备后的属性涨幅，陆成几乎可以肯定。
　　若是自己可以聚齐这么一套装备，提升至少是之前的两倍。
　　就比如陆成现在，还没有升级吧！
　　那校正等级的后面，赫然变成了：“二阶四段！”
　　直接是提升了一个层次。
　　要知道，一到三段，是初期，四段，就是中期了。
　　而这样的提示，陆成只是多了三个绿色装备而已。
　　这些绿色装备，都有装备要求，都是五级左右。也不知道这装备的爆率，是不是按照击杀者的大概等级，来爆出来的。就和武器一样，有一个职业判定与等级判定。
　　这个变化，让陆成顿时觉得不亏起来。
　　并且有些期待，若是凑齐了一整套的绿色装备后，那装备的属性，得有多强？
　　也是到现在，陆成才清楚，这游戏里的大概装备颜色分类。
　　白色＜蓝色＜绿色。
　　再之后，陆成暂时还不清楚。
　　……
　　而除了陆成这里的突破，同样的，副本那里，也是早早地在昨日，终于是达到了累积的道行，副本从1级升到了2级来。
　　副本刚一升级，陆成就极为阴险地再次弄了一大批的二阶怪物进去，而且都是各自设定了极为变态的技能和属性。
　　今天，他都还没来得及去看副本的产出的。
　　不过，看到副本里现在一个人没有，而本来都极为有毅力的朴诨等人，此刻全都失魂落魄地各自坐在自家门口，双眼无神着，满脸，都是写上了，自闭两字。
　　见此，陆成不禁眼睛微微一眨，暗道自己是不是真太过分了。
　　以前的墨毒蝎，他们好歹还是可以靠着命来搏一搏，但现在自己设定的这些lv15级以上的怪物，属性实在是超出了他们的想象。
　　陆成进入，准备试一试这些怪物的属性，到底怎么样。
　　前脚才进入，却是突然发现，脚下立刻就是一红，一片火海铺天盖地地从地上燃烧起来。
　　系统提示一行大字：“你受到火属性伤害：-14560！火焰持续伤害5000/s，持续时间：60s。”
　　“因玩家为副本之主，可免疫所有伤害，所有伤害归零……”
　　陆成当即瞳孔微微一缩，然后连忙喊道：“系统，我搞错了，把伤害都至少少一个0，可能是设置的时候打错了。”


第九十八章 差点自闭的众人

　　“副本等级：2！”
　　“当前副本可容纳最大玩家数量：1000！”
　　“当前副本可设置怪物最高等级：20级。”
　　“当前怪物属性已经调整完毕。”
　　“鬼火萤，lv15！”
　　“种族选定：羽族！”
　　“性质：怪物！”
　　“攻击评定：1952！”
　　“防御评定：1450！”
　　“移速评定：3562！”
　　“属性评定：火！”
　　“攻击方式：暴烈火焰。”
　　“伤害类型：火属性持续伤害！”
　　“初始伤害：1650！持续伤害：500点/s！”
　　“……”
　　“暴烈蜘蛛。”
　　“种族选定：昆族。”
　　“性质：怪物。”
　　“等级评定：lv18！”
　　“攻击……”
　　陆成赶紧把所有的怪物属性都重新设定了一遍。
　　难怪之前斗志昂扬的朴诨等人，现在都一个个地自闭地坐在了家门口，一脸呆滞和茫然的表情。
　　这么爆炸的伤害，莫说是朴诨等人了，就算白面的二十多级进来，也根本不够看的。
　　陆成做完后才想到，若是朴诨等人知道了这些怪物的设定，是因为自己手一抖，多加了一个零，会不会当场暴起，直接和陆成拼一把。
　　陆成再看了看死亡累积次数，赫然达到了两百多万次……
　　看来，以后在设置副本的时候，还是要细心些，不然真有可能把人玩出事情来。
　　朴诨等人送死一般地杀了三天怪物，竟然一只怪都没能够杀死。
　　其实也不怪他们，主要是五千点的持续伤害，基本上是复活就死，他们哪里有可能发出半点的攻击啊？
　　这么一想，陆成内心略一愧疚，又是把他们的道行分成，调成了百分之三，然后现身到他们居住的场景中去。
　　朴诨等人，有人则是围着在讨论怎么种菜，有人在讨论，该不该把家畜这些喂养在一起，然后轮流喂食，好减少他们浪费在俗事的时间。
　　还有人则是在门口摆下一个棋盘，手捏黑白两子，纵横十九道，茶煮在旁，颇有一副仙风道骨，隐居的风味……
　　还有人闲庭信步，观风望景。
　　俨然这居住场景，变成了世外桃源的模样。
　　只是，陆成现身之后，听到两个下棋老者的对话，神色才微微一抖。
　　“将你麻痹的军，看你还怎么动？”一老者的话语中的火气格外暴躁。
　　另一老者拿着黑子，嘭嘭嘭的在棋盘上点了几下之后，嘴里冷笑说：“五颗连星，我赢了！”
　　另外两个正在站在山上的石头上，观望着风景的中年人，看似有说有笑，嘴里的话，却是让人觉得不太对劲。
　　“前天说好的，死三百次就可以灭掉那暴烈蜘蛛的。我们赌了二两酒，你什么时候准备拿出来？”
　　“这是你自己实力不济，怪我不成？我就才死了二百七十八次，就放弃了。”
　　“要酒没有，命有一条。”另一人视死如归的样子。
　　“你要是不拿酒出来的话，你那两头寄养的猪，可就要小心了。”
　　另一人当即一转身，已经快五六天没有尝过肉的味道，嘴巴里淡出鸟来的中年人，当即冷道：“大不了咱们现在就都把那猪给烤了，以后都没得吃。”
　　……
　　这一幕，并不只是个例。
　　疯了。
　　陆成把这些对话都听清楚后，心里只能够想到这两个字。
　　当然，陆成自然不会承认这是自己的错误，于是大喊道：“这几日，我又进城了一趟，给带了点酒和茶过来。你们都过来认领一下。成本价，二十一斤。”
　　陆成的声音，立刻是吸引住了所有人的耳朵。
　　一听到酒和茶两个字，几乎所有人都是把当前的事情一放，直接朝着陆成飞奔了过来。
　　虽然他们有空间装备，但没事，谁他么会放那么多吃喝在里面，全是修炼所用的东西，特别是茶水和酒，这两种东西可谓是最稀缺的。
　　“陆公子，给我先来一千斤！”
　　“我也是，我也要一千斤！”
　　“……”
　　一群人围着陆成，口中喊出的数字，都并不寻常，若是放在以前陆成开杂货铺的时候，这笔生意自然不小，但现在，陆成却是无奈说：“哪里有这么多酒？”
　　“每个人十斤。一人两百，茶二两，多的一点都没有，爱要不要，自然有人能拿走。”
　　和陆成，讲道理是肯定讲不了的。
　　当即没人敢说不是，便纷纷拿出了所剩不多的现金，或者没现金的，则是用修炼的各种资源，去找其他人换去了。
　　在外面，他们都是刷卡的人，但是这里面没网，自然现金和修炼资源就成了等价的交易物。
　　没现金的人，当然是大出血了不少，才换回一点现金给陆成。
　　本来心理还略有郁闷，但真正喝到陆成给他们分的酒之后，当即神色略微一亮，知道此酒绝对不是那种五块钱一斤的工化酒，很可能是陆成自己的藏货。
　　竹叶青。
　　看到众人这表情，陆成也只能无奈地心理微微摇头，虽然，他最开始的打算，是要把这些给监禁起来，但那时候，他的确是没有想好，要怎么解决这些人吃东西这些生活问题。
　　虽然现在看着这些人被搞得有些可怜，但陆成也没办法，他是绝对不会把他们放出去，让他们自行觅食的。
　　陆成本来就不是圣人，不可能把所有事情都考虑得很周全，面面俱到的那种。
　　这般后，陆成才继续说：“那些鬼火萤被我稍微削减了一些，你们可以再进去试一试。”
　　“另外，你们可以尝试性地在与鬼火萤对战的时候，多使用一些你们平时的技能，说不得，会多有妙用。”
　　陆成指点了起来。
　　毕竟，朴诨几人这几天时间，又是给陆成击杀了很多的天兵残魂，让他再次获得了数量不少的筋斗云气碎片，都已经快可以合成三朵筋斗云气了。
　　作为交换，陆成觉得，有必要的提点，是并不亏的。
　　众人听到陆成这话，只是暗自记住，并没有太过放在心上，不过听到陆成说把鬼火萤稍微削减了一下的话，那么倒是可以再试一试了。
　　而且，他们想的是，陆成本来演化这些怪物，就是为了给人历练所用的，所以一开始无法控制它们的具体攻击力和实力，那也是可以理解的。
　　先后都是各自喝了点酒，微微平了平心里的愤懑，才有人站出来说：“起来了，起来了，干活了。”
　　话语中，生活气息很浓。
　　……


第九十九章 装备百炼

　　这一声后，所有人都再次进入到了副本中，开始杀起怪物来，因为有了陆成把属性设置到稍微正常的层次，所以朴诨等人虽然还觉得杀起来很困难，但不至于杀不死。
　　而一看到鬼火萤可以杀死，所有人的斗志，再次地被激发了起来。
　　朴诨等人各自分成小队伍，开始组织：“分开，分开，单人防御，其他人趁机攻击，再轮流进行防御。这样可以最小程度减少死亡次数，也可以最大量化杀死鬼火萤的数量……”
　　这一声，这一幕，让陆成突然有些五味陈杂起来。
　　似乎，朴诨等人奋战的影子，又是让陆成看到了在他还没有获得这个奇怪游戏之前，他为了觉醒，为了实力，各种进行尝试的日子。
　　那时候，听到什么东西可以增加觉醒的几率，陆成就把它买下来。
　　看到什么配方让人觉醒过，陆成就去尝试。
　　这么一坚持，不长不短，也有三年时间过去了啊。
　　陆成只是微微感慨，便立刻把所有的注意力，都再次放到了副本之中。
　　因为朴诨等人再次击杀了怪物，而且还是越级击杀鬼火萤，所以装备的爆率，比之前更为增加。
　　只是，在众人击杀了差不多十几只鬼火萤后，爆出来的装备，似乎等级都还只是之前的等级，并没有绿色装备出现的时候，陆成神色当即一紧。
　　然后突然有些苦笑地恍然起来。
　　似乎，他搞错了一件事情。
　　之前啊，他只以为，朴诨等人杀怪，之所以不能够爆出高等级的装备，是因为怪物等级不够。
　　但，现在即便把鬼火萤的等级给提升上去了，爆出来的装备，还是和之前一样。
　　虽然属性略有增减，但和自己身上戴着的绿色装备比起来，则是根本没有可比性。
　　看来，不管副本里面的怪物等级是否发生变化，副本的产出，就只会根据自己往副本装备库里面的装备，进行随机爆物，而不会随着怪物等级的提升，就有所提升。
　　这个发现，让陆成有些不太开心。
　　如果真只是这样的话，那么，他现在的打算，可就算完全泡汤了啊，反而白白浪费了好几天的宝贵时间，来谋划这么多事情。
　　不过，陆成自己又不能下副本杀怪，就只能先静观其变。
　　陆成看了差不多小半天的工夫，副本里的装备产出似乎还是不太如意，于是，陆成就暂时不去观望，而是选择现身到那流沙世界，开始自己寻找落单怪物。
　　看来，要等朴诨等人爆出合适的装备的路子是不可行了，那就只能够自己去杀怪了。
　　陆成当前遇到的这些游魂和恶鬼，等级最低的，都是lv15级，与陆成有整整十个等级的差距，即便落单，陆成要将其击杀，也是需要死亡次数来堆。
　　毕竟，lv15级的怪物，即便以陆成现在的属性打上去，完全破不了防御。
　　即便是陆成因为移动速度的加快，通过走位等可以部分MISS掉一些攻击，但最终却还是只击杀了一只lv15的恶鬼，死亡次数，就即将达到了当日游戏的上限，没有游戏时间了。
　　再次复活，陆成捡起地上的装备，再次获得了一个绿色的手腕。
　　“冤魂镯。（绿色）”
　　“防御：215！”
　　“斗志：+17！”
　　“筋骨：+69！”
　　“会心：+65！”
　　“会心伤害加成：+11.9%！”
　　“会心伤害防御：+15.2%！”
　　“装备佩戴等级：5级！”
　　“装备说明：传闻冤魂生前，唯独对这手镯念念不忘，身死之后，怨气涌入，获得不菲的装备成长。”
　　“注解：冤魂镯中，可能藏有冤魂的身死之谜。”
　　装备说明，再次是看不懂的，不过，只要属性看得懂，那就是极好了。
　　陆成赶紧把绿色的镯子换上，防御和攻击以及暴击又有不错的增长，才微微叹了一口气，从满是暗黄的地图上消失，回到了副本中。
　　陆成这一来一去，虽然击杀冤魂的时间并不长，但是为了找这个冤魂，也是花了足足两三个小时的时间。
　　再次回到副本的时候，朴诨等人赫然是把一轮的鬼火萤，全都给杀完了。
　　陆成再次现身的时候，朴诨等人再次战意满满起来，一人站出来说：“陆公子，这与凶兽战斗，的确是提升实力的最快办法啊，我今日听你所言，尽量地施展冰锥之术。”
　　“虽然现在境界没有突破，但是冰锥之术，却是比之前的熟练了至少十倍，想来是在冰锥术上，有极大的突破。”
　　“在这里，我可以完全没有顾忌地去思量各种使用冰锥术的方法和技巧，才短短几个小时时间，就从小成到了大成的层次。还多亏了陆公子了。”
　　这人这么说完，其他人虽然没有再说出同样的话，但目光中都是带着期待之色。
　　在他们看来，陆成这演化这些凶兽的最大好处，就是可以给他们提供历练的对手，而且完全可以不用考虑死亡的问题，这可是在外界，永远都不可能发生的事情。
　　陆成自然不会说，在副本里，虽然他们不能够看到游戏的数据化，但其实游戏还是默认了所有属性的数据化进程，他们只要杀怪，总会升级。
　　他们只要施展各自的技能，总能够提升。
　　正准备说话，却是见朴诨等人，却是把今日爆出来的各种装备，又重新还给了陆成：“陆公子，这是今日杀死这些凶兽后，得到的奖励。”
　　“我们能够通过这些凶兽，来淬炼自身的灵力和技能，就已经是莫大的恩惠了，这些装备，我们实在不能收。”
　　“虽然都只是三阶的灵器，但陆公子肯定也是花费不菲才攒下来的。”
　　“这种奖励的模式，其实是完全不必要的。”
　　朴诨说得是郑重，但陆成心里却并不这么想，若是这些装备不重新爆出来，那属性就无法重铸，而陆成又不可能解释，只是把装备都接了过来，嘴上故作高深说：“我自有我的考虑。”
　　“你们。”陆成还要说什么话的时候，忽然双眼一愣，神色略有些僵直地看着一堆装备的其中一个。
　　名称赫然显示着：“进化的炫铃铁盔！（蓝色）”
　　“防御：140！”
　　“生命：120！”
　　“斗志：+31！”
　　“筋骨：+29！”
　　“装备等级：3级。”
　　“装备注解：装备百炼，亦可质变成长。（当前成长进度：0/500！）”
　　“……”


第一百章 不可以没有天命浆

　　陆成就只注意到装备最下面的那行字。
　　“装备注解：装备百炼，亦可质变成长。（当前成长进度：0/500！）”
　　这是什么意思？
　　岂不是说，装备若是重铸的属性次数多了之后，不但是不会爆掉，反而是会让装备的属性提升？
　　……
　　陆成只是当即把装备都收了起来，对着众人颔首称是说：“你们。”
　　“接下来是会有些任务，我是会安排下来要你们去做的。”
　　陆成说到这，又是细细地沉死了一下子，暗想这十来天过去，因为天命浆的补给缺失，恐怕后果已经逐渐显现了出来。
　　按照时间来推算，应该是差不多了。
　　俗话讲，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　有过半月之久几乎是不限量的天命浆供应的青山县，在十天时间突然断掉了天命浆的补给之后惹起的风波，可不是一个左叶青的死亡，可以压得住的。
　　本来，陆成就打算在这个时间点，再通过副本的方式，再逐步放一波天命浆出去，赚上一笔。
　　但似乎，目前自己可以不用把目光只盯在钱上了。
　　按照现在他看到的，这个装备可以通过重铸装备多次，让品质提升的效果，陆成完全可以，换一种思维方式。
　　既然你们觉得天命浆用钱买，有人要打它主意，那就不用钱直接买。
　　进副本来给我打工算了。
　　这种想法，带给陆成的好处，可不只有钱财这一点。
　　首先，可以让更多的人进入到副本里，给自己打装备，药剂分给他们。
　　第二，虽然天命浆，可能没办法换成现金。但陆成可以出售进入副本的时间啊，时间该怎么计费，完全由陆成自己说了算，这样一来，陆成只要暗地里调一下天命浆的爆率。
　　自然而然地，天命浆该卖出去的钱，就回来了。
　　第三，还可以快速地积累副本道行，让副本朝着3级的方向，升过去。
　　第四，这样一来，吸引了更多的人进入到副本里面后，就可以慢慢开展交易了。
　　只要有人把好装备带进来，那陆成就不可能让他带出去。
　　如此一来，一举四得，简直再好不过。
　　想到这里，陆成才开口道：“这演化凶兽的测试，已经经历了这么久时间，我觉得已经勉强够用了，所以，准备把它适用到现实中去。开始拉一批人进来。”
　　“不过，因为进来的人数，必然不少，而且他们对此地的各种规则，都不甚熟悉。”
　　“你们，可以在空闲时间，抽出一部分来，带一带这些人，或者说是以一种特殊的身份，把他们在这里拿走的东西尽量地留下来。”
　　“并不会花费你们很多时间，同样，你们可以得到一定的报酬。”
　　“若是你们带他们杀凶兽，你们可以自行商量报酬。这个，我是不会抽取的。”
　　说到这里，陆成又是一盆冷水浇了上来：“不过，在有人再进入到这里的时候，你们所有人的长相，都会被我完全模糊掉，而且，你们所说的每一句话，与他们交流的每一条信息，都只会在我同意了之后，才能够让对方感受到。”
　　“不然，你们即便再怎么说，在对方的眼中，也只是一个哑巴而已。”
　　“虽然这十来天，你们并没有做出什么出格的动作，但，你们若是想这么短的时间，就把自己被困的消息传出去，这种事情你们是想都不要想的。”
　　“而且，即便万一你们侥幸，真的趁我疏忽的时候，传出了什么消息。”
　　“那么抱歉，你们将会被终生监禁，并且再也不可能有任何提升实力的机会。”
　　“我，言尽于此。”
　　……
　　陆成把好话坏话都说在了前面，至于真有没有人听进去，陆成并不知道。
　　可他真正的安排，可不是让这些人以正常人的身份，去与其他人交流的。
　　陆成打算，把这些愿意参与到带人的人中，选一些出来，作为副本里面制作的NPC和引导者，完全只给他们一定的说话选项，除此之外，陆成会把所有的声音，都给紧闭掉，同样，也会约束他们的所有动作方式和出场的模式。
　　陆成可不会傻到才十天时间，就完全相信他们没有一点想逃跑的想法，即便他们已经发现，在这副本里，可以增加修炼的速度。
　　……
　　做完这些后，陆成就直接打开了随机副本入口。
　　打开的方式，自然是陆成之前早就选好的方式。
　　然后，陆成要做的，就只是静待有人无意中被副本入口吸入到游戏中，就可以了。
　　可？
　　在陆成还没有得知这个结果之前，一件事情又是稍稍打乱了陆成的这个计划，让得他不得不暂时把随机副本入口的方式给改掉。
　　陆成出了游戏，来到那竹屋的时候，发现手机上，肖凝竟然传来了一个消息。
　　“陆成哥，我们的比赛时间，提前了十天。我就要带着他们，去参加比赛了。”
　　“我现在的实力已经到了一阶八段，金虹忠也是到了一阶四段的层次。”
　　“能够如此之快地把修为提升上来，陆成哥你至少占了百分之九十的功劳。”
　　“我相信，这一次去比赛，一定可以拿一个极好的成绩回来，不会丢陆成哥你的脸。”
　　肖凝的这个信息，让陆成当即眉头稍稍皱起。
　　本来，按照他的打算，是要和肖凝等人，一起去参加比赛的，这是他早就想好的。
　　只是陆成没想到，竟然这官方举行的觉醒者大赛，竟然也会提前之前官方宣布的时间。
　　这可略微打乱了陆成本来的计划。
　　肖凝等人参加比赛的地方，先就是旁山市，获得了省区的名额后，才会代表旁山市去到省区比赛，然后再到中大区，一层一层，每一个阶段的比赛，都持续有一个月。
　　也就是说，本来，陆成可以有三个月的时间准备。
　　只是，时间一提前，就让陆成的计划，必须要作出相应的调整了。
　　陆成没有打电话，而是回了一个信息过去：“什么时候到旁山市？”
　　陆成看到信息再回复，已经是小半个小时后，不过他的信息，肖凝却是秒回了：“应该是明天中午吧！”
　　“陆成哥，你现在在哪里？”
　　“你快回来吧！”
　　“好多人都在找你。”
　　“我听青山县的一些觉醒者说，这十来天因为天命浆的断供，青山县觉醒者工会的死伤率，比之前上升了至少十倍。”
　　“前会长左叶青已经被处理了。”
　　“我还看到你杂货铺的门口，天天有人驻留。”
　　“他们说，青山县可以没有左叶青这样的败类，绝不可以没有天命浆。”
　　“好像觉醒者工会，不再追究任何事情了。”
　　看到肖凝的回信，陆成先是神色一闪，紧接着就嗤之以鼻起来。没有正面回信息，只是淡淡地打了一个字回去：“哦！我知道了。”
　　陆成确信，这几个字，一定不会有任何人能猜得出他的意思。


第一百零一章 现实中的告诫

　　当晚，陆成辗转难眠，也不知道什么时候睡过去的。
　　但翌日，陆成很早就起了床，洗漱一番后，站在镜子前，喃喃自语起来：“自己的做的事情，还是要自己负责的，虽然去旁山市，有暴露的风险，但只要稍微小心些，应该不至于被认出来才是。”
　　这般思量了一阵后，陆成就走出了禁制，踏上了前往旁山市的回路。
　　因为熟悉路线，所以回旁山市的时候，花费的时间比来的时候要快了一半，但还是花了足足一天的工夫。
　　直到夜幕降临的时候，陆成才从开进旁山市的一辆防暴车上，走了下来，双眼微微一眯，打量着四周同样很多下车的人群，大概找准了一个方向，便隐入到了茫茫的人海中，丝毫不起眼。
　　并不是说陆成不愿意学白面一样，戴个面具，主要是戴上普通的面具，更加欲盖弥彰，惹人生疑。
　　而真正能够把陆成的真实身份和相貌互相联系起来的人，现在还真不多。
　　除了在三人行里面有一些，除去已经死了的左叶青和付宆，恐怕就只有青山县觉醒者工会的凌宇了。
　　……
　　旁山市里的一家酒店附近的一个觉醒爱好者中心里面。
　　一个人走了进去，而且直接对负责接待的服务员说道：“这里面还有空出来的单独的修炼密室没有，如果有的话，我想包一间。”
　　那接待的服务员年纪并不大，只有十八岁左右，虽然身着的是觉醒者服饰，服饰的胸口也是刻着两枚金星，代表着她觉醒者的身份，但还是有些愕然地看着来人，语气略带惊喜地问道：“先生，你确定你是要包一个单独的修炼密室吗？”
　　“如果是单独包场的话，费用是不低的，一个晚上，可能需要二十多万。”
　　二十多万，对普通的觉醒者来讲，也是一个不小的数字了。
　　“有就行，开给我吧。”青年没有在意价格，只是把自己的卡递了过去。
　　来人正是赶到了旁山市的陆成。
　　那服务员一看陆成没有丝毫犹豫地就拿出卡来，脸上的笑意更浓起来，二十多万的包场费用，她可以抽取百分之一，这是这家觉醒爱好者中心让她作为服务员撑门面谈的价格。
　　很快，手续就办好了，服务员亲自领着陆成进去。
　　这里只是觉醒爱好者中心，并不是觉醒者训练中心，所以进入其中的，都只是一些还没有觉醒的人，觉醒者，相对较少。
　　陆成被带到一间不过篮球场大小的空训练室，一打开灯，里面的装备就都浮现出了亮光，设备虽说不得非常齐全，但好歹能用，而且陆成要这训练厅的主要目的，并不是拿它来修炼。
　　微微点了点头：“行吧，就这里，等会儿若是还有人来，报我的名字的话，就直接把他们带到这里来吧。”
　　“可以的，先生！”那服务员只是稍微客气地说，没有感受到陆成身上的灵气波动，所以她只是把陆成当成了一个普通人中的土豪而已。
　　这般后，陆成才再次发了一个信息出去。
　　信息的回信，带上了极浓的欣喜之色后，就没了下文。
　　不过十五分钟。
　　肖凝、金虹忠等人，便是全部都出现在了场地中。
　　最后一个人，在看到陆成盘膝坐在场地里面的时候，当即神色一紧，最后进来的一个人把门给关死之后，当即所有人都列成了两队！
　　“教练好！”声音中带着些许的兴奋之色。
　　他们还以为，在参加比赛之前，是不可能再看到陆成了，没想到，就在参加比赛的前夕，消失了十多天的陆成，竟然是主动地找到了他们，似乎要训什么话。
　　那这就是可能再给他们传授什么参加比赛的诀窍，让他们可以获得更好的成绩，也不一定。
　　想到这种可能，他们怎么可能心里没有些小激动。
　　陆成看了一圈众人。
　　这些天，他们的提升，自然是很大的，修为最低的，也是有了一阶三段的实力，比陆成最开始看到他们的时候，提升了两段。
　　在这个年纪，这种修炼速度，已经是别人无法想象的了。
　　至于陆成自己，陆成当然不会按照普通人的要求来与自己比。
　　微微点了点头，陆成只是站起来，说：“今天，再给你们一次机会，来打我！我会再教给你们一些东西。”
　　听到陆成这话，肖凝等人的眼睛立刻一亮，对望了一眼之后，就立刻分散而开，然后毫不犹豫地就朝着陆成围了上来，各自从不同极为刁钻的角度，开始攻击而来。
　　仿若是演练过一般。
　　不过，就在众人带着极为火热地激情，攻向陆成的时候。
　　忽然，肖凝的脸色，第一个就凝固了，因为，她明明都还看到陆成就站在原地，可自己的脖子，一下子仿若是被一股完全无法估量的巨力给掐住。
　　那巨力直接让她的喉咙不由自主的变形，难受的呛咳和来自喉咙的疼痛，只是短短数秒钟，就让她的眼泪都忍不住流了出来。
　　她双手下意识地抓着陆成的手，不断拍打。
　　可陆成的手仿若是凝固住一般，她掰不动，也不松开。
　　肖凝甚至可以感觉到自己的生命在渐渐流逝，仿若下一刻，就会直接被陆成掐断脖子死掉。
　　看到这一幕，其他人当即一愣，可已经发起的剧烈攻势，却是连他们自己无法强行终止！按照他们想来，既然肖凝之前的攻击，陆成都可以无视，他们是不可能伤到陆成的。
　　无法止住攻势，身形就不由自主往陆成方向靠近。
　　陆成一人一脚，直接把所有人都踢翻。
　　紧接着，噗通噗通噗通，一群人落地的声音响起。
　　然后当即躺在了地上，无法活动分毫出来。
　　压榨般的疼痛，让他们难以呼吸，更有甚者，当即强烈地咳嗽出来后，舌根处立刻一甜，噗嗤一口吐出了一口血来。
　　差不多这时候，肖凝的脸色已经煞白不已，陆成直接把她一掀而开，肖凝的身子在空中盘旋了好几圈，才重重砸地，在地上摩擦了一段距离，血液瞬间从皮肤处，渗透出来。
　　做完这些，训练大厅，就只有陆成一个人，还站在那里。
　　他迎向众人有些委屈，又不服，甚至还带着淡淡恨意与不解的眼神，出口微微叹说：“因为一些原因，我这十来天没办法与你们交待一些事情。”
　　“但既然做了你们的教练，我不得不教会你们一个道理和一件事情。”
　　“生命只有一次，现实中，没有什么死而复生。”
　　“你们这辈子最要紧的事，就是要保证自己，能够活着。”
　　“我虽然可以让你们在你们所以为的梦里面，有无数次的重新来过，但在现实中，没有任何人，可以给你们重新来过的机会，千万记得，要保住自己的小命。”
　　“接下来，肖凝，你带着大家训练，一切如常。不要对任何人说你们见过我。”
　　说完，陆成就直接走出了大厅，头也不回地就离开了。
　　他相信，有了今天的这些伤势和经历，他们肯定不会在战场中，傻乎乎地看到凶兽就冲上去了。
　　陆成可不希望，这些人在副本里呆久了，同样觉得在现实中，即便杀不死凶兽，还可以重头再来。若是这样的话，那就有违陆成的初衷了。


第一百零二章 偶遇

　　陆成做事情，都会有两种原则，一是负责，二是会留下一个坑。
　　或者说，第二个，是陆成为了自保，不自觉地会留下一个伏笔，若是没有发生一些不愉快的事情则罢，而一旦发生，这留下的伏笔，就可能是最为致命的一击。
　　俨然，这种行事风格已经行事风格已经成了一种习惯。
　　好在是，在肖凝他们这里，并没有出现一些不愉快的事情，否则的话，没有陆成的告诫，这些初出茅庐的小伙子，很可能就死在了与凶兽对战的时候。
　　而到那时候，他们真正明白过来这个道理，显然是已经晚了。
　　不过，虽然陆成在肖凝等人上留下的后路，并不是这唯一一条，但，现在这个时间点，陆成觉得自己有必要来告知他们一下。
　　做完此事后，陆成心情略好，当即就要准备原路返回。
　　只是时间已晚，连夜赶路也不可能有车，自行徒步赶往，那无疑是危险之极。
　　因此，陆成只能是找了一间不需要身份证明的小旅馆，住了进去。
　　其间，陆成还出去吃了一个饭。
　　外卖，陆成是肯定叫不了了。
　　吃饭的馆子并不大，只是靠近小旅馆附近的一个小餐馆，里面的人也不多。
　　只是，在陆成才吃到一半的时候，竟然是再进来了四个人。
　　四人的年纪，都不大，约莫在三十岁左右。
　　陆成本来没有刻意去注意这些人，只是陆成吃了半饱正要再去盛饭的时候，却是发现，此刻正走在人群之中的一个人，他还认识。
　　来人，赫然也认识陆成，陆成看到他的时候，他也是看到了陆成，他在看到陆成的一瞬间，当即神色一呆，下意识喊道：“小陆老板？”
　　陆成双目一眯，快速地从记忆中找到了来人的名字。
　　王波。
　　正是在青山县的时候，跟着田和平那个队伍的王波。
　　只是，陆成再往其他三人一一看去，却是没有发现一个熟悉的面孔。
　　听到王波喊了陆成，其他三人不禁诧异看来，对看了一眼便含笑道：“波哥，你们认识啊，那今天可真是有缘，要不一起凑一桌吧。”
　　三人都知道王波并不是旁山市本地人，所以只是客气地问了一句。
　　听到三人这么邀请，脸色当即为难起来，看向陆成，略一沉吟，就连开口说：“小陆老板，我都忘记给你介绍了，这几位是楚海，欧阳进和刘不为。”
　　“他们都是我现在的队友。我们一起组建了一个新队伍，准备来旁山市发展的。”
　　陆成声色不动地点了点头，说：“既然你们是新队伍的私下聚餐，那我就不好意思打扰了。以后再聚，还是一样的。”
　　本来，其他三人没有感觉到陆成身上的灵气波动，就只是客气客气，他们可不觉得一个普通的生意人，有什么好奉承的，不过其中一人脸上却是失望道：“既然陆老板还有其他事情，那就请自便吧，来日方长，以后有机会，多聚一聚。”
　　“欸，好了！”
　　陆成继续去盛饭去了。
　　回到桌位上，仍然是不急不缓地再吃了两碗饭，才作罢，走出了小餐馆，然后双目微微一眯，就走进了小旅馆去。
　　才洗了个澡，正准备上床的时候，哒哒哒。
　　敲门声赫然是响了起来。
　　陆成当即眉头一闪，脸色渐渐凝固住，不动声色地把长枪给拧了出来，放在了门口的墙角，右手单持已经随时做好了攻击的准备，左手则是把门打了开。
　　一看，陆成右手就直接送了开，长枪在墙角立了去。
　　竟然是王波，找到了门口来。
　　陆成抿了抿嘴，才问道：“王哥，这时间已经不早了，你来找我，可是为了何事？”
　　王波并没有进门，而只是在门口神色带上了悲色，眼圈见红，惨然说：“小陆老板，我这次来找你，只是想给你解释几句。”
　　“我并不是逃离了原先的队伍，独自跑到旁山市来。”
　　“而是因为我们队伍再一次进入到战场中的时候，不幸遇到了两只二阶的凶兽。”
　　“田队长当场重伤不治而亡，另外一名队友也是不知生死，还有两人和我虽然侥幸逃脱，但他们也都是失去了战斗力，再也无法进入战场了。”
　　说到这，王波并没有劫后余生后的侥幸，只是深吸了几口气，鼻子里似乎有什么东西被堵住，才又说：“陆老板，虽然不知道发生了什么事情，才让得青山县的天命浆，再也没有出现，而且连陆老板你，也是再不见踪影。”
　　“但我还是希望，若是有可能，陆老板可以重新配制出天命浆这种疗伤药剂来。”
　　“这天命浆，真的是可以救命的。”
　　“陆老板，你放心，我绝对不会对任何人提起我见过你的事情。我先走了，我的队友还在等我，若是离开得太久，还免得他们生疑。”
　　说到这，王波就直接离开了。
　　并没有进门和开口求药的意思。
　　王波走后，陆成还是小心地换了一家旅馆，然后再次坐到房间里后，才默然起来。
　　其实讲道理，任何人的生死，只要不是他的家人朋友，与他都没有什么关系。
　　只是，这最初帮着自己打开了天命浆市场的田和平等人，竟然落得了一死一失踪，两个残疾。
　　这样的事情，比起数日之前，田和平还大方地与自己买天命浆的时候，完全不一样。
　　甚至让陆成有一种世事无常的感慨。
　　即便如此，陆成也不会有什么愧疚感。
　　陆成并不欠谁的，谁死不死又不是他害的。
　　不过，因为这件事情，陆成却是明白了，需要天命浆的，并不是什么工会，也不是什么势力，而正是这些赶往到战场上的觉醒者。
　　所以，不管是从哪一方面来讲，尽快地打开天命浆的市场，是极为有必要的。
　　想到这里。
　　陆成默然一动，然后进入到游戏，听到系统的提示说纳入玩家已经绑定成功后，陆成的嘴角，才微微上扬起来。
　　既然之前是田和平等人帮着自己打开了天命浆的市场，那么，这一次，就再从他的队员开始吧。
　　……


第一百零三章 副本中交易

　　“合成副本入口芯片。”
　　“正在接受请求。”
　　“检测到玩家是为了丰富游戏内的玩家数量，副本芯片及游戏芯片可免费为玩家提供。目前可提供副本芯片数量，6000张。超过此数量后，玩家可使用十年道行/张，换取额外的芯片。”
　　“目前可提供游戏芯片数量：无上限。”
　　“芯片制作中。”
　　“芯片正在记载玩家的副本设置。”
　　“芯片正在记载游戏内的系统设置。”
　　“玩家若可通过这些芯片，为游戏纳入更多的玩家，将会获得丰富的奖励。”
　　望着系统的这些提示，直接就把最后一条给忽略掉。
　　在陆成没有完全确定他可以成为游戏的最大受益者之前，他是绝对不会让任何人进入到游戏场景里的。
　　当然，白面只是一个意外。
　　而这个意外，陆成觉得只会发生一次，绝对不可能宰发生第二次。
　　……
　　其实，目前陆成可以做的，需要做的事情，实在太多。
　　但，陆成一直都在细细地梳理所有的事情。
　　大概来讲，主要是以下几种。
　　第一：升级！升级=实力提升，不过在升级之前，需要更多更好的装备。
　　第二：发展游戏的副本。游戏的副本，主要有以下几种开发方式，第一，打怪累积道行，升级副本，可以提升陆成设置怪物的等级。副本可以重置装备属性，获得特殊属性。
　　副本重置装备属性达到一定次数后，可以提升装备的品质。
　　第三：纳入玩家，帮自己升级副本，帮自己打怪升级，积累的道行可以转化成精粹道行，加快升级的速度，而纳入到副本中的玩家，可以获得的特殊属性，也是可以提升自己实力的好东西。
　　第四：把副本发展成为一个交易市场，一个绝不可能查证，不需要面对面的交易市场。
　　第五，走游戏里面的主线。走主线，目前的实力还不够，根本不可能在那个黄沙遍布的地方生存下去，所以这需要以提升等级为前提。
　　这么一梳理，陆成就发现，好像第二个到第五个，全都是在为第一件事情服务。
　　主要事情不能忘，次要的事情，也不能乱。必须要徐徐发展，否则的话，陆成觉得，很可能会出现什么差池。
　　……
　　而大概梳理完这些目前可以做的事情后，陆成便直接进入到了梦里。
　　因为一天都在赶路，即便陆成现在的实力有所提升，也是感觉到微微有些疲态。
　　……
　　翌日，陆成并没有和任何人道别，又再次踏上了归途，一路上，也是较为小心，他可不敢保证，王波对他的保证，就一定是真的。
　　不过，当天晚上，陆成才发现，真的是自己想得有些多，也把别人想的太坏了。
　　他一路回来，依旧是安全无比，并没有任何的阻拦。
　　走进到禁制中，陆成才长长地舒了一口气。
　　不要吝啬去以最坏的打算去考虑一个人，也不要以最肯定的想法给任何一个人定性。
　　走进竹屋里面，陆成才再次冲了一壶茶，喃喃道：“看来，这王波的出现，真的只是一个意外。他说的话，也是他内心中最想说的。不是在作假。”
　　“既然如此的话，我也是并不会介意你再次成为第一个受益者的。”
　　赶紧进入到游戏，然后，强行把王波给纳入到副本里来。
　　不过，陆成发出这个强行纳入的命令，足足半个小时后，那王波，才一脸茫然地进入到副本的场景中来。
　　他好奇地打量四周，只觉得自己仿若仙境，但他似乎知道自己正在睡觉，便并没有恐慌，而是仔细地四处观望起来。
　　陆成并没有把王波晾着，只是在朴诨等人那里，再次收集了一波天命浆后，就走到了王波单独所在的副本场景里面。
　　“王哥，还记得我么？”陆成淡笑的声音响起。
　　突然有声音传入到王波的耳里，当即把他吓了一大跳，条转过身，双手做着防御姿态。
　　只是看到说话的是陆成后，他竟是有些自嘲地笑了笑：“竟然连做梦，都梦到陆老板的影子，我这是怎么了？”
　　王波的声音，并不小，足够陆成听到。
　　陆成并没有想要开口解释的意思，而是直接把天命浆给拿了出来。足足一百来瓶，整整齐齐地摆放在了王波的对面。
　　咕噜咕噜！
　　王波一看到如此之多的天命浆，当即倒吞起口水来。
　　“这？”
　　“这么多天命浆，我真是走火入魔了。”
　　王波开始用手扇自己巴掌起来，嘴里还在喊道：“快醒醒，王波，你快醒醒，别做白日梦了。”
　　如此雷人的一幕，陆成也是听不下去了。
　　直接开口道：“王哥，别费力气了，你现在暂时是醒不过去的。你就放句话，这些天命浆，你敢不敢要吧。”
　　王波听了这话，全身僵住，双眼瞪圆地转了好几圈，似乎看到陆成并不像开玩笑的样子，然后突然想起什么的样子，问道：“陆老板，你不是普通人，你是一个觉醒了入梦能力的觉醒者？”
　　声音中，讶然之色尽显。
　　要知道，他和田和平，与陆成相处的日子可不短，光是一起喝酒就喝了很多次。
　　可他却从来都不知道他一直以为的陆成，竟然不是普通人，而且还觉醒了这种一线的觉醒能力。
　　陆成脸色一苦啊，没想到这王波这么多事，他就只是想卖个天命浆而已。
　　接着语气一沉道：“哪来这么多废话，这些天命浆，你要不要？说句话。”
　　……
　　在陆成半忽悠，半带着怒气的声音中，一脸茫然、复杂、自嘲脸色交杂的王波，还是没能够忍住天命浆的诱惑，就直接把天命浆给收了。
　　在不知道多远之外，王波猛地惊醒起来，下意识摸了摸额头。
　　并没有出汗，就说明他并没有做噩梦。
　　只是从宿舍醒来后，王波下意识地开了灯，又是喃喃起来：“田队长，我这真是因为天命浆，都起了魔怔了，我竟然做梦的时候，都梦到了陆老板给我们。”
　　王波的话才说到一半，忽然戛然而止。
　　然后一脸茫然地看着，自己的床面上，似乎多出了一百多个极为熟悉，甚至让王波忘不掉的瓶子。
　　哦，还有一些看不明白的小透明卡片。王波并没有去管这些卡片是什么东西，他只是双目呆滞地看着那瓶子。
　　瓶子的外观、大小、图案、花纹，都与记忆中的样子重合，一模一样。
　　“这？”
　　王波当即大惊失色起来。
　　然后，王波立刻打开了灵网查了起来，也不知道过了多久，王波的语气，变得惊喜和惊愕交错，说：“田队长，你能想到，陆老板，竟然一连觉醒了入梦、小世界两种一流的能力么？”
　　王波之所以这么说，因为他只知道，只有入梦的能力，可以在别人睡眠之中，与他人相见。
　　也只有觉醒了小世界这种空间秘术，才可以把东西通过空间，进行远程的转移。


第一百零四章 大航海日志

　　王波苦涩地笑了一阵后，又是自嘲地摇了摇头，满眼都是羡慕和无奈之色交杂。
　　这小陆老板，不仅是配出了堪比复元散的天命浆，而且同时还拥有如此多的觉醒能力，称之为天才，怎么都不为过，亏得他们以前还以为陆成只是个普通人。
　　王波觉着，所谓的大隐隐于市，莫过于此了。
　　想到这里，王波又是把目光注意到那些天命浆旁边的透明卡片，卡片只有拇指大小，半透明，看不出来具体是什么材质制成，而且极为轻薄，就好像老式的刮胡子的刀片一样。
　　看到这卡片，王波又是想起了之前陆成的话，暗想，看来这小陆老板，还是准备继续交易天命浆了。
　　只不过，这一次陆成把完成交易天命浆的地点，由青山县的店铺，转移到他觉醒的小世界里，这种大手笔，也只有觉醒了小世界的人，才能够实现。
　　按照陆成的描述，这些看起来并不惊人的小卡片，就是那个小世界的准入证明了。
　　王波沉吟一阵，就把天命浆和卡片都给收了起来。
　　不自觉地神色略有沉重。
　　之前，陆成身上发生的事情，虽然王波不清楚，但陆成会放弃这么赚钱的生意，肯定是发生了不愉快的事情。
　　才让得陆成从青山县消失。
　　因此，王波决定，只有极为信任的队伍和朋友，自己才会给他们发出去一张这种卡片，让他们也是能够再次享受到天命浆。
　　这样才能够减少其他人的惦记。
　　……
　　陆成完成了与王波的交易后，就直接再次进入到了游戏。
　　依旧是漫天黄沙飞舞的奇怪环境，但是，陆成这一次进来，却是觉得有底气了很多，毕竟有绿色装备在身，而且从副本里面，又拿到了一件属性颇为不错的装备，穿戴上，属性虽然还是与这些冤魂相比不太够看，但若是想要保命的话，就不至于被一两只冤魂给追死了。
　　而只要不死，有回血的属性在，慢慢的，就可以回满。
　　这样一来，陆成就能够勉强地开始探索周围的环境起来。
　　……
　　数分钟之后，陆成虽然略为狼狈地在黄沙大世界跑着，而且在跑出一只冤魂的仇恨范围的时候，生命值只剩下一丝血皮，但好歹，还是凭借着目前的高额生命上限，躲过了以前必死的一劫。
　　这般后，陆成就只能暂时找了一个地方，先休息恢复血量。
　　目前的生命上限足足有一万多，回血就要将近回二十分钟，即便陆成不断地磕着天命浆，也是足足花费了十多分钟，才重新启程。
　　虽然嗑药有些浪费，但现在进入到副本里的人数多了，所以天命浆的产出自然多了，而陆成又有较长时间没有完成天命浆相关的交易，所以存货还不少，不用也是放着。
　　而有了以上的经验，陆成再移动起来，就显得有惊无险起来。
　　足足三四个小时过去，陆成才因为一步不小心走错了方向，同时被几只冤魂给追杀致死，除此之外，陆成都是避开了各种危险。
　　再一次躲开了冤魂的追杀后，陆成也不太清楚自己现在的方位到底在什么地方，不过，出现在陆成眼前的，赫然是一个破旧不堪的村落。
　　黄沙漫天，低矮的房屋，无一处不流着被岁月腐蚀的痕迹，说明，这村落，已经很久都没人居住了。
　　不过，能够看到房屋，陆成当即就是一喜啊。
　　当即一一打开，扫量起来。
　　不过，扫量了一圈后，结果并没有让陆成很兴奋，因为在这些屋子里，陆成并没有找到什么地图，也没有找到什么技能书，就只有一本极为残破的缺了边角的书。
　　书名为：《大航海日志》。
　　依旧是蓝皮封面，似乎书籍在这游戏里，就是如此设计的。
　　上面记载的内容，已经是极为遥远了。
　　“靠山吃山，靠水吃水。”
　　“流沙村当年，紧邻一条江水，虽因为地势缘故，整个村子加起来，良田不到千亩，但大多数村民都以打鱼为生，从无饥荒之难。”
　　“数百年前，曾有流沙村的先祖顺水而下，知晓了这天下之大。”
　　“门口之江，被称为卢水，入九江之一的密江。密江上通长安，下通东海，可谓声势滔天，来往船只，不计其数，是可称为繁华。”
　　“其后数百年，流沙村靠着卢水运航来往，日子更加富足……”
　　“直到，有一日，这卢水突然大变。”
　　“一夜之间，竟然通体泛黄，黄沙无尽。泥水淤滞，行船过往，无不倾覆。且沙落江底，流沙无尽，水线渐高。”
　　“是故，村子改名为流沙村。”
　　“不过短短两年工夫，原卢水两岸村落，竟寸草无生，能够逃命的人，大多都已逃命而去……”
　　“剩下一些老弱妇孺，残留此处，偶尔翻起这大航海日志，感慨往事不复当年……”
　　通篇下来，大多都是介绍着当年的壮观景色，只有寥寥数句，提到了后来的剧变，也不知道是后来人来不及继续撰写，还是游戏的设定故意所为。
　　闭上书后，陆成看着《大航海日志》的游戏介绍，就只有短短一句话。
　　“大航海日志藏有无数人的憧憬，可化作航海魂舟，顺水而下，看一看当年大航海之时的壮观场景。乘坐航海魂舟，可免除流沙负面效果。”
　　“可使用次数：一次！”
　　陆成看到这里的时候，神色不禁微微一闪。
　　这东西莫非是？
　　可以让自己离开这鬼地方的隐藏道具？
　　有了之前那神秘山花果山的神秘设定，陆成觉得很有可能。
　　毕竟，按照大航海日志的描述，说了这里有一条淤泥沉积的大河，可以通往密江，而密江之上，是为长安，密江之下，为东海。
　　若是自己乘坐这航海魂舟而下的话，说不定真能够走出这个鬼地方。
　　不过，在此之前，陆成得需要找到这大航海日志上面的那条流沙河。
　　这不禁让陆成双目一眯，然后走出了低矮的土屋，往四周的房屋里在此搜寻了一阵，确定没有什么东西后，才选定了一个方向，大步走去。


第一百零五章 沙下骨骸

　　要在茫茫一片暗黄色的山脉之间，寻到一条河，并不是一件容易的事情。
　　有好几次，陆成都忍不住放弃，不去寻找那什么流沙河，就拿死亡次数堆死怪物算了，只是，陆成最终还是放弃了这个想法。
　　与十七八级的怪物去莽，无疑是最笨的方法，那是没办法之下的办法，不仅仅会减少游戏时间，还会让升级速度，变得很慢，还不如先离开此地，然后等到等级上来后，再找这些冤魂的麻烦，那才是最好的。
　　唉，要是这游戏里，也有什么万能传送员什么的，那可多好，即便贵些，也能够帮陆成传到合适的爆装备升级的地方，哪里需要现在这样，苦逼的跑地图？
　　心里有了计较，陆成把心也是慢慢放下来。
　　……
　　一日之后，陆成并没有把死亡次数用完，就又回复到了二十次的死亡次数。
　　陆成满是疲惫地望着身前那条波涛汹涌地黄色大江，其实这地方，他前几天就到过，只是那时候，他并不知道这条自己看起来是江的东西，并不是江。
　　叫流沙河。
　　当然，即便陆成那时候知道，在没有这《大航海日志》前，估计也不知道这条河，可以通往别处。
　　即便知道，那陆成也不可能真的顺流而下啊，要知道，若是靠着走路，那不知道要走到何年何月去。
　　陆成再次捧起身前的河水一看，依旧是双手满是泥沙，再看了看大河的宽度，喃喃道：“也不知道，这流沙河，本来就有这么宽，还是因为泥沙堆积，让得河底变高，水势上涨，才有这看起来的数百丈宽度的。”
　　陆成决定自己还是先确定一下子，这到底是不是流沙河。
　　陆成顺流往下，终于又是在小半天后，找到了一块石碑，石碑上写着：“流”字。
　　陆成看不清碑石具体有多高，但是能够看到碑石的宽度，足足有半丈。想来高度也不会低，只是，这碑石，因为流沙河水的上涨，却是看不清楚所有的字体。
　　“应该就是这里了，不过我也不急着去顺流而下，我都一天多没休息，先下线，吃点东西，休息休息再说。”
　　这般说完，陆成就直接回到了竹屋场景，也顾不得去看朴诨等人，到底打出来了什么装备，也懒得去看今天有没有新玩家进入，反正副本的设定就在那里，基本上不会太有什么损失。
　　……
　　长达一天半的不吃不喝不睡，让陆成的心神略有些疲惫，躺在床上就着。
　　再次醒来，已经又是第二天的下午了。
　　推开竹门，外面的天气下着小雨，陆成就在接满了雨水的缸里，舀水洗漱了一番，然后喝了点小酒，再吃点东西，神态才恢复了清明。
　　这几乎是隐居般的生活，倒也是极为清净，陆成望着四周雨下之后，如洗过的竹林，淡笑道。
　　把衣服这些用手洗了，晾在了一根竹竿上后，陆成就再次进入到了游戏里。
　　依旧是波涛汹涌的流沙河。
　　不过，这回，陆成看到它，并没有太多的惧意。
　　直接打开了大航海日志，选择了使用二字。
　　瞬间，从蓝皮书本上，一阵光芒大作，紧接着就化作了一团浩大的光团，一射而入到了流沙河岸。
　　一艘高至少数丈，长约十丈的高大船舫，出现在了流沙河之上。船舫通体透明，似有人群在其内穿梭。
　　大船之上，显示着可进入二字。
　　并且，除了系统浮现的字体，在那透明船体上面，还有一些透明的人群，他们仿若不自知地挑着一些货物，搬动着箱子，还有一个拉着绳索的水手，对着下面喊：
　　“开船了开船了，先去长安，再下到东海岸。”
　　“呜呜呜~”
　　竟有乌笛声，从船舫上传来。
　　一时间，陆成竟有些搞不明白，这些人，到底是真人，还只是一些幻化的残影。
　　只是听到那乌笛声，陆成才选择了上船。
　　上了船舱后，陆成还能够看到一些脚商在互相客气地打着招呼，一些旅客则是收拾着自己的包袱，细细检查着所要带的东西。
　　说话的声音入耳，可陆成能够看到他们，他们却看不到陆成。
　　哗啦啦地一撑起一个黄色的旗帜后，大船就开发了。
　　透过脚下透明的船舫体，陆成还能够看到流沙河水波涛汹涌，可他却是随着这大船，平稳地往下航行而去。
　　可，只是开出了不到一刻钟。
　　陆成赫然瞳孔略一缩，竟是看到了那黄沙几乎凝固住的黄沙河流之上，竟是漂浮出了几具森森白骨出来。
　　白骨只是浮出表面不过短短十几秒钟，又是被汹涌地分不出是沙还是水的波浪给卷了下去，再也看不到。
　　陆成的神色当即一凛，虽然心里不停地告诫这只是一个游戏，但如此逼真的游戏场景，还是让他略有些恐慌。
　　半个小时后，同样一幕，再次出现了无数次。
　　陆成的心神，也是渐渐麻木，只是打量起两侧的山景。
　　半个小时的工夫，陆成并不知道开拔了多远，但至少也走了数十里，但大河两岸依旧是一片光秃秃，没有一丝生命的痕迹。
　　只是，在这一刻间，陆成突然发现。
　　这游戏以前从来没有出现过时间概念的天空，竟然是雕缀了一颗黄红相间的烈日。
　　烈日余辉洒下，把整个黄沙世界都照得一片通红。
　　船舫之上，有人开始摆桌，有船上的面馆开始营业，有吆喝声开始传来：“开饭了开饭了，有面有饭有酒有花生有酱牛肉……”
　　食客纷纷从船舱走出，各自叫了一碗面或是吃食。
　　极为生动地捏着筷子，大口吃着，或是一言不发，或是嘴上言笑。
　　分不清，他们到底是活着，还是到底已经死了。
　　陆成神色不动，渐渐地开始习惯这一切，靠着船舫围栏的位置，倒坐而下，望着越发远离的夕阳方向，单手拿着从竹屋里带进来的竹叶青，以及刚从旁山市买来的一包酒鬼花生米。
　　单手拇指和食指一捏花生，几口咀嚼入腹中，一口辛辣的竹叶青入喉，滚烫的感觉过后，就进入到了腹中。
　　顿时有一种，谁说玩游戏，就不是生活的感觉？


第一百零六章 江中大变

　　黄昏，似乎就这么凝固住。
　　一路上，时间慢慢推移，陆成始终没有看到夕阳落下，也没有看到朝阳升起，看得多了，再看美景，也只觉得没太大意思。
　　也不知过了多久，陆成也不敢下线，就只静静地等着船舫，带着自己离开这流沙之地，去往未知之地。
　　若是到了那地，实在不行，他再使用筋斗云气，去随机降落，再尝试好了。
　　……
　　时间安然如水，不知什么时候，忽然水势变缓，河里的黄沙也是经过了长时间的沉积，变得越发少了。
　　河里开始出现鱼虾类的怪物，在水里崩腾。
　　陆成看到这些鱼虾的等级，赫然都是在二十级到三十级之间，比起那冤魂等级还要高些。
　　只不过，似乎有这魂舟的防御，怪物根本无法近身，只是在魂舟之外，荡漾起一圈波纹则罢。
　　两岸开始出现新绿，高山绵延不绝，因为没有工业的污染，树木繁茂，郁郁葱葱，绝对是不可多得的旅游之地，陆成觉得，若是自己实在混不下去，把这游戏当成旅游胜地，开放给外面人，成为世界首富，那也是迟早的事情。
　　自然，这只是种想法，在陆成没有绝对把握，可以掌控其他人进入到正式游戏里后，没办法超越自己之前，这种想法，也就只会在心里转一圈。
　　魂舟上的众人，依旧是满含笑意，各自准时三餐，形色并茂，但陆成却是发现，他们，始终都是和现在一样，无限循环，光是看他们买面吃面，就不知道重复了多少次。
　　毕竟，这只是一本大航海日志记载的一些记忆，不可能如真实场景一般的，是即时地发展的。
　　即便如此，陆成对这游戏的制作者，也是越发地佩服，不得不说，就照陆成目前玩到的这些来看，这游戏的很多细节，都处理得很到位，虽然不知道什么原因，导致一些关键的NPC与资料缺失。
　　但好在游戏本身，就给玩家留下了一条后路。
　　从那无名花果山的筋斗云气，再到这大航海日志，想必都是经过了细心的设定的，只是，若是有了NPC的存在的话，陆成还不一定能够发现这些隐藏的东西。
　　探秘游戏，未必也不是一种玩法。
　　陆成如此安慰地想到。
　　再过小半日工夫，身下的河水，彻底清亮起来，并且，水势也是越来越缓，魂舟再游荡之时，也是平稳得多，眼界瞬间开阔，而且水面开阔之后，水汽蒸腾不绝，外面竟是绵延不绝地下起了小雨。
　　雾气弥漫，颇有一种出尘世外的错觉。
　　魂舟还在继续前行，很快就到了一条小河与大江的交汇处。
　　只有到这，陆成才明白，为什么他所看到的那流沙河，会被称为河，而不是江。
　　这传闻流沙河注入的密江，宽竟有数十里，浩浩荡荡，说是一个内海，也不为过，若不是可以看到两岸的风景，陆成都以为自己来到了海上。
　　这密江之上，水面更加清澈，在水面之下，可以看到很多不是怪物的鱼群在游动，颜色璀璨。
　　如此多的肥鱼，产量可不菲，只可惜没有渔船过往，这密江上，除了陆成的魂舟之外，没有一只船舫往来，让陆成略有失望。
　　看来，这游戏里，并不只有自己之前到过的地方，一片荒凉，就这江河，也是无人生在，只剩下怪物尚存。
　　实在可惜。
　　毕竟无人的游戏，还是少了一份真正的人情味道啊。
　　到了汇集处，船舫立刻逆行而上，速度虽然变慢，但好歹这方向没有搞错，看来，这大航海日志所化的魂舟，真的是很多代人最为深刻的回忆了，即便已经身死不知道多少年，都还如此精准地可以往返。
　　……
　　天色蔚蓝，朵朵白云吊坠，江面是淡水，微风袭来，没有太多的腥味，颇为清爽。
　　陆成站在魂舟之前，再往水面上看时，赫然发现，有很多金黄色的鲤鱼游荡其间，每一条，都是肥美之极，若是把它抓上来，恐怕可以一包口腹之欲。
　　再看这水面之下，根本没有怪物，索性就没有危险。
　　看到这里，陆成不禁直接退出了游戏，然后到了现实中的竹屋附近，拔了一根不大的竹子，剃掉枝丫后，做成了鱼竿，而在附近又挖了些蚯蚓，放进了盒子里。
　　鱼钩虽然没有现成的，但陆成以前是做杂货铺的，东西都被他放进了游戏里的副本场景，随便找了一根针一弯，再拿了一团线，就直接进入到了游戏场景中去。
　　陆成并没有离开船舫，魂舟继续前行，陆成立刻是走到了船舫的围栏处，抓起裹了灰的蚯蚓，扔下去。
　　如此多的黄锦鲤鱼，几乎只是陆成的鱼钩才刚落水，就感觉到鱼竿一沉，陆成单手微微一扬，一条足足有巴掌宽的黄金鲤鱼就在空中跳动起来。
　　扯到船上，陆成将其放入到了桶里面，暗想，就这一条，估计就够自己一顿的了。
　　杂货铺里面各种调料都有，美滋滋。
　　再来两条，可以变变口味，也是极为不错。
　　钩子再落，鲤鱼再次上钩，让陆成顿时觉得，自己似乎颇有钓鱼的天赋。
　　只是不知为何，陆成突然发现，本来晴空万里的天空，竟然慢慢转阴起来。微风渐起。
　　陆成眉头微微一皱，下雨的时候，鱼会下沉去，可钓不上来太多。
　　钩子再落，第三条，黄金鲤鱼再次入了桶中。
　　瞬间，忽然，那天色猛地变得阴暗无比起来，一阵阵乌云滚动之后，竟是有无尽的雷光大作！
　　紧接着，不可思议地一幕就出现了。
　　陆成略有些愕然地发现，那大航海日志所化的魂舟，竟然不知不觉间，往上游而去，可本来坐在它上面的自己，却是凭空被它落了下来。
　　连带着自己的桶，以及那桶里的金鱼。
　　陆成还没来得及明白为什么，腾空不过三秒钟。
　　就噗通一声落水了。
　　可这还没完，陆成只觉得眼前瞬间一白，然后黑白场景便重新浮现。
　　透过死亡之后的残留的视觉光线，陆成看到赫然是一道阴戾的雷光，直接电在了自己身上，自己的肉身，已经是满是黢黑起来。
　　可让陆成有些好奇的是，如此剧烈的雷光，竟然没有电死一条黄金鲤鱼。
　　紧接着，陆成的视线随着自己的尸体跟着移动。
　　只见，水面之下，好一阵翻滚之后，陆成的‘尸体’逐渐下沉，再一阵陆成都不知道怎么样的翻滚后，下一刻，陆成的眼前黑白场景再次一花。
　　竟是噗通一声，掉到了一个坑里面。
　　陆成通过无敌的视线，再看四周，赫然发现，这哪里还是密江之下？分明一丝水都没有，只有一座阴沉无比的大坑，大坑四周，有淡淡的暗黄色迷雾弥漫。
　　迷雾倒是没什么味道，只是，此坑的光线，尤为幽暗……


第一百零七章 虾兵

　　坑内的光线很暗，而且不断地有暗黄色雾气弥漫，挡住了大部分的视线，陆成抬头看，根本看不到顶部到底是什么。
　　之前那突然发生的一幕变化，着实让陆成一脸懵逼。
　　他只是好端端地想着钓两条鱼来吃，结果却突然被搅到了这个鬼地方，若不是陆成可以复活，估计都直接死了。
　　到底发生了什么？
　　这个问题，显然没人来回答陆成。
　　陆成也找不到这满是黄雾弥漫下，光线具体从何而来，而且脚下的地面，也是极为潮湿，不停啪嗒啪嗒地有水滴落下，而且落下之后的声响，还带着回音，让陆成确定，这是一个洞里。
　　陆成马上就释然起来，这洞，就算再怎么诡异，也不过就是游戏里的一个场景而已，大不了，死了复活再来罢了，有什么好怕的。
　　带着这个想法，陆成随便选了一个方向，就前行而去。
　　大概前行了不到数十步，陆成的步子微微一顿，因为他赫然看到，站在他身前不远处，双鳌持三叉短戟的怪物站在那里，八脚尖头，爪子毫不客气地扎入地面。
　　背上骨节凸出，如果陆成自觉没有看错的话，这应该是一只放大了无数倍的大虾。
　　陆成发现它的时候，这只大虾也发现了它。
　　它似乎也是呆住了片刻，然后立刻从它嘴里喷出一长串拳头大小气泡，毫无预兆地朝着陆成袭来。
　　陆成的脚下当即一晃，就直接闪避而开。
　　气泡在陆成离开之前的位置，轰隆隆一阵爆炸开，爆炸声回响，震耳欲聋。
　　陆成当即选择调低了声音，这才微微恍惚。
　　这才注意到，这怪物的头顶上，显示出了它的信息。
　　“虾兵：lv12！”
　　“仇恨：高！”
　　看到这等级，陆成当即就是一喜，只是12级的怪物，这和他之前预想的怪物等级，就相差无几了啊！
　　当即，陆成把长枪给掏了出来，然后慢慢摸向虾兵。
　　虾兵之前一击不中，把手中的短戟铛铛地敲动两下作响后，八爪锥地地往陆成冲来。
　　因为移速的提升，陆成自然不会和虾兵硬拼，便想着在靠近它的时候，要调转一下方向。
　　而就在这时候，对面的虾兵竟然是先动了，而且是极为不要脸的直接把手中的短戟扔了出来，直插向陆成。
　　“-1695！”
　　一道极为爆炸的伤害，毫无预兆地在陆成头顶闪过。
　　陆成可谓是一脸懵逼，这虾兵还要不要脸，在一半就把手里的兵器给投掷出来不要了？
　　这个想法才刚冒起，那虾兵的另外一只短戟，赫然也是飞向了陆成。
　　而这回，陆成有了防备，当即往垂直地方向猛地一冲。
　　短戟被陆成以较大的角度差避过。
　　MISS！
　　这才冒出来。
　　陆成通过这段时间的游戏，可是总结出了，这游戏的攻击判定，其实极为坑爹，有些攻击，你明明是看着它与你错过，但是一旦攻击判定成功，即便不中，伤害也会显示出。
　　而要躲开这攻击，必须要一定的距离才行。
　　至少，距离中心点需要三米开外。
　　这个判定，要多坑爹有多坑爹。
　　对陆成这样的拿枪近攻选手来说，几乎变成了不可闪躲。
　　虾兵扔出双戟后，两只大鳌上彻底空了，陆成也是当即又冲到了虾兵的身侧。
　　银钩！
　　“突突突突突！”
　　八道攻击直接把虾兵打得僵直，身子半弯。
　　凝力一击！
　　“2656！”
　　伤害并不算太高，一套下来，虽然中间的攻击出现暴击，但凝力一击却是没有暴击，竟然只是带走了虾兵的十分之一血量。
　　与此同时，虾兵的肉身攻击，也是到了陆成的身上。
　　“-912！”
　　虽然少了短戟，伤害量，也是不低。
　　而这时候，陆成的技能陷入到了冷却中，当即也是开始回起了普通攻击！
　　“噗噗！”
　　“-1125！”
　　“-1221！”
　　同时，虾兵除了肉身的攻击之外，竟然又是喷出了两个气泡。
　　距离如此之近，陆成根本没办法闪躲，伤害量，瞬间高达2300.
　　只是一个交面，陆成还只清理掉虾兵的十分之一血量，就损失了三分之一的血。
　　硬拼，是绝对不行的！
　　陆成只是攻击一次，便立刻后退，一边开始嗑药补血！
　　不是他不会玩游戏，主要是这怪物太变态。
　　肉身攻击和特殊攻击同时出现，再加上游戏的攻击判定的坑爹，让他不得不暂时躲避。
　　陆成是正对着虾兵后退，虾兵虽追击而来，但攻击始终都无法判定生效。
　　即便它口中再次喷出气泡，陆成也是早有防备地在地上一滚，足可以逃脱三米的距离，毕竟，这气泡的飞行速度，较为之慢，陆成只要找到垂直的方向，便可以轻而易举地躲开。
　　足足二十秒后，陆成立刻冲击上前。
　　虽然血量还没有回到四分之一，但银钩的技能却已经冷却。
　　银钩！
　　凝力一击！
　　虾兵的血量，直接被打得再次掉了十分之一。而且，最后的凝力一击，竟然直接把虾兵给戳倒了去。
　　陆成没有受到任何伤害，技能施展完毕后，陆成丝毫不贪，直接往后再次退开！
　　噗噗噗！
　　被击倒的虾兵似是格外愤怒，立刻一连喷出三颗水泡。
　　陆成再次一闪，继续后退，把距离控制到虾兵无法攻击到的位置，再继续等着技能冷却。
　　他这是没有办法，与虾兵硬拼虽然不行，但现在的速度，已经成长到一定层次，在有先手逃跑的情况下，怪物无法追击到，他就只能够打游击战。
　　之前在流沙世界遇到的那些怪物，一次攻击，就可以把自己秒得只剩下一丝血皮，而且速度要快，所以陆成只能够拼命。
　　但这虾兵，速度虽然不慢，但明显攻击也没有那么变态。
　　虽然可以大幅度破掉自己防御，也不是不可以一战。
　　……
　　四分钟之后。
　　虾兵的数量立刻见底。
　　只见这时，它的身子陡然变大数倍，通体尽红起来。
　　在这种形态之下，陆成打完一次银钩的他准备后退，却是意外发现，这虾兵的速度，赫然比之前暴增了数倍不止，自己虽然先逃了两秒钟，但很快就被追上。
　　嘭地一大鳌钳就直接夹在了自己的右臂上。
　　没有吃痛，痛觉早已经被陆成关闭，但伤害量却是格外爆炸。
　　“-4569！”
　　这种伤害，让得陆成不得不立刻放弃攻击，然后一枪朝着虾兵硬捅而去。
　　在目前虾兵的速度和攻击之下，陆成再要游走着攻击，已然不现实，倒不如一拼。
　　抱着这个想法的陆成在发起一次反击之后，让陆成意外的一幕出现了。
　　“-3584！”
　　只是一次普通攻击，竟然是闪现出了一道黑色的高额伤害数字。
　　竟然是很久都没有触发过的‘众生平等’，在这时候触发了。
　　虾兵受到伤害后，虽然通体仍旧通红，但却一下子还是被陆成打得坐倒下去，只剩下一点血。
　　陆成再次轻微地一刺，就轻而易举地带走了虾兵。
　　“道行+55天98刻！额外道行增加：145天21刻！”
　　只是一只虾兵，竟然就给陆成增加了足足200天的道行！
　　然而，陆成并不是注意这道行的增加，而是把双目，直接放到了那虾兵爆出来的三件装备之上。双目泛着贪婪和期待的目光……


第一百零八章 校正等级重置

　　“翎羽盔。（绿色）”
　　“防御：220！”
　　“斗志：+22！”
　　“筋骨：+72！”
　　“体魄：+62！”
　　“体魄加成：+4.2%！”
　　“防御加成：+4.2%！”
　　“装备佩戴等级：5级！”
　　“装备说明：来自战士的铁盔，头戴翎羽，所向无敌。”
　　“天宝凯。（绿色）”
　　“防御：222！”
　　“斗志：+29！”
　　“筋骨：+73！”
　　“体魄：+85！”
　　“生命加成：+4.1%！”
　　“伤害减免：+5.3%！”
　　“装备佩戴等级：5级！”
　　“特殊技能：天宝。主动使用，可增加防御20%，持续10s！”
　　“装备说明：盔甲中携带着来自一个繁华时代的祝福。”
　　“战地靴！（绿色）”
　　“防御：188！”
　　“斗志：+21！”
　　“筋骨：+52！”
　　“精准：+35！”
　　“移动速度：1002！”
　　“移动速度加成：+5.6%！”
　　“装备佩戴等级：5级！”
　　“特殊技能：战地。被动于所有场景，增加移动速度百分之一，此效果唯一，不可叠加。”
　　“装备说明：战场之内，非生即死，助力冲锋陷阵。战场之外，行军千里，势如破竹。”
　　望着这三件装备的属性，陆成几乎是看得呆了，如此爆炸的属性，而且几乎每一件装备，都是有特殊的属性加成，简直每一件都是极品中的极品。
　　可别忘了，除了这些装备自带的属性外，陆成还可以附灵特殊的灵粹砂符的。
　　在看到这三件装备可以装备之后，陆成立刻是把攻击与生命加成的灵粹砂符，附灵到了头盔上。
　　防御加成与伤害减免的灵粹砂符，则是附灵于盔甲上。
　　至于鞋子，没说的，当然是附灵移动速度和移动速度加成两种属性。
　　这般后，陆成再次把装备戴在身上，防御力几乎已经爆表了。
　　光是防御加成的百分比，就达到了百分之九，再加上伤害减免增加了百分之八左右，目前陆成当前等级的伤害减免，赫然已经达到了281%！
　　基本上同等级的怪物，根本无法破开任何防御。
　　而且，移动速度，也是有了较大的提升。
　　总体移动速度：3120！
　　陆成大概计算了一下，3120的移动速度，基本上可以达到每秒至少3米，也就是说，只要他的反应足够，以后，再要逃脱伤害判定的三米范围，基本上是铁上钉钉之事。
　　看到这里，陆成的神色当即一喜。
　　看来，这么久不升级的等待，果然没有选择错。
　　再看了看目前的校正等级。
　　赫然已经变成了（二阶五段。）
　　也就是说，陆成的综合实力，已经是堪比二阶五段了，虽然说，可能攻击力并不能达到二阶五段的层次，但是，陆成的防御力，可比二阶五段的人，不知道高了多少档次。
　　对方的攻击，可能无法杀死陆成，但是陆成的攻击若是被对方遭遇，那肯定是死得妥妥的。
　　把装备换完后，陆成神色上的惊色，立刻全无。
　　然后继续在暗黄色的迷雾中，开始寻找起其他的怪物来。
　　数分钟之后。
　　一只一人高的螃蟹，终于是再次倒在了陆成的面前。
　　而这次，因为有了移动速度的加成，陆成先是起手一套银钩之后，把螃蟹打成僵直后，当即撤退，竟然是让螃蟹的反击都还没有来得及发出。
　　毕竟，要还击，也是需要在一定范围里。
　　就根本不存在什么攻击范围判定的事情。
　　几件装备再次爆出。
　　……
　　接下来的事情，似乎一下子变得格外简单起来。
　　陆成只是花了一天不到的工夫，竟然就是把整套装备，都给集齐了。
　　全是绿色装备，而且还是等级都在5级。
　　并且，除此之外，陆成还把额外的绿色装备中的特殊属性，也给汲灵成了灵粹砂符，把附灵的属性，也是堆积到了一个较高的层次后。
　　这才，把道行终于也是堆积到了不得不升级的地步！
　　陆成望着包袱里的额外一整套已经完全附灵完毕，同样是绿色装备的套装，毫不犹豫地就选择了杀死了一只怪物。
　　光芒顿时从头顶冒出。
　　陆成的等级，赫然也是从lv5到达了lv6！
　　属性剧增的同时，身上备用的一套装备，也是被穿戴到了身上。
　　这般后，陆成虽然看起来等级，才不过六级。
　　但实际上的校正等级，却是达到了（二阶九段）的层次！
　　这样的提升，简直是不可想象的。
　　主要还是，陆成目前所穿戴的绿色装备属性，比起之前所穿戴的那些白色装备，要高了十倍不止，毕竟每一件装备上面的特殊属性，就可以为陆成增加很多额外的属性。
　　这样一来。
　　陆成只是短短一个月左右的工夫，竟然就从一个普通人，来到了快要突破到三阶的层次，速度简直难以想象。
　　而且，到了六级，穿戴了几乎两套绿色装备的陆成，再杀这些虾兵和蟹卒的时候，已经变得格外简单无比了。
　　有了这个发现，陆成就略有些不太满足就只是仅仅击杀这虾兵和蟹卒了。
　　不过，在这幽暗之地，他也无法最清楚的辨别方向，只能够勉强朝着一个方向，一直走去。
　　不知道是不是因为这里的怪物数量实在太少，所以爆率很多，即便是陆成走到了这幽暗之地的出口处时，仍旧只遇到了三只虾兵。
　　让他轻易地将其击杀之后，就来到了冒着白光的入口处。
　　陆成看着这入口，神色微微一凛。
　　暗想若是这个方向是出口的话，那么另外一个方向，肯定就是更深处，也有更深处的怪物了。
　　只是，陆成还在犹豫，是不是要往更深处走，还是在等等。
　　等到出了这入口，把这里到底是什么地方给搞清楚之后，再来往深处打探。
　　最终，陆成还是选择了走出了入口，身影消失在了白茫茫的光线中。
　　陆成想得是，找到正确的游戏场景，要比找到正确的怪物要好一些，毕竟，这游戏是一个长期的过程，要走的更加长远，必然不是一触而就的事情。
　　说不定，自己出了这场景，还有其他的额外发现，也不一定。
　　也正是陆成如此选择，才让他，看到了这游戏世界，格外不同的一面……


第一百零八章 校正等级重置

　　“翎羽盔。（绿色）”
　　“防御：220！”
　　“斗志：+22！”
　　“筋骨：+72！”
　　“体魄：+62！”
　　“体魄加成：+4.2%！”
　　“防御加成：+4.2%！”
　　“装备佩戴等级：5级！”
　　“装备说明：来自战士的铁盔，头戴翎羽，所向无敌。”
　　“天宝凯。（绿色）”
　　“防御：222！”
　　“斗志：+29！”
　　“筋骨：+73！”
　　“体魄：+85！”
　　“生命加成：+4.1%！”
　　“伤害减免：+5.3%！”
　　“装备佩戴等级：5级！”
　　“特殊技能：天宝。主动使用，可增加防御20%，持续10s！”
　　“装备说明：盔甲中携带着来自一个繁华时代的祝福。”
　　“战地靴！（绿色）”
　　“防御：188！”
　　“斗志：+21！”
　　“筋骨：+52！”
　　“精准：+35！”
　　“移动速度：1002！”
　　“移动速度加成：+5.6%！”
　　“装备佩戴等级：5级！”
　　“特殊技能：战地。被动于所有场景，增加移动速度百分之一，此效果唯一，不可叠加。”
　　“装备说明：战场之内，非生即死，助力冲锋陷阵。战场之外，行军千里，势如破竹。”
　　望着这三件装备的属性，陆成几乎是看得呆了，如此爆炸的属性，而且几乎每一件装备，都是有特殊的属性加成，简直每一件都是极品中的极品。
　　可别忘了，除了这些装备自带的属性外，陆成还可以附灵特殊的灵粹砂符的。
　　在看到这三件装备可以装备之后，陆成立刻是把攻击与生命加成的灵粹砂符，附灵到了头盔上。
　　防御加成与伤害减免的灵粹砂符，则是附灵于盔甲上。
　　至于鞋子，没说的，当然是附灵移动速度和移动速度加成两种属性。
　　这般后，陆成再次把装备戴在身上，防御力几乎已经爆表了。
　　光是防御加成的百分比，就达到了百分之九，再加上伤害减免增加了百分之八左右，目前陆成当前等级的伤害减免，赫然已经达到了281%！
　　基本上同等级的怪物，根本无法破开任何防御。
　　而且，移动速度，也是有了较大的提升。
　　总体移动速度：3120！
　　陆成大概计算了一下，3120的移动速度，基本上可以达到每秒至少3米，也就是说，只要他的反应足够，以后，再要逃脱伤害判定的三米范围，基本上是铁上钉钉之事。
　　看到这里，陆成的神色当即一喜。
　　看来，这么久不升级的等待，果然没有选择错。
　　再看了看目前的校正等级。
　　赫然已经变成了（二阶五段。）
　　也就是说，陆成的综合实力，已经是堪比二阶五段了，虽然说，可能攻击力并不能达到二阶五段的层次，但是，陆成的防御力，可比二阶五段的人，不知道高了多少档次。
　　对方的攻击，可能无法杀死陆成，但是陆成的攻击若是被对方遭遇，那肯定是死得妥妥的。
　　把装备换完后，陆成神色上的惊色，立刻全无。
　　然后继续在暗黄色的迷雾中，开始寻找起其他的怪物来。
　　数分钟之后。
　　一只一人高的螃蟹，终于是再次倒在了陆成的面前。
　　而这次，因为有了移动速度的加成，陆成先是起手一套银钩之后，把螃蟹打成僵直后，当即撤退，竟然是让螃蟹的反击都还没有来得及发出。
　　毕竟，要还击，也是需要在一定范围里。
　　就根本不存在什么攻击范围判定的事情。
　　几件装备再次爆出。
　　……
　　接下来的事情，似乎一下子变得格外简单起来。
　　陆成只是花了一天不到的工夫，竟然就是把整套装备，都给集齐了。
　　全是绿色装备，而且还是等级都在5级。
　　并且，除此之外，陆成还把额外的绿色装备中的特殊属性，也给汲灵成了灵粹砂符，把附灵的属性，也是堆积到了一个较高的层次后。
　　这才，把道行终于也是堆积到了不得不升级的地步！
　　陆成望着包袱里的额外一整套已经完全附灵完毕，同样是绿色装备的套装，毫不犹豫地就选择了杀死了一只怪物。
　　光芒顿时从头顶冒出。
　　陆成的等级，赫然也是从lv5到达了lv6！
　　属性剧增的同时，身上备用的一套装备，也是被穿戴到了身上。
　　这般后，陆成虽然看起来等级，才不过六级。
　　但实际上的校正等级，却是达到了（二阶九段）的层次！
　　这样的提升，简直是不可想象的。
　　主要还是，陆成目前所穿戴的绿色装备属性，比起之前所穿戴的那些白色装备，要高了十倍不止，毕竟每一件装备上面的特殊属性，就可以为陆成增加很多额外的属性。
　　这样一来。
　　陆成只是短短一个月左右的工夫，竟然就从一个普通人，来到了快要突破到三阶的层次，速度简直难以想象。
　　而且，到了六级，穿戴了几乎两套绿色装备的陆成，再杀这些虾兵和蟹卒的时候，已经变得格外简单无比了。
　　有了这个发现，陆成就略有些不太满足就只是仅仅击杀这虾兵和蟹卒了。
　　不过，在这幽暗之地，他也无法最清楚的辨别方向，只能够勉强朝着一个方向，一直走去。
　　不知道是不是因为这里的怪物数量实在太少，所以爆率很多，即便是陆成走到了这幽暗之地的出口处时，仍旧只遇到了三只虾兵。
　　让他轻易地将其击杀之后，就来到了冒着白光的入口处。
　　陆成看着这入口，神色微微一凛。
　　暗想若是这个方向是出口的话，那么另外一个方向，肯定就是更深处，也有更深处的怪物了。
　　只是，陆成还在犹豫，是不是要往更深处走，还是在等等。
　　等到出了这入口，把这里到底是什么地方给搞清楚之后，再来往深处打探。
　　最终，陆成还是选择了走出了入口，身影消失在了白茫茫的光线中。
　　陆成想得是，找到正确的游戏场景，要比找到正确的怪物要好一些，毕竟，这游戏是一个长期的过程，要走的更加长远，必然不是一触而就的事情。
　　说不定，自己出了这场景，还有其他的额外发现，也不一定。
　　也正是陆成如此选择，才让他，看到了这游戏世界，格外不同的一面……


第一百一十章 找到组织

　　一个盒子，特别是一个半截固定的匣子状东西，好奇地去看看它的盖子，而且是在没有任何危险系数的游戏里面，陆成并不觉得有什么毛病。
　　只是，陆成这一眼看去，一道白光当即浮现而出，把陆成的视线刺得一下完全失去后。
　　耳旁，响起了格外熟悉又极为陌生的叫喊声。
　　“包子，包子！刚出炉的包子。”
　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦！”
　　“卖布了，卖布了。这位公子，要看看布么，这都是上好的布匹，刚从远处运来的。”
　　“老板，来两碗面。”
　　“一碗花生，两斤牛肉，一壶烫青花。”
　　……
　　这是从陆成耳旁响起的，最大的声音。
　　目光渐渐浮现成影子后，入目所见，竟是一片繁华异常的景象。
　　行商、挑夫、行人络绎不绝。
　　老叟、青年、女人、小孩，不一而足。
　　甚至，陆成的双目，还能看到远处身披白色盔甲，身材高大伟岸的一队将士，手持红缨长矛，斜立前行。
　　盔甲将士身旁，一身材壮硕的带刀侍卫，傲然而立，一丝不苟地与众人走过。
　　而在将士之旁，竟是一青楼矗立，一阵阵灯红酒香从里飘出。
　　华丽的轿子在前落地，书生或富商进出不迭。
　　青楼的二楼，一群莺莺燕燕的声音更是络绎不绝地喊道：“公子，进来玩会儿啊！”
　　“大爷，你可是许久不来了。小玲都想死你了。”也有老鸨迎客的声音，较为刺耳。
　　陆成双眼微微一眨，突然是看到，这满街的行人，除了普通人之外，竟然还有一怪物人从远处走来。
　　只见它，通体黑毛，头顶两个庞大黑角，背后背着的是两条巨大的棒槌，脚掌硕大，一路走来，行人虽纷纷避让，却也无惧意。
　　甚至还有小孩子在远处指指点点：“这就是那书上说的，牛魔一族的战士吧。长得可真丑啊，一点都没有阿狸姐姐和罗刹姐姐好看。”
　　旁边的大人连忙捂住他的嘴巴，对着那所谓的牛魔战士，满脸堆笑说：“大人，小孩不懂事，若有冒犯之处，万望海涵。”
　　说完，就赶紧拉着小孩走开。
　　那高大牛头人只是轻微一笑，然后忽然转身让开了半许，在其身后，一个手持禅杖的和尚，竟然才露出了身形。
　　二人一边走，一边像是在说些什么。
　　如此诡异的画面，着实是让人有些琢磨不透。
　　讲道理，牛头人，是妖，和尚，不应该是降妖除魔人么，怎么，两人会走在一起？而且，似乎还相交甚好的样子？
　　陆成略有疑惑，虽然四周的一切都格外陌生和新鲜，但这种事情，却比眼前发生如此突变，更加让人难以生信。
　　正当陆成这么想时，忽然，陆成感觉到了有人拍他。
　　嘴里响出了清脆的轻咦声：“你是？神将营的人？”
　　接着她的声音中带着难以置信，又是自言自语说：“不是听说近几日神将营的人，都要去神将营的校场试炼的么？所有的神将一族都赶了去，怎么偏你还呆在这里？”
　　“真好生奇怪。”
　　陆成顺声望过来，双眼当即微微一眯。
　　在陆成身前，赫然一个身高不过一米四的迷你小萝莉站在那里。
　　她身背一个绿色的长弓，大大的双眼眨巴。
　　不过，在其身旁，却是有一头高约3丈的大黑熊，而且大黑熊还颇为亲密地朝着小萝莉伸着舌头，画面颇为有些辣眼睛。
　　再看其面相，赫然在那小巧的头上，一双猫耳上竖，而且在其小巧的赤脚之后，一根不长的尾巴几乎拖在地上去。
　　此女，竟也不是人族。
　　正在陆成打量此女的时候，远处，却是有人喊起了她：“措幕，你又顽皮了，我们该去见那大个子和光头了。”
　　陆成与娇小女子都顺声望去，只是那娇小女子说：“我只是觉得奇怪嘛，看这人的打扮，应该也是个刚出来的小年轻人哩。也不知道有没有上过战场。”
　　娇小女子的声音，格外娇媚，说完，就与那身旁与她等高的男子，走入到了一间客栈去。
　　陆成这才看清那说话男子的扮相，发型若菩萨扮相，身后背着一个大锤，这大铁锤，可就真的是大铁锤状，甚至大铁锤的大小，比他整个人都还要大。
　　也是赤脚装扮，就是看不清正面是长什么样子。
　　两人的背影，都消失在了客栈里。
　　不过那娇小女子的话，却是让陆成若有所思起来。
　　神将？
　　神将营？
　　莫非？
　　我这又是突然穿越到了有NPC的地方，然后找清楚了自己的职业？
　　我也可以学习技能了？
　　想到这种可能，陆成心里暗自一喜，然后往前走了几步，就朝着人开始打听起神将营在何处起来。
　　不过，陆成问过之后，却是被人全当成了白痴。
　　骂骂咧咧道：“神将营，不就在长安东边的擂台处么？”
　　“我今天怕不是出门没有看清楚黄历，明明自己就是神将，还拿我们这些人消遣，小心我去神将营地和魏大人那里去告你。”
　　“脑壳有病。”
　　虽然是骂骂咧咧，但好在是给陆成指了一个大概方位。
　　陆成只能回以苦笑，讲道理这人说的是有道理，可陆成却不是从什么神将营出来的，可能是他跳过了这么一段剧情，所以才半路来到这所谓的有神将的地方。
　　得，懒得与他追究这些事，陆成开始去寻找那神将营。
　　毕竟，若是能够找到和自己职业相同的人，而且还是一大堆人，那就可能学到技能啊。
　　自己在游戏里混了这么久，到如今就只学了一个银钩的技能。
　　虽然银钩的技能并不弱，但也显得有些太穷了。
　　一路顺着走，一路再问，陆成再次被人嫌弃了好几次。
　　最后，还是一个小孩子，跳着高兴地给陆成带路，并且口里说：“大哥哥你肯定是从神将一族，刚来到长安历练的，竟然连神将营在什么地方都找不到。”
　　“要是说出去，可要笑死人。”
　　“我这回，带你去了后，你可要记得，是我小丘带的你哦。”
　　“以后，若是能够顺着那大圣西去的方向，再行前去，一定记得不要忘记在路上，也提一提我的名字哦。”
　　小屁孩脸上忽然闪着期待地高兴对陆成说。


第一百一十一章 神经营

　　听到小孩子都这么说，陆成的神色当即微微一动。
　　虽然已经从那流沙世界、无名的花果山这两个地方，陆成猜测这游戏的背景，可能和西游有关，但直到现在，才得到证实。
　　但从游戏里的一系列设定来看，这自然不是一个正统的西游。
　　因此，即便陆成也曾看过家喻户晓的西游记，也是为这游戏带不来任何的好处。
　　不多时。
　　一个校场就出现在了陆成的面前，那小孩走到校场的门口，就停下了，指着略带肃穆的校场之中的一个擂台说：“那里便是神将营了，除非神将，任何人都不能进入到其中。”
　　“大哥哥，我要回家了哦，不然我爷爷找不到我，可是会着急的。”
　　小孩七八岁大，带陆成到了地方后，就挥了挥手，直接和陆成道别。
　　陆成对他道谢，并且答应了他那件事情。
　　所谓的神将营，其实就是一个庞大的校场，矗立在东城区的一个角落里，高大院墙在外虽然拦住了大部分的视线，但其中凸出来的高大红色擂台，却是一览无遗。
　　应该就是这里，没错了。
　　神将，应该只是一种职业而已，陆成想了想，就靠着走了过去。
　　门口有两名手持长矛，身着白色盔甲的将士，他们看了一眼陆成的打扮，眼色略带不耐烦说：“这又是从哪里来的小兵蛋子，竟然这时候才赶来校场。”
　　另一人则是放大嗓门大喝说：“还不赶紧进来，若是被大将军抓到了你迟到的事，非得把你的皮都给扒了不可。”
　　陆成也不在意，只是赔笑说有点事耽搁了。
　　不过两人却不和陆成客气，直接让开身子，就只让陆成进去，并没有带路的意思，只是嘴上还是说：“要是大将军问起来，你就道你下了堕龙坑，刚听到消息才赶回来。”
　　“别到时候惹了将军的怒气，害的我们所有人的日子都不好过。”
　　“多谢大哥！”陆成听到两人这么提醒一句，嘴上更加客气了。
　　才走进，陆成就看到足足数千人，皆是身披盔甲，手持长枪的将士，一排排整列而站。
　　在队列之前，一个身材高大的将士正襟危坐，此人身披黄色金甲，身后一红色披风，简直拉风到不行。而在其身前的高大红色擂台上，两名神将正在对战。
　　两人似乎都能发起引雷、跳跃，闪烁等各种看起来就格外华丽，逼格满满的技能。
　　僵持不下。
　　一招招精妙的招式，让陆成看得是艳羡无比。
　　看来，这次是真的找到了组织了。
　　这时候，陆成突然有些期待有个嘴碎的百晓通，出来给自己解说一番，但可惜，在这么郑重的场面之下，这种想法颇有些不太实际。
　　而陆成的到来，虽然引起了一些人的侧目，但似乎在那金甲的将军的威压之下，都是丝毫不敢动。
　　陆成眺望着看了一会儿，就放弃再去细细琢磨了，像这种技能，如果不会，再怎么看，就是瞎逼逼。
　　终于，在两个跳跃得几乎身子成残影的两个将士一阵对砍后，其中一人落败，双手抱起身前长枪，才开口说话：“刘师兄修为高深，某不是敌手。佩服。”
　　另一人单手把长枪往身后一收，一副胜利者的姿态，只是对战败之人说了声客气，就转身对着那高大魁梧金甲人微微颔首，下台来了。
　　金甲人的表情这才微微一舒缓，然后斜目看了看手中的一卷竹卷。
　　“甲四十七对，丙六十二。”
　　他只是喊了两个代号，声音过后，就从各自不同地将士堆里，走出来两人，行礼之后，就纷纷跳到了台上去。
　　不过，这二人的战斗，却是与之前的两人，截然不同。
　　与之相反，两人一上台，似乎步履就变得格外沉重起来。
　　手中的一把长枪，仿若沉重无比一般，光是提起，就极为地困难，而要用其施展攻击的话，那速度，让陆成看起来，都颇为觉得蛋疼。
　　陆成大概算了一下，即便是他与这二人对战，他也可以先手制人。
　　只不过，陆成的这想法才刚冒出。
　　忽然，诡异的一幕出现了。
　　只见其中一人只是微微往空中一跳，手中长枪看起来只是微微一弹。
　　接着！
　　嘭！
　　轰隆隆！
　　一声爆炸把陆成耳膜给震得都随之一跳，紧接着，陆成便能感受到地面的一阵晃动。
　　立刻。
　　陆成的神色大变。
　　收回了之前的想法。
　　这是什么力量？
　　只是轻微地一跳一落，就竟然让地面都为之晃动。
　　这还是属于人的力量？
　　陆成继续往台上看时，却是发现，那对手虽然震惊于敌手的力量，却没有任何怯场之色。
　　他立刻一记长枪如同剑一般的使出，长枪带动着身子在空中飞逸。
　　只是，只看到他往后倒飞出不过一段距离后，立刻身子一转，开始突进。
　　长枪如锁喉长链一般，在空中折叠地拐了一下后，再次刺向了对手的喉咙。
　　两段动作，一气呵成，几乎是在同时间便发出。
　　对方自然不可能如此轻易被攻击到，手中长枪一挡，就直接挡住了突兀的长枪攻势。
　　只是，在这时，那同样的一幕出现了。
　　只见那主动发起攻势的人，竟然也是发起了与之前一人一模一样的招式。
　　轰隆隆！
　　同样的地动传出。
　　噼啪！
　　没有任何预兆的，那之前格挡住长枪攻势的人，被一下子给震飞出去，弹射到了擂台下面的地面，硬生生砸出了一个坑。
　　这一幕，可谓是真正向陆成解释了什么叫做暴力二字。
　　这般后，胜负便是已经分出，那胜利之人依旧朝着金甲将军微微颔首，便一跳而下。
　　所有人看向他的目光，包括陆成，都是带着敬畏之色。
　　这时，那金甲将士却是突然站了起来，开口说：“神将分两道，一主天雷元素，二主手中重枪。”
　　“不论哪一道，修炼到极致处，都有天惊地变之效。”
　　“但，重枪终究是太过于笨重，不适合大多数人练，天雷元素，可引天雷，驱雷龙入地。”
　　“若你们修炼到这一步，你们就可以发现，天雷元素的可怕之处。绝非重枪可比，如今，重枪这种自蛮荒传来的修炼之法，已经不适合现在这修炼的时代了。”


第一百一十二章 重枪系技能树

　　金甲将军话语中，显然是对元素极为崇拜，对重枪一道，较为鄙夷。
　　听到金甲将军这么说，那站在台上的人，虽然赢了，脸上却并没有太多的高兴之色，自然，他也没有敢多说什么，较为尴尬地就走下了台去。
　　再接下来一段时间，陆成就明显感觉到金甲将军，的确对元素神将的重视，一共十五场比试，竟然有十三场，都是元素之间的比拼。
　　在比试中，这些人施展的，全都是陆成看不懂的技能。
　　比如长枪朝空中一引，竟有雷龙落地，雷光爆炸在地面后，还有淡淡的电光萦绕在被雷龙砸中的敌人身上。
　　再接着，长枪中，竟是有电光传出，在之前雷电的牵引之下，长枪竟能不由自主地朝着被攻击之人而去，很像是有一种正负吸引，逃都无法逃的架势。
　　自然，在这些技能之间，还有很多跳跃的技能，看起来是华丽无比，威力也是巨大无比。
　　看得陆成多次地舔了舔嘴唇。
　　终于，足足半个小时过去后，陆成的心里才微微一紧。
　　因为那金甲将军，再次开口说话了：“上半年的试炼，就到此为止。”
　　“接下来，我会对你们进行一一考校，若是你们目前的修行功法尚可，便可传授你们下一阶段的心法。”
　　这般说完后，金甲将军又道：“接下来，修炼重枪的人，就此出列，各自回去吧，你们所修炼的心法，我早已经教与你们，选择重枪，也是你们自己的选择。”
　　“我早在五十年前，就放弃了此道，也不会给予你们什么特殊的指点。”
　　瞬间，就有一些人仿若早有预料一般地出列，先后走出了校场。
　　这些人，当然没有陆成，既然这金甲将军对这元素枪系如此推崇，陆成自然不会傻到去怀疑他的地步。
　　不过，陆成看着这离开的人数，只是占了五分之一都不到，便也就没有多想了，就静待起那金甲将士传授功法或是心法起来。
　　只是，在修炼重枪的众人都走后，那金甲将军忽然是从座位上走了下来，然后在人群中，各自巡视一圈后。
　　竟是一连指出了十来个人，而最让陆成有些意外的是，陆成竟然也在其中。
　　“我指到的这些人，出列！”
　　金甲将军忽然声音一低沉，开口说。
　　还不待陆成动作，陆成身旁的人，就是主动地让开了一条道，把陆成的身形，让给了场上所有人，其余人的遭遇，也和陆成相差无几。
　　而后，金甲将士才淡淡说：“我点出来的这些人，有不是神将的人，也有不是修炼元素系，却不自觉的人。”
　　“为了给你们留一个情面，具体谁是什么身份，我就不点出来了。”
　　“不管你们是什么身份，接下来我要传的东西，我并不希望你们听到。”
　　“不过，既然你们对元素系和神将极为感兴趣，我也不是不可以传授给你们一些，重枪和元素都通用的技能，和一些重枪神将的技能的。”
　　金甲将军说完，一挥手，就是直接打出了一道厚厚的玉简出来，一一飞到了众人面前后，紧接着，一股极为暴烈的雷电之力，直接在众人的面前弹开。
　　再接着，那本来还站在人群中的十几个人，都是不见了踪影，也不知道是去了何处……
　　陆成在听到金甲将军说最后一席话时，心里流出了一万句MMP。
　　不过，等到他把那玉简给拿入手中的刹那，视线也同时变成了黑白场景的时候，陆成才明白过来。
　　其实，这金甲将军，并没有他所说的那么友好。
　　他并不是真要传授给被他指出来的这些人，什么东西，而是趁着这个机会，打乱他们的戒备，然后好一举击杀。
　　这种阴险程度，用无耻二字都难以形容。
　　可黑白场景中，陆成却是发现，自己根本无法使用复活的选项。
　　因为，那本来在复活倒计时的立刻复活的选项，竟然一下子消失了。
　　陆成心里一紧，赶紧看到底怎么回事。
　　才看到系统的提示从对话框里面冒了出来。
　　“获得技能书！”
　　“《虬龙》。”
　　“《横扫八方》。”
　　“《锁喉枪》。”
　　“《铁山》。”
　　“《乱地》”
　　“……”
　　这些只是陆成接触到那玉简的时候，系统得到的提示。
　　而下面几行则是：
　　“玩家化身死亡，月光宝盒正在收回演化游戏场景。此游戏场景中，无法复活。”
　　“月光宝盒系统正式开启，下次开启需耗费五百年道行。时间冷却：14天23小时59分42秒。”
　　“玩家正在回到真实游戏场景。”
　　……
　　陆成双眼瞪得老大，直到倒计时消失，他的视线，才唰的一下子，回到了真实的游戏场景中。
　　真实的游戏场景里，那本来人来人往的街道，灰尘铺满了一层，再看那些只剩下遗址的各种提示，陆成不禁感慨。
　　同时，陆成实在真的又有点想吐槽这个游戏的设定者了。
　　首先来说吧，新手村，没有个正常的出入口就罢了。
　　他好歹可以通过筋斗云气出来。
　　然后到了流沙河，陆成本想着顺流而上去长安，可没想到，到半路的时候就掉进了一个坑里。
　　这出来吧，虽然是到了一个陌生的废弃城池，可结果自己在搜寻的时候，发现一个金色的尺子，就莫名其妙地进入到了演化游戏场景。
　　嗯，也就是那种，有NPC，可以学技能的地方。
　　我说你用得着吗？
　　不就是一个游戏吗？
　　搞他么这么复杂，一点逻辑没有，一点体验感没有，你设计这游戏，就是单纯的为了剧情？
　　文青大多是骚病，得治，知道吗？
　　虽然心里这么想，可陆成还是觉得，这一趟收获不菲。
　　马上打开了包袱，看着里面果然静静地躺着一枚玉简，上面赫然写着：
　　“重枪系：技能书全套。”
　　“可选择使用，使用后正式成为重枪职业，获得全部技能树。技能树一旦生成，无法修正”
　　“唯一特性，职业绑定，无法转职，无法更改。”
　　描述，很是强大，是一整套的职业体系。
　　可限制，却也是极大，一旦选择了使用，便无法更改，这可如何是好？
　　毕竟，按照自己之前看到的那金甲将军的描述，这重枪，可是比不上元素的啊！


第一百一十二章 副本中出事

　　出于以上考虑，陆成并没有马上就使用了这一部技能玉简，而是先打量起那个他捡到的盒子。
　　“月光宝盒！（特殊道具）”
　　“穿梭时光，大道三千，可世事流转。”
　　“道具绑定，道具唯一，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃，不可交易，无法损坏……”
　　“道具使用冷却：15天。目前处于冷却中。”
　　“道具使用条件：道行五百年，可回到五百年前场景。”
　　这一次，陆成再看着金色盒子的时候，比之前看到的介绍，要详细了很多。
　　所以说，只有等到半个月之后，自己才能够再次通过这月光宝盒，回到那所谓的五百年前的，有NPC的长安，然后再学习技能咯？
　　这就真让陆成略有些犯愁起来。
　　犹豫了少许，陆成还是选择了把这技能书给学习了，因为陆成并不知道，这十五天的时间，自己再次回到五百年前有NPC的地方，还能不能偷偷地潜入到神将营里面，再学习技能。
　　现在一学习，就可以施展技能，对实力的提升，肯定是极为有好处的。
　　既然做了选择，陆成就不再犹豫。
　　瞬间点了一下那玉简，瞬间，一阵光芒在陆成身周闪起。
　　陆成被光芒闪得闭上了双眼，半晌后，再睁开眼睛时，赫然，陆成的头脑里，多出了很多东西。
　　“重枪系选择完毕，神将可使手中长枪重若万钧，攻击速度减少30%！”
　　“会心几率被动增加10%！”
　　“攻击力=100%斗志+25%筋骨！”
　　“攻击加成：+5%！（永久）（注解，攻击加成只加成基础攻击。）”
　　接着，一个技能面板再次出现在陆成面前。
　　赫然，是一个技能树。
　　第一行自然是银钩技能。
　　第二行，则是多出了两个技能以供陆成选择，技能属性，都是惊人无比。
　　“横扫lv1：银枪横扫，所挡披靡。共分四段，第一段可造成：122%攻击力+244%筋骨伤害。第二段可造成两次95%攻击力+190%筋骨，第三段可造成两次（184%攻击力+206%筋骨伤害），第四段（184%攻击力+368%筋骨伤害）。（仅限于枪系装备使用）”
　　“释放时间：3秒。”
　　“技能冷却：25秒。”
　　“虬龙爆lv1：枪若暴龙，无物可挡。分成两段：银枪横扫，所挡披靡。共分三段，第一段可造成：69%攻击力+114%筋骨伤害、123%攻击力+198%筋骨、129%攻击力+206%筋骨。第二段可造成71%攻击力+114%筋骨，75%攻击力+114%筋骨，127%攻击力+198%筋骨伤害。”
　　“释放时间：1秒。”
　　“技能冷却：25秒。”
　　两个技能，都是出现了可学习的选项。
　　而且，暂时只能够二选其一。
　　陆成这就有些犹豫了起来，明显，横扫的伤害，总共加起来似乎要比虬龙爆要高一些，但缺点也是极为明显，横扫需要释放3秒钟的时间，但是虬龙爆，却是在一秒钟内，就可以释放完毕。
　　两个技能的冷却时间，都是25秒。
　　略作犹豫，陆成最终选了虬龙爆这个技能。
　　主要还是它释放的时间比较短，而且，它的伤害，其实也不比横扫少很多，但是它的释放时间，却是可以让陆成的瞬间爆发，变得很足。
　　这个游戏里的怪物攻击力都吓得死人，若是释放时间还要这么久的话，估计没释放完，人就没了。
　　陆成可是准备后面堆移动速度，打算打游击战的。
　　技能选择了之后，陆成当即选择了释放。
　　瞬间，陆成仿若是一个熟练的枪客一般，在原地把长枪挥舞如棍，一阵阵弹响发出，在身周咻咻地发出了一阵阵轰鸣声。
　　虽然伤害暂时没有怪物试验，但是总共加起来是6倍攻击和10倍的筋骨伤害，一套下来，伤害量已经到了一万多。
　　只是简单地计算起来，陆成的内心就微微一动。
　　只是，陆成刚激动完，就看到了下面一排的黑色技能，就觉得极为地蛋疼。
　　比如什么锁喉枪、破灭神枪。
　　比如说铁山枪、乱地神枪、游龙枪等等，都是只能够看到技能的名字，而无法看清楚其属性，让陆成很不爽。
　　看了良久，陆成才强行让自己的视线从技能面板上转移出去。
　　然后再次打量那月光宝盒，注意到了五百年道行几个字。
　　道行，陆成到目前为止，除了发型它可以升级之外，没有发现其他的用途。
　　但陆成知道，既然道行出现了，那么它肯定就不只是升级所用这么简单。
　　这不，月光宝盒出现了。
　　道行，竟然还可以让陆成通过月光宝盒穿越时空，这就让陆成对它不得不重视起来。
　　想到这里，陆成心里又是一动，然后立刻移动身子，进入到了副本里面。
　　这次离开副本的时间，并不短，足足有四五天时间，陆成一直都在奔波之中。都没来得及回到这副本里。
　　回来后一看，精粹道行赫然已经积累到了惊人的九百年的数字，让陆成的神色当即大喜过望起来。
　　再看那副本纳入玩家的人数，赫然也是达到了562人的惊人数量。
　　看来，自己离开后，打开了副本的权限后，已经有不少人，进到了副本里面了。
　　想到这里，陆成立刻进入到了生活场景中。
　　在生活场景里面，陆成立刻是看到了朴诨等人。
　　只是，朴诨几人的神色，都是尽显焦虑之色，满脸都写满了愁容。
　　一眼看到了陆成之后，朴诨等人才纷纷走出了屋子，赶紧说：“陆公子，你可算是回来了。”
　　“这回，事情可大发了，自从你上次离开后，有不少人也是不知道通过了什么手段，进入了这小世界秘境里。”
　　“本来，这事情陆公子你对我们说过。”
　　“只是，三天前，我才听新进来的人说，外面，有人开始用这小秘境世界的名额，公开来出售骗钱。”
　　“而且还有人大肆地在网上以秘境攻略秘籍的事情，圈走了很大一笔钱。”
　　“现如今，已经有很多人都开始纷纷效仿，在网上售卖相应的秘籍和公开卖名额了。”
　　“这件事若是如此持续下去，恐怕会得不偿失啊。”
　　“公子一直未现身，我本以为公子是处理这件事情去了，可昨日都还有人问起，我就知道，恐怕公子尚且怕被暴露，所以一直没有和外界联系，至今还被蒙在鼓里。”
　　说到这，朴诨颇为有些动容说：“公子设置这小世界秘境，本是一番好意，可别被这些歹心之人利用了，让得公子白白的苦心白白被玷污了啊。”
　　朴诨的神色郑重，主要是，他这几日，是真的看到了很多人都在这小世界里，快速地提升了修为。是故，他对陆成之前说的一些话，有些相信了。


第一百一十四章 拆局

　　陆成听完朴诨的这些话，当即眉头一皱。
　　朴诨看陆成这样子，就知道陆成是根本没想到过目前的局面，心里暗自一凛后，才又说：“陆公子，这件事还是要早做处理才是，否则的话，可能会养奸成大祸啊。”
　　虽然朴诨被陆成锁在了这个小世界，不知道外界的情况究竟如何，但是朴诨猜得到。
　　这神秘小世界可以助人快速突破境界的秘密一旦传出去，那会对数量庞大的觉醒有多么强的吸引力，而在这种吸引力下，又会有多么难以想象的钱财或是其他东西，被人利用。
　　这样虽然不能算是徒做嫁衣，但终归被人骑在自己脖子上拉屎的事情，谁也忍不了。
　　陆成只是稍加思量，又是开口道：“这件事先不急这一时半会儿，你慢慢把事情的始末，都给我细细的讲一遍。”
　　朴诨听了陆成这不急不缓的样子，心里倒是微微一松，若是陆成脸上露出了急色或是怒色，他才会觉得自己是心里选错了人。
　　当即就把听到的事情始末，都说了一遍。其他人则是略作补充，终于是把事情的大概说清楚了。
　　原来啊，自从陆成打开了副本的随机入口之后，有人进入到副本世界里，一夜间就突破了原先的境界，当即大喜过望。就把事情说了出去，虽然三番告诫不要对方泄密。
　　但世上哪有透风之墙？
　　也不知是谁，为了博取眼球，就在网上发了一篇帖子。
　　这篇帖子，很快就成为笑料被人爆了出来，然后还有人不断地回复骗人和傻逼类似的话语。
　　不过，在其他也进入到了秘境中的人，看到了这帖子之后，也是有些羡慕那人所增加的粉丝值，粉丝值的增加，那就是代表着大笔的财富。
　　在利益熏心之下，还有人把更加详细的经历，给发了出来。
　　有了第一个，就有了第二个。
　　……
　　并且，还真有人又是在青山县，遇到了类似的情况。
　　当时，所有人都以为这种小世界的秘境，是可以无限进入的，只需要找到相应的入口就可以。
　　这样的想法驱使之下，这件事就越发地掀起了大浪潮。
　　几乎是短短两三天之间，整个青山县和旁山市，乃至于附近几个市县、甚至省区大区的人，都开始朝着青山县这附近赶来。
　　而随着事情如此发酵，基本上就没有太多秘密可言了。
　　在未知之下，某些有心之人的攻略和秘籍自然就出来了，而且，更有甚者，更是对外声称自己就是这小世界秘境的主人，只要给他一笔钱财，就可以获得进入的秘方……
　　这些事情，虽然只是朴诨转诉他从其他进入到副本里面的人的话语，但陆成也能够感觉到，这件事，的确是有些出乎陆成所料。
　　陆成在开放随机副本入口之前，并没有料到竟然会有人这么口high，把这种好事，不死死藏在嘴里，反而好捅出去。
　　而既然有了这个导火索，后面一系列的事情，就完全不让人觉得意外了。
　　突破和实力的提升，永远都是对觉醒者和任何人的吸引力都是最大的。
　　听到最后，陆成的嘴角倒只是略微一撇地说：“原来事情只是暂时发展到现在这种局面，倒也不是一件坏事。虽然有些棘手，但也并不是不可控制。”
　　陆成再次看了一眼那副本的道行分成，还是之前的百分之五，陆成就知道，自己虽然这几天没有在副本里，但肯定也是不亏的。
　　“这还不是坏事？陆公子已经有了应对之策？”董贺当即问。
　　“只是陆公子眼下无法出面，怎么寻得到那些人的踪迹？”
　　董贺，也是除了胡长友和朴诨之外，实力较高，颇为沉稳的人，问出来的问题，也是较为关键。
　　陆成只是摇了摇头说：“出面？这件事情当然不用出面。”
　　“我不出去，虽然不可以亲自找到那些人的踪迹，但总有人可以找到。而他们骗来的东西，虽然不还到我这里来，也自然会吐出来，到不了他们的手里。”
　　“反而，因为这件事情，这小世界秘境的名气算是打出去了一部分。”
　　“想来，这几天，你们在副本里的收获，都不会太小吧？”陆成并没有直接回话，而是忽然语气一转地问。
　　朴诨等人一听到这，连忙道：“承蒙公子信任，这几日的确是按照公子的吩咐，获得了一些好东西，但这些都是身外之物，自然比不得公子让我们短短十几天时间不到的工夫，就在境界上和功法上突破的恩德。”
　　“除了一些日常用物和酒水，其他东西，我们都一应放在了一个地方，就等着公子来检阅了。”
　　“里面虽然有一些不凡的宝物，但也都是神外之物，我们都不是傻子，自然不会贪图这些蝇头之利。”
　　朴诨回的很直白。
　　虽然这次在副本里，他们的确是与进入副本中的人，交易到了一些好东西，但什么东西，可以比得上境界的提升？
　　而这才短短十几天工夫，他们又是发现在修为境界上，又有松动的趋势，想来再不久，便可以再突破到下一境界。
　　这种速度，是他们梦寐难求的，任何宝物，都换不来这种好东西。
　　朴诨这话，让陆成略显错愕。
　　水至清则无鱼，他虽然想过要把朴诨等人当成工具，可从没想过一点好处不给。
　　“检阅倒是不至于，我既然交与了你们，自然相信你们。因为我知道，你们肯定会作出一个正确的选择的，否则的话，再好的宝物，若是用不出来，也都是无用之物。”
　　“你们仍旧是负责日常的交易，然后继续修炼你们当前的功法。”
　　“我会在近期，抽空再进一次城，买一些酒水去。你们若是需要的话，记得准备现金，相信你们，肯定已经有了不少这东西。我也是并不介意的。”
　　“外面的事情，我自会处理，并不用你们去管太多。”
　　“哦，对了，最近几天，你们就不用负责交易了，因为我准备把这秘境，关上几天，等到把那些人都炸死炸残后，再重新打开。”
　　“我可不信，他们如此放了豪言出去，结果却没人能进来了，他们说这些话的人，日子会好过。”
　　“悠悠众口，既然他们现在在努力让人信，那么再如何努力让人不信，别人也信了。”
　　陆成最后一句，突然语气降了几分。
　　陆成这话，当即让四周的空气凉了几分，顿时，朴诨等人就不由自主地想起了自己的遭遇，神色显得古怪起来。


第一百一十五章 青蔓牛

　　朴诨似乎在那些人的身上，找到了一种同为天涯沦落人的感觉。
　　虽然，这一次的事情，不论是事情的起因还是经过都大不相同，但似乎，最终的结果，极为相似。
　　自然，若是真要找同样结局的人，就只有那死去的青山县的左叶青和付宆二人了。只是左叶青和付宆是为了打陆成天命浆的主意，最后落得身死的下场。
　　这一次，陆成仍旧不知道那些招摇撞骗的人是谁，他们是通过何种法子骗人的。
　　但如果陆成一旦把小秘境关上个几天十几天，这种后果，是这些人接受不了的。
　　因为他们现在也开始学会从大局面来考虑问题了。
　　若是小世界秘境一直打开着，从总局来看，不管是谁进入到里面，那对整个中大区乃至华国，都是大大有益的，因此，即便某些人极为愿意进入到里面，也只会慢慢的去寻找入口，而不会真的去追究这秘境是谁的，要不要上交的问题。
　　只要是对大区和华国有好处的事情，不管是谁占了便宜，那是机缘问题。
　　可若是这种好事，一旦面世，有人想要独吞，那后果就完全不一样了，也是不会被那些人所允许的。
　　在这种大势面前，无论你是通过何种途径、哪一种隐秘的手段去搞事情的，都会被一查彻底，而在这么庞大的机器面前，什么所谓的隐秘和暗网，那肯定都是不存在的。
　　一个人的力量，除非在某种特定的情况下，肯定不能够做到以一敌众。
　　朴诨等人都想象得到，这些人的下场，肯定不会太好。
　　虽然与自己等人的遭遇相似，但他们的心里，都是有一种痛快感觉。
　　看了陆成一眼后，心里暗自佩服。
　　他们知道，这一次陆成是没有早预料到这种事情，但是，陆成这种在复杂局势下，冷静分析和一劳永逸地对应之策，却是让任何人都猝不及防的。
　　想到这里，朴诨等人都是含笑道：“陆公子，这是自然，公子这回去，若是方便的话，可以多带些活物的幼崽过来。”
　　“这小世界秘境里面的日子虽然清闲，但都是一群糟老头子，总归是平淡了些。”
　　……
　　陆成只是点点头，便出了副本场景，到了竹屋里。
　　陆成并没有着急着出了这禁制，而是神色微微一缓地，坐在桌子面前，烧了一壶茶水，开始细细的计划起来。
　　在进入到这禁制之地之前，陆成的修为只有二阶三段，那时候，这种修为还不堪在外界行走。
　　但如今，差不多二十来天过去，情况已经大不一样。
　　陆成现在的校正等级，已经是达到了二阶九段的层次。
　　这个层次可不低，那身为青山县觉醒者工会会长的左叶青，也差不多就这个层次了，而在中大区最顶峰的白面瘫等人，也不过才四阶层次。
　　所以，二阶九段的实力，不敢说在旁山市横着走，但真正可以威胁到陆成的，应该不会太多了。
　　这是第一。
　　第二，因为小世界秘境的事情，泄露了出去。
　　现在整个旁山市虽然可能吸引了整个中大区，乃至其他大区的视线，但相对应的，注意到找寻秘境入口的视线一集中。
　　那么，谁还会来考虑，这诺大的旁山市里面，藏着他陆成啊？
　　即便知道了，若是实力不够，再找到陆成来，和送菜又有什么区别？
　　再则，陆成想着，肖凝那几个参加比赛的人，应该也是差不多快走出了旁山市的比赛区域，而以他们现在的平均一阶四段快到五段的修为，走出旁山市，应该是不难的。
　　这样一来，自己便可以慢慢地跟着他们这条线，一路往外走。
　　只是，在此之前，陆成得搞清楚现在旁山市的具体局面，到底是怎么样，而那外界，对小世界秘境入口的搜寻力度，又是到了怎样一个层次。
　　……
　　思索再三的陆成，终于是在第二天，再次走出了禁制空间。
　　这一回，因为升级，更新换代了两个绿色的靴子，再加上增加移动速度加成的特殊附灵属性，移动速度比之前快了一倍还要多，差不多才两三个小时的工夫，就直接到了旁山市内。
　　而且，这一次，陆成在穿越野外的荒地时，还遇到了两头二阶低级的凶兽。
　　从来没有与凶兽战斗过的陆成，自觉有些手痒地与两只凶兽，战了一场。
　　可结果却是让陆成略有失望，因为这两只二阶低级的凶兽，竟然在陆成手中一个照面都没过完，银钩和虬龙爆两个技能，两套下去，竟是被陆成给直接秒了。
　　这种结果虽然让陆成觉得很是兴奋，却不太过瘾。
　　不过，陆成知道现在不是测试自己真实实力的时候，便一路往旁山市赶。
　　进入到旁山市的防暴车上车点的时候，陆成就感受到了，车上的觉醒者的平均实力，远远要比以往要高，而且平均要高出三到四段的样子。
　　这么大幅度的提升，自然不是陆成那小副本秘境提升的功效，而是证明了，的确是有小世界秘境的确吸引了一大批的觉醒者，赶来旁山市。
　　这是一个好消息。
　　陆成的面相普通，并不出众，而且真正见过陆成长相的人在少数，所以陆成只是安然地坐在车上，一路就再次来到了旁山市。
　　下车后，陆成并没有主动去和肖凝等人联系，而是直接奔着最大的交易市场而去。
　　陆成先是买了些灵药的种子、日常用物等备好后，才终于是落座进了交易市场里最大一个名为‘万灵阁’的酒楼。
　　酒楼里的设备，虽然是现代化的灯光，却是极为复古的客栈装修。
　　而且，进入到里面的人，全都是觉醒者，即便是前台的小二，也是一阶八段的一个中年人。
　　他神色几扫，并没有看到陆成身上的灵气波动，但陆成胸前的觉醒者徽章，却是极为醒目，便立刻客气说：“这位大人，快里面就坐。”
　　“本店有三阶以下旁山市内所有的任何可食用凶兽的食材，还有上好的灵酒。这是菜单。”
　　陆成面无表情地熟练回道：“一瓶竹叶青，三四十年份即可。一盘花生，两盘牛肉，最好是有烤的。是不是凶兽无所谓，几阶也无所谓，就按照这个上吧。”
　　那小二略微愣了一下，陆成这样点单的方式，的确是有些不太一样，他嘴角微微一抿，然后确定道：“大人要点的是竹叶青一瓶，一盘花生，和两盘三阶的青蔓牛肉是吧？”
　　“这青蔓牛肉，一盘的价格是九百灵元，在本店还是略有些高端的，寻常人点得并不多，而且没有新宰的。不过大人确定想要，我即刻去下单，只希望大人不要嫌弃不新鲜。”
　　这小二问陆成有没有钱的方式，也是极为温婉，让人听起来很舒服。
　　陆成听到九百灵元两字，神色丝毫不动地点头道：“就按照这个来吧！”
　　不过心里却是在补充，一盘九百万，两盘接近一千八百万，若是被老妈知道我如此败家，估计把皮都能刮了。


第一百一十六章 千亿赏金

　　青蔓牛本身就是三阶的妖兽，浑身是宝，若是被能够极为擅长炼器的炼器师手里，炼制十几件三阶的灵器，是并不意外的。
　　而且不论是人族还是凶兽，一旦到达三阶的层次，灵气会自行融入到血肉之中，乃是大补之物。
　　关于这一点，有人曾经做过研究，若是有人长期食用三阶及以上可食用凶兽的肉质的话，其修炼的速度，短期内至少可以增加五成，长期效果更是可以翻倍。
　　如此一来，三阶凶兽的价值，自然水涨船高。
　　当然，想要击杀三阶的凶兽，所要耗费的代价，也是极大的，即便是三阶的觉醒者，也时常有折损。
　　陆成的表情没有任何波动，那小二看陆成这神色，也知道陆成并不差钱，就主动地退去，给陆成下单了。
　　九百灵元的青蔓牛肉，自然不只是普通的烧烤就端上来，而是要用特殊的火焰进行慢火温烤，不让肉质里面的灵气涣散，否则十不存一，那就是暴殄天物了。
　　竹叶青和花生都先上了来，小二主动说这酒和花生且当成赠品，若是陆成觉得不够，可以随时再添。
　　而且，那小二打扮的中年人还问陆成有其他需要没有。
　　陆成摇头，他其实就只是想喝点东西而已，又较为好酒，才点了平时最习惯喝的竹叶青。
　　差不多十分钟过去。
　　小二就把两个盖着玉质盖子的盘子给端了上来，不过，小二却并没有把玉盒的盖子给打开。
　　只是把盘子放下后，竟是对着身后之人说：“这位大人，实在是不好意思，本店最为讲究先来后到，这最后的两块青蔓牛肉，都被这位大人先点了。”
　　“若是大人实在想要的话，可以和这位大人商量一二，私下转让。我只能把您带到这，剩下的事情，我可没权处理。”
　　小二的话，听着不论是陆成还是那跟着他来的人，都自觉舒适，素质不低，肯定是工作时间并不短了。
　　来人二十六七岁的年纪，神色略显老成，他顺着小二的话朝着陆成看来，只见陆成的桌子上暂时只是摆放了普通的花生米和一瓶着实没有看相的酒，颇为觉得奇怪。
　　不过，他脸上只是含笑说：“是这样的，我叫刘全，今天正要在这里为一位妹妹过生日。所以就想点一份青蔓牛肉。”
　　“可没想到，这最后的两块，却是被兄弟给拿了。”
　　“只不知，兄弟能不能割爱转让给我。”刘全的声色，只是普通的问话，姿态并不高。
　　当然，他这么说话的主要原因还是，他竟是在陆成身上，感受不到任何的灵气波动。
　　陆成也是打量着这眼前的青年，眉目略宽厚，身着觉醒者服饰，胸口前两枚白月与七颗金星点缀。代表着他的实力赫然已经是二阶七段。
　　在这个年纪，其实并不低了。
　　陆成眉头微微一凝，而后道：“既然大哥都这么说了的话，那我不答应倒有些不太好意思了。”
　　刘全听完立刻一喜，正要开口称谢。
　　身后却传来了一个女子声音：“哥！你在干什么？刚刚方掌柜不是说，青蔓牛肉没了么？”
　　刘全当即转身过去，便看到了一个瓜子脸，长相略微清秀，年纪差不多在二十岁上下的少女，她也是觉醒者服饰，胸前刻印着的赫然也是两枚弯月当头，四颗金星点缀。
　　声音娇丽，只是略带着些呆萌，甚至语气中还有些淡淡的失望之色。
　　刘全看到少女，神色就有些兴奋说：“小淼，是这样的，本来这青蔓牛肉是没了的，可这位兄台听到你过生日，就愿意把它转给我们。”
　　刘淼听完嘴角立刻一闪，但很快就收敛了去，有些不好意思却较为懂事说：“大哥，算了吧，既然这位大哥点了两份，肯定是想吃或是有其他事。没吃到就没吃到，没什么的。”
　　不过她的眼神，明显还是一直对着那青蔓牛肉看的。
　　刘全听到刘淼这话，这才有些恍然大悟，陆成一连点了两份，可能就不是一个人吃。
　　自己如此直白地就先把刘淼要过生日的话放出来，确实有些咄咄逼人的意思，再转头准备解释。
　　陆成却是想了一个折中的想法，说：“没什么，既然你觉得实在过意不去的话，那就我留一份，你们拿一份过去，都尝尝鲜。”
　　“这样的话？那就多有些不好意思了。”刘淼没说话，刘全就知道了陆成点两份纯粹就是为了自己吃，而不是留给其他人，心里就一下子顺了些，一边再次道谢，一边说：“兄弟是一个人吗？”
　　“如果是一个人的话，倒不如去我们那边凑一个人数，正好人多热闹些。如果不是的话，那就多谢兄弟让这青蔓牛肉了。”
　　刘全说完，那身后站着的刘淼双目中的精光也是一闪，虽然没有说话，但是却伸出舌头，微微舔了舔嘴唇。
　　馋意丝毫隐藏不下去。
　　陆成是真没想到自己这随口点的青蔓牛肉，竟然有这么大的诱惑力，他正要准备在外面打探一下消息，正好就遇到了这种好事，那岂有拒绝的道理。
　　当即脸色带笑着玩笑说：“如果你不是开玩笑的话，我可就当真了，正好是一个人吃东西，还觉得有些无聊。”
　　“那自然是当真的。出门在外，交个朋友也是好的。”
　　“兄台看起来，也不像是本地人吧。”那刘全，立刻是压低了声音道。
　　陆成没有回话，却是听懂了刘全的意思。
　　刘全也不多问，就只吩咐小二，把陆成桌上的东西，都一并打包了起来。
　　陆成提前先把自己的一份青蔓牛肉先结了账，才跟着刘全和刘淼走了去。
　　来到一个包厢里面，包厢里面坐着四个人，两男两女，此刻正在交谈着。
　　“也不知道那‘千珏’出的千亿赏金的事，到底是不是真的，假如是真的的话，那么这个觉醒了小世界秘境的人，可就真的发大财了。”
　　“那可是一千亿的赏金啊，要是猎杀凶兽，不知道多少人，多少年才可以赚到这么多钱。”一人语气带着格外羡慕说。
　　正说完，就听到有人推门而进。
　　两个女生当即埋怨道：“小淼，你这个主角儿怎么还半路跑了？全哥。”
　　“咦，他是谁？”


第一百一十七章 坐听风云

　　两名女生本来还在怪罪着刘淼，想说些调戏的话，可看到两人身后站着一个陌生人后，说到一半的话就吞了回去，而是纷纷收敛了神色，淑女了几分，问着刘全。
　　两名女生后面的男生也是不自觉地往陆成身上瞅了两眼，不过他们却比两名少女要略显成熟，并没有发问。
　　刘全连说：“这位兄弟。额。”
　　说到一半，刘全才发现，自己竟然忘记问了陆成的名字。
　　陆成则是主动说：“在下程卢，程咬金的程，的卢的卢。”
　　说话的时候，陆成自然是注意到的两男两女胸前的实力标志，都是在二阶三四段左右，也是颇为不俗。并不是本地人。
　　陆成介绍完自己，刘全则是把自己事情的原委都说了一遍。
　　因为年纪相近，而且陆成能够主动让给青蔓牛这份好意，再加上陆成又能够消费得起青蔓牛这种天价的灵食，再怎么不济，也是个有钱人。
　　当然，众人也是发现了陆成身上的觉醒者徽章，虽然没有感觉到灵气波动，但想必不会太差。
　　接着众人又是随意地客气了几句后，陆成便是以一个外来客的身份，挤到了桌位上，陆成也不太多话，只是偶尔会插几句嘴，一来二去，刘全几人则也是说得比较开了，才继续之前的话题。
　　其中一名女生叫林娣，她摇了摇手机说：“全哥，你看到这个新闻了吗？‘千珏’竟然是放出了千亿的赏金，想要购买这次在旁山市附近出现的小世界秘境欸。”
　　“那可是一千亿啊，就因为觉醒了一个能力。”说话的时候，眼中满是艳羡之色。
　　觉醒者，虽然只要是觉醒成功的，就叫觉醒者，但是各自的能力不同，不论是实力还是身价，那都是有较大差距的。
　　就比如他们来讲，觉醒的是五行元素，虽然比起一些只是让声音变得更好听这种三流能力要强一些，但也只是排在二流的层次，整个觉醒者里面，百分之六十的，都是觉醒的五行属性，算不上什么特殊。
　　刘全点了点头道：“这件事我有所耳闻，这种可以提升实力的小世界秘境，一旦出现，肯定是各大势力争夺的聚焦点，目前虽然只有千珏一家放出赏金，但想必不日之后，那‘三人行’和‘白面’，乃至于东西南北各大区的势力，也会参与进来。”
　　“就目前明面上所知道的小世界秘境，在整个华国过不去十个，但每一个拥有可以提升小世界秘境的势力，都已然是位居目前华国一线势力的水平。这种资源，没有人不可能不去争夺的。”
　　“我们只要能够得到能够进入其中探寻的名额，就已经很不错了。”
　　说这话的时候，其他两个青年都是在刷着手机，手机的屏幕赫然显示的都不是普通的页面。
　　在现在这个凶兽横行的时代，明面上的那种网络通信，自然是大大地受损，只有较为隐秘的暗网，方能够存在，也是目前觉醒者中，使用得最多的。
　　最大的网络平台便是灵网，其次自然还有一些不被大部分人知道的暗网。
　　忽然间，其中一人的双目骤然一缩道：“队长，出事了。你看。”
　　接着，他便是把手机放到了桌面上来。
　　众人听到他的惊呼声，连连都是把目光聚集而去。
　　赫然，页面上最大的标题显示着。
　　“因小世界秘境事件，已有二十七人被处理。”
　　下面则是一些简讯。
　　“旁山市附近的小世界秘境，已经关闭了将近一日时间。”
　　“可能为人为控制，中大区觉醒者工会已经介入调查，目前已有二十七人因发布：秘境所有者与秘境攻略，被列为嫌疑人被调查，其中，十八人被判定为骗子，已经收缴全部钱财，收归觉醒者工会所有。”
　　“其余九人，仍在调查中。”
　　“再次呼吁，广大觉醒者，在此期间，不得再次散步谣言，骗取钱财，否则，将会被严惩不贷。”
　　“……”
　　看完这些，另一个叫闫引淑的女生心情大好道：“这些该死的骗子，终于是遭到了报应了。我当初差点就以为是真的看，去报名了。”
　　不过，闫引淑的话，却并没有引起刘全的高兴，他反而是淡淡地皱起眉头道：“这件事，虽然大快人心，但对我们来讲，可并非一件好事。”
　　“很明显，这次小世界秘境的关闭，是秘境所有者因为这些骗子散播谣言，故意所为。”
　　“小世界秘境关闭了的话，以前进入过秘境的人，都无法再进入，就别说我们这些还没有找到入口的人了。”
　　说到这，刘全则是看向了陆成，问道：“程兄弟，你来这里，对这小世界秘境，应该也知道一些消息吧？”
　　陆成看到其他人都是顺着刘全的话，看向了自己，则是点了点头，说：“知道一些，说实话，我也是为了这秘境而来的，只是我还没来得及看到这则消息，恐怕这次也白来了。”
　　“既然秘境所有者选择关闭小秘境，肯定就是要对付那些散播谣言骗人之人，至少半月时间，肯定不会打开。”
　　“再等上半月之后的话，秘境的消息肯定会波及更大的范围，到时候，再想要一个名额，可不太容易。”
　　陆成分析的时候，可谓是眼睛都不眨，其他人自然也看不出陆成就是搞出来这一切事情的人。
　　刘全等人纷纷叹了一口气，最后还是另一名叫陈佳谋的男生道：“队长，我们这次来这旁山市，本来就是为了机缘，机缘两字本来就虚无缥缈，得则有，失则无，没必要强求。”
　　“今日我们的主题可是给小淼过生日，别因为这些事情，还扫了兴。既然暂时找不到那小世界秘境，还不如去看看这旁山市的觉醒者大赛，听说已经到了最后的阶段。”
　　“这才是第五届，我们虽然是错过了这种比赛的机会。可小淼却是在九月份，要以大学生的身份，去参加大学生联盟的觉醒者比赛，带她涨涨见识也是好的。”
　　刘全点了点头，连忙转了话题，一瞪眼说：“还不是因为你突然把这个消息给弄了出来，今天，咱们不谈别的，就给小淼过生日。”
　　“来，程兄，咱们一见如故哦，我要先敬你一杯。”
　　陆成则说：“别，今天寿星美女最大，咱们一起敬她一杯再说。”


第一百一十八章 传回佳绩

　　与刘全等人告别后，陆成独自走在旁山市的街道上，心情颇有些好，又有些不好。
　　他之所以离开，并不是刘全等人没有挽留，反而刘全他们还准备邀请陆成一起去唱歌的，不过陆成却没有这种心情，他与刘全等人共桌的目的只是为了打探一些消息。
　　而正是这些消息，让陆成的心情颇为有些复杂。
　　好事自然是陆成陆陆续续地通过几人的手机，看到了如今已经有人开始介入冒充小世界秘境所有者骗钱的人，而且下场都不太好，证明陆成的反击手段颇为有效。
　　有些让陆成觉得不太妙的是，陆成虽然近几年在不停地刷着新闻，看着觉醒相关的文章。但毕竟是脱离了觉醒者相关的圈子好几年时间，根本没有圈子里面的人了解得多。
　　即便是刘全他们，知道的东西，都比陆成要多很多，而这些东西，一般都不会在网上流传，只会在私下里口口交流。
　　比如，就目前陆成从刘全他们口中得知，整个华国已经出现的可以提升实力的秘境，就不下于五指之数。
　　而这些秘境，陆成暂时还无法将其与自己所得到的奇怪游戏相比，但从刘全等人的描述来看，似乎效果不会太差。
　　这个消息虽然对陆成本身的影响不大，但是对他的计划，却是有一定的打乱。
　　毕竟，若是游戏可以提升实力具有唯一性的话，那发展的速度和广度，肯定是最有利的。
　　还有一点就是，如今觉醒者出现的能力已经更大程度地被开发出来了，比如说还有人觉醒了‘机械化’的能力，已经开始着手研究机甲相关的发展。
　　还有人觉醒了声音能力，则是开始研究起音波系的技能。
　　还有人觉醒了文字的能力，听说是在结合符文之道，来强化自身。
　　觉醒能力地发展，对整个人族来讲，自然是一件天大的好事，但同样，也寓意着，如今的这个世界，已经变得越来越陌生，也越来越危险。甚至最终会演化到什么样一个程度，暂时没有一个人可以预料到。
　　陆成通过目前所有的凶兽的强大猜测，如今灵气复苏虽然持续了快接近十年的时间，但可能真的连一个初级阶段都还没有达到。
　　因为陆成听说，在比陆地更加宽阔的海域里面，有人发现了至少是九阶以上的凶兽。但这些凶兽对陆地没有什么兴趣，也暂时没有产生进攻性，但，这就意味着，人类的觉醒者，最后肯定也是能够发展到这种层次的……
　　目前，华国区官方公布的修为最高的，也就只是五阶而已。
　　人族觉醒者与凶兽等阶之间的差距，并不只是一般大。
　　这些凶兽，大多蛰伏于野外，而这种野外，大多都是资源极为丰富，灵草、奇花异果遍地，但人类却无法涉足。
　　后面的这些大方向的问题，纯属是陆成多想了，他只是稍微地想了一下，就又把目光放在了眼下。
　　陆成觉得，自己不能够就这么一直潜伏在一个小地方下去了。
　　苟着，虽然安全性可以有最大的保障，但是相对应的，消息的灵通程度，将会最大的受到限制。
　　自己，必须要在保证安全的前提下，一步一步地接近最核心的觉醒者圈子，获得更多的信息。
　　而以现在的实力，陆成自觉已经有了一定的自保能力，而且实力的提升，还有太多太多的空间，即便发现一些特殊的事情，陆成也有一个缓冲时间。
　　这样一来的话，陆成就必须得把与肖凝等人会面的事情，提上日程了。
　　按照陆成的打算，他目前是不适合以本来的身份出面，但是若是以教练的身份，一步一步地跟着肖凝等人往上走的话，基本上是没什么问题的。
　　教练这种存在，本来就可能有很多从来不出世的觉醒者，外人知之甚少，所以，基本上也没有谁会蛋疼得去查。
　　现如今，灵气复苏面临的事情实在太多，不可能对每个觉醒者都有备案，有些人以前普通得不能再普通，可就有可能是一下子出现在众人面前，就是实力极高的觉醒，你再怎么查也是徒劳无功。
　　正是基于这一点，陆成当初才答应了肖凝的请求，而并不只是单纯地装逼。
　　自然，把肖凝当成妹妹看待，肯定是其中一部分原因。
　　……
　　陆成很快就消失在了人群中。
　　小半日后。
　　陆成就出现在了旁山市觉醒者工会里面。
　　也不知道是不是正巧，今天，竟然正是旁山市少年一辈从赛场归来颁奖的日子。
　　少年觉醒者比赛，就不得不提如今华国对觉醒者年龄层次的几个分度了。
　　首先分成了少年组、大学生组和青年组。
　　因为只有青年以及以下的人，才有较大的潜力进行培养，一些年纪较大的人，虽然已经觉醒，但发展潜力却是较为有限，所以就没有举办赛事之类的。
　　少年组的分段跨度很大，只要是没有进觉醒者大学，而且在二十二岁以下，全部可以成为少年组，也可以称为准大学组。
　　大学生组，则是各个觉醒者大学联合举办的比赛。
　　青年组则是从大学毕业之后，但年纪在三十五岁之下的人，可以参加的比赛。
　　这个分组，不见得最为科学，但也是目前最为合理的分组了。
　　每一组比试的内容，自然也是略有差别的。
　　其中，少年组的比试最多的，都是贡献性质的，在大区比赛以下，全都是以猎杀凶兽的积分进行排名。
　　而在少年组的大区赛，华国总决赛以及大学生组及以上的各种比赛，则全都是观赏性质的，进行擂台比试。
　　最主要的原因还是在大学生组以上，实力跨度太大。并不好统一赛场。
　　陆成走进觉醒者工会的时候，就发现有很多觉醒者大学的校招队，以及旁山市及附近市的一些家族或是势力的人，围在了觉醒者工会的其中一个大厅里面。
　　大厅是开放性的，基本上所有的觉醒者都可以进入，这样安排的主要目的还是为了让这些参加比赛的少年，可以被更多的势力发现和青睐，然后得到最好的发展。
　　而且还可以给没有觉醒的人以鼓励，可谓是一举几得，所以就没有对进入者设定太多的限制。
　　陆成就是以社会观看者的身份，自然而然地进到了里面去。
　　陆成进入后，赫然是发现，肖凝等人，正站在领奖台上，而她们的脚下，所踩着的名次，赫然是一个大大的二字。


第一百一十九章 获奖感言

　　陆成再往其他地方一看，台上站着的人可不少，总共有一千人左右，脚下分别踩着的是一到一百的编号。
　　这时，就在陆成身旁的一些人的讨论声，也是入到了陆成的耳里。
　　“看到了吗，这些人，就真的是我们旁山市，最优秀的少年一代代表了。”
　　“这次参加比赛的，少说也有八九百支队伍，最后却只有一百支能够在众人面前亮相，而且只有前十名的队伍，可以代表旁山市，参加到省区的比赛。这竞争，也是越来越残酷了。”有人感慨说。
　　“是啊。我记得第一年举办这少年组的觉醒者比赛的时候，总共参赛的队伍才一百多一点。那时候的平均水平，也就只是一阶一二段的层次。”
　　“你看看今天，这前一百的队伍，平均实力就没有低于四段的，最高的甚至都有五段了，比起一些觉醒者大学的一年级新生，都还要高。”
　　“实力其实并不是最重要的，能够在凶兽的赛场上活下来，证明这些人除了实力不错之外，对野外的生存能力以及自保能力，也极为不错，这才是真正的立身之本啊。”
　　“越是修炼就越怕死，等到很多年后再回头看，其实资质之类的，真的并不重要，能活下来，才是真正的胜利者。而他们，能够在没有进入凶兽战场的情况下，就取得如此傲人的成绩，已经是很不错了。”
　　……
　　陆成就只听到这里，他们就停了，因为台上，已经有一名老者乐呵呵地开始介绍起肖凝的队伍起来。
　　“如果说这次比赛最让我惊艳的队伍，恐怕就是这个排名第二的，来自青山县的队伍了，竟然是以一阶四段的平均实力，可以拿到这一次九百二十一支队伍的第二名。”
　　“若不是亲眼所见，恐怕我自己都不敢相信。”
　　“当然，他们的成绩，是经过我们反复考证的，成绩绝对真实。”
　　“这一届的少年组比赛，我觉得各位是来着了，他们的队长肖凝，是来自我们中大区最顶级的觉醒者大学，队伍能够获得如此佳绩，与她的带领肯定是分不开的。”
　　“下面就有请队长肖凝，来说两句。”
　　“给大家分享一下她此刻的心情和一些心得。说不定对以后参加比赛的队伍，大有裨益。”
　　老者也不废话，简单介绍完后，就把地方让给了肖凝等人。
　　众人都明显看得出来，肖凝等人的脸上，都略显激动，看来是参加比赛之前，都没有想到过会获得这么好的成绩。
　　而且，这一次比赛的前五队伍中，全都是一阶五段的平均实力，实力比他们可要高了许多，但成绩却还不如他们，这就颇为引人瞩目了。
　　甚至，比起第一名的成绩，更加惹眼。
　　肖凝深吸了两口气，把话筒接了过来，然后看了看极为兴奋，又紧张的队员后，才缓缓说道：
　　“这次我们队伍能够获得这么好的成绩，也是出乎了我们队伍自己的意料的。”
　　“当然，这和我带的这些队员的努力，肯定分不开。”
　　“但最重要的，我还是要感谢一下我们队伍的教练。”
　　肖凝说到这，她就发现，几乎所有人都在四处搜寻起来，似乎是在等着什么人从台后走出来一样。不过肖凝却是脸上挂着淡淡的失望，却又笑说：“这次比赛，因为一些私事，我们教练没办法看到。”
　　“但我还是要特地感谢他，若没有他的指点，我们队伍，肯定没办法走到现在的层次，甚至，可能前一百，前两百名都不一定进得了。”
　　“……”
　　肖凝这话一出，几乎所有人都轰然起来，神色中都透露出对那教练的好奇之色来。
　　一个可能连两百名都进不了的队伍，虽然可能是自谦，但能把他们带到第二名，这是怎样一个不可思议的事情？
　　要知道，这种少年组的比赛，可不是提前准备好的，从队长下来历练到找寻队员，最多也就一个月的时间，且不说这个月找到的队员实力参差不齐。
　　光是调教，就会花很长的时间，再加上实战训练，这可不是一件容易的差事。
　　陆成听着肖凝说这些话，心里还是颇为有些自豪感的。
　　毕竟肖凝所带的队伍，还真的是自己一手带起来的，从提升他们的实力到训练他们的实战，给他们机会去体会生死之间的搏杀和残酷，这肯定是其他百分之九十九点九九九的人，都无法做到的。
　　只是，肖凝明明知道他可能不会出现，还要这么说，就有些太招摇了啊。
　　当然，若是陆成此刻站到台上去，肯定是万众瞩目的，但是陆成知道，现在的时机，尚且还不成熟。
　　……
　　肖凝又是说了一些她们会继续努力的话后，那老者才把话接过去。
　　“肖凝队长这话，倒是引起老头子我都对你们的教练，有八九分的好奇了，若有机会，可一定得见见这样的奇人、”
　　“因为据我所知，我们这次所有的参赛队伍，组建的时间，最长的也不超过三十天时间。能够这么短时间，就把队伍训练成你们队伍这样子的人，可绝不是什么普通人。”
　　“我们继续把这个时刻，还给这个队伍。”
　　“他们分别是，肖凝……”
　　老者再次一一介绍了肖凝等人的身份，算是给了他们成绩的一个交待，也是让他们在其他人面前漏一个名字，这样可以让金虹忠等人，以后在进入到觉醒者大学后，获得更大的关注。
　　虽然肖凝等人还可以代表旁山市参加省区的比赛，但？
　　省区这么大的地方，他们在那里，可不一定有机会露脸。
　　……
　　再接着，陆成还继续看了半个小时，就没有兴趣看下去了，主要是其他人陆成也都不认识，便微微一转身，又走出了授奖大厅。
　　不过，陆成并没有直接离开觉醒者大厅，而是在觉醒者大厅里面，转了一圈后，才准备转身走出觉醒者大厅，再去交易市场看一看，能不能买到一些没有看到过的凶兽尸体。
　　只是，就在陆成走出觉醒者大厅准备直接打车离开的时候，神色猛然一动，眼睛微微一眯地朝着一个方向看了一眼，就默然走了过去。


第一百二十章 隐秘的消息

　　陆成一出觉醒者工会的时候，迎目面对他的就是一人身着觉醒者服饰，手持一张卦旗，消失在了人群中。
　　而那挂旗上画了一个较小的三叶草图案，一叶肥胖，一叶为掌玺，另一叶是一把刀的形状。
　　三张叶子的图案完全不同，并不是普通的三叶草。
　　陆成看到这图案，双目微微一紧，就朝着那手持卦旗中年人方向走去。这独特的三叶草形状，知道它的人却并不多。
　　约莫半个小时后，陆成出现在了旁山市的一个小卖部里，小卖部的老板是一个身材略显肥胖的中年男子，此刻正有些无精打采地玩着手机。
　　陆成走进去后，敲了敲柜台，这老板才抬起头来，眯着眼睛看着陆成问：“要什么烟？”
　　“要一包三叶草。两百斤一刀的。有没有。”陆成回了一句莫名其妙的话。
　　这话，顿时让那中年男子的神色猛变，连忙把手中的手机给收了起来，即刻是从柜台站起，看清楚陆成后，神色微微一顿，然后直接走出柜台，往外瞅了两眼。
　　而后毫不犹豫地就把卷闸门给拉上了。
　　“你是？三爷？”中年男子略有些不敢相信的问，但话语中，却是显得格外激动。
　　“你让人把我引来这里，是为了什么事？”陆成直接说明了来意，因为如果没有极为有必要与他联系的情况下，肯定不会轻易出现这种独特形状的三叶草信号的。
　　而这个三叶草，只是当初他与权子、胖子三人随手而画，除了他们自己，没有任何人能够重复。
　　中年胖子看到陆成承认了自己身份后，赶紧说：“在下权字堂，蒋凯，见过三爷。”
　　“我是奉了会长的吩咐，特地赶过来的。而且会长来时才交待和三爷你会面的法子。”
　　“是这样的，最近两位会长因为南大区的事情，脱不了身，而最近这旁山市又发生了一些事情，所以特地让我来知会三爷一声。”
　　“我就长话短说，白姑娘回去后，把三爷的事情和二位会长说了大概，二位会长也是知道了三爷您是觉醒了小世界秘境。”
　　“想必最近旁山市周围有人进入到小世界秘境里，出现实力增长的情况，也是三爷您的功劳了。”
　　“可正是因为如此，才让这小世界秘境的事情，出现了些变故。”
　　“数日之前，因为这边小世界秘境的事情，闹出了不小的风波，而从这风波之后，旁山市里，除了三爷您的小世界秘境，还有其他也觉醒了小世界秘境的人，也是赶了过来。”
　　“而此人除了觉醒小世界秘境之外，他还觉醒了念力神通。也就是说，此人可以通过收集各种念力，来提升自己的修为。”
　　“三爷不方便透露身份，所以此人便利用这一点，开始私下里散步消息，而且此人也觉醒了可以让人提升实力的小世界秘境，所以不少人都觉得这旁山市附近的小世界秘境，是此人所有。”
　　“两位会长担心此人会对您不利，所以特地让我来告诉你一声，最近一定要小心行事。”
　　“此人来自北大区，修为已经达到了三阶后期，而且觉醒了小世界秘境，极为擅长藏匿，所以对付起来，格外棘手。”
　　蒋凯说了一大通，才终于是把事情说明白了。
　　陆成听了这些话后，神色微微一凛，问说：“你说这收集念力，是怎么个情况？我怎么没听说过？”
　　蒋凯忙回：“这是近两年来，才有人发现的一种特殊能力，有一部分人，觉醒了念力，可以通过收集各种念力，能有强化修行的速度，强化神识，等等各种妙用。”
　　“但因为觉醒了此种能力的人，大多都会慢慢忘记根本，走上偏颇之路，因为，才未公布于众。知晓之人，并不太多。”
　　陆成是听明白了，这种能力，听起来很强，但如果真正要靠一些比较正规的途径，去收集念力，明显是很难的事情。
　　念力本身就是玄之又玄的东西，并没有相关的研究，但如果是坑蒙拐骗的话，那可就不一样了。
　　能够使用念力增加修行速度和神识，这在以前，是没有这种说法的。
　　这么一来，那么这个同时觉醒了念力神通和小世界秘境的人，会出现在旁山市，那就好解释了，无疑就是想通过这次旁山市闹出来的大事件，来一场浑水摸鱼。
　　把一些进入了陆成小世界秘境的人的感恩念力，转移到他身上去。
　　这，对陆成来讲，其实并没有太多损失，只是，此人既然觉醒了这么强大的能力，不好好呆在北大区闷声发展，反而跑来中大区的旁山市，来夺取自己本来该有的名声。
　　并不是一个心术很正的人，说不定他甚至还有把自己找出来然后搞死的意思。
　　“嗯，这件事情，我知道了。我会小心的。”
　　陆成郑重地回了一句，然后问：“南大区那边，到底是什么情况？怎么都这么久了，还没办法抽身出来。”
　　……
　　约莫又是一个小时过后。
　　陆成从后门走出了小卖部，然后又是消失在了茫茫人海中。
　　而这间杂货铺再开门的时候，小卖部真正的老板，也是从出远门回来了，周围的邻居，都只以为是老板找了一个亲戚，给他看了几天的门面，也都没太注意。
　　……
　　将近傍晚的时候，陆成来到了旁山市靠南方的一个小院子。
　　这间院子，是早就命人买下来的，一直空居着，是以其他人的身份买下来的，地处较为偏僻，所以基本上没什么人过来，可以让陆成偶尔待几天，基本上也没人来查什么。
　　陆成自然是毫不客气地就收了下来。
　　回到了院子里后，陆成就直接回到了房间里，暂时闭门不出。
　　差不多写写画画了足足两个小时，才把写画的东西，以信封扔进了附近的一个邮筒里面。
　　做完这些，陆成才出了一口气，这次胖子和权子，把那南蛮子给废掉的事情，惹上的麻烦，还真不小。不过，事情也没有复杂到不可解决的地步。


第一百二十一章 鲶鱼刀卫 上

　　陆成知道，能够完全抽身三年的时间，除了研究觉醒之外，什么事情都不要想的日子，要越发地走远了。
　　只要是踏上了觉醒者的道路，就不得不卷入到觉醒者的风波中去，除非要和以前的一切事情都断开。
　　但既往的事情，自然是不可能改变的。
　　陆成大概做了个计划，肖凝一队，从旁山市赶去省区的时间，至少还有十天时间，如果真要打算跟着她们一起去到省区再去中大区中心的话，目前就只需静等就可。
　　至于旁山市小世界秘境的局势，陆成并不想再掺合进去了，反正他到时候只要打开随机副本入口，什么人进入到副本里面，都同样能够给陆成带来不错的收益。
　　陆成本来还有些地域的荣誉感的，不过从那左叶青的身上，让陆成感觉到，若是自己一直把这种感觉带着，只会给自己找更多的麻烦。
　　因此，旁山市这趟浑水，虽然最开始是由自己搅起来的，但其他人也没有证据，知道那副本存在的人，要么没看到过自己，要么被自己关在了副本里面，不会泄密。
　　这种感觉，还是颇为爽快的。
　　要打听到的大概消息，也打听到了，更是亲眼看到了肖凝等人取得了不错的成绩，陆成从那禁制之地出来的行程，算是完美的完成了。
　　而至于那蒋凯所说的告诫，对准备打算去往省区的陆成而讲，不会有丝毫影响，反而，这从北大区来，想要在旁山市收集念力的那个觉醒者，还很好地成了陆成搞出来的小世界秘境的接盘侠。
　　至于他收集念力之后，有什么获得，那陆成管不着，只要不影响到自己的实力提升和盘算，陆成都不会多去管闲事。
　　直接进入到游戏里面。
　　仍旧是破旧的城池，没有之前所见的繁华，而月光宝盒的冷却时间，足足还有十四天，也暂时不可以去学习什么技能。
　　这样一来，陆成准备再去探一探当初他走出这个城池的洞里，继续深入，再打一些装备去。
　　两小时后。
　　陆成再次从洞口，往里面走去。
　　刚进入，那之前被自己杀死了的虾兵和蟹卒，重新刷了出来。
　　升级和换装备前，陆成就能够轻易地将它们给弄死，这一次装备已经有了本质的变化，再加上多了一个技能的缘故，一路杀回去，真的是横扫。
　　以陆成如今的攻击力，不论是虾兵，还是蟹卒，都无法挨得住一套技能伤害。
　　每一个技能的冷却是二十秒，相当于陆成十秒钟，就可以击杀一只怪物，只是费时间要找到这些怪物，还颇为麻烦，要好几分钟，甚至十分钟，才能够找到一只。
　　经验缓缓上涨，背包里面的各种装备也几乎堆满，陆成把多余的装备属性先是汲灵成灵粹砂备用，然后留一两条垃圾的属性，丢入到副本的装备库里，还可以再次刷出来好属性。
　　陆成顿时觉得，其实这个游戏，也并没有那么难。
　　又是一个小时后，陆成已经再次走到了当初他刚到这洞里的位置，经验条已经上涨到了一半还多。6级杀12、13级的怪物，给的道行，仍旧颇丰。
　　并没有停下，继续前行。
　　再次深入，陆成发现，昏暗的洞窟之中，地势突变，地面竟然突然出现了一片深不见底的深渊，而在深渊之上，两条仅仅可以单人行走的石桥矗立，石桥之下，光芒暗淡，看不清底下到底是什么东西。
　　陆成踏上石桥，便极为小心地戒备起来。
　　而正是这时候，陆成突然听到，身前竟然传来一阵的破空声，声音过后，陆成看到了三只虾兵，两只蟹卒，竟然是从那石桥之下，跃上了石桥，爪子嘭嘭嘭的锥地声格外刺耳。
　　不过，陆成却并不畏惧，这虾兵和蟹卒虽然总共有五只，但石桥总共就一人来宽，陆成只需要正面应对一只即可，而以12级怪物的智能程度，还远远达不到会让路的地步。
　　反而是挤在一起，相互碰触之后，便不再移动。
　　这简直就是一个天然的卡怪现场。
　　陆成毫不犹豫地当即施展了一套技能。
　　“银钩！”
　　“突突突突！”
　　枪尖立刻是把一只虾兵给戳成筛子状，仍旧是几件绿色的装备爆了出来。等级与陆成相近，只是相应的属性，还比不上身上穿戴着的，天命浆也爆了三四瓶，只是有两瓶直接爆到了石桥外面，掉入了深渊里，捡不到了。
　　陆成看得极为心疼，只觉得十万块离自己而去，把装备直接放入背包，继续施展虬龙爆。
　　再次杀死一只怪物之后，陆成当即往后开始撤退！
　　虽然吃了虾兵的两次攻击，但也就只是短短十几秒秒钟时间，陆成的银钩再次读取完毕！
　　“……”
　　只是不到一分钟时间，陆成一连轮番施展了五套技能，便把所有怪物全都击杀。
　　装备入了包袱，陆成只得可惜地将他们全都汲灵掉。
　　其实，陆成并不是没有想过把装备带出去当作防御装备用，可是目前来讲，陆成能带给谁用？
　　在没有找到合适的人前，陆成可不希望把这些装备共享给外面的人。
　　两炷香时间后。
　　陆成终于是杀死了四波怪物，来到了石桥的对岸。
　　这是一面凹凸不平，但面积不小，而且，似乎到了此处，光线都变得有些明朗些，但光源从何而来，却是无法看清。
　　这里并没有怪物，但是却较为湿滑，行走便较为困难。
　　只是，陆成还没前行多远，突然，轰隆隆一声巨响，从远处传来。
　　紧接着，陆成赫然通过那微微明亮的光线，看到了一条硕大的鱼头，竟然在这凹凸不平，但光滑的石板朝着陆成一冲而来。
　　只是一个鱼头，足足就有一人高，两拳头大小的眼珠子中，森然的白色雾气喷射而出。
　　瞬间，陆成都还未反应过来，全身上下都被冻住，陆成虽然关闭了感觉，但冰冻却让他分毫动弹不得，躲避早就来不及。
　　哧溜！
　　大鱼在石板上滑动的声音才刚传入耳中，陆成就只感觉眼前瞬间一黑。
　　通过死亡后的黑白场景，陆成才看到，自己的尸体，被撞下到了深渊之下。
　　吓得陆成赶紧复活，否则的话，陆成可不敢保证，又被搞到哪个奇怪的地方去。


第一百二十二章 颖宝图鉴

　　复活后，重新站在了那大鱼头前，陆成才看清楚那庞大的鱼头下，竟有两条腿，缓缓生出来，再一阵诡异的i体型收缩之后。
　　一个浑身鳞甲，手持一柄长刀，身材格外魁梧却湿溜溜的鲶鱼刀卫，出现在了面前。
　　蓝色的字体介绍：鲶鱼刀卫：lv14，传闻来自于大唐长安，拥有寻常妖族难以比拟的本事。
　　十四级的怪物，而且出场的效果可能就是一个技能，这才把陆成给秒了。
　　陆成复活之后，那鲶鱼刀卫的仇恨值瞬间再次被拉扯住，跨着大步子就往陆成这里冲来。
　　只是，也不知道是它的身躯实在太过庞大，或是地面太滑，让得这鲶鱼刀卫的前进速度，在陆成眼里变得颇为缓慢。远远比不上它在地面上滑行的时候。
　　陆成见此，内心一动，在鲶鱼刀卫即将靠近身边的时候，微微便侧方一跳，在侧面立刻发起了银钩的技能，当会心一击挥击出去之后，陆成立刻再次往后跳了半步。
　　想要拉开游戏里面攻击判定的安全距离，可就在这时候。
　　那行动速度极为缓慢的鲶鱼刀卫的爽口之中，却是嘭嘭嘭地快速地喷出了三颗冰蓝水泡。
　　水泡在空中快速地飞行短短一秒不到，就到了陆成之前所站之处，紧接着，陆成本以为自己可以躲开攻击的时候。
　　嘭嘭嘭！
　　三声爆炸瞬间前后响起。
　　陆成瞬间被往后弹飞了一大截。
　　心里大骂，再看血量的时候，赫然还剩下十分之一的血量都不到了。
　　而再看那鲶鱼刀卫的血量，竟然连十分之一都没打下来。
　　这前后的差距，让陆成觉得颇为有些不太爽。
　　鲶鱼刀卫可不管陆成作何种想法，它的口中，此刻再次射出了足足五丈长的白色凝丝装的冰线条，很快地往四周平扫着。
　　陆成见此，立刻内心一紧，他可是还记得之前被这白色的东西一碰到身上，全身就僵硬得不能再动。
　　鲶鱼刀卫转动的速度并不慢，退后肯定是来不及了。
　　陆成只得跳起，争取可以躲开这冰线的缠绕。
　　陆成的运气还不错，竟然在跳起之后，还真没把他给缠绕住。
　　而且，在这个时候，陆成已经开始靠近了鲶鱼刀卫。
　　虬龙爆！
　　六段横扫快速地施展而出！
　　还没打完！
　　突然，轰隆隆隆一声。
　　只见似乎有什么规则一般的东西瞬间降临一般，那本来庞大无比又凶神恶煞的鲶鱼刀卫，此刻竟然一下子瘫软坐地，鱼尾巴和两条小短腿撑住上身，硕大的鱼头转来转去。
　　看起来还略微有些可爱。
　　正是众生平等的秒杀几率触发了。
　　陆成现在的属性比升级之前增长了不止一个层次，所以即便是14级的怪物，秒杀几率也并不是那种显示不出来的几率了。
　　而且，在秒杀技能触发之后，陆成却是看到，这次被秒杀之后的鲶鱼刀卫，似乎与以前被自己触发秒杀之后的僵直，并不一样。
　　以前一旦众生平等触发，怪物是肯定不会动的。
　　“颖宝，来自长安，因贪玩陷入堕龙坑中，因见鲶鱼刀卫好奇，便化身于此妖，捉弄来人。若有幸将其击杀，将获得颖宝一族的恶意。”
　　“若有幸将其捕捉，可获得灵兽一族的好感。”
　　“提示，灵兽一族，颇喜酸梅汁儿，冰镇最佳！”
　　陆成见此，神色立刻一紧。
　　他么的还能这么玩？打个boss，还能够是灵兽化身的？
　　捕捉？
　　这怎么捕捉？
　　两只手把它捉起来这么捕捉？
　　完全不会。
　　陆成提起枪来，就要把它给杀了，先爆一波装备再讲。
　　可陆成正向前走时，那大鱼似乎是可以感受到陆成的杀意一样，竟是在庞大鱼头之中的鱼眼之内，射出了祈求的光芒，双目中有无限的灵光波动。
　　而且在微微摇动着大脑袋。
　　这？
　　陆成就有些下不去手了。
　　“你杀过我，我没有理由放过你啊。”
　　“而且我也不知道所谓的捕捉是什么东西，我也懒得去猜，所以你就。”
　　陆成才说到这，下一刻。
　　那庞大的鲶鱼刀卫竟然是立刻化作了一束光，射向陆成，光芒过后，它再也不见。
　　陆成双手防御般地一闪后，也没有发现什么伤害降临。
　　只是，在背包里面，多出了一张卡片。
　　“图鉴：颖宝·灵兽·真：鲶鱼刀卫。
　　此图鉴可开启颖宝真身，若是能够找到擅长灵兽封印解除的人，可获得较大几率开出灵兽以上宠物。”
　　是一个宠物的图鉴。
　　看来又是游戏里的一个设定，而如果陆成没有先去到长安的话，估计拿到了这张图鉴，也不会觉得有什么用，这是要找NPC  才可以打开的图鉴，对这个游戏来讲，就是废物一般。
　　可现在不一样。
　　在半月之后，他就可以再回到五百年前一次。
　　那个时候，长安可是各种NPC都有的。
　　想到这里，陆成瞬间一喜，赶紧把图鉴再次收回到了背包里面。
　　而就在这时候，忽然是一声厉喝声传来。
　　“是谁，敢擅闯堕龙坑？”
　　“没我鲶鱼先锋之命，谁能再往前一步？”
　　哒哒！
　　也不知道是不是游戏的音效设置，这鲶鱼先锋在出场之时的喊话和动作，都略有些中二。
　　它落地之后，与那鲶鱼刀卫化身之后的人形状，相差无二，只是名字是普通的白色。
　　“鲶鱼先锋：13级！”
　　“堕龙坑下龟督军军前前锋。”
　　这只是个精英级怪物，看来并不是boss，陆成看到它到来，也就不太畏惧了，啃了两瓶血了之后，才一边慢慢后退。
　　陆成知道，以他目前的血量，要恢复满血，必然要消耗的时间不短。
　　可就在这时。
　　那鲶鱼先锋却是神色一顿：“哦？没想到，又有人族，进入到了堕龙坑里面。”
　　“莫非，你们人族，也是在那场劫难中，有幸存下来的？”
　　但马上，他就发现了不对劲之处。
　　“不对，你不是人族。”
　　“你是，外来者！”
　　说到这，它似乎又是想起什么似的，突然是变得勃然大怒起来。
　　手中的长刀一横，立刻就要往陆成这方向攻来，身子嘭嘭嘭地踏地，在半路一跃而起，就要勾向陆成的脖子，只是才跃起到一半，就被一只手给狠狠抓住了身子，让它动弹不得分毫。
　　陆成转头看去，神色微微愕然起来。


第一百二十三章 请求

　　攻势凶猛的鲶鱼先锋攻势在半路被截住，紧接着便有声音传了来。
　　“鲶鱼，退下！好不容易有客人前来，这可不是待客之道。”
　　一句较为苍老的声音发出，但这声音，却极为生涩和诡异，诡异倒还好理解，但生涩，就让陆成颇为有些不解了。
　　陆成一细看，赫然看到身前站着几个形状略怪的怪物。
　　为首的是一只龟壳人首长须的乌龟老者，它只有头化作了人形，手持一柄陆成叫不出来的长武器。
　　在乌龟老者身旁，则是站着一条半身红鲤鱼状的怪物、手持长矛，长矛也是通体尽红。
　　一只乌贼，六脚踏地，手上拿着一把长枪，通体尽黑。
　　另一只则是通体透明，头上仿若蘑菇一样，手上持着的是长戟，看不清具体面容。
　　可陆成却是清晰地看到一众怪物头顶上的名字。
　　龟督军（变异）  BOSS  lv18！名字为金色。
　　灯草将（变异）  lv17！名字为透明色。
　　红鲤将军（变异）lv16！名字为淡红色。
　　黑贼枪卫（变异）lv15！名字为黑色。
　　这些怪物不论是名字还是名字的颜色，都与普通的怪物，都颇为不同。
　　说话的，正是那为首的龟督军。
　　鲶鱼先锋的嘴巴瘪起，甩了甩头后，才站到了众怪物的身后，略有些仇恨地看着陆成，想来的灵智要比其他几个boss稍差些。
　　陆成内心惊疑不定，开始缓缓后退，并且觉得，是不是该施展筋斗云气，逃离此地。
　　嘭嘭嘭！
　　龟督军的个子虽然最矮，却等级是最高，而且肯定是最终的boss，往前走了几步后，再次开口道：“年轻人，我们对你没有恶意，我们在此等了数百年，才看到你一个人类进入。”
　　“按道理讲，我们该杀了你才是，可那是以前。”
　　“自从三百年前，我们几个渐渐生出灵智之后，我们才知道，我们其实也是受困于此地，以前不知道多久时间，都仿若傀儡一般被困，”
　　“我们其实可以聊一聊。你下来此地的目的，我们这么些年的慢慢摸索，其实也知晓一二。”
　　“你想要的东西，我们身上都有，而且从一百年前，我们就已经参透出了这堕龙坑下的奥秘，好些东西，我们也已经寻到了。”
　　听到这龟督军这么一说，陆成神色当即大惊啊。
　　这他么还是怪物吗？
　　怪物变异？
　　反噬系统？
　　看过不少小说的陆成，当即想到了这一点。
　　而因为没有感受到对方的恶意，陆成才把戒备稍稍放下一些，略微沉吟一下，自觉再怎么不济，也没有生命危险，便就没有直接逃跑或是发起攻击。
　　“你们？知道你们是什么？”陆成语气古怪地问道。
　　“没错。”龟督军点了点头。
　　“五百年。哦不，现在应该是一千年前了。”
　　“此地一千年前本是一山间湖泊，因突然掉下一龙头，砸破了山头，导致无数的水族干涸而死。而我们却是有幸，被那龙头所带的强烈怨气感染，得以侥幸存活。”
　　“并且，那老龙还赐予了我们不死不灭的能力。只是，足足五百年时间，我们的神智被封，仿若傀儡一般地被杀死又复活，生死难辨。作为交易的条件，那老龙要我们守卫此地，不得让外人进入。”
　　“而在神智被染后，我们便只剩下杀死所有入侵者的本能。并且本体不得出堕龙坑半步。”
　　“当时那老龙还曾告知我们，若是时机成熟，可放归我们自由之身。”
　　“可从五百年前开始，入侵者便消失得无影无踪，我们再也未死过，直到三百年前，我们才慢慢修回了自己的神智，本欲要逃离这牢笼。”
　　“却发现，当年那老龙设置的禁制还在，我们根本无法抽身而出。即便是阳光，也从未见到一缕下来。”
　　“年轻人，你是近五百年来，第一个再次进入到此地的人，所以，你可不可以帮我们查一下，到底发生了什么？为何五百年来，无人再入此地？”
　　“我们愿以丰富的报酬相报。”
　　“而且，若是年轻人你有幸遇到那断了头的老龙的话，可否带我们问一句话，到底什么时候，可以放归我们自由？”
　　“你还可以告诉它，即便剥离我们的实力也可。当年的那个约定，我们已经完成了，现在就只想出去此坑，再匍匐一山涧水地，晒晒太阳，能渡余生，便是我最大幸运。”
　　“我不再想要什么不死不灭的长生了。”
　　……
　　龟督军的声色较为奇怪，但音色却是极为感慨和苍老。
　　这一番话，说得陆成略有些动容。
　　真他么是件怪事，一个怪物，竟然跑到他这里来和他说自由，这还有天理吗？
　　不过，陆成并没有拒绝，自然也没有先答应。
　　而是继续问道：“五百年来，为何没有人再进入的问题，我可以答应你们，但你们后面的请求，我暂时却不能保证，不过若你们可以说清楚，你们所说的那断头龙和这堕龙坑，到底是怎么一回事？我可能还有些线索可以去追一追。”
　　若是连这个都搞不清楚，陆成觉得，自己还是别答应得好，免得出什么变故。
　　龟督军几个怪物听到陆成前面的话，即刻一喜，而后连道：“那就多谢年轻人了。”
　　“说起来，我们对着堕龙坑的来历和那断头龙是何来历，也不太清楚。”
　　接着，龟督军转身，看向那红鲤将军：“鲤鱼，我们之中，就你与那老龙的关系最为匪浅，你应该知道些什么吧？”
　　红鲤将军，是除了龟督军之外，等级最高的怪物，而且名字是红色，虽然只是浅红，但绝对不一般。
　　它沉吟了一阵，才缓缓用一种更加怪异的青年声音说：“我只记得，那老龙，曾经化身于一人，于一江中久居足足五年，五年之后，满江红鲤。”
　　“而后，它上了断头台，龙头落于此地，血洒满江，龙身落水。无数的红鲤争夺食之，我有幸吃得最大，所以被那老龙强行拘在此地。”
　　它说这话时，感慨万千，迷惑和无解，全都挂在了脸上。
　　不过，虽然红鲤将军只是说了只言片语，可陆成却是猜出了个大概来。
　　这个游戏的大背景，就是按照西游来设定的，在西游里面，唯一一条上了断头台的龙，而且又是在长安附近的，除了那泾河龙王，又有谁？
　　不过，按照书上来讲，它不应该是赌输了，才上了断头台的吗？
　　怎么？
　　里面，莫非还添加了一些内情不成？


第一百二十四章 传奇

　　龟督军说完后，也是声音一转道：“年轻人，我知道岁月久远，我等的请求，你可能也无法完成，但至少你是我们恢复神智这三百年来，第一个进入到此地，而不用受到堕龙坑限制的人类。”
　　“知道你答应我们的请求，我便可以此宝相送给你，就当，给我们，再留一点念想吧。”
　　这只老乌龟，身上的甲壳纹路，已经格外深邃，上面爬满了岁月的痕迹，也不知道这究竟是不是剧情设定，龟督军在说完这话之后，就直接取出了一件紫色的铠甲出来。
　　铠甲散发出淡淡的光芒，略有些夺目。
　　而看到龟督军把这东西都拿了出来，红色鲤鱼等几个怪物神色略有些动容。
　　“乌龟，这东西，你可是花了许久，才重新寻到的，你真要。”说话的是黑贼枪卫。
　　不过，黑贼枪卫的话才到一半，就直接被老乌龟一只龟掌伸出，止住了它后面的话，接着又缓缓开口道：
　　“这铠甲，即便再怎么珍贵，也不过就是一件外物而已。”
　　“比起做这永无止境的囚徒而言，即便一无所有又如何？莫非，你们在这冰冷的堕龙坑下，待了足足一千年，还不够？”
　　陆成并没有说话，双目直勾勾地看着那铠甲。
　　龟纹铠！（紫色）
　　防御：+80！
　　闪避：+137！
　　体魄：+46！
　　筋骨：+31！
　　身法：+18！
　　唯一被动：督军的潜能：当生命值低于50%时，受到伤害会吸收80%伤害，最多吸收生命上限的10倍伤害。此效果每5分钟才可触发一次。
　　装备等级要求：7级。
　　“装备说明：龟督军穿上此装备，觉得自己有了顶撞正妻的勇气，事后证明是幻觉。”
　　最开始看到这装备，陆成双目当即一缩，那个唯一被动，简直不要太屌。
　　可看到装备说明之后，陆成差点没喷出一口老血来。
　　这件铠甲，有那个唯一被动就唯一被动吧，怎么还搞个这么特别的装备说明来，就这短短一句话，就充分说明了，龟督军之前说的，大多都是假话，而它，并不只是一个湖泊里的老乌龟，而是一只有故事的老乌龟有没有？
　　也不知道龟督军自己可不可以看到这件装备介绍。
　　当然，陆成肯定是不会因为这个装备介绍，就嫌弃这件堪称逆天的装备的。
　　这简直就是一件半命的复活甲，哦不，应该说比复活甲还要牛逼的东西。若是这个被动，也能够具现到现实中去，那可就好了。
　　不过，这装备还在龟督军的手里。
　　陆成微微抿了抿嘴唇说：“我可以帮你们的忙，但正如你们所说，你们相求之事，距离如今的岁月已经太过于遥远，连你们如今都不知道那条老龙的下落，我更加不知道该如何寻起。”
　　“难道，你们就不怕，我拿了你们的东西，却不帮你们做事？”
　　龟督军缓缓点了点头，竟是意味深长地说：“怕！也不怕。”
　　“因为再怎么不济，也不过只是像现在一样地，继续在这里待下去，有人应求，至少还有一线希望。”
　　“年轻人，你只要开口说答应我们，这件铠甲，便可归你所有。”
　　陆成神色稍稍一动，先是沉吟了一阵，结果还是没有能够忍住那装备上的被动的诱惑，轻微地点了点头，回说：“我尽力而为。”
　　“不过，我也无妨告知你们之前的第一个问题，如今的外界，只是一座空城，渺渺无人。”
　　“而且，我自远方而来，也是一人未能寻着。恐怕，你们的请求，我即便有心要去做，也是无从着手。”
　　“……”
　　陆成远离龟督军等怪物时，还是颇为不太敢相信，这么一件紫色的装备，就被自己拿到了手上。
　　boss主动把装备送人，这事情，简直是匪夷所思。
　　不过，在这游戏里，发生什么事，陆成都不觉得意外，甚至，下一刻这游戏就直接不存在了，陆成也不是不可以接受，从一开始，这游戏带给陆成的惊喜和惊吓，就是同样的多。
　　陆成只是出了堕龙坑最深处，并没有直接走出堕龙坑，他现在才六级，暂时还无法穿起这件装备，再怎么，也要在这里升一下级，然后再考虑再往堕龙坑外面走。
　　陆成略一思索，觉得以现在这堕龙坑出品的装备属性，再次升级，肯定是较为合适的，并不会亏，而且现在自己有副本在手，一些特殊的附灵属性，不会耽搁。
　　……
　　而陆成有所不知的是。
　　就在陆成离开之后。
　　黑贼枪卫几个怪物在堕龙坑的最深处，当即哈哈大笑起来。
　　黑贼枪卫道：“老乌龟，怎么样，我刚刚演得像不像？你看那人，就真的好像得到了什么至宝一样，其实并不知道，这龟壳甲，只是你怕被老婆打的时候，所备用的防身之器而已。”
　　老乌龟苍老的面容神色丝毫没有波动。
　　红色的鲤鱼却是道：“有什么好笑的，你们真以为老乌龟，就只是为了耍那年轻人玩么？”
　　“以前，还尚且有人族进入堕龙坑下，我等好歹能够知晓外界的讯息，可如今数百年过去，再无一人进入，而听那年轻人所言，如今的长安城，也是空无一人。”
　　“想必，要么是神妖大战进一步扩大化，把这世界打得支离破碎，要么，就是世界规则大变，各族都遁隐去了他处。”
　　“当年，那老龙虽然答应放归我们自由，可真要在什么大灾变之时，逃命才是最重要，谁还会理会什么承诺。”
　　“不过，依我猜测，那老龙再怎么不济，也不至于身死。”
　　“毕竟作为这时间唯一一个在黄泉河里面洗过澡而又复生的生灵，它若是能死了，想必也没什么东西可以活下去了。”
　　“当初，我们之所以自愿追随，不正是看中了这一点吗？”
　　“我相信，即便外面再怎么变，那老龙都不可能死。”
　　“你说对吧？老乌龟？”黑贼枪卫看着龟督军，希望可以得到一点回应。
　　龟督军双目微微眯起，似乎并没有什么心思讨论问题，而只是喟然一叹道：“什么督军，什么不死，什么长生。”
　　“若是上天有灵，真让你遇见的话，就一定会被认得出。一定吧。”
　　老乌龟说得恨不确定。
　　“你说什么？”鲤鱼和灯草将听得呆头呆脑的，格外懵，大嘴巴震动，大嗓门反问。


第一百二十五章 三个秘境？

　　八天之后，陆成在院子里紧皱着眉头。
　　为了确定自己并没有看错，陆成再一次进入到游戏里面去。
　　看着自己的属性面板，眉头仍然是深深蹙起。
　　“等级：8！（校正等级：二阶九段。校正等级资料缺失，无法进行校正。）”
　　“生命：23123/23123！（体魄+2760生命！）”
　　“攻击：5641！（斗志+864点攻击！）”
　　“斗志：864.”
　　“筋骨：1250。”
　　“体魄：552.”
　　“身法:  342.”
　　“精准:  495.”
　　“闪避：256！（11.3%同等级）”
　　“会心：241！会心一击概率：12.5%！”
　　“会心伤害：696.1%！”
　　“防御：16450（筋骨+6250防御！）.伤害减免：398%（同等级）。”
　　“移动速度：2686！”
　　“道行：12天/69年16天！”
　　没有看错，等级是从之前的六级，再次升到了八级，
　　而且各种属性都是有一种质的飞跃，可就是那校正等级，却还是如同六级一样，卡在了二阶九段的层次。
　　陆成升级到七级的时候，还以为自己是不是看错了，或者是二阶和三阶的差距实在太大，一个等级都无法弥补，所以就又升了级。
　　可从七级升级到八级，同样是全身除了项链之外，全部绿装，可校正等级，却还是不变。
　　这就让陆成，不得不暂时停止继续升级。
　　陆成仔细找了一下原因，主要有三种可能，第一种是二阶和三阶的飞跃太大，即便他升级了两次，还是没有能够打破二阶到三阶的壁障。
　　第二，当初校正等级出现的时候是白面瘫进入到副本里面，读取的时间并不是很长，所以收集的资料并不完整。
　　第三，校正等级本身就存在缺陷。
　　陆成觉得，第二种可能较大一些。
　　但陆成并不敢确定。
　　若是在游戏里面，那出了问题倒还好说，大不了从头再来，大不了就复活之后，搞一团筋斗云气，直接逃之夭夭。
　　但现实中，死了可就是真死了。
　　虽然说，陆成把那龟纹铠留下了，他怕特殊的技能固化之后，无法使用，所以便当作了一个救命的灵器伴身。
　　即便，陆成还可以把游戏里面的筋斗云气也给具现，然后一下子突然跑很远，但是，这些前提都是要在陆成可以确定自己的实力大概在一个范围情况下，才能够自保。
　　若真出了问题，那再骂游戏，或者再怨天尤人，可就真的晚了。
　　仔细地阅读了一下自己的属性，陆成还是不能确定，自己现在的实力，究竟如何。
　　游戏最大的用处，便是可以映照现实，所以，陆成不敢再继续闭门造车，而是准备，真要出去一趟了。
　　陆成想要看看，这次出门，可不可以搜集到一些现实中的资料，让游戏把校正等级给恢复正常。
　　其实，在陆成有第二种猜测的时候，他也想过，那朴诨等人，同样也是三阶的实力，为何他们的属性，就不能够被游戏读取记录了，按道理来讲是可以的啊。
　　这些问题，想不通，陆成就暂时只能先不去想。
　　出了游戏，陆成在院子里只是再停留了几个小时，便直接把钥匙一扔，踏出了房门，如果不出意外的话，这院子，他以后也不会再来，他也没有在里面留下什么东西。
　　……
　　一次性闭关了接近七八天的陆成，才刚走到旁山市的街上，就几乎以为自己走错了。
　　街道上那熙熙攘攘的人群，几乎每一个胸前都佩戴着的觉醒者徽章，证明着他们的身份。和陆成一样，是一个觉醒者，虽然可能来自大区有所不同。
　　这突然一下子又多了这么多的觉醒者，这是怎么回事？
　　陆成并没有在街上打听消息，而是直接电话给了肖凝。
　　肖凝接到陆成电话的时候，又惊又喜，连忙让陆成说一个地方，她要来找陆成。
　　陆成就把当前的位置告诉给了肖凝。
　　不到十五分钟，一辆车就开了过来，驾驶员是金虹忠。是一个商务车，里面包括金虹忠一起，足足挤了十个人。
　　“教练！”
　　“教练！”
　　……
　　除了肖凝外，金虹忠等人立马毕恭毕敬地见礼，毕竟若非陆成，他们肯定不可能在旁山市的觉醒者比赛中，取得现在的成绩，还能够代表旁山市去参加省区的大比。
　　肖凝的称呼自然与以前一样：“哥，你可终于来了！”
　　“我们这次的成绩还行哦，在旁山市的队伍排名第二，后天就要去省区参加大比了。”
　　陆成点了点头，说：“你们领奖的时候，我就在台下，并没有出面。”
　　听到陆成这么说，肖凝的神色立刻大喜起来，甚至惊道：“哥，你当时就在台下，那你怎么？”
　　但立马，肖凝就把话咬了回去。
　　压低声音：“那多危险啊。”
　　本来，肖凝准备说，那你怎么不出面的，可，队伍里，或许只有她才知道陆成的苦衷。
　　“还行吧，你哥我现在也已经有了些许的自保之力，一般人可没办法再对付。”
　　“走，我们找个吃东西的地方，边吃边聊。”陆成较为大方说。
　　“哥，那你先上车，我们带你去个不错的地方，环境很好，有酒，也有茶！”肖凝立刻招呼陆成。
　　陆成一笑，抿了抿嘴道：“还是你懂我。”
　　上了车，几个人给陆成让了一大块地方，其他六个人挤在了后座里，没有丝毫地不乐意。
　　只有肖凝和两个女生挤在了与陆成同排的第二排座。
　　陆成这才问：“这旁山市，怎么突然多出了这么多的觉醒者来？旁山市本地，应该没这么多人才对吧！”
　　肖凝自以为陆成一直都在深居简出，便道：“陆成哥你是不知道，现在咱们旁山市，可是整个中大区都极为炙手可热的地方。”
　　“短短半个月时间，先后竟然出现了三个不同的秘境。”
　　“而且，我们队伍，也都是进入到了一个秘境里面，这才略有些进步的。”
　　说到这，肖凝颇有些卖宝地问道：“秘境你应该知道吧，陆成哥！”
　　“秘境？”
　　“三个？”
　　陆成神色微微一闪。
　　七八天前，他才听那蒋凯说有一个觉醒了小世界秘境的人来到了旁山市，即便加上他的游戏副本，也才两个，怎么就有了三个？
　　“是啊，就是三个！”
　　“而且其中两个，肯定都是我们旁山市本地的觉醒者，觉醒了这么逆天的能力。”
　　“正所谓，近水楼台先得月，已经有人放出话来了，这三个小世界秘境，可以进入到其中探险的人，都只会在旁山市本地挑选。即便其他大区或地区的人想要进入，也必须要来旁山市，才或许有些机会。”
　　“而且，除了可以让人进入小世界秘境，还会发放许多关于小世界秘境的攻略……”


第一百二十六章 盗版秘境

　　“三个秘境？你们都知道相关的攻略吗？”陆成神色微微一闪问。
　　听到陆成这么问，肖凝则是神秘地笑说：“陆成哥你有所不知，这三个小世界秘境，其中一个，听说大部分人，都不能再进入，想来是秘境所有者，把秘境给关闭了。”
　　“而正好，我们队伍却不知何故，还能进入其中，所以，要说是攻略的话，虽然外界传了一些，却也是根本不准确。”
　　肖凝说到这里的时候，都是互相对望了一眼。
　　刘敏则是急不可耐地补充说：“队长，这件事还是我来说吧。”
　　“这次在旁山市出现的三个秘境，其中一个秘境是一艘飞行在天空的大舟世界。此世界里，似乎是可以演化现实中的凶兽，击杀之后，可以很快地提升修为。”
　　“这可是那冰雪秘境与草原秘境都比不上的。”
　　“冰雪秘境与草原秘境中，虽然也有其他生物的存在，可却不同于我们现实中所有的凶兽，击杀之后不仅不能够获得激发修为的提升，就连战斗经验都无法过多累积。只能够在不断面临的生死之际，可能突破极限。”
　　“而且兽类的种类不同，无论是攻击方式还是习性，都大相径庭，所以，即便进入其中，也是用处不太大。”
　　“若非在冰雪秘境与草原秘境中，拥有一些灵草与灵药以及一些极为合适炼制灵器的灵木，恐怕对外面也没有太大的吸引力。”
　　“而我们队伍，所进入的就正是那飞舟秘境，不仅是遇到了很多现实中有的凶兽演化模型，而且还可以拥有几乎无上限的死亡次数，这可是让我们队伍近来的修炼速度狠狠地提升了一大截。”
　　“本来，在半月之前，这飞舟秘境，也有其他人无意中闯入过，也是最先出现的，可自从一人无意中把飞舟秘境的秘密给泄露出去后，这飞舟秘境，都对大部分人都关闭了。”
　　“也正是因此，我们才能够在此次的比赛中，取得第二的名次。”
　　说到这里，刘敏并没有骄傲自满，而是很郑重地拍了拍胸脯说：“但我们知道，我们之所以只拿了第二，而不是第一的主要原因，还是因为目前的修为太差。”
　　“只要再多进几次秘境，在省区的比赛中，我们一定可以超过现在旁山市的第一名。”
　　“毕竟，修为差距虽然在那里，但若要论起战斗经验来说的话，我们队伍肯定不怕省区参赛队伍的任何一支。”
　　刘敏平时的话其实并不多，属于较为老实的那一种，兴许是这次那秘境给他带来的好处太大，所以，才让他一下子改了些性子。
　　陆成微微皱起眉头继续问道：“既然如此的话，那你们应该感谢的，不应该是这个秘境的主人，为何还是我这个变态的教练了？”
　　对于陆成这个欲盖弥彰的问题，一名女生在车后娇笑着回答：
　　“教练，这不很明显嘛？”
　　“在我们遇到你的第一天晚上，就无意中进入到了秘境里，而且你还给我们正好说了在生死之际，才是激发潜能的最好时候。”
　　“而在秘境暴露之后，我们队伍中，却没有一个人被关闭秘境的入口。”
　　“这么多巧合之下，肯定就不是巧合了。”
　　“我们早就知道，这秘境即便不是教练你自己的，拥有这秘境的人，肯定也与你关系匪浅。”
　　“我们知道这一点，在平时虽然没有说出去，但并不代表我们心里不明白。”
　　“在这个时候，教练你就不需要再隐瞒了吧。”
　　听着这女生的回答，陆成才略有些尴尬地笑了笑，暗想自己也是太小心了些，问了一个没什么用的问题。
　　接下来，陆成仍旧是多问少答。
　　而肖凝等人，则几乎是知无不言。
　　毕竟，陆成带给他们的好处，可不仅仅只是教学之恩这么简单，他们能够如此短时间的脱胎换骨，恩同再造也不为过。
　　甚至，他们把一些隐藏很深，被多番告知不能外泄的秘密，也给说了出来。
　　……
　　一路随车而去。
　　到了队伍被安排的一个私人别墅后，众人才真正坐下来，可以好好地说一说话。
　　陆成自然不用多做什么，别墅里，早就给他预留了一个房间，甚至，因为肖凝的安排，酒水和茶水也早就准备好了。
　　这回，跑腿的人可不止肖凝一人，其他人都是格外热情，基本不用吩咐，就一应俱全地给陆成送了上来。
　　这般后，陆成才继续问：“陈升，你继续之前的话题说一下，你说其他两个秘境最近再搞什么？也把凶兽带进到秘境里面去？这是怎么个带法？”
　　陈升此刻正端着一个托盘过来，托盘上有四五瓶酒和十几个杯子。
　　看这架势，似乎想大喝一场。
　　听到陆成问陈升话，身旁的金虹忠赶紧把盘子接过来：“教练问你话，你赶紧过去，倒酒的事情我们来。”说完还在屁股上踹了一脚。
　　“欸！”陈升差点摔倒，在陆成身前站定后，双手抹了抹汗，才把毛巾放下说：“是这样的，我有一个朋友就进入到了冰雪秘境里去，听他说，好像最近冰雪秘境里面，也是出现了外界所有的凶兽踪迹。”
　　“后来我经过了多方打听，好像最近旁山市周围，出现了大批的凶兽捕捉者，他们会捕捉大量的凶兽，并不杀死，而且还会高价收购。”
　　“后来冰雪秘境里就出现了凶兽的影子，不过，我听我朋友说，似乎在冰雪秘境里，杀死了凶兽，也没什么太大变化。反而，那些凶兽变得更加凶猛。”
　　“虽然暂时没有人告诉草原秘境里的情况，但想来，肯定也差不多，他们也想利用外界的凶兽，来进一步开发秘境的价值，只是，暂时还不知道怎么开发而已。”
　　听到这，不仅是陆成的神色微变，其他人也是神色略显惊愕起来。
　　不得不说，通过之前一些人从那飞舟秘境中传出来的一些攻略，让草原秘境与冰雪秘境的拥有者盗版的倒是挺快的。就不知道，这两个秘境，究竟盗版成功没有。
　　肖凝她们心里还是比较想盗版不成功的，毕竟这种同样可以击杀凶兽就能提升修为的秘境，那是越少，她们就越觉得自己有优越感和潜力无限。


第一百二十七章 夏日飞雪

　　时值七月底，八月初，烈日灼灼，空气还颇为显得燥热，不过因为作为旁山市代表少年队第二的名次参加省区的比赛，安排的别墅，也是设备极为齐全。
　　早就开了的空调，让屋子里仍旧清凉。
　　陆成听完陈升的话，觉得很有意思，至少，那个冰雪世界拥有者，真的很有意思。
　　竟然真的能想到把活的凶兽抓到秘境里面去，这种做法，显然极为笨拙。
　　凶兽本就暴烈无比，想要击杀不难，但想要捕捉，却是极为困难，而要靠着捕捉来满足在秘境中的击杀需要，这明显就是得不偿失啊。
　　陆成之所以可以演化现实中的凶兽，那是借助了游戏的图鉴能力。
　　可以无限制的复制，但其他人？
　　陆成觉得，即便他们试验成功，要完成大批量的凶兽捕捉，也是一件不可能的事情。
　　若是对方拥有这种能量的话，那么如今的人族，就不需要龟缩在城市里面，而是出了觉醒者基地，大杀四方了。
　　“冰西瓜来了，教练，队长，来吃一点解解渴吧！”
　　有几个女生端着切好的果盘进来，果盘里全是西瓜瓤，鲜红欲滴，光是看起来，就较为解渴。
　　这个时间点，这个时候，虽然喝酒较为合适，但吃点水果，显然也是个不错的选择。
　　陆成也就没有继续追问下去。
　　众人当即分吃起西瓜来，总共六盘，陆成、肖凝分别单吃一个果盘，其他十人分吃四盘，虽然不够吃，但显然不为了填肚子。
　　……
　　大概二十分钟后，有阿姨开始陆续地上起了菜来。
　　这也是金虹忠回来后，就去说了的。
　　菜肴上桌，荤素皆全，闻起来虽然没有老妈做得那么合陆成的肚子，但很久没有开过荤腥的陆成，也是觉着，有些饿了。
　　不过，就在众人准备拿起筷子吃东西的时候。
　　忽然。
　　轰隆隆！
　　一道惊天的爆炸声响，自上空传来，一瞬间，地面都跟着抖动起来。
　　盘子里的菜，都随着盘子叮叮咚咚地跳出了盘子，滚落在桌子上。
　　所有人立刻站起身，脑子里立刻浮现的是，凶兽攻城！
　　想起有这种可怕的事情，众人都不敢在房屋里停留，否则若是余波把房子给震塌，那么他们是觉醒者，也是会有一定的麻烦。
　　众人当即往屋子外跑去。
　　只是，才退开门，便感觉到一股冷飕飕的空气，刮在了身周。
　　此刻正是夏季正浓时，即便是陆成，身着也极为清爽，更别提只穿了裙子的女生。
　　鸡皮疙瘩，当即在众人身周起了一身，自己都感觉到有些摩挲膈应。
　　不过，众人都没有来得及去抓，都是被眼前的一幕给震惊到了。
　　明明空中的烈日正灼。
　　可院子里，却是突然飘起来鹅毛大雪，雪花乱舞，偶尔还有冰屑飒飒落地，才一会儿，地面就铺满了整整一层的冰屑，至少有一分。
　　在这时，地面也正好停止了抖动。
　　在空中，除去大雪纷飞外，没有任何凶兽的痕迹，想来也不会是冰属性的凶兽吃饱了撑的，就来到旁山市，给下一场雪。
　　只是，这七月飞雪和突然到来的地面抖动，都太过于诡异，让众人都再次急忙跑出了院子，地面上留下一串脚印。
　　到了别墅院子的外面，立刻有人赶了过来，一开口就是问候众人平安：“肖凝？怎么样，你们队伍没事吧？”
　　来人正是旁山市觉醒者工会驻扎在附近别墅区的一个长老，虽然修为不太高，才二阶六段左右，但声色沉稳，在其身后，有二十来人跟着而站。
　　“古长老，我们队伍没什么事？”
　　“刚刚是发生了什么？”
　　“怎么突然？”在外人面前，陆成这个教练，并不是主事人，肖凝也是深知这一点，所以主动地担起了主事者的身份。
　　古长老听完这话，正要说话，突然手机一响，赫然是有信息发来，他低头一看，神色诡异一阵，才嘴角一抖地道：
　　“刚接到觉醒者工会的消息，此次爆炸声响和抖动，并非是凶兽所为，而是最近在旁山市闹得沸沸扬扬的那几个秘境之一的冰雪秘境，突然爆炸了！”
　　“秘境爆炸之后，里面的冰雪部分倾泄而出。”
　　“而因为这次的爆炸，有一些与秘境有关联的人，都突然发生了各种意外事故，或是当即昏迷，或是突然七窍流血。”
　　“具体原因，暂时还在进一步追查中。”
　　“我就担心你们也有人进了那里。”
　　说到这，古长老看了看肖凝身周的人数齐全，才出了一口气：“看来你们队伍，无人进入冰雪秘境，倒是保留得最为齐全！”
　　“叮叮！”
　　“叮叮！”
　　古长老话才刚说完，又是立刻接到了两条信息。
　　读完之后，古长老才又抬起头，脸色突然变得苦笑起来。
　　“就刚刚，华夏觉醒者工会总部，已经发来了禁令。”
　　“秘境之间，各有不同，秘境之谜，不可泄密，不可外传，不可造谣。”
　　“自此刻起，妄传秘境传闻者，当即擒拿，以危害城市罪名论处，严惩不贷！”
　　古长老的这席话，让众人的神色微微一变。
　　有些没反应过来。
　　小世界秘境，几乎是超一流的觉醒能力了，而就在这一刻，竟然当着他们的面，爆炸了一个！
　　这他么玩的是什么梗？开玩笑的吧？
　　其实，旁山市的三个秘境，早就不是什么秘密，半月前在网上就疯传了一段时间，所以众人对三个秘境都略知一二，也知道，那最为神秘的飞舟秘境，是三个秘境中，最为厉害的。
　　也自然知道，冰雪秘境和草原秘境，正在效仿。
　　可照现在的局面看，似乎，冰雪秘籍效仿不成功，反而把自己给玩爆了。
　　这，就真的是有意思之极了。
　　肖凝内心稍稍一动，便立刻说：“古长老，兴许是我们队伍没有人有这个幸运进入秘境吧！”
　　古长老摆了摆手道：“秘境之中，本就福祸相依，又有谁能够保证完全有益无害。能看到你们队伍安然无事，我便就放心了。”
　　“好了，刚刚发生的事情，只是一个意外，大家都不要惊慌，好好回去休息，准备两日后，出发去省区，这里的事情，自有人会去处理。”
　　……
　　古长老和其他队伍的人，都离开之后，肖凝等人几乎同时做了一个相同的动作，就是看向陆成，眼神中，一阵阵光芒闪烁不定，欣喜和复杂交错。
　　周围，飞雪卷起，寒气逼人，众人穿得虽然不多，可却并不觉得太冷。


第一百二十八章 虎落平阳

　　两日后，一辆超巨型的防暴车前，一名老者正看着一人，双眼微微眯起，上下打量。
　　老者正对面的人，一件休闲衬衫，白色，平整没有丝毫褶皱，水洗白的牛仔五分裤，凉拖。
　　假如拖鞋是人字，再加上长发的话，老者都几乎以为是哪个学校的颓废学生跑了出来，和他开了个玩笑。
　　老者看向肖凝，神色紧皱，好似枯树般问：“这就是你们队伍的教练？你确定没有戏耍于我？”
　　肖凝的脸上带笑，马上收回，正式说：“曲长老，我就算再会说谎，也绝对不会在这件事情上说谎，这正是我们队伍的教练，程卢。”
　　“教练对我们队伍，包括我本人，都有知遇之恩，我们肯定不会拿这件事开玩笑的。”
　　金虹忠等人也赶紧补充道：“曲长老，这就是我们的程教练，虽然看起来年轻些，但不论是实力，还是对战斗的理解，都是常人难及。”
　　“教练年纪本就不大，我们怎么可能胡乱认教练，要是一般人，我们可不会服气。”
　　虽然听到金虹忠等人都极为确定，可曲唻还是脸皮微微一抖地道：“可他？”
　　陆成知道，这个时候，自己该说话了：“曲长老，觉醒者服饰和觉醒者徽章，我自然都是有的。”
　　“只是这大热天，我本身也不是个讲究喜欢复古的人，所以就这身打扮了，衣服裤子还是新买的。”
　　“我又不用出战，就没必要时时着着正装了吧？”
　　“若是曲长老还是不信的话，那我就只能乘民用的车去往沙都了。”
　　沙都，是曲省的省城，距离旁山市足足有近千里的路程。只有超巨型，以灵铁制造的防暴车，才可以跋涉如此之远，并且要在觉醒者工会开辟的官方道路中，才可能较为安全地抵达。
　　即便遇上了妖兽，也有一定的自保能力，至少在危急情况下，可以翻山越岭地赶往就近的县城或是市区避难。
　　曲唻倒也不是绝对不信，只是按照他想来，能够作为肖凝带的队伍教练的人，再怎么也得三四十多岁，才有这种沉稳的性子，带出来好的队伍。
　　实力或许不用太强，但经验和经历，必然要不同寻常。
　　陆成虽然有二十四五，但与他想象中的样子，实在大相径庭。以陆成的年纪，阅历再怎么丰富，也肯定极为有限。
　　但曲唻也知道，如今这个时代，什么事情都可能发生，也没必要因为与自己预想不符，就直接把陆成的身份给说死，微微摇头道：
　　“哦，这倒不用，程教若真是二号队伍的教练的话，能够不辞辛苦地随队伍赶往沙都，是他们的福气。”
　　“只是程教，有一件事情，我得提前给你说明一下。”
　　“因为二号队伍参赛时，没有教练相随，我们最近还为此大为头疼，直到昨天，才敲定了教练的名额，今日也会随着二号队伍一起去往沙都。”
　　“因为给给二号队伍聘任教练，是我们工会主动发出的邀请，所以，程教你来了之后，我们也不太好直接把他卸任。自然，若是肖凝她们，有你带教，肯定是最好不过的。”
　　“所以，在后面的工作中，一切以你为主，我们聘任的人，则作为副教，你看这件事？”
　　陆成听到这，毫不犹豫点头说：“那是自然。我晓得的，让曲长老多费心了。”
　　陆成没有拒绝的理由啊，之前是他没有出现，那曲唻等人给肖凝她们找一个教练，也是合情合理，若是不找，那才是有了怪。
　　陆成突然出现，又没有和他们打过任何招呼。
　　现在一下子要把人赶走，怎么也是不合适的。
　　这般后，陆成等人才上了车，静等起来。
　　超巨型的防暴车，旁山市觉醒者工会总共有七辆，都是旁山市觉醒工会私人所有，不管是材质还是性能，比民用和商用的，都要高上很多。
　　而这次前往沙都，自然是前三名的种子队伍，各自一辆，其他的七个队伍，就需要拼车前往了。
　　这个安排，可谓是把排名的重要性，发挥到了极致。
　　而陆成和肖凝等人之所以没有上车就走，主要还是为了等那个不知道是谁的教练。
　　足足等了小半个小时，那神秘的教练，才踩着点，准时地上了防暴车，而且戴着一个大墨镜，身着一件怪异的戴着帽子的灰色长袍，好像是生怕被人认出来的样子。
　　他上车后，就直接坐在了前座，一言不发，极为高冷的样子。
　　这般后，在车下面的曲唻等人才吩咐司机：“可以开车出发了，我们必须要在五日内赶到沙都，一路上，务必小心，一切以安全为主。”
　　司机是觉醒者工会安排的，早就驾轻就熟，对旁山市到沙都的路线，都极为熟悉，他只是轻微点头，便一踩油门，轰一声把车给开了出去。
　　在车之后，其余几辆防暴车，也是陆陆续续地赶往了出旁山市的路上。
　　……
　　新来的教练，肖凝等人都知道他是一个男性，具体的年龄，什么脾气，根本不清楚。
　　不过，以他从上车之后，就一言不发的秉性，众人也能猜得出来，他较为冷淡。
　　若是陆成不在车上，或许她还会代表队伍，前去主动问个好，表示一下热情，可现在，陆成没有任何表示的情况下，她也不知该如何是好。
　　众人也不敢说话。
　　气氛，似乎就这么一下子尬住。
　　陆成则是若有所思地打量着那个坐在前排的灰衣人，一脸若有所思的样子。
　　也不知过了多久，防暴车已经驶离了旁山市市区的时候，坐在前排的男子才站起身，转过头来，开口道：“我就是你们队伍的教练，我这个人！”
　　他正说着话，就一边把戴着的遮住他半边脸的墨镜给摘下，语气较为清冷地准备说些什么。
　　可话才开了个头，立刻就戛然而止。
　　墨镜摘下后的那双眼睛，立刻是射出了诡异地光芒，直勾勾地盯向了陆成，身子微微僵硬。
　　差不多呆了十秒钟，他才突然双肩狠狠一抖，一脸懵地问：“是你？”
　　但马上，他就似乎认出来了陆成：“就是你！”


第一百二十九章 可怜人？

　　听到青年此番话语，陆成的神色当即微微一凛。
　　虽然从这青年一上车，陆成就注意到了他，并且注意力一直没有从他身上移开过，但陆成却并不是认出了此人来，而是从他一上车，陆成就能够看到他处于强弩之末的状态。
　　头上赫然亮出了两行字体。
　　“15698/19665！”（红色）。
　　“162/21135！”（蓝色）。
　　红色的是血条，蓝色的有点像以前陆成在游戏里面看过的蓝量，可这毕竟是现实，不是真实的游戏，陆成当然不太敢确定。
　　血量，并不少，都快赶上白面面瘫儿了。
　　只是陆成不太确定那蓝色的字体，到底表示什么，所以便关注着他。
　　可让陆成没想到的是，此人才一回头，竟然就认出了他来。
　　瞳孔微微一缩后，陆成在记忆里收刮了一圈，仍旧没有找到关于此人的任何信息，陆成确定，他肯定是和自己没有碰过面的。
　　肖凝听到青年的话后，神色立刻紧张起来，下意识地就要掏出灵器。
　　其他队员也是稍微感觉到了气氛有些不太对，僵在原地，神色略有些呆滞。
　　陆成嘴角半弯，看似开玩笑地回道：“你我从未会面，你怎么能认识我？”
　　陆成这话，让那青年的神色立刻一阵煞白，一阵阴晴不定。看向陆成的目光，也是从震惊，变得是格外精彩。
　　差不多十秒钟的精彩表情后，他竟是一笑说：“原来，你连我是谁？都从来不记得了。”
　　“亏我。”说到一半，青年就止住了嘴里的话，紧接着长长地舒了一口气之后，脸色当即一冷。
　　道：“不过，不管你认不认得我，今日，你也无法掩饰你自己的身份，你也逃不了，如今东南西北四个大区，你的赏金已经达到数千万灵元。若是我把你给生擒去，更是有十亿灵元的赏金。”
　　“陆成，你可曾想到。你会有今日？”
　　“五年前，在北大区，你是何等的嚣张，我只是看了那红色的灵果一眼，你就一刀差点把我砍了，若非我跑得快，恐怕我要住的不是医院，而就是墓地了。”
　　青年越说，越是心情大好似的，竟是哈哈大笑起来：“没想到，我竟然能够遇到你啊。那么，这一切，就都值了。”
　　青年这么说，肖凝等人自然是听得一脸懵逼，但也是从话语之中，感受得到，陆成是个有故事的人，而且来头不小。
　　这个青年的实力，肯定也是非同小可。
　　陆成这才想起在灵气复苏刚开始的时候，他的确是去过五个大区，而且争夺过不少的灵药和灵果。
　　只是，争斗那么多，砍的人也不少，除了那最关键和最狠的几个，谁记得谁是谁？
　　听着青年一脸痛快的话语，陆成丝毫不为所动地说：“如果我是你的话，我会选择装作不认识任何人，好好地先找一个地方养伤再说。”
　　“毕竟，即便是再多的赏金，有命拿，也要有命花才对？”
　　“你如今体内的灵气百不存一，你觉得，你就能吃定了我们吗？”
　　说到这，陆成并没有急着动手，而是往前再走了两步，打量了一下青年阴晴不定的脸色，继续道：“如果我没有猜错的话，阁下，应该就是那位觉醒了冰雪大世界，然后强行东施效颦。”
　　“把活的凶兽往秘境里面丢，结果却把自己的秘境搞到自爆的那位仁兄吧？”
　　陆成这话一完，那青年的脸色当即大变，立刻左右旋顾两下，瞳孔猛然一缩：“你是如何知道我？”
　　话才到一半，他就立刻止住，然后带着怒色地看着陆成：“你在诈我？”
　　陆成摇了摇头道：“从你上车开始，我就看出了你不对劲之处，只是在搜一个与你身份相对应的人而已。”
　　“能够无视当前旁山市出现的三个秘境不去追，而选择来做一个教练，且同样受了重伤的人。”
　　“要么就是自己有秘境，要么，就是获得了进入秘境里面的名额。”
　　“但，你肯定不是后者。因为你一开始的装扮，就是怕被人认出来。”
　　“所以，你是在逃命。”
　　“虽然我不知道你是因为什么而逃亡，但，你现在的处境，比我更加危险。说不定，只要我们任何一个人，放出你的消息，你的下场，肯定比我要惨一些。”
　　“毕竟，这里是中大区。可不是北大区。”
　　陆成这话说完的时候，肖凝等人都是格外配合地拿出来了手机。
　　与此同时，青年的脸色，阴沉到极致。
　　显然，陆成的猜测和推理，都是正确的，不过，他却并没有被陆成吓到，他既然能够安全地逃出来，就不怕再次暴露踪迹。
　　他还可以杀人灭口，然后夺车而逃。
　　他已经锁定住了司机，那司机也是感受到了这一点，所以只能够假装什么都没听到地继续往前开。
　　只是，青年的这个想法才刚刚升起，便是立刻一抬头，耳旁响起如同梦魇一般的话语。
　　“我只问你，你还想恢复秘境？并且想要知道如何能够把凶兽在秘境中演化的办法么？”陆成突然说了这么一句。
　　青年的身形当即哒哒哒地往后退了两步。
　　脸色一阵大变，先是青红不定，然后眉头紧锁，直到最后，有些愤怒，又有些期待。
　　接着他猛一抬头：“你？”
　　“也觉醒了？”
　　“那第一飞舟世界秘境，是你的？”
　　“你是想拖延时间？”
　　一连三个问题，话语中都带上了极为浓烈的愤怒和犹豫。
　　陆成仍旧面无表情，随手一抓一个座位上的钢板，五根手指印印在了上面，而后说：“我没有义务回答你，因为即便是全盛的你，也才不过四阶初段和中段。未必能在我面前蹦跶。”
　　“更何况是现在的你？”
　　“只是，我觉得你现在很可怜，并不愿直接杀掉你而已。”
　　陆成的话，仿若一根尖锐的刺，刺入了青年耳里，他声色当即变得尖锐起来：“你说我可怜？”
　　“你有什么资格说我，你现在不也是隐姓埋名地苟活着么？”
　　“我这只是在中大区不敢露面，而你了？”
　　青年说到这，似乎找回了一点自信。
　　但陆成，却是马上打断了他的话：“谁告诉你，我一直都在隐姓埋名？”
　　“我一向，都行不改名坐不改姓，我就只叫陆成。”
　　“只是，知道这个名字的人，并不多，见过我面的人也很少。”
　　说到这，陆成当即就把一把长枪给掏了出来，对青年说：“而且。”
　　“只要是一直没有人能把我的行踪，给带出去的话。在外人眼里，我自然就成了隐姓埋名，你有这样理解过这个问题吗？”
　　接着，陆成的嘴角一咧，开始主动往前走了起来。


第一百三十章 副本种子

　　陆成持枪而走，对面那本来认出了陆成的青年脸上的怒色完全消失，神色立刻是变得煞白起来。
　　曾经虽然传闻三人行中的老三，死在了觉醒初期的争斗中，而且三年来，再没有人见过他的踪影，也没有与他相关的消息出世。
　　几乎所有人都快确定陆成已经死了。
　　包括郭金华他自己，也是信了这个传闻。
　　因为陆成与很多人都有仇，所以各大区的悬赏金高得可怕，若是陆成还活着的话，没有理由三年时间，都没有人再见过陆成。
　　而以这么高的悬赏金额累积，没有人不会心动。
　　而事实就是如此，所以只有一种可能，那就是陆成死了。
　　最开始他看到陆成还活着的时候，第一时间就感受了陆成身上的灵气波动全无，应该还没觉醒的样子。
　　但，似乎，事情有些出乎郭金华的所料。
　　陆成非但不是没有觉醒，反而是第一眼就看出了他正好身受重伤，并且还第一时间，就猜出来他是为何而受伤。
　　这哪里是没有觉醒的样子，分明是可能自己如今灵气丢失八九成感受不到，或者是他甚至要比全盛时期，更加恐怖，就和数年之前一样。
　　自己在陆成眼中，就只是一个可有可无的小喽啰，甚至连自己的长相和名字都没必要记着。
　　而之所以陆成的消息没有被传出去，还有一种可能就是，所以见过陆成，知道陆成真实身份的人，都没再有机会把消息传出去，那他们去了哪里？
　　答案只有一个，肯定是死了。
　　而要说是陆成故意吓唬他的话，这防暴车的灵铁都是金属材质，除非三阶的凶兽和觉醒者，否则肯定无法破坏分毫。
　　陆成却是一点灵力不动没有，就直接把灵铁给捏出了手印，这是没有觉醒的人？
　　肯定不是。
　　想起这些，郭金华再看陆成时，身子已经微微颤抖起来，若是全盛时期，他肯定毫不犹豫跳车就跑，可现在，他不敢这么做。
　　如今已经出了市区的安全范围，一旦下车，就可能遭遇凶兽群的攻击，而即便侥幸躲过凶兽，这些中大区的人，也不可能放任他回到北大区去。
　　一旦落入到其手中，还不如落在陆成的手里。
　　郭金华看向陆成，声音颤抖起来：“你？”
　　“你要做什么？”
　　这个问题问得很没水平，若是平时，郭金华肯定都会觉得自己这么问很傻逼，但是在性命攸关的时候，他可管不了这么多。
　　郭金华的前后对比，实在太过于大，让所有人都是一脸懵逼起来。
　　这，真的是同一个人么？
　　前后才不过两三分钟，怎么态度转变得这么大？
　　虽然不解，但这更加笃定了，众人没有跟错人的想法，看陆成只是三言两语，还没有动手，就直接把那本来不可一世想要把陆成抓走的人，吓得瑟瑟发抖的样子。
　　就证明，陆成不论是实力还是身份，都非同一般。
　　跟着陆成，肯定好处多多啊。
　　甚至，这可比什么比赛带来的好处还要多。
　　这突然出现一个这么牛逼的教练，他们略有些措手不及，又有些心里膨胀。
　　看着郭金华畏畏缩缩的样子，陆成很想骂一句怂逼。
　　不过，郭金华能如此识好歹，倒也省去了他不少的麻烦。
　　本来，按照陆成的习惯，这郭金华，第一时间既然认出了自己，陆成就没有任何理由放过他，能杀则杀，能囚禁，则囚禁。
　　而陆成之所以还没有动手，主要还是因为游戏，竟然在陆成将要动手的时候，给出了一个提示。
　　“发布终极任务！”
　　“扩疆！”
　　“任务奖励：副本种子初级（说明，初级副本种子可放置于小世界，可同化小世界为游戏疆域，扩大游戏疆域，为玩家所有。）”
　　“任务说明：此奖励可提前预支。望玩家时时谨记：推广游戏，丰富游戏内容。”
　　“此任务为唯一任务，不可取消，不可删除，不可遗忘。失败无惩罚，完成任务后，可获得丰富的奖励。”
　　这东西，陆成其实并不陌生。
　　在陆成把现实中的凶兽带入到游戏里面后，就获得了一个众生平等的秒杀技能，这个属性根本就不讲道理。
　　现在，比丰富游戏生物多样性，更加强大的任务竟然被发了出来，就证明，完成之后的奖励，肯定要比之前更加丰盛。
　　且不说其他奖励，就说同化的副本可归自己所有这一点，陆成就没有理由放过这郭金华！
　　想到这里，陆成说：“也没想做什么。”
　　“给你两个选择，十秒钟考虑时间。”
　　“第一，我们打一场，生死自负，可能你还有逃生的可能。不过应该你死的可能性，要大一些。”
　　“第二，继续跟我们去沙都，我会助你修复小世界，授予你如何演化凶兽于小世界中的能力。让你也能够享受到。”
　　陆成第二个选择还没说完，那郭金华立刻是摇头，瞳孔缩成一点。
　　“不可能，你不可能这么好心，你到底还有什么目的？”
　　开什么玩笑，这两个选择根本就没得选，只要是个人就会选第二个，但这里面，肯定有诈。
　　陆成知道自己给出的选择，最好选择，又最不好选择。
　　沉吟片刻后，声音沙哑道：
　　“脱离北大区，以后跟着我。”
　　“你还算有点能力，我现在很缺人。”
　　哗啦！
　　陆成话音落下，郭金华的眼神立刻变得惊愕，抬头看来。
　　陆成神色不动，也没有再想继续开口的意思。
　　“我？”
　　“你还缺人？”这是郭金华惊愕之下，再次问出的一个问题。
　　“有问题吗？”陆成长枪斜提，反问了一句。
　　郭金华沉默了。
　　良久之后，才双目中的神色一收，点了点头：“我可以答应你，但我需要你一个口头保证。”
　　“你不得监禁我，不能取我性命。”
　　陆成笑了起来：“口头的保证，你也信？”
　　郭金华点头：“别人的我可能不信，但你的，我信！”
　　“你只要现在说出这话，我绝不再犹豫。”
　　陆成缓缓地把长枪收了回去，消失不见，接着才道：“只要在你不背叛、不滥杀无辜的前提之下，我不监禁你，不取你性命，不过，若是你违反了这两条。”
　　“呵呵！”陆成没有把后面的话说出来，但已经很明显。
　　郭金华却并没有被吓到，反而是长长地舒了一口气，单膝跪地，抱拳道：“郭金华见过三爷。”
　　接着又抬头说：“我不傻。”
　　“能跟着三爷，而且是在三爷缺人的情况下，别人打着灯笼都不一定能找到。我除非吃饱了撑的，才会回到那鬼北大区去。”
　　“而有了三爷你这句话，我就敢信，你绝对不会食言而肥。”


第一百三十一章 上课

　　陆成的声音沙哑，颇为有一种英雄迟暮的落寞。
　　郭金华声音雄厚沉重，颇有一种失意人，终于得到了赏识的兴奋。
　　这画面，极为有一种复古的感觉，让得从来就没有见过太大世面的金虹忠等人神色木然，望着二人，眼神不停在二人间转动。
　　郭金华与陆成的话音，似乎还在耳旁环绕。
　　陆成说，我说的你也信？
　　郭金华则回，别人的我不信，三爷的我信。
　　要说，这对他们的冲击力不大，那是绝对不可能的，少年血性方刚，意气风发，很容易就把情绪给激动起来，就连见识稍多一些的肖凝，这一刻心神都有一种难言的感觉，说不出口。
　　但如果他们真的认真注意的话，可以看到，陆成与郭金华二人，虽然说了这些话，却没有任何一人，有主动靠前的意思。
　　场面一时间似乎就在这种英雄惺惺相惜的氛围中，僵持住了。
　　司机一脸默然，继续开着车，似乎什么都没听到的样子。
　　过了足足半分钟，陆成和郭金华二人才要再次准备主动开口。
　　可就在这时！
　　忽然，陆成的脚下忽然一动！
　　与此同时，那郭金华，突然一下子轰隆隆一声直接打开了车门，把安全带直接拉扯断了地下了车。
　　滚下车后，郭金华继续在地面翻滚几圈，然后随意选了一个方向，站起后便头也不回地冲了去。很快就被甩在了众人视线之外。
　　众人几乎都惊呆了！
　　这他么画面转的怎么？
　　这么快？
　　众人全都是一脸懵逼状态，以至于，那被惊了的司机，赶紧在前方踩了一个急刹车，车轮子都滚到了官道之外，若非这是超级防暴车，估计都能直接翻了。
　　停下之后，司机连忙拉好车门，然后把车后面的透明玻璃给拉开！
　　肖凝等人才后知后觉地回过头，看向那跳下了车的郭金华和陆成。
　　不过，他们看到郭金华的时候，郭金华竟然已经到了半山腰的地方，还好这山腰上的草地并不深，他们还能看到他的踪影。
　　而此刻，陆成已经是到了距离郭金华不过三米之远的距离，而且速度明显比郭金华要略快些。
　　似乎只是下一秒钟，郭金华就被一道人影直接撞到在地，那人影手中的长枪，毫不犹豫地一砸而下，狠狠地在山腰上砸得碎石乱飞。
　　肉眼可见，耳不能闻的轰隆隆一声后。
　　陆成再次返回，手中赫然捏着郭金华的脖子，从山上走下，一把他揪出了陆成砸出来的爆炸之地后，就直接一脚踢出，把郭金华重新踹下了山来。
　　郭金华失去重心，往山下翻滚起来，速度不慢。
　　等到他再次稳住重心，又要再站起逃跑的时候，陆成的脚又到了，这回，可终于是把他踹到了距离防暴车不远的位置！
　　这般后，郭金华已经是口吐血沫，身上的衣服也是被滚下山时摩擦得稀碎无比，看起来很像一个乞丐的样子。
　　也不知道是知道肯定逃不过，还是没有了太多力气。郭金华没有再逃了。
　　陆成再次追至，手中不知道是闪起了什么样的光芒，一掌拍到了郭金华的额头之上，光芒没入。
　　郭金华倒地了去，陆成不可置否地冷笑了两声。
　　肖凝等人在郭金华滚下山后，就纷纷下了车。
　　追到了陆成身旁，气喘吁吁，一脸茫然地看着陆成。
　　陆成的话语声，他们才终于听明白了：“我都说了，之所以别人以为我死了，是没有人能够把消息给带出去，你还不信，非要和我玩逃跑这一套。”
　　郭金华面露恐惧之色，只是冷声道：“你果然还是如此地卑鄙无耻下流，你明明说过不对我动手的！”
　　“你还给我说过你不会再跑，一心效忠了。”陆成脸色不变地道。
　　郭金华满身都裹满了杂草，站起来不断地摘着，继续大骂：“我什么时候说过这样的话？你就是卑鄙小人！”
　　“我也只是说不杀你，又没说要放你走！”陆成不可置否。
　　接着立刻声音一寒：“若是你觉得我出手太轻了，尽管再多辩驳两声，我直接送你上路！我可没有和敌人闲聊的习惯。要找聊天的，地下人很多。”
　　郭金华听到这，立刻觉得后背一寒，到了嘴边要骂的话当即被逼了回去。
　　陆成才又掏出了一个奇奇怪怪的瓶子，扔了过去，直接再次威胁道：“喝了它，你还有一线活命的机会，否则，你就上路吧！”
　　郭金华身子再次一颤，拿着陆成扔过来的东西，虽然知道这东西一旦喝下，肯定就没有了自由，甚至可能一辈子小命都不在自己手里。
　　可若是不喝，陆成肯定会第一时间杀了他。
　　至于说陆成会心慈手软？
　　这种事就从来没发生过，当初，就连如今与陆成最好的白面面瘫，都差点被他砍过一刀，更别提别人了。
　　怜香惜玉，心软的修饰，从来不会发生在陆成身上。
　　而自己目前实力全无，肯定无法在已经觉醒了的陆成手中逃脱，权衡之下，郭金华只得仰头将瓶子里的东西喝下肚子，也不敢多问这是什么，只怕问了自己会更加害怕。
　　而后便老老实实地站在原地。
　　事情，到了这里，才算终于结束。
　　陆成则是看向肖凝等人，问说：“看明白了吗？”
　　肖凝等人先是下意识地点了点头，接着又猛然地摇了摇头。
　　陆成则是缓缓道：“任何时候，只能相信自己。”
　　“任何时候，不要把话说得太死，说到自己没有退路。”
　　“任何时候，都不要学他一样，把性命交到别人的手里。”
　　“任何时候，都不要心慈手软！”
　　“任何时候，也都不要没有把握的冒险。”
　　“人心只隔肚皮，人的意识除了隔了一层皮，还隔了骨头，你永远不知道对方在想什么。”
　　“这件事就到这里，我们继续赶路！”
　　……
　　说完，陆成就直接上前，把郭金华一提，就直接再次拉到了防暴车上去。
　　肖凝等人后来上车时，发现陆成已经和郭金华坐在了后座上，而且，似乎还与他说完了些什么，她们上车后，陆成就往前走了来，招呼她们坐下，然后吩咐司机继续开车。
　　车上，仍旧是陆成与肖凝等人继续说话。
　　司机沉默的开车，郭金华仍旧很高冷的一句不发。
　　唯一的变化，或许就是，郭金华从车头，坐到了车尾，也没有大眼镜，多裹了一层灰色的长袍。


第一百三十二章 副本模式

　　就在车继续往前行驶的途中，陆成选择进入到了新的副本中。
　　进入到除了服务器之外的副本，还是陆成第一次。
　　入目所见，乃是一片冰雪平原，只是，这平原上，除了漫天雪白外，多出了无数的坑洼和沟壑。
　　这些坑洼和沟壑，把本来一片平整的冰雪平原，分隔得支离破碎，大小不一。
　　陆成走到最近的一个沟壑前往下一看，赫然看到了无数极为浓稠的岩浆海，海中的岩浆还在不断地向上喷洒，仿若要随时喷发出来，吞噬一切。
　　陆成双目微微一眯，再往远处的平原碎块看去。
　　陆成还能够在碎块平原中，看到一些凶兽肆掠的身影。
　　而这些凶兽，似乎都身材极高，就是外界最为常见的一阶凶兽盘头鼠，仿若被放大了千万倍，即便陆成从远处看，看起来足足有十多米高。
　　而且，在这凶兽的头顶上，一个个猩红的名字标注。
　　“未知怪物：lv45！（变异、胆小、易激惹、进化中）”
　　后面的标注，让陆成的内心立刻一抽。
　　只是外界普通的一阶凶兽，但是似乎在进入到这个冰雪小秘境中后，出现了一些变异，实力突然暴涨。
　　这些凶兽实力暴涨后，而之前的冰雪秘境，失去了本来的稳定性，导致这些凶兽肆掠，最后竟是直接把秘境都给拆了。就连秘境所有者，郭金华也是对它失去了控制。
　　陆成放入了副本种子后，才把秘境重新稳固下来。
　　打量完这些怪物后，陆成才再次把视线慢慢浮现在这整个秘境中，哦不，现在应该说成陆成的副本了。
　　这个副本里，陆成感觉自己拥有这个副本所有的权限，根本不用游戏授权，他甚至感觉，自己随意一念之间，就能够杀死这里面的一切。
　　陆成为了试验这种感觉为真，控制了一小块漂浮在岩浆海上的小陆地移动了一下。
　　最终那看起来虽然不大，但其实重量肯定不是陆成所能及的小陆地块，竟然是慢慢发生迁移起来。
　　虽然只是缓缓移动，但在五分钟后，还是与其他一个小陆地块，结合在了一起。
　　因为边缘不能重合，所以中间还留有间隙，但大部分，却是衔接在了一起。
　　看到这些，陆成立刻开始把所有的陆地块，全都故技重施地汇合起来。
　　这一下，花费的时间可不短，足足两个小时，陆成才总算是把这些陆地块以目前能契合的最完美的方式，结合在了一起。
　　这般后，里面被郭金华捕捉进来的凶兽，就再次开始躁动起来，开始互相厮杀和攻击。
　　不过，陆成却是早有准备，拥有这副本一切权限的他，在每一只凶兽之外，都隔了一层保护层，这保护层看似很薄，但在规则的压制之下，怪物都只是能够在自己限制的区域活动，根本无法移动到其他的区域。
　　看到这，陆成不禁神色微微一凛，想道，这么一分隔的话，倒是正好可以把这大副本再次分切成无数的小副本地图啊。
　　没想到竟然还可以这么用。
　　紧接着，陆成的心神再次一动，竟然又是有无数的低等级怪物，纷纷涌现而出，在各自被分割的板块中降临。
　　不过，陆成本来想的是，为这些庞大的怪物找一些小喽啰，好作为类似于战舰残骸的副本的，可这些怪物才刚演化出来，所有的怪物就突然开始化作尸体倒下。
　　不过短短半分钟，就一个不剩下！
　　陆成再一细看，赫然发现，这些自己演化出来的凶兽，似乎都被那些暴戾的大块头给直接击杀了！
　　这？
　　莫非自己还要更进一步地再次把这冰雪大平原分割一下？
　　不过陆成并没有急着行动，而是继续开始打量这个副本起来。
　　“副本：归玩家所有。玩家：陆成。”
　　“已绑定，目前等级：1级！”
　　“目前范围：4平方公里！”
　　“目前幻化环境：冰雪覆盖！”
　　“目前灵气浓度：64%！（校正游戏浓度：3.2%！校正现实浓度：135%！）”
　　“目前拥有变异怪物：19只。（可暴出奖励品，无！）”
　　“可选择副本模式：任务模式、唯一逃生模式、BOSS单挑模式！剧情模式！”
　　“副本模式选择介绍：1.任务模式。”
　　“玩家可自行设置相应任务，设定任务相关线索，以供闯入者根据线索完成相关任务，可获得一定的奖励与成就点。奖励机制与成就点数，可由玩家自行设定。”
　　“成就点数足够，可开放商城。闯入者可根据成就点数，购买商城中物品。”
　　“2、逃生模式。”
　　“玩家可设定副本为逃生模式，纳入一定的闯入者数量，进行一定时间的生存试炼，最后生存成功者，将可获得大量的奖励与成就点数，可由玩家自行设定。”
　　“3.BOSS单挑模式！”
　　“玩家可自行设置相应BOSS级怪物，供闯入者挑战，挑战至最后关卡，可获得丰富的奖励与成就点。奖励机制和成就点数，可由玩家自行设定。”
　　“（提示：BOSS单挑模式关卡之间，可间入普通怪物关卡。增加丰富性与可玩性。）”
　　“4.剧情模式！”
　　“玩家可自行设定完整的剧情，耗费一定能量，由副本演化成玩家设定场景，可衍化剧情相关任务、人物、场景。”
　　“此场景可衍化任务，10个。（根据副本等级而定）”
　　“人物：100！（根据副本等级确定）”
　　“场景数量及大小。（根据副本等级确定）”
　　“提示：完整剧情可由玩家自行原创，可由玩家改编。衍化能量消耗，由灵气亏补，灵气不足，由玩家所有道行及精粹道行填补。”
　　“剧情模式完成后，将自动固化剧情模式相关场景。副本中场景和自行进化，可由玩家设定新的人物、剧情、转折，发生相应改变。”
　　“模式设定解析：剧情模式为最终模式，一旦设定，不可更改。”
　　“其余模式，可相互转变、自行停止，由玩家自行摸索！”
　　这一连串的提示，让陆成是又喜又愁起来。
　　本来，陆成还以为，这新的副本，与那战舰残骸一样，是放置类的副本，可没想到，这副本，还可以有这么多模式，这就让陆成较为为难起来。


第一百三十三章 路遇凶险

　　可选择副本模式有四种：任务模式、唯一逃生模式、BOSS单挑模式！剧情模式。
　　作为从来没有过制作游戏经验的陆成来讲，只是给出这么一点的提示，着实让他极为为难，虽然大概知道其中的利弊，但是具体哪一种，对自己的成长更有用，陆成还不能完全确定。
　　所以陆成也没有急着选择，而是选择把游戏模式放在一旁。
　　紧接着，陆成又开始测试了一下其他副本的能力，比如说副本中怪物放置。
　　这种在战舰残骸中就有的基础能力，在这冰雪平原副本里面，也同样适用，只是陆成在放置的过程中发现，一些怪物被放进来后，似乎因为不太适应这里的寒冷环境，所以战斗力无法完全发挥出来。
　　而装备库、精粹道行等等，也是有了显示。
　　只是，陆成在放置怪物的时候发现，他没放置一只怪物，自己在战舰残骸副本里的精粹道行，就要少上一些。
　　对于这一点，陆成很快就想出了其中的可能。
　　战舰残骸，虽然归陆成使用，但终究它还是属于游戏的一部分，所以他在放置怪物的时候，游戏可以通过自身的设定，把怪物重新孕育。
　　但在这冰雪世界，却不一样，这里完全归陆成所有，游戏里的数据，不可能跟过来。
　　所以，需要放置怪物所需要的能力，就只能通过道行来补偿。
　　陆成现在本身刚刚升级不久，本来的道行就不多，所以就通过了精粹道行来填补！
　　想到这里，陆成的眉头稍稍皱起。
　　若是这样的话，那么这个副本所有的盈亏，都要自行承担了。若是没有把它投入使用之前，自己要完善这个副本，肯定要花费很多很多的道行。
　　以此类推，陆成估计，若是他想要选择游戏的模式，估计也需要海量的道行。
　　而以自己目前才不过一千多年的精粹道行，肯定不够用。
　　想通了这一点，陆成反而是舒了一口气，现在道行不够，没得选才是最好的，免得自己惦记。
　　陆成再次计算了一下，放置一只五级左右的怪物，需要大概4天左右的道行，五级怪物最后可以增加多少道行，就只能够看击杀它的人物等级来计算。
　　这些细节，陆成在之前的游戏过程中，已经摸索得较为清楚，所以，若是在以后把人放进到这个冰雪世界的副本中的时候，一定要注意到进入之人的等级，若是太高。
　　那就只能是自己贴补，或者是，要增加以下怪物的等级。
　　再接下来，陆成又是像在战舰残骸副本中一样，继续设定了一定的屏障，把不同的怪物给放置了下去。然后再把那本来存在的一些等级极高的凶兽，给完全屏蔽了起来。
　　……
　　车辆继续前行，众人都有些昏昏欲睡的样子。
　　郭金华自然睡不着，自从他发现自己竟然失去了那冰雪世界的控制权之后，他心里就变得格外恐慌起来。
　　他之所以在最后冰雪秘境爆炸之后，还能够活下来的最主要的原因，就是因为他还尚且拥有秘境的所有权，让得那些人没有直接对他下杀手。
　　若是，连这个最后的保命底牌都没了，那自己的小命儿？
　　紧接着，他又是发现，自己的冰雪秘境中，赫然是多出了无数的的凶兽出来，而这些凶兽的实力，虽然看起来要比外界要厉害些，但厉害得极为有限。
　　看到这，郭金华顿时神色猛惊起来。
　　他虽然不知道陆成为何可以夺走别人的秘境，但是，作为曾经拥有过秘境的他，自然知道要把这些凶兽，放置到秘境里面，有多么困难。
　　他只是放置了几只一阶的怪物，就直接让秘境爆炸，可陆成现在了？
　　一二三四……
　　足足有六百多只，而且秘境还完好无事。
　　这让郭金华心里不是滋味儿啊，本来，他觉得，那拥有飞舟秘境的人，即便可以放置凶兽，然后进入秘境中的人，通过击杀凶兽可以增加实力，那么肯定放置凶兽存在一定的限制，极为困难的。
　　可现在，他才真正明白，原来同样是觉醒了秘境的人，原来差距还可以这么大！
　　就这么想着的时候，忽然，郭金华发现自己的神识竟然不受自己控制的，被一股极为强大的吸力，直接拉入到了冰雪秘境里面。
　　下一刻。
　　他似乎就恢复了视线，看起来，是自己整个人，都进入到了自己的秘境里。
　　这就让郭金华极为恐慌起来。
　　觉醒了秘境的人，虽然实力可以很强，那是他可以动用秘境里的一小部分灵气，里面的灵气越是充沛，实力就越强。
　　而且其他人可以进入到秘境里面探险。
　　可这并不代表，觉醒了秘境的人，就可以进入到自己的秘境中去。
　　秘境，本来就是一种玄之又玄的东西，它存在于觉醒者的能力之中，但是，到目前为止，还没有听说有谁可以进入到自己的秘境中去。
　　若是这样的话，恐怕觉醒了秘境的人，会是最强的存在。
　　觉醒者对自己觉醒的能力，都有一定的控制力，对进入到其中的人，也是有一定的限制，甚至可以控制灵气灌注，助其突破壁障。
　　这是秘境觉醒者最为强大，又最为诡异的能力，若是自己可以进去，分分钟就直接无敌了。
　　但现在？
　　似乎？
　　郭金华当即大喜地开始想要控制秘境，但接下来他就发现，似乎这本来属于自己的秘境里的灵气，竟然丝毫不听自己指挥，一分一毫都没有有灌注入自己体内的意思。
　　反而，郭金华发现，一大波的凶兽，正极为暴戾地向着自己靠了过来。
　　郭金华白眼一翻，嘴里大惊失色道：“陆成，你这个骗子，你说好了不杀人的！快放我出去，放我出去……”
　　……
　　但显然，郭金华的喊声，陆成是不会理会的。
　　而且，虽然郭金华叫得厉害，但在肖凝等人看起来，他就像是睡着了一样。
　　车队继续行进，时间似乎缓缓变慢了。
　　可不知道什么时候，忽然，司机突然一个急刹车，让得陆成等人都是差点撞到了前面的桌子。
　　与此同时，车外面，另一辆车的司机一边快速地打着方向盘，一边大喊道：“赶快调头，赶快调头，前面出现了凶兽潮，前面有凶兽潮，调头！”
　　在司机之后，还有一辆防暴车，同样是在疯狂地往回赶，油门被踩到了底……


第一百三十四章 生死一线

　　凶兽，与觉醒者一样，是灵气复苏之后的一种新产物。
　　不过因为凶兽的成长，先人类一步，所以，凶兽的强大，是毋庸置疑的。
　　人类只能够依靠大型的城池和觉醒者基地，才能够勉强守住不多的土地。
　　但是，任何人都知道，凶兽再怎么可怕，在寻常情况下，数量一般是有限的，而最为可怕的，当属是凶兽潮了。
　　基本上只有在凶兽不同种族之间，进行大范围战斗，或者在凶兽群迁徙的时候，正好路过人族的城市时，才会遭遇到凶兽潮。
　　正是因为罕见，所以，凶兽潮一旦出现，基本上就代表着一场大灾难。
　　所过之处，寸草不生也不为过！
　　只是这声音，就足以让得所有人恐慌起来，甚至就连陆成，也是脸色煞白起来。
　　目前的人族任何一个城市，任何一个觉醒者工会和觉醒者基地，敢说自己有把握在凶兽潮下，能够守住自己守护的城池。
　　而自己等人只是驱车赶往沙都，竟然就遇上了这东西？
　　司机立马一个急刹车，几乎是二百七十度地漂移转向，在车辆止住后，立刻调头开始往回赶，这个时间，绝对不超过五秒钟，而在如此短的时间，便可以完成转向，足以见得这防暴车的强度和性能极为不错。
　　在转向之后，司机立刻打开了与其他几辆车的CALL机。
　　“你们过来的时候，凶兽潮还有多远？”语色十分急迫。
　　其他最开始遇到凶兽潮的队伍，已经远离向后，现在就是他开的这辆车最靠近凶兽潮，他怎么可能不怕？
　　“还有五公里不到，还是靠着雷达才检测出来的。”
　　“我们准备赶到最近的县城觉醒者基地，我已经和旁山市觉醒者工会汇报，他们那边给出了指示，让我们赶去陈县。他们会与陈县交涉。”
　　“但是，因为我们遇到的是凶兽潮，所以他并不能保证陈县的觉醒者基地会出手援救我们。”
　　“如果真的被凶兽潮追上，我们必须要分开而逃，能够逃脱一个是一个。”对方的话语，带着几分凄凉之意。
　　这话，顿时让车上所有人都是一紧。
　　本来还有说有笑的肖凝等人脸色都凝固起来，接着变得苍白，细汗不断冒出。
　　他们只是上了觉醒者基地开辟出来的凶兽战场，只是一些一阶的凶兽，便让他们变得狼狈无比，现在的凶兽潮里面，等级最高的是几阶，根本无法预测。
　　逃生的机会，格外渺茫。
　　众人几乎毫不犹豫地转头看向了陆成，可他们看到，陆成的眉头紧皱，虽然内心极为恐慌，但也不敢说话。
　　差不多就在这个时候，坐在靠窗的人还发现，防暴车行驶的官道之外和前方下面的土地，土地不断松动，有无数的蚀骨蚁，从里面爬了出来，朝着几乎与防暴车平行的方向在迁徙。
　　防暴车的轮胎不停地碾压着蚀骨蚁的身体，即便是防震性能极好，但因为防暴车根本无法将蚀骨蚁给压死，变得抖动无比起来。
　　与此同时，空中，似乎有一群群拳头大小的苍蝇，密密麻麻地飞了过来。
　　所过之处，前方是一片翠绿，过后便是一边暗黄、光秃秃。
　　而且还嘭嘭嘭地有绿头蝇拍打着防暴车的玻璃。
　　因为防暴车的玻璃是特制的，只是一阶中级的绿头蝇自然无法破开，但拍打的声音，却是格外清脆！
　　如此一来，司机发现，自己的视线，此刻竟然完全被绿头蝇给挡住了，根本分不清方向。
　　见此，他只能继续踩下油门，继续加快车速，企图可以冲出绿头蝇的范围，恢复视线。
　　“喂！喂！”
　　“你们被绿头蝇和蚀骨蚁包围了没有？我看不清方向了。”司机慌乱大喊道。
　　回音因为绿头蝇的阻隔，变得有些断断续续起来。
　　“刺啦！”
　　“咔咔！”
　　“我们在！”
　　“刺啦！”
　　“咔咔！”
　　“分不清！”
　　“咔咔！嘀嘀！”
　　“……”
　　杂乱的声音来自不同的人，显然是所有的防暴车，都是陷入到了蚀骨蚁和绿头蝇的包围之中。
　　因为看不清外面的视线，防暴车里立刻闪起了灯光。
　　肖凝这才碰了碰陆成，语气颤抖道：“陆成哥，现在我们该怎么办？”
　　陆成深吸一口气，其实，现在最好的办法就是把肖凝等人全部都转移到游戏里面。
　　但，陆成暂时还不想暴露自己可以把人的肉身转移进那个地方的能力。
　　不过，如果不这样的话，肖凝等人是必死无疑。
　　只是，自己就真能够逃脱这凶兽潮的包围吗？
　　陆成还是不说话，继续开始思索起解决目前困境的办法起来。
　　进入游戏，疯狂升级？
　　不行，时间不够。
　　而且就算一个人再强，也不可能体力无限地把这些凶兽潮都杀死，最后会累死去。
　　发求救信号？
　　且不说发不发的出去，即便发了出去，等到救兵赶到的时候，自己还活着吗？
　　而且，就算活着，在不知道凶兽潮具体等级的情况下，会死伤多少人，能不能挡住？
　　下车跑？
　　不现实。
　　筋斗云气？
　　非是没有任何办法，陆成不想用这个东西。
　　筋斗云气的速度那么快，估计不到几秒钟就可以绕地球一圈，谁知道自己会停在哪个鬼地方？
　　去了之后，怎么回来？
　　那他么？
　　还能怎么办？
　　我还能把找其他帮手吗？
　　越多越好，而且还不用担心死伤的帮手。
　　还可以。
　　帮手？
　　突然，陆成的神色当即一顿，心神到了帮手两个字的时候，立刻开始深度挖掘起来。
　　一个想法，出现在了他脑海里。
　　他开始站了起来，问司机：“你确定，这个防暴车，可以抵挡得住三阶凶兽的攻击？”
　　“是！这防暴车都是经过了多次的测试的，即便是三阶的觉醒者，也至少需要全力攻击十分钟，才可能打破防暴车外部防御。”
　　“但现在问题不是防御的问题，我们有可能会被困死在凶兽潮里，而且一旦三阶凶兽出现，那么，肯定就不是一只两只这么简单！”那司机语气微怪地道，似乎有些烦躁。
　　“好！”陆成可不管他话里面有没有其他意思，只说了一个字。
　　“你传话给其他人，就说我们可以准备突围了！”
　　“他们愿意跟着就跟，不愿意跟着，不要和他们浪费口舌。”
　　“你！”那司机立刻一转头，连方向盘都拿不稳了问：“你能够把这些凶兽潮都给清理掉？”
　　“我自然是不能够。”
　　“但我有办法了。”

第一百三十五章 奇招克敌

　　司机虽然来自旁山市觉醒者工会，但其实实力并不强，只是二阶一段，否则也不会选择做一个专职的司机。
　　虽然他只是为专门很少数的人驱车，但若是有一定天赋的人，也是不会选择做这个行业的。
　　蚀骨蚁和绿头蝇，都只是一阶的凶兽。实力一般，但凶兽潮最可怕的不是单独凶兽的实力，而是凶兽的数量。若是遇到了无穷无尽的凶兽潮，即便是四阶高手，也不见得可以从中逃生。
　　灵力用尽，还只剩下一个死字。
　　司机听完陆成的话，神色变得古怪起来，正要再问。
　　陆成却是立刻道：“立刻打开车门，放我下去！”
　　“什么？！”
　　司机声音一下子变得格外尖锐，本来，他以为陆成说有办法了，是有什么比较好的逃生建议。但陆成说要放他下去，这是什么狗屁主意，简直蠢得不能再蠢了。
　　陆成莫不是想在凶兽潮里面，杀出一条通路来吧？
　　“我说打开车门，放我下去，然后你就开车一直跟着我。”陆成声音还是极为冷静地说。
　　“我？”司机这回是听明白了，自己没有听错，但还是把他噎到了。
　　“快点！如果可以通知其他的司机，就让他们跟着你，没办法通知，那他们就听天由命，我可也管不着！”
　　“肖凝！带人来门口，一旦车门关上，立刻处理进来的蚀骨蚁和绿头蝇！能进来的数量，应该不多！”陆成再次吩咐！
　　轰隆隆！
　　陆成这么冷静的话，让那司机没有任何理由可以怀疑，不管陆成是不是真有办法，他也只能赌一把，否则，在这样的凶兽兽潮中，若是出现了高等级的凶兽潮，防暴车很快就会暴烈，到时，车上所有人都死无葬身之地。
　　他也只能够赌陆成不是个脑残，是真有了办法。
　　肖凝等人神色一僵后，也是轰轰起身，来到了车门口。
　　车门打开且且够人过，陆成就直接跳下了车，虽然防暴车在高速行走，但陆成全身装备具现之下，再加上强大的体魄属性，防御极高，倒也没有感觉什么痛痒。
　　车门的夹缝里立刻逼进来很多绿头蝇，肖凝等人也是赶忙进行了处理，好在数量不多，在车门关上之后，众人只是负了些许伤势，就把所有的绿头蝇都给击杀完毕！
　　而后，所有人才再次看向了车外。
　　诡异的一幕赫然出现！
　　只见，在速度大减的防爆车前，陆成突然消失之后，再次出现时，赫然是数十上百只个头明显比外面绿头蝇潮更大数倍不止的绿头蝇，跟着陆成一起出现。
　　看到这一幕，众人都吓坏了，暗道莫不是遇到了变异的绿头蝇？
　　不过疑问很快就被解开，只见这些绿头蝇一出现，其他的绿头蝇立刻是散开了，似乎并没有攻击它们的意思。
　　但，绿头蝇虽然是绕开了它们，可这些个头很大的绿头蝇，却是在绿头蝇潮水中，开始向四处横冲直撞起来。
　　只是不过短短几个呼吸时间，在众人身前的绿头蝇潮，竟然啪嗒啪嗒地开始落地。
　　而之前那些个头很大的绿头蝇，也不知道四窜到了何处去！
　　陆成开始往前面跑，并且朝着后面对着把防暴车停下的司机大声喊：“你他么还愣着干什么？跟着我开！注意别撞到了我！”
　　接着，陆成单手再次一招，似乎又有许多的个头与之前与陆成一起出现的绿头蝇，再次出现在陆成身周，并且开始往前面开始攻击起来！
　　绿头蝇潮水中，再次出现了一条不窄的通道。
　　召唤术！
　　看到这一幕，几乎所有人都想到了这两个词。
　　假如陆成真会召唤术，而且灵力又极高的话，那么，他们还真有可能。
　　这个想法还没完，众人的心里就是立刻一沉。
　　只见，这一次被陆成召出来的那些大个头绿头蝇，除了攻击向四周的绿头蝇外，竟然还朝着陆成攻击而去，不过似乎陆成的防御极高，这些个头很大的绿头蝇，也是无法破开他的防御，反而是在被陆成召唤出来的绿头蝇开辟出一段空地后，被陆成几枪斩掉了。
　　这一幕，让他们确定，这肯定不是召唤术。
　　因为到目前为止，还没有被召唤物攻击召唤者的先例。
　　若是所有的召唤物都这样的话，那么觉醒了召唤能力的觉醒者，是最为鸡肋的！
　　见此！
　　虽然众人心里大疑陆成到底搞出来的是什么东西，但司机还是跟着陆成的说法，开始跟着他往前方冲去。
　　与此同时，司机也是把陆成的话转述给了其他司机，具体其他人能不能收到，这就不是他可以管的了！
　　没过多久，陆成再次一挥手时，地面上赫然是出现了比蚀骨蚁个头还要大很多的超大型蚀骨蚁，它们一到地面，就立刻钻地而去，然后在陆成的前方，就很少看到蚀骨蚁的出现。
　　看到这里，众人似乎还注意到了。
　　陆成召唤出来的这些个头很大的绿头蝇和蚀骨蚁，都不会被外界的蚀骨蚁和绿头蝇攻击，但这些绿头蝇和蚀骨蚁，却在主动攻击着其他的同类。
　　所以，战斗几乎是一边倒。
　　这种骚操作的后果就是，越来越多的个头很大的蚀骨蚁和绿头蝇，开始了肆掠，把空白的战圈，越拉越大！
　　仿若是一道口子，从铺天盖地的凶兽潮中拉开。
　　以陆成为首，开辟出了一条空白的通道，以供陆成身后的防暴车通行。
　　而在安全的空洞越拉越大之后。
　　其他的防暴车也是看清楚了陆成这边发生的事情，看到了二号车再跟着陆成走。
　　而与此同时，因为凶兽的数量锐减，通讯也是恢复了正常。
　　“二号车，你那里发生了什么？怎么蚀骨蚁和绿头蝇都慢慢减少了？”
　　“是我们车上的教练，施展了一种极为诡异的召唤秘术，杀死了这些蚀骨蚁和绿头蝇，他吩咐我们跟着他走，他尽量地把路开出去。”
　　“我们现在的距离，距离最近的县城觉醒者基地还有六十里距离。”
　　“他说可以搏一搏！”
　　“什么？”其他人立刻大惊失色地回了过来，然后毫不犹豫地转了方向盘，跟在了陆成后面。
　　……

第一百三十六章 安全抵达

　　陆成在突然想到帮手二字的时候，就突然想到，似乎，他可以把游戏里面的东西，具现出来，只要这个物品的所有权，属于陆成所有。
　　装备、技能、物品，陆成已经多次试验，自不用多说。
　　这些东西，只要是到了身上，所有权就自然而然的明白了。
　　而陆成之前所在的战舰残骸副本里，虽然陆成拥有设置副本和获得副本收益的权力，但是，那副本的场景，终究是游戏服务器的一部分，而演化怪物需要的道行和东西，都与陆成自身无关。
　　相当于，游戏免费给陆成提供怪物演化的一切，但是收益，却是归陆成所有，为的就是让陆成好好地宣传游戏。
　　只是，陆成并没有按照游戏设定的套路去走。
　　归根结底，那些怪物和副本，最大的归属权，还是游戏。
　　但是，就在不久前，陆成却是得到了一个冰雪小世界秘境，游戏虽然给了陆成一颗副本种子，将其内的一切规则，游戏化。
　　冰雪世界秘境，却是归于陆成所有！
　　副本种子也是陆成所有。
　　在其中，演化的一切怪物或是凶兽，所花费的道行，全部来自陆成自身和他所有的精粹道行。
　　从来源上来讲，在冰雪秘境的一切产物，都是陆成所有。
　　因此，在陆成拥有这些怪物所有权的情况下，他就可以把所有的凶兽给具现出来。
　　这种想法，一闪即逝，不过陆成却是很敏锐地抓住了其中的关键。
　　这是陆成的最初打算。
　　而陆成把蚀骨蚁、绿头蝇给具现出来后，外界的凶兽，不会攻击同类这件事，却是出乎了陆成的所料。
　　不过很快，陆成就想请了关键。
　　在凶兽潮中，陆成演化的绿头蝇和蚀骨蚁，与外界的蚀骨蚁，其实并无不同，反而更加强大，从种类上讲是一类，所以外界的蚀骨蚁不会攻击同类。
　　但游戏里面演化出来的蚀骨蚁，从本质上来讲就已经成了怪物。
　　而按照游戏的设定，怪物之间，也是存在相互攻击和争斗的，就比如他之前在花果山上看到的那场大战，他就被无辜波及到了。
　　因此，演化出来的蚀骨蚁，却是会攻击其他种类的生物。
　　自然包括陆成演化出来的绿头蝇。
　　甚至，它们还会攻击陆成这个把它们演化出来的人。
　　而正是这一点，却是正好让陆成用上了……
　　这一路，几乎是横推过去了。
　　而因为演化出来的蚀骨蚁和绿头蝇的实力，几乎都比外界的蚀骨蚁与绿头蝇要至少高三倍不止，所以，一个很大的乱战圈与外人看起来的自相残杀圈，就逐渐往外延伸而去。
　　陆成一路，不断地演化、具现怪物，一路地口子就被开辟了出来。
　　……
　　约莫三个小时后。
　　终于，陆成演化出来的蚀骨蚁与绿头蝇，冲破了凶兽潮水的边缘，陆成当即放弃再次具现怪物，然后拉车上门，防暴车再次把速度提升到极致，朝着最近的陈县觉醒者基地冲去。
　　七辆防暴车，有六辆都跟着陆成冲了出来。
　　其中一辆，不知原因的失联，众人也不知道它现在何处，那司机和参赛队员，是否还在存活。
　　不过，冲出包围圈后，却是没有任何人有要留下来的意思。
　　生存下来的司机，第一时间与旁山市觉醒者工会取得了联系。
　　对方的指挥中心在得知有六辆车都冲出了包围圈后，当即大喜过望，开始问起细节。
　　因为陆成就坐在边上，而且在上车的时候就给他们说了，如果有人问起，就说是二队的教练出手，他隐藏身份是一名召唤师。
　　司机自然就按照这个回了去。
　　对方沉默了一会儿，显然也是对二队的队长，肖凝曾经提到过的这个教练，映像颇深。
　　他们先是表示了感谢，然后吩咐司机立刻赶往陈县，他会如实向沙都觉醒者工会回报，一有消息，立刻通知他们什么时候再次出发。
　　并且，旁山市觉醒者工会的长老，还与肖凝等人通了话，说是让她们不用担心无法在规定的时间赶到赛场。
　　沙都觉醒者工会已经开辟了绿色通道，保证参赛队伍的路线安全，而且此次并不是旁山市的一个地区的队伍遇到凶兽潮，而是有大批的参赛队伍，同样遇到了凶兽潮，目前生死不明。
　　所以，即便他们没有第一时间赶到，也有直接参加补赛的机会，不会影响到成绩。
　　这位长老的这话，让众人都安心不少。
　　司机也安心开车起来。
　　差不多再过了一个小时，众人才安然来到了满是戒备的陈县觉醒者西基地门口。
　　他们看清楚五辆防暴车后，似乎是早就接到了通知，立刻打开了车门，并且还有治疗系的觉醒者立刻上车就要给众人治疗。
　　但似乎，除了肖凝等人的身上，略有伤痕之外，其他几辆车的人员，因为没有打开过车门，一个个的都完好无损，除了被吓得脸色有些不太好，愣是没有一个伤亡的。
　　这情况让所有人都极为意外，不过众人却都统一了口风，说是他们在遭遇到了凶兽潮后，就直接朝着一个方向突围，幸好是很快就突破出了凶兽的包围圈。
　　这才损失较少，不过还是有一辆车失去了联系，估计也是凶多吉少。
　　这话，让众人半信半疑，但他们总不至于去怀疑和去查证，能够在凶兽潮中活下来，本身就是奇迹，不管是有什么机遇和手段，那他们都没有权利，也不会蛋疼地去追究。
　　与众人寒暄了一阵后，众人终于是开着防暴车，缓缓驶出了觉醒者基地，赶往了县城。
　　再次差不多有两个小时左右，县城到了他们面前，落住到了旁山市觉醒者工会调和陈县觉醒者工会安排的宾馆后，所有人都才劫后余生地长舒了一口气，心里的石头才最终落地。
　　这一次的凶险，简直是所有人都未曾遇到，他们甚至都没想到过竟然还能够从凶兽潮中冲出来。
　　安定下来后，几乎所有人都是不约而同的看向了陆成。
　　不管是陆成那种可以召唤凶兽与凶兽战斗的手段，还是陆成那在蚀骨蚁与绿头蝇凶兽潮里，以肉身奔走的身影，都是让众人向陆成投去了尊敬和感激之色。
　　队伍的教练自然就只有这两种神色，但其他的参赛队员，却是微微带着嫉妒。
　　也正是到了今天，他们才知道，当初二号队伍，之所以可以冲到第二的原因，和他们为何会在那种场合，对所有人表示，他们最应该感恩的，是他们的教练。
　　若是他们能够有如此强的教练，说不定也能够取得更好的成绩。
　　陆成被众人的眼光聚集，自己的脸色丝毫不变，道：“大家都先休息一下吧，今天肯定都累了。我也要先去休息了。”
　　“程兄弟，那我们就先不打扰了，大恩不言谢，今日的救命之恩，我们都记下了。”其余的教练，自然不敢反驳，纷纷抱拳送别陆成与肖凝等人。
　　目光尊敬。

第一百三十七章 知进退的郭京华

　　“对对对，程兄弟，你先去休息。不管什么事情，也要休息好了再说。”其他的教练也是纷纷附和。
　　本来，在当初旁山市的颁奖典礼上，肖凝等人对他们的教练如此推崇，吹得有些神，他们也同样是做教练的，当然不服气，可这一次，还没对上手，他们就知道，自己若是真与陆成比起来，不说教学，打架那是肯定打不过。
　　甚至叫上人一起，也不一定能够是陆成的对手。
　　毕竟觉醒了召唤能力的强大觉醒者，最不怕的就是群架，而且还最为喜欢群殴了。
　　这般后，酒店的工作人员再次核查了肖凝等人的身份，就安排陆成他们各自回到房间休息去了。
　　陆成作为教练，自然是没有被查的，作为一个高级别的觉醒者，身份这东西，也不是什么人可以随随便便就可以查的，否则个人信息泄露，对每个觉醒者来讲，都不是好事。
　　各自回到房间后，肖凝等人也没来打扰陆成，她们自然这次之所以可以安全到陈县，可以说完全是陆成一个人的功劳。
　　郭京华，也是被安排了一个单独的房间，陆成也不管他。
　　陆成相信，在这货还没有搞清楚他的冰雪秘境到底是什么情况之前，他肯定不敢逃。
　　要说觉醒者最重要的东西是什么，那肯定是觉醒者身份和自己觉醒的能力。
　　自己觉醒的冰雪秘境，自己现在完全感觉不到，这种后果的恐慌，可不足以支持郭京华逃跑，这是在中大区，随便逃跑，又没了觉醒的能力，很容易就又称为阶下之囚，还不如就老老实实跟着陆成，说不定觉醒的秘境，还有回来的一天。
　　陆成回到房间后，直接大字躺在了床上，一脸完全是劫后余生的庆幸。
　　长长地舒了一口气后，陆成的眉头，又是稍稍皱起来。
　　陆成可不像其他人一样，逃离了凶兽潮后，心里就觉得特别安心。
　　因为他们虽然是逃了，可是那些被陆成具现出来的怪物，可都还没有解决，甚至，陆成现在也都不知道它们杀到了哪里，在做些什么。
　　这些怪物，本来不该属于这个世界，它们的出现，会不会引发什么不太好的东西。
　　这都是作为把怪物具现出来的陆成，需要考虑的。
　　当然，即便陆成早就想到了这一点，再让陆成选择一次，他还是会选择把这些怪物具现出来，为他们开路逃生。
　　“算了，既然事情已经做出来了，即便是脱离了控制，那我也管不着了。”
　　“反正即便是产生了祸害，也只能是去祸害其他人，而不会祸害到我。我担心这么多干什么。”
　　只是，陆成在睡觉之前，又是扫了一下自己的道行和精粹道行，几乎全都被清理光了，剩下总共还不到十年。
　　陆成看到这，又低沉道：“一只怪物演化只需要消耗七八天，一年道行就可以演化四十多只，我总共消耗了快两千年精粹道行，算起来总共足足放出来了八万多只怪物啊。”
　　“这么多怪物，会攻击所有可见的非同种族，想必就算对人族产生一定的冲击，也会杀死掉更多的凶兽，算起来，我还是做了一件天大的好事！”
　　这么一想，陆成心里就稍微安定了些，不再想其他，沉沉地睡了过去。
　　这一睡，时间可不短，直接睡到了第二天的下午。
　　当陆成推开房门走出来的时候，就发现郭京华在他房间门口走来走去，消瘦的身材，脸色暗淡无光，甚至有些惨白，满脸都带上了浓浓的忧郁之色。
　　陆成打开房间门的声音，直接吓了他一跳，转跳过来看清楚是陆成出门后，脸色立刻变得复杂起来。
　　咕噜咕噜地艰难咽下几口口水后，他才耷拉着头，道：“三爷，我那小秘境，是不是你动了手脚？”
　　他这次喊三爷的语气，可没有上次那么多小九九，而是真的有些害怕，甚至带着恐惧。
　　双眼中的目光，更是复杂地看向陆成，似乎希望陆成肯定，让他知道怎么样可以恢复自己的觉醒能力，又希望陆成否认，好让他可以有一丝机会逃走。
　　陆成神色不动地回道：“你觉得是怎样子的？”
　　陆成不答反问，直接让郭京华差点崩溃了。
　　这一天多时间，他是一点都没有感觉到灵气有恢复的趋向，而且体内残留的灵气，都还在慢慢消散，似乎他觉醒的小秘境，都凭空消失了一般，让他失去了觉醒者身份了。
　　“三爷，您就放过我，给我一个准信，让我早点死心吧。我真猜不着。”
　　“我发誓，只要三爷你告诉我真相，不论是什么，我都愿意一直跟着三爷您，再无二心。”郭京华笃定地保证道。
　　陆成不可置否道：“这话，你昨日也说过，然后做出来的事情，可不太让人开心。”
　　“而且，你要跟着我，似乎吃亏的并不是你啊。”
　　“以你在冰雪小秘境爆炸之后，要直接开始逃亡的迹象来看，似乎你在北大区和中大区都混得不怎么好。”
　　“那你觉得你现在还有什么我可以用得着的么？”
　　郭京华神色立刻一变，细细思考，似乎陆成说得非常有道理，可他怎么可能承认自己没用？
　　郭京华赶紧说：“三爷，我就算再怎么不济，您现在也还缺个端茶倒水的人不是！”
　　“况且三爷您既然也猜到了我目前的处境，就应该知道，我现在所说的一切，都是真心诚意，也句句属实，只要三爷告知我真相，从今天起，我愿意成为三爷您的马前卒。”
　　陆成直接绕过了郭京华，往外准备觅食，路过郭京华的时候，才缓缓说：“你的秘境并没有消失，只是我在对你的秘境，进行了一些改良和一些尝试。”
　　“若是有机会，我把它解开，你就拥有它的控制权了。”
　　“不过嘛，若是在我没有把控制权交还给你之前，若是我出了个什么意外，恐怕你这一辈子，也是不可能找得到它在何处了。”
　　“我现在肚子饿了，我可没时间和你说这么多。”
　　“我相信你是个聪明人，不会拦着我要我和你讲道理什么的吧？”
　　郭京华一听，脸色先是一苦，紧接着赶忙赔笑道：“三爷您说笑了，你能让我如今还有一条命，就已经是无限的恩赐了。”
　　“三爷，这边请，吃饭的地方就在二楼南北厅。我带你过去，就不知道三爷要吃些什么。南厅是西餐，北厅那边是中餐……”似乎郭京华很快地就进入到了他所说的端茶倒水的角色，给陆成开始引路了起来。

第一百三十八章 求援

　　“成哥！”
　　“成哥！”
　　陆成到时，肖凝等人就站起身来，纷纷相迎。而因为成与程同音，其实别人也听不出来任何的区别，只以为他们在叫程哥。
　　陆成点了点头：“都坐着，站起来干什么。该干嘛干嘛。”
　　西厅是自助餐，陆成也打了一些食物，就坐在桌子上吃了起来，郭京华则是坐在一旁的独桌，默默地吃着饭。偶尔看上陆成这里一眼，神色有些黯然。
　　陆成若是看他一眼，被他看到，他就立刻变得喜笑颜开，对着陆成笑。
　　说实话，陆成还真有些欣赏郭京华这很懂进退的表现，这么不要脸一个人，若是培养得出来，肯定也是能有一番大作为的。
　　肖凝等人自然是不会注意到郭京华这个阶下囚一样的人，只是对陆成说：“成哥，六号队伍、四号队伍失联了。他们坐着的车，没有冲出来。”
　　“而且目前的凶兽潮似乎还有更进一步扩大的趋势，所以暂时不知道他们具体是什么情况。”
　　肖凝说得是半庆幸半落寞，毕竟要不是有陆成在，四号和六号队伍的下场，可能就是他们的下场。
　　陆成倒是没什么反应，不过看着肖凝等人的神色都不太好，则是安慰说：“这也没办法，在那么混乱的情况下，能够自保就相当难得，他们的车没能追上来，那是他们机运不好。”
　　“你们现在要保持好的心态，好好准备接下来的比赛。”
　　陆成正说话时，陈县觉醒者工会的一队人，却是走进到了二楼的餐厅，然后对着一号队伍的人说了几句后，那一号队伍的教练遥遥朝着陆成一指，教练与这队人都同时往陆成方向走了过来。
　　为首的是一个三十多岁的中年人，胸口的觉醒者标志赫然是一位二阶九段。
　　他走到陆成面前后，就很是客气地微微拱手道：“这位想必就是程卢兄弟了吧，我是陈县觉醒者工会付会长，沈青。”
　　“自从我们第一时间收到旁山市觉醒者工会发来的求救信号后，就已经遣派了多支队伍前往救援，但无奈凶兽潮的数量实在太过庞大，规模也是极广，我们无法深入。”
　　“所以贵工会的另外两队参赛队伍，暂时还没有消息，不过我们派出去的人，仍然在努力搜寻。”
　　“只是可能最后的结果，可能不太满意，还希望程卢兄弟理解一二，并不是我们没有出力，而是我们县城的觉醒者基地的力量，着实比不上贵工会。”
　　陆成听到这里，微微摆了摆手说：“沈会长客气了，我只是二号队的教练，也没有任何任职。沈会长无需向我进行汇报什么。”
　　“在则说，生死有命，富贵在天，我们虽然不愿意接受意外的发生，但既然已经发生了，那我们也只能正面面对。并不会刻意地找什么理由才是。”
　　沈青其实在之前与其他人的交谈中，知道陆成并不是旁山市觉醒者工会的人，但不过在他想来，既然陆成的实力最高，和他报道一下目前的状况，应该是最合适的，毕竟谁实力高，谁主事，这已经成了一种潜规则。
　　而陆成却是回得这么直白，有些略出乎他的所料。
　　看来陆成并不是一个很喜欢赚名声的人，于是他又改口道：“这是应当，我后面肯定还是要和旁山市觉醒者工会联系的。”
　　“并且我也已经和我们的上级工会取得了联系，也让他们派人增援了。”
　　沈青还是觉得，不管陆成愿不愿意站出来主事，但毕竟实力摆在这里，自己该说的还是要说。
　　陆成微微点了点头，也不再多接什么。
　　沈青见陆成不接话，双手微微捏了捏，才道：“程卢兄弟，其实我次次来，还有一个不情之请，不知道程卢兄弟是否愿意移步，我们的同会长可以和程卢兄弟聊一聊。”
　　“但因为目前凶兽来潮，实在有太多事情需要处理，目前同会长还在觉醒者基地的前线，不方便回来。”
　　“程卢兄弟也知道，若是这次凶兽潮无法控制的话，那会造成的伤亡，将会是不计其数。”
　　沈青虽然说得客气和隐晦，但其实，陆成已经是听出来了他的意思。
　　沈青和同会长无非是看着陆成的实力强，想要他出手，帮助陈县觉醒者基地守住这次的凶兽潮。
　　陆成的眉头稍皱，回道：“沈会长，并不是我不愿意去与同会长会面，只是此次我是要带着队伍去沙都参加比赛的，可能没办法抽身。毕竟带着他们，也要对他们负责才是。”
　　沈青听到这，神色立刻一喜地赶紧说：“这个程卢兄弟完全不需要担心。”
　　“可能之前程卢兄弟是在休息，所以没有注意到省区下发的通知！”
　　“因为突发凶兽潮，而且涉及的范围极广、数量极多，所以此次的省区比赛，完全碎片化，采取积分制。”
　　“所有的参赛队员，必须赶往最近的觉醒者基地，辅助觉醒者基地进行防守，最后由各大觉醒者基地统计队伍击杀凶兽的数量和品质，进行上报，再根据最后的评分，排名高低。”
　　“特事特办，否则非要让队伍赶往沙都，可能还会发生更多的伤亡事件，这与举办比赛的初衷有违。”
　　“而程卢兄作为队伍的教练，自然是可以直接到赛场参与指点的。”
　　陆成心里立刻大骂不已。
　　这沈青个鬼东西从一开始就是在给他下套，什么同会长要见他，完全就是在套陆成的话，就是在这里等着他。
　　一个看起来很神经大条的老爷们，竟然如此阴险，也是让陆成颇为无语。
　　但话赶话都赶到了这里，陆成也只能点点头道：“既然这赛制，是省区觉醒者工会的决定，那我自然是不会有异议。就按照目前的赛制来，若是非要赶到沙都去，的确是凶险异常。”
　　“只是不知道这次的赛制，时间上有没有改动？”
　　沈青见陆成没有拒绝，心里立刻大喜，暗道这次求援陆成这个召唤师，算是成功了大半，赶紧道：“赛制的确有改动，从原先的十天改成了一个月，一个月后，停止积分统计。”
　　“程卢兄弟你放心，这次的凶兽击杀数量统计，一定会公平公正，而且有省区觉醒者工会的长老亲自赶往各大有参赛队伍的觉醒者基地进行统计，不会有什么偏袒的。”
　　“既然程卢兄弟答应了下来，那我这就回禀同会长。明日同会长便会在觉醒者基地设宴款待各个参赛队伍，到时候程兄弟也要一起前来才最为好啊。”

第一百三十九章 心理高度

　　众人听到这话，心里也都清楚得很，要说陈县觉醒者工会对这次省区的比赛极为重视，说出来的话，肯定是很有水分的。
　　若是没有此次的凶兽潮到来，陈县觉醒者工会就算是受了举办比赛的命令，恐怕也不会当成最大的正事来处理。
　　毕竟只是一些还没有上大学的少年组的比赛，实力不会太强，即便会出现一些不错的种子，但其实，自己辖区有哪些有天赋的人，他们都清楚得很，别的辖区的参赛选手，他们也挖不过来。
　　可以说是只做苦活，没太多好处。
　　但这一次却不一样，凶兽来势汹汹。
　　虽然在平时的战斗中，可能召唤系的职业，单对单战斗力不太强，因为人与人之间的单挑，取决定性因素的还是长度最高的那一块，就算你召唤出再多的召唤物，若是本身实力不够，还是很容易被杀死。
　　不过若是在与凶兽厮杀与凶兽兽潮的阻击战上。
　　不得不说，召唤系职业，在同样的等级之下，不论是作用还是地位，都远远要凌驾在很多觉醒者职业之上。
　　除了少数觉醒了大范围五行元素的觉醒者，可以与之比拟，根本没有任何人可以与召唤系的觉醒，比在战场上的作用。
　　凶兽来临之际，若是能够有一个可以把人从凶兽兽潮围攻之中给带出来的召唤系觉醒者助阵，可以大大地减少陈县的伤亡，这才是沈青这个副会长，亲自来请他们来的最大原因。
　　众人也心知肚明，待到沈青等人走后，其他七个队伍的教练也是纷纷走到了陆成面前来。
　　其中一人客气说：“程兄弟，你我同属旁山市觉醒者工会，此次我们的队伍都要在陈县这个人生地不熟的地方参与到凶兽的阻击战。”
　　“他们能够取得什么样的成绩，倒是不太重要了，只希望程兄若是在方便的时候，可以看在同是老乡的份上，再保他们一条性命。”
　　陆成这回没等其他人开口说重复话，就主动回道：“这是自然，我们都想到了一起了。”
　　“这一次的比赛，不论是参赛的队员还是队长，还是教练，都可以出手，我们同属旁山市的人，自然要紧紧抱在一起才好。”
　　“任何人都无完全之备，在凶兽战场上，只要是旁山市的人，都要互相帮衬一二才好。”
　　陆成这话就相当于是给肖凝等人再多上了一层保护伞，陆成也不是万能的，若是真到关键时候，他也无法保证就能够救下来肖凝等人，而若是同时有七八个实力在二阶甚至在三阶的人出手的话，那结果可能会完全不一样。
　　“这样最好，这样肯定好。”
　　“那就这么说定了，程兄弟。”
　　还有教练自嘲道：“说的好听，我们是去省区的参赛者，是客人，说实在点我们这回都是沦落到他地的流浪人，若还不团结点，安全可不一定有保障。”
　　“再则此次既然省区的觉醒者工会竟然连这些少年组的参赛者，都要参与到阻击战中，足以见得此次兽潮的出现，远远要比以往更加可怕。”
　　“若是搞不好，很有可能会有城池沦陷，死伤无数。”
　　“这一点，诸位可都要心里有个准备，早做后手准备。”
　　此人的年纪在四十岁左右，是个看起来老实巴交中年人，平时少言寡语，但此刻说出来的话，却是暴露了他心思细腻的本质。
　　“那就这么决定了，我们都各自回去告诉那些小辈，在战场之上，一定要记住穿着我们工会的觉醒者服饰。”还有人瞬间就点头起来。
　　其他人也是附和起来。
　　陆成听了眉头稍稍一皱，倒是并没有直接出口，而是说：“这话并非没有道理，只是我觉得，在没有搞清楚这陈县觉醒者工会态度之前，我们还是不要首先把对方先抵在敌对的位置。”
　　“若是我们都只身着旁山市觉醒者工会的服饰的话，那么在其他人眼里，可能会首先认为我们只顾着自己人。”
　　“其他人若是遇到危险，我们出手相助的可能性很小。”
　　“首先拒人于千里之外，那么陈县觉醒者工会的人，反而会自然二然地置之不理。”
　　“反而，若是我们愿意主动与这里的人融入到一起，反而对我们还有利一些。”
　　“现在我们的敌人不是人与人，是人与凶兽，我个人倒是觉得，单独着装的意义不是很大。”
　　也不知道是不是看问题的高度不一样，反正陆成是说出来了自己的想法。
　　而后才道：“当然，这只是我个人的想法，你们若是觉得你们的想法合适，那我们还是统一一点才好。”
　　“不不不！”
　　其他人赶紧摇头，“程兄弟考虑的很有道理，倒是我们的心胸狭隘了些。”
　　“我觉得程兄也说得有道理，我们可以心理有所防备，但不要在人与凶兽战斗的时候，把其他人都当作小人。”
　　“……”
　　再一番讨论之后，众人都是决定了，要主动融入到这场阻击战中，反而会让他们更加安全些。
　　当然，这一切的前提都是，众人心里觉得，就算再不济，大不了他们再次故技重施地逃走就可以。
　　只是，他们虽然这么想，可陆成并没有这种打算。
　　他的道行若是累积得足够，自然可以故技重施，可现在，他本身的道行就不多了，再要演化怪物，那需要的海量道行，短时间，肯定是累积不起来的。
　　那么在这种情况下，主动把自己的诚心交出去，换回来的可能不是真心，但绝对不至于是恶意。
　　……
　　众人再次开始回去戒备！
　　准备明天的阻击战。
　　陆成也是给肖凝等人，再次说了很多东西，让他们注意，这次的凶兽阻击战，与他们曾经上过的战场，很不一样，需要注意哪些哪些东西。
　　而就在陆成都几乎把一切事情都差不多安排妥当之后。
　　当晚，一则爆炸性的消息，直接把所有人，都给炸蒙圈了。
　　这则消息造成的刺激，甚至远远超过了这次凶兽兽潮！

第一百四十章 新时代

　　凶兽兽潮的突然到来，使得陈县县城晚上的气氛，格外诡异。
　　当晚不过十一点，街上行人全无，房门紧闭，只有万家灯火通明，把县城照成了一个通透的夜城。
　　这个时间点，因为发现兽潮的时间才不过且且两日工夫，所以还没有人觉得神经疲惫，也更没有被这样的消息给麻木掉。
　　所以，几乎所有人，都在锁定着当地的新闻，了解着陈县觉醒者基地，传回来的战果。
　　经历过灵气复苏初期，凶兽四起的暴戾，人口大迁移时代，人们还远远没有从对凶兽的恐惧中走出来。
　　那几年，几乎是黑暗的几年，村落被冲得支离破碎，县城以下的城乡，根本无力防守凶兽的攻击，死伤无数，逃亡之路，死伤如吃饭喝水。
　　本以为县城外围起了觉醒者基地，有觉醒者守卫，便可以安生，但如今，却再次遇到了大规模的兽潮。
　　那种被凶兽支配的恐惧，似乎再一次涌上了心头。
　　“今日，我县觉醒者基地方圆百里内，已遣派出十倍以上的觉醒，加强了巡逻！任何企图冒犯入县城内的凶兽，都第一时间被处理。”
　　“经不完全统计，今日共计击杀一阶凶兽3576只，二阶凶兽149只，三阶凶兽4只。”
　　“目前，我县觉醒者基地范围内，已由觉醒者基地同会长，以神识扫描，再度确定没有凶兽潜伏，暂时安全。”
　　“但同会长还是告知各大市民，务必减少夜间外出、务必减少夜间噪音，以免影响到觉醒者工会的人员调动，以及对凶兽的排查！”
　　“凶兽一旦出现在市区，不管持续多么短的时间，带给我们的都会是毁灭性的打击。”
　　“同会长建议各大市民，近日务必早休息，少走动。并且，觉醒者工会已经通知县城内除超市、食品行业外各大单位及企业、作坊，尽量减少工作时间，甚至停止工作。
　　“本台最新消息。”
　　“近期因凶兽暴动缘故，原定于3日后于我省区沙都觉醒者工会举办的少年组觉醒者大赛，赛制临时进行修改……”
　　数以数十万甚至数百万的眼睛，都是盯着这些新闻看，而且还有人开始用笔记起了笔记，生怕漏掉了一星半点。
　　主要是，在经历过最初几年的大灾变后，所有人对凶兽两个字，都开始警备起来，
　　而且因为有了当初的那次逃亡，所以近几年觉醒者工会已经对大部分人进行了宣教工作，众人也都记得很牢固。
　　事关生死，便再无小事。
　　千家万户的灯火通明，但整座县城，却是静谧无比，似乎除了电视声音外，便再无其他声音。
　　但，就在墙壁上的钟表，指在了十一点二十九分三十三秒这一刻。
　　正在播放新闻的本地台，突然是插播了一条消息：
　　没有声音，只有文字的消息。
　　“据最新消息显示，我华国宗始组昨日进行了第一百三十七次会议，会议通过了以下内容。”
　　“1.灵气复苏，是长期性的，是持续性的。是分阶段的，也是陌生的。”
　　“2.目前的灵气复苏，仍处于初级阶段，但正处于转型中。”
　　“3.鉴于宗师组队灵气复苏的进一步挖掘，今日宣布，灵气复苏的第二阶段，正式被证实，宗始组将其命名为法力+念力时代。”
　　“法力时代正式步入。是所有人再次都可面临的一次大机缘，法力如何形成，念力的产生及作用，仍在进一步研究之中。”
　　“但有既往的研究显示，无论目前是否觉醒，无论目前进行任何岗位，都将会迎来下一波的觉醒高潮期。”
　　“4.法力时代的初步研究显示，与念力存在极大关联，而念力的来历暂时还未能知晓，但只要念力足够，便可以发生不可思议的变化。有一定几率出现一朝觉醒，大器晚成。”
　　“5.近期于中大区大部、南大区北部、东大区西部及北大区南部出现的超大范围兽潮，经宗师组调查确定，系人为所致。目前引起兽潮的始作俑者，已完全被宗师组击杀。”
　　“恶徒造成凶兽暴动的主要原因，即为收集念力。”
　　“再次告诫各大觉醒者，一定……”
　　几乎后面的消息，所有人都没有看完。
　　但，所有人的愤怒，都在这一刻被完全释放出来。
　　大骂声，立刻此起披伏，让得本来静谧无比，丝毫声音没有的陈县县城，立刻变得喧嚣嘲杂起来，甚至打杂声，占据了较多数，似乎只有这样，才能够表达众人心里的愤怒。
　　紧接着，又是两则新闻被散步了出来。
　　“中大区‘三人行’、‘白面’两大以学生为代表的组织，于今日决定，将遣派人赶往中大区各大觉醒者基地，协助各觉醒者基地进行凶兽兽潮防御战事。”
　　“届时，请各大觉醒者工会准备好交接工作。此次防御战事，以各大觉醒者基地为主，外援助力为辅，一定做到不放弃任何一座城池，不舍下任何一个人的本质工作。”
　　“目前，三人行与白面社团人员，已经连续赶往就近的觉醒基地，其中，有……”
　　陆成这时候，也是在看新闻。
　　当他看到这则消息的时候，神色不禁默然一动。
　　没想到，如今的白面和三人行，都已经成长到了这种层次了。竟然能够在这种新闻上，还有相关的消息。
　　当初的小打小闹，再也不是小打小闹了。
　　听着外面的喧嚣，陆成的心，也是跟着有些浮躁了起来。
　　有些自傲，又有些自嘲，各种复杂的情绪。
　　但紧接着，陆成再次双目微微一凝，望着新闻上的字体。
　　“近期，有消息显示，因一人失联，‘三人行’社团或将改名为“二人转”。此消息系内部人员传出。”
　　“此改名事件，受到了三人行大部分人支持，近期可能就会变成事实，具体消息，我台将会进行进一步追踪。”
　　……
　　巴拉巴拉。
　　后面具体说了些什么，陆成都没再听进去，就只是心里微微有些难受。
　　虽然，在离开的时候，陆成早就做好了被人给除名的准备，但真正当它来临时，而且还是它成长到了极高的程度后，却要把自己除名时，陆成的心里，还是有些不爽的。
　　深呼吸了两口，陆成再也不去看向电视，而是望着窗外的万家灯火。
　　双目渐渐迷离起来：“灵气复苏、世界大变、规则重组，王侯将相……”
　　说到最后，陆成也不知道自己说了些什么。

第一百四十一章 道行异变

　　夜晚三点左右。
　　陆成睡意全无，背靠在了床头，全身不动。
　　房间里幽暗无比，所以无法看清他其实睁开着眼睛，而且眉头还在稍稍皱起。
　　“这到底是怎么回事呢？”过了不久，陆成低沉的喃喃声音才出现在房间里。
　　接着，陆成便直接进入到了游戏里，把战舰残骸副本看了个遍，确定，没有人在副本中击杀怪物。
　　而后，他又去了冰雪秘境的那个独立副本，里面演化出来的怪物，虽然还是暴戾，但一直都没看到过怪物死亡的迹象。
　　“嘶！”
　　陆成深吸一口气，眉头再次紧皱起来。
　　“这是怎么回事，朴诨他们没有在副本里面，这冰雪秘境的副本，也没有怪物死亡。”
　　“怎么莫名其妙地多出来了这么多的道行出来？”
　　陆成双目紧紧地看着那精粹道行的数量，赫然已经增加到了265年123天12刻。
　　而早在三个小时之前，朴诨等人就已经从副本里脱离了出来，当时的累积精粹道行，不过才40多年而已。
　　短短三个小时，突然多出来了两百多年道行，这就让陆成极为不解了。
　　虽然现在积累到一定的精粹道行，肯定不是坏事，但陆成总要把这件事情搞清楚。
　　于是，陆成再次回到了现实世界，略一沉吟，直接拨通了郭京华的房间电话。
　　现在，陆成能够想到的可能，只有那本来属于郭京华的冰雪秘境，被自己副本化后，其实他还拥有一定的控制权限，所以在一个他都无法看到的地方打怪升级。
　　对于游戏里的属性和道行可以具现这种能力，陆成可不希望被任何人窃取，或是与他人同级别的共享。
　　因为这是陆成目前唯一的底牌，也是他能够成长得比其他人更快的最关键。
　　电话响了好一阵，对方才接通，一副睡意朦胧的声音回了过来：“谁啊？”
　　郭京华可能也没想到陆成会这个时间给他打电话过去，陆成只是说：“是我，陆成。”
　　“三、三爷！”对方的声音立刻一个激灵，立马变得精神很多：“您这么晚打电话，是有什么事情不？”
　　陆成心里暗自舒了一口气，听郭京华这口气，应该不像是他还拥有冰雪秘境控制权的可能。
　　不过，为了把真相搞清楚，陆成还是说：“你现在再打开一下你的冰雪秘境试试？”
　　“啊？哦！”
　　“啊？”郭京华听得实在有些懵，搞清楚陆成的意思后，再次惊讶了一声。
　　“有问题吗？”陆成声色变冷了稍许。
　　“哦不，没问题，没问题，我马上查看一下！”
　　下一刻，郭京华惊喜的声音再次涌现出：“可以打开了，可以打开了。多谢三爷！”
　　“多谢三爷。”恭维声立刻传了过啦，光是通过声音就可以听得出来，郭京华此刻的确是惊喜交加。
　　陆成在电话的另一端，也是在观察这冰雪副本的变化。
　　虽然是得出了一道提示：
　　“正在对冰雪秘境副本进行授权，授权被委托人：郭京华！”
　　“副本默认被委托人，拥有获得副本百分之十收益权力，是否进行调整，调整范围：5%-15%。”
　　“调至百分之五！”陆成自然而然地选择了一个最低的数值。
　　“收益分配设置完毕，下一轮结算，将会按照收益分配进行发放！目前被委托人拥有除玩家外副本最大权限：可演化怪物。（需消耗被委托人道行。）”
　　“被委托人暂不属于服务器正式玩家，无精粹道行积累权限，将会直接与目前道行进行加成……”
　　看到这，陆成知道恐怕这件事和郭京华没有一毛钱的关系，这便才挂断了电话，然后继续深思起来。
　　无缘无故，道行肯定不会增加，但是道行就是增加了，就肯定有原因。
　　但陆成实在是找不到任何的头绪。
　　困意来袭，最后陆成还是忍不住睡了过去。
　　……
　　翌日大早，陆成再起床时，赫然是看到了郭京华，满是精神奕奕地就站在了陆成的房间之外，身子笔直！
　　看着面相，似乎是在为陆成守岗！
　　看到陆成推门出来，郭京华响亮的声音立刻响起：“三爷、您起来了，是否要先去用餐？”
　　“半小时前，同会长已经派人来与我交接，说是您如果方便，可以在一个小时后，与您约一个早餐。”
　　郭京华这自来熟，又是主动地像是下人一般的举动，让陆成内心立刻一凛。
　　毫不犹豫地伸出手，摸了摸郭京华的头。
　　“你他么到底吃错了什么药？”陆成不由自主地爆出了粗口来，身子半退，带着戒备。
　　他可不敢相信郭京华的葫芦里会卖什么好药。
　　郭京华看着陆成这动作，一张脸立刻挤成了菊花：“三爷，您是贵人多忘事，但我不能忘记您的恩德啊，你先是饶了我一命，再又把我的冰雪秘境修复后重新修缮还原。”
　　“而且还让我实力顿悟大增，这些手段可能在三爷您眼里，是小事情，可对我郭京华而言，都是无尽的恩德。”
　　说到这，郭京华又是说：“当前三爷正是潜龙，在还未升腾之际，我郭京华无法为三爷洒血以报。但鞍前马后，却还是做得。”
　　“待得以后三爷重新站出来时，必然万死不辞，以报大恩！”
　　郭京华说完，立刻单膝跪地，声色沉重。
　　好在这酒店没太多人，本地的觉醒者，可不会住在这里。
　　陆成立刻把郭京华的手一抬，左右看了两圈，直接推开房门走入。
　　郭京华跟进来，陆成再次细细一打量，赫然发现。
　　“23452/23452！”（红色）。
　　“25696/25696！”（蓝色）。
　　郭京华头顶上的红色与蓝色的条，非但是满了不说，而且还比自己最初看到他的时候，猛增了好大一截。
　　陆成心神当即一惊，暗道莫非自己只是给他授权了几个小时不到的工夫，就让他在冰雪副本里打怪接连有突破？
　　不过陆成再次扫了一眼冰雪副本，才确定并非如此，而是，在他授权给了郭京华后，不知何故，他的修为完全恢复，而且还突破了。
　　这才让看起来就是无利不起早的郭京华，大早上地就在此地等着来投诚。
　　“别太多废话！”
　　“你应该知道，我不会信说话这一套，事情是做出来的，只有废话，才是说出来的。”
　　“如果你真有心，老老实实做事，我不会亏待你！”
　　“但如果你有其他的想法的话，我也不介意再次废掉你。你应该要明白，我既然可以修复你的秘境，就可以再次摧毁它。”

第一百四十三章 聪明

　　郭京华立刻回道：“三爷，不敢。”
　　说完，他可能觉得自己一个大老爷们，若是说太多，反而有一种嘴炮的嫌疑，稍微正色道：“三爷，说话与放屁同样都是发出声音，我此刻就算说得再多，也都只是听听而已。”
　　“只有以后的做人和做事，才能够让三爷你看得着，信得过。”
　　“我也就不多说废话了。”
　　说完这些，郭京华就立刻进入到了角色中一样，话锋当即一转道：
　　“同会长半小时前与你约了一个早餐，就在一个小时后。”
　　“我想他要与三爷您商量的事情，无非就是目前凶兽兽潮，希望借助三爷您可以召唤凶兽战斗的觉醒能力，减少陈县的伤亡。”
　　“我觉得此举可行，昨晚华国觉醒者工会几大宗师宣布的事情想必三爷也清楚了。”
　　“其实早在一年前，就有人在做与此相关的研究。”
　　“虽然现在宣布的是念力，但那都是说给不知情的外人听的，真正通俗化一点，其实就是功德和影响力。”
　　“早就有宗师借助古人的话，对修行做了诠释，灵气修的是自身，功德修的是法！”
　　“灵气，目前已经不是新鲜东西了，但是在修法的路上，目前却很少有人企及。所以，如果三爷您可以方便在此次凶兽兽潮中出手的话，肯定不会是坏事。”
　　陆成对郭京华这些话，并没有太多怀疑，因为郭京华其实就在积累功德和扩大影响力的路上，踏上过一程。
　　否则，陆成真找不到他非得要把冰雪秘境打开，让其他人进入其中提升修为的理由。
　　任何人都是自私的，没有好处的事情，即便圣母党，也不一定非要去做。
　　只是，郭京华之所以在那冰雪秘境爆掉之后，会被追杀，估计是觉得郭京华失去了秘境和实力，没有了丝毫的作用，而他的冰雪秘境，其实并不是以个人的名义对外宣称的。
　　一旦郭京华被组织或是势力放弃，把这件事暴露出来，估计对那个势力的影响，也并不小。
　　这才让郭京华与这组织决裂，不惜借助教练身份逃亡。
　　当时，在旁山市的境内，自然是进入到觉醒者工会的名义下，才能够最好地逃亡。
　　陆成点了点头，说：“这件事情，我会根据具体情况，进行考量的，如何出手，该以什么样的方式出手，有了好几个方案，暂时还没有想好。”
　　说到这，陆成一边走一边道：“修灵力和修法的变化，肯定又是觉醒界的一次大洗牌，若是不知道则罢，既然知道，肯定不能放弃此次的机会。”
　　“在此期间，可能你的冰雪秘境，会起到极大的作用。而且，经过了我的修缮，你的秘境也更加完善，到时候，这念力的收集，也自然少不了你这一份。”
　　“我是个讲究原则的人，做了事，就得讨好。”
　　“该罚的罚，该奖的自然要奖。”
　　“你现在的秘境，仍然不够完善，不过以后的完善之路，大多还得靠你自己，我可以找个机会让你去个地方，或许你就会有一些对秘境开发新思路。”
　　“现在凶兽兽潮当前，自然不是一个很好的时机。”
　　“我们慢慢说。”
　　“……”
　　郭京华只要不是个傻子，从他现在已经得到的实力提升，他就只有极少的可能会叛逃了。
　　而陆成也的确是看上了郭京华的能力，所以选择给了他一部分冰雪副本的权限，既然好处都先给了，自然拉拢的话语要到。
　　疑人不用，用人不疑，既然这个郭京华，当初与他对过面，而且还被他差点砍死，肯定见过的场面不小。
　　能够逃离升天，断腕的魄力和果敢，都不会少。
　　这种人，一旦能够成长起来，虽然不一定能够赶得上白面瘫等人，但肯定差不了太多。
　　而且再加上他的冰雪秘境被自己副本化了，甚至超过他们也有可能。
　　若是得到了他的投诚，对陆成收集念力，也是有极大好处的。
　　“多谢三爷。”
　　“只是，三爷，我私下里还有个请求。”
　　“在我的秘境受伤之前，我本身的实力才四阶二段。”
　　“但自从昨日三爷修复我的秘境之后，我的实力一个晚上暴涨了两段还有多，而且，目前我又感觉到了有要突破的趋势。”
　　“三爷，我知道这可能是你的苦心，但过犹不及，拔苗助长，实力增长太快，不是什么好事。”
　　“三爷可不可以帮我想个法子，把这个实力的提升给控制一下？”郭京华跟在陆成的后面，又是提出了一个小要求。
　　这个要求，让陆成再次高看了他一眼。
　　若是郭京华只是个目光短浅的人，他肯定只想着自己的实力越来越快地提升，然后好脱离他的控制。
　　而他能够说出来这话，就证明他想要的并不是实力，而是机遇。
　　实力，可以慢慢修，但是机遇，却是一过不再！
　　“嗯，既然你已经做好了选择。”
　　“那么接下来这件事情，你不提我也会给你说一下的，你的冰雪秘境，我也设置了一些禁制，只要我把这些禁制打开，你的修为增长就会暂时停止。”
　　“等到你熟悉了当前的境界后，我再慢慢关闭这些禁制，你该突破的时候，绝对不会耽搁时间。”
　　“这也算是我送给你的另外一个见面礼吧。”
　　郭京华的步子，当即一顿，眼睛眨巴眨巴看着陆成，嘴巴突然有些哆哆嗦嗦：“三爷，您这话，我可不可以理解为，以后我的修为提升，其实是没有瓶颈的？”
　　“三爷您已经到了？那种境界？”
　　“五阶？”
　　五阶觉醒者，目前明面上，人类中一个都没有，最有机会的，也都还没有跨过那一步。
　　但是，陆成就是那么少数几个，有资格跨过那个槛的人。
　　陆成摇了摇头，嘴里乱跑着火车道：“五阶我还没到，但也只是时间问题了。”
　　“而且，五阶又不是什么高不可攀的珠穆朗玛，你要到五阶，也并非是难事。”
　　“好了，这个话题，就到此为止，我可不希望出现，以后会出现觉醒了秘境的人，被你带到我面前来，让我给修缮一下秘境这样的蠢事。”
　　“这一点，你是个聪明人，就不需要我多提点了吧？”
　　郭京华是个聪明人，小聪明和大聪明都有，他立刻收回了所有情绪，点头称是：“这点我晓得。三爷，这边走。”

第一百四十三章 谈钱

　　在一个装饰较为典雅的包厢里，就只有陆成与郭京华二人走进，包厢外面连个陪侍的服务员都没有。
　　推门而入后，就只有一个普通的小圆桌，桌子上摆放着一些广式的点心。
　　正对门，有一个身着西装的中年男子，断刀眉，半白发，脸型普通，但线条清晰，脸上微微有些皱纹，中年男子身材略偏瘦弱，此刻正极为斯文地吃着东西。
　　陆成和郭京华二人都进入后，此人仍旧是在慢条斯理地擦着嘴，然后抬起头来，声线很轻柔地道：“这位想必就是程教练了吧！闻名不如见面，你比我所想的还要一表人才和年轻。”
　　“贸然打扰，实在有些抱歉了。若有招待不周之处，还请程教练多多海涵才是。”
　　陆成道：“我等可以下榻陈县觉醒者工会，得以从凶兽兽潮逃脱，本就是万幸之至，同会长真没必要为我们专门花费时间，我们这心里也是实在过意不去啊。”
　　不就是场面话嘛，这同会长会讲的，陆成同样也会。
　　而且对方就连吃饭都这么慢条斯理，肯定也是个极为有规律的人，还不知道什么坑等着陆成。
　　不过，只要对方不主动开口谈正事，陆成反正就拖着，时间嘛，他可比这同会长要多。
　　于是陆成介绍起来：“同会长，我和郭教练一起共事多年，把他带来，想必同会长也是不会介意的吧！”
　　郭京华则是主动把话茬接了过去：“在下郭京华，目前是旁山市二号参赛队的副教练，辅助程教练做点杂事，见过同会长。”
　　虽然郭京华心里在吐槽，他和陆成什么时候共事多年，又什么时候关系这么好了，但表面上的工夫，还是丝毫不会拉下。
　　同高波把双手放下，嘴里道：“程教练这是哪里话，远来是客。而且不管是程教练，还是郭教练，都是我的客人。我哪里能介意了？”
　　接着同高波马上站起来：“二位教练请坐，请坐！”
　　“我就只习惯吃些广式点心，也不知道合不合二位的胃口，若是二位另有喜好，可随意点，我马上吩咐厨房去做。”
　　陆成坐下后倒是不客气地开始用筷子吃起虾仁的蒸饺起来，嘴角流油地道：“我们都是跑苦力的人，只要有口吃的就行，什么都能吃。”
　　“郭教练，你尝尝这蒸饺，还真不错，有南大区广海那边的味道。”
　　“不过我也没去过广海，不知道这味道正宗不，反而和我们旁山市的那老地方很像。”
　　陆成仿若是与老朋友对话一般的，不慌不忙地和郭京华拉起家常。
　　郭京华心里暗暗爽快，但可不敢像陆成这样放肆，只是笑了笑道：“那我可要尝尝。”然后就吃东西去了，看架势，就只吃东西，不谈事，也不给建议，不说话的主儿。
　　同高波神色微微一凛：“程教练喜好这一口，那是最好不过了。”
　　……
　　如此寒暄，足足持续了半个小时。
　　终于，同高波心里是顶不住了。
　　这还是两个年轻人么，明明就是两个人鬼精，一点不上道，无论他如何旁敲侧击，故意拖延时间，或是稍加提点。
　　可只要不正面提及要陆成出手的事，陆成就直接跑火车地把话题能扭过去。
　　比如说，同高波问，听说程教练刚从凶兽兽潮中，把队伍给带出来，不知道程教练对这次的凶兽兽潮有什么看法？
　　陆成则回：这次的兽潮很多啊，特别是有一种叫铲地蜂的凶兽，简直就是美味。
　　在回来的路上，老郭你还记得吗？我们还油炸了一锅，绝对是下酒最好的菜了。
　　同高波再问：程教练对召唤系的理解，应该极为得心应手吧？我们县城还没出过召唤系的觉醒者了。
　　陆成就回：还行吧，反正就是召一些凶兽打打杀杀的，一点意思都没有。要说有意思，还得是我和老郭两年前去中大区那里……
　　这样的话题转换方式，直接就让同高波无法聊天了。
　　最终忍无可忍的情况下，同高波才直言道：“我看二位教练应该是吃好了，同某还有个不情之请。”
　　“二位应该知道此次兽潮范围之广，数量之巨，以我陈县觉醒者工会的实力，恐怕还不足以抵挡。”
　　“二位教练所带的队伍，正好就在我们陈县进行比赛，而按照比赛最新的规则，带队的教练，也是可以在阻击凶兽兽潮进攻的战场出手，并且队员可以获得一定的积分加成的。”
　　“还希望二位教练到时候，可以慷慨出手，助我们陈县一臂之力才好。”
　　陆成立刻点了点头：“这是自然。同会长就我们于水火，又主动招待，实在是给了我们天大的面子，若是有可以效劳之处，同会长只管明言。”
　　接着，陆成又话题转了过去：“老郭，你还记得上次我们开车在北大区的草原上被四阶的风怒狂狮追的那一次吗？”
　　“我们把车跑没油了，想去借点菜油给灌进去，找了三个小时，才找到了菜油，结果愣是没跑动。”
　　“我回来后查了才知道，网上说菜油可以当柴油的说法，就他么是错的。”
　　“要不是那次命大，我们就交待了。”
　　“哦，我还记得，你身上有一处伤，就在那里留下来的吧？”
　　“是差点挂了！不过那可不是柴油，那是汽油。”
　　“要我说，以后再出门的时候，一定得把空间装备里装满柴油或是汽油。”
　　……
　　两个人就是不往正面话题上引，同高波也是听懂了陆成是话里有话，无非是，他们不是陈县人，又不是参赛队员，出不出手可不是必须的。
　　当然，也不是说不出手，条件得合适，换句话说，得给钱啊！
　　同高波则是不再装傻，直言不讳道：“那就辛苦二位教练了，按照觉醒者工会之间求援的援助条例，到时候我们工会，会按照二灵元到四灵元一只一阶低级凶兽这样的价格，来给二位教练一些辛苦费。”
　　“另外，二位在战场上的药剂消耗，也可以在我们工会拿取。”
　　“自然，若是出现了灵器的亏损，或是损坏，没了趁手的灵器，二位教练只管直言，都由我们工会填补，有原样的赔样，实在找不到原样的，就以灵元赔偿。”
　　“二位教练应该没意见吧？”
　　同高波知道，自己再拖下去，是肯定不行了，于是主动道。
　　陆成脸色略有些‘恐慌’地道：“同会长这就有些太过于客气了，按照觉醒者工会之间的援助条例，平时的援助，才是一只一阶低级凶兽二灵元就差不多了，在凶兽兽潮来临之际，更是只要一半就可。”
　　同高波心里滴血地骂起了陆成得了便宜还卖乖，但脸上还是极为风度地道：“凶兽兽潮本就是凶险无比，我们都是觉醒者，做的都是苦力，可不敢缺了这点血汗钱。二位教练尽管放心。”

第一百四十四章 惨烈的前线

　　同高波信了陆成才怪，但毕竟是自己先开始拖时间的，自然也得由自己把话给拉回来：“程教练、郭教练，那就这样说定了，按照规矩来，所有人都是一样的，不会厚此薄彼！”
　　“时间也不早了，我先吃好了，两位可以再休息一会儿。然后再把队伍带过来吧。”
　　说完，同高波再看了看时间，就起身告辞了。
　　同高波走后，郭京华才压低声音道：“这同高波，竟然还想着欺你年轻，想白嫖啊！若是被他知晓了你的身份，不知道他会作何想。”
　　陆成摇了摇头道：“还能作何想？我又不是怪物，就是个普通人而已。不过，若是他知道了我的身份，你应该要想的是你该作何想。”
　　“反正我是不会透露我自己的身份的。”
　　“我吃完了。你呢？”
　　郭京华立刻停下了夹在筷子准备往嘴里送的饺子，毫不犹豫说：“我早就吃好了，就是看着三爷还在吃，不好停下来，那我们这就出发？”
　　……
　　两个小时后。
　　陆成与郭京华带着肖凝等人来到了陈县觉醒者基地的北基地里。
　　众人一来，就几乎被眼前的场景给吓坏了。
　　与他们曾经到过的青县觉醒者基地参加比赛时，格外不同。
　　他们到来，并没有任何人理会，只有不停穿梭的救援队伍，或拖或扛着伤者，不断地往返于基地治疗室与凶**战的前线。
　　一阵阵痛苦地低沉叫声，此起彼伏，听得格外渗人。
　　“让开！让一让！”一位身材壮硕的人，扛着一个人，正从远处朝治疗室方向冲去，嘴里大喊，另一只手不断地做着让人躲闪的动作。
　　在其肩上之人，血流四下，染红了一片，只是经过了简单的包扎，就被扛了回来，脸色煞白。
　　如此一幕，并不只是一个人。
　　而且在基地外面，还能够听到无序的爆炸声传进。
　　看到这惨烈的场景，肖凝等人的脸色，渐渐的变得惨白起来。
　　这是真实的战场，与他们曾经参加的比赛，特意开辟出来的战场，完全不一样。
　　其实，陆成也没好到哪里去，他也没上过真正的凶兽战场，更何况是现在这种人命如草芥的兽潮来临时的阻击战？
　　就在几人还不知道该怎么插手的时候，忽然有人在人群中大喊：“从青县来的人在哪里？”
　　“从青县来的人在哪里？”一个脸上血迹斑斑的中年人出现在了众人面前。
　　陆成往前迎了过去：“我们就是。我们是。”
　　那人看着陆成等人的年纪，脸色立刻变得失落起来，接着转头看向了郭京华：“你带人赶紧去一点钟方向，本在那里守卫的十个队伍，受伤严重。”
　　“你们过去负责接应一下，我会再派人前来支援。千万不要带人与凶兽发生正面冲突，这件事由你负责。”
　　说完，此人就火急火燎地离开了，甚至还不等郭京华解释他并不是带队的人。
　　郭京华赶紧对陆成想要说什么。
　　陆成道：“就按照他说的来，你的年纪最大，实力最好，我们的一切行动，就都听你的指挥。”
　　“等到真正战斗的时候，你也需要带几个人。我怕一个人照看不过来。”
　　“看现在这情况，估计我们青县的人，被分到一个地方的几率，并不是很大，所以其他的教练肯定是靠不上了，只能靠我们自己了。”
　　“好！”郭京华似乎也不是个扭捏的人，他知道现在并不是争论到底谁是真正领队之人的时候。
　　众人立刻朝着一点钟方向而去。
　　每一个县城，都被分成了东西南北四个基地，再往细里划分的话，被分成了十二个方向，分别以时钟方向论。
　　真正到了战场全面爆发的时候，十二个方向基地之外的哨亭以及临时搭建的防御墙，就是防御战的第一道防线。
　　假如崩溃之后，才会退到觉醒者基地的范围内。
　　陆成等人赶到1点钟方向哨亭的时候，还可以看到一百多人，正在不停地与凶兽激烈的交战。
　　他们身居高位，以特殊的地理位置，才能够勉强将下方不断袭来的凶兽兽潮给杀死。
　　但是，偶尔也是有飞行的凶兽，在哨亭上，收割着守卫人员的性命。
　　本来，一个方向的守卫队伍，至少需要二十队，一队十人，进行防守，才能够最低保证凶兽不会出现纰漏。
　　此刻，明显已经失去了五六支队伍的编制，只剩下十几支队伍负隅顽抗，却已经放进来了一些凶兽。
　　郭京华看到此幕，立刻吼道：“还愣着做什么？都赶紧战斗！记得把天命浆时时准备好，一旦受伤，不论大小，立刻服下！”
　　“另外，恢复灵气的纳气丹，也要看准时间再吞服。我和程教练，都只会看着你们，不会轻易出手。”
　　郭京华这般吩咐完，肖凝等人心里才略有底气些，赶紧上前，开始清理被哨亭放进来的一些零星凶兽，真正的战场，他们还没有资格进入。
　　不过，他们没有，陆成和郭京华二人，却是直往前方的哨亭而去。
　　只是到远处，只见郭京华忽然单手一招，一柄长剑飞出，长剑出世即刻凝结成霜物，遮住了长剑本身的，朝着战场上飞去。
　　嗤嗤嗤几声，只是一个照面，便是有几只被郭京华长剑切中的凶兽尸体，就成了两半，且被冻成了冰块，血液都没溅射出来。
　　紧接着，那长剑到了一地，方向立刻一转，竟然在原地开始急速地转起了圈。
　　就在这时，郭京华单手朝着那长剑转圈的地方一指，一道水柱喷洒而去。
　　水柱遇到了长剑旋转的圈，立刻散开，被冰冷的温度冻成了细小的冰针，咻咻咻地往四方射去，把一众凶兽顷刻间打成筛子。
　　以郭京华，四阶的实力，防守这些一阶的凶兽，简直是大材小用，随便一个范围性攻击，就足以将它们杀死！
　　本来在哨亭上与凶兽缠斗的人，看到这一幕，立刻是觉得身前的凶兽，一下子全都没了，压力大减！
　　纷纷停下了手中的动作，开始恢复起灵气，或是看着郭京华，直到看到郭京华清理完了大部分的凶兽后，才有人下来，与郭京华进行交接。
　　可就在这时，忽然，哨亭上的人，突然朝着外面一指。
　　大喊道：“那些凶兽？我去他么的。”

第一百四十五章 找到缘由

　　众人听到这声大喊，瞬间随着他手指的方向看去。
　　赫然看到，外面那些蚀骨蚁堆中，不知何时，出现了一些个头比普通蚀骨蚁要大上足足好几倍的同类，而这些蚀骨蚁的个头，外形与其他的蚀骨蚁，一般无二。
　　“是变异蚀骨蚁！”立刻有人的声音开始颤抖起来。
　　光是目前冲来的那些普通蚀骨蚁，就让他们这么狼狈，要是再多些这些变异的蚀骨蚁，还真不知道他们会能够支撑多久。
　　陆成看到这蚀骨蚁的时候，立刻就认出来了它们的身份。
　　正是自己当初逃跑的时候，具现出来的那些怪物。而且还可以看到它们头顶上的等级。
　　“蚀骨蚁！lv4！”
　　可陆成记得，自己具现它们的时候，等级才3级，但现在却又上升了一级，也不知道具体是怎么回事。
　　郭京华等人也认识，但皆是不敢言语，演戏一样的睁大了双眼。
　　下一刻，众人的表情都是微微一变。
　　因为他们在看到这些蚀骨蚁出现的几秒钟后，这些个头很大的蚀骨蚁，竟然是开始吞噬起周围的同类来。
　　本来还以为是同类到来的普通蚀骨蚁，毫无准备地就被一口咬入了它们的肚子里。
　　不过短短五分钟时间，在这批变异蚀骨蚁到来之后，竟然没有一只蚀骨蚁，再往里面靠。
　　看得所有人都目瞪口呆。
　　不过，就在这些变异的蚀骨蚁，杀死了其他蚀骨蚁后，就立刻一转向，开始朝着哨亭方向，冲了过来。
　　“还愣着做什么？赶紧杀了它们！”在下面与陆成交接的一个队长，立刻对哨亭上吩咐。
　　听到此话，哨亭上的人才开始凝聚出冰珠、火球等攻击。
　　‘变异蚀骨蚁’，虽然是lv4级，但其实也就是一阶七八段的实力，在哨亭上的人，修为普遍都是二阶以上，所以，在足足两轮攻击之后。
　　下方出现的‘变异蚀骨蚁’第一轮，也终于是纷纷死亡。
　　可后面还是有‘变异蚀骨蚁’续了上来。
　　与此同时，正在哨亭上的一人，满头大汗，面色涨红地忽然喊道：“队长，赶紧上来，我他么赶紧我快要突破了！”
　　“我！”
　　“嘭！”
　　说这话还没完，突然，轰隆隆一声，一道白色的光芒，就从他的体内突然爆开！
　　？？？
　　这就突然突破了？
　　本来还在专心战斗的其他人，在听说有人在战斗的时候要突破了，所以微微收了心看过来，准备瞧一瞧到底发生了什么事情的时候，这他么已经突破完了！
　　“……”
　　可？
　　本来还有些失落的人，忽然又是头一转，看到了另外一个同样满脸通红的人。因为他们没有看错的话，之前他们看到那已经突破的张柳的脸色，也是同样这样的满脸通红。
　　当时他们还只以为是战斗过于激烈，张柳用尽了全力所致。
　　结果却是张柳处于突破的边缘。
　　此幕重现，有人语气颇为有些不太确定地问：“李文志，你不会也要突破了吧？”
　　“我？”
　　“我好像也要突破了！”李文志硬着皮头这么说了两句话后，然后开始退了两步，双目似有似无地看着那些‘变异蚀骨蚁’。
　　一道声音，从他喉咙间发出：“这些变异蚀骨蚁，杀死他们的时候，似乎可以获得一些气！”
　　“这些气一入到我的体内，我就感觉本来处于的修为瓶颈，就会出现破口。”
　　“我！”
　　李文志的话还没完，一道低沉的突破声，就在他的身上，浮现了出来。
　　再一看，他赫然已经完成了二阶顶峰到三阶的质变！
　　比之前他的灵气浓度多了足足数倍的李文志，满血复活。
　　感觉到体内的灵力浓度，李文志立刻道：“杀光这些变异蚀骨蚁，杀死他们，就可以突破！赶快！”
　　“赶快！”在李文志再次恢复神识后，立刻对着自己的队友说道。
　　有了前面的张柳和李文志，其他人要还是不信李文志的话，那除非是脑子本身有病。
　　立刻。
　　几乎所有人都开始全力以赴起来。
　　郭京华双眼眨巴眨巴地看着远处，然后再看了看陆成，又看了看陆成身后的肖凝等人。
　　可以看得出来，肖凝等人，也是想要上前去。
　　不过，陆成却是微微摇了摇头，让他们再等等。
　　陆成让他们等，倒不是不想让她们杀死这些自己具现出来的怪物，而是陆成知道，肖凝等人已经进入到了陆成的副本里，所以他们击杀怪物，自然而然地可以让陆成获得精粹道行。
　　但？
　　自己刚刚遇到的这些人，可没进过副本里。
　　可，刚刚他们击杀这些蚀骨蚁怪物的时候，自己同样获得了精粹道行。
　　这是不是说？
　　击杀怪物获得道行，是一种潜在的规则，而对怪物在何处，在不在副本里，都没什么关系？
　　所以，只要有人杀了它们，自己就可以获得一部分它们死后的道行分成？
　　与此同时，击杀了它们的人，也可以获得一些道行分成，然后得以突破？
　　陆成还在试验。
　　陆成等人不动，但其他人可几乎是疯了一般地杀向了那些蚀骨蚁。
　　足足数百只蚀骨蚁，看起来很多，很强大，但是在十几个二阶以上觉醒者的面前，还真是不够杀的，不过才短短十分钟不到，这批出现的变异蚀骨蚁，就被杀了个空。
　　而最后，一百来人中，总共有八个人突破了当前的境界。
　　其他人也是或多或少地感觉到了自己的实力，略有上升，脸色开始涨红，似乎气血翻滚地很强烈。
　　可在这时候，变异蚀骨蚁，已经没了，他们没有再击杀的对象。
　　这种即将突破，而又没办法的失落感，简直让众人如同万蚁噬心一般难受，不断地东张西望，开始找起了这些变异蚀骨蚁，希望可以杀到自己突破。
　　陆成看到此幕，基本上已经确定了自己之前的猜测。
　　只要杀死了自己具现出来的蚀骨蚁，不管是不是在副本里，自己就可以获得道行分成，而且还是大部分的道行分成。
　　其中很一小部分，则是会归于郭京华。
　　想到这，陆成立刻毫不犹豫地再次单手一招，一大批的蚀骨蚁，重新出现在了众人的面前……
　　看到此幕，一些即将突破的觉醒者，立刻是毫不犹豫地冲了上去。
　　但他们虽然是冲了上去，其他已经突破的人，就开始四处张望了起来，直到，他们看到陆成在那里单手一招，就看到同样的变异蚀骨蚁降下的时候，惊得下巴都差点掉了下来，目光晕眩。

第一百四十六章 光明正大的敲诈

　　击杀了变异的蚀骨蚁，可以让他们感觉到体内的灵力和气血翻滚，接着就突破了。
　　如果只是一个人两个人的话，还可以理解为是偶然，但是七八个人都突破了，这肯定就不是偶然和运气可以解释了。
　　这是必然的。
　　而这些变异的蚀骨蚁，有助人突破的作用，如果是偶然出现的，也就罢了，
　　但？
　　这些变异的蚀骨蚁，似乎，并不是偶然出现的，而是人为可以控制的，这就有些。
　　不知道该如何说了。
　　他们的思维才到了这里。
　　就可以看到，一群正准备冲向那些‘变异蚀骨蚁’的觉醒者，纷纷被一柄长枪挑翻。
　　嘭嘭嘭一阵落地声响起，或有人被挑飞砸地，或有人被挑飞于空中，正有些恐惧地大喊起来。
　　前后不过半分钟时间，就有三十多人，遭遇到了同样的下场。
　　剩下的人的脑子，也终于渐渐清醒了起来，止住脚步，拿出了刀枪，开始比对着陆成起来。
　　与此同时，早有郭京华与肖凝等人，站到了陆成的身后，人数虽然看起来不多，但也不至于孤身一人。
　　不少人的脸色依旧涨红，带着渴望的红眼睛，看着那些变异蚀骨蚁，正渐渐地朝着陆成等人的背后袭击而去，不过在半路，就被郭京华和肖凝等人，一只只地扫虐，扫虐一阵后。
　　这些变异蚀骨蚁立刻开始往相反的方向逃窜而去。
　　看到此幕，一些队伍的队长，终于站出来，语气深沉地道：“兄台，你如此霸道地要强行占据这些变异蚀骨蚁，有些过分了吧？”
　　这么说着，他还是在上下打量着陆成，没有感受到丝毫的灵气波动。看起来就像是个普通人，但之前他一连扫翻三十多人的事情，还没过多久，就证明此人的实力，非同小可。
　　他们正说话间，之前突破了的人，也是纷纷赶了过来。
　　陆成把长枪往身后一立。
　　嘴角微微一抖说：“兄弟，这话我对你来说才对！”
　　“你们干嘛杀死我的召唤兽？”
　　“之前被你们杀了一些，也就罢了，但你们还想要杀，还说我挡路，这就过分了啊！”
　　陆成的语气，略有些阴沉，也有些嘲讽。
　　“你简直胡说！”一人听陆成说这些变异蚀骨蚁是陆成的召唤兽，当即就准备骂娘。
　　可话到一半，就被人给强行一拉，止住了。
　　而且，那些突破了的，而且看到了陆成亲自把这些‘变异蚀骨蚁’召唤出来的人，在其他人耳旁低语了几声。
　　众人的脸色纷纷突变：“什么？这些变异蚀骨蚁，真是他召唤出来的？”
　　“你莫不是吃错了药？”
　　一青年女子说：“没有看错，这是我们几人同时看到的，绝不会错。”
　　青年女子说完后，陆成再次单手一招，又是一批‘变异蚀骨蚁’，活生生地出现在众人面前，然后，陆成的长枪猛地在地一扫，横扫发出，所有的蚀骨蚁当即被掀翻到了从外面攻来的蚀骨蚁群里，站起后就开始愤怒地厮杀起凶兽来。
　　做完这些，陆成才道：“当然，一开始我这么说，你们肯定是不信的。”
　　“所以我才用事实给你们证明一下。”
　　“现在，你们是清楚了吧？这些蚀骨蚁，可都是我召唤的灵兽，还有什么问题吗？”
　　事实在前，亲眼所见。
　　众人即便是想要狡辩，都没机会，都是纷纷沉默了下来。
　　看到众人这脸色，陆成点了点头，说：“既然你们都看清楚了，那就必须得有个说法了。”
　　“我的召唤兽，你也是看到了，每一只都可以击杀至少数十只的蚀骨蚁，也算是立下了不小的功劳吧？”
　　“它们在回来的路上，却被你们给宰了。”
　　“这笔账，我觉得真要算一算。”
　　“毕竟谁的灵气，也不是枪打来的。”
　　“自然，已经被你们杀了的召唤灵兽，要你们复活，肯定是不可能，它们的命，也没有人命值钱。”
　　“你们看看，该怎么算合适？”
　　陆成的语气郑重而又认真。
　　哗啦！
　　众人的脸色，当即大变起来。
　　本来，还只是陆成让不让他们杀这些变异蚀骨蚁的事情，怎么突然一转，就改成了要陆成给他赔钱的事情了呢？
　　敲诈？
　　勒索。
　　听到这里，人群中立刻有人站了出来：“兄台，你这些召唤兽，贸然出现在战场上，提前又没有告知，我等实在是在不知情的情况下才出手击杀的。”
　　“你现在来说这些话，岂不是有些事后算账、想要强逼于人的意思？”
　　陆成不可置否道：“兄弟，你这话，是有些道理。”
　　“但？”
　　“你们的眼睛应该是没问题吧？”
　　“你们看到过，凶兽自相残杀的么？就算你们见过，可你们见过同类凶兽，大批量地杀死其他同类的凶兽么？”
　　“没有吧？”
　　“但你们最开始就看到了。”
　　“我都还没来得及阻止，你们就给我杀了个精光，而且在看到我这些召唤兽，击杀后可以突破修为，更是杀得热火朝天。”
　　“你倒是要给我机会解释啊？”
　　“我记得觉醒者工会有过这么一条规定，召唤系觉醒者的召唤兽，也是可以归在觉醒者工会的功德薄里面的，我这些召唤兽虽然低级，但好歹也是为人类做过贡献的。”
　　“假如你们非要算个清楚的话，那我们就直接去见同高波。”
　　“我倒想听一听，他请我来阻击凶兽兽潮，可他的人又要肆意屠杀我的召唤兽，是几个意思。”
　　“是想我出力，还要倒贴啊？”
　　“这活儿我可不干！”陆成语气略带着高傲地道。
　　众人很敏锐地从陆成的口中，提取到了同高波三个字。
　　同高波是谁？在陈县的觉醒者，都知道同高波是觉醒者工会的会长。
　　眼前这年轻人，是同高波请来的？有些太过于巧了吧？
　　不过，陆成这深不可测的实力，以及他这些诡异的召唤兽的战斗力，似乎，还真有这个资格被同高波亲自邀请。
　　想到这里，众人的神色都是纷纷一转，接着年纪稍长的一人，直白道：“兄台，你就直接说，我们该如何补偿吧？我相信你既然把这话明着摆了出来就没有想要我们命的意思。”
　　“大队长？”
　　“大！”
　　其他人听到此人说这话，纷纷要开口阻拦，可是被他伸手一拦，颇有些大义凛然地道：“如今是兽潮来临之际，任何对我们人类守住基地有助力的力量，都是我们的朋友，刚才虽然是我们在不知情的情况下，杀死了这些召唤兽。”
　　“但有错误就该认，该罚的我们也愿意接受。”
　　“只要这位兄弟，不因此而迁怒，直接撒手。弃我们陈县觉醒者基地于不顾即可。”
　　这般对陆成说完后，他又压低声音说：“此人有如此厉害的召唤系技能，在兽潮中，可以至少减少我们陈县三成甚至更高的伤亡，我们也可以少死些兄弟，赔些钱，道个歉，没什么。”
　　“我们大队来的时候二百多人，现在才一百五十个不到，你们应该知道，此次兽潮的严重性。不能随便得罪一些厉害人物。”

第一百四十七章 后祸

　　在凶兽兽潮大范围爆发的情况下，肯定是会死人的，而作为前线守卫觉醒者基地的觉醒者来说，谁也不能保证死的就不会是自己。
　　所以，必须借助任何可以借助的力量，抵御住凶兽的攻击，守卫住自己的性命，和身后的家园。
　　不仅仅只是为了身后的亲人，基地一破，觉醒者自己，又能何去何从？
　　凶兽兽潮是大范围的包围，逃无可逃。
　　况且陆成已经是先礼后兵，并且与他们亲自演示了一遍，若是换作一个脾气稍差点的觉醒者，直接把他们打一顿，然后再告知缘由敲诈，他们也只能够打碎牙齿往下烟。
　　想到这里，那大队长立刻回道：“这位大人，你就直说该如何处理吧。只要不是太过分，我们都能够接受。”
　　杀死了变异的蚀骨蚁后，自己等人有一部分人获得了实力提升，对方即便索赔一些，也是正当不过。
　　陆成也是注意到了对方的称呼变化，并未在意，沉吟片刻，似乎有些为难地眉头一锁：“召唤每一只召唤兽，都需要消耗极大的灵力。这样无端被你们杀了，要你们偿还灵力或是把它们复活，自然不可能。”
　　“那就这样吧，我召唤出来的这些变异蚀骨蚁，平均每一只，杀死一百来个蚀骨蚁不算过分吧？”
　　“那就按照平均一百个来算。”
　　“而照之前同会长给我的出手费用，击杀每一只蚀骨蚁的费用是二灵元。”
　　“算下来，你们杀一只召唤兽就给我赔两百灵元。之前我大概数了一下，总共有四十多只，也就是八千灵元吧。零头我就给你抹了。”
　　“这个钱我可以先记着账，两天之内还就行，两天之后，若是还不还的话，那我就直接去找同高波会长了。”
　　陆成一副我很大气的样子。
　　听到陆成的话，郭京华的心里立刻吐槽起来，暗道这三爷还是原来那个过日子很细的人，每次做事，总要把便宜占尽。
　　就比如以前，当时觉醒者还很少的时候，陆成也同样这样敲诈过其他人。
　　而只是听到陆成要钱，朱连根倒是长长地舒了一口气，“大人，两百灵元，肯定是不多。这个价格，我们就能够接受，我们此次在这哨亭杀死的蚀骨蚁的赏金，就不止这数。”
　　不过，紧接着朱连根语气稍稍一转，压低声音问道：“只是我还有个不情之请，不知道大人现在召唤出来的这些召唤兽，可不可以再以二百！”
　　朱连根这话是说到了其他人的心里，所有人都是用期盼的目光望向陆成。
　　他们如今已经处于突破的边缘，而之前，八千灵元就让得八九个人同时突破了境界，这种好事在外面没地方可以遇到。
　　不过，朱连根的话都还没说完，陆成的眼神就变得格外冷淡起来：“你们真会得寸进尺啊？”
　　“拿我当卖猪肉的，这召唤兽要多少有多少？”
　　说话的时候，陆成单手就要一动，似乎真要发怒。
　　朱连根双手连摆道：“大人喜怒，大人喜怒！”
　　“大人就当我刚刚放了一个屁，什么都没听到，我们今日立刻把八千灵元奉上！”
　　其实，朱连根在问这话时，心里就做好了被怼的准备，但为了为下面的人谋福利，他也是自然而然地开了口，最重要的是，若是这样，他自己也想试一试，这击杀召唤兽，能不能把自己的境界也破一下。
　　说实话，若不是自己人亲自试验了，击杀召唤兽，可以突破境界，否则他是怎么也不敢信的。
　　陆成听到朱连根这么说，立刻是把肚子里准备说出来的三百灵元给吞了回去。
　　而且还暗骂自己嘴欠，放着好好赚钱的生意不去做。
　　不过，陆成也不急，既然有了这一次的试验，那么以后，肯定还是会有更多的机会。
　　再则，因为目前现实世界装备都已经跟不上节奏，其实现实中的灵元，除了对现实有用，对陆成的实力提升已然作用不大，否则，陆成肯定会再转变口风。
　　“那就这样吧！”陆成高冷地说了一句后，就直接转头找肖凝等人去了。
　　略微压低声音在肖凝身旁低语几声后，肖凝等人立刻是兴高采烈地奔向了凶兽战场，开始组队击杀起蚀骨蚁凶兽来。
　　而且，在有些时候，他们也是组队对蚀骨蚁的怪物，进行围攻击杀。
　　对于这一幕，陆成自然是允许的，若是肖凝等人能够在战场上再有突破，对她们肯定是好事。
　　而对自己来说，也可以积累道行。
　　道行可是很有用的东西，不仅可以具现怪物，还可以在游戏里穿梭时空，都是需要消耗大量的道行。
　　郭京华自然是看不上这些变异蚀骨蚁，因为在他的冰雪秘境里，有太多比这些蚀骨蚁更厉害的东西，而那些凶兽，只要被击杀了，他也能够获得很大好处。
　　所以，他就不会跟肖凝等人去抢！
　　反而是做起了保镖，让陆成闲了下来。
　　有郭京华这个四阶觉醒者做保镖，在凶兽兽潮的外围，安全性，肯定有极大保障。
　　于是，战场上的战斗，变得更加混乱起来。
　　蚀骨蚁凶兽逃离着蚀骨蚁怪物的攻击，想要杀人。
　　蚀骨蚁怪物追着蚀骨蚁凶兽杀！
　　肖凝等人追着蚀骨蚁凶兽和蚀骨蚁怪物通吃。
　　朱连根等人看着肖凝等人可以围攻陆成的召唤兽，眼里满是艳羡，但也不能说什么。
　　陆成本就是她们的教练，这给她们一些好处，并不能要求也要给自己等人好处。
　　而且，他们还要注意不要惹了‘变异蚀骨蚁’，因为这些‘变异蚀骨蚁’还会主动攻击他们。
　　朱连根想的是，这恐怕是陆成故意而为，就是怕他们再杀。
　　战场风风火火，但陆成却是唯一一个可以闲下来的人。
　　他在思考着具现怪物的一些利弊。
　　因为，蚀骨蚁等怪物毕竟是怪物，只要杀了它们，就可以获得道行的分成，游戏里面可没有分，只有人杀了它们才能够获得道行分成。
　　昨晚，它的道行暴涨，肯定是有大量具现的怪物死亡。
　　而自己具现的怪物，都在凶兽兽潮里面，离奇死亡，唯一的原因就可能是被其他的凶兽杀了。
　　那么，这些击杀了自己具现出来的怪物的凶兽，实力也会不会暴涨，这是一个必须要思考的问题。
　　而就在陆成还没有得出最后答案的时候。
　　战场之上，异变再起！

第一百四十八章 新发现

　　哨亭拉开的距离，并不小，至少需要一百来人，才能够招呼过来。
　　如此长的防线，自然不可能存在被铺天盖地的凶兽攻击的状况，若是凶兽数量真有这么多的话，那根本没得防守。
　　此为其一，
　　其二，凶兽兽潮之所以发生，大多为了迁徙或是与其他种族发起攻击，真正攻击人类城池的凶兽，还是较少的。
　　若是如今的凶兽能够有主动攻击人类的灵智，那恐怕人族早就灭了。
　　最丰富的资源就在野外，凶兽可不会来到人类光秃秃的城池，因为，平时遇到的凶兽兽潮，大多都是少数，更大部分的数量，都是在行进途中。
　　但即便如此，蚀骨蚁的数量也并不少。
　　就在众人觉得自己等人身前的防线，稳若金汤的时候。
　　异变突起！
　　只见，在蚀骨蚁群的身后，突然出现了一条长有十余丈的青色大蟒。
　　看到这大蟒体型的时候，几乎所有人都愣了一下。
　　紧接着，郭京华立刻就地跳起，双手招呼着直接把与围攻蚀骨蚁的肖凝等人一手往后一拉，仿若是扔石头一样的往回扔。
　　同时嘴里大喝：“赶紧退！都赶紧退！这是四阶的绿林蟒。”
　　声音中带着丝丝的紧张，丝毫没有之前面对蚀骨蚁的那般松快和闲散。
　　而一听到绿林蟒几个字，所有人的心里都是一颤。
　　四阶，那在陈县这种县级的觉醒者工会，就是顶天了的存在。陈县觉醒者工会，到目前为止，都还没有出现一个四阶的觉醒者，甚至市区觉醒者工会，也不一定能出现。
　　愣了只有零点五秒钟不到，大队长以及各大小队长立刻开始吩咐自己的人开始往后撤退！
　　三阶的凶兽，就已经超出了他们的能力范围，四阶凶兽的厉害，他们就只是在电视里看到过，已经超出了他们的认知范畴！
　　郭京华自然没有避，但神色还是略微有些紧张。
　　他在把肖凝等人都扔回后，并没有直接出手，也是慢慢往后退了起来。
　　陆成驱步靠近。
　　郭京华看到陆成的时候，口气才微微一松，压低声音：“三爷，是四阶凶兽！很棘手！”
　　陆成点了点头，心里略一转，道：“先不急，看看再说！”
　　“嗯，尽量不要惹到它！”
　　陆成首先是自知不是这绿林蟒的对手，因为他如今的等级对应，才不过二阶顶峰，至少目前在游戏里的等级对应，还没有变。
　　陆成可不认为，自己就可以和四阶凶兽一战。
　　不过，有龟纹铠甲护身的陆成，倒是没有那么心虚。
　　而陆成之所以不太慌的主要原因，是他心里另有猜测。
　　那绿林蟒也是看到了陆成等人，不过，它似乎对陆成这些人类，没有丝毫的兴趣，血盆大口不停张合，无形而又剧烈的吸力，瞬间将身周的蚀骨蚁给吞噬。
　　蛇身快速地扭动之际，一只又一只的蚀骨蚁，全都被吞入了它的腹中。
　　其中，自然是包括了陆成具现出来的蚀骨蚁怪物。
　　前后不过短短两分钟，场上所有可以看到的蚀骨蚁，竟是全部被它全部吞了，蛇腹鼓鼓囊囊。
　　到开始吞噬到停下，身子足足长了三分之一还多。
　　这般后，它才立起庞大的身子，高傲而又无视地瞧了陆成一眼，紧接着，竟是一转方向，朝着其他方向，离开了。
　　郭京华的背心和手心全是汗，虽然同为四阶中阶，但他是真没有把握对付一只四阶中级的凶兽。
　　即便，他觉得陆成可能比自己更强些，但心里还是没底。
　　等到看到这绿林蟒离去后，才长长地舒了一口气，紧握着的拳头松开，偏头道：“三爷，它应该是吃饱了，所以对我们无感，若是一条处于饥饿中的绿林蟒，那我们的麻烦可就大了。”
　　陆成点了点头，表示同意。
　　道：“这条绿林蟒，应该不是冲着我们来的。”
　　“他是冲着我演化出来的那些蚀骨蚁而来。”
　　郭京华头猛地一转，朝陆成看来，因为陆成这话的意思，有些古怪。
　　陆成一边往回走，一边低声解释道：“我猜测，应该是这条绿林蟒，无意中吞噬了我演化出来的凶兽后，实力有所长进，所以以为所有的蚀骨蚁吞噬掉后，都能够增长实力。”
　　“这才无意中，顺着这个方向，吞到了我们这里。”
　　郭京华脸色当即大变，“那怎么办？这条绿林蟒吞噬了那些凶兽后，岂不是？”
　　陆成点了点头，又摇了摇头：“它肯定会实力暴涨。”
　　“但，我觉得这其实并不是一件坏事。”
　　陆成又是伸手止住郭京华准备发问的表情，继续说：“凶兽兽潮之所以难以解决，是在于其中的凶兽数量，太过于庞大，人类的觉醒者数量不够。”
　　“真正的高等阶凶兽，从来不缺，甚至有媒体报道，九阶的凶兽都可能存在。”
　　“既然如此，多一些高阶凶兽和少一些高阶凶兽，完全无碍。”
　　“但？”
　　“若是能够在多一些高阶凶兽的情况下又多得不过分的情况下，可以清除掉蚀骨蚁这个数量极为庞大的凶兽群的话，我觉得是利大于弊的。”
　　“反正高阶凶兽，该头疼的是高个子，和我们没太大关系。”
　　郭京华的神色还是略有不解。
　　陆成继续解释道：“这绿林蟒这回离开后，肯定还会吞噬更多的蚀骨蚁群，这样我们基地防守起来，压力就可以减少很多。”
　　“难道不是么？”
　　郭京华的眼睛立刻一眯，神色古怪道：“你的意思是，其他凶兽，在击杀了你演化出来的凶兽后，可能尝到了甜头，然后会把长相相似的凶兽给宰了？”
　　“斩杀七八成，都有可能。”陆成点了点头。
　　“凶兽的灵智，可不会太高，它们之间的争斗，才是真正的弱肉强食，生死由天的。”
　　陆成虽然是这么说，但其实这一点，还是他刚刚才想到的，在他具现蚀骨蚁的怪物前，他并没有想到这么多。
　　不过在刚刚看到朱连根等人击杀了蚀骨蚁怪物，自己的道行增加后，陆成想到的昨晚道行突然增加的可能。
　　这样一算，倒是因祸得福了。
　　具现蚀骨蚁，不仅可以击杀蚀骨蚁，而且还可能引发大批量的蚀骨蚁被其他凶兽赶尽杀绝，这样的意外收获，还是极为爽快的。
　　更为重要的是，虽然那些凶兽击杀了蚀骨蚁后，可以获得道行，但更多的道行，还是涌入到了他这里。
　　这样一来，陆成可以把整个世界都当成增加道行的后花园，而不仅仅只局限在游戏里面。
　　没想到，只是多了一个冰雪副本作为跳板，竟然还给陆成带来了这么大的好处。
　　看来，自己还是有太多太多的东西，都没有研究透！

第一百四十九章 好大的雨

　　……
　　悉悉索索！
　　空中的雨在不断地下，很细很细，绵延无尽一般。
　　哗哗哗哗！
　　细雨之下，一条滚滚江流缓缓流动，江面之上，几条孤舟穿梭，烟气蒸腾朦胧。
　　江边，有一座架在江岸的小屋。屋内炊烟升腾，与江面上的水雾相融，难分彼此。或是那炊烟被水雾吞噬，又似水雾被炊烟吞噬。
　　江边，一寄蓑衣手持长槁，划舟靠岸停下，拴了绳子挂岸。紧接着蓑衣身影收起垂钓的竹竿，与小舟平行搁置，急忙跳下小船。
　　半捋起的裤腿到膝上，水没小腿，没有沾湿，头顶斗篷，弯着身子将挂于船旁的一鱼篓拿起，挂在腰间，微微一整斗篷，勾着身子就往那小屋方向走。
　　干瘦的双腿跑动，不一会儿就来到了炊烟处。
　　“宣姑娘，宣谷娘，今日还要鱼么？给你留了两条，你要不要，我就拿去镇上卖了！”老渔夫到了窗旁外伸的躲雨处，往里面喊。
　　“来了。要要要，还是老规矩！两条。”一个正在招呼客人的素衣女子从里面跑了出来，然后从窗往外看，一边接过老渔夫的竹篓，一边笑着喊：“好大的鲤鱼啊！陈老，你今日的收获不小啊。”
　　“还成，托贵人的福，多打了一些。宣姑娘，你快给我端碗祛湿汤来。今日江上有雨，浑身都湿透了，不喝碗你的热汤，回去没准着凉了。”老渔夫取下斗笠一边抖水说。
　　“老陈，不下雨你每天也要喝一碗汤。咯咯，这两条，都给我留下，放到旁边的水缸里。我去给你端汤。”叫宣姑娘的女子连忙说，然后走向后面正咕噜咕噜作响，冒着香气的瓦罐。
　　“宣姑娘，你这一手汤，便足以顶得上半碗饭了，不喝不行啊！再来两个热馒头，我就着吃。”
　　“店家，上壶酒，再砍半斤牛肉！”远处，食客也在喊。
　　“来了来了！”
　　……
　　江面上，轻舟都已在岸，随浪水拍打起伏飘摇！
　　而那叫宣姑娘的女子伸头四望没看到有船在江中后，便取下撑起吊窗的木头，关上了窗，紧接着拿着镶花的油纸伞跑了出来。
　　然后伸出青葱的细手，摆弄起那水缸里游动的大红鲤鱼。
　　两条鲤鱼都是极大极肥的，是老陈特意留给她的好货！
　　她在江边开有客栈，行人吃食，汤不要钱，不吃东西，祛湿汤水每碗两文，便宜得紧，老陈每日必喝，觉得赚到，所以每两日宣姑娘要鱼的时候，都会挑最肥的给她留下！
　　她也喜得玩弄，特别是今日的这一条大红鲤鱼，不仅鱼鳞红得漂亮，那双眼睛，也甚是灵动，看得宣姑娘一阵欢快地笑着。
　　她挑起水，嘴里说：“鱼儿啊鱼儿，江这么大，为何你偏偏就要为那一两条虫食，就自甘上钩了？这下要是遇上了别人，准成了大锅鱼汤。”
　　俏鼻微微一皱，她伸出是指点了点那比较灵动的鲤鱼的红嘴。
　　玩弄一番后，她放下纸伞，左右两看无人后，便伸出双手抓起其中一只，那鲤鱼头尾摆动，往她身上和脸上都溅起了很多水花。
　　她并不顾得，咯咯咯地笑着双手一抛！
　　咻！
　　咕噜！
　　鱼儿抛空落水，咕噜一声，深入江中，红色背影快速消失。
　　然后，她再躬身，看着那大红色的另一只灵动鲤鱼，颇有几分不舍地说：“你说你生得这么漂亮，还有一双空灵的眼睛。怎么也要学那凡鱼贪食了？”
　　她单手托住下巴：“我都有些舍不得把你放回去了。”
　　她一娇嗔：“不过，下次可要乖哦，不然，早晚得被别人炖成汤！”
　　双手再动，将鲤鱼捉出来，它却如同有灵性一般不板动，而是扑哧扑哧地眨眼，惹得少女又是一阵娇笑：“这下知道卖可爱了么？嘻嘻！回家吧！”
　　她双手一张，手中水滴四洒而开。
　　那鲤鱼落水，噗嗤一声深入后，少女缓缓的放下捋起的袖子。但紧接着，她忽然一愣，然后看到那落水的鲤鱼再次浮出水面。
　　并且尾部摆动两下，对她点头，像是在说谢谢！
　　“哇！”少女瞬间玩心大起，也顾不得挽起裙鞠，脱下靴子，直接跑到江里去看。
　　鲤鱼不怕人，围着她转！惹得她直笑，有时候，吸吮她的手指，有时候，啄她的脚，有时候，拍两下尾巴，溅她水。
　　“咯咯咯咯！”
　　少女开心极了，抛弄着水花，似乎与这山水都融为一体。
　　不经意间，她略微一转身，看到一布衣男子站在江岸，正对着她看。
　　她一收手，摸了摸鼻子上的水，偏头问说：“你也是要喝汤的吗？”
　　江边站着的男子一身白色长衫，长衫带泥，长靴没入水中，湿透得踩地能挤出水来。腰间系着一柄长剑，长剑入鞘。他面色如玉，却有龙眉盖眼，颇显华贵。
　　挺高鼻梁，白脸无须。脸色虽白，却没有丝毫孱弱之气，看起来便阳气硕硕。
　　他一摆手臂，脸色虽略显尴尬，但丝毫不仓促，拱手说：“我不喝汤，天太凉，想讨杯茶水喝。”
　　“哦！你等等。”宣姑娘迈动白皙的脚丫，往江边走去，她身后，大红色鲤鱼嘴巴张动几下，而后一摆尾，潜入到了深处。
　　到了门口，宣姑娘弄了弄湿了的素衣，推开门说：“外面太凉，进来吧！你随便找个地方坐。我先去换个衣服。”
　　说着去了里屋开始换衣服。不久出来，一席青色简单罗裙，拧起烫好的开水摆弄茶叶，说：“茶水还有，但糕点没了。”
　　“不紧事，我喝口热茶就好。”白衫男子正定而坐，搓着双手去热。
　　一碗热茶送上，他连忙双手捧过，有些烫，又急忙松开，水带着茶叶转动荡漾，也没洒出。
　　“水烫，你慢些，我再生炉火。”宣姑娘很是体贴地说，接着从炉火中拣出五块炭火，放在男子身前，接着就再次入了灶屋，开始生火造饭。
　　过了好一阵，饭菜尽熟。
　　两碗青菜，一盆通透汤，上面浮着几颗青葱。
　　而后宣姑娘又呈上来两碗饭两双筷子，招呼说：“天色见晚，前面去再没客栈，到城里还有三十里路。走得紧也要两三个时辰。店小，粗茶淡饭，若是你不嫌弃，便吃上一些。”
　　男子一愣，而后看了看桌面，说：“好，多谢。”
　　哒哒哒哒！
　　炭火炸开，两人在屋内吃饭。
　　男子吃得很少，还匆匆向外看了看天色，虎口般吃完一碗饭后，边说：“多谢招待！多少钱？我还得赶路。”
　　宣姑娘开店已久，看得出来男子脸色的急促之色，也不挽留：“茶水三文，简陋饭菜，我一人也吃不完，就不用给了。”
　　男子不说话，放下一小块碎银，便匆匆往外面走去，消失在茫茫雾气中。
　　咔哒！
　　夜近深，女子关掉店门。
　　……
　　大概在子时，哒哒哒哒！
　　外面一大批人马停在小店外，雨大了很多，啪嗒啪嗒地打在盔甲上，溅得更细。有一人下马敲门，嘭嘭嘭地把门檐都瞧得晃动。
　　“开门，快开门！”
　　噗嗤！
　　火星被吹亮，一素衣女子披衣捧灯而出：“各位大人，所为何事？本店店小，不住客。”
　　“你这里可有一白衣人住下或路过？”那敲门男子冷声问。身后，数人刀身半抽半拔。
　　“本店店小，就只有一间卧室，不住客，平日来客，多为渔人村夫，都是素衣。过江的旅客也是喝完热汤就走，不知道大人说的是谁？”女子连忙解释说。
　　敲门的将士冲进来，看着四个小桌，一个架江木房，一个灶屋，都不似藏人之所。便告诫说：“今日若见有佩剑白衣书生路过，一定记得要来州府汇报！”
　　“走！他无车马，决计走不远！”外面，高马上将士大喝道。
　　滴滴答答。
　　马蹄声去，淅淅沥沥的大雨倾盆，马蒂落下，泥水四溅。不一会儿，声消人走。
　　也不知过了多久。
　　哗啦！
　　一声，一人从房屋下水面冒出，浑身皆是湿透，微微发抖，颤颤巍巍走上岸，再次犹豫着要敲动木门。
　　吱呀一声，门开了。
　　“人都走了，我这里有一套蓑衣斗篷，还有一套渔人干净衣服，你且穿去。我不知你是何身份，也不愿知晓。本店店小，也留不住客。不送！”女子推出一个提篮，而后再次关门谢客。
　　男子吃了闭门羹，苦笑起来，颇有几分落寞之感，不过看着那斗篷蓑笠，苦笑渐渐转暗，接着紧忙换起干净衣服，丢了一块碎银，迈入到大雨中，与那些将士相反的反向，走了去。
　　过了不久，女子再次打开门，将提篮收入，半夜生火，将湿透的衣服全都烧掉。
　　只是，在那提篮最里面，除了一块碎银外，还有一块半壁玉石夹在缝中！
　　女子愣了少许，一并丢入火中，然后再次入睡！
　　第二日早，女子依旧生火开灶，只是，弄火之时，却是看到那玉佩未有丝毫损坏，反而是更显灵动，光芒渐渐，一看就不是凡物，她单手一翻，收入怀中后，继续生火。
　　外面，天色方才启蒙，有熟客喊：“宣姑娘，一碗祛湿汤，一个热馒头。”
　　……
　　日当正午，阳光将一切照得慵懒。
　　日光下来，天色干燥，祛湿汤的生意很少，炊火也早就停下。
　　素衣女子无聊地走出小店，下到江中，看着远处飘动来往的行舟过客，颇为无聊地踩着水。
　　她本以为无聊，可在下水不久，忽然感觉到脚背一痒，下意识一踢。
　　一条金黄色大红鱼跃出水面，闪耀着金色阳光，刺目得很。
　　女子一眼就认出：“哎呀，怎么是你？”
　　鱼儿再入水，往远处游去少许，而后才转身，看着它，小小鱼嘴打开，鱼鳃不停张鼓呼吸。
　　宣姑娘见起不靠近，便蹲了下来，伸出手不停地勾动，过了好久那鲤鱼才缓缓靠近。
　　啄了一下手指，立刻远去。
　　咯咯咯！
　　“你好聪明，你是来找我玩的吗？”天籁之声响起。
　　噼啪一下，鱼尾砸在水面，似是回应。
　　宣姑娘立刻眼睛一亮。
　　自这一日起，她每日又多了一项日程，只要天不下雨，旅客不多，必下水玩弄一会儿。有时候，洗衣之时，尚能见到红鲤相随。
　　她偶尔以衣棒相弄，鱼儿沉水远去，惹得她发笑，过一会儿才冒起，顶着鱼头，冒起眼睛，看着她笑。
　　而后，她又买了很多鱼食，从临江的窗边捏着洒下，也能看到那条红鲤游来游去。
　　又是一项消遣。
　　有人见到宣姑娘与红鲤玩耍，欲要下江去捉，不过却被宣姑娘拦住，说这条鱼是她养的，初时自然人们不信，哪有人把鱼养在江中？
　　后来人们看到宣姑娘每日都与相同的红鲤相伴，才说宣姑娘心善人美，就连江中红鲤，都与之相亲，便无人再打它主意。
　　……
　　时光如水，一晃半年过去。
　　宣姑娘早就忘了那个白衣男子，也忘记了那块被她用厚布包裹放在小店阁楼之下的翠玉。
　　直到，又是一场大雨临近！
　　一队军马前临之后。
　　一书生，背着一个行囊，再次迈步走进小店。
　　“哒哒哒！”
　　“要汤还是要茶，还有白面馒头，还有些牛肉。”宣姑娘没抬头地就招呼。
　　“我只要一壶茶，一壶热茶。”那书生说。
　　宣姑娘立刻抬头，看着那白面书生，一袭青袍加身，背后的行囊鼓鼓，无限神气。
　　“是你？”宣姑娘立刻识出他，当日，军官半夜搜寻此人，让她印象深刻：“你来做什么？”
　　“多谢姑娘半年之前救命之恩。小生特来还恩！半年前，我上京赶考，被奸人所害，半路截杀，多亏姑娘心善，未报我踪迹。还送我一衣！”
　　“滴水之恩，当涌泉以报。更何况姑娘救命之恩？”那白衣男子说。
　　宣姑娘顿住少许，继续擦桌子：“我没要过你报恩。你走吧！”
　　“多有叨扰。”书生立刻拱手，将书囊放下，说：“恩不及口，当日蓑笠当还！小生告辞。”
　　宣姑娘将信将疑打开行囊，发现里面果然只有当日那套渔夫的衣服，还有蓑笠一副。
　　笑了笑说：“真搞不懂，这东西还带回来做什么。”不过，她还是收了下来。
　　第二日，下午，宣姑娘发现那书生，再次走进来，这次不叫茶，叫了一壶水酒，就着牛肉吃。
　　这日雨点小了很多。
　　“你又来做什么？”宣姑娘有些戒备。
　　“姑娘莫要担心，当日我进京赶考，幸得皇恩浩荡，如今身居古县县公一职。来讨些酒水。”书生话不冒昧，行动不僵。
　　宣姑娘看了他一眼，将信将疑，应了一字：“哦！”
　　自那日起。
　　书生每日必来，或一壶茶，一壶酒，就是没有喝过汤。不论有雨无雨，皆是步行而来。
　　或是说几句闲谈，或是不发一言，没有写诗作赋这些酸架子。
　　久而久之，宣姑娘觉得他并不像书生。
　　而后，即便阳光当空，宣姑娘也很少下江，只是偶尔喂喂鱼食，到后来，鱼食也渐渐喂得少了，这个时候，她开始备酒。
　　她问：“你平日都不审案么？”
　　“县城一片安旭，何来案审？这个时候，最好当的就是官。”书生回说。
　　“哦！”她回道，她也是听渔人说过，新来的县令很有本事和魄力，寻常时根本无扰，最近几月来，似乎日子也没以前那么紧张了。
　　“要吃饭么？”宣姑娘又问。书生偶尔会留下来吃饭的，不过每次都会给钱。
　　“吃！”
　　……
　　窗外，红鲤等了很久，没见人来，不见鱼食从窗下，游转江中。
　　后来，它来得次数更少，半月来一次。
　　再后来，渔夫都说那条红鲤不见了，还有人说，它是被人打捞了上去，做成了汤。听到这个消息，她伤心了一日，那一日，小店没开门。
　　第二日，不接客。
　　直到第三日，才煮了一壶茶，让书生进来后，就没再生火。
　　……
　　宣姑娘明显是伤心过的，眼睛略有红肿，半年来，虽无一字交流，那灵动的鱼儿，对给她带来无限的欢乐。
　　店再开时，很多渔夫问她，知道伤心的理由后，第二日，一人纷纷送来一条大红鲤鱼。
　　不过却都不再是上前那一只。
　　宣姑娘谢过后放掉，红鲤入水后，就走了。自那日起，她再未吃过鲤鱼，不管什么颜色，以前的时候，嘴馋了还会吃上一条。
　　午时方后！
　　书生再来了，自己提了一副笔墨。说是要送给宣姑娘。
　　这是他来了这么久，第一次在她面前弄墨，她愣了少许，犹豫地接下，一摊开，上面书：“祛忘过来汤。”
　　她看不太懂，问他是什么意思，他就说是表面上的意思，看看就好，不用细究。
　　再备一壶薄酒，书生上座！
　　这时，一白衣秀士走入，身材魁梧，白衣蓝领，走入到小店，外面烈日灼灼，看起来就像是来避暑。
　　不过，白衣秀士一走入，书生瞳孔微微一缩，能看到，他脚下略沾湿水，走到屋内才干！
　　“客官请坐，我这就上茶！”宣姑娘将笔墨收起。
　　那白衣秀士也看到了书生，看他青袍加身，气宇轩昂，颇显尊贵之气，便起步往他桌而去，吩咐：“来一壶酒，两条鱼。”
　　书生闻言一笑：“配酒最好的不是鱼，是牛肉。”说着往嘴里撕了一送，并没有寻常书生的酸腐气，倒是有些干脆！
　　“我说要鱼就是要鱼，哪里要你啰嗦。”白衣秀士凝眉以看。
　　宣姑娘见二人有吵起来的架势，便连忙打起和场：“这位客官，本店不吃鱼。”
　　“那就上些牛肉！”白衣秀士并未再争吵，静静待着。
　　书生和白衣秀士都坐了很久才走，其后没再说话。
　　之后，那白衣秀士似是摸清了书生来的时间，他把时间改成了上午，每天还是叫一壶酒，一盘牛肉。
　　终于，宣姑娘忍不住问：“客官，你平日是作甚的？怎天天得空来喝酒？”
　　“下！”
　　白衣秀士半字吐出，而后连道：“下雨天，有漏雨的时候，才出工，我是瓦匠！”
　　宣姑娘可不信，这秀士相貌堂堂，是瓦匠的材料：“既然客官不愿明说也罢，我也就一提，客官莫怪！”
　　只是，后来，白衣秀士果然雨天未至，倒是让宣姑娘越来越信他真的是一个瓦匠，不过，在宣姑娘看来，这白衣秀士谈吐也颇为非凡，有些学问，做瓦匠实在有些可惜。
　　某一日，宣姑娘提前让书生前来，欲要介绍两人相识。说是请两人喝酒，不用钱。
　　这次，他弄了两条鱼，一盘牛肉，两壶最好的酒。
　　鱼是草鱼。
　　宣姑娘说：“二位客官都是小店的常客，今日我得空，想请二位喝酒，我不胜酒力，敬你们一杯！”
　　一饮而尽后，就去招呼其他来往客人了。
　　这时，书生才问：“壮士来自何方？”
　　“你从何处来，我比你要略高几万丈。你往何处去，我要比你广无尽方圆。”白衣秀士说。
　　书生闻言眉头一皱。
　　“你知道我从何处来？”眼框微微几挑。
　　“不必知，再高莫过山中，再深莫过水里。我都去过。还是这酒水好喝。”白衣秀士说。
　　“倒也是，一种酒水，同养千般人。”书生看着白衣秀士略有通红的额头，把人字咬得很紧。
　　之后，二人并未再多说话。
　　直到白衣秀士离开，宣姑娘才上前收拾着问：“怎么样，我看那人也是有些学问。可就是没想着进京赶考。说是什么瓦匠！”
　　书生一笑说：“他是瓦匠，倒也不为过。他不用赶考，他是世界上最好的瓦匠！”
　　……
　　三月后，寒江暮雪。
　　孤舟退去，蓑笠收回，寒江独钓，很是难寻，只有每日两巡渡江的孤舟，和来往的船客。
　　这一日，宣姑娘还在烫酒，低头哼着小曲，满目尽是灵动，像是做着最幸福的事！
　　还记得，五日前，她记得屋下的那块绿色翠玉后，还他，他不要，说是送她。她脸红了。扭捏了一阵，没好意思再给过去。
　　他一直没多话，只是寻常对白，无任何轻佻之礼。只是每日里都来，她才高兴。
　　白衣秀士也是常客，让宣姑娘觉着一阵阵惋惜，她曾看到过白衣秀士和书生对诗作词，好像是不分上下。只觉得他不为官，只为民，可惜了！
　　不过，店里有两个读书人是常客，笔墨是越来越多，她买了好多架子装潢起来，为这小店，平添几分儒雅。
　　有人问她为何不多造几间房，以供行人住。她就道：“临江过客，匆匆一过就是江湖，哪里还会在意这里多没多住一宿！”
　　“常客有家，流客有路，留不得就不留。还麻烦。”
　　……
　　又是三月过去，桃花盛放，在江岸桃花不成林，却也错落嫣红。
　　她特地跑去看了小半日。
　　选的时间是上午，没有雨。
　　中午归来，哼曲烫酒备肉，最近半年，往这里送牛肉的次数和份量都明显增加了，她的工作量提高了，却不显任何的不耐烦。
　　烫酒温好，揭锅看肉时。
　　她忽然听到，外面一阵阵铁骑踏过。
　　她怕惹事，关掉店门，只留窗户。
　　行军踏来时，一柄柄长矛立起，中有裨将高昂！眼花缭乱。
　　只是，某一刻，忽然她双目一紧。
　　在军丛中！
　　她看到一高头大马上，一银甲将士傲然而立，单手捂剑，迈步行军中一动不动，直到过了橱窗，他才略一斜看。
　　正好对上她的眼，身前烟雾蒸腾，锅盖揭在半空顿住。依旧一身素衣。
　　“吁！”那银甲将士一招手。
　　“停！”牵马副将大喝。
　　银甲将士下马，摘下头盔。
　　“秦王！浅水原路程尚远！”
　　副将跪地以迎。
　　“我知道，不用多久！”银甲将士说。
　　他走到窗旁，单手托着头盔，问：“你可愿随我走？”
　　话很直接，再没有之前的那种朦胧。
　　少女的动作还在僵住，她身前锅灶火还未灭。身在颤抖地说：“你，你你你是秦王？”目眩欲泣，她觉得自己被骗了。
　　“是，但我也是驻官。”书生点头称是。“我本无意相瞒，但我不知，何时能再启用秦王之名。”
　　“你可愿与我走？我不许你一世荣华，但能让你一生祛忘。烦恼全在过往！”他伸手。
　　她僵住！
　　五息之后。
　　他收手，说：“多谢！告辞！”转身。
　　“等等！”少女立刻一急。
　　他笑了，真转了身。
　　她用水把火浇灭了，而后用食盒提酒，拿出两盘牛肉，走出小店，最后，再犹豫少许，又把那挂在正堂的笔墨拿下，抱在怀中。
　　“启程！~”
　　……
　　人走店留，门关旗下，或许永远都不会再开。
　　一白衣秀士路过，看着这一幕，岿然一叹：“终究，还是走了么？”
　　踏步远去，身影略有落寞。而后，他身站一座孤舟，到了江中，一跃而下，吓得船夫立刻跳江捞他，不过，他却像是落水而融一般，再也不见，船夫归来，吓了半死，高烧一场，半月方才好。
　　从此改行，再不渡人。
　　江中，过江之舟少了一船，茶亭关了一座，渔夫的早上，也少了一碗汤。
　　……
　　……
　　自此，渭河之中，常年开始迷雾，比半年之前还要多。
　　初时，迷雾渐渐，但渔夫却发现，在这泾河中的红鲤却多了起来。每日出船，都收获满满，渐渐的，四周的渔夫都开始富足起来。
　　可过了三月不到，渔夫却发现，迷雾渐浓，不可视物，渔网下水，再无鲤鱼入网。
　　岸旁，即便可见红鲤翻腾，铁钩落下，空钩而归！
　　一连半月皆是如此，眼看肥鱼而不可得。
　　……
　　“走吧，这泾河，怕是生了水妖，再不走啊，怕是会被水妖抓走，我听老曾说啊，曾经有个书生，落入河里后，就再没起过！”有的人叹道。
　　有的人则是再最后一次结网，做着最后的挣扎，泾河里的鲤鱼，比之前见到过的任何时候，都要肥美。
　　……
　　坐山吃山，靠水吃水，众有活路，绝不轻徙。
　　不过，在泾河一带，所过之处，除了农夫尚且苟命，大多渔夫客栈都纷纷搬离，就连载客的行船，也渐渐消失不见。
　　偶有人见到过，有歌声从江中迷雾传来，大呼：“好酒好酒！再来一碗汤。”
　　“那怕是疯子哦！”
　　有人说。
　　五年过去，农家稀少，渔夫或是转行，或是去他处寻觅出路。
　　某一日，忽然，泾河旁的人似听到一阵阵龙鸣声响。接着一日间，迷雾尽散，烟波不再，五年未曾捕鱼的江里，红鲤沸腾！
　　有农夫欲要上前，却是发现，散去的迷雾转成风。行舟江中，比之前要更加危险。
　　吓得农夫立刻退下，大呼有妖怪。
　　某一处江岸，一女子浑身带血，身着华贵，蹒跚而来，偶尔砸地。
　　“叛臣在那里，杀！”后方，一众将士疯追。
　　“咻咻咻！”
　　女子倒地后，众军正要上前，却是见一风卷水成柱洒来，漫过江岸，车马皆翻，吓得所有人连忙转身，丢兵弃甲，疯狂而逃！
　　一白衣秀士从江中飞起，抱着那昏迷过去的华服女子，一卷落入河中，消失不见。
　　迷雾，更加浓了，还往江岸开始蔓延。
　　水底，是一水宫，奢华如天域，非人间所能有，四处照明皆是明珠，路铺为好玉，飘絮结带是仙家水草，暖玉床，无数水兵穿来穿去。
　　大大的仙贝开合，中间大大的珍珠足可以让人间帝王倾家荡产。
　　“王上！”
　　白衣秀士不理，直入华宇宫殿内，取龙珠以喂。
　　女子终于醒转，看到白衣秀士，神色一惊，慌乱中带出一丝喜色：“是你！”
　　然后四看，如梦似幻的场景让她彻底迷茫：“这里是？”
　　白衣修士深吸一口气说：“吾本泾河龙王。因数年前与人打赌，被人所害，被封未红鲤，半年方才解咒。”
　　“之后化作人形，常来你店里喝酒！”白衣秀士说。
　　女子颤抖说，吓得无可复加：“你竟是龙王？”
　　龙，在世间只是传说。
　　“一届小神而已。”白衣修士回道，他并以为自己这身份有多值得骄傲。
　　女子低头，惨笑轻语：“我的店里，一人是人间帝王，一是水中龙王。我这一生，也是值了。”
　　接着，她吐出暗血来。
　　白衣秀士眉头猛地一皱：“你！不可能。”
　　“哀莫大于心死，龙珠虽是吊命之宝，我却无意于生。我害死了我的哥哥，我的族人，害死了所有人，我活着，只有罪孽。”
　　“死之前，能见你一面，也算了我尘世之缘。”
　　“不，你不会死！你不能死，你救我一命，我尚未还，我不许你死。”白衣秀士说。
　　“不用还，不用还。我救了一个帝王，奈何福分不够，他还我一条死命。你是天神，我可没有神命还你！”女子惨笑，双眼迷茫，如能看透世间。
　　“苦海，果然难渡。”
　　“苦海，真的好苦。”
　　……
　　“好一个秦王！”男子大怒。
　　他随了女子的意，将她葬在泾河之旁，那家小店就是她的陪葬。除此之外，什么也不要。
　　她还说，其实，那一年，都是她最快乐的时光。
　　龙眼无泪，有泪成珠。
　　或是诛。
　　龙是神，再小的神也是神。
　　神命不命，不受辱，不可理凡尘之事，不涉凡人之命。
　　白衣秀士上书天庭，下判地府，状告，欲要报恩取命，但经年过去，信无应答。圣旨不来，他不敢轻举妄动。
　　神只能是神，不能涉足凡尘，这是天规，无人辱及，没有理由取人首级。
　　……
　　泾河水好鱼肥，却无人前来，终于，有一日，有一落魄男子临岸，大骂秦皇无道。
　　有人应他：“他为人间帝王，万般高贵，掌一界生死，如何无道？可笑！”
　　“弑杀兄长，害死兄弟，引天雷劈死在世无敌将军，也是他亲弟弟。如何有道？”
　　“篡位于父，动坟于祖。反知恩不报，杀亲信，污蔑助他之臣，奈何一家上下，五百多口人，尽死于屠刀？如何有道？”
　　“陷子谋逆，令子杀妻。如何有道？”那人发疯般咬牙说。
　　“那又如何？一面之词，帝皇贵星，紫气加身，自有其过人之处。在世不凡，所以为人间帝王。”白衣秀士说。
　　“放狗屁，若非当初吾妹待孕跪地半月相求，吾何至于为其逆天改命，散掉我百年修为？”
　　“若无当时之举，如今在世，吾家老小又岂容他擅自击杀？”
　　“无道！”
　　“秦王！”
　　他撕心裂肺般大喊，似乎要将胸口一切愤怒都喷出。
　　白衣秀士不语，领他到了一地后，他就下了泾河，从此不再出。
　　烟波迷茫，虽有神位在身，但那人已经有紫薇伴身，就非他能擅自出手，天威怒怒，不容有忤。
　　那人最后被人杀灭投江，他也不去理会。
　　书信狂起，上诉于天宫：“吾愿报人于恩！”
　　……
　　泾河龙王很少理会俗事，除了偶尔奉旨降雨，但片区也并不大，就在泾河这一块。
　　可是，也不知什么时候，忽然，泾河旁多了一个垂钓老者。
　　任凭那江岸迷雾如何大，他每次出钓，必是满载，鱼篓尽满，全是大红金鲤，活蹦乱跳，让人羡慕。
　　一连半月，有虾兵汇报，终于惊动了泾河龙王。
　　他出了泾河，随之来到了一算命卦前。
　　行于街头，丰姿英伟，耸壑昂霄。步履端祥，循规蹈矩。语言遵孔孟，礼貌体周文。身穿玉色罗蝠服，头戴逍遥一字巾。
　　上路来拽开云步，径到长安城西门大街上。只见一簇人，挤挤杂杂，闹闹哄哄，内有高谈阔论的道：“属龙的本命，属虎的相冲。寅辰巳亥，虽称合局，但只怕的是日犯岁君。”白衣秀士闻言，便知是那是卖卜之处，走上前，分开众人，望里观看，只见——
　　四壁珠玑，满堂绮绣。宝鸭香无断，磁瓶水恁清。两边罗列王维画，座上高悬鬼谷形。端溪砚，金烟墨，相衬着霜毫大笔；火珠林，郭璞数，招牌有字书名姓，神课先生袁守诚。
　　入门来，与先生相见。礼毕，请上坐，童子献茶。
　　先生曰：“公来问何事？”
　　白衣秀士往那卦招牌上一指：“请卜天上阴晴事如何。”
　　先生即袖传一卦，断曰：“云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。”
　　白衣秀士一怒曰：“明日何时下雨？雨有多少尺寸？”
　　先生道：“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点”。
　　白衣秀士曰：“此言不可作戏。如是明日有雨，依你断的时辰数目，我送卦金五十两奉谢。若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要打坏你的门面，扯碎你的招牌，即时赶出长安，不许在此惑众！”
　　先生欣然而答：“这个一定任你。请了，请了，明朝雨后来会。”
　　改时，雨少，罪出，玉帝大怒，午时三刻斩首！他来到卦摊位前，还变作白衣秀士，到那西门里大街上，撞入袁守诚卦铺，不容分说，就把他招牌、笔、砚等一齐打碎。
　　袁守城不报怨，却还恩指点，告与明日午时三刻听斩，欲要自救，必将求命于太宗。白衣秀士瞬间大悦，欣然应下。
　　数罪并罚，天威已降，再多一罪已然无妨。
　　白衣秀士当即回去准备，托梦于太宗。
　　只是，他方才入梦，便有监审官听审扣押，剐龙台高建，龙头斩已抬。
　　瞬间，白衣秀士瞬间明白，一步一步皆被算计。
　　这秦王，必是知他好赌，知他身份，所以设此一局，就耐等他入彀！
　　他欲要托梦拉秦王入地府，秦王却早备斩龙台，一切一切，都在他算计之中。
　　龙头落下时，他抠出一眼甩出，怒声大吼：“我算是瞎了眼，当初让你带走宣姑娘，许年前，又助你一电！”
　　怨气升腾到极致，充斥爆了龙头。
　　龙头入长安，砸出一坑，名为堕龙坑……

第一百五十章 好执着的念

　　紧接着，视线一转。
　　万般繁华宫中，一将士急报而来宫外，太监传至宫内：“报！~~”
　　“陛下！！急报。”太监手持白色拂尘，匆匆滚地推门。
　　卧龙书房内，一龙袍加身的男子傲然持笔而立，在他手中，写有两枚字，划上一叉：“泾河。”
　　龙眼一抬，便有睥睨天下之势。沉稳应对：“何事？”
　　“急禀陛下，长安西北方向，突将一道金光，苍甲军首前往巡察，发现里为一龙头。龙首独眼，落地成坑，怨气四发，所入将士尽皆被泼洒龙血燃尽。”
　　那太监又颤颤巍巍说：“龙血泼洒处，还有四字？写的是，写的是。”不敢再说下去。
　　“说！身为大内监管，为何如此啰嗦？”龙袍男子放笔一怒。
　　“报恩索秦！”太监说完，即刻俯首：“陛下恕罪，这是苍甲军以报四字，非小人所说。”
　　龙袍男子神色猛地一闪，眼中厉色闪耀，他李姓世民，自起兵之后，封号秦王，普天之下，何人敢提此名？
　　索秦，当然直指于他！
　　“宣魏征！”龙袍男子大声说。
　　不时后，太宰魏征入内，龙袍男子极告：“魏相，我曾令你放过那头龙，最后落至何处？”
　　魏征将醒未醒地抱手说：“吾皇恕罪，圣旨到时，臣有一梦，梦见剐龙台，龙头斩。我身作斩龙监察史，那龙触犯天条，犯下死罪。我挥命斩其头。”
　　“斩下龙头后，一龙眼喷发而去，龙头落地砸下凡间。吾本以为是梦。可，可可可，长安西北命将传来时，臣！”魏征没再说下去。
　　龙袍男子双眼一眯，对外面说：“请袁天师！”
　　袁天师是当朝钦天监台正先生袁天罡，袁天罡至，秦王当即问：“袁天监，汝所言之计，如今虽那泾河龙王已斩龙头台，龙头却入我长安，如何是好？”
　　那卦师袁守城，乃是袁天罡的叔父。
　　袁守城自然也知晓龙头砸落到西北成坑之事，他解释说：“回禀陛下，当日陛下曾言，崔官曾托梦于君，又告知陛下那泾河龙王好赌之事。遂与算计。”
　　“吾实乃现在都未曾知晓，为何那泾河龙王，会因区区几条金色鲤鱼，便愿违抗天命！不过，如今龙头已斩，恐怕只能请凌渊阁诸将以驱逐方罢。吾叔父强说天命，如今已修为尽散，免去卦师之名。”袁天罡回说。
　　秦王点了点头：“爱卿辛苦，朕将亲自谢恩。”说完欲走。
　　“陛下不必劳辞，叔父来于山中，已然归去山中！不愿再理凡尘中事，愿陛下恕罪！”袁天罡道。
　　……
　　半夜，秦王入梦，龙头托梦再至，欲要索命于秦王，吓得秦王不得安睡，神魂不欲，大汗湿透全身，如何也不得挣脱。
　　一连数日，幸得程咬金与秦叔宝二人亲守门外，将魂以待，在宫门中，竟能将那龙头顶住，不可入内。
　　龙头再回怨龙坑，一日日狂哮，久而久之，竟怨气四放，四周居客，全都退去！
　　……
　　神魂不欲，疯魔必有所寄。
　　秦王病榻于床，似有行将就木。在最后一刻，他终于对袁天罡说出事情来龙去脉。
　　原来，曾有一次，他被兄弟陷害追杀，差点丧命，幸得一女子相救，并赠与蓑衣以逃。而后，其逃得性命，恢复正身被贬。
　　辖区所在，正离那农家女子不远，便欲前去还恩，日日喝酒。
　　不经意间，秦王听闻那女子家世，竟来历不凡，其兄竟有逆天改命，移星点紫薇之功，女子虽是不经意一提，但秦王却记在心上。
　　出征前最后一刻，他终于找上了他。
　　后来，他再次遭到迫害，她有身孕在身，他与她说起自身遭遇，谈天下抱负。当时情义有在。
　　那傻女人以待孕之身离去，半月方才回来，带回其兄长，苦苦哀求。那人不忍，才应了妹妹的要求，出手篡改祖坟，移了紫微星。
　　后来，他越发被重视，终于发军玄武门，紫微星照，登得大位！
　　可玄武门一事，就足以让他声名万劫不复，自那日起，他爱民如子，惜名如命。
　　偶然祭祖之时，有人发现祖坟被改，便牵涉及篡逆之事，当即！传入秦王耳中，他深知此事不得外传，便亲令击杀宣妃兄长满门灭口！以私自篡改祖位的罪名，诛灭九族！
　　夜告其子，引子杀妻。再以子杀母的罪名，盖以谋逆罪名诛杀！
　　秦王与宣妃相居多年，从未知道那宣妃竟然也是修行中人，实力颇强，竟从深宫中逃脱。不过，以秦王对宣妃的了解，必知她的去向。
　　令军前往，果然发现宣妃投江。
　　秦王早就知晓当年那白衣秀士是从水中而来，必是一方龙王，忌惮之极，但身为凡人君王，却无奈于神。
　　再则，其下有地府崔判官托梦以告，说是泾河龙王，状告秦王，欲要报恩索命，天命将告状下放地府清查，全都被崔判官以留。
　　一连十三封，五年不改，崔判官站稳脚跟后，查得泾河龙王好赌之事，托梦于秦王。
　　秦王遂与天师袁天罡合计，只是尚缺一人泄露天命以赌！
　　便有了袁守城与泾河龙王之赌。
　　秦王说完一切，满泪纵横，涕下如雨：“宣妃，朕此生，皆是无奈啊！”
　　宣妃曾与秦王说起红鲤之事，自然就成了引那泾河龙王下凡的办法。
　　“可是，朕布局多年，逃脱多年，雄图未霸，尚不能死！吾必将成万古一皇，千秋一帝，引万民离水火，度世间万千冤魂，必然！”
　　飒然落手，一命呜呼，下了地府，又待说阳寿未尽，又有崔判官以领，告得阎罗，再得还阳。
　　从地狱一遭后，许是看过生死，看透生前身后，太宗性情大变。
　　传旨赦天下罪人，又查狱中重犯。
　　时有审官将刑部绞斩罪人，查有四百余名呈上。太宗放赦回家，拜辞父母兄弟，托产与亲戚子侄，明年今日赴曹，仍领应得之罪。众犯谢恩而退。
　　出恤孤榜文，查宫中老幼宫女共有三千人，出旨配军。自此，内外俱善。
　　放宫女，出死囚后，又出御制榜文：
　　乾坤浩大，日月照鉴分明；宇宙宽洪，天地不容奸党。使心用术，果报只在今生；善布浅求，获福休言后世。千般巧计，不如本分为人；万种强徒，怎似随缘节俭。心行慈善，何须努力看经？意欲损人，空读如来一藏！
　　自此时，天下无一人不行善者。
　　因一生遭遇，道家皆无从解，信了佛门轮回今生。从里礼佛，派遣玄奘西去求经，御封成弟，佛门观音亲下以送行，可谓是使得大唐大放异彩……
　　画面到了这里，陆成发现，那堕龙坑内，龙眼瞠目欲裂，几乎要爆开。
　　似有阵阵龙吟不停破开，虽听不懂其在说什么，但阵阵不甘愤懑，却是不需要语言，便可通晓。
　　而后，陆成发现，若非这是在游戏里面的缘故，恐怕自己的神识，早就被这怨气给冲散，自己的神魂，早就湮灭在不尽知处。
　　不过，陆成看到这些画面，虽然很多细节记不清，不过，有一经典，却浮现于其脑海中。
　　西游！
　　大圣西游。
　　只是，这是被填充，或是被解读过的西游，更加真实，而非是妄加猜测。陆成从未想到，那西游记中，寥寥数语所提及的泾河龙王之事，其后竟有如此恩怨念及。
　　如今再算春秋，离那时已经过了七百年！
　　陆成不知道这是不是西游记，不过，那行人，西游了七百年，如今依旧妖魔不尽，那么，他们到底去了何方？
　　不是说，大乘佛法，可度万千众生的么？
　　陆成的疑虑，无人解答。
　　那眼，又带陆成到了一幽暗之地。这里比怨龙坑更加暗，比怨龙之力更加暗黄的地方。
　　时间，陆成无法确定，也不能确定，只能被动着看。
　　一道熟悉孤魂，从阴司道，踏了来，她苦脸闭目，双脚蹒跚。
　　陆成记得这女子，她叫宣。
　　没有姓，至少，在怨龙的眼里，在它所知的世界中，就知道她叫宣姑娘，在泾河之旁卖汤。
　　直到看到秦王诉说之时，才知道她也修行！
　　在渡苦海。
　　……
　　“快走，快走。”牛头马面，锁魂无常催促。
　　她似无魂，或是魂魄已丢，在魂魄群中，毫不起眼！
　　只是，路过阴台里一座桥时，那光亮一闪……
　　桥身极险光滑，有日夜游神把守，桥身之下，隐隐有波涛传上，云雾缭绕，幽幽远远，不知深有几何。
　　除了波涛声外，另有嘶嘶声响夹杂，悉悉索索，似有爬虫满布。腥风扑面，不可尽闻。
　　前后阴魂相继走过，或过而回望，望不尽，或跌下深渊，挣扎拖拽。
　　不过，此刻，那桥身突然散出明亮之光，似有永恒定住！
　　日夜游神被明光照耀，身形定格，前后桥头，阴司獠牙显露，以手遮面，颤颤巍巍，似有恐惧之意，不停倒退而去。
　　桥上游魂，尽皆惊恐大叫，仿若看到最恐之事。
　　一切定格，无常不敢近，游神不敢动，阴司不敢前。
　　桥下云雾渐渐散开，对岸可见一石头昏暗而立，石头不知和材质，看似一体，却分成三层，又似不止三层，无穷无尽。
　　玲珑似镜，环形转动，光芒顷刻间照射桥上亡魂，千般画面汇杂而来，多为恐惧之数，或有温馨日常，或有悔恨之举止，一幕幕，一没没。
　　此下，唯有一人，失神看向那石碑，双目中似有淡淡精光回应。
　　光芒相照，那镜中画面加速，一瞬间皆是归于鸿蒙混沌，再无改变。
　　稍许后，似有一石碑从水中冒起，上可见一字，为奈。半碑石隐于水面，被蛇虫爬上，恐怖万分。
　　石碑蒸腾后。
　　点点黄色雾气升腾，在桥上凝集，随着那冒着精光双眼之魂身周，而后化作有形，在桥身上雕琢成大字：“奈何。”
　　紧随金色小点般字体闪在其下。
　　归兮去兮奈何？
　　过兮来兮忘川。
　　今兮去兮难忘，
　　梦兮破兮来往。
　　紧接着，那素衣亡魂竟然渐渐开始动了，似乎唯有她才能动，她俯身下手，并不刻意抓向何处，桥下竟有无数稀见草木飞上，慢慢涌入一处。
　　那处无火却自成滚滚热水，将草木浸泡，落于桥旁一台，台上天生一石锅。
　　锅中草木翻滚，水不知源于何处，桥下忘川未曾少，对门怪石缺一角，扑飞而来。落入锅中。
　　那阴魂手中一举，便生成一碗，从中取水一饮，目中渐渐露起苦色，放下手中碗，四处相看，似觉差了一物。
　　上下四望，都无处可得，而后剪下花丝一缕抛下，翻滚两圈再喝，眉头稍淡。
　　再下一缕。
　　如此无尽，后青丝三千尽下，她才稍许眉头，只觉时间还不够，看着锅中水渐渐蒸煮。
　　桥上阴魂不可动，后方阴魂不敢前，阴司似就此断掉。
　　不知何时，突然，阴府外传来一声巨吼龙吟，龙吟声带怨，一怒炸裂阴魂七窍，头痛欲裂。
　　龙吟声自龙神，阴司小差岂敢相靠？
　　神龙摆首而来，怒吼阵阵，直到那桥前，忽然一顿而下。
　　看向那石锅中，雾气蒸腾而上，熟悉味道传来，便看向她手中碗。这时，那素衣女子动了，一步走来，发丝长迈，俏脸生纹。
　　再做一步，黑丝成线，麻白相间，身短一寸。
　　奈何桥，黄泉路，只有回望，没有回头。
　　龙魂大镇，欲要上前，却无法进入光幕中。眼睁睁看着她一步一踏。
　　直到走到他前，满头白发，身材佝偻，双手纹深，荣华不再！
　　她伸手，破出光幕，递来手中石碗。
　　“是你该先喝。”他似能听出她的熟悉声音，其实已然老妪。
　　他一饮而尽。
　　而后，那阴魂脸上，终于落下愁色，满是笑容，而后伸手接碗，自她转身，似有什么东西被抽出，印入那石锅中，滚滚热汤终于起。
　　一道光芒作下，石锅前神台一升。
　　上刻有二字：“望乡。”
　　随之，光幕落下，牛头马面上前，黑白无常索命，阴司驻守前押。
　　她手持石碗，牛头斩、马面刀、无常尘，阴司戟皆飘空而落，根本不沾，她身影破开，走到那石锅前。伸出一碗，不上望乡台，却递碗伸向一桥上幽魂。
　　“人世如舟行仓仓，过路如往。望乡台上，喝杯忘川河水煮，滚滚红尘一望人间，酸甜苦辣都在肚中。奈河桥头，一碗梦破七情烧，赤赤青心再走来生，爱恨情仇全在脚后。”
　　那阴魂迟疑，但看那汤水诱人，却是忍不得上了望乡台。
　　一望，瞬间满目疮痍，或哭或笑或悲或喜，缓缓一举手中碗，一生一梦皆破。
　　转身，瞬间全神涤净，或呆或迷或痴或傻，款款迈动脚下步，一路一脚来生。
　　含泪而下，泪滴未干，人影便已蹒跚不见。
　　一人人相继而去。阴司牛头亦无法。
　　望乡台上，似有神座加持，唯她永痕。
　　最终，到了他时，她再递来一碗，笑说：“喝下它，找前尘去吧！”
　　他接过，双手在颤抖，一望满是悔恨，恨不得早日现身。
　　“喝下它，前处去吧。”她又在说。
　　他缓缓举起手中碗，泪下，一丝丝减少。
　　他每喝下一许，她眼中笑意更浓一分，本色更下一成。神威渐渐巩固。
　　只是，到了半途！
　　汤还剩九滴！
　　忽然他猛一泼洒，碗落水抛。落入桥下，引来桥下无尽虫蛇相弑，搅动他的魂魄，下了桥，入了忘川，烟波迷茫，再也不见。
　　她神色渐凝却未净，似忘了发生何事，只一举手，那碗再来，石锅之中，汤水从不见少。
　　后来人举碗，回头，前行，似乎就成无尽循环而永恒。
　　魂魄不尽，地府不空。
　　一路路行人，不断来去。
　　一碗碗滚烫，煮断红尘。
　　也不知过了多久，突然，忘川喝下，一阵阵龙鳞飘起，贴于那对岸的石碑上，凝成三字。字形不可辨，但一字如一生。
　　龙血喷洒而出，到了岸旁，生有一神花。璀璨绽放，缥缈无踪，可见其形，却始终不见花落何处，花香何处寻。
　　又不知过了多久，河下阵阵蛇虫渐渐跳出河面，喝了汤水，渡桥而去。唯独剩下一条金鲤，奋力跳起，跃上空中。
　　到了桥头却猛一甩身，再落入河下。
　　慢慢游爬，而后再奋力跃起，似要喝下那最后一口汤，不过却又半途而止，再落入上游，如此不知疲惫尽头。忘川河中，正有水被其尾甩入锅中，填满锅中水。
　　再多几时，她也记得伸出捏物，缓缓抛下，金鱼跃起时，单口一张，便吞入腹中。
　　后来，有人说那石头是三生石，一字一生。
　　后来，有人说那朵花在彼岸，即便到了何处，它依旧还在彼岸。
　　后来，有人不知其命其姓，叫她的汤为梦破汤，叫她梦破，后见起苍老，便称之为孟婆。
　　而那金色鲤鱼，则叫作忘川鲤，鱼鳞四散，几乎全无，若是有人细看，又识得字的话，恐怕就能知，那腹底和都上都有一细蚊大的宣。
　　不过，就算看到，也无人知晓。
　　……
　　视线渐渐穿过。
　　“吼吼吼！”陆成听到一阵阵怨力四盛的龙鸣盛开，似能冲天，又似能拔地。
　　而后，过了许久，龙鸣渐渐散去。
　　那双眼，竟口吐人言：“我一直以为，你弃我而离！要知当初看人的是你，而不是我，我只是看人，你才是辩人。”
　　“为何独独将我挖掉，多年从未来找我！我到底犯了何罪？”
　　“哪里知，你肉身早已不在，魂魄忘了九千九百九十九分。”
　　“现在你该知道，你差了一眼，有多重要了吧？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　声音，苍凉之至！
　　“五百年，五百年前，你便已陪在她的身周，你好舍得！我倒要看看，你到底有多舍得？”怨声四起，使得身周尽皆成冰，从陆成的头颅而下，透破全身，连衣服都不放过。
　　接着，那双眼，再次看破一切虚妄，朝某处而望。
　　一滚滚红尘四落。
　　循环无尽，龙躯无麟，全身枯骨，龙血无存。
　　仅仅只有一龙躯横架留在原地，被人砍了四肢，缩了龙骨，无半点生气，无丝毫龙魂。
　　龙头之上，有人踩过，龙身之上，有人架锅。
　　蓦然间，这些人全身全身冒出暗黄色液体，化作一团气，喷发消失。
　　龙骨再立而起，成金黄。龙躯无麟甲，却成暗水，服饰一切。唯龙头无眼！
　　“哼！蝼蚁之身，也敢踏龙而卧，找死！”
　　接着，他再看向皇宫，那旧颜还在，使其怨力再次震震：“你为何还未死？”
　　……
　　而后，龙眼弃身而去，再看向下。
　　忽然，他目中精光一闪，竟看到有金黄冒出，欲要将眼睛都燃烧了一般。使得龙眼都开始崩溃！
　　不过，其修为端的还是深厚，竟然是看破了。
　　看到一身镶金甲，脚踏万古的猴子，却是打翻了无常，勾掉了生死，醉酒而去。
　　那一回眸，似能将天地震散。
　　它的目光，再也不敢跟去。
　　而后地底怨声狂揍：“原来是它，所以你还未死！为何！~~~~~”
　　不甘，含恨，无尽的怨，使得四周粘稠的液体炸了开。
　　再看。
　　时间不止，忘川不尽，望乡回头，红尘滚滚不息，或怒或喜或难舍，或悲或恨或不甘。
　　忆起红尘俗事，他人怎可去看？面表喜怒哀乐，过客匆匆皆知。
　　一川奈何，去也奈何，不去也奈何！
　　金鲤添水，老妪熬汤。
　　它虽有独自记忆，但本命中，似乎最为牵扯不尽的，还是那副画面。一错错落，一错错起。
　　岁月早已不见行踪，陆成都忘记了自己看了多久。
　　只不时，忽然，那奈何之上，光阵大作！
　　地府之内，竟然开始剧烈晃动起来。晃动之势，竟然连三生石都在动，忘川河都在拍向岸上，河水溅在路过幽魂上，一阵阵恐惧不尽。
　　金鲤奔腾之势被断，落下忘川河中，再也逆游不上，跃起的画面，越来越远。在那无尽迷雾中，渐渐消失。
　　陆成发觉，头顶的瞳孔猛地一缩，一股骤然森寒飘出。
　　过处尽皆结冰，似乎连他的神识都要冻结。不过陆成都咬牙坚持了下去，他的肉身，已然成了冰柱，冰柱四散而开，泡着的怨水，也逐渐凝固，咯吱咯吱地作响！
　　而后，晃动之势更大！
　　桥身不停摇曳，汤水四洒！
　　老妪也是步履蹒跚，进退不得！
　　怨龙之眼中，利光越发盛起。
　　终于！
　　“轰隆隆！”
　　噼啪一声。
　　奈何桥断，落入忘川，三生石没，目光不可见，唯有那彼岸花，依旧绽放，似乎不受任何影响！
　　就待怨龙之眼正要缩成一点，爆炸而开时。
　　画面突然一转，一阵青袍落下，递来一颗古丸，与那老妪喂下。
　　瞬间光芒四射，那白发结青丝，皱纹填血肉，宽松素衣渐渐充斥。
　　再一阵光芒移开视线后，那妙曼身影，竟然再次重现而来。
　　怨龙之眼瞳孔渐渐放大，轰轰轰地在摆动。
　　“宣妃，事已功成，且带回阳时日。再常伴侍君。”崔判官一跪而下。
　　那素衣女子转动几眼，看了看那断了地奈何，再也渡不过去的忘川，再也看不到的三生，遥遥彼岸，如此难及。
　　她目光闪烁，似有带着回忆，而后神色渐渐坚硬：“崔官，你觉我还且有还阳之日么？”
　　“宣妃放心，不日之后，君王密语，无一不现，只可惜逆怨三王未曾渡去忘川，重新为人，否则，此事不必如此纠葛！”崔判官岿然一叹说。
　　“早有所料。祛忘过来，若有执念加身，神龙且不欲，更何况于人？”宣妃回说。
　　就在崔判官与那宣妃翘盼以待时，忽然远处飞来一群魂身。
　　宣妃惊喜交加以去：“哥哥！”
　　“阿爹阿妈！”
　　接着她眼眶一红，魂魄之身，无泪下来：“女儿害你们受苦了。”
　　“待看接下如何行事！希望君无戏言。”宣妃身旁一男子说。
　　堕龙坑下，龙眼见到此人，瞬间怒色大放：“是他！？”
　　震耳欲聋，那庞大的镇妖石都被震得飞动些许，差点喷出坑外！
　　话毕，忽然，地府之中彻底大乱，似乎有一阵阵天地规则被断，四处幽魂竟然开始脱离游神的控制，一道道白光泼洒，四处地狱之魂，皆有还阳上空的架势！
　　见此，宣妃之旁的男子大喊一声：“正是此时！”
　　崔判官领一群人向上跃去，全数消失不见，其余幽魂，脱了日夜游神的押捕也是纷纷逃了出去，反身不过忘川。
　　一瞬间，地府大乱，十方阎罗吓得帽斜魂散。
　　怨龙之眼的视线即刻一转，并未再看地下，再次随着那素衣身影，一飞还阳。
　　人间。
　　宫殿之内。
　　一素衣女子渐渐醒转，身旁，龙袍握手以待。
　　她一睁眼，龙袍人便问：“爱妃且回，孤已待四十年！爱妃尚且雍容华美，孤却已不朽老矣。”
　　素衣的宣妃看到那苍老的龙颜，不禁神色大惊：“我去了四十年？”
　　“是的！爱妃走了四十年，朕也等了你四十年。”龙袍之人回说，捂住她的手，一阵爱惜。
　　片刻后，一年轻人闯进。
　　“娘！父皇！”
　　瞬间，一家之人，其乐融融。
　　后来，宣妃见得自己哥哥及家人，才喜出望外，只是黛眉渐渐皱起。
　　如今宫中，正宫大位，已然是长孙为后，唐皇呼其观音婢。
　　父母家人，欲要被接入宫中，不过却巧辞归山，入一密地封锁，发誓再也不出世。
　　站在送行之路上，帝王携宣妃远送。
　　宣妃眼红不舍，帝王轻语安慰。
　　“陛下，妾身以后可就只剩下陛下一人了！”宣妃低声说。
　　“爱妃于寡人，便是整个江山。”龙袍男子拥着她说，她点点头，脸色方才好转。
　　日色落幕，斜阳当归！
　　胡公秦琼卢公程知节见拜。
　　“启禀陛下，龙头怨起，息王齐王墓为无灵龙首镇压，已渐至于平歇！苍甲军伤亡明显削减！国泰民安，万福无疆！陛下抱负，必将扬传四方，天下百姓齐安。”二人说。
　　“恩，吾费四十年方求得天下泰安，怎可负这天下？我必要这大唐，名扬四海，盛世长安。”龙颜大悦，哈哈大笑，踏步而去，笑声雄浑。
　　而后，唐皇亲自召见崔官家属，予以厚物馈赠，大立庙祀于人间祭拜，声名大盛。
　　直到息王齐王墓终于在龙头怨力镇压之下，渐渐枯竭消没，苍甲军也撤出守卫，唐王才和宣妃夜谈此事。
　　玄武门事变之后，息王齐王被害，一直冤魂饶于地府，且席王虽被移位紫薇，但也是华胄之身，不愿走入轮回台，日夜憎恨诅咒，怨力大作，谁也无奈！地府十方阎罗，也拿之无法。
　　渐渐之下，其坟墓之中。升起怨力，幽风阵阵，似有百鬼夜行，怨力散开之地，民怨四起，妖魔丛生，镇压不尽。
　　后国师袁天罡起卦一枚，得一解法，人间紫薇，唯有天神首级以压，可平镇天下，怨消人散！
　　可人间帝王，毕竟只是凡俗之身，哪里来得天神首级？
　　唐皇这才想起与宣妃相识之日，有一人甚是怪异，起步成水，再与国师相问，便知其必非凡人。
　　再与宣妃提及此人，问到过往，方才知晓宣妃曾救下一条金鲤，金鲤有灵，日日相伴半年不去，后来与他相遇，方才冷落，不知行踪，后那神秘壮士出现。
　　唐皇便定下以前的猜测，此人必是龙王，是最好的瓦匠。不过他不盖瓦，只是洗瓦，于是便又问良计。
　　国师袁天罡再算一卦，知晓来年不知时，地府错乱，逆转阴阳，生死簿改！后宫宣妃，当有一劫要渡，一举两得。
　　遂下令让人提及当初宣妃家人篡改祖坟一事，事实确凿，无人可疑，与宣妃谈家国抱负，谈天下大势。
　　宣妃心善，便应下此劫。
　　提前炼及解忧丹，身死之后，带下地府，交于崔判官，崔判官则留其魂魄于地府，以国妃相待。
　　后唐王探得泾河内金鲤无数，却无渔人能得，便知那龙王还在念及当初与宣妃相遇，遂追逐宣妃于泾河，后有让其兄后至，告知宣妃一切，再被追杀抛尸泾河！
　　此乃第一怨，怨不情。
　　龙王大怒，但毕竟为天神，唐王不敢立马动用棋子，直到五年后，崔判官于地府五年内接到天宫十三封状告，皆书秦王之名，便知时机已到。
　　率先以袁守诚指点渔夫打得无数龙王最爱金鲤以诱，龙王果然化身前来，宣妃又告之龙王好赌，便请袁守诚算得天将雨数，尽数以报。
　　因要取龙头，故而唐王假装答应相救，却在龙王托梦之时，直接监斩。
　　此第二怨，怨不信。
　　入得地府，龙魂大作，直到看到宣妃过奈何时，渡劫成孟婆，司一碗汤，度无尽魂魄。此乃宣妃劫数。
　　她递汤过手时，他果然未喝尽。化作金鲤，跃下忘川，龙鳞刻三生，龙血养彼岸花！
　　孟婆汤，又名为梦破汤，望乡台，日日幽魂过，一望望乡，二望忘尘，三望前尘。功德无量，自可度过劫数。
　　本来唐王是打算，梦破汤中，息王齐王皆喝下，忘却前尘了去，不料二人却一直怨恨未消减，故而一来去四十年。
　　功德圆满，恰好那时逆转阴阳时，天机不可查，法则皆乱，崔判官私下将所有人尽皆还原，唯独剩下那无桥的忘川，破麟抽血的金鲤，在无尽的忘川。
　　没了三生！
　　此乃第三怨，怨相欺！是最大之怨。
　　可他服下孟婆汤，无解忧丹，怨生无灵，可以为他人挪用。
　　天神首级，三怨齐下，息王齐王墓中怨，皆是散去，从此国泰！
　　自那时后，五百年匆匆而过，唐王生死逆改，觉得信道不能消怨，礼佛方有轮回，便遣人西去，求得真经以度，愿保大唐，万事永康！
　　如今又是两百年过，那西行之人，从未归来。
　　不过，龙首之怨，七百载春秋。
　　早就慢慢消散，那忘川河底的金鲤，也不见行踪，唯有蛇虫四布，再次爬满。
　　好潇洒的帝王！
　　……
　　陆成双目微微一紧，正待长叹一声时，那怨龙眼内，一道狂吼喷出。
　　似无奈，似回忆，似愤怒，似憧憬。
　　而后，所有声音，喟然一叹，化作枉然！
　　只是不知何时，另一缺了眼的金鲤，不知从何处冒头，从不知名处，开始慢慢浮起，它似看到了什么，似看破了什么，似回忆起了什么。
　　纵身一跳，跳破了法则，跳破了时空，独眼一看那青袍头上眼，精光一闪，浑浊泪下，滴答一声，落下散开后，再次扑通一声入了水。
　　再一跃起，它再看向那只眼，越发觉得熟悉……
　　猴子半醉非醉，被勾入阴司后，欲要勾其转世，勃然大怒！掏出铁棒，棒打十殿阎罗。
　　而后，阎罗摆下台次，下殿求饶，亲自为他翻找生死簿。
　　他提笔便叉，只要是猴属类，也不理会勾没勾错，十殿阎罗一边苦闷，一边干着急，猴子醉酒出去时候，十殿阎罗尽皆相陪伴，生怕他再生事端。扰乱阴司。
　　一阎罗吩咐：“崔判，你且留在此处，整理籍案！”
　　崔判官当然应是。
　　生死簿上，一薄改生死，天命所刻，可勾不可添。十殿阎罗走后，崔判连忙提笔再乱画几圈，一边低声道是那猴儿不识字，多刻了几道勾！
　　宣妃命画，神邸遂消，生死簿改，法则大扰。
　　规则本是一体，哪能随意更改？
　　起先忘川河规则四乱，奈何桥断。
　　孟婆退桥，言功德圆满，重返人间！再有人查，尽可推诿于那只泼猴，万事俱成。
　　十殿阎罗亲迎亲送，入时且看到有一桥临岸边，他还回头看了一眼，出时桥身便断，瞬间兴致大起。
　　上仙不入轮回，没有三生后世，一世逍遥不尽，不看红尘。
　　他躺上忘川河问：“这河通向何处？水清明亮，可能酿酒？”
　　十殿阎罗看到他醉意又起，连忙大骇：“上仙不可，此为忘川河，又称生死度，过之重生，河这头为死！上仙切不可亲碰！”
　　猴子大怒：“你是说我死了？我偏不信。”
　　他一眼看到忘川河内，不停逆流又不停被水喷打而下，通向无尽的金鲤。
　　大喊有意思有意思，一道金棒伸出，挑起金鲤，暗道：“今日老孙命龄不尽，地府称仙，也是一大幸事，便送你一遭！而后提起一扔，金鲤消失不见，也不知去了何处。”
　　十殿阎罗见醉酒孙猴子只是挑了一鱼，大口呼气，暗道还好，遂送他出地府，而后上报天宫，扬长而去……
　　孙圣齐天，此等醉酒梦里小事，如何记得？
　　不过，那条金鲤，却是身破虚空，划过宇宙，竟以身过了七百年，来到怨龙坑底，看到一只眼怨力滚滚，浸泡害人！
　　他喝下孟婆汤，汤未饮尽，却一生事，九成都忘。
　　记忆留下七秒。
　　它忘了，它却没忘，待到金鲤到前，怨龙之眼瞬间破出陆成身子，回归本位。不过，或许是冥冥中相连，陆成竟然也能看到那金鲤中的记忆。
　　一窗，一手，一跃，一崩，一看，一落，一起。
　　六秒挣扎，为那一看！
　　一生记忆，唯此七秒。
　　即便喝下梦破，即便深陷忘川，血干，鳞断，这一秒，这一看，永远都不忘。
　　一眼迷离寻找，一眼泪流满面，暗黄色怨泪泼洒！
　　两只眼，不同经历，却如此大相径庭。
　　它从来不知，那剩下的执念，竟然如此之强。
　　或者说，它的肉身，也不知，它一抛弃之眼，竟然有如此机遇，能够看到一切过往！
　　神魂渐渐。
　　七秒的记忆，开始不断地回溯，金鲤的储存虽然有限，但那怨龙之眼，却能看到本体的一切过往！
　　忘川河下，彼岸在前，花为其开，为其浇，为其生，却始终不采。
　　奈何桥前，三生石碑，字为其鳞，为其刻，为其摆，却始终不看。
　　一眼三生，前恩后报，皆在其中。
　　可它却似乎抽不出来这时间。
　　无数幽魂，望乡台上，一杯梦破，往红尘滚滚涩苦，走奈何桥头才摸索来生，赤条条来去，就为回看一眼过去，求一世来生！
　　可它，本就能够看透三生，也能选择三生，却始终不去看。
　　真是好执着的念……

第一百五十一章 再回五百年前

　　陆成猛地摇头，站在堕龙坑里，好一阵发呆。
　　他本是在凶兽兽潮的中途，算着可以使用月光宝盒穿越游戏里时空的时间到了，就进来看看，而且正好是答应了龟督军等问清楚了那老龙什么缘由后，便可获得很多的宝贝。
　　但，陆成施展月光宝盒后，五百年前，什么都没看到，当他再继续使用月光宝盒再往前推五百年，到一千年前时，才看到了以上一幕。
　　事情有些复杂，好像按照游戏的设计，是未成唐皇前的秦王与泾河龙王，同时看中了一名为宣妃的女子，这女子最后选了秦王，死心塌地。
　　后面回去后，秦王遇难，她还亲自前来诉求泾河龙王帮秦王。泾河龙王就帮了。
　　后来秦王再蒙难，差点死去，宣妃更是暴露身份让自己的哥哥篡改祖坟，改变运势，使得秦王成大唐之主。
　　这且就罢了，最为过分的是，因为秦王发动玄武门之变，导致两位本可为人皇的兄弟惨死，导致怨力大起，非得神灵之身，不可压住。
　　宣妃更是让唐皇直接伪装被杀全族，引泾河龙王之怒，再让袁天罡算计泾河龙王最喜的红鲤。
　　其实，宣妃很清楚为何泾河，满是红鲤。
　　再然后，袁天罡梦中监斩泾河龙王，龙头虽掉入长安城堕龙坑，但龙身却予以压下秦王两位哥哥的怨气。
　　这还没完，宣妃之死，竟只是去了阴司做一回孟婆，功德圆满后，就返回到人间来。
　　但那泾河龙王竟天真以为李世民，真的杀了宣妃，故而去阴间相伴，宣妃化成的孟婆本要它喝下孟婆汤，忘记过往，但它宁愿跳入忘川河下，都不肯喝。
　　在地府，它还是愿意做一一条被喂着的鱼。
　　再然后，孟婆功德圆满，可它却再也记不清过往，一直游荡。
　　直到从那时的七百年后，怨龙留下的一眼突然激发，看清楚这些全部，记得了曾经。
　　画面到这里，还是没了。
　　虽然这个游戏对这件事情做的背景和策划很完美，但陆成仍旧没有找到龟督军所谓的，老龙与他们的约定。
　　而且，后面发生了什么，陆成还是没有看到。
　　不过，虽然没有得到关于龟督军等要探听的秘闻。
　　陆成今日，可是终于知晓了，他为何当初从流沙顺水而上，路径一江，那条满是红鲤鱼的江时，他要钓鱼，却被突然带到了这堕龙坑下。
　　那一江红鲤，就不是给外人吃的，也不是任何人可以动的。
　　就连陆成这个闯入者，也不例外，即便现在没有人知道那条老龙的生死，但那种执念，依旧是陆成无法抗拒的。
　　这样错综复杂的设定，让陆成有些迷离。
　　这他么还是个游戏吗？
　　微微摇了摇头，陆成继续看向那月光宝盒，突然是发现，他因为这一次穿越回到一千年前，次数是用了，但没有死，好像就不用散失使用机会，竟然还可以使用。
　　看到这里，陆成立刻是从之前看的剧情中跳开，开始策划起自己的事情来。
　　首先，这游戏里面的NPC都在五百年前，所以，自己这回去，一定要多搞一点好东西来，尽量不死亡。
　　从上次可以得到的重枪系技能树来看，似乎，自己还可以挖掘更多的好东西。
　　陆成打开了自己的背包，把所有的装备以及那一张颖宝图鉴，这东西，听说是可以获得宠物的。
　　也不知道在五百年前的NPC那里，可不可以带回来一头比较牛逼的宠物。
　　而且，自己这一背包属性不错的装备，也可以在那个时候，转化成可以提升自己属性的好东西。
　　就这么决定了。
　　陆成当即直接走出了堕龙坑，回到了长安的场景，再次消耗五百年的精粹道行，回到了五百年前……
　　熟悉的场景，再次出现。
　　繁华无尽，人流穿梭，脚客匆匆。
　　而且，陆成还看到了除了自己职业之外的几个职业。
　　有牛魔、罗刹、灵猴、龙女、和尚、仙童。
　　也不知道这些职业的技能，厉害不厉害。
　　陆成暗自揣度，然后就开始在长安街上游荡起来。
　　人气十足的长安街，与五百年后的落破场景，那是格外不一样的，陆成可谓是体会到了大唐盛世的那种繁华场景。
　　而且，除了历史书上记载的那些繁华之外，陆成还看到了很多不一样的东西。
　　比如说，长安街中，有着关于大圣的传闻。
　　有着关于一名叫玄奘的和尚的传闻。
　　还有一些古刹、寺庙。
　　只是，这些传闻，似乎都有些不太一样。
　　大圣，人们对其似乎很是尊敬。
　　那名叫玄奘的和尚，众人只知道，他是奉了唐皇的命令，西行取经，可去了五百年，却一直没有消息传回来。后来还听人说，大圣也是跟着玄奘西去，一去不回。
　　只有少数的人，对着这段故事的向往，开始踏上了西行的道路，希望可以有朝一日，能够目睹大圣的风采！
　　嗯嗯，这些，陆成就且当成这个世界的世界观和背景观。
　　毕竟，游戏就是要设定得高大上点。
　　跟着大圣和圣僧的脚步西去，是个多么好的噱头？
　　只是，这游戏略有些不太一样的是，似乎除了NPC外，并没有什么强行的任务。
　　不过，陆成还有一个发现就是。
　　在这个五百年前，同样有个堕龙坑，听人说，里面有一群不死的水妖。
　　而那些该死的水妖，似乎在地府中的生死薄被篡改了，所以，即便杀再多次，也死不了，而且它们嗜血成性，一旦没有定期进入围杀，便会出来祸害世人。
　　而下山的那些和尚、甚至是刚出的神将营的神将等人，都会到里面历练一番。
　　说得很复杂，其实就是说，这堕龙坑，才是第一个副本，用来历练新人的。
　　陆成不敢去带着情绪去看待这个游戏，因为他发现，这游戏里面，处处是坑，一旦当真，很可能就无法自拔！
　　反倒是，以一种局外的心态去看，才能不被迷失，不忘始终。
　　不过，再再探堕龙坑之前，陆成决定，先把自己的装备给处理一下再说。

第一百五十二章 你这些垃圾装备

　　“喂，小子，你怎么还不走？以你目前的修为，还没资格知道经文相关的秘密。”
　　在长安靠近正中心大街上附近的一家店铺外，一满脸虬胡的中年男子毫不客气地对陆成说道。
　　“这位大哥，我就来看看，这经文到底是怎么回事，你就。”陆成并没有因为对方的态度稍差，就孤傲地转身，而是继续说着好话，希望可以从对方口里听到相关的事情。
　　大胡子双手抱胸，神色微微一凛道：“虽然你是神将，但经文非苦海境界强者不能碰，这是修行界的规矩，不会因为你的身份，就对你例外的，你还是先好好修行，等到了苦海五境，再来找我吧！”
　　“去去去，别妨碍我做生意。再要胡搅蛮缠，我可就要不客气了啊！”
　　大胡子头顶着lv26的大大标志，似乎真有要动手的意思。
　　陆成连忙往后退去，倒不是害怕，只是怕惹怒了对方，被搞死了，还得半个月之后才能再来。
　　不过，陆成却是暗暗记下来这店铺的位置，等到回到真正的游戏时间线后，他准备再到这个地方摸一摸，看能不能摸到什么好东西。
　　出了店铺，陆成略有些苦恼起来。
　　这强化、装备合成、属性转化，还有什么盘丝秘境、神之猎场这些功能，都还不能打开，还要等到什么时候啊！
　　我也真是醉了，怎么现在NPC，一个比一个拽？
　　想起这个，陆成不禁又想起了那个专门负责装备强化的妹子，好像是叫武莎莎来着，看起来挺可人，但一看到陆成的等级后，就立刻变得高傲无比，直接把陆成从强化铺子里丢了出来。
　　那时候进出的人还不少，挺丢人。
　　看来，自己如今的等级，在这游戏里面，或许连起步都不算。
　　得嘞，你们是NPC，你们还是五百年前的NPC，你们是大哥大姐大爷大妈，我惹不起。
　　陆成也不气馁，继续寻找起其他NPC，看能不能激活什么东西。
　　长安城占地可并不小，陆成觉得差不多走了不知道多久的时间，才到堕龙坑外面的一条石铺路上。
　　遇到了一个正愁眉苦脸的粉色长裙少女。
　　她在移动。本来和陆成就要擦肩而过，但就在这时，她却忽然神色一转，突然看向陆成：“怎么可能，你身上，怎么可能有颖宝的气息？”
　　她突然停下，语气还很奇怪，本来还没有注意到她的陆成当即一顿步。
　　转过头去，却是发现，这名粉色长裙少女，只是单手一招，陆成背包里面的那张颖宝图鉴，就立刻是一飞而出，到了她的手里。
　　“欸！我！”陆成准备打招呼的话，都还没来得及说完。
　　只见粉裙少女双手快速地掐动着，下一刻，语气就变得有些失落了几分：“这并不是颖宝。”
　　紧接着，她单手再次一挥，一道光芒直接打向了陆成，说：“既然你完成了我交给你的任务，那我就赐予你可与灵兽共生的能力，希望你以后要好生招待自己的灵兽。”
　　“另外，我已经给你开辟了四个灵兽空间，供你的灵兽休憩之用。”
　　做完这些，陆成一脸懵逼。
　　然后又一脸懵逼地送粉裙少女离开，从始至终，陆成都还不知道她叫什么，更不知道她是怎么找到自己的。
　　不过，从遇到这粉裙少女的过程，陆成似乎又发现了这个游戏的一件较为蛋疼的事实。
　　这里面的NPC，是会走动的，并不是固定的。
　　有时候，你要找她们，很可能他们还在串门。
　　这又是什么加大难度的蜜汁设定？？？？
　　对于游戏规则，陆成没有办法去更改，只能够强行接受，自己在走路的时候遇到了正在走路的NPC，然后被激活了灵兽系统的事实。
　　刚出现的灵兽系统面板，没有灵兽的陆成，里面自然是空空如也。
　　不过，陆成再看向那颖宝图鉴的时候，已经发生了不小的变化。
　　“宠物固化图鉴！”
　　“击杀怪物后，有一定几率可固化怪物为宠物，或怪物臣服时，有较大几率转化为宠物。”
　　“固化宠物上限：10次，固化几率：极低！”
　　看完介绍，陆成立刻明白，这就是一张可以打宝宝的卡，至于能不能打到，打到什么样的宝宝，那就全靠命了！
　　对于这一点，陆成并不觉得好，也不觉得太差。
　　若是系统赠送一只宠物，让他来练手，当然最好不过，不过即便没有，那以后再慢慢来，也不急！
　　做完了这些，陆成就继续溜达。
　　转了好一圈，再没有遇到什么NPC，也没有什么NPC愿意主动搭理他后，陆成再次来到了柳茂丰处。
　　柳茂丰做的生意，与陆成略有些类似。
　　杂货铺！
　　里面卖的东西，不多也不少。
　　千年一酿，长安传送卷轴、宗派传送符等等。
　　都是日常消耗需要的东西。
　　陆成想着此处是杂货铺，于是便想把自己身上的装备都处理一下，毕竟他又没有游戏币，想买什么东西，也买不了啊！
　　在五百年后，没有NPC，就没有了货币系统，但是在五百年前，却是以金子和银子为交易的游戏币。
　　柳茂丰看了看陆成拿出来的装备，后说：“你这些杂货，全都是低等级之物，不值几个钱，若是融了后，可重铸成装备，倒是值一些材料钱。”
　　“一共九千两银子，你卖不卖？”
　　陆成立刻把装备收了回来，我卖了你的鬼！
　　你一瓶酒就是十两银子，一张传送符，就是一百两，我这么多装备，才九千两打包？
　　我还不如卖到现实世界去。
　　不就是酒吗？
　　下次，我再来，直接抢你生意，砸你的摊子。
　　这些装备都是破烂？
　　陆成的心里都无力吐槽，反正他现在还没有看到什么更好的装备，那自己的东西，就不是破烂，也肯定不能够以破烂的价格卖出去。
　　陆成礼貌地告辞。
　　然后直接走到不需要等级限制的拍卖行处！
　　陆成拿着拍卖行工作人员，拿来的拍卖列表卡。
　　双眼，立刻就直了！
　　“苍甲之傲！（蓝色）”
　　“等级要求：40！”
　　“攻击：521！”
　　“+410最大灵气！”
　　“可强化等级：7+1！”
　　“攻击加成：5.0%！”
　　“伤害加成：5.3%！”
　　“装备等级：-5！”
　　“经文孔数：+1！”
　　“强化上限：+1”
　　“经文孔：2+1！”
　　“售价：180万两！”
　　“丹火锻铸长枪！(蓝色)”
　　“等级要求：45！”
　　“攻击：941！”
　　“会心：431！”
　　“攻击：+102！”
　　“会心：+63！”
　　“攻击加成：4.7%！”
　　“+239斗志！”
　　“被动：+1到横扫八方！”
　　“被动：+1到铁山枪！”
　　“经文孔数：+1！”
　　“攻击效果为火属性伤害！”
　　“经文孔：3+1！”

第一百四十三章 奇怪的售价

　　“售价：1988万两！”
　　看到这个价格，陆成嘴角略一抖。
　　虽不知道这游戏里面的银两到底是怎么产出，但这个数字，未免太过于难以想象了些。
　　这还只是四十五级的装备，那要是五十级，六十级，岂不是要把整个长安城给卖了才能买得起？
　　作为包袱里一两银子都没有，十级都还没到的陆成，只能用望洋兴叹，来形容此刻的心情。
　　陆成再继续翻了翻，发现装备从二十级到六十级的都有，售价也有不一样的地方。
　　而且，陆成还有发现，二十五级的一些武器，竟然售价也是奇高。
　　最高的售价，竟然在一千多万两白银，丝毫不比四十级甚至五十级装备差。
　　更为古怪的是，陆成还发现，一些装备属性极好的高等级装备，反倒是售价还没有二十多级的装备高。
　　真的是很难看懂。
　　不过，浏览拍卖行的时候，会发现一个事情，就是装备在二十五级以上，似乎才可以被强化，而在二十级以上的装备，才有装备的经文孔，可以打上经文，增加很多属性。
　　陆成再次单独浏览了经文一项。
　　看到经文主要有：斗气+斗志、御敌+筋骨、聚心+精准、疾影+身法、心魄+体魄！
　　而且，经文的分级，主要又是从斗气一阶到五阶，五合一。
　　只是看到这里，陆成几乎立刻想到了游戏设计的本义，就是坑钱。
　　合成，镶嵌，几乎是坑钱游戏必备的几大要素，这个游戏算是聚齐了。
　　要是不扑街，才怪了事。
　　看到最后，陆成只觉得头都有些大，经过总结，陆成差不多搞明白了以下几件事情。
　　拍卖行里面，主要分为：装备、经文、灵兽、灵粹材料以及特殊材料等几大类。
　　而陆成大概扫了一下各种分类后，发现，目前他并不是不可以利用这拍卖行。
　　至少，那灵粹材料一项，陆成就可以多加利用。
　　灵粹材料的售价，可并不便宜。
　　比如：灵粹砂符：斗志！售价：1000两银子。
　　灵粹砂符：筋骨！售价：850两银子！
　　精准、体魄等灵粹砂符的售价，都是在数百两左右。
　　这些只是基础属性的灵粹砂符售价。
　　而比如灵粹砂符：攻击加成！则是售价：166666两！
　　灵粹砂符：伤害加成！售价：122222两！
　　灵粹砂符：伤害减免！售价：88888两！
　　灵粹砂符：斗志加成、体魄加成……
　　像这些特殊属性的灵粹砂符，售价几乎都是在一万两以上。
　　看到这，陆成觉得有些古怪。
　　按道理来讲，灵粹砂符，只要有装备，应该不难获得才对，他自己背包里不说有一千，也肯定有七八百，而且这还是他懒得去收集这些灵粹砂符的缘故。
　　若是每个人都有这么多，那么即便有人需要，价格也不会这么高，毕竟一件真正的装备，才售价一百多万。
　　可和那拍卖行的负责人员一打听才知道，汲灵与附灵以及淬灵材料，其实获得都是有一定几率性的，特别是特殊属性，更是几率低得吓人。
　　除非是汲灵术在大师级以上，否则要想汲灵出灵粹砂符，是一件很难的事情。
　　因为货物少，所以价格自然高居不下。
　　甚至有些更加特殊的灵粹砂符，更是找都找不到。
　　……
　　半个小时后。
　　陆成看着自己背包里多出来的一百多万两白银而且还有一些还没来得及取的银子，嘴角不由自主地弯了起来。
　　那工作人员仍在催促：“这位大人，您这里可还有多余的灵粹砂符？”
　　“我们这边刚刚还有人前来前来问，是否。”
　　陆成赶忙摇头：“没了，没了，再有的，我自己要留着用。”
　　“不过下次，我若是多出来了，还是可以来卖一些的。”
　　陆成知道，奇货可居的道理，并不是说陆成怕被盯上。
　　这就是个游戏，大不了死了，然后重新再穿越过来，陆成还不信，自己穿越的时候，这些NPC还能够认出来自己。
　　不过，陆成不希望破坏大概的行情，而且他这一次还想多待一段时间。
　　看能不能从游戏里面薅点羊毛回去。
　　那工作人员略有些失望，但嘴上还是说：“那大人下次可一定要记得来我这里，我会给大人最满意的价格。”
　　“行，有你这句话，我下次必然会来！”
　　说到这，陆成突然心思一转：“对了，你这里，最贵的东西是什么，可以让我见识一下么？”
　　陆成这一下子好歹是交易了数百万的银子，所以那工作人员倒是极为热情地主动说道：“说到最贵的，莫过于这几样东西了。”
　　“大人请看。”
　　一排装备，由上而下排了出来。
　　破戒！
　　戒指！装备唯一！
　　种族：所有！
　　等级要求：47！
　　+34攻击。
　　+23精准。
　　+42身法。
　　+46精准。
　　+11.2%会心伤害。
　　+5.1攻击加成。
　　+30火属性伤害。
　　+30电属性伤害。
　　+30毒属性伤害。
　　+30冰属性伤害。
　　+30风属性伤害。
　　心里愿你生死幸福，怎嘴上四大皆空？——金蝉。
　　售价：以物易物：白骨夫人的耳环。
　　“冰粼幕光”
　　“戒指！装备唯一！
　　种族：所有！
　　等级要求：55级！
　　+30攻击！
　　+27精准！
　　+30攻击！
　　+4.9%攻击加成！
　　+4.4%伤害加成！
　　+15火属性伤害！
　　+65妖族伤害加成。
　　+100妖族伤害加成。
　　“灭却心头火，剔起佛前等。”
　　售价：1亿8000万。
　　“望月！”
　　“戒指！装备唯一！
　　种族：所有！
　　等级要求：45级！
　　+30攻击！
　　+25精准！
　　+30精准！
　　+12%会心伤害减免。
　　+15火属性抗性。
　　+5.0%伤害加成！
　　+16火属性伤害。
　　+61对妖族伤害加成。
　　+85对妖族伤害加成。
　　+85对神族伤害加成。
　　+85对仙族伤害加成。
　　+85对人族伤害加成。
　　犀牛望月，其影在角。燃其犀角，可见冥界诸灵。
　　售价：1亿。
　　“十九叉！”
　　“未鉴定。”
　　“装备说明：每个人都至少有两面，据说它的主人有十九面。”
　　“售价：3亿！”
　　“良人！”
　　“唯一被动：【舒筋活骨】每5秒恢复11点体力”
　　“装备说明：空香唤蝶，良人未来。蒹葭渐冷，相思已破。”
　　“售价：暂无权限。”
　　“砍头！”
　　“金镶白玉圭。”
　　“尸骨未寒。”
　　“蛙将足！”
　　“百花内甲！”
　　“……”
　　一串串满目琳琅的装备，及其特殊的属性，让陆成瞬间大饱眼福，顿时觉得，若是能够拥有其中一件，估计都能让战力大增。
　　只是，这些装备的售价，要么是千奇百怪，要么就是高得吓人。
　　陆成继续往下看，终于是看到了一个装备的时候，停顿了下来。

第一百四十四章 灵韵集能器

　　“灵韵集能器。”
　　“装备：鞋子！”
　　“等级要求：10级！”
　　“防御+166！”
　　“移动速度+240！”
　　“移动速度加成：5.0%！”
　　“主动：【厚积薄发】加速4000，持续3秒”
　　“装备说明：闪开，俺老孙还有一个很重要的约会。”
　　“售价：1500000两！”
　　这个东西？
　　陆成看了，眼睛立刻是闪了闪。
　　然后毫不犹豫往这装备上一指。
　　“这鞋子？”
　　那工作人员连道：“抱歉，不好意思，我搞错了，因为这件装备的品质可能有点高，所以被放到了特殊物品这里来。其实这件装备，就是好看而已，没太大用。”
　　说着，他就要把页面翻开。
　　陆成摆了摆手：“不不不，就是它，给我看看，我觉得它挺好的。”
　　“这？”工作人员略有些迟疑，认真看了看陆成，确定陆成不是在说谎后，才主动把装备拿出来。
　　“大人，这装备虽然可以短时间增加移动速度，但它没办法强化，其实作用很是鸡肋。”
　　“高等级可以强化的装备，随便都可以赶得上它的移动速度，其实也就是好看。”
　　“而且这个售价，其实有些偏高了。”
　　工作人员对陆成解释着，生怕陆成觉得这装备被坑了，然后就不来卖灵粹材料了。
　　毕竟若是找了别人，提成也是别人的。
　　陆成倒是摇了摇头，心思暗暗一转后道：“没什么问题，就它了。一百六十万两是吧，你就从还没给我的那些银子里扣，我要了。”
　　陆成都这么说了，那工作人员也只能颇为无奈地把鞋子给陆成拿了出来。
　　咻咻！陆成一拿到手，还不能够装备，但只需要再升级两次就可以装备，倒是快得很。
　　而且，陆成拿它，可并不是要它在游戏里面给自己提供多好的属性，这双鞋，穿到现实中，那绝对是超一流的跑鞋。
　　这般后，陆成又是看了一会儿，并没有发现其他可以购买的装备后，才总算是离开了拍卖行。
　　……
　　也不知道过了多久，陆成在一家名为罗刹酒楼的酒馆里喝酒吃饭。
　　发现此处前来的，全都是和自己类似的，职业者。
　　职业者，这是陆成对这个游戏里面各种职业人的称呼，因为似乎叫他们玩家还有些不太合适。
　　在酒楼里面，等级高的和等级低的，完全分了开。
　　像陆成这样的十级以下的，被称为是在苦海之外徘徊的低级人员。
　　十级到二十级，则被称为是苦海境界。
　　二十级到三十级，则被叫作澄海境界。
　　三十级到四十级，叫铸台境界。
　　在往上，陆成没听说过，也没看到过。
　　罗刹酒楼，就是罗刹这个职业者的世俗产业，必须只有职业者，才能够进来。
　　但似乎和尚和猴子除外。
　　反正，陆成就是没有看到光头和猴子，也不知道这两个种族之间，有什么具体的恩怨。
　　而其实除了和尚和秃子外，就只剩下神将、灵狐、牛头和小屁孩，也就是仙童了。
　　还真有人主动和陆成来拼桌。
　　分别是牛头和灵狐。
　　灵狐，其实就是一群小萝莉，带着一头比她高好几个个子的大黑熊，听说这种黑熊是灵狐的召唤兽，灵狐可以借助黑熊，发动极为强大的技能，说是山崩地裂也不夸张。
　　灵狐古井精怪，她只喊道：“喂，小铁甲兵。你要不要去堕龙坑？”
　　“我们有了铁桶，你不用挨打，还有了会念经的和尚，你也不必怕被邪气近身。”
　　“更有了我这个主力！你就跟着混阅历就可以了。”
　　陆成当然不信，随手往嘴里送着花生：“你们什么都不缺，还喊我，那我不是占了大便宜了？”
　　“不去。”
　　这灵狐的声音极为魅惑，一听就不会有什么好事。
　　大块头牛魔才说：“我叫牛虻，是来长安历练的。她叫狐安小，也是刚下山的。我们找了个猴子和和尚组了个队伍，进去了堕龙坑。”
　　“遇到了妖怪倒是能超度，只是速度太慢了，而且那些妖怪容易近身。”
　　“我倒无所谓，就是狐安小和和尚，上次受了点伤！”
　　“猴子的棍子有时候又太乱，还有一次把妖怪打近了身。所以想着你们神将有锁喉枪，可以直接把妖怪给钉住，所以才想叫上你和我们一起。”
　　“可以相互有个照应，若是有了好装备，该是你戴的，全都归你。”
　　牛魔身材比较魁梧，而且头顶牛角，并不呆头呆脑，就是有些憨厚过了头。一股脑把所有东西都说了出来。
　　陆成听到这，才点了点头：“若是这样的话，我还是可以考虑考虑的。”
　　“不过！”
　　陆成说到这里话锋微微一转：“我现在一个人都下堕龙坑好几次了，为什么要和你们组队一起？”
　　“和你们组队，还得分你们装备。”
　　陆成看着牛头和狐狸才不过四级，但自己都已经八级了，如此反问道。
　　“额！”
　　牛魔显然不知道陆成这么直白和扎心的问题，该怎么去回答了。
　　狐安小一开始也有点手足无措，毕竟陆成的话，有些超出了他们本来的预料。
　　不过很快，狐安小就反应了过来：“就算你可以单独下堕龙坑，你肯定也杀不死龟督军。”
　　“而有了我们的帮助，你就有可能杀死龟督军，拿到它身上的那件装备。”
　　狐安小还没说完。
　　陆成索性就直接把龟纹铠给拿了出来。
　　问：“你是说这东西？”
　　狐安小顿时眼圈一缩，立刻有些红了起来。
　　“我，我！”
　　陆成笑了笑，他之所以这么做，只是为了表达之前被狐安小老气横秋的不满。现在看到她吃瘪，心里就舒畅多了。
　　玩游戏，不就图一个爽快么？
　　但紧接着，狐安小就咬牙道：“即便你拿到了龟纹铠，但你肯定不知道，在红鲤将军的身上，还有一个大秘密，而且是惊天大秘密！”
　　“你若是能够得到那个东西，对你以后，也有莫大好处。”
　　“你到底去不去！”
　　狐安小这么说着，就有些咄咄逼人地意思了。
　　红鲤将军。
　　陆成听到这四个字，眼珠子微微一转，打了一个响指：“成交。”
　　其实，他很早就猜测，那红鲤将军，不会是龟督军下手这么简单了。

第一百五十五章 再入堕龙坑

　　堕龙坑口，并不像一千年后那么萧条。
　　行人穿梭如织，还有很多职业者不停进出。
　　陆成看着进出的职业者，不禁觉得有些好奇，这游戏里的人物，智能不比普通人差，那么他们就没有怀疑过，为何这堕龙坑里的怪物杀之不尽么？
　　当然，作为一个玩家，陆成可没有闲心思去研究到底是怎么样的设定。
　　狐安小邀请陆成加入的队伍，本来就有了四个人。
　　一个牛魔，主T，目前会的招式就只会抡起一个铁锤挥舞与一个地凿。
　　不过皮糙肉厚，防高血高，可以承受大量的伤害。
　　猴子的招式最为花俏，听它讲只要体力足够，棍子就可以一直挥舞下去，它还说还可以学拳头，但猴子觉得耍棍子比较好玩。
　　狐安小，是ADC，一把短弓，可以骑在灰熊上战斗，怪物近身后还有灰熊可以辅助攻击，比她本人的伤害还要强。
　　可谓是有输出有位移了。
　　还有一个和尚。
　　目前和尚会的就只有喷出一颗颗的白色光珠，光珠加持了佛法，对怪物的伤害极高，但速度较慢，而且他的移动速度并不快，会念经，可以帮助其他人挡住大部分的怨力，相当于消除负面buff的混子。
　　按道理讲，这个队伍里本来就有了输出，有了防御，还有了和尚，并不需要其他的配备。
　　但因为队伍的实力提升，没有聚怪的技能，就会导致杀怪的速度减慢。而且，另外几个职业都没有控制技。
　　只有神将的技能，可以通过连续高速的攻击，把怪物打得僵直，还可以通过锁喉枪来聚怪。
　　这些，只是陆成对狐安小等人的话，通过了个人的理解之后，重新总结出来的队伍配备。
　　锁喉枪，虽然陆成暂时还没学到。
　　但陆成自忖，他在堕龙坑下面混，只要是不遇到boss，单打绝对不虚。
　　再加上，他今天才购了一个灵韵集能器，可以短时间内快速加速，打了之后，逃离怪物的攻击范围，这并不是难事。
　　陆成之所以选择加入队伍，就是好奇，这狐安小所说的那红鲤将军身上，到底有什么秘辛。
　　牛头头大，但脑子转得极为简单。
　　猴子更是耿直，性子急不可耐，和尚就一副世外高人的死人相，所以他们都并不适合做队长，狐狸的智慧相对最高，就成了队伍的队长。
　　狐安小此刻却说：“我们这次进入堕龙坑，最主要地就是为了击杀龟督军和红鲤将、灯草将这些妖魔。”
　　“虽然这些妖魔，因为一些变故，可以死而复生，但它们在死亡之时，有一定几率会掉落它们的收藏品，若是能够掉出来龟纹铠这些传奇物品，那我们可就赚大发了。”
　　“还有就是，这次我们队伍还多了一个大头兵，据他说他的实力比较强，所以进入之后，会单独行动，我们就不用去管他。”
　　“嘿嘿。”
　　狐安小话都没完，猴子就开口了：“我还从来就不服那些说自己厉害的，要不咱们比一场？”
　　猴子当即就拿出了一根棍子来，长铁棍，约有五尺，相当于猴子的一个半头。
　　“我不厉害，你别听狐狸瞎说，狐狸精都是骗子，你们没听说过吗？”陆成懒得去惹麻烦，虽然他并不怕麻烦。
　　而是转头问那牛头：“这狐狸口里讲的传奇，除了龟纹铠，还有些什么？”
　　牛头眨巴眨巴眼睛，压低声音道：“嘘！这个问题，咱们进了堕龙坑后面再说。”
　　几人就前后进了堕龙坑。
　　进入堕龙坑后，众人就来到了一处幽暗的地下，地面湿漉漉。
　　但周围的行人，却再也不见。
　　陆成好奇地打量，表情古怪。
　　狐安小则道：“还以为某口气很大的大头兵真有本事，没想到连堕龙坑下的因果轮回眼都不懂。”
　　“也不怕告诉你，这里堕下的恶龙头，曾下过奈何修行。”
　　“虽人间才过了四十年，地府却无岁月甲子，一怒成坑后，它化身三生石，再回到人间，就拥有了因果轮回眼。”
　　“每一个进入到堕龙坑的人，都可能经历不同，看到不同的事物。”
　　“不过，大抵，因为泾河的红鲤，让它的执念太重，被封为将。”
　　“被龙头惨遭砸死，正在避难而逃的龟将军，是因愧疚，是为督军。”
　　“还因泾河中一些红鲤被一大神捉去，养在南海，此恶龙一怒之下，趁着被那大神捉去的红鲤下凡之时，抓了些河妖来，封印在此处。”
　　“这就是鲶鱼刀卫、灯草将的来历。”
　　“至于一些虾兵蟹卒，其实全都是龟督军自身的记忆执念。”
　　狐安小说到这，认真地打量了一下陆成，说：
　　“满江红鲤，谁都不能打它的主意，否则，不论是谁，都会遭到难以承受的反噬。即便是那些拥有大神通的菩萨与仙人也不例外。”
　　“而且，这堕龙坑，若真想毁了大唐，以我族族人的推测，估计也废不了多少的工夫。”
　　“而你神将营，就是依据大唐苍甲军而落，若是真遭到反噬，估计你们神将营，是第一个受到冲击的。”
　　狐安小说到这，又得意非常地说：“我只是答应你说红鲤将军身上的秘密。”
　　“可没说，这是一件好事哦。”
　　狐安小接着就喜笑颜开起来，仿佛骗了陆成，可以让她获得极大的成就感一般。
　　陆成倒是无所谓地点了点头。
　　至少，通过当前狐安小的只言片语。
　　陆成把两个东西联系了起来。
　　泾河龙王-红鲤-南海-红鲤-通天。
　　这只是一条隐秘的线，具体有没有联系，那还得去慢慢探索。
　　陆成忽然发现，这个游戏的可玩之处，除了装备外，还有太多。
　　牛头则是道：“这些隐秘的事情，谁能真说个真假。陆成，你别听她的，咱们这次进来，就只是为了历练。”
　　“等我们能够踏入苦海的时候，就要去那西行之人起源和路过的地方去看看。”
　　“听说在那里，我们或许可以看到一些不寻常的东西。可以辅助我们突破苦海境界。”
　　“我们几个人组队，突破当前的境界，应该不是难事。”

第一百五十六章 灯草将

　　虾兵蟹卒的等级都不低，至少都是Lv12级。
　　狐安小等人的等级虽然只有五级左右，但好在是有多人配合。
　　猴子的棍子虽然不能聚怪，但若是有怪物近身，却能很轻易扫开，在堕龙坑下，算是不错的保命技能。
　　牛头的防御很高，虾兵和蟹卒的攻击，似乎都不能破开其防御，比起陆成来，都丝毫不差。
　　这些怪物，可提不起陆成的兴趣，一路上，陆成都未出手一次，本来，狐安小等人还觉得陆成是跟着他们在混，但就在他们开始战斗不久，陆成随手一枪，直接砍了一只不长眼的虾兵后。
　　众人都不说话了。
　　因为陆成那随手一枪后，就未再出手，前后就只是把枪一提，一戳，一收，如此简单。
　　然后那虾兵就未曾再起过。
　　比起其他人的需要依靠配合才能够通过十次左右的攻击轻易杀死虾兵截然不同。
　　不论在何处，强者都有强者的特权。
　　话最多的狐安小自然不开口吐槽了，只是心里嘀咕：修为高怎么了，修为高了不起啊，修为高就可以偷懒了？
　　答案还真是。
　　首先他们需要依靠陆成的神将技能，才能够更好的聚怪，然后定向控制。
　　虽然，他们还不知道陆成根本就不会锁喉枪。
　　一路缓慢前行，狐安小竟然是升级了，从五级升到了六级，全身光芒大放，身周花草绽放。
　　陆成这才知道，狐狸看似拿箭，其实本身的骨子里，却是个果子狸。
　　看到陆成一副没见过世面的表情，狐安小主动说：“我们玉狐一族，共有四系，分别为移动，蓄力、投掷召唤和战熊系。”
　　“本姑娘天生丽质，只喜花草。可不像某些大头兵，整日里就拿着一把冰冷的枪，什么不对就是一枪来说话。”
　　陆成只当是狐安小给自己科普了，并不在意，虽然这个科普没多大用，在他真实所在的游戏世界，可没有这所谓的玉狐职业，整个游戏就自己一个玩家。
　　不过多了解一些，却也是好事。
　　不过通过狐安小的介绍，陆成倒是知道了，果子狸其实是投掷召唤系的一种，擅长养花草，以花草组成强大的阵法，修炼到强处，众妖仙魔都十分忌惮。
　　还有其他几系，都不差。
　　狐安小说完，忽然鬼使神差地问了一句：“等到修炼到了高深处，我们玉狐一族的恢复力，可不比你们这些大头兵差。”
　　“对了，你师从哪个大人？说不定我还认识，到时候本姑娘给你说说情，让你早些学点秘法可不一定。”
　　狐安小一副我很强，我很有关系的语气。
　　陆成立刻抿了抿嘴，含笑道：“我学的重枪，不知道狐小姐可有没有什么很好的师父推荐？”
　　陆成的笑容中，自然是不含好意，他自己就知道目前重枪系，并不太受欢迎。
　　果然，狐安小愣了一会儿，然后才愕然道：“你竟然选的是那大头兵里，最不中用的重枪？”
　　“有问题吗？”陆成回。
　　“到时候抬枪都能抬死你。”
　　……
　　众人继续往前走。
　　没过多远，众人就来到了陆成曾到的两条横跨深渊的石桥上。
　　只是，这一次，众人才到桥头，就立刻开始撤退起来，到了后方的石头处，再往前看。
　　赫然看到，那石桥之上，一无头龙身渐渐浮现而出，它脚步缓慢，驱步往前走的时候，身旁竟渐渐幻化成一人形，人形依然无头。却与无头的龙身相伴。
　　也不知道是不是没有头，所以他们并没有看到陆成几人的到来。
　　几个人，一动都不敢动。
　　只见那无头透明人单手只一招，那庞大的龙身忽然一伸一缩，赫然抽出来了一条龙筋。
　　龙身去了筋后，立刻变得疲软起来。
　　紧接着，那无形透明人单手再次一招，再次看到，一株草不知从何处飘来。草分三叶。中生一花，花分三瓣，三瓣色各不同。
　　飘来后，三叶与龙筋相互融合，成一绳索状，看似一骨梁。
　　紧接着，无形透明人再取龙肉为泥，捏成一肉身，肉身似灯状。
　　此番后，透明人再取三花瓣分别贴于肉身之上，整个灯，仿若是活过来一般，本来的血肉之躯，竟然是透明了起来。
　　紧接着，那中间的龙筋与奇异草汇聚成的绳索，开始亮了起来。
　　整座灯开始慢慢上升，仿若要飞天而去，但那无形透明人却是立刻一把拍下，竟是直接把透明的灯拍到了地下去。
　　再紧接着，透明人的双手往两旁一划，似乎划破了茫茫然大地，直入地府，直能看到阴司河水一般。
　　哗啦啦啦！
　　那河水流动的声音依稀可以听见。
　　陆成几人同样看到，那透明的灯，到了河的上空时，才缓缓停下，然后看到，一个老妪，只剩尸体的老妪，正要缓缓被过往的阴魂踢得掉入到阴司河中的老妪，竟然是开始慢慢蠕动起来。
　　她蠕动的方向，不前不后，直往左行。
　　慢慢汇聚到桥的边缘，眼看着就要掉入河中的时候，忽然不知道从何处看到一条条红鲤落入水中，因为阴司河水的刺激，让这些红鲤，不停地挣扎跳跃，竟是一步步缓缓地将那老妪的尸体，不断地顶着，没有落入到河水中。
　　但每一条红鲤，跃起再落下之后，就从未再升起。
　　就这般，诡异的一幕出现了。
　　在无限暗淡，无时空之分的忘川河上。
　　一座灯，一条条鱼铺成的桥，竟然把一具老妪的尸体，缓缓地运向了别处。
　　不知过了多久。
　　那老妪的肉身，竟然是出现在了无形透明人的身前。
　　透明人的手里。再次出现剩下最后几条红鲤，正准备扔出，引渡最后一程时。
　　忽然一道暗叹传来：“既已沦为劫数，又何必苦苦挣扎。”
　　一鱼篮丢下！
　　收回了那最后几条红鲤。
　　老妪的尸体失去了支撑的力量，开始往忘川掉去。
　　“不！”
　　“不！”
　　透明人无头，却不知从何处发出怒声，一道光芒打出，那鱼篮散开，里面的红鲤跳跃而出，但其中一条，却正好消失不见！
　　万般皆空。
　　尸体重新落回，冲入到忘川中，再也浮不起来。
　　灯找不到方向，开始左右盘旋地转。
　　透明人怒火终起，一怒看向南方，一冲而出，再也未回。
　　看到透明人消失，下方，有一个乌龟赶紧慢慢爬出，嘴里喊：“欸，大人，你可不能走啊，我答应了你帮你的忙，你可是也答应了我，要把我放出去的啊！”
　　“大人。大人！”
　　声音茫茫，不知道被谁听到，最后那乌龟缓缓地回头，看了陆成等人一眼，又像是失了魂一般地，重新走到了堕龙坑深处去，没再回头看陆成等人一眼。

第一百五十七章 剧情副本

　　“龟督军、灯草将，都在那里，杀死它！我们就都可破境。”
　　看完着一切，猴子等人仿若根本没听到龟督军最后的话，也没有丝毫同情之感。
　　由牛魔起头，开始往前冲杀而去。
　　龟督军并不像它看起来地那么厉害，虽然在应战，但是显得格外疲惫。
　　陆成在龟督军离去后，似乎想起什么似的，并没有第一时间开始动作，而是开始在慢慢整理思绪。
　　龟督军的来历如今虽然是迷，但灯草将和红鲤将军的来历，却是格外清楚。
　　灯草将为龙筋与三生花搓成的灯，照亮前尘，照得见过去、现在、未来三生，指引路途，把那‘孟婆’的尸体运回，满江红鲤，投于忘川，在生死挣扎中，作为力量，欲要强行渡过阴阳，回到人间。
　　可无奈地是，就在那老龙最终的执念即将要实现的时候，却有人抓了最后的一条红鲤，收于南海。
　　或许，在不久之后，就会投放于通天，又成西行路上的一个劫数。
　　这倒是越来越有意思了。
　　陆成整理得越来越清晰，至少可以有了一个大概的线条。
　　这个游戏的背景，以西游为骨架，但又绝非正统的西游，倒是可取之一用。
　　一千年后的游戏里，虽然堕龙坑，已然不再存在？
　　但可别忘了，陆成拥有一个冰雪秘境，则冰雪秘境是完全属于陆成自己的，秘境的其中一个运行模式，便是演化。
　　根据故事演化。
　　陆成在游戏里面，通过月光宝盒，穿越到了千年前，看到的事情，是不是故事？
　　当然是。
　　故事的本意就是故去的事情。
　　是为故事。
　　这，是一个很好的副本设定。
　　陆成发现自己终于在这一刻明白了这个游戏设定者的一个想法，说不定，他得到这个奇怪的游戏。
　　让陆成可以具现属性和装备，只是他或她的其中一层意思，说不定，他就是在故意地卖弄，想要让自己把设定在游戏里的隐藏副本，给具现到现实中去。
　　供给更多人看。
　　没有人看的故事，即便再有灵魂，也肯定是冰冷和空虚的。
　　……
　　也不知道是不是堕龙坑下，发生了一场巨大变故，让得红鲤将军、灯草将、龟督军都变得格外虚弱，这一次陆成随着狐安小几人进入堕龙坑内，很是顺畅，所以，在没有陆成的帮助之下，队伍还是完成了龟督军的击杀。
　　装备爆出来几件，可陆成完全没有在意。
　　现在的他，是看不上这些战利品的。
　　反而，龟督军死亡一次，带给陆成的升级经验，更加让陆成觉得舒服。
　　这般后，陆成直接与狐安小等人退出了堕龙坑，退出的过程中，自然不免被狐安小一阵埋怨。
　　最终，在陆成答应了会与他们在一起去探五行山的空头支票下，其他人才喜笑颜开地放陆成走开。
　　陆成倒是无所谓，他这穿越到一千年前，本就是即时性的，下一次再次回来，不一定会再遇到狐安小几人，所以即便他想旅行约定，也没有机会给他。
　　而回到了游戏里真实时间线的陆成，立刻是静下来，开始再次整理堕龙坑事件的线索。
　　并且，陆成还与龟督军、红鲤将军等怪物再次畅谈了一番，继续得到了一些关于堕龙坑事件更加细致的细节后，陆成的一个想法雏形，终于是要开始做了。
　　陆成立刻是转移到了冰雪秘境里，然后把游戏模式，选成了剧情模式。
　　“副本模式已修改完毕，正在生成剧情。”
　　“玩家设定剧情预计消耗道行5000-50000年。可根据剧情推动，逐步推演时，道行临时消耗。”
　　“玩家可设定任务。”
　　“任务设置完毕：1，寻找堕龙坑缘由！~”
　　“2.寻找到袁天罡！”
　　“3.……”
　　……
　　陆成这么做的时候，郭京华自然是看得清楚，他开始只是有些讶异，可当他真正看清楚陆成最后把冰雪秘境改造之后的世界时，整个人都震撼得说不出话来了。
　　本来只是一个光秃秃的秘境，只是一个冰冷的世界。
　　却突然多出来了这么多人物、线索甚至是神话版本的修改，而且陆成还把它们都做了出来。
　　这是何等的手段？
　　这种梦幻般的手段，即便是白面，也不一定能够完成吧？
　　陆成竟真可以完成？
　　郭京华此刻找不到陆成，所以没办法亲自来确定这一切，都是陆成做的，但是，除了陆成，他实在找不到另外一个人，可以越过他来控制这个冰雪世界。
　　看过了这许多的人物前后降临后，作为秘境拥有者之一的郭京华，第一时间就迫不及待地想要闯入到了世界中去。
　　郭京华本来就只是这么想想。
　　秘境所有者，不能够进入到自己的秘境，这几乎已经成了一条铁律。
　　除非，秘境不是自己的。
　　可，郭京华这个念头才起，他就真的进去了。
　　当时，郭京华整个人就不好了。
　　他可以进入到这里，岂不是代表，这秘境已经不归自己所有了？
　　郭京华心里略有些紧，但也不敢问，也不知道怎么去问。
　　久而久之，他就不自觉地被带到了世界中去。
　　安谧的日子，泾河、红鲤、宣姑娘，好似一幅水墨画面。
　　只是，才不过短短半个小时的工夫，剧情急转，他就直接被震死在了断龙台前。
　　……
　　郭京华不信，在自己的世界，他还不能够玩得转。
　　而且，郭京华因为看过了前面的剧情，甚至有些愤怒，自然而然地想要再看一次。看看最终那唐王，到底成了什么样的后果。
　　可，又在半个小时后。
　　郭京华再次崩死在了断龙台前，似乎，那砸下的龙头，要把他的神魂都给砸灭一般。
　　再一次惊醒过来的郭京华，终于是不敢再进入到他以为的‘秘境’中，当场惊醒，连忙朝着陆成所在的方向跑了去，他想问个究竟，到底发生了什么事。
　　首先自然是秘境里发生了什么，再然后，他还想知道陆成到底知不知道秘境里的世界，最后到底发生了什么。
　　他相信，因果循环，报应不爽。

第一百五十八章 剧情杀 上

　　看泾河烟雨、祛湿茶水、江上摆渡，风波皆如画。
　　即便不谈发生的事情，就这风景，便足以让所有人流连忘返。
　　特别是在泾河龙王化身为人与唐王为县令那一段，古风格外之浓。
　　满江红鲤，河边红颜，乍一看，这就该是一部梦幻般的古代恋爱题材的电影，但从唐王身份暴露后起，画风却是突变。
　　宣姑娘前来恳求，身怀六甲，让龙王救他。
　　龙王允了。
　　宣姑娘的家人来泾河投江，诉灭族之仇。
　　这就直接在本来好好的爱情故事的上面，渲染上了悲凉的气息。
　　再接着，按照套路来讲，龙王去为宣姑娘复仇，才是最爽快地设定。
　　但？
　　一场长安大赌，触犯了天条，直接把龙头斩下的剧情，才真正是整件事情始终的起始点。
　　可是，接下来的事情，郭京华却发现自己看不到了。
　　这就好若一颗枣核卡在了喉咙，上也不是，下也不是，难受之极。
　　故事肯定还有，并不是烂尾，但就是看不到，这就更加难受了。
　　郭京华一晚上都在不断地重复、重复，还是重复，但始终都只能卡在泾河龙王打赌被斩下的那一段。
　　清早再起时，郭京华第一个就找到了陆成。
　　“三爷，那秘境中发生的事情，您应该清楚吧？”语气急不可耐。
　　“嗯！”陆成点头称是。
　　郭京华听了立刻一喜，他昨晚被卡住了，看不到后续，就立刻问：“三爷，那后面到底发生了什么？这个故事是你编写的吗？”
　　“您是不是想把这个秘境设定为一个电影吧？”
　　“这样是不是有些太奢侈了些？”
　　郭京华不敢直接问剧情，所以稍微多加了些话题。
　　陆成说：“并不是简单的电影，剧情并非我写的，不过这个世界也没人写过。”
　　陆成不想回答郭京华的问题，而是立刻改口说：“虽然你拥有部分秘境的控制权，但是秘境如今的发展，已经完全超出了你自己的想象，具体是什么，我暂时还不能告诉你，需要你慢慢摸索。”
　　“肯定不会变得更差，你若是能够参透里面的东西，实力再进一步，甚至多步，也并非不可能。”
　　郭京华神色立刻带喜，当即就准备称谢，至于陆成没有正面回答问题，这全是小事，有什么问题能有自己的实力增长更为重要？
　　陆成却是又道：“现在的这个秘境，你可以把它理解为一个探秘之地，你或许在里面会感受到死亡，却并不会真正的死亡。”
　　“里面的所有场景、人物，都不是无用的，也并非一人两人，就可以把里面的谜团可以解开。”
　　“所以，我再授权给你可以把人带到秘境里面和你自己进入到里面自由探索的权力。”
　　“你可对外宣称此秘境归你所有。也可说是另有他人。”
　　听到这里，郭京华立刻就回道：“三爷放心，这秘境之主，肯定是三爷您。”
　　“秘境觉醒者之所以被越发重视的主要目的，就是为了收集念力，我现在的实力增长本就不慢，都还没来得及去巩固，可不敢承受这么大的念力。”
　　“不过我相信，三爷您肯定有办法处理的。”
　　对于郭京华的效忠之语，陆成也只是笑笑，就忽略了过去。
　　以郭京华的厚脸皮和机智，他要不这么说，陆成才觉得奇怪。
　　“既然如此，这个秘境，就交由你来推广。”
　　“它并没有失去原来具现凶兽的能力，只是，能不能把里面的剧情，推动到这一步，甚至是更进一步，就需要你们自己去努力了。”
　　“没有过程、没有努力就白白得来的实力，那是揠苗助长。”陆成一副世外高人的口气。
　　郭京华立刻神色一怔，双手合抱，重重地一弯腰：“谢三爷。三爷的大心胸，是我万万莫及。”
　　这一下，郭京华可并非是客套。
　　秘境之所以会被开发出来，最主要的还是它可以盛产灵药或是有许多灵兽，可以获得灵物。
　　再有厉害者，把秘境开发成了修炼场，控制里面的灵气浓度，加快修炼速度。
　　这样既可以快速地给秘境所有者与所有势力收集庞大的念力，又可以帮助进入其中的人，增加实力。
　　可谓是双赢局面。
　　但其他的秘境，大多数进入其中的人，要么是自己人，要么就是需要花费极大代价才能进入的。
　　可陆成的秘境了？却是对基本上所有的人都开放，这种胸襟，就不是其他势力可以比拟的。
　　郭京华才想到这里，陆成就道：“现在我只身一人，身周人少，因此，暂时不需要依靠秘境来收敛财物。”
　　“不过虽然不能够敛财，却未必不能够收敛一些人。”
　　“在这世界上，有天赋没钱的人，肯定还有。若是在秘境里面，发现这样的人，一定记得接触一下，到时候告诉我。”
　　陆成微微眯了眯眼，然后再说：“现在，兽潮当前，乱及了好几个省，在这么混乱的局面下，若不趁着乱建一个自己的小圈子，等到兽潮过去，我那些老对手，可不会再给我如此机会。”
　　“这件事，我只告诉你一个人，也只希望你，好好上着心，否则等到有其他人代替你做这件事的时候。”
　　“你应该就能够理解你的处境了。”
　　“好了，马屁话都留着，自己好好去带着人把秘境好好开发一下，这个方向有我坐镇，应该不会出什么问题。”
　　“肖凝她们肯定要进去，陈县的人，你看着来。”
　　陆成说完，就直接赶往了哨亭方向。
　　因为陆成之前具现了一大批的怪物清扫之下，因此这个方向的凶兽，越发少了，而且因为蚀骨蚁群和绿头蝇被陆成大批量地具现过，所以其他凶兽在偶然杀死这两种怪物后，得到了甜头。
　　因此，在凶兽兽潮的战场上，这两种数量最为庞大的凶兽，竟然都成了稀有品种。
　　而少了这两种凶兽，所以凶兽的密度，也不是太高。
　　哨亭的远处，就只有数十只凶兽再往里面在冲，在哨亭上的人，就能够轻易地应对。
　　陆成却是远远地一招手，再次具现出了几只二阶的凶兽，一扔下去，战场立刻就变的看起来稍微混乱，但实则压力都和哨亭上的人无关了。
　　看到此幕，所有人都知道，是陆成来了。
　　“程大人。”哨亭上的人纷纷抱手见过陆成。
