书名：无限伪穿越
作者：千年前的梦
简介：
　　世间真的没有鬼吗？谁敢保证？反正，夜凰无法保证。
　　电脑桌前，少年简单的敲击着键盘，虽然简单，但却极为迅速且准确的输入着大量字符，他，是一个作者，一个网络作家。
来源：https://book.qidian.com/info/1013289920
更新至：085(第八十五章 甜心超人陨落)
更新时间：2019-07-15 16:10
注释：
	1、起点更新至085章；

序章

　　世间真的没有鬼吗？谁敢保证？反正，夜凰无法保证。
　　电脑桌前，少年简单的敲击着键盘，虽然简单，但却极为迅速且准确的输入着大量字符，他，是一个作者，一个网络作家。
　　在这个状态，时间对少年是没有意义的，写作并不是只需要想想就够了，这是需要大量构思的，还要把自己的构思完整的结合成为一个个连续的故事才行的。
　　“……”
　　随着手机的闹钟响起，少年的动作稍缓，这才注意到，时间居然已经很晚了。
　　随手关上了手机的闹钟，少年保存文本之后关上电脑，把手机扔到床上，睡觉。
　　身为一个学生，当然是要早睡早起了，虽然，这其实是因为，少年需要依靠早睡而做到早上不睡过头。
　　身为一个主角，夜凰自然是父母双亡的，没有人会在早上叫醒他，自然就只能依靠手机和自觉了，毕竟，他并不住宿。
　　身为一个十七岁的学生，这会儿夜凰本应该像一个正常的高考应届生一样进行两点一线的生活，但因为孤儿的设定，他只能早早就依靠自己了。
　　哪怕父母临走之前有留下一笔足够怎么样都能花到毕业的钱，但夜凰并不会去混吃等死。
　　所以他现在已经是一个光荣的大学生了，虽然，是买的……
　　故事背景大概是这样的，曾经富甲一方的夜家就那样被随意的灭掉了，主角夜凰继承大量财产之后其他麻烦的亲戚也全都挂掉了，于是主角完整的继承了一笔足以花到自己老死的钱，就是这样。
　　牵扯出的相关设定比如说夜凰颜值超过平均值了，又或者背后有着一大堆奇葩的家伙在暗中守护了之类的，毕竟夜家本身就有这个能耐。
　　最重要的是之后扯出古武世家之类的也更方便一些嘛。
　　现在主角继承的就只是钱，而势就是彻底没有了，新手期，怎么便捷怎么来，所以不说社会的暗面之类的东西，主角夜凰就是一个有很多钱的普通人。
　　第二天一大早，闹钟早早就响了，只是，夜凰却并没有起来，他没有等到起床需要的先决条件，闹钟先响十分钟再说。
　　几分钟之后……
　　虽然不知道过了多久，但绝对没有十分钟的样子，不知为何翻下去的夜凰一脸懵逼的看着自己的床铺，到底发生了什么。
　　直到看到被子缝隙里露出来的完全不符合被子本身颜色的一缕绿色头发之后，夜凰觉得自己应该淡定。
　　“奇怪的家伙你又来了啊。”
　　翻身起来的夜凰就去洗漱了，反正根据以往的经验，这个奇怪的碧绿色头发的小女孩会在离开之前收拾好房间的。
　　夜凰也不知道这个小女孩到底是不是鬼，反正她是没有影子的，别人也看不到她也碰不到她，但偏偏她就是能碰到东西，像这种奇奇怪怪的家伙，夜凰第一时间就报警了。
　　后来，后来警察压根就没来，想打电话结果发现手机上连个通讯记录都没有，起初，夜凰还是很惊慌的。
　　“不知道叫什么的小鬼，我出去了，你要吃早餐的话，冰箱里你能够到的地方我有留下牛奶和面包，别再给我把沙发直接推过去了。”
　　说话的时候，夜凰紧紧的盯着被子，他知道，这个小家伙绝对会有回应的，只是不一定看得懂就是了。
　　被子的缝隙伸出一截短短的手臂，冲着夜凰挥了挥手，意思很明显。
　　“真是的，居然嫌我烦？”
　　絮絮叨叨的夜凰微微摇头，关上门，还要去学校呢，才没空陪这个麻烦的小孩子玩呢。
　　刚一出门，漫天的臭气就飘向了夜凰的鼻子，不是夜凰鼻子有多灵敏，实在是……现在长着鼻子只要不是闻惯了能闻到这个味道。
　　面不改色的带上口罩，说真的，已经习惯了，当然不是习惯了这个气味，而是习惯了出门带上口罩。
　　现实的生活，就是那么无奈，所以，主角就这么穿越了……
　　出现在一个奇怪的空间，夜凰睁大眼睛看着附近的环境，嗯，很好，没有大量粉尘，摘下口罩，空气清新……空气？
　　“别嗅了，这里是没有空气的。”
　　“是你啊，你带我来这里做什么？”听到声音的夜凰转头看到是经常出现在自己房间的那个奇怪小女孩之后，就淡定了。
　　虽然没有经历过什么奇怪的事件，但是因为经常出现的小女孩接触多了，夜凰的心现在真的不是一般的大。
　　“我来带你穿越啊。”小女孩理所当然的说道，就仿佛自己生来就是为了带夜凰穿越的一样，理所当然的让人觉得可怕。
　　夜凰的嘴张的大大的，反应了好一会儿才反应过来。
　　“原来你不是鬼啊。”
　　“滚！”
　　小女孩一脚踹到夜凰的小腿，穿越开始了。

第一章 穿越游戏世界

　　一阵浑浑噩噩之后，夜凰出现在了一个很普通的小巷子里，真的很普通，除了这个熟悉的地方和眼前这个兜帽男之外，一切都很普通。
　　“呃，goodmroing?”
　　被夜凰用极为尴尬的英文打招呼的那个兜帽男仿佛没有看到夜凰一样，身上浮现出黑红色的触须，紧接着，他变成了另外一个人。
　　“跟上。”
　　出了巷子，疑似A哥的存在回头对夜凰说了一下，随后就不管不顾的快速奔跑起来。
　　至于为什么是疑似A哥……如果这真的是A哥的话，夜凰怀疑第二部A哥被干掉之后回到了第一部的开始进行二周目，这个表情，太酷了。
　　前期的A哥还没有之后那么冷酷，还有，这个A哥，他说中文诶，说中文的A哥你敢信？
　　“少废话，快追上去啊！”
　　小女孩的声音突然在夜凰耳边炸裂，吓得夜凰下意识的揉了揉耳朵，这个声音……破坏力惊人啊。
　　“还不快去！”
　　“好好好，我这就追……”刚抬脚，夜凰就发现了不对劲，小声说道：“怎么追啊，a哥可是刚开始的移动速度就很快了，至少也不是现在的我追的上的，我还只是个普通人而已。”
　　“哪来这么多话，你也感染黑光病毒了，所以追的上。”
　　远远的吊在A哥后面，夜凰坐视A哥被逼到高处然后砸下战斗机接着又跳下来，然后被堵到小巷子里……
　　“等等，这里不是我刚来的地方吗？”
　　哪怕是太久不玩虐杀原形导致对剧情顺序不太了解，夜凰也注意到不对劲了，这里不就是之前自己刚来的地方吗？就在这个位置。
　　夜凰现在所站的位置就是自己刚刚出现在这里的位置，而且不知道是碰巧还是必然，就连动作，相差近乎没有，就这还是因为夜凰已经不记得之前自己的动作所导致的。
　　“喂，鬼萝，出来给我个解释啊！”
　　继续跟着剧情跑的夜凰小声说着，却不知，自己这个行为更让小女孩不想理他。
　　黑暗的空间里，碧绿色长发的幼女气鼓鼓的看着夜凰，鬼萝？简单的理解就是，鬼萝莉，这家伙现在还当自己是鬼？好过分。
　　顺着剧情，夜凰跟着A哥走进了dana的公寓，不知道为什么，那些黑光士兵完全无视了夜凰，就连A哥，都只是在士兵的形态直接跳下去就成功潜入了。
　　跟在A哥后面的夜凰没有介入两兄妹的互动，他严重怀疑自己穿越到了一个很诡异的地方，不是虐杀原形的世界，而是一个虐杀原形游戏里面，而且还是简单难度的那种。
　　不只是外面的士兵，就连A哥和他的妹妹也都无视了夜凰，如果不是之前A哥有说过一句跟上，夜凰绝对会认为A哥也无视了自己的。
　　所以，这个世界的异常点就是A哥咯？因为之前和自己打了个招呼，所以游戏进度被刷新，游戏又来了一次？
　　也就是说，想要进行正常的沟通，只有一个机会，那就是在游戏里有剧情但没有A哥出现的时候。
　　这种地方，游戏里不少的，除去可以跳过的部分，一会儿就有一次机会，虽然，转瞬即逝。
　　跟着A哥来到A哥的公寓对面的楼顶，画面会进入一定时间的强制状态，那个状态里画面是不包括A哥自身的。
　　趁着这个机会，A哥迅速的说道：“什么也别问，什么也别说，跟着我，一直到这个阶段结束之后……”
　　还不等夜凰提问，A哥又进入了仿佛木偶的状态，夜凰犹豫了下，还是跟了上去，虽然明知道上面有炸弹。
　　好在夜凰也有着黑光病毒原型体的基础能力，不然就这么一炸，直接就可以换主角了，不过说起来，夜凰要是没有黑光病毒原型体的基础能力，之前跟着A哥上蹿下跳的也都差不多该埋了。
　　被炸弹炸的从空中落下的时候，耳边传来的声音让夜凰小脸黑漆漆的，鬼萝又在嘲讽了。
　　“放心吧，有着主角能力的你，随便去浪吧，哪怕浪死了也没事，只要主角还在你就会复活过来，只不过是会出现在最初出现的地方而已。”
　　“你就告诉我，这一次是第几次轮回吧。”
　　仔细想想，夜凰也能发现不对劲的，比如说，这个明显不对头的A哥，他完全没有怀疑夜凰这个明显是异数的人，反而还指引着夜凰进入正确的道路，这明显不是第一次了。
　　“我也不知道啊，你死了多少次难不成我还找个本子给你记上吗？还有，不要叫我鬼萝！”
　　因为第一章要把一整个游戏全部水完，所以……
　　很快，特工就被干掉了，接下来进入自由模式，虽然说着自由模式，但夜凰仍然无法和A哥交流，这个自由针对的是玩家而不是游戏角色。
　　跟了这一会儿，夜凰已经认为这里就是一个游戏世界了，而且，还是简单难度的虐杀原形游戏世界。
　　这个可能存在的玩家操作A哥快速进入了剧情，看起来并不是第一次玩这个游戏，新手的话在漫游模式不会直接去找任务而是先浪一会儿。
　　第一个任务就是让A哥获得利爪的那个任务，一如既往的，连猎手都忽视了夜凰这么大个人，看起来，只要不和异常点A哥接触或者交流，其他的人包括丧尸是注意不到夜凰的。
　　“错了错了，其实，你离开Alex太远的话也会导致游戏进度重置的。”在夜凰开始肯定自己的想法之前，鬼萝提早说出了可能是以前的不知道哪次牺牲所换来的信息。
　　“哎呀我不是说了，不要叫我鬼萝了嘛，读心什么的，我当然会了，不用奇怪的好吧，这又不是什么稀有的能力。”
　　夜凰一个字都还没说，小女孩自个就把话给说完了。
　　当然，还在被暴揍的A哥用眼神示意，伪装成士兵赶紧帮忙，这一次的玩家实在是太菜了，这一会儿，虽然夜凰看不到，但A哥知道，自己已经复活好几次了。
　　夜凰自然是没看懂的，但这不重要，还有小女孩在同步翻译，对着A哥举了个OK，夜凰发动了自己的伪装。
　　不同于A哥的伪装，夜凰的伪装不是外貌的变化，实际上夜凰的伪装对自身一点改变都没有，而是会让附近的人认为夜凰就是那个人，所以这个能力的前提和A哥的伪装其实是一样的，都是以干掉伪装对象为前提的伪装能力。
　　呃，这也是鬼萝告诉夜凰的，想也知道，这肯定是某次轮回的牺牲换来的，简单来讲，这个伪装的能力会因为怀疑而出现破绽，在给出决定性因素之后，也会被强制取消，所以才在鬼萝的描述下，多了这样一个限制。
　　“都说了别叫我鬼萝啊！”
　　夜凰无视了吵闹的小女孩，反正别人也听不到她的声音，伪装成士兵的他扛起火箭筒就往猎手脑袋上招呼，和主角同步的身份让夜凰手上的武器威力并没有被压制，
　　两炮之后，第一只猎手就可以吃了，玩家也不傻，看到机会直接扑上去就吞噬掉了，接着，A哥获得了利爪能力。
　　然而，还是那么菜……
　　不是A哥菜，而是操作的玩家，说真的能在简单难度被打爆，夜凰真的想按着这家伙的脑袋好好问问，脑子是不是瓦特了。
　　无限炮轰援助A哥让这个本身就只是简单难度的游戏一下子直接降到了练习难度，不过最后还是夜凰轰掉的油罐。
　　真的很迷啊，这家伙真的是老玩家？该不会是那种彻底就没了解过游戏的玩家吧，除了之前说的两种可能，还有一种就是彻彻底底的对游戏本身就不是很了解的玩家。
　　不是那种不了解虐杀原形这个游戏的玩家，而是对游戏整体都不了解的家伙。
　　这样的话，这么菜就有理由了，也因为不知道怎么玩，所以一出来就奔着新的任务去了。
　　不出意外，任务完成之后，A哥在dana的安全屋门口卡了好一阵时间，那应该是在找潜行吸收在哪里买。
　　夜凰蛋疼了，这个玩家岂不是要坑？最重要的是，这种类型的玩家，分分钟不玩给你看，可现在自己在这个游戏里面，要是不玩了会怎么样？进度一直卡在第一天？还是直接被删除掉？
　　任务先是去见了A哥的前女友，虽然夜凰和A哥都知道，这个女人之后会背叛，但，现在得跟着剧情来。
　　在一个灾区干掉一个士兵，然后前往军事基地，轻松入侵，然后，就是大量的杀戮了，吞噬掉驾驶员之后玩家就操作着A哥在这里玩屠杀。
　　这一次夜凰没有露面，就只是站在难以到达的地方看戏，虽然这些士兵会让A哥麻烦一些，但是，哪怕再怎么菜，A哥也不会出事，反而因为是新手玩家，会更加安全。
　　老玩家喜欢秀，新玩家扣血就吞噬，基本上血条都不会降低到一半以下。
　　夜凰蹲在空中的死角无奈的看着这个无聊的玩家杀到基地不来人之后，才跟着A哥离开了这个基地。

第二章 干掉黑卤蛋

　　前往重灾区的路上，A哥用身上的触须构成文字和夜凰交流，第一句就是最重要的内容。
　　（你可以直接说话，我这样和你交流）
　　“无论如何，现在该告诉我，发生了什么吗？”
　　听到可以说话，夜凰松了口气，要像A哥那样，他还真做不到。
　　（这里是一个游戏的世界，我通过卡bug把你从所谓的现实世界带到了这里，只要我们在第一部剧情结束之后把第二部的剧情弄崩溃，我就可以超脱这个世界了，相应的，你也可以回到自己的世界。）
　　“如果只是这样的话，为什么还会有轮回？这种程度的话，应该可以很简单就完成的？”
　　（当然不只是这样，如果只是如此的话，我自己就可以超脱，我带你来的目的，就是要由你成为第二部的主角，在第二部的剧情最后阶段吞噬掉我，之后你返回自己的世界我才可以完成超脱。）
　　“你的目的就是成为一团触手被我带回去？”夜凰看懂了，A哥的目的其实不是超脱，只不过是以病毒的身份寄生在自己身上进行偷渡，这才不是超脱呢。
　　（你想要回去，就必须这样做，我们是同一阵营的。）
　　“那……”
　　（好了，地方到了，等下次吧。）
　　文字一闪即逝，夜凰还是靠脑补大致猜出内容，接下来就进入了收集病毒样本的任务。
　　这个任务很简单的，只是也不知道这个玩家是不是脑子有坑还是故意的，硬是把这一片的水塔给拆光了。
　　接下来是母巢的那部分，那个玩家不知道游戏的顺序，一开始就奔着病毒样本去的，坦克什么的还是夜凰冒充猎手毁掉的。
　　接下来是dana的安全屋那个任务，不说了，分工合作，夜凰在剧情之外完全不加掩饰，双手化锤一发超人拳就砸了下去，然后紧接着又补了一个高空肘击，一波带走。
　　其实要是完整形态的A哥，比如说第二部里刚出现的时候，掠过的时候所谓的阿帕奇就直接炸了，一个坦克而已，也就两下地刺的事。
　　站在高空，夜凰低头看着自己这个风格和A哥完全不同的锤拳，A哥的锤拳可没有这么小巧啊。
　　A哥变化的是整个手臂，哪怕锤拳变化的范围小一些，也不至于只是手腕，而夜凰，变化的范围只有手腕以下，这不，风衣的袖子还在呢。
　　敌人不止一批，这个玩家的动作慢的要死，夜凰清理除了A哥所在的那个小队之外的所有巡逻队，尽量不出现在A哥附近。
　　夜凰杀人的进化点也是直接给A哥的，都免了去吃光球，所以本来应该有的进化点并没有因为夜凰的介入而变少。
　　守护安全屋的任务结束之后，就是摧毁十个探测器的任务了，这一次夜凰并没有帮忙，这个任务轻轻松松就完成了，不再死跟着A哥，夜凰开始了暗中的行动。
　　接下来就是那个很麻烦的任务，要手快才行，夜凰没有直接破解，只剩下一步，在游戏上展现的就是只要靠近，一个数字就可以搞定了。
　　然后，任务进入A哥被背叛的部分，在一个母巢里，A哥被堵了，这一次夜凰没有插手，他打算在这个家伙阴掉A哥之后就捅他一刀，先让他感染黑光病毒再说。
　　“很可惜，虽然你也有着黑光病毒的能力，但实际上你的能力是同步A哥的，所以，你没有感染能力。”
　　很符合小女孩设定的，在夜凰打算执行自己想法的时候，她又跳出来阻挠。
　　“感染又不是非得用我自己的病毒，外面的丧尸就不是丧尸了？”
　　夜凰卡住一只猎手，就藏在剧情里A哥被阴的那个母巢的附近，随时打算放猎手咬人，可惜因为是第一部，A哥还不会狼群领袖，不然就不需要这么麻烦了，直接用能力自己召唤就行了。
　　接下来，A哥在抢到坦克来接医生的路上，告诉了夜凰一些注意事项就让他自由活动了。
　　比如说不能破坏剧情之类的，还有就是别杀关键人物等等，就让夜凰离开了。
　　想了想，觉得一直跟着A哥也不是个事，夜凰也就离开了，不过这会儿，夜凰算是明白了，合着让自己跟着不是因为什么限制之类的东西，纯粹是因为担心自己破坏剧情。
　　还有就是不能去A哥没有去过的地方，离开就会导致游戏崩盘，一切重头再来，这是很危险的，毕竟一个新手玩家，鬼才知道游戏崩盘之后他还会不会继续玩。
　　现在好多事情夜凰都没有弄懂呢，还不能浪，要是浪过头，记忆又回到刚来的时候那就不好玩了，再水一次也没那个耐心。
　　虽然说着自由活动，但夜凰也没有离开太远，这次的玩家实在是太菜了，夜凰还得担心这家伙游戏体验不到位，直接不玩了。
　　任务难度不需要降到最低，只要还有一些难度就行，太简单的话也会导致没有游戏感的。
　　夜凰走在这个诡异的世界的街道上，诡异？当然诡异了，整个世界的人都长这几个样子，能不诡异嘛，至于长得不一样的，那就不能动了，那种家伙弄死之后就会导致剧情崩溃，因为这些长得不一样的，都是剧情的关键人物。
　　“好了，现在，小家伙你该告诉我，带我来这里的目的了吧？”
　　脱离了这个世界唯一一个能听到自己说话的人之后，夜凰在大街上直接出声问道。
　　“不是你自己来的吗？”小女孩疑惑的声音传到耳边，这让夜凰一阵不解，自己要是能来早来了。
　　“哦，我明白了，你应该是觉醒了超能力，所以你才会出现到这个游戏里面的。”
　　小女孩恍然大悟的说道，只是，夜凰听着小女孩的猜想，很是蛋疼，这小丫头胡思乱想的什么东西啊。
　　“既然不是你带我来的，那为什么你能联系到我？”夜凰现在有大量的疑问想要找到答案，但却不能问。
　　无论是这小鬼不能说还是真的不知道，都没办法在这个小女孩这里找到答案，所以，夜凰干脆就不问了。
　　“那是因为，我就是你啊，不然你以为老天这么好心派这么可爱一只萝莉给你？”
　　听着小女孩那理所应当的语气，夜凰一阵牙疼，哪怕，哪怕真的自己以后会被娘化，也绝对不可能是这样一个小女孩，废话，年龄都对不上。
　　还有，自认为自己超可爱，夜凰对此表示怀疑，他不觉得自己有这么自恋。
　　“不想说就算了，我先去找卤蛋弄死他。”
　　放弃和小女孩交流的夜凰打算先去干掉第二部的主角，第一部剧情的确不能破坏掉，但第二部的剧情可不受保护，毕竟本身就要趁机崩溃第二部的剧情，无论怎么计划的，前提条件都是弄死黑卤蛋。
　　曾经，夜凰自然也想着饮马江湖上，仗剑走天涯，自然，夜凰也失败了，虽然夜家很大，但，很可惜，这个世界的确没有古武之类的东西存在，出去没多久，夜凰就因为肚子而跑回去了。
　　现在，获得了虐杀原形的力量，虽然不是古武，但至少看起来，跳跃能力和轻功差不多，而且还可以真的做到飞檐走壁，至于力量，仗剑走天涯的梦也可以实现了。
　　于是，随便不知道哪里找了一个铁剑，鬼才知道纽约为什么会有这么个东西，夜凰就提着剑出去了。
　　反正，这是一个没有人能注意到自己的世界，这曾让夜凰一度很绝望，不过现在嘛，中二没人知道那就不是中二了。
　　黑卤蛋很容易找的，毕竟夜凰是真的闲得蛋疼，在这里完全没事情做，剧情一共会有二十一天，现在距离剧情完成还早着呢。
　　当然找到黑卤蛋也用了夜凰好几天的时间，没有吞噬，夜凰提着黑卤蛋把这家伙扔到了海里，没有惊起一丝起伏，第二部的主角就这么凉了。
　　然后，夜凰就躲在游艇上等最后的剧情，最后的阶段很快就到了，这让夜凰很好奇这个时间究竟是怎么算的。
　　如果说这是一个新玩家，他真的有耐心一口气打通关吗？这怎么可能，所以肯定游戏里面和外面的时间是分开算的，还有就是，这个玩家究竟有多菜啊！
　　毕竟是游戏，时间当然不是按照一天二十四小时算的，实际上都快到最后了夜凰都没有算出来这个时间究竟是什么鬼。
　　最后的核弹，夜凰抗那是傻，所以他躲到海里去了，这是游戏的规则，海面下完全规避一切伤害，倒是现在夜凰知道那个奇怪的乌鸦为什么会出来了。
　　“原来我的任务就是给A哥送乌鸦啊。”
　　随手扔过去一只乌鸦，夜凰看着开始恢复的A哥，感叹似的说道，跟了半天，终于找到任务是什么了。
　　不过现在知道已经晚了，因为剧情已经结束了，A哥已经可以成为造物主·A哥了，完全不需要夜凰进行任何形式的保护，之前那只是因为玩家实在太菜了。

第三章 A哥帮你来（伪）娘化

　　“终于等到这个机会了。”剧情结束之后，A哥不符合设定的伸伸懒腰，眼神特别飘的看着夜凰。
　　“这个你活到剧情结束的大好机会。”
　　“……，就是说，之前的轮回里，我就没活到过这个时候？”
　　听懂A哥话的意思之后，夜凰惊了，之前到底发生了什么啊！
　　“别担心别担心，本来就有一个这样一个特异点存在，你只是顶替了她的存在而已。”“她？女的啊！”
　　呃，小女孩虽然是说话，但却不是依靠说话交流，所以这种差别还是听得出来的。
　　“走吧，我们先去干掉黑蛋。”
　　说着，A哥一马当先的往前走去，夜凰莫名的觉得不妙，当即说了出来。
　　“黑卤蛋我已经干掉了……”
　　“你说什么！”A哥迅速回头，睁大眼睛盯着夜凰，如果说是之前杀的黑卤蛋，那……“他的尸体在哪里？”
　　“我扔海里了。”
　　听出A哥话里意思的夜凰不在犹豫，跑在前面，说道：“跟我来。”
　　“不急。”A哥用鞭拳把夜凰从远处抓回来，对着他微微摇了摇头，说道：“现在已经晚了，我们需要的不再是快点赶过去了，而是准备足够的能量去进行一场大战。”
　　随后，A哥在前面开始带路，在夜凰还以为A哥的意思是吃饱了再去打的时候，却看到A哥召唤出几只猎手在驱赶路人。
　　核弹之后，路人已经不只是那几种样子了，变得多样化之后，这个世界更奇葩了。
　　夜凰懂了，原来不是吃饱再去，而是准备大量的血包，可是，A哥就不担心自己送过去的血包变成敌人的血包吗？
　　夜凰不太明白，不过也不需要明白，反正A哥还要利用自己超脱呢，不怕遇到危险，而现在不知道轮回了多少次的A哥，造物主算不上，但已经可以真真正正的成为神·A哥了。
　　可是接下来A哥的操作却让夜凰看懵了，不知道进行了什么操作，四只猎手升华成了主宰，然后，主宰分别吃了一些人之后，融合到一起成为了一只歌利亚。
　　“肉盾到手。”注意到夜凰的目光，A哥随口说了一下之后，重新又开始了行动。
　　身为召唤师，只有肉盾可不行，还要输出呢，主宰比较蠢，所以最好还是猎手首领比较好。
　　而猎手首领，也是需要培养的。
　　吃够能量，到临界状态之后，A哥看向了夜凰，A哥只能维持着歌利亚存在，想要召唤猎手还是需要夜凰来帮忙。
　　格斗者就好像是强化过的猎手一样，但再怎么强化，也没有猎手首领厉害，而且第二部里的主宰首领都不如第一部的猎手首领，当然优选猎手首领了。
　　带着最豪华的阵容，夜凰带着A哥前往自己扔下黑卤蛋的地方，二代主角海勒的确不如一代主角莫瑟。
　　脏话太多，太影响游戏体验了。
　　到地方，一个巨大的黑光病毒产物仿佛休眠一样微微垂着头，看着这个巨大的怪物，夜凰心里一惊，这货比歌利亚还大。
　　见面先扔大，这是夜凰的习惯，这一次也不例外，夜凰没有注意到的地方是，哪怕是大招，相比起A哥，也太过秀气了点。
　　夜凰哪怕是大招，看起来都有一种小巧玲珑的感觉，可不只是锤拳。
　　注意到旁边的夜凰突然就扔了个致命痛楚，A哥皱了皱眉，这家伙，难道不知道自己放大招用的不是自己的能量吗？
　　夜凰放大招用的可是A哥的能量，本来可以释放三个大招的临界状态一下子就只能放两个了。
　　而且，最让人惊讶的是，硬抗了一个大招的敌人，姑且叫他超级海勒吧，吃了一个大招的超级海勒看起来毫发无损，只是缓缓的睁开了眼睛。
　　“吼——”
　　刚一睁开眼睛，超级海勒就大吼一声，其效果远超猎手首领的吼叫，地皮都被掀起来了。
　　“快躲。”刚一听到吼声，A哥就大声喊道，夜凰没有战斗意识，这个A哥早就知道了。
　　好在地皮被掀起来的速度并不是很快，不然还真躲不开。
　　看到敌人的体积，A哥就已经放弃了歌利亚这个肉盾，扑上去就让它自爆变成触手去纠缠超级海勒。
　　“呼，好险好险。”躲开攻击的夜凰轻轻的拍了拍胸口，还真是可怕啊。
　　眼珠微微转动，夜凰身体就覆盖上了一层厚厚的装甲，一旁A哥微微摇头，真是的，遇到这种敌人不加移速就算了，还给自己找拖累，这不是找死嘛。
　　“你自己小心点，只要别被打死就行了，剩下的交给我。”说完，A哥就跳到空中，一个跳斩就砸了下去。
　　不过反正官方管这招叫剑刃狂杀空中版，说起来好多技能取消特效就是很直白的动作。
　　比如说龙珠里小悟空的龙拳，取了特效就是直拳，还有圣斗士的庐山升龙霸，就是一个上勾拳而已。
　　所以尽量不纠结A哥的超级跳斩了，没办法，这个敌人比较肉，没看开大招都没反应，A哥都已经做好奋战到底的打算了。
　　“哇塞，一招秒杀啊。”
　　站在一旁的夜凰都惊呆了，这么大一个怪物居然被A哥一刀从头砍到尾，一招秒杀了。
　　从巨大的超级海勒尸体上起来，A哥异样的看了眼夜凰，这家伙，究竟有多菜？砍了之后，A哥可以确定，这个超级海勒就是一个菜鸡，这家伙是怎么一个大招毫发无损的？
　　离开的时候，A哥已经吞噬干净超级海勒了，这时候，A哥才算是明白，原来刚刚那一招之后超级海勒血条就空了，而歌利亚自爆……没破防，结果A哥补了一刀直接就干掉了。
　　“好了，接下来，该我们设计剧情了。”没有管夜凰那一副看上帝的表情，A哥淡淡的说道。
　　“要我怎么做？”
　　看着夜凰傻兮兮的样子，A哥嘴角挂起了微笑，说道：“你会知道的。”
　　几分钟之后……
　　夜凰被吊在整个虐杀原形曼哈顿最高的那栋楼上，倒是没有大呼小叫，反正也知道这个世界没人能注意到自己，叫也没用。
　　虽然不知道A哥为什么把自己吊在这里，但反正也没办法挣脱，夜凰只能乖乖被吊在这里看天空了，嗯，倒着看。
　　这时A哥已经落到地面了，他抬头看了下空中的夜凰，果断跑路了，这样子带着帽子才像话嘛，之前那个样子奇怪的很。
　　嗯，A哥把夜凰吊起来的原因很简单，夜凰的风衣有帽子但是他没有戴，倒吊着，看他还能不能不戴帽子就到处乱跑。
　　关于夜凰的古怪名字，A哥也不好评价，所以就尽量不在意了，但这个时候还是不得不说，真的超级奇怪，至少不符合曼哈顿的风格，想要他成为二代主角，还是需要一些修改的。
　　首先，需要找一个基因层面最完美的曼哈顿市民，让夜凰这家伙真正吞噬这个欧美人的基因，造成外型的改变，其次，给他配备一个家庭，还有合适的名字，接下来嘛，就是培养他的战斗意识了。
　　其实这个任务对A哥来讲是很容易的，这个虐杀原形世界，A哥超级了解的，对于自己的目标在哪里，简直再了解不过了。
　　不一会儿，A哥就提着一个曼哈顿的小女孩冲到了吊着夜凰的地方，关于曼哈顿基因最优的人居然是一个小女孩这一点，A哥也挺无奈的。
　　吞噬方面的大佬让A哥可以肯定，虽然夜凰吞噬这个小女孩之后不会导致性别改变，但是伪娘化却是不可避免的，基因不同于其他东西，可不会因为夜凰来自高次元就不起作用了，基因只是一种信息的排列方式而已。
　　A哥仔细观察了下正在低着头看天空的夜凰，摸了摸下巴，看他这细皮嫩肉的样子，应该不会在乎娘化吧？
　　打了个响指，等夜凰落到楼顶站稳之后，A哥把小女孩扔过去，说道：“吞噬她。”
　　“好吧。”刚刚被放下来，夜凰还有些迷迷糊糊的，听到A哥的话下意识的伸手过去，黑光病毒，或者说夜凰的吞噬能力比起夜凰速度更快的冲了过去。
　　黑光病毒的本能反应，遇到对宿主有好处的生命体是无法抗拒的，下意识的吞噬是很正常的。
　　吞噬结束之后，夜凰才清醒过来，脑子里映射着小女孩的记忆，只是伸手指着A哥，一个字都说不出来。
　　真不愧是超级真男人，这种痛苦A哥居然可以面不改色，够强。
　　要知道，夜凰吞噬的这只是一个七八岁的小女孩而已，小孩子的记忆能有多少，就这都让夜凰说不出话来呢。
　　夜凰注意不到，但旁观者的A哥可以注意到，夜凰的皮肤正在变得嫩白如同婴儿一般，这甚至超过了小女孩本身的肤质。
　　不只是皮肤，他的骨架也在缓慢变化，只是相对于脑袋的痛苦，夜凰的神经系统直接忽视了这个感觉。
　　注意到夜凰骨架变化的A哥不忍的转过了头，骨架发生变化的话，那就有些不可描述了。

第四章 没错，就是那个莫言

　　当夜凰缓过来之后，他睁开眼睛第一时间就对着A哥伸出大拇指。
　　“Alex，你还真是厉害，这种疼痛都能无视啊。”
　　“你体验几千次也就不觉得有什么了。”A哥背对着夜凰，走到屋顶的边缘，一副沧桑的语气说道，看的夜凰双眼亮晶晶的，果然是大佬。
　　实际上嘛，背对着夜凰的A哥嘴角微微抽搐，怎么声音也变了？虽然没有改变多少，但A哥还是区分的出来的，夜凰本来的声音并不是很沙哑，现在也只是微微变化了一点点而已，他自己没注意到很正常。
　　不过A哥却能区分出来，本来是娃娃音男声，现在则是偏中性的女声，区别不大，应该吧？
　　“几千次的话，那还是算了吧，到那个时候，我估计都差不多疼死了。”
　　想想体验几千次这种程度，甚至更强的痛苦，夜凰就一阵发虚，那样子肯定承受不住的。
　　夜凰又不是抖M，知道吞噬别人会疼，当然就不会去吞噬别人记忆了，自然也就不会体验几千次吞噬记忆的痛苦了。
　　“走吧，跟我去挑选你的家人。”没有理会身后的夜凰，A哥说了一下就从屋顶跳了下去，再待下去他害怕自己不小心笑出声了。
　　“挑选家人？”
　　嘴里嘟囔不清的说了什么，夜凰也跟着跳了下去，这是一个游戏世界，设定大于一切，跳下去不扣血就是不扣血，无论多高都不扣血，所以恐高什么的，是不可能的。
　　夜凰也不是瞧不起这些白人什么的，实在是，找家人当然是要找中国人了，美国人夜凰不觉得是个成家的好选择。
　　A哥其实已经选的差不多了，一看就是颜控的夜凰挑人肯定是找好看的，这一点A哥表示自己也不例外，但是谁让这个世界大多数人都长得一样呢。
　　最后，夜凰选择的是一个不可描述的生物，虽然，看起来很漂亮，但，那家伙可是丧尸啊！
　　看到夜凰选择的目标，A哥都惊了，伸出手好几次不知道该不该告诉夜凰他选择的目标是一个丧尸，不过想了想，最后A哥放弃了。
　　丧尸又怎么样？现在A哥自己不也是一只丧尸嘛，还是最高等的那种丧尸。
　　被夜凰命名为鬼萝的小女孩不知道怎么想的，也没有出来告诉夜凰这一点，就这样，夜凰阴差阳错的，就成为了丧尸的合法男友。
　　什么，说和什么法？当然是造物主·A哥颁布的新法律了，无论是丧尸还是部队都要遵守的法律，一旦不遵守，哼哼，天空的执法者会处理一切的。
　　生活在新的环境下，夜凰每天出门去上班，不知道A哥怎么运行的，若依居然成为了一个黑光部队的小队长，看起来虽然第二部的血包聪明了些，但还是蠢得要死。
　　一只火鸦落到夜凰肩膀上，用脑袋蹭蹭夜凰，接着把嘴张开。
　　里面有着一个小型容器，夜凰拿出来之后，火鸦就离开了，看到容器里纸上写的东西，夜凰抬起头看着那只火鸦，果不其然这家伙在空中等着自己。
　　字条的内容很简单，剧情快要开始了，第二部的剧情已经彻底错乱了，而且，这一次的主角是夜凰，完全不同于平时的第二部的新主角。
　　当夜凰到达第二部剧情开始的地方，他就发现，自己的身体失控了……
　　电脑世界之外，一个宅男看着不同于平时的二代主角，抓了抓微长的头发，第二代主角记得不是一个脏话连篇的黑大叔吗？怎么变成一个白人了？而且，居然还是只伪娘。
　　“这是更新资料片了吗？可这是单机游戏啊，而且工作室都凉了，为什么还会有更新？”宅男不解的看着自己游戏的改变，这都是第五十次困难难度游戏了，怎么突然就出现了这种奇怪的变化？
　　“不管了，出现变化总应该好玩一些吧？”
　　看到游戏开始了，宅男也不再关注这些，很快就快速进入了游戏，伪娘主角就伪娘主角吧，这种类型的游戏又不是没玩过。
　　或者说，反而伪娘主角更好玩，宅男看着电脑里的夜凰，感觉自己仿佛被开启了什么奇怪的程序，玩游戏玩的很起兴。
　　只是也不知道是不是因为换了一个主角的原因，这一次的剧情和平时有些不太一样，比如说，这一次的任务发布点不是教堂，发布任务的也不是古拉神父。
　　当然其实这也没什么区别，宅男能理解的，换了个地方领任务而已，实际上具体内容还不是不变，这种类型的东西宅男早就玩过了。
　　至于为什么他都通关这么多次了还玩这个游戏嘛，其实很简单，没网了。
　　宅男不是生活在现在这个拿着手机随时随地都能上网的时候，那个时候还只能依靠网线，还是不那么靠谱的东西，也因为这个，宅男硬生生从菜鸡玩成了虐杀原形大师。
　　好吧我承认，之前那个玩家也是这个通关了四十九次困难难度的宅男。
　　游戏几个小时就到了对决A哥的时候了，只是，看着这个A哥，宅男心里不知道为什么，总觉得哪里不对劲的样子，甚至这一次游戏整个都觉得哪里不对劲。
　　可能是错觉吧，宅男这样安慰着自己，看着下方已经见过几百次的字幕，宅男还是觉得哪里不对劲的样子。
　　不知道为什么，这一次的A哥特别好打，简直就好像不是困难难度的一样，宅男总觉得这个A哥简直就是送上来给自己干掉的。
　　游戏很容易就通关了，只是，这一次通关好像和平时有些不太一样啊，在宅男打算关闭电脑的时候，虐杀原形二的界面居然又蹦出来一个弹窗。
　　“恭喜玩家莫言完成《虐杀原形2》游戏的50次通关，十分感谢您如此喜爱我们M78星云星球借助你们人类大脑发行的游戏，接下来有一项为了您而特别设置的专属奖励‘虐杀原形系统’请在20秒内查收，超过选择时间将自动替您选择YES。”
　　“哈？”
　　突然出现的东西让名为莫言的宅男瞬间懵逼了，什么鬼啊这是，不过考虑到这一次的游戏整个都感觉怪怪的，莫言又有些怀疑这个东西了，难道，是真的？
　　外面的事情不管，游戏结束之后，被控制的夜凰仿佛一团软肉一样瘫倒在地面，这个玩家的操作真是暴力啊，一波操作让夜凰感觉骨头都要断了。
　　也亏得A哥能面不改色的还和夜凰交流，体验了一下之后，夜凰表示，A哥真不愧是大佬。
　　等待着回家的夜凰并没有注意到，自己指尖正滴下一些不太对劲的血液，注意到之后，A哥已经恢复正常体型了。
　　“Alex，你怎么现在就出来了？”
　　注意到现真身的A哥，夜凰有些好奇，如果现在出现，真的不会导致一切都功亏一篑？
　　“不需要通过你了，我感觉到这个世界出现了一片不太一样的地方，跟我来。”
　　没有回答夜凰的问题，A哥迅速移动起来，鬼才知道那个地方是不是永久存在的，还是先过去再说吧。
　　看着在前面迅速奔跑的A哥，夜凰耸耸肩，跟了上去，不需要正好，鬼才知道这样子会不会有副作用呢。
　　体内藏一个人，太恐怖了，最重要的是，那还是个男人！
　　偶像归偶像，又不是说有个男性偶像就是基佬了，夜凰表示体内藏个大男人这种操作，还是交给专业的来吧。
　　刚刚赶到一栋大楼上，A哥就看到下方突然出现了一个画风和这个世界完全不同的少年，停在楼上的A哥双手张开，仿佛环抱整个世界一般。
　　“欢迎来到我的世界。”
　　淡漠的看着下方，A哥眼里闪过一丝嘲讽，果然，这就是高维生命吗？不只是夜凰，这个叫莫言的，也完全不害怕自己。
　　“我的名字是亚历克斯·墨瑟，他们管我叫杀手，怪我，疯子。”
　　轻轻的跳下去，A哥落到莫言身前，漠视着他被吓的近乎倒退，转身背对着他说道：
　　“等着吧，还有一个小子要交。”
　　就在A哥吸引着莫言的注意力的时候，夜凰偷偷靠近，不知何时出现在莫言背后，身上的黑光病毒本能般的直接吞噬了身前的少年，接下来，夜凰又陷入了记忆的痛苦里。
　　“生命的代价，别轻易相信任何人。”看着头疼的夜凰，A哥缓缓对着理论上已经不复存在的莫言轻声说道。
　　这一次的吞噬，A哥看得到，夜凰的体型倒是没有改变多少，只是矮了一些而已，本来一米七三的身高开始下降到了一米六五，随后就不动了。
　　对此，A哥只是微微侧头，他绝对不会承认自己不小心开启了夜凰的伪娘道路。
　　黑光病毒的基因吞噬方面有些挑剔，第一次的吞噬尤为重要，而夜凰第一次吞噬的目标，是一个世界里基因最优的女性，也因为这个，夜凰基因层面的性别更偏向于女孩子，这也是这一次吞噬也是导致伪娘化的原因。

第五章 益达的谣言

　　这一次，夜凰没有获得莫言的全部记忆，只有这段时间疯狂打游戏的记忆，还有就是，莫言获得系统的记忆。
　　所以这一次比之前那一次疼的轻一些，莫言的记忆很坑，然后就是夜凰证实了，这个现实世界貌似不是自己那个啊。
　　“你有找到回去的路吗？”走进夜凰，A哥微微低头，柔声问道。
　　现在A哥不容许出现任何失误，所以最好还是别表现的太冷漠的好。
　　夜凰向后退了一步，微红着脸低头说道：“找到了，你可以跟着我直接通过。”
　　A哥和夜凰的身高差是十二厘米，这样子太靠近的话，很容易出事的。
　　“嗯，那就带路吧。”A哥微笑着说道，微眯的眼睛看起来很温柔的样子。
　　夜凰一言不发的在前面走着，心里却在疑惑自己为什么在A哥靠近之后会脸颊发烫，还有心跳加速是什么鬼？
　　“嗯，这就是恋爱的感觉。”
　　鬼萝如是说道，的确，夜凰的那个反应，就是被男性气息包围的女孩子的反应，完全如出一辙，那是人类的本能。
　　因为A哥在身后，夜凰没有说话，不过内心简直就是一团乱麻，所以说A哥不让照镜子到底是因为什么？
　　莫言的系统失去宿主之后，就没有自主运行的能力了，所以想要离开不能等系统带人，而是夜凰自己带着A哥前往系统出现问题的地方，那里，开启着传送门。
　　通过传送门，夜凰和A哥出现在了莫言的房间里，一张大床，一个电脑桌，一个大衣柜，这就是莫言房间里全部的东西了。
　　“这里就是高维世界吗？和我的世界没什么区别。”随手把莫言的电脑桌掰下来一块，A哥看着窗外说道。
　　就质量上来讲，这个世界并不比之前所谓的游戏世界号多少，反而还要更加脆弱一些。
　　眼神好的A哥注意到一个人居然走到巷子里去，冲着一旁不知道瞎折腾什么的夜凰随口说了一下就离开了。
　　“我出去一下，很快就回来。”
　　“没问题……人呢？”回头没有看到A哥的夜凰惊疑不定的看着窗外，A哥可是人形自走生化武器，跑出去随时可能世界末日啊。
　　虽然这个世界不是夜凰自己的那个时间，但是，这里完蛋了最后倒霉的还是少不了夜凰。
　　夜凰可不会自己造网络给自己打游戏。
　　刚刚开启脉冲打算寻找A哥，却发现他居然就在窗外，虽然不知道为什么，不过夜凰也就不管那个了。
　　没有获得莫言的记忆，但是却顶替了他的身份，还是得找些日记看看，实在不行就让A哥放病毒吧。
　　窗外贴在墙上的A哥松了口气，幸好是把那个人抓过来吃的，不然被夜凰注意到就麻烦了。
　　A哥暂时还不知道夜凰对这个世界人的态度是什么样子，虽然现在已经可以脱离夜凰了，但A哥并没有那样做，A哥虽然冷漠无情，但并不是不知道感恩的疯子。
　　夜凰顶替的莫言身份不被莫言本身的系统所承认，不过因为莫言这个人本身存在感就不高，也基本上不会因为琐事被发现，所以……他决定先换一个城市再说。
　　当然，在此之前嘛，先照个镜子。
　　夜凰走到莫言这个屋子的门口，门的后面有一面大落地镜，比门还要大一些，只要关上门就可…以…！！！
　　镜子里一个看起来是女孩子的生物小嘴微张，一根手指伸向前方，仿佛被什么东西吓到了一样。
　　夜凰知道，镜子里那是自己，他也是被自己吓到的，左手下意识的捂住嘴，右手则摸向胯下……
　　窗外的A哥微微摇头，现在让他知道，应该不早了吧？反正，迟早都得接受的，再说了，这种程度的打击，还不至于被玩坏，应该吧。
　　确定自己的性别之后，夜凰微微叹了口气，好吧，这样就好，仔细想想那些明星，还要吃药维持呢，自己直接纯天然了多好。
　　虽然是自欺欺人，但，讲真突然变成这样子，的确很慌啊。
　　“话说，现在是哪年来着？”惊讶完，开始收拾行李的夜凰看着莫言这些堪称古董的海报，抓了抓头，这些，在夜凰的那个时代可都是绝版的。
　　电脑已经烧掉了，而莫言是没有配备手机的，在房间里夜凰一时还没办法知道现在具体的时间。
　　而现实世界穿越者前辈的零件告诉夜凰，千万不要出去见人就问现在是哪年，不然会被拆了的。
　　夜凰所在的那个世界的某一个上电视的穿越者用血淋淋的现实给自己的后辈教导着这样的道理。
　　“2017年三月中旬，应该是这样说的吧？”从窗子外面翻进来的A哥不确定的说道，这是那个倒霉蛋的记忆里的信息，A哥也不确定正确性。
　　从那个人的记忆里，A哥发现，现在的人特别缺乏常识，要是不看一眼日历，真的不敢肯定今天到底是哪一天，而且最可怕的是，这居然是普遍现象！
　　“我在那个莫言的记忆里读取到的是，现在时间是2013年，所谓的世界末日刚刚过去！”
　　夜凰惊了，难怪这个房间里的东西简直都好像古董一样，原来，真的是！
　　“这栋楼的房东是死的吗？”A哥语气里的不满简直要溢出来了，四年不收房租？身为一个租房住的，A哥超级暴躁。
　　“呃，这栋楼的所有者就是莫言，也就是之前我吞噬的那个家伙。”
　　看着暴躁的A哥，夜凰擦了擦额头的冷汗，暴躁的A哥，超可怕。
　　说完这话，夜凰发现，A哥更加暴躁了，缩了缩脖子，感觉还是别惹他来的好。
　　把怂进行到底的夜凰带着莫言家里仅存的一些货币走了出去，这里是一个小区，而这一间是莫言的，期限大概还有四十八年的样子，在这期间，都不会有房东来的，也就是说，死在里面也没人管。
　　也因此，莫言随意的扔在桌子上的纸币居然成为了夜凰现在仅有的能动用的资金。
　　走在楼梯里，夜凰看着手上这张应该是二十元的人民币，情绪异常复杂，哪怕是换了个世界，换了个时间，人民币还是人民币，RMB，总不会是网络上的错误翻译软妹币吧？
　　楼下就有超市，夜凰进去找了一袋薯片就出去了，不知道物价最好别乱来，这破地方居然没有商品价格标签，差评差评。
　　“老板，再来瓶益达。”
　　买东西的时候，注意到一个熟悉的东西，夜凰对超市的老板说道。
　　老板撇了眼夜凰，拿出一瓶益达放在夜凰的购物袋里，说道：“难得现在还有想买益达的，就当送你了。”
　　夜凰一脸懵逼的走了出去，这样子做生意，这个老板居然还没有破产？
　　超市的老板看着夜凰的背影，叹了口气，真是的，到底是哪里来的传言益达会致癌的？有一个益达股东外甥的老板可以肯定，益达完全没问题啊。
　　上楼梯的时候，夜凰才在自己记忆的角落里翻出来有关益达的记忆，然后就无语了，不过夜凰突然想到，癌细胞是可以无限分裂的。
　　无限分裂的癌细胞，貌似黑光病毒这种无限进化的病毒很有用啊。
　　想到这个可能，夜凰毫不犹豫的打开益达瓶子，嚼都不嚼，直接就消失在嘴里了。
　　把瓶子放进袋子，夜凰拿出薯片，看到里面的生产日期是2017年01月30日，不由为楼下的老板在心里默默点了个赞。
　　真是会做生意啊，要不是那瓶益达，夜凰真的有回去退货的想法。
　　不过也无所谓了，夜凰本身就不是为了吃零食才买的，而是为了确定大概时间，所以说，那些被发现的穿越者是不是傻？完全无法理解他们的行为嘛。
　　明明买任何一个食物，上面的生产日期都能确定大概时间，非得跑大街上见人就问，这在现在的夜凰来看，简直就是活腻歪了。
　　刚出楼梯口，夜凰就看到站在门口的A哥正远远的看着自己，对着他挥挥手，夜凰小步跑了过去。
　　只是，夜凰并没有注意到自己的步子有些太软了（伪娘可不只是长得像才行，动作上自然也得有变化，不然那就是女汉子，还是假的那种）。
　　“回来了。”
　　A哥微微侧开身子，给夜凰让出进门的路，看了看外面，直接把门关死了。
　　“你这是做什么？”刚刚拆开薯片，拿出一片打算往嘴里塞的夜凰听到身后锁上门的声音，头也不回的问道。
　　嗯，告诉你们一个好消息，夜凰当初选择的那个妻子，其实早就被A哥吞噬了，而且不止是那个，A哥拿出来的那些全都被他吞噬了，也就是说，无论怎么选择，最后都是一样的，换句话说，夜凰和A哥做夫妻了好一阵子，虽然，夜凰这家伙自己不知道。
　　A哥的想法其实很简单，这可是自己超脱的唯一希望，当然不允许他出现任何意外了，至于说性别？在第一次轮回之后，那还有意义吗？（A哥惨笑脸）

第六章 天朝的传统

　　“你是不是失去了对这个世界的了解？”A哥靠近夜凰，逼问道。
　　从之前夜凰没办法确定现在的时间，A哥就猜到了这个可能，看到他下楼去却只买一袋薯片，就更加肯定了自己的猜想了。
　　“嗯，我生活的时间应该更往后一些的。”背靠在墙壁上夜凰低着头小声说道，对于自己这个身体这不争气的表现，夜凰只能在心里暗骂自己不争气了。
　　“是这样吗？那我们离开吧。”A哥点点头，原来是因为时间驳论吗？难怪想要离开这个城市呢，其实，时间驳论这种东西，只要两条时间线完全不相交就好了。
　　“怎么走？”夜凰微微抬头，然后一个用力靠破烂不堪身后的墙壁，离得太近了啊！
　　A哥低下头正好够到夜凰的额头，而抬起头的话，惊悚度极高。
　　“你会知道的。”A哥嘴角挂着微笑，缓缓说道。
　　他这个表情看的夜凰心里一寒，之前A哥这个表情的时候，自己倒大霉了，这一次呢？
　　一会儿之后，离开城市的两人在高速公路外面隐藏身影顺着高速公路飞奔起来。
　　的确这个A哥的移动速度已经超过了200米每秒了，夜凰共享获得的能力也是这个，两人唯一的区别就是技巧了。
　　跟在A哥后面的夜凰脸上粘着灰尘，一脸苦闷，虽然这个速度相当于高铁2倍的速度，顶多十几分钟就到下一个城市了，但是，能用工具为什么要用跑的呢？
　　200米每秒，换算一下就是720千米每小时，这个速度，已经比起现在世界大多数常规交通工具要快了，至于飞机火箭什么的，A哥表示自己不会飞。
　　十几分钟之后，两人就到另外一个城市了，两人并没有去城市里面，因为这里并不是他们的目的地，之所以离开之前那个城市，只是因为，那里没有通火车。
　　“诶？不进去吗？”
　　看到A哥转身就走，夜凰抓了抓头发，还以为到目的地了呢，结果……好吧，继续前进。
　　跟着A哥来到一条铁路附近，还没等A哥开始跑，夜凰自己就行动起来了，只是还没有加速起来，就被A哥一把拽了回去。
　　“这次不用，我们搭便车。”
　　指了指远方的火车，A哥温柔的说道，嗯，他决定，既然夜凰自己不喜欢现在的样子，那就培养的他喜欢就行了，而最简单的办法，不就是让他心理性别改变吗？
　　“恕我直言，在火车外车厢上待太久，是会死人的。”想想火车那几百公里每小时的速度，夜凰打心底发怵，那个速度，还能安稳的搭便车吗？
　　“傻小子，我们刚刚的速度就已经超过火车很多了。”摸了摸夜凰的头发，既然决定了，那A哥就要做到最好，说养成伪娘就一定要养成。
　　所以，现在起，A哥不打算把夜凰当男生看待了。
　　“是吗？”夜凰完全不信，还记得以前逛贴吧的时候，遇到过理科大佬对A哥的移动速度的分析，实际上都还没有40米每秒，那个速度可没有火车快。
　　A哥微微一笑，对于夜凰的不信任，他也不说什么，反正一会儿事实就会让他相信的。
　　等夜凰发现自己跑起来远远比火车全速前进更快之后，就不得不信了。
　　火车没让两人等多久，在夜凰刚刚去找水洗脸回来，就过去了一辆火车。
　　“跟上。”
　　看到夜凰过来了，蹲在火车皮上的A哥用鞭拳把他抓过来，然后就开始往火车头的方向前进了。
　　晕乎乎的夜凰看着前面往列车前进的方向走去的A哥，也跟了上去，只是他的心里却总觉得哪里怪怪的。
　　明明，自己才是这个时代的人，为什么一直都是跟着A哥走的？这不合理啊！
　　走了一会儿，夜凰突然发现A哥不见人了，用脉冲感知了一下，发现A哥居然在驾驶室里，而且里面只有A哥一个生物的时候，就明白了。
　　A哥抢了一辆火车，然后问题来了，这样子等到时候，肯定会被发现的，毕竟莫名其妙的消失了两个人。
　　等一下，好像，失踪更安全啊，要是活着，那反而暴露的几率更大一些。
　　当然不管怎么样，现在夜凰算是有地方去了，虽然是一七年，但手机基本上已经普及了虽然没有从司机这里弄到手机，不过A哥从那几个司机的记忆里发现，这一次的目的地是洛川。
　　（同人世界，当然不会是陕西的那个洛川县了，这里的洛川是一个大城市呢）
　　不同于莫言的老家那里，洛川可是个大城市，高度发达的城市虽然传统文化基本上都不在了，但好处就是，这里的排外性很小。
　　这辆车最后当然是出事了，很诡异的，司机失踪了，但是这辆车却安全的到达了目的地，没人知道这辆车是怎么回事。
　　跟着乘客离开车站，两手空空的夜凰看着大量的人流，被挤到墙角不知道该去哪里了。
　　倒是A哥，穿过人群来到夜凰身边带着他离开了火车站出口，这家伙居然在这个地方发呆，都不怕被人踩死吗？
　　在这个城市里两人步行走了好几个小时，终于来到了三环……
　　“所以说，为什么这个火车站会修在城市外面啊！”夜凰抓狂的叫了起来，好歹也是一个大城市的火车站，修那么偏僻是要死啊。
　　“别闹，去了市中心反而更麻烦。”眼神飘忽不定的A哥随口安慰了一下夜凰，他在寻找一个东西，网吧。
　　“找到了。”
　　看到一个网吧，A哥眼前一亮，迅速跑了进去，现在上网的确要身份证，但一七年还是不需要的。
　　至于钱哪里来，自然是路上偷的咯，A哥又不是什么圣母，在现在这个情况下，当然要不择手段了，要当好人起码也得等安稳下来嘛。
　　看到A哥一路小跑的跑到一个网吧里，夜凰有些诧异，原来A哥还是网瘾青年啊，之前居然一直都不知道。
　　没有跟进去，夜凰手上还有十几块，买了两瓶水也就差不多了，一瓶巧克力奶茶，还有一瓶则是来自美国的魔爪饮料，说实话味道也不怎么样嘛。
　　巧克力奶茶自然是夜凰自己的，而魔爪则是给A哥买的，这下子，两人算是两手空空了。
　　还没等夜凰进去，就发现A哥已经出来了，接过夜凰递过来的饮料之后，A哥微笑着说道：“走吧。”
　　“去哪？”
　　“公安局。”
　　刚刚在网吧，A哥入侵了公安部的户籍系统，给自己和夜凰两人编辑了一个比较合理的身份，当然不是那种空白的漏洞百出的身份，尽量避开了各种被发现的可能。
　　只要不惹事，不被曝光，这个身份就是真的。
　　“去自首？”听到公安局，夜凰直接脱口而出道，随后就被敲脑袋了。
　　“笨，当然是去补办身份证了。”
　　A哥在心里默默的计算着，拉进感情的方式可不只是对别人好，有时候，还要有些行为上的辅助。
　　“哦。”
　　双手捂着被敲的地方，夜凰超委屈的，不说清楚，谁知道去那里做什么啊，还有，看起来A哥不是很了解天朝的设定啊。
　　“对了，天朝办身份证需要一些钱来着……”
　　A哥默默调转方向，嗯，先去开一张银行卡，然后往卡里转些钱吧。
　　现在，A哥算是明白为什么天朝有句古话是这样说的了，有钱能使鬼推磨，合着后面那句才是关键所在啊。
　　好像，这个说话说一半，而且后面那句才是关键，也是天朝的传统了吧。
　　看着A哥跑去网吧，夜凰这时候也想起来了，莫言的银行卡号和密码，可是，哪里有银行呢？
　　看着这个完全陌生的城市，夜凰迷茫了，不管别的，先买个手机再说吧。
　　不提那些手机很快就淘汰的话题，反正现在的年代人们是离不开手机的，天朝和其他国家不同，她真的很年轻，年轻到天朝可是最把手机生活化的一个国家，简直可以说离开手机就活不下去了。
　　这种话完全不算夸张，支付用手机，出行用手机，转账用手机，通讯用手机，手机在天朝人手里，简直就成了万能的存在，实际上，至少现在来看，手机的确很万能。
　　也因为这个万能程度，天朝人是真的离开手机就活不下去了，就比如说现在，离开了手机，夜凰连东南西北都分不清。
　　观察了一阵，夜凰终于找到了自己的目标，一个看起来靠谱的大姐。
　　看着大妈离开的背影，夜凰泪目，以后再也不相信自己的直觉了，还以为是个知心大姐，虽然大了点，但一开口就是一顿乱骂，夜凰就知道了，这不是大姐，而是大妈……
　　“小伙子，你找银行吗？那边不远处就有一个。”
　　一个老大爷全程观看了夜凰挨骂的过程，在夜凰感激的目光中，大爷无奈的摇着头离开了，现在的年轻人啊，不认识路也敢乱跑？都不怕丢了。
　　嗯，因为夜凰现在的发型是男式发型，老大爷老眼昏花，可不管什么伪娘不伪娘，而夜凰的身高更让老大爷认为夜凰也就十四五岁，第一次出远门的那种，就这样了。

第七章 安家

　　找到银行，或者说自动取款机，夜凰很快就去取了一百，补办身份证的话，是需要五十元的。
　　说实在的，身为一个现代人，夜凰自己也不是很了解所谓的户籍系统，他就这样直愣愣的去办理身份证，不被发现才有鬼了。
　　入侵银行比起入侵户籍系统麻烦了很多，不过A哥还是随时关注着夜凰，自然是知道他的行为的。
　　造物主·A哥的新能力，外置眼球，说白了就是通过感染而共享视线，这一次，是苍蝇。
　　虽然知道夜凰拿到了货币，但A哥还是给自己和夜凰一人开了一个账户，并且往里面转了一笔启动资金，也不多，一人一万而已，这种事情，A哥只打算做一次。
　　开无敌模式多无聊，这个模拟人生的游戏，当然要有一定挑战性了。
　　是的，来自低维游戏世界的A哥反而当这个世界的生活是一场游戏。
　　造物主·A哥指的自然是游戏里的那个终极阶段的A哥，那个无敌的姿态。
　　而神·A哥，也就是现在这个坐在电脑前打电脑的A哥了，地球人相对于地球人的确只是普通人，可和A哥这种游戏里的角色来讲，那就是神无疑了，可A哥，现在他也是神，而且，更加强大。
　　A哥是科学家，这是一个关键点，什么人能成为科学家呢？至少，也是个聪明人，而A哥的智商会有多高呢？那谁知道啊。
　　省去了积累知识这个阶段的聪明人，会在这个世界造成什么巨大的影响呢？那谁知道啊，未来的事，就以后再知道好了。
　　夜凰过来的时候，A哥也正好走了出来，介于不打算把夜凰当男生看了，所以A哥就用上了自己以前吞噬的那些花花公子攻略女生的方法。
　　有什么能比一见钟情更振奋人心呢？当然是心有灵犀了。
　　可惜，A哥不知道的是，自己任何形式的攻略都不会有用的，他自己性别概念模糊，但夜凰本身就没有经历过多少吞噬，伪装也不是A哥那种彻底变成另外一个人，只是让别人认为自己是那个人而已。
　　“走吧。”迎着夜凰的目光，A哥柔声说道，就仿佛是一个让自己女朋友等太久的糟糕男友一样。
　　“这一次你事情办完了吧？”
　　跟着A哥往公安局走的夜凰警惕的问道，再回来一次，夜凰就不干了，大不了再换一个城市，这个城市太坑了。
　　“放心吧，我已经大概了解了你们这个国家的风俗习惯，一般来讲是不会出问题了。”说这话的A哥很自信，虽然他内心并不这样想。
　　查了资料之后，A哥才发现，这个国家有毒，谁能完全了解这个国家？谁也不能，包括他们自己人。
　　“那就好。”夜凰松了口气的同时，也突然想起来了，A哥虽然是汉化版虐杀原形里的A哥，但游戏毕竟还是外国的，汉化只是改变了语言形式，实质内容根本就没有变化。
　　今天的公安局人不是很多，不过只是补办身份证的话，并不需要太久，只是两个小时，两人就从那里出来了。
　　手捧着属于自己的临时身份证，夜凰小脑袋有些懵，刚刚，夜凰打算办理的是莫言的身份证啊，怎么会变成自己的呢？
　　还有A哥哪来的身份信息，居然还真的能办理成功？
　　A哥虽然是棕色头发，但他的眼睛是蓝色的啊，还有这明显是白人的外貌，这个身份证是怎么通过审核的？
　　身份地址上写的很奇怪，中原省洛川市槐荫区华阳街，然后，就没了？
　　这不符合身份证上的设定啊，还有，这个中原省是什么鬼地方？
　　“我在那个华阳小区给我们弄了一间房子，走吧，先去那边领了房子再说。”A哥指了指不远处的那个小区，对于夜凰发呆的行为，真的很无语，怎么什么地方都能发呆？
　　虽然马路上的车随便撞也伤不到两人，但被车撞了总归不好啊。
　　“那边吗？”看着小区牌子，夜凰心里五味陈杂，终于有地方好好洗洗了，一回来就开始跑，早知道还不如就留在莫言那里呢，被发现也是以后的事情不是？
　　虽然黑光病毒没有新陈代谢，但跑了这么久，哪怕是心理作用，也都脏了，换做以前，夜凰哪里会吃这么大的苦。
　　夜凰自己委屈的这会儿功夫，A哥已经把钥匙领到手了，只是里面还是没有什么东西，只有一些基础设施，简单来讲，夜凰还是不能洗澡。
　　“既然这样，我去买家具，你自己去宾馆洗洗吧。”
　　看出夜凰心里的委屈，A哥微不可查的摇摇头，看来，基因的改变对人造成的影响还是不小的。
　　不一会儿，夜凰又跑回来了，刚打算出门的A哥挑了挑眉，纵使是男生，洗澡也不至于这么快吧？
　　“怎么又回来了？”把夜凰接进来之后，A哥疑惑的问道。
　　夜凰拿出自己的身份证，不高兴的说道：“那人说我未成年，不许开房间。”
　　“这样吗？那我带你去好了。”A哥摸着下巴，对着夜凰一副一切交给我的样子说道。
　　“不，我觉得你去更麻烦。”夜凰怀疑的看了眼A哥，无论是以前的中国，还是现在的天朝，有一个共同点就是，禁止和未成年人开房。
　　夜凰自己照镜子都难以分辨出自己的性别，更别提那些陌生人了，那样子的话，A哥就很容易被动萝莉控，然后抓起来。
　　“你想什么呢。”A哥哭笑不得的说道：“身份证上，我是你哥啊。”
　　户籍系统里，A哥名为夜凤，不要吐槽这个奇怪的名字，毕竟外国人的中文名都是奇奇怪怪的，A哥这个还算好的。
　　凤凰很有名，A哥都知道，虽然不知道夜凰的名字是怎么回事，不过叫夜凤，说是他哥一般也不会被怀疑。
　　在A哥身后，夜凰吐吐舌头，刚刚只顾着胡思乱想了，完全没有考虑到这一点，毕竟A哥是敬称，可真的成自己哥了一时半会儿还真得难以接受。
　　背后长眼（真）的A哥自然发现了夜凰的小动作，对此，他只是微微一笑，变化的不只是身体啊，心里方面，也出现了改变。
　　A哥感觉自己发现了人类还在猜想阶段的某些秘密，人类所谓的意识，真的是和身体沾边的，思维不只是记忆的体现。
　　“服务员，给我们开一间房。”走到前台，A哥敲了下桌子，说道。
　　前台小妹奇怪的看了眼跟在A哥后面脸色通红的夜凰，找了个三楼的双人间递给A哥。
　　嗯，现金自然是来自之前那个网吧了，事情都还没有搞定，现在还是建设阶段，所以开挂什么的，就无所谓了。
　　带着夜凰去楼上的房间之后，A哥面无表情的从楼上跳了下去，无声无息的离开了。
　　看到房间里的布置，夜凰本来就红通通的脸蛋，更红了，之前是兴奋的，现在则是羞的，很明显，夜凰以前是个处男，而且这个将要持续到未来很远很远的时候。
　　像这种高颜值的男生，找女朋友最基础的地方，那就是起码女朋友得比男生长得漂亮，然后这就是问题了，如果那么容易超越，那还是伪娘吗？那只能说是女装大佬。
　　虽然房间的布置很色气，但夜凰也管不了那么多了，天大地大，洗澡为大。
　　出去外面，A哥用力的摇了摇头，真是的，天朝人都这样吗？
　　A哥先是去ATM机那里取了两万现金，买了两部OPPO find X，一红一蓝两部。
　　A哥之前吞噬的那个人的记忆里显示，红蓝增加攻略成功率，A哥当真了……
　　然后又去办理了两张无限流量手机卡，装上之后下载支付宝，才开始去买家具。
　　说真的带着现金到处跑的行为简直蠢爆了，在美国，几十年前就不这样做了，没看那边流通面额最大的的就是二十吗？
　　购买完成，并且把钥匙交给工作人员之后，A哥顺着墙壁回到了宾馆，在美国，完全不用担心工作人员会不会乱来。
　　都说美国混乱，从曼哈顿来的A哥表示，这还真是句实话，不过至少，那边的人不用担心自己一不留神就被坑了。
　　来到这个文明古国之后，A哥特别庆幸自己生活在一个大多数人都是笨蛋的国家。
　　听到洗澡间里水还在响，A哥敲了敲玻璃门问道：“好了没有？我家具都买完了。”
　　“马上就好。”
　　停了一会儿，洗澡间里传来夜凰比起之前更加稚嫩的声音，听到夜凰变化的声音，A哥歪头想了想，突然想起来一件事情。
　　黑光病毒会在接触水之后，是会流失能量的，夜凰的黑光病毒体质和自己不太一样，看起来，他流失能量身体会缩水？
　　当然这都还是猜想，A哥坐在卧室的大床上说道：“不用急，家具装好还需要一段时间。”
　　“知道了。”
　　洗澡间里，夜凰低头看着自己的身体，露出了苦恼的神色，为什么身上的肌肉彻底软了？

第八章 宇宙世界观

　　正常来讲，人类的身体无论怎么样都会有脂肪的，那是人体必不可少的，可夜凰自身在获得A哥模板之后，体内脂肪就已经彻底消失了。
　　可现在，身体又软下来了，这只能说明，夜凰的身体真的出现大问题了。
　　“唉。”
　　过了一会儿，夜凰穿好衣服走了出去，还是去问一下A哥吧，那才是专家。
　　划开洗澡间的门，夜凰扭扭捏捏的走了出去，这种事情，真的有些难以启齿啊。
　　A哥视角，看着夜凰先露出个脑袋，又猛的收了回去，然后手扒着门一点一点挪了出来，他的嘴角上扬起来了，真是有意思。
　　“你……生病了？”打量着脸色红扑扑的夜凰，A哥关心的问道。
　　夜凰微微低下头，小声说道：“嗯。”
　　“说吧，你发生了什么事？这个世界的病毒可伤不到你。”听到夜凰确定了自己的想法，A哥一下子就郑重起来了（装的），不解道：“你本身就是这个世界的人，这个世界的病毒伤到我还好理解，但为什么会是你先生病？”
　　“我哪知道啊。”夜凰带着哭腔大声喊道：“我怎么知道我为什么会这样。”
　　“别吵。”
　　感觉到房间外面是过道有一个人形生物路过，A哥微微皱眉，要是引起其他人注意，那就不好了。
　　对着夜凰招招手，A哥霸道的说道：“过来我看看。”
　　最快阻止情绪异常的人的方式，就是霸道，人类的奴性深入骨髓，其实，这种情况的人，才是最容易指挥的。
　　不出预料，夜凰怪怪的走了过来，只是不知道是不是他不习惯现在变化的身体还是怎么，就这一截路，他走了有十几秒。
　　A哥捏了捏夜凰的手臂，感受着他的肌肉变化，皱起了眉，指尖一些黑光病毒分解侵入夜凰的身体，发现他居然有着一种自己没有的天赋，超常适应性。
　　他的身体结构导致现在他已经不再会被水，或者说寒冷带走能量了，现在的夜凰才真正称得上是永动机，这在天朝有一种很合适的生物可以描述，只进不出的饕餮。
　　“不是生病，你这是身体进化了。”
　　A哥松开夜凰，有些羡慕的说道，要说到进化，夜凰这才是真的进化，A哥那个，根本就称不上。
　　来到这个世界之后，A哥才明白，自己那所谓的进化什么都不是，真正的进化，是把从古至今十几亿年的进化压缩在一瞬间。
　　而A哥的黑光病毒只不过是几百倍的加快了生物的进化速度，根本就称不上真正的进化。
　　从这些边边角角，应该看出来了吧，A哥吞噬的那个也是只死宅。
　　“身体进化？什么意思？”
　　夜凰歪着头，为什么突然感觉自己听不懂中文了？还是说，这里其实也是一个被汉化的外国游戏世界？
　　“简单来讲，你已经没有因为获得我的能力所带来的弱点了。”A哥一副羡慕的语气说道，但有句话他却没有直说。
　　走生物进化这条路的A哥所拥有的弱点，其实是个生物都有，说黑光病毒行动会流失能量？那倒是找个不流失的出来看看啊，简直和那句经典的废话有的一拼。
　　人被杀就会死。
　　听听，多有道理，倒是找个被杀还不会死的看看啊。
　　“诶？你还有弱点吗？”夜凰懵了，当初打游戏的时候就知道A哥碾压一切了，跟着A哥从电脑里蹦出来之后，就更觉得A哥是无敌的了。
　　可，现在A哥居然说他自己还是有弱点的，这让夜凰脑子直接卡死了。
　　“谁还没有个弱点了啊！”A哥吐槽道。
　　要说没有弱点，那肯定不是他Alex，这个世界的人很奇葩，设定出的无敌存在绝对都有弱点，哪怕是单机游戏出身的A哥，也都完全没办法进入水下。
　　“房间差不多应该已经布置好了，我们回去吧。”
　　不理懵逼的夜凰，A哥看了下时间，发现已经差不多了之后，就打算回房间了，天朝的手机有毒，绝对有毒，才刚买的没一会儿就没电了。
　　回去的路上，也许是因为洗干净了，夜凰走路都带飘的，A哥只是抓住夜凰的左手免得这家伙跑不见了，心里却是在思索刚刚那个前台小妹的表情。
　　天朝人这么霸道吗？区区一个服务生也这么给顾客脸色？如果说是工作时间之外也就罢了，可，刚刚A哥是在退房啊！
　　不过因为A哥能感觉到前台小妹对夜凰莫名其妙的同情和善意，也就懒得理她了。
　　恨A哥的人那么多，要一一报复回来，那这辈子就到头了。
　　“你看路啊。”
　　看着夜凰又一次撞到路边的广告牌上，A哥左手捂住脸，拉着都乱飘，要是松手那岂不是直接人间蒸发了？
　　“我也不想啊。”夜凰委屈的说道，现在身体用不上力，浑身都软绵绵的，不说走路了，就只是站着都有些飘。
　　A哥摸了摸下巴，这个情况，A哥也不知道该怎么办好，虐杀原形还需要什么技巧啊，全都是靠本能的。
　　“这样的话，今天晚上我们去郊外，你需要适应现在的身体。”A哥把夜凰公主抱抱了起来，说道：“现在嘛，我们还是快点回去吧，你这样太引人注目了。”
　　“可是，这样子更引人注目啊！”
　　在A哥怀里，夜凰脸色通红的小声喊道。
　　A哥就笑笑不说话，引人注目？的确没错，但是，一路撞过去还毫发无损，那才更引人注目呢，更别提要是遇到哪个质量不过关的被他一头撞坏了那就更麻烦了。
　　不过因为夜凰的害羞，A哥跑了起来，其实，夜凰现在自己觉得无力，软绵绵的，都只是错觉，能力都是共享自A哥的，完全没有一丝自主开发。
　　不过A哥也观察了，夜凰现在身体结构改变，但力量并没有改变，就好像有什么神秘力量强行把夜凰的力量值固定了，无论身体结构怎么变化，都是那些力量。
　　关于这一点，A哥并没有告诉夜凰，这种诡异的事情，最好还是别让他知道的好，知道了也只能白担心。
　　回到家里，A哥就把夜凰放了下来，却不知道，他们两个就这样上了快手，被人录了下来。
　　刚被A哥放下来，夜凰就嗖的一下窜到了床上，拉开被子把自己蒙上了。
　　“给，你的手机。”
　　看着夜凰的样子，A哥随手把手机扔了过去，仔细想想，换自己被那样抱着在街上跑，也会炸毛的，夜凰只是害羞已经算不错了。
　　手机划过一道弧线，在即将砸到床头的时候，一只手伸了出来，眨眼间就带着手机缩回被子里去了。
　　首先，夜凰网购了一个充电宝，然后，夜凰下载了一个快手，对自己现在的外貌，夜凰还是很满意的，如果这个人不是自己，那夜凰就更满意了。
　　言归正传，夜凰知道，现在想要赚钱，最快的方法就是，成为网红，不过夜凰才不打算出卖色相呢，他要玩技术。
　　王者荣耀直播，这就是夜凰的目标。
　　开了直播之后，夜凰才发现自己以前的那个王者荣耀居然可以登录，夜凰都惊了，这压根就不是一个世界的好吧！
　　“奇怪，这不是2018年的阶段吗？可现在是2017啊。”
　　进到游戏里，夜凰看到蹦出来的这个遇见飞天，惊了，这个世界好像和自己想象中的不一样啊。
　　“当然是因为我了，不然你以为之前我为什么不出来？”
　　在夜凰惊讶的时候，小女孩的声音突然出现，实际上，A哥发现的维持夜凰力量的神秘力量也就是来自小女孩，简单理解，就是小女孩是属于夜凰的金手指。
　　“你这么能耐怎么不带我回去啊！”听到小女孩的声音，夜凰一下子就毛了，说好的很快就能回去的呢？这里可不是老家啊。
　　“怪我咯，还不是你不等我带回去，直接就跑了，现在和之前那个世界根本就不是一个核心资料库的，我想带你回去又得你完成原来属于这个世界的任务，可这个世界的主角还没有发展起来就被你们两个联合弄死了，我有什么办法。”
　　小女孩越说越气，最后甚至都快喊出来了，听得夜凰也是一脑门子汗，也就是说，回不去了？
　　“等等，核心资料库是什么东西？”回忆了下小女孩的话，夜凰突然发现不对劲了，合着，自己之前真的是在一个游戏里啊，还以为穿越了呢。
　　“这个啊，很简单，之前你在游戏里，而现在，则是二次制作的同人小说，我可以告诉你这个世界的小说名字哦。”
　　“那是什么？”顺着小女孩的意思，夜凰问道。
　　“都市之虐杀原形，也可以叫做虐杀原形也要嫁人，哦对了，告诉你个好消息，这个世界可是很乱的。”
　　“哪里乱了，不就是M78星云的那些奥特曼不干了吗？”
　　想起这部小说，夜凰也觉得蛋疼，这个小说，怎么说呢，有宇宙世界观，还牵扯了M78星云，最重要的是，那群奥特曼退休了，但怪兽可没有啊。
　　虽然从头到尾都没有出现过奥特曼，怪兽也只是在二号主角的回忆里出现，但至少那些东西都是存在的。

第九章 天朝的生活

　　“别这么大心啊，别忘了，剧情里莫言有一段就是被地球上的人用病毒还是抗体什么的给压制了超能力，别只盯着外星看啊。”
　　小女孩不知道该怎么说他好了，不过，只能说这就是宅男吧。
　　“那是以后的事情了，反正，剧情都已经崩掉了，大不了以后就活在这个世界好了，反正，我那个世界也不是很安全。”
　　夜凰很无所谓的开了一局王者荣耀，当然，是直播，放心，这不是本直播小说，也没有什么骚操作，只是用来圈钱而已。
　　游戏进去了，夜凰这个账号是以前玩游戏的时候网上买的，是从内测服开始就玩的账号，也就是说，有艾琳。
　　这个账号英雄是全的，进入游戏之后夜凰发现，这个账号比起自己本来的英雄还要全，至少，这个伽罗夜凰以前是没有的。
　　这个账号还是有些奇葩的，满等级满英雄满皮肤的青铜号，夜凰的这个账号好像被刷新了一样，对局都是0。
　　游戏里夜凰是五楼，青铜局嘛，夜凰直接选了韩信，发育速度快，还跑得快，最适合这种需要快点打的阶段了。
　　夜凰的号很惊悚的地方是，他的英雄全都是白色熟练度的，这不得不让人怀疑夜凰的等级是怎么打上来的。
　　实际上夜凰自己也挺奇怪的，鬼萝到底对这个账号做了什么？
　　“哟，有人来了啊。”注意到观看人数变了之后，夜凰惊讶道。
　　青铜局直播都看？这是得有多无聊啊。
　　观众没给反应，夜凰也懒得理他们，直接奔着红就冲过去了，青铜局有一个好处就是，无论是队友还是对手，都不打野，所以夜凰就把野区包了。
　　至于抓人，那就算了吧，夜凰又不是大神，只要刷经济，六神去推塔就行了。
　　青铜局队友不骂人，这是个好事情，游戏体验绝对比其他任何段位都要好，哪怕是被打爆的那一方，心态也不会炸。
　　十五分钟左右，夜凰就已经六神装了，而这时，我方高地已经没了两，对面一个都没掉。
　　“诶你们怎么还在这儿？刷了十五分钟经济我自己都觉得无聊了。”
　　注意到观众还是个位数，夜凰算是对这些家伙服气了，要不是自己刷了十五分钟经济，夜凰真的会以为这些666是人刷的了。
　　“发下弹幕证明我存在过。”
　　“当然是看萝莉啊。”
　　……
　　继续，夜凰表示，懒得理这些家伙，夜凰六神装的时候，实际上对面已经三个六神了，对此，夜凰很庆幸自己把吸血叠加到了45%，无兵线推塔夜凰自然是玩不来的，所以，那就用对面的兵线推塔咯。
　　还别说，一路推过去对面居然都不理夜凰的韩信，一直到对面水晶抖打了一半的时候，自家水晶爆了……
　　“继续，还就不信了。”
　　第二局很快开始，夜凰这一次换的小元芳，什么也不管，先用塔弄死对面两个人，然后吃兵线，哪里也不去，青铜局就应该用青铜局的打发来，总之，夜凰炸毛了。
　　操作什么的，夜凰其实不怎么样，只是毕竟现在是虐杀原形原型体，反应速度超快的那种，小元芳带的皮肤是特种部队，不是那种特效惊人的那种，不过这也不重要了。
　　不到十分钟，站在对面血池，夜凰叹了口气，这个青铜简直就是灾难。
　　接下来，夜凰一直使用伽罗这个新英雄对战，打的远，攻击高，攻速快，除了没有位移和脆的跟纸一样之外，简直就是完美的英雄。
　　用了一局之后，夜凰感觉自己能用这个英雄打到钻石局，当然之后就不行了。
　　没有位移在钻石就是最大的错误，敢用就是送人头，钻石局的玩家简直是疯子，只要没有位移，那连塔都不能出，不然就是个死。
　　当然现在来讲，一切都还早，现在夜凰还只是个青铜小萌新。
　　夜凰打游戏的时候，A哥自然不是站着挂机，他觉得，自己需要去打工，不能一直都依靠黑客技术拿钱，那样毕竟不好。
　　“这个天朝，真的好玩啊。”走在街道上，A哥感叹似的说道。
　　对比之后，A哥才发现，文明古国真不亏是文明古国，天朝的特殊性，实在是太多了。
　　只是工作的话，一时A哥还真觉得有些头疼，天朝的科学家和美国不同，天朝科学家是事业，美国就只是工作，所以不能继续原来的工作了。
　　那么，还有什么工作是工作时间短工资高的呢？身为一个外国人，A哥不是很了解，所以，A哥翻了翻之前吞噬的那个人的记忆。
　　几秒钟之后，A哥缓缓的睁开眼睛，环视了一番身边不知道什么时候出现的围观群众，推开人群离开了。
　　“天朝人喜欢围观还真不是假的，一下子就围了这么多人？”往电子商店去的路上，A哥回头看着还有追上来继续围观想法的路人，跑起来了。
　　“欢迎光临，这位先生请问有什么需要吗？”
　　“给我来一套直播装备。”A哥对着服务员温和的说道。
　　相比起剧情里，A哥发挥出了属于自己的这张帅脸在地球的威力，说起来，明明是一个可以靠脸吃饭的人，为什么偏偏要靠实力呢？
　　“嗨？”
　　看到服务员发呆，A哥在她眼前晃了晃手掌。
　　“啊，抱歉抱歉，先生，请问需要哪种套装？”服务员慌乱的说道，居然看帅哥看失神了，太假了吧？
　　“嗯，给我介绍一下吧。”低头沉吟片刻，A哥发现，自己对这些东西完全不了解，果然还是需要听一下介绍。
　　几分钟之后，拿着两个盒子，A哥回去家里了，因为两套装备A哥也不知道哪个好，就两套都买了。
　　夜凰还在打游戏，这会儿观众已经有一千多了，这个世界比较实诚，没有僵尸粉和虚假观众，具体原因，夜凰懒得深究。
　　礼物倒是有人送了，不过夜凰不认识那东西究竟是什么玩意儿，那东西应该不是快手的礼物才对。
　　看着对方爆炸的水晶，夜凰放下手机，第十七局游戏了，一共赢了十三局，现在，夜凰白银二一颗星，其中，夜凰最绝望的一局，就是五杀之后还是输，而且，一局两次五杀！
　　这也是有礼物的原因，不然这个段位，也没人送礼物，甚至这个段位有观众都是很稀奇的。
　　“今天到此为止。”
　　注意到居然还有一千多人观众，夜凰关闭手机之前，说了一下，然后就把直播间关闭了。
　　夜凰刚刚关闭直播，A哥就回来了，嗯，很好，不然观众绝对瞬间少百分之九十。
　　虽然没怎么看弹幕，但夜凰还是看得出来，这些观众大多数都是冲着萝莉来的，以天朝人的思维发散程度来看，听到A哥的声音很容易就变成了萝莉被包养之类的。
　　至于被认为是萝莉？这个……夜凰也不怎么明白，明明都没有露面啊。
　　“夜凰，出来吃饭了。”
　　刚刚回到家里的A哥在门口对着房间里趴着的夜凰大声喊道，一天没吃东西了，虽然黑光病毒原型体不需要吃东西，特别是夜凰现在这个奇怪的状态，但吃东西还是需要的。
　　不能吃人，A哥只能通过食物补充能量了，不然还能怎么样？等死不成？
　　黑光病毒说是加速进化，但深受其害的A哥却可以明说，这就是个错误进化的道路，无论怎么进化，黑光病毒都没办法自行生产能量，这个能量消耗是必须存在的，黑光病毒的能量消耗速度永远大于自行产生能量的速度。
　　“来了。”
　　房间里传来夜凰清脆的声音，A哥放下两套直播套装，去厨房取了两个碗和几个盘子，把外面买的叫油泼面的奇怪食物放进去，再把饼子放到盘子里，倒了两杯牛奶，之后还切了几个柠檬放在盘子里，看起来算是丰盛了。
　　虽然不太适应天朝的生活，但A哥还是用自己的方式把这顿晚餐变得丰盛起来，所以说，为什么要用筷子这种麻烦的东西？
　　一手握一根筷子，A哥眉头深深的皱起来，这东西，不会用啊。
　　“哈，你该不是不会用筷子吧？”刚从房间出来，看到A哥这样拿筷子，夜凰嘲讽道。
　　不关别的，这是一个本能，一个会用筷子的人对不会用筷子的人本能的嘲讽。
　　“对啊。”A哥有些惆怅，看到夜凰，期待的说道：“不过你应该会吧，要不，你来教我？”
　　“这……”
　　夜凰纠结的看着A哥，用筷子可以，但教人用筷子……这谁会啊。
　　“我们中国人不会教人用筷子啊，这种东西就好像本能一样。”
　　“中国？是天朝的别称吗？”A哥一句话，吓得夜凰瞬间流失了不少能量，也就是出汗了，好在A哥没有纠结这一点。
　　“不会教的话，那我去翻翻之前那几个人的记忆困难该怎么用吧。”
　　对面看到A哥闭上眼睛的夜凰溜到餐桌前，看到居然是油泼面，有些惊讶，A哥居然知道现阶段应该买面，不过应该是碰巧吧？

第十章 A哥也（伪）娘化

　　虽然不是很喜欢吃这种油泼面，不过已经十几天没有尝到了，夜凰也不管那么多。
　　吃了有一小半的时候，A哥才睁开眼睛，这时候的A哥眼底满是纠结，这群天朝人把餐具弄这么复杂是打算饿死小孩子吗？
　　“你怎么不吃了？”A哥看着夜凰，问道。
　　只吃了小半碗就不吃了，A哥还以为他是身体不舒服，不由关心起来。
　　“我也不知道。”拍着肚皮，夜凰不解的回答道。
　　为什么，这就吃不下去了？不合理啊，明明都好长时间没有吃东西了，为什么会吃不下去？
　　“？？？”
　　A哥一脑门问号，夜凰回答了什么？汉语真的太深奥了，哪怕吞噬了好几个天朝人，A哥都没有弄清楚。
　　“你不吃的话，那就去换一身贴身的衣服，一会儿跟我去郊外，我要帮你训练一下。”“啊？能不能不训练啊！”
　　“不行！”
　　说完，不顾夜凰苦哈哈的样子，A哥笨拙的使用筷子开饭了。
　　夜凰看A哥不答应，鼓着脸把一盘子柠檬全都拖走了。
　　对于夜凰小孩子一样的行为，A哥决定，还是不要告诉他，哪怕现在的体质，吃多柠檬也还是会牙酸了。
　　半个小时之后，夜凰和Alex两人站在华阴市郊外的无人区域，这里的监控已经被Alex屏蔽了，无论怎么闹都无所谓。
　　“干嘛又抱着我啊！”在Alex对面，夜凰红着脸喊道。
　　刚刚一路上，夜凰都是被公主抱过来的，他白天一直趴在床上可不止是为了打游戏，还有就是因为身体的变化导致不适应，走路什么的，自然是很困难的，于是，他们过来的时候，是被Alex全程抱过来的。
　　“谁让你走的那么慢。”夜凰的对面，恢复了虐杀原形世界的那套着装的Alex耸了耸肩，说道：“时间有限，我先帮你习惯你现在的身体吧。”
　　“怎么习惯？”夜凰歪了歪头，这东西也带帮忙的？
　　“这样。”“嘭！”
　　瞬间出现到夜凰身前的A哥一拳打在夜凰的小腹，最快的适应方式，自然是挨打。
　　一拳过后，A哥看着捂着肚子蹲在地上的夜凰，背过身去，说道：“如果你只是这样子的话，我会考虑回去美国。”
　　“不要！”夜凰下意识的喊道，实际上，连他自己都不知道为什么自己那么抗拒。
　　背对着夜凰的Alex脸上露出一个满意的表情，很好，他对自己的依赖程度已经足够了。
　　“既然这样，那就站起来，你需要适应自己的能力，而不是被能力所影响。”
　　转过身，Alex看着蹲在地上抬起头卡盟总金额自己的夜凰，大声喊道。
　　夜凰咬咬牙，缓缓的站了起来，可紧接着的，就是Alex的拳头，而且，是同一个位置。
　　“嘭！”“站起来。”
　　“嘭！”“站起来。”
　　……
　　一连十几次之后，夜凰终于站不起来了，不是受伤，而是疼的，看着坐在地上上半身趴下的夜凰，Alex微微一笑，很好，只要有足够的依赖，就可以缓慢的改变他的性格。
　　停下来之后，智商回归的夜凰终于发现不对劲了，躺在地上问道：“所以说，适应身体和挨打有什么关系啊！”
　　“的确没有什么关系。”Alex蹲下来，微笑着说道：“可惜，我只会这一种方法，我是科学家，又不是战士。”
　　“你……”手指着Alex的脸，夜凰完全说不出话来，过了好一会儿，夜凰说道：“这样的话，还不如无自己通过时间来自己适应呢。”
　　“这样的话，那也行。”Alex想了想，赞同了夜凰的说法。
　　“啊？”夜凰傻眼了，所以说自己挨打是为了什么？
　　看着夜凰的表情，Alex摸了摸头，该不会大傻了吧？可是，没打头啊，再说，打坏了头虐杀原形的恢复能力也能让他很快恢复过来的。
　　“那我们回去吧。”不知道该怎么办，Alex只能顺着夜凰的想法说了。
　　“好吧。”
　　夜凰松了口气，不过爬起来的过程却出了问题，之前，夜凰的确是伤到了，现在还起不来，这是精神伤害。
　　“呼，我抱你回去吧。”看到夜凰可怜兮兮的目光，Alex呼了口气，无奈的说道。
　　夜凰不想被抱着，不过试着爬起来，无果，而且，还有另外一个问题，虽然力量值相当，但夜凰完全没力量反抗Alex。
　　这是技巧值的胜利，这也是必然的胜利。
　　回去的路上，鬼萝趁机跳了出来，在夜凰耳边嚷嚷起来。
　　“跟了你好几年时间，我还真不知道你居然是弯的。”
　　夜凰没有反驳，本身就很羞涩了，被鬼萝说的，更加把脸贴到Alex胸口上，连脸都不露出来了。
　　“哦？害羞了？其实，我还有话没说呢，比如说Alex的外貌可不是固定的，而且他本身是没有性别一说的，你只要说服他换一个外貌就行了，那样子不就好了吗？”
　　“我哪能说服他啊。”夜凰小声嘟囔着，小声到极为靠近夜凰的Alex都没有听到夜凰的话。
　　（现在知道为什么A哥突然换了个称呼直接叫名字了吧？他也快变身了，不然主角一直被一个男的攻略，还真有些难以接受）
　　“放心放心，他的目的其实是让你适应你现在这个伪娘外貌，他认为是自己不小心害得你这个恩人只能走在伪娘的道路上，于是就打算攻略你，让你适应女性的意识，不会抗拒这个外貌而已。”
　　“这……”
　　夜凰听到小女孩说的Alex的目的，不由有些傻眼，这个目的……
　　夜凰还真不好评价，非要说的话，Alex还是为了夜凰好来着，可这种好，好像正常人也没谁能接受了。
　　“不管你了，我还忙着帮你把你的快手账户转移到一个新的直播平台呢，你也是傻，什么都没了解就敢去直播。”
　　随着一阵絮絮叨叨，夜凰听不到小女孩的声音了，很明显，她离开了，而这时，Alex已经带着夜凰回到了家门口。
　　放下夜凰之后，A哥看着他一溜烟的跑回卧室，挠了挠头，难道，挨揍真的有适应的效果？
　　在自己的房间，夜凰拿出一个小本本，开始写写画画起来，想要说服A哥变成A妹，自然是需要一套完整的计划的，而这个计划，夜凰一下子就想到了。
　　他找到了一条绝对能说服Alex的信息，那就是，这个世界，Alex很有名，有名到出门去可以刷脸的程度。
　　Alex的粉丝或许的确不像那些别人游戏主角那么多，但真正粉Alex的都是死忠粉，不像其他的偶像的粉丝那么容易动摇，毕竟也没人和Alex争粉丝。
　　只要抓住这一点，夜凰很容易就可以说服他。
　　看着本子上自己刚刚画出来的Alex简笔画，夜凰笑了，这下子，他应该会换一套计划了吧？
　　被男性攻略的恐怖，没体验过谁能想到啊，至少在这之前，夜凰是完全没想过自己会有这种恐怖的经历的。
　　当然夜凰没有直接跑出去说，这东西，是需要潜移默化的，比如说，先下载一个虐杀原形。
　　房间里电脑还没有装好，所以夜凰下载了一个格来云游戏，夜凰记得以前听谁说这个程序可以用来玩电脑游戏来着？
　　“笨蛋，这个平台玩不了虐杀原形第一部。”
　　看到夜凰的神操作，小女孩也不知道该怎么说好了，只是因为一个印象，直接就下载，这也太疯了吧？
　　“不早说。”
　　看着手机上显示的安装完毕，夜凰郁闷的说道，提醒的话就不能早点说嘛。
　　“唉，算了，我帮你处理掉好了。”介于夜凰的神经病行为太严重，小女孩小手一挥，之前的那个直播平台旗下，多了一个格来云软件。
　　“谢了啊。”
　　看到界面显示的虐杀原形一，夜凰随口说道，小女孩也没有回应，夜凰就进入游戏去了。
　　而黑暗的空间里，小女孩缩成一团在虚空中滚来滚去，看起来简直是在卖萌。
　　“凰姐姐居然对我说谢谢……凰姐姐说谢谢我……”
　　不提这个大脑过载的家伙，夜凰在打游戏的时候故意把声音放的很大，起码一堵墙是挡不住。
　　隔壁房间里，Alex听到这些熟悉的声音，眼角一下子就湿润了，这可都是回忆啊，经历了鬼才知道多少次的回忆。
　　不过，这个世界居然是有那个游戏的吗？
　　听着隔壁夜凰打游戏的声音，Alex额头微皱，这样的话，有些麻烦啊。
　　这个样子如果出现在游戏里，这个世界称之为二次元的地方的话，要是被认出来了是会很麻烦的，可是那要换成什么样子呢？
　　既然要做夜凰的哥哥，首先，外貌要和他类似，而且那样也更容易引导夜凰接受这个外貌，那就好办了。
　　回忆着夜凰的样子，Alex的身体开始剧烈变化，最后定型到一个类似夜凰但更加有男子气的状态。
　　夜凰的身体改变的很彻底，而Alex现在的骨架还是男性骨架，而且声音也没有改变多少，只能说是曾经的夜凰的微调版。
　　只是因为外貌是类似现在夜凰的外貌，其实也还是伪娘一只，只能说被误会的程度不会像夜凰这样完全没办法辩解。

第十一章 万物皆可萌，A哥也不例外

　　完成伪装之后，Alex走了两步，很快就皱起了眉，身体仍然在变化，很快，Alex就完成了变身，从伪娘变真娘了。
　　感应着下体，Alex想了想，这应该是自己对夜凰的性别认知错误导致的，不过Alex也不纠结，变身了正好，给夜凰一个引导不是适应更快？
　　虐杀原形的A哥适应力就是这么强大，或者说，因为吞噬太多人，导致性别隔阂对她来讲真的没什么。
　　在自己房间思考接下来该穿什么衣服的Alex还不知道，自己的行为已经被某个超出世界概念的存在给曝光了。
　　“你还真是好运气，Alex因为你打游戏，听到了熟悉的声音，结果想伪装成你的时候，彻底娘化了。”
　　“所以呢？”关闭了格来云游戏，夜凰无所谓的说道。
　　“那说明了A哥现在已经变成A妹了，你居然不觉得有什么？”
　　小女孩被夜凰的大心脏惊到了，这居然还认为没什么？这说明Alex一开始就把夜凰当女孩子看的啊！
　　虽然，凰姐姐本就应该是女孩子，可谁知道为什么这一次的转世居然是男生，刚刚找到凰的时候，小女孩都不知道该不该像以往那样黏上去了。
　　小女孩的名字，和夜凰类似，但是没有姓，就只是一个篁字而已。
　　小女孩的名字，就是篁，身为自然化身的篁。
　　“当就当呗，他怎么想和我有关系？”夜凰无所谓的点进排位，选择了伽罗作为自己的英雄。
　　想打王者荣耀直播，首先也得先把段位打上去，再说，反正无聊不是？
　　现在才晚上十一点多，还没到睡觉时间呢，虽然也快了。
　　“你心态真好。”小女孩郁闷了，说出来就是打算看戏，可谁想到夜凰居然心态这么好，这不像凰姐姐的性格啊。
　　换好衣服，Alex才注意到现在的时间，大晚上十一点，因为有着夜视能力的原因，Alex居然没有注意到现在的时间，换了一身女子力十足的衣服，完全浪费了嘛。
　　想要让夜凰早早适应自己的外貌，最快的方法自然是让他自己认为自己是女孩子，所以，Alex就自己变成妹带领夜凰了。
　　关于Alex的行为，讲真小女孩也很无语的，这种神操作，也就只有这些神经病做的出来了，吞噬太多人，Alex的三观都已经崩了。
　　一觉醒来，Alex听到旁边的房间里夜凰还在打游戏，敲了敲墙壁之后，吵闹声才停下，Alex这才起床。
　　对着镜子，Alex身上的睡衣变化成了短袖短裤，还有一双棕色的靴子，看着镜子里的自己，Alex满意的点点头，出门去了。
　　Alex离开之后，夜凰房间里的游戏声音立即大了起来，连带的还有夜凰气急败坏的骂人声。
　　“好了好了，你该开直播了，再骂下去就不符合你的人设了。”小女孩安慰道。
　　全程围观的小女孩知道，夜凰骂人这一点，根本不怪他，因为他的王者荣耀段位提升到了黄金一，这就是夜凰骂人的原因。
　　“我知道了，这肯定是系统逼我输的，我还偏就不服输了。”夜凰低着头，抱着手机咬牙切齿的说道，夜凰表示，不服输，绝不！
　　“一个游戏而已，至于嘛。”
　　小女孩无语的看着生气的夜凰，真不明白，一个游戏而已，至于把自己气成这样？
　　“至于，当然至于。”
　　排位界面的十三连胜就是证明，夜凰要和这个系统拼了。
　　“你们这些看直播的给我安静，今天我非得和这个破系统拼了，这都什么队友啊！”
　　开启直播间之后，夜凰只是气哼哼的说了一通，也不管观众的弹幕，直接开了排位。
　　这一次，夜凰不敢选伽罗了，他选择的是王者荣耀里的噩梦，小胖子梦奇。
　　梦奇是一个奇葩的英雄，五个体系的装备都可以出，除了碰到真伤英雄，否则打人都不带掉血的。
　　前期的梦奇就是恶魔，一个猫追着一大群人跑，借用体型的优势，夜凰吃了不少兵线，跑去血池把兵线全都吃了，因为对面没有控，直接被夜凰堵在血池出不去，没办法，夜凰出了吸血刀。
　　这一次夜凰直接无视了队友，直接一个人用这个前期的无赖英雄打更无赖的战术把对面堵死了。
　　只是追击的话没办法，除了兵线，夜凰拿不到人头，就这样，队友被打爆了……
　　“这都什么见鬼的队友啊！”夜凰完全无视了自己吃光兵线这一点，看到队友全都挂掉，生气的说道。
　　夜凰仍然不管，出去抓人也得等队友复活，小胖子梦奇可守不了三路线。
　　一通神操作，夜凰带领零杀团队走向胜利，前期梦奇的确没有这么凶，可谁让对面是二货居然不管在水晶清兵的夜凰，这就导致夜凰经济完全碾压了。
　　最后，队友把夜凰举报了，而且举报成功了，理由是不参团，事实上，夜凰真的没有参团过。
　　面无表情的夜凰回到游戏大厅，充值到贵族六，然后继续去进行游戏。
　　坑钱是吧，坑吧坑吧，坑着坑着就习惯了。
　　这一波操作，有人打赏，虽然打赏的那东西夜凰完全不认识，虽然充值了，但点券夜凰却没地方用去，夜凰的号英雄和皮肤都是满的。
　　“这下子就好打多了。”这一次进入游戏，夜凰松了一口气。
　　因为，队友这一次不是秒100%，也就是说，这一次的队友不是电脑，这是个好消息啊。
　　对于那些刷主播迷之自信的那些弹幕，夜凰直接选择了无视，这一局开始没一会儿，外面就传来Alex的声音。
　　“凰，吃早餐了。”
　　美国人的习惯，关系好了以后，会免去姓，只叫名字，而夜凰，取掉姓氏就是凰了。
　　“哦，来了。”大声回了一下，夜凰对着直播间迅速说道：“我去吃早餐了，你们先看着哈。”
　　说着，直播间在一阵噔噔噔的声音之后，陷入了平静，而夜凰的十四连胜排位，就这样挂机了……
　　直播间里一串感叹号，主播心真大，不过，主播家里居然还有一个女生，是姐姐？
　　不一会儿，夜凰就从外面回来了，当然直播间里看不到，只能听到夜凰走路的声音，夜凰又不是那种露脸直播的。
　　而这时，游戏还没结束，不过这个样子夜凰已经带不起来了，只能尽量表现让系统扣分扣少点。
　　只是扫到弹幕里说还能赢，若夜凰出声嘲讽道：“那你游戏打的真好，常年打游戏的吗？”
　　这种隐晦的嘲讽应该需要解释吧？简单来讲，就是没有女朋友就别吵吵。
　　【看聊天内容】
　　观众没有理会夜凰的嘲讽，反正也没几个听懂的，反而刷起了这个内容，夜凰看到这个，开始翻看起了聊天记录。
　　“哦？因为刺客李白抢了个红，所以刺客猴子见人就打，成了个疯猴子，所以就喷了起来？
　　然后因为猴子三杀，李白不高兴了，所以就开始送人头，然后疯猴子打不过对面起来的英雄导致被杀废只能捡人头，然后打算带节奏的李白却打不过了。
　　好在射手发育还行，黄忠守塔能力超强，现在还在坚持，而法师……”
　　看着自己选择的那个武则天，夜凰沉默了，好吧，这十几个人头是怎么回事？出bug了吗？
　　虽然挂机了，但夜凰还是已经六神了，而且人头最多还没有死过，对面一个大神都没有，两个刺客闹矛盾都还没有打赢。
　　也就是说，还能玩？
　　“既然这样，那就是我的表演时间了。”
　　看了现状，感觉还能玩的夜凰随手就扔了一个大招，嗯，对面残了几个。
　　于是，被大招干掉了，来了个三杀，之后就简单了，只要怂一波就行了。
　　没办法，队友也死光了，不然对面哪来的残血。
　　因为武则天挂机的原因，对面压根就没想过还要躲武则天大招，结果就这么给送了个三杀，而因为武则天上线，对面本来可以一波的，现在也没敢过来。
　　就剩下一个肉了，武则天能风筝死项羽。
　　最后吧，游戏还是输了，这一次的队友倒是很强力，可惜夜凰掉链子了。
　　“果然，充钱了就是不一样。”看着自家爆炸的水晶，夜凰感叹似的说道。
　　看着弹幕了一大波乱刷的家伙，小女孩给凰的直播间上了几个人工智能超管，嗯，没错，就是几个。
　　“今天到此为止，下次直播你们会看到我在钻石的，拜拜。”
　　说着，夜凰就关上了直播间，毕竟刚刚装逼失败，还是闪人比较好。
　　还有就是，Alex的问题了，坐在Alex对面，夜凰敲了敲桌子，问道：“这就是你变成女孩子的原因？”
　　“是啊，有问题吗？”Alex看着夜凰，温柔的说道。
　　“当然有，我哪来的胸部啊！”指着Alex隆起的胸口，夜凰大喊道。
　　明明是以自己为模板的，Alex哪来的胸啊，这不科学！
　　“你说这个？我也觉得麻烦呢。”Alex低头看着自己的胸口，不适的用力压了几下，这玩意儿，超影响战斗力的。
　　“那，问你个事，你不打算变回去了吗？”

第十二章 串游戏了

　　“变回去？不用啊，这个世界既然有我的存在，那我就不能继续保持原来的样子了，这样子正好当你哥，不对，你姐。”Alex很满意现在的样子，倒不是突然觉醒女装癖了，而是，Alex发现这个样子的自己，夜凰更愿意靠近。
　　难道是之前的样子太有威严了？Alex也不知道为什么，不过反正这个样子对攻略夜凰有帮助就行了。
　　“就算是这样……”夜凰纠结的看着Alex，说道：“你就没发现外面的路人看你的眼神很不对劲吗？”
　　“不对劲？我有带胸罩啊？”Alex拉开衣服，夜凰可以看到里面的确是有带。
　　可是，这完全不是重点好吧！
　　“你就没发现现在还是冷的时候吗？穿着这种大夏天穿的衣服，小心别人当你神经病。”夜凰翻了个白眼，果然，对冷热的感知失效之后，绝对会出问题。
　　“难怪总觉得哪里怪怪的。”Alex低头看着自己身上的衣服，随后衣服就改变了，一条贴身的裤子，里面一个白色的纯棉长袖，外面则是一个不算很厚的红黑色风衣，勉强也算是看得过去了，虽然还是那种看着就觉得冷的那种。
　　“你居然真的没有发现！”夜凰都惊了，出门去Alex都没有注意到外面人穿的衣服吗？
　　Alex不知道该怎么反驳，从桌子下面拿出一套直播装备递给夜凰，说道：“看你有玩直播，这个给你。”
　　“这东西？”夜凰接过盒子，抓了抓头发，这玩意儿夜凰不想用啊。
　　“怎么？不满意吗？”Alex注意到夜凰的表情，还以为他不喜欢，就拿出另外一个说道：“那，要不你拿这个？”
　　“不用了，这个也行。”夜凰摇摇头拒绝了Alex交换的想法，反正也没打算用。
　　“满意就好。”Alex神似夜凰的脸庞露出满意的笑容，对夜凰喜欢这个礼物，Alex也是很高兴的。
　　（可能有人不知道这个Alex是怎么回事，这里说一下，Alex在剧情里，是因为有人袭击他才走上了和黑光部队对抗的道路的，后来黑化是因为对人间失去希望。
　　而现在，脱离了那个让人失望的世界，Alex就只剩下对夜凰的感激了，简单来讲，现在的A哥还没疯。）
　　“我回房间去了。”夜凰拿着盒子，随意的摆摆手，回去房间拼装设备了。
　　Alex看了看乱七八糟的餐桌，收拾完之后就去思考自己的直播内容了。
　　想要依靠直播赚钱，首先得有技术，所以，先去买台电脑？
　　确定目标的Alex很快就出门去了，而完成拼装的夜凰，则在房间里冲击铂金，之前都说了下一次直播是在钻石段，自然得说到做到了。
　　小女孩篁表示很不满意自己姐姐现在的咸鱼状态，已经跑去安排怪兽袭击了，这毕竟是一个宇宙世界观的世界，蹦出来个怪兽什么的，一点都不奇怪吧？
　　只是，对于现在菜鸡的夜凰，小女孩对选择敌人就有些苦恼了，毕竟，现在的夜凰实在是太菜了。
　　最后当然还是有选择出敌人，只是看着这个外星怪兽，小女孩有些犹豫，不过想了想，还是把这只怪兽的移动轨迹偏移了，现在，它的目标是地球。
　　这是一只很弱的怪兽，至少不是奥特曼的敌人那种程度，顶多也就是宠物级别，但就算是宠物，那也是奥特曼的宠物，这只怪兽对现在连超音速都达不到的夜凰来讲，还是很强的。
　　考虑到破防问题，小女孩还刻意选择了一只防御力不是很强的怪兽，虽然仍然是夜凰无法破防的存在，但是至少弱点部位能打的动。
　　为了夜凰，小女孩可是真的很努力呢，身为先天神明，小女孩什么时候吃过这种苦？
　　回忆起当初凰指挥着自己的记忆，小女孩愤愤的瞪着夜凰，当初姐姐大人从来不让自己思考的。
　　（神的逻辑问题，对她们来讲，动脑子比动手要麻烦一百万倍，毕竟，身为神，能做到的都是举手之劳，做不到的努力也没用。）
　　出门在外，Alex刚刚确定要买的电脑，突然抬起头，她感觉到了一股强大的生物能量正在靠近，这些能量，比起Alex现在要强大很多。
　　“女士，女士，还要购买吗？”服务员避开现在的禁忌词语，询问道。
　　“帮我装起来，尽快。”Alex回过神，拿出银行卡，但她的关注点却完全不在这里。
　　脉冲感知的确有范围限制，但这个外星来客的生命磁场实在是太强了，哪怕脉冲感知的范围没有那么大，Alex也感觉到了这个外星来客的存在。
　　抱着电脑，Alex很快就回到家里，地球会怎么样Alex不关心，只要外星来客不伤到夜凰就行了，在这个家伙的生命磁场消失之前，Alex决定，宅在家。
　　直播的内容，Alex已经决定了，那就是唱歌，夜凰的声音很好，唱歌是很合适的，只是夜凰偏偏要打游戏。
　　Alex很关注夜凰，自然发现了她的行为，直播这种事情，Alex表示，自己又不是做不了。
　　至于Alex声音改变之后夜凰还能听得出来这一点，讲真地球上也就Alex这一只黑光病毒原型体，至于夜凰，他的能力全都是来自Alex，甚至病毒都是来自Alex的。
　　也就是说，夜凰的身体本身还是血肉之躯，只是能通过来自Alex的黑光病毒对自身进行改造调整而已。
　　设定得一点一点补充嘛，一次性全都推出来也没人看。
　　房间里，夜凰还在打游戏，现在才是铂金，距离钻石还差的远呢，而且，最重要的是，夜凰失去耐心了。
　　打打娱乐还行，可是一直打，夜凰都玩腻了，现在，夜凰才明白那些主播为什么爱秀，实在是这个游戏都打的想吐了。
　　开了直播，夜凰烦躁的说道：“我受不了了，接下来直播虐杀原形一，你们就看我虐杀吧。”
　　之前游戏才打到那个西装特工那里，不过好在，夜凰可以买进度，他直接买了一个全通关进度，然后跑去到处捣乱。
　　是真的捣乱那种，这种类型的游戏，玩点本来就不在剧情上，关注点也不在那里。
　　对着黑光部队的总基地，夜凰发起进攻，然而，打不过，最坑的地方就是这个地方了，怎么打都是打不过，这个地方就是没办法摧毁，折腾了一会儿，夜凰就跑去偷渡了，偷渡到那个传说中的隐藏地图里去。
　　然而，失败了，的确有一个直升机往岛外飞，但是夜凰的偷渡失败了。
　　“看，这就证明，那个传说中的隐藏地图是谣传了。”对着直播间，夜凰如此说道。
　　然而，出乎预料的事情就在这里，夜凰被打下去之后，掉到海里并没有被弹出来，而是进入了新地图，卡bug了。
　　看着手机上越来越大的那个点，夜凰有些奇怪，在直播间里问道：“你们看，我怎么觉得这个图很熟悉啊？”
　　夜凰的手机里也就两个游戏软件，一个是格来云的虐杀原形，还有就是王者荣耀了，夜凰居然掉到了王者荣耀地图里，而是还是携带着虐杀原形操作系统来到了这个图。
　　“原来是串地图了啊。”落到主宰的位置，夜凰恍然大悟。
　　虽然直播间里一大堆问夜凰究竟明白了什么，但他还是无视了这些观众，因为，兰陵王来偷主宰了。
　　看着停在自己前面的兰陵王，夜凰鞭拳直接把兰陵王抓了过来然后直接吞噬。
　　“原来，王者荣耀里的英雄其实就是血包级别的角色啊。”看着被直接吞噬的兰陵王，夜凰觉得自己发现了新世界。
　　用伪装伪装成兰陵王，夜凰的手机强行兼容了王者荣耀的操作系统，当然，上方有一个不同的地方，那是取消伪装的按键。
　　“哼哼，让你们看看，主宰的胜利。”自称主宰的夜凰对着那些英雄，冷笑道。
　　首先，冒充一方偷袭另外一个阵营的，尸体虐杀原形也是可以吞噬的，只是游戏里捡不起来而已。
　　而在夜凰打算阴人的时候，兰陵王玩家居然说话了。
　　兰陵王（蓝）：卧槽，我英雄呢？
　　鲁班（蓝）：不是在那吗？
　　兰陵王（蓝）：刚刚被主宰秒杀我还没复活呢。
　　妲己（蓝）：那我前面这个是什么？
　　兰陵王（蓝）：……
　　鲁班（蓝）：……
　　项羽（蓝）：……
　　项羽（蓝）：要不，咱们结束这一局吧？
　　项羽玩家表示，自己真的慌，王者荣耀都市传说虽然少，但也不是没有，这是遇到了吗？
　　蔡文姬（红）（全部）：我靠，你们兰陵王开挂，我英雄丢了！
　　对面的其他玩家很快也都发话说兰陵王开挂（我是良心作者，不水的）。
　　紧接着，蓝方英雄也开始丢失，不一会儿，这局游戏居然没英雄了。
　　主宰的头像出现在中路，夜凰解除了伪装，开启语音兴奋的叫道：“两边的玩家，刺激不刺激？惊喜不惊喜？”
　　整齐的一串卧槽，就不水了。
　　“别激动别激动，我卡bug了，我是玩虐杀原形的，给你们看看A哥的风采。”免得玩家骂人，夜凰很快就把自己交代了，卡bug可以原谅，闹鬼就算了。

第十三章 被坑了

　　玩家想骂人，但是不知道该从哪里开始骂，不过想要骂人的时候，却不知，夜凰压根就看不到。
　　虐杀原形操作系统可没有打字聊天的功能，利刃形态的A哥一路把王者峡谷里能砍的都砍了，砍不了的，比如说地形，也都用锤子砸了，甚至连血池，因为系统不兼容，每次攻击的伤害还不如虐杀原形自然回血多，同样被拆了。
　　拆的没地方拆之后，夜凰突然对血池下方感兴趣了，没记错的话，王者峡谷其实就是一个超大机关城，下方有很多好玩的东西，只是玩家一般没办法下去，实际上二班也下不去。
　　而这一次，夜凰就有希望跑下去，毕竟，夜凰玩的这个游戏和王者荣耀就不是一个画风的。
　　就好像二代虐杀原形的地下母巢一样，夜凰很容易就从王者峡谷钻了下去，然后自然就是一片混乱了，地下城数据根本就不存在，也就是说这里是王者峡谷的混沌区域。
　　于是，第二次卡bug，夜凰又回到了曼哈顿，讲真其实之前夜凰也不知道该怎么回去虐杀原形里呢，没想到居然只要离开主地图就行了。
　　“这就完了？”落到曼哈顿之后，夜凰放下手机，眨眨眼，还以为会是什么呢，真是无趣。
　　注意到弹幕里有一条刷的很欢的伪装试试，夜凰表示试试就试试。
　　最后一个吞噬的英雄是大乔，夜凰使用伪装之后，A哥真的变成了大乔，而且操作系统还都是全的，而且，最重要的是，2D画风变3D了。
　　“你们先别吵，反正你们想得到的我都能想到，你们想不到的我也想得到，所以，我关弹幕了。”看了下乱七八糟的弹幕，夜凰淡定的关了弹幕显示。
　　控制大乔放了一个大招，很明显，没人来，放了一个二技能，被大乔的圈圈带着居然回到了王者峡谷。
　　而且，最重要的是，之前扔的那个大，还在，而且貌似没有时间限制？
　　“看来，我真的卡出大bug了，需要联系客服了。”看着队友们的提问，夜凰一副正人君子的语气说道。
　　姜子牙（蓝）：不是妲己吗？怎么变成大乔了？
　　大乔（蓝）：管得着吗你，闭嘴，废物。
　　姜子牙（蓝）：别骂人啊，一骂人的话，这局又赢不了了。
　　大乔（蓝）：抱歉，我被这个坑货系统坑多了，语气有些冲。
　　姜子牙（蓝）：没事没事，我也经常被坑，理解你的想法，好好打游戏就行了。
　　蔡文姬（蓝）：哇，姜子牙你脾气真好。
　　牛魔（蓝）：还赢什么赢啊，五个辅助，怎么打？
　　张飞（蓝）：……
　　张飞（蓝）：张飞难道不是肉？
　　牛魔（蓝）：唉
　　牛魔玩家心累啊，这种阵营也想着赢？还不如指望对面直接投降呢。
　　大乔（蓝）：放心，我出射手装，蔡文姬姜子牙法师装，牛魔出战士，张飞出肉，还是有的打的。
　　随后，夜凰不再加入玩家们的话题，而是开始了刷经济，要比跑得快，韩信都比不过大乔的。
　　冷静之靴，闪电匕首，破军，末世，碎星锤，破晓。
　　一件保命装都不要，反正只要脚下随时站着圈圈，快回去再走出去，然后等二技能好了再出去，这样能让对面下路心里崩溃。
　　对面是老夫子，大招也没用，而且出的射手装让老夫子打的贼难受，毕竟攻击范围真心比不过。
　　牛魔没有跟假射手，反正也跟不上，英雄里没几个追的上大乔的，刘邦算一个，哪吒算一个，然后，还有宫本武藏，然后还有吗？
　　牛魔玩家技术很好，两个假法师打的对面想哭，蔡文姬的弹弹弹打的对面阿珂都不去中路了。
　　上路切不死，下路是怂货，阿珂只能乖乖打野了，当然，是两边野都刷。
　　这种纯辅助阵容，对面也没经历过，完全不熟悉这种套路，虽然队友也不熟悉，不过玩辅助的，好处就是玩的都是自己熟悉的辅助，这就让对面很难受了。
　　姜子牙预判能力不是很强，不过就只是清兵，不出塔都行，于是蔡文姬游走了。
　　这就让上路更难打了，本来两个肉货就打不过了，再来一个回血的，对面下路心里崩了。
　　打的还没回的快，而且两个肉一个加盾一个加防御，伤害都被削没了。
　　对面也不是真的蠢，很快就换线了，面对射手辅助阵容，夜凰淡定开大，吓跑了对面的射手辅助之后，一堆人跑过来，强拆了。
　　游戏结束，夜凰通过另外一个大招回到了虐杀原形地图，对着观众们说道：“今天的直播到此为止，再见。”
　　打了一早上游戏，现在又到吃午餐的时间了，这一次不等Alex叫，夜凰自己就出来了，不出预料，食物已经摆好了，只剩下一个牛奶没有装好。
　　“你出来了啊，我刚打算叫你呢。”看到夜凰自己出来了，Alex笑着说道。
　　“毕竟已经到吃饭时间了嘛。”夜凰不好意思的说道，毕竟，严格来讲，Alex才是客人，两人应该是反过来的。
　　“出来了正好，也省的我叫了。”把杯子放到餐桌的两边，Alex做到凳子上说道：“你们这边午餐我不知道应该吃什么，就买了一些面包，还有苹果酱，你觉得怎么样？”
　　“这边午餐和你们那边不一样，午餐是往饱的吃，不过也没差多少，这样也行。”一边涂着果酱，夜凰给Alex解释道。
　　虽然不是一个文明，但世界各地，好像都是中午吃饱饱，早上吃好的，晚上少吃，呃，最后这个好像不太一样。
　　“意思是，你们每天的能量是由中午这一顿提供的吗？我知道了。”Alex下意识的点点头，这样的话，中午该买什么就有底了。
　　夜凰拿起面包，一口咬上去，虽然不知道Alex到底明白了什么，不过反正不是坏事就对了。
　　面包啃了没一半，夜凰的手机就响了起来，这是信息提示音，夜凰随意的拿起手机，发现是转账提示，随意的把手机扔下，咽下口中的食物。
　　“真是的，这点钱居然也要提示吗？”夜凰说的是小女孩，而不是银行，银行那边，夜凰知道，一块钱都发个信息的。
　　“什么？”Alex不明所以，刚刚那个提示音带来了什么夜凰不喜欢的东西吗？
　　“我的凰篁直播账号汇入了五千多。”夜凰拿起面包，说了一下就又一口咬了上去。
　　Alex嘴角微微抽搐，自己才有靠直播赚钱的想法，夜凰居然已经拿到收入了……
　　干掉牛奶，夜凰拍了拍肚子，鼓着脸，不高兴。
　　“真是的，以前我能吃更多东西的。”
　　不提身体缩水了几厘米，女生食量本身就比男生少，而夜凰，是彻底伪娘了，也就是动漫里那种画女偏说男的那种程度。
　　虐杀原形本来的层次就是和动漫一个层次的，只不过是串元素了，还没什么。
　　“奇怪，你没有继承我的消化能力吗？”Alex有些好奇，黑光病毒原型体还会出现吃撑的现象？好奇怪。
　　“好像没有哦。”摸着肚子，夜凰不太肯定的说道。
　　“我觉得我需要帮你检查检查身体。”看了一眼夜凰，Alex不再涂果酱了，迅速的干掉了剩余的面包。
　　在夜凰还没反应过来什么情况的时候，他被推倒了……
　　几分钟之后，Alex把自己的手从夜凰头上拿下来，脸色满是不可思议。
　　“不应该啊，怎么会一点都没有？你的身体明明有黑光病毒改变的痕迹，可为什么一丝黑光病毒都没有？”
　　看着脸色绯红的夜凰，Alex惊讶的说道。
　　“我哪知道啊。”站起来的夜凰拍拍自己后背，身上弄脏了就不好趴床上了。
　　“你用利爪试试。”没有房夜凰离开，Alex拉着夜凰说道。
　　没办法拜托Alex，夜凰只好把双手变成利爪，就在Alex眼前。
　　看到夜凰真的变化了爪子，Alex一把抓住他的利爪，也不顾自己被利爪刺穿的手掌，直接调动黑光病毒去感应，很明显，这东西的确是黑光病毒形成的。
　　“好了，收起来吧。”
　　夜凰依言，收起利爪，之后，Alex就发现，夜凰身上的病毒反应消失了，一点都没有，包括自己刻意留下的黑光病毒都神秘失踪了。
　　“难怪你没有继承我的消化能力呢。”没有说出这个结果，Alex仿佛发现了什么秘密一样说道：“原来是因为你还是人类的原因啊。”
　　“我还是人类？”双手变成利爪，夜凰怎么看都不觉得自己还是人类，不过既然专家都这样说了，夜凰也就接受现实了。
　　“人类就人类呗，反正能力还在。”夜凰无所谓的说道，他又不是科学家，才不管那些奇怪的事情呢。
　　“你还真是……”Alex无语的看着淡定的夜凰，真是有够心大的，换个普通人不是应该问为什么吗？
　　“还有事吗？”离开之前，夜凰问道。
　　“的确还有点事，我要你和我一起唱歌，我打算在你们这个世界当一个歌手。”指着不远处已经组起来到麦克风，Alex认真的说道。
　　头顶的那个强生命磁场已经快到地球了，Alex决定在那个生物被消灭之前，一直和夜凰在一块。

第十四章 外星异种

　　“唱歌？那好吧。”夜凰性质不太高，不高兴的回答着。
　　其实曾经，夜凰也不是没想过去当一个歌手，可是直到几分钟就喊坏嗓子之后，夜凰就放弃了，一首歌都唱不完声音就变形了，唱什么唱啊。
　　“怎么，不喜欢吗？”看到夜凰不太高兴的，Alex关心的问道。
　　（讲真非要说的话，没有男人比Alex更man，当然也没有女人比Alex更善解人意。）
　　“我的嗓子不是很好，很容易受伤的。”摸着脖子，夜凰郁闷的说，这种先天因素，夜凰也没办法啊。
　　“如果是这样的话，你是不是忽略了我？”
　　听到夜凰说的原因，Alex好笑的看着他，黑光病毒的恢复能力怎么会让他伤到嗓子？虽然说他体内的确没有一丝黑光病毒，但确实是有黑光病毒所带来的能力，这就够了。
　　“对啊，我有你的能力来着。”夜凰恍然大悟，一直没有什么实感，老是忘了自己现在是个非人类的事情。
　　毕竟有超能力夜凰也是每天打打游戏吃喝玩乐，和以前并没有什么区别。
　　Alex无奈一笑，去选歌了，麦克风什么的，早就已经装好了，露脸直播什么的，Alex没有直接告诉夜凰，免得他无法接受。
　　看Alex没有理自己，反而是在电脑上不知道调整着什么的时候，夜凰凑过去，看到Alex是在确定要唱的歌曲，当然还有就是直播了。
　　直播无所谓，夜凰自己也在做，可是Alex选择的歌曲却让夜凰头疼了，选什么不好，非得选择可不可以。
　　“咱们能换一首歌吗？”看着Alex的侧脸，夜凰期待的问道。
　　这一首歌，不对，应该说现在的流行歌曲实际上在以前都可以说是情歌，而情歌……恕我直言，夜凰曾经接触最多的女生其实还是那个小女孩。
　　“那，换什么呢？”Alex右手杵着下巴，侧过头微笑着看着夜凰。
　　的确，Alex本身并不是天朝人，自然不知道在这里该怎么选择歌曲，而因为汉化补丁的原因，Alex还不算是纯正的美国人，这就纠结了。
　　沉默了一会儿，夜凰挤开Alex，在电脑上输入了五个字，很火的一首歌，只是不适合两个人唱而已。
　　“九九八十一？”Alex看着搜索出来的这首歌，选择了播放。
　　反正任何歌曲对Alex都是一样的，反正都没听过，自然就无所谓了。
　　“对，就是这首歌，在天朝，这首歌很容易火起来的，而且不论唱的怎么样，只要声音好听，唱起来不是太软，这首歌的听众是会忽略很多东西的。”
　　看着电脑上的九九八十一，夜凰心里微微有些兴奋，在练就一手超快速绘画和快速打字能力之前，夜凰可是打算当歌手的。
　　后来放弃可不是因为夜凰自己声音不好听，而是嗓子扛不住，现在因为Alex，夜凰又可以进行自己曾经的梦想了。
　　最初的梦想啊，其实以前，夜凰想的真的很简单的，他胸无大志，也没什么爱好，写小说和画画，都只是打发时间的行为，虽然后来的确喜欢上了这种事情，可最初的确不是因为喜欢而去做的。
　　曾经，夜凰唯一的梦想，就是有那样一天，自己依靠在一块大石头上仰望着明亮的月亮，身边不再是自己一个人，可那些人的影子，夜凰一直看不清楚，明明只是一个梦想，为什么还会出现模糊的现象？
　　后来长大了，不再中二之后，夜凰的梦想就越发简单了，他只想着自己可以那样子安安静静的老死在家里，其实严格来讲，这应该算高二病吧。
　　之后，就是穿越到虐杀原形世界了，那段时间里，夜凰什么都不考虑，他只是跟着所谓的剧情和小女孩的指引，一直到偷袭杀死莫言，回到这个所谓的现实世界。
　　然后就彻底咸鱼了，夜凰对杀人什么的，的确无所谓，他的想法很简单，任何人都要为自己的行为付出代价，夜凰等着自己需要付出的代价，这是道家的无为吗？其实，这只是懒。
　　“嗯，旋律的确很好，不过这首歌好像在讲述一个故事啊？”听了一会儿，Alex摘下耳机，对旁边不知道在想什么的夜凰问道。
　　“没错，这首歌讲述的是天朝四大名著里最有名的西游记，从出发到最后超出剧情，都有讲述。”夜凰点头，肯定的说道。
　　“西游记吗？我懂了。”Alex恍然大悟，就说怎么会有什么都不重要的歌曲呢，原来是因为听歌的都不是来听歌的啊。
　　“那好，我们就开始吧？”Alex看到夜凰还在发呆，出声问道。
　　“等下，我们需要练习，还有就是找两个人来配合，我去我的直播间问问。”
　　在Alex打算开始的时候，夜凰摇摇晃晃的跑回房间去把手机带了过来。
　　Alex也没用在乎，而是又放了几遍，练习其实真的不重要的，他们两个又不是那种正宗的歌手，只要唱的下去就行了。
　　不一会儿，夜凰就高兴的跑过来了，而直播间里，也多出来两个主播，相应的，也带来了他们的观众。
　　“凰，你怎么叫了两个主播啊？”Alex凑近夜凰，小声问道。
　　“主播靠谱啊，找路人他们要是突然害羞了怎么办？”夜凰理所当然的说道，完全没有压声的想法。
　　Alex脸色微变，不早说啊！
　　Alex还带着耳麦呢，在怎么小声，也听得到，果然，还是得先去了解一下天朝，不然迟早被坑死。
　　“很抱歉两位朋友，我们两个需要一段时间熟悉歌曲，他是不是没有给你们说清楚？”在直播间里，Alex对两个主播歉意的说道。
　　“没事没事，正好我也没什么事，再说我们这不是还看到了小家伙的姐姐嘛。”其中一个大姐姐风格的女主播一副自己占了大便宜的语气说道。
　　“对啊，我们正好还拿到了小家伙的照片，这明明是好事嘛。”另外一个十七八岁样子的女主播笑嘻嘻的说道。
　　叫夜凰小家伙，是因为夜凰自己没有昵称，昵称是一串数字，不叫小家伙还真不知道该怎么叫。
　　谁让夜凰在直播间里的表现就是一个任性的小女孩形象呢？小女孩形象夜凰不承认，但是任性这一点，夜凰自己也没办法否认。
　　弄出闹钟的声音，Alex关闭直播之前说道：“抱歉我要去上班了，再见。”
　　迅速的关闭直播间，在两位主播没有反应过来之前，Alex直接把电脑扣上了，没错，就是笔记本电脑。
　　“是出了什么事吗？”夜凰可不相信Alex还有工作，不然也就不用想着和自己唱歌了，那就肯定是出了事情了。
　　“你还是没有感觉到？”Alex低头看着比自己低一些的夜凰，说道：“天空之外有一个很强大的生命体存在，我不知道他对地球是不是有敌意，但，至少我可以告诉你，我不是他的对手。”
　　“什么！”对Alex的强大深信不疑的夜凰惊讶了，抬头看着天……花板，夜凰没有透视能力。
　　“跟我来。”Alex微微摇头，带头往天台走去。
　　现在，那个敌人已经到可以看到的程度了，虽然，是以黑光病毒的视力才可以看到。
　　天空很阴暗，这很正常，现在是21世纪，天空放晴反而不正常，可是在这昏暗的天空中，有一个小点明显不同。
　　“看到了吗？”抬头看着那个黑点，Alex对身边的夜凰问道。
　　“看到了。”夜凰自然是看到了，可他并没有在乎，往楼下走去，说道：“回去吧，我们该去练歌了。”
　　不同于美国，天朝并不奉行个人英雄主义，天朝出事的确不会惹出太大麻烦，那是因为，全都是围观党！
　　“好。”
　　Alex不知道夜凰为什么这样选择，不过这正和她意，要是夜凰喜欢逞英雄，反而更麻烦呢。
　　今天，也是阴天呢……
　　这个世界的天朝一共分为五个区域，也可以叫省，其中，中原也就是原来的中国，中部的那一大片区域。
　　西域就是西域，中原往西大多数地方都是西域，嗯，国界以内，南疆北界东瀛西域，天朝的四大省份，而中原，反而不是什么重要的地方，军事实力完全比不过其他四个省。
　　原因很简单，这里是全世界最安全的地方，没有国家可以在武力上强行突破四大省的防御。
　　因此，其他四个省着重发展军事，经济什么的反倒更多的是在中原，这里是全世界最繁华的地方，也是全世界最落后的地方，这里简直聚集了全世界所有应该有的一切。
　　而夜凰他们现在所在的这个市，正好是国家的天文观测场，在昏暗的云层之上，一场战斗已经展开了，一场生物和导弹的战斗。
　　“快快快，人工云层时效已经快到了。”
　　一个研究所类型的地方，一个首领样的人焦急的说道，要是云层消散了，那造成的后果，简直不可想象。
　　“这一次的外星异种是我们从来都没有遇到过的类型，恐怕，时间不够了。”助手在中年男子身边小声提醒着。

第十五章 大姐

　　研究发明并不是游戏，不是只要等待进度条到达百分之百就完成了的，她需要大量的实验数据才可以完成。
　　做出针对性的科技武器，也不是只要远远的扫描一下就足够了，科学家们需要材料，需要数据，可，现在什么也没有，科学家并不是神，没办法凭空造物。
　　中年男子，也就是这个基地的负责人，不再死死盯着监视器，转过身对着这些执行人员说道：“大家，多余的话我不说了，扔吧。”
　　基地里的气氛有些沉重，这说明什么？这说明，人类的科技已经快要赶不上外星异种的更新速度了，简单来讲，地球再不出现新的科研型人才，就要完了！
　　中年男子的指挥，可以说是最终方案，那就是用数量堆，只要能堆死一只，就可以研发出针对性的武器，以后出现这种类型的外星异种。
　　不知为何，夜凰感觉这会儿，更适合另外一首歌，夜凰也不知道这首歌合不合适，只是他的音乐储备里，最适合现在的感觉的，就是这一首了。
　　“齐天，为什么要选择这一首歌？”Alex坐在电脑前，疑惑的看着夜凰，只见夜凰自己也是满脸疑惑，可见，他自己都不知道为什么。
　　“可能是天心感应吧？”夜凰也拿不准自己为什么突然改变想法，不过在天朝嘛，把乱七八糟的东西推给天道就没问题。
　　讲真，比起背黑锅，时辰还真比不过天朝的世界，也就是天道。
　　“可这是一首单人的歌曲啊。”看着电脑上显示的这首歌的主唱，只有华晨宇一个人，Alex苦恼的说道。
　　如果说这样，那就不能强迫夜凰不乱跑了，不过既然这个敌人已经出现了，那就不需要再隐瞒了，直接跟在他身边就行了吧？
　　“那就我们一人录一首，发到网上看谁播放量更高。”夜凰低着头，按着手机，不知道在做些什么。
　　不知为何，在那个怪物出现之后，他就感觉录歌什么的，索然无味起来，或者具体可以说，他想去天上看看，就好像那个怪物在吸引着夜凰一样。
　　“那就这样吧。”Alex微微沉吟，感觉这样也行。
　　两人又不打算以一个人的身份在网上发歌，所以迟早都是得要分开上传的，还不如一开始就分开来比较好。
　　Alex当然发现了夜凰的心不在焉，自然她并没有真的在这里什么也不做，她分出一只蚊子去房子外面，咬了一只蝙蝠，一路乱窜，最后一只被感染的鹰。
　　没有被动物驱逐波动驱赶，这只鹰逆着波动反而靠近了战场，不断在这附近盘旋的鹰把自己所看到的一切都传递给了在电脑前貌似在听歌的Alex脑内。
　　一旁漫不经心的玩手机的夜凰看到Alex脸上那称得上诡异（的确很诡异，天上出现了一个金甲人，如果Alex看过铠甲勇士的话就会认出来，这是帝皇侠）的表情，有些奇怪，自己选的这首歌有这么奇怪吗？Alex都会露出这种表情，太不可思议了。
　　在云层之上，Alex的视角，天空有两个画风完全不同的家伙在战斗，其中一个手持大剑（帝皇战戟），而另外一边，则是浑身触手，简直就好像从动漫里走出来的触手怪一样。
　　这也是小女孩篁之前犹豫的原因，这种敌人……嘛，反正姐姐大人现在是男孩子，触手怪的针对属性不存在，应该不会出事情吧？
　　金甲人的攻击对敌人基本上没有效果，敌人的恢复速度让Alex都很惊讶，这种程度的恢复能力，已经远超自己了。
　　黑光病毒的恢复其实更多的是物质替换，也就是把彻底受损无法使用的部分吞噬掉，然后增生出受损部分，实际上只是那一点点，要知道，Alex抗子弹其实都是身体中弹部位变形躲开子弹的。
　　而这个怪物，它的触手被砍断之后，很快就长了出来，真的很快。
　　趁着无人战斗机群不注意，Alex控制老鹰叼走一根被砍下来的触手一口吞下肚子，然后一副难受的样子就往地面掉去。
　　几分钟之后，老鹰落到了窗台，收回这一丝黑光病毒之后，地面只剩下一根韧性十足的触手。
　　“凰，你离远一点。”看到夜凰一副好奇宝宝的样子打算伸手去抓触手，Alex担忧的说道：“这东西还是活的，别靠太近。”
　　不是Alex怂，实在是这是有先例的，Alex在第一部的时候就被炸成碎肉还恢复过来，这一根触手，要是碰到谁知道会不会把夜凰当成养料复活过来。
　　夜凰一路小跑的跑到自己的房间，只露出眼睛从门缝里看着地面的触手和Alex。
　　Alex右手化为利刃，变大的利刃轻轻的点了一下触手，然后吞噬能力全开，虽然还有挣扎，但是Alex还是强行消化掉了这个外星生物的一部分。
　　夜凰在房间里看得到，Alex已经进入暴走阶段了，也就是二代的时候和夜凰战斗进入的那个状态，那是能量充盈造成的，那是一种超越临界状态的阶段。
　　门后面的夜凰看到Alex是火红眼，有些害怕的关上了门，这不是正常的Alex，在红眼状态，Alex会本能式的发泄出来，能力是处于暴走状态，这个状态的战斗力极强，但是她自己却不太能控制得住。
　　那是病毒的求生本能，就好像人类没办法克服自己的本能一样，这个状态的Alex是绝对性的失控，这就是她的本能。
　　利刃能力状态的Alex右手的利刃指向夜凰的房间，瞬间移动一般出现在夜凰门口，一个竖劈，夜凰的门碎掉了。
　　夜凰唯一不比Alex差的地方，就是速度了，虽然如此，但夜凰还是被挂到了一丝，他背后的衣服被划出一个大口子。
　　扯下身上已经报废的衣服，夜凰从窗户窜了出去，在房间里战斗实在是太劣势了，出去好歹还能多跑一会儿。
　　“艹，哪来的火鸟！”
　　被一只火鸟直接从空中撞下去的夜凰看着天空中铺天盖地的火鸟，不在废话，果断跑路。
　　“笨啊，你和Alex是同等地位的，你也可以控制这些小怪物的。”小女孩简直要咬碎了自己的牙，该不是找错人了吧？姐姐大人才不会这么笨呢。
　　“不早说……”看着已经出现在自己身后，并且手掐住自己脖子的Alex，夜凰满含怨念的说道。
　　“注意逃走……雷霆。”
　　小女孩在夜凰耳边小声说道，一道闪电从空中直直劈向Alex，本来就充盈的能量在经过闪电的消耗，Alex快要恢复理智了，可是……
　　“啊啊啊啊，为什么闪电能给虐杀原形充能啊！”
　　踩着火鸟，夜凰一边往高空跑，一边大声喊道。
　　这不科学啊！闪电居然成了生物可以直接利用的能量？太假了吧。
　　慌乱的到处乱窜的夜凰不一会儿就跑到了云层之上，刚刚超出云层，就被一个金甲人直接砸了下去。
　　几秒钟之后，Alex出现，一脚踢向金甲人，居然敢欺负夜凰？失去理智的Alex也不会放过他。
　　要知道，这可是Alex啊，被她追杀，就夜凰这个菜鸟，能跑这么远？当然是因为Alex并不是彻底失去理智了。
　　的确，这是刻录在基因深处的毁灭欲望，但，Alex并不会被这种欲望彻底控制，而现在，找到人揍了。
　　金甲人避开来势汹汹的Alex，满脑袋问号，自己是杀了他全家还是怎么滴？
　　只知道毁灭的外星异种并不关心金甲人和Alex的仇恨，趁着这个机会，它向着夜凰的方向飘去。
　　除了毁灭，它还有着使命，那就是找到夜凰，并且毁灭他。
　　这本来并不是它的工作，但是篁偏偏就要把这个写入它的基因里，让这一个使命，比起它的破坏欲望优先度更高。
　　“让开。”
　　同样是毁灭，Alex当然没有理由让开，金甲人愤怒的一剑拍开Alex，迅速飞向外星异种，不能让它低于云层。
　　帝皇侠，是国家特招人，地球上出现的，可不只是外星异种，还有各种神秘的存在，诸如这个自称帝皇侠的金甲人，岛国那边自称奥特曼的巨人，美国那边自称正义联盟的一些人形生物。
　　嗯，都是自称，也就是说，都是假的。
　　小女孩的关注点放到金甲人身上之后，有些奇怪，这种力量，这不是大姐的吗？大姐的力量怎么会出现在这里？难道不只是自己离开了原始宇宙？
　　不过大姐的力量才不能让这种人玷污呢。
　　一串绿色的数字从小女孩指尖浮现，透过世界壁障直接钻进帝皇铠甲召唤人的脑袋里。
　　帝皇铠甲不同于其他系列，这是一个没有召唤器的铠甲，不能直接夺取召唤器，只能直接剥夺。
　　数据联通之后，小女孩失望的收回手指，不是老大的力量，而是世界投影，难怪区区一只触手怪都打的这么费劲，要换老大来，呃，还是不要来的比较好。
　　要是大姐来了，那篁就不能跟在夜凰身边了。
　　外星异种直奔夜凰而去，Alex被打飞之后，也落下了云层，看到外星异种的目标居然是夜凰，Alex疯狂了。

第十六章 帝皇系统

　　超人拳冲向外星异种，Alex一拳砸在可能是头的位置，大声喊道：“死！”
　　第一次，Alex把大量的能量充斥在拳头里，而不是释放出去，夜凰呆滞的看着努力战斗的Alex，他仍然记得，之前Alex明确的说过，她不是这个怪物的对手，那又为什么要努力？
　　“致命痛楚。”
　　举起自己的双手，在掉向地面的路上，夜凰全力释放出了属于虐杀原形的最强单体技能。
　　致命痛楚没有打中怪物，而是直接轰击在Alex身上，发现自己居然打错认了，夜凰脚下一踩火鸟，逆着地心引力冲向天空。
　　“别回来！”
　　空中一道鞭拳打中冲向天空的夜凰，远远的，传来Alex的声音，这一次不同于以前，Alex没信心保护夜凰不受伤害。
　　帝皇侠无力参战，他的力量被篁剥夺了，篁的能力，具体一点的话，应该是意志修改，她能改变的是生物的想法，包括认知，造物等一系列的东西，当然也包括记忆。
　　（那个朋友把这个现实修改的能力已经交给这些小家伙们之中的一个了，所以我只能调整一下了，mmp都不知道提前说一声。）
　　篁没有做什么，只是修改了这个帝皇铠甲召唤人的数据，让他失去了召唤帝皇铠甲的资格，而这之外，这个时候最契合帝皇铠甲的，就是夜凰了。
　　再怎么说，这种力量也是来自大姐，夜凰还是有希望获得的。
　　现在的姐姐大人实在是太弱了，哪怕大姐的力量主动迎合夜凰，也不一定能获得，纵使这只是世界投影。
　　姐妹里面，没人知道大姐究竟都有些什么奇葩的能力，这个帝皇铠甲也是因为无聊才开发出来的，还记得当初大姐还住在太阳里的时候，有人还通过这种力量联系了大姐一次，当时伙伴们都惊呆了。
　　（世界定性规则，出现同力量属性的世界，不会有动漫或者特摄距原作，就好像篁她们的原始宇宙，就是没有铠甲勇士这部电视剧的，其中，所有出现了铠甲勇士的世界，都是没有铠甲勇士电视的。）
　　金色的光芒从金甲人身上缓缓消散，他从空中落了下去，基地的人用无人机接住了他。
　　在帝皇侠出现之后，基地就已经不再使用科技武器了，虽然危害没有核弹大，但又不是没有危害，当然是越少越好了。
　　帝皇侠是国家的人，可，现在他只是一个普通军人了，纵使帝皇侠失败了，基地也没有继续进行导弹轰击。
　　虽然不知道Alex和夜凰是谁，但很明显，她们在阻止外星异种，虽然明显不是对手。
　　又一次往地面落去，这一次，火鸟并没有飞过来给夜凰当垫脚石，他也不打算继续停在空中了。
　　“凤，等着我。”
　　夜凰抬头看着天空，在外面，不能直接叫Alex，在担心的夜凰也不会犯二。
　　天空因为Alex和外星异种的战斗，云层被破开了一个小洞，一缕光芒照在夜凰眼睛上，看着太阳，他仿佛听到了什么幻觉。
　　“你渴望力量吗？”
　　“小丫头别闹。”夜凰还以为是小女孩在说话，说了下就不打算多理会。
　　只是，夜凰突然发现，自己居然不再往地面落去，这时候，夜凰才发现，自己被神秘的力量固定在空中了。
　　“你渴望力量吗？能够拯救你姐姐的力量。”
　　“抬起你的手，光，将会给予你无穷的力量。”
　　夜凰的右手不受控制的抬过头顶，在这时，强大的光芒冲破云层，直接照耀在夜凰身上，帝皇铠甲，强行合体。？？？
　　被强行合体的夜凰停在空中不知所措，搞这么大动静就是为了这个？神经病啊！
　　太极射线。
　　反应过来之后，夜凰也不犹豫，直接就用太极射线打向了空中和Alex缠斗的外星异种。
　　不同于之前那个没有看过铠甲勇士的土著，夜凰可是很了解帝皇侠的能力的，虽然作者身份只为娱乐，但夜凰还是用心了的。
　　帝皇侠的战斗动静都很大，而且光芒四射，很容易就突破云层，夜凰什么技能都没有使用，飞到外星异种背后扯着触手把它往高处拉。
　　Alex看到夜凰的行为，召唤火鸟来帮忙，超过云层之后，就是它的结局。
　　超出云层，夜凰就放开了这个自己会飞还偏偏就要往下掉的混蛋外星怪物，召唤出帝皇战戟一剑戳到它核心，释放能量炸掉了它。
　　几分钟之后，回到地面，夜凰很无语，之前那个白痴究竟是怎么打输的？帝皇侠怎么都能完虐刚刚那只啊。
　　“这个我可以告诉你原因，帝皇侠需要太阳，可这些地球人用乌云笼罩了天空，这个世界的帝皇侠不知道这一点，持续的战斗让他早就能量不够了。”
　　听了小女孩的话，夜凰一下子就懂了，合着帝皇铠甲是太阳能的啊，刚刚因为没能量什么都放不出来，然后就打不过了。
　　不过这里又不是什么时候都没有太阳的，所以看起来，帝皇铠甲只有召唤之后才能充能咯？好诡异的设定。
　　在神秘的空间，小女孩眼前浮现出复杂的数据，她在推算帝皇铠甲之前的异常行为，最后结果让小女孩很无语。
　　这个世界的帝皇铠甲来自一个叫光明宇宙的世界，那里有着一个叫铠甲圣殿的地方，也就是说，这个世界的铠甲是有本身意识的，虽然在大多数时候都是辅助战斗用的，但是这个帝皇侠的召唤人实在是太坑了。
　　简单来讲，就是帝皇铠甲这个明界领袖的世界投影在这个世界快被饿疯了，人再牛，也不能不吃饭啊，没看现在天下无敌的Alex都得吃饭，还是大量。
　　帝皇铠甲就这样，硬生生的被这个召唤人给逼的强行选择了一个召唤人，也就是夜凰了。
　　谁让，刚刚附近就只有夜凰一个人呢？Alex虽然是人形，但并不是人类。
　　帝皇铠甲的本体，就是之前照到夜凰的那一缕光，看似直接从太阳上落下来的光辉，实际上只不过是从夜凰头顶几十米而已。
　　回到家的夜凰和Alex没有再进行练歌，刚刚Alex的暴走让她自己很难受，这个世界，不对劲，这个世界太危险了，自己的实力还不够，还需要更强。
　　病毒的培育需要过程，也需要资金，黑光病毒已经很强了，但还不是极限，Alex有信心把自己的病毒强化的更强大。
　　夜凰倒是没觉得Alex刚刚到暴走有什么吓人的，他在纠结另外一件事，自己这是遇到系统了？
　　“喂系统，在不在？”躺在床上，夜凰闲来无事，开始调戏系统了。
　　“笨啊，这个系统根本就没有一点智能，只是用来辅助你使用帝皇侠的力量而已。”
　　小女孩的语气极为无奈，说白了，这个系统就完全可以理解成超未来科技世界的铠甲操作系统，呃，怎么感觉说的更复杂了？说白了就是一个黑科技版的手机系统，只是载体是铠甲而已。
　　“切，真是的，我还以为我也有金手指了呢。”夜凰猛的倒在床上，不是真的系统，一下子就没有兴趣了呢。
　　这个系统是帝皇铠甲扫描地球人大脑，综合形成的最适合这个召唤人的辅助选拔装置，最后发现系统这个体系之后，帝皇铠甲就选择了这个东西。
　　不要忽略，明界的势力组成里就有一个科技族，明界三大族，光影族，元素族，科技族，其中战力最强的是光影族，破坏力最强的是元素族，科技族在这两者之间显得很平庸，但毕竟是明界的三大族群，自然是有可取之处的。
　　换句话说，明界的科技完全碾压地球一百倍，系统什么的，就是用来帮助铠甲勇士熟悉铠甲的。
　　光影族很传统，而元素族有辅助性质的系统存在用来辅助召唤人，科技族极为依赖外物，从铠甲勇士刑天里就可以看得出来。
　　而为了让自己这一次的召唤人不犯二饿死自己，帝皇铠甲选择了安装帝皇系统。
　　严格来讲，之前那个坑货召唤人还是做了好事的，至少，他解决了明界里光影族实力太强，完全压制其余两族的情况。
　　因为帝皇铠甲装载了帝皇系统，三大族群从此不分彼此，未来或许可能会出现一个集合三大族群优点的超级铠甲出现，到时候，或许帝皇铠甲就可以休息了。
　　躺在床上，夜凰无趣的召唤出帝皇系统，这个操作系统和托尼的钢铁侠操作系统差不多，当然，不同之处在于，没有贾维斯，不对，没有人工智能。
　　“原来，不是语音控制的吗？”握着一把金色的长剑，夜凰小声说道。
　　只是念动之间，帝皇铠甲就反应了夜凰的想法，这比起刑天铠甲他们的卡牌召唤武器更加方便。
　　“那你以为是什么啊！”
　　夜凰就笑笑，不说话，他相信，不止自己，其他人肯定也会误会的，没看那些铠甲勇士无论进行什么操作，都是喊出来的吗？就连不用召唤器的向阳，召唤铠甲都要喊一声的。

第十七章 我也不知道写了什么

　　嘭！
　　门被Alex拍在墙上的声音。
　　“跟我来。”
　　夜凰不明所以的解除铠甲，跟了上去，怎么感觉Alex怪怪的？
　　夜凰走出去的时候，Alex已经坐在电脑前了，外面不知道什么时候，又出现了一台电脑，两台电脑都开着一个最近很流行的游戏，刺激战场。
　　“刚刚你的致命痛楚扔到我了，所以，你需要打一百局游戏来作为补偿哦。”
　　等夜凰坐好之后，在夜凰的旁边，Alex温柔的说道。
　　夜凰心里一叹，果然没有忘记吗？刚刚一回来Alex没找自己算账，夜凰还以为这件事就这么过去了呢，现在看来，自己想太多了。
　　这个游戏其实夜凰在曾经的世界就有，夜凰也玩过，只是从后来夜凰没有变成游戏宅就可以看出来结果了。
　　这个游戏对夜凰来讲一点吸引力都没有。
　　把夜凰扶起来，Alex疑惑的看着夜凰，完全没看懂这个操作啊。
　　“你是被谁打中的，我没看到敌人啊？”
　　其实，这个游戏真的能摔死的，夜凰的角色就是证明。
　　“摔死的。”夜凰无语的回了一句，摔死这也是比较清新脱俗的死法了。
　　没过一会儿，约定的一百局就结束了，Alex神色淡漠的说道：“给我把这个游戏打通关！”
　　电脑上是一个小游戏，用弓箭去射别人头顶的苹果的游戏，而且，是网页游戏。
　　半个小时之后，Alex面无表情的关闭浏览器，网购了一个沙包，电子训练不靠谱，还是这样来的快。
　　夜凰灿灿的笑了下，关于自己的射击能力，夜凰也不知道怎么回事，讲真，以前虽然也打不准，但也不至于这么夸张。
　　神秘空间，小女孩把手盖在眼前，不忍直视，姐姐大人居然把自己的这个毛病也带了过来？真是不可思议啊。
　　在原始宇宙，凰的能力其实很简单，就是生命，这个属性和篁的属性很契合，这也是两人关系很好的原因。
　　而这个属性，在凰的手上发挥出的效果并没有想象中的那么强，凰的能力也是姐妹里面最不讲理的，那就是绝对命中。
　　世间所有的生命都在凰的掌控之中，她想要击中敌人根本就不需要瞄准，所以也造成了凰本身简直可以称为眼瘸。
　　本来以为转世之后就没有这个毛病了，可没想到，居然带了过来。
　　Alex心里想骂人，这家伙的射击能力这么差，到底是怎么一下子击中自己的？简直奇了怪了。
　　在夜凰他们家的隔壁，之前的邻居被强制迁移了，现在住在附近的，都是特工，简单来讲就是用来监控的。
　　之前Alex发疯之后压根就没有想过隐藏，那些火鸟，可不止几个人看到，更何况，夜凰召唤帝皇铠甲的时候因为是被强制召唤的，所以根本就没有任何掩体。
　　简单来讲，两人的身份被发现了。
　　对于两人，基地并没有采取任何措施，只要她们不做出危害国家的事情，其他的随意。
　　现在这个世界啊，需要那么多人吗？他们需要的是英雄，是能和外星异种战斗的英雄。
　　看Alex放弃让自己继续玩游戏之后，夜凰从凳子上滑下来，说道：“我回房间了。”
　　“嗯，去吧。”在思考的Alex并没有太在意夜凰说了什么，随意的回应一下就不在言语。
　　她在思考，夜凰的这个瞄准能力该怎么练习，这个世界既然有那种外星怪物，那就不是一个安全的世界，这样的话，夜凰的瞄准能力就不行了。
　　之前的吞噬，Alex可不只是获得了能量，还有来自外星的基因，现在还没有找到合适的利用方法，基因还沉淀在Alex体内，等Alex消化这些基因之后，说不定黑光病毒会获得突破性的进展。
　　在直播软件里，夜凰看到了熟悉的东西，之前Alex召唤的火鸟，原来是有人趁着之前那个时候，把火鸟拍了下来，并且发到了网上。
　　就这一会儿，国家都已经安排专家辟谣了，夜凰看到的不是直播，而是新闻联播里的插入视频。
　　“大家可以看到，这种从来没有见过的鸟类，实际上和普通的鸟儿没什么区别。”
　　一个专家指着身后的图纸，开始了自己的长篇大论，夜凰想也不想就按了电源键。
　　回过神来，夜凰低头看着手机，心有余悸的说道：“哪怕不是一个世界，这些专家忽悠人的能力仍然不见长啊。”
　　那些话，骗鬼都困难，可就是因为从众心理，他们还真就能成功的把人们忽悠了，这也是让人很无奈了。
　　“以前没有出现过不正常的东西，这一次火鸟的出现，搞不好会引起混乱。”
　　打开天猫，夜凰一次性网购了一大堆的生活必需品，在之后的一段时间里，这些东西都很重要。
　　“你别自言自语啊，说服自己心里想想就行了，不用直接说出来的。”严重怀疑自己被当成笨蛋的小女孩不满的说道。
　　夜凰无视了小女孩的话，仍然在网购，不过从他通红的耳朵，可以看出，现在他在不好意思。
　　小女孩咔咔咔的找了一连串相片，每一次姐姐大人转世都能收获一大堆藏品呢。
　　铠甲圣殿，一个相对于铠甲来讲巨大的人形浮现，他是奥特之王。
　　“帝皇，你们越界了。”这一次，奥特之王并不像平时那样来找帝皇下棋，他是来算账的。
　　“我知道。”帝皇侠仰着头，这一次巨大化的老皮特让帝皇侠必须得仰着头才能看到他的眼睛，这让帝皇侠很不舒服。
　　看出帝皇侠的不满，奥特之王小型化到铠甲们的大小，来到帝皇侠身边，说道：“这是那些孩子们商量出的解决办法，你看看。”
　　奥特之王给帝皇侠打了一道能量，不再言语，两人私下里关系很好，但现在是公事。
　　不一会儿，帝皇侠的眼睛闪过一道光芒，说道：“我同意。”
　　奥特之王微不可查的点点头，这是两人的暗号，意思是，老地方见。
　　奥特之王离开之后，铠甲圣殿沸腾了，铠甲们都知道帝皇侠有一个超级强大的朋友，但是没有想到，他居然这么强大。
　　铠甲们的讨论，帝皇侠并没有听，他在思考事情，刚刚老皮特交给帝皇侠的信息很……不知道该怎么说了。
　　帝皇侠原本还打算付出极大代价保住夜凰的安全呢，没想到，光之一族的要求很简单，就是让夜凰继承光。
　　这一次的事情说白了很简单，夜凰之前干掉了光之一族选择的继承人，他们不需要进行杀戮，他们知道，那是个意外，所以他们的目的就是让夜凰成为继承人，这是他干掉光之继承人所得到的惩罚。
　　在这之前，光之一族还在考虑，什么类型的系统能让继承人不那么脆弱。
　　自从两人走进外星异种事件之后，出门的时候都能感觉到有人在跟踪，夜凰还没什么感觉，但Alex可以很清楚的确定，的确是有人跟踪。
　　在外面逛了一天，哪怕是夜凰的体质都感觉累得要死，刚一回家就奔向沙发，横躺在上面不想动了。
　　门口的Alex把外面的东西拖进来，看到夜凰在躺尸，无所谓的把东西拖进了仓库。
　　这段时间都生活，Alex已经很了解夜凰了，这就是一个废人，怎么都培养不起来的那种废人。
　　夜凰的性格怎么说呢，很淡然，他没什么爱好，也不指望找到女朋友什么的，家里已经没人，夜凰也不担心因为找不到女朋友而被说教。
　　也没什么恶劣的习惯，性格也是不好不坏的，对外很是冷漠，不是普通人那种围观党心态，夜凰连围观都免了。
　　虽然因为Alex已经认识了夜凰而不会被夜凰那样彻底无视，但是也好不到哪里去，他很依赖自己，但是这并不能带来任何有用的东西。
　　他的确很为别人考虑，但也就只是考虑了，实际行动，一点都没有。
　　倒是之前的那个夜凰成为帝皇侠的铠甲，经常逼的夜凰跑出去救人。
　　帝皇系统的检测能力很强，它让夜凰救的绝对都是值得救的，而且，是以夜凰的三观为基准。
　　事实证明，符合夜凰三观的人是真的少，半个月过去，帝皇系统的检测机制也就触发了两次。
　　一次是一个小女孩差点从楼上掉下去，还有一次，则是一个被堵墙角的宅男，可Alex不相信，天朝就这么安全。
　　哪怕是帝皇系统，以夜凰的三观为准的话，也不会触发太多次。也相应的，帝皇侠一次提升都没有获得。
　　夜凰不适合成为帝皇侠，也不适合成为奥特曼，事实上这段时间并不是没有外星异种出现，系统也有提示，但并没有强制要求夜凰赶过去，只是提个醒而已。
　　这导致，到现在为止，夜凰都还没有触发自己的光，同样是光，成熟的帝皇侠的光芒完全掩盖了属于奥特曼的光芒。
　　这一段时间，Alex倒是有出现到外星异种出现的地方，她需要能量，外星异种的基因强化了Alex现有的形态，而黑光病毒还是没有完成升华。

第十八章 Alex的改变

　　“帝皇铠甲怎么又启动了？”走在路上的夜凰感受到自身力量开始变得强大，迅速的跑到了人们的视野死角。
　　金色光芒闪过，夜凰瞬间消失不见，这段时间刷出来的唯一一个技能点，夜凰点了瞬间移动那个能力。
　　战斗力方面，虐杀原形有保证，不需要帝皇系统的增幅了，反正在增幅也是那样子，外星异种不需要夜凰出手，而面对地球人的话，有没有强化都一样。
　　瞬间移动来到半空中，这一次又是跳楼事件，而且最让夜凰蛋疼的是，居然又是上一次的那个小女孩！
　　躺在帝皇侠怀里，小女孩一脸迷恋的看着我帝皇侠的头盔，兴奋的说道：“大哥哥你果然来了。”
　　“你个小丫头怎么又跳楼了？我也是很忙的。”带着小女孩飞到楼顶，把她放到地面上，夜凰才发现，这只是一个萝莉体型的少女，不是萝莉。
　　“原来是大姐姐，不是大哥哥啊。”跳楼上瘾的小女孩双眼亮晶晶的，她觉得自己发现了什么不得了的事情。
　　“这一次你给我站好，拜拜。”金光一闪，帝皇侠凭空消失，刚刚夜凰还在买东西呢，现在东西还在那个巷子里留着呢。
　　小女孩嘴巴一瘪，转头就跳，她相信，大姐姐会回来救自己的。
　　情况紧急，连零食都来不及放下来的夜凰再一次出现，接住小女孩，把她带到楼顶，趴在边缘，看到自己牺牲的零食，生气了。
　　“我的零食！”
　　小女孩缩了缩脖子，小声道：“对不起……”
　　“哼！”
　　生气的夜凰又一次离开了，这一次，他决定，哪怕这小鬼再跳楼，夜凰也不回来了。
　　几分钟之后，夜凰抱着小女孩停到楼顶，绝望的喊道：“你到底想干什么啊！”
　　就这几分钟，夜凰一离开这小鬼就跳楼，连续几次之后，夜凰抓狂了。
　　“我想和你合影……”小女孩一脸无辜的举起手机晃了晃。
　　随意的站在原地，夜凰无力的说道：“好，你照吧，最好快点，而且，别逼我直接把你送精神病院去。”
　　“能让我看看姐姐你长什么样子吗？”注意到夜凰又快要炸毛，小女孩立即说道：“我保证，这是最后一次，大概吧……”
　　随意的解除铠甲，快被这个熊孩子整崩溃的夜凰没有关心小女孩小声的那三个字，一副死鱼眼看着摄像头，等拍照完了，夜凰直接从楼上跳了下去。
　　心满意足的小女孩把夜凰和自己的合影PS一下，放到了QQ空间里。
　　这个大姐姐有救了我十几次哦，厉害吧。
　　小女孩又不傻，当然不会把夜凰的身份曝光出去，这是自己和大姐姐之间的小秘密。
　　现阶段的黑光病毒已经可以在空中无限滑翔了，因为还只是滑翔，所以总归还是回落到地面的，但也能飞很远了，夜凰就打算这样直接飘回去。
　　帝皇侠的力量夜凰是可以应用在生活里的，但是他懒得用，像这个瞬间移动，是最有毒的能力，用多了夜凰怀疑自己可能会变成咸鱼，懒得走路的那种。
　　在空中飘了半个小时，夜凰面无表情的召唤帝皇铠甲，瞬间移动到了家里，mmp找不到路了。
　　好好一大城市，干嘛把大多数地方都修的差不多啊，而且这些楼都是平顶，就不会有些特色啊！
　　一群不懂得欣赏艺术的愚蠢凡人。
　　回到家里的时候，Alex早就到了，他们两个是一起出去的，可是离开的时候却不是一起的，Alex可不止需要买零食。
　　跟着夜凰的这半个月，硬生生把Alex逼成了家庭妇女，烧的一手好菜，卫生也打扫的很专业，全都是练出来的，也全都是被夜凰逼的练出来的。
　　夜凰自从不需要吃饭之后，就可以更加彻底的宅了，要不是时不时的帝皇系统还带着夜凰出去逛一圈，Alex都担心这家伙身上长蘑菇。
　　“你不是有买零食吗？”看着瞬移回来的夜凰，Alex已经差不多猜到发生了什么了。
　　“我遇到了一个神经病，只要我一离开就跳楼，只是要和我合影，倒是早说啊。”
　　提起之前发生的事情，夜凰就有些崩坏，熊孩子果然是灾难级的生物，超越世界boss的那种可怕存在。
　　讲真之前能达成屠城成就的那只外星怪物夜凰都不觉得它比这个小女孩更可怕。
　　“哦。”
　　扫了一眼情绪异常的夜凰，Alex淡然的走进了厨房，今天该做什么呢？
　　夜凰的表情一阵扭曲，之后诡异的回到了平静，他看开了，熊孩子什么的，过去就过去了，反正，以后再也不会遇到了。
　　“系统，把之前那个熊孩子取出保护范围。”倚靠在沙发上，夜凰小声说道。
　　系统当然是取消了，但是随后又添加进去了，这个小女孩符合夜凰帮助的标准，取消是没办法取消的，反正取消了，也会自动添加进去。
　　“算了，真是麻烦的小孩子啊。”
　　取消失败的夜凰不再多说，打开了电脑，他决定要看一集动漫放松一下。
　　外星异种的存在并不需要夜凰出面战斗，科技的进步已经和外星异种的出现形成了某种诡异的平衡。
　　根据基地的人远程检测，发现夜凰在没有召唤帝皇铠甲的时候就是一个普通人而已，就好像上一任的那个士兵一样。
　　国家有人主张夺回这个铠甲的能力，但自然也有人主张放任，这东西既然无法研究出来，那就没必要握在手里，这对科技的进步没有好处。
　　但却有人把目标放在Alex身上，他们怀疑Alex是来自外星的外星异种，只是不知道怎么被夜凰驯服了，而且还掌握了人类的知识，并且有着人类的三观，简单来讲，她被地球同化了。
　　天朝的确不在意这些外来人，接受了天朝文化，那就是天朝的一员，可Alex不同，她不是人。
　　基地没想着捕捉Alex，只是打算抽一管血液拿去研究，因为Alex的实力，他们只能趁着夜凰不在，直接和Alex交流了。
　　后来，Alex答应了，他们用夜凰的日常威胁Alex，Alex也知道，夜凰身份曝光之后，像这样平静的日常就不会存在了。
　　只是，Alex没有告诉那些人，黑光病毒的危害性，他们会自己研究出来的，不是吗？
　　想着病毒泄露的可能性，Alex嘴角挂起一丝笑意，虽然不是这个时代的人，但Alex毕竟也还是地球人，可不是真的外星人那样容易忽悠。
　　小说里设定出怎么外挂的外星人都不奇怪，但在玩弄阴谋方面，地球人绝对是宇宙里排的上号的，特别是天朝这个把阴谋诡计硬生生的美化成兵法，心术等等的国家。
　　滴滴滴
　　“啊，不好，开饭时间到了。”突然想起的闹钟彻底打断了Alex的思绪，不再胡思乱想，Alex背后延伸出几根触手开始洗菜，切菜，超菜。
　　万千触须终结一切硬生生被Alex玩成了家务神技，这都是夜凰的功劳。
　　被Alex突然的尖叫打扰，夜凰扭头看了一眼厨房，带上了耳机继续看。
　　有人情味的病毒？不，她现在只是一个普通的家庭妇女而已。
　　半个小时之后，开发时间其实已经过了，但夜凰还是如往常那样坐在凳子前，双手合十，大声道：“我开动了。”
　　岛国的礼仪，的确很奇怪，不符合天朝的标准，但不得不说，他们的礼仪的确会让人很舒服，吃饭不发出声音是天朝的餐桌礼仪，但在岛国，吃饭不发出声音才是不礼貌的。
　　这一点，夜凰表示自己遵从岛国礼仪，天朝礼仪会给人一种距离感，而岛国并不会，这是他们的优势，也是劣势，不过夜凰不关心。
　　夜凰的确咸鱼，但也不会这么废，他只是想着让Alex不再像虐杀原形时间那样，没天都只活在杀戮里。
　　虽然把Alex养成了家庭妇女，但怎么也比以前的杀戮机器强，而这个变化，岛国礼仪MVP。
　　（别说我崇洋媚外什么的，这是事实。）
　　一顿饭之后，夜凰拍着肚子仰在凳子上，好吃是好吃了，但就是肚子不争气。
　　“所以说为什么我没有你的消化能力啊。”夜凰看着比自己吃的多但肚子仍然没有一丝起伏的Alex，怨念十足。
　　Alex微微一笑，虽然是埋怨，不过这是因为自己做的食物很好吃，Alex当然很高兴了。
　　“吃饭的时候不能说话哦。”轻轻的点了下夜凰的鼻子，Alex笑道。
　　坐在Alex对面的夜凰仰着头，没有说话，Alex被自己从钢铁直男养成了大姐姐，怎么总觉得哪里不对劲儿？
　　对了，是性格，Alex的性格改变太大了，这不正常。
　　“才发现啊。”
　　小女孩忍不住吐槽道，都改了这么久了才注意到，看来凰姐姐的笨蛋属性还是没有变呢。
　　本来打算改写一下Alex的性格好更好的照顾夜凰，可没想到Alex的人格本身就有问题，篁抹去了曾经属于人类Alex的印记，重新编写了一个少女型的人格。
　　“把Alex改成这样，真有你的。”夜凰在心里说道，嗯，就是不出声在心里想想，反正小女孩能读心。

第十九章 异能兽

　　Alex已经成为了后勤部的，也许以后会再次雄起，但从现在起到以后有一段时间里，Alex都只会是后勤人员了。
　　晚餐不少，Alex吃完之后打扫完就去电脑上不知道做什么了，夜凰也没过去，这段时间里，两人已经不会再缺钱了，Alex玩起了股票。
　　自从两人的起步资金到手之后，直播上的事情夜凰也不是那么在乎了，不过夜凰现在的直播间还是很热门，谁让现在为止，夜凰的游戏bug还没有修复呢？
　　也不知道天美怎么想的，夜凰的那个bug居然不去修复，这反倒成了夜凰直播间的看点。
　　在下载了一个贪婪洞窟之后，夜凰就把游戏里的A哥卡到了贪婪洞窟世界，没有加载新模板的虐杀原形A哥没有装备栏，也没有吞噬出新形态。
　　虽然观众还想看，但若依已经没兴趣了，Alex的能力夜凰玩够了，可是这个bug夜凰也没有更好的利用办法，能够随意往来两个游戏的，就只有夜凰卡出bug的大乔，所以在其他世界也不敢吞噬，只能杀杀杀。
　　时间长了，夜凰都觉得没意思了，但谁让观众最大呢？
　　今天的直播内容是Alex纵横横屏游戏，拳皇，这一次夜凰打的挺过瘾的，让大蛇这个无赖的角色再开大啊。
　　模板都不同，还想赢？做梦去吧，A哥的攻击范围可是比大蛇远多了，至少游戏版是这样。
　　“你们这群无聊的家伙，我不玩了，你们想玩自己去卡bug啊，我每次都是走的那个地方，你们应该都知道了吧。”
　　虐了一会儿大蛇，夜凰烦闷的对着直播间里的一群看热闹不嫌事大的家伙大喊道。
　　居然有人喊着去希尔薇里？想让手机卡死，没门儿！
　　谁不知道那种类型的游戏会让手机进病毒啊，反正夜凰知道。
　　关闭直播间，夜凰出门去买零食了，刚刚的直播，只是因为刚刚吃完晚餐，不适合出门而已。
　　黑光病毒变化出一身正常的衣服，夜凰一路直奔楼下的商店，虽然这里零食都吃过了，但晚上不适合跑太远，不然……
　　夜凰的确没有路痴属性，他只是纯粹的记不住路而已，虽然如此，但是想回去跑远了还是会回去很晚的。
　　提着两个大袋子，夜凰吊着死鱼眼走进电梯，很好，里面没人，不会掉了。
　　这段时间里，夜凰已经确定了，自己不能和任何人一起乘坐电梯，不然绝对会掉，但是自己一个人却没什么。
　　在运气方面，夜凰是正数，但想要体现出夜凰的好运气，自然就得有人倒霉了，一起坐电梯的，现在都在医院躺着，唯有夜凰，仍然平平安安，甚至连黑光病毒的恢复能力都没有用到过。
　　“不在吗？”发现Alex居然不在家里，夜凰有些奇怪，不过也没有在乎，核弹都轰不死的Alex会出事吗？想多了。
　　回到自己的房间，夜凰把两袋零食扔到床上，跳了过去。
　　Alex出门，当然是有原因的，她感觉到自己贡献的那管血液，开始暴走起来了，那些人用了什么东西，Alex还真有些好奇。
　　想让黑光病毒暴走，只有注入大量能量，或许，他们给那些血液喂了那些外星怪物的肢体？
　　那些外星怪物的尸体的确蕴含很强的能量，只是，这是科学家吗？这是作死学家还差不多。
　　为了避免那些人又没事找事，Alex自己主动过去打算解决这件事。
　　出门没一会儿，Alex落到地面，往回走了，已经没必要去了，黑光病毒暴走和原型体暴走不同，黑光病毒的暴走是可以被人为压制的。
　　黑光病毒是有弱点的，液体，或者说寒冷会带走黑光病毒储存的能量，能量储备到稳定状态，黑光病毒自然也就稳定了。
　　其实原型体也可以这样压制暴走，只是，Alex不敢肯定自己被这样压制会不会先撕了那个人。
　　黑光病毒的暴走让Alex白白出门了一次，但基地里的那些人却不这样想，果然，这些血液和那个外星人是有感应的吗？
　　这样的话，就不好办了啊，严重怀疑基地已经曝光了的高层直接选择了搬迁，留下这个基地只用来研究这些血液。
　　黑光病毒能研究出来什么劲啊，只能研究出来怪物了，只是，基地可以把这种怪物变得可控，这就是科技的必要性。
　　这种病毒对生物的侵蚀程度很高，所以基地用芯片保护士兵的大脑，注射这种病毒，就形成了一些有脑子的黑光病毒感染体。
　　当然，这不是强制性的选择必须注射，反而，强制性命令军人，没有子嗣的禁止参与。
　　士兵的存在在这个世界其实并不是用来和外星异种战斗，大多数情况，外星异种都被消灭在云层上，但总有一些奇怪类型的外星异种成功进入地球。
　　世界上不是只有好人，当然还有一些黑心的家伙，而这次，一个名叫暗界的外星势力找到了地球，往地球投放了五十五枚魔灵石。
　　而携带这五十五枚魔灵石的五位地球人，被魔灵石的魔气侵蚀，成为了暗界护法，并且迷失了心智。
　　嗯，直接进入铠甲勇士一后半段，这样比较快，反正五十五只异能兽已经忘掉了，还不如原创。
　　而这五位年轻人，他们分别来自地球的五个村子，金木水火土五行村，原本是普通的村落，但在五千年前，受到明界力量影响，成为了拥有特殊潜力的五个种族。
　　而夜凰，好吧，直接代替向阳了，或者可以说，莫言就是五行村后人，而且是五行血脉合一的向阳级人物。
　　吞噬了莫言，夜凰获得了莫言的一切，强行嵌入剧情完成。
　　魔灵石并不是很大，在五位护法的手腕上，都有着一串十一枚墨绿色玉石的串珠，使用方法很简单，只要把魔灵石扔向任何生物就可以了。
　　而今天，第一只异能兽，将要出现了。
　　黑暗的环境里，一只长得奇形怪状的生物正潜伏着，前方，一个衣着华丽的年轻女人正背着包包走在前面。
　　隐藏着的年轻人激动的不能自已，这个贱女人（绿帽流），她居然敢，居然敢……
　　“啊！”
　　女人的高声尖叫吓走了倒霉的年轻人，第一次做坏事还不熟练的年轻人带着自己制造的怪物迅速的跑掉了。
　　停在路口，年轻人大口的喘着气，该死的女人，嗓门还真大，眼神扫到自己手腕上少了一颗的串珠，年轻人邪恶的大笑起来。
　　“呵呵哈哈哈……”
　　“哪来的傻子，笑的可真吓人。”“精神病院墙又倒了吗？居然跑出来这么个疯子？”……
　　听到这些嘲讽，年轻人才注意到，这里不是无人区，反而，人很多，而现在……
　　年轻人捂着手腕，低头就跑，无视了那些嘲讽的目光，哼哼，你们就笑吧，你们的样子我已经记住了。
　　吧唧～
　　跑路不看的下场，年轻人脚下一滑，摔倒都摔出动漫音效了。
　　“嘶，真够疼的。”
　　重新爬起来，年轻人一瘸一拐的往自己家里走去，而现在，串珠是十一枚，地面留下的，则是一只干枯的蝙蝠。
　　在床上大吃特吃补番的夜凰的动作微微一僵，什么鬼？这种什么作用都没有的系统还有主线任务？逗我呢。
　　“鬼……”
　　“不要这样叫我啊！”
　　夜凰眨眨眼，无所谓的说道：“哦，你不是说这个系统没有智能的吗？为什么还会有强制完成的主线任务？”
　　“你！算了。”小女孩放弃了纠正夜凰的行为，说道：“帝皇侠所处的明界和暗界是死对头，现在地球出现了暗界爪牙，让你全灭有什么奇怪的吗？再说又不是没有奖励。”
　　夜凰仰起头看着天花板，的确，这个主线任务是有奖励的，二维，很丰富，打完这批异能兽，感觉能把帝皇铠甲的技能全都点出来，搞不好还能点出剧情里没出现过的技能。
　　但对变强，夜凰又没有什么欲望，在这个地球，Alex是无敌的，相应的也说明夜凰就是无敌的，至少也是不死的，死不了之后，还会在乎什么吗？
　　“原来是异能兽来地球了啊，说起来那个暗影大帝一直说着强无敌，但还没有出现过，你说这一次能遇到吗？”夜凰躺在床上，疑惑的问道。
　　小女孩不想回答这个问题，暗影大帝也是大姐皝创造的一套铠甲，也就是说，篁是认识暗影大帝的，现在的夜凰去挑衅暗影大帝？
　　搞不好姐姐大人回去原始宇宙的时间会比想象中更晚，这一次的姐姐大人太喜欢作死了。
　　虽然，貌似在原始宇宙，姐妹里就没有一个不作死的，反正都不会死，死了也会重生（参考幻想乡的妖精族）。
　　凰的转世其实不是因为在原始宇宙死了，而是自己觉得无聊就用超能力转世到其他世界玩了。
　　“鬼萝？鬼萝？在不在？”
　　“叫我篁啊！！”发呆的时候又听到夜凰叫自己鬼萝，篁炸毛了，大喊道。
　　“原来，你叫黄啊，奇怪的名字。”夜凰小声吐槽道。
　　“是篁！”在夜凰眼前，一个碧绿色的汉字缓缓浮现。

第二十章 光影铠甲雏形

　　“你这个名字真够奇怪的。”夜凰看着眼前的汉字，不知道该怎么说了，这种名字……
　　“你还不是一样啊，还说我？”篁翻了翻白眼，大家伙的名字在发音方面都是一样的，其中就有夜凰。
　　夜凰没有听出来篁话外的意思，他接电话去了，现在已经快五月了，热的时候快到了，所以，夜凰网购了一个特殊的床垫。
　　也算是特殊类型了吧，夜凰网购的是定制水床垫，是用特殊的软胶材料制作的，折叠起来也不是很大，小小一个方盒子就可以放的下。
　　拿回快递的夜凰撕开包装，把水床垫展开放在床上，拿手机照了一张照片。
　　“五星好评，有照片哦。”
　　不是这东西夜凰就这么相信了，实在是，这个世界上有着特殊的职业，差评消除员。
　　别以为这是爱情公寓的梗，实际上，这个世界真的有这个职业，而且，上一个表现出来的已经被告上法庭了，罪名是扰乱社会秩序。
　　被一个无节操的家伙缠上，超麻烦的，不说太无节操，就关谷大师兄那抱着大腿不让走，夜凰就怀疑地球上得少个人。
　　夜凰买东西一般都是用的Alex的身份，所以……
　　“说起来，这种水床，到底会不会觉得很凉啊？”看着自己床铺上的软垫，夜凰跃跃欲试的说道。
　　什么想要试试，只不过是刚买的东西想拿出来玩玩而已，这东西夏天夜凰会不会拿出来用反倒是个未知数。
　　从外面逛了一圈回来，Alex听到夜凰房间里的水声，脚步慢了下来，确定夜凰没事情，只是自个在玩之后，就回去了自己的房间。
　　刚从外面回来，Alex不打算和夜凰瞎胡闹，她要休息休息。
　　实际上，虐杀原形的休息，只不过是躺在床上闭着眼睛什么也不想，睡觉是别想了。
　　“呜哇，救命啊！”
　　“凰！”躺在床上的Alex猛然睁开眼睛，夜凰在求救？
　　嘭！
　　一拳打碎墙壁，Alex从墙壁上的破洞迅速钻过去，随后，Alex转身就回去了。
　　“下次不要乱喊救命。”冷冷的撇下一句关心的话，Alex转身就走。
　　“等等，放我出来啊！”看到Alex要走，夜凰都快哭了，鬼才知道这玩意儿还会有促进作用啊。
　　夜凰自个儿作死，在水床上躺好，然后不知怎么的就从床垫上的一些缝隙里滑了下去，之后，他就只剩下双手双脚和脑袋露在外面了。
　　因为那个适应能力，夜凰的身体肌肉被彻底软化，或许上次还有残留，但这次是彻底了。
　　软化的身体让夜凰用不上力，虽然力量还在，但……这个设计本身就没有让人可以自己出来。
　　买东西的时候夜凰只考虑着定做了，完全没想过，定做一般都是成人用品店的，在者，夜凰的身体数据还是他自己给店老板的。
　　Alex停了下来，在夜凰期待的目光中，撇了一眼夜凰，说道：“明天再说吧。”
　　Alex离开之后，夜凰一脸绝望的看着天花板，这个店必须拉黑，绝对要拉黑，不，以后这个网购软件都不能用了。
　　篁丝毫不客气的笑了，不知道姐姐大人回来之后，看到这些照片会有什么想法呢？
　　嗯，先去找韹姐姐加固一下这些照片让姐姐大人没那么容易破坏好了。
　　（韹，这不是原创，外貌是初音未来，性格腹黑，能力是现实修改，修改现实数据，挺强力的。）
　　夜凰很绝望，在这个状态，完全用不上力，虽然这段时间里已经习惯了没有力气的感觉，但这一下子突然感觉一点力量都没有，还是很难以接受的。
　　呼唤帝皇系统，夜凰打算找些任务去完成，顺便通过帝皇侠的力量离开这个让人绝望的环境。
　　“什么？帝皇铠甲无法召唤？”看着系统界面显示的大片红色区域，夜凰不可置信的喊道。
　　帝皇系统显示，召唤人身体大面积出现异常，不适合召唤铠甲，简单来讲，夜凰想要通过帝皇铠甲跑路都没辙。
　　所以说为什么强大的虐杀原形要被区区一张水床限制住？这不科学啊！
　　一晚上就在夜凰的碎碎念里过去了，第二天Alex没有第一时间把夜凰放出来，而是出去买了早餐，拿到水床垫上，坐在夜凰胸口吃掉的，顺便还进行了喂食play。
　　之后Alex才把夜凰放出来，一晚上过去，没有夜凰特质的黑光病毒早就溃散了，现在的夜凰可是一件衣服都没有的。
　　好在黑光病毒换衣服也是神速，Alex一个转身夜凰就换好了。
　　“下次乱买东西之前，看清楚一点。”Alex平淡的看着夜凰，他的制杖操作，Alex都已经习惯了。
　　“我现在就拉黑……这个软件没有拉黑功能啊。”夜凰拿着手机，苦恼的说道。
　　Alex一言不发的离开了，虽然把夜凰从水床里拽了出来，但盘子什么的都还在那里放着，还没打扫呢。
　　天桥底下，一个年轻人正在到处乱翻，嘴里还喃喃自语的说着些什么奇怪的话。
　　“蚯蚓果然变成触手怪，女性公敌的名号，可不是白叫的啊。”
　　看着自己旁边的这只墨绿色的怪异生物，年轻人狂笑不止，该死的女人，为了你，可是已经浪费了两枚宝石了，这一次，你必须死。
　　在年轻人的手腕上，仍旧是十一枚宝石，其中有两枚与众不同，一个上面有着蝙蝠的图案，另一个则是一条蚯蚓。
　　这一天，年轻人都在跟踪自己那所谓的前女友，火焰本来应该是炙热，爆裂的代名词，但身为暗界火护法，年轻人却是完全反着来的，阴狠，毒辣，相同之处，则是如出一辙的一击必杀。
　　火焰的伤害，没可能恢复，被火焰盯上的人，只有死路一条。
　　天色暗淡下来，一个肥硕的胖子搂着年轻人的前女友走在阴暗的树林里，华阴市的绿化还是不错的，年轻人很庆幸这一点。
　　“蝙蝠怪，杀了那个男的，触手怪，那个女的交给你了，给我好好的照顾照顾她。”在暗处，年轻人表情狰狞的看着前方一副恩爱样子的狗男女，直接召唤出两只异能兽。
　　（这个不符合异能兽设定的名字，嘛，这个世界又没有铠甲勇士一，也不知道这什么玩意儿，自然是怎么形象怎么叫了。）
　　在家里，夜凰拿着面包的手一抖，直接砸进了旁边放着的牛奶盒子里，一小块面包，溅不出多少来，但也足以让夜凰一脸迷之液体了。
　　“我出去一下。”夜凰阴着脸召唤帝皇铠甲，瞬间移动到了异能兽出现的地方，夜凰想打人，超级想打人。
　　（咱们算个东西啊，帝皇侠能增幅多少倍召唤人的力量现在就不讨论了，但A哥的力量本身就有100吨的程度，我这个强化版有一千吨不过分吧？夜凰共享过来，哪怕没有帝皇铠甲的增幅，也能一拳把异能兽打成饼吧？）
　　“就是你在搞事情吗？”瞬间出现在年轻人背后，夜凰语气低沉的问道。
　　“什么人？蝙蝠怪，揍他。”年轻人被背后的声音吓了一大跳，当即命令怪物打人，只是，他还没下令杀人。
　　“果然是你。”夜凰捏了一下年轻人的脖子，看向两只异能兽。
　　这种怪物，夜凰都不需要技能，帝皇侠的实力，一拳打爆妥妥的，这也是夜凰无所谓主线任务的原因，异能兽和帝皇侠的实力差距实在是太大了。
　　拿到了两个技能点，夜凰回到家里，没心情去点技能，还要吃晚餐呢，一群麻烦的人。
　　“怎么样？”在夜凰的对面，Alex淡淡的问道，她真的一点都不担心夜凰受伤的。
　　嗯，真的一点都不担心，如果不是桌子上的东西在夜凰厉害之后就一点都没有动的话。
　　Alex在夜凰出去的时候，就跟着出去了，只是还没赶到地方，就感觉到夜凰打完了，Alex也就回来了。
　　“一群弱鸡，还喜欢搞事情，真是麻烦的要死。”夜凰烦躁的用毛巾擦了擦脸，刚刚溅到脸上的牛奶现在还在呢。
　　帝皇铠甲结构特殊，也不知道怎么办到的，反正夜凰脸上的牛奶是一点都没少。
　　“要不，我帮你找一些普通人，都说是弱鸡了，那普通人应该也能对付的。”Alex看着夜凰，提议道。
　　“这才是麻烦的地方。”喝了一口已经被Alex换掉的牛奶，夜凰郁闷道：“那些异能兽的防御力，是超过常规枪械的，而非常规枪械又不能随意使用，普通人找来根本没用。”
　　“好啦好啦，别烦了，先吃晚餐吧，事情总是会解决的。”Alex伸手摸了摸夜凰的头，笑着说道。
　　引得篁一阵嫉妒，姐姐大人的头，在原始宇宙只有大姐能摸到（武力压制），篁自己都没有摸过呢，一般都是篁自己被摸头来着。
　　“看下你帝皇系统里可以点的新能力啊，五行分身就可以让你不用再麻烦了。”小女孩提醒道。
　　夜凰可真是的，异能兽的事情当然要交给铠甲勇士来解决了，帝皇侠都出来了，五行铠甲自然也是可以弄出来的。

第二十一章 火行村后人

　　在Alex对面，夜凰闭着眼睛，不一会儿，他伸出的右手上面，浮现出五颗颜色各异的不规则石头，不科学的漂浮在空中。
　　Alex瞬间睁大眼睛，这不科学！
　　“这东西是帝皇铠甲的分化，可以赐予普通人战胜异能兽的力量。”夜凰的脸被光影石照耀的模糊不清，他的声音，听起来有些慌。
　　夜凰当然慌了，设定里五行铠甲可是先于帝皇铠甲出现的，怎么这里反过来了？最让夜凰慌的是，五行分身这个技能后面还挂着可提升的字样。
　　按理来讲，这种类型的技能是不能提升的，可是偏偏就可以提升，这根本就不是分化出光影铠甲的技能。
　　可偏偏就是弄出来了光影石，所以问题来了，这些光影石究竟是什么玩意儿？
　　“我试一下。”Alex从空中拿过一枚红色的光影石，能量激发在体表形成了炎龙铠甲。
　　Alex站起来，捏了捏拳头，感受了下现在这个状态的力量之后，断开了链接。
　　“这东西的确有让普通人拥有战胜你说的那种怪物的力量，但这是有缺陷的。”Alex把光影石放到桌子上，分析道：
　　“这种铠甲的效果是增强召唤人的基本属性，也可以理解为身体素质，召唤人越强铠甲也就可以发挥出越强的力量，可是，它还需要一种东西，我不确定那是什么。”
　　“需要的是属性。”把其他四颗光影石放在桌子上，夜凰抬起了头。
　　光影石需要的是属性，属性不契合的话甚至都没办法召唤出铠甲，Alex那是实力太高，哪怕属性不契合也能强行召唤。
　　“那我就没办法了。”
　　Alex端着盘子离开了，这一会儿功夫，两人已经解决掉晚餐了，接下来，是外出散步的时候。
　　夜凰还是在纠结中，这种光影铠甲很挑剔的，这个从铠甲勇士里面就可以看得出来了。
　　可是，这个光影石是夜凰自己创造出来的，这是来自帝皇侠的力量，不是剧情里五颗光影石聚集形成了帝皇侠，这里是反过来的。
　　换句话说，就是这里是没有五行村的，那要去哪里找五行村后人啊。
　　“好了，别不高兴了，该遇到的时候，总会遇到的，不是吗？”看着道路两旁的大树，Alex突然停了下来，揪了揪夜凰的脸蛋。
　　在昨天晚上自个儿把自己坑了之后，夜凰的身体更软绵绵了，现在甚至已经有些非人类征兆了。
　　比如说，谁家能让这种瘦弱的身体表现出软绵绵的状态？夜凰可是因为第一次的吞噬越发显得瘦弱了。
　　“我倒是不着急，反正异能兽总得蹦出来。”夜凰拍开Alex乱来的双手，烦躁的说道：“主要是他们蹦出来的经常不是时候啊，刚刚我还在吃东西呢，害得我都把面包掉了。”
　　Alex捂嘴偷笑，夜凰一说她就想到刚刚夜凰被自己**的事情，不过这样说，Alex也知道为什么夜凰对这件事这么用心了。
　　“这样的确有些麻烦啊，要不，我们找人一起找？”Alex提议道。
　　“你说的是ERP？”夜凰被吓了一跳，原来Alex也是穿越者吗？
　　“企业资源计划？我当然不是说这个了。”Alex不知道夜凰说的什么，不过这并不能打消她的积极性：“我的意思是，人多好办事啊，找一些人帮忙总比这样乱找来的容易嘛。”
　　“也是啊。”夜凰点点头，算是赞同了Alex的话，不过心里却是松了口气。
　　要是Alex是穿越者，那虽然好解释她的突然变化了，但自个儿却危险了，穿越者都有系统的，谁知道Alex的系统哪天会不会抽风让她砍了自己。
　　被害妄想症，其实多一点不多，少一点不少，还是想多点比较好，指不定哪天就想对了呢。
　　“等等，帝皇系统搜索到了合适的人选。”走着走着夜凰突然伸手拦住了Alex，拉着她直接窜到了道路两旁的绿化带后面。
　　“看到前面那对男女了吗？那个男的就契合着红色光影石。”夜凰看着前面的两个人，小声的对旁边的Alex说道。
　　Alex看着前面被追着打的男生，完全没办法理解夜凰到底是怎么确定这两个是一对的，夜凰的思维回路果然有些问题。
　　“那好吧，把红色和蓝色光影石给我，这件事就交给我了。”确定人选，Alex自信的对夜凰说道，也不解释，拿着两枚光影石就走了出去。
　　一通夜凰一点都没有看到的操作之后（Alex把那个男的拉进了看不到的地方，然后红色光芒大作，又爆发一次，然后说蓝色光芒爆发两次），Alex拿着两枚石头又回来了。
　　“搞定了。”Alex走过来，信心十足的打了个响指，拉着夜凰就往回走。
　　其实，Alex也没做什么，只是当着那个人的面召唤了炎龙铠甲，往墙上来了一拳，然后又召唤风鹰铠甲，用另一只手来了一拳，然后转身就走。
　　所谓的搞定，其实……那个人吓懵了，现在还在傻眼中呢，Alex没好意思说，只能说已经搞定了。
　　“你确定？”夜凰看着被女伴拖出来的那个男生，完全不相信Alex说的鬼话。
　　这里可不是她的虐杀原形世界，地球上最难忽悠的就是天朝人，当然，也是最好忽悠的。
　　可，忽悠的手段绝对不包括吓晕，搞不好他会直接忘掉也说不准，人类有着自我保护程序，惊吓过度是会自动删除记忆的。
　　“那个，我想他应该会遵从内心的指引来找我们的吧？”Alex挠了挠头，被夜凰一机会问的Alex感觉很尴尬呢。
　　“遵循个什么劲啊，说的跟他能找得到一样。”确定情况的夜凰都不知道该怎么说了，把红色光影石扔给Alex说道：“把这个留给他，等以后你用风鹰铠甲和他并肩作战之后，再引导他加入我们吧。”
　　“这个简单，哔哔（口哨声）。”
　　Alex吹了个口哨，空中落下来一只燕子，抓起比它自己还要大的光影石就这么飞走了……
　　无语的看着这只鸟飞走，夜凰对着Alex说道：“那只鸟绝对会被解剖的你信不信？”
　　这力量太异常了吧，而且丝毫不加掩饰，简直就是在向世界宣扬“我有问题快来解剖我”一样。
　　“放心放心，它一会儿就不复存在了。”Alex随意的摆摆手，这个市里，不知道有多少动物都被Alex替换成了黑光病毒生物，才不怕解剖呢。
　　“你这个能力为什么我没有继承啊。”夜凰羡慕的看着天空一石头扔下去砸醒吓懵的年轻人的燕子，朝着Alex说道。
　　夜凰继承的只是力量，不包括创造，而事实上嘛，其实是因为篁感觉那种奇怪的能力不适合放在凰身上，不然等凰回来，她肯定会怪自己的。
　　（注定要死的主角，刺激不刺激？想烂尾连借口都不用找了。）
　　“有些事情，你是羡慕不来的。”指尖飞出一只蜂鸟，Alex炫耀的说道。
　　被一石头砸醒，年轻人看着手上的石头，脑海里回忆起了刚刚那个奇怪的女孩子，握着石头的右手刚打算用力，却又僵住了。
　　“梦岚，你都追着我跑了三个城市了，也该玩够了吧？”年轻人从地面爬起来，对着旁边的女孩无奈的说道。
　　“你当我想跟着你吗？要不是叔叔，管你去死呢。”梦岚翻了个白眼，这家伙超级不省心的，为了梦想，他经常忽略一些别的事情，比如说，吃饭……
　　“那，要不我们忽悠一下我爸？”年轻人试探性的提议道，实际上如果梦岚同意，年轻人能一口气说出十种以上的计划，还不带重复的。
　　“你自己说去吧。”把包扔到年轻人脸上，女孩拿出手机叫了出租车。
　　年轻人叫李熠，火行村所有人都姓李，现在也是，包括梦岚，全名也是李梦岚。
　　把石头放到口袋里，李熠拿着梦岚的包跟在后面，今天已经晚了，明天再计划该怎么跑路。
　　李熠的梦想，就是走遍全天朝，而梦岚的任务，就是看着李熠别让他作死的，这个关系，两人已经持续了大概有三年了。
　　“真是不可爱。”嘟囔了下，李熠还是跟在梦岚的后面，小时候两人就是好朋友了，这用现在的话来讲，就是青梅竹马。
　　“你说什么？”梦岚捏着拳头，不怀好意的看向李熠，刚刚，她感觉到了一阵恶意，而恶意的源头，就是李熠。
　　武力方面，李熠是被梦岚完全碾压的，不然以为为什么会是梦岚出来跟着李熠跑？村里人又不是这么重男轻女，完全不在乎女孩的安危。
　　“我什么都没说。”李熠用梦岚的包挡住嘴，一副刚刚什么都没有发生的样子。
　　夜凰他们回到家里之后，Alex就开始了工作，而夜凰，则是坐在沙发上补番，换了一个世界的好处，就是可以看更多的番剧，最重要的是，好多都没看过。
　　晚上十一点多的时候，补番的夜凰点下了暂停，把蓝色石头扔给Alex说道：“他召唤铠甲了。”
　　Alex把蓝色石头扔回来，一边关闭程序一边说道：“白色的给我。”

第二十二章 日常弱智操作

　　试过召唤红色和蓝色铠甲的Alex不知道为什么，就是感觉那两个不适合自己，反正有五个，一个一个试呗。
　　再说，哪怕一个都不适合，Alex也能把这些铠甲勇士吊起来捶了。
　　最新版的猎铠在武力值上面，也就和剧情里的Alex差不多，然而，Alex真正的力量根本就不止剧情里显示的那些，更何况，这还是个超级强化版。
　　猎铠在普通铠甲里面，已经算是最强的那一个层次的了，当然面相终极铠甲的话猎铠还不够格，而Alex的力量，是跟终极铠甲一个级别的，这还是在没有铠甲增幅的时候。
　　这里说的终极铠甲不是夜凰这个熟悉知道帝皇铠甲能力的帝皇侠，而是之前那个胡来的铠甲勇士，虽然Alex的确比起那个帝皇侠弱一些，但仍然还是在同一个层次的。
　　“白色的的确比起蓝色好多了。”Alex召唤出雪獒铠甲，扭了扭脖子，明显，白色雪獒铠甲比起蓝色风鹰铠甲更加适合Alex。
　　“我们快去吧，炎龙侠可不是因为无聊才召唤的铠甲。”夜凰打断了Alex的沾沾自喜，炎龙侠遇到了一只类似猫人的异能兽，这是帝皇系统显示的。
　　虽然是蓝色风鹰铠甲，但夜凰的操作系统还是帝皇系统，毕竟，现在的五行铠甲还没有装载操作系统。
　　“放心，他不会死的。”Alex无所谓的样子，反正又不是只能这一个，死了重新找就行了。
　　“还是快点吧。”夜凰召唤光影驹，乘坐上去对着还在活动的Alex说道。
　　“那好吧。”舔了舔嘴唇，Alex也像夜凰那样扭动了下腰带左手边的转轮，白色的雪獒驹停在夜凰旁边。
　　确定Alex准备好了，夜凰启动风鹰驹瞬间飞了出去，Alex紧随其后。
　　而他们的目的地，完全不熟悉情况的炎龙侠被一只猫型异能兽耍的团团转，不一会儿就倒在了地上。
　　“李熠，快跑啊！去找上次那个人！”被一只背后有一对蚊子翅膀的女性怪物抓着，梦岚冲着倒在地上的李熠大喊道。
　　“哼哼哈哈哈哈……，李熠，轮到你来试试这种无能为力的感觉了，啊哈哈哈哈……”
　　站在李熠前方，李烨，也就是倒霉的火行村后人，疯狂的笑了起来，不知为何，李熠居然从这个童年的伙伴的笑声里，感受到一丝丝悲凉。
　　“为什么会是你？李烨？我们明明是朋友的。”李熠不可思议的看着前方自己童年的伙伴，无论是谁都好啊，为什么骗骗是他？
　　“早在那件事之后，朋友？我呸！你也配！”停止大笑，李烨转过身，对着黑恶兽（猫型异能兽）下令道：“解决他！”
　　天空中一道白光砸下，雪獒侠一斧头劈在黑恶兽的脑袋上，直接击倒了黑恶兽。
　　（讲真我一直认为铠甲勇士和异能兽的战斗是开了队友保护的，除了帝皇侠这个GM之外，感觉都是无伤的）
　　“我们选定的救世主，你也敢欺负？”大斧头从手上消失，变成了两根小棍子，Alex指着李烨，傲慢的说道。
　　“可恶，你们是谁？吸血怪，我们……”“你说的是这只蚊子吗？”
　　不知道什么时候出现在吸血怪背后撕下那一对小翅膀的夜凰一副无辜的语气问道。
　　李烨抬头看去，发现梦岚正俏生生的站在吸血怪的背上对自己挥了挥手：“嗨！”
　　（除了少数异能兽，实际上异能兽的战斗力也不是很高，至少针对人类的时候的确能秒杀，但却不是屠杀，只是这些家伙防御力太高而已。）
　　“一群废物，黑恶兽我们走。”暗红色的光芒闪过，黑恶兽和李烨直接跑了。
　　吸血怪被梦岚踩在脚下，李烨不敢带走，要是摔着梦岚了，一万只吸血怪都弥补不了。
　　“哈，这就走了？”夜凰不可思议的看着李烨刚刚站立的地方，原剧情里可没有一个护法是这么怂的啊。
　　这个时候，夜凰已经解除了铠甲，把梦岚从吸血怪身上扯下来拉到一边去。
　　“站起来，用你的武器干掉它。”
　　同样解除了铠甲的Alex冷傲（讲真A哥就这个画风）的站在李熠看得到的地方，说道：“这是你应有的义务。”
　　趴在地上的李熠一脸懵逼：“这东西还有武器的吗？”
　　刚刚被吊打，还有一个原因就是武器，异能兽自带武器，而铠甲勇士非得徒手格斗，想赢也难啊，毕竟都是新手。
　　“对了对了，这是你的铠甲的操作系统，我忘了给你激活了。”夜凰突然好像想起了什么一样（篁提醒的），伸手指了一下趴在地上的炎龙铠甲。
　　“炎龙铠甲操作系统激活，召唤人确定，身份绑定，欢迎使用炎龙操作系统。”
　　一阵电子音过后，全场尴尬，吸血怪趁机跑了，其他人也都没什么反应。
　　“原来这铠甲还有操作系统的吗？”Alex惊讶的看向夜凰，这个事情，之前还真不知道呢。
　　“你又不是正式召唤人，当然不知道了。”夜凰翻了个白眼，他也很无奈啊，要不是篁提醒，自己都还不知道呢。
　　其实之前夜凰一直以为是帝皇系统覆盖了风鹰操作系统来着。
　　“我也不知道啊！”从地面爬起来，李熠大喊道，刚刚系统说了身份绑定了，那之前为什么没有提醒？绝对不是这个家伙说的那样。
　　“解除铠甲跟我们说话。”直接无视了李熠的话，夜凰强制解除了李熠的铠甲。
　　这在铠一剧情里，美真也做过，别说不可能。
　　铠甲消失之后，出现在李熠手里的，不是原来的那块石头，而是一个机械感十足的手机，还是已经淘汰的那种按键手机……
　　（的确是机械感，那个时候的手机的确已经谈不上科幻感了。）
　　“啊，弄错了弄错了，炎龙铠甲合体，解除。”看到李熠手上的按键手机，夜凰胡乱的挥着手试图引起其他人的注意力，然后强制召唤，并且解除，换了一个手环类的召唤器。
　　具体参考猎铠召唤器，当然，肯定不同。
　　其他人：“……。”
　　夜凰是把别人当瞎子了吗？不过算了，这个召唤器至少拿着正常多了。
　　（这会儿这倒霉孩子还没想到，这个风格的召唤器，其实更多的是出现在儿童手上……）
　　“危险解除，我们走了，再见。”Alex召唤雪獒铠甲，召唤光影驹，把夜凰横着抱起来跳上去，转眼就不见了。
　　夜凰的常规智障操作Alex虽然已经习惯了，但是这一次在别人面前，要不是这是夜凰选定的召唤人（打工仔），Alex非得杀人灭口不可。
　　“真是两个奇怪的家伙。”李熠看着手腕上的红色手环，微微摇了摇头，可是，梦岚居然在玩手机！
　　“原来在那个方位啊。”
　　梦岚的手机上开着地图，划到槐荫区的位置，调出计算器开始计算着什么，然后一步步缩小位置。
　　“嗯，就是这里了，再具体就没办法算了。”梦岚抬头看着夜凰两人离开的方向，满意的点点头。
　　“你居然在计算她们的落点？”李熠大吃一惊，这种东西，居然能依靠计算算出来？原来我以前的小学是假的吗？
　　“怎么样，厉害吧？”梦岚笑着对李熠晃了晃手机，她可是把夜凰两人的落点计算到了方圆一千米以内。
　　“难怪你一直都能追的上我呢。”看到梦岚的表现，李熠这才明白，原来自己跑不了不只是武力值不够啊。
　　“……。”
　　梦岚觉得自己应该把这个麻烦的任务交给别人，然后带着这笨蛋去重新到初中里逛一圈。
　　不过想了想自己带着他反倒更容易让别人找不到，梦岚也就放弃了这个诱人的想法。
　　虽然大多数人不能具体到一千米范围以内，但至少能把区域确定出来吧？可刚刚梦岚可以确定，李熠惊讶的其实是自己计算出的区域。
　　回到家里，夜凰就被Alex扔到沙发上去了，刚刚被铠甲硌到肚子了，下了光影驹夜凰懒得走，就被Alex横着抱了回来。
　　不知为何，Alex突然怀念起了刚刚遇到夜凰的时候，至少当初他没这么无节操，还记得当初他被自己抱着的时候还会脸红呢，可现在……
　　看着不一会儿就因为肚子不疼了而从沙发上爬下来的夜凰，Alex只有深深的忧郁。
　　“你去把那个西瓜切掉，我去洗桃子。”看到夜凰摸手机，Alex吩咐道。
　　“没问题。”夜凰自信的说道。
　　切西瓜的话，夜凰还是很自信的，嘿嘿。
　　把西瓜按住，夜凰的右手变成利刃，一下子猛的劈下，把整个案板连带厨房的（那东西叫什么我也不知道）切了下来。
　　听到碗筷摔碎的声音，Alex关上水龙头，扭头就看到夜凰双手按在地上两腿伸直，脑袋上还盯着半个西瓜。
　　Alex无奈的叹了口气，走到夜凰身边，把西瓜皮拿了下去，扶起夜凰说道：“你还是去玩手机吧。”
　　Alex只记得不能让夜凰这么闲下去，可没考虑到，夜凰的力量，力量强大的人在做自己不了解的事情的时候，可不一定会细致入微，还会像夜凰这样。

第二十三章 铠三五剧情预定

　　夜凰不适合进行任何常规意义上的操作，不只是因为他控制不住力量，还因为他根本就不自知。
　　有力量却没什么感觉，自然就不会去试着控制力量了，于是就成了移动拆迁队。
　　好在现在只是在家里拆，还没有跑出去搞破坏。
　　从厨房离开，夜凰就去洗澡了，虽然，现在其实更应该适合睡觉而不是吃水果，不过面对这一群非人类，还是不要纠结了。
　　说起来，原型体本来就不需要睡觉的，也就不重要了，虽然，夜凰还是需要睡觉的，不过每天早上九点多才起床的夜凰早早睡也睡不着啊。
　　上次洗澡让夜凰对热水免疫了，而之前作死又让他对冷水免疫了，现在洗澡已经不会有任何副作用了。
　　当然，这也让夜凰付出了很大代价，他的身体又得经过很长时间的适应了。
　　大晚上不睡觉的当然不只是夜凰他们，在这个城市的另一端，一个小小的出租屋里，一个身材壮硕的年轻人正一脸阴翳的看着眼前暗黄色看起来脏兮兮的墙壁。
　　他是土行村村后人里面出来闯荡的，就仿佛命运的指引一般，五行村后人都来到了华阴市这个小小的地方。
　　并且，每个村子都至少有两个人，一个暗影护法，一个则是以召唤人的身份，而现在这个登场的壮硕青年，就是土行村后人，名为王崖。
　　五行村这一代轮到了Y，这一代的召唤人名字里的第二个字都是Y开头的。
　　“王垠（讲真就这个名字，我都想给这两个家伙换个身份了），你这个阴险小人！”王崖一拳砸在墙壁上，要不是王崖，他堂堂五行村后人怎么会沦落到住在这种鬼地方的时候。
　　碰巧的是，王崖一拳砸到墙上导致手腕上的串珠崩掉了一颗，正好掉到地上爬过的蚂蚁身上，黄褐色的光芒在这交不起电费而停电的小房子里闪过，原地出现了一只四只手的异能兽。
　　“外星异种吗？”王崖呆了一阵，发现自己可以指挥这个怪胎，当即狂笑起来。
　　“吵什么吵，还想不想住了！”
　　房东大妈的声音足以证明，这倒霉孩子绝对不是主角，主角家的房东都是大姐。
　　“对不起对不起。”
　　王崖发自内心的怂了，找了老半天，也就这个房东大妈把楼顶本来打算当厕所的小房子免费租给了王崖，惹怒了房东，之后就得露宿街头了。
　　五行村的设定，唯国家输送了大量的高质量人才，所以有资格知道一些不为人知的秘密，比如说外星异种的事情。
　　普通五行村后人自然没资格知道，比如说火行村那几个就不知道，而这个土行村后人，则是偷听的……
　　或者说意外听到，这倒霉孩子的设定就是憨厚老实，不能胡乱破坏设定的。
　　啃了一口桃子，夜凰眼睛失去了焦点，帝皇系统检测到异能兽的波动，但是很快就消失了，夜凰也就懒得赶过去了。
　　反正现在有炎龙侠了，夜凰才懒得管呢，再说，都已经消失了，也没必要赶过去了。
　　回过神，夜凰看着自己手里被咬了一口的桃子，陷入了沉默，原来我的嘴这么小的吗？
　　看着桃子上小小的缺口，夜凰突然发现自己对自身的了解居然这么少，这也太丢人了吧？
　　“怎么？桃子不好吃吗？”看夜凰咬了一口就不吃了，Alex还以为桃子不和夜凰口味呢。
　　“不是，我只是在想事情呢。”夜凰摇了摇头，啃着桃子看向了电脑。
　　嗯，这两个无聊的家伙大晚上不睡觉在这里看小品，而且最重要的是，两人都不觉得那好笑……
　　（美国人Alex欣赏不来赵本山的小品，夜凰已经看腻了。）
　　“哦。”
　　发现夜凰不是因为不和口味，Alex靠在夜凰的肩膀，继续看着无聊的小品。
　　这会儿两人的头凑在一块儿，脚则是架在沙发的两边，不要忽略，这个沙发可是能让夜凰乱滚的。
　　与其看这个无聊的小品，不如去研究帝皇系统，这个操作系统就好像手机的系统一样，而之前，夜凰什么都没有下载，也就是用技能点解锁。
　　这就是一个什么程序都没有的铠甲，而夜凰现在的行为，就是开启帝皇侠的能力，只是夜凰不知道该激活哪个程序。
　　夜凰现在还剩下一个技能点，所以不能乱选。
　　“别乱找啊，看这个，远距离传送，你可以在家里直接瞬间移动远方的炎龙侠到异能兽所在的地方，很适合偷懒的你。”
　　夜凰顺着篁的提醒，调出了这个远距离传送，看了下技能介绍之后，夜凰表示自己再也不信帝皇系统显示的技能名称了，这和远距离传送有毛关系啊。
　　“那就这个好了。”
　　回过神的夜凰拍了拍旁边已经看的快睡着的Alex，说道：“我去睡觉了。”
　　“嗯，好吧。”
　　Alex手撑了一下沙发，坐了起来，看着夜凰离开，Alex揉了揉眼睛，走到电脑旁关上电脑，去休息了。
　　天朝人的笑点还真够奇怪的。
　　回到房间，Alex看到墙壁上的大洞，回忆了下，突然想起来一件事，夜凰床上的那个水床垫还没有处理呢，就他现在这个迷迷糊糊的样子……
　　算了算了，明天再说吧，反正一晚上也不会挂掉，顶多只是明天一天无力而已。
　　在水的环境，夜凰不会像Alex一样流失能量，只会失去虐杀原形的能力，而失去虐杀原形的能力，夜凰的力量根本就撑不起自己的身体。
　　在软化两次之后，夜凰的力量已经退化到了小女孩的程度，是十岁以下的小女孩。
　　就是那种轻松吊打一切男生的那个阶段。
　　（小学真是个神奇的阶段啊，当初男生可是真的被完虐，好在现在不会了。）
　　而那个程度的力量，是不能把夜凰这四千克的身体拖出来的，陷到水床里的夜凰因为无力脱离，就这个姿势睡觉了。
　　篁在小空间都看不下去了，来到夜凰身边，把他从水床里拽出来，拉到外面扔到沙发上，然后锁到夜凰怀里去了。
　　在夜凰怀里，篁还不舒服的扭扭身体，夜凰身体缩水之后，已经不够篁缩着了。
　　也就是夜凰已经熟悉了篁的气息，不然换别人……貌似也叫不醒啊。
　　夜凰倒不是逗比型的，但因为长期不与外界接触，夜凰的自我防御机制基本上已经废掉了。
　　表现形式上，就是这样了，被人从房间里拖出来都没有醒。
　　其实到半夜，Alex就从墙壁上的大洞上钻过去了，看到夜凰居然不在床垫里，有些担心，用脉冲感知找了一下，发现夜凰居然在沙发上。
　　（Alex看不到篁）
　　Alex把夜凰抱起来，送到了自己的床上，然后自己趴在沙发上睡了，反正，也睡不着。
　　篁在Alex走到夜凰身边的时候就醒来了，她躲在世界外，等Alex把夜凰放下，又出现到了夜凰身边，趴在了夜凰肚子上。
　　身为一个正常的科学家，Alex自然有很多想法的，比如说夜凰弄出来的这个五行铠甲，帝皇铠甲Alex可以确定没办法研究，可是，这些五行铠甲，说不定可以研究出来什么好玩的东西呢。
　　从口袋里掏出之前没有还给夜凰的白色光影石，Alex试着去吞噬，这石头可以肯定就是能量凝聚造成的，理论上是可以吞噬的。
　　不一会儿，Alex就皱起了眉，事实证明，黑光病毒的吞噬能力的确不是很给力，至少这玩意儿就吞噬不了。
　　合体雪獒铠甲，Alex开始试着拆开它，事实证明，这玩意儿是一体的，真正一体的那种，没得拆。
　　想要掰下一点材料分析，好吧也没辙，Alex的力量都拆不下来。
　　感觉上，倒不是不能拆，只是只能强行解除，却没办法拆下来一小块。
　　换句话说，这玩意儿研究不了，于是，Alex把目光放在了异能兽身上。
　　能把小动物强化到这种程度，很明显，这东西也有研究价值，倒是之前的外星异种，压根就没必要研究，一点价值都没有。
　　除了蕴含强大能量之外，Alex根本没有发现它们有什么研究价值，外星异种的基因很稳固，Alex根本就没办法吞噬，现在除了可以收集基因，之外就什么用都没有了。
　　可异能兽不同，它们是来自地球的生物被强化造成的，夜凰没有发现这东西的价值，但Alex看得到。
　　（拿瓦和猎铠剧情预定）
　　“看起来，下一次得收集一下异能兽的基因了。”脑内风暴结束，Alex睁开眼睛，做出了总结。
　　“诶？天已经亮了啊，该做早餐了。”注意到天亮，Alex从沙发上起来，钻进了厨房，她已经快彻底成为家庭妇女了。
　　早餐要丰盛，但数量不能多，不然早上肚子会不舒服的，夜凰的身体可没有虐杀原形级别的消化能力，Alex对这个还是很小心的。
　　这段时间里，Alex一直在测试着夜凰的身体，现在，她很了解夜凰早上应该吃多少，中午能吃掉多少。
　　当然，Alex也了解着夜凰的起床时间，所以她这会儿一点都不着急。

第二十四章 夜㾮

　　靠着自己对夜凰的了解，Alex在夜凰起床之前刚刚做好早餐，而且，异常丰盛。
　　只是，今天，Alex都把东西摆好，坐在餐桌上之后，夜凰都还没有起来。
　　“奇怪，今天怎么还没有起来？”
　　Alex走向卧室，开门就看到夜凰仍然在睡觉，不由无奈一笑，走到床边笑着说的：“凰，早餐时间到了。”
　　她认为，夜凰今天起来晚了，肯定是昨晚上折腾太久了，不过也是，Alex还真不知道夜凰什么时候跑到沙发上去的。
　　“凰，起来啦！”Alex双手叉腰，弯腰靠近夜凰的耳朵，大喊道。
　　看到夜凰还是不起来，Alex微微皱眉，抓起被子的一角用力一扯，不出意外，被子被撕裂了。
　　夜凰抓的稳，Alex扯的大力，于是……
　　“我的被子啊！”看着被撕裂的被子，Alex可惜的说道，这个被子她可是很喜欢的。
　　这时候，夜凰已经偷偷溜出去了，嗯，先洗洗再说。
　　Alex扭头看着夜凰的背影，无奈的摇摇头，把被子扔到垃圾桶里，出去外面在餐桌前等着夜凰了。
　　早餐当然很丰盛了，夜凰不知道自己能吃多少，该吃多少，但Alex却是可以完美的把握，所以……两人的早餐是分开放的。
　　夜凰很快就吃完了，最后叼着一片面包急匆匆的就跑了出去。
　　“我去找那个炎龙召唤人了，拜拜。”
　　Alex淡定的消灭着自己的早餐，听到夜凰的话，Alex不再淡定了，手都挥舞出残影了，迅速的解决掉自己的早餐。
　　也不急着洗，把盘子等都扔到水池里，从楼梯里跑了下去，当Alex出楼梯口的时候，夜凰走的电梯门才刚开。
　　“找人的话，我们一起去吧。”看着夜凰惊讶的样子，Alex笑着说道。
　　“好。”反应了一会儿，夜凰确定Alex不会下黑手报复自己之后，握着Alex的手，两个双胞胎一样的家伙一起走出了。
　　Alex比起夜凰要高一些，但是在外貌上，两人并没有多大差距，说是双胞胎没什么问题，嗯，其中一个严重发育不良的那种。
　　Alex没有调整骨架，相应的，看起来也就比起夜凰高很多，虽然面容相似度也很高，但也就脸了。
　　两个人在前往炎龙侠所在位置的时候，无意间夜凰的帝皇系统感觉到了一个新的召唤人，土影石在夜凰的眼前闪动。
　　这是帝皇系统的显示，实际上光影石夜凰可以随时消散也可以随时凝聚，根本不需要随身携带。
　　“这帮人怎么成天搞事情啊！”走着走着，夜凰突然停了下来，愤愤的跺着脚，刚刚帝皇系统又显示出现了异能兽。
　　“要去吗？”Alex低头看着旁边的夜凰，这种事情，还是交给夜凰还决定了，虽然Alex很想冲过去收集一些信息。
　　“当然要去了。”拿出蓝色光影石合体，然后把白色光影石扔给Alex，等Alex完成合体之后，说道：“帝皇系统，铠甲传送。”
　　（就是erp研究室的能量传输系统，只是这里没有研究室，只能帝皇侠代劳了）
　　炎龙侠也被强制召唤过来了，三道光芒闪过，可怜的蚂蚁怪兽被突然出现的三副铠甲包围，当即就抱头蹲防了……
　　王崖躲在暗处，他可没有李烨那么愚蠢，他是知道外星异种的存在的，自然是不会让别人知道他和这些外星异种的关系的。
　　看到自己的这个外星异种这么怂，王崖忍不住拍了下头，果断放弃了这只蚂蚁，事实上，这只蚂蚁怪兽连名字都没有。
　　“怎么会有这么奇葩的异能兽啊？”夜凰一脚踢翻了这只蹲下的异能兽，好奇的打量着这只不一般的异能兽。
　　“身为炎龙铠甲召唤人，你还不够格，看我的。”Alex召唤出自己的大斧子，拉开凑热闹的夜凰，一斧头就看了下去。
　　没有进行任何操作，无论是躲避还是反抗，这只异能兽硬生生用自己的触角抗了雪獒侠一斧头，也是一个奇葩了。
　　“还不是你们没给我安装系统。”李熠小声嘟囔起来，没有操作系统的铠甲，就好像手机没有安装系统一样，比起一块板砖还不如。
　　至少没几个手机能扛得住一砖的。
　　“你说什么？”解除铠甲的夜凰生气的叫道，怎么还怪回来了？本来五行铠甲就没有系统来着。
　　“我什么都没说。”李熠捂住嘴，长期被李梦岚吊打，李熠都被打出心理阴影了都，遇到女生就怂，特别是这种蛮不讲理的类型。
　　（夜凰的外貌是纯粹的女生，包括声音和行为习惯，当然，性格还是一如既往的，懒。）
　　Alex提着蚂蚁怪的触角，一斧头砍了下去：“给我起来！”
　　虽然成功拿到异能兽的身体组织，但Alex一点都高兴不起来，这只废物虫子，倒是起来啊，不起来该怎么掩饰异能兽怎么打啊！
　　看着Alex狂虐不敢动的蚂蚁怪，夜凰召唤出风鹰侠一招必杀直接封印了这种蚂蚁怪。
　　“凤，别欺负这只怪了，蚂蚁这种生物，接收不到蚂蚁女王的信息，就是这个智障样子。”
　　消灭这只异能兽，夜凰重新解除铠甲，其表情，极为无奈。
　　“你的训练，看来得通过新手教程了。”夜凰说的是炎龙操作系统，李熠明白，Alex也明白。
　　对于自己给夜凰造成了麻烦，她嘟着嘴，明明不想这样的。
　　在说话的时候，夜凰就已经在帝皇系统里选择了虚拟训练技能，刚刚拿到的技能点，又投给铠甲勇士了，真是一群麻烦的家伙。
　　（虚拟训练，自然就是erp训练系统了）
　　“我们走了，拜拜。”对着李熠挥了挥手，两人就消失不见了。
　　炎龙侠李熠摇摇头，这两个奇怪的家伙越来越奇怪了，两个奇葩家伙每天突然蹦出来，这一次还被强行带了过来，这是瞬移吗？
　　“啊对了，我们之前遇到了一个有可能成为地虎侠的人，这是土影石和他的照片，你微信多少？”
　　在李熠发呆的时候，夜凰突然蹦出来，说了一连串话，在李熠口袋里摸出手机之后，说道：“算了，你的手机太次了，我发到你的召唤器里吧。”
　　说完，夜凰眨眼间就离开了，又找到了一个铠甲勇士，现在可是应该组建研究室了，不然总觉得哪里不对劲的样子。
　　传送到沙发上（夜凰的远距离传送不需要召唤帝皇铠甲），夜凰拿起一颗桃子，咬了一口，还是昨晚上洗的那些，昨晚上当然是没有吃完了。
　　“凰，你回来了啊。”电脑旁的Alex听到动静，看了一眼夜凰，继续盯着电脑说道：“我打算弄一个研究室，你觉得怎么样？”
　　“好啊。”夜凰无所谓的回道，突然，吐掉嘴里的桃子，大惊道：“研究室？”
　　“是啊，你看，这种异能兽的基因还是很有研究价值的，它们那对地球生物的强化原理究竟是什么？如果解析了这个原理，你睡我的黑光病毒会不会变得更强？”
　　提起研究室，Alex拿起桌边那个蚂蚁怪头顶的触角，兴冲冲的对咳嗽不断的夜凰说道。
　　“说起来，我们现在有资金去弄研究室吗？”夜凰及时扎心，虽然夜凰也有组建研究室的想法，但Alex的这个目的，总觉得会出事啊。
　　第三部的欧克斯就是研究暴俎虫造成的，第五部的强能优也是研究邪灵体弄出来的，那么，Alex研究异能兽，会弄出来什么恐怖的东西呢？
　　“当然有啊，你就放心吧，除了少数的违禁材料，我们都可以轻易的收购到，资金方面，完全不用愁的。”Alex看到夜凰担忧的样子，不由笑了，小家伙还是对自己不自信啊。
　　Alex可是超自信的，可是居然被夜凰不信任了，这让Alex不高兴了。
　　“原来我们都已经这么有钱了吗？”夜凰仍然不敢相信，要说研究室，当年的夜凰继承了夜家的全部资产都没敢去组建。
　　呃，当初夜凰继承的资产，是每天给他打一万，三年才一千多万，这远远不够一个研究室。
　　别忽略，夜凰还是个未成年，话说，夜凰真实年龄是几岁来着？十七岁，也算是未成年吧。
　　不对，十七岁本来就是未成年。
　　“你可真是……，这张卡绑定的是你的手机号啊，有多少钱你自己都不知道的吗？”Alex一副无语的样子看向夜凰，这家伙……
　　好像也是啊，只要够花了，谁还管自己有多少钱啊，特别是，夜凰这家伙花钱除了买零食之外，什么都不管，不关心这个也没什么奇怪的吧。
　　“哦对了，以后别叫我凤了，你们天朝的奇人还真多，我的天朝名字还是得思考一阵子才行。”趁着夜凰陷入呆滞状态，Alex趁机提出换名字的事情，没办法，谁让天朝出现了一个名人凤姐呢？
　　（告诉你们个好消息，我从来都没有搜索过凤姐，在网上也没见过她的样子，所以……）
　　夜㾮，这是Alex在网上查了夜凰的名字，之后找出来的一个类似夜凰名字的名字。
　　在Alex确定自己新名字之后，篁歪了歪头，这个名字，是姐妹们的风格，可是，姐妹里，没有㾮啊？

第二十五章 逗比火护法

　　之后，Alex就出门去了，改名字还得去民政局呢，这事情就够Alex今天忙的了。
　　夜凰则是在家里开始了咸鱼生活，补番才是世间第一重要的，其他事情都要往后靠。
　　这个世界不知道是不是因为外星异种的存在，人们的想象力更强了，也就造成了这个世界的动漫要比起夜凰原来的世界要更加精彩。
　　炎龙侠李熠手里抛着之前夜凰扔给自己的黄色石头，头疼的看着自己从手环里下载的图片。
　　“真是的，只给个图片让我怎么找啊！”
　　“因为你笨啊，看我的。”夺过李熠的手机，梦岚把这张图片直接发到了寻人网站里去了。
　　嗯，一如既往的不负责任。
　　“这样不好吧？”李熠眼睁睁的看着那个倒霉鬼被强制成为失踪人口，却不敢反抗，梦岚的战斗力远超李熠的。
　　“有什么不好的？这家伙当年不是还仗着身强体壮，来我们村欺负过你的好朋友李烨的吗？”梦岚有些奇怪，难不成，李熠这家伙没有认出来这个当初的小霸王吗？
　　“你认识他？”李熠好奇的看向梦岚，奇怪了，理论上来讲，梦岚认识的李熠也都认识的啊？
　　“他是隔壁土行村的那个小霸王啊，当时还被我打哭过呢。”梦岚有些不可思议，这事情居然还能忘了，明明当时被欺负的那么惨的。
　　从小到大，梦岚战斗力都是一绝，后来‘弃武从文’之后，战斗力不只没有下降，反而还仿佛看透大道一下子飙升到了吊打成年人的程度，后来梦岚也成年之后，就现在这样一打五了。
　　“是他！”经过梦岚的提示，李熠终于想起来了，这不就是当初村口蹦出来的那个说要一打五的熊孩子嘛。
　　虽然，最后的结果是，他真的完成了一打五，然后就被梦岚吊打了。
　　“如果是他的话，我有办法成功忽悠他加入了。”土行村里的人基本都憨厚一些，简单来讲就是好忽悠，很不巧，火行村平均智商完全碾压土行村。
　　（这里设定五行村都在一块，五个召唤人和五行护法都是互相认识的，最后最好还能狗血一波）
　　当然，虽然已经想好了该怎么忽悠，但找人还是个麻烦。
　　夜凰的帝皇系统和五行系统不太一样的地方，就是帝皇系统是总服务器，可以直接操作五行系统，毕竟五行铠甲来自帝皇侠的五行分身。
　　换句话说，夜凰可以像看电视一样观看五行铠甲战斗的画面，这就比较好玩了。
　　可惜的是，五行系统不像帝皇系统一样是住在夜凰身上的，而是在手环里，换句话说，在不召唤铠甲的时候，五行系统相对来讲，是处于关机状态的。
　　现在这个非战斗状态，夜凰想看戏，就只能指望异能兽出来搞事情了。
　　“这么巧？”夜凰的表情难得微妙了起来，刚想着异能兽呢，就蹦出来搞事情了，而且好像，还是上次的那只，不对，那只已经消灭了。
　　所以，是另外一只土属性异能兽了？真是的，原来剧情里异能兽可不分属性来着。
　　突然出现的异能兽自然是王崖在搞事情了，遇到王垠，他就忍不住想要捅了他，这混蛋坑的王崖住那种鬼地方，这可是不共戴天之仇。
　　随手抓了一只蜘蛛，王崖一石头扔下去，一只六只手的蜘蛛怪出现在了王垠的必经之地。
　　夜凰兴奋的小声喊了一声，把炎龙侠强行扔了过去，发现李熠又不见了，梦岚生气的跺跺脚，又不带我。
　　梦岚是一个可以能单挑一只异能兽的强大人类，要知道，铠一里的异能兽也就常人五六倍的力量，防御力最强的大概能达到常人二十倍的程度，但，梦岚的战斗力也差不多就是这样。
　　炎龙侠突然出现，看到被袭击的人居然是王垠，也就是自己要找的地虎铠甲召唤人，随手就把石头扔了过去，说道：“召唤出地虎铠甲吧，你有这个能力的。”
　　讲真，李熠也不知道该怎么召唤，所以就随便乱说了。
　　“这只蜘蛛，我先帮你拦着。”
　　说着，炎龙侠拿出烈焰刀就冲了过去，然后，被蜘蛛一巴掌呼倒……
　　“哎呀你真笨，我教你。”通过帝皇系统，夜凰接管了炎龙侠的控制权，开始了真实格斗游戏。
　　炎龙侠的操作突然就流畅起来了，又不是真的战斗，只是玩游戏的话，夜凰还是很靠谱的，至少这种单机游戏可没有多少套路。
　　李熠的身体被铠甲带着打怪，他突然很好奇那两个奇怪的家伙到底是怎么想的，明明可以遥控，非得找召唤人，神经病啊！
　　“别吐槽哦，你心里想的话我可以像弹幕一样看到的。”
　　“铠甲要发挥出威力，必须有召唤人的存在，强制控制又不是无限使用的，再说，还不是你自己菜。”
　　李熠懂了，合着想要发挥出威力，必须有厉害的召唤人，而强制控制，只能发挥出制式的威力，换句话说，在她眼里，自己连铠甲的基本威力都发挥不出来的吗？
　　不要问李熠是怎么听出来这么多信息的，五行村后人就没简单的，李熠在心理学上可是很专业的。
　　打了没一会儿，地虎侠就出来了，夜凰就放开了控制，二打一总不至于打不过吧？再打不过，夜凰觉得就可以换人了。
　　夜凰要的是别人帮忙打怪，可不是自己当家长照顾五个废物，每次战斗都还得跟着，那还要五行铠甲有什么用。
　　剩下的事情，就是看戏了，二打一当然打得过，只是，如果不是一呢？
　　王崖暗中看着自己的怪物被围殴，摸出了一枚新的魔灵石，刚打算使用，一只猫型异能兽突然跳了出来。
　　“李熠，你居然在这里，黑恶兽，揍红色的那个。”李烨不知道从哪里跑过来了，直接就召唤出异能兽开始正面偷袭，反正他是这么认为的。
　　王崖躲在暗中，看到居然还有别人也能控制这种外星异种，而且居然还有刻意来讨伐外星异种的奇怪组织，更加不敢露面了。
　　其实铠甲勇士的存在到也没什么，只是以后针对王垠的话要麻烦一些而已，王崖不在乎那些。
　　反正只要撑过这个月，下个月的生活费到了就行了，这个月嘛，专门盯着王垠坑。
　　“李熠？火行村的？”地虎侠看向红色铠甲，原来是熟人啊，难怪这么轻易就交给自己这么强大的武器。
　　说起来，五行村有研究出这种东西吗？为什么离开之前不知道？
　　战斗进入正轨，夜凰却看不了了，Alex已经回来了。
　　“凰，帮我一下啊。”手上拿着一大堆东西的Alex叫道。
　　倒不是因为重，Alex买了一袋鸡蛋，这东西很容易就摔碎了，Alex放不下来。
　　“哦，来了。”睁开眼睛，夜凰跑到Alex旁边，接过了她手上除了鸡蛋之外的所有东西，然后零食抱走，蔬菜扔厨房，摇摇晃晃的回房间去了。
　　现在的夜凰还没有适应第二次的身体软化呢。
　　“给我留着点啊。”Alex看到夜凰抱走零食，也没有说什么，只表示让他留着点。
　　夜凰可没有分享的意识，这让Alex很头疼，不过也没什么了。
　　“知道了。”关门之前，夜凰大声回道。
　　然后，夜凰就险到了水床里去……
　　“我真怀疑你是不是喜欢上了这种无力感。”篁跪坐在在夜凰胸口，把他从水床里拽出来，说道：“趁着这会儿没事情，你把这张水床处理掉吧，都掉进去三回了。”
　　“嗯，赞成。”夜凰深以为然的点点头，的确被坑的次数有些多了。
　　特别，这东西还是夜凰自己买的，就连身体数据都还是夜凰自己说的。
　　这就很难受了。
　　只是放水的时候遇到了麻烦，当时是拉水管注水的，可没办法拉水管放水，拿也拿不出去。
　　夜凰把床垫从床上拉了下去，竖起来放到一边去了。
　　这也算是一个解决办法吧，反正夜凰是懒得动脑子了，这样也行。
　　“你可真是有够懒的。”篁趴在夜凰身边，一副无语的样子看向夜凰，这也是懒得没救了。
　　“别讨论这个了嘛，我们继续补番。”夜凰倒是不在乎那些，拆开一袋薯片和篁靠到一起两人边吃零食边看动漫。
　　倒不是夜凰就这么贤者，实在是，别忽略篁的说法，小女孩，更何况，在夜凰的心里，以前一直以为篁是鬼来着。
　　不过能和鬼这么和谐的相处，夜凰的脑子也有些不太正常。
　　以前放假的时候，篁有时候就会出现，然后两人就像现在这样，互相依靠在一起看动漫。
　　篁的出现是不定时的，夜凰也不知道篁会什么时候出现，所以一般情况下，夜凰买零食都是买双份的，有时候买多了直接就导致不吃正餐了。
　　毕竟篁不是每次都来。
　　在外面，Alex无奈的摇摇头，估计零食是要阵亡了，一会儿出去再买一些吧，这一次，Alex打算买多些瓜子，还不信这种零食夜凰也能一小会儿就搞定了。

第二十六章 绝望的修罗

　　午餐自然是不需要太长时间的，不一会儿Alex就做好了，而她做饭这么快的目的，就是指望零食还能幸存一些。
　　“夜凰，出来吃午餐了！”搞定一切之后，Alex大声喊道。
　　夜凰没有让Alex等多久，不一会儿就跑出来了，在快到餐桌前的时候，夜凰脚下一绊，差点摔了。
　　及时接住夜凰，当软垫的Alex无奈的看着趴在自己肚子上的夜凰，身体还没有好吗？这样子虽然不会伤到自己，但也是很麻烦的。
　　“你还没有恢复的吗？”把夜凰扶起来，Alex摇了摇头，这样子，还是不要指望他出去打怪升级了。
　　“快了快了。”坐在凳子上，夜凰毫不在意的挥着小手，嗯，现在，夜凰的手比起已经彻底娘化的Alex还要小一些。
　　微微摇了摇头，看着夜凰急匆匆的样子，Alex微笑着说道：“开始午餐吧。”
　　他们两人在这里品尝着午餐，夜凰房间里的篁连零食都吃不下去了，手里的薯片被捏的咯吱咯吱响。
　　“哼！”
　　看着外面亲密无间（篁视角）的两人，篁转身消失不见了，她要搞事情，这两个家伙再这么下去，以后真恋爱了就麻烦了。
　　虽然Alex本身是男生，但问题就是，姐姐大人是女生啊，虽然现在是男生。
　　篁表示自己要搞事情，所以有人就要倒霉了，地球上被篁修改出了一些来自外星的幽冥魔，第二部的怪物。
　　只是，这些幽冥魔是沉睡状态，他们除非受到刺激，否则仍然和普通人一样。
　　只是，身为贪嗔痴的化身，他们怎么会不受到刺激呢？而且，最重要的是，他们都在华阴市。
　　今天，华阴市就出现了一起不太一样的异能兽袭击事件，异能兽抢银行了！
　　夜凰没有收到帝皇系统提示，哪怕有提示，夜凰也不会去理会的，反正，夜凰本身就没什么正义之心。
　　帝皇侠也不是人类的守护神，它只是专门盯着暗界怼的，顺路保护了一下人类而已，对于夜凰的行为，也不会去指责。
　　“还能这样？主线任务二！”躺在床上的夜凰突然收到帝皇系统的提示，当即坐了起来。
　　第二部的幽冥魔也出现了？这些家伙是要死啊，现在，夜凰手里还没有第二部的天地人法铠甲呢。
　　而且看这样子，以后还有任务三，任务四任务五呢，现在出了五部，至少也有五个系列的怪呢。
　　想到这里，夜凰的表情很不好，除了第一部，二三四铠甲都是来自科技，可是地球哪来那么歪的科技弄出铠甲啊。
　　“算了，管他呢。”完全没辙的夜凰重新倒下去，懒得管这些乱七八糟的事情了，反正地球离开自己也不会炸了。
　　“什么东西？”
　　被不知道什么东西硌了一下，夜凰一下子就弹了起来，伸手在床上，摸出来一个很奇怪的手机，修罗召唤器。
　　“不行太丑，换一个吧。”看着修罗铠甲的召唤器，夜凰下意识的说道。
　　在夜凰话音刚落，修罗铠甲的召唤器就变了，同样变成了一个手环型召唤器，卡在了夜凰的手腕上。
　　Alex忙着要到处买设备，这几天都没空陪着夜凰玩，现在突然遇到这个大麻烦，夜凰还没地方找人说去，也是无语透了。
　　突然就出现了第二部的幽冥魔，简直难受啊。
　　“修罗铠甲为什么强制锁定我了啊！”扯着自己手腕上的腕表，夜凰超绝望的。
　　帝皇铠甲也是这样，修罗铠甲也是这样，一个两个的，搞什么鬼啊！
　　铠甲圣殿，修罗铠甲站在圣殿广场里，傲视着坐在高处的帝皇侠。
　　“修罗，给我个理由。”
　　帝皇侠微微低着头，心里有些苦涩，修罗还是放不下当年的事情吗？
　　“我们再比一次，这一次，我要赢。”修罗很直接的说出了自己的目的，当初那一败，至今修罗都耿耿于怀。
　　（这里取的是奥特之父凯恩和邪恶奥特曼贝利亚，他们两个当年的情况你们可以直接带入）
　　“好，我们再比一次，这一次，败者为王，胜者……”
　　“不需要，无论胜负，你仍然是皇。”修罗拒绝了帝皇侠的说法，他才不想即位这个愚蠢的皇帝位置呢。
　　说完，修罗转身走出了铠甲圣殿，修炼刻不容缓，他相信，感受到自己强大的力量，召唤人会舍弃帝皇的力量的。
　　曾经，修罗弱于帝皇，现在可不一定了，身为整个明界的领袖，帝皇侠甚至让领袖的位置都可以用他的名字来代称，可哪怕如此，帝皇也比起曾经的进步，慢了很多。
　　修罗可没有这些负担，他再次挑战帝皇侠，就是为了让他再次战胜自己，现在的帝皇侠已经失去了曾经的斗争心，他无敌太久了。
　　在房间里，夜凰还是忍不住好奇心按下了手环，修罗铠甲完成合体。
　　不同于帝皇铠甲，修罗可没有那些限制，只要召唤，随时都是最强。
　　相比起帝皇侠，修罗看起来要霸道很多，更符合男生的审美，而帝皇侠是男女通吃的类型，毕竟，帝皇铠甲本身就是一个女生铠甲，不要忽略，这套帝皇铠甲是从皝那里跑掉的。
　　而皝，是个不折不扣的女生，她的铠甲自然是女生向了。
　　“修罗铠甲的力量，也不怎么样嘛。”夜凰伸手间崩坏了修罗的手甲，随意的接触铠甲，吐槽起来。
　　明界的修罗停下了修炼，他发现了一个问题，夜凰这个召唤人本身就有终极铠甲级别的实力，而修罗，需要的最强之气，完全不是夜凰这个咸鱼会有的。
　　更何况，修罗依靠的是意能，力量发挥依靠的就是意能，而帝皇侠则是强化召唤人本身的力量，这就导致了修罗在夜凰手里是远远不如帝皇的。
　　“修罗铠甲操作系统装载。”
　　修罗可是科技族的，自然是有系统存在的，而且，身为科技族的老大，修罗的系统是和帝皇一个级别的。
　　“又来一个系统？”夜凰歪了歪头，这下好了，左眼帝皇右眼修罗，刺激大发了。
　　最主要的是，修罗的系统也有着修罗的霸道性质，它除非夜凰达标，否则无法卸载，而达标之后，夜凰也不会去卸载了。
　　修罗系统目的在于培养夜凰的最强之气，夜凰没有正气，没有邪气，倒是咸鱼之气挺强的，修罗当然不会培养咸鱼了。
　　介于夜凰也是帝皇的召唤人，修罗系统自动判定夜凰阵营，所以就取消了最强邪气的培养路线，然后，最强正气被修罗系统否定。
　　走上了一条歪路。
　　其实，夜凰挺适合邪气的，最强邪气其实就是混乱，为所欲为，而所谓的正气，则是代表的规律，秩序，夜凰完全不守秩序来着。
　　经过运算，修罗系统判定出适合的路线，决定培养夜凰的任性。
　　于是，几分钟不到，好端端一个系统也被夜凰带成了咸鱼……
　　远在明界的修罗虽然没有表情，但他的内心是充满了某种神秘生物的。
　　mmp这是什么奇葩家伙啊！帝皇是瞎了吗？居然选了一个这种奇葩当召唤人。
　　所谓的最强之气，其实就是遵从内心的声音，而正气邪气只是人本身行为的区别，实际上，本质上都是一样的，所以修罗铠甲无所谓正气邪气，只要是最强之气就行了。
　　而夜凰，他现在就是发自内心的咸鱼，直接就把修罗系统带沟里去了。
　　夜凰直接把一个系统带坑里去，这一点除了内心mmp的修罗之外，没人知道，修罗内心到底有多绝望。
　　外面出现的幽冥魔只是抢了银行就自己消失了，而夜凰不知道什么时候加的一个微信好友，把那个幽冥魔祖宗十八代信息都发给了夜凰。
　　夜凰的好友里面，有几个被标记了，那几个都是国家的人，发这种信息给夜凰，他一点都不惊讶。
　　实际上那几个人夜凰都不知道是什么时候加的，反正就是有这两个好友，而且，删不掉。
　　修罗没有任务，他把一切力量都直接交给了夜凰，不过还是可以通过战斗来解锁新武器，修罗的武器，因为修改了召唤器，全都丢失了。
　　而且科技族的铠甲靠的就是武器，意能不只发挥铠甲威力，还能发挥出武器的威力。
　　而没有武器的修罗，讲真不就是超级兵嘛，科技族没有武器的后果，就是战斗力大幅度下降。
　　注意到这一点，修罗更忧郁了，这都什么奇葩玩意儿啊！
　　要不是为了激起帝皇侠的斗争心，修罗都想放弃了。
　　修罗有着一个特殊的能力，移形换景，夜凰现在可以使用。
　　国家都提出来了，夜凰也就主动出击了，怎么说夜凰也是这个国家的人，虽然没什么归属感，但破坏祖国的人，仍旧不可饶恕。
　　夜凰合体的修罗铠甲出现在天桥之下，随之而来的，被移形换景带到这里的那个已经苏醒的幽冥魔形态拿着武器极为恐惧的向后退着。
　　修罗铠甲的力量，幽冥魔们再了解不过了。
　　“雷霆闪电击。”
　　“无极射线。”
　　嘭！

第二十七章 热疯了的夜凰

　　修罗的战斗，就是这么简单粗暴，只是两招，这个连名字都没有的幽冥魔就不复存在了，连复活的机会都没有的那种。
　　回到家里，夜凰解锁了修罗的武器，修罗炼狱戟，虽然他不会长武器，但这个武器是可以拆开的，相当于两个武器，夜凰又不傻。
　　一下子就解锁了两个武器，他还有点小激动呢，听到帝皇系统的提示，夜凰就更满意了，修罗系统打的怪，居然也算帝皇系统人头，那不知道反过来算不算呢？
　　新的技能点，夜凰点了帝皇侠的一个很特殊的能力，帝皇侠的光之帝皇战龙，这可是铠甲史上第一只铠兽。
　　全系列铠甲，也就帝皇侠的特效是最帅的，这一点，哪怕是现阶段出现的猎铠，都比不上。
　　（说好的科技进步来着，特效越来越不行了）
　　而光之帝皇战龙，对帝皇侠的意义不凡，不要忽略，帝皇侠的必杀技都是依靠这条龙释放的。
　　对器材的购买，很麻烦，不过场地倒是很容易就搞定了，Alex买了这栋楼一楼的那个超市，表面没有改变但是地下却被Alex改造的不成样子了。
　　里面满是Alex已经买到的器材，这会儿她正在观察着异能兽的基因，Alex拿到的是异能兽蚂蚁的基因，对比着正常蚂蚁的基因，Alex开始了实验。
　　基因诱导是很麻烦都东西，不过这对Alex来讲并不是很困难，她早就是这方面的专家了。
　　其实实在不行的话，Alex也可以用自身的黑光病毒去强行改造异能兽的基因，只是那是行不通的，这一点，Alex很肯定。
　　基因方面，并没有很大的不同，只是排列组合方面有了一些问题，换句话说，这些异能兽的基因被激活的更多。
　　而Alex要研究的，就是如何激发这些隐性基因，这可不是一时半会儿就可以搞定的。
　　站在厨房里，Alex脑子里想着那些不同的基因，很是头疼。
　　（头疼的是我，我又不是基因学大佬，所以之后Alex的研究就不放出来了，反正她研究成果出来也是二代幽冥魔全灭之后了）
　　当然，比起这些，更让Alex头疼的是，被拆的乱七八糟的家里。
　　别忘了，之前夜凰切西瓜导致厨房的混乱，还有之前夜凰乱喊救命Alex在卧室墙壁上砸出的大洞还都没有补呢。
　　今天的晚餐比起平时，很丰盛，一般晚餐Alex都不让夜凰吃很多的，可今天不一样。
　　今晚上她不会陪着夜凰，为了防止夜凰晚上饿肚子，Alex只好让他现在就吃饱了。
　　现在，Alex晚上有事情了，不会继续和夜凰一起咸鱼了，当然，Alex的重点任务还是陪着夜凰玩，所以研究就放到晚上好了。
　　两人现在所持有的资产，足够两人胡来到至少六十岁，嗯，说的是胡来而不是冒充富二代。
　　也因此，白天他们就好好玩就行了，而晚上，Alex就继续进行着自己的研究，这种事情，急不来。
　　Alex旨在强化自身的黑光病毒，而不是掠夺基因，不然任务早就完成了，只是基因强化，对Alex的实力已经不会有太大提升了。
　　这样的日子一直到五月中旬，这个时候天已经开始热起来了，夜凰都懒得出去了，出门打怪都没兴致了，一想到后面还有持续几个月的炎热，夜凰就忍不住想着让这个世界还是毁灭算了。
　　“不对，这个时候，温度不应该这么高，这里有异常！”
　　热糊涂的夜凰握着拳头，随时打算出去暴揍搞事情的怪物。
　　篁扭头看着墙壁上万年历显示的31℃，眼里闪过一丝无奈，现在才发现不对劲，这一次的姐姐大人属性是呆萌吗？
　　三十一度的确不算异常，但这温度出现在五月那就不对劲了，现在夜凰才反应过来，这也是没谁了。
　　帝皇系统和修罗系统全力运行，开始搜索着这个城市所有出现的异能兽和幽冥魔，他开暴走了。
　　移动靠帝皇，打架靠修罗，几个小时之后，五行护法就缩在一起瑟瑟发抖起来，他们五个被一个神经病吊打了。
　　五行铠甲召唤人站成一行，正在被夜凰训话，至于原因，当然是暴走夜凰暴揍了一顿了。
　　这个状态，夜凰不说讲道理了，连拳头都懒得讲，直接就是一波大屠杀。
　　“你们这五个人，我把铠甲交给你们就是为了偷懒，可是看看你们？这都多久了？这些反派都比你们敬业！”
　　这个时候，王崖，土护法默默的举起手，夜凰看到就是一顿臭骂。
　　“还有你们，和他们有仇就盯着他们啊，把这个城市弄这么热，还想屠城是吧？”
　　土护法王崖默默的放下手，火护法李烨也举起了手，在夜凰骂人之前，迅速说道：“这个炎热不管我们的事啊！”
　　其他护法包括铠甲勇士也都赞同的点点头，这个还真不关他们的事，之前还聚集起来打算去找到凶手收拾一顿呢，这个异常的温度，连他们自己都受不了。
　　“那你们聚集到一块，不是打算大决战？”夜凰疑惑的问道。
　　刚刚夜凰来的时候，剩下的所有异能兽居然都聚集到一起，铠甲勇士也是站成一排，然后就被夜凰清场了……
　　“我们都互相认识，平时闹闹也就算了，真要下死手，谁会那样做啊。”水护法小声嘀咕着，其他人也赞同的点点头。
　　五行村坐落于一个地方，他们十个人都是互相认识的，平时那叫玩，真下死手，回家还不被老爸捶死。
　　“所以说，你们是知道黑手上谁了？”完全没有在乎这些家伙之间乱七八糟的关系，夜凰抓住了自己想要的重点。
　　“不知道不知道。”十人全都摇头，知道也不敢说啊，现在铠甲被夜凰收回了，异能兽都团灭了，还上去那就是傻了。
　　虽然热糊涂了，但夜凰也不是傻，听得出来他们的意思，五行铠甲被夜凰重新给予，魔灵石被夜凰激活，五行护法变身异能兽。
　　“这个艰巨的任务交给你们了，加油。”
　　给予力量之后，夜凰做了个加油的手势，转眼就消失不见了，热死了，他才不要呆在外面晒太阳呢。
　　夜凰离开之后，十人互相对视，最后，李熠耸耸肩，说道：“走吧，去解决这个麻烦，不然鬼才知道那个家伙会做出什么事呢。”
　　“看得出来，她都快热疯了。”李烨赞同的说道，时至今日，他们还是认为夜凰是女孩子的。
　　回去家里，夜凰不管那个奇葩水床会给自己带来无力buff，把那玩意儿拉出来直接钻了进去。
　　在无力中，夜凰不一会儿就睡着了，炎热的状态，很容易睡觉，夜凰这种懒货更是如此。
　　地下基地的Alex微微皱眉，这个温度还真是麻烦，培养皿都臭了。
　　封存起来这些变质培养皿，她重新购买了一批并且找人把这些不好处理的垃圾带走。
　　这东西臭了可是噩梦级别的，里面倒是没有黑光病毒，也不是很危险，但人类本身的危险品其实才更可怕。
　　实验室产物里，特别是废品，那才是污染超强的东西。
　　东西还没来，Alex就回家里去了，不出预料，一整个西瓜被夜凰切开两半吃光了，Alex从冰箱里拿出一个汉堡，也没有加热，不是夜凰吃的话，Alex就要随意很多了。
　　看到夜凰居然又险到水床里去，微微摇头把夜凰从里面拽出来。
　　到现在，夜凰都还没有能力自己从水床里钻出来，Alex虽然也会因为水而无力，但也不至于完全出不来。
　　夜凰居然会因为黑光病毒的弱点而失去黑光病毒的力量，所以说他本身是怎么会弱小到从水床里出不来的？
　　（Alex没有试过，不知道这玩意儿根本就用不上力，毕竟是成人用品店出品，这方面是专业的）
　　“凰？”看夜凰还是不起来，Alex揉了揉夜凰的脸蛋，拉长声调说道：“起～来～啦！”
　　几分钟之后，发现夜凰还是不起来，Alex拉来夜凰的眼皮，看到他居然在昏迷中，傻了。
　　原来黑光病毒原型体也会有体弱多病的一天，长见识了。
　　折腾了一番之后，夜凰终于算是醒来了，现在的夜凰完全不像是热糊涂了，这看起来都快弱智了。
　　看着夜凰的反应，Alex看向墙壁，33℃？现在已经夏季了吗？空调还没装呢，原来是中暑了啊。
　　知道夜凰的问题所在，Alex很快就搞定了问题，房间里温度降下来之后，夜凰也算是恢复理智了，至少不至于跑出去狂扁一代铠甲勇士和异能兽。
　　因为一波团灭的原因，帝皇侠下能力全都解锁了，于是，帝皇系统更新到V2，铠甲觉醒，变成了一套女士铠甲。
　　对此，修罗很懵逼，认识帝皇这么久，还不知道她是个女孩子呢，而且，V2是什么鬼？这样子岂不是说修罗系统不如帝皇系统了？不行，修罗系统也要V2。
　　嗯，正好修罗的武器都解锁了，V2的功能就是研发新武器好了。
　　Alex看着夜凰突然合体帝皇铠甲，然后铠甲突然破碎，变成一套女士铠甲，然后修罗铠甲也合体，然后同样破碎升级，不过修罗升级成了狱面修罗。

第二十八章 巨大化的黑魔兽

　　在夜凰最后的狱面修罗铠甲解除之后，Alex才问道：“你……”
　　“刚刚什么都没有发生！”夜凰捂着脸，两套铠甲完成升级之后，夜凰脑子已经恢复过来了，回想起刚刚的事情，脸一下子就羞红了。
　　节操不在不代表夜凰就不在乎自己女装的事情了，虽然那是铠甲，但那好像更严重啊？
　　不是谁都是沸羊羊这种大佬，为了力量，完全不在乎外貌。
　　（有一集沸羊羊把村长给美羊羊做的超人衣穿走了，具体是哪集忘了）
　　看着夜凰跑回自己的房间，Alex歪了歪头，还什么都没说呢，夜凰到底害羞什么？
　　嗯，本来Alex打算狠狠的调戏一下夜凰的，可现在看来，这样想真的好恶劣，还没说呢就害羞的跑掉了。
　　“等等，害羞？”Alex轻轻的敲着下巴，这不也是女孩子的表现吗？夜凰搞什么鬼？
　　换男生，更应该恼羞成怒，脸红脖子粗的大喊大叫才对啊？
　　反正Alex是看不懂夜凰的操作，不过也是，她已经习惯了，夜凰时不时会出现的神经操作。
　　两套系统的升级，让夜凰的脑子恢复了清醒，至少不至于被热疯了，所以现在夜凰已经想起来之前自己做的事情了。
　　“刚刚，我好像把五行护法激活了？”
　　回忆着刚刚的行为，夜凰有些傻眼，避免还来不及呢突然就作死了，这会儿，差不多已经要五行护法合一对战五行铠甲了吧？
　　而外面的事情，不出夜凰预料，五行护法不一会儿说失去了控制，为了救回友人们，开始了和五行护法的战斗。
　　（这里无视就好，夜凰是热疯了，我快冻死了都）
　　集合了五十五枚魔灵石力量的黑暗五行护法现在很可能已经变成黑魔兽了，甚至搞不好都变成远古魔兽了。
　　外面的天空这时候已经变色，原本炙热的大地，现在甚至带给人们一丝丝寒冷的感觉，光芒被驱散了。
　　“黑魔兽。”看着外面变化的天空，夜凰肯定了，敌人肯定是五护法合一的黑魔兽。
　　这里可没有巴豆存在，五行村后人也没有和帝皇侠的直接联系，没办法通过封魔盒变成远古终极魔兽。
　　“要我帮忙吗？”Alex的下巴点在夜凰的肩膀，看着表情凝重的夜凰，小声问道。
　　帝皇侠当然是能碾压黑魔兽，甚至连远古终极魔兽都是一套秒的货，可问题就在于，这一次的怪不是巴豆放的，而是夜凰他自己放的。
　　这就让人很难受了，特别是还要负责打怪的夜凰，那就更难受了。
　　夜凰歪头看着离自己超级近的Alex的脑袋，轻轻点头，唤出帝皇侠说道：“这套铠甲会和你一起战斗。”
　　帝皇侠不止一种召唤手段，也就是说，可以同时存在好几个帝皇侠，而夜凰的意思，是让Alex通过五行合一的方式召唤出光之帝皇铠甲。
　　（突然发现了一个问题，帝皇侠是代表着光影五行万物的力量，而TV里只是光之帝皇铠甲，电影版又是个残缺品，所以……帝皇侠还大有潜力）
　　“好。”Alex伸手通过夜凰身边的铠甲，直接抓住了他的手掌，微笑着说道。
　　（原来是幻象吗？）
　　Alex答应之后，窗外飞来五颗颜色各异的石头，最终停到Alex的腰部，变成了一个鼎鼎有名的东西，帝皇腰带。
　　对着夜凰点点头，Alex冲着窗户起跳，在帝皇腰带的强化下，Alex直接跳到了云层之上，在太阳的光芒之下，完成了帝皇铠甲合体。
　　夜凰右手在眼前划过，修罗铠甲完成合体。
　　其实，夜凰召唤修罗铠甲根本就没有必要确定身份，只是一个形式而已。
　　狱面修罗也没有飞行的能力，不过他会瞬移，修罗铠甲的召唤人意能够强的话甚至可以直接在星球之间来往，飞船？可笑。
　　飞行能力的确是没有的，但这不代表修罗铠甲在空中就是弱鸡了，身为一个常态吊打升级版的铠甲，升级之后自身唯一的弱点也会被弥补。
　　在空中，虽然修罗不能飞行，但却可以通过意能而调整自身的轨迹，意能，夜凰的确不是很强，他都不知道那是什么。
　　但修罗铠甲并不是其他三副铠甲，不是依靠的意能，而是召唤人的气，可现在夜凰还是咸鱼一只。
　　以修罗的标准，夜凰现在其实已经符合最强之气的标准了，意能什么的，对修罗来讲根本就不是必要的。
　　移形换影
　　紫色的意能光芒闪过，修罗铠甲出现在了黑魔兽肆虐的地方。
　　看着这个完全处于暴走状态的黑魔兽，夜凰忍不住拿出了修罗炼狱戟，他有种碰到神经病的感觉。
　　因为太神经，夜凰忍不住扔了个大招。
　　神魔灭绝劈
　　修罗铠甲唯一的一个必杀技，也是唯一称得上终极铠甲的技能，看看帝皇侠，看看雅塔莱斯，就修罗一个技能还是小范围伤害，其他两个谁不是动辄半边天？
　　奥特曼的历史告诉我们，开张放大招总是没有好结果的，夜凰这一次就用事实给我们展示了一下开场放大招的后果。
　　突然被一刀劈到背后，黑魔兽身子一个踉跄，它背上恶金的脸微微凸起，眼神锁定修罗，问道：“你是……那个神经病！”
　　左肩恶木的脸也微微突出，狰狞的看着修罗，一副随时要脱离黑魔兽扑过来咬人的样子。
　　“可恶的家伙，弟兄们，揍她！”头上恶火的脸做出总结，总之一个字，揍他丫的。
　　抗争不休的五行护法意识这个时候难得的统一，他们内心深处现阶段的想法汇聚到一起，黑魔兽的强大力量真正发挥了出来。
　　（我当然知道五行护法的脸没这么多功能，不过谁让我早就不记得了呢，当初剧情里他被一套秒杀，还真没关注这个最强异能兽呢，远古终极魔兽是魔兽不是异能兽。）
　　黑魔兽一瞬间出现到修罗前方，一掌打到修罗的肚子上，追上去右手上的刀甲抵在修罗的头盔上。
　　“烦人的家伙，去死吧！”即将扎下去的时候，恶金从中作梗，恶劣的让夜凰体验着生死一线的感觉。
　　“恶金，你疯了！”恶水无法砍下去，大怒道，现在谁还不知道杀人趁早，小说里的极限反杀看的都腻歪了。
　　“哼，这里又不是小说，恶水，你太紧张了。”肚子上的恶土不屑的说道，在它看来，恶水这是中二病的行为。
　　修罗里面的夜凰，因为肚子上的剧痛，他的脸色微微有些发白，但现在，他的斗志燃起来了。
　　“昔我往矣，矣之刑天，天之飞影，影之金刚，狱面修罗升级。”
　　在五行护法闹矛盾的时候，夜凰默念着修罗铠甲的升级口令，当黑魔兽准备下手的时候，修罗铠甲完成了升级。
　　升级形态的修罗铠甲当然更帅了，具体有多帅，剧情里又没出现过，我怎么知道。
　　“该我了。”抬起头的修罗阴森的说道。
　　黑魔兽不再想着进攻，迅速开始了后撤，然后就被头顶一道金光砸倒了……
　　“你刚刚好像有欺负我家凰？”踩在黑魔兽的脑袋上，Alex霸气的问道。
　　（其实Alex更适合召唤修罗铠甲的，只是谁让修罗没办法让别人召唤呢？只好是帝皇铠甲了）
　　“是你！”恶水愤怒的喊道，恶水是唯一一个不是被夜凰坑了的护法。
　　“知道吗？”帝皇侠微微俯身，上半身贴在大腿上，右手轻轻的拍了拍恶水的脑袋：“欺负凰的，都得死！太极射线！”
　　零距离的太极射线洞穿了黑魔兽的右手臂，恶水的脑袋被打坏了，Alex一脚踢开黑魔兽，扫视着三个护法的脑袋，问道：“接下来，是谁呢？”
　　“等等，㾮，他们不是这样打的，看我的。”夜凰跑过来推开碾压状态的Alex，兴冲冲的抄起修罗炼狱戟一个大招就扔了过去。
　　“神魔灭绝劈！”
　　“蠢货，你中计了。”恶火的脑袋冷笑着承受了夜凰的这一记大招，黑魔兽的身体开始了巨大化。
　　夜凰手里的修罗炼狱戟当啷一声掉在地上，惨了，刚刚怎么忘了黑魔兽能变大的？
　　“变大也不怕，我再劈！”不等黑魔兽变化结束，夜凰脚尖挑起修罗炼狱戟，拿起来就是三连劈。
　　（知道这招是消耗全部意能的，不过现在是狱面修罗状态，这个状态还没有相应的力量，所以只有一个之前的技能放大百倍，还有无限意能的特效）
　　Alex看着变得越来越大的黑魔兽，拦腰抱住了夜凰，再让他砍下去，一会儿真打不过那就惨了。
　　“好了，凰，看我来帮你揍他。”
　　“嗯。”夜凰羞答答的说道。
　　倒不是害羞被抱着，现在的夜凰脸皮可没有一开始那么薄，这已经无所谓了，他羞答答只是因为之前的失误。
　　五行村后人们忍不住捂住了眼睛，Alex召唤的是终极帝皇铠甲，不是夜凰召唤的那个女性化的帝皇铠甲，而升级版的狱面修罗更和女性完全没关系，刚刚帝皇侠拦腰抱住修罗铠甲，其画面，超辣眼。

第二十九章 铠一结束

　　辣眼睛不辣眼睛黑魔兽是不会在乎的，巨大化的黑魔兽反手就是一巴掌拍向夜凰，讲真夜凰真有当mt的天赋，这仇恨拉的，都不怕ot的。
　　“找死！”帝皇铠甲里的Alex眼神变得锋利起来，帝皇战戟轻而易举的格挡黑魔兽的肢体攻击，在这时候，Alex甚至还有闲心扭头对夜凰说话，“你离远点，他对你的仇恨有些高。”
　　“啊？哦哦。”
　　看到黑魔兽另一只手也拍了过来，夜凰一个移形换影就跑的不见人了，原地只留下脸色苍白的五行村后人绝望的看着铺天盖地的巴掌。
　　mmp，能不能瞄准点？
　　“还敢袭击凰？”Alex大怒，收回帝皇战戟，光影贴扔向天空，破开了厚厚的云层，“巨大化吗？我也会！”
　　当光芒照耀在帝皇侠身上的时候，铠甲之躯变得越来越庞大，直到和黑魔兽相差无几的地步，这时，空中突然响起了一首古怪的歌曲。
　　巨大化的帝皇侠看向修罗铠甲，能弄出这种莫名其妙的东西，在这里也只有夜凰了。
　　“嘿，打boss不是应该放BGM吗？”解除了铠甲的夜凰尴尬一笑，好像，没人懂这个梗啊。
　　其实要不是修罗铠甲没有BGM，夜凰绝对会开着BGM自个儿冲上去的，毕竟，在我的BGM里，我可是无敌的！
　　可惜这个无趣的世界居然不懂这个梗……
　　夜凰郁闷的踢了一脚地面的石头，嘟着嘴一脸的不高兴。
　　“等等，哪来的石头？”反应过来不对的夜凰迅速看向被自己踢飞的‘石头'，“这是照相机？不对，这是刑天铠甲召唤器！”
　　迅速跑过去捡起被踹了一脚的刑天召唤器，夜凰都不知道该不该捡了，按理说，第二部的确是刑天铠甲更强一些，但都已经有两幅铠甲了，还要那么多，也没用啊。
　　根据这些天遇到的这些坑爹事情来看，捡了绝对就直接绑定了，至于到底会不会绑定……夜凰才不敢赌呢，第二代铠甲可是基因绑定的。
　　第一部绑定血脉，而第二部是绑定的个人，第三部随便召唤，第四部不知道，第五部只有一个人可以召唤，第六部……等看还有没有吧。
　　“这要是第一部的铠甲该有多好啊。”夜凰纠结的看着地面的刑天召唤器，第一部铠甲还能对Alex进行增幅，第二部铠甲可是纯靠意能，对Alex完全没作用的。
　　在夜凰纠结的时候，黑魔兽已经被帝皇侠一顿爆搓，躺在地上快没气了，帝皇侠就是这么牛，更别提还是Alex这个本来就能单刷黑魔兽的大佬。
　　对此，五行村后人只是一脸敬畏的看着天空中的帝皇侠，果然是大佬，就是和神经病不一样。
　　之前夜凰的突然暴走，已经被双方共同打上了神经病的标记。
　　魔灵石里面蕴含的黑魔气被帝皇侠打散了，地面的黑魔兽慢慢溃散，化为黑气飘向封魔盒，唯一一次使用封魔盒居然一次性全都封印了。
　　（一代草草结束吧，铠一实在是太久远了，我连大反派的技能都是网上查的）
　　事件结束，帝皇侠化为五团能量飞向夜凰，Alex也从天空中飘了下来，一代算是完美落幕了。
　　封魔盒是夜凰做的，他觉得帝皇再临BGM还是得出场一次的，所以他把这个机会留了下来。
　　当然这个世界会不会有巴豆来破解封魔盒那就没人知道了，或许，等到最后阶段，五代boss一块儿出现的时候，会有一个编外巴豆出来也说不定呢。
　　事件结束之后的十几天里，夜凰都是在咸鱼状态，倒是那个导致天气异常的公司被成功查封了，新闻上发布的是这个公司胡乱排放污染气体。
　　但夜凰收到的信息却不是这样，上面很干脆的告诉了夜凰，这是有人类研究外星异种的力量，而且，研究的正是被夜凰击败的那只幽冥魔的身体组织。
　　要不是上面说，夜凰还真都把那只幽冥魔给忘了呢，而且夜凰也想起来了，修罗铠甲没有封印能力，就好像帝皇侠一样，都是直接打爆，这也是终极铠甲的象征了吧。
　　可现在，问题就出在这上面了，修罗不封印，尸体就扔在了那里，夜凰离开之后，就被人捡尸了。
　　“所以，之前热了那么久，是因为我？”看到这个信息，夜凰指着自己的脸，看着Alex，一脸的不可思议。
　　“就现在来看，的确是这样。”Alex摊摊手，事实如此，她想给夜凰辩解也没辙啊。
　　连Alex都这样说了，夜凰捏着拳头，直接召唤修罗铠甲，随时打算瞬移到监狱弄死那个捡尸的混球。
　　“别激动，你又不知道那个人在那里。”Alex看到夜凰捏拳头就知道他的想法了，对此，当然是要阻止了。
　　“……”憋着一口气没地方去的夜凰握了好几次拳，最后还是松开了，“别让我知道他是谁！”
　　Alex靠在沙发上轻轻的笑了笑，夜凰还真是童心未泯啊，不过说起来，他这样子，好像还是自己养出来的？
　　Alex有些不确定的想着，不过想了想，童心未泯不是更可爱嘛，再说，成年人有什么好的，说白了只有污秽而已。
　　如果可以，Alex宁愿夜凰永远都保持着小孩子的心理，只有经历过无尽的绝望，你才会知道，上学地狱只是个开始……
　　“嗯嗯，以后遇到他我一定帮你教训他。”Alex敷衍的说道。
　　“好敷衍啊。”夜凰当然不可能听不出来，不过他也没有多说什么，平常咸鱼就够了，不能给Alex在工作上造成麻烦。
　　说起工作，Alex的工作是什么来着？这都好几个月了，夜凰还真没弄明白Alex的工作是什么呢。
　　不过平时经常忙的看不到人倒是可以肯定的。
　　“我回房间去了。”从沙发上滑下去，夜凰喊了一下就跑去了自己的房间。
　　虽然现在已经不在乎直播的那点收入了，不过能赚些零花钱还是好事，Alex不会给夜凰很多零花钱的，不然夜凰零食吃多了又不好好吃饭了。
　　在生活方面，Alex可从来都不会惯着夜凰。
　　“观众朋友们，我又回来啦！”刚一开直播，夜凰特有的开场词就从他嘴里蹦了出来。
　　“哟哟哟，失踪人口回归系列上演了（直播弹幕好像还真没见过有句号的）”……
　　后面忽略，我又不玩直播，不过看弹幕里加了一个加一，这里就设定直播间也有这个功能了，后面都是一连串的重复。
　　“失踪人口还不至于吧，不就是半个月没出现嘛。”夜凰扯了扯略长的头发，不至于这么夸张吧？真没多久啊。
　　“法律明文规定，超过三天的才算失踪，所以……”
　　“今天我们还是王者荣耀A哥走起。”夜凰果断无视了观众的弹幕，这种玩法律的，压根惹不起，还是离远点吧。
　　这段时间有观众已经试过卡bug了，可没人成功过，所以现阶段，还是只有夜凰一个能办到这种不合理的事情的。
　　而且，腾讯居然没有修复这个bug，也是挺狂的，换其他游戏公司，早就封了夜凰的bug了。
　　这一次的具体内容就不提了，反正夜凰是一波带飞，这一次夜凰有点放弃治疗的样子，吞噬了一个伽罗，这个英雄是真的无赖，夜凰也知道，所以，最后一次，当然还是选择这个英雄比较好。
　　这个英雄开大之后百分百减速百分之九十，这能让一个飞人跑出肥宅的速度，是真的飞人，陆小千那个。
　　像这种噩梦存在，夜凰自然是不会放过了，在曼哈顿，夜凰把能打的基本上都打遍了，不能打的也都打了一遍，要不是这是游戏，这个曼哈顿早就成了无人区。
　　说起曼哈顿，自从夜凰卡bug之后，已经不怎么在曼哈顿玩了，到现在，夜凰终于对虐杀原形里传说中的废弃地图产生了好奇。
　　你说，废弃地图，会不会开启星际战争的道路呢？听说废弃地图里面的飞船可是星际里的。
　　不过说起来，废稿为什么会和成品连在一块，设计师为什么没有删除数据呢？
　　第一，这个传说是假的（现实的确如此），第二，这才是真正的主线剧情，或者说，这是虐杀原形里的隐藏主线。
　　一想到这里，夜凰鲲忍不住兴奋起来，那个bug其实没什么特殊的，只要夜凰不从那个地方掉下去就行了，而这一次，夜凰并没有从那个边界掉下去，而是离开了这个打了几个月的地图。
　　来到隐藏地图，夜凰一脸好奇的操作伽罗在这个废弃地图探索着，和传说一样，这里什么有用的信息都没有，到处都是废弃的兵器，飞机，坦克，还有……宇宙飞船！
　　“这里为什么会有宇宙飞船？虐杀原形的世界科技高度还没有……”
　　说着说着，夜凰自己也不说话了，他果断放下手机，去外面找Alex了。
　　“诶？不在吗？”看着空荡荡的客厅，夜凰不知怎么的，感觉心里有些空，又变成一个人了吗？
　　坐在之前Alex坐的位置，感受着还微热的沙发，夜凰仰起头看着天花板，不知道在想着什么。

第三十章 颜值高到哪里都受欢迎

　　Alex自然没有夜凰这么闲了，研究已经进入关键阶段了，只要再忙过这一段时间，以后只要等着时间的推移，研究就可以成功了。
　　到那时，黑光病毒契合这个世界之后，实力至少可以提升……不对，是下降百分之百，到时候，很快就可以回到当年了。
　　Alex现在的力量并不是完全来自吞噬，还有自己对黑光病毒那近乎完美的控制，黑光病毒提升之后，她就只剩下黑光病毒自身的强化，可以说是弱了百分之百。
　　参考一下之前夜凰因为身体的变动连走路都费劲，Alex感觉自己估算的百分之百还有一些少。
　　Alex研究异能兽，而另外一个公司研究的则是幽冥魔，幽冥魔完全是外星生物，根本就没有价值去研究，也不知道那些人是怎么想的。
　　不过陷入瓶颈之后，Alex还是潜入了监狱，找到当时的研究人员，吞噬了他大脑里对应的部分之后悄悄离开了。
　　神·Alex是可以做到定点吞噬的，不需要全部吞噬，可以选择需要的记忆进行吞噬，甚至吞噬完了目标还能活着。
　　“人类还真是有才啊。”坐在实验桌前轻轻摇晃着手里这管淡蓝色的病毒溶液，Alex话里满是不可思议，这就成功了？
　　早知道应该全部吞噬的，自己学习实在是有些慢，积累了几千年的文明，终究不是一时半会儿就能学习完的。
　　“不过，黑光病毒的替换也不知道得有多久，还是给他发个消息吧。”强忍着直接给自己注射的欲望，Alex还是拿起手机，给楼上的夜凰发了个信息，然后才果断给自己注射了。
　　Alex使用的试管是那种可以直接连接到注射器上的那种，倒是免了自己麻烦。
　　楼上，咸鱼了不知道多久的夜凰听到自己手机想起来，嗖一下跑到自己的房间，刚刚出来的时候，他没带手机。
　　“不回来吗？”夜凰失望的看着手机上Alex的信息，不过很快，他就干劲十足起来，“大量食物？话说，哪种食物蕴含的能量最多呢？百度一下！”
　　“饼干，奶油，芝麻酱……士力架是什么鬼？不管了，买了再说。”
　　搜到一个奇怪的东西，夜凰也没有管，想要大量的话，在超市买有些不现实，所以还是网购吧。
　　（超市就是Alex开的，自然不现实了）
　　“对，没错……”
　　“我才不是被骗了！你哪来这么多话啊！”
　　“我才不是小孩子呢……”
　　“啊！趁着家长不在，买一堆零食还不行嘛！”
　　“我都说我不是小孩子了。”
　　……
　　“嗯，对，就是这样，我们打算出门旅游，买些东西好长胖……”
　　最后，夜凰果断挂上电话，一脸晦气的看着天花板，怎么搞的，买个东西还能遇到这么热心的客服？
　　还有，买东西什么时候还要通过客服验证了？而且最可怕的是，这个客服好像还是心理学专精……
　　满满的吐槽欲望压抑在胸口，但却没办法说出口，这感觉折腾的夜凰连咸鱼状态都保持不了了。
　　“不管了，去外面买一些好了，总觉得那个客服姐姐会惹出麻烦。”找借口一般的，夜凰出门了。
　　地下研究室里，现在已经没有Alex的身影了，原地只留下了一个一人高的血肉巨蛋，而且，正在缩小……
　　新一代黑光病毒和以前的黑光病毒的转化率太低了，低的出乎Alex的预料，本来无论怎么样，Alex的身体都不会被当做原材料消耗的，可是现在，这种事情已经开始了。
　　“不知道凰能不能准备足够的食物，不然……可能要吞噬人类了。”
　　在巨蛋里，Alex低着头喃喃自语道。
　　“阿嚏！阿嚏阿嚏！”脑袋凑在货架旁的夜凰连着打了几个喷嚏之后，揉了揉鼻子，两眼有些茫然：“这个世界还有人会想我吗？”
　　他是绝对不会承认，身为黑光病毒原型体的他会感冒的，废话，要是黑光病毒原型体都感冒了，那这个世界微生物的力量已经暴走了，还是赶紧逃离地球去外星吧，搞不好还能多活一会儿。
　　“那个，药品在楼下。”好心的服务员小姐姐轻轻拽了拽夜凰的衣袖，腼腆的说道。
　　现在天气炎热了，夜凰穿的还是长袖，呃，自从那个倒霉公司被查封，温度有降了下来，现在虽然有些热，但还是穿长袖的时候。
　　“我不是在找药品啊。”夜凰有些无奈的说道，这种一心为自己好还偏偏一点用都没有的人才是最麻烦的，“我是在找士力架，压缩饼干，奶油蛋糕，还有芝麻酱哦，姐姐你能告诉我哪里有吗？”
　　“这个……”服务员小姐姐一脸的为难，说道：“这个是在食品专区，我不能带你去，这样好了，我告诉你在哪里，哦对了，奶油蛋糕在这边，我带你去吧。”
　　不得不说，这真是个看脸的社会，要不是这个服务员算得上漂亮，夜凰才懒得理她呢，哪怕她是为自己好。
　　相应的，要不是夜凰长得可爱，服务员小姐姐管他是谁呢，社会就是这么现实，现实的令人感觉不可思议。
　　最后，夜凰拉了两个小推车，里面都是满满的东西，他把这个超市里的这四种都搬空了。
　　路过服务员小姐姐那里的时候，看到她惊呆了的表情，夜凰心里有些飘飘然，相信，没人见过这样子买东西的吧？她肯定都已经惊呆了。
　　最后直接刷了五百多，好在夜凰是用银行卡直接支付，这个世界虚拟货币还不是很流通，现在只有银行卡一个手段。
　　一路上惊呆了一片人之后，夜凰回到冷清的家里，茶几上摆满了各种各样的面包，地面一排子瓶子，芝麻酱和奶油都是罐装的，至于士力架，也都是桶装。
　　也亏了夜凰力气大，不然还得找人来帮忙。
　　“要不？再去买一次？”看着桌子上摆满的面包，夜凰心里不可抑制的出现了这样的冲动。
　　身为一个宅，他居然想出门了！世界末日到了松鼠在囤食一样，话说，还真只有这种可能能让宅出门啊！
　　连着好几天，夜凰每天都出去到各个购物市场买这种高热量的食物，第五天的时候，夜凰的快递到了。
　　“应该就是这一家了吧？”穿着一身快递员的衣服，一个大概十八九岁作用的女孩身后拖着一个大的夸张的盒子，不太肯定的站在夜凰他们家门口。
　　邦邦邦
　　“我到要看看，到底是谁到处乱骗人的！”客服很生气，到底是谁忽悠这么一个小傻瓜的，一下子买这么多东西，还都是这种高热量食物，不知道这东西会吃死人的吗？
　　客厅里冒充咸鱼的夜凰听到门口的声音，感觉有些熟悉，仔细回想了下，夜凰一下子就从沙发上跳了起来。
　　“那个麻烦的客服居然跑过来了！”
　　邦邦
　　门口又传过来的敲门声让夜凰惊慌不已，这种喜欢说教的人真的超麻烦的！
　　“开门啊！”敲了三次门，客服怒了，事不过三懂不懂？（体验生活懂不懂？这家伙明显不是一个简单客服，别胡乱吐槽。）
　　“哦，来了！”客服一生气，夜凰就怂了，听话的打开门。
　　拉着巨大的箱子，客服卡在了门上，空气骤然凝固。
　　“所以说你买这么多东西做什么啊！”客服气急败坏的大喊道。
　　“对不起对不起！”夜凰下意识的鞠躬道歉，“等等，我为什么要道歉？”
　　客服抿了抿嘴唇，果然是个笨蛋，可是，到底是什么人会忽悠这是傻的可爱的小家伙呢？
　　“你这是在储备过冬的粮食吗？”看着满地的高热量食物，客服一脸的不可思议，这家伙，还真是容易忽悠啊。
　　因为桌子上已经放不下了，所以现在是满地乱扔，只留下一个过道。
　　“要你管！”夜凰翻了个白眼，被吓到下意识鞠躬道歉，还能给好脸色才有鬼了。
　　“不行，你必须告诉我，身为客服，要为顾客负责人，你这明显是被忽悠了。”客服一脸认真的说道，实际上吧，还是因为夜凰声音好听，这真是歌看脸的世界。
　　“是我姐姐啦，她说要我给她买一些高热量食物，可没说要我买多少。”夜凰一脸贼兮兮的小声说道，这些东西，Alex吃不了，那岂不是说，剩下的都归自己了吗？哇哈哈哈……
　　“你！”客服郁闷了，还以为是个笨蛋，居然这么贼，真是人不可貌相啊。
　　“这是我的手机号，你存下，以后有事情可以找我，免得哪天你被人卖了还给人家数钱呢。”
　　最后，客服扔下一张名片就离开了，从名片上，夜凰可以看到，这个麻烦的客服，叫许嚛，五行村后人吗？还有，那个字怎么读来着？
　　许，是金行村的姓氏，所有姓许的，都是金行村后人，相应的，李是火行村的，王是土行村的，杨是木行村卫是水行村，这些是早在秦朝的时候就已经确定了的。
　　所以夜凰的说法，完全没有问题，就算不是金行村的，那也是五行村后人。

第三十一章 刑天召唤人

　　站在窗边，夜凰看着走着轻快步伐的许……许什么来着？夜凰还是不认识那个字啊。
　　不过无论怎么说，她离开之后，这个房间里又清净下来了，看着满屋子的高热量食物，夜凰顺着墙壁滑落到地面，两腿伸直坐在墙角，随手捡起一旁的士力架拆开来啃了一口。
　　“一个人不是正好吗？补番还没人打扰。”爬回自己房间的夜凰这样说着，戴上耳机之前，夜凰小声说道：“Alex，你在哪里，快回来啊……”
　　而夜凰心心念的Alex，这会儿还在巨蛋里呢，只是，这枚蛋现在越来越小了，到现在只剩下一开始的一半多一些了。
　　在巨蛋里，Alex有些担忧，剩这些的话，夜凰那笨蛋能准备出足够的食物吗？
　　如果不能，谁知道什么时候才能把身高养回来？因为没有生长的概念，黑光病毒原型体的成长可是很困难的，特别是长高方面，更是困难。
　　如果不在身体固化之前，摄取足够的能量，以后就只能当个洋娃娃了，战斗方面是别想了。
　　这一次的病毒替换，让Alex的力量几乎全失，除了仍然存在的基因，在力量方面，她现在很符合自己的体型，速度倒是比起普通人能快一些，但也没什么意义。
　　（削了A哥纯粹是为了让刑天铠甲有点用，A哥武力值本身实在是太高了，感觉四代boss都能被他吊打，还是削了比较好）
　　如果不能及时恢复过来，以后夜凰被欺负了就只能自己找场子了，Alex绝对不允许这种情况的发生。
　　可伴随着巨蛋越来越小，Alex内心的希望也越来越小，夜凰真的能准备很多食物吗？绝对没戏。
　　夜凰自然是不知道Alex心里的想法的，他现在就是一只纯咸鱼，二代幽冥魔虽然已经该出来了，但还没有出来搞事情，夜凰也懒得出去打怪，反正修罗已经升级了，再打怪也没什么动力了。
　　就这样，又过了三天，Alex回来了，只是……
　　“哇哦，Alex现在超可爱！”现在的Alex小小的身体，看起来超可爱，夜凰一下子就扑过去抱了起来。
　　“别闹，我要吃东西。”用技巧从夜凰怀里划出去，Alex双眼放光的看着满屋子的食物，没想到，夜凰居然准备了这么多东西！
　　夜凰眼里闪过一丝失落，关上门回到房间里去了，一时半会儿的，Alex是吃不完这些东西了，还是过一段时间再出来吧……
　　现在时间，是晚上，夜凰回房间去睡觉了，他掌握了随时随地都能睡觉的能力。
　　毕竟，实在是太无聊了，夜凰掌握这个能力，直接导致他连着头疼了好几天……
　　睡多了是会头疼的，夜凰用事实证明了这一点。
　　不一会儿，Alex就吃光了客厅里的食物，现在她的身高已经恢复到了一米五五，也算不错了。
　　最后一块士力架下肚，Alex舔了舔嘴唇，虽然还没有到原来的身高，但这也差不多了，至少出门去不至于被当成小孩子，顶多是发育不良罢了……
　　吃完了东西，Alex打开夜凰的房间门，看到墙壁上的大洞，身影微微一滞，开门的必要性是什么？
　　看着睡得香甜的夜凰，Alex跪坐在地面，趴在床边，看着近在咫尺的夜凰的脸，心里无限怜惜，这小家伙这几天吃了不少苦头吧，看，都累的睡着了。
　　趴着趴着，Alex也陷入了沉思，现阶段黑光病毒这个称呼已经不正确了，黑光病毒是红光病毒的变异体，而现在，Alex弄出来的新品种叫做蓝光病毒还差不多呢。
　　指尖划过一丝散发着淡蓝色光芒的触须，Alex看着这种美丽的颜色，在思考着给夜凰注射这种病毒的可能性。
　　不，不行，这种病毒现在还不够完美，不能给他使用，病毒还需要幼化，呸，是优化。
　　刚刚蹦出来幼化肯定不是因为Alex身体缩水导致的想要进行的报复行为，绝对不是。
　　其实，现在这种病毒已经很优越了，只是Alex一心为了夜凰，根本不忍心把这种残次品交给夜凰。
　　蓝光病毒的注射可以说是让人重新开始，体验新生，Alex就可以说是重新诞生了一次，从某种方面来讲，这已经是Alex第三次新生了。
　　现在的蓝光病毒已经不能用dx系列了，而应该使用BV–017（没辙，黑光病毒的英文简写是BL，真心不和谐，难怪黑光病毒系列是DX呢）。
　　为了这种病毒，Alex可是足足失败了十六次呢，虽然比起黑光病毒的代号次数少多了，但Alex可是在那么多人失败的数据上进行的实验，还能失败十六次，也足够让人惊讶了。
　　蓝光病毒很漂亮，不同于黑光病毒溶液看起来是透明的红色，蓝光病毒是一种有颜色的病毒，理论上这是不可能的，可因为异能兽的体内存在着能量，这让Alex研究出了让病毒携带能量的办法，曾经的生物能是生物能，而现在可是能量，病毒携带的能量。
　　这可是跨越式的进展，曾经的黑光病毒是消耗自身的营养储备转化为能量，而现在，是病毒自身携带的能量，这种程度上的差距，简直可以和人类掌握了电相比。
　　这种跨越式的发展，其实只是说起来厉害而已，Alex可以想象到，这个世界的高层肯定已经掌握了这种能力。
　　一个自己都能从异能兽里研究出这种东西，就不信国家那么多人还真研究不出来这个了。
　　然而Alex不知道的是，国家还真没掌握这种科技，外星异种没有研究价值，异能兽来自影界，影界是在暗界里，也就是另外一个宇宙，另外一个科技程序远超人类的宇宙。
　　这是不同的，国家的固定思维让他们根本就没想到去研究异能兽，就连可以研究的幽冥魔，也因为那个作死的公司而让国家打消了这个想法。
　　上次那个公司害得天气异常，夜凰暴走揍了一大票的异能兽，直接一波团灭，这一次可没人抗伤害，要真惹怒了夜凰，鬼才知道她会去拆些什么东西。
　　Alex就这么想了一晚上，第二天一大早，夜凰刚一睁开眼睛，就被吓到了。
　　两个多小时之后，夜凰才算是弄明白现在的情况，Alex现在力量全失，比起普通人强不了多少，现在她的病毒能蕴含的能量更多了，积累能量就更麻烦了。
　　换句话说，Alex恢复力量就更困难了，不过也没差，只要吞噬足够的能量，那就行了。
　　“这样的话，那这套铠甲就给你吧，至少你的脑子没有缩水，这能让你发挥出巅峰的力量，只不过没有你的那些变形能力了而已。”
　　夜凰拿出之前神秘出现的刑天召唤器摆在桌子上，对着Alex说道。
　　“这个……你又是怎么来的？”Alex迟疑不决的看着桌子上的召唤器，好奇道。
　　“之前你打黑魔兽的时候捡到的。”夜凰歪了歪头，想了想说道。
　　咸鱼了好几天，都差不多忘了，真是麻烦，用就对了，管哪里来的做什么？
　　“所以你为什么总能遇到这种稀奇古怪的东西？”Alex拿着照相机，对着自己来了个自拍，身份绑定。
　　卡盒和腰带出现在Alex的腰上，她的手划过卡盒，召唤卡弹出来，Alex把召唤卡拍进召唤器，铠甲合体。
　　“这种铠甲合体速度好慢，不怎么样啊。”Alex站起来打量着自己身上的铠甲，不想破坏家里，但又不知道该怎么测试，这副铠甲只有简单的辅助系统，论智能，其实还不如现在的智能手机。
　　夜凰倒是不知道Alex的苦恼，看到Alex完成合体之后，就兴奋的说道：“快，试试移形换影，这可是刑天铠甲最强的技能。”
　　刑天铠甲的移形换影强不强，不知道，但他的技能里，基本上都依靠着这个移形换影，特别是八位移形，那简直就是毁天灭地。
　　可惜小天只用过一次，而且还不知道移形换影系列还有没有大招，其实这个能力很适合Alex用，她本身就是刺客类角色，加上位移技能，嗯，没得打了。
　　“移形换影吗？怎么用啊！”Alex的意能胡乱爆发却不知道该怎么使用技能，浑身发着红光，不一会儿铠甲就强制解除了。
　　“呼呼，看来，我们还得找个机会去让你适应一下刑天的战斗啊。”最后结束的时候，夜凰趴在沙发的靠背上，微微吐着舌头，还真是能折腾啊。
　　“我现在的大脑有些脆弱，还得锻炼才行。”Alex坐在沙发上轻轻揉着太阳穴，差点就被坑死了，这个身体居然没办法承受自身强大的脑能？真是有够胡闹的。
　　在Alex看来，被夜凰称为意能的能量，更应该是脑能，脑力的极限升华，被Alex称为脑能，不过无论怎么叫，效果都是一样的。
　　现在看来，脑能好像还不只是脑力，脑能是脱离大脑的，不会因为身体的脆弱而弱化，看来，还是叫意能更好一些。
　　“大脑还要锻炼？”夜凰不明所以的重复了下，锻炼大脑，这个还真没听过呢，不过也是，一只什么都不关心的咸鱼，能知道什么呢？

第三十二章 小孩子把戏

　　“当然了。”Alex揉了揉夜凰的头发，真是傻的可爱啊，不过这些关键知识，Alex还是要说的：“……”
　　旁边的夜凰不知道什么时候已经跑的不见踪影了，还说个鬼啊，这小子怎么跑这么快？
　　夜凰的离开当然不是胡闹，他想起来了，之前因为客厅放不下，其他地方还有一些食物，所以跑去拿了。
　　聪明的大脑是一个人生存的根基，而夜凰……他的生存能力是很强的，因为他的身体是比大脑反应更快的，他只是刚刚想到，人就已经往那边走了。
　　这也是天赋吧。
　　看着夜凰从房间里抱出来一大堆东西，Alex的手微微捏了捏，夜凰是怎么跑的，刚刚明明还按着他脑袋来着？
　　虽然不解，但Alex也没有在乎那么多，嗯，大不了等东西吃完就拉着夜凰出去锻炼好了，成天不出门毕竟不行。
　　夜凰在一旁撑着下巴看着Alex在那里大吃特吃，看的很高兴，果然萌物就是不一样。
　　（现阶段的Alex完全就是夜凰的缩水版，所以他现在看入迷了，完全可以说，这是个自恋狂）
　　午餐结束之后，Alex就拉着夜凰跑了出去，美其名曰——锻炼。
　　夜凰轻而易举的跟在后面，反倒是Alex自己累的半死不活，看着屁事没有的夜凰，Alex就不明白了。
　　明明说好的夜凰力量来源于自己的？这还是夜凰他自己说的，可现在来看，明明自己力量全失，他的体质还是没有改变，这明显不一样。
　　不过从夜凰跑步的时候身上还会出现病毒反应这一点来看，他的力量的确还是来源于病毒，而且已经同步更换成了蓝光病毒，这就说明，夜凰的说法没有错。
　　“要不，我背着你？”看Alex那样子，夜凰忍不住小声问道。
　　“都说了这是锻炼了。”Alex翻翻白眼，无奈的说道，背着还能锻炼吗？
　　“可是，意能不是通过体能强化啊？”夜凰挠了挠头，意能和身体锻炼有什么关系？
　　“我知道。”Alex理所当然的说道，不是因为要锻炼身体，而是因为不好意思。
　　致力于保护夜凰的Alex突然发现，自己居然如此弱小，甚至连现阶段最强的状态都不是夜凰常态的对手。
　　以Alex的能力，自然能看出来双方的实力差距，其实现在Alex的异常行为，说白了只不过是强者变成弱者的失落感而已。
　　现在，她感觉心里空空的，也因为这些异常，Alex的本性暴露了，Alex本质就是个傲娇，只是因为是男性，所以就成了腹黑，但从她的行为来看，还是看得出来的。
　　“那你现在……”夜凰欲言又止，她是不是因为突然变弱，脑子瓦特了？小说里好多强者都这个毛病的，没这个毛病就是主角了。
　　这个世界唯二的两个穿越者，一个Alex，一个夜凰自己，夜凰倒是懒得争主角这个身份，但从世界层次来看，明显自己所处的世界更高端。
　　“我是拉你出来锻炼的，谁知道你居然还保有我以前的力量。”Alex翻了翻白眼，早知道夜凰不会宅出事，鬼才出来自讨苦吃呢。
　　现在虽然天气正常了，但也已经开始炎热了，五月份，已经热起来了。
　　“嘿嘿……”
　　夜凰只能傻笑，他自己也不知道为什么，甚至连自己的奇怪体质都不知道为什么，这一切，夜凰只能往主角光环上扯，他才懒得想那么多呢。
　　“笑什么笑。”Alex继续翻着白眼，说道：“就算如此，你也得时不时的跟我出来，一天只吃不运动，小心变成小胖猪。”
　　“小胖猪……也不错呀。”
　　夜凰这会脑子里闪现的猪猪画面，是和蜘蛛侠齐名的猪猪侠，从猪猪侠越活越年轻来看，变成小胖猪也不错啊，至少不用担心生老病死了。
　　“你！”Alex气的指着夜凰的手指都在颤抖，不容置疑的说道：“跟我出来锻炼！”
　　“哎哎哎，别扯耳朵啊，你现在好矮的，扯耳朵好痛呀！”
　　被夜凰无意识扎心的Alex脸色更黑了，阴着脸拽着夜凰开始了跑步。
　　哪怕现在只是弱鸡一枚，但Alex强者的本性还在，至少，这个无视路人的神技还在，换句具体的说法，她自信依旧。
　　两人离开之后，她们经过的这条路突兀的钻出来十个人，正是之前的十个扯进夜凰闹出来的事件的五行村后人。
　　“神经病就是神经病。”王垠看着离开的两人，一副无语的样子摇了摇头，夜凰还真是会作死，什么都敢说。
　　“你们有没有注意到她的那个姐姐身体好像有些缩水？”智慧的代表李熠摸着下巴，看着扯着夜凰耳朵的夜㾮，那套金色铠甲还带返老还童功能？
　　“老子又不瞎。”水行村护法（没名字，反正以后也没戏份）张口就爆粗话。
　　“可以看得出来，那套铠甲是这个疯子的，让她姐姐召唤，肯定是付出了很大的代价。”理智型的恶金说的跟真的一样，虽然完全没屁用。
　　“这种代价我也想要……”李熠羡慕的说道，小时候的梦岚可没有这么暴力。
　　……
　　“话说，刚刚你有没有感觉到咱们被跟踪了？”Alex疑惑的扒着夜凰的肩膀问道。
　　刚刚离开，Alex就放开了夜凰，讲真现在扯夜凰耳朵Alex自己都觉得难受，再说，Alex可不会让这些群众认为夜凰是个好欺负的。
　　经历过千夫所指的感觉，Alex是不可能让夜凰体验到同样的感受的。
　　那种整个世界都针对自己的感觉，Alex不觉得夜凰能承受。
　　“有吗？”夜凰眨了眨眼，刚刚……有人跟踪？该不会是鬼吧？
　　想着想着，夜凰忍不住打了个冷颤，那可是鬼啊，不是篁那种被夜凰称为鬼萝的类似神的存在。
　　“没有就算了。”看夜凰这样子，Alex也不再多言，虽然夜凰没有战斗经验，但强者的本能会告诉他，敌人在哪里，既然没感觉，那就是跟踪者没有敌意吧？
　　想到这里Alex也不是很肯定，没有敌意那为什么要跟踪？这是根本说不通的，可惜现在太弱了，不然一定能判断出跟踪的人在哪里的。
　　既然是出来锻炼的，Alex当然没有带着夜凰很快就回去，华阴市这么大，够他们两个逛的了，反正，Alex出来没带钱包，夜凰也没有带钱的习惯，两人也坐不了车。
　　而现在这里是哪里，夜凰还真叫不出来，不过那重要吗？原型体谁还会记住路在哪？
　　幽冥魔当然会出来闹事情，可也不知道是不是这群幽冥魔也有个叫路法的大佬，他们从来不出现在夜凰面前。
　　倒是国家有提醒过几次夜凰，但每次去都是晚到一步。
　　时间就这样一直到了六月中旬，这个时候的夜凰已经彻底变成一条咸鱼了，哪怕Alex以现在的样子故意卖萌，夜凰都爱理不理的。
　　一天天连游戏都懒得打了，每天就只穿着一个内裤趴在床上躺尸，甚至有一次Alex好几天没有回来，之后还从水床里拽出来饿的半死的夜凰……
　　讲真Alex还就不明白了，哪怕自己直接塞水里，也不至于无力到这种程度，而夜凰，还没接触到水，只是水的常态温度，都能给他整成那个鬼样子，这个真的很诡异啊。
　　今天的夜凰一如既往的把脸埋在床铺上，手机响了一下，他上半身就直直的起来了，嗯，没错，他趴下去的时候都懒得把腿调整到身后了。
　　“嗯？又是幽冥魔？”抓了抓乱七八糟的头发，夜凰就抄起一旁的衣服往身上套，简单方便。
　　短袖短裤，袜子都懒得穿了，脚塞进随便扔在床边的鞋里，紫色的光芒闪过，修罗铠甲合体的瞬间，夜凰就用移形换影来到了微信里给的地方。
　　刚打算惯例式的做做样子就走人的夜凰突然就呆住了，感受着紧贴着铠甲的怪异材料的线，他看向了墙角，那里强烈的恶意都不带掩饰的。
　　“土行村召唤人，王垠？之前王崖说你坑他的时候，我还真没想到，土行村居然出了你这么个另类。”看着从角落走出来的王垠，夜凰有些感叹，人生啊。
　　“nonono，我不是另类，相反，我才应该是土行村血脉最优秀的那个人，他们，那些愚蠢的家伙，哪里配得上土行村后人这个称号？”王垠摇了摇手指，可随着情绪的进一步崩坏，他的表情不再淡然，反而开始了咬牙切齿。
　　“是谁规定的，我们土行村必须老实憨厚？从小到大，五行村其他村子，除了这个时候，什么时候想到过我们土行村，走到哪里，听到的话都是像什么‘土行村的孩子啊，肯定放心了'‘原来是土行村的，财政部长找到了'之类的鬼话，我……”（他情绪崩溃又不是我，后面自己想去）
　　夜凰就这么淡漠的看着他废话了一大堆，一直到结束，夜凰才忍不住笑了，“你还真不愧于你自称的血脉最优啊，还真以为土行村能出一个反派大boss呢，原来只不过是一场小丑戏。”
　　说着，夜凰就摇着头离开了，夜凰的本体力量都能够毁坏这些能直接绞碎骨头的线，这种东西用来对付他？开玩笑。

第三十四章 科研之魂熊熊燃烧

　　幽冥魔可不比外星异种，这是一种不能用大型武器的外来客，而且最重要的是，国家根本不知道这些东西是什么时候进来的，这才是大问题。
　　（说一下幽冥魔的设定，也是国家无法发现的原因，一句话解释，嫉妒使我丑陋，幽冥魔的贪嗔痴就是人类的三种情绪，当情绪到一定程度之后，就是幽冥魔了，嗯，我一定要忍住，不然变成丑八怪就完蛋了）
　　Alex回来的时候，天已经黑了，米饭放了一天差不多已经废掉了，Alex也没有叫醒趴着也能睡着的夜凰，一口气吃完之前留给夜凰的那些食物，然后又做了两份新的。
　　Alex平时吃饭的获得的能量只能保持让她平常生活，和能量流失的速度正好持平，能量的话，在食物里还是很难获得的，还是直接吞噬人类来的方便一些。
　　不过在那次之后，Alex就没有吞噬过人类了，所以现在的Alex每天的能量积累只有一点点，所以她释放出去的分身有不少，这段时间里华阴市的小动物都少了很多。
　　那些拟态成动物的分身操作难度比起夜凰身上的这身衣服简单多了，而且还不怕病毒泄露的，Alex对病毒的控制已经到了神乎其技的程度，这也是神·A哥说法的由来。
　　又一次把夜凰从水床里扒出来，Alex看着软的跟只软体生物一样的夜凰，有些无奈，甚至产生了一种把这张水床毁掉的冲动。
　　整天缩在这里面，迟早得出事，夜凰的行为让Alex评价的话，那简直就是把老鼠隔绝起来扔到猫窝里。
　　“凰，起来吃晚餐了。”拍了拍夜凰的肩膀，Alex有些头疼，叫醒夜凰还是很困难的，特别是在这段时间热的时候，有时候都怀疑他是不是进入假死状态了。
　　今天的晚餐一如既往的丰盛，Alex叫醒夜凰之后，两人就沉默着开始了晚餐，不知道从什么时候开始，两人的交流已经变少了。
　　Alex知道夜凰的所有喜好，包括对温度的选择，衣服的舒适程度，应该吃多少食物和该给他准备多少零食，甚至有时候Alex自己都有种养了个宠物的感觉。
　　“我吃饱了。”不一会儿，夜凰就放下碗，推开凳子打算离开了。
　　Alex伸出手，张了张嘴，却没有说话，她想叫停夜凰，和他好好聊聊，但却不知道该谈些什么，说白了，还是因为蓝光病毒的研究。
　　“快了，很快，我的完美蓝光病毒就可以完成了，到时候，哪怕每天都陪着凰，也可以做到。”看着前方夜凰的位置，Alex微微低着头，喃喃自语。
　　之后，她端起了碗，继续吃，今天给夜凰制造衣服能量消耗过度，需要吃更多的东西进行补充。
　　回到房间，夜凰并没有像以往那样躲在床垫里，而是靠在门上，顺着门滑下去坐在了地上。
　　还保有Alex原来力量的夜凰能听到这个房间里任何微小的声音，包括Alex刚刚说的话。
　　“原来是蓝光病毒吗？真是愚蠢。”看着窗外，夜凰嘲讽的笑了。
　　人与人之间，只需要一些沟通，两人就可以了解到对方的想法，打破那一丝一毫的误会，可两人一直都没有个交流，直到这次，夜凰意外听到Alex说的话。
　　金黄色的光芒闪过，夜凰已经消失在了房间里，他出去做一些事情，蓝光病毒，Alex和夜凰说过的，那是源自对蚂蚁异能兽的研究最终变异而成的。
　　那么，可以想一下，幽冥魔也应该有研究价值的，那种被称为外星异种的东西和人类没什么关系，可异能兽这种东西，本来就是来自地球，Alex认为魔灵石这东西能够强化基因，所以对此进行了研究。
　　那么，可以由人类变成幽冥魔，又从幽冥魔变成人类，这种能力也值得研究吧？
　　幽冥魔的存在有些难以理解，他们能够附身，但到底依附的是精神还是包括他们的幽冥魔身体，这就不是夜凰能知道的了。
　　这得抓一只活的，让Alex研究一下，说真的，帝皇系统和修罗系统经常提醒着哪里哪里出现了异常存在，可不止限于华阴市。
　　夜凰随意的选择了一个目标，突然出现的白金相间的帝皇铠甲吓了幽冥魔一跳，直接就变身了。
　　“你是谁？来这里……”
　　嘭！
　　一拳打在幽冥魔的肚子上，夜凰隔空捏住幽冥魔的脖子，另一只手蹭了蹭鼻子，“哪来这么多废话。”
　　说着，夜凰就捏着幽冥魔的脖子瞬间移动到了家里，开始了对幽冥魔的研究。
　　几分钟之后，新鲜出炉的武器出现在修罗铠甲手上，紫色光芒闪过，露出了一脸郁闷的夜凰。
　　搞研究好困难，还是不要麻烦自己了，这时候，夜凰才算是明白Alex的厉害，居然能研究出异能兽的储存能量的原理。
　　而这时，夜凰心心念的Alex才刚刚回到楼下，若依出去蹦了一下，Alex就直接用全部的意能进行移形换影，出去之后若依又回来了，这就苦了Alex。
　　意能全部用光光，Alex没办法瞬移回来，刑天铠甲都被动解除了，刚刚走到楼下，Alex就摔到了地上，昏迷了。
　　夜凰直接从楼上跳了下去，把Alex从楼下抱了上来，而且，同样是走的大楼外面。
　　当然不是什么心灵感应之类的东西，而是篁直接告诉他的。
　　把Alex放到床上，夜凰就趴在床边等着Alex醒来，值得一说的是，夜凰这会儿趴的位置，正是之前Alex趴的地方。
　　夜凰不知道Alex为什么出去，也不知道她为什么会昏迷，他只知道，现在应该等着Alex醒来，然后，就是复仇的时间了。
　　以Alex的能力，夜凰可不觉得有人那么容易让她受伤，更别提还是逃回（篁说的）到楼下就晕倒。
　　没有人搞鬼，这种话夜凰是绝对不信的，Alex在以前守护了自己，现在她是虚弱状态，该换过来了。
　　当然，夜凰的大脑并没有多活跃，不一会儿就趴在床边睡着了，以现在夜凰身体的柔软程度，别说是窝在这里了，连更奇葩的姿势夜凰都办得到。
　　实际上现在夜凰的身体，只要不违背人体学，各种动作都做的出来，当然，这些不包括把手肘反着弯，那就不是人，那家伙开挂。
　　至于地面的幽冥魔尸体，反倒是被夜凰给无视了，比起Alex，一具尸体算个什么啊。
　　第二天一大早，Alex就醒来了，生物钟没办法，睁开眼睛看到趴在床边的夜凰，她小心翼翼的起来，避免吵醒夜凰之后，才把他抱到床上，这时候，Alex才注意到地面那个幽冥魔的尸体。
　　“这是……”
　　看着幽冥魔的尸体，Alex忍不住伸出了自己的手，当指尖接触到的那一瞬间，Alex身上淡蓝色的触须延伸出去，蔓延到幽冥魔身上，不一会儿，这个幽冥魔就死无全尸了。
　　“原来，凰出门去是为了这个。”Alex苦笑着摇了摇头，顺着墙壁上的洞钻过去，然后从自己的房间打开门去了厨房。
　　虽然知道现在的自己追上去只是一个负担，但Alex还是忍不住在夜凰离开之后跟上去，可到头来，居然把自己给整得昏迷了。
　　摇了摇还有些疼的脑袋，意能果然就是脑能，连使用过度都副作用都是一样的，真是不知道夜凰为什么非得叫意能。
　　今天的早餐一如既往的丰盛，嗯，Alex做的每一顿饭都是极为丰盛的，看着满桌子的食物，Alex满意的笑了笑，就跑去叫夜凰起床了。
　　虽然很想夜凰继续睡，但Alex果然还是觉得吃早餐更重要一些，吃完之后再去睡觉也不迟。
　　普通人这样整的确会出事，但夜凰有着虐杀原形的恢复能力，根本不怕出事。
　　夜凰会因为自己的原因而受限，但绝对不会受伤，原型体的恢复能力能够让夜凰怎么折腾都不会受伤，但要是因为自己吃多了，肚子撑成圆球的话，虽然不会受伤，但还是得自己慢慢消化，而以夜凰普通人级别的消化能力，真吃成圆球，也是个麻烦。
　　所以夜凰从来都不吃多，今天，吃饱之后，夜凰没有直接离开，而是用手撑着下巴看着Alex吃，昨晚上夜凰可是听到了，听到了那就做呗。
　　既然Alex忙着研究蓝光病毒，那就带着她抓一只幽冥魔去研究，这样她应该研究进度会快很多的吧？
　　“你这么看着我做什么？”咽下一口食物，Alex有些奇怪的问道，夜凰可从来没有这样看着自己过啊。
　　“快点吃，我一会儿带你出去抓一只活着的幽冥魔。”从自恋状态退出里，夜凰擦了擦嘴角说道。
　　Alex和夜凰是一个样子的，虽然Alex比起夜凰要精巧一些（Alex外貌年龄十三），但还是可以说是一个样子的，夜凰看着Alex流口水了。
　　Alex扯了扯嘴角，她当然不认为这是夜凰看自己看入迷了，不对，更准确的说法，应该是夜凰看‘自己’看入迷了。
　　这个中文还真是复杂啊。
　　“捕捉幽冥魔？他们惹你了吗？”
　　“你难道不好奇幽冥魔从人类到幽冥魔之间变化的过程吗？我很想知道，他们到底是怎么做到的。”夜凰提出了幽冥魔最诡异的地方，却没有注意到，Alex亮起来的双眼。

第三十五章 幽冥魔不死

　　幽冥魔究竟是怎么携带身体直接附身在人类身上的，又或者幽冥魔根本就是能量生物。
　　不，这不可能，幽冥魔是有实体的，所以他们并不可能是能量生物，毕竟他们是有尸体存在的。
　　如果说，他们有直接把人类细胞转化为幽冥魔细胞的能力的话，那就值得研究了，又或者说幽冥魔附体人类的时候是携带能量直接改造人类基因，直接变成幽冥魔的？
　　不，说不通，幽冥魔如果可以这样修改基因，那为什么不把他们的丑脸改造一下？
　　所以，幽冥魔身上的疑点很多，而这些，在夜凰的嘴里，引起了Alex的兴趣。
　　“你先去准备，我很快就吃完。”起了兴趣的Alex不在多言，双手迅速挥舞起来，吃东西不顾形象之后，那简直就是往下倒呢。
　　夜凰嘴角微微抽搐，原来，这么萌的外貌这么容易破坏，以后一定注意形象，一定。
　　看Alex开挂吃东西，夜凰闭上眼睛开始选择最近的幽冥魔，现在地图上有很多很多的红点，这一点让夜凰有些疑惑，这个世界的幽冥魔该不会是阿瑞斯星人集体来了？
　　夜凰并不知道，幽冥魔和阿瑞斯星人的区别，实际上作者也不知道，所以这里的设定是，幽冥魔是贪嗔痴三种欲望之中的任何一种达到峰值，就会变成幽冥魔了。
　　这个世界可不像剧情里只有二十五只幽冥魔，这里到处都是幽冥魔，就帝皇系统检测到的幽冥魔熟练，都超过了一百只。
　　之前那只幽冥魔，夜凰在帝皇系统里给帝皇侠解锁了武器，升级成少女帝皇侠之后，之前的解锁全都失效了，当然，名字不是这个，只是现在的帝皇铠甲连帝皇侠自己都懵逼了。
　　在终极帝皇铠甲状态，夜凰还是可以使用以前的技能，但在新的少女帝皇侠状态，之前的能力都失效了。
　　少女帝皇侠的武器，不再是极光剑了，反而变成了一把长得和剑差不多，但实际上却是类似法杖的玩意儿。
　　系统没有标注，夜凰就自己叫这把剑为帝法剑，嗯，帝皇侠使用法术的剑，名字浅显易懂。
　　随后系统就选择了这个名字当新武器的名字，讲真夜凰有一种系统自己也懵逼了的感觉，而且也的确在剧情里帝皇侠根本就没有这个模式。
　　在修罗系统里，夜凰选择了对修罗魔匕进行研究，触发了修罗魔匕的武器融合系统，夜凰干脆直接把其他武器全都扔了进去，现在，修罗铠甲只有这一个武器。
　　嗯，反正现在夜凰是管帝皇系统给的点数叫天赋点，修罗系统给的点数叫研究点，反正也没差。
　　夜凰和Alex不一会儿就到达一个幽冥魔的家的上方，嗯，火刑驹还是很好用的，夜凰坐在上面还真有些勉强，飞的太快了。
　　要知道，夜凰可是坐在火刑驹外面的，这才是问题，不然夜凰也不至于因为这个而受影响了，光影驹可不比火刑驹慢。
　　“都说让你挤进来了。”火刑驹里，刑天铠甲看着摇摇晃晃的夜凰，无奈的摇摇头，真不明白夜凰为什么要坐上去。
　　“我以为坐在上面会很酷来着。”摇摇晃晃的夜凰说了一句，然后就从火刑驹上掉了下去。
　　呆愣的看着夜凰直接摔了下去，好半晌，Alex才反应过来，她一脸不可思议的从火刑驹里出来，虽然穿着铠甲看不到，但从动作也能看得出来了。
　　两人落到幽冥魔家的楼顶，Alex带着夜凰从窗户潜了进去，隐藏在视觉死角，Alex都已经准备动手了，却被夜凰阻止了。
　　Alex没有说话，而是顺着夜凰的目光，看向了墙壁，那里，是一张海报，实际上这个屋子里基本上到处都是海报，而夜凰看的那一张，是大圣归来的那一幕。
　　齐天大圣熔岩为甲挥焰成袍的那一刻，夜凰的心都要燃起来了，看了那么多的大圣，唯有这一个最传神，或许其他的都是经典，但只有这个，才是人们心目中的齐天大圣。
　　当他从耳朵里抽出金箍棒的那一刻，当他瞬间斩断混沌左爪的时候，当孙悟空完虐混沌的时候，夜凰的情绪一直都在高峰期。
　　看着海报上这只完全可以说的上丑陋的猴子，Alex无话可说，她不懂天朝人对孙悟空的崇拜心理是怎么回事，但她不想做出任何对这只猴子有侮辱性的行为。
　　“孙悟空画像保你一命。”
　　轻飘飘的扔下这样一句话，夜凰率先从窗户窜了出去，紧随其后的Alex也跟了过来。
　　当两人离开很远的时候，声音才传到这个幽冥魔的耳朵里，二代铠甲的场地技能有时间方面的力量，
　　一代根本就没有场地技能，也不能用来对比，当然，一代里那个bug一样的海上油田还是值得一说的，天都打裂了区区一块油井居然屁事没有？
　　走了很远之后，Alex才小声问道：“刚刚……”
　　“谁让，那只猴子是偶像呢。”夜凰的语气有些无奈，好不容易出门来抓一次怪，结果居然遇到了个猴哥的粉丝，失望。
　　不过说起来，天朝人，基本上都是那只猴子的粉丝吧？这一点，夜凰自己也不例外，所以说不说都没有什么区别啊。
　　“下一只幽冥魔，管他是什么，照抓不误。”仿佛是为了防止Alex想多，夜凰握着拳头，肯定的说道。
　　（怎么感觉我小学没毕业的样子？还是语文老师死的早？）
　　“嗯。”
　　Alex点点头，没有多说什么，反正多出来走走，也对夜凰的身体有好处。
　　其实，幽冥魔到底是怎么回事，Alex虽然说想知道，但也没有多重要，至少这些东西在夜凰这里都要通通推后，反正，时间有的是。
　　身为原型体，Alex未来的时间可以说是无穷无尽的，Alex早就已经站在了人类渴望的巅峰，长生不死。
　　（怎么逻辑有些问题的样子？就是Alex对人类现阶段来讲可以说是无欲无求的意思，而Alex本身虽然是原型体，但意识并没有超出太多，大概就是这样了）
　　幽冥魔能强化Alex自身，这很厉害吗？Alex自己活上个几千几万年，仍然能积累出那么多的能量，说白了，幽冥魔对Alex的作用，就是超大型血瓶，给她回能量用的。
　　而幽冥魔直接刺激细胞变异成幽冥魔细胞的能力，这虽然有可能让Alex研究出能够直接对夜凰使用的蓝光病毒，但还是那句话，原型体不缺时间。
　　夜凰虽然不是原型体，但也没什么区别了，他也不差时间的。
　　（讲真这么长时间里，还真没见过老死的主角呢）
　　下一个目标，很正常，他不是什么孙悟空的粉丝，相反，他自己本身就是一个小偶像，他是一个网络主播，俗称的网红。
　　他直播的内容，就是吃，各种吃，反正夜凰看了是没什么胃口了。
　　“我们赶紧干掉他吧。”夜凰捂着嘴，难受的说道。
　　吃别的夜凰也就忍了，可，他在活吞蜘蛛！
　　Alex脸色也有些不好看，听到夜凰说动手，她瞬间出现到这个网红背后，来了一个背穿。
　　虽然Alex削了，但也不是普通人能欺负的程度，再怎么变弱，Alex也是食物链顶端的存在，这个世界可没有乱七八糟的病毒进化体。
　　完成背穿成就的Alex表情有些异样，她的右手并没有抓到心脏，就好像这具极具肉感的身体是假的一样。
　　（贪幽冥是紫色的那种，而这一只，是那种特别肥胖的幽冥魔，无论是人类状态还是幽冥魔状态）
　　感觉到不对的Alex收回自己的手，幽冥魔的身体倒在了地上，Alex并没有放松，而是拿出了刑天召唤器，直接召唤了铠甲。
　　“到处猎杀的铠甲勇士？我居然还真的遇到了你们，真是不幸啊，啊哈哈哈……”倒在地上的尸体伴随着暗紫色的烟雾环绕，一边爬起，一边狂妄的笑道：“不过，是你们的不幸！血饮刀！”
　　刑天铠甲用火刑剑格挡住幽冥魔的攻击，一剑甩开他，完全不接话茬，趁机召唤出火刑快枪就是一串连射。
　　被打倒在地的幽冥魔重重的锤了下地面，猛的从地面越起来，试图从空中直接跳过刑天铠甲，抓住夜凰当人质。
　　“刑天光爆弹。”
　　看着跳起来的幽冥魔，Alex虽然知道他根本伤不到夜凰，但还是忍不住直接跳过衔接技能直接灭杀了。
　　“等等，接下来我来。”看到Alex打算使用必杀技了，夜凰跳出来说道：“刑天铠甲没有直接灭杀幽冥魔的能力，击败就等于封印，还是我来吧。”
　　Alex想了想，点头让开了位置，并且解除了刑天铠甲，刑天铠甲的确不能直接灭杀幽冥魔，这一点Alex是知道的，其实不能击杀正好用来研究，不过夜凰想表现的话那就让给他好了。
　　看着夜凰召唤修罗铠甲直接把幽冥魔砍死，Alex若有所思的看着地面幽冥魔紫色的血液，或许，是国家根本没办法杀死幽冥魔？
　　夜凰的确杀死了这个幽冥魔，但在地面出现的却并不是幽冥魔的尸体，而是之前那个肥胖的吃货主播的尸体，没错，就是尸体。

第三十六章 帝皇乾坤

　　虽然他们出来是打算研究幽冥魔的，但现在说实在的，Alex和夜凰都已经放弃了这个目标，比起幽冥魔的研究价值，还是其他事情更重要一些。
　　修罗铠甲对幽冥魔的击败属于击杀范畴，想要复活是很麻烦的，而刑天小队，他们更准确的来讲，是缉捕小队，只有封印能力却没有裁决能力，而修罗铠甲的属性正是法，裁决一切的法属性。
　　所以修罗铠甲可以灭杀幽冥魔，当然帝皇铠甲也可以做到，只是方式不同而已。
　　“幽冥魔的事情，我需要去调查一下，你先回去吧。”沉默了一会儿，Alex一脚踢开地面的尸体，对夜凰柔声说道。
　　夜凰低头（现在Alex更矮）看着Alex的脸，知道她有所隐瞒，但却也没有追问，只是轻轻的点了点头。
　　“我等你啊。”
　　随后，就直接通过修罗铠甲的移形换影瞬间移动离开了，有着刑天铠甲的Alex基本上是不会遇到危险的，实在逼急了召唤战神刑天，还不行就召唤秒天秒地秒空气的终极战神刑天，一剑劈了所谓的危险。
　　虽然说修罗铠甲才是第二部的最强铠甲，但实际上官方认定的终极铠甲是刑天，换句话说，Alex掌握的刑天铠甲可是随时有可能暴走成终极铠甲的。
　　Alex的安全程度，可是远超夜凰自己的，在夜凰看来，现在的帝皇侠篇章已经过去了，毕竟异能兽都全灭了，而现在是二代铠甲的时间，没看这几天夜凰都不召唤帝皇铠甲了吗？
　　嗯，我发誓不是因为帝皇铠甲突变成了少女帝皇铠甲超出了夜凰的心里承受范围。
　　身为一个穿越者，夜凰看世界的方式自然是不同的，他知道，异能兽是光影铠甲打的，而幽冥魔，根本不是光影铠甲的菜，打幽冥魔，刑天铠甲小队有主场优势。
　　（关于有可能出现的四代铠甲，很不巧，我根本就没看过，连四代要打的怪叫什么都不知道，魔改也没辙，就连第四部的终极铠甲叫捕将还是捕王都不知道）
　　幽冥魔终究是有限的，夜凰很担心有可能出现的第三部欧克瑟，要知道，夜凰现在可没有第三部的铠甲，最关键的是，第三部的铠甲是来自科技，现在的地球科技树还歪到那种程度。
　　Alex收集信息的方式，很简单，也很让人毛骨悚然，肉眼不可见的微小病毒拟生物附着在其他小型的飞行病毒拟生物上，然后准确的落到目标的身上，直接蔓延进入大脑，读取需要的信息，然后携带信息重新化为微小生物附着在小动物身上回到Alex身上。
　　这种方式基本上是不可能被发现的，唯一的缺陷，就是呗携带的信息会被忘却，普通人判断不来什么东西，但是一些特殊人群却可以从这些异常消失的记忆里猜测到什么东西。
　　回到家里，夜凰并没有像平时那样直接趴在床上，而是拿出手机询问了一下有关幽冥魔的信息。
　　（）：幽冥魔只能杀死其附着的人类，幽冥魔本体没办法杀死，每次杀死，过一段时间又会从另外一个人身上冒出来，具体原理不明。
　　夜凰：嗯。
　　放下手机，夜凰摸着下巴，杀不死？那为什么地图上显示的幽冥魔数量在一直变化呢？难道是当初上面一次性灭杀了一大批幽冥魔，现在他们的复活时间到了？
　　可这复活是什么原理啊，莫名其妙的不死之身。
　　“如果说，暗界真的存在，那就说得过去了，可是……”夜凰有些不解，继续说道：“如果说暗界真的存在，那他们为什么非得盯着地球？还是说，地球只是他们入侵的目标之一？真是麻烦。”
　　如果说暗界真的存在，幽冥魔的本体是存在于暗界的，那就输说得过去了，可是，夜凰现在需要的不是猜测，而是事实，是证据。
　　幽冥魔这种东西，仔细想来，夜凰居然发现自己拿这种生物完全没辙。
　　而且，一代的异能兽核心，魔灵石现在都还在夜凰的封魔盒里装着，现在还在夜凰床头柜上扔着呢，难道要把幽冥魔和异能兽封印到一起吗？
　　异能兽也有着不死的特性，要是能杀死，剧情里五千年前神山老人那个时候就把异能兽给灭了，哪还有五千年后的今天的剧情？
　　夜凰到也没想着试图去破坏魔灵石，一般小说里这种东西弄坏了绝对要出事，夜凰可没有作死的爱好。
　　那么现在，问题来了，幽冥魔被封印的基因码到底是什么？
　　说起来，修罗铠甲身为唯一一个可以真正杀死幽冥魔的铠甲，里面应该有储存信息吧？
　　想到这个可能，夜凰兴冲冲的闭上眼睛开始搜索修罗系统的内部信息，可不一会儿，夜凰就放弃了，修罗铠甲一直吊炸天，根本不在乎那些弱鸡的信息，内部信息只有战斗信息。
　　好在，之前击败了一只幽冥魔，给了夜凰一点天赋点和研究点，正好吧这点研究点扔进去看看，基因码究竟是什么鬼东西。
　　开启修罗系统的分支系统，研究系统，夜凰研究了一会儿，就找到了自己想要的东西，研究点的确可以用来对外界信息进行研究，只是，夜凰现在手上并没有基因码，这就比较麻烦了。
　　“麻烦，还得出去抓一只幽冥魔。”从床上爬起来，夜凰一副不高兴的样子召唤了修罗铠甲，接着移形换景就消失了。
　　手环型的修罗召唤器比起以前的手机召唤器方便很多，夜凰伸个懒腰的功夫，手环正面的晶体扫过夜凰的目光，就完成了变身。
　　修罗系统在，身份认证是没必要的，再说，修罗铠甲本身也不需要身份认证，谁拿着，能召唤就能用，唯一的条件只是最强之气。
　　这一次，夜凰的目标距离现在的刑天铠甲所在地很近，夜凰只是闪了一下就离开了，修罗铠甲现在唯一的武器，修罗魔匕附带的技能修罗炼狱，属于场地型必杀技，里面是带有时间加速的。
　　坐在一栋大楼的楼顶，Alex摇晃着双腿看着这个城市，感觉到夜凰突然出现在附近，又迅速消失之后，Alex撑着天台直接从楼上跳了下去。
　　不管夜凰在搞什么鬼，还是快点回去比较好，至于信息，反正收集的也差不多了。
　　落到这栋楼一半的距离，Alex身上红光一闪，刑天铠甲的移形换影发动，出现在下方的无人巷道，解除铠甲就回家去了。
　　至于楼下站着的那群已经等了Alex跳楼好几个小时的无聊人群，她才懒得理呢，这么多人都没有一个打119的吗？天朝啊。
　　要不是条件不允许，Alex非得带着夜凰去曼哈顿定居，那边比起这边好多了。
　　（这个……不要忽略A哥是美国人，崇洋媚外什么的，还算不上）
　　在Alex回家的过程中，夜凰已经开始了对基因码的研究，当然，是修罗系统自己研究的，就像玩游戏那样，一个进度条过去就好了的，之后就只等着结果的那种。
　　在修罗系统加载进度条的时候，夜凰极力保证自己的右眼不乱飘，左眼则是闭上开始对帝皇系统进行了加点。
　　帝皇侠没有升级以前，只能叫激活码，可在升级之后，就真的是天赋点了，比如说现在，夜凰在帝皇系统里看到了一个类似修罗炼狱的天赋，他果断的点了，帝皇乾坤。
　　帝皇乾坤，场地型必杀技，上位天，下为地，四方风雷水火山泽，整个就是一八卦，具体效果还没试过，不过在系统的演示里，夜凰表示很感兴趣。
　　完成加点之后，修罗系统的研究也差不多到头了，夜凰闭上双眼，开始读取修罗系统研究出的信息。
　　基因码，幽冥魔被封印而成，其中记录了属于幽冥魔的一切，被激活会直接复活成幽冥魔，击败之后重新封印成基因码，无法被正常手段破坏。
　　破坏方式，激活基因码，在幽冥魔被击败，封印之前杀死，会导致构成条件不足，无法完成封印，基因码会被破坏。
　　幽冥魔，来自暗界的邪恶生物，被杀死之后可通过特殊频率进行复活，具体复活方式为……
　　（比例问题有些困难，我也懒得算，反正就是属于幽冥魔系列的贪嗔痴三种欲望的强度比例和死亡幽冥魔相符，就会完成复活，哪怕没有死，也会通过这种方式来到地球，换句话说，只要地球还有一个幽冥魔，地球就会源源不断的出现幽冥魔）
　　“不死的？”
　　看到这里，夜凰睁开眼睛，也不管后面还没有完的信息了，迅速的把研究内容写了下来。
　　这种事情，要是不早点知道的话，以后搞不好会导致幽冥魔数量爆表的。
　　暗界那可是一个多元宇宙啊，里面存在有多少幽冥魔，反正是不会比地球的人数少的，到时候整个地球都是幽冥魔了，那还玩毛啊。
　　（暗界是多元宇宙这个设定，呃，谁让影界是包含在暗界里面的呢？这样说的话暗界的确是多元宇宙，还有，别扯科学）

第三十七章 帝皇，超怂的

　　幽冥魔有了不死属性，这对夜凰来讲可是个大麻烦，哪怕以后幽冥魔全都被灭杀，人类的欲望仍然存在，指不定哪天幽冥魔又蹦了出来。
　　（第四部的强优能突变强大体找到借口了，等等，好像是第五部来着？）
　　其实，铠甲勇士系列，一直都是人心的斗争，第一部界王，影霸王，巴豆等人邪恶的内心利用影界的力量，第二部的路法等人因为野心，第三部的马天，李笑愁等人，还有第五部的蓝桃博士，七个优越体，一直都是那样。
　　人心难测，特别是在铠甲勇士的世界，这可是一言不合就变怪物的，随着科技的进步，怪物也越来越怪物了。
　　“Alex，我们得尽快猎杀幽冥魔了。”
　　看着刚刚回到家里坐在沙发上的Alex，夜凰脸色有些难看，现在可是夏天，大夏天出门搞猎杀，可是会死人的啊喂！
　　“你发现了什么？”夜凰的奇怪表现Alex当然看得出来，不过她无法理解，夜凰到底为什么这样想。
　　夜凰是个不折不扣的懒货，这一点Alex已经很确定了，可现在，夜凰居然想要主动出门了，这就证明，事情很严重。
　　“世间只要有一只幽冥魔存在，那幽冥魔就会越来越多的，我们必须快点进行猎杀。”没有多说什么，夜凰直接在Alex面前召唤了修罗铠甲。
　　在召唤状态，夜凰用意能在手心里浮现出一张地图，一张华阴市的地图，地图上大概有三十多个红点，这是幽冥魔的所在地和能量等级。
　　“看，这是华阴市的幽冥魔位置信息。”捧着地图，夜凰的脸色很不好，就在刚刚，地图上突然就多出来一个红点，那是有人变成了幽冥魔。
　　贪嗔痴三念，不同于第五部的七大罪，这三念是和人们的生活息息相关的，不需要所谓的强能优，或者说邪灵，只要三念强大到一定程度，随时都有可能变成幽冥魔。
　　话说，浩克完美符合幽冥魔设定啊，可惜他不是，都不是一个世界观的。
　　“居然有这么多？”Alex看着夜凰手上的地图，有些不可思议的说道：“这种能力，比起我的黑光病毒还要强！”
　　“没错，这种生物的危害性还要远超你的黑光病毒，为了不让他们影响到我们正常的生活，必须对他们进行狩猎。”看着地图，夜凰坚定的说道，为了守护日常，必须战斗。
　　（理由扯淡，不过让一个咸鱼出门，实在是太困难了，而且，这个理由也不是扯不过去）
　　“那么，我们出发吧。”Alex拿出刑天召唤器，给自己拍了一张照片，伸手握住夜凰左手的时候，刑天铠甲合体已经完成了。
　　“移形换影。”
　　在两人双手握到一起的时候，紫色的能量弥漫出来，眨眼间，两人就来到了郊外的一片空地处。
　　说真的，修罗铠甲和帝皇铠甲两幅铠甲都有的一个远距离带着敌人瞬移的能力，简直超赞。
　　“先来两只练练手。”挥手间强行拉过来两只幽冥魔的夜凰摆手就是一剑。
　　修罗魔匕在融合全部武器之后，已经不再是匕首型了，而是一把类似短剑的怪异武器，比起修罗魔匕要长一些，但却短于近战武器，甚至比起一些铠甲的远程武器还要短。
　　不等幽冥魔反应过来，夜凰直接展开了修罗铠甲的修罗炼狱，当紫色覆盖天空的那一刻，时间都仿佛静止了。
　　在Alex的视角，夜凰只是消失了片刻就再次出现了，而幽冥魔，则已经消失不见，地面甚至连尸体都没有剩下。
　　“修罗炼狱的力量有些不好控制，不小心连尸体都打没了……”看到Alex的表情，夜凰不好意思的吐吐舌头，这次还真不是故意的，没用过之前夜凰也不知道这一招威力这么大。
　　“这只归我了。”
　　不等夜凰瞎扯淡，Alex直接召唤铠甲冲了过去，火刑剑直接出现在手上，随着一阵红光闪过，这只幽冥魔被击晕了，没错，就只是击晕。
　　确定这只幽冥魔没有反抗能力之后，Alex解除了铠甲，上次吞噬了一只死掉的幽冥魔，只给了Alex大量的能量，不知道这只活着的，会不会带来更多的东西呢？
　　看Alex没有下一步操作了，夜凰怂呼呼的走了过来，也没有召唤修罗铠甲，只不过是把终极帝皇铠甲召唤出来了而已。
　　嗯，论起防御，修罗还真比不过帝皇，修罗铠甲一直都是碾压，霸道至极，需要防御吗？反正好端端的修罗铠甲是被炎帝带沟里去了。
　　帝皇侠面对的敌人强大，这是不争的事实，自然防御力更高了。
　　（修罗铠甲面对一个幽冥魔部队，而帝皇铠甲是面对整个暗界，敌人更强没毛病）
　　可哪怕就是在终极帝皇铠甲状态，夜凰这一截路都磨蹭了十几秒时间，过来的时候Alex已经吞噬完了。
　　夜凰的表现，Alex当然看到了，只是刚刚在吞噬懒得理他罢了。
　　“这些幽冥魔打你都不破防，你怕什么啊？”
　　“有备无患，有备无患。”解除了铠甲，夜凰灿灿的笑着，讲真，遇到这种怪物，怂一些不是应该的吗？
　　Alex摇了摇头，不再理会夜凰，开始低着头思索着幽冥魔的特殊结构。
　　这一次吞噬，Alex发现，幽冥魔就是基因码加大量能量，需要的负面情绪只是激活基因码用的，那么问题来了，能量是哪里来的？
　　基因码是什么，Alex先不去思考，幽冥魔说白了就是能量加基因码，鬼才知道路法是怎么基因突变成这个鬼样子的。
　　一旁的夜凰听到Alex的小声嘟囔，不由翻了翻之前的研究记录，果然找到了夜凰想要的东西，基因码有着特殊的效果，聚集和储存能量，换句话说，幽冥魔的能量来自地球。
　　“好鸡贼的暗界！”夜凰忍不住惊呼出声，合着暗界什么都没有付出，从异能兽到幽冥魔，全都是用地球的东西在进行破坏。
　　“你发现了什么吗？”回过神来，Alex好奇的问道，夜凰突然那么生气，绝对是发现了什么。
　　反正Alex是不相信夜凰会莫名其妙的情绪激动的，身为一个彻彻底底的懒货，平时他连情绪波动都不是很多，呃，上次热疯了除外。
　　“基因码的能量来自地球，我们不能过度猎杀幽冥魔。”夜凰咬牙切齿的说道，也不知道是因为不能猎杀幽冥魔还是因为幽冥魔使用了地球的能量。
　　“是这样？”Alex了然，这样的话的确不适合胡乱猎杀，还得计算一下才行。
　　“没错！”夜凰深以为然的点点头……鬼知道他理解成了什么东西。
　　“这样的话，我们就回去吧，你的系统雷达调整成检测到幽冥魔真身再提醒就行了。”想了想，Alex还是不忍心放过这种能量聚合体。
　　知道一只幽冥魔能给Alex带来什么样的好处吗？至少要少吃半年的食物，这是什么程度的好处啊。
　　“唉，也只能这样了。”夜凰无奈的说道，为了保证世界和平，只能咸鱼下去了。
　　嗯，很好的借口，以后点一个吞噬能量的被动技能就不用出门了，借口都想好了。
　　说起来，现在就可以点了啊，刚刚的两只都有给夜凰点数。
　　（这个样子是不是有些太过分了？算了不重要，本来就是无敌流）
　　帝皇系统的天赋系统不是树状图排列的，而是仿佛满天星辰一样，各个方向都有，而且，天赋系统是三维图。
　　夜凰可以胡乱的点天赋，每点亮一个天赋，就会随着天赋点衍生出天赋树。
　　讲真看到这个样子，夜凰有些绝望，这把暗界屠了也没办法全部点亮啊，这种模式，基本上可以说是无穷无尽的。
　　夜凰通过天赋系统的辅助功能对天赋进行了重新排列，选定一个位置然后把天赋以基础到高深的方向进行排列，距离基础越远，天赋也就越大，相应的，天赋带来的能力也就越强。
　　基础天赋（唯一）：我为帝皇
　　功法类天赋，点亮天赋获得《我为帝皇》功法，天赋系统重启，以我为帝皇为核心，每点一个天赋需要升级一次我为帝皇。
　　我为帝皇：特效一，帝皇铠甲全属性增幅110%
　　特效二，帝皇铠甲能量瞬间爆发提升10%，达到110%
　　看到这，夜凰果断又点了一点，也没有改变多少，只是把110%变成了111%。
　　“耍我啊。”
　　看着这个微小的变化，夜凰怨念十足，如果这样说，那加点有什么用？搞笑吗？
　　不过夜凰也不指望帝皇铠甲来战斗，终极帝皇铠甲的确给力，可少女帝皇完全削成了一只弱鸡，可爱是可爱了，可，铠甲是用来战斗的啊喂！
　　可爱又不能当武器，特别还是一个无敌的铠甲突然就升级成了一只弱鸡。
　　（在这里，篁表示，少女帝皇铠甲的战斗力是有原因的，大姐又不靠帝皇铠甲战斗，只是几个中二病犯了的妹妹一人弄了一套铠甲，然后大姐也弄了一个）
　　（原版剧情是只有大姐皝和活泼过头的煌有铠甲，我这里，就当是同人世界好了）

第三十八章 出大事了

　　要不是天赋系统更新必须加这个基础才能加别的天赋，夜凰都有放弃这个天赋的想法了，反正也不像是战斗技能。
　　不过……帝皇铠甲内部怎么会有这种非战斗型的能力呢？真是想不明白。
　　想不明白就不去想太多，夜凰就是这样的人。
　　关于猎杀幽冥魔的行动，还没开始就已经结束了，在发现幽冥魔的能量来自自然之后，夜凰就放弃了对幽冥魔的猎杀，倒是Alex，开始了新的研究。
　　（没办法，三代铠甲地球科技不够，只能让Alex强行攀科技树了）
　　来自大自然的能量聚集到一起，加上过度的情绪，配合基因码，就会变成幽冥魔，那么把用躯体东西顶替呢？那样会发生什么事情？
　　Alex很想知道，不过这些的前提，得先破解基因码聚集能量和储存能量的原理，这才是一切的前提。
　　按照夜凰的说法，Alex猜测，那个叫做暗界的宇宙，在能量的应用上，远超人类，真是不知道人类到底在搞些什么鬼，都不知道哪来研究一下。
　　不说幽冥魔这种外宇宙来客，就之前那只外星异种，就值得研究了，它们是以什么为依靠横渡宇宙的？它们为什么身体能储存那么多能量还没有自爆？
　　这些都是值得研究的，可这些人类压根就不想这些事情，一天天只知道研究武器，简直就是被多塔邪教洗脑了。
　　多就是美，大就是好，口径即正义，炮塔即真理。
　　这是多塔邪教的口号，也是教义，反正身为一个正常人，Alex无法理解他们的审美标准。
　　这些研究夜凰帮不上忙，不过这次Alex也没有放心夜凰一个人待在楼上，就把他也带了下来。
　　Alex对基因码的解析很困难，不过至少她把能量聚集的方式给分离了出来，只是……
　　不知道是不是因为Alex技术不达标，她分离出来的公式聚集出来的能量互不干涉，四条公式分别聚集了四种能量。
　　而且不知道是不是因为Alex没有分离出能量储存的原因，四股能量分别形成了四块圆形宝珠，分别是红色，蓝色，青色，紫色。
　　看着这四颗宝珠，夜凰的表情很古怪，之前还担心不会有第三代铠甲出来呢，现在就被Alex弄出原型了，现在就只差一个召唤器了。
　　“Alex，你头疼该怎么利用这四种力量的话，要不要试试研究铠甲？”夜凰提醒道。
　　Alex的研究卡在了这里，这四颗宝珠Alex根本没办法利用，的确是来自大自然的力量，这没错，可知道这一点有什么用？
　　Alex需要能量，完全解析这个公式也只是能让她不再缺乏能量，可基因码里记录的公式聚集起来的能量根本无法利用，Alex之前的打算完全白费了。
　　“铠甲？”Alex摸着下巴，看着夜凰随意的抛着的四颗颜色各异的宝珠，不知道为什么，她感觉夜凰的想法，好像行得通啊。
　　幽冥魔是能量聚集形成的，那么也就是说基因码里是有着对这种能量的利用公式的，可惜因为运算太复杂，一时半会儿Alex还破解不了。
　　不过刑天铠甲的话，那就不一样了，这玩意儿，Alex自信，自己拆了它也能装回去。
　　不就是科技产品嘛，能拆还能装不回去不成？而且，这时候Alex才发现，合着这铠甲不是什么不可思议的纳米技术或者空间技术，只不过是超出纳米科技几个层次的能量科技啊。
　　夜凰比自己知道的多，Alex一直都知道，但她并没有去追问，也不想着知道那些东西，就好像自己的过去，Alex也没有告诉夜凰。
　　而夜凰这次突然的提醒，Alex认为，这是夜凰知道的东西，而不是他自己发现或者想到的。
　　Alex就是这么自信。
　　“刑天铠甲，合体。”
　　刚已完成合体，Alex就拿起地面扔着的改锥，在刑天铠甲上到处找螺丝。
　　夜凰看着Alex的行为，手上的动作听了，四颗宝珠叮叮当当的落到地面，Alex现在的操作，太……
　　“我先去楼上了。”匆匆说了下，夜凰就跑出了地下室，改锥戳刑天铠甲，看起来Alex智商掉线的有些严重。
　　要戳也是戳召唤器啊，戳铠甲是什么鬼？
　　这在夜凰看来，就是另外一种神一样的操作了，这就和想拆开手机结果拿改锥盯着手机上的程序可劲儿戳一样。
　　虽然铠甲不怕改锥，但这样能研究出来什么东西，就有鬼了。
　　“修罗系统，帮我研究如果把这四颗宝石转化为铠甲吧。”看着自己手上刚刚顺的四颗宝珠，夜凰直接求助起了修罗系统。
　　想让夜凰自己去研究，那是不可能的，他就是一个普通宅，也不是什么黑科技大佬，更不是什么技术宅，研究什么的，他知识量差太多了。
　　“对了，研究完了帮我打出来，就放在这个U盘里。”从口袋摸出一个U盘，夜凰极为自娱自乐的说道。
　　修罗系统也是没有太多智能的，这样操作是根本做不到的，而且因为没有外部USB插口，还只能一个字一个字的打出来。
　　修罗系统的研究很快就完了，剩下的一点研究点，夜凰扔到了修罗铠甲上，身为唯一一个不能飞的终极铠甲，修罗有些掉分啊。
　　要知道，第一部里面的普通铠甲都能自己飞了，只是光影驹飞的更快一些而已。
　　夜凰针对修罗铠甲的这个缺陷，扔了一点研究点进去，于是修罗铠甲狱面修罗就有了飞行用的假翼。
　　嗯，就是把背后的披风变长了一些，想飞的时候这玩意儿就会变化成一对翅膀带着修罗铠甲飞起来，帝皇和雅塔莱斯都有翅膀，修罗不能太掉链子不是？
　　“这样，是不是长了些？”
　　修罗系统里显示着现阶段的完全展开修罗，看着这个差不多都到膝盖位置的披风，夜凰不知道怎么，总觉得这样不好。
　　可惜修罗系统只负责研究，根本不管其他的，研究出来的就是这样，除非再投入研究点，并且注明缩短披风，否则是不会出现变化的。
　　可为了这个就浪费一点研究点，这种奢华的事情夜凰还是做不出来的。
　　所有点数都加完了，接下来就是把系统研究出来的东西打出来了，只是扫了一眼这个内容，夜凰就一阵头疼。
　　“怎么这么多啊！”
　　看来，这一段时间里，夜凰是没有多余时间玩了。
　　地下室的Alex在夜凰离开之后，就解除了刑天铠甲，她当然知道铠甲不是这样研究的，以前又不是没试过。
　　只是接下来的事情不适合夜凰在这里，Alex才变相的赶走了夜凰。
　　“幽冥魔的三维基因码好像比起人类的双螺旋基因链更适合我们，试一下用三维基因码代替双螺旋基因链吧。”
　　对于空中漂浮着的那颗基因码，Alex的心理是复杂的，经过研究，Alex发现这种形式的基因码更适合Alex和夜凰，而且Alex也有把我把自己的双螺旋基因链转化为三维基因码，可现在有一个问题。
　　人类对自身的定义，到底是以基因为标准还是以意志？Alex自己是无所谓的，可不知道夜凰会怎么想。
　　所以，Alex打算，先不要告诉夜凰，自己先试试转变基因，信息的互通性就是Alex这次实验的把握所在。
　　她现在正在把自己的基因信息转化为三维码，可刚一开始，Alex就发现了问题。
　　这个操作很需要时间，和能量，而且最主要的是，Alex根本没必要自己操作，基因转变一开始，自己就会一直进行下去。
　　“这是基因升维？”Alex有些不确定的说道。
　　基因升维，Alex认为那是基因层面的升华，可现在的问题是，自己这是直接把基因从螺旋升天变成了魔方，这也算升华？
　　“等等，我怎么感受不到蓝光病毒了？”注意到不对劲的Alex惊慌起来，之前力量全失还没什么，毕竟总是会恢复的，可现在，根本没有感觉了。
　　蓝光病毒失去了Alex的控制，或者说Alex失去了对蓝光病毒的控制力，那么，现在身上穿着蓝光病毒拟态变化的衣服的夜凰会不会出事？
　　“凰！”
　　想到这个可能，Alex也不顾现在虚弱的身体，撞开实验室的门就跑向楼上。
　　而Alex担心的夜凰，这会儿他的确值得担心，病毒的本能就是寄宿，失去了才知道控制的病毒不再只是附着在夜凰体表，而是开始了收缩……
　　（前面这一段无视，我有写小黄文，忍不住就写这样了）
　　而Alex担心的夜凰，这会儿当然是什么事都没有了，只是突然失去了Alex力量的增幅，现在的他的力量就只相当于一个小女孩。
　　身体软化了好几次，他真正的力量，也就勉强撑得住自己的体重，不然每次自己掉进水床里为什么怎么都出不来呢？
　　失去了Alex的力量，夜凰自身根本就什么都做不了，而现在，连Alex自己都失去了力量。
　　恢复了正常人能力的夜凰还不知道，自己现在可没有那个夸张的消化能力了，现在的他是需要上厕所的，可是，Alex给他的这身衣服，脱不下……

第三十九章 好心办坏事

　　“你说，我的衣服拖不下了！”夜凰大声喊道，脱不下来还好说，可现在需要上厕所啊！
　　等等，话说，如果短时间可以好也就不需要担心了？那就无所谓了吧。
　　“是啊，好在构成衣服的病毒没有暴走，不然我真不知道该怎么办了。”大松一口气的Alex就连说话的语气都轻快了不少。
　　“病毒还会暴走？”夜凰傻眼了，病毒暴走会不会很疼？
　　“不然你以为我急匆匆跑过来做什么？”
　　Alex摊了摊手，随后就往地下室走去，夜凰现在的情况，还是直接给他注射蓝光病毒吧，病毒的确不完善，但总好过把夜凰憋出毛病吧。
　　再说，病毒不完善以后再弥补就行了，这又不是什么一不小心就后悔终生的事情，不然Alex会那么随便的就给自己注射初代蓝光病毒？
　　当然比起Alex胡乱的直接改变自己基因结构来看，直接注射蓝光病毒也不是特别作死了。
　　“你干什么去？”夜凰问道。
　　看到Alex突然往外走，一点征兆都没有，还真有些吓到夜凰呢，现在身上埋着一个巨大的隐患，Alex突然的举动，让夜凰不得不怀疑是身上的情况恶化了。
　　“去取蓝光病毒原液。”Alex头也不回，说了一下关上门就离开了。
　　听到关门声，夜凰满脑子的问号拿蓝光病毒原液，是要给自己注射吗？那样会不会很痛？
　　之前Alex使用蓝光病毒导致自己缩水，那是不是这次也会缩水？是不是需要购买大量的高热量食物？
　　说起来幽冥魔就是大量能量，要不要去抓一只呢？
　　“这可真是个好主意。”
　　想到这个可能，夜凰直接召唤修罗铠甲，伸出修罗魔匕指向空中，一只刚刚出现的幽冥魔正好用脑袋接了一剑，直接毙命。
　　“一只幽冥魔的能量，不知道够不够啊。”
　　看着这只幽冥魔，夜凰有些犹豫，为了防止自己身体缩水，他忍不住又去抓几只幽冥魔，可又担心能量太多，导致自己身体变形成巨婴，一时间患得患失起来。
　　他不想变成小孩子，更不想变成巨婴，可该准备多少能量，夜凰还是不了解。
　　所以，现在，夜凰开始思考起来自己的加点问题，首先就是奇葩至极的我为帝皇，说好的功法呢？等等，我为帝皇是功法来着。
　　不等新的加点，夜凰率先在帝皇系统里查看起来这个完全不科幻的功法。
　　说起来，帝皇铠甲本来也就是玄幻产物，考虑到太阳星，搞不好还是神话产物呢。
　　嗯，夜凰是不知道皝的存在的，不过说起来，牵扯到皝的话，说是神话也没错了。
　　我为帝皇的内容浅显易懂，修炼所带来的效果也单纯至极，我为帝皇的功法效果很简单，那就是强化帝皇铠甲，现在的夜凰我为帝皇的等级是LV1，所以每加一点天赋就是加百分之一，提升到LV2之后，那就是百分之二了。
　　“这个功法……是在搞笑吗？”看完了这个所谓的功法，夜凰有些不可思议，这玩意儿也能叫功法？小说里都是骗人的还是现实就是这么残酷呢？
　　当然夜凰是不需要考虑这么多的，强化帝皇铠甲，那其实也很有用了，只是这个功法的特殊属性太过逗逼以至于夜凰这么正经的人都忍不住吐槽了一下。
　　加点问题，很好解决，现在的升级版帝皇铠甲只有一个武器，一个场地技能，连在场地里使用的必杀技都没有，所以新的一点天赋点，夜凰点了一个帝皇铠甲的必杀技。
　　帝皇雷纳，手持帝法剑的时候使用的必杀技，容纳天空降下的雷霆于剑身，在击中敌人的瞬间爆发出来。
　　选择了这个必杀技，夜凰歪着头倒在了地上，然后就被摔痛了……
　　“现在这样就会痛了啊。”从地面爬起来，夜凰揉揉屁股，看来之后一段时间是不能瞎折腾了，“不过，五行铠甲为什么会开出雷电系必杀技？”
　　这个新的必杀技很让夜凰惊讶，所以他在天赋系统里找了找，不出意外的找到了其他七个画风不正的必杀技。
　　而这八个必杀技，完全符合八卦的八个方位，不出意外，这个五行终极铠甲是升级成了八卦铠甲。
　　说起来，以后出门是不是要自称八卦侠？
　　脑洞大开的夜凰只是想了下，就毛骨悚然的放弃了这个想法，为了阻止自己的思维往这个方向飘，夜凰果断的在天赋系统里找了找，随后，他就放松了。
　　不止是八卦，一元到十方，每个都有一个必杀技，而且还不带重样的。
　　一共五十五个必杀技，异能兽全来夜凰一只扔一个大招，都不带重样的。
　　异能兽也就五十五只，正好五十五个必杀技，这不得不让夜凰怀疑，这个是刻意针对的。
　　（这个真是碰巧来着，我刚刚拿计算器加的，一到十加起来是五十五）
　　“帝皇侠果然是帝皇侠，升级成了这种卖萌的货色也是大佬，这个必杀技的数量，完全开挂了吧！”
　　看到这么多的必杀技，夜凰都惊了，五十五个必杀技，虽然有大量的重复属性，但这么多必杀技，比起其他铠甲加一块还要多了。
　　这还只是必杀技，不是普攻和技能，帝皇铠甲一个铠甲把明界所有能力都收集起来了吧？
　　当然，夜凰也只是小小惊讶了一下，随后就打开修罗系统，开始了新武器的研发，讲真，修罗铠甲的远程攻击能力完全配不上它的名号，正好能强化一波，夜凰当不会放过了。
　　趁着这个机会，夜凰一股脑的把修罗铠甲剩下的技能全都扔了进去，技能主体是无极射线，这时候，夜凰才发现，合着修罗铠甲是电系的。
　　经过一波乱七八糟的操作，无极射线的颜色倒是没有改变，仍然是紫色的能量射线，只是威力上嘛，也没什么区别。
　　举个例子，琦玉老师再强百倍，和没有变强有什么区别呢？反正都是一拳的事。
　　无极射线的强化只不过是把其他技能全都融了，说是强化，但实际上并没有什么本质上的区别，留着无极射线，其实只是因为帅。
　　不过这波操作也不是没有变化，至少多了个必中属性，不会空大，这也是个好消息。
　　而这时，Alex回来了，她手上拿着一根试管，是密封的，没有注射器，Alex打算让夜凰直接服用，反正都是一样的。
　　“呼，我把东西拿来了，你打算什么时候使用？”看到幽冥魔在房间里，Alex就知道，夜凰已经做好准备了，不过出于形式，还是问了一下。
　　“现在吧。”夜凰睁开眼睛，走到Alex身边拿过试管，打量了下，问道：“这东西，怎么用？”
　　说了，是密封的，而且也没有注射器，夜凰现在可没有直接嚼玻璃的好牙口，当然还是咬的动的。
　　“这个……”被夜凰一提醒，Alex这才反应过来，顿时脸色苍白起来，拿出刑天召唤器，就往腰上拍，“我这就召唤刑天铠甲砍碎它。”
　　夜凰瞬间额头就留下了一滴汗，这个……至于嘛。
　　“不用那么麻烦了，我直接咬开得了，啊呜。”说着，夜凰就一口咬了上去，差点没崩了夜凰一口牙。
　　“这东西怎么这么硬？修罗铠甲，合体。”
　　Alex捂住脸，不忍直视，刚刚怎么说的？动作要不要这么快啊！
　　还有，果然这个型号的铠甲召唤很慢，这样很容易出麻烦的。
　　以修罗铠甲的力量，打碎一个特殊材质的试管还是没难度的，也好在试管并不是装满的，不然撒出来那就完蛋了。
　　地球文明被守护者毁灭那就搞笑了。
　　成功打开，夜凰直接一口闷了，反正也没有多少，喝了病毒，不一会儿，夜凰身上就蔓延出了蓝色的丝线，随着丝线的出现，他的身体也开始了缩水。
　　“这个蓝光病毒是蓝蚕病毒吧！”最后喊了一句，夜凰就被包裹成了一颗巨蛋，嗯，半米高左右。
　　Alex有些心虚的看了下夜凰变成的蛋，夜凰使用的这种蓝光病毒的确有采用蚕吐丝的方式。
　　“现在的蓝光病毒的确没有了之前的缺陷，但这能量消耗好像更夸张了。”夜凰只剩下半米的巨蛋让Alex忍不住咂舌，好在夜凰有准备幽冥魔。
　　把幽冥魔的尸体成功的拖到了夜凰所化的巨蛋旁边，不一会儿，尸体就已经消散了，只剩下一颗在消散的基因码。
　　这幽冥魔是很环保的，杀死之后没人管，基因码就会消散，但是被人为持有，那就不会消散了，地下室的那颗基因码就是这样被Alex储存起来的。
　　“一只好像有些不够啊。”摸着下巴，Alex看着已经成长到一米多的巨蛋，转身离开了。
　　出门去多抓几只幽冥魔给夜凰补补身子，不然要是先天营养不良那就悲剧了。
　　Alex就是这样，所以现在她是绝对不允许夜凰也先天不良的。
　　可是，因为没有经历过这种事情，Alex完全不知道，她好心办坏事了。
　　巨蛋里已经打算打破蛋壳出来的夜凰发现蛋壳突然就变厚了，心里满满的绝望，蛋壳这是吃了什么补给品吗？想也知道是那只幽冥魔了。

第四十章 蓝光病毒

　　夜凰担心的不是这个变厚的蛋壳，而是离开的Alex，她现在出去会做什么呢？当然是猎杀幽冥魔了，那么猎杀是为了什么呢？
　　这个夜凰不想去思考，这个玩法，鬼知道得多久才能出的去，而且搞不好Alex还会因为不知道，而导致一直被封在里面。
　　这才是夜凰最绝望的地方，主动权被Alex掌握了，Alex不想让出去，那就不可能出的去，只要有事没事扔一只幽冥魔就好了。
　　Alex出去的时候是携带着那四颗宝珠的，那里面的能量能被这个状态的Alex吸收，这四颗宝珠让Alex恢复正常的时间缩短了一倍。
　　巨蛋里面，夜凰身上的衣服没有消散，当然鞋子因为只是普通材质的，早就被消灭了，蛋比起夜凰要大了不少，出乎Alex预料的是，夜凰并没有随着巨蛋的成长而长大，她还是一开始的半米高。
　　蛋壳里是有着类似蛋清的淡蓝色液体的，夜凰充当的则是蛋黄，所以夜凰是在蛋里面漂浮着的。
　　不知道过了多久，闭着眼睛的夜凰睁开了眼睛，系统里面多了两点天赋点，还有两点研究点。
　　Alex猎杀了两只幽冥魔，用来做什么，夜凰知道，但不想说话，说起来，这一下能不能直接宅出夏季？
　　帝皇风溪，将大自然的风聚集在剑身，汇聚成一条风构成的长河。
　　帝皇水息，斩出一颗水球，命中敌人将形成有着大海最深处水压的水域。
　　夜凰又点亮了两个八卦属性的必杀技，至于研发点，夜凰针对修罗炼狱进行了深度研发，换句话说，就是修罗炼狱+2。
　　他懒得弄那么多技能了，论技能，点亮帝皇的天赋系统就行了，修罗还是乖乖当辅助好了。
　　虽然修罗也有着成为超多技能的大佬的可能，但帝皇的技能可是明确的摆在那里的，夜凰这种懒人，当然不会自找麻烦了。
　　这之后，则是更让夜凰无奈的，蛋变得更大了，现在大概有两米高的样子，夜凰不吸收玩这些液体，是出不去的，之前吸收完了刚打算出去，Alex扔了只幽冥魔，蛋变大就是因为内部液体太多导致的。
　　这可不止是多，还有着不小的压力，这种压力限制着夜凰的身体不会产生太过严重的变形，至少让他最后还是个人。
　　至于外貌方面，人类的外貌是和基因绑定的，夜凰的基因没有改变，外貌也不会改变的。
　　只是身材方面，就不一定了。
　　不用等到以后，现在夜凰就发现自己的身体变得更纤细了，没错，就是纤细，好在现在身高不够，看不出来什么，只是感觉很瘦，可等长高之后，问题就出来了。
　　用压力塑造身体的确是不靠谱的，这也不再Alex的计算范围内，只是夜凰自身的身体结构有些软，再加上现在的特殊情况，导致夜凰的身体就这样重塑了一下。
　　好在也只是轻度变形，可现在又加了两只幽冥魔，接下来会发生什么，夜凰也说不准。
　　身体缩水导致眼睛看起来很大的夜凰双眼里满是后悔，刚刚就应该留一点用来研究一下自己，至少别太崩了。
　　系统里又多了一点，夜凰这下不期待了，果然这就是在作死，还是不要太作了比较好。
　　扔进第三只幽冥魔的时候，出现了一个问题，巨蛋没有变大，反而开始缩小了，蛋内部的液体也从淡蓝色开始往幽蓝转变，深邃的蓝色让夜凰都害怕的缩成一个球了。
　　在压力的影响下，夜凰是真的变成了一个球。
　　好吧，实际上是因为夜凰花了两点研究点研究出来的避免身体变形太严重的方法，这样做能让夜凰尽量保持自己的体型不改变太多，只是个头可能没办法恢复的原来的程度。
　　夜凰他根本就没有看到蛋清从淡蓝色变成了幽蓝，不过说起来，这种颜色其实更漂亮的，特别是在黑灯瞎火的地方。
　　最后，Alex又出去住了四只幽冥魔，一共扔进去了七只，这才停了下来，Alex的基因转变快要完成了，不得不停下，不然夜凰这辈子是没戏出来了。
　　这个当然是篁的操作，要真把夜凰在蛋里关一世，等凰回来，还不被骂死。
　　蛋清已经彻底变成了幽蓝色，并且在快速被夜凰吞噬，伴随着夜凰的吞噬，他的身高也勉强恢复到了一米六五，比起之前矮了三厘米。
　　四肢不同于以前的匀称，看起来偏瘦弱，手腕有种轻轻一折就能折断的感觉，当然事实上，这个小身板能把钢铁当橡皮泥。
　　腰肢比起以前也要细一些，这一点让夜凰怨念深重，以后一次性吃的东西就更少了。
　　胸围当然是更小了，夜凰没有胸部，这次骨架也被压缩了一些，等于说夜凰整个瘦了一圈。
　　Alex的基因完成改造之后，夜凰的基因形式也自动发生了改变，当然夜凰是看不到的，他虽然有了现阶段最强的病毒，但没什么用，说白了和以前也没什么区别。
　　只不过是把使用Alex的病毒换成了使用自己的病毒，技巧方面什么改变都没有。
　　指尖一缕幽蓝色的光芒浮现，夜凰低头看着这个美丽的颜色，不得不说，这种颜色还真适合晚上出去装鬼。
　　嗯，夜凰就是这么没有追求，一直都是。
　　“说起来，这种颜色的爪子，会不会很吓人？”这样想着，夜凰就试着把自己的右手变成爪子，可是却失败了。
　　“你的基因里并没有相应的信息，变不了的。”Alex的声音从背后传来。
　　在夜凰醒来的时候，Alex也完成了变化，她给夜凰使用的可是原液，病毒没有储存任何信息的，当然是变不了了。
　　夜凰回头看到是Alex，眨了眨眼，也就是说，自己不能获得那些形态了？这个世界可没有那些猎手什么的。
　　“或许，你可以试试去吞噬一只鹰？”Alex提议道，论爪子，鹰还是很厉害的。
　　“还是算了吧。”夜凰想也不想就拒绝了。
　　经历了两次吞噬，夜凰是不敢胡乱吞噬了，他的吞噬和Alex不太一样，夜凰的吞噬会对自己造成一些影响。
　　比如说吞噬了一个小女孩，身体明显女性化了很多，吞噬了莫言这个伪娘，一下子就更娘了，吞噬一只鹰，是想长鸟毛吗？
　　吞噬幽冥魔没有发生变化，是因为夜凰吞噬的幽冥魔都是基因码消散了的那种，实际上只是能量堆积物，不会发生变化，要是吞噬一只完整的幽冥魔，那就不一定变成什么样子了。
　　“这可是你说的。”Alex笑着说道，这下子以后他在后悔就有办法了。
　　Alex当然不想夜凰胡乱吞噬，Alex比起夜凰更了解他的奇葩体质，只要吞噬，就相当于找死。
　　看着Alex脸上那意味不明的笑容，夜凰不得不怀疑自己被坑了，不过他才懒得想那么多呢，还忙着去加点呢。
　　帝皇黎阳，帝皇雷纳的翻版，只是属性换成火。
　　帝皇不动（山），召唤三根地刺限制敌人，不限人数。
　　帝皇盾（地），大地之力构成的全方位保护盾。
　　帝皇剑（天），天空之力构成的无坚不摧利剑
　　修罗炼狱也强化到了+7的程度，这时候夜凰才发现，天赋系统里的限制，是可以赊账的……
　　夜凰感觉到了自己的智商受到了侮辱，如果可以不加我为帝皇就能点亮天赋，那干嘛还要说必须强化基础？
　　（不小心忘了设定然后又打上补丁，就是这样）
　　其他几个必杀技是水了点，不过这几个技能还真是在必杀技的范畴里，呃，主动技能都是必杀技，其他的基本上都可以用被动技能来描述。
　　点数加的很快，一瞬间的事情，早就想好怎么加，自然不用浪费时间去选择。
　　而夜凰不知道的是，他的左眼里，最中心的瞳孔位置有着一丝微弱的金芒，虹膜外则是有着一丝丝淡淡的金边，这是帝皇铠甲升级之后就出现的，虹膜上还有着不是很明显的八个点，是以八卦方式排列的，这基本上和夜凰点亮的天赋相符。
　　而右眼，修罗系统的领地，没有多大变化，只是夜凰原本的棕色虹膜颜色发生了微弱的偏移，颜色略微有些淡化，而现在，他的右眼已经蒙上了一层紫意。
　　当然也只是淡淡的，不仔细看还看不出来。
　　“话说回来，Alex你是怎么这么快找到幽冥魔的？”事后，夜凰有些好奇的问道。
　　的确奇怪，这里又没有术修者，Alex也没有地图，她是怎么这么快找够幽冥魔的？
　　要不是Alex动作这么快，夜凰早就出来了，对此，夜凰是慢慢的怨念，要是让夜凰知道是谁，绝对不会放过他！
　　“你还记得最开始你是怎么知道幽冥魔的吗？”Alex没有正面回答，而是给了夜凰一个不算答案的答案。
　　随后，Alex就离开了，四颗宝珠的力量该怎么用，Alex已经知道了，现在她就是要去制造夜凰所谓的第三套铠甲。
　　夜凰一头雾水的看着Alex离开，想了很久，才想起来已经很久不用了的手机，第一次知道幽冥魔，不就是微信好友说的嘛。

第四十一章 公主？

　　现在夜凰的蓝光病毒对他来讲是没有什么帮助的，除了让他的恢复能力强到不死的程度之外，就没什么帮助了，而且还极为消耗能量。
　　夜凰和Alex两人都不知道，夜凰的基因，已经变成了三维的样子，而这个样子的基因，自然是蕴含着以前没有的信息的，用游戏里的说法，那就是夜凰现在有了被动回魔能力。
　　当然三维立体基因带来的回魔只是让夜凰不需要吞噬而已，其他是没有什么用处。
　　这是基础性的能力，夜凰自己不觉得有什么，他不知道原型体体质究竟有多么消耗能量，也不知道Alex的苦恼。
　　Alex现在也不再需要吃太多东西了，但能量流失方面，还是很严重，这个三维基因带来的被动能力只是让Alex的那个缺口没有那么大了。
　　而夜凰则不同，他因为本身就不会流失能量，加上这个被动聚集能量的能力，他是无时无刻都在变强的，虽然……可能每小时都只能增加一牛顿力量。
　　但不管怎么说，也算是增强嘛，这种事情，对Alex来讲，可是极为值得羡慕的。
　　她为了这个能量问题都苦恼死了，夜凰居然还能无时无刻不在变强，这让人超级羡慕呢。
　　Alex去地下室制造第三套铠甲去了，而夜凰则在自己的房间里开始追踪那个给Alex提示的混蛋玩意儿。
　　夜凰发过誓的，绝对不会放过他，无论这个他到底是他还是她，夜凰要让这些人之来自高维世界的愤怒。
　　夜凰认为自己是高纬度世界的来客，这样说也不算中二嘛。
　　当然夜凰的黑客技术自然不是国家的对手，他当然是调查不到目标的，所以折腾了一会儿之后，他又去打字了。
　　不是曾经的爱好写小说，而是用研究点弄出来的利用四颗宝珠的使用方法。
　　这里面的内容很多，夜凰可也麻烦着呢，现在的手速的确远超人类极限，但电脑不是，这个世界的电脑反应速度不比原来的世界快多少，夜凰还得控制着打字的速度。
　　到现在，限制着夜凰打字速度的，不是手速，反而是电脑，这在当初可是不敢想象的。
　　这让夜凰的打字速度快到了一个不可思议的程度，每小时理论上能打出多少字，这个还真不知道，但实际上夜凰每分钟能打出三万字。
　　的确这不是极限，但夜凰又不是一刻不停的在打字，以前写小说是爱好，可现在，这可不是在玩。
　　玩和工作，是不同的，这两者之间，夜凰分的很清楚。
　　只是夜凰不知道，Alex已经知道了该怎么利用这四颗宝珠，或许功率不如夜凰的，但的确是可以利用的。
　　顶多以后给这四套铠甲加一个升级功能，反正帝皇铠甲，修罗铠甲，还有Alex的刑天铠甲都是可以升级的，能升级也是好事情不是？
　　夜凰的左眼不只是有一个八卦方位的八个点，还有其他的地方，也有淡淡的金光，比如说虹膜外面的一圈金光，本来没有这么明显的，只是加上帝皇乾坤之后，才变得肉眼可见。
　　这玩意实际上并没有什么影响，只不过是看起来让夜凰的眼睛能漂亮一些而已，他本来的眼睛的确有在这方面优化，但人类的眼睛，顶了天也就是一个水汪汪。
　　别说小说里那种什么邪魅目光又或者潮水一般，简直见鬼了。
　　话说夜凰这样和带美瞳也没什么区别，只是一个是主动一个是被动而已。
　　Alex制造的所谓铠甲召唤器不同于原版，因为是模仿刑天召唤器制造的，所以新一代的铠甲召唤器也是腰带型的，插入装有宝珠的能量传导装置就可以完成召唤，至于到底会召唤出个什么鬼东西，那Alex就不知道了。
　　Alex是一个不为任何人工作的科学家，她不需要负那些乱七八糟的责任，她只需要研究就行了，具体会研究出什么，那谁关系啊。
　　于是，史上最不靠谱的铠甲召唤器就这样完工了，当然Alex也不敢自己召唤，至于让夜凰来那就更别想了。
　　为了这个铠甲的召唤人问题，她可是头疼了好长一段时间呢，大概有半个小时了都。
　　Alex发誓，给夜凰做饭都没这么头疼，至少夜凰不是很挑食，除了好多东西都不吃之外也不挑剔。
　　有关召唤人的事情，Alex也只好带着铠甲召唤器上来找夜凰了，这种事情，看起来还是夜凰更专业一些，反正Alex不觉得自己在铠甲方面能比得过夜凰。
　　“凰，别忙了，快过来。”Alex把召唤器放到茶几上，打断了夜凰的工作，把他从电脑桌前推到了茶几这里。
　　电脑椅下方是有轮子的，反正夜凰家是这样。
　　“Alex，你搞什么啊，我还忙着呢。”
　　夜凰都没有看茶几，在Alex停下之后就抱怨起来。
　　在Alex推着椅子的时候，夜凰害怕自己一不小心就飞了出去，虽然Alex现在的力量没有以前强大，但怎么说也是个非人类级别的，把夜凰这个体重的家伙扔出去还是轻而易举的。
　　“看啊看啊。”Alex指着桌子，兴奋的说道。
　　她为了这个东西可是折腾了好长一段时间了，夜凰可不止是在蛋里呆了几个小时而已，现在已经是七月了懂吗？
　　（我快冻死了他也别想舒服）by来自作者的怨念
　　“哦？铠甲召唤器？你完成了？”看着桌子上这四个节日眼熟的召唤器，夜凰挑了挑眉，还真完成了？
　　“对啊，你看，这个东西还是我用纯铁打造的呢。”Alex脸颊微微泛红，兴奋的说道：“这些东西我之前在电脑上看到你写的内容，找到了能够利用这四颗宝珠的方法，最后制造了这四个召唤器。”
　　“纯铁？”夜凰歪着头，她没有说错吧，这东西居然是纯铁制造的？“你认真的吗？纯铁大招召唤器？”
　　“这个我也有些无奈，地球的材料跟不上，我只能用这东西打造了，毕竟，纯铁也算是特殊材料了。”Alex有些遗憾的说道，有好材料的话她有信心弄出更好的东西。
　　夜凰猜测，Alex所谓的纯铁应该是电解铁，工业纯铁她也没有条件制造，而电解铁的特点……
　　夜凰有些绝望，这种召唤器真的不会不小心捏变形了？电解铁可是很奇葩的玩意儿呢。
　　“那你叫我来做什么？”夜凰不解的问道。
　　铠甲既然制作完成了，那还叫自己过来做什么？完全没有必要嘛。
　　“当然是找你来选择新一代召唤人了。”Alex理所当然的说道，选择召唤人，还是夜凰更专业嘛。
　　夜凰无语，这种事情，夜凰自己也是靠帝皇系统才选定的一代召唤人，二代现在都没凑齐呢，不说召唤人，连铠甲都不够。
　　现在居然又蹦出来三代？这简直是让人头疼啊，不过夜凰也只是头疼了一小会儿，之后就不在乎这些了。
　　“召唤人这个问题，还是得出门去啊。”夜凰摇摇晃晃的从电脑椅上站起来，打了这么多字，也该出去了。
　　“好吧。”
　　Alex笑着，手上已经拿好了钥匙，其实，他们真的不需要钥匙的，反正夜凰也不走门。
　　夜凰看着窗外的夕阳，现在出门去，真的好吗？
　　不过不等夜凰想太多，Alex已经拖着他往门口走了，出门之后，夜凰也只好乖乖走路了，在外面，一般情况下他还是不会皮的。
　　两人没有在市内逛，而是去了外面的小镇子，他们去了一个寺庙，听说，这个寺庙求姻缘很灵的。
　　Alex带着夜凰来这里，就是试着为夜凰求一段姻缘，他的性格太糟糕了，Alex真的有些担心以后他打一辈子光棍，这一点，Alex是真的怂。
　　“哇，人好多啊。”被Alex拖着走的夜凰到处打量着这块地方异常的人流量，现在可是已经晚上九点多了。
　　“跟紧点，丢了我可不会去找你。”Alex敲了敲夜凰的手指，有些无奈，这么多人也敢不看路的吗？
　　Alex是握着夜凰手的，敲手指只需要弯曲一根手指轻轻点几下就行了，这里人数比较多，Alex不便做出太多动作。
　　寺庙门口，一个和尚做了一个佛礼，大声说道：“本寺关门时间已到，请诸位施主明日再来。”
　　说完，他又双手合十深深的鞠了一躬，看到这一幕，游客也自觉离开了，来这里的人，都知道这个规矩，也没人会去破坏，还是那句话，信则有不信则无，不相信，也没人大老远跑来这里。
　　Alex和夜凰当然是没有离开的，不是他们不守规矩，而是被关门的和尚留了下来。
　　（虐杀原形也要嫁人的剧情里有出现过的，这里是莫言知道自己前世信息的地方，而吞噬了莫言的夜凰获得了莫言这个世界的一切，包括这个所谓的前世）
　　“施主，请跟我来。”拦住两人的关门和尚如此说道。
　　夜凰和Alex对视一眼，两人无所谓的走了进去，在这个世界，他们两个是真的想来就来想走就走，没人挡得住。
　　跟着关门和尚，两人一直走到主持的禅院，在这里，苍老的主持已经站在那里了，刚一看到夜凰，就立即弯腰说道：“蒙氏一族，第七十五代守护者，见过公主殿下。”

第四十二章 都市之虐杀原形

　　夜凰脸上的笑容消失了，Alex表情也不善了起来，蒙氏一族七十五代，不考虑胡乱传承的话，如果按照三十年为界限，是两千二百五十年前，那个时候就有一个极为出名的蒙氏一族。
　　秦朝时期大将蒙毅，他们的存在也是Alex往这个时间推算的原因之一。
　　“是秦国时期的那个蒙氏一族吗？”Alex把夜凰挡在身后，小心问道。
　　“没错，我等祖上正是大将军蒙恬，也是第一代守护者。”老住持一脸骄傲的说着，不过他的腰仍然是弯着的。
　　秦国时期不兴跪拜礼，但也不是完全没有礼数，遵循着古老传承的蒙氏，在没有夜凰这个“公主殿下”的命令，是不敢起来的。
　　“你们这个守护者是什么意思？”夜凰把头从Alex的旁边伸出来，好奇的问道。
　　这会儿他也猜到这个公主殿下是什么鬼了，看起来这个世界还牵扯着转世这种不科学的东西，而所谓的公主殿下，应该是之前自己吞噬的那个疑似主角的莫言。
　　之所以是疑似，谁让莫言现在被夜凰吞噬的干干净净了呢？
　　“你们听我说……”住持转身往禅房里走去，他老了，站不了多久。
　　在老和尚的话里，Alex和夜凰两人渐渐的了解到了这个神话一般的传说。
　　秦始皇派人寻找长生不死药，可以说失败了，也可以说是成功了，他所寻到的的确能让人不死，但却不能长生，长生的代价，正是死亡，也就是后世所说的灵魂转世。
　　当初，自然不是只找到了一颗长生不死药，被秘密派去寻找长生不死药的大将军白起，是第一个服用的，第二个，就是秦始皇自己了，最后剩下的一枚，则是赐予了莫言的前世，茉薇公主。
　　当初的公主和后世朝代的公主自然不是一个意思，当时秦始皇的女儿是被称为女公子的，公主只是后来改的。
　　而当初，公主则是秦始皇后宫里的称呼，茉薇公主说是公主，却是被秦始皇当女儿养的，嬴政对女性有心理阴影来着，茉薇被秦始皇宠爱，自然是有原因的。
　　当然秦始皇不是鬼父，也不会去做鬼父，所以这里就不说他了。
　　（这个公主的说法完全瞎掰，是致敬大佬，也就是都虐作者的，反正他当初是这么个设定来着，茉薇公主算是秦始皇的未婚妻，然后就被男主角周戮的前世给拐跑了，自然就GG了）
　　话说当初，互送茉薇公主出城的大将军蒙毅，在公主失踪之后，就第一个被赐死，其后人也被秦始皇下令成为守护者。
　　秦始皇不知道长生不死药是不是真的，他只是给茉薇留下一些护卫，等她回来，能仍然安然无恙罢了。
　　相应的，他自己也有着类似的守护者，秦国大族有两族，蒙氏和李氏，王氏不算。
　　反正事情就是这么传下来的，至于中间丢失了多少，鬼知道，几千年时间，还能留下这些信息都已经很了不起了。
　　别说胡扯，那可是秦始皇的命令，谁敢不听？哪怕是几千年后的今天，他们不会想着完全臣服夜凰，但也负责着把信息传递下来。
　　反正秦始皇都不在了。
　　这时候的老住持还没想到一个问题，茉薇公主都回来了，那秦始皇是不是也会回来呢？如果回来，他这岂不是闯了大祸？甚至可以说是作死？
　　故事听完之后，夜凰抬头看到禅房上方的一个字，眼珠转了转，走到门口用力的拍了下门框，愤怒道：“当我傻吗？骗人也不会！Alex，我们走！”
　　Alex神色古怪的看着夜凰，除了语气，他一脸带笑的样子，哪里像是被骗了？
　　不过她没有多说什么，跟着夜凰离开了，老和尚面带微笑的看着夜凰他们离开，直到门关上，才用手轻轻点了一下蒲团边上的地板，随后，天花板旋转了下，恢复了正常的天花板模样。
　　一路气哼哼的来到山下，Alex没有说什么，反倒是夜凰先憋不住了。
　　“你都不好奇的吗？”收起自己愤怒的表情，夜凰很好奇，Alex应该早就该问了啊？
　　Alex把手抵在夜凰额头，笑容满面的说道：“你是不是忘记了什么东西？”
　　“有吗？”避开Alex的手，夜凰有些不解。
　　Alex说的话和刚刚自己的问题毫无联系啊，突然说那个……
　　“你身上的衣服，可是我制造的哦。”伴随着Alex的声音，夜凰身上本就紧身的衣服，变得长了一些。
　　根据质量守恒定律，我们可以知道，夜凰身上的衣服不可能是凭空变长的，长了，自然其他地方就会更小了，也就是说，本来略微有点紧的衣服，现在对夜凰来讲根本就是紧身衣，特别紧的那种。
　　现在的夜凰虽然身体是由蓝光病毒构成，但却仍然还是普通人程度的力量，他们两个的力量相差无几，根本不存在夜凰共享Alex力量的事情。
　　蓝光病毒的力量是远超常人的，夜凰自然是无力挣脱，而和Alex比对病毒的控制，夜凰自然是被秒杀的。
　　实际上，现在的Alex可是能够直接控制夜凰的身体，他现在的身体也是病毒构成，Alex有这个能力。
　　现在因为病毒本质的提升，神·A哥已经没有那个神了，当然，哥也被夜凰给整没了。
　　虽然如此，但Alex对病毒的控制能力还是神级别的，夜凰因为完全没有接触过这方面的事情，就好像一个天生残疾人突然有了手脚一样，根本不会用。
　　说着说着，Alex自己就沉默了，夜凰这满脸潮红是什么鬼？不小心打开了什么奇怪的开关还是新大陆的大门呢？
　　好在夜凰没有发出呻吟，不然Alex不保证自己会不会下定决心给他重塑一次三观。
　　“你还真是……算了，我们回去吧。”Alex摇了摇头，恢复了夜凰身上衣服的样子，拉着他往家的方向走去。
　　纵使变成了弱鸡，两人也不是那种能被自然环境打败的类型，当然碰到天灾，那还是得倒霉，只是死不了而已。
　　现在时间的确很晚了，但对他们两个来讲，和白天并没有什么区别，反正都是看得到。
　　走到没人的地方，Alex就召唤刑天铠甲驾驶火刑驹带着夜凰飞回了华阴市，事实上他们两个之前就是这么来的。
　　这一次夜凰难得安安静静的跪坐在火刑驹上面，他的身体很柔软，基本上只要是人类能做出来的动作，他都能做的出来，而且没什么感觉。
　　火刑驹和帝皇驹不同第地方在于，一个是停在月球上，而另一个根本不知道它到底在哪里。
　　也就是说，帝皇驹是可以凭空消失的，而火刑驹每次离开都是划破天空飞向月球的，速度太快导致天空划过一道逆着自然规律的红线，而今天，也一样。
　　拉着站在自己旁边的夜凰，Alex抬头看着火刑驹划过的痕迹，摸着下巴，既然刑天召唤器都能研究，那这个火刑驹能不能拆下来看看呢？Alex表示自己很好奇。
　　当然因为旁边还有夜凰在，她并没有说出自己的想法，帝皇侠和刑天铠甲不同，Alex担心夜凰突发奇想的想拆了帝皇侠，到时候拼不回来就麻烦了。
　　突然获得了一个公主的身份，夜凰有些心绪不宁，刚刚被Alex勒了一下，也没什么反应，脸色潮红那是因为他还需要呼吸，而Alex刚刚把夜凰的胸骨勒变形了。
　　疼的。
　　（好吧的确说不过去，那就设定莫言本身就是抖M，夜凰吞噬之后也获得了这个特性）
　　他现在开始对这个被自己吞噬打开来到这个世界的通道的那个名叫莫言的小鬼产生了兴趣，首先，他能穿越，这是很确定的一点，其次，他有系统，这是在记忆里发现的，虽然现在不知道系统跑哪里去了。
　　还有就是，他很有背景，记忆里夜凰发现这是个孤儿，父母双亡的那种，可之前那个老和尚的话，却让夜凰不再相信莫言的记忆了。
　　背靠没挂掉的秦始皇，这个背景还不算大？
　　不过话说，既然秦始皇没有挂掉，那为什么秦朝还会完蛋？难道长生不死药是假的？可莫言为什么会有转世这种设定？
　　根据以前看过的小说，莫言这种人，被成为世界之子，命运之子，主角等一系列bug级别的称号可是完全不为过。
　　而莫言明显就是这个世界的主角，那么，这个世界到底是什么呢？能牵扯到虐杀原形，那就只能是小说。
　　（虐杀原形受众较小，不会有类似的虐杀原形同人游戏，穿越虐杀原形的电影之类的，事实上，的确没有）
　　可虐杀原形小说那么多，鬼才知道这到底的哪部小说，公主转世设定，主角名为莫言，有虐杀原形能力……
　　这些词汇组合到一起，让夜凰产生了很不妙的联想，一部已经被网站封停了的小说，都市之虐杀原形。
　　“千万，不要是那部啊。”夜凰忧心忡忡的看着天空，都市之虐杀原形的主角是莫言没错，但他是女主角来着，顶替了莫言身份的夜凰，超怕哪天蹦出来一个人把自己攻略了。
　　各种小说都说过，天命不可违，真碰到了，夜凰怀疑自己会莫名其妙的就喜欢上一个男人，这简直太可怕了。

第四十三章 将军

　　这个时候的夜凰如果能够知道那个名为周戮的男人在哪里的话，肯定二话不说直接召唤帝皇铠甲过去捅了他。
　　下意识的，夜凰还是认为帝皇铠甲要更强一些，事实上在夜凰这里的系统分工也能看出来区别了，修罗系统的潜力的确大，但架不住帝皇系统的必杀技比起修罗系统的全部技能加一块还多。
　　火刑驹的光芒已经看不到了，Alex拉着夜凰回去了家里，外出一场，目的没有达成还找了一身困惑，Alex也表示心累。
　　新的铠甲没有找到召唤人，甚至可以说他们出门去完全就是自找麻烦的，现在这四个新的铠甲召唤器，可还是没有主人的。
　　看着桌子上扔着的四个颜色各异的召唤器，Alex有些郁闷，这得多倒霉啊。
　　“好端端的，怎么会碰到这种神经病呢？”回想着刚刚那个神经病一样的老和尚，Alex坐不住了，“我去找那个告诉我消息的人一趟，你先回房间睡觉去吧。”
　　“等等，我也去。”跟在Alex后面的夜凰说道。
　　以前早早睡觉是真的需要睡觉，可现在可不需要了，原型体精神百倍，睡觉是什么？
　　已经走到门口的Alex停下脚步，威严满满的看着夜凰，重复道：“去睡觉！”
　　继Alex变成弱鸡之后，现在夜凰也是弱鸡一枚了，她又拿到主动权了。
　　这都是实力带来的威严。
　　“去就去。”
　　夜凰郁闷的回去自己房间，在研究出怎么脱下这身衣服之前，他是不打算皮了。
　　现在的夜凰，身体变形能力还是在的，也就是说，他可以把身体当做橡皮泥一样变化，更具体的说，应该是像作画一样，随心所欲的改变。
　　只是，夜凰没有Alex那么强的操作能力，他变来变去也只是把自己折腾的没人样了，恢复本体又忘记了伪装状态的样子，甚至连吞噬过的莫言和不知名小女孩都变化不了。
　　所以才纳闷，那个老和尚是怎么认出来的，夜凰和这个世界唯一的联系就是莫言，他只能往莫言身上猜，可现在的他和莫言的相似度并不是超过百分之九十的那种，更何况，莫言怎么看也不像个公主啊。
　　“还是拖不下啊。”
　　把肚子从一厘米粗细恢复正常，夜凰满满的郁闷，这样子根本脱不下来啊。
　　Alex也不知道是怎么弄得，反正这身衣服是很顽固的，之前连鞋袜都被病毒分解了，这些衣服也没什么反应。
　　而在夜凰在家里瞎折腾的时候，Alex已经找到了自己的目标，一个幽冥魔。
　　阳光大厦的二楼，一个红色的幽冥魔翻滚出来，紧随其后的，一个红色的铠甲勇士从窗户上跳了下来。
　　“原来你还是一只幽冥魔，来找你还正好了。”刑天铠甲一脚踹的刚刚快要爬起来的幽冥魔继续翻滚了几圈。
　　“忽悠我很好玩是吗？”移形换影出现在幽冥魔翻滚的轨道上，刑天铠甲一脚踩在幽冥魔的胸口，停下他，疑问道。
　　“说话啊你。”右脚踩着幽冥魔胸口的刑天铠甲右手高高抬起火刑剑，说道：“再不说话……”
　　刑天铠甲把剑插在幽冥魔的脑袋边上，深入了水泥地面半个剑身。
　　“算了，真是无趣。”突然失去兴致的Alex拔出火刑剑，退后了几步，做出了必杀的动作。
　　“火刑乾坤劈！”
　　“等等，我说！”看着扑面而来的红色弧形剑气，幽冥魔恐惧的喊道。
　　随后，就被刑天铠甲打爆了，伴随着爆炸，原地只剩下一个普通的地球人，这是被幽冥魔附身的倒霉蛋，当然，也是愤怒情绪达到峰值的一个人。
　　收起幽冥魔的基因码，Alex吞噬着那些自然能量，无语的看着地面这个昏迷的人，不知道必杀技是很快的吗？
　　“怎么这样啊，说话快一点能死吗？”
　　无奈的摇摇头，作秀一般的，Alex化为红色的光消失了。
　　自从五行铠甲出现以来，铠甲勇士的传说就在这个城市里流传了起来，虽然异能兽被热炸毛的夜凰一通屠杀导致现阶段五行铠甲已经被他收了起来，但紧接着出现的幽冥魔却又让铠甲勇士的传说再度盛行了起来。
　　特别是上次夜凰和Alex干掉那个主播的时候，他们两个被直播也录了进去，铠甲勇士的传说，也被证实了。
　　所以现在，Alex都不敢胡来了，以免败坏了铠甲勇士的名声，到时候夜凰出去打怪遇到一群闹心的东西在一旁乱喊那就不妙了。
　　夜凰可不是很冷静的人，真生气了他绝对不在意对路人下手的后果，而Alex，就是在防止这种情况的发生。
　　Alex自然是没有直接回去的，找了一晚上才找到这个混球，听他的语气背后还有其他人，Alex可不会放过这群人。
　　幽冥魔还扎堆了不成？
　　当然Alex不知道那个幽冥魔之前想说什么，她只是表示自己离开了，然后在这里等着人来带走这个人。
　　不出意外的话，这一次能灭掉一大堆的幽冥魔，至少这个城市的幽冥魔是可以处理的差不多了。
　　“果然出现了，幽冥魔。”
　　身穿刑天铠甲站在楼顶的Alex看着下方出现的人，感叹天朝人天性凉薄的同时，也不由兴奋了起来，这一次，可是三只幽冥魔。
　　虽然是被Alex击败的幽冥魔，但怎么说这个人也是地球人，可来收尸的，居然反而是这些幽冥魔。
　　虽然，这个人还没死，也不算收尸。
　　Alex在刑天铠甲的体能增幅下，暗中跟踪着这些已经有了组织的幽冥魔，而在家里的夜凰，则烦躁了起来。
　　刚刚帝皇系统显示刑天铠甲，也就是Alex身边出现了不下二十个幽冥魔的能量信息，修罗系统也提示了这个几乎一样的信息。
　　联想之前收获的那个天赋点和研究点，夜凰不得不怀疑Alex是遇到了一窝幽冥魔，甚至搞不好整个华阴市的幽冥魔全都出现了。
　　“帝皇系统，给我加我为帝皇，修罗系统，开始研究飞行速度提升，现在就执行！”
　　一会儿功夫，夜凰就把家里折腾的乱七八糟的，有说过的吧，两个系统只有简单的智能，夜凰这个说法，系统只会执行命令，其他的鸟都不鸟他。
　　修罗铠甲的飞行能力的确不愧是新加的功能，飞行速度还没跑得快，不强化一下飞行速度还真拿不出手。
　　手腕上的修罗召唤器在眼前晃了一下，召唤铠甲的时候，夜凰有种自己右眼是紫色的感觉，召唤修罗铠甲之后，夜凰晃了晃脑袋。
　　怎么可能呢，紫色的眼睛，肯定是看错了，修罗召唤器本身就是紫色的，应该是因为这个吧。
　　“不好，赶快去支援。”
　　两个系统突然多了一点点数，夜凰不再乱想，对着窗外扔出五颗宝石就用移形换影赶到Alex现在所处的位置。
　　五行铠甲召唤人重出江湖，逼急了还能合体变身，帝皇铠甲就是站在这里，这些幽冥魔能破防算我输。
　　（就剧情里的表现来看，幽冥魔的攻击力的确没办法破防，幽冥魔的实力，感觉一颗蘑菇都多余，他们是怎么征战半个银河系的？）
　　强行合体了五行铠甲召唤人的五行铠甲被夜凰控制着飞向了Alex这里，管他们听不听话呢，反正幽冥魔肯定是敌人就对了。
　　五行铠甲飞行速度很快，至少比修罗铠甲飞的快，这也是夜凰纠结不想用修罗铠甲飞的原因。
　　新的点数，夜凰仍然加到了基础技能上我为帝皇LV3了，而修罗系统的点数，则是用来加速研究了。
　　瞬间完成研究，修罗铠甲背后的披风从中间分开，变成了一对翅膀，夜凰的飞行速度一下子就快了起来。
　　远远的，夜凰就看到Alex被一群颜色各异的幽冥魔包围着，隔着这么远，夜凰右手点着额头，修罗铠甲现在唯一的攻击技能，无极射线。
　　天空一暗，刑天铠甲抬头看到一个紫色的光柱笼罩过来，毫不犹豫的用移形换影跑路了，这一招，视觉上Alex也认为挡不住，这简直太夸张了。
　　（修罗铠甲本来的无极射线的确是射线，但这个可是被夜凰完成了光柱，这可是超级强化的后果）
　　一招制敌，夜凰从空中飞了下来，看幽冥魔没什么战斗力了，也就挥挥手收回了五行铠甲，至于现在的召唤人是不是在空中，这就不关夜凰的事情了。
　　五行铠甲有自动护主属性，他们摔不死的，只是可能从今以后永远失去召唤铠甲的能力而已。
　　而这，也是夜凰的目的，他不需要其他人也有这种能力，或者说，是不需要还有第二套帝皇铠甲出现。
　　一套帝皇铠甲突然娘化已经够恐怖的了，再来一套夜凰担心自己信仰崩塌。
　　“这些家伙怎么还能把你围攻了？”落在刑天铠甲旁边，夜凰有些不明白，讲真，被伏击这种事情，也能被原型体遇到？太假了吧。
　　“我试着能不能引出幽冥魔的将军，可惜……”Alex可惜的看着地上躺了一堆的幽冥魔，继续说道：“这个将军现在可能已经吓破胆了吧。”

第四十四章 阴谋

　　看着满地打滚的幽冥魔，夜凰抓了抓头发，好像也是啊，幽冥魔的将军并没有比普通幽冥魔强多少，出来就是送人头，当然吓破胆应该还不至于。
　　“我试着找找。”夜凰左手手指轻轻点在左眼旁，用帝皇系统的扫描功能寻找着附近的幽冥魔，果不其然，还真得找到了一只。
　　“跟我来。”修罗铠甲背后的金属翅膀展开，夜凰飞起来对刑天铠甲说道。
　　看着夜凰快速飞行，Alex也不多犹豫，移形换影到火刑驹里，很快就追了上去，修罗铠甲飞得太快，不这样跟不上。
　　掉了一地的幽冥魔各自看了看，从地上爬起来拍拍屁股走人了，
　　夜凰也犯了修罗的错误，打怪不补刀。
　　当然，比起幽冥魔将军，一群小怪，也无所谓了，反正他们跑也跑不掉，只要在地球范围，夜凰随时都能把他们找出来，然后吊着锤。
　　修罗铠甲就是这么霸道。
　　幽冥魔将军是在一个无人工厂里，鬼知道这么大一个城市哪来这么多无人区，就当剧情需要了。
　　修罗铠甲飞过来落到地面的冲击直接把这里的器械夷为平地，在他和幽冥魔将军的周围，形成了一个不算很大的擂台。
　　“能量反应，强，威胁等级，无……”看着对面的这个还挺帅的幽冥魔，夜凰满满的无语，这货是不是依靠怂当的将军？
　　“喂！你的实力是认真的？”修罗铠甲移形换影出现到幽冥魔将军背后，敲了敲他的肩膀。
　　幽冥魔被吓了一跳，往前跑了几步，扭头看到修罗不知道什么时候出现在背后，慌乱的拿出斧头，没错，这个将军的武器一点也不将军。
　　“真是无趣，修罗铠甲，解除，帝皇铠甲！”
　　感觉这只幽冥魔实在是弱，夜凰直接解除了修罗铠甲，抬头看向了太阳，新版少女帝皇铠甲合体。
　　战斗力极低的新铠甲夜凰感觉挺适合虐新手的，讲真这个幽冥魔的将军，威胁等级还不如最弱的异能兽，简直可以说是出来搞笑的。
　　“我也不欺负你，就用我最弱的状态来和你战斗，帝皇雷纳。”
　　伴随着天空一声霹雳，提着帝法剑的夜凰迅速向幽冥魔将军突进，只需要一剑……
　　夜凰一剑戳在地上，炸出了一个大坑，这个幽冥魔，超怂啊。
　　“你躲什么啊，我还没打到你呢。”夜凰无语的说道。
　　这个幽冥魔在夜凰起步的时候就开始撤退，被雷电带动的夜凰根本来不及反应，一剑就戳在了地面，虽然如此，但幽冥魔还是被爆炸掀翻在地上。
　　不知为什么，夜凰甚至有一种自己在和老弱病残战斗的感觉，这简直弱不禁风啊，感觉普通的小年轻都能把这个将军吊着打。
　　“既然你这么弱，那我就送你一程吧，帝皇——剑！”
　　夜凰把帝法剑换到左手，右手高高抬起，天空中可以看到白金色的能量倾泻而下，在夜凰的手上化作一把白金色的剑，是真的剑，不是帝法剑这种法杖型的剑。
　　“送你一程。”
　　对着幽冥魔将军，夜凰挥下手中无坚不摧的利剑，反正帝皇系统里是这么说的。
　　危在旦夕的时刻，幽冥魔将军满是利齿的嘴微微翘起，果然是个新人，中计了。
　　在夜凰背后，一个隐身的幽冥魔，或者说幽冥魔将军的真身，用手里短小的匕首，刺向夜凰后背。
　　夜凰砍下幽冥魔将军脑袋的时候，幽冥魔将军（真）手里的匕首，也已经挨到了帝皇铠甲的背甲。
　　“天地战神斩！”
　　刚刚赶到的Alex看到夜凰背后的幽冥魔，愤怒极了，也不升级铠甲，直接召唤出战神烈火剑一剑劈了下来。
　　帝皇铠甲的防御被轻易突破，匕首虽小，但也够给夜凰来个背穿了，低头看着堪堪超出胸甲的匕首，他只来得及回头看了一眼偷袭自己的幽冥魔的尸体，就倒在了地上。
　　幽冥魔的刀，可是有毒的，夜凰的身体毒抗不行啊，一刀就挂了。
　　“凰，我会九你回来的。”Alex轻轻抱起倒在地上铠甲还没有解除的夜凰，额头轻轻碰了下帝皇铠甲的额头，温柔的说着。
　　抱起夜凰，Alex小心的抽出夜凰胸口的匕首，血液迅速从伤口喷出，慌神的Alex到也没有把匕首捅回去，而是直接把手伸进去了……
　　感受到夜凰微微跳动的心脏，Alex用力捏了一下。
　　“笨蛋，起来了，苦情戏阶段结束了。”
　　随后，Alex就把夜凰直接扔了下去，摔到地上的夜凰自觉的站了起来。
　　夜凰其实根本什么事情都没有，虽然病毒进化了，但本能仍然在，病毒躲子弹的方式，就是错开中弹的位置，而躲刀子，自然也是一样的。
　　有毒是有毒，碰都没碰到，有毒也没用。
　　系统里面多了两点点数，这里的幽冥魔将军被系统算成了两只，不过严格来讲说是两只也没什么不对。
　　两点点数，夜凰投进了我为帝皇和修罗炼狱里，现在修罗炼狱可是＋9级别的。
　　“摔得好疼啊。”揉着屁股，夜凰可怜兮兮的看着Alex，试图让她把自己抱起来。
　　嗯，时间长了以后，夜凰是越来越习惯于卖萌了，最开始的时候，夜凰还是很抗拒现在的外貌的，可现在……
　　“别闹，起来了。”Alex敲了敲帝皇铠甲的头部，有些无奈，现在的身体，抱不动啊。
　　夜凰自身不是很重，Alex单手都能提起来，可铠甲的重量……讲真Alex挺好奇这个世界的物理规则的，或者说，这个世界的材料学很高级？
　　“哦——”故意拉长了声调，夜凰不情不愿的自己起来，解除了帝皇铠甲。
　　少女帝皇铠甲第一次出战，完败！
　　夜凰的胸口还是一个大洞，不过在他站起来之后，就以肉眼可见的速度恢复了，然而，衣服可没有自愈功能。
　　低头看着自己裸露的胸口，夜凰嘴角上扬，这样子，Alex应该同意换衣服了吧？那样子就不怕被Alex控制衣服变形了。
　　“衣服坏掉了啊？”Alex看着夜凰的上衣，有些苦恼，伸手轻轻拂过衣服上的两个洞，修复了它。
　　“好在这次衣服的破洞不是很大，不然……”看着胸部微微变形的夜凰，Alex有些可惜的说道：“不然你的外衣可能就变成内衣了。”
　　“好险……”
　　摸着衣服的边缘，夜凰有些庆幸，破洞太大，真的会死人的，夜凰的腰不是很粗，相比起来，胸骨自然要大一些，而现在，差点被勒的没有区别了。
　　夜凰可不像Alex，他还是需要呼吸的，被勒的过头了，喘不过气倒不会死，但窒息真的很难受的。
　　“知道险下次就给我小心点，不然真勒死你信不信！”Alex生气的说道，真是的，打个菜鸡也不老实，好好打就完事了，还非得玩一出苦情戏。
　　“知道了知道了。”夜凰不在意的挥挥手，说道：“这次我挂了的信息传给其他幽冥魔，搞不好可以来一波团灭。”
　　帝皇铠甲消失了，修罗铠甲刚刚被干掉，还有一个莫名其妙的不认识的铠甲，和修罗铠甲是一个召唤人，铠甲会越来越多的。
　　这一次趁着修罗铠甲被干掉，他们肯定会趁机解决Alex这个现阶段唯一的召唤人，而这次，就是夜凰打算用来阴一波幽冥魔的。
　　夜凰当然不会被真的偷袭，原型体直觉不说，两幅铠甲还能没有一个预警系统？
　　“全杀光了，至少地球一段时间里是不会出现幽冥魔了。”Alex赞同的点点头，夜凰的想法的确不可取，但也不是一个办法，干掉一批幽冥魔，至少短时间里是不会出现这东西了。
　　“地球不地球的我不在乎，至少要杀到这个城市没有幽冥魔敢来。”夜凰看着天空，这阳光，还真是温暖人心啊，暖的夜凰都怀疑自己熟了。
　　“我陪你。”Alex顺着夜凰的目光看向天空，虽然什么都没有看到，但她仍然在看。
　　她不知道的是，夜凰压根什么都没看，他只是在发呆……
　　名义上挂掉了的夜凰宅在家里不出去，而Alex则表现出愤怒的样子每天至少猎杀一只幽冥魔，持续了十几天时间，猎杀了二十多个幽冥魔。
　　夜凰也没忙着加点，他把自己一顿吃的难受的现在还在床上趴着，没有缓过来。
　　夜凰试图用特殊的方式来解放自己，毕竟勒的胸骨微微变形的紧身衣，夜凰还是受不了的。
　　所以他就把自己食道打个结，然后可劲儿狂吃东西，至于后果嘛……
　　还没平时吃的多，他就直接吐了，喉咙里的东西全都吐了出来，现在还趴在床上反胃呢。
　　嗯，他因为没有Alex的骚操作，所以是直接伸手进去把自己食道打了个结，而且是死结，现在解不开了，还得等Alex回来帮忙。
　　相比起上次夜凰把自己折腾的没人样，这一次的骚操作明显进展不小，当然Alex表示自己是欣赏不来。
　　把夜凰这部分的病毒分离又重组，之后就是一个完整的夜凰了，重新活蹦乱跳的的夜凰心有余悸的摸了摸肚子，下次再也不这样弄了。
　　之前的猜想被打破了，不会吃炸了，只会吃吐。

第四十五章 幽冥魔落幕

　　这十几天时间，Alex一共猎杀了二十三只幽冥魔，夜凰把我为帝皇加到了27级，修罗炼狱也强化到了＋32，现在夜凰右眼里的紫色已经不再是朦朦胧胧的那种，而是清晰可见。
　　就好像是在漆黑的宝石上蒙上了一层紫色，不过＋32，亏得夜凰一次都没有失败过，这个幸运值也是逆天。
　　瞎折腾的夜凰这会儿靠在床头，手里捧着一杯热牛奶，而Alex则在他身边训话，夜凰这太能瞎折腾了。
　　要不是现在Alex还没有逆转蓝光病毒的办法，她真的会直接逆转夜凰身上的病毒，这个体质对夜凰来讲，有些太作死了。
　　“真是的，你都没有听。”Alex用食指敲了一下夜凰的头，说道：“总之，我们的计划已经进行的差不多了，在我猎杀这个城市大多数幽冥魔之后，其他地方的幽冥魔也开始往这个城市前进。”
　　“不行，还不是时候，幽冥魔在其他城市基本上都有留下一个幽冥魔当种子，现在动手的话，虽然能干掉百分之八十以上的幽冥魔，但还是不能全歼。”夜凰摇了摇头，从系统里，夜凰可以看到，这些幽冥魔不是之前的异能兽那种基本上没脑子的东西。
　　幽冥魔是一种有组织有纪律有预谋的外宇宙侵略者，他们无论怎么，都会给自己留下一条后路，也就导致现在全球还有十七只幽冥魔没有前来。
　　“这样已经够了，其他幽冥魔不可能来了，顶多，之后我们一起去其他城市猎杀了。”Alex不是很赞同夜凰的想法，在战斗方面，讲真夜凰远不如Alex。
　　话说，除了主角光环，夜凰也没什么地方比得上Alex了。
　　正说着，夜凰房间里的电脑亮了起来，显示屏里出现了一只威武霸气的幽冥魔，当然不是路法。
　　“铠甲勇士，我们在这里等你。”
　　随着这样单调的宣战，显示屏里的内容从幽冥魔将军变化成了地图，还是卫星地图的那种。
　　夜凰拿出手机，不出意外，手机里也正显示着这个内容，幽冥魔在电子设备的方面，远超现在的人类，他们直接入侵了全世界。
　　“看起来，我们该出发了。”接过夜凰手里的杯子，Alex把它放在床头柜上笑着说道：“不知道，我们回来的时候，它还会不会是热的？”
　　“人家关羽是温酒，你不觉得热牛奶很掉价吗？”夜凰纠结的看着这杯热牛奶，早知道刚刚一口干了。
　　“未成年人禁止饮酒！”表情一下子变得威严起来的Alex弯着腰，严厉的说道。
　　反正这次夜凰的奇葩操作让Alex是不怎么信任夜凰了，有了原型体这种伪不死之身，天知道夜凰会弄出什么奇葩行为来。
　　“我……”
　　夜凰不知道该怎么说了，他只是在说典故而已啊，Alex怎么又生气了？委屈😞。
　　“好了，别说话了，先去干掉这群幽冥魔再说吧。”Alex伸手按了下夜凰的脑袋，当着他的面召唤出刑天铠甲，从窗户里跳了出去。
　　火刑驹已经在外面等着她了，直接跳进驾驶室，眨眼就飞的不见人影了。
　　夜凰掀开被子，走到窗户边，抬头看着正对着窗户的太阳，看来，上天也让夜凰这一次战斗使用这套铠甲嘛。
　　一道金光从太阳上冲向夜凰，但却没有直接冲到小区，在云层上，就被夜凰接收了。
　　少女帝皇铠甲的实力的确有些迷，但乱七八糟的功能是一个都不少，瞬间移动夜凰还没有加，这个铠甲就是能用，还有飞行，少女帝皇铠甲也能使用，曾经属于帝皇铠甲的那些战斗技，少女帝皇铠甲都能使用。
　　这也是唯一的一点安慰了，至少这样可以说，少女帝皇铠甲还算是帝皇铠甲，只是这可能是错误进化了。
　　Alex的火刑驹停在了幽冥魔的上方，然后她从火刑驹上跳了下去，一个帅气的落地之后，Alex抬头看向太阳，那里有一道光，不太一样。
　　伴随着金光，少女帝皇铠甲俏生生的站在金光的中心，随着金光的破碎消散，战斗也打响了。
　　“帝皇·剑，帝皇·盾。”起手两个道具技能，夜凰双持武器，身边漂浮着三面金色的盾牌，灵巧的冲向幽冥魔。
　　Alex摇了摇头，抽出战神烈火剑追了上去，这群倒霉鬼幽冥魔信息一点都不及时，根本不知道，这个状态的战神刑天比起没有升级的修罗铠甲还要强。
　　一剑捅了一个透心凉，夜凰迅速的翻出十方必杀技之中的天，直接加点，然后释放。
　　“御天。”
　　十方必杀技简单干脆，命中就是死，而天属性的御天，就是帝皇铠甲的控物能力升级版。
　　秒杀一只幽冥魔，夜凰又获得了新的点数，接着是十方的地，地动。
　　“地动。”
　　简单来讲就是地震，当然，这是波及范围极小但威力特别大的那种，这一招，秒杀了八只幽冥魔，十方加满了。
　　在夜凰的左眼处，八卦之外，十个相连的金光闪烁不断，基本上可以说完全是少女帝皇铠甲的个人秀，秀到最后必杀技都放不完一轮的。
　　八卦，十方，之后则是九宫，七曜，六道，五行，四象，三才，两仪，一元。
　　在夜凰扔了一遍十方之后，Alex就退出了战场给夜凰掠阵，简单来讲就是把想跑的踢回去，把想偷袭夜凰的捅死，要不是Alex的辅助，夜凰的能力还真做不到个人秀。
　　技能全都扔了一遍，这八十一只幽冥魔也完成了团灭。
　　（这个数字……这部小说邪门了，55个必杀技＋我为帝皇加点需要的55-29正好等于八十一，奇了个怪）
　　而在少女帝皇铠甲的内部，夜凰的左眼现在可是美丽异常呢，从最中心的一点光芒到最外围的十点光芒，依次相连。
　　（这个一会儿我上课的时候画出来看看效果，明天再说）
　　不过反正现在也没人看得到，那就掠过好了。
　　“玩够了？”吞噬掉全部的幽冥魔带来的能量之后，Alex走了出来。
　　“才没有呢，不是还有十七只遗落在外吗？杀啊。”说着说着，夜凰就腾空而起，试图飞走，不过却被Alex抓住小腿拽了回来。
　　“你个笨蛋，先把这些基因码收起来啊。”指着满地都是的幽冥魔基因码，Alex无语了，这让自己一个人封印，鬼知道会封印到什么时候去。
　　“啊啊？哦。”
　　夜凰对着基因码招了招手，全部的基因码就飞到夜凰的右手上，重叠存在的基因码现在看起来，简直是密集恐惧症克星。
　　“Alex过来一下。”对着Alex招招手，在她过来之后夜凰就一巴掌拍到刑天腰带上，帝皇铠甲可没有封印能力。
　　（我是认真的，帝皇铠甲哪来的封印能力，那明明是封魔盒的能力）
　　被夜凰拍了一下，Alex身上的铠甲强制解除了，她试着召唤了两次，全都失败了。
　　“看起来，这种外星科技也不是无敌的，这样就过载了。”Alex摊摊手，这还真的挺让人无奈的，不是夜凰乱来，还真不知道刑天铠甲还会过载。
　　“一次封印八十一个幽冥魔……”这时候才反应过来自己做了什么的夜凰不由有些无语，要知道，刑天铠甲本来一共都没有封印这么多。
　　刑天剧情里加一块也没有这么多幽冥魔。
　　“既然这样，那你就用这套铠甲吧。”夜凰的胸前飘出五颗石头，帝皇铠甲重出江湖了。
　　现在，夜凰已经失去了召唤帝皇铠甲的能力，他只剩下两幅铠甲了，倒是以前的铠甲能让别人帮忙召唤这一点，还真挺让夜凰不知道说什么的。
　　“帝皇铠甲？真是熟悉的感觉啊。”Alex捏了捏拳头，强大的感觉，好怀念啊。
　　刑天铠甲强则强，但终究不是自身强大，刑天铠甲需要的是意能，而帝皇铠甲，强大的就是自身，这种拳拳到肉的感觉，才是Alex想要的。
　　“那这套铠甲以后就给你了。”夜凰说道。
　　Alex解除了头部的铠甲，惊讶的看向夜凰，这可是他手上最强的铠甲了，就这么舍得？
　　对自己的行为，Alex还是很清楚的，其实说真的，Alex是有些自卑的，她知道，自己只是来自一个低维世界的人，和夜凰终究是有差距的，她也一直没有奢求过夜凰能平等对待自己。
　　可夜凰这么轻易的就放弃了他手里最强的铠甲，这让Alex不由得有些惊讶，不过仔细想想夜凰平时的行为，好吧，也没什么奇怪的。
　　（夜凰本身就是来自比这个地球更高维的世界，Alex是不是这个世界的人，对他来讲根本没有区别）
　　“这套铠甲我召唤不了了。”迎着Alex疑惑的目光，夜凰耸耸肩，要不是这个原因，他也不会这么大方。
　　Alex点点头，没有说什么，不过帝皇铠甲的头盔却已经出现在了她的头上，全球猎杀行动，开始。
　　两道金光分别往两幅方向飞去，几个小时之后，都回到了这个出发点，最后剩下的十七只幽冥魔，夜凰干掉了十只。
　　Alex战斗力的确比夜凰强，但架不住夜凰能开挂，帝皇乾坤是场地型技能，而终极帝皇铠甲，没有这个能力。

第四十六章 拿瓦power

　　最后集合之后，夜凰用系统对着地球整个扫描了一遍，确定地球已经没有了幽冥魔之后，两人才算是回家去了。
　　不出意外，床头柜上放着的那杯牛奶已经凉掉了，夜凰刚刚拿起来打算往嘴里倒，就被Alex抢了过去。
　　“不许吃凉的东西，还有，我觉得你应该先去照照镜子。”一手拖着杯子的Alex忍着笑说道。
　　夜凰现在的眼睛，右眼从虹膜到瞳孔整个都是紫色，虽然是淡淡的紫色，看起来还是很漂亮的，但总有种古怪的感觉。
　　而左眼……Alex也不知道该怎么说了，看起来就好像一个神秘的机械装置，嗯，只是看起来而已。
　　实际上，Alex在脑海里分析运转了下夜凰左眼里的图案，最后倒不会崩坏，但却绝对算得上万花筒。
　　当然，不是火影忍者那个，而是乱七八糟根本分不出什么是什么，好在夜凰现在左眼里的东西还是处于平静状态的。
　　洗手间的夜凰趴在镜子前，仔细的观察着自己的左眼，右眼只是变了个颜色，左眼问题就有些大了。
　　记录自己眼睛内部的图案，夜凰找了张纸，把这个图案画了出来。
　　因为夜凰是速写画师，画画速度是很快的，纸上夜凰先是画了一个标准的眼睛，然后擦去上眼皮，开始以瞳孔为中心画出了自己左眼里的图案。
　　几分钟之后，夜凰拿着纸去洗手间对照了下，确定是一样的之后，双手撑着下巴开始发呆起来。
　　这个图案，夜凰见过，夜家毕竟是个大族，当然有一些不太一样的记载，小时候夜凰也是翻过藏书阁的，他能记得，这个图案有出现在一本老旧的书籍里。
　　夜凰都能知道老旧，那是因为那本书，还是最原始的竹简，那个图案，正是刻在第一条上的，相当于先进书皮的地方。
　　也是看到自己画出来的这个图案，夜凰才想起来那本书，可惜的是，夜凰把那本书里的内容抖忘光了，什么都不记得的那种。
　　“只是想起一个图案有什么用啊。”把纸揉成一团，夜凰烦躁的把这张纸扔进垃圾桶。
　　这样子根本什么用都没有，只能让夜凰知道自己现在的左眼长什么样子而已。
　　现在夜凰的双眼出门去可是会吓到人的那种，不是谁都能接受美瞳，当然，也不是什么人都知道美瞳这个东西的。
　　的确，知道的都会下意识的认为夜凰是带了美瞳，可不知道的，就只会排斥夜凰了。
　　这一点，学园都市里的LV5心理掌控也有遭遇过，她的星星眼，带给她的可不只是好处，小时候……
　　现在已经八月二号了，天气越来越炎热，夜凰倒是没有以前那么狂躁了，不至于因为天气炎热而炸毛，就好像是适应了一样。
　　“凰，出来吃宵夜了。”“来了！”
　　外面传来Alex的声音，夜凰不再纠结，回了一句就走了出去，至于眼睛的问题，大不了带一对黑色美瞳就好了。
　　桌子上的食物一如既往的丰盛，虽然现在Alex已经不在需要这些能量了，但她仍然是不会放过这些的。
　　“今天居然有奶昔？”看到桌子上放的两杯奶昔，夜凰有些不可思议的问道，平时Alex可不让吃来着。
　　从这里也可以看出来，夜凰也不是很听话，虽然已经把Alex的人设崩到了照顾小弟的大姐姐形象，但仍然管不住时不时作死的夜凰。
　　“灭掉了这么多幽冥魔，怎么说也值得庆幸一下嘛。”坐在夜凰对面，Alex笑着端起奶昔，舀了一勺递给夜凰，说：“啊——”
　　夜凰一口吞掉Alex递过来的奶昔，好几秒钟才把勺子放出去，嘟囔着嘴说道：“别把我当小孩子嘛。”
　　Alex挑挑眉，好吧，天朝古人的话还真是没错，嘴上说着不要，动作要不要这么快？
　　“你本来就是个小孩子，还是未成年的那种。”揉了揉夜凰的头发，Alex脸上露出了怜惜的神色。
　　这种战斗的事情，在这个世界明明根本就不关夜凰这个年龄的小孩子的事情，可偏偏他就被卷了进来，每天都忙着要去打幽冥魔，他肯定很想去上课吧？
　　“我未成年？”夜凰指着自己的下巴，一脑门子问号，要说成年这个事情的话，夜凰的十八岁生日，严格来讲应该是过了吧？
　　突然提到生日，夜凰仔细想了想，还真不确定，当初夜凰离开原来的世界的时候，是九月多，刚刚要上学的时候，夜凰的生日在新年的那一天。
　　也就是说，过年夜凰就相当于过生日了，可现在，他从九月跳到四月现在又到了八月，那么问题来了，夜凰现在算是几岁？
　　到底是应该按时间算还是按这个地球的月历算？按照这个世界的月历，夜凰现在还是十七岁，可理论上来讲，夜凰现在应该已经十八岁了。
　　“你有没有成年自己都搞不清楚吗？”Alex疑惑的看着夜凰，难道，天朝还有什么奇怪的规矩是她所不知道的？
　　“我还真不太确定。”纠结了一会儿，夜凰还是把自己的问题说了出来，这种时间方面的东西，还真不知道呢。
　　“这样啊，因为穿越时空导致时间出现问题，你不确定你的年年龄了？”听懂之后Alex轻轻一笑，说道：“不过，你不知道吗？我们原型体是没有寿命的限制的，也就是说，自从你注射蓝光病毒之后，你就永远都是十七岁了，永远未成年哦——”
　　夜凰叼着自己的勺子，慢吞吞的吃着奶昔，这玩意儿现在的天气可放不了多长时间呢。
　　永远十七岁，听起来有种很危险的感觉，好在这个小说世界是没有八云紫的，虽然那个梗已经快要过期了，但东方project可是一如既往的火。
　　不过，这个世界是有牵扯无限世界观的，而以八云紫现在的设定，她还真可能追出自己的世界跑来这里。
　　相比起无限能量的帝皇铠甲，Alex反倒更喜欢新一代的铠甲，那里面是有着无限能量的宝石的，不像帝皇铠甲只能给自身提供能量，这些能量是Alex也可以利用的。
　　刑天铠甲召唤器已经崩溃了，现在完全无法使用，想要恢复还不知道是什么时候，虽然夜凰不在乎，但Alex可不会真的使用夜凰的终极帝皇铠甲。
　　所以，现在她带上了实验品铠甲，红色的拿瓦。
　　“我没设置召唤口令啊？算了，焰之拿瓦，吞噬猛焰的力量……”
　　Alex口令输入完毕之后，瞬间感觉自己置身于岩浆的世界一般，身体转眼被岩浆覆盖，然后……就回到了地球。
　　“拿瓦power。”
　　Alex低头看着这身衣服一样的铠甲，不懂了，这玩意儿真的是自己制造的吗？
　　Alex才不会设置这么中二的召唤口令呢，再说，有空说完这段话，都够被敌人揍死了。
　　这个时候，夜凰还在忙着加点，修罗炼狱加到九十九就没办法加了，剩下的点数夜凰不知道拿来做什么，但帝皇系统里的点数还是可以用的，夜凰用九点点数把十方到两仪的必杀技都连锁了起来。
　　嗯，直接导致夜凰现在的眼睛更奇葩了，本来只是连着线的点，而现在，就成了一个九重同心圆（我也不知道是不是），九个圆从大到小依次排列。
　　连起来之后，夜凰的必杀技算是没有那么多了，不过也正好，少点更好不是？
　　十方必杀技，御天，强化版的控物能力。
　　九宫必杀技，闪烁，九宫范围内随意瞬移的能力。
　　八卦必杀技，乾坤，场地技能范围内全部能力增强。
　　七曜必杀技，御灵，掌握全部元素的能力。（元素族专属）
　　六道必杀技，阴阳，分身为二的能力。
　　五行必杀技，光影，召唤五行光影贴进行必杀的能力。
　　四象必杀技，四象，召唤四象圣兽的能力。
　　三才必杀技，天地人斩，必中一剑，天地帮助束缚敌人。
　　两仪必杀技，阴阳分化，一刀两断的能力，没有人能挡得住这一剑。
　　而没有改变的一元必杀技，这个……
　　“又多了一套铠甲？”系统突然提示夜凰多了一个铠甲，而且就在隔壁，想也知道，Alex召唤了实验品铠甲了。
　　实验品可不是让研究员亲自使用的啊，想想蜥蜴博士，好吧这个世界没有漫威。
　　“Alex！”推开Alex房间的大门，夜凰大喊一声，不过看到Alex没事之后，就尴尬了。
　　“凰？有事吗？”看到急匆匆跑进来的夜凰，Alex有些不解，又出现幽冥魔了吗？
　　确定Alex没事之后，夜凰才算是松了口气，拍拍胸口说道：“你没事就好了，别召唤这种实验品铠甲啊。”
　　“我需要能量啊。”Alex指了指拿瓦腰带，那上面的能量钥匙就是Alex需要的东西。
　　“帝皇铠甲还无限能量呢，你召唤帝皇铠甲不就行了。”夜凰倔强的说道，这种实验品铠甲出事了可就少了一个Alex，实验品出意外的事情，还少吗？
　　“帝皇铠甲的确是无限能量。”Alex解除铠甲，摸了摸夜凰的头发，苦恼的说道：“可是，我用不了啊。”

第四十七章 欧克瑟大举进攻了

　　“好了别闹了，我心里有数的。”Alex解除铠甲揉了揉夜凰的头发，他的关心，Alex就收下了。
　　看Alex下定了决心，夜凰也不再多说，虽然不怎么相信Alex会受伤，但他还是觉得需要小心看着Alex一段时间。
　　“那就好。”夜凰拍了拍胸口，刚打算离开，又扭头说道：“对了，我们天朝的一位智者说过一句话，世界的阴阳两面是平衡的，我们消灭了幽冥魔，就会有更多更强的怪物出现，你要做好准备哦。”
　　调皮的笑了笑，夜凰不等Alex发问，就已经跑了出去。
　　夜凰说的智者，正是成龙历险记里的老爹，他是一个值得敬佩的老人，他的一言一行，都富含着他的一生经历，虽然那只是一个动漫，但……
　　现在不也只是在一部小说里吗？虽然不同，但严格来讲，这两者之间有什么区别？完全没有。
　　而在这个时候，拿到了Alex一滴血的基地，研究出了一种新式病毒，不用说也知道是丧暴病毒了。
　　丧暴病毒刚刚爆发，就感染了整个基地，丧暴病毒在夜凰他们在玩的时候，已经蔓延出去了。
　　原本的丧暴病毒是来自黑死星的一种侵略性病毒，而现在的丧暴病毒则是来自Alex的黑光病毒，同样具有侵略性，同样的感染性十足。
　　不同之处在于，黑光病毒有着严格的组织性，而这个，就是灾难之所。
　　黑光病毒感染者，仍然叫欧克瑟好了，欧克瑟们离开基地，带着丧暴病毒四处寻找合格的人进行注射，不过一晚上，系统界面就出现了成千上百的红点，简直噩梦。
　　因为没有被标记的人遇袭，系统根本没有对夜凰进行提醒，睡到十点多了，夜凰都还没有起来的想法。
　　Alex也不知道这个，她根本就不关心这个，她就不是这个世界的人，在这个世界，她只关心夜凰一个人，要不是夜凰成天出去打怪兽，Alex才懒得出去管这些事情呢。
　　从最开始，Alex的目的就是保护夜凰，当初那只外星异种Alex也是因为它会出现在夜凰的周围，Alex才会出手的。
　　当然，也有因为那个外星异种害得Alex暴走差点伤到夜凰的愤怒，虽然……Alex完全不是那只外星异种的对手。
　　外面欧克瑟横行霸道，而家里这两个倒是吃着丰盛的早餐，当然，夜凰是被Alex强行拽起来的。
　　好在夜凰现在也是原型体，不需要洗漱这种麻烦的东西，不然Alex还得先给夜凰擦擦脸再让他起来。
　　“对了，昨天晚上我测试了拿瓦铠甲，发现这种类型的铠甲是需要不断的战斗才能提升的，就好像游戏里的经验值一样，所以你能不能陪我战斗？”
　　吃饭的时候，Alex看着夜凰，询问道，如果夜凰说不行，Alex也不会强求的，之前带着夜凰出去野外训练的那次，可把夜凰打惨了。
　　“训练还行，战斗就算了吧。”放下手中的面包，夜凰心有余悸的拒绝道。
　　当初被虐的疼痛，夜凰至今还记忆犹新呢，话说来到这个世界以来，夜凰受到的痛苦基本上都是Alex带来的啊。
　　在和怪兽战斗的时候，夜凰根本就没有受过伤，至于那次被偷袭，那是夜凰脑子里突然闪过的计划，阴一把幽冥魔的计划。
　　最后效果很好，幽冥魔被团灭了，可惜幽冥魔的落幕却让这个世界出现了更大的灾难，这时，夜凰他们已经注意到了。
　　“华阴市监狱受到袭击，大量犯人越狱出逃，警方正在加派警力……”
　　“洛川市监狱受到袭击……”
　　“天朝禁区受到袭击……”
　　“奇怪，昨天晚上发生了这么多事情的吗？”夜凰一边换着节目，一边不解的说道。
　　一连换了好几个节目，都是各处监狱被袭击，犯人越狱的事情，这让夜凰不由得惊讶起来。
　　欧克瑟明明是一个公司研究出来的，怎么会去大量袭击监狱呢？这是活够了等着国家拿导弹轰的吧。
　　脑残了也不会做出这么二的事情啊。
　　除非，不是欧克瑟，或者说，不是剧情里的欧克瑟。
　　不过想想也是，这次的铠甲可不是柯镇恶研究出来的，而是Alex破解幽冥魔的基因码弄出来的。
　　直到这时候，夜凰还不知道，他自己的基因也变成了这个样子，不过说起来，三维基因码还挺酷的。
　　“我看看。”这个情况，夜凰也不吃东西了，左手点在眼眶就开始扫描起来。
　　反正他胃口小，已经吃饱了，夜凰当然不在乎了。
　　地图上不断出现的红点让夜凰的表情越来越严肃，要知道，欧克瑟来自病毒，感染性是很强的，进化到最后阶段的丧暴病毒可是能让普通人也感染的。
　　不再需要暴力因子的丧暴病毒能把整个世界都变成欧克瑟，明明只是打打小怪兽的日常怎么突然就进入了灭世阶段？夜凰心里满满的绝望。
　　“我扫描到了不下一千只怪兽，不是幽冥魔。”夜凰脸色凝重的说道，为了避免Alex误会，还强调了一下。
　　“这么多？”Alex微微张着嘴，这个数量，怕不是得累死人啊。
　　（欧克瑟是有意识的物种，他们会坐车，一晚上跑遍整个天朝是可以理解的，既然会坐车，自然也就能坐飞机了，而且毕竟是一个武装秘密基地，武装直升机当然还是有的）
　　“看起来，你需要的战斗目标有了。”夜凰歪头看着Alex，还真是巧，她刚说要战斗的，这下可以打个够了。
　　Alex没有说话，不过手上第动作却快了起来，早点吃完，早点出去打怪升级，然后拯救世界。
　　这个破碎的日常，的确该拯救一下了，这一次Alex发誓，不止要灭掉这些新的怪物，还要灭掉那些闹事情的人类，她很生气。
　　她每天就只想待在家里炒炒股赚些钱养活自己和夜凰，两人宅在家里谁也不认识，谁也惹不到，找谁惹谁了天天都有闹事情的？
　　这一次不把这些搞事情的家伙通通收拾了，Alex就不姓墨瑟。
　　“你现在还弱小，我跟着你先打一些欧克瑟，之后我们再分头猎杀吧。”夜凰看着迅速干掉早餐的Alex，担忧的说道。
　　新的拿瓦铠甲的战斗力还不及刑天铠甲的百分之一，更别提开挂一般的终极帝皇铠甲了，夜凰担心的就是Alex膨胀了，跑去硬怼超出她实力范围的敌人。
　　“不，这一次我们一直一起战斗。”Alex费力的咽下一口食物，缓了一下说道。
　　这一次敌人数量太多，哪怕夜凰不会遇到危险，Alex也不会让他一个人乱跑的，强大是一时的，等他力量耗尽，那可就完蛋了。
　　“这样？”夜凰歪了歪头，身上出现了帝皇铠甲，当然，现在夜凰只能召唤新的女士铠甲了。
　　（介于皝本身就是个一米二长不大的孩子，所谓的少女帝皇铠甲，还不如说是萝莉铠甲，发展方向不是美，而是萌，这也是夜凰极为抗拒的原因之一）
　　铠甲因为夜凰的身高，变高了一些，符合夜凰的身高，本身应该很萌的铠甲在夜凰身上看起来倒是很特立独行。
　　本身全身式的铠甲在夜凰身上，腿只有脚和膝盖有铠甲覆盖，手臂也是只有手甲，手肘，身上也是只到肚脐，其他地方则被一层白色的材质不明的紧身衣覆盖。
　　抗拒自然是抗拒的，但夜凰抗拒的原因和Alex猜测的根本不同，Alex以为夜凰是因为这身衣服露出度太高，事实上夜凰抗拒只是因为头盔上那个小小的王冠。
　　至于露出度，讲真Alex给夜凰的这身衣服就是夜凰自己要求的，起码铠甲还有紧身衣覆盖，不算完全露出。
　　现在夜凰倒是不抗拒了，但那也只是因为夜凰不在乎那么多了，网上传言两个铠甲勇士都是女生，夜凰就不在乎了。
　　反正他们认为的铠甲召唤人也不是自己，丢脸又不是丢自己的脸，放下节操之后，夜凰恍然发现，世界居然这么精彩。
　　（丢节操真的很刺激的，不信你们试试）
　　“你打算使用这一套铠甲吗？”Alex有些不满意，这套铠甲明显弱于修罗铠甲，也不知道夜凰为什么非得使用这一套。
　　“这套铠甲比较华丽嘛。”夜凰指尖青色的能量涌动，七曜·风。
　　“这倒也是。”Alex点点头，这套铠甲的技能特效的确很华丽。
　　天朝有这么一句话，强只是一个版本，帅是一辈子的，这句话Alex深表同意，夜凰身为天朝人，肯定也很赞同这句话了，这样他选择这套更帅气的铠甲，不是很正常的吗？
　　从这里我们可以看出来，Alex的女性思维已经占据了高地，不然她就会认为修罗铠甲更帅了，事实上的确是修罗铠甲比起现在的萝莉铠甲帅气。
　　“之前你好像有说，这些新的怪物叫欧克瑟来着？”放下碗筷，Alex有些疑惑，怎么夜凰又知道？
　　“对啊，欧克瑟，来自一种名为丧暴病毒的侵略性病毒，而丧暴病毒……”
　　“来自我。”Alex的脸色不是很好看，她感觉到了，自己的黑光病毒异变了，不是夜凰提还真没有想到。

第四十八章 最后一波

　　黑光病毒所化的丧暴病毒Alex对此很担忧，曾经拥有着黑光病毒的Alex更加了解这玩意儿暴走之后的破坏力。
　　更别提还是突变之后形成的丧暴病毒了，这玩意儿听起来就特别不友好，起码黑光病毒的真正作用还是让人进化，这玩意儿听起来就是个危险品。
　　“是黑光病毒？”夜凰大吃一惊，他当然也知道当初Alex给出一些血液的事情，现在好了，出事了。
　　不过丧暴病毒居然能和黑光病毒联系到一起，这还真是夜凰想象不到的，在夜凰看来，这两者之间，唯一的联系，就是名字里那个共同的病毒二字。
　　“所以，我们的猎杀，要提前进行了。”擦了擦嘴角，Alex转动能量钥匙，身上出现了拿完铠甲。
　　只有第一次才需要输入召唤口令，这个规定Alex不想吐槽，总觉得那样会输得很惨。
　　夜凰也不吐槽Alex吃完了才说这种话这一点，直接带着Alex瞬间移动到了一个欧克瑟的聚集地，不同于幽冥魔，欧克瑟可是组织性极强啊。
　　相比起没有理智不怎么说话的幽冥魔，欧克瑟围在一起简直就是噩梦，西游记里有一段就是孙悟空被一群小妖吵的脑壳痛，而这会儿，夜凰和Alex也体会到了孙大圣的苦恼。
　　“系统！”
　　被烦的受不了，夜凰大声喊道，虽然，他自己也不知道为什么突然要喊系统。
　　系统关闭了头盔上的外置麦，只能通过内部耳机和Alex这种同样是铠甲勇士的人联系。
　　看着这个无声的世界，夜凰兴奋的对着Alex说道：“Alex，你关闭外置耳麦就行了，这样就听不到这些家伙的吵闹声了，铠甲隔音效果超强的。”
　　“不能关。”Alex摇摇头拒绝了夜凰的好意，从工厂上方跳了下去，一个猛焰飞踢对着站的很高的一个欧克瑟一脚就踹了过去。
　　夜凰关了声音听不到欧克瑟的话，在他看来，是这只自大的欧克瑟妄图单挑Alex，所以他就极为无节操的背后偷袭，直接捅了两只幽冥魔。
　　九宫之内随意瞬移的能力可是堪称开挂，只要攻击范围不能覆盖全部的九宫，夜凰怎么都能躲开，而九宫的范围有多大呢？
　　当然是夜凰自己随意置顶了，九宫虽然说着随意瞬移，但仍然是有缺点的，九宫随意瞬移，但是每次瞬移都不能出现在现在所在的九宫之内，理论上的确是会被逼到绝路的。
　　可惜啊，现在这年头，谁还会把九宫研究的这么透彻，再说了，能研究的这么透彻的人，还至于了当怪兽？
　　因为听不到，夜凰不知道欧克瑟在说什么，不过没一会儿，欧克瑟就站成一个圆把夜凰包围住了，他们大概推算出了夜凰的瞬移范围。
　　欧克瑟不只是身体强化了，大脑也有增强，当然，虽然智商提升了，但思维回路还是那么简单那就没有办法了。
　　Alex扫了一眼被夜凰一挑十的欧克瑟，就不再多看，一群蠢货，夜凰又不是只有九宫。
　　围着夜凰的欧克瑟一起释放远程技能，他们自己的技能轰到一起，爆出了浓烈的烟尘，而夜凰嘛，这会儿已经出现到了他们背后，瞬间移动是可以造成瞬间出现在不同位置的，刑天铠甲可以证明。
　　九宫之内，每一个九宫格里都有着一个帝皇侠，她们动作同步，全都是做出刺击的动作，在烟尘消散之后，夜凰的机会来了。
　　“八连杀。”
　　（这居然还是首歌？而且歌词也太糟糕了吧，我后悔去搜了）
　　一击过后，只剩下中宫的帝皇还在，其他八个帝皇都缓缓的消散了，只剩下两只幽冥魔，夜凰都不带犹豫的，冲上去就是两剑。
　　帝皇的杀伤力……虽然这个帝皇的战斗力有些迷，但怎么说也是个终极铠甲，一刀一个小朋友还是没难度的。
　　“十连杀。”
　　（这个苏三有毒，这还是首歌，不过这次我没搜歌词，有毒也毒不到我）
　　Alex微微摇了摇头，夜凰这么兴奋的吗？
　　“熔麟刀。”
　　元素能量已经足够Alex召唤武器了，不得不说这套铠甲还真是麻烦，召唤个武器都还得积累能量，新手不给召唤武器是什么鬼？
　　当然这个问题已经不关Alex的事情了，她已经能够召唤武器了。
　　欧克瑟小头目看到铠甲勇士召唤了武器，转身就跑，他身为一个反派，不拿武器出来肯定是有原因的。
　　如果有武器，他早掏出来海扁这个铠甲勇士了，还用等对方先拿出来？那岂不是在搞笑。
　　“夜凰，背后。”
　　Alex的声音从耳机里传来，夜凰下意识的转身，看到一只欧克瑟跳的特别高，夜凰直接一拳印了上去。
　　帝皇铠甲的bug级别普攻直接把这只可怜的欧克瑟轰上天了，直接印在了天花板上，好长时间才掉下来。
　　Alex抬头看了看天花板上挂着的欧克瑟，拉着夜凰走远了一段才解除铠甲，要是站在那里，欧克瑟掉下来砸到他们怎么办？
　　“凰，我是要打怪的，不是你好吧。”站远之后，Alex对着夜凰无语的说道。
　　怪都给夜凰打死完了，她去哪里打怪升级去？没怪打夜凰又不和自己战斗，没地方升级迟早饿死在这里。
　　讲真地球的能源真不够Alex一个人消耗的，更别提地球还不止Alex一个人了。
　　“我这不是怕你被围攻嘛。”夜凰揉着头发，灿笑不已，那么多欧克瑟，Alex能不能对付还真难说。
　　“虽然你是出自好心，但根本不需要啊。”Alex背过身去，看着从天花板上落下来的欧克瑟，召唤铠甲，说道：“人越多，我打起来反倒越轻松。”
　　自打出生起，原型体就在被围殴中，一直到最后的无敌，也是被人围殴，少有的几次单挑，基本上都是险胜，这说明了什么？
　　拿瓦power
　　电子音在耳边闪过，夜凰没有召唤铠甲，他知道，根本就没必要，这只欧克瑟已经失去了战斗欲望，他只想着跑。
　　所以，他又进入了加点状态，首先，把剩余的点数全都扔进无极射线里，把无极射线强化到了＋42。
　　其次，夜凰把点数全都扔进了我为帝皇，也就相当于垃圾桶……
　　反正加了这么多，夜凰是真没看出来这个基础到底有什么用，我为帝皇七十四级，属性增幅到了百分之一百八十四，已经快到一倍了。
　　不过那又有什么意义呢？该秒杀的还是秒杀，该打不过的，强化十倍也还是打不过，帝皇铠甲的实力就是这么尴尬。
　　因为夜凰的操作，虹膜外圈的一层金光消失了，那本来是代表着帝皇乾坤的，可帝皇乾坤已经和八卦必杀技融合了，外圈也没什么意义了。
　　在夜凰加点完毕，他的双眼，左眼瞳孔整个变成了金色，虽然这种金有些淡，右眼瞳孔颜色更深，更漂亮，那是无极射线＋42的功劳。
　　（＋100才是圆满，101是突破极限，不到100都是不纯粹的，所以，夜凰距离圆满状态，还差的远呢）
　　夜凰在加点，Alex也没有闲着，最后一个猛焰斩结束了战斗，夜凰又多了一点点数。
　　“下一个吧。”Alex没有解除铠甲，对着夜凰点点头，她要直接开始下一次的战斗。
　　Alex的体力是没有限制的，只要她想，就可以一直持续不断的战斗，她打算这一波直接灭了所有的欧克瑟。
　　黑光病毒的传染性，Alex再了解不过了，不趁着这个时候直接消灭，那就可以直接和夜凰考虑逃向宇宙了。
　　反正两人又不需要呼吸，实在逼不得已，逃去宇宙也行，无限能源已经在手，Alex也不怕路上没有能量了。
　　“等下。”夜凰瞬间移动消失了一下，转眼又出现到了Alex身前，这时候，他手上拿着另外一个型号的腰带和三枚钥匙。
　　“我来帮你升级这两套铠甲，而你来升级这两套，等到全都升满级之后，你就可以召唤神龙见首不见尾的雷霆元素了，那才是真正的无限能源。”
　　一通胡说之后，夜凰迅速的召唤了酷雷伏铠甲，差点就说漏嘴了，七龙珠最近看的有些多啊。
　　“那，我们该怎么赶路？”Alex沉默的看了会儿夜凰，他什么时候变成战斗狂了？这样不好，真的不好。
　　“四元素铠甲都有着瞬间移动能力的，看。”说着，夜凰变成结晶体瞬间出现到Alex背后，又切换铠甲变身茨纳米铠甲变成水移动到Alex身前。
　　“看，就是这样，元素铠甲有化身元素的能力。”夜凰仿佛炫耀一般的说道。
　　（反正百度里说这四个铠甲是能这样的，不关我事）
　　“这是我制造的吧……”
　　Alex虽然有些无语，不过还是试着去接受，化身火焰冲向天空，夜凰也变成液体追了上去。
　　元素铠甲不止会瞬移，还会飞呢，话说为什么就科技族不会飞？虽然科技族铠甲有飞行器，但三族铠甲就科技族不会飞，还真是有够不公平的。
　　倒是三族都会瞬移这一点，很整齐。
　　新的战场，仍然是两人一块去的，Alex找不到路，只好让夜凰带路了。

第四十九章 拉姆达

　　欧克瑟的出现，寓意着这个地球基本上已经到头了，这些病毒不再是Alex的黑光病毒，而是被特殊能量感染的黑暗病毒，Alex击杀这些欧克瑟收回病毒的行为，根本一点用处都没有。
　　二代以后铠甲就失去了封印的能力，都是直接打爆的，也不水四元素铠甲的升级之旅了，猎杀了几千只欧克瑟之后，Alex和夜凰站在这里。
　　这个世界第一高的大楼，这里被欧克瑟完全占据，这里储存着世界上最后一批欧克瑟，也是世界最后一批生灵，地球的生物，都死光了。
　　欧克瑟的战斗力比起幽冥魔之流，并没有提升多少，但架不住最初的丧暴病毒是出自一个秘密基地，掌握了人类核心科技的欧克瑟在智力提升之后，轻而易举的统治了人类。
　　在开始没多久之后，夜凰两人就不再是正义的使者了，他们直接变成了举世皆敌，无论什么时候，随时随地都有可能突然蹦出来一颗导弹。
　　没有欧克瑟会在乎普通人的安危，夜凰他们也不在乎，几番战斗过后，地球就剩下这里还有东西了。
　　“最后一战，开始吧。”Alex声音沙哑着说道。
　　邪恶终将被消灭，Alex坚信着这样一句话她相信，他们会胜利，会战胜这些欧克瑟，会保下世界上最后一批人类。
　　“帝皇铠甲。”夜凰摆了摆手，没有炫酷的金光，铠甲在他的体表浮现。
　　铠甲召唤，已经不再那么花俏了，现在，他们要的是速度。
　　战斗不累，但是心累，夜凰并不是心如铁石，一次战斗直接卷进了全世界，这种事情……
　　有时候夜凰都在想，哪怕人类被欧克瑟统治，也没什么不好，至少他们还活着。
　　“雷霆——雅塔莱斯。”
　　“修罗武装。”
　　天空一道闪电劈向Alex，雅塔莱斯铠甲需要强大的能量，充能手段自然会暴力一些。
　　夜凰手腕的修罗召唤器破碎开来，修罗铠甲在夜凰身前浮现，它化为一个个零件，附加在了夜凰身上的帝皇铠甲之上，给可爱风格的帝皇添上了一抹英气。
　　这可能是修罗铠甲最后一次以修罗铠甲的身份出现了，包括明界也是如此。
　　在他们的最后一战之时，明界的帝皇侠和修罗铠甲的战斗也在铠甲圣殿有条不絮的进行着。
　　近万点数，足以让夜凰把帝皇系统里的天赋初步点满了，发现这样并没有对实力有什么提升，夜凰就把剩下的点数全都扔进了我为帝皇，实力翻了八十多倍。
　　系统显示之前获得的点数是8721，夜凰把这些全都扔了进去，我为帝皇多了两个特效。
　　特效一，帝皇铠甲全属性增幅8979%剩余零点点天赋点
　　特效二，帝皇铠甲能量瞬间爆发增幅到8979%
　　特效三，帝皇铠甲战斗辅助系统提升8979%
　　特效四，帝皇侠召唤人自身素质提升8979%
　　这对夜凰的提升是可怕的，可，并没有什么用。
　　修罗铠甲也被夜凰把无极射线强化到九十九之后选择了两个铠甲同时召唤，所以修罗铠甲消耗了一个点数之后就出现了这个新模式，铠甲武装。
　　现在修罗铠甲剩余8662点点数，夜凰基本上也用不出去，修罗铠甲本身就不是战斗型的，加点也对战斗没什么影响。
　　“无极射线。”夜凰点着额头，对着大厦释放出了最强的能量攻击，目的，清场。
　　欧克瑟里面出现了一只很强大很强大的欧克瑟，夜凰称其为拉姆达，在生命磁场上，Alex也认同了这一点。
　　欧克瑟不知道夜凰为什么这样称呼他，不过那不重要，他喜欢，所以就这么认了，从那起，他就是拉姆达。
　　“拉姆达，出来一战。”眼里闪过一丝悲伤，夜凰站在空中，大喊道。
　　下方坍塌的大楼内部，一阵黑雾直冲夜凰，伴随而来的还有拉姆达那急剧boss音的回应。
　　“如你所愿。”
　　黑雾裹挟着夜凰冲向宇宙，Alex目呲欲裂，背后的雷霆光翼展开，紧随其后追了出去。
　　（之前灭掉大楼是我的错，那就补一下，夜凰的系统检测到大楼内部一个活人都没有了）
　　被击中小腹冲向宇宙的夜凰刚出地球，就双手伸开，停住了自己和黑雾，伴随着夜凰一挺腰，黑雾在夜凰的不远处形成了一只凶神恶煞的……二哈？
　　应该是狼吧。
　　夜凰看着不远处的敌人，有些不确定的想到，如果真的是二哈，那岂不是说黑光病毒的源头，Alex是属狗的？
　　等等不是这样子的，重来重来。
　　夜凰伸出双手，身边一个圆形的能量盾突然出现，不止停住了夜凰后退的身形，还把抵住夜凰小腹的黑雾弹飞了出去。
　　黑雾在夜凰的不远处不断翻滚，最后出现的，是一只有着数不清脑袋的巨大虫子。
　　远远的看着这只怪兽级（50米上下）大虫子，夜凰心里一阵后怕，幸好自己注射的蓝光病毒，想想最后伊丽莎白变成的那只虫子。
　　呃，姑且先认为那真的是只虫子吧，难道说黑光病毒有进化成虫子的危险？
　　那，蓝光病毒又有什么隐患呢？夜凰不知道，也不敢想，那对夜凰的小心肝来讲，实在是太可怕了。
　　夜凰把右手的帝法剑换到左手上，右手笔直的指向拉姆达，威严的说道：“以天道之名，宣布，你，拉姆达，被地球，除名了。”
　　（只有装逼效果，夜凰还没能力主宰天道呢，不急不急）
　　“雅塔莱斯雷霆煞！”
　　一道电光confirm地球的方向直冲拉姆达而去，看起来，就好像真的是地球在进行除名一样。
　　突然出现的电光让夜凰也吓了一跳，生怕以前的毒誓突然就成真了，不过送了一会儿才发现，原来是Alex。
　　雷霆属性的雅塔莱斯铠甲控制闪电有什么奇怪的吗？完全没有。
　　“拉姆达！”超多脑袋的怪虫子声嘶力竭的喊道，听起来，拉姆达已经意识混乱，甚至连说话方面都只剩下这三个字了。
　　就好像，是被天道抹去了灵智一般……
　　关注点清新脱俗的夜凰又忍不住一阵后怕，然后，他一分为二，六道必杀，阴阳分身。
　　一黑一白两个身穿帝皇铠甲的夜凰身边环绕着七曜元素，只是纯粹的元素却被黑白两种颜色所侵染，出现了略微的不同。
　　接着，两重的帝皇乾坤向着拉姆达覆盖而去，当然，削弱是没有了，不过双倍的增强，却还是有的。
　　九宫迅速靠近，十方硬生生玩出了御剑术，两个分身靠近，合二为一，接着光影贴出现在拉姆达的各个方向，五个夜凰从光影贴中一闪而过。
　　他们分别扔了一个五行属性的必杀技，召唤四象圣兽，汇聚天地人斩，最后凝练于两仪之内。
　　“阴阳分化，一刀两断！”
　　说了这么多，说白了就是夜凰突然发神经了一样变成两个，瞬移过去又合二为一，帝法剑放大到拉姆达的大小，接着夜凰一刀看了下去而已。
　　“拉姆达！”
　　一刀过后，迅速逃到Alex身边的夜凰缩在她身后捂着耳朵（这个……原著里这家伙就能在宇宙里喊的，夜凰他们是有铠甲的通讯系统）。
　　Alex举起武器，防止拉姆达突然爆炸，却没想到，夜凰的一刀两断过后，拉姆达分成了两个……
　　“电光霹雳斩！”周身环绕闪电，Alex向着两只拉姆达，飞了过去。
　　（设定问题，拉姆达不是需要打败，而是需要净化，战斗力谁高还在争论，但净化能力，雅塔莱斯独一份好吧）
　　看Alex的闪电攻击造成了真正的伤害，夜凰眼前一亮就捏着两枚雷团冲了过去。
　　不过还没到附近，就又灿灿的回来了，他拿出帝法剑，直接一剑把雷团击飞。
　　那边很危险，夜凰觉得自己还是别过去捣乱来的好，虽然都已经这么长时间了，但夜凰可从来都没有把Alex真的当成一个家庭妇女。
　　至今他还仍然记得Alex徒手虐杀超级海勒的时候，至今，夜凰仍然没有忘记Alex终究是人们心目中，神一样的男人。
　　虽然，现在她好像变成了女人，不过这种小事情，谁在乎啊，反正夜凰是不在乎的。
　　夜凰他有自知之明，他知道，自己过去只会添乱，还不如好好当一个远程兵输出，近战什么的，这辈子是和夜凰无缘了。
　　夜凰的近战能力永远不可能超过Alex，无论是现在的他，还是曾经的凰。
　　（凰包括她的姐妹们，到也不是没有近战，但一群无敌的家伙，哪里需要技巧？碾压就行了）
　　需要不断磨炼才能达成的神射手，实际上只需要一个绝对命中而已，磨炼出可以发挥出百分之百甚至百分之两百力量的技巧，可如果敌人连百分之一都撑不住呢？
　　她们就是这样，每天的生活极尽无聊，王者荣耀的宫本武藏虽然不再无敌，但他的话是没有错的。
　　太无敌以至于没有对手，也是种无敌的忧桑
　　好好好，这些不是五十万字以前应该出现的，以后再说以后再说。
　　和拉姆达缠斗的Alex，被一鞭子抽了回来，虽然Alex技巧很高，但，体型上的差距，实在是太大了。

第五十章 嬴政吊打拉姆达……

　　重新合二为一的拉姆达狰狞着虫脸，向着夜凰两人俯冲而去。
　　Alex抬起头，傲视着这只超多脑袋的大虫子，汇聚电流，以身为基构成电磁炮，把夜凰当做弹药，向着地球发射。
　　哪怕是这种危局，她Alex也有能力保护夜凰。
　　回头望着夜凰的身影，Alex身上的雅塔莱斯铠甲从她身上脱落了下来，最终构成一块金属，向着夜凰飞奔而去。
　　就仿佛背后的巨大怪物不存在一样，Alex望着地球，古井不波的眼眸闪过一丝悲伤，迎接着她最后的结局。
　　起码，Alex她还是战死的，这比起老死好太多了。
　　而被Alex发射向地球的夜凰，他自然不会因为高速移动而受伤，帝皇铠甲的防御力超出夜凰自己的想象。
　　被惯性带着冲向地球，夜凰没有用力量抗拒，其实原本，夜凰是能挣脱Alex的限制的，可她在他耳边小声说了一个字。
　　“逃！”
　　仰面看着天空，Alex刚刚话里的无力，让夜凰挣扎的身体僵住了。
　　天空一阵爆炸声传来，夜凰的瞳孔收缩，现在的天空，还会爆炸的，只有Alex。
　　一道流光划破黑夜，稳稳的停在夜凰怀里，夜凰看向怀里，是雅塔莱斯铠甲！
　　“Alex……”夜凰没有大声喊叫，他不会去给Alex增加负担，只是轻声呢喃着。
　　宇宙中，生命力顽强的Alex动作灵敏的在万千触须之中躲避着，她知道，她不能停下来，可，她的能量真的不够了。
　　夜凰直直的落到地面，深深的砸进大山里，掉进了一个地下墓穴。
　　落在地上，夜凰身上的铠甲化作金色粒子消散，双眼无神的看着天空，他的身上，仍然是Alex当初制作的那身小衣服。
　　（要不是突然想起来，我都打算真的把Alex写死了，差点忘了Alex还能复活了）
　　明界，修罗和帝皇的战斗也即将结束，突如其来的结束，只是因为修罗的一个嘴贱。
　　战斗中他发现帝皇还是那么强，忍不住吐槽了一下帝皇侠在夜凰身上的奇葩变化，然后，就被暴走的帝皇揍成孙子了。
　　不知何时已经变成夜凰身上这个少女款的帝皇侠最后踢了一脚修罗铠甲，从他身上跳了下来，拍拍手说道：“哼，让你再嘴贱。”
　　铠甲形态的少女帝皇铠甲要比起夜凰召唤的矮一些，呃，大概快五十厘米了吧（皝就这么高，这可不是我的原创角色），身体小巧玲珑，自然行动起来也更加便捷，打起来嘛，自然也就更快一些了。
　　修罗欲哭无泪的看着离开的帝皇侠，伸出手想提醒帝皇没有变回去，却又害怕这个武力值爆表的帝皇回来揍自己，最终还是放弃了这个想法。
　　早知道帝皇真的有这个变身能力，修罗是吃饱了撑得才去找虐啊，迄今为止，能变身的就没几个好对付的。
　　铠甲是会因为召唤人的不同而出现微弱的变化的，就比如说第二部的刑天他们，在地球就完成了自己的升级，一跃从科技族变身成了明界翘楚。
　　而明界又同时存在两套状态不同的刑天铠甲，这是因为……战神刑天是那之后的新生铠甲，战神刑天疾电飞影爆裂金刚就相当于刑天他们三个的孩子。
　　之前修罗只以为帝皇会多一个女儿来着，鬼才知道，那是真的。
　　两幅铠甲闲了下来，这会儿则有空来处理召唤人的事情了，夜凰遇到大危机，这一点他们两个都知道，只是反正一时半会儿也没有危险，也就不急着来帮忙，可谁知……
　　这个召唤人就这么失去了斗志！这可不行啊，百折不挠才应该是铠甲勇士的品质。
　　于是，这会儿夜凰的两只眼睛，一左一右分别有着两个铠甲在鼓舞夜凰，因为他们的同步行为，精神不集中的夜凰自行封闭了意识，简单来讲，就是昏迷了。
　　夜凰昏迷之后，他的身上漂浮出两团光芒，帝皇和修罗两幅铠甲从中浮现，一旁扔着的雅塔莱斯铠甲也散发出光芒。
　　“看，你把召唤人弄晕了，谁来战斗？”帝皇侠冲着修罗气哼哼的喊道。
　　（变身之后，她放飞自我了，反正这里也没人知道她是谁。）
　　“这……”修罗说不出话来，讲真这事情能怪自己吗？不过小天说过，孔子说为女子雨小人难养也，还是听一下地球古人的话比较好。
　　“嘿，修罗，你怎么也来了？”小号的雅塔莱斯对着修罗指了指一旁的帝皇侠，问道：“话说，她是谁啊？我怎么在明界的时候不认识她？”
　　“她……”修罗看着帝皇扬起的拳头，抖了抖头盔，说道：“你直接问她自己不就行了。”
　　（没错，就是第五部猎铠的铠兽设定，至于第四部，讲真我真没看过啊）
　　帝皇扬起拳头自然不是在威胁修罗了，她在思考，干掉一个终极铠甲隐藏身份到底值不值，不值倒也罢了，可要是值的话……
　　明界可就要少一个终极铠甲了。
　　就在雅塔莱斯打算提问的时候，远处有脚步声传来，帝皇和修罗顿时缩回夜凰的双眼，雅塔莱斯左右看了看，变成腰带挂在夜凰肚子上。
　　谁让他的衣服没有覆盖到肚子呢，雅塔莱斯也很无奈啊，她真不是故意要当色狼的，话说，地球是有认为胡乱碰人肚子算色狼的说法吧？
　　一个带着兜帽穿着长袍的人从甬道里走了出来，看到躺在地上的夜凰，走到夜凰身边，把他温柔的抱了起来，轻声道：“乖女儿，朕回来了。”
　　帝皇和修罗在夜凰的意识里疯狂的交流着，然后帝皇一巴掌拍散修罗散发出来的微电磁场。
　　修罗的意识缩成一团，今天的帝皇好暴躁，以前明明是个很好的铠甲的。
　　雅塔莱斯在夜凰的腰上闪了闪，想和那两个铠甲交流却没有手段，好无奈。
　　带着兜帽的人把夜凰抱起来，走进了甬道，她走了很长很长一段时间，才走到一个寝宫里。
　　身为一个千古一帝，她现在想骂人，要不是因为地球都快没人了，她才不会选择这个还没成年的小丫头片子当身体复活呢。
　　要不是读取到这个小女孩的记忆，这个名叫赵婉兮（我！秦始皇！打钱！里的反穿秦始皇）的小姑娘是被外面的战争逼得太紧，从一处山崖掉了下去，被秦始皇捡了回来。
　　身体的腐朽让秦始皇选择了这个小女孩做为新的身体，对此，嬴政她也很绝望啊，她真的不想这样的。
　　今天，她一如既往地在自己的地宫巡视（就剩秦始皇一个了），却没想到居然在地上捡到了夜凰，于是，她果断就把夜凰抱了回来。
　　时隔几千年，她仍然没有忘记当初，这或许是长生不死药带来的吧，秦始皇能够清楚的记得她服用长生不死药以前的所有事情，倒是在那之后的事情会因为时间的流逝而忘却。
　　把夜凰抱到床榻上，给他盖上她无聊时编织的被子（草席），回到了捡到夜凰的地方，那里出现了一个显眼的破洞。
　　除了夜凰是被人硬生生打下来的，嬴政想不到别的可能。
　　“无论是谁，你们完蛋了。”提着宝剑的嬴政一路小跑着去了刚刚捡到夜凰的地方，抬头看着天花板的破洞，飞向了天空。
　　偷偷追过来的修罗大惊失色，果然不愧是自称为朕的人，居然会飞！地球大佬果然多。
　　（好吧设定就是这样，这群家伙对地球的常识有一些错误的理解，明界和光之国对待地球的态度是一样的，反正我是这么写的，你们就这么看吧）
　　修罗没有继续跟上去，他和帝皇都不能离开夜凰太远，让雅塔莱斯去他又不去，弄得修罗都想揍他了。
　　“Alex，哦，也就是她的姐姐让我保护好她，我才不要乱跑呢。”雅塔莱斯傲娇气十足的一甩头，然后就被帝皇拖到一边去了。
　　不然修罗会出来探索信息？天真。
　　体质特殊的夜凰不一会儿就醒了，也不知道昏迷中经历了什么，夜凰刚一醒来就召唤帝皇铠甲，也没有武装修罗，直接就瞬移去了宇宙。
　　昏迷中的他感觉到了，Alex已经……
　　他只想去把Alex的尸骨收回来，这是他唯一的目的，只是不战斗，夜凰还是能跑的掉的。
　　虽然知道这样不对，他也不应该这个时候回来，但就是忍不住，他对帝皇侠的速度有信心，打不过还跑不过了不成？
　　瞬移来到宇宙的夜凰看着被一个银发少女追着砍的拉姆达，表情异常精彩，特别是在那个少女看到夜凰之后，挥了挥手打个招呼，然后继续挥剑的画面。
　　夜凰差点没把眉毛挑飞了，这什么鬼？人类已经能够肉身横渡虚空了吗？
　　“乖女儿，我这就来找你。”嬴政对着夜凰招手的时候就是这样说的，然后她砍得更起劲了，难怪那群家伙一天天的都那么想打架，原来这么刺激。
　　不过在嬴政眼里，还是女儿更重要一些，她一剑削掉拉姆达的最后一颗虫头，瞬间移动一般出现到夜凰身边，笑容灿烂至极。
　　“乖女儿，我回来了。”

第五十一章 新世界

　　夜凰沉默的看着身前这个银发少女，然后毫不犹豫的把她推开了，她还要忙着去找Alex呢，看她也没有敌意的样子，那就别挡路。
　　嬴政脸上的笑容僵住了，这，这是被女儿嫌弃了吗？
　　在夜凰的意识里，帝皇和修罗对视一眼，这个古代帝王的脑袋好像不太好啊，她难道不知道在宇宙说话别人说听不到的吗？
　　虽然他们两个知道嬴政说了什么，但这会儿直觉告诉两铠，千万别露面，不然后果会很严重的。
　　夜凰来这里的目的是收尸，可，在空荡荡的宇宙空间，他根本就没有看到Alex在哪里。
　　找了一会儿，夜凰低下了头，找不到……
　　他手上出现帝法剑，对着月亮甩出了不知道多长的一剑，把月亮好像一个大西瓜一样切成了两半，飞回地球去了。
　　仍然处在失落中的嬴政看到夜凰飞向地球，一脸好奇的跟了过去，一剑切掉月亮，她还是这么好强啊，不过跑过来突然切掉月亮做什么？
　　嬴政其实还挺不舍得这个月亮的，以前无聊的时候，她经常坐在墓穴的王座上抬头看着天空呢，当初留下的那个机关，让她可以在墓**部看到月亮，现在好了，连月亮也没得看了。
　　不过既然是乖女儿打爆的，那就算了，区区一个月亮而已，要不是嬴政办不到，她刚刚就跑过去炸了太阳。
　　（几千年的时间过去，看来长生不死药对脑细胞没有什么用啊，不对，只是不死，又不是不朽，所以嬴政智商下降，很正常的，对吧？）
　　“乖女儿，等等我。”一路大喊的嬴政突然扭头看向背后，兴致勃勃的说道：“女儿你这是要和我玩捉迷藏吗？好玩好玩，我来啦！”
　　躲在云中，夜凰看到这个银发少女一溜烟的扑向自己，瞬间移动跑开了很远，他现在了解到了认错人有多恐怖了。
　　夜凰不认为她真的认识自己，这种醒目的银发，夜凰不认为自己会那么容易忘记。
　　而且最重要的是，真的认识的话，怎么会叫自己女儿？真的认识那是应该知道夜凰是男生的。
　　“我想她应该就是嬴政了吧？”Alex的声音突然出现。
　　“她就是嬴政？可是……”嬴政不应该是男生的吗？
　　“公主都转世成男生了，嬴政变成女生也不奇怪吧？”Alex的声音又在夜凰耳边响起。
　　“嗯，有道理……”夜凰深以为然的点点头，突然，他发现了不对。
　　“我是在跟谁说话？”
　　“当然是我啦。”Alex理所当然的说道。
　　“是你姐姐啊。”帝皇突然出声道。
　　“就是那个一会儿叫夜㾮一会儿叫Alex的小女孩啊。”修罗的声音在夜凰耳边响起。
　　“这里哪来这么多人啊！”夜凰惊恐万分，铠甲都不由自主的解除了，于是，他直接从天空中掉了下去……
　　“乖女儿你是奥特曼吗？”追上若依的嬴政搂着夜凰的腰，笑嘻嘻的说道。
　　“你真的认错人啦！”按着银发少女的肩膀，夜凰绝望的大喊道，这家伙到底是怎么回事？一个千古一帝难不成是近视眼不成？
　　“不过你说的奥特曼是什么意思？”
　　夜凰突然提问，不是脑子抽了才问的，而是这个世界根本就没有奥特曼特摄剧，嬴政是怎么知道的？
　　还是说，这是个穿越嬴政？
　　“奥特曼就是那种可以在地球蹦三分钟的白色巨人，怎么，你不认识吗？”嬴政眨眨眼，难道这个小女孩还是个科幻家？（做梦专属职业）
　　“地球哪来的那种奇奇怪怪的东西啊。”夜凰有些无语的看着银发少女，借机从银发少女怀里溜了出去，别忘了，夜凰身体柔软度异常来着。
　　嬴政看了看自己的怀里，咦？咦咦？乖女儿呢？
　　下方，夜凰不断的往地面掉去，看着越来越近的地面，夜凰脸色苍白的闭上眼睛，迎接死亡。
　　“雷霆——雅塔莱斯。”
　　雅塔莱斯铠甲自动合体，背后的金属光翼带着夜凰滑翔起来，有了雅塔莱斯铠甲的无限能量，夜凰的上衣化作一个小小的Alex，然后慢慢长大起来。
　　夜凰被雅塔莱斯传送到外面，Alex抱住了他，看着他裸露的胸膛，Alex给他重新弄了一个一样的，反正这种制造Alex已经很熟练了。
　　看着闭着眼睛的夜凰，Alex心情复杂，本来打算重生到若依身边带着他从地球另一边逃离的，谁想到这个天朝大佬这么凶残。
　　秦始皇嬴政一个人单刷了夜凰和Alex两个人都打不过的拉姆达，主要是体型压制太过分了，而且最重要的是，Alex根本就没有战意，她知道，根本打不过。
　　以前的Alex才不管这些，可现在，她还要考虑一下夜凰的安危，换做以前的Alex，管能不能打的过呢，最开始的时候，Alex一直都是以弱胜强，只是后来没人比她更强了。
　　越级挑战对Alex来讲根本不算什么，可现在她要考虑夜凰，于是最后就决定要跑了，可没想到……
　　这个拉姆达突然就凉凉了，这个完蛋的效率，Alex都没来得及复活。
　　“嘿！前面那个，把我的女儿放下！”后面嬴政急匆匆的跟过来，眼看Alex抱着夜凰，当即把自己的佩剑丢了过来，不过可能是担心伤到夜凰，快飞到Alex身上的剑又不科学的飞了回去。
　　Alex回头撇了眼嬴政，背后翅膀煽动，飞的更快了，开玩笑，把夜凰放下？想得美。
　　Alex才不相信嬴政呢，谁知道她是不是能把那个莫言在夜凰身上复活，到时候，到底是夜凰还是莫言，谁知道啊。
　　第四空间（那个神秘空间有名字了），篁拍了下额头，这都什么事啊，算了算了，换地图换地图。
　　她在抱着夜凰跑路的Alex前方开了一个传送门，Alex一时不防，直接冲了过去。
　　“居然还用传送门？别想跑！”眼看着传送门快要关闭，嬴政以近乎瞬移的速度冲进了传送门。
　　临走之前，她对着外面挥了一剑，金黄色的剑气以这个角度向着宇宙飞去，越飞越远，直入宇宙深处。
　　注意到这一点的篁一脸的不可思议，这个世界怎么会有这种bug一样的人物？这个嬴政的实力，都快有小神级了。
　　（小神级，这是篁她们宇宙的一个等级设定，也是最低级的，更低，那就是地球人了，这个标准的意思是可以参战的最低实力，换句话说，嬴政已经有了参与皝她们那个战场的实力了）
　　“盖亚，出来见我。”遇到问题不明白，篁就找人问，这是很正常的。
　　（不知道为什么，我莫名的同步到西游记里孙悟空叫土地出来的画面）
　　等了几秒钟，篁捏着拳头，对着地面用力一砸，这个世界的盖亚肯定是睡着了，篁来叫她起床。
　　篁和盖亚的交流，夜凰不知道，也不想知道，他现在只想知道，刚刚醒来为什么会出现在这种鬼地方。
　　“啊！！！”刚刚醒来，发现自己被雅塔莱斯抱着，应该就是一阵尖叫。
　　“凰，别喊了，是我。”Alex出声道。
　　“啊！！！”听到Alex的声音，夜凰叫的更起劲了。
　　其实他少喊了一个字，那就是鬼……
　　讲真夜凰是不怕鬼的，当初和疑似鬼的篁呆了不知道多久，夜凰早就习惯鬼的存在了，哪怕现在知道她不是鬼，但也没什么区别，只能说她是比较厉害的鬼。
　　这一次遇到Alex，夜凰自己也不知道他是在兴奋还是在恐惧。
　　“对啊，女儿，我已经确定了，她不是鬼魂，我见过鬼的，没有你这个姐姐这么……”嬴政指了指天空，阳光普照的，哪来的鬼。
　　“都说我不是你女儿了。”夜凰推开靠的特别近的嬴政的脑袋，召唤帝皇铠甲从Alex怀里出来，自己飞了。
　　嬴政一脸失落的一边画圈圈去了，夜凰自己飞起来之后，往Alex身上一抱，高兴的说道：“我就知道Alex你不会出事的。”
　　“好了好了，我没事，别这么兴奋啊。”Alex按着夜凰头顶的皇冠，无语至极，夜凰这到底是在兴奋还是在害怕？刚刚都吓晕了都。
　　“嗯。”
　　夜凰兴奋的嗯了一声，又飞了起来，这会儿，他才有空观察附近的环境。
　　这里是天空，嗯，不认识的天空，说实在的夜凰也不认识地球的天空，但地球绝对没有这玩意儿。
　　一个飞空艇……
　　“我们这是在哪？”刚刚安静一下下的夜凰突然抬起头，问道：“咱们这是穿越了吗？”
　　Alex和嬴政没有正面回答，对视一眼之后，嬴政对着Alex点点头。
　　“我们之前穿过了一个虫洞，然后就到这里了。”Alex耸耸肩，谁说都一样，反正，没人知道这里是哪里。
　　（从现在起，研究点取消，反正夜凰用的也没有他刷的快，而且修罗铠甲都拆的就剩个系统了）
　　“虫洞……”夜凰重复了一遍，低下了头，陷入了沉默。
　　Alex和嬴政以为夜凰是受到了惊吓，却不知道，夜凰是在和篁交流。
　　不一会儿之后，夜凰抬起头说道：“我知道这里是哪里了，一个名为超兽武装的世界。”

第五十二章 反转宇宙

　　“超兽武装？没听说过。”Alex摇摇头，这地方完全没听过嘛，不过考虑到自己才只是第一次离开原来的宇宙，就把目光看向了特殊的存在，嬴政。
　　“别看我，我也不知道。”嬴政摆了摆手，她也是第一次离开原来的世界啊。
　　看两人都不知道情况，夜凰指着头顶，开始说明。
　　“这是一个有着七个平行宇宙的世界，看着风格，我们应该是在第一平行宇宙，还有……”“轰！”
　　“还有，我怀疑第一平行宇宙现在遭到了入侵，第一平行宇宙和地球差不多程度，哪来的这种飞空艇啊。”
　　在飞空艇莫名其妙的掉下来之后，夜凰淡定的继续说道，他才不怕那些呢。
　　不过说起超兽武装的世界，这个世界好像武力值有些离谱啊，黑洞级的异能量，星云级的凭空造物，一个个的都跟开挂了一样，甚至可以直说这个世界根本就不正常。
　　（本宇宙的盖亚听到夜凰在说自己坏话，当即就想冲出来找夜凰麻烦，不过却被篁一把抓住后背扯了回去。
　　至于盖亚是怎么听的嘛，意识波懂不懂？我也不懂）
　　“也就是说，我们又得打架了？”握着拳头，Alex看着天空，她能感觉到，那边有很强的敌人。
　　嬴政没有说话，只是脸色凝重的提起了自己的佩剑，不得不夸赞这把剑的质量，之前那么折腾都还没有报废。
　　飞空艇自然不是自然掉下去的，那边，一团火焰一样的人从飞空艇上跳了下去，只是他没有直接落到地面，而是被一个飞行滑板接住了。
　　然后，就看到那个火焰一样的人影向着夜凰他们这里飞来，夜凰自然认识了，火麟飞，超兽武装系列的绝对主角，天赋逆天的那种。
　　虽然，全剧情都是这个主角被各种角色吊打……
　　“夜凰？你们怎么还在这里？快去第二平行宇宙支援啊。”远远看到夜凰三人，火麟飞略显暴躁的喊道。
　　“怎么？你让我们跑着去啊。”夜凰歪了歪头，不说没有交通工具这点了，他们又不知道路，更何况，现在到底是什么鬼还没人知道呢。
　　“唉，你们跟我来吧。”火麟飞捂着头，一副败给你了的样子。
　　夜凰也不再犹豫，召唤出帝皇铠甲的坐骑，帝皇驹，都是摩托车变种，帝皇驹应该和幻麟闪驰差不多吧？
　　这当然不是我突然抽风，帝皇侠自然得有坐骑，再说，别忘了之前还有灭了一楼欧克瑟获得的点数，刚开的不行嘛。
　　嗯，那现在就正好让夜凰把我为帝皇加到9999级好了，暂时懒得想第五个特效。
　　Alex召唤雅塔莱斯跟在夜凰后面，嬴政自己飞的，总之两人就是跟得上去，嬴政的能力是什么我还不知道呢。
　　回到玄武号，火麟飞这个第三任玄武号飞船船长启动了玄武号的异时空传送功能。
　　呃，我记得Lisa会因为船长的不同性格有不同的变化，那么问题来了，火麟飞当船长，这个中央电脑会不会一路莽过去呢？
　　“对了，你们的未来号呢？”完成操作之后，玄武号进入了自动驾驶模式，火麟飞从驾驶位下来，有些奇怪的问道。
　　“未来号……”夜凰刚想说些什么，却被Alex一下子捂住嘴拉到一边去了。
　　嬴政挡住后面那两个，伤心的说道：“未来号，被毁了。”
　　（我就不信真的嬴政不是个戏精）
　　“被毁了吗？”火麟飞喃喃自语，他想到了当初在第四平行宇宙的时候，玄武号自爆的时候，不过现在不是想这些的时候，他摇了摇头，说道：“你们跟我来。”
　　说着，火麟飞就带着三人去了玄武号的发射塔，支援，还是这里比较快。
　　“这里是玄武号的发射塔，我们需要最快速的前往龙城，那里龙戬已经快要撑不住了。”说话间，火麟飞一马当先的站在了他自己的位置。
　　夜凰三人找了找，果然找到了他们对应的位置，不一会儿，四人就离开了玄武号，瞬间出现到了龙城内。
　　“龙戬，我们来支援了。”一拳砸飞龙戬背后的敌人，火麟飞大咧咧的喊道。
　　“我们？”龙戬重复了下火麟飞的话，转身看向夜凰三人，心下了然，“原来是你们，夜凰，嬴政。”
　　Alex笑容满面的看着龙戬，然后……被无视了。
　　“喂，Alex，这个世界你的身份设定是我的护卫，不是超兽战士来着。”夜凰在Alex耳边小声说道。
　　Alex仍然笑容满面，她的表情僵住了……
　　“还有，我们七大平行宇宙的第五位星云体。”龙戬看着Alex，语气充满了对Alex的认同。
　　至今为止，出现过的四个星云体，只有Alex一个人成为了你其他人的守护者，凤凰族还真是不可思议啊。
　　（讲真天羽是冥界的吧，凤凰族就空缺了，夜凰正好来补个空）
　　“好了，你们又不是没有见过。”火麟飞把手搭在龙戬的肩膀，打断了有些奇怪的气氛，看着地面躺着的未知种族，说道：“龙戬，这些人是什么情况？”
　　龙戬环抱手臂，看着地面躺着的黑色皮肤的人，说道：“他们自称是黑龙族，可我们的典籍里，根本就没有记录这个族群。”
　　“哦？”火麟飞看着地面这些风格异常的龙族人，好奇的说道：“你们龙族难道不是用铠甲分族的吗？这些龙族人怎么这么黑？”
　　“说过了吧，我们龙族的典籍里根本就没有记录。”龙戬把火麟飞搭在肩头的手拍开，走到黑龙族身边，拔下了他的头盔，这一看，就惊呆了，“师傅！”
　　“师傅！”×4
　　“龙戬啊，我不是故意的，但还是想问，你的师傅不是……”火麟飞犹犹豫豫的不敢说出口，毕竟这样说话，是会被人打死都。
　　“我的师傅，已经死在了永恒轮回，可是，他和我的师傅一模一样。”龙戬毫无忌讳的指着这个和自己师傅长得一模一样的人，说道：“而且就连异能量的反应，都相差不远。”
　　这样子龙戬也能理解刚刚这个黑龙族人带给自己的熟悉感了。
　　“难道……是鬼？”火麟飞一脸惊恐的喊道：“鬼啊！”
　　“鬼你个头。”夜凰跳起来一拳打到火麟飞的脑袋上，喊道：“轮回都结束这么久了，你也该长大了吧。”
　　“不好！”龙戬在夜凰提道轮回之后，大喊一声迅速后退。
　　夜凰还没有反应过来什么情况，就被Alex和嬴政两人拉着跑到了一遍。
　　虽然不知道龙戬跑什么跑，但跑就对了。
　　“胖墩儿啊！你死的好惨啊！”火麟飞趴在地上敲着地面，一副悲痛欲绝状。
　　躲在一旁的三人慢慢靠近龙戬，嬴政一副好奇宝宝的样子问道：“喂，那个叫龙戬的，火麟飞这是什么情况？”
　　“胖墩是永恒轮回的本体，轮回结束了，他也，唉……”龙戬摇头叹息道。
　　（明显苗条俊凉凉了轮回就进行不下去，这就是这个超兽武装世界和主剧情的区别所在）
　　“对了，管理灵魂的是冥界，我们去那里看看。”刚还在哭诉的火麟飞突然想起来这个问题，轻轻撑地跳了起来，一遍跑一边喊道：“天羽，别怕，我来救你啦！”
　　（火麟飞在遇到和天羽有关的事情之后就会秀逗，虽然平时也没好多少……）
　　“唉～”龙戬轻轻捂住脸，异能兽上光芒闪过。
　　“龙战闪驰。”
　　龙戬越上闪驰，对着还在发呆的三人说道：“你们也快点过来吧。”
　　夜凰耸耸肩，双手各按着一个的肩膀，三人瞬间移动到了玄武号里，帝皇铠甲无视距离，无论升不升级。
　　“好，出发，第五平行宇宙。”
　　玄武号打开时空通道，不一会儿就到了目的地，冥界是个特殊的地方，这里的引力是七大平行宇宙最强的，也是强者最多的。
　　（讲真雪皇的阵营更多是依靠超兽战士的力量，风耀也不亏最强，而雪皇和冥王两个其实是相差不远的）
　　这里出现暴乱，也是最危险的，天羽这会儿就遇到了可能出现的危机。
　　永恒轮回过后，狮王带着自己的手下驻守在第一平行宇宙，夜凌云则在第四平行宇宙，说白了，冥界根本就只有天羽一个人。
　　而今天，这里出现了另外一个人类，而且，天羽不是他的对手。
　　“可恶，你究竟是谁！”被一掌击中肩膀，打飞出去的天羽愤怒的大喊道。
　　这份熟悉感究竟是什么情况？现在为止，还会让天羽感觉到熟悉的，只有超兽战士们，可是，他究竟是谁？
　　“黑凤族人。”
　　敌人淡定的说话，讲真整个超兽武装世界的画风都不怎么正常，真正的坏人只有鬼谷一个，其他顶多是理念不合。
　　这个世界的人三观都正的不正常，不愧是动画片的世界，不过这都不是重点，重点是，现在出现了真正的坏蛋。
　　以反转宇宙为例，这个宇宙只有鬼谷一个坏人，所以那个宇宙就只有鬼谷一个好人，而现在，坏人大举入侵了。

第五十三章 纯过度世界

　　“黑凤族，你是凤凰族的！”天羽大惊，凤凰族明明已经消失了，这个黑凤族又是哪里来的？
　　敌人露出了一个不屑的表情，对着天羽用出了她熟悉至极的一招：“幻天诀！”
　　幻天诀，是凤凰族的绝学，除了火麟飞的火云决，其他几个都是找得到出处的，也就是说不只是超兽战士会用。
　　“火云决！嘿呀！”隔得老远，火麟飞就打出一个火球，炸出了一团烟雾。
　　黑凤族人一个翻滚重新站在地面，看着天羽，冷哼一声消失不见了。
　　“哼，我还会回来的，你这个冥界之王的身份，终将会属于我。”
　　“等等，你究竟是谁！”天羽跑到黑凤族人消失的地方，大喊道。
　　自然是没有回应的，天羽思索着自己记忆中的人，思考着和这个人异能量类似的人，可，分明就没有这样的人啊。
　　“天羽，天羽，你没事吧？”火麟飞急匆匆的跑到天羽身边，双手撑住天羽的肩膀，就开始了检查。
　　“嘭！”
　　天羽面带微笑的一拳印在火麟飞头上，把他按下去之后对着夜凰他们说道：“哥哥，你们也来了。”
　　夜凰在这个世界的身份是凤和祖龙帝的儿子，而天羽则是凰和冥王的女儿，叫夜凰哥哥没毛病。
　　注意，这里说的凰不是夜凰的前世，而是把凤凰拆分成两个人，没办法，总得给夜凰他们安排一个身份。
　　“天羽，你们……”夜凰古怪的看着天羽和火麟飞，看的天羽微红着脸低下了头。
　　“喂喂，天羽喜欢我不是理所当然的嘛，你这是什么表情？”看天羽不好意思了，火麟飞跳出来护妻。
　　就从火麟飞平时的表现，他绝对是个护妻狂魔，这是绝对的，哪怕夜凰还是火麟飞的大舅哥。
　　夜凰的发色现在是火红色，这是来到这个世界的变化，篁告诉夜凰这是为了契合这个世界的身份，而实际上，其实是凰的苏醒已经开始了。
　　“怎么？我妹妹喜欢你是理所当然？”轻松带入角色的夜凰表情很不好，威胁道：“接我一招，混元决！”
　　混元决是夜凰的一元必杀技，因为迷之契合这个世界，夜凰直接就扔了出来。
　　“哥哥不要！”天羽看到夜凰直接就扔这个，下意识的大喊道，随后她手上也不听，直接扔出了大招：“幻天诀。”
　　“祖龙诀”嬴政出手打断了飞向夜凰的幻天诀，对着天羽笑嘻嘻的说道：“放心啦，夜凰他肯定能收得住手的，你家火麟飞太弱了。”
　　“才不是我家的……”天羽自然认识嬴政了，被嬴政的话刺激的脸色红红的低下头，抬不起来了。
　　夜凰看着这边的事情，不由摇头，童年女神终于被火麟飞这个废材泡到了，真是的，当初可是白期待第二部了，还以为第二部火麟飞就能到手呢。
　　“算了算了，真是无趣。”夜凰散开了打向火麟飞的混元决，把地面躺着的火麟飞拉起来，说道：“既然这样，那我妹妹就交给你了，要是她以后遇到什么危险的话……”
　　夜凰突然露出了阴险的表情，手上浮现出一个小号的混元决，并且一把捏碎之后说道：
　　“我就把你扔进黑洞里去，十年再把你找出来！”
　　（这个系列最可怕的地方就是黑洞了，我也很无奈）
　　火麟飞没有回应，他信心十足的笑着，这种话，还用夜凰说吗？那不是必然的事情吗？
　　“你心里有数就好。”看火麟飞的表情，夜凰也不和他废话，反正，这就是一票主角，能出事才有鬼了。
　　（篁：啊对了，你们的身份设定还有是上一个永恒轮回仅剩的超兽战士，这个世界的规则太奇葩了，我得和这里的盖亚好好聊聊。）
　　夜凰默默的走到Alex身边，思索着篁话里的意思，首先，盖亚？应该不是那个吧？不过，能讨论，再加上篁的画风，应该就是那个地球意识了。
　　还有就是，上一个永恒轮回？可是永恒轮回不是因为苗条俊可以穿越时间才造成的吗？那上一个永恒轮回，是不是上一次出现这种有着穿越时间能力的人的时候呢？
　　异能锁这东西的确没有源头，没人知道这东西是怎么来的，那另一个十万年前也有这东西也不是不能理解了。
　　不过……
　　夜凰：你给我设定我是天羽的哥哥，现在又设定是上一个永恒轮回的超兽战士，时间对不上啊。
　　篁：谁告诉你永恒轮回必须得相差十万年的？说不定你们这一批就只比他们早一两天也说不定呢。
　　“这些黑族，我们之前也有遇到过，当时我们就是在和他们战斗。”等火麟飞也回到这边，夜凰才凝重的说道。
　　“黑族？那是什么意思？”天羽歪了歪头，有些不解，那是凤凰族的古籍里记载的吗？
　　“别打岔，你们都知道，我们是你们上一批的超兽战士，那你们知不知道，为什么你们在轮回中没有遇到我们呢？”夜凰冲着天羽挥了挥爪子，很快又进入了编故事阶段。
　　至于留悬念……你以为一口气编好一个故事很容易的吗？
　　不等有人提问，已经编好故事的夜凰继续说道：“我们正是在和另外一个宇宙的人类战斗，都知道平行宇宙的理论，那你们知不知道，还有反转宇宙？他们，正是反转宇宙的超兽战士。”
　　“你是说，他们也是超兽战士？”不同于其他人，龙戬抓住了重点，“可是，他们并不是我们，也不是你们，反而是……师傅他们。”
　　“师傅？刚刚那个人，是哥哥！”被龙戬提醒，天羽想到了那个黑凤族人的身份，大惊道：“可是，哥哥明明使用的是混元决，为什么那个黑凤族的哥哥用的是幻天诀？”
　　“你的哥哥天纵奇才，混元决是他结合幻天诀和我们龙族的祖龙决创造出来的，很明显，反转宇宙的他没有这个资质。”戏精嬴政骄傲的说道。
　　（这个世界的设定，嬴政是夜凰的未婚妻，她是不在乎多少的，本来嘛，秦朝公主就是秦始皇后宫没有失身的妃子，只是茉薇公主一直被当女儿养来着，现在这样，其实也没什么变化）
　　（为了迎合古人的思维方式，我也是拼了）
　　“别打岔，他们既然来了，那就说明，我们的封印已经出现了豁口，跟我来，新的超兽战士们，新的战斗开始了。”夜凰语气沉重的说道。
　　“是！”×3
　　夜凰带着众人往前跑，砸进前方，莫名其妙的出现了一个传送门，带着其他几个人来到了域外战场。
　　与此同时，其他几个不在冥界的超兽战士也被带到了这里。
　　“嘘，少说话，我们去修复封印，接下来的战斗，就交给你们了。”夜凰的身体慢慢变淡，消失之前，他仍然微笑着说道。
　　（过度世界，无视就好，出现这部分剧情是因为我看了一个贴吧里有关超兽武装的小说，呃，叫现实抹杀，你们可以看看的，虽然我严重怀疑那部小说是个耿美小说）
　　出现在了世界夹缝，夜凰一脸满足的看着眼前火麟飞奋力保护天羽的画面，不容易啊，这个家伙终于算是把天羽泡到手了。
　　“凰，你该不会是真的把自己当成那个天羽的哥哥了吧？”看到夜凰的表情，Alex心下暗道不妙，夜凰这表情，怎么好像当真了？
　　“不是啊，这个世界和我小时候看过的一部动画差不多，那个火麟飞就是主角，而天羽则是女主，可也不知道是不是因为这是个儿童番，两人硬生生纠结了六十六集，观众都看得替他着急呢。”
　　两部剧情，一部三十三集，的确是六十六来着。
　　“这样啊。”虽然还是没有理解，不过Alex做出了理解的表情，问道：“那我们现在要做些什么？”
　　“当然是以身修复封印，然后离开这个动画片的世界了。”指着那个紫色的封印，夜凰理所当然的说道：“接下来，让我先分析一下。”
　　修罗系统全力运行，不一会儿夜凰就找到了这个封印的修复方法了，其实也很简单，这个封印，其实是一个传送门，砸了就是了。
　　夜凰之前只是在编故事，又不是真的有发生那一切，这既然不是封印，那自然就只能是传送门了。
　　不过两边的宇宙科技层次也差太多了吧？这难道就是永恒轮回的副作用？
　　“找到了，只要砸掉这东西就好了。”夜凰指着这个紫色的传送门说道：“一会儿下手用点力，说不定我们还可以依靠这些空间力量回到地球呢。”
　　“这和用多少力有什么关系？”虽然不解，但嬴政还是用出了必杀技：“祖龙决！”
　　“你的必杀技真的叫这个？”在准备致命痛楚的Alex惊了嬴政不是一个千古一帝的吗？居然这么老实？
　　“帝王，是不会撒谎的。”夜凰对嬴政很有信心，是啊，的确不会说谎，只是不会说完而已。
　　“混元决！”
　　“致命痛楚！”

第一章 南笙

　　三个人的必杀技汇聚到一起，成功的毁灭了这个紫色的传送阵，也引发了空间能量席卷三人消失在这个世界，至于他们究竟会去哪里，谁知道呢。
　　夜凰被空间力量带着出现在了一个科技的世界，那是一个现代世界，和夜凰自身所处的时间段相同的时间段，21世纪。
　　秦始皇嬴政回到了属于她的年代，成为了历史上第一位女皇帝，而且，和夜凰是处于一个世界的。
　　Alex则不同，她和夜凰并不在一个世界，她在另外一个危机四伏的世界，那是一个末日世界。
　　时空的错位让夜凰现在没有办法依赖任何人，而且也不知道是不是铠甲也被算成一个生物了，三副铠甲一副都没有留下。
　　雅塔莱斯跟着Alex去了末日世界，帝皇铠甲则回去了明界，那是篁的操作。
　　大姐皝的力量实在是太伟大了，哪怕只是一丝力量的投影，都能够让夜凰在整个诸天万界保持无敌之姿。
　　为了姐姐大人的游戏热情，篁手动削弱了夜凰。
　　苏醒在这个陌生的房间里，夜凰可以确定，这是一个女生的房间，至少也是一个有着少女心的人的房间。
　　夜凰就这么躺在床上看着这个陌生的天花板，开始思索起这个世界的事情。
　　篁一般会把新世界的相关信息留在夜凰脑海里，这是之前那个超兽武装世界篁告诉夜凰的，当然，还有夜凰的相关身份信息。
　　这是一个无魔的科技世界，科技发展程度也不是很高，就是地球二十一世纪的样子，没有什么乱七八糟的黑科技，没有天网什么的在暗中统治着人类，更没有黑的不可思议的神秘科技，就连都市传说……
　　这个当然是不能少的，都市传说这种东西，传着传着就成真了，反正所有人都是这么认为的，嗯，所有基层人类都是这么认为的。
　　夜凰的身份设定很简单，简单的父母双亡，篁不觉得夜凰会喜欢多出一对父母。
　　简单的继承一大笔钱财，篁不信任夜凰的赚钱能力，事实上，凰的转世也没哪次是靠自己赚钱的。
　　孤傲的人设，独来独往没有朋友，篁知道，姐姐大人不喜欢吵闹，除非，是她自己引起的。
　　嗯，一般在原始宇宙这个时候就是众人围殴凰的时候了。
　　不过在这里，没人能围殴夜凰，怎么说，他也是一个神，虽然，是还没有觉醒的神。
　　这个世界人的发色乱七八糟的，就好像是动漫里一样，不过夜凰可以确定这不是动漫的世界，而是因为几千年前的第一位女皇帝，秦始皇。
　　没办法，谁让她自己是银发的呢？所以她硬生生用一两个城市培养出了发色不同于黑色的新生儿，反正她吃了长生不死药，时间多的是。
　　几千年后的今天，纯种炎黄人就是这种乱七八糟的发色了，而秦始皇嬴政到底跑哪里去了，这就是下一卷的事情了。
　　夜凰这个身份设定，在夜凰来到之前，她还想着在家里放一个小型游泳池呢，可惜，这个想法就这么没戏了。
　　她有品味，可不代表夜凰有那个品味，夜凰在乎的事情很多，但不在乎的事情更多。
　　无论如何，这里终究不是夜凰真正的家，虽然这对他来讲并没有什么影响，但内心的情绪总是有些不同的。
　　站在镜子前，夜凰看着镜子里的自己，不知不觉，已经完全看不出这是一个男生的样子了，而且，为什么两个铠甲都离开了，双眼的颜色还是没有恢复呢？
　　这个时候的夜凰甚至都无视了自己仍然是火红色的头发，不过，不同于上一个世界，现在的夜凰，头发红似血。
　　左眼仍然是那个玄奥不明所以的奇怪图案，如果不是夜凰清楚的记得小时候看过的书籍里有着这样一个图案，他真的会以为这是凑巧的。
　　可偏偏，夜凰就是记得。
　　相比起这个怪异的左眼，倒是右眼只是变成紫色要好很多，反正在夜凰的记忆里，这个世界的炎黄人本来就是这种奇怪发色奇怪瞳色的。
　　“Alex，你到底在哪里啊。”望着窗外，夜凰双目无神的喃喃自语着，没有Alex，夜凰感觉整个人都不好了。
　　首先，这个已经及肩的头发该怎么处理啊！
　　这个头发还是夜凰自己懒得出去理头，Alex干脆直接推荐夜凰不去理发了，毕竟他现在的身体是蓝光病毒构成，头发剪了，也是麻烦。
　　趴在窗台，夜凰看着外面的别墅群，他完全不知道自己在这个世界究竟有什么用。
　　可失去了力量，夜凰根本就没有突破空间限制的能力，甚至上一次都是因为那个传送门才导致的三人穿越。
　　换句话来讲，夜凰算是被困在这个世界了。
　　可是，那又能怎么样？夜凰寿命是无穷无尽的，蓝光病毒已经是很完善的病毒了，这种病毒的结构没有外物干涉，根本不会崩溃，夜凰在这个世界，根本就是想死都死不掉。
　　迟早有一天，这个地球的人类会弄出时空穿梭装置的，夜凰到时候就能依靠那个回到老家了，至于到时候地球是几百年前还是几千年后，那谁知道呢。
　　反正凰的目的只是回老家，又不是回去见谁。
　　当初的那个世界，夜凰就是很孤僻的，虽然是学生，但班上知道他是谁的甚至都不超过五个，进了班搞不好班长还会来一句同学你哪位。
　　看着外面那蔚蓝的天空，夜凰眼里闪过一丝怀念，还记得小时候，天空也是蓝的，只是那个时候的夜凰根本就不知道蔚蓝色天空的稀有度。
　　那个时候的夜凰，还成天只知道玩呢，小时候真是令人怀念啊。
　　“说起来，蓝光病毒能让我变成小孩子来着吧？”想到这一点，夜凰试着压缩身高，不过还没开始，他就已经放弃了：“唉，还是算了吧，Alex不在，这次把食道打结了可没人来解开。”
　　虽然那样不会死，但也难受啊，夜凰现在就是那种不死不灭但战斗力连五都没有的渣渣。
　　最好还是别表现出不同寻常的一面来，小说里经常说的那个解剖，夜凰虽然是不信的，但假如呢？
　　遇到不按套路来的世界真的给人解剖了，那才叫难受呢，再说，夜凰的生存能力能够让他被拆成零件都还活着，到时候就难受了。
　　“所以，我现在的任务就是装做一个普通人咯？”理顺自己的思绪，夜凰最后得出了这样一样惊人的结论。
　　这次不好好当一个普通人，搞不好连当人的机会都没有了，虽然这只是一个可能，但哪怕不是这样，而是像大熊猫一样被关在笼子里，夜凰也不干啊。
　　要是真的发生那种事情，谁知道那个穿越者联盟会不会过来给自己来个除名行动。
　　事实证明，老天想怎么玩就怎么玩，无论个人怎么想，都得先顺着老天爷的想法。
　　夜凰的想法，在一个电话之后就已经破灭了。
　　夜凰来之前，这里是她，而夜凰来之后，就成了他，这个差异让夜凰必须得去派出所修改一下。
　　“真是的，怎么又遇到这种事情了？”夜凰无意识的嘟着嘴，之前莫言的那个世界就是那样，这一次又来？
　　之前就经历过一次派出所警察眼瞎弄错性别的事情，这一次又来！
　　“算了，错就错吧，反正也没人会扒了我裤子看。”看着门外面那恶毒的阳光，夜凰一脸冷汗的关上了门。
　　怎么又是大夏天？
　　家里有空调，夜凰还没有感觉，可是看着外面的阳光，夜凰就已经可以猜到自己出门去的后果了。
　　虽然孤僻，但这个身份也不是没有好朋友，之前打电话的那个人就是夜凰这个世界的好友，催促着这个看似高冷实际上害羞的一塌糊涂的好伙伴出去派出所修改身份证。
　　这个事件在篁的设定里，已经经历了三四年的时间了。
　　看着床上扔着的女士手机，夜凰纠结了好一会儿，还是拿起手机，给那个好友打了个电话。
　　“喂……”
　　“夜凰，你这次是什么借口？天太热了？大姨妈来了？”电话那边的男声在电话刚一接通，就一串话砸了下来。
　　而且，大姨妈是什么鬼？
　　“我……”
　　“行了你别说了，在家里等着我，我一会儿就过来。”知道好友性格的他（名字还没想好）直接打断了夜凰的话，急匆匆的说完就挂上了电话。
　　看着手里的手机，夜凰用力的抓抓头发，忍住了摔了手机的冲动，他还什么都没说呢。
　　翻看着记忆，夜凰不一会儿就找到了这个好友的名字，没错，刚刚夜凰甚至连对面是谁都不知道。
　　这种一本正经的和不认识的人看似关系很要好的交流能力，可是在夜凰穿越之前就已经有了，当初夜凰有时候出门遇到同学，看着万物不认识的人给自己打着招呼，夜凰就是这样面对的。
　　对面的男生，是一个名为南笙的人，也算是个校草，反正在夜凰他们学校是校草榜第一，鬼知道这些乱七八糟的排行哪来的这么大公信度。

第三章 黑客

　　实际上不是因为夜凰用高压锅煮冻饺才会爆炸，而是因为他自己手欠把气门阀给堵上了，这能不炸嘛。
　　缩在温水里，夜凰不由得回忆起了之前洗个澡差点把自己洗死的事情，话说回来，碰到水身体会无力这个毛病，应该没了吧？
　　虽然厨房被夜凰给炸掉了，不过还是勉强能用，南笙做好晚餐好一阵子还没有等到夜凰，整个人都暴躁起来了。
　　这个混吃等死的家伙现在还要自己亲自喂食吗？
　　等等，还记得，上一次夜凰吃饭不积极是因为他泡太久身体软掉了，那这一次……
　　“夜凰！”想到这个可能，南笙也不坐在这里等着了，直接来到浴室，看到里面打开着的暖灯，在门口大喊道。
　　虽然两人关系很好，但还没有到坦诚相待的程度，再说，人家可是女孩子……
　　（呃，按原来的世界轨迹，这是南笙的福利，可是现在来看，那就不知道了）
　　人命关天，南笙忍着羞意推开了浴室门，刚一打开门就能看到浴池里只露出头发的夜凰，至于脑袋，自然是沉入水里了。
　　“！！！”
　　南笙也不顾着把夜凰想象成女孩子了，揽着夜凰的脖子和腿弯把他从水中抱了出来，看到他身上仍然穿着那身怪异的衣服之后，微微松了口气。
　　其实，要不是夜凰一直穿着这身怪异的衣服，也许他也不会被别人坚信为女孩子的，可惜，因为他这身奇怪的衣服，他的性别争论被一个压倒性的问题否决了。
　　男生为什么要穿胸衣？
　　虽然说夜凰身上的衣服是有一些袖子的，但反正其他人就是认定那是内衣了。
　　说来也是无奈，夜凰真的脱不下这身衣服，不过好在这一套穿起来很舒服，那就够了。
　　夜凰倒是不在乎什么了，可南笙却苦恼异常，学校里一群闲得蛋疼的家伙认为夜凰和南笙是情侣，而夜凰身上那身奇怪的衣服，就是南笙威胁夜凰穿的。
　　没人知道夜凰的背景不过南笙的身份却是众所周知的，这就是问题了。
　　把夜凰放到床上，南笙纠结的看了一会儿，把晚餐放到微波炉里，回家去了。
　　她相信夜凰的恢复能力，这种程度的事情根本不会让他出事，至于为什么这么肯定……
　　唉，要是没有这个恢复能力，夜凰早挂了。
　　（夜凰就剩一个异常的恢复能力了，篁自然得给打补丁了，在南笙的印象里，夜凰就是一个作死成瘾但就是死不掉的二货）
　　那不堪回首的过去，南笙想都懒得想，至于南笙的家，其实就在夜凰家隔壁，只是这里毕竟是别墅区，别墅之间的间隔还是很大的。
　　南笙离开了不一会儿，夜凰就醒来了，刚起来夜凰就跑到卫生间抠自己的喉咙，刚刚沉到水里夜凰失去力气，但身体本能还在。
　　换句话说，现在夜凰体内满满的自己的洗澡水，好在因为身体结构坚韧，没有被水撑变形，也没有导致体内储存太多水，所以只要吐一吐就好了。
　　这一次夜凰是真的体验到了把胆汁都吐出来的感觉了，那很不好受，而且，不只是肚子里，就连肺里……
　　要不是夜凰体质特殊，也可以不呼吸，这会儿他都已经缺氧而死了，肺里面满满的洗澡水，简直噩梦。
　　（这里的剧情到此为止，不然可能会发生很不好的事情）
　　几个小时之后，夜凰擦了擦嘴角，看到茶几上的纸条，摇头笑道：“真是个奇葩，连使用微波炉都会爆炸。”
　　嗯，纸条上写的是什么就不说了，夜凰只看进去了一句，别再把微波炉弄炸了。
　　夜凰一脸自信的打开微波炉，什么都没加，里面的东西还是南笙放的那些，他还不是电器盲。
　　身为一个21世纪的来客，讲真夜凰还真不知道微波炉该怎么用……
　　夜凰那边的科技已经发展到了在夜凰长大之前就已经出现家庭智能管家的程度，家里的一切都是管家弄得，夜凰只需要享受就行了。
　　除了还要去上学……
　　所以说实在的，夜凰还真不知道之前的高压锅是怎么爆炸的。
　　这一次的微波炉使用倒是安然无恙了一次（毕竟也得让夜凰吃东西），只是南笙做出来的食物却让夜凰露出了一脸嫌弃的表情。
　　这比Alex做的差远了，大概就这样地球到火星那么远的距离，不过介于Alex现在不在，夜凰还是无所谓的吃下去了。
　　夜凰其实无所谓的，什么都无所谓的那种，这东西能吃，那就行了。
　　既然夜凰来了，那这个世界自然，不会就这样继续平静下去了，不过哪怕是世界毁灭，也是需要一个过程的，不知道自己引来了灾难的夜凰，现在仍然在自娱自乐一般的吃晚餐。
　　值得庆幸的是夜凰现在有着原型体的消化能力，虽然速度没有那么快，但却消化的很干净，这也勉强算是一个好消息了。
　　回到卧室，夜凰看着打开的衣柜，一脸的纠结，明天该穿什么啊？
　　他自然知道这样不能穿出去了，在那个世界那样穿是夜凰都快热疯了，可这里并没有那个世界那么热。
　　理智占上风的夜凰是不会穿着这种衣服出门去的，可因为Alex不在，夜凰还换不下来，这就很纠结了。
　　最后随便选择了一身浅紫色的衣服，夜凰扔到床边躺下，看着天花板，闲来无事就容易想起过去。
　　我是不是老了？
　　躺在床上的夜凰出现了这样的念头，不过很快就被他自己打消了，他可是有着原型体体质的，怎么会老呢？
　　第二天一大早，夜凰当然没有起来，南笙也没有过来叫醒夜凰，她还得上课呢，可不是谁都像夜凰，咸鱼一只只靠运气就能随便通过考试的。
　　（不设定的幸运点怎么说清楚全家死光光就剩他一个？）
　　虽然夜凰的床很大，但也不是没边的，夜凰这样乱滚，不一会就滚了下去，于是，他醒来了。
　　揉着脑袋搬了个凳子坐在窗前，夜凰看着外面的天空，可双眼却满是茫然。
　　他不迷茫，真的，夜凰知道自己该怎么做，也知道自己下一步该怎么做，可，他现在根本就没有动力，他什么都不想做。
　　曾经成为一个超级英雄，其实更多的是为了系统奖励的点数，可现在，夜凰没有系统了，两幅铠甲都离开了，催促他的人也离开了。
　　“一个人的生活啊，好怀念的感觉。”
　　夜凰摇着头从窗前离开，他说的是当初，他根本就没有遇到什么见鬼的穿越，没有不老不死，也没有变成现在这样仿佛软体动物一样的样子的时候。
　　那个时候，他就是这样一个人默默的对着电脑，那个时候可没有纯净的天空让夜凰发呆。
　　于是他开始了写网络小说，玩起了绘画，那让他甚至产生了一种恐惧症，一种出门恐惧症。
　　想着想着，夜凰轻笑一声，从书房中找了一本书阅读了起来。
　　果然是老了，又开始怀念过去了吗？
　　哪怕身体不会变老，可是，心呢？
　　外面的世界很平静，真的很平静，这个世界因为秦始皇嬴政的出现，炎黄一开始就在世界占据了绝对性的地位，缓慢的蚕食了几千年，整个世界终于和平了。
　　这个地球很和平，真的很和平，这是一个难得的持续了几千年的盛世王朝，这全都是因为当年的第一任球长……
　　（当初闲的没事把后世的抽卡游戏在几千年前弄出来之后，嬴政验证了自己的血统，古人哪知道那个球长的球是哪个）
　　和平以后，总有些人想要搞事情，于是，秦始皇弄出来的卡牌游戏就浮上水面了，这个世界最热门的，不是新出现的网络游戏，反而是这种古老的卡牌游戏。
　　几千年的时间，这种游戏已经很完善了，虽然，最初只是秦始皇闲来无事做出来的一个抽卡活动，甚至连个游戏规则都没有。
　　和平让这个世界有些时候，显得反而不是那么好，这是一个平静到了死寂的世界，新一任的球长做出了决定，他要改变这个现状。
　　卡牌游戏的推出，还不够，这个世界需要一个敌人，可这个世界和平了太久，就连球长，甚至都想不出敌人到底是个什么东西。
　　正好最近几十年兴起的互联网，于是球长就把目光放在了这个新的事物上。
　　他们做出了一种类似电子精灵的存在，把电子精灵放生到全世界的网络内部，黑客，就是这两年兴起的一种战士。
　　他们以数字为武器和这种电子精灵战斗，每击败一只电子精灵，就会获得一些数据，一些刻意写进电子精灵核心的数据。
　　（讲真这是很作死的，要是被发现了妥妥的终极boss，不过为了防止写成游戏王，只好弄出一群不合常理的电子精灵了）
　　因为这个世界的特殊性，黑客是需要登记的，他们持有着属于黑客的特殊装备，而这东西，夜凰也有。
　　夜凰没有注意到，他的手腕，曾经佩戴着修罗铠甲召唤器的那个地方，有着一个小小的透明芯片……

第四章 捉妖手机

　　黑客装备包括掌机，也就是黑客手腕上的芯片，探测器，美瞳的一种，除了这两个标配，其他的倒是随意黑客组合。
　　夜凰不同的瞳色也是用美瞳来解释的，说真的，篁实在是没办法用更好的手段来解释这个问题了。
　　芯片是黑客们联通网络的装置，也是一切操作的核心，再怎么强大的黑客，连电子设备都不给，玩毛球啊。
　　而探测器，则是黑客用来发现电子精灵的设备，而换句话说，那就是普通人是看不到电子精灵的，也就是说，夜凰……
　　在书房安静的看书的夜凰被闪烁的灯光影响，收起手上的书，把它放回原位，这才抬起头看向天花板，紧接着，夜凰就溜之大吉了。
　　天花板上，夜凰看到了一个鬼脸，真的是鬼脸，现在失去了力量，夜凰还真的害怕这些东西呢。
　　再说，哪怕夜凰没有失去力量，也怂那些东西啊，夜凰的能力是用来打类人形生物的，鬼这种东西，完全不包含在内。
　　电子精灵千奇百怪，遇到什么样的电子精灵都不用惊讶，或许某一天你会看到自己在天上飞也不一定呢。
　　所以黑客们都是大心脏的家伙，他们看到过了太多千奇百怪的东西了，有酷似贞子的女鬼，有口袋妖怪里的神奇宝贝，有美洲的超级英雄，甚至有时候还会遇到一些神话传说中的东西。
　　（提前的大一统导致一战二战根本就没有发生，也就没有了超级大国，也就不再是美利坚了，而是美洲）
　　好在这些电子精灵们除了形象，根本就没有什么地方和他们的形象相符，否则这个地球早就乱套了，不说别的，出场率特别高的海绵宝宝，一个海绵就能折腾的所有人睡不好觉。
　　（不得不承认，生活里我们都是章鱼哥）
　　夜凰也是见过世面的人，自然不会被一群鬼脸吓到，虽然他已经一脸淡定的缩进了洗衣机里……
　　“篁明明说这是一个正常的世界来着，可那个鬼脸……这也叫正常？”略有些沉闷的悦耳女生从洗衣房里传来，夜凰又重新捡起了自己最初对篁的猜测，她就是一只鬼。
　　什么人会认为有鬼的世界很正常呢？自然是鬼了，而且搞不好，篁还是鬼王呢，哪怕是鬼，也不是谁都会穿越的吧？
　　呃，那些穿越的主角不算……
　　那就哪怕是鬼，也不是谁都能带人穿越的吧？篁明显不简单，这一点夜凰自然也看得出来。
　　篁这一次懒得搭理他，或许是这一次的转世姐姐大人在娘胎里脑子就伤到了，完全没有了平时的机智，明明转世根本不会影响智商的，只不过是记忆清空罢了，可这一次的转世，好像有些不一样。
　　想着想着，夜凰发现整个世界都旋转了起来，等等，不是世界，而是洗衣机！
　　“谁开的洗衣机！啊～”
　　只来得及大喊一声，夜凰就陷入了长久不断的尖叫中，不知何时，他的声音已经从中性彻底转变成女声了，尖叫，没毛病。
　　中午南笙惯例给夜凰打了个电话，不像平常那样秒接，这一次怎么打夜凰都不带接电话的。
　　（一个闲人成天抱着手机，而且也没什么打游戏的爱好，自然是秒接了）
　　在学校，南笙不耐烦的敲着桌子，这已经是她第四次拨通夜凰的电话号码了。
　　不出意外，这一次又没人接。
　　“不行，我得去看看！”南笙拍着桌子站了起来，她觉得自己有必要回去看看。
　　不管是发生了什么，只要回去看看就行了，至于时间来不及什么的，只要请个假就行了。
　　（别墅区距离学校的距离有点远，这里算是一个大城市了，城市内的移动速度很有大这个特色）
　　南笙来到夜凰家门口的时候，已经是三个小时之后的事情了，也就是说夜凰硬生生在洗衣机里把自己扭成了麻花，亏得洗衣机里没扔衣服。
　　三个小时的时间，夜凰已经算是恢复了，他有些不可思议的看着自己盘在腰上的双腿，还能这样操作？真是不可思议啊。
　　反正夜凰以前是想不到这样的，他现在的姿势一直在改变，但都是那种几乎人体极限的动作。
　　早知道自己身体柔软，但夜凰也没有想到，他自己居然能做得到这些恐怖的动作，总之，夜凰把自己给惊到了。
　　“夜凰，你在哪？”走进别墅的南笙在找过了夜凰经常会去的几个地方之后，有些傻眼，夜凰不在？
　　虽然洗衣房的洗衣机有在转，但南笙并没有进去找，直到一个小时之后。
　　站在洗衣机前方，南笙蹲下来看着在洗衣机里转个不停的夜凰，忍不住扶额，这是什么操作啊，要不是洗衣机转了这么长时间还没听，南笙还真不会来这里看的。
　　虽然发现了夜凰，也猜到了夜凰在里面已经转了好几个小时了（至少四个小时），但南笙并没有着急。
　　这洗衣机肯定不会自己转这么久的，那就只能是因为电子精灵的干扰了，而且从这种针对性的干扰来看，起码也是灵级的电子精灵。
　　（电子精灵暂时划分为凡、灵、妖，凡就是普通的无脑电子精灵，灵是有简单的思维，比如说像夜凰经历的这样，而妖就简单了，那就是一个智能AI）
　　“捉妖手机，启动。”南笙轻轻点下自己手腕处藏着的芯片，藏在美瞳中的探测器也自然启动了。
　　看着这台洗衣机，她启动了自己的捉妖武器，这上面盘踞着一只灵级高级的妖怪，很可惜，不是南笙的对手。
　　（新设定，黑客不知道自己是黑客，反而认为自己是捉妖人，电子精灵他们也不认为是电子精灵，反而认为是传说中的妖怪，嘛，就当联盟故意的咯，反正电子精灵是他们投入的，想怎么说还不是随意）
　　“木剑，重斩，嘿呀！”
　　握着不存在的剑，南笙狠狠的一剑斩向洗衣机，看得到木剑的夜凰哪怕是双手被卷到背后，也仍然下意识的闭上了眼睛。
　　（以为着急就能把手拽前来了吗？想太多了PS：这是篁在想，只是她现在不适合蹦出来，篁能直接带夜凰回家的，她蹦出来了我还写什么啊）
　　轻松的消灭这只灵，南笙这才笑嘻嘻的关上洗衣机，看着夜凰紧闭双眼的样子，不由笑道：“你该不是又忘了灵器不会伤害到任何除过妖怪之外的东西了吧？”
　　“你说那是妖怪？”活动活动筋骨，夜凰蹭了蹭鼻子，这一次搞不好得感冒。
　　“你是脑子进水了……抱歉，你好像真的脑子进水了。”
　　回忆了下夜凰昨天沉到浴池里差点淹死和今天在洗衣机里泡了一天的经历，南笙突然发现自己骂人的话，好像不小心说出了真相。
　　“算了，你自己看吧，打开捉妖手机，在里面就能看到，我先去学校了。”反正夜凰已经没事了，南笙也懒得和他计较，干脆的离开了。
　　身为一个捉妖人，夜凰一天天都不出门的，而这个家里，又哪来那么多妖怪让他猎杀的，这就导致夜凰经常性的忘记自己捉妖人的身份，南笙都习惯了。
　　（全世界就夜凰一个正经的捉妖人，至少就体质上，夜凰很正经，正经的不像一个人，反倒更像妖怪）
　　夜凰学着之前南笙那样把右手覆盖在了手腕上，接着他就发现自己的眼前出现了一些东西，这个风格夜凰熟悉啊，之前两个系统都是这样子的。
　　不一会儿，夜凰就弄清楚了这个东西，再结合篁给的信息，他弄懂了，这个捉妖手机，压根就是一个特效，只是，之前的洗衣机到底是什么情况？难道真的有鬼？
　　想到这里，夜凰的脖颈突然吹过一道冷风（正常现象），他手臂上鸡皮疙瘩肉眼可见的出现了密密麻麻的一大片（着凉），这一下子就吓到了夜凰。
　　一口气跑到门口，夜凰打开门，看着外面似火的残阳，砰地一声关上门，迅速的跑到卧室，把头蒙在被子里，整个人缩成一个球。
　　虽然今天的经历奇葩，但还是让夜凰发现了新的东西，比如说他自己的身体。
　　可不是谁都能把自己团成球的，至少夜凰是没见过。
　　嗯，夜凰的确没见过Alex把自己变成一只大鸡蛋的画面，也没有捡到他自己变成蛋的画面，而且，蛋和球终究还是不同的。
　　就这样，新的一天到了，睡不着的夜凰硬生生在床上以球的形态缩了一晚上，第二天一大早仍然神清气爽，真是让人羡慕的体质，不用睡觉就是好。
　　昨天晚上南笙没有过来，他她也不是一直都来的，她不只是一个住宿生，而且她老妈还在隔壁住着，身为一个女孩子，成天往一个男生家里跑，也说不过去嘛。
　　虽然这一点南笙的妈妈是全力支持的，讲真他们家里都有送女儿去泰国的冲动了，人妖也比绝后好啊。
　　（我知道人妖怎么回事，不需要好心人提醒的）

第五章 一百年

　　妖灵手机的奥秘，夜凰轻而易举的就破解了，可潜藏在这个世界内的所谓妖怪到底是什么，夜凰仍然对此一知半解。
　　而且，昨天晚上到底是什么东西在背后吹风来着？吓死人了。
　　夜凰又一次趴到昨天看窗外的地方发呆，不管看几次，这片蔚蓝的天空还是那么美丽啊。
　　夜凰还记得，曾经自己在地球的时候，每次出门都不带抬头的，灰色的天空，有什么值得看的。
　　这个世界的奥秘，夜凰并没有兴趣，今天，他出门了，他出去注销自己的黑客账号，也就是说，他要放弃这个所谓的捉妖人身份。
　　这个世界的妖怪存在不存在没人知道，也没人在乎，反正这些妖怪只有黑客知道，取消自己的黑客身份之后，夜凰也就不再能看得到这些所谓的妖怪，那时，夜凰可以肯定，自己的生活会平静很多。
　　没有Alex在身边，夜凰才懒得出去找刺激呢，安安静静的生活就好了，在去虐杀原形的世界遇到Alex之前，夜凰就是那样生活的。
　　他每天都生活的很平静，直到一个绿色头发的小女孩闯入了他的生活中，那是，夜凰第一次见到篁的时候。
　　夜凰出门去当然不能穿着曾经的那一身了，可又换不下来，夜凰只好在家里的衣柜里找出来一件浅粉色的连衣裙，没办法，夜凰身上那两件脱不下来的是浅蓝色的。
　　所以这一件不行啊，可能遮得住这种浅蓝的颜色，夜凰又不是很喜欢。
　　“对了，换不下来但我可以自己用病毒制造衣服，给这身衣服加上一些挂件。”
　　想到就做，夜凰的手掌拂过肚皮，从衣服的边缘划过，在衣服的最下沿，又往下延伸了一段距离，一直到超过夜凰的肚脐才停止。
　　“能量不够啊。”
　　夜凰摇了摇头，要是继续向下，那就会导致裤子没办法延伸了，暂时就这样吧。
　　裤子也只是延伸到大腿面就停止了，这也是没办法，能量真的不够。
　　“难怪Alex一天那么能吃呢。”现在想想，夜凰突然发现了Alex成为吃货的真实情况，原来只是在补充能量。
　　夜凰不同于Alex，他可没有那个消化能力，依靠食物补充能量是不靠谱的，好在能量这方面，他发现自己每天都会自动积累，不然现在连这些程度都弄不出来。
　　（夜凰原型体化还没有多久，哪怕是有特殊的外挂积累能量，也是需要时间的）
　　“大概能在冬天之前积累好足够的能量，可是那只能让衣服从短裤变成长裤啊。”低头看着自己那极为贴身的衣服，夜凰有些纠结，这好像也不适合穿出去啊。
　　不过算了，夏天穿的清凉一点也没什么奇怪的不是？
　　反正这样穿出去是没什么毛病的，夜凰身为一个男生，也没什么胸和屁股的，完全不存在身材一说，虽然衣服极为贴身，但又不是紧身衣，只能说这是完全以夜凰的体型制作出的衣服而已。
　　夜凰跟着记忆去了民政局，没错，那个所谓的捉妖人登记，就是在这里。
　　夜凰来这里注销了黑客身份，并没有遇到什么意外情况，只是把夜凰手腕上神秘出现的芯片取了下来。
　　这东西其实就是一个腕带，很容易取下来的，本来妖怪的存在就是假象，也不需要太过于严谨。
　　就这样，夜凰简单至极的推出了黑客的世界，这个世界所谓的里世界就这样被夜凰所抛弃。
　　里世界什么的，夜凰完全不在乎，再怎么奇葩，还能让夜凰惊讶不成？他可是刚刚还被死了几千年的嬴政追着跑呢。
　　话说回来，自从出现了修真聊天群那部小说之后，小说的风气明显不对劲了起来，一个两个死彻底的大佬全都蹦了出来，说好的死透了呢？
　　注销身份之后，夜凰去了商场，这个世界的商场的确没有和以前差多少，虽然价格方面要比起以前便宜很多。
　　这是很简单的道理，现在地球只有一个国家，所以根本没有入境税之类的东西，价格自然也就便宜下来了。
　　曾经夜凰有记得有谁说过芒果是什么来着？反正就是记得那是吃掉之后长肉最快的，而现在，夜凰要的就是这个。
　　“还是算了吧……”站在芒果堆边，夜凰捂着鼻子，好吧，水果吃多了不好，还是看点别的吧。
　　下一个目标，是巧克力，反正夜凰是想不出别的了，当年夜凰又不胖，不需要考虑那么多的，现在来看，果然是书到用时方恨少。
　　关键时刻就是不记得，真是麻烦。
　　最后夜凰当然是买了一大堆的巧克力，这种目的性极强的购买方式让收银台服务员严重怀疑自己是不是忘了最近有什么节日。
　　当然这都和夜凰无关，他买东西的时候就听到篁的提示，篁把夜凰记忆中的那本书给搬了过来，就是那个封面和夜凰现在的眼睛差不多的那本书。
　　是有不同来着，不过用写轮眼的说法，大概就是一勾玉和万花筒之间的不同，夜凰的眼睛只要升级一下就是那个样子了。
　　（其实我本来只打算让他的左眼变成金色的，没打算弄个瞳术出来的，不过这段时间我在玩文字修真类游戏，给他加一个外挂）
　　回到家里的时候，书已经放在了茶几上，虽然是纸质的书而不是原版，但夜凰也不在乎，反正内容上篁是不会乱来的，那就足够了，夜凰的追求真的不高的。
　　夜凰没有着急，把巧克力和书都带到卧室，之后才躺在床上慢慢看了起来。
　　他大夏天的捂在被子里就是为了防止自己生病，不只是篁的提示，夜凰自己也发现了现在他身体的脆弱程度，他失去的貌似不只是力量。
　　翻开第一页，夜凰知道了自己眼睛的名字，守望之睛，第二页，夜凰知道了自己现在的眼睛还不是完全状态，第二页是五幅图，夜凰的眼睛是第三幅。
　　第三页，夜凰知道了自己眼睛的作用，穿越世界，而且，夜家先祖也是使用这种能力来到的夜凰原来的世界。
　　换句话说，夜凰这眼睛是祖传的。
　　第四页，记载了一些信息，具体是什么夜凰并没有仔细看，那说的是历史，夜凰才不要看呢。
　　第五页到第九页，书中记载着第一幅图的眼睛的能力和进化方法。
　　第十页，那是一张图片，上面只有一个虚无的眸子，下方注解是不肖子孙夜天留。
　　夜天是夜凰的祖先，嗯，篁肯定不会承认就是了，姐姐大人才没有这样的祖先呢。
　　第十页的意思很简单，没有第六个等级了，要后人自己摸索去。
　　后面的夜凰没有继续看，而是翻到了第七页，夜凰的眼睛现在就是这个等级的，自然要看这一页的内容了。
　　守望之睛第三阶段，有着标记的特殊能力，只要被标记，无论天涯海角，也能被轻而易举的找出来。
　　虽然能力很奇葩，不过夜凰已经很满意了，看第一阶段和第二阶段的能力是什么东东？
　　第一阶段的计时功能，没错，说白了就是一个手表，第二阶段的远视功能，说真的这不就是远视眼吗？
　　夜凰突然间，怀疑自己发现了这本书被尘封的真相，第一阶段估计是幻视了，第二阶段那是远视眼，第三阶段就是中二病犯了，第四阶段的穿越世界，那是癔症犯了吧？
　　第五阶段的能力以后再说，那才是给夜凰准备的外挂。
　　第四阶段的眼睛升级的方法……放血一小勺，加入硝酸银，细铅碎末，十克纯金……
　　“梆！”
　　夜凰大力的把这本书扔到一边去，这个升级方法，勇敢的祖先是怎么活下来的？而且……先祖好有钱啊。
　　这些乱七八糟的东西，古代人是怎么提炼出来的？不说那起码几百种的材料了，哪怕只是夜凰看了的这部分，现在的夜凰都拿不出来。
　　（不要忽略还有夜凰的一勺血，这一点夜凰可是绝对不干的，再说了，他现在的血液可是蓝光病毒）
　　“哎呀，这种配方怎么可能能提升嘛，好麻烦。”大字躺在床上，夜凰超级难受的。
　　那种东西，不说古代的先祖，现在的夜凰吃下去都得挂机几千年，死不了是死不了，但排毒是需要过程的。
　　“篁，你有没有别的办法？”没办法的夜凰只好去求助篁了，这东西的确不敢吃啊。
　　“有啊，你自己看。”篁偷偷的捂着嘴笑着，同时在夜凰的意识里留下痕迹。
　　（篁和夜凰的沟通形式是很复杂的，毕竟大佬）
　　跟着篁的引导，夜凰的左眼又出现了类似于曾经帝皇系统的东西，只是，这一次简陋很多。
　　眼前浮现的是一个站着的夜凰，操作界面放大脸部，夜凰选择了眼睛。
　　接下来本来是人的地方换成了眼睛，夜凰的左眼加上瞳孔一共一百零一个金色光点。
　　下方的是两个进度条，其中其中一个在缓缓前进，只是速度很慢很慢，后面显示的时间，是一百年！

第七章 第五阶段——献祭

　　当然这种事情和夜凰是没关系的，反正他现在并没有什么战斗力，只是外星人可不这样认为，他就是来找夜凰的。
　　外星人的入侵夜凰不知道，也没人知道，第二天，外星人找到了夜凰，而夜凰这个时候，眼睛正在升级。
　　升级的时候对夜凰并没有什么影响，除了他背后这只神秘出现的冷血生物。
　　一只蜥蜴一样的人把夜凰按在墙上，仔仔细细的对比着夜凰和他目标之间的区别，在确定夜凰真的是他要找的人之后，他的眼角落下一滴淡蓝色的泪水。
　　“终于，我终于找到了，族人终于有救了……”
　　（这里……秦始皇怎么可能老老实实的活几千年呢？她早跑去别的宇宙打架了，这个蜥蜴人的种族就是一个受害者）
　　“是嘛……”夜凰到无所谓自己被按在墙上，反正也不会疼，况且，他的眼睛已经升级完成了。
　　“那还真是不好意思啊，拜拜……”
　　在蜥蜴人眼皮子底下，夜凰凭空消失，蜥蜴人眼睛瞪大，不可置信的摸着夜凰消失的地方，却再也说不出一句话了。
　　他的胸口，一把淡金色的利剑穿胸而过，将他钉在了墙上，值得一提的是，哪怕这个时候，他都在墙上寻找着，仿佛是要找出来一个虫洞一般。
　　刚刚出现在这里的嬴政收回武器，面无表情的拿出了一个小本子，她很记仇的，真的。
　　这群家伙敢来抓夜凰，最重要的是，夜凰真的在这个世界，就这样错过了，好气呀。
　　就因为这群蜥蜴人挡事，害得夜凰非得逃离这个世界，这群蜥蜴人要死一万次！
　　夜凰又穿越了，他们祖传的穿越技能居然是随机的，还真是万万没想到啊，总之，出现在一个动画风的世界之后，夜凰是傻眼的，直到他看到了一个蓝发小女孩。
　　仔细回想着有关那个小女孩的记忆，夜凰可以肯定，那个人是主要角色。
　　（其实这样说错误的，有人穿越了别这样靠感觉，有些剧情里的主角换一下就成了路人）
　　篁这一次没有给信息，也不知道是不是因为刚刚穿越太突然了她没有跟上来。
　　想到了一个人物的夜凰额头有些冷汗冒出，如果真的是那个人的话，那这里肯定不是地球，而且最重要的是，这是一个高武世界，而夜凰现在，战斗力为零。
　　而且最主要的是，在这个世界夜凰哪怕拿到那种名为彩虹石的宝石，也无法获得力量。
　　彩虹石是以持有者的心念来获得超能力的，而夜凰，他的欲望刚刚在上一个世界燃烧殆尽。
　　不好理解的，试试在家里宅一百天，还不完手机看动漫打游戏。
　　“说起来，彩虹石，是这个吧？”看着自己手腕上这颗红色的宝石，夜凰有些不确定的说道。
　　上一个世界就在手腕神秘出现了一个芯片，这里又来？还有之前的修罗铠甲，这外挂是批发的？
　　瞎折腾半天，夜凰从彩虹石中获得的力量，他已经了解了，夜凰的能力，是契约技能，空间锚定。
　　他的目标其中一个是回家，而这个想法是最强烈的，虽然，他只要想，随时都可以回去。
　　所以他获得了这种能力，空间锚定，这个能力能让夜凰在空间中留下标记，而他则可以和空间锚进行空间互换。
　　能力很有效，就是让夜凰进行双穿。
　　（这个能力当然是有用的，不然也不会专门来一趟星游记了）
　　这个世界聚集能量的速度更慢，夜凰又开始了穿越，不过这一次，他在这里留下了空间印记。
　　未免失踪，夜凰留下了一个标记，下一个世界不如这里的话就继续穿越，比起这个强就转移回来继续穿越，还是趁早完成眼睛的升级为妙。
　　第二个世界是一个蜥蜴人的聚集地，夜凰看都不看能量条进度，直接进行了穿越。
　　刚刚被一只蜥蜴按墙上，这一次就直接穿到他老家，这个运气……
　　第三个世界，夜凰出现在一只火龙的鼻子上，好在火龙是睡着的。
　　“好险……”
　　夜凰拍了拍胸口，要是醒了那可是要死人的。
　　火龙缓缓的睁开了眼，看着自己鼻尖上的这个小虫子，却也没有做什么，不一会儿就又睡着了。
　　夜凰被吓的趴在龙身上，等火龙睡着之后，才发动眼睛的能力离开了。
　　而在夜凰穿越的过程中，火龙又睁开了眼睛，虚空一拍，打断了夜凰的穿越通道，给他送到了一个指定的世界去。
　　当然，夜凰运气好，篁及时赶上了到处乱窜的夜凰，不然下一次就是出现在火龙她妈妈家里了。
　　把夜凰扔到了一个正常的世界里去，篁激活了那个世界的进度，直接把那个世界推到了进化阶段。
　　未免夜凰继续乱跑，篁帮助夜凰升级了他的左眼，第五阶段的左眼可没有穿越能力。
　　太能瞎折腾可不好。
　　这一次，夜凰是在一个实验室苏醒的，醒来的时候他正躺在实验桌上，很明显他就是被研究的对象。
　　（篁：这一次的世界背景是末日，别看了，丧尸病毒的来源就是你，虽然是黑光病毒而不是蓝光病毒，但也够你玩的了，还有，我把你的眼睛升级了，别再乱跑了，这么多世界里找一个人可是很麻烦的。）
　　夜凰看着天花板，了然的点点头，难怪之前篁没有反应，原来是跟丢了啊，不过，能不能先松开我啊？
　　这会儿，夜凰可是四肢都被皮带卡在实验桌上，还有腰和脖子上都有着一根皮带，最烦人的是，嘴里还塞着不知道什么东西。
　　（篁：呀，不好意思，我忘了，好了。）
　　听到皮带崩断的声音，夜凰没有先坐起来，而是把自己嘴里的东西拽了出来，看着手里的东西，夜凰沉默了。
　　这里的研究员是变态吗？实验室哪来的口塞？
　　还有，为什么衣服又变回这样子了？
　　（篁：这个和我无关，是你自己升级眼睛把能量用了造成的。）
　　夜凰坐了起来，在实验室里翻找着有用的东西，最后只是找到一件白大褂，武器什么的完全没有，就连鞋子，都没有一双合适的。
　　如果说身份是实验品，那这里为什么连衣服都没有？除非，背景故事里打一开始就绑在这里没动过吧？
　　“建设类世界，话说是不是要先找一个适合制造基地的地方？”夜凰有些犹豫，这种世界应该先去找一些伙伴吧？
　　没办法现在夜凰就是一只弱鸡，比起普通人还要弱的多，虽然能爆发，但是他可没有那么多能量。
　　第五阶段的眼睛能力是献祭，献祭之后会出现一张卡牌，具体是什么类型的卡牌，完全是随机的。
　　运气好了献祭一根毛都能弄到一只创世神，运气不好把创世神献祭了都可能连毛都没有，上下限极高。
　　嗯，这里说的献祭出创世神和把创世神献祭的人都是夜凰的先祖夜天。
　　披着白大褂，夜凰离开了实验室，在走出实验室范围之后，夜凰就对身后的实验室发动了献祭。
　　实验室凭空消失，而实验室原本的地方，则出现了一张卡牌向着夜凰飞来。
　　伸手接住卡牌，夜凰拿到眼前看了一下，然后就捏碎了这张卡牌。
　　【卡盒：装备卡，第一次献祭必出】
　　所以说，刚刚还不如献祭一块石头呢，浪费感情。
　　不过装备卡，这很不符合古代的画风啊，或许，古代的先祖也是从不知道哪个世界的现代穿越过去的，然后凑巧眼睛升级了就被困到地球了。
　　接着就是依靠献祭能力成为隐藏世家了，话说，夜天该不会和白起有关系吧？怎么想那个四十万俘虏都不应该死的那么简单啊，总有几个聪明人的吧？
　　夜凰的腰上出现了一个小巧的金属盒子，不像铠甲召唤器那样说在中部，卡盒没有自带腰带，只是一个金属盒子原理不明的贴在夜凰的肚子上。
　　夜凰把卡盒从肚子上拽下来，把它贴到了裤子上本应该是右边口袋的地方，夜凰的这身衣服可是没有一个口袋的。
　　当然，白大褂不算衣服，而且指不定什么时候就会丢了。
　　夜凰没有胡乱献祭，弄太多卡也不好（主要我懒得想），毫无规律的献祭根本就没得玩，这并不是等价交换，这种完全随机的献祭简直是奇葩。
　　离开了实验室，夜凰出现在一个荒野里，这个实验室是建在野外的，也方便了夜凰去作死。
　　看到一个信号塔，夜凰二话不说直接献祭，收获则是一双鞋子，这是很重要的。
　　这还用想吗？夜凰当场就使用了这张卡，光着脚走路虽然也不会弄脏，受伤也不会出现，但还是疼啊。
　　说实在的要不是夜凰不认为自己是欧皇，刚刚都想直接把地球献祭了。
　　那本书上记载过，夜凰的祖先夜天就献祭了一颗星星，而他的收获……一只猩猩。
　　就因为这个，夜凰没有那个勇气胡乱献祭。
　　好在献祭的能力很人性化，不然夜凰看到哪里献祭到哪里那就是灾难了。

第八章 丧尸的感知范围是多少？

　　夜凰的献祭能力是视线范围之内，只要看到就可以献祭，但却可以选择是否献祭，这就是好的地方了，不至于把什么重要的东西不小心献祭了。
　　当然在这个世界也没有什么对夜凰重要的东西，他才刚来诶，哪来的重要的东西？
　　夜凰也不知道这个世界的剧情，不会出现想要去抢东西的想法，也不会想着维持剧情，随心所欲说的就是夜凰。
　　献祭不是只能献祭看到的东西，实际上看不到的也可以献祭，比如说概念。
　　夜凰献祭了自己身上的衰老buff，说来也奇怪，这个buff献祭之后，夜凰感觉自己的身体一下子就不对劲了，不过到底是哪里不对劲，还真说不上来。
　　献祭衰老让夜凰得到了一张卡牌，皮肤卡末日战神，卡牌上是穿着紧身衣赤手空拳的夜凰，略长的头发被束在背后，只是明显黑了一些。
　　夜凰当然不喜欢了，跟着Alex，夜凰都已经学坏了，变黑什么的，才不要。
　　不过这张卡牌和之前两张不同，这是一张橙色卡牌，不同于鞋子的白色，卡盒的黑色，不过夜凰现在只有三张卡，也不知道该怎么说。
　　（所以我就直说了，鬼知道夜凰集齐全部等级要多久，白色，绿色，蓝色，粉色，紫色，橙色，就是这个等级顺序了，至于黑色，那是特殊卡，不一样的）
　　皮肤卡什么的，夜凰自然是不在乎的，随便的塞进卡盒，反正也不觉得自己能用的上。
　　卡盒的作用是储存卡牌，但拿出卡牌却需要左眼的帮助，这很麻烦，所以夜凰就把卡盒从裤子上拽下来放到了手腕上，很好，它乖乖缩小了。
　　（毕竟是黑色特殊卡，总得特殊一点嘛）
　　虽然夜凰觉得自己需要一身衣服，不过他并没有继续献祭，胡乱献祭能拿到好东西的几率是特别低的，这是夜凰曾经玩抽卡游戏的经验。
　　身为一个非酋，夜凰从来都没有质疑过自己的身份，看人家黑豹，妥妥的非酋，当的多淡定多安心？
　　好吧事情的真相其实是这样的，非酋有那个能力氪，所以才对自己非洲人的身份坚信不疑，而普通非洲人没那个资产氪，才有自己能偷渡的想法，其实吧，还不如好好当一个非洲人得了，指不定哪天混成个非酋呢。
　　夜凰自然是有那个能力氪的，所以他对自己的身份也认得很清楚了，他可是从一开始就没想过偷渡的。
　　话说这个世界是末日背景的，那这张卡牌应该是篁给的外挂吧？说起末日，怎么没有丧尸？
　　“我可真是个乌鸦嘴。”看着前方慢慢走过来的丧尸，夜凰忍不住说了下自己，不过想到自己的新能力，又忍不住对着丧尸释放了献祭。
　　不知从何处而来的丧尸凭空消失，原地出现了一张卡牌飞向夜凰。
　　接住这张卡牌，夜凰的大脑里开始浮现出这个献祭能力的好玩之处，比如说别人和夜凰战斗的时候，他的远程攻击全部献祭掉，最好是遇到金闪闪那种类型的角色。
　　丧尸献祭获得的卡牌是白色知识卡病毒分支黑光病毒指定变异研究。
　　（mmp这种知识类的卡再也不出现了）
　　这种诡异的卡，夜凰当然是不会选择使用的，这是当然的，夜凰现在还记着当初Alex强迫自己吞噬了一个小女孩之后造成的剧痛，夜凰不认为这种知识类的卡会比那要好。
　　只是这张卡是研究黑光病毒往永生方面发展的资料，夜凰有些犹豫，但还是不敢使用，不过也没有销毁，就把这张卡扔进卡盒不管了。
　　这个时候夜凰才注意到卡盒不知道什么时候变成一个装饰品把夜凰的彩虹石包了起来，至于原来用来固定彩虹石的腕带，自然是在地面了。
　　果断献祭掉这个外宇宙来的东西，夜凰获得了一张极为特殊也极为重要的卡牌。
　　卡牌，白色卡，特殊类型卡牌，保底卡牌，属于什么都没有得到的补偿性卡牌。
　　直觉告诉夜凰，这是身为非酋的他翻盘的唯一机会，可是暂时还不知道这卡牌有什么用，暂时就收着吧。
　　（自觉带入无色小方块就行了）
　　夜凰没有选择离开这个试验场，这里危险但外面也好不到哪里去，这是一个末日玩家的经验之谈。
　　只是，夜凰没有考虑到这里是一个特殊的地图，生化试验场。
　　完全没有感觉到危险气息的夜凰因为获得了鞋子，高高兴兴的在公路上蹦蹦跳跳的，走着走着，就掉坑里了。
　　从坑里走出来，夜凰站在坑的边缘，怨念十足的盯着这个深坑，随后，他仿佛发现了什么一样，远离了一段距离。
　　接着，坑就变成了一张卡牌，飞到了夜凰手里，现在白色卡牌有两张……等等！
　　“居然是武器卡，无限子弹UR，话说UR是哪个国家的枪来着？”
　　想了半天想不起来，夜凰也懒得继续想了，不过说起来这个献祭能力献祭的居然不是物质，而是概念一类的东西？
　　这就有些厉害了，不过也是，能换来这么无解的东西的能力怎么可能真的是消耗一些普通的物质。
　　而且，如果是以物质来算的话，刚刚献祭实验室的时候也不是整体献祭了。
　　至于这把刚刚献祭出来的枪械，反正夜凰也不打算使用，无限子弹又怎么样？夜凰才不关心那么多。
　　随手把召唤出来的枪献祭掉，夜凰获得了一张新的卡牌，这一次，是黑卡。
　　酒葫芦，有着无数种类酒的酒葫芦，黑卡。
　　奇怪，黑卡的意思难道是蕴含无限属性的特殊道具吗？
　　看着自己的第二张黑卡，夜凰有些不确定的想着，不过，酒葫芦有什么用？夜凰又不喜欢喝酒来着。
　　不过黑卡的不可丢弃性让夜凰甚至连放到卡盒里都办不到，卡盒不能储存同位卡，也就是黑卡，这就很难受了。
　　使用卡牌之后，夜凰的腰间出现了一个小巧玲珑的葫芦，这酒葫芦居然连盖都没有，出于好奇，夜凰往嘴里灌了一口。
　　葫芦自动适应夜凰的口味，为他调配出适合他的美酒，结果，调配出来的，是类似果汁的东西，虽然那还是酒。
　　酒的概念很笼统，只要是以酿酒的手法酿造出来的，都算酒，所以酿出来饮料之类的，也不稀奇，而且这样子反倒是更吸引一些小女生了。
　　“这酒，还不错。”把酒葫芦挂在腰间，夜凰嘴角上扬，至少也不算亏了这无限的属性。
　　说起来，之前的枪械也有无限属性，为什么只是白卡而不是黑卡呢？这东西到底是怎么计算的？
　　因为体质的原因，夜凰虽然没有超凡的力量，但因为体重比较轻，他的移动速度是很快的。
　　不知不觉中，夜凰被丧尸兽包围了，试验场，别的不多，就乱七八糟的动物多。
　　“什么？”
　　环顾四周到处都是的丧尸兽，夜凰向后退了几步，却注意到背后也是丧尸兽的存在。
　　“该死，黑光病毒的感知力怎么会这么强？”暗骂一声，夜凰朝着一个看起来比较强大的丧尸兽方向冲去。
　　身为曾经拥有过黑光病毒一切能力的人，夜凰知道，黑光病毒的感知能力根本没有这么大，这群野兽也不会这样包围过来。
　　黑光病毒有着一个很糟糕的特性，它们会互相攻击，一旦没有生物的存在，它们之间就会互相攻击企图进化，可这些丧尸兽根本就没有互相攻击的样子。
　　等等，仔细回想，篁说的话，丧尸病毒的来源是黑光病毒，但没有说丧尸病毒就是黑光病毒，这些丧尸病毒被人为改造了！
　　想到这一点，夜凰也已经冲出了包围圈，丧尸的包围很简单就可以突破的，只要速度够快，只要体重够轻，能踩着丧尸脑袋飞过去。
　　掏出包围圈的夜凰身体一个踉跄，差点摔倒，不过回头看了一眼丧尸群，还是迅速跑了起来。
　　至于身后飘过来的这一张白卡，自然是乖乖进入卡盒了，卡牌可不会自己飞，第一张是黑卡特殊，第二张则是因为卡盒的牵引。
　　没错，夜凰直接献祭了那只看起来最强的丧尸，然后顺利的突破了包围圈。
　　虽然如此，但夜凰还是利用能量了，他是直接从包围圈跳出来的，而这对夜凰来讲，很消耗能量。
　　刚刚那一跳，夜凰消耗了十点能量，也就是说夜凰十天吸收的能量，虽然也不是没有便捷的充能方式，但夜凰是绝对不会那样做的。
　　吞噬人类，这个绝对不干，人类的大脑实在是太混乱了，至于丧尸，呕，还是算了吧。
　　一边顺着主路跑，夜凰的脑袋里还时不时地闪过乱七八糟的念头，反正，也没有丧尸追的上他。
　　“不行，得先计算出这些丧尸的感知范围，不然做什么都很麻烦的。”
　　看着身后远远的跟着的丧尸，夜凰摇了摇头，这群麻烦的家伙，好吧，夜凰还真没有那个实力战胜丧尸。
　　要不是没那个实力，夜凰非得返回去弄死它们。

第九章 仅存的节操

　　夜凰没有尺子之类的东西让他量，也没有高科技的玩意直接计算出来，不过他知道卡牌的飞行速度，这就够了。
　　夜凰在地面扔下一张卡牌，然后尽力远离这个地方，经过了一番测试，夜凰知道了丧尸的感知范围。
　　但这个结果，还不如不知道呢，丧尸的移动速度是多少这个夜凰不好说，感知范围也有大有小不好计算，但这种类型的丧尸感知范围起码都在五百米以上，这完全是不给在城市里的幸存者活下去的机会。
　　就这个结果，夜凰也放弃了前往城市的打算，反正这个想法也才刚出现没几秒钟。
　　正好趁着这个机会，夜凰从卡盒里拿出了之前献祭的那只最大的丧尸兽所得的卡牌。
　　青莲剑，装备卡，青莲剑蕴含强大的剑意，攻击会产生剑意激荡提升攻击力，短时间内攻击四下可以释放青莲剑的剑意，形成青莲剑歌。
　　呃，这不是李白的大招嘛？不管了不管了，先用了再说。
　　这样不负责任的想着，夜凰身上的挂件又多了一个，青莲剑。
　　只可惜夜凰的衣服实在是太破坏画风了，不然现在就应该是一个威风凛凛的剑客了。
　　时至今日，夜凰仍然没有换掉自己的衣服，他对蓝光病毒的掌控，还是不够啊。
　　至于把李白的大招给偷走了会造成什么影响，这个夜凰就不管了，反正献祭这个能力也是原理不明，搞不好引起王者大陆的注意还能被人救走呢。
　　反正夜凰是不想在这个世界待了，太坑太坑太坑了。
　　“说起来，之前好像没有遇到研究员丧尸来着？”仔细想了想，夜凰转身往试验场的方向走去。
　　一群掌握着自己信息的人，夜凰当然要灭了他们了，反正也就是一群反派，无论是小喽啰还是终极boss，反正都是反派就是了，其他的还重要吗？
　　虽然说，现在还不知道他们到底存在不存在呢，不过反正现在也没地方去，过去逛一圈咯。
　　掌握了青莲剑歌的夜凰开始浪了起来，没办法，谁让李白大招自带无敌呢。
　　普攻四下，这对夜凰来讲，只需要一秒钟而已，反正他又不指望普攻打人，这又不是游戏里非得把四下普攻打实了。
　　这也就是说，对夜凰来讲李白的大招青莲剑歌是没有冷却的，这酒让他有了浪的资本。
　　只可惜他的速度虽然比起力量好多了，但那是架在自身力量弱小到了极致的前提上，实际上夜凰的移动速度并没有太过超凡，至于摆脱丧尸，丧尸移动速度贼慢这不是常识的吗？
　　这一点说不上来好还是不好，丧尸的移动速度慢了，但却因为他们的感知能力，很容易让幸存者陷入包围圈还不知道。
　　只能说这个世界根本就没有道家所谓的一线生机吧，这丧尸简直就是不给人活路，更何况，这还只是普通的丧尸，还没有进化的那种。
　　夜凰并没有离开试验场多远，不一会儿就回到了试验场，他顺着自己之前走的路，来到了曾经是实验室的地方。
　　不知道现在的情况，但夜凰不认为自己现在还能遇到目标，之前有遇到一只研究员丧尸，也就是说这里的研究员估计也是沦陷了，而没有挂掉的，夜凰也懒得追究了。
　　他又被丧尸包围了。
　　“丧尸献祭的速度和死物一样，这证明什么呢？”拿出腰间挂着的青莲剑，夜凰的左眼闪烁着奇异的光芒。
　　屠杀，这是能描述这一场战斗的唯一一个词语，夜凰轻而易举的屠杀了所有的丧尸。
　　青莲剑歌造成的剑意分身消散之后，夜凰稳稳的站在原地，四周数不清的卡牌向着夜凰飞来，最后乖巧的飞进夜凰的卡盒里。
　　“我感觉到了，食物的气息。”看着西北方向，夜凰露出了一个嗜血的表情。
　　夜凰不会胡乱吞噬，他可以说是压制了自己的本性，这就导致他遇到了值得吞噬的目标的时候，会出现强烈的吞噬欲望。
　　就在刚刚，夜凰察觉到了，这个世界有他的食物，难得的食物。
　　夜凰的目的地，一个城市内，里面一个活人都没有，这是当然的，丧尸的特性让他们根本不会留下一个活物。
　　而夜凰的目标，就是一个原始丧尸，也就是最初的感染者，因为是丧尸，没有丧尸会去袭击她，因为是丧尸，没有人会有勇气靠近她，除了夜凰。
　　这一路上，夜凰又抽了很多次卡，但是却没有换到什么有用的东西，一共几百张作用不明的白色卡牌。
　　（为了我的脑细胞着想，除了必要的卡牌，其他都是没有内容的各种等级的卡牌）
　　拿到青莲剑的夜凰狂妄至极的直线走向目标，一路上遇到的丧尸全都献祭掉了，挡路的障碍物自然也是献祭掉了。
　　走到目标前方，看着这只小小的丧尸，夜凰忍不住摇了摇头，这么脏，还是先给她洗洗吧。
　　这样想着，夜凰伸手拉向小丧尸，却不想在夜凰刚刚接触到小丧尸的时候，夜凰的身体就蔓延出幽蓝色的丝线。
　　那是极为微小的蓝光病毒触须，也是蓝光病毒和黑光病毒不同的地方之一。
　　夜凰的吞噬完成了，他的外貌又发生了一定的改变，现在，他的右眼彻底变成紫色了，就连左眼，在没有金点的地方也都是紫色的。
　　红发紫眸，这是夜凰现在的外貌特征，提示一下，西木野真姬也是这种类型的，而且正好她也不是长发的那种。
　　吞噬完毕，夜凰看着自己的手臂，这下好了，力量限制解除，可以发挥出百分之百的力量，但却足以更多的能量进行恢复，现在，夜凰的能量吸收速度跟不上了。
　　“还是能量不够啊。”感叹一句，夜凰离开了这个城市。
　　城市里是很危险的，这是这个世界丧尸的特性造成的，夜凰也不会逆着自然规律作死。
　　吞噬这只丧尸之后，夜凰发现这个世界就已经没有值得他吞噬的目标了，无欲无求的他甚至都不知道现在该去哪里。
　　而且说起变强，也不知道是不是Alex放弃让夜凰变强了，蓝光病毒是把生存能力点到了极致，但是武力值却几乎为零，虽然也有因为夜凰不能乱吞噬，但这估计也是Alex的算计吧？
　　现在想想，估计当初那一次Alex带着夜凰出去训练，结果夜凰自己承受不了之后，她就已经放弃训练夜凰的战斗能力了。
　　（补漏洞的，无视就好）
　　漫无目的前进的夜凰一路上仍然在胡乱的献祭着，他也不知道自己想献祭出什么类型的卡牌，反正闲来无事献祭两下咯。
　　路过一条河，夜凰过了河，回头看了一眼这个大桥，大桥就变成了卡牌，飞到了夜凰手里。
　　他过河从来不拆桥的，当然要说话算话了。
　　自然之灵，体质卡，受大自然庇护的神秘种族，不死不灭，掌握自然元素之一，橙色卡。（详情请参照东方笨蛋⑨）
　　“又是一张橙卡？”夜凰挑了挑眉，随手把这张卡扔进了卡盒。
　　虽然说这张卡比起之前的皮肤卡正常多了，但是看着卡牌上面那个背后三对翅膀的自己，夜凰怎么都觉得不对劲。
　　主要是，这个卡牌上的自己穿的是露背裙装，还有高跟鞋什么的……
　　想想夜凰就纠结，以这个献祭能力的风格，搞不好用了这张卡自己就直接变成女孩子了也说不定，而且，如果不变更糟糕，不是变身就是女装，夜凰一个都不要！
　　“你是不是误会了什么？”看夜凰把卡扔进卡盒，篁蹦了出来，解释道：“皮肤卡是换装，体质卡只是改变你的体质，或者你也可以理解为种族，衣服又不会改变。”
　　不过夜凰并没有像篁想的那样拿出卡牌，而是兴奋的抓起篁开始原地转圈。
　　“终于见到一个活人了。”
　　没错，来到这个世界已经十几天了，虽然夜凰不会累也不会饿，更不会困，但架不住无聊啊，这个世界跑了那么远，夜凰硬是一个活人都没有遇到过。
　　篁咧了咧嘴，二话不说直接消失不见，看来得让姐姐大人抽到生物卡了，不然他怕不是要疯。
　　没错，所谓的眼睛功能，压根就是篁瞎掰的，书是篁给的，也是篁翻译的，加一些不存在的东西自然也没什么的，不是吗？
　　献祭这个能力，还是篁连接到她的姐姐韹，通过现实修改造成的，为了不被篁烦过头，韹还把自己的能力交给了篁。
　　至于韹自己……说真的她是玩的音，却偏偏弄出来一个极为不靠谱的现实修改，现在正好专心一下研究自己的能力。
　　“哎，走了啊。”差点被甩到地上的夜凰失望的看着篁消失之前的地方，这就走了啊。
　　摇摇头，夜凰继续乱逛，反正他也没有目的地，至于那个体质卡，不知道为什么，夜凰还是不敢用啊。
　　他倒不怕别的，主要是担心这个体质改变了性别参数，这已经是夜凰所剩不多的节操了。

第十章 暗器基础

　　夜凰是不敢使用这张卡的，也没什么原因，只是还没到那个时候而已，毕竟是橙卡，夜凰还是不敢胡乱使用的。
　　游戏里的经验，等级越高的道具对使用者造成的影响越大。
　　除非是需要这个飞行能力，否则夜凰是不会使用这张卡的，毕竟没有说太明显。
　　这才是夜凰觉得最麻烦的地方，卡牌根本就没有具体介绍，这才是最难受的，要是能说清楚，夜凰还会不敢用才有鬼了。
　　虚无的空间，篁的右手覆盖在自己的脸上，她无语了，这一次姐姐大人的转世是最奇葩的，没有之一。
　　既然如此，那就让你只能使用卡牌好了。
　　看着外面的夜凰，篁的脸上挂起了诡异的笑容，呵呵呵……
　　因为没有目的地，夜凰一直在乱跑，自己也不知道自己到底跑到了哪里，这就造成了一个很尴尬的事情。
　　他，夜凰，曾经追着小怪兽打的铠甲勇士，现在被一群丑八怪丧尸给包围了，而且，数量很大。
　　青莲剑歌虽然是群攻技能，但毕竟也只是出自一个五对五游戏里，攻击范围再大也大不到哪里去，在这如海一般的丧尸堆里，是没什么用的。
　　“该死，这是你们逼我的！”拿着一张橙色的卡牌，夜凰睁大了眼睛，愤怒的捏碎了卡牌。
　　“皮肤卡，末日战神！”
　　捏碎的卡牌化作橙色的光芒飘向夜凰，在强烈的光芒过后，夜凰多了一身紧身衣，也多了一些战斗技能。
　　紧身衣几乎没有任何装饰，完全覆盖夜凰的皮肤表面，直到脖颈，手套和鞋子也都是极尽便捷，明显是同样一套的土黄色衣服让夜凰看起来简直好像没穿衣服。
　　“末日战神，夜凰参上。”
　　战神无需武器（末日没那条件），战神无需伪装（反正也没用），在末日，战神只需要战斗。
　　夜凰使用了皮肤卡，获得的只有战斗能力，以最少的消耗活下去的战斗技能。
　　在末日里，活下去才是战神。
　　末日战神卡牌的真正作用，其实是让夜凰成为了末日生存专家，这个……严格来讲的确称得上橙卡了。
　　（很明显是篁刚刚调包了，不要计较橙卡就这点用）
　　在包围圈里，闭着眼睛的夜凰猛然睁开了眼睛，收回卡牌生气的摔到地上，什么鬼嘛，完全没用啊。
　　“哼，不要得意，我还有第二张，自然之灵。”自知刚刚闹笑话了的夜凰毫不犹豫的直接使用了第二张橙卡，橙色的光芒大作，夜凰不出意外，长出了三对小翅膀。
　　“自然之灵，雷火精灵夜凰参上。”
　　飘在空中的夜凰一手雷一手火，雷火交加的霹雳声仿佛天上的神明。
　　“接受自然的惩罚吧！”狂妄的笑着，夜凰向着前方扔了一颗火球和一颗雷球。
　　两颗球瞬息间扑进丧尸群，却一只丧尸都没有干掉。
　　“这是怎么回事？”夜凰大惊失色，这下子岂不是要凉凉？
　　“新生的自然之灵，你觉得能有多强？还不快跑！”
　　篁的声音在夜凰耳边回荡，只是声音，就能感觉出篁那满满的无奈。
　　她开始怀疑这一次姐姐大人转世脑子坏掉了，该不会找错人了吧？不应该啊？
　　“啊？你不早说！”
　　二话不说直接往天空飞去，夜凰的心里满是后悔，要是早点说夜凰早就使用体质卡了，现在也不至于只会扔火球了。
　　飞也没飞多远，飞着飞着夜凰就划了个弧线掉到了地面，新生的自然之灵，连飞都飞不起来。
　　“可恶。”
　　看着近在咫尺的地面，夜凰试图调动体内蓝光病毒的能量，却发现自己现在根本就没有蓝光病毒的能力，差点没直接摔死。
　　“对了，提醒一下，你的自然之灵体质和蓝光病毒体质有些冲突，需要能量进行融洽，具体的你自己看。”
　　听着耳边篁的声音，夜凰躺在地上懒得动了，她的骨头这会儿还没修复呢。
　　自然之灵虽然不死不灭，但恢复能力着实差了点，比起蓝光病毒而言。
　　夜凰闭上左眼，她看到自己的能量现在有些爆满，首先，能量条从眼睛界面跳到了主界面，下方的最大能量现在是100000，而夜凰拥有的能量也是十万。
　　自然之灵，能量无限，这是很正常的。
　　夜凰把十万点能量全都扔进篁所谓的体质融洽，说白了就是两种体质的融合。
　　索性成功了，夜凰的体质是以高等体质为主融合低级融合材料的特性，也就是蓝光病毒为主，获得了自然之灵的雷火属性和不死不灭属性。
　　能量上限没有变化，仍然是十万，这是自然之灵的种族特性，其实本身还有一个无限能量设定，只可惜现在没了。
　　（仔细想一下，自然之灵的瞬间输出能量是夜凰吸收十万天才能积攒出来的能量，而夜凰十万天的能量对于其他人的意义，想想夜凰的能量吸收可是强化过的，Alex每天吃那么多东西才能保持正常生活，而夜凰还能攒出一点能量）
　　夜凰的能量又清零了，也没什么好伤心的，本来就是突然满值的，夜凰也不心疼，真的。
　　她展开背后的翅膀，继续飞了起来，有了蓝光病毒体质的支撑，现在夜凰倒是勉强能飞的起来了。
　　飞了很久，夜凰才落到一栋楼上，暂时算是安全了，丧尸还没有出现会爬墙的，现在都还只是普通丧尸。
　　闲下来的夜凰这时候才感觉到自己的性别参数好像修改了，虽然不知道现在是不是娘化了，但肯定现在没有男性标志物就是了。
　　（难受，一个变身小说写了一卷了都还没有伪娘化完成，我促进一下）
　　夜凰背后的翅膀根部是她头发一般的红色，而往外则是紫色，这是她身份的证明。
　　当然，翅膀是可以收起来的，这毕竟是能量制造的，收回体内让夜凰获得了六百点能量。
　　好吧，可以证明自然之灵不是天使那样用翅膀储存能量了。
　　落在楼顶，夜凰摸了摸下体，欲哭无泪，就知道这张卡要坑人，好在Alex的衣服质量超给力，也不怕被人抓去了。
　　末日世界人伦崩坏，夜凰自己都很容易被自己吸引，再加上现在力量全失，呃，虽然现在不算，但是夜凰长期处于能量匮乏状态，也没什么区别了。
　　人伦崩坏的世界，夜凰可不指望其他人会看自己未成年就放过，力量的话，虽然现在还没有遇到幸存者，丧尸也还只是普通版，但黑光病毒的进化能力，未来不敢想啊。
　　想想刚刚被逼无奈使用这张改变了自己性别的卡牌的罪魁祸首，夜凰怨念十足的把末日战神扔到地上，直接献祭掉。
　　谁说橙色神卡就不能献祭了？神卡也有垃圾货不是？黑卡不也出了一个饮料瓶子嘛。
　　酒葫芦从出现到现在夜凰喝到的一直都是饮料，她这样想也不奇怪。
　　献祭掉橙卡，夜凰获得了有史以来第一张紫色卡，生物卡。
　　火焰公主，生物卡，紫色卡，种族为武器种族，可变化为一个圆轮。
　　夜凰的手微微用力，卡牌被捏碎了，紫色的光芒在地上构成一个亮紫色的人形。
　　夜凰一脸好奇的看着地面蜷缩着的红发少女，然后，纠结了。
　　刚出现的少女并没有自带衣服，而夜凰很缺这些东西，她自己都还没找到衣服换呢。
　　再者说，夜凰还没有Alex那个能力让自己的蓝光病毒变成衣服穿在别人身上呢。
　　红发少女在紫色的光芒褪去之后就正在了眼睛，她看着同是紫色瞳孔的若依，露出了温暖的笑容。
　　“你就先变成武器吧，我现在没有衣服给你。”夜凰指了指自己，没有多说什么。
　　她自己已经穿的够狼狈了，那个白大褂不知道什么时候就已经扔掉了，现在她穿的还是曾经那一套。
　　少女疑惑的看着夜凰，又低头看了下自己，默默的点头，变成一个圆环飘在夜凰头顶。
　　（我这里的武器种族是那种可以在武器和人形态随意变化的那种，不要直接带入）
　　如同天使那种光环，但却不同，她带来的是死亡。
　　武器怎么会带来其他东西？那是不可能的。
　　夜凰叹了口气，这下子得更努力的献祭了，起码先献祭出一身衣服再说，不然一直这样子，总是不好的。
　　过去也就罢了，可现在身体变成了女孩子，夜凰就不敢这样乱跑了，说真的，夜凰可是很传统的。
　　嗯，曾经的夜凰的确很传统，在遇到Alex以前一直是那样的，直到后来，她被Alex养成了废柴。
　　夜凰直接献祭掉脚下的大楼，收获了一张蓝色卡牌，和白色卡牌如出一辙，完全没什么用。
　　夜凰也不失望，非酋那坚定的内心让她的信仰坚定如铁，二话不说，继续献祭。
　　在夜凰献祭掉半个城市之后，终于获得了一个不同于卡牌的东西。
　　暗器基础，技能卡，绿色卡。
　　夜凰直接使用了，想到无法使用的白色卡牌，夜凰想到了这些顽固分子该怎么使用了。

第十一章 幸运儿

　　夜凰不需要太高端的暗器技术，她只需要飞牌技术就行了，暗器基础分支，飞牌基础，至于其他的暗器技巧，夜凰直接献祭掉了，又得了一张白卡。
　　夜凰的指尖，一张卡牌划出，深深的刺入墙壁，飞牌基础，足够了。
　　主要是飞牌可以玩群攻，而青莲剑歌再怎么秀，攻击范围也就那么大，这就让夜凰很难受了，现在都有直接献祭掉青莲剑的想法了。
　　不过怎么说也是李白的武器，她还是打算先留下，以后再说的。
　　夜凰又离开了城市，在城市里对夜凰来讲的确不是很危险，蓝光病毒有着黑光病毒的能力，也是可以在墙壁上跑的，只是夜凰担心丧尸也进化出这种类型的能力。
　　在外面天大地大，还就不信能那么倒霉遇到绝路，反正夜凰又不需要资源维生，这是她和正常的末日幸存者之间最大的区别。
　　这个世界现在是这样的，突然爆发的丧尸病毒让户外的人全都死干净了，城市内的丧尸特性也让幸存者极为稀少，至少在这个省是这样的。
　　其他地方嘛，黑光病毒的传播能力并不是很强，黑光病毒空气传播需要病毒浓度达到一定程度才可以，可是到那个程度的话，这里也就不可能只有普通丧尸了。
　　可以说夜凰现在是在作死，整个省都可以说是一个试验场，还是放养的那种。
　　夜凰一路到处瞎逛，完全没有目标，不过这一次并没有被丧尸包围，反正她也只是在到处胡乱献祭，搞不好什么时候就遇到了能扭转性别参数的道具呢。
　　可惜的是，一直以来还真没有出现过有用的东西，基本上全都是普通的白色卡牌。
　　值得一提的是，乱跑的时间太久，夜凰的鞋子底部已经烂掉了，她已经脱下来扔掉了，本身在性别参数改变之后鞋子就大了一些，现在就更不合适了。
　　这下烂掉了正好，只可惜现在夜凰走路的时候又要脚疼了，倒是因为蓝光病毒的恢复能力，夜凰的脚丫并没有被磨破，乱窜了这么久，还是仿佛新生儿一样。
　　这是体质天赋，超常的恢复能力让任何伤害都不会在夜凰身上留下痕迹，更何况她献祭掉了衰老buff，也失去了成长的能力，她的身体失去了正常的适应力。
　　哪怕走一辈子，她的脚也不会磨出厚茧，仍然会因为踩到小石头而疼痛不已。
　　这一点还是夜凰跑了这么长时间之后才发现的，以前的确也不会磨出茧子，但现在是根本就没有那个能力，这两者之间的区别是很大的。
　　“火焰公主，你到底叫什么名字啊。”走在路上，夜凰拽下头顶的光圈，拿在胸前问道。
　　一路上都把她无聊出毛病了，别说和本就是人类的武器说话了，就连和真的武器说话……夜凰当然还是做不出来的。
　　光圈震动了下，没有回应。
　　“诶，动了动了，你又动了一下！”感觉到光圈的震动，夜凰一下子就兴奋起来了，火焰公主好久没有给个反应了。
　　光圈疯狂的颤抖起来，看起来是气的不轻，她飞到夜凰头顶变大一些，直接套住她的肚子，猛的收紧，世界安静了。
　　“火……我闭嘴我闭嘴！”感觉到肚子上圆环开始收紧，夜凰慌忙说道。
　　都把肚子勒变形了，再勒下去就会疼了，夜凰不喜欢作死只是这里实在是太无聊了而已。
　　圆环停止了收紧，不过并没有放大的想法，夜凰捂着肚子想了想，用能量制造衣服延伸身上的衣服把圆环遮挡起来，反正勒紧肚子用衣服覆盖也看不出来肚子上有个这东西。
　　“诶等等，我可以收起来啊，收！”突然想起来自己可以把卡牌收起来之后，夜凰仍然还是把衣服延长了。
　　上身刚刚超过肚脐，裤子也只是超过膝盖，没办法，能量还得留下一些用来在衣服上弄一些装饰，不然看起来好古怪的。
　　不过想了想，夜凰还是放弃了，反正衣服是淡蓝色的也不会以为是没穿衣服，那就够了。
　　虽然夜凰还有节操，但还真得没剩多少，只要不被误会就行了，反正黑光病毒长期裸奔，夜凰都习惯了。
　　为了保持战斗力，Alex的衣服也是有感觉的，所以她严格来讲是裸奔，但是夜凰不一样，她的衣服是没有感觉的，只是说起来是这样。
　　都说了Alex放弃培养夜凰成战士了，说真的我都快放弃了。
　　还是留点能量比较好，不然想跑都没有能量制造翅膀，嗯，夜凰留下了四百点能量没敢用，时刻准备着逃跑。
　　淡蓝色的衣服也不是很厚，好在衣服被Alex设置的很紧，夜凰这家伙之前也不知道是不是到了发育期，**经常会立起来，所以Alex给夜凰弄得这身新的衣服其实是有一个类似乳贴的东西的。
　　只是当时没给夜凰说而已，反正也是潜藏在衣服里面的，又看不到，不说谁知道呢。
　　火焰公主被夜凰收了起来，她摸了摸肚子，深深的勒痕正在快速修复，这让夜凰松了口气。
　　好在刚刚认怂的快，夜凰可不想变成蚂蚱，现在她的腰围就有些偏细了，夜凰已经很讨厌了，被勒过头恢复不了了那该怎么办？
　　夜凰现在的身高是160CM，这个身高的正常腰围是58.4CM，而夜凰只有50CM，已经有些太低了。
　　主要是蓝光病毒体质吃不胖，虽然消化能力很强但就是吃不胖，这一点夜凰也很绝望。
　　夜凰的腰围本身是55CM，只是融合了自然之灵体质之后，就出现了一些略微的改变。
　　夜凰有些怀疑自己是因为最近吞噬的都是萝莉，她需要去吞噬一个胖子女才可以……
　　等等，为什么首选的还是女？
　　注意到自己的思维错误，夜凰陷入了沉思，到底是什么时候开始的？
　　好像，从一开始就是啊。
　　身为一个男生，夜凰自然知道男生的思维有多么肮脏，排除这一点是很正常的，那就只剩下女生了。
　　嗯，肯定是这样。
　　走在公路上的夜凰这样欺骗着自己，现在仍然是没有鞋子，夜凰只好继续献祭了，反正也没什么不能献祭的，不是吗？
　　一路上辛苦的献祭，还真让夜凰弄到了一双新的鞋子，虽然是一双长筒平底靴，超过膝盖的那种。
　　对此，夜凰果断的收回裤子上的能量，转而在靴口往下一些的地方和裤子之间弄了一段纯白棉裤袜，嗯，当然是假的。
　　夜凰就当自己带着腿环了，反正也没有多长距离。
　　现在有多出来的能量了，夜凰继续延长上衣的下摆，覆盖住了裤子，至少现在看起来算是正常多了。
　　这双鞋子倒是没有什么特殊属性，只是一双绿色的自带修复功能的淡蓝色紧身筒靴，不得不说还挺配夜凰的衣服的。
　　陷入无欲无求状态的夜凰仍然在献祭，现在火焰公主还没衣服呢，只是夜凰也不知道她的尺寸，不管了，卡牌的衣服直接适应目标，先开出来再说吧。
　　“等等，这是什么？”注意到自己收获的一张新的卡牌，夜凰的表情有些微妙。
　　属性改变，程序卡，可以改变一次无属性卡牌的数据，黑卡。
　　（可能我的描述有问题，就是给卡盒一个改变那些没内容的卡牌的机会，当然，只有一次机会，毕竟改变之后就不是特殊卡了，嗯，现在才是抽卡游戏）
　　看懂这张卡的意义，夜凰直接捏碎了它，黑色的光芒涌向卡盒，很好，卡盒有了第二个特殊属性。
　　夜凰看着这个新功能，扔了一张白卡进去，白卡化作白光，重新变成卡牌之后，上面有了内容。
　　披萨，食物卡，白色卡。
　　简单易懂的内容，夜凰收起卡牌之后就没有继续玩了，白卡还不够多，还是别胡来的好。
　　当然在这之前，夜凰先品尝一下这张披萨，她直接捏碎了卡牌。
　　卡牌所化的光芒没找到桌子，最后飞到夜凰的手上，化作一盒披萨，嗯，现在是带盒子的。
　　“味道还不错。”看着这个堪比广告的披萨，夜凰满意的点点头，也没敢吃，直接收了起来。
　　还不知道卡牌食物能不能吃呢，得先找个小白鼠试试看，虽然平时表现的无脑，但不证明夜凰是真的无脑，怎么说也是大神转世，再怎么残也不会真傻。
　　篁摸着下巴，看起来夜凰的智商终于在危机的刺激下回来了，那就应该让她遇到人类了。
　　没错，整个世界都被篁玩弄于鼓掌之中，其实曾经凰也有着这个能力的，只可惜她现在是夜凰，她还处于转世之中，力量也还被篁携带着。
　　说起力量，二十四神里也不是只有韹一个胡来，其实根本就没几个人好好研究自己的力量，反正都是无敌的。
　　就比如说篁，她的能力应该是生长，可她偏偏弄出来意志操作这种邪门能力。
　　在夜凰前进的道路上，这个世界难得一见的幸存者正带着一大票丧尸前往夜凰的方向，在篁的操作下，这是一个还没有被末日的残酷荼毒的幸运儿。

第一章 篁被叫走了

　　难得今天篁出现在了地球上，她还站在天空中笑嘻嘻的等待姐姐大人看到一会儿遇到幸存者的表情，偏偏就是有人要扰乱她的性质。
　　“篁大人，皝大人说，您要是不再十天之内返回去，就……”一个老头模样的人说的恰到好处。
　　接下来再说就要被打死了，这个世界的老头盖亚可不傻。
　　“就怎么样？”
　　篁收回看着夜凰的目光，炯炯有神的看着这个世界的盖亚。
　　这么老的盖亚还是头一回看到呢。
　　“就烧掉您藏在神殿里的那些画面。”盖亚一咬牙，干脆的说了出来。
　　“什么！！！”篁双手抓着脸颊，就好像被雷劈了一样，“我现在就回去！”
　　那些照片可是姐姐大人常年来转世里露出的诱惑照，被烧了以后可没机会收藏的。
　　盖亚松了口气，虽然下方的夜凰让他也压力山大，但这毕竟只是还没有觉醒的神王，总比一个活生生的神王站在那里压力来的小。
　　“等等，我还不能走。”篁又回来了，她指着下方的夜凰，对着盖亚说道：“姐姐大人不能没有人照顾，你……”
　　篁上下打量着这个世界的盖亚，随后摇了摇头，“看你也没有照顾姐姐大人的能力，我就把姐姐大人带走了，你随意吧。”
　　说着，篁又消失了，盖亚知道，篁已经离开了自己的世界，不止是她，还有下方那个压力山大的转世神王也消失了。
　　虽然有些失落，不过盖亚还是松了口气，他认命了，注定毁灭的命运。
　　就在几天之前，他还是年轻的帅小伙形象，可是篁为了给自己的姐姐大人提升难度，他就变成了这样。
　　盖亚？呵呵。世界意识？呵呵。对这些神来讲，全都是蝼蚁。
　　篁带着她的姐姐大人来到了一个和平安详的世界，她叫出了这个世界的世界意识，给了她一个虚拟游戏。
　　对人类来讲，还有什么地方能比游戏里更安全呢？在游戏里，姐姐大人是不会受伤的。
　　“我说的，你可能做到？”最后，篁对着对面一脸苦笑的盖亚问道。
　　“回神王，我……”
　　“好了你不用说了，凰翼，你来管理游戏，尽量拖延姐姐大人找回记忆的时间，等我回来。”
　　篁她放弃了和盖亚的对话，现在时间很紧急，她没有时间来浪费，直接召唤出在原始宇宙夜凰的部下把她刚刚和盖亚的对话直接传递给凰翼。
　　“是！”能量球一阵波动，她的回答短促有力。
　　“姐姐大人就交给你了，记住，尽量让姐姐大人找回记忆的时间晚一点，只要等我回来，一切都好。”
　　临走之前，篁又对着凰翼强调了好几次，最终才不舍的离开了这个世界。
　　篁离开之后，能量球变大把夜凰吞了进去，随后能量球，也就是凰翼看向了盖亚。
　　虽然凰翼没有眼睛，但盖亚知道，凰翼是在看自己。
　　“请问，有什么吩咐？”盖亚低三下四的问道。
　　面对神王，盖亚可以放肆，神王大多数都是小孩子性格，可这些一级神却没有一个是盖亚可以放肆的。
　　她们就好像神王的傀儡一样，完美的执行着神王的指令，必要时毫不介意牺牲一片世界。
　　盖亚感觉到能量球的目光转移到了自己的手上，她摊开手掌，上面刚刚篁给自己的虚拟游戏飘向能量球，在接触到之后，直接融了进去。
　　“大神！”盖亚大惊，这样子她该怎么执行篁的命令啊！
　　“无碍。”
　　凰翼收回了目光，现在的盖亚根本没有自己看一眼的必要，她要开始构建虚拟游戏了。
　　盖亚自讨无趣之后，撇了撇嘴，这群一级神都是这样，冷冰冰的就跟没感情一样，还是神王好。
　　一级神说无碍，那就不会有事情，这也是一级神的好处了吧，唉，在别人手下讨饭吃就是这么苦。
　　盖亚离开了，她要去安排一下，游戏总不能凭空出现，而且游戏登录设备什么的也是一个问题，不过这只是对人类而言，这对盖亚来讲，只需要一个复制粘贴。
　　地球十年前，天空中降下一颗陨石，落在了中国境内，战争刚刚结束，各国都极为敏感，这颗突然出现的陨石使得中国为此付出了百分之十的研究力度在上面五年时间。
　　五年前，中国大致研究明白了，这不是别国的武器，反而，这是来自外星球的未知物品，据分析，这是一台游戏主机，中国无力开发，联合全世界一同进行研究。
　　现在，游戏登录设备制造完成了，当然，在此之前，国家也无力登录，这款游戏好像是自发的一样，他们根本没有能力进行任何干涉。
　　战争结束十年，人们仍然渴望和平，但有些人却不这样想，所以战争转移了。
　　各国高层把目光放在了这款游戏上，他们不止要在游戏里研究这款游戏，还要通过游戏的手段进行新的战争。
　　对此，凰翼一无所动，她完全不在乎那些，地球的主机只是一个发射塔，用来和她身上的虚拟游戏交换信号的发射塔。
　　在游戏开服之前，凰翼冷漠的看着地球，所有人都来欢愉吾王，这是他们的荣幸。
　　游戏里公元2000年，一个婴儿诞生了，两年后，她所处的村落闹了饥荒，村里人死光了，就剩下她幸运，被路过的人顺手牵羊，勉强算是救走了吧。
　　五年后，婴儿长大了一些，她成了幼女，她有着一头柔顺的银白色长发，还有着美丽的幽蓝色大眼睛，但她一点都不喜欢她的长发，她羡慕着伙伴们那及肩的短发，那能让她通过训练容易很多。
　　可惜，义父不让她剪头发，从小就是那样。
　　没错，她和她的伙伴们，生活在一个培养杀手的秘密基地里。
　　外面的世界，她只能从书里了解到，她羡慕外面那些自由自在的孩子。
　　又是五年，她十二岁了，她该有一个名字了，伙伴们都有了属于自己的名字，她也想要一个，可是义父并不同意。
　　为什么？明明我每次考核都是第一的？
　　她在心里这样想着，肯定是表现的还不够好吧？
　　三年后，她十五岁了，直到今天，她仍然是没有名字，和她一同训练的杀手们都叫她王牌，但她并没有完成过任何一次任务，义父不让她出去。
　　明明她们都有出去完成任务的，为什么？
　　她心里这样询问，但却没有人能够回答，她并没有问出来。
　　又过了一年，她十六岁了，或许是因为杀手的训练，她的身材高挑，容貌也近乎完美，仿佛传说中不食人间烟火的仙子。
　　这一年，义父已经老了，他告诉她，你实在太美了，根本不适合出去完成任务，从可以开始完成任务起就是如此。
　　她微微低头，看着义父，默默的抽出自己腰间的小剑，是因为太美了吗？那刮花脸是不是就可以了？
　　刀子即将到来，却再也没有机会划伤她的脸了，她不解的看向义父，是他拉住了她的手臂。
　　“我们不需要用伤害同伴的方式提升刺杀率，直到今天，你还是不明白吗？”义父背对着她，看着外面蔚蓝的天空，继续道：“我们是杀手，但我们不是没有感情，我们也有着同伴。”
　　他转过身来看着她那幽蓝的双眼，认真地说道：“你以为我为什么不放你出去？领会不了同伴的重要性的你，和真正的杀手有什么两样？”
　　说着，他扭过身去，愤怒的说道：“我给了你六年时间，现在，时间到了，你走吧，永远也别再回基地了。”
　　她二岁的时候，失去了亲生父母，现在她十六岁的时候，失去了如师如父的义父，还有本应该是亲密无间的好伙伴的一群同伴，凑巧，两次她都是生日。
　　她离开了基地，她没有哭泣，长这么大，她从来没有哭泣过，她根本就不懂也无法理解那种感觉。
　　远远的看着基地的方向，她把手放在胸口，不舒服，她不喜欢这种感觉。
　　在她离开之后的第三天，基地被发现了，所有人都死了，包括她的义父，在死前，他看着她离开的方向，一句话也没有说。
　　他是故意让她离开的，她的性格不适合当杀手，她也没有杀过人，不应该因为身份就被杀死在这里。
　　过了半个月，无处可去的她违背了义父的命令，又回到了基地里，她发誓，哪怕义父赶她走她也不会走了。
　　可是进入基地，她却没有听到义父愤怒的叫骂声，只闻到了一阵恶臭，这是血液的味道，而且，是很多人血液的味道，基地不会有这种味道的，这会让这里暴露。
　　基地出事了！
　　几个小时之后，她面无表情的离开了基地，只是比起来的时候，她的身上多了一些东西。
　　她手上多了一双露指手套，腰间挂着一个剑袋，里面有着一把细剑，腰上一个银黑色腰带，上面别着两把小巧玲珑的手枪。
　　她要去杀人，其实，他们根本不知道她真正的实力，枪林弹雨如同无物。

第二章 雪玲珑

　　玩家登录前夕，她闯进了这个城市另外一个邪恶组织的老巢里，她需要帮助。
　　“轰！”
　　她一手雷炸掉了邪恶组织的大门，淡然的走了进去。
　　没一会儿，她用枪抵着首领的后脑勺，开始了谈判。
　　首领想了想，露出了邪恶的表情，说道：“我可以给你支援，不过你要答应我一个条件。”
　　“嘭！”
　　她开枪了，首领的血液溅起，却没有溅到她身上，她已经离开了，一边倒的屠杀之后，她站在座机旁边拨通了一个电话。
　　“我答应你们的要求，替我报仇。”就是在求人，她也仍然淡然，哪怕现在她是站在血海里。
　　“你做出了正确的选择，该怎么做，你知道的。”
　　她挂上了电话，现在她要去那个组织的基地里，接受初步改造。
　　那是一个名为实验室的恐怖组织，他们的目的只有一个，造神，她被选中了。
　　在实验室的基地里，她服下一颗小小的药丸，却拒绝了接下来的改造，她需要先报仇，她不信任他们。
　　基地总管同意了，她带着一群失败品前往了城市，营造出了一副怪物攻城的画面。
　　杀人，她一个人足够了，只是她需要有人为她吸引火力，这些失败品没人疼没人爱，正好合适。
　　现在，玩家登录了，开场cg时间到了。
　　她就仿佛黑夜的刺客一般神出鬼没，每一次出现都有一个人被杀，失败品和城市的护卫者不相上下，失败品并不恐惧枪械。
　　仇人被杀光了，她也暴露了，她被数十个人包围，最终拼死杀得他们只剩下六个人，而她，仍然毫发无损。
　　包括失败品在内，所有的参战者就只剩下包括她在内的七个人，幸存者相互对视一眼，六个人围城一个包围圈互相抱到一起，堵住了她的所有逃跑路线，他们要自爆。
　　手雷被引爆了，六个幸存者通通死无全尸，她也没了气息，只是，她仍然是毫发无损的模样，看起来就仿佛沉睡的公主。
　　自此，cg结束，天空降下两个大字，神话。
　　那是这个游戏的名字，这是玩家一步步造神的游戏，最终之战即为神战，也是诸神黄昏，也是夜凰醒来的时刻。
　　死亡之后，她的身体化作光粒子消散，实验室的人神秘出现，在笔记上记录这次不完善的实验结果之后，回到了基地。
　　凰翼在光球内变化出一张小女孩的面孔，担忧的看着睫毛微微颤动的夜凰，整个游戏就是夜凰的一场梦，刚刚，夜凰的梦境主体死了，凰翼维持了游戏的存在，可是，夜凰快醒了。
　　小女孩的面孔消失在光球内壁上，在梦的世界里，她重塑了夜凰的梦境主体，也就是那个没有感情的杀手。
　　为了防止夜凰突然醒来，凰翼调整了游戏难度，把普通难度调整成了噩梦难度，而她则是游戏最终boss模板。
　　凰翼计算的结果，这样能够支撑到篁回来。
　　玩家的初始职业有六个，超能者（法师），苦修者（战士，或者说武者之类的也行），神赐者（嗯，就是蜘蛛侠一类基因突变的），机械师（在看超神机械师，就不用多说了，算了把研究类职业都扔到这里得了），巫祝（就是日本巫女，也可以说是信徒之类的，不过可以沟通神明发动降神术），平民。
　　出乎预料的，反而是平民成为了玩家最多的职业，这一点上凰翼身为一个主神也没有想到。
　　（一级神等于主神）
　　不过玩家不是主角，无视就好。
　　她复活了，在一座高高的雪山上，她不知道这里是哪里，但，她现在有名字了。
　　“雪，玲，珑？”回忆着脑海里多出来的信息，她念出了自己现在的名字，虽然，曾经的她根本就没有名字。
　　现在起，她就叫雪玲珑了。
　　雪玲珑走下了雪山，她不知道为什么自己不会觉得冷，也没有感觉到累，甚至连饥饿的感觉都没有。
　　根据记忆里的内容，这里是名为大雪山的恐怖地带，也是凯撒帝国十大危险地带之首，这里是不会有人烟存在的。
　　大雪山在凯撒帝国极西，这里并没有任何防线，哪怕是敌国，也懒得入侵这片名为大雪山的灾难地区。
　　这倒是方便了雪玲珑，她的一头银发已经及腰，在这个大雪山正是天然的隐蔽色，毕竟，她穿的是一身白色劲装。
　　大雪山很危险，不是天灾，不是人祸，而是那数之不尽的疯狂野兽。
　　不知何时，雪玲珑已经被一群红眼睛的雪狼包围了，她下意识的伸手摸向腰间的剑袋，可惜战斗中利剑已经破碎，现在只剩一个剑袋了，就连双枪，也不知何时已经消失不见了。
　　就在雪玲珑打算徒手战斗的时候，她却发现了一个问题，这些雪狼好像并没有恶意，它们是在护送她。
　　（雪玲珑，大雪山的精灵，受到大雪山庇护，亲和大雪山生灵）
　　发现这一点，雪玲珑就无所谓了，继续向着山下走去，她不知道的是，因为游戏主脑给她开挂，整个世界的武力值猛的提升了一大截，现在，枪械已经行不通了。
　　游戏主脑平衡了玩家之间的数值，同等属性之下，五个职业之间的战斗力并没有多大差距，唯独平民，现在一大票的人删除角色重建账号了。
　　平民升级只加智力，其他属性在加到十点就没法加了，可是，机械师明明也可以加智力，为什么非得用平民职业？
　　凰翼一边观察雪玲珑，一边监测着整个游戏世界，玩家里面最强的只能有雪玲珑百分之一的实力，这是必须的。
　　既然雪玲珑还在赶路，那就让玩家们变强的慢一些好了。
　　全服通告：实验室一批失败品泄露，请玩家注意，被失败品击杀有一定几率数据清零。
　　这种事情，玩家当然抗拒了，但盖亚可没有允许玩家们出现不玩游戏的想法，再怎么坑，他们都必须玩下去。
　　现在为止，最不吃香的是机械师，他们辛辛苦苦制造出来的枪械，还不如超能者的一击，也不如苦修者的一拳，更不如巫祝，神赐者他们也比不上。
　　其次就是平民了，不知道是不是平民群体比较大的原因，这个职业反正是没人敢歧视，或许，他们还期待着这是个神级职业？
　　只能说，想太多了，这个本身就是凰翼弄出来拖延游戏进度的。
　　非要说的话，也不是没有好处，平民是唯一一个可以成为帝国领袖的职业，其他五个职业是没可能的。
　　不过，哪怕全部的帝国都被玩家主宰，也就六个领袖而已，而平民玩家有多少？几率可是几亿分之一啊。
　　这个世界是没有神的，巫祝沟通的自然也不是神，而是自然意志，名山大河等地的自然意志，还有人类意志的集合，比如说土地神之类的。
　　身为大雪山的精灵，雪玲珑的意志就是大雪山的意志，而现在，有巫祝沟通到了大雪山。
　　远在凯撒帝国的另一边，一个小小的女孩子跪坐在蒲团上，这里是一个神庙，这是巫祝职业的觉醒仪式。
　　巫祝是一个民间职业，属于会被现代科学打压的古时代封建遗留，所以选择巫祝职业的玩家都是出生在山区村落之类的地方的。
　　这是一个小小的女孩，看起来十五六岁的样子，也不知道她是怎么搞定家长成功登录游戏的。
　　她闭着眼睛在跟着老巫婆的指引冥想着，渐渐的，在她内心深处一个人影越来越清晰，人影越来越近，她看到了，那是一个有着及腰长发的姐姐。
　　“老婆婆，我看到了。”她对着一旁站着的老巫婆高兴的说道，“那是一个和我差不多大的……好像比我高一些？可是……”
　　“嗯，看到就好，那就说明你有成为巫女的……”说着说着，老巫婆突然睁大了眼睛，不敢置信的问道：“你说你看到的是一个人！”
　　“对啊，她还和我打招呼来着。”她歪了歪头，完全不理解老婆婆到底在惊讶什么。
　　之后，她又闭上了眼睛，开始和脑海里的姐姐聊天了，至于老巫婆，则是一脸惊恐的跑向了庙堂后面。
　　说是沟通，其实只是雪玲珑在走路的时候感觉到有谁在呼唤自己，就对着那个方向看了一眼。
　　她可是个没有感情的杀手，无口无心无表情的那种正版三无，聊天？不可能的。
　　不过虽然这样，但是她却改变了前进的方向，她现在的目的地是那个呼唤自己的方向。
　　虽然，那和她本来的方向并没有什么区别。
　　没过多久，雪玲珑就走出了大雪山范围，雪狼们嗷嗷叫着不舍得离开，但是它们是不能离开大雪山的，纵使不舍，也还是不得已跑回了大雪山。
　　雪玲珑看着雪狼们跑进大雪山，直到完全看不到之后，才转身往她感觉到呼唤的方向走去。
　　没有饥饿，没有疲惫，这是最完美的杀手体质，雪玲珑相信，自己能够到达目的地的。
　　没有人知道，这款游戏的最终boss就这样和一个名不见传的小女孩联系到了一起。

第三章 也是玩家

　　女孩等了很久也没有等到老巫婆回来，只好带着困惑离开了，虽然家教不错，但她可是来玩游戏的。
　　好吧，主要是她的伙伴在城市里呼叫她呢，不然她还会继续在这里等着，她还想知道那个姐姐叫什么名字呢。
　　等下，说起来玩家好像有个角色面板来着？
　　角色：白柳
　　职业：巫女（自动调整的，男性就是巫祝）
　　属性：
　　力：3
　　体：1
　　敏：7
　　智：7
　　精：10
　　技能：降神术（雪玲珑）
　　装备：新手套装
　　这是一个没有等级的游戏世界，很奇特的，这种类型的游戏以前可从来都没有出现过呢。
　　啊，原来那个姐姐叫雪玲珑啊，好好听的名字呢。
　　得到了自己想要的东西，白柳心满意足的离开了村庄，去了村口，那里她的伙伴们已经开着车子等了她很久了，就等她转职之后无城里找任务呢。
　　“白柳，你终于来了。”一个短发的女生看到远方缓缓走来的白柳，高兴的大喊道。
　　不容易啊，终于等到了，该死的系统还不让玩家进入村落，简直过分！
　　（与此同时，在天空中冒充太阳的主神凰翼在光球内部显化出自己小女孩的模样，有模有样的拿出一个小本子，哼，敢骂主神？幸运值扣光光！）
　　白柳面带微笑的继续往车子的方向走去，不过却没有回应短发女生。
　　“肯定是她又忘记在游戏里不能称呼真名了，我去强调一下。”短发女生对着车里的人说了一下，就打开车门跑向了白柳。
　　白柳正是女孩的真名，只是她这个真名说出去也没人信，也就无所谓了，不过她自己倒是不知道游戏里这个潜规则，还是得强调一下的。
　　“白柳！”短发女生跑到白柳身边，说道：“你终于来了。”
　　“请问你是？”白柳停下脚步，疑惑的看着这个短发的女生。
　　“我……”短发女生摸了摸脸，心里只剩下一句话，mmp！
　　“我是肖涵啊。”
　　“你是肖涵？半个月不见，你去整容了？”白柳一脸惊喜的看着自己的闺蜜，啧啧称奇道：“虽然你的衣服品味奇怪了点，但不得不说，现在的你看起来比起之前好多了呢。”
　　“这里是游戏，我们可以调整外貌的啊。”短发女生肖涵无力吐槽，白柳什么都好，就是她家里管的太严了。
　　“这样吗？”白柳眨眨眼，涨知识了呢。
　　“别说那么多了，我们先去城市里看看吧，这个世界很复古的，可是传说中的21世纪画风呢。”
　　肖涵拉着白柳往车里走去，里面已经没有位子了，所以肖涵是拉着白柳和自己坐在一个位子上的。
　　这是一个游戏，一个有着女性保护程序的游戏，没有人会想太多，当然，这只是凰翼设计出来保护雪玲珑的。
　　游戏时间2016年8月，第一批激活职业的玩家诞生，超级英雄和超级罪犯之间的故事由此展开。
　　（神话1.0，人类世界初步出现超凡力量，罪恶和正义的心在此交集，玩家将加入两个阵营，光明和邪恶）
　　两个少女走进城市的那一刻，新的资料片开启了，游戏进行了一次大更新，玩家都被强制退出了游戏，NPC们一如既往地做着自己的事情，除了雪玲珑。
　　吸引她前进的是玩家，玩家退出游戏之后，她就失去了方向，停在了这个陌生的城市里。
　　陌生的城市并没有带给雪玲珑恐惧感，她淡漠的走进一家旅馆，等待着呼唤重新出现。
　　在报仇之后，她已经进入了无欲无求的阶段，她本身情绪波动就极不明显，离开基地之后只是有时候想着基地的生活，在知道他们都被杀了，也只是打算杀光牵扯的人报仇了事。
　　家没了，仇人也没有了，在旅馆的这几天里，她只是静静的抱着剑袋眺望远方。
　　她知道，义父让她离开的原因，火炬的意志需要传承者，火炬的杀手特点鲜明，很容易暴露，只有雪玲珑一个人，她不同，她根本没有一点火炬杀手的样子。
　　所以，她被选出来了，她成为了火炬意志的传承者，但是，她自愿放弃了这个身份。
　　大雪山的精灵不喜战斗，她也是如此，只是她有着世间一流的战斗能力罢了。
　　现在并没有玩家的存在，NPC们就只会按着自己的程序办事，没有人会在乎站在窗前看天空的雪玲珑。
　　这样的时间并没有持续太久，在雪玲珑的感觉中，只是几个日月的时间，那种呼唤的感觉就再次出现了。
　　她的目光闪了闪，继续往那个方向走去。
　　游戏刚刚开始，白柳就和她的伙伴肖涵进入了游戏，白柳很期待遇到游戏里自己脑海里那个神秘的漂亮姐姐，她能感觉到，那个漂亮姐姐越来越近了。
　　“小……白骆，你是说我只要使用这个叫降神术的技能就可以见到那个姐姐了吗？”
　　差点直接叫出肖涵的名字，好在白柳也不是傻瓜，很快就反应过来，不过为了心中的期待，她还是把自己想说的话继续说了下去。
　　“没错，既然你是巫女，那降神术很有可能就是召唤出你说的那个小姐姐，总之你试试看嘛，反正这里只是一个游戏而已。”白骆语气轻佻的说道。
　　白骆也就是肖涵的游戏名了，她可不是白柳这种大家闺秀，才不会傻到游戏名字和真名一样的。
　　“嗯。”白柳轻轻点头，闭上眼睛开始祈祷起来。
　　白骆的冷汗一下子就冒出来了，小白把游戏当真了！这只是个游戏啊，哪怕是真巫女，也没有她这么虔诚啊。
　　没错，说的就是那个不务正业的红白巫女。
　　远在西边的雪玲珑停下了步伐，她看向了呼唤的方向，那里有人在召唤自己，这不是唯物世界的吗？
　　等等，我不是死了吗？我为什么会出现在大雪山？雪狼为什么不会伤害我？……
　　陷入了哲学中，雪玲珑没空回应她的巫女，很不巧，技能使用失败。
　　凰翼注意到雪玲珑的状态，大惊失色，这个状态很容易醒来的，随后她就淡定下来了，雪玲珑不愧自己三无的性格，她自己想开了。
　　好吧实际上是白骆看白柳虔诚的祈祷半天都没反应，直接让她使用技能了。
　　雪玲珑跨越时光出现在白骆的身前，化作虚影飘向白柳，却在融入她身体的前一刻停了下来。
　　“呼唤我的人，是你吗？”
　　雪玲珑微微低着头，一米七五的身高加上三厘米高跟鞋能让她傲视好多男生了都。
　　就下半身雪玲珑都有一米一了，这是人们所谓的黄金比例，事实上雪玲珑的身体比例的确很完美。
　　（黄金比例是0.618，这个是从肚脐开始算的，主角的下半身正确长度是108.15CM）
　　“嗯嗯嗯！”
　　白柳激动的点着头，终于见到她了，只是，怎么好像和在记忆里有些不一样？哎呀不管了，反正也不会召唤错人。
　　确定目标之后，雪玲珑重新又化作一道光芒飘向白柳，完成了降神术。
　　在光芒中，白柳的身高矮了一些，一头黑发仿佛火焰一般变成了红色，双眼也从正常的黑色变成了紫色，这是夜凰的姿态。
　　白柳睁开了眼睛，她低头看着自己身体的转变，小嘴微张，不是说这是一个科技型游戏的吗？
　　一旁掉线的白骆这时候也反应过来了，刚刚出现的雪玲珑带给她巨大的压力，感觉她就仿佛一把随时会出鞘的利剑一般，让她根本不敢动弹。
　　只是，为什么白柳毫无反应？神明也会区别对待的吗？
　　“怎么样怎么样？你现在的状态感觉怎么样？”反应过来之后，白骆兴冲冲的对着好友问道。
　　“感觉？没什么感觉啊。”白柳不解的看着白骆，完全不懂她到底在说什么。
　　“啪！”白骆一巴掌拍在自己的脸上，都忘了这家伙游戏常识缺失严重了，“你打开角色界面，上面应该能看到你现在的状态。”
　　“好。”
　　角色：白柳
　　没什么变化，只是技能栏的降神术后面多了一个括号，降神术（雪玲珑）（夜凰形态）
　　这个夜凰是什么人，白柳还真不知道，甚至她连雪玲珑是什么人都不知道，只知道她是这个游戏里设定的神。
　　不过身为玩家，管那么多干嘛？她是来玩游戏的，不是来这里学习的。
　　“你看，和之前比起来，区别在这里。”白柳指了指技能栏的地方。
　　白骆摸了摸下巴，这还是个多形态的神？可是，听说其他的巫祝职业沟通的神都是山川河流什么的，为什么白柳她的神明反而是一只萌妹呢？最主要的是，还是个三无！
　　“我估计你撞大运了，你的职业可能是传说中的隐藏职业。”
　　“隐藏职业？那是什么？”白柳不解的歪了歪头，她根本就不了解这些。
　　不过字面上理解，那就是游戏里不向大众开放的职业，从某方面来讲，隐藏职业等于高端人群，对比现实，也就是说隐藏职业是特权阶级咯？
　　她们两个在这里讨论，却不知道，雪玲珑现在却在开始觉醒属于自己的职业和技能，本质上，她也是玩家。

第四章 真正的邪恶大boss

　　这个状态的雪玲珑还是有着自己的意识的，只是不是那么清楚而已。
　　凰翼也是很努力的在拖延夜凰归来的时间，那不是假的。
　　只是不知道哪里出现了问题，第一次进入这个状态，雪玲珑就变化成夜凰的样子，要不是看得到雪玲珑并没有夜凰的记忆，凰翼都以为是夜凰归来了。
　　被吓了一跳，但却没有发现夜凰有醒来的征兆，凰翼也算是松了口气，不过为了不让雪玲珑疑惑，她给身为NPC的雪玲珑加上了玩家的游戏面板。
　　角色：雪玲珑
　　职业：神（大雪山）、杀手
　　属性：
　　力：15
　　体：10
　　敏：20
　　智：10
　　精：40
　　技能：召唤（大雪山的意志沟通冥冥中的异世界）
　　杀戮（终极杀手所掌握的杀手技巧）
　　再说，雪玲珑本身就可以说是夜凰的游戏角色，有角色面板也不是很过分吧？
　　走在街道上，白柳一路上被调戏了十几次，也在这个过程中，她成了邪恶阵营的玩家，不得已之下离开了城市。
　　谁曾想，刚发离开城市，她的外貌就变了回来，重新变回了一个正常的天朝女孩的模样。
　　“这是怎么回事？”白柳扎着眼睛，不明所以的看着伙伴。
　　“可能是技能的持续时间到了吧？”
　　白骆也不比白柳知道的多多少，不过她至少能从游戏的角度来思考问题，不像白柳，已经完全把游戏当真了。
　　话说回来，这个神神秘秘的游戏还真是不一般啊，在游戏里吃了东西外面世界都不会饿了。
　　而事实上，只不过是雪玲珑回去了大雪山而已。
　　在一道光柱之中，雪玲珑一步步走了出去，这是大雪山的深处，在这里，大雪山的猛兽匍匐在地，表示臣服。
　　从光柱中走出来的雪玲珑身后多了一条黑色的披风，那是她神灵的标志，她腰间的剑袋里多出了一把利剑，那是她权柄的体现。
　　满地匍匐的野兽让雪玲珑皱了皱眉，她对着野兽们挥了挥手，就不再关注它们了，她现在在考虑的是另外一个古怪的情况，她的眼睛出现幻觉了。
　　雪玲珑看得到，自己的眼前多了一个类似手机屏幕的东西，她也可以用手操作，但是碰不到，应该是激光扫描的效果，正因为碰不到，雪玲珑才怀疑自己是出现了幻觉。
　　还有就是她刚刚可是突然从一个城市里跳跃到很远的地方，然后又突然回到了大雪山，这根本无法用科学来解释。
　　雪玲珑长这么大根本就没有出现过任何一次异常，所以理论上来讲，这不是自然现象，自己也不是所谓的超能力者。
　　那么，问题的源头应该就是实验室的那个药了，那个药到底是什么？
　　雪玲珑感觉自己需要实验器材，她要开始堆科技树了。
　　（雪玲珑虽然是玩家，但她是boss模板，这里是让她爆兵的）
　　大雪山的生灵会听她的指挥，但是大雪山并没有智慧生物，想要器材什么的，只能去人类世界自己想办法。
　　想到就做，雪玲珑从不犹豫，确定目标之后她就又一次离开了大雪山，实验器材是很难买到的，她也没想着买，不是说实验室每个城市都有分部的吗？正好借来一用。
　　玩家这边也不是闲着的，在所有玩家都或主动或被动的选择阵营之后，之前解封的资料片正式开启了。
　　“光明阵营与邪恶阵营玩家比例为5：1，邪恶阵营NPC实力上调百分之二十，NPC开始出现超凡力量。”
　　突如其来的一则提示让玩家们炸开了锅，他们用生命证实了邪恶阵营的NPC实力是要比光明阵营的NPC实力更高的，现在又上调百分之二十？
　　雪玲珑的属性也提升了五分之一，到了力18体12敏24智12精48的程度，算是实力大幅度提升了一番，对于实力莫名其妙的提升，雪玲珑毫无感觉。
　　正常人谁能在自己突然变强了之后能感觉到？雪玲珑这个反应才正常嘛。
　　这段时间里，这个新的资料片让玩家们玩的不亦乐乎，甚至有些人都开始把这个当成一个超级英雄扮演游戏了，完全没有人关心这个游戏的主旨。
　　为了推进游戏进度，凰翼让实验室提前出场了，一个城市的实验室高管没有抵抗住诱惑，捕捉了一个最近出现的超能力者，开始了自己惨无人道的研究。
　　盖亚的心理暗示还是很有用的，哪怕被当成实验品，这个玩家也没有退出游戏，反而因为自己坚韧不拔的品质，他的光明阵营声望值一直在提升。
　　（我可没说实验室是邪恶阵营的，只说它是邪恶组织来着）
　　玩家终究是有着底线的，哪怕超级罪犯也不会真的坏到哪里去，NPC可不一样，所以，超级英雄玩家有的受了。
　　不知道是谁穿出来的消息，一个城市里玩家的专属商店突然出现了一种名为异能药剂的东西，可以提升异能者玩家的异能，也可以让平民玩家转职成神赐者。
　　（所有基因突变获得的超能力都是被算在神赐者里的，异能者和神赐者之间的区别，异能者能力种类丰富但绝对不奇葩，而神赐者，首先你得有那个运气从灾难里活下来，运气好了获得超能力，运气不好直接变成残疾，而且有了超能力也不一定完好无损，夜魔侠就是个典型，而且能力种类不定，还会对身体造成一定影响，搞不好弄一个蛤蟆超能力呢）
　　不过因为神赐者的随机性更大，平民玩家还没那个勇气使用，倒是异能者玩家大量使用着，反正他们是有超能力的，不怕出现异常状况基因突变。
　　这是一个游戏漏洞，玩家只能有一个职业，所以他们不能在持有超能者身份的时候基因突变成为神赐者。
　　除了平民这个特殊的职业。
　　这也是别的职业玩家不使用异能药剂的原因，反正也没用，药剂不便宜呢，不能乱花钱。
　　因为这个城市的事情，还有其他几个城市的总管也效仿了一下，分别有两个城市的主管捕捉了巫祝和神赐者。
　　机械师平民还有苦修者三个职业倒是没什么出奇的，也不需要研究，苦修者十年如一日锻炼出来的，机械师全靠智慧，平民一无所有，连研究的价值都没有。
　　（我感觉我分出这个拖延时间的平民职业很成功，的确拖延了大量的玩家在游戏里的进度）
　　当然最初捕捉玩家研究的那个城市实验室的总管已经变成实验品躺在实验桌上了，他们允许私下行动但不允许胡乱捕捉研究道具，帝国所有公民都是凯撒大帝的子民，没有人有权利去摆布他们。
　　很快，又有两个城市出现了新型药剂，分别是神赐者药剂和巫祝药剂，只是神赐者药剂的不稳定性让它只能让神赐者玩家使用，巫祝药剂也是其他职业无法使用的。
　　换句话说，其他两个城市的研究彻底失败了，甚至可以说最开始第一个城市的研究也不是完全成功。
　　他们制造出来的药剂不能人工制造超能力者，制造出来的反而是不稳定的变异人，其他两个城市的研究甚至什么用处都没有。
　　（玩家商店是凰翼开的，NPC都不知道）
　　时间在流逝，玩家用了一年时间都没有人关心游戏的主题，凰翼也不在乎，游戏本身就是用来拖延时间的。
　　这个仿佛人类的第二世界的游戏好像成了玩家的天堂，在这里，你可以发泄自己在现实生活中的负面情绪，成为超级罪犯，也可以正义心膨胀，成为一个超级英雄，没有人会阻止你。
　　人心都是肉长的，不知不觉，两个阵营玩家的比例已经到了2：1的程度，但是邪恶阵营的NPC实力仍然没有调整。
　　不过一年时间玩家也不在乎那些了，反正无论怎么样，他们也打得过。
　　这个帝国有着不少的邪恶组织，那是玩家们锻炼的地方，实验室算是隐藏在暗处的庞然大物，但确实属于光明阵营的，真正的邪恶，还在大雪山里宅着爆兵呢。
　　一年前的某一天，雪玲珑突袭了大雪山脚下的一处实验室的分基地，抢走了大量的实验器材，由动物们送回大雪山深处，而她，这在思考自己还需要什么。
　　最后，她拐走了自己的巫女，绑走了六个在她看来很优秀的玩家，当然是每个职业各一个了。
　　超能者的超能力是一个名为能量吸收的能力，可惜在这里没什么用，这是个科技世界，她成了电池。
　　苦修者是一个身材壮硕的大帅哥，不过雪玲珑可以看出来他本身瘦小的本质。（外貌改变，人的精气神还是不会变的，雪玲珑怎么说也是个超级杀手）
　　神赐者的能力是身体操控，雪玲珑感觉自己研究透她的能力会让自己的实力提升很多。
　　机械师，不认识，雪玲珑随便找了一个过来，没有故事的那种，现在已经是一个空壳了，这个玩家放弃了这个账号换号了，现在随意的扔在一旁用来做实验，玩家的重生能力简直太棒了。
　　平民自然也是随便拽了一个，这些人又没什么值得研究的地方，巫女自然就是白柳的好朋友白骆了。

第五章 妖族雏形

　　当然，对于她自己的巫女，雪玲珑先调教了一番，不然巫女不听话神明也是个问题。
　　有了面板之后雪玲珑更清楚自己的能力，而对于神，能呼唤她的自然就是巫女了，巫女身为神明的侍者，怎么可以不听话？
　　好在这个巫女也很符合巫女的标准，只是意识还不符合巫女的标准，只需要调教一番就好了。
　　一年时间过去了，雪玲珑已经完成了自己巫女的培养，她现在已经是一个合格的巫女了，这在现实世界里有着另外一个称呼，狂信徒。
　　雪玲珑并没有对白柳进行洗脑，也没有修改她的记忆，只是重塑了她的三观而已，只是这样子还是有一些副作用的。
　　狂信徒眼里自己的神无所不能，可雪玲珑并不能做到那些，非要说的话，她只是有着一个神的名号，神的力量是一点都没有。
　　除了她莫名其妙的复活，这个世界还是一个正常的科技世界，关于那些最新出现的能力者，雪玲珑已经大概研究明白了。
　　他们也是自然现象造成的，并不是什么神秘现象。
　　超能者是脑垂体变异，苦修者来源于自身的修炼，神赐者被幸运所钟爱，基因突变都还能活着，巫女沟通冥冥中的山川河流，到底怎么回事雪玲珑还没有弄明白。
　　没有研究素材就是这点不好，谁让现在唯一的可研究巫女白骆根本就没有侍奉的神呢？
　　至于机械师和平民，这两个，还需要研究吗？只是他们不死不灭的奇怪能力让她很不解，不过考虑到她自己挂掉之后也复活了，雪玲珑也就不在乎那些了。
　　可能那也是自然现象吧？还没有被人类解析的自然现象多的是，大雪山的动物为什么不出去就算一个了。
　　研究出来能力者的能力来源，但这对雪玲珑来讲并没有什么用处，不过她倒是通过研究弄出来一种提升动物智慧的智慧药剂三型，已经可以有效的提升大雪山动物的智慧。
　　不过也不知道是不是大雪山的动物比较特殊，这种智慧药剂三型对外界的动物并没有什么用处，反倒还做出来几只基因怪物。
　　雪玲珑调教的副作用就是白柳这小丫头莫名其妙的恨上了她的伙伴白骆，当然这也和雪玲珑的操作有关系，这里就不细说了。
　　其中雪玲珑没地方研究巫女也是因为白柳请求雪玲珑把白骆交给她。
　　当下一次看到白骆的时候，雪玲珑怀疑自己是不是把白柳给玩坏了，第二次看到白骆的时候，她身上并没有什么明显的伤痕，但是，她的眼神……
　　身为一个曾经的杀手，雪玲珑看得出来，这个人的内心已经崩溃了，不是之前那个机械师的心灵消失，两者之间完全没有可比性。
　　根据白柳的说法，这个世界是属于她们世界的一个游戏，所以那个机械师应该是退出了游戏，虽然不知道其他玩家为什么没有和机械师一样，但是对他们的那个世界并没有什么影响。
　　而白骆，也就是肖涵，她这样状态雪玲珑可以确定，回到她们自己的世界，她也还是这幅崩坏的模样。
　　“白柳，从今天起，你的名字九叫做雪落，放弃你现实世界的身体，完全沉浸到这个世界。”
　　雪玲珑冷漠的对着已经心灰意冷了的白柳命令道。
　　经过雪玲珑的教导，白柳已经看开了，她彻底对现实世界死心了，雪玲珑身为一个杀手，可是精通心理学的。
　　她一步一步摧毁了白柳的信念，又重新给了她一个希望，就是这么简单。
　　虽然，这两个过程都复杂了一些，为了这个事情，可是花费了雪玲珑不少时间呢。
　　至于她现在这么恨她的伙伴，那是因为当时雪玲珑还什么都不知道，所以就以她的伙伴引动白柳的情绪，然后，可怜的孩子就黑化了。
　　“简单。”
　　白柳，或者说雪落打了个响指，然后就原地消失了。
　　雪落并不会在雪玲珑身边很拘谨，她知道雪玲珑只不过是一个普通的三无而已，除了好像有个她自己都不知道怎么来的神的身份之外，只不过是冷了点而已。
　　雪玲珑并没有离开，她知道，雪落很快就会回来的，几分钟之后，玩家登录的光芒闪过，雪落再一次出现在了雪玲珑面前。
　　“我在我的营养液里加入了大量的安眠药，不出意外的话，很快我就只属于你咯。”雪落故意的说着曾经的自己绝对不敢说的话。
　　三观重塑之后，雪落可是放下了大家闺秀的表现，用一句准确的话来描述，那就是她放飞自我了。
　　“你家里常备安眠药？”雪玲珑不明白，短短几分钟她是从哪里弄来大量安眠药的？
　　“那是我爸爸晚上睡觉要用的，他们说那是睡觉前要喝的，睡觉前的药，除了安眠药还有什么？”雪落一脸的自信。
　　雪玲珑面无表情的走到后面动物们挖出来的洞穴里，找到一本有关性生活的书，找到春药那一页之后，把书递给了雪落。
　　值得一提的是，全程雪玲珑都是面无表情的，完全没有什么羞涩的样子，就仿佛那是一本讲述知识的书一样。
　　不过说起来，对三无来讲，貌似这也就是普通的书籍，讲述性知识的书就不是知识了吗？不，那只能说明你是假的三无。
　　雪落不明所以的接过书本，她虽然黑化了，但是在认知方面还是和以前一样，并没有因为黑化堕落就多出来很多的多余知识。
　　关于玩崩肖涵，也是雪落依靠自己曾经学过的知识做到的，她是通过语言摧毁了肖涵的心智，这和雪玲珑的手段有些类似，不过却没有后续步骤。
　　也就是重塑三观的行为，如果没有了解过程的人来帮助肖涵，她这一辈子就这样了，这种事情哪怕心理学大师来了也没用。
　　看着雪玲珑给的书，雪落的脸腾一下就红透了，都说坑爹坑爹，这次遇到坑女儿的了。
　　“玲珑，帮我……”雪落可怜兮兮的看着自己的神，遇到危险她倒是想到这个三无还是个神了。
　　雪玲珑面无表情的转过身去凭空，地面凭空出现了几根不可描述之物，她还是自己解决去吧。
　　“身为我的巫女，在大雪山你的意志不会受到任何外界是影响，至于身体方面，需要我把你冰封起来吗？”
　　根据雪落的信息，雪玲珑知道了自己现在是什么情况，这个世界的神实际上是人们意志的集合体，而她，严格来讲现在也只是自己的意志而已。
　　死亡之后，她的意志不知为何与大雪山的自然意志融合，变成了大雪山的神，也让她死而复生，嗯，大概先这么猜吧。
　　大雪山并没有任何人类的存在，在这里死去的亡魂很多，但并没有人成为大雪山的神。
　　而雪玲珑自己的情况，她也不知道，不过这个神倒是有些像西游记里的土地神，在大雪山，雪玲珑可以控制大雪山的物质，就如同刚刚的制造。
　　不过这个能力只有在大雪山有用，一般雪玲珑也就只是用来采矿了，大雪山下的矿物丰富至极，也因此雪玲珑基本上不需要外出采集物资。
　　雪落失落的看着离开的雪玲珑，身为巫女，为神献身就是她们的职责，可是，现在好像被自己的神嫌弃了啊。
　　这种药起作用的很快，不一会儿雪落就感觉自己的身体烧了起来，看着地面的东西，她默默的捡起来走进了殿堂。
　　嗯，雪落还是有些常识的，不是只会学习的呆瓜，只是家教比较好而已，还有就是家长坑了些，之外就没有什么了。
　　雪玲珑在忙着制造智慧药剂三型，还没有让所有动物都到达百分之百的进度，不急着制造四型药剂。
　　一型二型是失败品，三型才是第一个成品。
　　而且，暂时三型药剂还有强化的可能，雪玲珑感觉自己可以制造出三型强药剂出来，那会让动物们开启灵智更快的。
　　智慧药剂是雪玲珑根据机械师研发出来的，还有另外一种药剂，不过雪玲珑不知道该不该使用。
　　那是根据神赐者的原理研究出来的化形药剂，雪玲珑不知道自己给动物们使用这种药剂之后它们会变成什么样子。
　　到底是变异成人还是变成基因怪物，雪玲珑是完全不知道的。
　　虽然知道实验是有代价的，但是雪玲珑并不会随意拿大雪山的动物来实验。
　　它们就好像雪玲珑的子民一样，这种药剂现在还被封存在神殿里。
　　对了神殿是雪玲珑成神之后大雪山深处自然出现的宫殿建筑群，动物们也不知道那是什么时候出现的，不过根据雪玲珑的分析，神殿应该出现没多久。
　　用异能者研究出来的异能药剂能让动物们掌握异能，就仿佛传说中的妖怪一般，至少就雪玲珑知道的，大雪山里就有一只可以喷吐迷雾的红狐狸，迷雾有着制造幻象的能力。
　　再加上封存的化形药剂，雪玲珑拿着容器的手微微一抖，好像……

第六章 猫族美少女露娜

　　到底会不会做出妖族这种传说中的生物，雪玲珑并不能肯定，反正，不过试试不就知道了？
　　想到就做，雪玲珑叫出大雪山里吸收智慧药剂三型进度最快的一只动物出来，给它喂食了封存已久的化形药剂。
　　鬼知道基因突变能变异出个人样来啊，做出这个药剂的雪玲珑自己都没有想到，明明制作的时候目的是制造出动物版的神赐者，可谁知，居然搞不好有机会弄出妖族，还是自带天赋神通的那种。
　　就是不知道为什么大雪山里最有智慧的动物居然是一只蝙蝠，这个世界还真是奇特啊。
　　其实，雪玲珑不知道的是，无论她怎么折腾，最后都会弄出来这几种药剂的，这是游戏剧情的限制。
　　哪怕当初她没想着研究，也会遇到有神经病一样的人跑来当她的手下为她研究出这些东西。
　　顶多到时候这些药剂名字不一样而已，对动物们的特殊效果也不一定和现在这样而已。
　　不过绝对能让雪玲珑弄出来可以变成人形的，可以进入人类世界的生物，那是她在最终之战的手下。
　　游戏的主旨是造神，身为最后的boss，雪玲珑最后便是最终的魔王，她手下的恶魔是和神相对的，可现在很明显，魔的发展并没有神的发展快。
　　雪玲珑的思维游戏无法干涉，所以她这一次的测试成功率就直接调整到了百分之百。
　　伴随着蝙蝠饮下药剂，在雪玲珑的视角出现了一个进度条，当进度条达到百分之百以后，蝙蝠的身上散发出一阵强烈的光芒，在白光之中，它的身体被拉伸，雪玲珑想了想，像捏橡皮泥一样捏了一把拉伸出去的应该是手臂的地方。
　　发现能捏动之后，雪玲珑把自己的巫女叫了过来，她对这些事情挺感兴趣的，正好让她来。
　　雪玲珑是不想自己费劲的，不过只要等这只，呃，妖怪成型之后，以后就有妖怪来辅助他的后辈了。
　　雪玲珑大概是不用管的，这是一个倍数问题，11248这种形式的那种，很快就会翻成一个天文数字了。
　　想了想之后，雪玲珑决定先去算一下大雪山该弄出多少妖怪才能达成一个平衡，这个世界上，只有平衡才是最重要的。
　　最后算着算着，雪玲珑就不想继续算下去了，平衡这种东西，还是让大自然自己演变吧，她只要让大雪山的生态不至于因为妖怪的出现直接崩溃就行了。
　　所以她直接制造了一万瓶化形药剂，感觉这东西的药效有些太强了，需要循序渐进一点。
　　雪玲珑打算规定每个族都只允许出现一只妖，之后因为都服用过化形药剂，动物们都有一定几率化形，化形之后百分百出现异能。
　　嗯，雪玲珑弄出了新的药剂，结合以前的药剂效果，做出了觉醒药剂，服用之后有一定几率化形成妖，并且百分之百觉醒神通。
　　（主要是药剂种类越多我要计算的就越多，这样比较方便）
　　不过在此之前嘛，先让已经出现异能的动物们服用化形药剂再说吧。
　　话说为什么动物们就能出现异能而人类就只能是神赐者呢？真是让人不解，不过雪玲珑也只是一个兼职的研究员罢了，她的目的达成之后，下一步就该去培养智慧妖怪当她的助手了。
　　说的准确点，那就是让妖怪来帮她进行研究。
　　不过说起妖怪，虽然弄出来化形和神通，但寿命的限制还是没有变化的，妖怪和人类一个寿命，这怎么可以？
　　下一步嘛，就是去研究神为什么不会老了。
　　一年时间，雪玲珑没有发现自己的身体有任何形式的改变，甚至就连她故意在指尖划出一个伤口，连血痂都没有出现伤口就自动愈合了，这个，值得研究啊。
　　不过在此之前，还是先去看看第一只妖怪吧。
　　雪玲珑走出了神殿，走进了之前让蝙蝠服用药剂的大厅，刚一进去就看到小蝙蝠精被雪落捏成了大蝙蝠精。
　　（2010版西游记里那个想变成白蝙蝠精的奇葩玩意就是这只蝙蝠精的原型，是那个孙悟空有一只金狗云的那部）
　　“雪落！”雪玲珑冷冷的叫了一下雪落的名字，“告诉我，为什么你要把蝙蝠捏成这个样子。”
　　“这个样子适合战斗啊，你看，他的翅膀还能飞呢。”雪落并没有害怕，她扯着蝙蝠的翅膀，兴奋的说道。
　　雪玲珑平时也就是这幅冷冷清清的样子，雪落很有自信，要不是因为自己的存在，几年后雪玲珑这里搞不好会变成冰窟。
　　“我做出来的药剂是一次性的，动物们只有一次化形的机会。”雪玲珑看了眼蝙蝠精，“你们族可以多一个名额。”
　　反正多一个不会破坏平衡的，雪玲珑很了解平衡这个东西，在自然界生存，一旦平衡被彻底破坏，那就只有一个后果了。
　　雪玲珑可不想大雪山遭到那样的灾难。
　　雪落捂着嘴，小心翼翼的看着蝙蝠人那不善的目光，一溜烟的跑到雪玲珑背后去了。
　　虽然跟着雪玲珑一年多了，但是她还是弱鸡一只，谁让她契约的大雪山偏偏有一只真的神呢？不然她还是会很厉害的。
　　事实上外界的巫祝有人只是契约了一座地方小山就已经打遍天下了，呃，当然只限他们的那个城市。
　　现在游戏还没开通全图跑的功能呢，毕竟，资料片一还没有打完了。
　　罪魁祸首凰翼看到这个进度高兴的竖起了剪刀手，拖延时间不是靠游戏设定，而是看玩家的游戏进度，只要他们进度赶不上游戏的发展，那这个游戏就会一直无穷无尽。
　　至于说寿命问题，那不是凰翼要考虑的，反正夜凰又不会长大，她都自己把成长的能力给献祭了，简直不是一般的作死。
　　巫祝属于完全性前期职业，后期完全没什么用的那种，前期可以仗着山川河流的力量欺负人，后期等到大多数人都不在乎这份力量了，那也就傻眼了。
　　山川河流会成长，但是速度嘛……肯定是跟不上玩家的。
　　或许苟个几千万几亿年可以超越其他职业者，但是，讲真那么多年过去，这些人的骨灰都找不到了吧？
　　巫祝可不是寿命无限的，证据就是幻想乡唯一的悲剧博丽巫女。
　　当然因为玩家的奇葩玩法，这个世界现在还在大前期，巫祝占据绝对优势，特别是一个契约了大海的奇葩巫女，她莫名其妙的走上了超级罪犯的道路，那里已经成为唯一一个被摧毁的城市了。
　　“回去。”看到雪落跑到自己身边，雪玲珑回头对着蝙蝠精命令道。
　　虽然心有不甘，但蝙蝠还是回去自己的族群了，他要去选择一只最优秀的蝙蝠来让神亲自指导，反正是不能让这个巫女来了。
　　这一段时间的研究，雪玲珑也已经确定了，异能者的异能是独属于自己的，这个是无法复制的，她没办法获得那个能量吸收异能。
　　苦修者的能力也是雪玲珑无法获得的，那是来自大自然对生命自身的回馈，而雪玲珑，现在并不是生命。
　　神赐者就更别提了，他们的能力来自基因重组，随机性太大了，更何况，如果雪玲珑有能力做出指定性基因药剂，那都可以自己指定神赐能力了。
　　巫女和机械师这两个一个完全不科学，另一个科学的过了头，平民一无是处，总的来说，这六个职业的玩家对雪玲珑来讲，是没用了。
　　雪玲珑出现了这个念头，于是她开始设计起了玩家的逃生机会，逃不了就不怪她了。
　　“雪落，你一会儿偷偷把那几个玩家放了，他们已经没用了。”
　　对着偷偷开溜的雪落，雪玲珑只是吩咐了一下就走人了，她还有事要做。
　　当了这么久的神，她都还没有使用过神的能力呢，这一次正好用一下。
　　职业神带给雪玲珑的职业技能是召唤，以自身为材料进行的召唤，简单来讲雪玲珑使用召唤之后自己会换一具身体，这比起雪落说的那个大蛇丸的不尸转生方便多了。
　　在雪落离开之后，雪玲珑就在她是复活点使用了这个技能，脚下出现一个繁杂的魔法阵，在雪玲珑还在思考这东西不科学的时候，她感觉到自己的身体又消失了。
　　当再次出现五感的时候，雪玲珑感觉这个世界一下子豁然开朗起来，她变小了。
　　走到一面镜子前，看着镜子里额头有着一个月牙标记的小猫，雪玲珑陷入了思考之中。
　　这个身体不是很适合战斗，不过，很强大。
　　（美少女战士里的那只叫露娜的小猫谁知道？当然，只是样子是那样，能力和身世什么的……这是个科幻世界）
　　雪玲珑用猫咪的身体跳上复活点的桌子，抓碎了装药剂的瓶子之后饮下，在白光中，雪玲珑感觉到了自己的身体被拉伸的感觉。
　　化形是可以通过动物自身的意志改变的，只是之前那只蝙蝠没有那个程度的意志力，而雪玲珑自然是有的。

第九章 第二职业晋级，杀戮者

　　不过介于本身雪玲珑的双眼就是蓝色的，改变也没有多大，本就是三无的她对万事万物都是以淡漠的眼光去看的，和种族特性也没有差多少，漠然是种病，而雪玲珑现在无药可治。
　　在生命种族完成进化之后，雪玲珑的第二职业也到了晋级的边缘，只不过现在还有一个问题，在这个城市呆了半个月，玩家就把实验室分部拆光光了，那接下来岂不是要出动总部？
　　也不知道帝国是怎么想的，根本就没有出手干涉过这些神秘的不死怪物，哪怕他们的行为甚至是在动摇国家的根基。
　　所以不考虑帝国会大力处理这件事，顶多只会是实验室这个已经被卷进来的势力出手。
　　雪玲珑在思考的，就是自己到底要不要出手，动手的话又要针对哪一边？这都是问题。
　　最后雪玲珑想了想，果然还是针对实验室吧，玩家是一群特殊的群体，他们并没有所谓阵营的区分，再说，实验室和她还有一笔交易没有算清呢。
　　从名义上来讲，雪玲珑现在还算是实验室的实验品，虽然后面还要打上括号加上失败两个字。
　　漠然并不等于化身规则无情无欲，雪玲珑只是漠视着除自己之外的一切而已，曾经逼不得已出售了自己，现在，她该去给他们报酬了。
　　他们大头目的脑袋可好？
　　雪玲珑征用了。
　　杀手职业晋级任务，刺杀实验室总部大头目（0/4）。
　　任务简单易懂，身为一个杀手，雪玲珑感觉自己可以很快完成，之前作出决定肯定不是因为这个任务。
　　毕竟再怎么想，加入实验室阵营刺杀大头目来的要轻松一点，只是杀完之后可能会不太妙而已。
　　任务还得先放一放，实验室总部还没有大举来袭，也没有大头目让她杀，现在一切的一切，都得等待玩家的到来。
　　趁此时机，雪玲珑回去了大雪山一趟，她需要一把火器，果然现代战争打的还是科技，一把剑能做什么？削苹果吗？
　　两把银白色的小手枪被雪玲珑藏在了腰带里，变成了腰带两侧的装饰品，身为一个杀手，摸到东西都能杀人才算是专业。
　　可惜雪玲珑的确是一个杀手，但她一点都不专业，她毕竟，她压根就没有进行过任何杀手的业务，唯一一次复仇兴致的刺杀，还是正面攻城来着。
　　玩家们上线了，雪玲珑看得到这一点，有着面板的她能看到玩家们脑袋上顶着的乱七八糟的名字，这太显眼了。
　　神话2.0，真正的黑暗已经伸出了自己的爪牙，碾碎他们！
　　神话一如既往地简单粗暴，凰翼可没心情陪这些玩家闹，她的大多数计算力都是围绕着雪玲珑转的。
　　真正的黑暗是什么意思，玩家并不太懂，不过阵营区分已经消失，不再存在超级英雄和超级罪犯两个身份区分，光明和邪恶两个阵营也不复存在。
　　发现这一点，玩家大致上明白了，之前的玩法都只是小打小闹，接下来，步入正轨了，在真正的黑暗面前，超级罪犯也是英雄，阵营画风根本没有意义。
　　然后，黑暗降临了，实验室已经被玩家捣毁的分部刷出大群的畸形种，每个城市为数不多的玩家包括城市内的本土超能力者开始了拯救家园的行动。
　　雪玲珑这里自然也有畸形种过来，这些不同于之前雪玲珑放出来的畸形种，这一群是完全没脑子的，只有野性的假物。
　　一剑削掉一只爬上窗户的畸形种的脑袋，雪玲珑站在窗台望着下方混乱的城市，内心有着一个疑问。
　　雪落呢？玩家都上线了她为什么还没有来？
　　出于某种雪玲珑自己也说不清楚的情绪，她没有出去寻找大头目猎杀，而是留在这里等待着雪落的到来。
　　好在并没有让她等多久，只是晚了半个多小时，雪落就来了。
　　“哇！我就知道玲珑最好了。”刚一上线，雪落就高兴的大喊大叫起来。
　　很明显，这引来了畸形种的注意，不过对雪玲珑来讲只是两枪的事，超级英雄并不怎么超级，仍然是一枪放倒的货色，一点零版本才只是个起点，二点零才是玩家超凡之路的开始。
　　（毕竟地球就这么大，真放开了没一会儿地球就玩不下这些玩家了）
　　“我去完成一个任务，你随意。”
　　雪玲珑面无表情的看着雪落，确定她真的是她之后，一抖披风，消失在雪落眼前。
　　听雪落说过，她们那个世界存在一种名为卖号的糟糕行为，雪玲珑不得不防。
　　在雪玲珑消失不见之后，雪落的眼里闪过一丝阴霾，不过瞬间就消失不见了，极为信任雪落的雪玲珑并不会在这个时候关注她的眼神。
　　雪玲珑离开之后，雪落在了解情况之后就去了外面开始了拯救城市的行动。
　　雪玲珑隐身之后就跟着面板的提示去了她的目标那边，接下来的流程很简单，雪玲珑隐身，走到目标背后，抽刀子捅一下，走人，干脆利落都不用第二刀的。
　　虽然是boss模板，但是对雪玲珑来讲也不比杀畸形种困难多少。
　　对玩家来讲boss有模板加成，对雪玲珑来讲，哪怕是个世界boss，也是一刀秒杀的货色，该是什么就是什么，不带一点强化的。
　　只要雪玲珑的剑戳的透，那就是可以杀的，就是这么简单，她有着玩家的面板，但是不完善，只有优点没有缺点的那种。
　　等到后期玩家血条几百米长也是雪玲珑一个爆头的事，除非他们的身体强度让雪玲珑的剑戳不动。
　　因此，没多久雪玲珑就完成了自己的任务，主要是赶路花费的时间太久，整个帝国也就四个大头目，相当于四大天王，虽然现在估计已经成了四大鬼王。
　　雪玲珑赶路的这段时间，玩家也没有闲着，畸形种已经被清理的差不多了，现在，就剩下最后一个实验室的首领了。
　　身为守关boss，首领自然不是那么好打的，他给自己注射了失败的造神零号血清，事实上他也不知道自己为什么这么做。
　　总之，他成为了这个版本的守关boss，2.0版本在持续了一个多月之后，已然被打爆。
　　首领注射血清之后，变成了一个巨大的未知生物，看起来有些像猴子，但却要更大一些，这个时候，系统把所有的玩家传送到了一处帝国的特殊城市，那是实验室的总部所在。
　　boss就要有boss的风范，他轻而易举的摧毁了整个城市，并且变得更加巨大，他还在快速成长。
　　雪玲珑自然也被当成玩家传送过来了，她的杀手任务因为表现优秀，触发了更高级的晋级任务，单杀首领怪。
　　当然这是没可能的，现在雪玲珑就已经放弃了那个任务，所以她获得了另外一个任务，在本次活动中，贡献度最高。
　　就是这样，雪玲珑就是一个混入玩家阵营的boss。
　　她手上的两把手枪威力不错，不过暂时还不适合使用，她把武器的子弹调整成现代子弹的模样开始了输出。
　　曾经好歹也是一个杀手，她的枪法还是很准的，而且因为对她来讲并没有模板强化，boss对她来讲要脆很多，只要输出，就可以轻松的完成那个任务。
　　不过看着这个情况，雪玲珑突然心里产生了一个怪异的念头，她好像真的可以单杀。
　　这群玩家的攻击，不破防，雪玲珑的面板是另外一套计算公式，所以哪怕玩家有那一点的强制扣血，但那对雪玲珑来讲是不存在的，所以单杀还是有几率的。
　　主要是雪玲珑有着假的玩家模板，虽然输出高，但是并没有什么仇恨值设定，玩家在这里就是用来当肉盾了。
　　身为boss，他当然是被推了，雪玲珑在她自己的面板里算是单杀，而玩家的计算公式和她无关，他们打怪升级掉装备完全不关她的事，她完成了职业晋级。
　　杀手职业晋级，出现了三个可选则的选项，分别是狂战士，潜行者，还有唯一一个颜色不同的橙色职业杀戮者。
　　对此当然是没必要思考了，直接选择杀戮者，雪玲珑还依稀记得，自己的种族好像也是不同颜色的，是紫色来着。
　　（除过这两个其他的都是白色，就连她的神职业也是白色的）
　　“杀手职业卸载中，杀戮者职业登录，属性值重新计算，请玩家自行查看。”
　　不必多说，雪玲珑自然是直接查看了，不用面板提醒她也能感觉到现在身体传来的弱小的感觉。
　　力10体10敏10智10精10
　　看着自己现在的属性，雪玲珑不由有些沉默，全部都是来自种族的属性值，曾经身为杀手锻炼出来的属性一点都没有了。
　　而且不止如此，她曾经锻炼的过程包括具体记忆也都模糊了，这证明她无法通过锻炼重拾曾经的力量，现在她只剩下曾经身为杀手对人体的了解。
　　那也不重要，她并不是很喜欢力量，这样子有着人类最健康的身体素质就够了，反正知识还在，只是过程忘记了。

第十章 精神的作用

　　杀戮者这个职业，没有多强的隐蔽性，雪玲珑知道自己的披风有着强大的隐形功能，不需要更多的强化潜入能力了。
　　至于狂战士……虽然雪玲珑不怕疼，但是有事没事挨两刀还是受不了的。
　　这个职业所携带的知识让雪玲珑可以自己锻炼三个身体属性，提升的程度想差不多，算是一个平衡的职业，智力这玩意儿讲真不是那么容易增加的，雪玲珑能到人类的正常上限都很不容易了。
　　（正常标准是90，正常上限是140，那些超过140的就是历史上留名的天才人物了，比如爱因斯坦之类的）
　　职业并没有带给雪玲珑新的技能，反倒是把她原本的技能给弄没了，杀戮者算是武器大师了，只要能杀人的，在杀戮者手上都是优秀的兵器。
　　首领boss被击毙，雪玲珑目视着玩家们化为光芒消失不见，自己也回去了大雪山的神殿里。
　　正好趁着这段时间锻炼一下，现在的属性实在是太差了。
　　神话2.0结束了，这一次更新的时间是一年，到那时，雪玲珑也差不多有十八岁了吧？
　　可惜面板上并没有显示年龄，不然雪玲珑就可以更加具体的看到自己的年龄了，也就能清楚的知道自己的生日到底是哪天了。
　　身为一个灾难中活下来的孤儿，雪玲珑并不知道自己具体的生日，不过只要知道一个大概那就够了，有谁会在乎？
　　在大雪山，雪玲珑这一年都没有进行过任何的研究，不过大雪山的妖物倒是多了不少，比起一年前那寥寥百只，现在也好歹有几万只妖物了，可惜妖怪的数量还是不多。
　　妖物自然是出现了异能的野兽，妖怪就是完成化形的妖物了，这个区别很明显的。
　　毕竟不是真的妖，他们变成人形态之后可变不回本体，这种明显的区别，要还是看不出来，那可以考虑找怪医生雪玲珑换一双眼睛了。
　　一年的锻炼，雪玲珑把自己的三项属性都锻炼到了杀戮者的极致，给自己的三项属性后面加了个零。
　　就连不相干的属性精神，也从10增加到了60，除了没有起色的智，其他属性都大有进展。
　　不过在这三个锻炼法练到极致之后，就自然而然的消失了，雪玲珑也是第二天才发现自己已经忘记了三种锻炼法的。
　　从那以后的两个月雪玲珑都是看书过日子的，智力属性没有提升倒是精神也在两个月的时间里增加到了100。
　　虽然雪玲珑到现在都还不知道这属性到底有什么用，不像力体敏那么明显，也不像智提升的那么大，这个精雪玲珑一直搞不明白。
　　不过她又不是好奇宝宝，她才不在乎那个呢，只要提升了就好。
　　游戏的套路，不怕属性高，就怕提不上来，哪怕不知道有什么用，加上来就是了。
　　100是雪玲珑现在的种族的极限数值，她想要再度提升就需要进化种族，不过现在还没有出现她心仪的种族特性，暂时为止她还没有选择新种族的想法。
　　这一年的时间里，若依的职业也出现了提升，不过是神那个职业出现了提升，白色面板的神职业是全能的神，也就是什么都不管但又什么都能管两下，没有神职的神。
　　而雪玲珑神的职业出现晋级之后，出现的三个职业选项让她有些犹豫不决。
　　冰雪之神，山岳之神，可以理解，毕竟是大雪山，可是这个火神是几个意思？这里是大雪山啊喂！
　　就是因为这个，雪玲珑压根就没有选择任何新的职业，反正这个职业也没有带给她什么好玩的东西，不过是给了个名字，还有大雪山神殿的玩法。
　　一年时间就这么过去了，这一天的雪玲珑一如既往地在看书，突然，她抬起头看向远方，她又感觉到了曾经的那种呼唤，玩家上线了。
　　雪玲珑并没有赶过去，她已经知道了那个呼唤的是什么，也就不再好奇了，她放下书，走到镜子前，看着自己和一年前相比毫无变化的身体，幽幽的叹了口气。
　　谁规定的神不会生长的？以前还以为自己胸部有可能还有救的雪玲珑现在算是彻底放弃了，这个身高，这个身材，穿一身男装出去绝对不会被认为是女的。
　　顶多被当伪娘。
　　雪狼狼王也化形了，他是照着雪玲珑的样子化形的，算是一个男版的雪玲珑了，不过怎么说呢，雪玲珑才刚刚知道化形还能改变表面性别。
　　雪玲珑有查看过雪狼王的基因，在基因性质上他还是雄性，但是在外貌表现上，他是她。
　　从此，雪玲珑烧了那些方面的书，动物们没地方了解这些方面的书籍，雪玲珑还就不信他们还能跨越性别化形。
　　真当这里是口袋妖怪啊，进化还带变性的。
　　不对，这样不行，药剂得继续进行优化，不然以后妖族完全没有繁殖能力那就糟糕了，雪玲珑要创造的是一个新的物种，而不是骡子一样的杂种。
　　雪玲珑不知道，玩家们一上线就傻眼了，超级英雄呢？超级罪犯呢？怎么一个超能者都没有了？
　　通过短暂的论坛交流，玩家们发现整个帝国的所有有点力量的全都消失了，至于原因，没人知道。
　　不知道该做什么的玩家这下子傻眼了，真让他们去欺负人，也做不出来这种事情啊。
　　就在玩家无所事事的时候，玩家群体也开始出现了失踪现象，他们直接出现在了一个古代形式的战场上。
　　（为了和谐考虑，条规玩家被绑架的过程，直接出现到目的地）
　　经过了解，玩家们明白了，这是凯撒帝国和另外一个帝国开展了，但是和平公约让他们无法使用大规模杀伤性武器，只好模拟古代进行战争。
　　暂时来讲玩家是不会出场了，接下来则是雪玲珑的单人行时间。
　　感觉到传来呼唤的方向突然发生了大幅度的改变，雪玲珑轻轻放下手里的试剂，她要离开大雪山。
　　神漠视一切，雪玲珑本就是那样的人，只是，巫女终究是不同的。
　　在一年时间里大概了解到这些未来科幻产品该怎么用的雪玲珑这一次算得上是全副武装了，一副蔚蓝色的美瞳贴在眼球表面，那是一种智能电脑，有着微弱人工智能。
　　手腕上一个小小的手镯，那是空间科技产品，里面雪玲珑装满了大量的重武器，杀戮者的职业知识让雪玲珑有着操作这些杀器的能力。
　　雪玲珑身上所携带的常规武器就是那把剑和腰间的两把手枪。
　　雪玲珑一路上并没有走人多的地方，山林中对她来讲也毫无威胁可言，不必要的饮食让她甚至都免了找厕所的麻烦。
　　一路长途跋涉，雪玲珑终于到了帝国的东边，站在界碑上，雪玲珑看着前方，那已经是另外一个帝国的领土了，雪落跑到那里做什么？
　　任务：无
　　雪玲珑面无表情的看着突然蹦出来的面板，没有任务蹦出来做什么？卖萌吗？
　　看着前方犹豫了片刻，雪玲珑选择了离开，她不打算继续去寻找了，一个巫女并不能让她太重视，现在的她还没有找到信念，人生也还没有任何目标可言。
　　出来一趟散散心也好，走在路上的雪玲珑这样想着。
　　就在她漫步在深山老林里的时候，面板又蹦了出来，这一次有任务了。
　　任务：击杀变异斑斓虎（0/1）
　　面板刚一蹦出来，雪玲珑就从手镯中掏出一把小球，这玩意儿的爆炸威力很大，不过缺点也很明显，需要碰撞才可以引爆。
　　老虎在哪里雪玲珑不知道，不过提前最好准备就行了，她的这个面板雪玲珑也有了一些经验，这种突然触发的任务除非是避不过去了，否则就不会出现，既然任务都已经出来了，那就说明老虎现在就在附近。
　　只不过这种任务哪怕完成了也没什么奖励就是了，当然雪玲珑也不在乎又没有奖励，说的跟没有任务雪玲珑就不需要打这只老虎了一样。
　　做出战斗姿态的雪玲珑把小球换到左手，右手抽出了锋利的剑架在身前。
　　（两把剑一把锋利一把坚固）
　　突然，雪玲珑左手一甩，扔出了一串小球，变异虎正巧从那里张大嘴巴猛扑出来，小球全被雪玲珑扔进了它的嘴里。
　　考虑到爆炸的威力，雪玲珑脚下一动迅速远离，她知道，这只老虎死定了。
　　远离之后雪玲珑就背过身去继续前进，至于身后的老虎，在一连串的爆炸声中，变成了雪玲珑任务面板上的1。
　　她没有去管任务，反而在回忆刚刚奇妙的感觉，现在她知道那个精到底是做什么的了。
　　精神居然是用来调和三个身体属性的，精神高了身体属性才能发挥出更大的威力，刚刚雪玲珑就因为屏气凝神，精神集中，感知大大增强才感觉到老虎的。
　　总算是找到了精的作用，这也让雪玲珑松了口气，知道了这个属性终于算是少了一个隐患。
　　这时候，雪玲珑才选择了完成任务，获得了任务奖励。

第十一章 篁回来了

　　任务出现奖励了？
　　雪玲珑低头看着突然出现在手指上的戒指，想了想还是把它摘了下来。
　　戒指有着很多意义的，不能乱带，而且，戒指这玩意儿大多都是独一无二的，身为一个杀手（前），雪玲珑自然是不会佩戴这种会让身份暴露的东西的。
　　虽然吧，就全国独一份的银色头发就已经够显眼的了，不然以为为什么不让雪玲珑出去？
　　这种绝对不会人认错的外貌特征，火炬首领让她出去才有鬼了。
　　在雪玲珑的视角，这枚戒指是一枚空间戒指，当然她对此没有多大兴趣，随意塞进手镯里就是了。
　　反正，手镯在面板上标注的也不是空间装备，而是量子传输器，雪落说这东西是空间道具应该是便于理解吧。
　　量子传输在这个世界来讲暂时还不现实，所以雪落用这个世界可以理解的话来说，是很正常的。
　　既然都不是一个种类的，自然就不会发生干涉了，也不会出现那种空间道具不能储存空间道具的极不合理的规定了。
　　属性值全面提升的雪玲珑一天就回到了大雪山，神的职业选择让她不知道该做出什么样的选择，知道今天。
　　神的职业晋级出现了一个非常不合理的属性，雷火双属性的神职。
　　雪玲珑有些不解，大雪山之前就出现了火的属性，这一次又蹦出来雷火双属性，可是，大雪山根本就没有这两个属性啊？
　　不过雪玲珑也不关系那个，她选择了这个在等级上算是最高的紫色职业。
　　职业任务很简单，记忆复苏，只要雪玲珑完成这个任务，就可以完成转职。
　　在雪玲珑还在思索任务线索的时候，游戏世界的主机那里，篁在和凰翼进行监护人的交接。
　　篁已经从原始宇宙回来了，凰翼也已经返回了原始宇宙，这二十四神全都是一个毛病，一个个都不管事，导致真正管事的就是这些一级主神。
　　这一段时间，鬼才知道原始宇宙那里积攒了多少麻烦，好在凰的神职不是很麻烦，只是管理万物生长而已。
　　雪玲珑的记忆觉醒需要一个过程，其实篁有考虑过到底要让夜凰忘记这个游戏的过程还是让她从游戏中直接觉醒。
　　最后还是决定让雪玲珑保持现在的外挂，之前那个献祭能力简直要把篁忙死了，一个劲儿的到处找东西给夜凰用。
　　还是这个比较好，只需要计算就行了，再说，进化这种能力，本身就是夜凰的能力，篁只需要计算出来进化的可能性给夜凰标注出来就行了。
　　看雪玲珑完全没有动作，篁给了一个任务提示，不然就雪玲珑这样子，鬼才知道她到底要折腾到什么时候才能完成任务。
　　任务提示：本任务太过困难，调整为击杀非普通人可以获得记忆碎片。
　　雪玲珑抬起右手，对着前方开了一枪，是这样？
　　嘭！嘭！嘭！
　　雪玲珑三枪杀了三只趴在神殿外的妖物，破碎的记忆涌现在脑海里。
　　确定有效之后，雪玲珑离开了大雪山，随后直接引爆了神殿内的爆炸武器，任务进度一下子提升到了百分之八十。
　　脑海里的记忆不断涌现，她的记忆越来越清晰，不过这还不够。
　　帝国内部已经没有超凡者了，雪玲珑想要获得新的记忆只能去两个帝国交战的地方。
　　乘坐飞行器的雪玲珑完全没有隐藏的想法，这个国家已经没有了超凡者，至于科技？雪玲珑现在可是一身黑科技。
　　不知道为什么，她感觉这可能是自己最后一次离开大雪山了，所以她干脆利落的直接炸了大雪山，现在，她算是明白了大雪山为什么会有火属性了。
　　原来这个火是火药的火，面板都不说清楚，雪玲珑也很无奈啊。
　　完全没有阻拦的到达大战场，雪玲珑只是在天空往下扔炸弹，不一会儿就完成了任务，天空降下一道光柱带走了雪玲珑，随后，整个游戏世界直接崩溃。
　　身为主机的夜凰，醒了。
　　一梦中了，从一张银白色的床上坐起来，夜凰看着前方跪坐着的篁，半晌没有反应。
　　她还在回顾之前的梦境，那也太真实了吧？真实的就好像是亲身经历的一样。
　　“篁，你带我来这里干什么？”缓了好一会，夜凰才对着一边装作自己很可爱的篁问道。
　　“我之前有回家去一趟，就把你带到一个安全的的地方了，现在我回来了。”
　　“那，之前的梦……”
　　“那是真的。”篁迅速回答道。
　　“这样啊，那岂不是说……我也可以进化种族了？”夜凰高兴的说道。
　　能进化种族那岂不是说她有机会进化成只有男性的种族，到时候性别就纠正过来了？
　　“应该是可以的，不过……”
　　篁知道，夜凰再怎么进化，最终状态都已经是固定的了，那就是神（凰），那是属于她们二十四人的种族，她们的神不是职业，也不是力量层次，而是种族，生而为神的种族特性。
　　无论夜凰怎么进化，最终都只会维持到神的状态，至于更进一步，那就别指望了，从出生起到现在，凰都没有找到任何一丝契机提升种族，就仿佛神这个种族就是规则以内最高的了一样。
　　当然或许还有另外一种可能，或许神的这个进化阶段算是最终进化，根本就没有下一个阶段了，所以凰才进化不了。
　　不过那些都不是现在应该考虑的事情，篁取掉了夜凰眼睛里的奇怪图案，本来那玩意儿就是篁弄出来玩的，现在正好。
　　看篁半天也不说不过后面的东西，夜凰就兴冲冲的打开了面板，这东西她特别熟练，从一开始的帝皇系统到之前的献祭再到现在的面板，都是一个操作模式的。
　　第一个面板是雷火精灵，带来的能力是操作雷电与火焰，这个夜凰勉强就当她是神的职业进化过来的吧。
　　这个面板的底色是紫红色，对此夜凰有些怀疑这玩意儿到底是不是职业的等级，紫红……这在哪个游戏里都没有这玩意儿啊。
　　面板上最上面一栏写着雷火精灵四个字，下方则是两个属性文字，雷和火，之后就什么都没有了。
　　第二个面板最上方写着空，她的杀戮者职业被取消了，结果就是夜凰又回到了战五渣阶段，不过好在这一次还有着种族天赋带来的人类最健康身体素质。
　　第三个面板自然就是生命进化者了，种族也没有任何改变，蓝光病毒原型体。
　　“等等，为什么不是地球人类（神）？”
　　注意到不对劲的夜凰趁着篁这会儿在这里，问道。
　　“你自己什么种族的你自己不知道啊。”篁翻了个白眼，现在来看，果然还是雪玲珑可爱，这个夜凰状态的姐姐大人实在是太笨了。
　　“也是。”夜凰点点头，还不，她还真是这个种族的，“对了，帮我优化一下这几个面板，这三个面板叠加到一块操作起来太费劲了。”
　　篁不知何时来到夜凰身边，一把把她按了下去，扔到了一个陌生的世界里去。
　　之前的那个末日世界不知道什么时候已经毁灭了，如果只是丧尸没了篁也还能时间倒流回来，不过世界都没了那篁也就没什么办法了。
　　专业不对口，篁掌握的是生长，不是重生，那是凰的事情。
　　当然在这时候，篁还是按照夜凰的要求优化了一下面板，免得她一会儿又在下面自找麻烦，到时候还不是篁费劲。
　　角色：夜凰
　　种族：蓝光病毒原型体
　　体质：雷火精灵
　　职业：无
　　天赋：雷火掌控，超速再生
　　这个简单易懂的面板夜凰能看得出来，种族那一栏是生命进化者，体质是雷火精灵，至于空出来的那个职业位，就是那个无了。
　　果然是优化过的，就是不一样。
　　当然除此之外，还有两个游戏里面很常见的红条和蓝条，看着这个只有100的血条，夜凰不知道为什么心里一跳，总觉得这样子很糟糕啊。
　　站稳之后，夜凰看了看自己被隐藏起来的属性值，不由忧郁了起来，力3体10敏7智10精10，不知道哪个是蓝条，不过血条明显就是体质带来的。
　　这又不是真的游戏，只是一个面板而已，而且基本上还都是用来搞笑的，没有职业，也就是锻炼法她就只能依靠吞噬来提升属性。
　　可是吞噬的话她会胡乱变形的，虽然现在变成了女孩子，但是夜凰可不会允许自己变成畸形种的。
　　看完属性的夜凰睁开了眼，她站在移动大楼的上方，神圣的阳光照耀大地，这TM是一个古欧洲世界！
　　脚下这栋大楼和这个世界格格不入，而且正在消失，满满变成了一个古欧洲风格的城堡，而她夜凰就是这个城堡的主人。
　　任务：探索
　　任务介绍：我已经给你安排了身份，具体的你自己探索吧，这个任务不用太关注，只是给你初始职业而已。
　　任务奖励：初始职业任选一
　　夜凰抓了抓乱七八糟的头发，相比起任务，还是先去找把梳子再说，篁那个小鬼到底在我睡着之后对我的头做了什么？

第十二章 苏醒的征兆？

　　离开Alex之后，夜凰学会了第一个技能，自己梳头，当然，在此之前，她得先找一把梳子。
　　在城堡里，夜凰很快就找到了一把疑似梳子的凶器，啊不对，应该是疑似凶器的梳子。
　　对这玩意儿充满怀疑的夜凰自然是不敢使用的，不过顶着一头好像马蜂窝一样的头发，也不怎么滴，于是夜凰纠结了。
　　所以说，古代欧洲人把梳子做成这样是担心人家刺杀的时候没有凶器吗？简直不可理喻。
　　纠结半晌，夜凰还是用这把仿佛凶器一般的梳子搭在头发上满满梳理起来。
　　当头发整理完毕之后，夜凰的任务也完成了，实际上要更早一些，她寻找梳子的时候就已经完成了。
　　夜凰的身份是这个小镇的贵族，这个城堡就是她的领土，简单易懂的身份，话说欧洲中世纪的贵族完全就是土皇帝一般的存在。
　　任务完成，请选择你的职业：战士，法师，牧师
　　触发下一阶段任务：穿戴整齐
　　任务介绍：身为一个贵族，穿这种衣服像什么样子，快……
　　“诶？任务卡住了？”看着突然没动静的面板，她才知道这居然是一个字一个字往外蹦的。
　　“不是，我感觉你可能接受不了中世纪的束腰，正打算给你换一个世界呢。”篁从夜凰背后走出来说道。
　　夜凰想了想，好吧，篁说的没错，这个世界她还真得待不下去，如果性别没有改变在这个世界还是能玩的起来的，可惜，这个世界女人没人权，以夜凰的能力，搞不好哪天就被当魔女烧了呢。
　　“那么，你找到合适的世界了吗？”夜凰好奇的看着突然蹦出来的篁，其实她还真不知道穿戴束腰是什么感觉呢。
　　不过考虑到自己所剩无几的节操，她还是选择不要说出来比较好，还有就是，那玩意儿看起来就很难受。
　　“下一个世界太难找了，你先去吞噬掉这个你可以吞噬的小女孩吧，别来打扰我了。”
　　篁一脸纠结的推了一把夜凰，夜凰凭空出现到了一个粉色风格的大床上方，直直摔了下去。
　　她的能量被篁清零了，现在根本没有足够的能量凝聚翅膀，只能眼睁睁的看着自己直接掉下去，额头直接撞在下方这个银发银眸的女孩子脸上。
　　没有发出什么诡异的声响，夜凰的身体在接触到女孩的瞬间就溃散开来，这是一个能够被夜凰吞噬的生物。
　　女孩在睡梦中消失在这个世界上，现在剩下的只有夜凰。
　　从床上爬起来，夜凰慌忙摸了摸胸口，好险好险，没有因为吞噬了大胸怪胸口就变大。
　　只是性别改变了还好说，可要是胸部长大，那就没脸见人了，想一想自己的胸变大，夜凰就不由得一阵恶寒。
　　就在夜凰还在庆幸的时候，她的面板蹦了出来，篁说新的世界挑选完毕了，现在就要带她离开，让她准备一下。
　　怎么想都不觉得自己有什么好准备的夜凰干脆利落的按下了确定键。
　　没有仔细看的夜凰并没有注意到，面板上出现的东西很眼熟，想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？
　　yes/no
　　毫无疑问，夜凰按下的是yes。
　　确定新世界的篁回头却看到姐姐大人失踪了，一下子愤怒的不能自已，可是她现在所持有的能力根本就没有强大的搜索信息的能力，干脆把这个世界的盖亚叫了出来。
　　了解情况之后，篁气冲冲的跑去了主神空间，区区一只野生主神也敢和她篁抢人？活的不耐烦了吧！
　　不同于平时无声无息，仿佛改变的不是自己而是世界一般的传送，这一次穿越世界之后，夜凰摇摇晃晃的连站都站不稳。
　　“篁，你搞什么啊，好晕啊。”夜凰摇摇晃晃的说道。
　　篁自然没有回答，她也无法回答，忙着找主神麻烦的她这会儿甚至连她的姐姐大人都不关心了。
　　缓了一会儿还没发现篁回答自己，夜凰不由疑惑的说道：“篁？”
　　任务世界：未知（未探索）
　　主线任务：活下去（未完成），存活到剧情时间结束。
　　支线任务：无
　　看着眼前突然蹦出来的很有主神空间风格的面板，夜凰沉默了，篁这小丫头把自己扔到主神空间说几个意思？
　　还有这个主神怎么有点不对劲的感觉？主线任务只是活着，支线任务压根没有，这难道是福利院出身的主神？
　　既然来到了这里，夜凰也不多纠结，看了看自己所在的地方，离开了阳台。
　　主神空间的世界根本就没有安全区域，最好别待在原地等死。
　　在主神空间的面板之后，夜凰自己的面板也弹了出来，看到自己的可选职业发生了改变之后，她更加犹豫了。
　　可选职业：拾荒者，枪手。
　　看这个废土特色职业，夜凰感觉自己大概知道这是个什么世界了，难怪之前那个阳台看起来那荒芜呢。
　　不对啊，如果是废土世界的话，怎么会有这种看起来还算完整的建筑？除非这里是有主的。
　　想到这个可能，夜凰从过道里退了出去，又回到了阳台，她有着顺着墙壁爬下去的能力，还是不要走楼梯了。
　　讲真夜凰除了这个恢复能力之外，比起普通人简直要弱爆了，更别提这个世界还有枪手这个职业，果然还是快溜吧。
　　她身上还有之前那个金手指带来的几个特殊装备呢，青莲剑勉强能让她在普通人之间狂一狂，不过这里可是没有人性的废土世界。
　　无论是直觉还是理智，都告诉夜凰她还是别去作死了。
　　这个世界的职业她不喜欢，所以也没有去选择，不过也不知道是不是篁追过来了，在夜凰出现这个念头之后，任务面板弹了出来，可选职业锁定了法师，后面还附带一句话。
　　（再不选职业，一个都没有了！）
　　被突然弹出来的面板吓了一跳，夜凰直接从墙上摔了下去，啪叽一声摔成了肉泥。
　　好在种族恢复能力爆表，很快就恢复了，只是疼还是要疼的，而夜凰最受不了的就是这个了。
　　“喂，我这么强大的恢复能力可不是用来让你坑我的。”刚一恢复脑袋，夜凰就生气的喊道。
　　喊完之后，她就后悔了，这会儿身体还没有完全恢复，要是引来什么人……
　　以废土的尿性，怕不是要被人当成吃不完的肉，才不要呢。
　　心惊胆战的夜凰身体还没有完全恢复就忍着痛溜之大吉，一只缓缓来迟的废土巨兽舔了舔夜凰摔到的地方，然后对着夜凰离开的方向嗅了嗅，慢悠悠的跟了上去。
　　没有完全恢复导致一丝丝蓝光病毒没有回归，在快速死亡之前，出现了载体，现在，废土第一只蓝光生物出现了。
　　走了几步夜凰的身体就已经完全恢复了，实际上她刚刚摔成肉泥之后脑袋就已经恢复了，一句话喊出去之后身体就已经大概成型了，跑了几步之后身体就完全恢复了。
　　所谓的担惊受怕，只是她自己脑袋秀逗了而已，蓝光病毒可是黑光病毒强化版，还是强化生存能力的那种。
　　再说，哪怕没有强化，黑光病毒的恢复能力有人有这个效果了。
　　跑到一个安全的地方之后，夜凰就选择了法师职业，也是没有办法，不然夜凰还能磨蹭个几百年时间，这玩意儿也可以当金手指用的。
　　职业选定之后，夜凰的脑海里出现了法师的冥想术，只是冥想这个提升基础属性的技能，其他的技能一个都没有。
　　蓝条就是夜凰需要的能量，哪怕是蓝光病毒能力也可以使用的那种，效果和以前比起来没有多大差距，一点还是一点。
　　这也是之前夜凰弄不出来翅膀的原因，翅膀需要六百点能量的，不过现在变成了魔力。
　　躲起来的夜凰开始修炼冥想术，梦里的雪玲珑修炼的时候基本上都是身体方面的锻炼术，精神还是依靠看书提升的。
　　进入冥想状态的夜凰精神体周围渐渐出现了一些红色的微粒，它们缓缓的飘向夜凰的意识体，却被干脆利落的排斥了。
　　当然这些夜凰是不知道的，她还在冥想中，呃，或许可以叫睡觉吧，冥想本身就是在观想元素，可是夜凰完全无视了这些元素，甚至被她被动排斥了都没有感觉。
　　主神空间里，踩着大光蛋的篁看到这一幕兴奋的跳了起来，她让夜凰选择法师自然是有原因的，出现了这种现象，就说明凰已经快要醒来了。
　　凰已经是神了，普通的火元素根本就没有提升凰精神的能力，自然就被排斥掉了，如果不是快醒来了，是根本不会出现这种情况的。
　　在夜凰的精神体附近，又出现了一些紫色的元素，它们携手红色元素飘向夜凰，这一次成功了。
　　刚刚还在高兴的瞎蹦跶的篁一下子失落起来，原来不是快醒了，只是元素比例不对啊。
　　不过想想也是，夜凰现在的身份是雷火精灵，雷和火是一比一的，刚刚只有火，比例不对自然会被排斥掉的。

第十三章 喝酒喝酒

　　十天时间很快就过去了，这个废土世界的剧情也进行到了最终阶段，主角完蛋的时候了。
　　这十天来，夜凰也不是没有受到干扰，只不过却被元素们自发性的保护了。
　　身为雷火精灵，虽然不知道为什么从种族变成了身份，不过怎么说这也是最上位的元素精灵了，雷火两系的元素自然会守护它们的王的。
　　元素可是一群单纯的家伙，当然，也是很无节操的，是个属性有点关系的上位元素精灵就狗腿至极的自己跑过来做牛做马。
　　夜凰睁开了眼睛，她的任务完成了，不过不是篁的任务，而是主神的任务。
　　篁在那之后还没有发布新的任务呢，不过话说回来，不是说主神空间很危险的吗？怎么坐着坐着就完成任务了？
　　不明所以的夜凰就这样回归了主神空间，在结算空间，看着自己大大的F级评价，夜凰难得害臊了下。
　　这也不怪她的吧，是主神自己乱扔的，那么危险的世界，她躲起来是很正常的不是。
　　奖励点只有最基础的一千，夜凰也不介意，本身就什么都没有做，有一千点还是好的了。
　　看完结算，夜凰的身后出现了两扇门，分别写着独行和团队，夜凰摸了摸下巴，毫不犹豫的走向了独行的大门。
　　谁要轮回者当队友啊，嫌自己死的慢吗？主神空间这东西，稍微了解过的都宁愿独行也不要队友的好不？
　　因为夜凰选择的是独行，所以也就没有了主神广场，她直接出现到了一个空荡荡的房间里，这个房间的摆设需要她自己去幻想。
　　头顶有着一个冒充灯泡的大光蛋，夜凰试着看向灯泡，没有猜错，这就是主神的分身。
　　“正在检索轮回者体质，法师体质，确定兑换列表，内容如下……”
　　夜凰张了张嘴，有着Alex的同款体质怎么想也是战士专精啊，难道篁是比主神还要高等的存在？
　　反正也都这样了，夜凰看了看技能列表，随后就放弃了，有着雷火掌控的她不需要这些东西。
　　好吧主要是实在太贵了，一个火球术一千奖励点，这完全是在抢钱好不好？
　　接下来是装备列表，夜凰翻了翻之后，选择兑换了一个最基础的纳戒，主神空间居然没有什么靠谱的法师装备，这是在搞笑的吧。
　　还是这里压根就是一个假的主神空间？
　　“兑换机会使用完毕，十天后进行下一次任务。”
　　“什么！只有一次兑换机会？”
　　夜凰不可置信的看着头顶的光蛋，这东西怕不是之前被坑过，这种设定，是觉得轮回者生命力太顽强了吗？
　　不管夜凰怎么折腾，主神就是没有理她，最后生气的夜凰把纳戒挂在一缕头发上，气呼呼的缩在被窝里缩成了一团。
　　她不是在睡觉，她只是在冥想而已，之前冥想了半天，精神居然只提升了一点，她和雪玲珑明明是一个人，为什么天资差这么多？
　　（主要是雪玲珑是无敌流，毕竟是梦，而现在，梦醒了）
　　十天过去，夜凰睁开眼睛，看到自己不知道什么时候居然已经坐在了一座山的山顶，提升到15的精让她对此毫无波动。
　　主神的传送极不靠谱，这肯定是篁的传送，弹出来的面板让她觉得不出预料。
　　任务：探索
　　任务介绍：你先在这个世界玩玩，我去收拾收拾这个主神，居然赶在我手下抢人？活腻歪了。
　　任务奖励：第二职业栏开启
　　不知道什么时候已经对此无动于衷的夜凰神色淡漠的看着山下，能量迅速消耗起来。
　　15点精神所带来的蓝条让她已经可以进行空中滑翔了，当然落地之后就是空蓝状态，不过看这个世界的风格，应该是东方武侠世界，或是仙侠？
　　反正无论是哪种，她这个外貌在这里都是异类，东方古时代，异类不是神经就是神仙，夜凰现在可还没有能力称为神仙。
　　为了不当神经，她深吸一口气，从山上滑了下去。
　　突然间一块石头从天而降，砸到了夜凰的头上，把她从天空中砸了下去，直直的摔向一块大山上方的一块大石头上。
　　也不知道夜凰是运气好还是不好，她的落脚点，那块大石头突然之间就嘭的一声爆掉了，从石头里还蹦出来一个冒着金光的不明物体。
　　石头，爆炸，金光，联系起来让夜凰想到了一个很不妙的玩意儿，花果山水帘洞美猴王齐天大圣孙悟空。
　　有这只猴子的地方，绝对少不了神话这玩意儿，这个世界也太危险了吧？篁要死啊。
　　无处借力的夜凰直直的撞向疑似补天石的大石头，却在即将装上之前，被一只毛茸茸的爪子给拦了下来。
　　把夜凰从腾飞的状态制止的，毛茸茸的爪子的主人，是一只金毛的猴子。
　　当夜凰站稳之后，猴子伸了伸懒腰，对着天空大喊道：“俺出来了！出来了！来了！……”
　　夜凰看着这只金毛的猴子，冒冷汗的同时，却又对那些说孙悟空是矮子的人表示信服。
　　虽然孙悟空没有真的一米三，不过也和她的身高差不多，那就是一米五多一些，根本就没有那么矮嘛。
　　（猴子刚刚出生，还是可以长大的，至于夜凰现在的身高……为了同步一下，她之前吞噬了那个公主样式的女孩之后，就是一米三咯，她自己误会了而已）
　　趁着猴子还在大喊，夜凰小心翼翼的往山下爬去，没有能量了，只好用爬的了。
　　不过刚刚倒着爬下去一点点，只是脑袋低于山顶的平面，夜凰的小手就被毛茸茸的猴爪子握住了。
　　夜凰疑惑的抬头看去，猴子给回了一个灿烂的笑容，然后，无视了夜凰的抗拒，一把把她从山岩上拽了上来。
　　（这个世界夜凰的身份背景是这样的，她是在几分钟之前刚刚从石头里蹦出来的，猴子感觉到隔壁山上的同类出世，自己也提前了几百年出世，现在的时间，是公元前五百年，百度里说猴子出世是公元前270年，大概就是这样了）
　　山石爆裂，居住在这附近的生物自然是要来查看的，他们两人在山上待着，不一会儿就有几只小猴子顺着山岩爬了上来，看到居然是两个猴子一样的生物之后，吓得迅速把脑袋缩了回去。
　　“上来吧你。”猴子霸道的把小猴子从山岩上拽了上来，问道：“俺问你，这里是什么地方？”
　　看着这个小猴子，夜凰莫名的感觉刚刚那一幕好像哪里不对劲儿，不过仔细想了想又没觉得有什么不对劲，也就没有想太多。
　　“这里是东胜神洲花果山地界，我是这里的小猴子，两位上仙，别吃我，别吃我，我不好吃的。”
　　小猴子刚一被猴子放下来，就极为自然的跪了下来，这让夜凰忍不住怀疑孙悟空当猴王到底是不是那群猴子算计好的了。
　　“嘿嘿，你带俺去找其他猴子，不然……”说着，猴子眼神飘忽不定的在小猴子身上乱撇，一副寻找下口的地方的表情。
　　夜凰一阵恶寒，还记得西游记里的孙悟空的确有吃过人的，这太可怕了，话说现在是不是该跑了？不然一会儿被还只是普通的野兽的孙悟空煮了吃了怎么办？
　　小猴子被孙悟空吓得当即站了起来，顺着岩壁开始爬了起来，嘴里还说道：“大王跟我来！”
　　孙悟空一副算你识相的表情，倒是夜凰被吓了一跳，刚刚那猴子站起来之后比她高很多，根据高度来算，那猴子起码也得两米多，这也太假了吧？
　　“跟俺来，咱们现在就去看看，这里的猴子们是什么模样。”猴子不由分说的咬着夜凰后背的衣服跟了上去。
　　夜凰奋力挣扎一番，放弃治疗了，虽然是新生的孙悟空，但这怪力还是没有变，她区区一个连普通人都比不上的弱鸡，怎么折腾都没什么用啊。
　　（这里设定是孙悟空在没有出世之前也能感应外界的信息，这个叼后背是学习野兽的，会说话也是学这里这些会说话的怪胎野兽的。）
　　夜凰挣扎无果，生气的进入冥想的状态，她觉得在冥想的状态被煮了应该不会特别疼，就是希望猴子也玩烧烤了，以蓝光病毒的恢复能力，夜凰怕自己根本就烤不熟，到时候疼的还是自己。
　　跟着小猴子来到猴子们的部落，孙悟空看着闭着眼睛仿佛在睡觉的夜凰，挠了挠头，把她放到树上就跟着猴子们去了山涧。
　　猴子当然要是美猴王了，不过这部分剧情估计是个中国人都熟悉的不得了，就跳过了。
　　水帘洞开启之后，夜凰就被孙悟空叼着到了洞内，在庆贺美猴王诞生的宴席上，夜凰被猴子们吵闹的声音吵醒了。
　　好吧主要是她的冥想术修炼到了极致，也不知道为什么，在这个世界冥想术的进度特别快，不一会儿功夫就直接满值了。
　　悠悠转醒的夜凰自然逃不过不时瞥向夜凰的孙悟空的目光了，看到夜凰醒来，他兴奋的端着一杯酒跳了过来。
　　“来，喝酒，喝酒。”

第十四章 菩提老祖门下

　　夜凰从腰间拿下酒葫芦，对着嘴里灌了一口之后扔给猴子，说道：“喝这个。”
　　猴子们酿的猴儿酒，还是不如酒葫芦的，感觉到孙悟空对自己没有恶意之后，夜凰已经不再担惊受怕的了。
　　猴子接过酒葫芦，摇了摇之后，仰头对着自己的嘴倒了下去，一股清流从葫芦里倒出，猴子被一大口烈酒辣的直呲牙。
　　“俺还是喝这个吧。”把葫芦扔给夜凰，孙悟空端起了猴儿们酿的猴儿酒喝了起来。
　　夜凰摇了摇头，不过这样也好，让孙悟空戒掉了饮酒的坏毛病也不是什么坏事。
　　猴子们的猴儿酒没有多大酒气，反倒不如说是饮料的一种，夜凰不喝也只是因为她的酒葫芦有更好的。
　　她们在水帘洞这里载歌载舞，却不知道她们未来的某位师傅这会儿已经从床榻上被惊醒了过来。
　　小老头惊坐起来，掐指一算就知道是自己以后的两个小徒居然已经提早出师了，而且两个小家伙的体质一个赛一个的吓人。
　　（孙悟空的体质就不说了，夜凰是雷火精灵，雷电和火焰对她来讲就仿佛她的子民一般，对要渡三灾九劫的修仙者来讲，简直是保命神器）
　　随后菩提老祖就出手屏蔽了两人的天机，并且当天晚上就来到了花果山化作一只普通的老猴子。
　　（花果山的确有一只超可疑的老猴子）
　　花果山那么多猴子，新来的夜凰和孙悟空两人也分不出来，猴群也不觉得多了一只猴子有什么不对，就这样，老菩提轻松的融入了花果山的猴群。
　　这样的日子没有持续几天，就被一只老猴子的突然去世给搅乱了，死去的，正是新来的老猴子，菩提老祖。
　　这自然的引出了孙悟空前往海外求长生的念头，并且，还强行把已经是长生不老的夜凰给带到了木筏上。
　　讲真要不是这座山上只有这一只石头里蹦出来的猴子，夜凰都要怀疑这是不是孙悟空了，什么时候孙悟空这么霸道了？明明只不过是暴力而已。
　　被强行带走的夜凰一连好几天都是背对着孙悟空跪坐在木筏的另一边，完全没有给孙悟空好脸色，哪怕是孙悟空递过来的烤鱼，夜凰的表情也没什么起色。
　　早知道猴子让放火是用来烤鱼，夜凰才不会浪费这个能量呢，要不是看在你孙悟空是传奇英雄的份上，早把火呼到那张猴脸上去了。
　　好吧主要是夜凰压根打不过，不然才不管什么英雄不英雄的呢。
　　后面的孙悟空挠着头，一脸头疼的样子，“可是，我不想你死啊。”
　　背对着孙悟空的夜凰转过身，无语的看着孙悟空，然后，长大了嘴巴。
　　看到夜凰的表情，孙悟空不明所以的看向身后，当即惊叫道：“海浪啊！”
　　孙悟空在木筏上乱窜，夜凰还是保持惊呆的表情，打出生起到现在，这还是夜凰第一次经历真正的天灾。
　　天上，菩提老祖摇着头看着这两个小徒的表现，暗暗把游泳这一项加入了他们的课程，他菩提老祖的徒儿，怎么能连游泳都不会？
　　两个值得吐槽的家伙的表现暂且不说，被大浪打翻之后，两人就不知不觉的来到了一座荒岛上。
　　两个小家伙的体质太可怕了，菩提老祖不得不加快了收徒这个进度，唉，不得不说，体质太优秀了也不是什么好事情。
　　最先醒来的，自然是体质更强的孙悟空了，他看到夜凰倒在岸边，就把她从海水中拖了出来，背在背上开始往山上走去。
　　走了没一会儿，孙悟空就看到路边放着两身衣服，上面还有一个大牌子，写着吾徒孙悟空和夜凰速速换上衣服上山来。
　　（他们两个天生有名，夜凰可不会换名字）
　　孙悟空自然是认识字的，看到这一行字之后，就先把自己的衣服穿在了身上，随后看着夜凰的衣服纠结不已。
　　他不知道这种衣服该怎么给她穿上，不过索性也不用他头疼，夜凰醒了。
　　看到孙悟空一脸纠结的拿着一个肚兜，夜凰看孙悟空的眼神一下子就不对了，接着就联想到了七仙女和葫芦娃之间的故事。
　　“你醒了，看。”孙悟空指了指牌子尴尬的说道，虽然现在的猴子还不知道什么是尴尬。
　　夜凰看到牌子，随后联系到孙悟空拿着肚兜的表情，接着脸颊就微微泛红起来，猴子刚刚拿着肚兜岂不是……
　　呀！羞死人了……
　　诶不对，我不应该这么女性化的思维才对啊？
　　不明所以的夜凰穿上了外套，至于肚兜和亵裤，那玩意儿还是算了吧，虽然身体改变已经很久了，甚至在梦里夜凰都是女性的姿态，但她的意识深处，还是没有放弃变回去呢。
　　孙悟空歪了歪头，不明所以的看着脸色通红的夜凰，想了想，他一副了然的表情转过身去说道：“放心，俺不看，你换吧。”
　　夜凰的脸在她不知道的情况下，更红了，她迅速的披上外套，把腰带系紧之后，拽着猴子就往山上走去。
　　虽然不知道这个怪异的西游是怎么回事，不过别让猴子吐槽就行了。
　　一路走到山顶，上方有一个小院，院子里只有一个老人家在那里盘坐着，不像传说中的那样，菩提老祖并没有那么多的弟子，甚至就连斜月三星洞，也都只有他一个老人家在此坐落。
　　看到老人，孙悟空当即就跪了下去，高声说道：“师傅。”
　　夜凰还有些犹豫，不是她不好意思下跪，这是天朝人的传统，而是她不知道这老头会不会收自己当徒弟。
　　之前的牌子上不是都写着吾徒孙悟空和夜凰嘛，那就说明她不是这老头认为的徒弟。
　　孙悟空扯了扯夜凰的裙摆，看她还是端正的站在那里之后，又站了起来把夜凰强行按了下去，重又说道：“师傅，请受徒儿一拜！”
　　说话间，也把夜凰按到在地。
　　“起来吧。”老人家睁开眼睛，看着一副不情愿样子的夜凰，说道：“你不愿拜我为师？”
　　孙悟空松开按着夜凰后背的手，夜凰仰头看着老人，不解道：“我也可以吗？”
　　“唉。”菩提老祖摇着头，召唤出那块牌子，说道：“你看，刚才我都告诉你们了，小猴子可比你聪明多了。”
　　“可是……”
　　夜凰还是一脸纠结，却被孙悟空出声打断了。
　　“师傅，我们之前在海上遇到的那道海浪……”
　　“我弄的。”菩提老祖点头肯定。
　　“那我们正好落到您的岛上……”
　　“我带你们来的。”菩提老祖笑呵呵的说道：“想说什么，你就直说好了，别拐弯抹角的。”
　　“哦，其实，我就是想知道，师傅，您为什么非要收我们两个为徒？”猴子犹豫了片刻，随后说道。
　　菩提老祖笑了出声，说道：“你这个猴头，那我就说说好了，你们两个出世之前都是我为你们供给的能量，你说呢？”
　　说话间，菩提老祖撇了眼夜凰，一副你这下明白了吧的样子。
　　猴子聪明之极，自然不会问这些蠢话，他问了出来，其实都是在借菩提老祖之口让夜凰知道他为什么要收她们为徒，这个老祖自然看得出来。
　　“噢，原来不是师傅，是父亲啊！”夜凰恍然大悟，就说怎么菩提老祖对孙悟空那么好呢，原来如此啊。
　　“诶呦，疼！”
　　拿着木棍敲了下夜凰的脑袋，菩提老祖站了起来，“你这个小丫头，别乱猜了，你们两个天生地养，没有人有资格当你们的父母，别瞎猜了。”
　　孙悟空若有所思的看着菩提老祖，看到他背着手离开，慌忙拉起还趴在地上的夜凰跟了上去。
　　随着老祖，他们三人走进了一间房子，里面摆满了各种各样的书籍，就和传说中一样，这里面儒释道三教一个都不少。
　　“好了，你们两个就先在这里学习吧，等什么时候完全领会，你们什么时候才能出去，对了，这是一本基础的辟谷诀，你们修炼之后就会避开五谷轮回，可以进行长时间的学习……”
　　菩提老祖絮絮叨叨的说了一大堆，之后两本小册子出现在两人身前，一人一本，其上的内容也各不相同。
　　孙悟空和夜凰互相看了一眼，只好无力的去拿起了书看了起来，不过，孙悟空看的是藏书，夜凰看的则是那本辟谷诀。
　　看完辟谷诀之后，夜凰就开始了修炼，在她的面板里，辟谷诀是一个用能量来换取身体素质提升的技能。
　　当然，夜凰很快就把其他属性全都提升到了满值，现阶段的满值，只不过是100而已，而且智慧也一点都没有提升。
　　这个属性好像是独立的一般，精神方面的提升不干涉它，身体方面的提升也不干涉，简直让人看不懂。
　　最后无事可做的夜凰还是拿起了书房里的书看了起来，随着她对书籍的理解，她的智慧属性也开始了提升。
　　只是，面板属性一点都没有变化，哪怕智慧从十提升到了一百，也没有多加一点能量或者一点血量。

第十五章 菩提洞府黄粱一梦

　　在智慧属性提升到一百之后，夜凰就放弃了看书，不过菩提老祖并没有放他们两个出去，闲来无事，夜凰只好继续看起了书。
　　不出意外，她的属性并没有继续提升，这是理所当然的，至少在夜凰看来是这样。
　　趁着这个时候，夜凰选择了转职，难得五个属性全都一百点，虽然也没有强到哪里去，还是被臭猴子轻松吊打。
　　这个世界的职业是三个，分别是修道者，修佛者，和修儒者，因为夜凰现在的身份，出现了第四个职业，三教合一。
　　而且还是橙色的，夜凰当然选了，橙色职业虽然不一定厉害，但肯定不那么简单，职业的颜色表述的是职业的潜力，实际上并没有什么用的。
　　新的职业带给夜凰的能力是修炼，就是简单的修炼，用于提升夜凰的基础属性，就是这么简单。
　　（当然，这个世界的力量层次不会太高的，更多的是诡异，孙悟空一万斤的武器直接打遍天下无敌手就客如云看出来了，后面怼不过妖怪都是因为他们的诡异法宝，就是这样）
　　在看书中，夜凰的职业被动也触发了，她就这样在默默的修炼中，身体属性越来越强，法力，也就是精神也越来越高。
　　相比起夜凰，孙悟空的变强并没有她这么明显，但是也明显变强了，这一点孙悟空自己都没有感觉到，倒是长期被孙悟空随手一扯就拽跑的夜凰感觉出来了。
　　没办法啊，十点是被拽着跑，一百点还是被拽着跑，夜凰可不觉得孙悟空的力量掌控那么好，所以只能说他变强的速度刚好在她的承受范围之内。
　　一点点没有跟上就是被孙悟空捏碎手掌的下场，以孙悟空的蛮力，讲真夜凰特别心虚啊。
　　就这样时间又过去了十年，若依的全属性不知不觉的提升到了500，以此估计，夜凰严重怀疑这个猴子的力量属性至少超过一千。
　　属性值越到后面越难以提升，这是肯定的，五百点的时候夜凰的属性又到了瓶颈了，只不过这一次不是职业的问题，反而是因为种族。
　　她的种族也要进化了，下一阶段的种族也是三个，也不知道是不是篁很喜欢三的原因，反正在这个面板上，夜凰经常看到和三有关的东西。
　　蓝光能量生命，极限蓝光生命，粉光病毒原型体。
　　三个进化种族分别是舍弃身体只留下能量，强化蓝光病毒到极限的生存能力，病毒的完全进化。
　　这三个，夜凰当然是选择了第三种了，粉光病毒原型体，前两个一看就是短时间内增强实力的，只有这个是增强潜力的，这个，还需要选吗？
　　除了对这个颜色不怎么满意之外，夜凰对这个新种族还是很满意的，这个新的种族让夜凰的血量蓝量和基础属性的比例从一比十调整到了一比三十，严格来讲，这也算是强化了。
　　这个种族的属性上限是多少夜凰还不知道，不过也无所谓了，现在只不过是个开始，那种事情，还是以后再头疼好了。
　　夜凰突然变强，菩提老祖自然是知道的，事实上他一直在外面关注着这两个未来肯定会惹祸的徒弟。
　　为此他把其他的徒弟全都遣散了，为了这两个惹祸精，他也算是拼了。
　　夜凰突然变强了一大截，虽然还是没有追上孙悟空，但是他们两人的实力已经足以在三界自保了。
　　“你们两个，可以出来了。”
　　这一天，两人仍然在书房中看着各种各样的书籍，菩提老祖的声音在书房中响起，一下子两人都兴奋起来了。
　　要不是时不时地这里多一些他们根本没看过的书，他们两人都要怀疑自己已经被遗忘了，可能现在终于被想起来了。
　　不一会儿，两人来到菩提老祖的寝室，跪在榻前的孙悟空恭敬的看着菩提老祖，左手还把夜凰死死的按下他旁边的蒲团上。
　　“唉，你们两个小家伙，天资真是恐怖啊。”菩提老祖看着这两个不知道是不是人的徒弟，说道：“来我这里已经十年了，我还什么都没有教给过你们，你们不会怨我吧？”
　　“放心吧师傅，绝对不会怨你的。”孙悟空拍着自己的胸膛，肯定的说道。
　　“是啊，如果不是你把我们关在书房里看了十年书，我肯定不会怨你的。”趁着孙悟空没有压着自己，夜凰直起身子搞事情。
　　“你们两个啊，我要不是关着你们，你们谁会老老实实的看书？”菩提老祖摇摇头，无奈的看着夜凰，对自己这两个徒弟的性格，他可是摸得很清楚的。
　　夜凰抓了抓头发，不得不承认，菩提老祖说的一点没错，要不是出不去，她还真不会乖乖看书。
　　“来我这里十年了，我也没有问过你们到底要来求什么，那就现在来问问吧。”说着，菩提老祖看向了认真听讲的孙悟空，“悟空，你想学些什么？”
　　“弟子只求长生不老。”孙悟空恭恭敬敬的回答道：“弟子也为她求长生，恳请师傅不要再询问她了。”
　　夜凰的脸鼓了起来，她生气了，本来还指望在菩提老祖这里找到变回以前性别的办法呢，死猴子一句话直接没戏了。
　　“哈哈哈哈，你这个猴子，还真是了解她。”菩提老祖哈哈大笑，他不知道夜凰到底想学什么，但可以肯定的是，她绝对不求长生。
　　她本身就是长生不老的存在，还怎么会去求长生呢？再者，长生等于长不大，孙悟空无所谓，可是夜凰可没有这么大心脏。
　　虽然她早就把自己的衰老buff献祭掉了，也就导致她根本就没可能长大，也根本不会老死，到死，夜凰都只会保持自己现在的模样。
　　其实现在她的身高比起曾经的凰还要矮一些，凰也只是一米三五左右，现在她可是一米三不到，都快归入神族最矮了。
　　本来吧，不会这样的，可是谁让她作死献祭了自己的衰老buff呢？那除了是个debuff之外，还有着成长的作用，现在好了。
　　“好，好，我传给你们我的得意之作，大品天仙决，这个功法可以直达天仙之境，满足猴儿你的长生之愿。”
　　说着，菩提老祖对着孙悟空瑶瑶一指，光华在他指尖流转，最后分成两道飘向了两人。
　　“你没有得到选择的机会，肯定不高兴吧，那我就再传授你们一本变化之术，三十六变和七十二变，你们选择哪个啊？”
　　“三十六变！”孙悟空夺口而出，苦读十年书，他已经不是那个不识数的猴子了。
　　“七十二变！”夜凰也同时大喊道，她不是不知道三十六变更强，但是……
　　就猪八戒那个天赋都把三十六变学成那个鬼样子了，夜凰可不指望自己天赋太逆天，七十二变就很满足了。
　　孙悟空不解的看着夜凰，最后还是改变了自己的决定，“那就七十二变好了。”
　　菩提老祖轻轻摇着头，说道：“七十二变远远比起三十六变要更困难，徒儿，你们选择这个，可不要后悔啊。”
　　“！”×2
　　夜凰和孙悟空大惊失色，互相对视之后，把目光看向了菩提老祖，不解道：“师傅，不是应该三十六变更强吗？那可是天罡之数啊！”
　　“为师又不修天道，为什么要符合天罡之数呢？你们两个啊，记住，以后别想太多。”菩提老祖笑着顺手一指，两道光芒飘向两人，新的信息传递给了两人。
　　脑海里出现了复杂的信息，解读第一句之后，夜凰大致明白为什么七十二变更复杂了。
　　变化之术说白了就是蒙蔽天机求长生的神通，七十二变，就是七十二条命，这种见鬼的神通菩提老祖是怎么创造出来的？
　　能躲过天道的苟命神技，哪怕天道认为你死了，也还是能活下来，真是不可思议啊。
　　看着两个徒儿那惊讶的表情，菩提老祖哈哈直笑，说道：“再传你们一个腾云之术，打不过就跑，你们两个啊，以后肯定不会老老实实的，惹出了什么厉害的人，打不过也得要跑得过，别丢为师的面子就行了。”
　　第三指，菩提老祖教给了两人两种飞行的心法，孙悟空的筋斗云，夜凰的雷火步，全都是三界一等一的腾云之术，而且，都极为符合两人各自的性格。
　　三指过后，两人开始闭着眼睛领悟信息，半晌，两人才重新睁开了眼睛。
　　不知道什么时候，他们已经回到了花果山水帘洞，孙悟空躺在石头宝座上，夜凰则在一张吊床上摇摇晃晃的。
　　嘭！
　　哦，摔下来了。
　　看着手里的酒杯，孙悟空微微用力，直接捏碎了石头酒杯，走到山洞外面看着天空的圆月。
　　“是梦吗？”
　　“不是。”不知何时也走了出来的夜凰问道：“七十二变？”
　　“大品天仙决。”
　　孙悟空扭头看着和自己几乎一样高的夜凰，对了一句不算口号的口号。
　　夜凰自然看得出那不是梦，她的属性增加又不是假的，更别提她的种族都进化了。

第十六章 出山寻宝

　　“不是梦啊。”孙悟空有些释然的笑了，“他既然不想让其他人知道咱们的师承，那就不要说出去好了，以后有人问起，那就说这是咱们天生的传承。”
　　“嗯。”夜凰点点头，说道：“对了，我们两个功法想通这个问题，就说是因为一同出生，所以交流了各自的传承，至于不同的腾云术，那是天生传承无法传授。”
　　“那……就这样吧。”
　　孙悟空点头同意，从菩提老祖的书房里，他的确有看到有些天生异种自带腾云术。
　　看着天空中的圆月，两人一时间看呆了，也不知道是因为月亮的美丽发呆还是因为别的什么，呵，谁知道呢。
　　第二天，孙悟空没有等夜凰起来，自己一个人腾云飞走了，这个世界很大很危险，他需要探索之后才可以带着夜凰出去玩。
　　离开之前，他在夜凰的身边划出一个禁制，防止任何人包括花果山的小猴子们靠近夜凰。
　　相比起原著对小猴子们放开心神的孙悟空，这个世界因为有夜凰这个同类，孙悟空绝对信任的人从花果山的小猴子们变成了夜凰。
　　毕竟，这一次孙悟空在花果山没待几天就被菩提老祖坑到了灵台方寸山，还没来得及和猴子们建立深厚的友谊就和夜凰在一个封闭的环境呆了十几年。
　　要不是夜凰真的有够自恋，她现在搞不好都会爱上猴子了。
　　美猴王美猴王，当然要突出这个美字了，虽然真的不明白为什么要把美这个字加到一只公猴身上，而且弼马温这也是母猴的任务。
　　加上定住七仙女之后孙悟空转身就走，和嫦娥的关系也不错……等等，猴子到底是公猴还是母猴？
　　孙悟空闹天宫真的是因为书里说的那个原因还是王母娘娘以为玉皇大帝包养小三？而且还是只猴子！
　　三界的事情真的是细思极恐啊。
　　说起来，和孙悟空在一个房间里呆了十年，她还真没有注意到这猴子到底是男是女，要不，一会儿等孙悟空回来问一问？
　　想了想，夜凰还是放弃了这个诱人的想法，她总觉得问出去之后可能会知道什么不得了的消息。
　　比如说，至尊宝成为孙悟空之后为什么不能有情欲？如果他是只母猴子那就说得过去了，硬件不达标。
　　趁着没有人来打搅自己，夜凰开始探索起自己的种族特性了，种族提升之后，除了颜色改变，夜凰还真没有什么特殊的感觉。
　　也没有多出什么其他的零件，不过考虑到这种集群性生命体的所有身体部件都是病毒拟态出来的，夜凰也不觉得自己真相没有什么改变了。
　　首先，是测试现在的再生能力，夜凰把自己的手提到眼前，从口袋里掏出一把小小的刀片，面露凶光的，轻轻碰了一下……
　　削铁如泥的宝刀在夜凰的指尖划出一道裂口，不过瞬间就恢复了。
　　夜凰摸着下巴，完全看不出来什么嘛，黑光病毒的时候就有这个恢复速度了。
　　黑光病毒是病原体，蓝光病毒是Alex专项强化了黑光病毒的生存能力之后制造出来的恐怖病毒，而粉光病毒则是全面提升的，也就是说，夜凰的生存能力在专项强化的基础上，更进一步了。
　　更准确的说法，那就是除了生存能力，这一次她的种族提升什么用都没有。
　　身份这东西也不知道有什么用，反正哪怕现在她的身份是菩提弟子，那个身份里也没有出现这个身份，作用夜凰也不知道有什么用。
　　不过按照菩提老祖的说法，世间的雷电和火焰都是无法伤害她的，反而还会成为她的武器。
　　天地万物成仙都要经过三灾九劫，这其中，二灾六劫夜凰已经不用担心了，唯一需要担心的，就是最简单的风灾。
　　（网上说法太多，我这里九劫就是三灾，只不过是分三次来）
　　这简单，世间万物相生相克，无形无相的风却偏偏被大地所克制，再者，灵吉菩萨手里的定风珠也能完全克制任何的风。
　　鬼才知道为什么这么bug的东西会在一个菩萨手里，三昧神风都拿定风珠没辙。
　　这一点被孙悟空深深的记在心里，他已经决定只要有机会就抢了灵吉菩萨的定风珠，到时候交给夜凰她渡劫就无碍了。
　　至于孙悟空他自己，肉身不坏的他硬抗三灾九劫都没难度，事实上西游记中孙悟空的确成功的硬抗过去了。
　　这一次孙悟空出去，就是去西牛贺洲踩点去了，听说灵吉菩萨住在小须弥山，孙悟空打算这一次出门先找到小须弥山在哪里，下次再去给偷过来。
　　（说起来我一直不太明白四大部洲之间有大海，那唐僧怎么过去的？）
　　夜凰在这里修炼，孙悟空在外面四处交友，夜凰还在这里修炼，孙悟空在外面喝酒，呃，猴子是不吃肉的。
　　夜凰在这里修炼到修不了的程度，孙悟空还在外面瞎逛，于是，她遇到了职业晋升任务了。
　　任务：晋升
　　任务介绍：老姐你真是有够无聊的，这个世界的三教合一还不够你玩的，好吧好吧，去帮助孙悟空拿到如意金箍棒，你就可以转职新职业了。
　　任务奖励：转职
　　这个简单易懂的任务让夜凰的表情微微尴尬了下，这个篁，话说她真的怼得过主神吗？这么长时间了还没有打赢？而且还一直分神。
　　对篁对自己的称呼，夜凰已经不在乎了，都这么过去了几十年时间，再要在乎这些小事情，那以后都得怀疑自己脑子不好了。
　　修真最终的结果是太上忘情，这一点可不只是道家，佛也是如此，而夜凰一次修两家，没脑残都是好的。
　　“说起来，猴子跑到哪里去了？”夜凰走到洞外，看着挂在天空的太阳，一时无言，三界这么大，去哪里找孙悟空啊。
　　七十二变修的是七十二个神通，也是七十二条命，这个神通很适合夜凰的体质，吞噬外来血脉强化自身，这个功法就是给了修炼者七十二个血脉位。
　　不过这种bug一样的功法是有前提的，自身血脉得够给力，得能压的住自己掠夺的这七十二种血脉的总和。
　　夜凰体质特殊，粉光病毒玩的就是这个，孙悟空自身血脉够硬，轻松镇压一切，这也是菩提老祖教给两人这门功法的原因。
　　相比起来，对其他仙人来讲，果然还是三十六变更强一些，没看杨戬修的八九玄功都还是七十二变的残次品吗？
　　说起来这功法对夜凰来讲并没有太多作用，不过谁让她不能随意使用病毒的吞噬进化强化自身呢？这个血脉的出现也正好了。
　　因为这个，夜凰也并没有选择任何一种血脉，她选择血脉不为血脉所带来的力量，只为神通。
　　就好像孙悟空的血脉，灵明石猴，三界之内，孙悟空的眼睛可以说是最强的了。
　　如来的慧眼是修炼出来的，二郎神的三眼是外部挂件，只有孙悟空的眼睛是天生自带的，虽然后来被太上老君不知道是练废了还是增强了。
　　当夜凰提出这个请求之后，孙悟空很干脆的逼出一滴精血交给了夜凰。
　　虽然对精血这个词有些膈应，不过夜凰还是以七十二变炼化了这滴血液，七十二变她在那个时候才算是修成了第一变。
　　脚下雷火涌动，夜凰飞到哪里哪里的天空就仿佛燃起来了一样，附带的还有电闪雷鸣。
　　这个动静被天庭注意到了，雷部小神对着夜凰的方向扔了一道闪电，警告了一下。
　　夜凰注意到自己脚下的动静之后，转而使用普通的腾云术，也就是驾驭天空中的云朵，这样虽然飞的慢一些，不过也够用了。
　　在翠云山的孙悟空神识发现天空中的异象之后，放下酒杯对着牛魔王说道：“老牛，我离开一下，很快回来，你帮我挡挡。”
　　牛魔王挤眉弄眼的对着孙悟空给了一个放心的眼神，随后端起酒杯对着妖魔们举杯说道：“来来来，大家喝酒，喝酒。”
　　孙悟空见状，留下一个假身飞到了天空中夜凰的身边。
　　“凰，你怎么来了？”孙悟空不解道，这近百年时间，夜凰还是第一次离开花果山呢。
　　“唉，一言难尽啊。”夜凰看了一眼孙悟空，叹了口气，遇到瓶颈是真的难受，不然夜凰还能在花果山宅个几百年。
　　“怎么？有小妖惹你不高兴了？”孙悟空好笑的说道：“你也不是不知道，花果山的小猴子们一直当你是美猴王夫人，这么长时间了，该气的早该气完了吧？”
　　“我不是气这个。”夜凰摇摇头，她早就懒得和那群小猴子计较了，“我只是修炼遇到了瓶颈。”
　　“这……”孙悟空抓抓猴脸，这个还真是让猴无奈，瓶颈这种事情，说了也没用啊。
　　“别误会，我只是来找你问问你到底要哪种武器的，我打算出去寻宝玩了，你要不要一起去？”
　　一百岁的人了，夜凰的性格仍然跳脱的很，不一会儿就把话题扯到了一边。

第十七章 片面的误解，不过好像也没毛病

　　“等我一下，我也去。”孙悟空想了想，让夜凰现在这里等着自己，然后就飞向了芭蕉洞。
　　夜凰低头看着这座奇奇怪怪的山，把这附近的土地给扯了出来，说起来这么大岁数了，夜凰还没有叫过土地呢。
　　“上仙大驾光临，小神有失远迎，还望恕罪，恕罪……”一个小老头模样的人从地底下冒了出来，刚一出来就是一句经典开场白。
　　这不由让夜凰开始怀疑这句话其实是土地内部交流得出的结果。
　　“喂喂，我在你后面呢。”夜凰敲了敲土地的肩膀，一脸纳闷，说好的矮老头呢？这个徒弟为什么比她还要高一截？应该是特例吧。
　　（常年不出门导致现在夜凰还不知道自己的实际身高，说起来为了符合凰的设定以后还得让她再长大一些，不过献祭了衰老，想长大也是个大问题，纠结）
　　“大仙大驾光临，敢问，大仙叫小神出来有何事啊？”见多了奇奇怪怪的人，土地开口就是一套客套话。
　　“其实我只是想问这里叫什么名字来着。”夜凰挠着头，说出来才感觉到这种事情到底有多尴尬。
　　毛事没有就拽出来一个土地，人家应该是很忙的，这样子打搅他，夜凰都觉得有血不好意思了。
　　“那……大仙，我给你这个地方的旅游指南，你自己看吧。”说着，土地扔给夜凰一个小册子，然后就钻进了土里。
　　拿着旅游指南的夜凰呆呆的看着自己手上这个极具现代化的产品，一脸茫然。
　　她这到底是穿越到西游记里了还是夺宝幸运星里啊？这么无厘头的事情，只有夺宝幸运星这个版本这么瞎扯淡了。
　　看着这本书，夜凰忆起了菩提老祖书房里一本书上的记载，神仙前知五百年后知五百年，原来不是在吹牛啊，而且，现代的东西，五百年也不够，所以那还是谦虚咯？
　　十年时间，夜凰把菩提老祖书房里的书全都记下了，虽然也没什么用，不过遇到相关的东西她能记起大致内容，就比如说这一次。
　　“原来这里是翠云山啊。”夜凰这才明白为什么孙悟空常年不回花果山。
　　以孙悟空的性格，遇到牛魔王这种交友广泛并且重情重义的妖怪，完全是臭味相投嘛。
　　只不过，当年大闹天宫的时候，牛魔王为什么没有出手相助呢？让人不解啊。
　　没过多久，孙悟空带着一个牛头人过来了，刚一看到夜凰，牛头人就对着孙悟空挤眉弄眼起来。
　　“贤弟，还说你不喜欢女人，原来是喜欢这种小不点儿啊。”
　　“老牛……”孙悟空忍不住闭上了眼睛，小声对夜凰说道：“凰，一会儿下手轻一点吧，就当看在我的面子上了。”
　　夜凰脸上挂着灿烂的微笑，在花果山的时候，小猴子这样叫夜凰，在争辩无果之后，夜凰就对着孙悟空乱扔技能，这也是孙悟空不太在水帘洞待的原因之一。
　　牛魔王不明所以的看着孙悟空，还不待他问出声，一道烈火就猛然窜到了他的脸上。
　　这下子，牛魔王才明白孙悟空刚刚是什么意思，不过因为夜凰的攻击力不足，牛魔王也没有受伤，甚至连防御本能都没有触发。
　　不过看到孙悟空的眼神，牛魔王还是装出一副很疼的样子蹦跳了起来。
　　孙悟空强调过不让夜凰在外人面前使用雷电的属性，不然她的体质被发现之后孙悟空真的担心守护不住她。
　　三界任何修炼者都害怕的雷电只要有了夜凰，就完全无所畏惧，一个夜凰甚至能让三界任何一个势力量产天仙。
　　雷和火这两个属性都是完全不符合妖怪这个种族的，可是控制火焰的妖怪也不是没有，可雷电……
　　这个真的是三界独一份。
　　不过专精雷电的夜凰想要转变属性还是有些困难，她的火焰攻击力太低了，还不如凡火的伤害高。
　　“悟空，你这个朋友好浮夸啊。”夜凰对着孙悟空说道。
　　牛魔王也自觉演过头了，咳嗽两下之后，一把抹掉自己脸上还在努力燃烧的火焰，背对着两人开始恢复受损的脸皮上的牛毛……
　　嗯，烧了半天夜凰连牛毛都没有烧光，不然牛魔王也不会这么淡定了。
　　“对了，老牛，你之前说这个世界哪里有神兵利器？我想现在就带着她去找一件当她的百岁生日礼物。”
　　仙侠世界时间观念淡泊，不用在意这些。
　　“要说宝物众多嘛，就不得不说一说东海龙宫，而东海龙宫……就在东海深处！喂！你们两个别往南海飞啊！”
　　看到两人已经飞走，牛魔王后面的话甚至是喊出来的。
　　夜凰撇了撇嘴，真是野蛮的时代。
　　虽然这样想着，不过夜凰还是完成了掉头，然后就被孙悟空拖走了，她拐到西方去了。
　　“我一直不知道你还是路痴来着。”孙悟空一副发现真相的表情。
　　本来以为她不出花果山是因为喜欢修炼，合着只不过是因为自己路痴找不到路啊。
　　（夜凰当然不是路痴，只不过东南西北什么的，我也分不清，还有就是这里是第一次来，很正常很正常）
　　“我也是刚刚知道。”夜凰一脸的纠结，她真没想到自己还有路痴的设定，可是以前去学校也不需要人接送啊？奇怪。
　　难道是篁加入的设定？
　　反正在夜凰认识的人里，也就篁有这个bug一样的能力了。
　　来到东海之上，孙悟空低头看了看自己的衣服，一个猛子扎进了大海，夜凰一脸的不喜，不过还是在身边构成一个法力屏障飞进了大海。
　　她可是火焰和雷电的代表诶，这两个属性都是最讨厌水了，更别提夜凰的体质还是黑光病毒的进化种，虽然不再怕水，但是每次接触到水之后的无力感，早就让夜凰印象深刻了。
　　孙悟空倒是被菩提老祖教导的不再惧水，可夜凰这压根就是因为自身的特殊属性，这一点菩提老祖也没办法。
　　总不能非得让火待在水里吧，菩提老祖也不会做这种难为人的事情。
　　孙悟空在前面散发着金光为以后指引方向，两人不一会儿就闯进了一座海底水晶宫。
　　在这里，夜凰一副凶巴巴的样子，手里还抓着两个不知道是哪个倒霉螃蟹的蟹螯。
　　“老龙王，老龙王。”龙宫内的东海龙王听到外面的猴子声音，表情一下子就愁苦起来。
　　菩提老祖之前有派人来给他一些宝物，说是补偿他的损失，当时老龙王还是一脸懵逼的，完全不知道菩提老祖到底是什么意思，不过现在，他懂了。
　　菩提老祖这么一个隐世大神，自然是很有名气的，鬼知道他到底隐个什么劲，不过反正夜凰和孙悟空两人的传承出自何处，这一点三界稍微有点组织的都能看得出来。
　　这不，老龙王就看出来了。
　　“上仙大驾光临，小龙有失远迎，还望恕罪……恕罪。”
　　夜凰扔掉右手上的蟹螯，点着下巴在思考，这话是不是天庭底层的通用语？怎么一个两个都开场白都是这个？
　　“啊！我的蟹大将啊，你到底怎么了？你的爪子离你而去了吗？”看到地面上夜凰扔下的大爪子，老龙王就是一阵痛哭流涕。
　　（都认为老龙王很小气，所以他的行为很好猜了吧）
　　“这……”孙悟空挠挠头，之前就说不要折下来的嘛，夜凰非说要拿过来当鱼质。
　　“哪来这么多话，你应该已经知道我们来的目的是什么了，再不快点……”说着，夜凰手里一团火焰被她捏爆，“我就把你的蟹大将做成红烧螃蟹！”
　　“啊？小龙这就去，这就去。”老龙王不敢偷奸耍滑了，大喊道：“来人，抬我的方天画戟过来。”
　　（这里实在是太水了，不愧是龙宫，跳过跳过）
　　孙悟空不好意思的拉拉夜凰的袖子，他总觉得这样不太好，欺负老人家总是不好的。
　　“哎呀悟空，别把这老龙想的太可怜了，有人已经给了他补偿，是他自己贪心，我这可是为民除害啊！”
　　知道孙悟空一腔正气的夜凰辩解道，不过严格来讲也不算辩解，夜凰说的是事实。
　　仔细想想，怎么突然发现三界一群老阴比？就孙悟空老实一些，所以被所有人联合起来坑成了斗战胜佛，难怪孙悟空这么吸粉。
　　“是这样吗？”孙悟空不明所以的跟着夜凰走进了龙宫的大殿，反正说他是说不过夜凰的，所以就放弃治疗了。
　　殿内老龙王已经坐在了宝座上，下面一群螃蟹扛着一根巨大的兵器，孙悟空见状，一把拿起了方天画戟。
　　还不等他舞动，夜凰就捂着脸摆了摆手说道：“带下去吧。”
　　“有什么问题吗？”老龙王大惑不解，“这可是我龙宫最好的神兵了。”
　　夜凰指着孙悟空，说道：“你让悟空拿着这四五米大小的兵器，是几个意思？”
　　好几倍孙悟空身高的武器，他能玩的起来嘛，这个老龙王肯定是不安好心，想让孙悟空因为武器不趁手而在战斗中被人打个半死，果然是老阴比。

第十九章 修仙长寿的真相

　　趁此机会，夜凰当然不会放过优秀的九头蛇血脉了，这个七十二变好就好在这里，不过这种吞噬之道，到底是哪一家的呢？
　　不对，这应该叫融合之道，天朝自古以来都是这么玩的。
　　夜凰好歹也是一个地仙，偷偷取一滴九头蛇的精血他自己都发现不了，当然为了补偿一下九头蛇，夜凰顺手消灭了袭击他的小妖怪们。
　　当然是伪装成天灾了，天空突然降下一块巨大的陨石，直接把小妖们烧成灰灰。
　　夜凰毕竟雷火专精，这两个属性玩起来轻而易举，夜凰并没有出面，反正她想要的东西已经拿到手了，那就足够了。
　　炼化九头蛇的血液之后，夜凰就回到了花果山，她开始分析起九头蛇的血脉了，她要从这里面逆推出九凤的天赋。
　　九凤这种神兽，天赋能力不是它自带的九个属性，反而是幽冥，九凤的天赋能力，就是控制幽冥之力。
　　可别觉得这个天赋很简单，这能力就好像夜凰自带的属性雷和火一样，不过不同的是，这个能力是掌控完全和夜凰属性相反的负能量。
　　西游世界分两面，一面是正统的西游世界，另一面就是传说中的幽冥地府了，在那里，不只生死是相反的，就连能量都是相反的，那是只有死人才能掌握的能量。
　　这个天赋的作用就是让夜凰掌握那种力量，这个至少能够让她在幽冥也可以吸收能量。
　　这个世界啊，哪怕再怎么大能，在地府都是不能修炼的，地藏王菩萨的做法让三界震惊也是这个原因。
　　这个天赋能让夜凰在地府也可以生存，严格来讲，这个能力还不错，不过话说离开这个世界之后这个能力好像就没什么用了。
　　这也是让夜凰比较纠结的地方，凤凰的天赋很好猜，就是浴火重生，能无限制复活的能力当然好了，可是这个能力也不错的样子。
　　夜凰就这样纠结着，在花果山里继续修炼起来，称号系统她完全无爱，都忍不住想要删掉这个系统了，可惜她根本删不掉。
　　这本身就不是一个系统，说白了就是篁整理的一个信息终端，除了显示，压根没有什么别的功能，就连进化，这也都是夜凰自己本身的特性。
　　面板什么的只是让夜凰对自己的能力了解的清楚一点，所谓的任务和任务奖励，其实基本上都是在胡闹。
　　夜凰想要破解出凤凰的血脉还是需要划分一定时间的，这段时间里就只好保持九凤的天赋了，不过非要说的话，九凤的天赋也不是很差啊。
　　有着粉光病毒能力的夜凰甚至可以记录天赋，导致哪怕因为重生删除了一个天赋也可以随时重置回来，这个能力才是夜凰最强大的地方。
　　这还是因为夜凰实在闲来无事才发现的，她闲的没事把九头蛇的天赋给弄了出来，占了一个天赋位。
　　好在九头蛇的天赋也不是很差，不然夜凰真不知道自己会不会炸毛。
　　九头蛇的天赋能力，说起来也不是什么稀奇古怪的东西，只不过是能让体内的能量互不干涉而已，这个天赋的名字是阴阳调和。
　　这个能力在手，这让夜凰感觉到了一丝怪怪的感觉，她的体内可是只有一种能量的，这个能力到底对她来讲有什么用呢？
　　防备异种能量入侵吗？可是粉光病毒强大的吞噬能力还能让能量残留下来不成？
　　总之这是一个极为没用的能力，对此夜凰就不说什么了。
　　不知不觉的，七十二变已经修成了三变，这三变带给了夜凰一些力量，但是却并没有什么实在的好处，除了让她的生存能力更强之外并没有什么用处。
　　七十二变修成的天赋终究不是血脉，那是不完整的，夜凰有着九头蛇的阴阳调和却没有他的九个属性，直接让这个能力成了废品。
　　无聊的夜凰听到外面花果山的吵闹声，就走了出去，看到孙悟空带着一群乱七八糟的妖怪在花果山载歌载舞，她不由想到了西游记里的一个阶段。
　　孙悟空修炼结束回归花果山之后四处交友，然后就被黑白无常勾魂了，大概这个世界的剧情就发展到这个阶段了吧。
　　的确大闹龙宫是在大闹地府之前的。
　　看着这一幕，夜凰目光闪烁着，她还没去过幽冥地府呢，说不定这一次可以蹭一次孙悟空的车去观光观光。
　　夜凰是这样想的，也是这样做的，夜凰自己是没有灵魂的，这到底是为什么就连菩提老祖也给不出个答案来。
　　所以她只需要偷偷变成小小的物品挂在孙悟空身上就会被孙悟空的灵魂携带着一起进入幽冥地府了。
　　只是孙悟空喝酒的时间太长，夜凰自己倒是先忍不住睡着了，过了好长时间才被一阵金属的敲打声吵醒。
　　她变回原型伸了伸懒腰，随后才迷迷糊糊的睁开双眼，就看到孙悟空正拿着一个本子正在翻看着，地面跪了一大片的人，夜凰稍稍数了一下，不多不少刚刚十个。
　　十殿阎罗都在这里了，这个孙悟空可是比起西游记里的那个实力更高，当然性格也更暴力一些。
　　“怎么就是找不到呢？”
　　孙悟空有些焦躁的喊着，把手里的生死簿扔给一旁的判官。
　　“给我把天地灵物的生死簿拿过来。”
　　花果山猴子的生死簿他已经划掉了，他自己的也在那里面，倒是夜凰的，孙悟空找了好久都还没有找到，可纠结死个人了。
　　“上仙，你说的那个夜凰，他应该是不在我们地府的生死簿上的，你这样找，一辈子都找不到的。”一个阎罗献媚道。
　　孙悟空烦躁的把砚台扔到说话的那个判官身前，说道：“俺老孙的生死你们地府都有记载，凰她比我弱那么多，你们这里肯定有记载，快给我想，哪里会有她的记载。”
　　“悟空？”夜凰迷迷糊糊的喊道。
　　听到夜凰的声音，孙悟空看了过去，发现夜凰不知道什么时候居然也跑来了这里，当即大怒。
　　“好啊你们几个，居然敢趁着俺老孙不注意派人去勾魂？”
　　夜凰：“……”
　　十殿阎罗：“……”
　　孙悟空怒的莫名其妙，在场的都完全没有看懂他好端端的到底怎么突然就生气了。
　　生气的孙悟空并没有拿出如意金箍棒揍人，啊不，是揍鬼，随手把夜凰攥在手心里，就打算离开。
　　看孙悟空要走，阎罗当即站起来说道：“上仙，自然精灵并没有生死，你说的那个夜凰是寿与天齐的，千万别再来了啊！”
　　“啰嗦！”
　　孙悟空对着阎罗殿随手一甩，一个巴掌凭空出现印在了地上，正好砸在十殿阎罗的脚边。
　　孙悟空还忙着去人间给夜凰还魂呢，哪有时间和这群老不休浪费时间？
　　被孙悟空以大法力压制在手心的夜凰很难受，她这会儿被强大的力量压在身上，根本动弹不得，要不是打不过这死猴子，夜凰现在绝对要拿出自己的如意神剑砍掉死猴子一条命不可。
　　孙悟空消耗大量法力是为了防止夜凰灵魂消散，却不知这样子反倒是压制了夜凰的身体，没办法，哪怕是修炼了，她的身体也还是没有多大改变。
　　修炼所带来的力量都是莫名其妙的，她现在的确力拔千钧，但是这个力并不是肌肉带来的，就好像修真者和正常人完全是两个物种一样。
　　虽然说现在夜凰的确和以前的自己是两个物种了。
　　夜凰的身体仍然是当年那个软绵绵的样子，从外表压根看不出任何骨头痕迹的她在这样的压迫下，把自己缩成一个球缩在孙悟空的手心里。
　　来到花果山的孙悟空到处寻找夜凰的尸体，却怎么也找不到，内心悲痛之下，他只好带着夜凰又来到了幽冥地府。
　　小心翼翼的放出手里的夜凰，孙悟空哀伤道：“夜凰，都怪我没有保护好你，现在你只能当一个鬼修了。”
　　“#”夜凰捏着拳头，一拳打了下去，喊道：“我不是灵魂啊！”
　　最后傻眼的孙悟空带着夜凰回到了花果山，自由穿梭两界的能力夜凰还没有，看到夜凰没有被太阳晒伤之后，孙悟空才算是松了口气。
　　她是真的有肉身的。
　　夜凰对此无语，三界的人真的有些顽固不化，对古老的观念倒是极为推崇。
　　不过也是，西游这个世界一代不如一代，这完全是一个走下坡路的修行世界，推崇过去是很正常的现象。
　　两个地方都被闹翻了，天庭自然不会毫无反应，其实是贪婪的老龙王看到十殿阎罗上告，他顺便也提了一下。
　　他还指望着收回两件宝物呢，虽然他不在乎那两个宝物，但是怎么也是龙宫的财产，放在别人手里总是不好的。
　　一时间，天庭都嘈杂起来了，区区一只猴妖，居然能做到这种程度？这太不可思议了。
　　闹龙宫也不是不能理解，可是闹地府，这个天庭众仙家也不知道该吐槽幽冥地府办事效率低下还是这个妖猴是真的倒霉了。
　　众所周知，强者都是寿命悠久的，其实原因很简单，强者被带到地府，他们也制不住啊。

第二十章 披挂

　　龙宫的龙族大多神仙都看不上眼的，也不奇怪他们被怼，可是最从善如流的地府居然也被闹翻了，这可是大事情啊。
　　当然，这对天庭来讲并不是什么奇怪的事情，地府基本上在座的各位都可以闹一闹，只是，地府被闹，这还真是奇葩啊。
　　没错，地府战斗力的确不是很强，可是地府所处的特殊环境让众仙也没有兴趣靠近，可是他们能轻易的收集三界众生的信息，知道什么人惹得起什么人绝对惹不得。
　　然后，今天地府被闹了。
　　天庭到不觉得妖猴神通广大，只是觉得地府瞎了眼，就地府那点战斗力，还敢不认真工作？死了活该好吧！
　　要不是看在同僚的份上，这会儿指不定有多少神仙都笑出了声。
　　好吧主要是玉帝在上面坐着，他们不敢太过放肆，不然可能要被穿小鞋的。
　　（这里的玉帝不是西游记的那个憋屈的家伙，而是一个真正神通广大的玉帝）
　　一通上告之后，玉帝无奈，只好派兵攻打花果山，当然也没有派出多强的天兵天将，毕竟天庭的敌人还是不少的。
　　天庭最强部队天河水军可是基本上都没有露过面的，派来花果山的十万天兵天将实际上只不是天庭编制里面专门用来当炮灰的。
　　可天庭的炮灰，在下界也都基本上是无敌的，仙这个字眼，可不是随随便便就可以挂上的。
　　看看花千骨中的白子画，长留上仙之名……
　　（查了一下白子画，突然想往三界加一个这么一个人物，那就得多出好多东西，好麻烦）
　　花果山一直都是风和日丽的，不知到底是因为这是洞天福地还是因为孙悟空强大的威慑力。
　　可是今天，黑色的云朵覆盖了整座岛。
　　孙悟空和夜凰两人这会儿正在山上一处阳光明媚的地方晒着太阳，孙悟空啃了一口桃子，看着天空抽出了如意金箍棒。
　　“让俺先去试试这群天兵的实力，你在这里等我一下。”
　　正说着，孙悟空就化作一道金光直奔天空而去，夜凰抬头看着被黑云遮住的天空，坐了起来。
　　“我说总觉得哪里不对劲呢，原来是少了一身披挂啊。”
　　夜凰拍了下手，终于发现哪里不对劲了，只不过现在跑去麻烦老龙王也不好意思，再说，龙宫可不一定有适合她自己的铠甲。
　　“所以，要收集材料自己打造了吗？”
　　在孙悟空大杀特杀的时候，夜凰做出了这样的决定，而这个决定，则会让他们两人浪费几百年的时间没有时间去破坏剧情。
　　天兵被击败，但是孙悟空并没有伤人，对此天兵天将回去之后并没有第二批前来。
　　夜凰把自己的想法告诉孙悟空之后，两人就去了域外开始寻找各种稀奇古怪的材料。
　　对仙人来讲，什么乱七八糟的材料他们不能炼化？特别还是雷火属性专精的夜凰，轻而易举的炼化绝大多数物质是很正常的。
　　而他们两人的第一站，自然就是东瀛岛国了。
　　在这座小岛，这时候还并没有多少生灵存在的痕迹，不过却让夜凰找到了一只强大的生物，传说中的伊邪那美。
　　当场夜凰就吐了，虽然吐出来的是雷火混合物，直接就在地上炸出一个大坑来。
　　孙悟空也被吓了一跳，一棍子下去之后直接打死，讲真要不是那个恶心劲儿，夜凰真没认出来那玩意儿是传说中的伊邪那美。
　　在这里，他们两人收获了樱花，孙悟空对此无爱，不过夜凰打算拿来当铠甲的挂饰。
　　不得不说樱花还是很美丽的，只是岛国人民硬生生的给樱花加上了别的意义，趁着这个世界岛国还没有大和民族，夜凰先占个专利。
　　夜凰拿的樱花当然不是一朵花了，她带走的是樱花的概念，把这玩意儿融入铠甲就能让夜凰的铠甲加上樱花特效，除此之外并没有什么用。
　　对此孙悟空自然无爱了，他喜欢的是世间最炙热的火焰，樱花这种女孩子玩的东西，他才不要呢。
　　不知道夜凰是怎么收集的概念，不过孙悟空也不是很在意，他仍然在认真的收集各种稀奇古怪的材料。
　　外出旅行第二站，北欧神族，在这里，夜凰并没有找到适合自己的东西，不过却弄到了一截世界树尤克格拉西尔的树枝。
　　还记得北欧神器莱瓦汀吗？它可是号称烈焰魔剑的，那就是世界树的一根树枝变得。
　　也就是说世界树这东西是有火属性的，然后现在没有了。
　　第三站西方光明教廷，鬼才知道这个世界到底怎么了，反正夜凰是不关心那么多，她只是抢了一个二翼天使的翅膀而已。
　　就这样都还被一大票天使撵着跑，要不是夜凰和孙悟空两人速度快，还真不一定回得来。
　　只能说这两个真的太会浪了，能和天庭媲美的，就只有天堂了，这一次可是整个天堂整个来追杀，跑的掉只能说运气好，天堂天使不追求飞行速度了。
　　当然具体是不是有人从中作梗，那就不是两个逃难者知道的事情了。
　　这一次两人一口气飞回了花果山，早知道十洲三岛这么凶险，他们就不出去了，外面居然还有比天庭强那么多的势力？这太可怕了。
　　孙悟空还不知道来找死的天兵天将还只是一群炮灰。
　　“这下你满意了吧？”孙悟空喘着气说道。
　　跟着夜凰跑了这么久，孙悟空不得不说，外界真的好危险，还是花果山舒服。
　　“材料已经足够，我现在就五给我们炼制铠甲。”夜凰法力拖着一大堆材料跑去了花果山的地下洞穴。
　　孙悟空摇了摇头去了水帘洞，跟着夜凰在外面跑了几百年，他都想念自己花果山小猴子们酿的酒了。
　　在地下的夜凰就没有孙悟空这么闲了，她还在设想自己铠甲的外观呢，至于孙悟空的，早就已经有无数人设计了无数套，还需要她自己费劲思考吗？
　　夜凰选择的是大圣归来里那个孙悟空的那套熔岩铠甲，不得不说，她的选择很正确。
　　可是她自己只是个诸天万界的龙套，可没有那么多人给她设计铠甲，这就得她自己思考了。
　　打造完孙悟空的铠甲，夜凰抱着脑袋在地上乱滚，最讨厌动脑子的事情了。
　　篁传递过来一张图片，上面的是属于妹妹煌的铠甲。
　　这套铠甲也许并没有皝的帝皇铠甲那么炫酷，但唯有一个火属性的煌是真正的把火焰发挥到了极致，甚至就连她制造的铠甲，也都可以说是火中霸主。
　　没有错，这套看起来是铠甲的东西其实是一团火焰，反正这群神的力量体系都已经崩的不成样子了，谅解一下。
　　夜凰大致分析过后，改造了一下孙悟空的披挂，使其成为了一套无法损毁的铠甲，只要孙悟空有需要，足够的热量和物质就能让这套铠甲在他身上重生。
　　（哈，就是大圣归来那一幕，说不定以后有机会出现呢）
　　至于夜凰自己的铠甲，她纠结好长时间，最后还是决定，先炼化材料。
　　夜凰并不是什么天才人物，不过她可是一个画师，她可以模仿但是并不能自己创造，这一次为了独一无二，她也算是努力了一把。
　　她把曾经变化的帝皇铠甲的模型画了出来，然后经过一定程度的调整，最后制造出了属于她自己的樱花铠甲。
　　除了这个颜色不太适合她自己之外，完全没有什么问题。
　　当然说起来，夜凰的这套铠甲并没有什么有用的地方，只不是一个装饰品，倒是孙悟空的铠甲，还是有一定的遮羞效果。
　　没错，夜凰的铠甲连这个功能都没有，她的铠甲并没有内衬，只是一个个零件直接不合理的挂在身上而已。
　　要是原本身上不穿衣服，那基本上还不如干脆不穿了，不要忘记夜凰以前是做什么的。
　　虽然不是画本子的，但实际上并没有差多少，让她画正常的衣服反倒还是个问题。
　　制作完成之后，夜凰自己额头也出现了一些黑线，这个……早知道以前就去画本子了。
　　又经过一番加工，夜凰的铠甲勉强算是正常一些了，她给铠甲加上了内衬，还加了一个头盔，这才是关键。
　　把脸挡住，丢人就丢人呗。
　　时间已经到了孙悟空真正该出世的时候，夜凰也出关了，她身上穿戴着一身银白色的铠甲，手里拿着一套金色战甲扔给了迎接夜凰的孙悟空。
　　“诺，这是给你炼制的铠甲，你先试试看。”
　　孙悟空把铠甲套在身上，嘿嘿笑了起来，长这么大，这还是夜凰第一次给他送礼物呢。
　　呃，好像这两个都没有长来着。
　　“有了这身披挂，感觉上次的那些天兵已经不堪一击了。”孙悟空一脸自信的说道。
　　“唉。”夜凰叹了口气，说道：“猴子，你不会真的以为天兵天将就那个实力吧？”
　　这样子误解天庭，早晚都要吃亏的啊。
　　“不是吗？上次打跑那群天兵天将之后，上面根本就没有再派人来了。”

第二十二章 六耳猕猴

　　“公主？可是，之前我说弟妹你也没有反驳啊？”夜凰一脸不解，猴子也学会骗人了。
　　孙悟空笑嘻嘻的没有说什么，突然，他脸色微变，甚至没来得及说什么，一个转身飞到了云层之中。
　　夜凰抬头看去，什么也看不到，不过却可以听到孙悟空愤怒的喊声。
　　“呔，敢冒充俺老孙，妖怪你找死！”
　　“哼！俺才是真正的孙悟空，你是哪里来的冒牌货。”
　　夜凰表情古怪的看着天空，这是真假美猴王提前出现了？等等，刚刚那是六耳猕猴，六耳的听力很强的。
　　在西游世界最强的四个天赋，孙悟空的眼睛，六耳猕猴的耳朵，通臂猿猴的手，还有赤尾马猴的尾巴。
　　当然尾巴夜凰就不指望了，她压根就没有尾巴，至于六耳猕猴的耳朵，遇到了自然不能放弃。
　　想着想着，夜凰就掏出如意神剑飞了上去，飞行速度夜凰可不比这两个几乎翻版的猴子慢多少。
　　这个世界是有限制的，最快速度只有十万八千里，再说那两个猴子还忙着打架呢，完全不怕追不上。
　　“悟空帮我按住这只六耳猕猴，我要他的一滴精血。”拿着神剑的夜凰直指假悟空而去。
　　孙悟空和夜凰配合无间，两人直接一个回合就贯穿了六耳的心脏，夜凰拿着一滴精血跑了。
　　六耳捂着心房，一脸难受的看着夜凰，提前出世的他自然是有原因的，他喜欢上了夜凰，他看不上孙悟空浪费资源，不过为了靠近夜凰，他还是伪装成了孙悟空。
　　可没想到明明趁着孙悟空在泡妞的时候来靠近夜凰，居然还被这死猴子发现，而且最没想到的是，夜凰居然这么自信。
　　六耳不懂，这两个家伙是怎么分辨彼此的，他自信自己的变化这三界看得出来的极为少有，夜凰是绝对不包括在内的，可是……
　　六耳在这里黯然神伤，孙悟空则露出了狰狞的表情，呵呵呵，居然敢冒充俺老孙？而且居然是用来靠近夜凰？不可原谅！
　　“吃俺老孙一棒。”
　　两只猴子满世界乱窜，这个三界有没有人在乎，夜凰不知道，她这会儿都已经回到花果山的地下洞穴开始炼化六耳猕猴的血脉了。
　　其实夜凰也是无所谓孙悟空要不要炼化自己的血液的，只是孙悟空感觉夜凰的血脉莫名的危险，就一直不同意。
　　夜凰也不知道孙悟空到底是觉得自己哪里危险，她身上危险地的方多了去了，有些夜凰自己都觉得危险，比如说她的那个不明所以的只针对特殊对象的吞噬能力，可是为什么基本上大多数都是小萝莉？除此之外就是伪娘了，反正就是没有一些man一些的。
　　这直接导致她现在直接都已经变成女孩子了，不过说起来，这一次好像是她自己作死来着？明明都猜到了那个可能，可是偏偏还是那样去做了。
　　最可恶的是篁偏偏在这个时候换了一个金手指，以前那个还有戏让夜凰变回去，可是这个金手指，真的没戏。
　　几百年了夜凰也已放弃治疗了，这个金手指的作用夜凰也大概已经了解了，进化这个能力和其他的能力不同，这完全是不讲道理的强化。
　　可是也只是强化，身为一个女性，再怎么进化都不可能进化成一个男的，反倒有可能因为夜凰胡乱追求变回去反而变成虫族那种繁殖工具。
　　这直接导致夜凰这些年都没敢提升自己的种族。
　　再怎么说，夜凰也对自己的血脉还是很满意的，粉色系很漂亮的嘛。
　　好吧主要是夜凰担心自己提升出一个绿色来，那个颜色太可怕了，哪怕自己现在只会绿别人而不会被绿，夜凰也不干。
　　身为一个现代来的人，夜凰忌讳绿色，当然，其实也还有她压根就没有没有触发任务的原因在里面，不知道任务她也没办法进化。
　　夜凰自己又不知道那个进化是来自她自己的能力，再说就算知道也没办法掌握，这可是身为神的时候夜凰的唯一能力。
　　当然，在外人看来，凰的能力是生命，鬼才知道那些人类哪来的这么多误会，二十四神的能力他们一个都没有猜对。
　　再者说，粉光病毒的逆推能力让夜凰很喜欢，至少在七十二变完全修成以前是不打算改变种族的。
　　至于那个花果山的二大王，那个不知道是称号还是什么的东东，已经没有了，也不知道是不是因为夜凰离开了花果山，谁知道呢。
　　炼化六耳猕猴的能力之后，夜凰现在的两个能力加在一起就是天视地听，一双眼睛看遍三界之景，两只耳朵听完三界之音。
　　获得这个听力之后，夜凰估计自己的听并没有六耳厉害，毕竟人家六个耳朵，看起来天赋也不是决定性因素，还得自己有先决条件才行。
　　隔得老远，夜凰就已经听到了孙悟空和六耳猕猴两人的吵闹声了，至于眼睛，好吧，孙悟空自己的天赋都没有激活，夜凰还得自己先激活一下才可以使用，不像六耳猕猴这么方便。
　　最强的眼和最强的耳，好吧夜凰也没有直接成为最强，反倒快成为一个神经病了，估计又是天赋获得不完整的结果，六耳猕猴应该还有一个专门用来处理这个天赋能力的能力。
　　不过说起这个，夜凰倒是通过新的天赋招待了另外一个值得获得的天赋能力。
　　七十二变第五变，夜凰已经找到目标了，西行之路白虎岭上的小妖白骨精，讲真这可真是天赋异禀，她的天赋感觉很特殊，反正夜凰是决定收藏了。
　　七十二变可以说是替死技能，只要填满就行了，至于到底有没有用，夜凰在不在乎的。
　　反正觉得值得收藏就行了，到底白骨精该怎么炼化才可以获得天赋能力，这个夜凰自己也不怎么了解。
　　就是一具白骨，让她去哪里找精血？就说古代人死板，非得要血，遇到没有血的该怎么办？
　　还是黑光病毒系列好，完全不挑食，管你是人是鬼，只要能吞噬，就行了。
　　来到白虎岭，夜凰悄悄的打碎白骨精的骨头，取了她一滴骨髓，然后小心翼翼的恢复白骨精的伤势，一口吞下骨髓，开始了修炼之旅。
　　刚刚开始旅途没一会儿，夜凰的表情就垮下来了，孙悟空正提着六耳站在前方等着夜凰呢。
　　“别乱跑，跟我回去花果山吧。”
　　孙悟空不容置疑的说了一句，然后就拖着六耳飞向了花果山。
　　夜凰一脸苦哈哈的跟了上去，倒是白骨精的天赋能力，她已经到手了。
　　白骨精的天赋能力死而复生，撕掉之后有几率重生，只是代价嘛，也都是很清楚的，自然是变成白骨了，这个天赋是白骨精曾经身为人类时候的天赋，也不知道这到底是人族共同的天赋还是这个人比较特殊。
　　对此，夜凰表示，推算一下就知道了，夜凰只需要把这个天赋能力逆推一下就知道了，这可不需要太长时间。
　　只是回去花果山的路上，夜凰就已经完成了这个目标，她获得了新的能力，白骨精的天赋终究只是个例，她的能力逆推之后，什么也没有。
　　可要是顺着推演，夜凰可是演化出来一个很诡异的天赋呢，尸骨脉。
　　对此夜凰只能呵呵了，她哪来的骨头，好吧，既然有了这个天赋，那就放在这里当个宝贝吧，严格来讲这个天赋的确挺宝贝的。
　　只可惜夜凰压根就没有骨头，她的身体里只有病毒，粉光病毒。
　　回到花果山之后，孙悟空把夜凰往她平常待的吊床上一扔，就拖着六耳猕猴离开了，这个猴子可是得好好教训教训。
　　夜凰在这里吊着胡乱摇晃着，倒是那个不知道是哪里蹦出来的公主倒是溜到了夜凰这里来。
　　怎么说呢？毕竟也是经过了好几次基因优化的外貌，夜凰安静下来还是很引人注目的，不然六耳猕猴也不会提前出世来作死了。
　　以一个凡尘国度的小公主，自然很容易就被夜凰的外貌引诱。
　　也算是小公主运气好，她也算是果然心地善良的人，只会因为夜凰的萌想把她抱在怀里，却没有因为嫉妒变得丑陋，成为一个下一秒就该消失的角色。
　　看着夜凰不知不觉睡着，她也没有出声打扰，之前看到夜凰的时候她就想要抱抱夜凰了，只不过之前怀疑夜凰是猴大王的女人才不敢靠近。
　　不过在和孙悟空亲密接触之后，小公主表示无语，这个猴大王压根就没有那方面的心思，之前夜凰的问题，他怪笑压根就是和一个不知名的牛大王学的，简直无语。
　　至于不反驳那个弟妹，他压根就不知道那是什么意思。
　　现在误会解除了，小公主倒是敢靠近夜凰了，不过她不知道的是，不只是她误会了，还有一个倒霉的家伙也误会了孙悟空的意思。
　　六耳猕猴就是其中的受害者，要不是听到孙悟空和夜凰的对话，他才不敢出来送人头呢。

第二十三章 风灾第一劫

　　孙悟空没有在夜凰身边晃悠，自然是为了关押六耳猕猴，六耳天赋异禀，孙悟空又不是专修阵法的，想要关押六耳还是很困难的。
　　不过倒是因为和六耳猕猴的接触，孙悟空的眼睛觉醒了，他们的天生神通并没有什么名字，就是眼睛耳朵。
　　孙悟空现在的眼睛大概有了千里眼的作用，这对孙悟空来讲暂时已经够用了，比如说他刚刚看到夜凰从外面跑回来的画面。
　　没错，孙悟空的眼睛就是用来让他确定夜凰到底跑哪里去的。
　　夜凰的速度和他几乎一样，又多出了六耳猕猴的恐怖听力，要不是及时提升眼睛，他还真不一定抓得住夜凰。
　　看到夜凰回来了，他自然迎了上去，不过这会儿他的表情却有些凝重。
　　“之后一段时间你别到处乱跑了。”孙悟空指了指天空，“天上有天兵天将往花果山靠近。”
　　说了一下孙悟空就继续去封印六耳猕猴了，至于夜凰，自然是跑到吊床那里睡觉了，这会儿正被小公主当萌物欣赏着呢。
　　孙悟空再一次来到六耳猕猴身边的时候，还不等他动手，六耳就求饶起来。
　　“孙悟空，放我出去，天兵天将意图攻打花果山，放我出去！”
　　呃，大概这也算是求饶吧？
　　孙悟空站在牢笼外，一脸不屑，天兵天将算什么？一群弱小的蝼蚁罢了。
　　“哪怕天兵天将攻打花果山，又和你有什么关系？这是花果山，美猴王的花果山！”
　　六耳看着孙悟空那一脸的不屑，叹了口气，说道：“好，你瞧不起天兵天将，那放我出去，我只要守护她，你知道的，我绝对不会伤害她的。”
　　“凰有我守护就够了，你就乖乖的待在我花果山的水脏洞里吧，你不是很能听吗？那就好好听听，天兵天将的哀嚎。”
　　说罢，孙悟空一甩披风，离开了这个算是地牢的水脏洞。
　　六耳躺在地上看着孙悟空离去的身影，呐呐无言，这傻猴子，真当天兵都是那种弱小的家伙了？夜凰说的话他一句都没有听进去。
　　不行，孙悟空死了就死了，夜凰可不能出事。
　　想着，六耳就开始了挣扎，早知道出世的时候就不出世成猴族了，本来还以为夜凰喜欢猴子呢，真是失败，猴子的尾巴也太敏感了吧！
　　（这是一个串动漫的猴子，六耳猕猴等于六只耳朵的龙珠孙悟空基本上弱点都是那些，天赋也是一个级别的，当然战斗力……西游就一颗星星可没地方给他们炸去）
　　一阵挣扎无果，六耳猕猴瘫在了地上，猴子的尾巴这么敏感那只死猴子是怎么受得了的？
　　六耳的挣扎暂且不提，离开水脏洞的孙悟空直奔天空而去，更加自信狂傲的孙悟空根本不等天兵打上门来，反而率先冲了上去。
　　修仙之人要渡劫，三灾九劫，孙悟空一劫都没有渡过，按照这个世界的标准，他现在还只是一个地仙。
　　实力划分只看渡劫，没有渡劫的都是地仙之下，超过需要渡劫的实力又没有渡劫的就是地仙，渡劫的就是天仙，劫数全都过去的就是大罗金仙，简单易懂的划分。
　　也就是说，这是一个有可能出现地仙吊打大罗金仙的奇葩世界，这是一个压根就没有修炼等级纯粹看实力的世界。
　　（见鬼的西游世界，打遍天下无敌手的孙悟空在西游路上花式被虐，真想找个合适的借口也难）
　　天空一阵轰鸣，躺在吊床上睡觉的夜凰被吵醒了，看着天空的火烧云，夜凰转头看着刚刚升起的太阳，一脸迷茫。
　　果然在神话世界玩科学就是自找麻烦的对吧？夜凰动了，她要放弃来自二十一世纪的科学观念。
　　小公主倒是聪明，看到天空的异样就想把夜凰抱起来带到水帘洞内，不过还没来得及靠近夜凰，她就已经醒了。
　　“是弟妹啊，这里发生了什么事？”从吊床上翻下去的夜凰看到小公主，站起来问道。
　　“刚刚大王突然从那边飞到天上，天空就变成了这副模样。”小公主微微垂着头说道，她又脸红了。
　　“这个猴子，都说了别和天庭较劲了，难怪之前让我不要乱跑，合着是他自己要乱来！”
　　夜凰生气的把小公主推进了水帘洞，身上粉红色的光芒流转，变化成了一套樱粉色的铠甲。
　　接着也腾空飞上了天空，虽然夜凰不会乱杀人，但是这群天兵都打上门了，那就不算路人了吧？不对，这群家伙压根就不算人，他们是神仙。
　　人类保护法不保护神仙吧？那么，杀啊！
　　速度极快的夜凰仿佛一道光一般划破了天兵天将的包围圈，速度太快没刹住车导致夜凰窜过头了。
　　“嘿嘿，机会来了。”
　　孙悟空嘿嘿一笑，变大的金箍棒猛的砸向夜凰破坏的地方，然后一个筋斗离开了这群天兵天将的包围圈。
　　就这样，缠斗了一段时间之后，夜凰又飞了回来，好不容易重新组成阵型的天兵又一次被夜凰掀起的狂风吹的摇摆不定。
　　而这一次，夜凰深深的钻进了花果山的大地之内……
　　在坑底，夜凰捂着腰爬了起来，从来没有全速飞行过的后果，就是压根控制不住速度，她表示支援什么的，还是算了吧。
　　看起来，以后是得好好练练全速飞行啊，不然每一次飞都横冲直撞的，以后别人还得以为自己是螃蟹成精的。
　　天兵天将已经逃跑了，孙悟空也落了下来，棍子一挑就把夜凰从坑底挑了上来，关于夜凰时不时犯二，孙悟空已经很习惯了。
　　“刚刚谢了。”孙悟空真诚的感谢道。
　　刚刚要不是夜凰突然出现，他虽然还是打的赢，但是绝对心情好不了，这群天兵的战阵太恶心了。
　　“别提了。”夜凰一脸郁闷的说道：“我居然控制不住自己飞行的方向，这下子丢死人了。”
　　孙悟空挠了挠头，这个，他还真没折，夜凰自己修炼吧，不过说起来自己控制不住自己都飞行速度，这倒也是挺稀奇的。
　　“要不，我们出去练习一下？”
　　这下，夜凰干脆扭头不理孙悟空了，本来就是飞行动静太大才没有练习过导致控制不住的，孙悟空让去练习，去哪里练习啊。
　　夜凰飞起来就仿佛一道红色的闪电一般，驾云也是电闪雷鸣的，反正就是怎么动静大怎么来。
　　看着夜凰离去的背影，孙悟空不明所以的去找六耳了，他还要去嘲讽刚刚不看好自己的六耳猕猴呢。
　　至于莫名其妙的生气的夜凰，其实孙悟空也没什么办法的，书里都说了，女人的脾气……
　　（西游世界就是这么乱七八糟的，是古代名著但毕竟只是小说又不是传记）
　　来到水脏洞，孙悟空信心十足的走到牢笼前方，说道：“听到了没有，天兵天将的哀嚎。”
　　六耳撇了眼孙悟空，说道：“哀嚎什么的，我倒是没有听到，不过，我可是有听到那群小丑在玉帝面前告你的状子，说不定下一次就是天庭大军压境了。”
　　听着六耳的话，孙悟空的脸色微微有些阴沉，他抬起头看向天空，轻而易举的就看到了凌霄宝殿。
　　看破幻术加上千里视线，基本上看到凌霄宝殿还是很容易的。
　　虽然听不到声音，但是孙悟空也不傻，看得出来凌霄宝殿发生的事情。
　　“怎么样，看到了吧？天庭的实力并不是你想象中的那么差。”六耳嗤笑一声，被绑成粽子的身体动了动，说道：“还不放我出去，你惹麻烦我不会帮你，但是顺手保护可爱的夜凰还是没问题的。”
　　孙悟空面无表情的离开了水脏洞，路上他一直在思索一个问题，夜凰可爱？这个六只耳朵的猴子是不是眼睛有问题？
　　当然这话猴子还是没敢说出去，书上说了，千万别和女人讲道理，孙悟空表示这句话很正确。
　　（为什么我都感觉孙悟空才是反派？应该是错觉吧……）
　　到底谁的眼睛有问题，也没人回在乎，天上一日人间一年，等天庭反应过来大举进攻，起码也得几十年的功夫，孙悟空不急，一点都不急。
　　正走着，他突然感觉到花果山的风有些异样，这风，带着劫难的味道。
　　花果山有可能渡劫的只有孙悟空自己，六耳猕猴这个外来人，还有就是花果山的二大王夜凰了。
　　“遭了，忘记要去偷定风珠了！”
　　想到这里，孙悟空慌忙往夜凰所在的方向飞去，这段时间居然把这个事情给忘了，失败。
　　迅速来到夜凰身边，不出意外夜凰身边环绕着淡绿色的风，如同实质的风轻而易举的撕裂了夜凰的鞋子，却没有在她身上留下一丝痕迹。
　　不只是鞋子，夜凰身上的衣服也越来越短，一直崩坏到她刚刚出生的时候的状态。
　　渐渐的，风停了，夜凰连头发都没有损伤一丝，只是，她与生俱来的鞋子，彻底被摧毁了。
　　孙悟空看着夜凰的衣服自然而然的延伸，迅速的变成一身贴身的衣服，最后裤子直接延伸到脚底，构成了一对鞋底板。

第二十四章 强封称号

　　夜凰一出生身上就穿着那一套古怪的贴身衣物，而且从来都没有换过，特别是鞋子，当初在三星洞的时候都没有换过，可是现在……
　　孙悟空怎么看都觉得现在的夜凰是在哀伤，所以还是不要去找她了。
　　远远的看了一眼夜凰，孙悟空转身就飞走了，天兵天将即将来临，他还是得去准备一番的。
　　当年虽然没有好好学习阵法，但也不是完全没有学，至少能趁着这段时间在花果山附近布下一个阵法，至于效果嘛，只能说聊胜于无了。
　　要是孙悟空精通阵法，当初白骨精那一关也不会只是在地上画个圈了。
　　渡劫完毕的夜凰低头看着自己的脚，有些纠结，她这到底算袜子还是算鞋子呢？好纠结。
　　樱花树林吹起一阵清风，粉色的樱花随着清风来到夜凰身边，撞在她的身上化为一套铠甲。
　　刚刚风灾把铠甲毁掉了，好在她的铠甲是特殊型的，压根不指望防御力，所以重塑倒也容易。
　　这不，夜凰轻而易举的就完成了铠甲的重塑，其实夜凰的这套铠甲除了给她加了一个特效之外就什么用处都没有了。
　　身上又重新出现这套铠甲之后，夜凰散掉头盔，笑嘻嘻的跑去了海边。
　　西游世界是一个极为残酷的世界，很不巧，夜凰现在正处于这个世界最残忍的阶段。
　　西游之路必须从这里开启，第一步就是孙悟空大闹天宫，西游之路从这里开始，也必将从这里结束。
　　几十年很快过去了，夜凰的全属性也都提升到了900的程度，比起孙悟空也差不了多少了。
　　三教合一的职业足够夜凰慢慢提升到不在乎属性的地步，可惜现在还不是时候。
　　几十年来，孙悟空经常去看望六耳，从六耳猕猴那里得知天庭的动向，好提前做好准备。
　　大战前夕，孙悟空已经把六耳放了出来，顺便还邀请了他的几个结拜兄弟，牛魔王等妖。
　　满山都是小妖的花果山上，孙悟空站在最前方，身后依次跟着六妖王和六耳，夜凰则被孙悟空捆起来扔到水脏洞去了。
　　为了不让夜凰跑出来，孙悟空还联合六耳两猴在这里布置了至少也要一百年才会自行消散的阵法。
　　反正神仙中人也不会饿死，至于捆着夜凰的绳子，那是孙悟空的毛，只要孙悟空战死，毛失去法力自然就会变回原型，到时候夜凰就有机会逃走了。
　　看得到之后，孙悟空已经放下了狂傲，不然他也不会邀请六妖王前来花果山，也更加不会放出伪装成自己图谋夜凰的六耳猕猴。
　　没有想象中的叫阵，也没有天庭一方高傲目中无人，来了只有一个字，杀！
　　天兵天将和小妖战作一团，而妖王和天庭仙家捉对厮杀，不知为何，这个组合极为平均，就好像，天庭势力是算好了人来的。
　　于是被绑在水脏洞的夜凰的敌人就这么被空出来了，他发现自己居然没有敌人，就悄悄潜入花果山，开始寻找躲起来的目标。
　　花果山战斗不休，天庭的凌霄宝殿却笑声不断，这一切，都只不过是天庭在找乐子罢了。
　　至于天庭军队的死伤，那又有什么关系呢？想上天庭做官的人一大堆，天庭不差人。
　　跟着上帝视角的凌霄宝殿仙家指引，夜凰的敌人找到了呗捆的跟个毛毛虫一样的夜凰，并把她带到了天庭。
　　第一次走进凌霄宝殿，小将有些惊慌失措，刚一走进去就扑腾一下跪在了地上，被重重的摔了一下的夜凰迷茫的睁开双眼。
　　刚刚，发生什么事了？
　　“启禀玉帝，妖物夜凰带到。”小将把头低的几乎要贴在地上了，声音颤抖着说道。
　　“嗯，下去吧，以后你可为将！”玉帝波澜不惊的说道。
　　小将大喜，玉帝的意思很简单，他以后不需要再冒着生命危险来给这群大神找乐子了。
　　“谢玉帝，谢玉帝！”对着玉帝磕了两个头，小将倒着走了出去，他还没有勇气背对着玉皇大帝和众仙。
　　在小将离开凌霄宝殿之后，众仙家包括玉帝都把目光放在了夜凰身上，虽然夜凰生的绝色，但总得说也就是一小屁孩，这里还没有那么多变态，他们眼神火辣，只是看出了夜凰的特殊体质。
　　被一群神仙用刀子一般的眼神看着，夜凰害怕的闭着眼睛蜷缩成一团。
　　mmp到底发生了什么？猴子是被蒸了还是煮了，为什么我会出现到这个鬼地方啊！
　　恐惧中的夜凰在心里无声哀嚎起来。
　　“夜凰是吧，你以后就在我的别院中当一个侍女好了。”玉帝莫名温和的离开了龙椅，来到夜凰身边慈祥的说道。
　　这么独特的体质，怎么能放过？至于交给众仙家去浪费，玉帝才没有这么蠢呢。
　　给了他们这个夜凰只会被当成一味药材，可是在自己手里，玉帝有信心把她培养成一个忠心的强者，一个无敌于三界的强者。
　　没办法，雷和火两个属性掌握在手，这实在是太bug了，玉帝身为三界之主，眼界比起其他神仙可要高太多了。
　　夜凰睁着大眼睛看着玉帝，没有说话，她也说不了话，死猴子把她的嘴也堵上了。
　　玉帝微笑着，挥手间打散了夜凰身上孙悟空的法力，一缕猴毛缓缓飘落，落在地上变成一个迷你的孙悟空。
　　小猴子抬头看了一眼玉帝，噗的一声爆成一团烟雾消失不见了。
　　不等玉帝继续发问，天庭之外的南天门处就被两只暴走猴给拆了个七零八落。
　　“玉帝，给俺老孙出来！”
　　伴随着孙悟空的喊声，一根仿佛要戳天的棍子从高高的云层上砸下。
　　愤怒的孙悟空不管谁是谁，完全发挥出自己力量的孙悟空是可怕的，是三界无人能敌的。
　　六耳变化成一个天兵的模样开始慢慢靠近凌霄宝殿，同时也为孙悟空的破坏力忍不住咂舌。
　　看来之前这疯猴子还是有手下留情，不然就这么一棍子下来，他不得变成猴子酱了。
　　孙悟空棍指凌霄殿，不管不顾身后的天兵天将，直接飞了过去，一路上，无人敢挡。
　　敢挡的都去阎王那报告了。
　　玉帝仍旧一脸淡然，把夜凰收在手里只，背着手走出了凌霄宝殿，身后众仙家也仿佛忠臣一般紧随。
　　“住手吧，妖猴，我承认你的实力了。”玉帝停在凌霄宝殿前方，一副欣赏的表情看着孙悟空。
　　孙悟空甩了甩棍子，虽然是神物，但是终究不是正规武器，一路上来，它上面已经粘了不少血液了。
　　“今天我来只有一个目的，把夜凰还给我，花果山我可以不要。”孙悟空站在玉帝前方，气势丝毫不比威压三界的玉帝差多少。
　　“只要你想，朕可以给你十个花果山的领土，我只要你在有需要的时候，帮助天庭就够了。”玉帝轻轻摇着头，夸下海口。
　　“这么说，你是不把夜凰还给我咯？”孙悟空危险的看着玉帝，仿佛是在寻找看哪里适合下手。
　　“哈哈哈哈，区区一个小丫头，朕还不会抢你的，还给你吧。”玉帝对着孙悟空伸出手，一道红色的闪电落到孙悟空身前，这道红光正是夜凰。
　　“怎么样，考虑好了没有，我给你花果山十倍的领土，你只需要在有需要的时候来帮帮天庭，很划算的。”
　　看到夜凰安全之后，孙悟空想也不想，只既然答应了，事实上他连玉帝说的什么都没有注意。
　　看着倒在地上的夜凰，孙悟空想了想把她扛在肩上飞回了花果山，至于玉帝，则带着众仙家回到了凌霄宝殿。
　　孙悟空刚刚离开，玉帝就拟定圣旨，封孙悟空为齐天大圣，管理人间花果山及周围一万里范围，封夜凰为雷火圣君，共同管理花果山，当然，这是做给天庭的人看的。
　　的确是事实，只不过玉帝是打算把那两妖在别人的认知里，打上天庭玉帝的印记，让人们一提起他们两个，就知道这是玉帝的手下。
　　玉帝也知道这样子不好，不过那重要吗？毕竟只是两个弱小的妖族，虽然潜力很大，但是投资也不需要付出太多。
　　关于那两个封号……玉帝也不明所以，刚刚写到孙悟空的时候自然而然的就加上了齐天大圣这个名号，到了夜凰这里只好也封一个差不多的，至于圣君，谁让夜凰真的有帝王之相呢？玉帝可不觉得自己会封错称号。
　　不过可以确定的，就是那个孙悟空的封号，居然是天道给的，这让玉帝有些惊讶，不过也就这样了。
　　（其实严格来讲齐天大圣这个称号应该是大道，也就是作者吴承恩给的，不过玉帝也就接触一下天道，大道他还差点）
　　刚一回到花果山，夜凰就已经睁开了眼睛，孙悟空这个肩膀，真不是一般的硌，夜凰这会儿才醒来，主要还是玉帝法力高深。
　　刚一醒来，夜凰就从孙悟空肩膀跳了下去，对着孙悟空翻了个白眼，就躲到了地下洞窟，不出来了。

第二十五章 不火眼无大圣

　　这一次因为孙悟空发神经把夜凰困在水脏洞，结果直接被人捡尸的事情让夜凰很不满，而这都是因为猴子突发奇想把自己用毛给困住了，夜凰发誓，她要至少一个礼拜不理猴子。
　　在水帘洞内，众妖王正在举办庆功宴，而孙悟空这个发起人，自然也得出场了，对于夜凰的愤怒，他只能在这里无奈的等待这一晚上的过去。
　　想找夜凰道歉，起码也得等明天，或者说这些妖王全都喝醉了，可是这是明显不可能的，妖王都全醉了，他孙悟空又有什么不同寻常之处？还不是得成为一个醉鬼。
　　可是，妖王们能让孙悟空顺心如意吗？当然是不可能的。
　　六妖王都知道这个七弟的花果山有着一个和他一同诞生的天地灵物，而且两人性别相反，正好可以凑成一对。
　　除了六耳神情不爽之外，孙悟空也极为抗拒，不过最终还是被牛魔王说动，醉醺醺的孙悟空跑去了位于地下的雷火洞。
　　洞**有着一汪岩浆的泉眼，正适合夜凰待着，平时她闲来无事就在这里宅着，自从孙悟空带回那个已经成为尸骨飞小公主之后，夜凰都不怎么去水帘洞了。
　　毕竟是孙悟空的洞房，夜凰再怎么胡闹也不会进去了，理论上来讲，那是会怀孕的。
　　（来自现代的知识告诉夜凰，怀孕只需要精子进入子宫就行了，至于男方女方什么的，都是不重要的，嗯，也是一个被现代知识忽悠瘸了的）
　　话说醉醺醺的孙悟空刚刚走进雷火洞，就扑腾一下倒在地上了，醒了一点酒的孙悟空想起这里是什么地方之后，当即一个冷颤惊醒了他，为了防止夜凰暴走，他决定，装睡。
　　洞内修炼的夜凰听到洞口的动静，完全都懒得出来，真当在水帘洞说话她听不到吗？有着六耳猕猴天赋的夜凰表示，在远点也听的清楚。
　　介于这一次猴子被一群傻妖精忽悠的事情，夜凰表示要一个月不理这猴子了。
　　居然被一群傻妖精忽悠，猴子搞不好一直有这个想法，还是让她冷静冷静比较好。
　　至于这会儿倒在雷火洞洞口的孙悟空，夜凰控制火焰的力量把孙悟空撑起来扔到了一边的床上，就不理他了。
　　洞**唯一的一个床，虽然说夜凰自己也不在上面睡觉，来到这个世界之后夜凰基本上都是凝聚能量形成床睡觉的。
　　这样不止可以联系能量控制，还对能量造物很有帮助。
　　好吧，真正原因是，这个世界实在是太凶险了点，不小心遗失一根头发说不定都得没命（钉头七箭书）。
　　为此，在这个世界夜凰可是一直都很小心的，这是一个不得不小心的世界，主要是西游之前的封神演义申公豹那一句道友请留步实在印象深刻啊。
　　这可是一个有着乱七八糟的因果命运之类的世界，像这种完全不科学的东西，夜凰一直以来最不在行了，虽然说科学类的她也不怎么在行就是了。
　　醒酒对孙悟空来讲是很快的，不过这一次他却没有醒来，这一次居然做出这种事情，幸好醉倒的及时，不然醒来之后还不知道自己还是不是自己了。
　　夜凰生气倒不是什么严重的后果，反正她平时也经常生气，孙悟空也可以理解，世间两种最狂暴的属性全都在夜凰身上，脾气字儿好不到哪去。
　　不过感受到雷火洞那暴躁的气息，孙悟空觉得自己还是先怂一阵吧。
　　修炼的夜凰并不知道，自己的情绪居然干扰的雷火洞的元素暴躁起来，哪怕知道，想来她也不会管的吧？
　　这种像外界传递暴躁的情绪也是一种发泄的手段，只不过这是只有元素生命才可以使用的独特手段。
　　至于其他的那些强者，那不是向外界传递负能量，压根就是情绪同化，压根就没什么用，哦不对，还是可以装B的。
　　夜凰是没有这么暴躁的，只是今个的经历是真的奇葩，居然被自己人捆了，长这么大夜凰还是第一次遇到这种坑队友的货色。
　　简直就跟以前打游戏的时候遇到乱开大的大乔一样，把队友往别人怀里送，生怕队友死的慢是吧？
　　夜凰的修炼到了一个关键时刻，第一次渡劫之后会紧接着两次劫数，这都得夜凰提前做好准备。
　　最主要的是劫还不知道什么时候来，在渡劫开始之前，夜凰反正是不打算离开了。
　　水帘洞的一众妖王自觉惹祸，各自告辞离开了，上面只剩下花果山的小猴和六耳猕猴。
　　听着下方的动静，六耳不止一次捂着肚子在地上乱滚起来。
　　还以为夜凰要被欺负呢，结果这傻猴子进去就装死，也就是说，他们两个没有关系，那就是说，自己还是有希望的咯？
　　想到这个可能，六耳莫名激动起来了，对夜凰，六耳自己也不知道为什么特别执着，明明换做其他人的话，六耳大不了直接伪装靠近打晕一套带走。
　　雷火洞的孙悟空放了个假身离开了雷火洞，当再一次出现的时候，则是在花果山的山峰。
　　躺在大石头上看着天空，想当年，他和夜凰就是这样子在花果山看星星的，可是不知道为什么，自从那次带那个人类小女孩来过之后，夜凰就不再来这些地方了。
　　（孙悟空心大，夜凰可不会完全忽视天庭的威胁，几十年时间可都是在修炼呢）
　　孙悟空不知道，身为一个已经污了的现代人，夜凰的思想已经无法净化了，在现代来讲，真的有单纯的男女关系吗？
　　反正路人是不信的。
　　虽然两人之间真的没有关系，但是夜凰就是觉得孙悟空和那个小公主之间有一腿。
　　这也是现代人的特性了吧，看什么都带着污污的有色眼镜，像古代的祝英台事件，基本上现代是不可能发生的。
　　话说梁山伯到底有多瞎？男女不分啊！
　　古人虽然再怎么信息不开放，也不至于没见过女人吧，这已经不是眼瞎可以说得通了。
　　雷火洞趴在软垫上修炼的夜凰突然睁开了眼睛，面板显示她可以进行升级任务了。
　　这一次提升的，是种族。
　　粉光能量生物，粉光物质生物，紫光病毒原型体。
　　前两个分别是生命的两个进化方向，第三个则是继续强化病毒本质的分支。
　　甚至连任务都没有，夜凰直接选择了第一个，粉光能量生物。
　　角色：夜凰
　　种族：粉光能量生物
　　身份：雷火精灵
　　职业：三教合一
　　称号：无
　　（大概是这些吧，以后想起来哪个忘掉了在加上就好了）
　　缺能量缺怕了的夜凰毫不犹豫的选择了和能量有关的这个种族，却不想……
　　“能量生物为什么会这么缺能量啊喂！”
　　“没有身体做保障，能量生物每天消耗的能量自然很多了，这不是理所当然的吗？”
　　篁不明所以的问道，夜凰的问题越来越扯淡了，要不是镇压主神成功，闲来无事篁还真得懒得理这个明显发神经的姐姐大人。
　　没错，篁认为凰快要回来了，关注重点已经不在夜凰身上了，而是等待着即将回归的凰，她正忙着为凰的回归做准备呢，比如说欢迎工作什么的。
　　“啊？？？”夜凰一脸茫然的看着面板上显示出来的篁的回答。
　　这样的话，那岂不是说，如果之前选择的是粉光物质生物就再也不缺能量了吗？
　　“这个选择还有机会后悔吗？”
　　这一次面板花费了好几秒钟的时间才显示出新的文字来，而且简单易懂。
　　做梦！
　　不是篁不想帮忙，这个能力本身就是夜凰自身的能力，篁只是把夜凰的状况显示出来而已，想要逆转的话，这个篁专业不对口。
　　“唉。”
　　本来就不抱什么希望的夜凰叹了口气，又无所谓的继续修炼着，这下好了，更缺能量的她需要每天花费更多的时间进行修炼了。
　　大品天仙决是菩提老祖教给两人的最强功法，强大之处，就是功法自动运转，只要还活着，经脉还没有堵死，就可以运行。
　　修炼什么的，其实根本就不需要夜凰费神，她趴在这里其实纯粹就是因为这里的环境让她很舒服。
　　当然也有在这里修炼的速度能快一些的原因，不过这都不是主要原因。
　　自动的功法仍然可以主动运转，夜凰在这里就是主动运行自己的功法，修炼的状态夜凰一分钟就可以吸收够她消耗一天的能量。
　　当然也因为这个，夜凰每天的修炼进度总是比孙悟空少一分，也因此两人之间飞差距是越来越大了，毕竟，现在已经过去了很久了。
　　（之前本来想设定那是隋炀帝的女儿来着，不过想了想孙悟空被压五指山的时候才是陈胜吴广起义，也就没有明说这个龙套公主的身份）
　　外面的世界秦王一统天下，时间已经逼近孙悟空被压五指山的时候了。
　　可是大闹天宫，八卦炉炼妖还都没有经历，为此，夜凰心里有些慌，没有火眼金睛的孙悟空，还是那个齐天大圣吗？

第二十六章 五百年

　　研究新的种族一宿，夜凰第二天一大早就听到天空中传来的祥云声响。
　　（西游记里经常出现的那种声音，给调成了被动，毕竟总得让人知道天庭来人了，就和天堂的圣音差不多一个道理）
　　不明所以的飞出雷火洞，夜凰就看到孙悟空正和天空中一个老头模样的人说着什么，手里还拿着一张薄薄的仿佛能量的金色纸张。
　　看着那个老头飞走，声音也渐渐远去，夜凰这才飞到了孙悟空身边。
　　“悟空，你去哪？”夜凰拦住往高处飞的孙悟空，问道。
　　“我去天庭领赏，玉帝说我办事有功，奖励太上老君八卦炉修炼机会一次。”被夜凰拦住的孙悟空停下来说道。
　　听着孙悟空的话，夜凰的表情很精彩，才刚说西游不对劲呢就来了送装备的，还有，孙悟空办什么事了就有功？打上天庭的大功吗？
　　（剧情压缩一下，大闹天宫之前那个就代替了，至于弼马温，这个孙悟空的一生之耻还是不要了吧）
　　“我也不知道玉帝是什么意思，我先上去看看，如果是真的，我就来接你一起去。”说罢，孙悟空绕过夜凰直奔天庭而去。
　　看着孙悟空离去的身影，夜凰心里有些担忧，八卦炉的确成就了孙悟空，可是，没有吃蟠桃仙丹，孙悟空进去之后真的不是被炼成灰吗？
　　“悟空啊悟空，你要是活着回来，我就原谅你用忽悠小猴子们的话忽悠我了。”
　　孙悟空对花果山的猴族唯一的承诺，带俺老孙混出个名堂，就来接你们，这一句话害苦了花果山小猴子们几百年，而这一次，夜凰有人体验到了同样的经历。
　　再说去了天庭的孙悟空，他被玉帝迎接到一个偏殿里，共饮了御酒，一同吃下蟠桃，最后玉帝亲自带着孙悟空去了太上老君的兜率宫，给了他一颗三界鼎鼎有名的仙丹，九转金丹。
　　“吃下这颗金丹，然后就进去八卦炉吧，在里面可以帮助你消化这颗金丹的法力，四十九天之后，我再来看你。”玉帝这样说道。
　　哐当一声，太上老君的八卦炉关了起来，孙悟空盘坐在八卦炉的正中心，开始了努力的修炼。
　　要说孙悟空的修行，其实一直都是依靠他自己的天生神力和高强的武艺，实在看不出孙悟空在修炼方面的本事，甚至可以说孙悟空在修炼方面就只会一个三界最速筋斗云。
　　可这不证明孙悟空的修炼能力不强，反而整个西游都认为孙悟空天赋极强，要说修炼，孙悟空生下来就是妖族，在菩提老祖那里鬼才知道修了什么，就当是仙好了。
　　十年时间只修炼了三年就已经有了大闹天宫的实力，走了十几年的路程就又成就了佛门最高的境界，佛陀。
　　这天赋怎么看都有些逆天了，完全就是不给其他人活路。
　　而今天，孙悟空用着天庭的修炼加速器八卦炉，在这里四十九天的修炼，又能到达什么境界呢？
　　八卦炉中什么都不少，四十九天，足够孙悟空三灾九劫全渡一遍了，劫数圆满的孙悟空彻底激活了自己与生俱来的天赋神通，火眼金睛。
　　（其实就是个名字，安个直死之魔眼的效果也可以叫火眼金睛）
　　当他从八卦炉中走出去的那一刻，他感觉世界从来没有这么清楚过，他低头，看到了正坐在水帘洞猴王位子撑着脑袋迷迷糊糊的夜凰，他抬头，本就是三十三重天离恨天的上方，居然还有着更高的东西，那是日月星辰。
　　他看着前方，玉帝正端坐于龙椅之上，淡漠的看着身前，同时，孙悟空听到了玉帝的声音。
　　“齐天大圣，开始大闹天宫吧。”
　　孙悟空点头，拿出了如意金箍棒，一棍子砸向自己身旁的炼丹炉。
　　刚刚过来的太上老君心疼的看着被孙悟空敲下一角的八卦炉，之前说好的不会造成任何损失的？骗子，都是骗子！
　　孙悟空没有顺手给身边的这位大佬一棍，而是直接提着如意金箍棒冲了出去，一路上见谁打谁，当然，都留了手。
　　真一棍子下去，天庭能承受得住的，可没几个，杨戬算一个，太白金星这个老阴比算一个，玉帝也算一个，哪吒都可能会被一棍子打死。
　　（老好人太白金星实力绝对不弱，不然早被人间妖魔撕了，毕竟，这老家伙出场率实在太高了）
　　花果山，夜凰抬头看着火烧一般的云朵，心里的不安让她耐不住飞向了天庭。
　　因为有着玉帝的封号，南天门的守门人并没有阻拦，直接就让夜凰进去了。
　　天庭再怎么乱，南天门这个天庭的脸面还是不能乱的，很奇怪，不过这就是天庭这些大神的思维方式，命都可以不要，但是脸面一定不能丢。
　　就这样，轻易步入天庭的一个看着已经变成废墟的仙宫，脸色苍白，这个世界大闹天宫孙悟空是独一份，根本没人和他抢，也就是说，孙悟空不知为何又闹了一波天庭。
　　看的很远的夜凰一眼看到远处提着棍子追着李天王的孙悟空，脚下雷火涌动，很快就追了上去。
　　在这个世界夜凰的飞行速度的确算是最快的之一了，可是因为她飞行的动静太大，基本上就没有用过这个腾云术。
　　可是这一次，夜凰毫不犹豫的脚踩雷火，仿佛惊天动地一般直接朝着孙悟空的方向飞去。
　　（都说了动静很大，放心，基本上都是特效）
　　在玉帝的眼神示意下，孙悟空打飞李天王，提着棍子冲向了凌霄宝殿。
　　就是夜凰飞过来的这会儿功夫，孙悟空就已经拆掉了凌霄宝殿，玉帝也都已经躲进了桌子下。
　　刚刚靠过来的夜凰就听到玉帝简直称得上惨叫的大喊声，当即拿出如意神剑，直接横冲直撞起来。
　　“快去请如来佛祖！”
　　西游记经典的一幕，这一次夜凰看到了，不过她宁愿自己压根就没有看到，虽然之前有在五指山的位置挖出一个小坑，但是她宁愿这个坑永远都用不到。
　　好端端的被压五百年，这个性格比较善良的孙悟空到时候出来就真的是一念成佛一念成魔了，而且成魔的几率很大。
　　（性格善良是对比起原著）
　　“悟空，快，跟我逃。”
　　雷厉风行的夜凰转瞬间来到孙悟空身边，拽着他的手就迅速的逃离这个凌霄宝殿。
　　仿佛火焰一般的红云夹杂着闪电从天空中掠过，却撞到了不知何时出现的一根肉柱上。
　　被撞的翻了个筋斗的夜凰后退一些，看着旁边还有几根肉柱之后，表情很不好，这个西游，好像是因为夜凰的存在，跳过了不少东西，可是这些关键点还是一个都不少。
　　大闹东海龙宫，大闹幽冥地府，炼化火眼金睛，大闹凌霄宝殿，简直就是一专业拆迁办。
　　所以，现在，孙悟空遇到了钉子户请来的打手，他被关了。
　　没有和如来佛祖的对话，他反手直接把两人压到了凡间，右手化为一座大山，佛曰众生平等，所以身为女生的夜凰也被压在了五指山下。
　　谁能想得到，当年夜凰挖出的小坑反倒是把她自己坑惨了，落到地面之后夜凰就蜷缩着身子，正好落到了她曾经给孙悟空挖的小坑里。
　　从天而降的土石轻易的填满了这个不是很大的小坑，当五行大山压下，夜凰竟然被直接压在了五指山的底部。
　　不像孙悟空那样还露个头和手，夜凰蜷缩着身子导致她甚至都不在地面之上，哪怕把山崩掉都看不到夜凰的那种。
　　该说什么，自作孽不可活吗？
　　上方的动静停下之后，夜凰试着睁开了双眼，失败了，想要舒展一下身体，也失败了。
　　发现这一点，夜凰的心情一下子变得很糟糕，这样的话岂不是说，她要这样蜷缩着身子五百年？会死人的啊喂！
　　被压在地面的孙悟空听着下方土地内传来的心跳声，微微一笑，看起来，夜凰很安全，一点事情都没有。
　　现在的夜凰可以说是三界最安全的了，现在任何人想要伤害夜凰都要先经过如来这一关，可是，事实证明，如来这一关压根没人过得了。
　　这一次到大闹天宫其实压根就是一个笑话，是玉帝想要把他安插到佛教，可惜夜凰突然蹦了出来，不然计划还是很成功的。
　　不过这样也好，这样就不用担心夜凰在花果山被人欺负了。
　　虽然说，夜凰现在的实力已经是花果山第二了，就连六耳猕猴都不是夜凰的对手。
　　说起六耳猕猴，好像最开始他就不是夜凰的对手啊。
　　五百年匆匆而过，闲来无事只能修炼的夜凰居然已经不知不觉间度过了三灾九劫，基本上都是被如来的五指山给扛了，或者说五指山扛了一部分，还有另外一部分被他的本体给扛了。
　　这些东西夜凰不在乎，不过她可是有着明确的实力标准的，她的基础属性可是都提升到了一千五百。
　　虽然现在孙悟空的属性都已经到了两千五，但是夜凰不知道啊，被压五指山之前，孙悟空的属性也就是一千五。

第二十七章 火烧黑熊精

　　被压了五百年，夜凰的外部意识都已经彻底麻痹了，身上的大山已经崩塌，也完全不知道，直到孙悟空打碎了包裹着夜凰的石头之后，她才发现自己已经可以睁开眼睛了。
　　当孙悟空把夜凰从地下拽出来，善良的唐僧这才看到，原来孙悟空还不是最惨的。
　　他想把夜凰抱在怀里让她安心，却注意到夜凰是一个女孩子，伸出的手又默默的收了回去。
　　（唐僧别的要求没有，起码也得是一个善人，这是我这个西游里的唐僧的基本设定）
　　“阿弥陀佛，两位施主，贫僧已经救你们出来了，是否可以让我过去？”
　　打断了孙悟空关切的看着夜凰的目光，唐僧双手合十唱了一句佛号，诚恳的说道。
　　“大和尚，你救俺老孙出来，俺本应互送你前往西天，可是你也看到了，俺要把她送去一个安全的地方。”孙悟空指着夜凰说道。
　　本来他是打算直接跟随唐僧的，可是谁想到五百年过去，夜凰的状态居然这么差。
　　“悟空，我没事，有事情的话，你就先去吧。”夜凰活动了下身体，担忧的说道：“恩人实在是太弱了，狼豺虎豹都会要了他的命，你要是送我去花果山的话，恩人可随时都会没命的。”
　　夜凰说的隐晦，但是她相信孙悟空应该能明白自己的意思，答应玉帝的事情，还是先做好为妙，不然，这三界，哪有什么安全的地方？
　　“无碍，两位施主，贫僧自我大唐国度一路走到这里，可也不是一路顺风的。”唐僧自信的说道。
　　夜凰瞪了一眼唐僧，你知道什么啊，遇到孙悟空之前的磨难都是在玩闹，一旦孙悟空出场，后面可就牵扯到妖怪了。
　　唐僧一脸莫名其妙，这位女施主刚刚瞪了贫僧一眼吗？贫僧做了什么出格的事情吗？
　　“那，凰，你和我一起去，西方灵山又不是没有女性佛陀。”孙悟空咬了咬牙，干脆的说道。
　　“这……”
　　唐僧哑口无言，孙悟空说的这个还真没错，佛门还真是有女性佛陀的，而且，欢喜佛的存在让佛门可是不可能没有女眷的，孙悟空带着一个女孩子，也不算什么过分的事情。
　　两界山收服大徒弟孙悟空是西游第八难，这一次还顺带多了一个夜凰，而紧接着，就是鹰愁涧唐僧换马了。
　　无话可说的唐僧终究还是同意了夜凰跟随，其实也算是夜凰的外貌占了优势，她的身高真的不会让人产生性冲动。
　　要真让一个成年的女子进入这个小队，唐僧是怎么也不肯依的。
　　在这个小队里，孙悟空终究还是拜了唐僧为师，哪怕只是演戏，哪怕这一切都只不过是一个阴谋，孙悟空终究还是做出了背弃师门的事情。
　　夜凰并没有和孙悟空一样，她并没有拜唐僧为师，只是在这个队伍里而已。
　　孙悟空的眼睛洞彻天地，轻易就看得到前方的山涧中有着神物存在，为了表现的好一些，孙悟空当即兴奋的跳了起来。
　　（那六个逗比土匪我还是放过了比较好，直接跳过来到鹰愁涧，至于下一步的紧箍咒，自然也跳过了，原因嘛，唐僧念咒，孙悟空头疼，可这不还有夜凰嘛）
　　“师傅，前方的山涧之中有着一只异物，俺老孙这就擒来给您当坐骑。”
　　手持金箍棒的孙悟空脚下一动，身影转瞬间消失不见了。
　　唐僧不解，对着在他身边飘着的夜凰问道：“女施主，猴儿去了哪里？”
　　“那边的山涧之中有一条龙，听悟空的意思，好像是打算擒来给大师当坐骑用。”夜凰轻飘飘的落到马头上说道。
　　“啊？这，这，为何要擒来神龙给贫僧当坐骑啊，神龙在这里住的好好的，又没有伤人，为什么要擒它？不行，我得去说说我那徒儿。”
　　说罢，唐僧居然翻身就要下马，夜凰无奈的撑着脑袋，她不知道该怎么吐槽这个唐僧了，好在孙悟空回来的快。
　　“师傅，师傅，我把这条孽龙擒来了。”手里拎着一条白色神龙的孙悟空从天儿降落到唐僧身前，手里的神龙也扔到了地上。
　　“悟空啊，不是为师说你，这神龙好端端的，你为何要称它为孽龙？”
　　（我靠，一个唐僧出场我怎么突然发现凑字数这么容易？）
　　“嘿嘿，听到了没有，师傅问你呢。”孙悟空嘿嘿一笑，踢了一脚躺尸的小白龙，“你自己和师傅解释吧。”
　　说完，就挥手把在天空中乱飘的夜凰拽到了一旁，给两人留出足够的空间。
　　（悟空传里的小白龙，痴恋唐僧，而且，是一条母龙）
　　退到不远处的树林里，夜凰古怪的看着变化成人形的小白龙，梗成真了，唐僧居然真的要骑一路一个女孩子。
　　那就更好了，小白龙身为一个女孩子当坐骑都没什么，那自己跟在这个队伍里，也完全没有什么好奇怪的了。
　　就是对当坐骑这一点，夜凰这里有些问题，她的变化之术修炼的一点都不精通，而就她本体这么大点，扛行李都用不着她。
　　“大师怎么能这样呢？悟空，放了小白龙吧？”夜凰指着变化成人形的小白龙愤愤不平的说道。
　　好端端一个萌妹子，居然就这样被唐僧欺压十几年，而且成佛之后，鬼才知道到底还是不是坐骑。
　　反正自从站在孙悟空阵营之后，夜凰就一直以最大的恶意来揣测佛门的。
　　“这个，俺做不了主，那是小白龙自愿的。”孙悟空苦笑着把小白龙的故事和夜凰说了一遍。
　　夜凰古怪的打量着那边的唐僧，这个唐僧居然是那个说出“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!”这种霸气的宣言的小沙弥。
　　远远的看着絮絮叨叨的唐僧和毫不隐藏自己开心情绪的小白龙，这两人还真是天生一对啊。
　　“奇怪，这唐僧这么丑，为什么小白龙这么迷恋他呢？真是让人不解啊。”
　　夜凰的疑问孙悟空完全无法回答，事实上他真的看不出来唐僧到底丑不丑，不过按照孙悟空自己呃标准，唐僧完全算得上人类里帅气的了，夜凰这什么眼光？
　　（古代人和现代人之间的审美差距）
　　师徒二人一路西行，还有一个外部挂件夜凰，一路上遇到有人的情况，夜凰就幻化成一朵红云漂浮在孙悟空身边，小白龙也变化成白马被唐僧牵在手里。
　　夜凰只想说这妮子没救了，讲真开放的现代都没有多少人愿意自己的爱人往自己脖子上套圈的，这可是思想封建的古代，小白龙真的可以做出这种事情，夜凰不敢相信。
　　就这样，完全不是一个优秀的组合的小队一路向西，来到了一个名为观音院的地方。
　　孙悟空怎么炫耀，夜凰不知道，她这会儿正落座于小白龙的头顶，和这个表现异常的小白龙交流着。
　　“原来如此，是因为他小时候救过你吗？”夜凰了然的点头，看着马脸上那莫名的红晕，笑了起来。
　　“小白，我听说救命之恩的报答有这样一个传说，长得帅的以身相许，长得丑的来世做牛做马，你这没有来世就已经做了马，你觉得唐僧很丑的吗？”
　　被夜凰的话羞到的小白龙化作一道白光，变成人形捂着脸跑了出去，不过眼尖的夜凰还是看到她耳根子都红了起来的。
　　看着跑远的小白龙，夜凰摇了摇头，古代人就是古代人，这就脸红了？果然还是现代人饱经考验，这种程度甚至完全不觉得有什么了。
　　夜凰完全没有发现之前的对话里害羞点到底在哪里。
　　“凰，回来了！”
　　天色渐晚，还打算出去寻找小白的夜凰听到孙悟空的呼唤，仿佛火苗一般飘向了孙悟空。
　　在房间里，唐僧因为有女眷，和衣而睡，孙悟空躺在房梁上，夜凰坐在窗边，也就是夜凰体型小，不然还真坐不下。
　　中国古代不是木叶，窗户不算一个出口，说起来也是木叶会玩。
　　到半夜三更，夜凰听到外面的动静刚想出去看看，就被孙悟空一把拉了回来。
　　看到孙悟空比了个嘘的手势，想到这里是什么地方之后，夜凰了然，果然还是要顺手打压一波佛门。
　　说起来一路上被打压的佛门子弟也不少，该怎么说呢？佛门还真是藏污纳垢吗？反正也是一个意思。
　　大火烧的凶猛，却一点都伤不到这个房间，甚至火焰还在夜凰的控制下，擒拿住了一只黑熊精。
　　这个黑熊又一次蹦出来打算捡便宜，不过正好遇到被夜凰操控的火焰，当下直接就化身火焰巨人揍成了傻缺。
　　因为夜凰的这一波操作，观世音菩萨心怀怜悯，重新和仙神商量了一下八十一难，多出一个夜凰，真要按照原计划，仙佛两界可都是要损失惨重啊。
　　多出一个夜凰，到时候有多少神仙的宠物会收不回去就被打死了，又有多少关卡压根就算不得磨难？
　　只能说，还是一个武力为尊的世界。

第二十八章 提前出现的白骨精

　　这里不是三国，是那个计谋胜过一切的世界，四大名著，西游记武力至上，三国演义计谋决定一切，水浒传说白了就是一群反贼，红楼梦没看过不知道。
　　因为多出一个强者，西游之路可是要改变不少呢。
　　南海紫竹林少了一个守山大神，唐僧也少了一个二弟子猪八戒。
　　也是为了平衡，西游小队的实力不能太强，不然哪里去找那么多强大的妖魔给他们当磨难？
　　难不成等到西游结束三界都被净化了一波不成？
　　路过高老庄，出乎意料的事情发生了，高家根本就没有一个女儿，他们的孩子是儿子，自然也不会发生降服八戒的事情了。
　　借宿一宿之后，第二天一大早三人就继续往西方而去，下一站，黄风岭。
　　这个地方，夜凰知道，网上有说这是孙悟空渡风劫的地方，黄风怪的三昧神风，可是西游路上第一个伤到孙悟空的神通。
　　说起这个神通嘛，夜凰一点兴趣都没有，虽说这玩意儿厉害，但是夜凰是真的完全没有兴趣。
　　风劫什么的，夜凰不懂，她反正已经渡劫完成了，孙悟空的劫数也依旧圆满了，这个地方其实压根算不上什么劫数，只能说是难。
　　路过黄风岭，孙悟空拿出金箍棒，拿在手上随意挥舞着，这个地方的小妖王有一定可能伤害到夜凰。
　　“来了！”
　　孙悟空话音刚落，一阵黄色的妖风吹过，孙悟空挡在夜凰前方，替她遮掩了吹起的狂风。
　　当妖风平息，小白龙所化的白马身上空空如也，唐僧已经不知何时不见了踪影。
　　白马化为人形，惊慌失措道：“大师兄，师傅，师傅他去了哪里？”
　　“那边。”孙悟空伸手指着黄风怪的洞府，他看得到，唐僧已经被绑好了放在案板上了。
　　夜凰倒是没有关心这些，她表情有些古怪，刚刚小白龙变回人形的时候，她隐约看到，唐僧坐的地方是小白的腰腹，讲真，小白龙不难受吗？
　　“小白，你看着点夜凰，我去救师傅。”
　　孙悟空飞走了，只留下夜凰和小白面面相觑，刚刚孙悟空是不是说反了？
　　在西游小队里，小白龙名义上来讲是坐骑，而夜凰则是一个成员，孙悟空居然让坐骑照顾成员？
　　离去的孙悟空并不知道自己随口一说到底对这两人造成了多大影响，他这会儿已经来到了黄风怪的洞府门前。
　　孙悟空并没有进行叫叫阵，他还记得玉帝的话，让他在路上隐瞒自己的实力，遇事不决就去请人，千万不能暴露自己的真实实力。
　　世人所了解的孙悟空的实力，只是他曾经的实力，可是经过了八卦炉的修炼，孙悟空现在已经变得更强了，而且是超乎想象的强大。
　　天庭都不知道，沉淀了五百年的齐天大圣现在究竟有多么强大，佛门也不知道，自己收进来的，并不是一个强大的战神，而是一个恐怖的魔王。
　　包括夜凰，没有人知道，孙悟空的强大已经到了不讲道理的程度，现在的他说没有人可以控制得住的，也就庆幸佛门没有放紧箍咒吧，不然现在鬼才知道到底是谁咒谁。
　　强烈的狂风夹杂着孙悟空的身影在天边四处飘摇，也许是被风吹怒了吧，孙悟空巨大化金箍棒，狠狠的砸在地面，硬生生以力量把自己留在了原地，回到了黄风怪身边。
　　黄风怪的弱小不用明说，孙悟空一棍子下去，就已经化为原型，一只黄毛老鼠。
　　唐僧被安然无恙的救了回来，白龙马一声嘶鸣，跑到了唐僧身边，用脑袋蹭了蹭唐僧的胸口，然后脑袋一顶，把唐僧顶到了自己的背上。
　　夜凰轻飘飘的落在孙悟空的金箍棒上，就这样被孙悟空轻而易举的抬着走了，没了小短腿的困扰，一行人的前进速度一下子就快乐很多。
　　没几天他们就走到了一个名为流沙河的地方，看到河里有妖怪，孙悟空冷冷的看着前方，把夜凰从金箍棒上抛下去，就打算一棍子打下去。
　　夜凰揉了揉眼睛，看着下方的石碑上写着流沙河下字样，她运转法力往下方一看，发现下方的沙僧，居然是夺宝幸运星里的那个。
　　“这一次还是我来吧。”夜凰拦住了孙悟空，伸了个懒腰说道：“这么长时间没有活动，骨头都快生锈了。”
　　夜凰钻进河中，下方那个红色大胡子的妖怪夜凰一眼看到，就肯定了这个妖怪的身份，就是夺宝幸运星的沙僧。
　　战斗力弱小到极致的神仙，沙僧，两位师兄都是四位数，就他在二位数徘徊。
　　夜凰掏出如意神剑化为绳子直接就把沙僧捆了起来，带到了岸上。
　　“悟空啊，你问问那位女施主，她带着这样一个妖怪是想要做什么？”想起夜凰的各种不听话，唐僧还是打算迂回一下，让孙悟空来问。
　　“嘿你个大和尚，我抓来这只妖怪，是让他扛包裹的，你让悟空拿着这一身大包小包的，怎么打妖怪？”夜凰把如意神剑变回来，指着沙僧说道：“既然你不允许，那我就砍了这只小妖的脑袋，记住，他是因为你而死的。”
　　虽然不是你这个唐僧……
　　讲真要不是看过西游记，夜凰都不可能之道这个沙僧的底细，反正不是一个真的傻。
　　夺宝幸运星里的唐僧可以说是所有唐僧里最可恨的，因为沙僧的出现，夜凰给这个唐僧连带了。
　　反正都是唐僧，都不是什么好东西！
　　就这样，沙僧成为了队伍里扛包的，队伍的分工很明确，唐僧用来被抓，小白龙是脚力，孙悟空打妖怪，沙僧扛包，而夜凰嘛，本来是负责卖萌的，不过她一点都不合格。
　　反正她本身也是一个编外人物，她的工作本身也不是很重要。
　　倒是苦了要历经千世情劫的八戒，夜凰顶替了他的位置，可就没人救他脱离苦海了，千世情劫，一次一次慢慢渡去吧。
　　接下来是闲得无聊的四个大拿蹦下来考验孙悟空等人的佛心，不过因为夜凰的存在，这一关被重新设定了。
　　什么是佛？我也不懂。
　　对唐僧的考验什么的，就去死吧，不过要凑齐九九八十一难，这一难也不能过去，那就换一个形式吧。
　　翌日，孙悟空一行人来到了一个古怪的村落，他们到达的时候，是傍晚，村里每家每户灯火通明，却一个人也没有，不是不开门而是压根没有人。
　　“既然如此，悟空，我们去之前路过的时候那个庙里住一晚吧。”不好意思强闯民宅的唐僧看着夜凰一脸不好意思的表情。
　　可能，他是认为夜凰可能在破庙里住的会很难受吧？
　　“白骨村，可不是想来就来想走就走的。”孙悟空脸色凝重的说道。
　　怎么办？这里的妖怪好恶心，好想一棍子打死，可是这个和尚在这里，要是波及到他就不好了，这个脆弱的人类肯定会瞬间死亡的。
　　“该死，好烦啊！”
　　心中烦闷的孙悟空大喊一声，法力波动甚至让整个村庄仿佛亮了一般，村庄深处传来一声极为明显的惨叫声，随后就没有什么动静了。
　　强烈的能量波动让夜凰的眼前一亮，她整个人仿佛小太阳一般，释放出大量的光和热。
　　夜凰的属性，可以说是妖族克星，野兽怕火，哪怕修炼成精也是如此，修炼者怕雷，这估计是被牵连了。
　　综合起来正好是夜凰的两个属性，完克妖族。
　　火焰的力量在身边流转，强大下力量破碎了这个村落里的幻术，原本平静的小山村一下子仿佛尸骨堆积之地一般，到处堆满了森白的骨头。
　　夜凰和孙悟空两人的两次攻击让妖魔惊慌失措，却因为夜凰的属性克制让她连过来都勇气都没有，只是隐藏在暗中伺机而动。
　　这个队伍里唯一的弱者唐僧，自然而然的就成为了妖魔的目标，以武为尊的世界，弱小是原罪。
　　森森的白骨从地下突然冒出来，把唐僧拉下马拽进了土里，孙悟空和夜凰还有沙僧三人全都飞了起来。
　　倒是小白龙，跟着唐僧被一起抓了去，实际上，她是可以飞走的。
　　“妖孽！该死！”被阴了一把，孙悟空脸色阴沉的一声大喊，抄起如意金箍棒就是一阵狂砸。
　　强大的力量在这里就是最大的优势，抓去唐僧又如何？唐僧哪怕就是死了，孙悟空也能进入阎罗殿把他抢回来。
　　阎罗敢废话一句，孙悟空就能让他尝尝如意金箍棒的滋味。
　　当年自己犯了错居然还敢上告天庭？要不是后来听玉帝说，孙悟空还真就这么不知情的过去了。
　　不过知道了，孙悟空怎么会不给地府找事情？那是不可能的。
　　夜凰释放着恐怖的火焰灼烧着大地，孙悟空在那里胡乱的挥舞金箍棒，两人一副不在乎唐僧死活的气势压的这个地方的妖魔悄悄的开溜了。
　　妖魔跑远，离开了夜凰的火焰范围之后，孙悟空就一眼看到了携带着唐僧的一只白骨精。
　　没错，这倒霉孩子作死就是因为认出了夜凰。

第二十九章 唐僧身死

　　看到妖怪，孙悟空二话不说，腾起身就是一棍子打死，完全不带犹豫的。
　　妖怪死掉之后，被妖风卷起的唐僧面带惊慌的在孙悟空的手里挣扎着，还不知道自己已经不在妖怪的手里了。
　　孙悟空把唐僧带回原处，放到地上之后，唐僧才缓缓的睁开双眼，看到自己不是在妖魔洞而是在自己的两个徒弟这里之后，唐僧松了口气。
　　呼，不用死了。
　　“悟空啊，下次麻烦你动手快一点，刚刚差点吓死贫僧了。”嗯，善良的唐僧如此说道。
　　孙悟空挑了挑眉，嗤笑道：“好啊，下一次我看到妖怪直接打死，沙师弟，走了。”
　　对着沙僧招招手，孙悟空带头走在前面，夜凰轻飘飘的落在孙悟空肩上，白龙马一甩头把唐僧甩到背上，一行四人连夜赶路，终于来到了一个……
　　不认识的地方。
　　一路上基本上也没有他们认识的地方，而夜凰虽然知道地名，但是，她并没有去过，算得上是一个纯粹的路痴了。
　　虽然不知道该走到哪里，但是夜凰估计，他们大概是走错路了，毕竟之前突然蹦出来的白骨精，可不在附近啊。
　　走进一个山谷，孙悟空突然回头看了一下，唐僧不知道什么时候居然已经不在了，孙悟空再迅速扭头，走在前面的沙僧不知道什么时候也消失了。
　　他伸手摸了一下肩膀，原本坐在这里的夜凰也不知什么时候消失不见了，不知不觉间，一行四人只剩下一个孙悟空。
　　四圣试心，因为夜凰的存在，本来的计划并不合适，所以她们换了一个测试的方式，至于武力最强孙悟空，自然是被排除在外了。
　　孙悟空力量强大不受控制，可是他很关心夜凰，只要把已经掌握在手里，就不怕孙悟空不听话。
　　对夜凰来讲，孙悟空突然消失，让她直接掉到了地上，从地上爬起来，夜凰揉了揉屁股，好突然啊。
　　而且，这个地方力量消耗的速度，好快……
　　看得到自己的数据的夜凰看得到，自己的能量消耗速度变得好快，起码是之前的十几倍。
　　这样子就麻烦了啊，夜凰的表情有些凝重，这样子的话，每天需要修炼的时间就要延长好几十倍了，那，大概已经快要接近一个小时了，四舍五入一下，就是一天。
　　这里是一个荒山，环境对夜凰来讲并没有变化，变化的，是其他人的位置，这一点，对其他人来讲也是一样的。
　　平行时空，或者说幻术，这个世界的仙人理解的幻术其实就是平行时空投影，只能说，无知是福。
　　他们四人现在是处于四个不同的平行世界的，严格来讲其实他们四人并没有移动，移动的是世界。
　　听起来还是挺酷的，不过真的遇到的话，那就抓瞎了，这种层次的东西，孙悟空猜得到是幻术却没有手段解除，只好根据自己和夜凰的联系去寻找她。
　　因为夜凰用孙悟空的心血修炼过七十二变，两人之间产生了一种莫名飞联系，本就近乎同时出生的两人因为功法，联系更加紧密了。
　　这倒也没有什么别的用处，只是让孙悟空找夜凰比较容易，所以两人在山里从来不玩捉迷藏，夜凰太容易被找到了。
　　不过夜凰一直以为那是孙悟空的眼睛天赋，没有想过那是自己和孙悟空之间有着神秘的联系。
　　不一会儿，孙悟空又睁开了眼睛，冥冥之中的感觉告诉孙悟空，夜凰就在这里，并没有离开太远，可是他的眼睛去告诉他，夜凰并不在身前。
　　在两种感觉之间犹豫的孙悟空决定行使暴力，一棍打出，汹涌的力量在地面炸裂，然而，除了环境，附近并没有任何变化。
　　在孙悟空不知道的地方，夜凰被突然出现的震动震的她脚步一乱，摔倒在地，愤愤不平的她对着地面一掌拍下，又是一个小型地震发生在脚下。
　　不过因为这一次是夜凰的攻击，所以地震规模比起孙悟空的破坏力小多了。
　　在原地感应的孙悟空感觉到脚下一阵能量传来，他脚下一点跳了起来，随之而来的，还有另外两次微不可察的震动。
　　（小白龙和沙僧的修为真的不怎么滴）
　　飘在空中，孙悟空看着下方的地面，这个力道，好像是夜凰？难道她在地下！
　　想到这个可能，孙悟空把如意金箍棒变大，一棍子砸在地面，汹涌的力量造成了夸张的震动，却仍然没有伤到地面分毫。
　　“果然是幻术。”看到地面没有被破坏，孙悟空一脸了然，幻术就是这样，无法破坏。
　　而其他几个平行时空的同伴，夜凰直接飘了起来，唐僧有观音等人保护，小白龙天生会飞，可怜了沙僧，法力大减的他就连飞行都很困难了。
　　震动结束之后，沙僧已经七窍流血，半死不活的倒在地上了。
　　齐天大圣的战斗力可见一斑，纵然没有敌人，孙悟空的力量也可以看出一些问题，很明显，配合一个重量极大的武器，孙悟空的天生神力完美的发挥出来了。
　　所以说，如意金箍棒是最合适孙悟空的武器，原因只有一个，它很重，很重很重，可以说是西游记的世界最重的武器，如意金箍棒有两个特性，无限伸长和最重。
　　夜凰的如意神剑则是如意和锋利，都是两个特性的神兵利器，不过很明显没有战斗属性的如意金箍棒不是一个合格的武器。
　　夜凰可没有孙悟空这个战斗智慧，发现不了这份力量的来源是孙悟空，她看地面还敢跟自己较劲，掏出如意神剑就是一阵狂砸。
　　谁说剑只能用来戳人的？这不是还可以当锤子砸嘛，虽然可能会造成一些不太好的影响，比如说卷刃什么的。
　　看着地面传来的一阵一阵的震动，孙悟空眼角抽搐一下，看来夜凰没有危险，这么活跃，肯定没事了。
　　倒是可怜了沙僧，虽然夜凰造成的破坏力不如孙悟空，但也不是沙僧可以承受的，事实上夜凰现在的实力就是孙悟空大闹天宫的力量，现在她就可以完成一次大闹天宫。
　　而且，夜凰比起孙悟空更加无解，孙悟空只是防御力强大，先天占据不败之地，而夜凰则是天地自然都站在她这边，虽然只是雷和火两个属性。
　　自然精灵可是很独特的存在，除了一些作死的玩意儿，基本上没人敢伤害她们，嗯，的确是她们。
　　自然精灵是自然意志的化身，而自然意志，基本上都是女性的形象为主，这是有原因的，当然在这个世界行不通，这个世界最接近自然精灵的设定的生物，是已经灭绝的巫族。
　　这个世界的自然意志理论上来讲是盘古，虽然说实际上开天辟地的是老君，话说这个设定里的老君是不是有些太无敌了？
　　试炼并不只是分开四人包括一匹马，自然还有更多的，比如说，合理的掌控夜凰，这个试炼很重要，很重要很重要，所以困难度也是很高的。
　　不可能只是这样子而已，只是夜凰和孙悟空两人乱砸导致强大的力量在地面炸裂，试炼的妖魔压根就出不去。
　　佛门试炼居然使用三界有名的域外天魔？真是不知道该说他们了不起还是丢人了。
　　虽然一直不停的死亡，但是域外天魔的死亡并不是完全没有用处的，他们死亡之后造成的魔气在夜凰所在的空间汇聚，不知不觉的影响着夜凰的意志。
　　看似毫无影响，实际上，夜凰这会儿自己已经不是自己了，当然，这是佛门的想法，事实上嘛，不说夜凰什么都吞的粉光能量，就是背后站着的篁都不允许夜凰的意识受到任何外来力量的干扰。
　　轮回只是凰的游戏，外来的力量会影响游戏的乐趣，曾经有那么一次，凰重生到了一个极为糟糕的世界，然后，凰的意志直接就觉醒了。
　　孙悟空所在的空间里是妖族，沙僧小白龙那里是鬼族和幽灵，而唐僧，那里则是欲界魔女。
　　嗯，很合理的存在，理所当然到，这个唐僧试炼失败了，已经变成了魔女的养料。
　　事实证明，唐僧肉的效果并没有传说中的那么神，哪怕吃了唐僧的肉，魔女也被孙悟空的力量波动震成了碎片。
　　试炼在夜凰“被控制”之后就已经结束了，空间仿佛变化了，又仿佛没有变化。
　　当莫名的感觉结束之后，孙悟空发现自己的肩膀夜凰安安静静的坐在那里，沙僧倒在一滩血液里，小白龙毫发无损，龙族的天赋摆在那里，幽灵根本伤不到她。
　　（鬼族是幽冥地府的原住民，而幽灵则是死掉的现世人）
　　唐僧，一无所踪。
　　当最后一团血肉模糊的东西出现在地面之后，孙悟空低着头看着出现在自己脚下的烂肉，没有什么反应。
　　“是……唐僧？”
　　夜凰有些不敢相信，唐僧死了？刚刚出发没多久的唐僧就这么死了？
　　唐僧死了，西游该怎么办？
　　“我去趟地府。”

第三十章 思想上的死胡同

　　孙悟空去了地府，小白龙变成人形跪在地上开始用手挖坑，沙僧默默的背着包站在一旁。
　　他本就不是信服唐僧才跟着的，他是因为夜凰饶了他一命，让他跟在队伍里当一个脚力才跟随的唐僧。
　　事实上唐僧死不死和沙僧完全没有关系，他也完全不在乎。
　　夜凰在空中轻飘飘的仿佛柳絮一般，默默的思考着，唐僧基本上是没有复活的机会了，可能灵魂会去转世，不过西游是没戏了。
　　这一世孙悟空沙僧小白龙三人都在，而下一世，三界可没有这么好的机会让这三人当他的徒弟了。
　　没有齐天大圣的唐僧，还是一个合格的召唤师吗？打王者不能没有亚瑟，唐僧也是离不开孙悟空的。
　　没多久，孙悟空就回来了，小白龙发现孙悟空回来，一脸期待的抬头看着孙悟空，看到孙悟空沉默的摇了摇头之后，她握紧了拳头。
　　过了一会儿，她松开了自己攥紧的拳头，把那一团唐僧抱起来，放到了早已挖好的土坑中。
　　“尘归尘，土归土，来世再见！”孙悟空冷漠的对着唐僧的尸骨说着，随后转身就走：“夜凰，我们走。”
　　飘在空中的夜凰看到孙悟空飞走了，也踏着雷火步追了上去，这是夜凰唯一能够跟得上孙悟空的方法，哪怕这样动静会很大。
　　沙僧抬头看着夜凰造成的明显的痕迹，把自己身上的包裹拿下来，把唐僧的锦斓袈裟给小白龙披在身上，然后把包裹放在一旁，低着头跑了出去。
　　沙僧话不多，他只知道，夜凰对他有恩，他需要报恩，哪怕他遇到的危险本身就是夜凰带来的，沙僧是个死脑筋，他认准的事情，谁也改变不了。
　　唐僧的死亡很快就传遍了仙佛两界，经过调查之后，很快就发现了，唐僧的死是因为死省事禅心那一关，而唐僧，并没有度过。
　　而唐僧失败的关卡，居然是欲！
　　不可思议，这是整个仙界（西方灵山也是仙界）都无法理解的，唐僧一个和尚居然过不了欲这一关，很让人不解。
　　经过玉帝的同意，乾坤镜内显示着唐僧经历的幻术。
　　一位美貌的女妖靠在唐僧身上，诱惑的问道：“唐长老，我美吗？”
　　“很美。”出家人不打诳语，唐僧无法否认女妖很美这一点。
　　“那，想不想和我……”说着，女妖拉下自己肩膀的衣物，已经靠在了唐僧的怀里。
　　“阿弥陀佛，贫僧还没有去灵山看看，还不能陪施主在这里醉生梦死。”
　　唐僧毫不犹豫的拒绝了，不过话里的意思，他的确是有那种想法的，只是他有着崇高的理想和信念。
　　“那，为什么你非要去灵山看看呢？在这里多好啊，完全没有人打扰，也，完全没有任何心灵的污秽哦。”
　　身为攻心为上的魔女，她轻易的就看出来唐僧的想法，也看到了唐僧的弱点。
　　被指出了痛点，唐僧并没有如平常人一般恼羞成怒，而是微微一笑，说道：“贫僧要去看看，那高高在上的佛陀，究竟是什么样子的，贫僧想要知道，那高高在上的神仙，究竟和凡人有什么不同。”
　　“这……恕小女子直言，你这样子，可能一到灵山，就会被传说中到如来佛祖干掉的，我不想你死。”魔女嘟着嘴，为唐僧考虑着。
　　“是啊，贫僧想要前往灵山，还需要经历九九八十一难，可是，贫僧死掉的话，是不是会有人直接接贫僧前往灵山呢？我想去试试。”
　　唐僧早在孙悟空几人汇聚在自己身边之后，就已经猜到了自己的身份可能和西方灵山有什么关联了，而现在，他只是想要去证实一下。
　　“什么！这样，你会死的！”魔女大惊失色，她还是第一次遇到这么疯狂的家伙，只是一个可能而已。
　　看起来是大唐高僧的唐僧，居然骨子里是一个疯狂的赌徒，这可真是不可想象。
　　后面的故事，就是魔女配合唐僧，杀了他，原本不想杀死唐僧（欲界魔女，你懂的）的她最终还是在唐僧自称吃了就能长生不老的诱惑中，动手干掉了唐僧。
　　谁曾想，还没有吃几口，就被孙悟空的力量震成了碎片，可怜。
　　看完整个过程，观众们心下大骇，唐僧，可是如来佛祖的二徒弟金蝉子转世，他为什么会出现这种想法？
　　“金蝉子的灵魂到哪里了？”如来淡淡的问道。
　　“回尊者，已经到灵山了。”观音菩萨说道。
　　如来佛祖面不变色的打算说些什么，却不想这时候千里眼顺风眼跑了过来。
　　“报，齐天大圣和雷火圣君在灵山联合金蝉子大肆屠杀，灵山五百罗汉已经全没了。”
　　“什么！”如来睁大了眼睛，那猴子有这么强吗？想到一个可能，如来不由撇了眼玉帝。
　　肯定是玉帝隐藏了孙悟空的实力，而且还说服了孙悟空自己也隐藏自己的真实实力。
　　可是孙悟空为什么要这个时候曝光自己的力量呢？
　　“究竟发生了什么事，顺风耳，你来说说吧。”玉帝看千里眼说的不明不白的，对着跪着的顺风耳说道。
　　“回陛下，普贤菩萨在大圣面前用圣君威胁了大圣，然后……”
　　然后也就不用说了，孙悟空有多在乎夜凰，这个明眼人都看得出来，普贤菩萨的行为本来应该会很成功的，不过可惜的是，他不知道夜凰的特殊性，想要控制住夜凰，还不如正面怼孙悟空。
　　而那个暴力的猴子，自然是不会和普贤讲道理的，于是，就这样了。
　　只是，这件事里，金蝉子扮演的是什么角色呢？为什么还扯上了只剩下灵魂的金蝉子？
　　金蝉子按理来讲，应该对佛门亲进度很高的啊，为什么也会针对佛门呢？
　　天庭的人这样疑惑着，但是如来对此并不奇怪，佛门是什么样子，他看得到，只是无力改变而已。
　　那么，就让这一次的噩耗，变成佛门重生之前的一把火吧。
　　（西游记的佛门真的烂到根里了，西游记的佛门简直就是中国版的光明教廷，反正不管怎么整，都是终极大反派）
　　身为佛门世尊，如来有这个觉悟，佛门，早就该清洗了，而现在，正是最好的机会。
　　孙悟空最后一棍落在普贤的身上，魂飞魄散，完全没有救回来的可能。
　　“阿弥陀佛。”如来口中念道，他有能力救下普贤，但是并不能救，佛门需要牺牲。
　　世尊如来是一个很好的佛，不能因为下面的和尚做不好事就怪罪到如来头上，他是真的认为众生平等的，他有魄力，也有足够的决断力。
　　金蝉子重塑肉身需要一段时间，孙悟空和夜凰带着金蝉子的灵魂回到了花果山，路上看到沙僧，孙悟空也顺手把他带上了。
　　至于小白龙，她仍然痴痴的跪在唐僧的坟前。
　　孙悟空想要停下，金蝉子摇了摇头。
　　“唐僧，已经死了，我是金蝉子。”
　　金蝉子看得很开，他在觉醒前世记忆之后，已经得到了自己想要的答案，原来，这神仙佛陀，和普通人完全没什么两样，既然如此，那为什么又有那么多的人渴望着成仙作祖呢？
　　金蝉子不明白，不过知道了三藏真经无法拯救世人的他没有把三藏真经带回去给唐王李世民，而是跟着夜凰他们去了花果山。
　　人，仙，佛，他都知道了，可是妖族他还没有过了解，经历了一遭，金蝉子迫切的想要知道，真正拯救世人的方法到底是什么。
　　对于金蝉子的执着，夜凰并没有想要给他解答，fate里面圣杯问切嗣的那些问题其实就可以让金蝉子走出误区。
　　夜凰在获得力量之前，经常看小说，其实，谁说看小说没用？至少逻辑还算是正常的小说，读者总能从里面悟出些什么来。
　　曾经夜凰看到过一部小说里面说过，人类如果需要某个人或者某些人来拯救，那也就……
　　后面是什么来着？想不起来了，反正夜凰获得力量之后，从来没有出现什么拯救世人的觉悟，因为她知道，自强不息，厚德载物，这是人类自古以来的高尚品质，需要别人拯救的，那只能说，那个人的一生已经晦暗到了极点，完全没救了。
　　虽然也不绝对，但，总之一句话，人类不需要其他人来救，简单来讲，别人来救了你，那你来做什么？混吃等死吗？
　　金蝉子的思想误区其实很容易打破，只是，夜凰就是不说，她想要看着唐僧自己想开。
　　这个算是恶趣味还是什么呢？只能说，以前看的小说对夜凰还是有一定的影响的。
　　来到花果山，沙僧每天都在山上到处寻找着他能干的活，就好像闲不下来一样，他极为自觉的自己找事情做。
　　就是吃饭比较麻烦，夜凰不亲自交给他食物，这死犟死犟的货都不带偷吃的。
　　就从这一点，夜凰严重怀疑这个沙僧说夺宝幸运星里蹦出来客串的。
　　话说，如果真的是这样，那这个世界那个残暴的食人河妖真的会被唐僧欺负的死死的？可能性不大啊。

第三十一章 花果山

　　西游之路被打断，剧情直接彻底崩溃，夜凰也不觉得苦恼，反正她本身也没有按照剧情走，她自身就是剧情的最大不稳定因素，再说，剧情本身就崩的差不多了。
　　这个孙悟空实在是太强大了，西游路上的妖魔鬼怪根本就凑不齐八十一难，取经之路本身就不成立。
　　像这种一个人拯救全世界的世界本身就是不正确的，夜凰不说破，只是因为那就是金蝉子的毕生理念，说破了，那金蝉子的心也就破了。
　　修炼之人的内心说强大，也强大，可要说脆弱，也仍然不堪一击，万事万物都有着弱点这种东西，修炼者的内心强大了，自然也就有了更加脆弱的地方，这是自然定律。
　　金蝉子在花果山自己冥思苦想，也没人去打扰他，花果山现在又一次进入了备战状态，花果山小猴无数，纵然天赋不如孙悟空这个猴王，但天赋不错的也有不少，
　　这段时间，就有一只天赋不错的小猴子因为不满孙悟空带来一只没毛的猴子，而心生不满，今天更是要带着二大王夜凰离开。
　　看着自己对面的这只小猴子，夜凰心里满满的无奈，这小家伙真的知道自己在说些什么吗？
　　不说别的，他想要带自己去哪里？整个三界，哪里悟空看不到呢？夜凰不知道，她只知道，孙悟空想要看到的地方，就没有看不到的。
　　这才是三界第一神眼的威力，根本不是火眼金睛的那个残次品，可能这个看遍三界根本就是吴承恩最早的想法，只是觉得这个太无敌，所以才炼掉了。
　　对于这个太过无敌的能力，夜凰只能这样猜测。
　　而今天，这只小猴子居然想要带着她跑路？这是什么鬼嘛，这小猴子再怎么能跑，他都跑不出孙悟空的视线，也跑不出六耳的听力范围。
　　“啊空，你为什么会有这种想法呢？那个秃子可是你们大王的师傅啊。”对于这只名为啊空的小猴子的想法，夜凰实在难以理解。
　　啊空认为她和孙悟空是配偶，然后这只同样的没毛猴子是来和夜凰抢夺交配权的。
　　可是，不提其他，夜凰根本就和孙悟空不是这种关系，金蝉子也不可能是来和自己抢交配权的，废话，这种权利，谁爱要谁要，反正夜凰是不要的。
　　“大王对您太不公平了，明明二大王您都已经陪伴了大王近千年了，可他还是被一只没毛飞猴子引诱，大王太过分了，我们要带着您离开花果山，重建猴子圣地。”啊空慷慨激昂的说道。
　　夜凰没有打断啊空那慷慨激昂的表演，一直到啊空说完之后，才皱着眉让他离开。
　　“你先走吧，让我考虑考虑。”
　　看着小猴子一脸兴奋的跳了出去，夜凰脸上纠结却瞬间就褪去了，花果山有神秘人存在，他在传递错误的信息误导花果山的小猴子。
　　而且，最重要的是，他真的快要成功了，花果山的分裂，自从孙悟空带金蝉子来之后，就已经不可避免了。
　　花果山夜凰是不关心的，可是，这个神秘人居然以她为媒介分裂小猴子，这个就很该死了。
　　夜凰很生气，后果……还是去找猴子吧。
　　从雷火洞出来，夜凰在水帘洞找到了孙悟空和金蝉子两人，说明情况之后，孙悟空愤怒的拿出了金箍棒，谁在造谣？
　　“呵呵。”金蝉子摇头笑道：“这种程度的事情，你们两个居然看不破？”
　　“哦？”孙悟空和夜凰对视一眼，不解。
　　“三界没有能够瞒得住悟空你眼睛的强者，也就是说，神秘人本身就是花果山的一员，而这个人还是一个能躲得过六耳的天赋能力的特殊存在……”说到这里，金蝉子神秘一笑，“你们还没有猜到吗？”
　　“是石头怪！”夜凰道。
　　“是六耳猕猴！”孙悟空凝眉，没想到居然是他。
　　“不，都不是，神秘人，其实就是花果山。”
　　金蝉子摇头，如来到底是怎么觉得这个傻猴子有慧根的？当佛祖当傻了吗？
　　神秘人正是花果山，孙悟空的诞生地怎么可能那么简单，三岛之来龙十洲之祖脉，这么丰盛的灵气，都足以诞生孙悟空这么强大的异种了，更别提花果山本身了。
　　花果山本身也在孙悟空被压五行山的那五百年时间里，诞生了灵智，但他现在还没有化形的能力，而且，有孙悟空在这里，他永远都不可能完成化形。
　　孙悟空的存在，本身就是用于镇压，真当孙悟空是天生的了？就连天都是人造的，严格来讲，孙悟空可是和天一个级别的。
　　西游世界，开天辟地的老君，补天的老君，造人的老君，反正什么都是他弄得，就连佛门，都是他当初跑出西域弄得。
　　十洲之祖脉三岛之来龙，这本身就是天地间的一个异常点了，太上老君炼化一块大石头封印花果山，顺带补了个天。
　　现在虽然大石头化形为孙悟空了，可是他的使命还在，只要孙悟空还存在于花果山，还活着，他花果山就永远都别想化形。
　　“我就说是大石头嘛。”夜凰嘟囔起来，她说的明明没错，就是一块大石头嘛。
　　金蝉子和孙悟空相视一笑，夜凰还是这么好玩。
　　（这里是西游，西游世界的山可不一定是石头山，还有火焰山，还有冰山等各种奇怪的东西）
　　地底深处，一个幽灵一样的影子摇摆不定，展现出了他的惊慌，该死的，居然被那个秃子发现了！
　　要不是他现在根本就没有力量，花果山非得把这秃子压上个几百万年不可。
　　知道一座山在这里多无聊吗？知道这种躲在底下永不见天日的感觉有多痛苦吗？
　　花果山以夜凰为媒介，就是因为夜凰曾经有被压在大地之下眼睛都睁不开的经历。
　　团成一团动弹不得的感觉，花果山感觉那可能比他现在的状态还要可怕。
　　起码他还能在这里晃一晃。
　　“哦，原来你是这样想的啊，那么，如你所愿。”篁的身影出现在了这个地下的空洞里，说道：“看在你没有想要伤害姐姐大人，那就实现你这个愿望好了。”
　　说着，篁啪的打了一个响指，唐僧的记忆里就多出来一段久远的记忆。
　　话说当年，如来在菩提树下成佛，收了菩提树为大弟子，正巧一只蝉落在了菩提树上，也就成了如来都二弟子金蝉子。
　　可这只蝉，并不是一只普通都蝉，它是开天辟地第一只蝉，只可惜，它从诞生以来，一直都是在地底深处打滚，根本没有办法破茧而出。
　　（我真不知道蝉的正常流程）
　　时间过去了多久，连蝉自己都不知道，它只知道，它唯一的机会来了，如来悟道成佛的那一天，蝉破蛹而出，成了虫。
　　传说中蝉的寿命只有短短七天，如来成佛也正好用了七天，金蝉子之所以是金色的蝉，并不是它的种族特殊还是怎么样，只是因为，它当初的寿命已经到头了，金蝉只是因为，如来佛祖插手强行保住了金蝉的生命。
　　记忆插入完成，篁的身影转眼间就消失在了这个地下空洞里。
　　花果山茫然的看着篁消失的地方，这种大能，应该不会耍着他玩吧，难道，他的愿望真的成真了？
　　压秃驴几百万年的那个愿望，就这么成真了？
　　仔细回想着自己那单调的记忆，花果山终于，想到了些什么，以这个时间来计算，他曾经的确有压着一个不知道什么的东西无数年，那是一粒蝉蛹。
　　花果山都以为蝉蛹已经是一个死蝉蛹了，可没想到，过去的某一天，蝉突然出世飞走了。
　　主要是因为几百万年这个数字实在是太大了，不然花果山还真不一定有印象。
　　“上面那个秃驴是当初的那只蝉？”
　　花果山很懵逼，从他花果山诞生的生灵一个个都这么牛，怎么就是不让他这个母亲出世呢？这不公平！
　　（还没有化形，一块石头哪来的性别）
　　“那就无所谓了。”听到是花果山，打算动手的孙悟空又坐了回去。
　　不然还能怎么样？三界里唯一一个算得上孙悟空父母的，也就是这样养育他的花果山了，花果山想要这样说，那就随她意好了。
　　反正孙悟空也不觉得他花果山的小猴子这么笨，居然能被一个还没有出世的石头耍的团团转。
　　“诶等一下，唐僧你是怎么知道的？”抓住了重点的夜凰问道。
　　坐在对面的金蝉子都不再强调自己已经不是唐僧这一点了，苦笑着说道：“因为，贫僧当年也是诞生于花果山的。”
　　这个世界很大，也很小，突然遇到了老乡，夜凰和孙悟空的表情很精彩，合着闹了半天，金蝉子也是花果山来的，那么，猪八戒会不会就是花果山的一只猪呢？
　　回忆着战斗力异常的猪八戒，夜凰恶劣的想着。
　　被唐僧一句话引起来的糟糕情绪，果然还是要靠别人来发泄，今天夜凰证实了这一点。

第三十二章 被看光了

　　唐僧居然也是来自花果山，这一点夜凰还真是没有想到，不过非要说的话，这种事情，也没人会去想吧。
　　唐僧的前世金蝉子的金蝉在变成蝉之前到底是哪里的蝉蛹……这种事情就好像蚊道人一只公蚊子还能吸血一样，神话时代太多迷题了。
　　一句洪荒异种就可以解释一切的不合理，这就是神话时代的好处。
　　夜凰心情不爽只是因为，唐僧也是来自花果山，花果山到底是有什么不一样的地方，总是孕育出这样不凡的存在。
　　就好比孙悟空，他也是神话时代迷题之一，孙悟空的母亲是谁？父亲又是谁？
　　理论上来讲，孙悟空的母亲是女娲，那么他都父亲就应该是大神伏羲了，可是，西游世界女娲就是老君，老君的化身的哥哥成功的泡到了自己的妹妹，这……
　　希望太上老君真的修炼的是忘情吧，不然伏羲会死的很惨的。
　　西游世界太多的迷题了，口口相传最后都只有这样一个下场，要不是近代小说疯狂的发展，几十年后说不定已经没有神话时代的任何信息了。
　　他们三人在这里纠结这些，却不知那些被忽悠的小猴子们，这会儿内心却在发酵。
　　对于他们大王的作为，还有二大王的不作为，他们都看在眼里，在小猴子们来看，那是二大王对大王爱得深沉，而仙石所化的大王却对此完全无感，他们要让大王对得起二大王的付出。
　　他们离开了花果山，组成一个团队在外界仿佛一只无头苍蝇一般到处乱撞。
　　知道的妖王给孙悟空一个面子，没有对小猴子们动手，可孙悟空的名号还没有传遍天下，总有某些山沟沟里的妖王不认识孙悟空。
　　就这，小猴子们都已经损失惨重了，不过这并没有打击到小猴子们的信念，反倒是让他们更加坚定了自己的想法。
　　对此，了解到情况的夜凰只想说，以后要在花果山添加小学课程，起码也要让这群小猴子知道，什么才是爱，一群缺心眼的货。
　　这里可是一个有着六道轮回的世界，死亡并不是终结，夜凰一个一个的亲自把牺牲的小猴子们送去转世，并且亲手替他们安排了未来。
　　西游世界很奇怪，不是很强的月老一根红线就可以轻易的扰乱世界，而武力无敌的孙悟空却被如来佛祖一手掌中佛国治的死死的。
　　这个世界武力什么的都算不上上乘，只有妖族这种底蕴深厚但却没有高端战力的种族才会发展武力。
　　没看天庭，高高在上的神仙哪个是以武力出名的？玉帝就是一个代表。
　　强取生死簿判官笔的夜凰就是可以安排小猴子们的来世，这是一个极其不讲道理的世界。
　　小猴子们的行为夜凰并不打算阻止，只有他们自己意识到孙悟空的好，他们才会心甘情愿的回去花果山，那才是正确的做法，现在夜凰出去强行命令猴族回去花果山，他们会听话，但是以后会闹出什么乱子那就不知道了。
　　猴子们并不知道，他们现在就仿佛主角一般，走到哪里都是一个巨大的漩涡，不知不觉的就惹到了一些完全不认识的妖怪。
　　不过他们不知道的是，当他们成功逃离妖王的势力范围之后，他们曾经的对手就会化为一团烂肉滋养大自然。
　　（一句话让你们想起来，做成花肥）
　　这当然是夜凰的行为了，甚至就连他们惹到妖王也都是夜凰的小动作。
　　离开花果山一年以来，夜凰就在这里玩着培养主角的游戏，她倒是想看看，这一群小猴子到底有没有能够真的和悟空抗衡的小猴子。
　　孙悟空的天赋极强，但问题就在于他的修炼时间，他基本上没修炼几年，就已经没路走了，这可以说是天赋的恐怖，也可以说是先天的缺陷，孙悟空的修炼之旅，是不完整的，也是不可能完整的。
　　修炼到这个境界，其实就已经到头了，天庭基本上神仙都是这个等级的，只不过绰号就不太一样了，太乙天仙，大罗天仙，混元天仙，等等等等，其实一个个都是天仙。
　　月老是天仙，哪吒是天仙，土地，呃，这个是地仙，甚至就连玉帝，也都是天仙而已。
　　难怪菩提老祖的大品天仙决号称是直指大道的功法，合着大道就这水平，难怪总觉得这个功法不是很给力呢。
　　孙悟空在和金蝉子交流之后，就开始了悟道，他要悟出自己的道来，这也是夜凰有空跑出来玩养成游戏的原因。
　　夜凰的道清晰明了，压根就不用悟（主要懒得编），她早在知道这个概念之后就偷偷潜入天庭，给嫦娥的月兔穿了耳环，顺带取了一滴兔子血，修成了雷属性的终极法身。
　　关于西游世界雷属性化身是只兔子，这一点夜凰还真不知道该怎么说了。
　　月兔带给夜凰的天赋能力，就是雷电掌控，还有已经成功破译的凤凰的力量，代表火焰极致的力量。
　　毁灭的极致就是生，火焰的力量发挥到极致就是凤凰之火，也就是人们常说的不死火。
　　这两种天赋，夜凰还是更喜欢凤凰的火焰来着，不知道为什么，她就是觉得凤凰的火焰更适合她一些，也不知道是为什么。
　　（篁表示，不死之火本身就是凰的力量，很正常）
　　于是，夜凰的道就已经找到了，她弄到手了两个新的形态，她可以变身为月兔还有凤凰。
　　皎洁的月色的兔子，还有火焰一般根本就没有本体的美丽小鸟，两种属性的极致，都不再只是生物了。
　　简单的搞定悟道的事情，夜凰就溜出花果山来玩了，直到她路过一个小山沟的时候，看到了正被一只小妖捆起来打算烧烤的啊空。
　　夜凰暗中动手把啊空救了下来，然后就跟着啊空，发现了花果山外居然还有一群花果山的小猴子，当时她就打算直接带着小猴子们回去花果山。
　　可惜，夜凰还是慢了一步，在她动手之前啊空信心十足的对着伙伴们说他们肯定可以给大王一个教训，让他记住二大王的重要之后，夜凰就出现了问题在花果山办幼儿园的冲动了。
　　一群熊孩子一边熊去，非得盯着她和悟空，这不是缺心眼嘛。
　　还别说，在这段时间里，夜凰还真发现可一个疑似主角的存在，啊空，这家伙逢凶化吉的能力比起孙悟空还要强，孙悟空还得出去请人，他则是自己就有人莫名其妙的出现就把他救了。
　　这个莫名其妙的人里面，还有包括夜凰，这还是她暗中观察之后才发现的。
　　不过他的实力倒是没什么提升，反倒是慢慢成为了猴群最弱的一个，不过，幸运值还是最高的。
　　夜凰表示，主角什么的，只要幸运值最高就行了，幸运值这个东西，其实还是很好用的。
　　为此，夜凰已经偷偷炼化了一滴啊空的血液，的确有得到了一个特殊的天赋，不过不是主角光环。
　　啊空带给夜凰的天赋，种族之子，能力简单易懂，就是汇聚一族的气运，好吧，这能力对夜凰没什么用，她一人一族来的。
　　不过这个能力还是可以升级的，夜凰表示很欣慰，这个能力还不是很废，至少比起月兔强多了，月兔的基因夜凰无法通过粉光能量升级，也就是说这就是终极模式了。
　　以后想要再次提升这个能力，还得和其他的能力进行融合了。
　　啊空的主角光环到底靠不靠谱，夜凰是不在乎的，反正大不了死了给他安排成人族，那样子幸运值就够了，人类的数量可比猴族多多了。
　　在一个有着生死轮回的世界，死亡显得一点都不恐怖，反正夜凰是无惧死亡的。
　　当然也或许是因为夜凰比较皮，死死更健康？
　　啊空的故事没有了后续，孙悟空出关了，这个天赋自动绑定到了孙悟空身上，天赋天赋，天能决定的才叫天赋。
　　孙悟空出关之后，这个前主角就这么凉凉了，快的夸张，夜凰一下子都没有反应过来，还是被孙悟空的视线扫过之后才反应过来啊空居然挂掉了的。
　　快速的安排了啊空的来世，夜凰就回去了花果山，唯一的主角自然要有唯一性，除了这个主角，猴子已经死光光了，这可不是夜凰狠心，主要是他们有够作死的。
　　夜凰真的就不明白了，这些小猴子到底为什么这么执着，明明她自己都不觉得有什么的，这些小猴子居然豁出性命不要，就为了有和孙悟空正面交流的能力。
　　这种思想，夜凰完全无法理解，哪怕这是对她自己的也是一样，这种邪恶的思想，夜凰不喜欢。
　　正巧花果山离家出走的猴子们夜凰都已经安排完了，姑且算是一个好消息吧。
　　被孙悟空一眼看的，夜凰回去花果山都是蔫儿蔫儿的，倒是没有注意到孙悟空的异常。
　　嗯，孙悟空的天赋，最强的地方就是眼睛了，现在的孙悟空，透视眼是很容易的，第一个看光夜凰的妖怪，出现了。

第三十三章 核平的世界

　　孙悟空不在的时候的主角就这样被夜凰扔掉了，好在这个主角也没有很强的主角光环，就连他之前临时的主角光环也都是孙悟空不在的情况下才暂时归于他使用的。
　　这也让夜凰不用担心主角的报复，没办法，某些龙傲天系列的主角，你自己都不知道为什么莫名其妙的就惹到他了，死都不知道为什么的那种感觉，夜凰才不要体验到呢。
　　现在夜凰大小也算一个主角了，她偷了啊空当时的天赋能力，可能七十二变认为这个主角光环不如孙悟空本身的天赋，所以没有修炼出来，不过啊空看起来，并没有什么不凡的天赋，不然夜凰也修炼不出这个天赋来。
　　虽然这天赋对夜凰来讲并没有用，但是起码也是一个主角系的能力，这种系列的能力夜凰现在也才这一个，虽然不怎么滴，但是也架不住唯一性啊。
　　虽然这个唯一性也没什么用，夜凰自己的种族都是唯一的，她现在的种族粉光能量生物是从粉光病毒进化过来的，已经超脱了病毒的限制，而粉光病毒则是进化了两次的黑光病毒，黑光病毒的原型体不是很多，一个世界最后顶多留下一个，进化成粉光病毒的几率不高，而在粉光病毒这个阶段突破病毒界限的，就更少了，这样子成为这个种族的，不是主角就是挂逼。
　　夜凰是挂逼，她上头有人，而其他人就不一这样了，不过无论是上头有人还是自己自强不息，起码也都是一个主角级的存在。
　　夜凰的这个天赋如果真的可以突破世界的界限直接使用其他世界的粉光能量生物的气运，那严格来讲搞不好还比人族气运更加强大，可是，到那个级别的话，岂不是人族的气运更强了？
　　所以说，这种天赋，对夜凰来讲还还是没什么用，真是让人纠结啊，这个天赋……
　　又不可以通过基因返祖强化，也不能通过修炼变强，天赋的意思大概还有一层就是天生不变吧，天赋这东西想要改变总是要付出巨大代价的，这也是一个不变的真理。
　　当然对于某些特殊的世界嘛，当我没说。
　　有些地方在修改天赋上，简直轻松的让人觉得可怕，就比如说现在夜凰所在的这个西游世界，天赋不好死一次就好了，六道轮回能帮你解决一切烦恼。
　　当然也可能会被彻底解决。
　　（最近在玩众生，这游戏有毒，根本停不下来）
　　虽然这个天赋没什么用，不过夜凰还是找到了一个废物回收再利用的功能，她把她身上多余的天赋全都扔了进去。
　　呃，好吧夜凰本身也没什么多余的天赋扔，她只是试着把九凤的天赋扔了进去，反正这种修炼过一次的都可以在短时间内修炼出来，真的到了幽冥地府，再修炼出来就行了。
　　谁让夜凰有着独一无二的天赋能力，逆推天赋呢，只要有着一个最基础的天赋，夜凰就能推出这条基因祖上十八代可靠的天赋并且修炼出来。
　　就像夜凰这种病毒形态的生命体，就是身体记忆能力最强了，这是毫无争议的。
　　而扔进去了九凤的天赋，这个天赋却一点进展都没有，而不是像夜凰猜测的那样天赋升级。
　　或者说是这种天赋很难升级？那还不如把多余的天赋能力和其他天赋融合呢，说不定还能获得一个什么不得了的东西。
　　夜凰现在所持有的天赋里面，好多都是终极阶段的天赋，比如说孙悟空呃眼睛天赋，六耳的耳朵，凤凰和月兔的属性天赋，啊空的种族之子特性，都是终极阶段的天赋。
　　白骨精的天赋能力有些与众不同，这个天赋本来也应该是终极天赋的，不过夜凰自己给它升级了，原本已经走到头了的这个天赋硬生生的多出来一条进化路线。
　　这一次夜凰回到花果山，孙悟空居然没有第一时间迎上来，虽然不解，不过夜凰还是庆幸的跑去了雷火洞，装作自己没有出去的样子。
　　虽然肯定瞒不过孙悟空，不过至少也要瞒一瞒花果山的小猴子。
　　嗯，夜凰现在已经接受现实了，现在的她的身高真的很矮，原因很简单，原本和夜凰一般高的孙悟空，现在长高了！
　　长大之后的孙悟空让夜凰不得不接受现实了，其实，如果不是篁直接把这一点点出来，夜凰还能自我欺骗一段时间呢，可惜了。
　　夜凰独自一人在三界乱来，自然不是没有人注意到，不过这些打算对夜凰动手的人，都被世尊如来拦住了，他只用一句话，保了夜凰三年。
　　“你打得过那猴儿吗？”
　　每次有人提出来，如来都只是轻飘飘一句话，那个人就蔫了，的确，在座的没一个打得过孙悟空的，就连如来，也都不是孙悟空的对手。
　　更何况现在那只暴走猴子现在已经开始悟道了，鬼才知道他出关之后会强大到什么程度。
　　没人敢赌，也就没人敢惹夜凰，更何况，夜凰本身也不是个弱者。
　　夜凰的实力，在三界观众来看，那就是个迷，基本上没有夜凰真正动手的机会，都是被孙悟空打完了，有过几次动手也都是直接秒杀，虽然也可以看出夜凰不弱，但是到底有多强却没人知道。
　　三界这么大，自然不是只有天地人三界，事实上，被归属与海外的区域才是这个世界最大的地方。
　　三界出了一个无敌的孙悟空，可是放在整个世界，却不一定是无敌的，再说，虽然在三界武力值最高，但是也有着不少可以制得住孙悟空的道。
　　而且等他突破境界获得属于自己的道之后，他的弱点也就更明显了，道可是互相克制的。
　　夜凰的加点到是没什么可以克制的地方，雷和火，这两个属性都太常见了，相对应的道也是很多的，想要克制还得找出夜凰的道然后再进行针对，那太麻烦了。
　　反正打得过孙悟空的也可以直接实力碾压，打不过孙悟空的找到夜凰的弱点也没什么用，完全是白费力气。
　　在海外，一个叫蓬莱的地方，上面仿佛夜凰曾经听说过的修仙界一样的地方，那里的人比起西游世界这些无所事事的神仙来讲，每天就是修炼修炼，然后打架斗殴抢资源……
　　描述的好像有些不对，反正大概就是这样，相比起井井有条的三界，这里才真正称得上是弱肉强食。
　　夜凰来到这里的第一感觉，就是怀疑自己是不是又穿越了，这里的这些正儿八经的修仙者反倒是让夜凰看的一阵别扭。
　　在蓬莱岛上，修炼到一定程度的修仙者就可以御剑飞行，而这在三界是完全看不到的。
　　话说三界好像就吕洞宾一个剑修，不过感觉应该不止他一个才对的。
　　夜凰仔细想了想，发现自己在三界还真没遇到过一个正经的修仙者，这还真是让人……崩崩溃啊。
　　好不容易接触到了修仙，可是修炼的七十二变这到底是个什么鬼东西夜凰还真不好说，之前那个所谓的大品天仙决，夜凰也算是看透它了。
　　大品天仙决就好像一个作弊器，让修炼者可以轻松的直接达到修炼的极致，之后就是自己悟道，和等级没有关系了。
　　可是，那并不是夜凰要的修仙啊，不说别的，起码也先来个紫府丹田灵台识海之类的玩意儿吧，三界的修炼体系完全就没有这些。
　　不是夜凰不好好修炼，而是压根就没有，这就让人很绝望了。
　　这一次遇到了真正的修仙者，夜凰倒是高兴了，不过孙悟空却高兴不起来，缩小之后的孙悟空一张猴子脸完全皱在一起。
　　“我们来这里干什么啊，这些人都好弱，根本就没办法测试出我的全力。”
　　“别着急，这些人会给你一个惊喜的，现在你只要别蹦出来吓唬人就行了。”夜凰一边把孙悟空的脑袋按到自己腰间挂着的皮袋子里，一边小声说道。
　　这两人突然来到蓬莱，是因为篁给了夜凰一个任务，其实也可以说是这个世界的盖亚上诉给篁的，然后篁又随手扔给了夜凰。
　　盖亚上诉这个世界突然之间融合了太多的世界，世界核心已经快要撑不住了，再不去弥补，这个世界都要炸了。
　　篁当时就溜了，这种事情，第一她专业不对口，第二这一次还真是她惹的祸，西游世界的确有海外仙岛却没有那么丰富的东西，这都是篁搬过来的。
　　为的就是让夜凰玩的时间久一点，不过谁想到，这个世界的孙悟空主角光环这么强，短短时间内就窜到了最强的程度，现在还直接悟道，成为了这个世界最强的一批里面最强的那一个，直接导致夜凰的生活彻底平静了。
　　要不是篁一直在看着，真得怀疑这是这个世界的盖亚暗中出手想要坑她。
　　以前也不是没有出过这种事情，不过后来就没有这种事情了。
　　这个世界很小，强者也不是很多，能被皝她们看在眼里的，除了手下的那一群神，就没剩多少了，可是，居然有世界意识通过阴谋把一个姐妹阴到重伤，这一下子就好像捅了马蜂窝一样，于是，整个世界都核平了。
新年快乐
　　更新是不可能更新的，只能趁着拜年这个机会充个数了，新年嘛，为的就是一个高兴，大家，二零一九新春快乐！

第三十四章 世界加载中……

　　篁让夜凰来这里的目的，很简单，就是让她在这里待一段时间，稳定这里混乱的空间，这里可是诸多世界融合的接触点。
　　而夜凰有着属于神的身份，只要存在于这里，就可以慢慢稳定这里的破碎空间，这是属于神的身份带来的好处。
　　当然，因为夜凰并不是完整的神，只是属于神的转世，所以还必须得待在这里才可以慢慢愈合这里破碎的空间，这还真的挺悲催的。
　　不过她对此倒是挺兴奋的，毕竟现在可以接触到真正的修炼了，非要说的话，这才是修仙嘛。
　　以夜凰的想法，篁给夜凰在这里开了一个小号，这个岛基本上和外界没有接触，有也是最强的那一撮人，所以夜凰在这里压痕就是个无名氏，这就得依靠篁来给她编身份了。
　　这种事情篁经常做，已经习惯了，毕竟，夜凰虽然是第一次经历，但是凰的转世又不是只有夜凰一个，凰可是成天闲的没事就来一次转世。
　　倒不是修炼什么的，她们二十四个全都是吃天赋的，完全没有修炼过，其实说白了就是无聊，凰闲的没事做，就跑去人类世界玩玩了。
　　可是，神的视角，人类其实就是一个大团子，一个散播着各种各样信息的代表着无的白色光芒的小球，那在人类的理解里，是灵魂。
　　她们神直接看到的就是所谓灵魂，人类说的身体在神看来，根本就不存在，那是根本上的差异，巨大到了哪怕明明看得到这个人在人类的时候长什么样，也还是无法带入进去。
　　这就好像是硬是给一个玻璃球定义为板儿砖一样，这给人一种浓浓的糊弄的感觉。
　　所以凰一般来到人类的世界，都是直接把自己降维的，不和人类站在同一高度，怎么能看到人类的风景呢？
　　于是，篁就苦恼了，她其实是想着和皝一起跑来人类世界玩的，可是，为了后勤着想，篁还是留下了，没有跟着凰发疯。
　　那还是凰第一次跑去人类世界的时候，之后嘛，就一发不可收拾了，一直就到了夜凰的这一世。
　　而篁，也就硬生生的陪着凰玩了鬼才知道到底有多少亿年。
　　知道神为什么使用的是人类的计时方法吗？那是因为，人类的计时本身就是神给予的（强行解释）。
　　在这座岛上，篁给夜凰安排了一个完美无缺的身份，就连她旁边的孙悟空都发现不了异常的完美，夜凰的身份，是蓬莱岛外的小岛上送来求仙问道的一批弟子之一，唯一的特殊之处，就是有着一个不寻常的猴子灵宠。
　　这种身份，其实在岛上根本就没人关注，只不过是为了让夜凰以后表现出异常，查起来还是有迹可循而已。
　　至于为什么，夜凰在她的“家乡”，从小就是被称为怪物的，的确夜凰就是个怪物，以人类的标准来看，绝对是个怪物。
　　小怪物夜凰被家乡送来这里，其实不是为了让她成仙得道，反而是让她死在这里，不过没想到夜凰的运气那么好，她的灵宠石猴也不知道是哪里来的，战斗力高的可怕，基本上金丹期不出现就是无敌的存在。
　　嗯，这里是以正常的修仙等级的，练气筑基金丹元婴分神合体渡劫大成完了。
　　虽然金丹后面还有一串大佬，但是这座岛上修为最高飞也就是个分神期了元婴都没几个，金丹也就不到三十个。
　　这座岛可是很大的，岛上的居民还以为自己这里就是全世界，海外也就只有一些小小的岛屿住着一些稀少的人类。
　　只能说，无知是福，反正夜凰是不打算对这座岛上的风气进行什么评价的。
　　夜凰和孙悟空两人刚刚来到这做岛的时候，降落的地方是一个名为长留的地方，那里有着一个名为长留的门派里面有着三位尊者，夜凰也没有记住他们都叫什么。
　　（仿照花千骨剧情来，不过因为时代久远，还记得多少我就不知道了）
　　只知道，那三位尊者里面的老大好像对她很是不满，脾气不小的夜凰当即转身走人，一群弟子还想拦她，直接被变大的孙悟空一棍子通通打飞。
　　嘛，成天和唐僧的前世金蝉子混在一起，孙悟空怎么也不可能动辄杀人的，毕竟那可是位正儿八经的圣僧。
　　或许唐僧称不上一个圣，可是金蝉子是绝对算得上圣僧的，他有法力，比起肉眼凡胎的唐僧看很多事情都要来的透彻，也因此，更能让这个有着法力，完全和唐僧不是一个高度的孙悟空能够听得进去。
　　夜凰还记得，那些弟子好像还误会她是什么七杀殿派来的奸细，当场夜凰就把那个人给打残了，那种一听就不是正经门派的地方她才不要去呢。
　　变身前她还是一个处男呢，还没来得及脱离魔法师的诅咒，便宜别人什么的，这种事情不在夜凰的思维范围之内。
　　听说魔门都是很淫乱的，夜凰才不要归属于魔门呢，就算要归属，也得由她自己来创建魔门。
　　说起来也好在夜凰没有出现什么恶劣的欲望，不然以她现在的力量，霸占一国美女都不是事，只不过，第一她没有工具，第二，夜凰表示比她长得丑的，不在她的考虑范围内。
　　而到现在，和她不相上下的也只有Alex一个人，超过她的到现在也就遇到了一个不知道什么东西的篁，反正夜凰暂时是不会对篁出现欲望的，原因也很简单，她还没有接受自己也是个矮子的现实。
　　事实上，想了也没用，夜凰虽然也是凰，但并不是篁的凰，篁要等待的是凰，而不是夜凰。
　　好吧说起来跟绕口令一样，反正大概就是这个意思了。
　　（这里大概是几个月之前打的，后面才是今天开始的，所以画风会突变，所以干脆，重回现实世界，别忘了，我这是伪穿越）
　　矗立在虚空静静的看着夜凰，篁心情有些复杂，之前皝喊着她回去是为了开会，而她们讨论的内容，有些太惊人了。
　　诸天万界即将毁灭，而且是不可逆的现象，那是连神秘的皝都毫无办法的一种毁灭现象。
　　整个世界就如同镜花水月一般，随时有可能破碎。
　　所以皝召集妹妹们，打算前往无尽世界之外去寻找毁灭的根源，试图去拯救这个即将破碎的世界。
　　属于她们的原始宇宙留守人员是湟，宅女一只，不喜欢出门，成天待在深海不出去，除了和煌打闹的时候会冒出来之外她们都不怎么看得到这个家伙。
　　而除过原始宇宙之外的唯一一个被守护的世界，也就是所有世界生灵的避难所，也就是夜凰接下来要去的世界。
　　这些篁都没有告诉夜凰，她不打算让现在还没有觉醒的凰了解到这些，反正只要略施手段把凰困在避难所就可以了。
　　以凰没有觉醒的状态，是无法逃离篁的封锁的。
　　记忆封锁这种事情，一次就够了，而且那一次是意外，篁是不会去封锁夜凰的记忆的。
　　所以，首先，清除夜凰现在所持有的力量，然后把诸天万界宇宙意识的宠爱集于一身，生命球。
　　（生命球：来源于蓝白社世界观的非人类基因统合体蓝牧的金手指，有改造）
　　捧着这个可以说是诸天万界最珍贵的物品，不知道为什么，篁感觉自己心里空空的，很难受。
　　记得，从出生起就有这样一个红发的女孩子陪伴在身边，后来，篁就长大了，被凰从小照顾到大的篁极为依赖凰，从出生到现在，篁一直都是围绕着凰转的，这也可以说是伙伴们之间的小团伙了吧。
　　可是，这一次不一样，她必须得要离开，这是身为神王的责任，也为了，姐姐大人回来之后，不需要去担负这沉重的责任，篁心中认定，自己必须去。
　　可是，哪怕做出了决定，心中还是会忍不住失落。
　　以往对凰有多么依赖，现在将要真正的离开，她的心中也就有多舍不得。
　　但终究，出发的时间还是到了，现在篁不得不离开，引着夜凰来到这里，也是为了找到一个合理的理由，把她送去避难所。
　　她要伪装成计算失误的样子，因为夜凰的力量并没有觉醒，所以修复世界的行为出现了异常，导致时空重叠现象发生，夜凰也被抛飞到了一个陌生的世界。
　　而篁，也只来得及在紧急关头把生命球交给夜凰，然后她就要离开了，前往寻找皝，和伙伴们一同离开原始宇宙，去寻找解决问题的办法。
　　篁的计划进行的很顺利，可惜却被孙悟空发现了一丝端倪，顺着这丝痕迹，孙悟空推演出了事情的大概，因为是对夜凰有益，所以他就任其发展下去，然后，就到了夜凰被时空重叠现象带到另外的世界的时候了。
　　避难所宇宙，无编号，迅速成长中，唯一主角，夜凰，特殊规则，许进不许出。
　　世界文明等级，二级，文明发展方向，核能文明。
　　世界加载中……

第三十五章 三颗生命球

　　“姐姐大人！”篁伪装成计算失误，夜凰被空间重叠带到其他世界时发出的惊叫声。
　　“错误代码……”篁伪装成信息传递失败造成的无规则混乱能量信息。
　　“抱歉姐姐大人，我修复这个世界就去找你。”篁伪装成努力失败之后愧疚的样子。
　　“这个世界可能会有危险，这个东西交给姐姐大人去保护自己，篁会很快就来找你的。”
　　一个白色的球体融入夜凰的身体，和她彻底绑定。
　　为了防止有人觉得夜凰的身体很特殊，所以篁给生命球进行了加锁，只有一次绑定机会，绑定之后无法脱离，而且还会锁定身体的意识，不会出现夺舍的现象。
　　当然，精神分裂这种特殊的现象不太一样，如果夜凰真的精分了，那大概还是会被除了她之外的意识干涉的。
　　意识苏醒（世界加载完成）的夜凰睁开了眼睛，看着粉红色的天花板，他漠然无视。
　　虽然变成了女孩子，但是审美观还是没有改变。
　　（没打错字，性别又改变了）
　　刚刚抬起手打算起床，感觉到手碰到一个人的夜凰手突然僵住了。
　　僵硬着脖子扭过去看了下旁边的人，看到是只萝莉之后，夜凰才算是松了口气。
　　他的第一次一定要是他自己的，其他人谁也没资格。
　　这倒不是夜凰自恋，主要是他的身体性别变化让他是真的纠结，都已经改变了几百年，也还是无法接受现实。
　　至少去找一个男朋友这种事情是不可能的。
　　身旁的人儿似乎被夜凰的行为吵醒了，迷离着双眼，看到是夜凰之后，撒娇一般喊道。
　　“哥哥！”
　　嗯，妹控在任何世界都是极为泛滥的。
　　粉红色的被子下面伸出一对赤裸的手臂，一下子搂住夜凰的脖子，仿佛树袋熊一般黏了上去。
　　然而夜凰却没有什么反应，他的心思被这只萝莉的一句哥哥给打崩了。
　　他在这个世界到底随机到了什么奇葩的身份？一个兄控妹妹的哥哥？
　　而且最重要的是，为什么这只萝莉穿的这么轻薄？甚至有没有穿衣服都难说。
　　被子在萝莉的环抱下，掉了下去，不过也让夜凰松了口气，不是骨科剧情。
　　萝莉的身上穿着轻薄的丝纱睡衣，虽然是那种露出度很高的那种，但至少该包住的都包住了。
　　不是骨科就好。
　　这是夜凰心里唯一的庆幸，这种庆幸甚至让他都忽略了自己的性别居然又变回来了这一点。
　　（记忆加载中……）
　　脑海里闪过这样的字眼，夜凰开始获得这个世界自己的记忆。
　　有妹有房父母双亡，主角标配差个胖子。
　　萝莉的名字叫夜影，不太像一个女孩子的名字，但这是族谱里登记的，谁也无法改变。
　　他在这个世界仍然叫夜凰，女朋友嘛，没有。
　　妹妹夜影和原本的夜凰的确有着超出兄妹的感情，但感情模糊的两人至今还没有相爱。
　　原本的夜凰曾经也不是没有找到一个难得不嫌弃夜凰长得太美，可惜却因为受不了两人约会的时候跟连体胎一般粘着哥哥的妹妹。
　　没有错，约会的时候，妹妹也一起跟了出去。
　　哥哥都长得倾国倾城，妹妹自然也差不到哪里去，追求者自然不是没有的，可惜，妹妹眼里只有哥哥。
　　这种现象可不是父母双亡之后才发生的，事实上父母双亡就是因为两人太过靠近，导致父亲气急，母亲拉着父亲出去散心，然后才双亡的。
　　这个死因也是奇特，反正夜凰是脑子懵了半天。
　　这个妹妹还真是心大，发生了这种事情不仅毫无改变，反而还有变本加厉的征兆。
　　哥哥夜凰对妹妹的态度也有些异常，不过相比较而言，哥哥关爱妹妹这不是理所当然的吗？
　　事实上有人疑惑的时候，妹妹也是如此理所当然的回答的。
　　可是，夜凰不明白，明明在十二岁之前，两兄妹还矛盾重重，可是突然有一天，妹妹变得成熟了，当然，也变成兄控了。
　　哥哥懂事比较早，一直照顾着妹妹，哪怕妹妹无理取闹的时候，也没有和她吵起来，只是妹妹会一段时间不理他，然后过了那一会儿，两人就又跟连体胎一样黏在一起。
　　那是十二岁之前，十二岁之后妹妹就仿佛变了一个人一样，对哥哥的态度好的不得了，甚至一副挂件的态度，就连班级，也都和哥哥转到了一个班，座位都是一起的。
　　事实上这也是夜凰没朋友的最大原因之一，另外一个原因则是他的外貌问题。
　　虽然性别变了回来，但是他的外貌却近乎没有改变，在Alex的影响下，夜凰距离魅惑众生只差一个胸。
　　虽然这件事好像是夜凰他自己的体质原因，怪不到Alex头上，不过反正夜凰就是这样认为了。
　　没办法，爱一个人好难，长时间爱一个人更难，为了不让自己忘记Alex，夜凰只好给Alex标上负面标签。
　　这样子只要他的外貌仍然如此，那他就对Alex印象深刻。
　　夜凰有着特殊的记忆方法，其他人可是学不来的。
　　夜凰有着一个朋友，说是兄弟也行，两人的关系很铁，直到有一天，妹妹接触到了gay……
　　在妹妹的算计下，夜凰的那个兄弟和他吵了一架，两人再也没有好好沟通过了。
　　但虽然如此，夜凰被人误会纠缠，兄弟也还是会出来相助，好兄弟遇到困难，夜凰也仍然主动帮忙。
　　仿佛一切都没有改变一样，除了……
　　除了他们两人之间再也没有那些过分的玩笑话，再也不会和以前一样打打闹闹，相敬如宾都说的轻了。
　　一天是兄弟，一辈子都是兄弟，再怎么变，兄弟也还是兄弟，两人都懂这一点，也深深的记着这一点。
　　夜凰的交际圈就这么大，一个妹妹，一个兄弟，亲戚们死的死没死的也神秘失踪了，就仿佛有人在针对他们一般。
　　一夜之间，两兄妹再也接触不到除对方以外的任何人。
　　再然后，妹妹就经常以怕自己的笨蛋哥哥第二天突然没了为借口，两人经常睡到一起。
　　妹妹无所谓，倒是哥哥夜凰难受的要死，身体发育完成的他已经有了传宗接代的能力，换句话说，男人的欲望已经诞生了。
　　于是乎，两人的关系又在哥哥的刻意控制下，开始疏远。
　　直到昨天晚上，妹妹一脸惊慌的跑到夜凰的房间，跳到他怀里紧紧的抱着夜凰，一脸的害怕。
　　嗅到血液的味道，夜凰倒是淡定，想想十三岁的年纪，月经也差不多该来了。
　　不过，理论上来讲，妹妹不是早就应该知道月经这东西吗？
　　安慰好妹妹，夜凰拿出了早早就替她准备好的小天使，让她自己处理。
　　因为床铺染血，夜凰没法睡觉，妹妹心中愧疚感十足，强行拉着哥哥和自己睡在一起。
　　夜凰想了想反正也不是没一起睡过，然后夜凰就来了。
　　记忆接受完毕，夜凰有些纠结，原本还以为妹妹是被穿越了或者是重生了，但一个月经事件给她吓成这样，基本上是排除了这些可能性。
　　记忆接受完成，夜凰的金手指就自动启动了。
　　生命球的效果是从根本上改变一个人的种族，夜凰的生命球是仿制品，所以效果也和蓝白社的生命球有些不同。
　　生命球第一次启动，夜凰的身体发生了一些改变，他长出了一对兔子耳朵和一根兔子尾巴。
　　以他之前修炼的记忆，这会儿的他，种族是妖族神兽月兔。
　　就是之前西游记世界里月亮上嫦娥的宠物兔子，能力是雷电，体质以神兽的标准来看，零颗星，不过法术攻击可以说是神兽里五星的存心。
　　环抱着哥哥的萝莉夜影突然感觉到哥哥变得有些不一样了，松开远离一些之后，看到哥哥的皮肤晶莹剔透，突然好的仿佛不是人一般，而且头上也冒出了一对耳朵，大惊失色。
　　“哥哥，你……”
　　“幻觉，都是幻觉。”夜凰当即打断夜影的话，睁眼说瞎话。
　　“也能变身……”虽然被打断了，但是夜影还是把自己的话说完了。
　　在夜凰的惊讶中，妹妹也发生了改变，她的眼睛闪过金色的光芒，是神族。
　　当然不是原始宇宙的编制神族，而是一些没有去统计的在野神族，现在原始宇宙出大事了，编制神族都强行征召了。
　　很不巧，妹妹所变化的神，夜凰，或者说夜凰的身体很熟悉，嫦娥。
　　神明状态的妹妹又搂向哥哥，却抱住了一只晶莹剔透的兔子，身体自发的变化，夜凰也无奈啊。
　　这个变化让夜凰不知道该怎么办，月兔对嫦娥毫无抗性，也好在这个世界暂时来看很正常，没有什么神神鬼鬼的，唯一的神大概就是妹妹了。
　　所以真相大白，妹妹性格突变就是因为她获得了变身的能力，能变身之后也不知道经历了什么，反正妹妹的确成熟了。
　　颜值高的生命球分配成功，夜凰持有的生命球和妹妹持有的生命球一雄一雌。
　　然而，一枚黑色的生命球却在谁也不知道的情况下，降落到夜凰的那个没见过的兄弟头上。
　　远在原始宇宙的皝发出一声轻笑，可不能歧视那些审美不正常的宇宙意识啊。

第三十六章 化形公式

　　做为诸天万界真正的统治者，皝可是很公平的，至少不会对那些审美不太正常的世界产生歧视的态度。
　　虽然，那帮子世界意识送来的避难者也只有当反派这一个作用了。
　　皝很好的完成了祂们的想法，避难所世界三大极点诞生，分别是凰的转世夜凰，夜凰的妹妹夜影，夜凰的好兄弟无名（暂时的）。
　　夜凰的性别改变回来，就是因为他融合了代表着雄性的生命球，嗯，生命球会让他变成各种类型的雄性生物，包括但不限于神兽。
　　而他的妹妹夜影，融合的则是代表雌性的生命球，两颗生命球互相吸引，当出现同样的变身之后，种族意识就会去促进两人进行繁衍……
　　当然，因为是变身，所以他们并不会真的诞下后代，除非保持个几百年不变回去。
　　但那是不可能的，他们不是生活在远离人世的地方，而是生活在市中心……
　　能闲得蛋疼跑去散心结果还能双亡，自然不是去了什么正常的地方，正常的家庭也支付不起这笔开销。
　　只是因为心情不好就要出国去玩，肯定不差钱，当然，遗产什么的，也就剩下钱了。
　　嫦娥对着兔子撒娇卖萌，在兔子无奈的目光下，才取消这个状态，而兔子夜凰这时候也才有能力变回人形。
　　可惜头上的兔子耳朵和屁股后面的尾巴还是存在，换句话说，夜凰今天是不能去上学了。
　　甚至搞不好还不止今天。
　　当然不上课去是好事，只是夜凰想到了生命球的来源，那个在小说里吃掉生命球的蓝█可是要变身好久才能变回去的。
　　所以今天只有妹妹一个人去了学校，而身为哥哥的夜凰，则一个人宅在家里打游戏。
　　她并不打算融入这个世界，只想要在这个世界等待篁来接自己，然后就离开，这个世界羁绊太多反倒是一种麻烦。
　　反正现在羁绊也就妹妹一个，好吧，主要是妹妹颜值合格，不然哪怕过去的记忆里两人关系再好，那又能怎么样？
　　夜凰还在避难所宇宙宅着，原始宇宙的皝却皱起了眉，居然连这里都已经被其他次元所污染了吗？蓝█……
　　呵，蓝白社。
　　如果说连皝都无法直接称呼蓝█的真名，那大概这个世界从本源上已经彻底被蓝█所污染，这一次出现的漏洞，看来很大啊。
　　作为所有次元里最自闭的一个，皝她们所处的次元和外界根本没有任何联系，可就算如此，也被蓝白社所污染。
　　收容物的规则将会强制插入本源，整个次元都会不时出现一些完全违背基本法的所谓收容物，蓝白社也将遍布诸天万界所有的宇宙。
　　“不能等了，星罗，她们来了告诉她们，我先去了。”
　　情况突然就紧急起来，皝不再等待妹妹们回归，对着身旁的大光球星罗主神说道。
　　接着整个人瞬间消失在大殿内。
　　本源被污染带来的影响可是很严重的，特别是，她们的原始宇宙原本就是这个次元的源头，连源头都被污染，那分支又能好到哪里去？
　　原本这个世界将要毁灭就够闹心的了，居然又遇到这种现象，皝也不知道该说自己是幸运还是倒霉了。
　　无法出门对夜凰来讲完全不是事，反正原本他就是一个宅男，虽然后来出现了点小意外……
　　不过对宅男来讲，只要在自己的小天地里，外面什么事，管他呢，夜凰表示只要有他的宝贝们陪着，那就够了。
　　只不过按照记忆里的描述，这个妹妹很反感夜凰成为一个宅男，一般来讲被妹妹看到的手办就会被妹妹藏起来。
　　也不是扔掉，就只是找个地方藏起来，家不大，但是藏东西的地方还是不少的，于是乎，从开始到现在，夜凰已经丢了几万元的手办。
　　那可都是真爱啊，就这么被妹妹藏了起来，要不是看她瘦弱，非揍一顿不可。
　　不过夜凰感觉，幸好之前这个世界的夜凰没有动手，不然他现在指不定是在医院还是太平间之类的地方躺着。
　　这个妹妹的战斗力有点高了，要知道，妹妹夜影可是能变身嫦娥的。
　　就算只是月宫的宫女，那也不是区区凡人可以战胜的。
　　不过这种事情多了之后，两人就达成了默契，妹妹发现的手办就会被她放进爸妈的房间里，夜凰可以拿出来但是不能让夜影看到，如果看到，就会再次被收进去。
　　这期间，身为哥哥的夜凰不得反抗，如果次数达到一百，那夜凰就得无条件答应夜影一件事。
　　从记忆里看，这个约定达成之后，夜凰的手办被妹妹收起来的次数就多了很多，至今已经快要到一百次了。
　　虽然不舍，但夜凰还是把这些手办彻底销毁了，来自月兔的力量足以彻底销毁这些玩具。
　　之前的夜凰看不出来，但夜凰又不傻，从记忆的点点滴滴里，他看得出来，妹妹夜影不止早熟的厉害，还有兄控征兆，最重要的是，夜影有骨科嫌疑。
　　或许之前的夜凰对妹妹夜影也有着模糊的感情，但夜凰没有，最重要的是，夜影喜欢的是曾经的夜凰，已经被他顶替了存在的夜凰，而不是他这个弑兄仇人。
　　干掉了一个兄控的哥哥，特别这个妹妹的战斗力还高的没话说，这种事情，想也知道该怎么办了。
　　这种剧情在小说里，大概会演变成后宫剧情，但先不说夜凰的心理洁癖，这个妹妹可是有着急不稳定的变身能力，指不定哪天就看到了真相，到时候……
　　骨科是不可能骨科的，这一辈子都不可能骨科的，不赶紧断了这个妹妹的念想，夜凰觉得自己可能会完。
　　最简单的办法，那就是把两兄妹之间的关系演变成互相依赖的亲情，可惜这个哥哥不够强势，两人的关系比较复杂，但绝对不是互相依赖。
　　其实最主要的是，妹妹的心智比起夜凰他自己还要成熟，智商到没什么好说的，但就是心智，也足够妹妹碾压他了。
　　为了自己的小命着想，夜凰开始了自己的计划，调皮哥哥离家记。
　　这是夜凰自己猜测的整个剧情最后在夜影心中的总结。
　　这一次离家出走他都没打算真的成功，苟了这么多年，鬼知道夜影已经有了多少种类型的能力，想要逃脱是不可能的，这一次只是测试一下。
　　身体经过重塑，夜凰已经失去了黑光病毒的力量，之前在西游世界修炼的七十二变也被重置了，不过现在有着生命球，夜凰觉得自己的功法重修正好。
　　生命球是有着无限可能的宝物，而七十二变则是功法里的奇葩，两者相加，基本上就等于不死不灭了，理论上来讲，修仙的目的已经达成了。
　　不过可惜，夜凰修炼的七十二变不是修仙，反而更像是练气士，不求与天地契合，只为掠夺一切，强化自身。
　　不过也不知道是哪里出了问题，夜凰修炼的功法并不需要整个炼化，只需要一丝丝基因碎片就足够了，可能这是黑光病毒的原因吧，反正夜凰是不明白的。
　　夜凰是个天才，这是原始宇宙的规定，所以无论到了什么地方，夜凰都是一个天才。
　　在这样一个修炼绝迹的时代，夜凰只用了一早上就炼化了月兔的兽身，成功化作人形。
　　不是之前还长着兔耳兔尾的那种幻术，而是真正的化形，无法逆转的那种。
　　夜凰用了一早上的时间，用月兔的身体修炼到了化形境界，甚至因为修炼绝迹，连化形劫都没有出现。
　　在浴室的全身镜前，夜凰看着镜子里身穿长袍的自己，默然无语，月兔到底是公是母，他化形成男生是不是弄错了月兔的性别？
　　那么问题来了，兔子的性别怎么看？夜凰不会啊，哪怕他自己变成兔子，也完全不知道自己变化的兔子是什么性别的。
　　镜子里，是一个一米五左右的银发少年，暂时就认为是少年吧。
　　长长的银发长达腿弯，刘海稍稍超过眉毛，大大的眼睛显得睫毛并不是很长，漂亮的脸蛋看起来并不是很大。
　　这很奇怪，夜凰知道，作为一个被坑出来的资深伪娘，他是能区分出伪娘和真娘在脸蛋上的区别的，然而，现在面对月兔化形之后的自己，夜凰迷茫了。
　　一米五的身高有着一米长的长腿，这一点夜凰不觉得很奇怪，作为一只兔子，腿长就对了。
　　不过这种程度的长腿在人类里却显得有些异样了，而且这也不符合生物学。
　　“化形貌似并不是完全依照个体意愿所化，那到底都牵扯什么数据？”
　　看着镜子里的自己，夜凰开始了思考，他想要找到化形相关的正确公式，不然下一次化形指不定就成怪物了。
　　这一次的大长腿就显得有些异样，作为一只兔子，也只是腿长一些，下次要是遇到章鱼妖之类的，化形多几只手该怎么办？
　　完全没办法，所以必须得尽快找到化形的公式，否则下次就是噩梦了。

第三十七章 兄妹恋？想多了

　　不过相较于化形公式，现在夜凰有更重要的事情要去做，炼化月兔真身融入本体。
　　原本夜凰打算的是把月兔的修为提升到天赋的极限再炼化，可惜却发现哪怕修为到化形期天赋能力也没有增强任何一丝，妖族的天赋神通和修为并没有直接联系。
　　既然如此，那就没必要继续去修炼了，直接炼化融入本体就可以了。
　　变身在怎么强，也不如本体强大，这是原则问题。
　　好吧，主要是夜凰担心遇到什么乱七八糟的东西，到时候该怎么办呢？当然是当成升星材料直接使用了。
　　夜凰现在就是在测试炼化融入本体会造成到负面影响，反正这样了，已经不担心出现什么意外了。
　　最主要的是，月兔人形的容貌，夜凰觉得很漂亮。
　　反正自从离开虐杀原形世界之后，夜凰的要求已经降低了很多，只要颜值足够高，性别算什么？
　　反正夜凰又没有任何性别的恋人，准确的说，夜凰是没有恋人的。
　　怎么觉得这话说的有些奇怪？
　　炼化这种事情，貌似还得等一会儿才行……
　　门口处传来开门的声音，夜凰心里大叫不妙，离家出走的计划还没有开始就已经结束了。
　　差点忘了夜影是回家吃午餐的，而最重要的是，他完全没有准备任何的食物！
　　惊慌脸的夜凰迅速回归淡定，反正曾经的夜凰也没有给夜影准备过，自己不给她准备食物，完全说得过去。
　　“哥，出来吃东西了。”了解自家老哥德性的夜影不但自己买的吃了，而且还给夜凰带了一份。
　　“等一会儿就去。”夜凰回答道。
　　把东西放在餐桌上，夜影略有些无奈的看着夜凰的房间，那好吧，反正她买的KFC套餐。
　　“我先去学校了，你吃完自己收拾一下。”说完，夜影就离开家去学校了。
　　房间里，夜凰心情有些微妙，这两兄妹的关系是不是反了？其实他应该管夜影叫姐姐来着？
　　这完全是姐姐照顾弟弟的态度，哪里像是兄妹了。
　　十三岁的妹妹和十三岁的哥哥，这对双胞胎之间的关系还真是古怪。
　　三下五除二吃完夜影带回来的食物，随手扔到垃圾桶里，夜凰就回到房间里开始炼化月兔真身了。
　　因为都是自己，炼化并不是很难，顺利的让夜凰甚至怀疑自己过去修炼的时候到底在干嘛。
　　融入本体之后，夜凰发现自己的身体比例改变了一些，他的腿长长了一些。
　　以妹妹为例，两人的身体比例原本是相同的，但是现在夜凰的大腿根部要到之前的腰部。
　　好吧，总比之前兔子妖状态看起来正常一些，现在也只是腿长一些的正常人样子。
　　生命球的启动是被动的，不由夜凰控制，至少现在他还控制不了，所以暂时这几天还是很安全的。
　　安全的状态，就不怕突然变成什么怪物，虽然颜值在线，但是毕竟不是人形，夜凰总觉得怪怪的。
　　他大概是种族歧视吧，反正不是人形就觉得不舒服，主要兔子的身体他真的玩不来啊。
　　所以变身之后第一时间修炼到化形期才开始融入，不然他就觉得身体哪里不对劲。
　　“电系的能力，所以兔子为什么是电系的？”
　　站在镜子前，夜凰的指尖冒出一缕电流，看着镜子里自己银色的双眼，一脸的纠结。
　　到现在他都想不通兔子和电有什么关系，古代人到底是怎么联想的，兔子挂上雷之神兽的身份。
　　指尖的电流消散，夜凰眼里的银色渐渐淡去，那是他使用七十二变第一遍的时候所发生的变化。
　　七十二变第一变，夜凰用神兽月兔修炼的，带给他本体的能力，就是超强力的雷电系天赋，而现在他操纵电流的能力，就是雷电系天赋的体现。
　　电系的能力开发很麻烦，而且夜凰也不会只有这一个天赋，所以他不打算去费力的钻研这个能力。
　　更何况，他是来这里玩的，只要在这里等着篁来接就好了，为什么要去破坏这个世界的平和呢？
　　以漫威为例，当钢铁侠宣布自己的真实身份之后，整个世界都开始了变动，可以说漫威的剧情就是从那个时候开始的。
　　夜凰可不打算把这个世界带入神秘，要是这个世界也不安定了，夜影虽然不需要他照顾，但是以夜影的性格，她绝对会去帮助其他人的，然后他不还是得去帮忙。
　　那样子安静的生活就没有了，夜凰才不要那样！
　　所以，继续宅……
　　为了世界的安静祥和，夜凰打算在家里宅着，直到篁来接他。
　　学校里，夜影一个人坐在传说中的主角位，面无表情的看着窗外发呆，她总觉得夜凰在胡闹。
　　以前她给哥哥送吃的的时候，他都会出来看看她的，可是今天完全没有出来。
　　想想之前每次看到哥哥一副慌乱的表情从房间里钻出来挡着房间门的样子，夜影露出了一丝丝笑容。
　　肯定是他今天没有玩手办，而是在看动漫。
　　夜影已经掌握了从夜凰的反应来推测夜凰之前在做什么的能力了，话说这能力怪怪的，不过也挺好。
　　叮铃铃。
　　上课了，夜影低头看着自己的课本，掌握了变身的能力，她已经不需要老师了，自学的效果事实上比起老师的教学更有效。
　　初三的课程还不是很复杂，而且需要理解的地方也不是很多，更多的是需要记忆力，而夜影经过变身能力强化的记忆力，足以轻易记住这些。
　　比其他人更多的时间让夜影在课堂上可以做更多属于自己的事情，最初老师还管一下夜影，但后来发现夜影成绩稳定，就不在意她了。
　　下午的课不是很多，她们学校也没有晚自习这个东西，最后一节自习课都已经是可以回家的了。
　　夜影在下午第三节课下之后，就直接回家了，相比起无趣的学校，夜影还是更喜欢回家里看着自家愚蠢的老哥。
　　夜影最喜欢的就是看着自己黏在夜凰身上之后他脸上那不自然的表情，不得不说夜凰超可爱！
　　夜影表示自己就是个无可救药的颜控，而且她也不打算找男朋友这种东西。
　　在十二岁的时候，夜影出现了变身的能力，然而，让夜影绝望的是，她所变化的第一个人物，传说中的太阴星君，居然是个男孩子！
　　呃，那之后，夜影就很粘着夜凰了，原因其实很简单，她害怕，害怕爸妈知道她变成一个怪物之后不要她。
　　因为能力的觉醒，夜影的心智要比起那个夜凰更加成熟，也因此，她知道，自家的哥哥并不会因为这个嫌弃她。
　　那个时候，夜影和夜凰两人甚至不知道那个器官到底是做什么的，夜影也是在网络上搜索之后才了解到。
　　但也是因为那次的搜索，夜影才陷入了自我怀疑阶段，后来则莫名其妙的自己把自己攻略送给了老哥。
　　后来，夜影就开始了自己的成长，能力逐渐提升的夜影发现自己所变身的任何角色都是男生，而且都是漂亮异常的男生，这让她一度陷入自我怀疑状态。
　　呵呵，传说中的美女都是男孩子，传说都是骗人的。
　　（生命球的变化是结合宿主的基因和生命球特定种族基因构成新的生命体，拿到了雄性生命球的夜影每次都是变成伪娘其实不是生命球的问题，而是她自己有着夜凰的基因造成的）
　　听起来就跟夜凰成了夜影的备胎的感觉一般，但夜影却不这样认为，备胎？
　　那和她有关系吗？她又不打算找男朋友，如果哥哥无法接受她，那她也会陪伴哥哥一辈子的。
　　感情是会变的，海誓山盟犹如流水，但执念是不会变的，夜影幼小的心灵中，早已认定了她自己喜欢夜凰。
　　爱情是什么，夜影不懂，但她会努力让夜凰喜欢上她的，如果说原因，夜影只是不想她最后一个亲人离开她。
　　嗯，所以骨科什么的，只是夜凰想多了，骨科这种俗套的剧情也都已经差不多消失在起点了。
　　回到家里，夜影很自觉的去厨房开始做晚餐，夜凰是不会做饭的，事实上今年一直都是夜影照顾夜凰的。
　　月兔的听力很好，夜凰现在的听力也很好，这种可选性的超强听力讲真比起之前无差别强化的黑光病毒强多了，至少睡觉的时候完全不会吵。
　　有位智者说过一句话，妖魔鬼怪快离开……
　　算了吧！
　　在这个城市的阴暗面，夜凰早早就步入社会的好兄弟，这会儿仿佛一个破布娃娃一般缩在黑暗的角落里。
　　被第三颗生命球寄生的他成为了一个怪物，他自己离开了家庭，并且用邪恶的力量伪装出一副他已经死了的样子。
　　本以为离开家庭生活的会更简单的他受到了社会的制裁，他被一群小混混打到，抢走了他离家之前，口袋里所剩下的一点零花钱。
　　只有一千元自然是不够他花太久的，他自然是不会放手的，混混却不管这些，他们无所畏惧，有钱就行。

第三十八章 丑将

　　作为最特殊的生命球宿主，没有名字的小孩身体微微散发出幽绿的光芒。
　　小孩心中藏着一个秘密，他可以变成怪物，就是传统意义上的怪物，黑夜贵族吸血鬼就是他最早的变身。
　　可，他变化到吸血鬼和传说中有所不同，他的外貌丑到极致，小孩实在想象不到比这张脸更丑的样子。
　　所以哪怕拥有了强大的力量，但他却从来不使用，因为丑。
　　可是，现在，他饿了。
　　浑身散发着绿色光芒的丑陋小孩张开嘴，四颗尖尖的牙齿露出，仿佛丧尸一般，摇摇晃晃的追寻着血液的味道前进。
　　意识迷离间，丑小孩感到自己的牙齿刺破了什么东西，一股甘甜的味道涌入口腔，被他不断的咽下。
　　不一会儿，饮料没了。
　　不过没事，他追着自己血液的味道，很快就找到另外一个饮料罐子。
　　第二天，恢复正常人的男孩睁开了眼睛，伸了个懒腰，就在这时，他的表情僵住了。
　　他看到了身前的干尸，那个样子，他知道那是什么。
　　“魔鬼又出现了吗？”
　　男孩摸着自己的脸，松了口气，还好，不是那种干枯的皮肤。
　　不过现在，先离开吧。
　　男孩也是夜凰来之前就被生命球寄生的，他早就已经明白，杀人在这个社会的代价。
　　特殊的黑色生命球在皝的干涉下，拥有了自己的意识，也因此，有了干涉宿主的能力。
　　夜凰和夜影的生命球算是强化道具，而男孩的生命球完全是引人堕落的魔鬼。
　　生命球内部储存的种族信息都是世界所钟爱的存在，所以不存在邪恶与否一说，但是，生命球的意识却是偏邪恶的。
　　嗯，皝主要是给夜凰找点事情做，不然等她们都被团灭了夜凰还没有回来，那她们死的也太冤了。
　　嗯，生命球内部储存的最后一道信息，正是皝留给夜凰的一个空间坐标，一个随时都在变化的空间坐标。
　　等到夜凰解开所有的生命球信息，而她们还没有回来的话，那凰也就不用去支援了，她们姐妹们也会化为生命球内部都一道信息，在此重生。
　　换句话说，生命球也成了皝她们的一次性复活点，是保障她们姐妹们安全的最后一道保障。
　　嗯，这也是夜凰所持有的生命球从雄性变成雌性的原因，也是夜影的困扰所在。
　　皝反正是不放心把妹妹们的安全保障放在一个陌生人身上的。
　　所以她偷偷换了夜凰和夜影两人所持有的生命球，而且是从一开始就更换的，准确来讲，是篁给出生命球的那一刻就被皝换掉了。
　　两兄妹聊了一晚上，同样作为非人类，他们是可以不睡觉的，并且也能保证第二天的精神。
　　因为哥哥的变化，夜影打算两人直接休学，去学校什么的，对他们来讲自学就够了，在学校挂机和在家里挂机有什么区别。
　　不过夜影表示就不让夜凰跟着她一起去学校了，夜凰的外貌基本上是定型了，但他的双腿却突然长了一些，这让夜影压力很大。
　　早上的时候夜凰一个人在家里睡大觉，而夜影早早出门去给他们两人办理休学手续了，作为无父无母的两人，自己做主一些东西，还是可以的。
　　至于夜凰，反正现在又不用上课，睡觉虽然等于浪费时间，但是，他现在很有时间。
　　嗯，这也是皝给他找事情的原因之一。
　　中午的时候，夜影拿着休学证明回来了，发现夜凰还在床上趴着睡觉，不由得脸上露出的笑容，悄悄的脱掉夜凰和她自己的衣服，钻到了被窝里。
　　夜凰这个世界的身体和夜影很是亲近，以夜凰的警惕性，居然完全没有在她的一波操作下醒来。
　　虽然，很可能其实是因为夜凰完全是个假强者，力量都是挂机挂上来的，根本没有什么警惕性的原因。
　　夜凰的小伙伴这会儿已经正是改名丑将了，这个世界没有铠甲勇士，所以他也不是中二病犯了，主要是他自己都觉得自己丑陋不堪，名字也算是应景了。
　　已经步入堕落的他在生命球的引诱下，开始发展吸血鬼眷属。
　　既然世界无可避免的存在黑暗，那就让所有的黑暗都掌控于他丑将手中。
　　花费了半个月的时间，丑将统一了这附近的地下势力，吸血鬼的存在很特殊，上位血族完全控制下位血族，而在这个世界，丑将就是唯一的上位血族。
　　虽然，这些个吸血鬼都有着一个共同点，丑的特别。
　　而这半个月里，两兄妹也没有一直粘在一起，事实上在他们休学之后第五天就出了事情。
　　夜凰变成了一个超级战斗种族，一个名为超级赛亚人的种族。
　　作为赛亚人和人类唯一的区别，夜凰屁股后面那根猴子尾巴显得那样的异样。
　　赛亚人没有瘦弱的，哪怕是没有经过修炼的孙悟饭，也都是浑身肌肉疙瘩，而夜凰，他的变化就只有多了跟尾巴。
　　赛亚人的力量还没有享受到，却又多出来一个巨大的弱点，这尾巴可是真的敏感。
　　十几天的时间里，因为一直和夜影一块，夜凰都没有用妖修的方法修炼到化形期。
　　呃，其实相比起妖修功法，夜凰更觉得这是一部整容神功，以夜凰现在的见解，这功法哪怕人类也可以修炼，而且最重要的是，化形期之后有着一次调整优化容貌的机会。
　　虽然说修仙自带美颜功能，但总没有直接换一个新的来的直接。
　　至于这功法怎么来的，夜凰也想知道为什么灵台方寸山有这种鬼东西。
　　这功法不止妖怪可以修炼，类似人类的亚人族也可以修炼，甚至连人族本身都可以修炼。
　　不过修炼出来的都是妖修，而夜凰把真身炼化到本体里，也是这功法的第二重，能够让修炼者原本的本体彻底消失，现在的容貌成为本体，而夜凰只不过是逆着修炼了一下而已。
　　所以说，菩提老祖那里有没有正经的法术？一部整容神功，一个七十二变不死身，死了还自带复活效果，简直了。
　　“这赛亚人的种族有这么强吗？都十天了，还没有变回去？”熟知生命球前期规则的夜影有些纳闷了，也没看出夜凰强了多少啊。
　　“强大的不是赛亚人……”提起这个，夜凰的脸色有些发黑。
　　单论种族强度，赛亚人比起月兔还要不如，但是，夜凰所变的这个赛亚人，她是个妹子，赛亚人种族里布欧篇之前都没有出现过的女赛亚人。
　　夜凰所变的这个女赛亚人和夜凰的确只有尾巴不同，但那只是表面。
　　虽然变化不是很大，但夜凰能够发觉，自己的胸部比之前变得要柔软一些，不知道是错觉还是什么，反正夜凰感觉自己的身材出现了变化。
　　然后，重点来了，她根本无法取消这个变身，生命球传来信息，夜凰这个变身能变回去的前提，是觉醒，成为超级赛亚人。
　　这是刻在血脉里的觉醒状态，而不是孙悟空后来那一大堆乱七八糟的东西。
　　这是属于每一个赛亚人的东西，事实上超级赛亚人根本就不超级，那是每个赛亚人都可以变化的模样，神猪可以说，那才是真正的赛亚人。
　　而如果不达成目标，夜凰也可以直接炼化了这个身体，之前月兔的时候就是这样做的，这一次也可以如此。
　　根据赛亚人的设定，愤怒就可以变身超赛，然而，夜凰放弃了通过愤怒变身，她感觉赛亚人变身不止这样。
　　虽然夜影不这样认为，她觉得赛亚人变身是愤怒达到阈值时身体释放出的某种激素造成的变化，然而赛亚人变身几次之后轻易就可以变身超赛这一点让夜影的猜测完全被打消。
　　于是，夜凰开始了自己的钻研，她不想以愤怒变身的原因其实很简单。
　　夜凰自己并不认为这个世界上能发生足以让她愤怒到那种程度的事情，对这个世界基本上无感的她根本不知道该怎么才能愤怒到那种程度。
　　所以，她一直都是琢磨着找个机会修炼到化形期然后炼化融入本体。
　　在找了十几天的时候，夜凰终于找到了一个机会，夜影被老师叫到学校去谈心了。
　　夜影可是一个学霸，学校里就夜影的成绩最好，而老师，是只看成绩的一种生物。
　　夜影突然休学，老师可是担心的紧，知道她父母双亡，只剩下一个哥哥陪伴，觉得可能是两人的生活上遇到了什么困难才不得不辍学。
　　反正老师是这么对自己说的。
　　于是，夜凰的第二个化形期到了，这一次化形成了一个金发少女模样的夜凰，金色的瞳孔仿佛一柄利刃，刺破了家里的镜子。
　　目光如刀？
　　夜凰把自己惊到了，金系神兽为什么会是一只猴子？明明他原本打算的是白虎啊，那才是正统好吧。
　　七十二变真是坑，这么好的一个功法居然没有删除天赋的能力，如果生在资源匮乏的世界，这功法就成复活术了吧？

第三十九章 超级英雄蜘蛛侠

　　不过想想各种西游记里那开挂一般的猴子，还有七龙珠里那个五五开猴子……
　　等等，赛亚人的天赋怕不是五五开吧？
　　应该不是，那只是赛亚人孙悟空个人天赋吧，不对，那应该是个人爱好才对，孙悟空可是强行和别人五五开的，不管打不打得过。
　　弱小的就压制自己的力量，强大的就临阵突破，反正怎么都是五五开。
　　这样来看，那应该是爱好才对。
　　想通之后，夜凰大松一口气只要不被传染就行了，五五开什么的，他夜凰可没有自虐的爱好。
　　这一次的任务夜凰压制了十一天，所以下一个变身会在十一天之后出现。
　　短时间里是不用担心这个问题了，不过现在还有另外一个问题。
　　等会儿夜影回来之后该怎么解释这面镜子，好端端的目光如刀是疯了吧？
　　而且，这个发色……
　　为什么这一次没有在不用天赋能力的时候自动取消？这个金系天赋还是被动技能不成？
　　等等，如果真的是被动技能，那就是传说中的金刚不坏之身，也就是说，他的头发就一直这样了。
　　纠结了半天，夜凰想了个馊主意，他找了一些染发剂倒在自己头发上，自己给自己染头发。
　　谁规定超能力者就不能染发的？再说，这个世界很和平，才没有那么多乱七八糟的东西呢。
　　咔嚓～
　　“哥～哥，你在干什么？”神出鬼没的夜影突然出现在夜凰背后，黑着脸问道。
　　半天之后，一头黑发的夜凰自信的走出了卫生间，跟在后面的夜影黑着一张脸，她的镜子啊！
　　那张镜子可是她的六岁生日礼物，嗯，当时他们家还没有发迹，所以家里以生日礼物为由，买了一张大镜子，夜影小时候很喜欢把夜凰拉到镜子前照镜子的。
　　嗯，只限小时候，而且主要是好奇，四个一模一样的人站在一起，真的很带感的。
　　夜凰回房间换衣服去了，夜影这家伙刚刚炸毛，用力的咬了一口夜凰的手，然后嘣到牙了。
　　金系天赋让夜凰金刚不坏，也证实了金系天赋果然是个被动技能这一点，然后，夜凰的衣服就遭殃了。
　　要不是后面这丫头不知道想到什么，满脸通红的强行按住他给他染发，搞不好这会儿他的衣服就彻底烂掉了。
　　毕竟都是超凡者，衣服的防御力还不如皮肤，只有一个遮掩作用。
　　虽然不知道地球上有没有他们无法弄坏的衣服，但反正现阶段市面上他们能买的到的衣服都是轻轻一捏就烂了。
　　嗯，只限于衣服，像混凝土墙，他们还是能打烂，但是超合金什么的，大概会骨折的吧？
　　神秘在这个世界开始蔓延，吸血鬼的存在仿佛刺激了这个世界成长一般，短短时间里，他们所生活的这个城市，就蹦出来十几起疑似超能力者犯案的事件。
　　短时间内还是没有人会直接相信超能力者的存在的，但作为特殊人群，夜凰和夜影两人是知道的，那的确是所谓的超能力。
　　比如某个跑错国的蜘蛛侠，夜凰也不明白他在的这个世界到底是不是传说中的漫威，但反正蜘蛛侠是蹦出来了，而且最重要的是，还是最早期的红蓝蜘蛛侠。
　　这个身影怎么说呢，夜凰太熟悉了，蜘蛛侠作为漫威最有名的超级英雄，哪怕不看漫威，夜凰也知道这家伙。
　　据说这是一个能肉身拖停地铁的牛人，听说他单手挡住了五十吨力量的机械臂，就这么牛的一个超级英雄，他偏偏要玩远程控制。
　　总觉得给蜘蛛侠一块不会破损的板砖战斗力会比蛛丝发射器升级好多次还要强很多。
　　当然，他们城市里出现的这个蜘蛛侠还没有那么厉害，暂时为止，这个蜘蛛侠只是把一群小混混吊了起来，只是因为使用的是蜘蛛丝，所以夜凰认了出来，夜影也不觉得那是普通人的行为。
　　那一闪而过的身影明显不是普通人所谓，华夏的中二病夜没有二到真的能在城市里荡秋千。
　　不过蜘蛛侠这种行为还没有什么，让他们两人关注的，是另外一个吸血鬼事件。
　　官方说是有人模仿成吸血鬼犯案，不过以夜凰的经验，官方消息一般都是不准的。
　　结合他们的超能力来看，很明显，这是真的冒出来吸血鬼了。
　　夜凰染发的第二天，夜影就出现了变化，她变身成了一个天使，背后有着一对翅膀的鸟人。
　　夜凰这么叫夜影之后，他们家的墙上出现了一个令人眼熟的大洞。
　　不过当初Alex打出来的洞和夜凰被打飞之后撞出来的洞还是不一样的。
　　看到墙被撞出一个大洞，夜影脸色一变，身影闪烁间，迅速出现在夜凰身边，担忧的看着夜凰。
　　“哥哥……”
　　“我金刚不坏，没事没事。”
　　夜凰摆了摆手，原本就是他自己作死的，被揍了完全生不出怨念，怎么说这也是妹妹啊。
　　“你的翅膀是真的吗？”
　　看到夜凰眼里浓浓的兴奋，夜影局促不安的站了起来，她总觉得老哥这会儿的表情让人很不安啊。
　　“翅膀是真的。”
　　听到夜影这样说，夜凰一下子站了起来，顺着夜影的翅膀摸向她的背，早就想知道天使的翅膀到底是连接在哪里了，这下终于可以知道了。
　　被夜凰搂在怀里，夜影脸色微红，低下头没有抗拒。
　　夜凰不管那么多，顺着翅膀摸到背上，然后，他的手从翅膀根部直接穿了过去……
　　迎着夜凰那不解的表情，夜影的心里有句话，却懒得说。
　　“翅膀是真的，不过那是装备，不是天使身上真的长了翅膀。”夜影还是给自家老哥解释了一下翅膀的事情，并且打消了夜凰想要吃烤翅的心思。
　　夜影了解夜凰，她知道，夜凰是真的会下口的。
　　“那，天使没有性别也是真的咯？”夜凰看着夜影的下体，语气里满是失望。
　　夜影不安的捂住胸口，一个闪光跑回房间去了，在这个变身结束之前，她是不打算出来了。
　　总觉得夜凰今天好危险的样子。
　　耳边传来夜影房间门砰的一声关上的声音，夜凰略有些可惜的摇摇头，真是的，他又不会对妹妹做些什么奇怪的事情，只不过是研究一下满足自己的好奇心而已。
　　所谓的无性到底是什么样子，夜凰是想不到的，所以只好研究一下咯，可惜，好像有吓到夜影啊。
　　用金系天赋带来的控制金属的能力控制一些厨具变化成液态，把墙壁上的破洞堵住之后，夜凰就回到房间里去了。
　　也不知道是夜凰之前的表现太吓人了还是怎么，这几天夜影看到夜凰之后都是躲着走的，甚至连食物都是夜凰从外面买的然后给她送到门口的。
　　每次看到夜影躲在门缝里面无表情的看着自己的时候，夜凰都只能苦笑面对。
　　他是真的是打算研究的，可不是打算h，毕竟他本身就没想过要去骨科逛一逛。
　　虽然，貌似以他现在的金系天赋带来的金刚不坏之身，大概骨科是治不好了。
　　其实非要骨科永久也不是不能接受，可是这个妹妹和他自己长得一模一样，不是双胞胎那种看似一样，而是真真切切的完全一样。
　　两人之间感官有没有共享夜凰也不知道，记忆里也没有显示，在这一点确定之前，就是刀驾到脖子上夜凰也不会同意骨科的。
　　外面的吸血鬼越来越多了，甚至那些丑陋的吸血鬼都已经和新英雄蜘蛛侠打了一架，有着蜘蛛感官立于不败之地的蜘蛛侠完虐吸血鬼。
　　然后，蜘蛛侠就被一群吸血鬼围殴进医院了。
　　老大出手总是不一样的，丑将一巴掌呼的蜘蛛侠跳不起来了。
　　混混的本性让那些吸血鬼小弟哪怕在丑将离开之后，也没有放过蜘蛛侠，有些人打了他一顿，有些口味独特的家伙还有吸血。
　　对吸血鬼来讲，吸血是很神圣的，他们的吸血和人类之间的交尾是很接近的，所以，吸血不考虑颜值，起码也得是个异性吧？
　　蜘蛛侠的性别，自然是雄性，然而，还是有吸血鬼吸食蜘蛛侠的血液。
　　丑将深深的被恶心到了，主动出手把那些吸血鬼扔到太阳下晒成飞灰。
　　一群被震慑的吸血鬼乖巧的和孩子一样，却不知道老大为什么生气。
　　嗯，丑将是想到了自己的好兄弟，夜凰，和夜凰交朋友，到也没什么，初中的时候同学还没有那么H，不会出现什么误会一说。
　　但是，丑将在一次意外里，发现了自己心里出现了不该有的想法，最重要的是，对和夜凰完全一样但是却是女儿身的夜影完全没性趣！
　　那一天，丑将被自己吓到了，小孩子的心理还是很简单的，他没有想到自己是把夜影当成妹妹看才会出现的这种想法，而是怀疑自己是gay。
　　吸血鬼的任务完成，丑将坐在黑暗的地下室的老板椅上，遮在面罩后的脸恢复了小孩子应有的光滑，第二个变身，在丑将获得生命球之后的第九个月，终于开启了。

第四十章 巫妖王耐奥里萨

　　第二个变身或许是憋的太久了吧，丑将的变身超级可怕，是一条浑身冒着岩浆的巨龙，嗯，就是耐奥里萨那个版本的。
　　超强力的变身带给丑将的却只有绝望，这个变身到底是什么鬼？怎么一个比一个丑？
　　（死亡之翼虽然霸气，但完全不符合人类的审美）
　　最重要的是，这连人都不是了，以后岂不是还会经常变身怪物？
　　生命球有任务，完成任务就可以获得新的变身能力，这是基础设定，变身的力量会一定程度的附加到本体上，而变身的丑陋，也同样不例外。
　　也就是说，丑将迟早有一天，本体也会变得丑陋不堪，他知道这一点，所以自己的名字已经改成了丑将。
　　而夜凰他们，也会接受生命球的变身带来的力量，也会对容貌产生一些影响，但因为生命球被分割成三份，他们只会越来越美，而丑将则完全相反。
　　（其实，生命球的变身根本无关性别，种族信息和夜凰他们都信息结合，所以性别应该和本体相同，但，恶趣味什么的，人之常情啦）
　　“吾乃死亡之翼……”作为神龙，虽然是坏的，出场词必须少不了，不过，因为环境，丑将停了下来。
　　“吾不应该在这里，吾应该去毁灭世界。”这个世界只有一条黑龙还是他自己，没得地方去宣战。
　　一条巨龙腾空而起，盘在一座山上，像世界宣战。
　　巨龙的魔法打开联通异世界的通道，召唤了留在冰封王座上的霜之哀伤，接着，巨龙变成了人类，站在高高的山上，丑将剑指苍天。
　　无尽深渊中的亡者啊，为伟大的死亡之翼而战吧！
　　丑将把手里的霜之哀伤插入地面，坐下去的途中，一个冰蓝色的王座缓缓凝聚，整座山都被寒冰的力量所覆盖。
　　“苏醒吧，猎杀时刻，开始了。”
　　留在山上的尸骨不断的从地下爬出，不一会儿，整个大殿很快就被骷髅占据，丑将冰冷的双眼看着下方的仆人，拿着霜之哀伤的右手一挥，开战了。
　　（确实突然了点，不过死亡之翼可是能摧毁整个地表生态圈，相比之下，只是带着杂牌军的巫妖王还算好）
　　大量的骷髅从莲花山主峰冲下，没想到被军队逮了个正着，一轮射击就全扑了。
　　不过亡灵族不死不灭，死了又爬起来，爬起来继续前进，亡灵族无所畏惧。
　　华夏的军人冷漠的射击，无论有多少敌人，他们只需要做一件事，杀！
　　很快，亡灵族的弱点被发现，大量的子弹冲向亡灵族的头颅，骷髅浩浩荡荡的来，留下一堆白骨，没有一个回的去。
　　已经变得和冰窖一般的莲花山上，坐在冰封王座上的丑将面无表情（种族特性）的看着小心翼翼的走进来的一队士兵，拔起霜之哀伤，变成巨龙飞走了。
　　他去了国外。
　　在华夏束手束脚的，做不出什么东西，以他现在的力量，还不如去国外，反倒能安全一些。
　　防导弹系统没有攻击他，而是放任这样一个强大的超能力者离开。
　　要说超能力者这种东西，也就是最近才出现的，但是这些超能力者仿佛不需要成长一般，一出现就极为强大，比如说之前的吸血鬼，蜘蛛侠，还有这条黑龙。
　　超能力者有强有弱，能力也各不相同，但是却有着一个同样的共同点，普通人对他们来讲脆弱的如同蝼蚁。
　　这一次出现的超能力者体内的能量强度甚至夸张到仿佛爆炸状态的核弹那样。
　　像这种强大到超能力者，他既然想要离开，国家自然是不会拦着的，事实上这种变强之后就往国外跑的超能力者还不少，很多都超能力者都跑去了国外。
　　按照他们的说法，超能力者就是祸害，只要存在对普通人来讲就是噩梦，既然如此，那还不如去国外祸害呢。
　　这是一个离境的超能力者对追捕他的特种兵说的话，被那个特种兵原原本本的带了上去，有些人一想，这话有道理啊，所以干脆超能力者去国外祸害的话，连阻止都没有人去阻止了。
　　其实道理很简单，现在国民的思想都是很淳朴的，那些有着叛国征兆的人都被终点关注着，思想危险的也不是没有人看着，那种人自然是出不去的，能出去的都是一些游手好闲之辈，或者是害怕伤害到家人之类的。
　　要知道，可不是所有超能力者都是夜凰他们这种可控的，还有一些甚至会和丑将的死亡之翼变身一样会影响超能力者的思维。
　　在世界的另一端，多灾多难的纽约人民今天又迎来另外一个灾难，鬼知道死了多少人的纽约迎来了死者之王。
　　夜影在家里仍然避着夜凰，至少在他打消摸她下面之前是不打算靠近了，甚至严格来讲，变身状态除了神·嫦娥这种没有性别的之外，她都不打算在变身之后靠近夜凰了。
　　她不想让自己的哥哥知道自己是个怪物，虽然说她不觉得夜凰会因为这种事情不要她，但是不怕一万就怕万一。
　　而这几天里，夜凰也出现了第三个变身，他成为了这个世界上唯一的神，拥有了神明的本质，掌握了神明的权利，获得了神的力量。
　　不是信仰神，而是自然的化身，代表着宇宙至理的一种力量，万事万物最终的状态，死亡。
　　代表着死亡的神权让夜凰在死亡越多的地方就越强大，而且这个世界上死亡的生物越多越强，夜凰也会变得越强。
　　换句话说，夜凰加载了打怪升级模板，死亡不需要信仰，因为万事万物最终都会成为死亡的养料。
　　死亡代表着最终极的毁灭，也代表着，被他赐福的夜影是不死的存在，只要没有到达宇宙的终点，夜影就不存在死亡的状态，具体描述起来比较复杂，不过就是灭霸和死侍那种类型的不死之身了。
　　第三变身是死亡本身，夜凰有些无语，无处不在的感觉好奇葩，但是，菩提老祖那里的修炼功法对这种自然现象来讲，该怎么修炼？现在的她可是那些修仙者所悟的道那种东西一个级别的存在。
　　不管那么多强行修炼的夜凰发现死亡的修炼天赋好的让人惊讶，她只是稍微试着修炼了一下，就到了化形期。
　　当然夜凰感觉这应该是死亡本身就可以变成人形的原因，不然天赋再怎么好，起码也得有一个修炼的地方吧？夜凰可是连她的身体都找不到。
　　那个状态，就仿佛整个宇宙都是她身体的一部分一样，简直惊悚。
　　死亡化形之后的样子是一个一身华贵紫袍的小女孩，黑色的头发让夜凰感觉到了难得的亲切感。
　　瞎蹦哒了这么久，她终于在自己的头上看到这个远古的颜色了。
　　虽然这个世界的时候，她不使用超能力的时候也是黑发，但夜凰知道，那个黑发的概念不是她的，而是原本夜影的哥哥留给她的，她的头发还是原本那种红色。
　　一连出现了两次女性变身，夜凰大概已经可以确定一件事了，那就是第一次变身的月兔其实也应该是个女孩子，她用生命球变身的所有生物都只会是女孩子。
　　不过这样说的话，那……
　　想着这个现象，夜凰突然有些怀疑夜影这几天躲着她的真正原因了，夜影的变身也是来自生命球这一点夜凰是知道的。
　　当时还以为夜影是篁给她送的一人后宫，可是现在……夜凰突然感觉有些不妙啊。
　　她来到这个世界的使命怕不是把这些受世界钟爱的种族生下来，而且是以生孩子的那方来完成任务的那种。
　　“使命什么的，应该是不存在的吧？”脸色有些发白的夜凰略有些担忧的看向夜影的房间，不行，必须得知道夜影变身之后的性别。
　　如果说原本只是为了满足自己的好奇心，那现在已经不是了，她是为了自己的贞操而战的。
　　嘭的一声，人形的夜凰炸了，连灰都没有留下。
　　重新回到无处不在的状态，夜凰的意识来到了夜影的房间里，看向了妹妹的被子下面。
　　这种特殊的视角是没有什么能够挡得住的，只要夜凰想看，那就看得到。
　　于是，夜凰看到了天使夜影下体的凸起。
　　又一次在自己的房间里化形，夜凰沉默了，她开始怀疑自己之前在月兔的状态完全没有反抗嫦娥夜影的真正原因了。
　　怕不是篁担心另一颗生命球反叛所以设下的保护措施，然后，在送金手指的时候，时间紧急，所以她送错了……
　　“果然还是炼化了吧。”低头看着自己白嫩的小手，夜凰沉默了半晌，叹了口气，做出了决定。
　　如果说生命球变身受制于那颗生命球，那她把变身炼化为七十二变就安全了，至少不应该还会被生命球所限制了。
　　其实，还有另外一个可能，夜凰不敢想，篁这种程度的强者，真的会留下这么严重的漏洞吗？只是炼化融入本体就可以避免被控制，还能获得强大的力量，哪有那么好的事？
　　原始宇宙可不是做慈善的。

第四十一章 这是法治社会

　　虽然和夜影的关系不错，但以防万一，夜凰还是得做些无用功，哪怕很可能没用，那也不是他完全不努力的原因。
　　介于某个可能，夜凰是绝对不会让他自己的身体处于女性状态的，因为很有可能，他现在所持有的生命球真正的作用是给他自己当rbq。
　　篁那个小家伙到底会对这个生命球做些什么，夜凰还真不知道，不过只要他不会失身就行了。
　　夜凰的要求并不高，只是一直执着于一点才没有像那些变身小说主角一样。
　　不是说夜凰的节操有多高，只是因为他自己还是处男而已。
　　夜凰的生命球一直在轻微的改造着他的身体，这一点夜凰认为那是他自己炼化真身导致的。
　　他不知道的是，现在的他看起来就跟女孩子没什么区别了，主要是胸部微微隆起，而他的身体又很小巧，变化不大也得看对象啊。
　　也是他这个年纪比较尴尬，十三岁的时候正好是女生刚开始发育的时候，胸部小了点，很正常，搭配上夜凰男女莫辨的容貌，基本上说是男孩子也没人信了。
　　没办法，谁让十三岁根本就没有长喉结呢？而且不出意外的话，一直这样炼化下去，以后喉结也别想着能长出来了。
　　炼化死亡的过程是身份和权能的转移，炼化结束之后，夜凰的本体就是死亡。
　　而现在，夜凰的死亡权能只有一个最基础的作用，看到死亡，以型月风格来看，那就是直视死亡之眼，直死之魔眼。
　　相应的，夜凰的瞳孔变成了浅紫色，看起来很漂亮的样子。
　　趴在镜子前，夜凰嘟着嘴看着镜子里自己紫色的眼睛，又是一个麻烦。
　　还得出去买美瞳，得要出门啊，好麻烦的样子。
　　不知道夜影有没有美瞳这东西。
　　“小影，小影，出来下。”夜凰敲了敲夜影的门，到现在她都还在自己的房间里躲着呢。
　　“不要！”天使夜影那带着圣灵气息的声音从房间里传来。
　　夜凰想了想，这会儿却是不适合去找夜影，不想出来就不出来了呗，反正他的目的也不是找夜影。
　　“你有黑色美瞳没有？给我一对。”夜凰喊道。
　　房间里一片寂静，不一会儿后，夜影的房间门打开了一个小缝隙，一只手臂从里面伸了出来。
　　结果夜影拿出来的盒子，夜凰觉得自己现在真的像个养猫的，而且还是比较矫情的那种猫。
　　盒子里是两片黑色的美瞳，对着镜子自己戴好之后，夜凰就打消了出门的想法，这样就行了。
　　美瞳这个东西的确不适合长时间佩戴，但要知道，他可不是正常人类，况且，如果能因为美瞳让他的外貌不再继续朝某个不可描述的方向发展，也都是好事不是？
　　第二天一大早，夜凰看着镜子里自己那紫色的瞳孔默然无语，晚上睡觉的时候是要摘的，而他不知道，睡了一觉之后美瞳就不知道扔哪里去了。
　　而且也不知道是染发剂掉色了还是怎么，夜凰的发色也变回了金色，讲真到现在夜凰都不知道赛亚人和金到底有什么关系，难道因为赛亚人很费钱吗？
　　三个变身给夜凰的身体造成了三次永久性的变化，而且一个比一个让夜凰不满意。
　　腿长了就长了，也不是什么大事，头发变成金色，就当染头了，忍忍也就过去了，可是瞳孔变色这个真的没法忍啊。
　　最重要的是，紫色，夜凰一直不喜欢这个颜色来着，bilibili混的都知道，基佬紫可是很有名气的。
　　其实如果只是单纯的颜色夜凰也不会这么大反应，可问题是他自己的身体出现了问题，他的身体性别到底是什么他自己也迷了。
　　颜色不是关键，重点是紫色代表着基佬，然后这就会让夜凰想象到自己和一个没有脸的男生躺在一块的画面，然后……
　　万幸的是，紫色的部分是瞳孔，人类是不能直接看到自己的瞳孔颜色的，这也是夜凰唯一的庆幸了。
　　讲真要不是这个身体还算年幼，不适合提前开始性行为的话，夜凰指不定什么时候就跑去会所了。
　　夜凰最后的执着，女生状态到第一次一定要在男生状态第一次没有之后。
　　反正夜凰对此是很执着的。
　　华夏内陆的某处，一些掌管大权的人聚在这里，讨论起了最近出现的超能力者。
　　“最近出现的超能力者有些多了。”一个光头发起话题。
　　“而且那些超能力者都自发成为了超级英雄。”一个发际线超高的人一脸蛋疼的说道：“可是，国内有超能力的罪犯太少了，根本不够那些超能力者分啊！”
　　“我国素质教育太好了，获得了强大的力量也没有多少人走上极端，有的那少数也是被逼到绝路上了。”
　　“所以，我们现在需要人来吸引那些超能力者的目光，或者，把他们组织起来。”光头目光灼灼的看着一众人，这才是他的目的，把所有超能力者握在手中。
　　“需要那么麻烦？”一个穿着白大褂的年轻人懒洋洋的说道：“既然超能力者闲得无聊，那就给他们找点事情呗。”
　　“你是说，进化兽实验？”一个戴着眼镜的中年人神色凝重的看着年轻人，好歹毒的心肠。
　　如果这样做了，那肯定要推出一个人去顶罪，那那个人会是谁呢？当然是该项目的主要负责人了，而那个人，就是眼镜男。
　　“进化兽，可行。”光头点点头感觉这个主意还不错。
　　“附议。”“附议。”……
　　全票通过，最后一个同意的，正是眼镜男，所有人都同意了，他也不好特立独行。
　　其实，只不过是因为如果他不同意，那连顶罪的资格都没有了。
　　进化兽实验很复杂，是把进化的过程压缩在短短几天的时间里，但生物学家不认为这是进化，他们认定这就是突变而已。
　　用化学合成品诱导生物进行突变，失败率很高，但也不是没有出现成功的例子。
　　基因方面的奥秘还没有解开多少，这局限了眼镜男的进化兽实验，成功了也没有加强多少。
　　以他现在手里进化兽的实力，根本就不是那些怪物的对手，所以他要加强进化兽的实力。
　　进化兽进阶实验第一部，解刨一个超能力者，研究超能力本质，想办法把超能力赐予进化兽。
　　而眼镜男的目标，正是被进化蜘蛛咬到之后变身超级英雄的蜘蛛侠，那蜘蛛本身就是他的实验品。
　　最近蜘蛛侠很不顺利，每天都被一大堆恶人追着到处跑的他看着电视里其他超能力者的悠闲，鼻子酸酸的。
　　知道为什么你们这么轻松吗？因为敌人都在我这里啊喂！
　　最近一大堆的超级罪犯冒了出来，然后一个个就是盯着蜘蛛侠打，甚至有些看到蜘蛛侠之后，连自己的老对手都放弃了直接冲过来。
　　要不是蜘蛛侠的蛛丝荡起来很快，这个城市早没有蜘蛛侠了。
　　这会儿终于摆脱追兵的蜘蛛侠落在一栋楼上休息，却被不知道哪里来的一道电流给电晕了，迷迷糊糊间，只听到耳边传来呼呼的奇怪声音。
　　嘭！
　　“！”
　　住在一楼的夜凰被吓了一跳，刚刚是什么东东掉下去了？等等，这是一楼啊，谁跳楼了吗？
　　趴在窗口，夜凰看着窗外，什么都没有看到，等等，那是什么？
　　远远的看到有一些黑点靠近，夜凰眯了眯眼睛，看到那些黑点都是一些穿的奇形怪状明显不是正常人的家伙冲了过来。
　　“这些到底是什么东西？”夜凰不明所以的看着外面冲过来的恶人，随手一发闪电扔了出去。
　　作为唯一的控制技能，夜凰当然不会让闪电的威力太大，主要他也负担不起。
　　紧接着目光化为金光扫了过去，搭配直死魔眼瞪谁谁变成两半。
　　目光如刀并不是正规的攻击技能，伤害其实并不高，但是，直死之魔眼可不管防御力，只要打到就是秒杀，完全不讲基本法。
　　一次性切了差不多这个城市的全部恶人，夜凰毫不知情没觉得有什么，但是被电晕的蜘蛛侠，这会儿已经醒了，眼睁睁的看着大量恶人变成两半，却不知道是该感恩还是愤怒。
　　只好默默的离开，反正短时间里这个城市的超级罪犯是不会出现了，这不都躺在这里了吗？
　　夜凰的死亡权柄还不是很强，不然让他们直接死无全尸多好，现在还得打扫战场。
　　法治社会就这个麻烦，明明他都不出门的，居然还是有人来找死，真的是够了。
　　“哥。”不知道什么时候来到夜凰背后的夜影沉默了片刻，说道：“我们逃走吧。”
　　“为什……好吧。”夜凰想到为什么了。
　　飞行能力夜影早就已经掌握，更别提她现在可是天使形态，夜凰也因为赛亚人的力量掌握了飞行的技巧。
　　飞到空中，夜影神色复杂的看着下方他们的家，捏着一团白光的手缓缓一翻，慢悠悠掉下去的白光轰的一声，他们的房子变成了废墟。

第四十二章 过去的故人

　　一次杀了这么多人，他们必须得要离开国内，哪怕这些人都是恶棍，也不应该这样毫无价值的被分尸于这里。
　　夜影本以为能力觉醒之后，她这个哥哥已经很成熟了，却没想到他今天做出这样的事情。
　　夜影的猜想没有错，能力的确会促进超能力者的成熟速度，但她忽略了一个问题，夜凰的能力觉醒才一个月，而且……
　　这个夜凰可不是她认识的那个夜凰，夜凰可是一直都这么莽的，曾经背靠Alex让他随便浪，后来有着篁随时的陪伴，接着又在花果山弄了个孙悟空当保镖，还需要考虑那么多吗？莽就完事了。
　　成熟是不可能成熟的，这一辈子就这样了，篁也不打算让夜凰成熟起来。
　　反正夜凰的存在就是凰的一场梦，梦醒了，这个身份也就淡去了，就如同没有人能在醒来之后完全记得梦的一切一样，作为神王的凰也是一样，只是，她的梦比较真实一点。（记得吗？我这是伪穿越来着）
　　两人的飞行速度并不是很快，至少是没有高速列车跑得快，所以好长时间才离开华夏内陆，等好不容易来到边境，却被一个白胡子老爷爷拦住了。
　　“孩子们，你们是因为杀了那些恶棍所以想要离开吗？”激进派的老头貌似温和的问道。
　　夜凰和夜影两人互看一眼，决定了，莽过去！
　　“不过无论你们到底是因为什么，离开是不可能的。”
　　老头淡淡的伸出右手，类似屏障的东西拦在两人前方，被挡了个正着。
　　（这个老头是华夏守护者组织元老之一，他们五人基本上就是无敌的，民意的加持让他们在国内百战百胜，不过最近的超能力者事件却让他们出现了一些矛盾，这个守护者就是其中最激进的一个，不过，他们都同意一件事，那就是五级的超级英雄禁止前往国外）
　　咔嚓（屏障破碎的声音）
　　在撞了一下之后，夜凰趁着老头说话的时候，撇了撇嘴，随手划破屏障，拉着夜影快速飞走了，虽然飞起来没有高速快，但老头也没有那么快啊。
　　和直死魔眼讲道理？这老头是吃饱了撑得吧？
　　夜凰不太明白那个老头是怎么想的，不过那不重要，反正他们就要出国了，以后不出意外就再也不回来了，他怎么想的，和自己有什么关系？
　　就在夜凰和夜影两人即将离开国界的时候，夜影突然脸色大便，她感觉到了不好的东西，空间移动！
　　“遭了，有空间能力者在搬运空间！”
　　“我看到了。”夜凰指着前方的小老头，一脸无奈。
　　这就是电视里那些高手过招从来都是一脸冷漠基本上不说话的原因，一句话说完人家高手都过几百招了吧？
　　“真是不知道尊老爱幼。”小老头撇了一眼两兄妹，说道：“你们很懂事，所以我就直说了，五级天赋的超能力者禁止离开国内，无论因为什么。”
　　“还好意思说爱幼……”夜凰嘴里嘟囔着，不过却没敢大声说，他们现在相当于是被抓的逃犯，挑衅狱长就是作死了。
　　“不用担心你哥乱杀人的事情，入学就可以了。”小老头无视了夜凰的碎碎念，对着夜影说道。
　　“入学？”
　　“没错，国内短时间里大量出现了超能力者，原因暂时还没有找到，但是这大量的能力者必须有一个地方来管理，不过暂时只是试运营，按照你们年轻人的说法，好像是叫内测。”
　　“内测玩家？没兴趣，拜拜了死老头……”
　　小老头听到夜凰的嘲讽，脸色微黑，发现了两人居然只是幻影，挥手间打散两人的幻影，随手把他们两人现在所在的那部分空间给移动了过来，然后一脸冷漠的看着夜凰。
　　“我就说不行的吧？”夜影对他们的位置变化好不奇怪，对着夜凰摊摊手，看，就说不行了。
　　最后，夜凰两人还是给大佬低头了，这次遇到的能搬运空间的老头太变态了，以他们现在的力量根本无法跑出国外。
　　所谓学校，其实暂时也只是一个秘密试验场，处于南洲龙虎山下，面积很大，就连天空，也都通过科技手段模拟了一层。
　　夜凰他们两人所在的这个地方与其叫做学校，还不如说是少管所，这里的都是一群被人握住把柄的未成年。
　　当然这里也是分为五个班的，分班只看能力者的天赋，所以夜凰两人被分到了五班。
　　五班的人不是很多，一共只有四个，这还是加上夜凰两兄妹之后。
　　潜力不等于实力，不是所有五级超能力者都会飘的，更不是所有这个级别的超能力者都会犯下大错。
　　其实严格来讲夜凰两人的事情也不是很严重，反正杀的都是该死的，只可惜他们两人在大庭广众之下杀的人，不给个交代是不可能的。
　　华夏又没有美国的法律，哪怕你杀掉的是一个入室盗窃的小贼，也是杀人犯，更何况，夜凰杀的那些人还连他们房子都没有到呢。
　　在五班还有一个学生是他们认识的，那就是蜘蛛侠，虽然人是夜凰杀的，但是一切都是蜘蛛侠引起的，他很愧疚，是他害得那两人不得不逃跑。
　　在网上看档两人被关进超级监狱之后，就自己跑来自首了。
　　他的叔叔告诉过他，人要对自己的行为负责，他做不到害得两人直接入狱还毫不在意的在外面当超级英雄。
　　结果，他就来这里了。
　　（讲真蜘蛛侠成为LV5丝毫不奇怪，如果学园都市有LV5的肉体强化能力者的话，那也不一定有拖停地铁的力量）
　　另外一人则是一个蓝发的女孩，大概要比夜凰两人大一些，十四岁的样子，至于能力，则是降智打击。
　　没错，她就是传说中的琪露诺，表象能力为操作冰的能力，真实能力则是将所有人的智商都拉到和她一个级别的超级范围攻击。
　　在某些地方被称为幻想乡的生化武器。
　　至此，华夏潜力最强的四位超能力者就坐，他们的老师，是一个看起来快要成年的少女。
　　（关于女生的年龄，其实并不需要身体年龄，只要知道她们的心里年龄就行了，比如说高中女生和大学女生的区别就在于有没有化妆而不是大了那一两岁，而这会儿出现的这个少女，则是素颜美女）
　　这是他们唯一的老师，或者说是守护者最早发现的LV5潜力的超能力者，成为老师其实只不过是因为她来的要比夜凰几人早一些，而且她的性别还有些问题。
　　（三大邪书之一的都虐里之前被夜凰干掉的莫言转世到了这里，惊不惊喜，意不意外？）
　　“嗨喽同学们大家好，我是你们以后的老师，你们可以叫我茉言。”茉言在黑板上工整的写下了自己的名字。
　　“老师好，我是彼得帕克，超级英雄蜘蛛侠说的就是我。”蜘蛛侠骄傲的挺起胸，不得不说外国人的思维方式就是很特别。
　　“彼得帕克？不是华人吗？”茉言轻轻撵着手里的粉笔，她可是不会教外国人的啊。
　　严格来讲茉言她自己都还只是个高中生，今年后半年才上大学，比起那边那三个十三四岁的小鬼来讲的确大不少，可是这个外国人和她差不多大了啊。
　　（蜘蛛侠也是高中生，至少电视上是这么演的）
　　“老师好。”蓝发女孩对着茉言点点头，算是打过招呼了。（琪露诺是幼儿园水平的，虽然她暂时还没有承认自己是琪露诺）
　　“我们是夜影和夜凰，可不是什么超级英雄。”夜影瞥了眼害得她们两人跑到这里的蜘蛛侠，却也懒得说他。
　　之前差点被她顺手干掉了，就当是报仇了吧。
　　蜘蛛侠骄傲的表情泄气了，好吧，这还真是他的锅，锅影团藏都不背。
　　“夜凰吗？真是个好名字呢……”茉言听到夜凰的名字，喃喃自语道。
　　坐在夜凰旁边的夜影明显的感觉到夜凰的身体一抖，恨恨的拧了一下夜凰的手臂，真是的，大胸有什么好看的，而且，老师的胸明明不大。
　　虽然，还是比夜影的大……
　　不过两个对A的对决，谁能比谁强多少？
　　被夜影拧了一下，夜凰也没有什么反应，听到茉言的名字夜凰就有些慌了，这个名字她再熟悉不过了，这可是她吞噬的第二个人类，而且也是印象最深刻的一个人类。
　　根据小说里特别直观的描述，再加上茉言的名字，夜凰一下子就确定了这个长得疑似初音未来的少女就是之前被他吞噬的莫言。
　　可是，当时的莫言连超能力都没有，又是怎么逃脱他的吞噬……
　　系统！
　　当初吞噬掉莫言之后，夜凰并没有获得原本属于莫言的系统，甚至后来那个系统都直接消失掉了，夜凰还以为那个系统因为宿主的变化变成了帝皇系统，可是现在看来，帝皇系统和这个虐杀原形系统完全是两码事。
　　黑光病毒的吞噬只是肉体层面的吞噬，当时的莫言灵魂被系统带走了！

第四十三章 自卑的蜘蛛侠

　　以小说里作者对莫言的描述，她是个很大度的人，一般有人惹了她只不过是毁尸灭迹而已，毕竟黑光病毒这东西很适合用来……
　　怎么越想越觉得凶残了？
　　“好了同学们，我们第一堂课，超能力的认知。”茉言用粉笔在黑板上写下了这节课的课题。
　　虽然超能力出现的时间很短，但是这帮老学究对超能力的认知却很清晰。
　　超能力的种类还没有区分，现在所出现的超能力类型极为混乱，但总的来说，超能力就是超越常人的能力。
　　以超能力的出现的原因来分类，暂时有三种类型的超能力，第一种就是茉言这种类型的系统流，又或者可以说是金手指流，夜凰两人也是这个类型的超能力者。
　　蜘蛛侠则是第二类的突变型超能力者，由外部因素导致的能力突变和内部的基因变异造成的超能力都是这个类型的。
　　第三类则是守护者里的那五个老头一类的能力者，也可以叫神棍型超能力者。
　　他们的能力来源于民意，或者说是众生意愿，其实正确的叫法应该是守护者，不过因为夜凰对这种类型的能力者有着强烈的怨念，于是在夜凰的耳中就成了神棍型。
　　能力要是细分的话可以说每个超能力者都是不同类型的，所以更具体的划分是没人去做的，那种吃力不讨好的事情没有人喜欢。
　　而这三种类型的能力者，最强的自然是金手指流，这种类型的能力者压根就不讲道理，但这种类型的能力者也是最后才最强。
　　神棍类能力者算是前期最强的能力者，也是最没有潜力的能力者，所以不多说。
　　突变型能力者实力提升稳定，但是上限就是人体极限，纵然基因改写也强化不到哪里去。
　　换句话说要是无赖也是金手指流能力者最强。
　　当然，第一种能力者也是最少的，第三种能力者也多不到哪里去，而第二种能力者，则构成了整个世界的异能界。
　　整个华夏一共也不过五个金手指能力者，其中三个都在五班，还有一个跑国外祸害去了，整个世界这种类型的能力者也不超过十个。
　　而关于超能力者的等级划分，其实就是茉言提出来的，也是她能成为五班老师的原因。
　　嗯，一听到五班来了个叫夜凰的学生她立马就把自己的一次权限使用了，这可是老乡啊。
　　不对，严格来讲也不是老乡，严格来讲夜凰是从她的电脑里蹦出来的……
　　不过再怎么说，也说的上是老乡了。
　　又不是谁在异界遇到老乡第一反应都是恁死，茉言毕竟是个正常人。
　　其实夜凰现在和茉言第一次遇到她的时候相似度已经很低了，可惜，茉言是有系统的存在，在系统的复仇面板里，知道了眼前的人到底是谁，当然，茉言也没想着去报仇。
　　换位思考一下，自己发现自己只是别人电脑里的一个游戏里的路人角色她自己有机会了也是要杀人的，就是当初她刚刚获得金手指，获得了超能力，就被夜凰把她的一次性复活给用了。
　　而且为了防止她被宇宙法则抹杀，系统复活的时候还刻意调整了她的性别，男性的莫言已经死了，死的不能再死的那种，她要是以男性复活的话，结果只有一个，再死一次。
　　等复活以后，系统检测到宇宙法则的排斥，最终把茉言带到了这里。
　　被带到了一个和华夏差不多的国家之后，茉言就在这里安家了，可谁想，来了还没几个月，她高中都还没毕业呢，就闹出来这种超能力者涌现的事情，而且，还碰到了一个老乡。
　　作为最早出现的超能力者，茉言可是这方面的权威人物，至于怎么成为权威的，那其实很简单，拳头才是唯一的道理。
　　这种越战越强的金手指能力者最好的办法就是别理他，事实证明，华夏的暗面没有这么做，他们养出来一个近乎无敌的超能力者。
　　恢复能力满分，硬抗一发核弹毫发无损，至少看起来是这样，不过根据茉言自己的说法，其实只是回复速度够快。
　　实力强大，有着许多特殊的生物武器，其中大多数武器都有着让普通人成为一打一百能力的超人。
　　当然，没人能拿的下来，包括茉言自己。
　　速度极快，最高速度和高铁的速度差不多的程度，反应速度已经超越了人体极限。
　　而最麻烦的一点，则是她是个永动机，只要有必要，她可以扛着几乎所有的单兵作战武器的攻击不停的杀戮，而且她还是越战越强的那种类型。
　　一个逼急了花点时间就能让人类退出历史舞台的超能力者，谁还惹得起？暗面就这么被清扫了一遍，算是给茉言的一个交代，然后，她就被收编成了守护者候选人。
　　纵然不是她自己那个世界的祖国，但哪怕在异世界，也是祖国啊，有必要的话茉言是不会吝啬出一点力的。
　　当然，送死什么的就别提了，茉言会先干掉让她去送死的那个人然后干掉入侵者并且跑去国外搞独裁统治。
　　像莫言这种类型的能力者，全世界只有她一个，非要说的话，茉言就是超能力者里的核弹，LV5成长起来都是这个程度。
　　当然，那也得看是什么类型的，比如说蜘蛛侠，给他强化到浩克级也做不到，单挑全世界可不只是力量的问题，还有足够的持久能力，蜘蛛侠的体能虽然比起普通人强很多，但也是会累的。
　　根据茉言教的这些，夜凰突然发现自己居然也是一个成熟的LV5超能力者了，看啊，最基础的一人单挑全世界，夜凰就可以做到。
　　他只要化身死亡，就算等，也能等到全世界死光光，永生种就要有永生种的气势，打不过还熬不过了嘛……
　　当然，夜影不认可夜凰的想法，甚至茉言都想把手里的教材糊到夜凰脸上，这么没出息的家伙到底是怎么从一个低维世界硬生生窜出来的？
　　“LV5的划分不是让你熬的，只有拥有摧毁人类文明的实力才能称为LV5。”茉言最终还是明确的解释了一下LV5的意思，她感觉说的复杂点夜凰可能听不懂。
　　其实，夜凰还是很聪明的，只可惜自从走上这条进化的道路之后，他的画风就一直在变，起码最开始的时候，夜凰可是会脸红的，现在嘛，呵呵！
　　画风一变再变的夜凰表示脑子是什么东西？他才不需要这种没用到东西呢。
　　自从Alex开始照顾夜凰之后，他就一步步放弃了大脑，直到现在，彻底成了脑残。
　　“这样算的话，我还是做得到啊。”夜凰掰着手指，说道：“我可以随时出现在任何有死亡的地方，无视防御对任何有死亡的物品进行秒杀攻击，而且最重要的是，我是不会累的。”
　　茉言沉默，为什么瞬移的前提是死亡？为什么无视防御的前提还是死亡？这小家伙到底经历了什么才获得这种奇怪的能力？
　　这能力肯定不是这个地球原生态的超能力这一点茉言还是看得出来的。
　　毕竟是有系统的人，茉言见识广一些也不是什么奇怪的的。
　　“你什么时候有这种能力了？”夜影惊讶，她到现在都没搞懂，夜凰到底是怎么把变身能力弄到本体上的，他们的超能力明明是变身！
　　“毁灭世界吗？我好像也做得到诶？”蓝发少女加入话题。
　　茉言一皱眉，这个班是怎么回事？一个个都这么喜欢拆台的吗？而且，都已经LV5了还来这里做什么？
　　（二设琪露诺的冰可以冰封半个地球，毁灭世界还是做得到的）
　　因为LV5就已经能够个体对抗全人类了，所以更高的等级根本就没有划分，但实际上LV5之间的实力差距也是很大的，而且还有着很严重的属性克制问题。
　　比如说茉言，她的属性就让她被蓝发少女深深的克制着，冰之妖精代表着自然的冰霜，而茉言最怕的就是寒冷了。
　　生物系的都有这个弱点，其实也算不得什么弱点，可是这一点就是让茉言斗不过冰之妖精，这就是属性克制。
　　茉言也不是不知道自己这个弱点，但是这是生物的本能，真的没办法克制，黑光病毒的兴致让她的实力越强反倒越是被蓝发少女克制，而现在的茉言，可是已经站在生物系的顶点了。
　　蜘蛛侠缩了缩脖子，他总觉得自己来错地方了，这里除他以外都是女生这一点就不说了（夜凰和夜影几乎一样），可是这里第一堂课就是教人毁灭世界是个什么鬼？
　　这里不是培训超级英雄的地方吗？毁灭世界又是个什么鬼？
　　而且，好像这里就他一个人没办法做到这一点啊？
　　（蜘蛛侠的能力很强是没错，但是体力限制让他根本没办法做到个体对抗全世界，虽然，严格意义上，蜘蛛侠的蜘蛛感官的确能让他无伤毁灭全世界）
　　“老师，我是不是来错班级了？”蜘蛛侠举手提问道，他不觉得自己有那个潜力。

第四十四章 LV5的交通工具

　　“没有错，你也拥有着毁灭世界的潜力。”茉言打量了下蜘蛛侠，说道：“只不过你进班有些牵强，因为你的毁灭世界是连带自己一块消灭的那种。”
　　蜘蛛侠骄傲脸，虽然还不知道自己该怎么才有毁灭世界的能力，不过至少这样就和她们之间的差距没有那么大了。
　　（终极蜘蛛侠里的毒液就是蜘蛛侠的血液提纯造成的，毒液加蜘蛛侠等于不死身）
　　其实这个评级是不怎么合理的，不过却也没有人提出来，只有活着的人才有资格提条件，不是吗？
　　茉言个体对抗全世界的确有些牵强，但架不住她续航能力强，只要不觉得麻烦，她是真的可以一个一个杀过去的，而且还没有人制得住她。
　　而事实上，就算基础力量比茉言强十倍一百倍，也都称不上LV5，原因很简单，茉言只不过比这个世界上的任何人都能活而已。
　　夜凰也只是简单的不死罢了，实在不行熬过去也能熬死敌人，反正他又死不掉，夜影和蓝发女孩同理，无亲无故又不死不灭，逼急了真的毁灭世界给你看啊。
　　（蓝发女孩是琪露诺模板的）
　　这里的学生一个个动不动就毁灭世界，所以这里最重要的课程也就是思想教育课，而茉言，很不巧在这堂课上她也是学生。
　　某些神仙科学家用套路控制住了茉言，导致她的思想教育课已经可以拿满分了，也因此，她这堂课是真的不想听。
　　思想教育对黑光病毒来讲是没有用处的，脑子已经坏掉了的夜凰也对此无视，这种类型的课也就对小蜘蛛有点用。
　　就算这样，国家也不会放任他们这帮核武器往国外跑的。
　　病毒系的茉言只要受伤就是世界末日，进化速度超快的黑光病毒甚至让病毒血清制造出来都没有用处。
　　夜凰和蓝发就是自然界的一部分，死亡是不可能死亡的，而且真的遇到危险国家还得派人保护。
　　夜影的能力是什么这个不好说，反正已知的能力有变身神仙，变身魔鬼，变身妖怪，变身天使……
　　根据某些心理学家分析，这几个潜力LV5的超能力者基本上都是不惹事也不怕事的类型，就当核弹供起来，真要有什么必须的地方，给他们说一下，他们也会主动帮忙的。
　　可惜有些人就是不赞同，非说什么公平社会不应该搞什么特立独行，于是他们就来了这里。
　　其实按照法律来讲，夜影是没事的，动手的其实也就夜凰一个而已。
　　至于蓝发是怎么来的嘛，她自己能力太强控制不住，一不小心就造成了六月飘雪的奇观。
　　其实起因就是因为她觉得太阳太耀眼，于是就抬手遮了下阳光，可不止怎么的，一道冰霜气息就冲上天空，然后她就进来了。
　　茉言进来倒不是什么意外，能了解到茉言能个体毁灭全人类自然是有些人已经尝试过的，知道LV5超能力者能做到这一点也是因为茉言已经做到了这一点。
　　他们的思想教育课老师是一个老学究，像这种类型的人最麻烦了，所以面对这种人，就少不了恶作剧什么的。
　　性格很好的蜘蛛侠不忍的用手握住脸，这四个家伙准备的时候蜘蛛侠可是全程参与了……
　　夜凰把门切割成了两半，老师推门打开之后，下方会留下一些门板没有打开，然后老师就会摔到茉言弄出来的肉团里，成功感染丧尸病毒。
　　在老师的恐惧中，就该夜影出场了，她现在的天使变身里，圣光就可以净化茉言的丧尸病毒。
　　当然净化茉言还是做不到的。
　　接着，在老师的感激中，蜘蛛侠负责说出一切。
　　这也是蜘蛛侠比较无奈的一点，她们连他的心里就算计进去了，知道他肯定会主动说出来，所以干脆直接就把这个也当成了恶作剧的一部分。
　　当然，蜘蛛侠绝对不承认这是恶作剧。
　　夜凰他们不想在这里带着，蜘蛛侠倒是无所谓，但也不能时间太长了，毕竟他也是有家的。
　　理论上来讲，以他们现在的实力根本就无惧任何科技造物，比如蜘蛛侠，哪怕核弹洗地，他也能提前感知到危险然后跑路。
　　所以只要不太作死，找个机会跑出去其实也没事。
　　LV5的能力者根本没有任何东西能关得住，只有通过心与心之间的羁绊来捆住这些堪称神明的生物。
　　所以其实他们直接跑了，国家也不会出去抓她们回来。
　　反正也抓不住。
　　可惜这里只有茉言知道这一点。
　　茉言也没有阻止她们的恶作剧，反正有她看着又不会死人，这帮没有成长起来的LV5她还是压的住的。
　　虽然说她们一个两个理论上来讲这会儿都已经有了LV5的实力，但入门和巅峰还是不一样的。
　　话说回来，貌似LV5这个级别压根就没有巅峰一说啊，这个级别唯一的前提就是拥有个体对抗全人类的能力。
　　可茉言这种慢慢杀是LV5，灭霸这种一个响指半个宇宙也是LV5，赛亚人动不动摧星毁宇宙也是LV5。
　　这个级别的上限实在是太高了，茉言完全称不上巅峰一说。
　　主要这个级别坑实在是太大了，当初定级的时候茉言压根就没想过这样一个正常的世界会出现那种动不动摧星的家伙，所以根本就没有考虑这个问题。
　　可别等哪天真的蹦出来一个灭霸级的存在，那就好玩了。
　　不过就算这个级别坑再多，现在这些新生的LV5超能力者茉言还是压的住的。
　　实力上不敢肯定，但茉言发誓，她绝对能在智商上碾压这群小鬼。
　　上课时间即将到来，他们却没有等到自己期待的老师，黑板上投影出一个面板，展示出一张地图，缩放之后，一个夜凰很熟的老头子的脑袋冒了出来。
　　“五班准备，你们有任务了。”
　　有任务的时候，老头很严肃，无视了他们在这个教室里的装饰，看着茉言说道：
　　“他们是第一次出任务，你看着点。”
　　“是！”茉言站起来敬礼道。
　　夜凰和夜影互看一眼，任务？来之前也没说啊，而且，哪怕以罪犯的身份来看，放他们出去真的不怕他们跑了？
　　屏幕熄灭，茉言走向了讲台。
　　“任务准备时间有限，你们现在跟我去拿装备，有问题路上再给你们解释。”说着，茉言带头往教室外面走去。
　　蜘蛛侠耸耸肩，率先跟着茉言走了出去，不得不说，外国人的蜘蛛侠同学还是觉得茉言这种的更漂亮一些。
　　夜凰夜影和蓝发也跟着茉言一起去了战备室，跟着茉言拿了同款的战斗服和激光枪，又拿了一个看起来怪怪的头盔，之后跟着茉言一起把这些装备给扔了……
　　“你们怎么把装备给扔焚化炉了？”摸着自己胸口的茉言感觉自己有些力不从心，她带了一帮神经病吗？
　　茉言开启了她自己的战斗形态，也就是虐杀原形的充能装甲和利爪，意思很明显，她不需要这些装备。
　　夜影想了想，发挥出不知道哪个变身所附加的那一点能力控制地面的特殊材料在体表构成了一套贴身的装甲和一把看起来就很脆的利刃，看，果然断了。
　　“别弄断啊！”
　　夜影气的把手里的断剑扔到地上，夜凰闲得无聊掰了一下就断了。
　　蓝发背后浮现出六根冰晶羽翼，至于武器，嗯，发誓又不需要近战。
　　夜凰倒是没有她们的手段，不过也不是完全借口，手里一道闪电出去，茉言就懂了。
　　电属性和科技产品天生不合。
　　蜘蛛侠手里抱着一大堆的装备，然后一脸懵逼的看着其他人空空的双手，陷入了茫然……
　　他果然是个假的LV5吗？
　　“你们不拿装备，到地方可别后悔。”看她们心意已决，茉言一转身，带着她们往发射井走去。
　　生命力特别旺盛的茉言在超能力者还没有这么多的时候，制造出来一个只适合她使用的超快速交通工具。
　　要说复杂倒也不负责，只是把火箭的目的地标注到了地球上而已，理论上来讲借用这个装置茉言可以在一天之内到地球这半面的所有地方。
　　当然，这玩意儿仅限于茉言使用，其他人可没有这么旺盛的生命力来使用这个粗糙的装置。
　　复杂倒也不复杂，科学家们也制造的出来，但是资源消耗太多，根本不符合他们的价值观，不过只供为数不多的超能力者使用还是办得到的。
　　这就是她们前往目的地的交通工具，茉言二话不说先做到了一个半人高的椭圆形发射仓里，夜凰她们跟在后面，到了蜘蛛侠的时候，就出了点小问题。
　　他的蜘蛛感官实在是太灵敏了，所以只是站在这发射仓附近都感觉极为危险，坐进去更是吓得不行。
　　不能说蜘蛛侠胆小，主要他哪怕是LV5，也不是恢复系的LV5啊，这东西坐进去肯定就没然后了。
　　犹豫半天，蜘蛛侠还是走了进去，装置发射之后，很快就到了撒哈拉，除了蜘蛛侠，其他人都做到了无伤着陆。
　　这么快的速度没有刹车她们怎么就没有摔出点问题呢？
　　骨头碎了一大半动弹不得的蜘蛛侠看着外面活蹦乱跳的其他人，心里忍不住腹诽道。

第四十五章 酱油侠

　　注意到蜘蛛侠半死不活的夜影给他扔了团圣光就不管了，让他自己慢慢恢复去吧，反正又死不掉。
　　另一边，茉言她们没有管掉队的蜘蛛侠，看到夜影跑过来，就开始给众人叙述这次的任务。
　　根据茉言的描述，夜凰他们理解了一下，感觉应该是这样的。
　　曾经有一个疯子科学家打开了异世界的通道，但是原本准备好的捕捉器却没办法束缚异界来客，于是就玩脱了。
　　夜影歪了歪头，她狐疑的看了眼茉言，天使的直觉告诉她，那个科学家就是茉言，可惜她没有证据。
　　蓝发少女的关注点和她们都不一样，她把重点放在了异界来客上。
　　相比起幻想乡的琪露诺，这个在地球生活的蓝发的爱好比起冻青蛙，更加喜欢吃一些猎奇的东西，比如说冻青蛙……
　　不过因为青蛙也算是保护动物，所以蓝发就来到了这里。
　　造成了六月飘雪的奇观不算罪，但问题是蓝发一波降雪弄死了那一大片的野生动物，最后国家随便找了个理由把她送了进来。
　　也就是她伤害了国家保护动物，而事实上到现在她都还以为自己进来是因为六月飞雪奇观呢。
　　地球动物不让吃，那异世界的总没关系了吧？
　　“准备，敌人快来了。”
　　正说着，茉言的双手突然化为利爪，身上也出现了一层黑色的甲壳，黑光病毒的作战状态全开。
　　夜凰自持有金刚不坏之身和一刀两断的直死魔眼，什么装备都没有，直接冲了上去，然后被夜影拽了回来。
　　金刚不坏的体质夜影是知道了，但是他的衣服可不是金刚不坏，夜凰是不在乎走光，但是她在乎啊！
　　操作起来其实也不难，打个圣光就好了。
　　夜影在夜凰的关键部位打上了圣光，胸口和下身打满了圣光，然后才放夜凰离开。
　　琪露诺就方便了，背后翅膀一展，武装状态完成，六只小翅膀一扇，一片没有了，生化武器就这个威力。
　　其实严格来讲这种程度的敌人根本不需要LV5出场，只不过这小说里不需要那么多龙套，LV5以下连露面的机会都没有。
　　所以这种小打小闹的程度也叫LV5出场，是很正常的。
　　况且，异界入侵这种事情，派最高级别的战斗力来是很正常的，你永远不知道对面会派出来什么样的角色来和你作战。
　　这也是现代战争中的一种无奈，你完全不知道对面的信息，打起来也没底啊。（合理解释）
　　如果只是派出现代化作战部队的话，有些人还不放心呢。
　　说起这个，真是不知道为什么有些人总喜欢在核弹附近玩火，虽然明知火焰引燃不了核弹，但，他真的不觉得危险吗？
　　普通核弹都是这样了，更别提LV5这些人体核弹了。
　　难道真的以为所有LV5都是一个级别的，控制住了茉言就代表着对LV5无所畏惧了吗？
　　LV5们的战斗画面异常和谐，整个画面不打满圣光或者马赛克都过不了广电局的那种。
　　茉言附近的战场还算干净，也就是所谓的死无全尸，夜凰这里就夸张了，残肢断臂到处都是，而且不出夜影所料，他打着打着衣服就烂的差不多了。
　　夜影的战场也不怎么好看，一个圣光扔下去，就仿佛一颗导弹下去一样，整个画面异常残忍。
　　琪露诺这里的战场倒是感觉挺美的，可惜，这些冰封的雕像却一个个都是丑陋无比的虫族。
　　作死专业毕业的博士后科学家联通的正是虫族所在的终将毁灭的宇宙，可惜现在看来，短时间里虫族是不会自毁了。
　　只要还有目标，虫族就是不灭的，这是常识。
　　能毁灭虫族的，只有虫族自己，可只要还有目标，虫族就不会走向自毁。
　　其实那都不是什么大问题，问题是，虫族这种恐怖的东东，它掌握了空间技术，它们能直接通过空间通道入侵地球。
　　也幸好那个科学家在被虫族干掉之前上传了空间检测技术，不然现在地球早完了。
　　只要有一个虫族活下来，那就会让它成为新一任的虫族母皇，然后地球就差不多完了。
　　虫族的破坏力是毋容置疑的，妥妥的LV5。
　　所以LV5来这里的目的，就是把虫子杀得一个不剩。
　　正好茉言可以吞噬变强，对杀戮也很感兴趣，那就拍LV5来呗。
　　当时还只有茉言一个LV5的时候是这样安排到，然后就多出来四个LV5，不过也没事，来就来呗。
　　反着这些孩子闲着也是闲着，作为地球最强的一小撮人，遇到LV5级别的危害肯定也得要她们出手，到时候还不是得满手血腥，提前适应一下也好。
　　只是这次战斗的画面让躲在卫星后面的那些信息员有些心悸，这是不是适应的太过火了点？
　　可别以后杀顺手了连人类也一块干掉了，LV5都是一群理论上能够毁灭全人类的家伙，这些人真的造反了那地球连最后的挣扎都不需要了。
　　夜凰有着金属控制的能力，这也是他刚刚才想起来的，脚下一团火焰一般的铁砂炸裂，构成了他现在身上这身火焰一般的铠甲。
　　夜凰可是很喜欢大圣归来里孙悟空归来的那一幕的，这会儿想到这个能力自然也模拟了一下，虽然只有外型……
　　手持金箍棒，夜凰用金系超能力把金箍棒变得超级大，然后一棍子扫下去，一大片就没了。
　　（虽然是cos孙悟空，但是夜凰的战斗力主要还是依靠直死魔眼，这种范围攻击对直死魔眼来讲，几乎全中）
　　茉言在这个没有丧尸的世界还能有这些变形能力，就是因为这些虫族给她送装备，这直接导致她的几项技能比起剧情里要强大的多，特别是锤拳技能。
　　虫族不知道是有多喜欢攻城，反正这种锤子型的大虫子多的很，也直接导致茉言的锤子技能强的夸张，当然，她也基本上不用这个技能。
　　颜值不够，她很绝望，但她就是不用。
　　几个月时间，茉言仿佛已经被身体同化了一样，就连思维方式也在趋近女生，比如说，技能首选颜值之类的。
　　不得不说黑光病毒系列的技能里，就利爪最帅了，虽然利刃也足够霸气，但第一个出现的利爪极为符合人体结构，甚至看起来就仿佛和原型体是一体的一般。
　　所以茉言用的最多的也是利爪，可惜虫族的爪子并不怎么样，直接导致茉言的爪子也不够强，除了质量因为茉言的进化等级而好的要死，锋利度什么的比起风鞭都要差很多。
　　这一次虫族里难得出现了一个利爪型的虫子，茉言自然是不会放过了，特别是这一次还有夜凰他们在，那就更不应该放过利爪虫了。
　　战斗的结束只是时间问题，LV5的战斗力很强，她们的极限战斗力很高，但是这种精细活，还是很难操作的。
　　就好像夜凰，不小心把地球砍了那地球就成两半了。
　　作为死亡本身，夜凰看地球的死线和看人体的死线难度并没有差多少，切起来自然也是一样的。
　　对夜凰来讲，直死魔眼的唯一限制只在于理解，现在的她只能杀世间万物，但是更高一层的东西却是完全没辙。
　　比如说切开人体皮肤但是却不直接切成两半，这种操作夜凰就做不到。
　　这一波杀戮，夜凰的能力并没有进化，但是却多了一些东西，在大量的死线内，多出来一些死点。
　　战斗中，夜凰想了想，把这些混乱无比的死线死点凝成一团，轻轻一捏，嘭！战斗结束。
　　费力的靠近利爪虫，刚刚打算吞噬的茉言被突然解体成粉末的虫子浇了一身，碎成这样，吞噬还有用吗？
　　茉言不知道，她也不想知道，快点吞噬试试才是正事。
　　夜凰自己也被她这一捏吓到了，把所有需要的死线死点凝聚在一起，轻轻一捏就结束了，可没想到特效居然这么赞。
　　一捏下去，一个一个都跟喷泉一样，嘭的一声，就没了，其实慢镜头播放然后忽略这些虫子的丑陋还是很美的，可惜，虫子太丑了。
　　夜凰的视野其实是很玄奇的，只是这一点就连夜影都不知道，自然这里的其他人也都不知道了。
　　非要说的话，已经苏醒了一部分的夜凰看到的是世界的真实，在真实上加上一些虚幻的细线，那就是死线，夜凰可以控制这些死线各种变形，除了直接断掉之外。
　　世界的真实自然和她们眼里的世界不同，就比如说夜凰看到的虫血是绿色的，而其他人眼里的虫血，则是绿色的。
　　任务完成，蜘蛛侠也差不多恢复了，当听到回去的时候是坐飞机，蜘蛛侠简直高兴的要哭出来了。
　　这次来打酱油什么的都是小事，但如果回去还坐那种超级交通工具，那小蜘蛛感觉自己可能看不到明天的太阳。
　　虽然吧，明天是雨天来着……
　　离开之前，茉言掰掉自己的一根手指，那是她曾经吞噬的一个被洗脑的很彻底的人的记忆，也是现在那些激进派用来控制茉言的基础。
　　现在想要离开，自然就得把这些东西放弃，黑光病毒可是有这种排除记忆的方法的。

第四十六章 论外

　　除了蜘蛛侠，其他人都没有回去，蜘蛛侠把这个消息带了回去，还把超能力者新的划分给带了回去。
　　现阶段的LV5实力和LV4差距实在是太大了，这直接导致整个世界都没有多少LV5的存在。
　　所以茉言把LV5的要求降低了一点，LV4里有些特别强大的甚至可以以一敌百，还是同级别的那种，这种类型的超能力者自然得拿出来了。
　　像蜘蛛侠，他明明可以分为LV5，但是因为跟着茉言她们，这会儿已经开始怀疑人生了。
　　他连LV5的交通工具都无法使用！
　　这些论外级的超能力者被单独拿出来，也就是夜凰他们几个。
　　这个要求，上面同意了，不同意也不行，对他们唯一的要求就是不出国，其他的一切都好说。
　　是，的确他们抓住了茉言的弱点阴了一次她，但是现在来看，这手段根本就没用，更何况，现在可不是只有一个论外级的。
　　通讯员和茉言沟通之后，上面为她们提供一栋在野外的别墅，物资什么的都由上面来出，只要她们答应两个条件就可以了。
　　第一个，当国家或者世界出现巨大危机的时候，论外强者必须出手相助。
　　第二个，出现新的论外强者的话，需要她们看护。
　　第二条准确来讲应该是出现新的强大个体之后就扔到她们这里来。
　　茉言答应了，这种要求并不过分。
　　别墅在赶进度的情况下，紧紧半个月时间就建成了，这段时间里，夜凰他们一直都在外面到处闲逛，晚上则在网吧通宵。
　　茉言精力条都没有，夜影圣光护体，琪露诺作为妖精，根本不会累，夜凰好歹作为一个化形期大妖，睡觉什么的，还是不需要太多的。
　　住进别墅之前，茉言让夜凰用微电流给别墅过了一遍，很多不应该响起电流声的地方都出现了电流声。
　　对着镜头微微一笑，茉言按照记忆一个一个拆了过去。
　　夜影也跟着茉言去拆了，她可不像夜凰和琪露诺那么大心脏，生活在镜头下面还无所谓的人不是神仙就是神经。
　　趁着两人跑去拆监控器，夜凰和琪露诺达成共识，率先占据了最好的房子。
　　来到这里，茉言可是还有另外一个目的，她来这里，还想要找夜凰问一些事情。
　　虽然离开这么久，但她还是想要知道她的伙伴们现在怎么样了，没有机会也就算了，可现在这不是找到机会了吗？
　　于是，茉言就这么拆到了夜凰房子里去。
　　“你还认识我吗？”扔掉手里的小型监控器，茉言的语气有些幽怨。
　　“当时我又不是故意的……”夜凰有些理亏，鬼知道生化流世界还有灵魂这玩意儿啊。
　　而且，转世这东西，那个世界的确是有，但那也是几千年以后了，那时候夜凰就算还在那个世界也都老死了。
　　至少当初的夜凰是这样认为的。
　　“我又不是来寻仇的。”茉言用略带哭腔的声音说道：“我只是想要知道，他们怎么样了。”
　　门口处偷听的夜影拳头攥紧了，老哥什么时候邂逅的这么大一个姐姐，而且，这是有孩子了吗？
　　“他们我没有去看，那个世界极为危险，你自己看吧。”夜凰叹了口气，把那个世界的记忆传递给茉言。（夜凰学了一些乱七八糟的功法，但是正经的确没有学多少）
　　接受记忆之后，茉言身体一颤，她的老家有这么危险的吗？当时为什么不知道啊！
　　没了玩闹到心思，茉言从窗户离开，坐在屋顶上独自沉默着。
　　夜影在屋顶找到茉言，看到那个孤独的身影，一咬牙，噔噔噔跑去夜凰的房间里，把他拽出来拉到了顶层。
　　被茉言给带歪，真的以为茉言和夜凰有什么不正当关系的夜影看到茉言这个孤独的身影，自然会找夜凰来安慰了。
　　（请考虑到夜影现在才只有十三岁，心理年龄的确会超前，但这不代表阅历会增长）
　　被夜影强行拉到天台的夜凰在夜影的暗示下，一步越到茉言的身边，看着她望着远方，没有打扰。
　　茉言扭头看了下身边的夜凰，询问道：“你有办法送我回去吗？”
　　“我可以代你回去。”
　　夜凰没有办法，事实上夜凰根本就没有办法离开这个世界，穿越世界这种能力他根本就没有。
　　不过让女孩子失望这种事情，可是会死人的！
　　“唉～”茉言叹了口气，她听懂了夜凰的意思，“算了，反正那个世界也和我没什么关系了。”
　　根据夜凰给的记忆来看，她的朋友们都已经死光了，最后的牵挂都没有了，回去还有什么意义呢？
　　夜凰想了想，把茉言那个世界的原型发给了她，看着她开始读取记忆，默默的离开了。
　　明知黑光病毒处理记忆的速度，夜凰自然不认为茉言是真的在吸收记忆，只是信息量太大，暂时脑子短路了而已。
　　其实换做其他人，知道自己是一个动漫或者小说里的人物其实也没什么，特别在意这种事情的，其实只是少数人。
　　而茉言就是这位少数人里最在乎这种事的人，主角是一种被从头安排到尾的生物，特别茉言还是来自一个不太正经的作品的主角。
　　从茉言身边离开之后，夜凰就目露凶光的看向打算跑路的夜影了。
　　“还想跑？”
　　伸手遥遥一指，一团铁水化为锁链迅速冲向已经展开翅膀跑路的夜影。
　　被抓住之后，夜影小脸一苦，这下完蛋了。
　　“那个，我这不是以为你们两个有什么不正当关系嘛。”
　　“你的脑子里到底都装的什么东西啊！”夜凰伸手戳了戳夜影的脑门，“小时候我们有没有见过她你不是很清楚吗？”
　　反正至少夜凰的记忆里，他在这个世界是没见过以前的茉言的。
　　“我这不是误会了嘛，还有，为什么你要把我绑成这样子？”扭了扭身子，完全动弹不得的夜影对着夜凰疑惑的问道。
　　仔细一看夜影的样子，夜凰干笑两声，把铁锁重新化为液体收回到他手心里，凝成一个铁球。
　　刚刚铁锁的绑法看起来的确有些不太和谐，满天的铁锁缠绕在夜影身体各处，虚无的力量让她根本动弹不了。
　　这也怪不得夜凰，她的计算力不够，只能直接复制脑海里的记忆，结果自然直接导致了铁锁的缠绕出了些小问题。
　　看夜凰的样子，夜影翻了个白眼，翅膀一震直接从窗户飞回房间去，缩在被窝里去了。
　　看着夜影离开的身影，夜凰挠了挠头，刚刚，他是不是忘了些什么东西？
　　哪怕躲在被窝里，夜影的心脏也还是咚咚直响，刚刚她差点以为夜凰一直对她有想法呢，最主要的不是这个怀疑，而是她差点就依了……
　　好吧，这都不重要，重点是，刚刚居然就这么把夜凰给忽悠过去了？这太不可思议了。
　　要不是刚刚的锁链，她还真不知道该怎么处理刚刚的误会。
　　琪露诺一个大心脏，躺在床上呼呼大睡，丝毫不在意因为睡姿已经露出来的小内裤。
　　虽然很想说那是因为她没有发现夜凰的性别，但不得不说，完全不在意走光，其实只是因为她是个笨蛋。
　　所以说，笨蛋为什么要穿裙子？一会儿记忆让小影给她换了去。
　　只剩下自己一个人在拆监控，夜凰心里还真觉得怪怪的，这还是第一次作死自己家里找到摄像头这种东西，这种感觉很奇妙的。
　　因为有着控制电流的能力，夜凰很容易就发现隐藏在各种角落里的监控器，拆起来夜凰也是最快的。
　　这栋三层小别墅里面东西也不多，最多的反而是各种类型的监控器，当然现在已经被夜凰用超能力融化成一滩液体了。
　　金属控制的异能如果给一个科学家，那简直是最完美的搭配，可惜夜凰没有这个爱好，不然黑光病毒的能力让他成为科学家比起大多数人类来讲都要轻松很多。
　　当然现在他是没有黑光病毒能力的，之前被洗白了一次之后，这个能力就消失了。
　　来到这个世界之后，夜凰只剩下生命球能力，和过去的记忆，这也是他能把那么多变身都折腾成化形期大妖的原因。
　　楼顶，茉言仍旧看着远方，她的内心在纠结，直到又回忆起夜凰的话，才想起来她压根就没能力做出选择……
　　轻呼一口气，放下心里的纠结，一个跳跃就消失在山林里，不知道去了哪里。
　　虫族的跳跃能力很强，这直接导致了茉言现在实力不怎么滴但是特别能跳的这个现象。
　　别墅少了一个人，这种事情自然引起了其他人的注意，夜凰听到消息当场就要去找，但却被夜影阻止了。
　　茉言的能力在上课的时候她们已经知道了，那种能力成心想躲根本就没有人能抓的出来。
　　“我去找找吧。”夜凰消散之前，留下了最后一句话。
　　夜影摇了摇头，这种无处不在的能力，她该怎么拦？
　　还不等夜影去找，夜凰就又回来了，顺着夜凰的视线，她们看到了一个小小的黑影，出去散心的茉言回来了。

第四十七章 超强的生存能力

　　“没时间了，快去储备食物吧。”刚一回来，茉言直接对着夜凰她们说道。
　　也没有解释什么，就在其他人不解的时候，拖着巨大的拖车离开了这里。
　　夜影耸了耸肩，虽然不知道发生了什么，但是去做就是了，茉言就算会害她们，也不会害自己，再说，买吃的顶多花一些钱而已，被坑了也无所谓。
　　因为掌握着特殊的挖地技巧，夜影和琪露诺留在别墅挖地下室。
　　挖土还不够，还得琪露诺冰封一下保证卫生。
　　夜凰自己则瞬间移动（解体重聚）出现在市区，如果需要储备的话，最好则是买罐头和干粮这种易于储存的食物，曾经经历过末世的他知道该买什么。
　　买空了整个省，夜凰才回到别墅，看着地下室那储量夸张的罐头和干粮，满满的成就感。
　　转身就看到三对无神的眼睛盯着自己看，一时有些怂的夜凰还不知道发生了什么事。
　　因为夜凰是买到，然后分解传递到地下室，然后再买，再送，根本不知道他自己买了多少。
　　后面的时候其实已经不再是储备粮食了，而是在玩，结果就这样了。
　　“我是说要储备粮食，可没说让你弄这么多啊！”茉言指着夜凰身后的罐头山，喊道：“你这是要在这里宅到死吗？”
　　“这些东西你到底从哪里弄来的？感觉市里都没有这么多吧？”几乎掏空了一座山的夜影揉着眉心，头疼道：“全都被你买了，那等消息传开之后，需要储备食物的人该怎么办？”
　　“就是说嘛，都不知道买些别的，全都是罐头和压缩饼干……”琪露诺不满的说着，就看到旁边戳过来的两道锋利的目光，慌忙转口道：“这些东西也是有保证期的，买这么多我们四个人根本就吃不完啊。”
　　得，结果还在纠结吃。
　　“你们说的消息是什么意思？”夜凰问道。
　　相比起其他乱七八糟的话，还是先了解情况再说吧。
　　茉言看了一眼夜影，随后解释道：“之前我们战斗的地方，已经被虫族占据了，以虫族的本性，很快就要出现大危机了，储备粮食就是为了准备作战。”
　　“啊？我还以为是生化危机呢。”
　　“闭嘴，听我说，之前你捏爆的那些虫族化成了菌毯，已经培养出了一批新生代虫族……”
　　“这不可能！它们已经死了！”死亡权威专家夜凰说的，它们绝对死了。
　　“我也没说它们活了。”瞥了眼夜影，茉言继续说道：“虫族的生命力极为顽强，哪怕被你打成了细胞大小，也还是没有死亡，虽然无法重聚为虫族个体，但是却在地面形成了一层厚厚的菌毯，在菌毯里，就有着被你的妹妹炸碎的虫族肢体被分解成蛋白质，然后提取出虫族基因重新构成虫卵。”
　　夜影羞愧的低下了头，这还真是她的问题，但是，鬼知道虫族还有这么麻烦的特性啊。
　　“其实以前也出现过虫族入侵，不过最后打扫战场的是我，每次我都会把虫族的尸体吞噬掉，除了这一次。”茉言继续说道：“因为你那一捏，别说尸体了，连块完整的甲壳都找不到。”
　　夜凰也低下了高贵的头颅，还真有死亡也干不掉的敌人，好讨厌。
　　“还有，被琪露诺冰封的虫族被科学家溶解，本来已经死掉的虫族又在实验室里复活了过来。”又指向琪露诺，茉言继续说道。
　　“对不起……”×3
　　“我没说要怪你们，发生这种事情，谁也不想的。”茉言摇了摇头，说道：“这件事发生之前，谁也没有想到虫族居然有着这么夸张的生命力，哪怕被粉碎成血水都还能繁衍生息。”
　　这种事情是不可避免的，茉言不可能一直处理虫族的问题，这个问题不显露出来，就没有人知道这个问题，那就更不可能一直派遣茉言去处理了。
　　迟早都要发生的事情，只是被她们三个撞到头上了而已，这怪不了任何人，只是对虫族缺乏足够的了解而已。
　　“那，要我们出去除虫吗？”夜影握了握拳头，她想为自己造成的麻烦出一份力。
　　事实上在最早的时候超能力者还没有冒出来的时候，她就一直在小打小闹一般的惩恶扬善。
　　虽然只有不到一年时间。
　　“不用了，虫族在这个世界产出的虫子和我们地球的虫子很相似，现在已经开始往全国各地蔓延，你们是杀不光整个国家的虫子的。”茉言摇头否定了夜影的想法。
　　这其实也是茉言的纠结，如果有办法的话，她肯定不会宅在这里，在外面，怎么说她也是有朋友的，可惜，也不知道是她吞噬的哪个人的朋友。
　　短时间里还看不出什么，但是时间一长，可能虫族会被豢养起来成为珍惜动物……
　　算了，反正在这里宅着就行了，外面到底怎么样，关她们什么事？
　　自从脱离那个学校，茉言就已经不打算再多管国家的事情了，她已经付出很多了。
　　曾经甚至即将和全世界为敌的茉言最后忍了，因为这里是祖国，时空裂缝出现，也是茉言第一个上的，因为这里是祖国。
　　而现在，遇到危险，她也是第一个撤的，因为，这里是祖国，并不是一个需要某一个人付出才能拯救的地方，她背靠整个国家。
　　信任着祖国的茉言安心的带着这帮超能力者宅在这里，等待外面的虫子灭绝的那一刻。
　　“南美洲出现大量丧尸，原因不明。”一个短信发到了茉言的手机里。
　　看了下这个短信，茉言微微一笑，把卫星电话一把捏爆，既然没有关系了，那就放下吧。
　　国家有他们自己培养出的新一代超能力者，这个国家不是离开她茉言就不转的。
　　至于外国出现了原因不明的丧尸？呵，那关她茉言什么事？
　　别墅的地下室里储存了大量的罐头和干粮，却没有多少水，茉言出去也买的干粮，可是在跑了两个城市之后，就再也找不到地方卖了。
　　于是她买了一车的水就回来了，回来看到地下室之后，茉言的表情很精彩，她知道为什么自己找不到干粮了。
　　因为这个原因，她们还是得时不时的出去打水喝。鬼知道虫族会不会在水里下毒，虽然华夏人万毒不侵，但也不是这样作死的。
　　这几天，夜影的翅膀收了回去，然后她就又回到过去的时候，每到晚上就往夜凰的房间里钻，还是当着茉言的面钻。
　　她还是觉得茉言是个要和她抢哥哥的坏人，不过识大体的夜影是不会正大光明的表现出来的。
　　至少别墅里的夜凰和琪露诺都看不出来。
　　一半的几率已经不小了。
　　而夜凰也触发了第四个变身，黑光病毒原型体。
　　突然就这么拿回了过去的力量，夜凰一时还真有些不适应，黑光病毒的能力夜凰可是最熟的，比起当初冒出来的一大堆铠甲还要熟悉。
　　最早获得的能力就是这个了，最主要的是被这个能力坑的欲仙欲死，想不印象深刻也不行啊。
　　虽然后面夜凰自己也沉沦了，懒得挣扎。
　　不过像他这种的，因为怕水就成天窝在水床里，还真没谁了。
　　这就好像鱼因为害怕离开水就无法呼吸于是整天往岸上蹦跶一样，要不是不会致死，看当时Alex会不会教他生存的真谛？
　　黑光病毒能力也被炼化到了本体里，到现在夜凰还是在担心篁留在生命球里的后手，对另外一枚生命球毫无反抗之力什么的，只能表示幸好另外一枚生命球在性格还算好的夜影手里。
　　最重要的是，夜影根本就没有注意到夜凰在变身状态对她完全反抗不了，原本的记忆里夜凰就是这样对夜影的，更何况他也不会在变身状态保持太久。
　　第四个变身带给夜凰的能力说起来也挺简单，就是用体能的能量来增殖身体细胞，然后可以用伪装能力把身体细胞化为各种东西。
　　现在夜凰的身体细胞还没有被黑光病毒所替换，不过现在他的意识已经进阶到泛意识的程度了，现在的他可以说已经不再拘泥于身体了。
　　虽然貌似在上一个变身之后就已经这样了，死亡化身让他可以随时化身死亡，然后又在某个指定的地点重聚，在那个状态，夜凰就是死亡的泛意识啊。
　　现在只不过是连人形状态都是泛意识体了而已，根本没什么大不了的。
　　随着时间的流逝，等夜凰的身体细胞全都被黑光病毒所替换之后，他就会成为滴血重生的不死之身。
　　当然，这里的滴血重生其实只要留有一丝病毒，就可以在那一丝病毒里复活过来，不需要非得是血液。
　　仔细一想，夜凰突然感觉有些不对劲，为什么他的变身一个一个都特别强化生存能力呢？
　　本性是卖萌的月兔一族速度天下无双，虽然西游世界基本上都是在飞……
　　战斗种族赛亚人则带给夜凰金刚不坏之身，不过等细胞被替换之后，大概就只剩下越战越强的种族特性了。
　　死亡化身，攻击力很强是没错，不过解体重聚的特殊瞬移方式也让夜凰几乎没人抓得住。
　　至于现在的原型体，超强的恢复能力，强大到理论上不死的程度，反正地球上现在是没有什么合适的手段能够彻底灭杀现在的夜凰，满天核弹都不行。

第四十八章 娘化完成

　　因为七十二变，夜凰体内的能量呈统一体，名为法力，无论是月兔的妖气，赛亚人的气，还是死亡的死亡神力，又或者现在黑光病毒原型体的生物能量，在夜凰这里都被统一成名为法力的能量。
　　在修炼上，夜凰也走上了歧路，只要炼化变身，法力就会大涨，但正常修炼所获得的法力却还不如以前好好修炼时的百分之一。
　　七十二变在永久手上已经发生了异变，成为了极为契合他的一种功法，这个功法现在也可以叫地煞秘法，星辰变。
　　无论叫什么都无所谓，但却绝对称不上是七十二变了。
　　一个修肉身的神通在夜凰手里硬生生成了法力堆积器，这已经不是契合不契合能说得通的了，这已经变成了另外的一部功法。
　　现在的夜凰在物质界已经可以说是无敌的存在了，不死就是无敌，这一点不容任何反驳。
　　生活还是要继续的，他们有着大量的食物储备，可外面却没有，除了不怎么缺水之外，外界的食物已经进入了匮乏阶段。
　　明白到底发生了什么事的管理员心里暗骂那几个不会来事的论外能力者，却没胆量跑去找她们要食物。
　　这样玩，不是想要趁火打劫就是要叛变国家，不管是哪个，反正管理员宁愿找外省的人借食物也不会去找那帮名义上隐居的论外能力者。
　　除了底层民众，没有人认为这一次的危机国家会对付不了，顶多只是秩序混乱一段时间，彻底消灭虫子就可以恢复往日的平静了。
　　相比起国内的危机，他们更乐于把目光放在美洲上。
　　那里出现的可是他们本土特产，丧尸这东西被他们拍的到处都很熟了，可是真的出现还是一阵慌乱，短短时间里，美洲就沦陷了一大半。
　　政府是已经废了，只能等着他们电影里经常出现的超级英雄出来拯救世界了。
　　看热闹的其他各大国均是磕着瓜子看着美洲政府发来的一封封求救信，其中尤其是华夏最恶劣，他们表示，永远不会派一个人进入任何国家。
　　如果有，那表示那里自古以来就是我华夏的领土，对不起，你侵权了。
　　心中愤怒却毫无办法的美洲政府只能抓紧组建队伍清肃丧尸，争取在国家破灭之前，完成清洗计划。
　　这丧尸到底是怎么回事美洲还真不知道，明明他们根本就没有研究类似的东西。
　　而且，更重要的是，这些丧尸压根就不是通过电影里的那种感染，只要靠近丧尸群，就会变成丧尸的一员。
　　相比起病毒感染，某些科学家认为这更像是模因感染，可惜模因这东西吧，现阶段还真没有明确的研究。
　　（主要是我真的理解不了这到底是什么，大概是思维感染？无法理解）
　　这些丧尸只能通过大清洗解决，这种连靠近都不行的怪物，他们只能通过超远距离定位打击解决问题。
　　比如说洲际导弹什么的。
　　恶心的是，这些丧尸就算只是一张图片，也都能把病毒传播过来。
　　又是一种理论上可以毁灭世界的能力。
　　（就是蓝白社里出现过的那种奇怪的丧尸病毒，这是一个有蓝白社收容物但是没有蓝白社的世界）
　　图片感染这种形式还是自从超能力出现以来，首次出现，造成了一定的危害之后，就被其他几大国定义为LV5的危险等级（相当于一拳里的神级，当然，这里没有一拳超人，所以神级的水分很多），一波核弹洗地了。
　　美洲大陆基本上算是完了，丧尸这种生物也基本被摧毁，最后一只丧尸作为最初的丧尸原型，被离得比较近的大国用火箭发射到太空去了。
　　当然，参与者也全都被发射像太空，在此之后，就连那些救世主过去的图片都不能留下，连信息都被彻底从这个地球上抹去。
　　人类的认知里，地球只有六大洲和一个废墟。
　　世界范围性催眠这种事情，是某个大国牺牲了一个来自非洲某个不知名小国家的LV5能力者才造成的。
　　催眠者死的特别惨，因为他试图催眠比他强得多的夜凰她们几个论外能力者，于是就反噬死了。
　　幸好这一点除了茉言这个有系统的和那个已经死掉的能力者之外，没人知道，不然还不知道不列颠会怎么找麻烦呢。
　　对夜凰她们的催眠自然是失败了，但是她们也没有见过丧尸，这次的修改也只是为了维持地球的秩序，所以只要不说出去，也不会有什么大事。
　　这件事剩下的一帮知情人把这一天成为保密条例。
　　巨量的核辐射在美洲大陆上不断的散播着，没有人知道什么时候会停下，也没有人知道，这个大陆内部会出现什么恐怖的怪物。
　　这个世界总有一些核辐射也杀不死的生物，但是生活在核辐射的范围内，能量充足的它们肯定会加快进化的速度。
　　人类用五千年时间从野兽进化到了现代人，事实上整个地球乱七八糟的物种出现也才几亿年。
　　没有人可以肯定美洲大陆内部会不会出现危险物种，也没有人敢进入美洲大陆去探索。
　　美洲大陆出现的事情让国内某些人不安起来，为此抓紧时间想办法解决虫族入侵，最终，还是在厨房找到了。
　　医学家研究发现，这些异界虫子营养价值极高，而且泡制之后还很适合改善中药的口味。
　　中医没落有一定原因就是这个味道，良药苦口是没错，但西药放在那里，干嘛非得要喝这种哭的要死东西？
　　更何况，现在的生活节奏这么快，哪有空慢慢熬药，还得慢慢的调理。
　　只能说中药不适合现在这个浮夸的世界，慢动作不适合这个快节奏的世界。
　　不过现在不同了，这些异界来的虫子入药效果极好，能让人体最快速的吸收药效，最重要的是，这种虫子能降低抗药性。
　　（嗯，为了灭绝虫族，我也是拼了）
　　一段时间后，夜凰的变化终于还是引起了其他人的注意。
　　月兔让夜凰腿长长了，赛亚人让夜凰变成了金发，死亡导致他自带紫色美瞳，而原型体，则给她变了个性。
　　之前的几次变身炼化之后都是对身体片面的改变，可是病毒不一样啊，病毒是从最底层修改的夜凰身体信息，变身本身就是女生，融合之后也是因为基因所以还保持着男生的身体，现在好了，最后的节操没有了。
　　身体细胞被大量替换之后，夜凰的身体性别就已经不重要了，但架不住病毒本身的蓝本是女生，构成的模样虽然还是夜凰的样子，但是性别却改写了。
　　（混在一块好几章，终于找到机会弄出黑光病毒变身了）
　　变身被夜影发现，夜凰有什么办法呢？她也不知道为什么，不过好在也不需要她解释，只是知道这个现实，夜影就跑出去了。
　　然后没多久，茉言就来了……
　　“你也知道，我和小影的超能力是道具流的，道具带来的能力就是变身，不过我拿到的是女生变身，而小影她拿到的则是男生变身……”
　　提起这个，夜凰也无奈啊，当时情况那么紧急篁还有时间把生命球一分为二？都能给错为什么还能有时间分开能力？真是不明白了。
　　“我懂你。”一拳头怼在夜凰的肩膀，茉言一脸一言难尽的表情。
　　同样是被金手指强行变性，好歹茉言还有个理由是因为那个世界排斥了她的男生性别，结果最后还是来到了这里，那你倒是给我换回去啊！
　　而夜凰就更憋屈了，她只是因为能力拿错了……
　　想到莫言也是一个变身玩家的夜凰也是一脸同情的看着茉言，得，谁也别说谁，都一样都一样。
　　就这样，两人的关系进展莫名的好了起来。
　　这两人曾经的经历可是让她们你中有我我中有你，关系不好才是奇怪。
　　原本打算着让莫言发现夜凰已经失去生育能力之后两人分手的夜影这下算是慌了，为什么跟她想的不一样啊？
　　剧情不应该是这样的，她们两人明明应该大打出手然后她去救场刷笨蛋老哥的好感度的……
　　嗯，夜影实在不觉得夜凰有智商这么个东西，就没见过她动脑子嘛！
　　黑光病毒的能力是吞噬进化，也可以叫掠夺优化，其中大多数时候发挥作用的其实是吞噬掠夺，可惜，这一点在夜凰这里不适用。
　　她的黑光病毒就是她自己的黑光病毒，特别挑食的那种，直到现在都没有吞噬几个人的那种特别假的黑光病毒。
　　吞噬掠夺能力基本上没用，所以真正起作用的只是进化能力，这个能力让夜凰不断的优化调整自己的身体，可惜因为没有任何战斗形态，所以只能无脑强化本体。
　　金刚不坏之身在黑光病毒的认知下是不合理的，所以她的身体现在开始了自动的调整，也可以说是优化。
　　金刚不坏之身很强，但并不如黑光病毒的破碎恢复，而且，强大的身体损坏之后想要恢复可是要消耗更多能量的，黑光病毒不会这么浪费。

第四十九章 末日预言

　　夜凰的身体素质开始下降，至少防御力是下降了，但是她的恢复能力却让她的防御力提升到了？？？级，不存在受伤从某种意义上来讲不就是最强防御嘛。
　　黑光病毒那种只要本体还有足够的能量，无论什么损伤都能恢复的强大恢复能力让防御这个词简直成了笑话。
　　肉体强度从玄学角度来看，是需要特种能量支持的，但是在科学角度上，却只是一种细胞组合方式。
　　当然这种科学的形式自然是不如有能量加持的玄学防御的金刚不坏的。
　　无论怎么改变结构，肉体凡胎也终究无法防御撕裂和穿透攻击，金刚不坏之身可以防御利刃和子弹，但是现在夜凰却只能躲避。
　　这并不意味着夜凰变弱了，只是倾向不同而已，力量这种东西，并没有什么实际的意义。
　　这个世界法制不法制的也都和夜凰没有什么关系，作为一个过客，她需要的只是等待。
　　所有的能力都在依照她内心的选择倾向生存，这套能力的核心就是生存，携带的战斗力都只是附带。
　　现在的夜凰已经获得了理论上的不死之身，近乎无解的速度让她永远立于不败之地，破碎重聚的能力让她甚至连被封印都不可能。
　　这样的她，还有什么追求呢？就连第二个变身所带的金刚不坏之身都在能力组里被淘汰。
　　这样近乎没有攻击力的夜凰完全算得上LV5超能力者，她可以在地球生存到地球毁灭的那一天。
　　在美洲大陆发展的丑将所变的最后一只丧尸被发射到宇宙里，下一次的变身成了一个恐怖的星空生命体。
　　生命球这三个字其实可以分开理解，球才是起到变身作用的那部分，生命这两个字，其实更正确的理解，是绝对保证宿主的安全。
　　所以，实际上如果不是以后内心的指向，生命球根本就不会往生存方面发展，因为本身生命球就可以保证宿主的安全问题。
　　生命球的真相是诸天万界所有世界所钟爱的种族最后的遗留，那可以说是诸天万界最后的希望，保证宿主的安全问题是必须的。
　　只有活着才有希望，不是吗？
　　生命球取自诸天万界所有世界步入毁灭的那一刻，那个时候的力量是最强大的，世界所钟爱的种族或生物会在世界意志的加持下强大到让人恐惧。
　　篁可以说给了夜凰最接近她们这些神王的力量，却因为生命球被一分为三，力量大减。
　　当生命球内所有信息被打开之后，宿主的本体将会强大到极为接近神王的程度，那个时候的宿主已经没必要使用生命球的变身状态，因为本体比起所有的变身都要更强。
　　可是，现在生命球内的信息被一分为三，虽然也能成为神王下最强，但是却多了之一两个字。
　　可以说皝破坏了生命球的精髓，当然要是篁知道也不会觉得怎么样的。
　　能够随意的把这种程度的力量分割交给夜凰转世的妹妹夜影就证明篁自己也不在乎这种堆积起来的力量，皝更是随意的把信息里不怎么好看的信息提取出来放到第三枚生命球里。
　　神王之下最强者，但这不代表着就和神王很接近了，如果说神王之下最强者是100，那神王至少也是1000，之间的差距实在是太大，所以，神王之下最强者，这个名号其实不怎么值钱。
　　现阶段除了神王之外，最强的是一个号称诸天万界最强反派的魔王，一天天自认为强大的她成天在原始宇宙周围晃悠，试图入侵原始宇宙。
　　那些上位神主神之流的确比起魔王差很多，这就给了魔王一个错觉，也给了神王们无聊的日常里一个打发时间的乐子。
　　其实以前也不是没有出过这种类型的角色，但是因为这一次的魔王被皝认为她有可能会成为第二十五位主神的话，她甚至连成为神王们玩具的资格都没有。
　　皝她们离开之前，自然是把这个魔王带走了，不说别的，她们都走之后，还真没人制得住这个傻的可爱的小魔王。
　　跑题了，跑题了，继续说进入宇宙的丑将的事情。
　　在宇宙里化身行星的丑将不断漂泊，遇到几次空间虫洞之后，他是彻底的迷路了，宇宙那么大，谁在和他说想要出去看看，一定会把这星空中的孤寂分享给他的。
　　生命球保证了宿主的安全，自然也保证了宿主的人格，在宇宙中的飘荡并没有逼疯这个一步步走向反派的小孩。
　　呃，大概没疯吧……
　　地球上夜凰自己一个人开始了对自己能力的钻研，外面虫子倒是快要成稀有物种了，但是对超能力者来讲也还是不安全。
　　超能力者的出现还没有对普通人开放，好吧，这话说给鬼也不信。
　　事实上普通人是不知道超能力者里居然有不少人都是可以摧毁全世界的，像夜凰她们这种的在全世界可都是稀有物种。
　　出门的确不是问题，主要是她们实在是太显眼了，被注意到几次之后，就会引起有心人调查。
　　（我承认是前面错了，不过改是不可能改的，那就强行给她们一个不出门的原因好了）
　　夜凰还在地下室钻研她的结构学，想要通过结构学对自己的身体构造进行调整，这个身体的防御力实在是太低了，这样可不行。
　　采取了好多种排列组合都做不到触感和皮肤相似还有强大的防御力，失败品一大堆，到现在都还没有任何实际性的进展。
　　其他人就没有她这么无聊了，一群人都在别墅附近的人工湖里玩。
　　“危机终于过去了啊。”知道外界信息的夜影看着蔚蓝的天空，不由得感叹道。
　　国家还是这么给力，虽然解决的方式有那么点小问题，不过那都不是事儿，反正问题解决了不是？
　　就是……呕！
　　以后再也不要吃药了，太恐怖了，居然往药里加虫子！
　　“谁告诉你危机是虫灾的？”茉言看着夜影，不满的说道：“我说让你们储备食物，你有看到这次的虫灾哪里有需要储备食物了？”
　　这次的灾难说起来也不算严重，虫族为了适应华夏的环境结果把自己给适应进去了，这种事情茉言还真是没有想到。
　　不过，谁说虫灾过去了灾难就结束了？
　　当时这样说只是因为她还没来得及说事情虫灾就发生了，后来，她就给忘了……
　　一旁夜影还在纠结药里加虫子这种事情，突然听到茉言这样说，被吓了一大跳，之前那居然不是灾难？明明那么恐怖的说……
　　不过说起来，好像之前的灾难还真不需要储备食物啊。
　　“要储备食物，至少也得让秩序崩溃啊，傻孩子。”轻轻点了下夜影的额头，茉言无奈道：“真正的灾难会在你的哥哥，当然，现在是姐姐了，获得第七个超能力以后。”
　　茉言来到这个世界自然不只是获得了虐杀原形的那些能力，超能力者这种东西，她也是品尝了不少的，其中一个预言系超能力者就自我牺牲了一下。
　　用记忆坑了茉言让她成为一把有主的刀的，也是这个预言家，她成功的用自己的记忆对茉言完成了一定程度的人格封锁。
　　作为预言家，全知全能只是本分工作，她看到了未来茉言排除她的封锁的记忆，她也看到了，到这时的茉言已经没有那么危险了，她的锐气被消磨殆尽了。
　　这个时候的茉言已经没有那么强的攻击性了，也许是因为遇到了夜凰这个老乡吧，预言家也不知道。
　　那个时候，茉言真的是无解的，当时只有预言家献身被茉言吞噬完成人格封锁，才能阻止茉言灭世，不然哪还有现在。
　　不得不说，当初那些人是真的把茉言这个乖孩子逼急了。
　　当你经历过无尽的失望，你也会出现灭世的冲动，可惜，大多数人都没有这个能力。
　　预言家献出的，不只是自己的记忆，还有属于她的超能力，世界上有且只有一个先知，茉言不止继承了她的记忆，还有她的超能力。
　　先知的茉言看得到未来，可惜，貌似因为这次的能力转移没有通过正规渠道，所以茉言的先知能力好像出了点小问题。
　　她看得到的只有未来的一角。
　　“第七个能力……”夜影掐着手指算了下，貌似还有很长时间嘛，干嘛这么早就储存食物？
　　“可是她现在才只有四个能力啊？”
　　在水面漂浮着的琪露诺不解，一点保密意识都没有的夜凰自然被她们知道的一清二楚。
　　“四个能力也不少了。”茉言挑了挑眉，真的以为夜凰获得能力的速度很慢吗？
　　如果有需要，她下一秒就能把七个能力集齐了。
　　茉看到的夜凰获得第七个能力的时候，就是她刚刚获得第六个能力的半个小时之后。
　　凭这一点，茉言可以确定，夜凰获得能力需要的不是时间，而是别的什么东西。
　　地下室，夜凰已经找到最合适的组合了，黑光病毒只要按照这种方式组合，就能把她的防御力提升到最高。
　　反正暂时她是没找到更高防御的组合。

第五十章 不科学的文盲原型体

　　正确的理解，其实是夜凰一个人宅在地下室玩够了，不高兴了而已。
　　虽然真实年龄已经成年，但是长久以来的经历让夜凰本身的性格比起小孩子可还要任性的多。
　　力量并不是她的追求，所以根本不需要那么多力量的她只需要在兴致起来的时候钻研一下就行了。
　　仔细想想比起其他的变身，月兔是有些掉价，但却架不住月兔有着隐藏被动技能啊。
　　生肖兔作为幸运化身，月兔作为兔子里的神兽，幸运自然也是满值的，而且，这是个被动技能。
　　之所以能随心所欲的出现变身，也有一定原因是夜凰的第一个变身是月兔，幸运会选择对夜凰最有利的世界线。
　　当然，这个有利可不是以夜凰的认知为基准的，所以气运这东西在神话里基本上都是坑，是圣人用来坑众生的道具。
　　不过这里又没有能连天道一块儿算计都圣人，气运保平安足够了。
　　大夏天的，就连超级罪犯也都不出门了，也不知道是刚刚经历了虫灾还是什么原因，最近和平的简直就好像普通人眼里的世界一样。
　　作为世界暗面成员之一，茉言可是知道，这个世界不是那么安定，起码时不时出现的异界入侵就是个问题。
　　那天的谈话茉言她们没有人啊；夜凰知道，一切顺其自然就好了。
　　先知的限制之一，命运的傀儡。
　　茉言不但不能阻止预言的发生，还要成为促进预言的那个人，也就是说，如果夜凰没办法觉醒第七个超能力，她还得去帮忙。
　　比如说杀了夜影刺激夜凰之类的……
　　当然相比这样过分的玩法，茉言更倾向于代替夜影在夜凰心中的地位，到时候激怒夜凰起来，也更方便一些。
　　茉言并不仁慈，冷漠到骨子里的她也就在朋友们表现的还算个正常人，而现在，在这个世界她的朋友就是夜凰她们了。
　　自认为不值得被其他人当朋友的她会做出这种选择并不奇怪，事实上茉言做出任何决定都不显得奇怪。
　　除了夜凰之外其他人绝对都是原住民，甚至夜凰她自己，在这个世界也有一个不知道怎么来的妹妹。
　　茉言的思维里，其他人在这个实际的都是有羁绊的，而她不同，更何况，她还需要通过这种事情，脱离命运傀儡的身份。
　　至于下一个先知是谁，那和她有关系吗？
　　鬼知道这个世界选择先知的要求的怎么样的，反正以上一任先知的特点来看，她认识的这帮人一点都不符合。
　　这样就足够了。
　　牺牲主义者最讨人厌的就是这一点，他们考虑事情的方式和正常人有些不同。
　　在茉言预知的灾难里，怎样的准备都是不过分的，她们现在仅有的食物储备是不够的，至少还得有装备之类的准备。
　　当然，这些准备其实并不是给她们吃的，因为到那个时候，基本上她们所有人都已经不需要通过吃饭来补充能量了。
　　就比如说茉言，她的吞噬比起吃饭来讲，效率高太多了。
　　这些食物其实是用来在末世里收买人心用，这个作用对她们来讲其实没什么用，只不过是为了防止出现平民暴动而已。
　　当没有食物的时候，才会显得食物是那样的珍贵，如果那个时候暴露出她们有大量食物的话，那时候人心可就不那么和善了。
　　在生存的压力面前，人类和野兽并没有多大区别的，那在一些人看来，应该是野性，或者说本性觉醒了。
　　本我自我超我的区分里面，本我代表着的正是生命最初的本性，比如说生存和繁衍。
　　当生存和繁衍两个本能逼近的时候，其实自我和超我什么的都没有了意义，因为这东西才是生命的本质。
　　自我只不过是人类和野兽最本质的区别，超我这东东，不太好理解，不过末日了，谁还研究哲学问题超脱自我？不堕落成野兽都是好的。
　　（这个世界原本的蓝图不是这样的，发展也不会跑去末世，我也不知道是哪里出了问题，明明这次我都有准备大纲了……）
　　时间自然的发展让夜凰已经出现了第五个变身，虚拟歌姬变身。
　　当然，按照科学的描述，就是人工智能了，是真正的人工智能，能独立思考的那种，而不是低人工智能，那种死板的程序造物。
　　人工智能的例子，天网，奥创，红后……
　　这个例子不怎么好，不过好像也找不到其他的了，人工智能诞生真正的智慧之后貌似都不怎么老实。
　　不过夜凰变的这个人工智能有些不太一样，那是一个次级位面里初音未来这个角色的投影，在那个世界，初音未来以人工智能的身份登场了。
　　作为唯一的人工智能，也不知道夜凰变的到底是种族还是个体，不过那都不是重点，这个变身也被她丧心病狂的炼化了。
　　这个能力带来的能力说来也简单，模因效应。
　　模因唯一的效果，就是在夜凰不小心身亡之后，感染任意生物重生，作为一种效应，这种重生是完全顶替感染者造成的。
　　以真实世界的模因效应来看，这只不过是一种人格塑造，但是，这里不是真实世界。
　　在这个小说的世界里，模因能做到更多，夜凰接触过的人就会感染模因，在夜凰身亡之后会随机从任何一个感染者身上完全重生，就如同数据修改一样。
　　而且，夜凰还可以通过照片，文字等形式传染模因。
　　说起来夜凰也有些不太明白，为什么一个人工智能会有神明的不死性。
　　这里说的神明不是篁她们那种境界的称呼，而是一个种族，作为最能生存的种族，理论上来讲这些生物上根本无法消灭的。
　　这个能力对夜凰造成了一定的影响，她变得更有魅力更有存在感了，说魅力要不太正确，反正莫言她们和夜凰在一块的时候总是无意间就忽略了其他人。
　　特别是一心想要顶替夜影地位的茉言，就更加肆无忌惮了。
　　控制了模因不感染伙伴们的夜凰苦笑，这玩意儿还是不感染不行了，自带吸睛效果的能力，特别刺激。
　　想想这种能力去当主播，那就真的无敌了，是字面意思上的无敌，没人是她的敌人，而不是没人是她的对手。
　　特殊的能力自然要特殊的应用了，性格不说软弱但也强硬不到哪里去的夜凰没多长时间就在她异常的魅力下，成了衣服架子……
　　每次看着夜凰被茉言忽悠去穿那些乱七八糟的衣服，夜影就忍不住扶额，你说你一个这么任性的人干嘛就这么好忽悠呢？
　　说两句好话就被骗去拍照了，要不是茉言怎么也算个自己人，夜影搞不好都得提前准备好担架。
　　好忽悠不代表无节操……无底线，起码在某些方面夜凰还是极为抗拒的，能去忽悠夜凰的人，除了熟人之外还能有什么好下场吗？
　　夜影年轻但也不傻，这个世界终究没有看起来那么好，最主要的是，夜凰一点都没有自己是个女孩子的自觉，这才是问题。
　　虽然有过试图教夜凰一个女孩子该怎么做，但是夜影实在是没有办法做出这种事情，教哥哥女孩子的行为准则这种事，怎么听怎么怪异啊。
　　反正别墅里都是女孩子，而且都是真·女生，走光了也没什么，可是她们也不是永远都生存在这里了，末日开始还不是得出去。
　　夜影最后还是把末日将要到来的消息传了出去，不管其他人信不信，说出去好歹也有个心理准备。
　　相比起茉言，夜影真的要好心太多了，可惜领情的人却没几个。
　　像那种不知好歹的，夜影都一个个记了小本本，她就是这么一个小肚鸡肠的人。
　　琪露诺算是别墅里生活的最惬意的人了，成天吃吃睡睡玩玩游戏，实力蹭蹭往上涨不说，懒成这样居然也不会长赘肉，这让夜影可是羡慕坏了。
　　茉言的话，黑光病毒完全不在乎这个，说真的她本体想长胖都不可能，至于夜凰就更不在乎了，先不说她都不会长这种事情，原型体她也有啊。
　　月兔的幸运是很强大的，比如说直接干涉夜凰生命球的变化这一点，对比起丝毫没有体系的夜影，夜凰这种无解的生存套装就有体系多了。
　　而幸运自然不只是体现在这上面，福从天降才是幸运化身正常操作。
　　天空一枚金属陨石直接落到她们的别墅附近，被夜凰用异能停住之后，就发现这种材料特别适合用来打造战甲。
　　正好她们也需要装备了，夜凰也不客气，拿走就开始应用了。
　　虽然说国界以内所有东西都是国家所有，但这陨石不是还没有落地嘛，那就还不算国有财产，法律又没说没有落到地面怎么算。
　　对于一个金系能力者来讲，制造战甲这种东西，连图纸都不需要，随手就可以弄出来，可惜夜凰机械动力学不好，不然还能制造出动力装甲，可惜，夜凰基本上就是个文盲。

第五十一章 亡灵入侵

　　夜凰制造出来的战甲不止没有动力装置，甚至还有些限制穿戴者的行为，完全可以说是残次品的设计就这么被所有人嫌弃了……
　　夜凰一脸委屈，还没有说什么呢，就看到茉言用黑光病毒开始吞噬起了这些战甲。
　　黑光病毒的一个很特殊的能力，只要吞噬过的物质，基本上就可以用病毒拟态模拟出来，最bug的我，居然还真的能使用。
　　剧情里就经常看到Alex吞噬了士兵之后，伪装出来的通讯器居然还能使用，这就很厉害了。
　　科学的理解一下，人体也是无机物和有机物，黑光病毒作为一种病毒，能完整的伪装人体就能伪装出物质，这是很好理解的，只是因为游戏的限制，Alex才没有给自己弄一身钢板。
　　再说，他的战斗风格也不适合沉重的钢板……
　　沉重在Alex面前就是个笑话，那就理解为钢板防御力不足，也就是说Alex不这样玩只是因为他的那个世界没有合适的材料，毕竟还只是二十世纪。
　　可是这里不一样，这枚天外来的陨石很适合用来打造装甲，茉言吞噬之后也能用病毒模拟出来装甲的材质随时修复。
　　好吧最重要的一点，是夜凰弄出来的装甲太不符合人体学了，穿上完全就是负担不说，还很丑！
　　没办法，夜凰的审美标准还没有变过来呢，她作为一个画家，画出动漫里的铠甲自然没有难度，但是用超能力又不是画画。
　　打个比方，用手画画很厉害的人用脚也画不了多好，夜凰现在的行为就是用意念在画画，完全控制不住力量让她连动漫里的铠甲都没办法弄出来。
　　微操一直是夜凰的弱项，主要她的能力也从来没有过需要微操的地方，基本上都是那种正面碾压的类型。
　　微操方面，也就依靠以前学的画画来支撑着，而现在看来，貌似单凭画画，已经不足以让夜凰控制住自己膨胀的力量了。
　　初音未来带给夜凰的能力，除了不死之外，还有一个很奇葩的能力，那就是她传播信息的速度超快。
　　现在她和别人对话只需要看着对方的眼睛，就可以瞬间讲完自己的话，当然也不是说，而是一种信息传递手段，只是具体是什么还不好说。
　　这也就意味着，夜凰可以实现小说里的那种争分夺秒的时候还能说完一大堆话，而在现实里，夜凰甚至可以在战斗的时候，说一堆话还能让敌人说不出来。
　　这里可是现实，除了特殊能力者，没有人能做到那种转瞬间说一大堆话，这个能力，呃，反正茉言和夜影都觉得夜凰是把这个能力玩废了。
　　不过也想不出比起这样更合适的使用方式，她们也没有提出什么意见，反正夜凰信息骚扰的时候又影响不到她们，这就足够了。
　　夜凰的第六个能力，或者说种族，妖怪，还是妖怪里最特殊的个体即种族的妖怪，隙间妖。
　　隙间妖也可以直接和八云紫划等号，因为世间只有她一只隙间妖，能力说起来也很简单，她的本质就是界限，万事万物之间的那条线。
　　非要描述的话，那就是太极图阴阳两面中间的那条划分阴阳的线。
　　夜凰获得的能力和正版隙间妖八云紫有些不同，她的能力是模糊，或者说是破坏。
　　也不知道是哪个能力影响到了隙间，夜凰的能力就是破坏掉阴阳之间的界限。
　　也就是说，夜凰可以把泾渭两河交界的河流中间的界限破坏，理论上来讲泾渭分明就再也不会出现了。
　　呃，也就是说，夜凰只掌握了破坏界限的能力，至于改变或者重塑界限什么的，她还差的远。
　　这个能力对夜凰造成的影响不是很明显，但却不是没有影响，这个能力破坏了夜凰性别的界限，简单来讲就是，她变不回去了。
　　哪怕以后掌握了划分界限的能力，也无法把自己的性别修改回去了。
　　界限被破坏，但是她本来界限两边都是女孩子，破坏之后的变化只不过是让她彻底没救而已。
　　再多的水混到水里，不还是水吗？
　　当然这种深层次的东西这里还没有人能了解到，所以夜凰的未来很悲催，但是现在没人知道。
　　这一次的变身悄无声息，一段时间里居然都没有其他人发现夜凰有了第六个能力。
　　第七个能力也在短时间里就到来了，就如同茉言的预言一般，第七个能力在夜凰获得第六个能力的当天就获得了。
　　现在，夜凰的能力总结一下，是这样的：
　　月兔的极限速度，赛亚人的金刚不坏之身，死亡的瞬移，黑光病毒的超强恢复能力，初音未来的死亡之后满血复活的能力，八云紫的隙间能力。
　　仔细想想，夜凰的能力满满的都是保命神技，但是因为黑光病毒的出现，金刚不坏之身被毁掉了，虽然还保持着能量强化身体的能力，但是这能力和黑光病毒的恢复冲突了。
　　想必八云紫的隙间能力变成界限破坏这种防御神技也都是因为隙间原本的能力和死亡的瞬移冲突了吧？
　　那么，第七个能力会出现什么东西呢？
　　极限的生存能力之后，自然需要最强的攻击了。
　　夜凰现在已经到了需要用力量来保证安全的程度了，之前的六个能力在手，还能被伤到，那说明再多多少保命能力都没用了。
　　所以，第七个能力，是强大的攻击能力，最纯粹的力量，身体力量。
　　因为黑光病毒和赛亚人的冲突，夜凰的身体素质是别想上去了，所以这里说的身体力量，不是指力气，而是脑子。
　　学园都市最强超能力者，代号，一方通行，能力为矢量操作，能够控制能量方向，反射所有物理攻击。
　　这种程度的无敌，足够吗？
　　理论上来讲，一拳超人琦玉都是被一方通行克的死死的，可惜设定不同，导致一方通行比起琦玉来讲差太多了。
　　但那是因为两人根本不是一个级别的，如果放到同级上，那一方通行这个矢量操作可是真的完虐琦玉。
　　当然了说什么同级别也不现实，怎么说琦玉也是普通人一个，而一方通行还是个超能力者呢，虽然说起来怪怪的，但是不得不说，琦玉等级真的比一方通行低。
　　夜凰获得了最强的超能力，这一次倒是不需要炼化这个过程，本来这个变身就是直接把超能力给了夜凰的本体。
　　生命球里就是有着这种类型的存在，在生命球这种大杂烩里，出现什么都不奇怪，只是皝把乱七八糟的东西都挑选出去了而已。
　　就比如说这会儿还在宇宙漂流的丑将，他这会儿就是一个奇葩的鼻涕虫，一个可以在宇宙中人造虫洞的鼻涕虫。
　　这也是他之前所在的那个星球没了的原因，他直接打开了行星到太阳的通道。
　　篁考虑不周，还好皝帮忙检测了一下，不然真的变成这样子，夜凰是会疯的。
　　自杀倒是不会，夜凰的精神洁癖还没有这么严重，只是会黑化灭世什么的。
　　七个能力集齐了，茉言的预言也成真了，灾难真的降临于这个世界了。
　　诸天万界虽然不知道危机到底是什么，但是危机已经出现了这一点的确没错，原始宇宙哪怕神王不在也没有人敢去，目标就只剩下这个避难所世界了。
　　天空出现了一个不算小的黑洞，至少看起来和太阳差不多的大小了。
　　（地球正常人视角，太阳并不是很大，不过黑洞小是真的小，太阳小是离得远，还有这里的黑洞不是真的黑洞，而是字面意思，一个黑色的洞）
　　从天而降的大片骷髅群让地球人知道了对面绝对不是什么友好的世界，事实上的确如此。
　　亡者世界，被某些世界选择出来的牺牲品世界，大量的杂物渣子被扔进这个仿佛垃圾桶一般的世界，最后终于塑造出了这样一个亡者的世界。
　　对某些世界来讲，灵魂也是渣子，是生灵没有死干净的表现。
　　各种乱七八糟都东西糅合到一起，就构成了亡者世界这么一个奇特的地方。
　　而这一次，这个世界则是被那些幕后的世界派来当先锋军了。
　　战斗力不怎么滴但总的来说还是有战斗力的，每个世界都是有强者和弱者的，派亡者世界来只有一个目的，清除弱者的存在，给将要到来的难民们腾地方。
　　世界意志并不是只能留在原本的世界等死，事实上大多数情况下世界意志不会划分为盖亚和阿赖耶，只要人族不灭，世界意志就不会毁灭，因为理论上来讲，世界还没有被毁灭。
　　像有些世界在破灭之前，就会拼尽全力扔出一批穿越者，而那些穿越者的金手指，也就是世界意志所化，当穿越者强大到一定程度之后，世界意志就会在穿越者身上重生。
　　当然，前提是穿越者不要被其他的世界打上烙印，这也是大多数金手指都有一个屏蔽世界意志功能的原因。
　　被发现就彻底凉凉，哪个重要不用多说吧？

第五十二章 不合格的先知

　　茉言很欣慰，她成功的完成了预言，也很不高兴，她没办法脱离先知的命运了。
　　不过也不知道世界是不是发现了茉言这个漏洞，她的先知身份被剥夺了，新的先知已经作死华夏大地上诞生。
　　关于原本准备的收买人心的工具，也没人在乎了，亡灵这种生物对茉言很不友好，她可不喜欢吃骨头。
　　这种生物茉言不能永动机一般战斗了，从某种方面来讲，亡灵生物是克制茉言这种病毒生命体的。
　　亡灵不止是小兵，还有大量的强者也混杂在亡灵部队里，这些亡灵的到来，只有一个目的，杀。
　　相应的，地球方面也只有一个应对措施，除了杀，别无他法。
　　超级英雄和超级罪犯都在努力保护市民，和亡灵作战，部队则组成战线在安排撤退和阻击亡灵小兵。
　　夜凰她们的任务，就是保护战线，哪里出现强大的亡灵，哪里就需要她们前去斩首。
　　她们的任务说白了就是救火队员，可惜，整个华夏只有她们四个是自由行动的。
　　战线拉的不是很长，但是敌人的强者却很多，呃，或者说是亡灵的小兵实在是太多了。
　　天空中几千米高度掉下来还能完整的骷髅，却被军人一枪爆头，大量的骨头渣子落在地上，硬生生的在华夏大地上制造出了一片白骨之地。
　　无穷无尽的白骨从天而降，却大多数都在落地的瞬间变成骨渣，少有的能落下来不死的骷髅也被枪械轻易干掉。
　　强者的数量很少，少到战斗开始半个月夜凰她们也没有出场几次，但是，士兵们却有些撑不住了。
　　华夏士兵不多，至少表面上是这样，作为一个正经国家，又不需要打架，士兵太多也不好。
　　可是现在，就遇到了问题。
　　人手不足了，起码也得有四批人不间断的轮班吧，可惜现在只有两批，每批人站在这里不停的开十二个小时的枪，简直恐怖。
　　白骨之地已经堆积出了一座大型城市面积的小山，而且还在不断的堆积，至今科学家都没有找到合适的方法解决这么问题。
　　科学研究是很慢的，可以说是一种靠运气的行为，这些白骨很特殊，各种方法也没办法摧毁。
　　直到现在科学家也都没有找到合适的办法阻止白骨之地的蔓延。
　　灾难暂时就这样了，非要说的话，这次的灾难已经被阻止了，只要战士们不停的留在这里射击，白骨之地除了不间断的蔓延之外，已经没有了任何危险。
　　在能力者方面，也没有找到一个合适的毁灭白骨之地的方法，像能力者的代表里，茉言吞噬效率太低，琪露诺一把冰霜扔过去还不如不扔，至少骨头比冰的体积小多了。
　　夜凰的能力倒是能把白骨之地压缩一下，不过却会把白骨之地从骨渣压缩成骨之大地，大概就是碎石堆和平整路面之间的差距。
　　这效果一听决策人员就命令茉言一定要看好夜凰，自找麻烦也不是这样子的。
　　就算是燃烧弹扔进去也都没有什么反应，这种仿佛物免的白骨对华夏造成了很严重的问题。
　　现在已知的对白骨之地效果最好的火系能力者基本上都被派到白骨之地附近去燃烧白骨，阻止其继续蔓延了，但是效果并不好。
　　唯一的好消息是，天空的黑洞并没有随着时间而变大，白骨之地增长的速度一直是那个样。
　　或许以后火系能力者多了，就能够把白骨之地彻底毁灭吧？
　　乐观的人这样想着，可是却也有着不少人认为白骨之地终究会变成一个巨大的怪物或者亡灵的兵工厂。
　　这个可能也不是没有，甚至很多人都这样认为，不然亡者世界派这么多白骨过来做什么？
　　排除一切不可能，剩下的就只有真相了。
　　在天空中研究了一段时间之后，先知终于给出了解决方案。
　　寻找五位自愿牺牲的能力者前往亡者世界那边构成封印法阵，就可以封锁住这个黑洞。
　　五位能力者的要求是金木水火土五行能力者，甚至先知已经找到了对方，难点是，怎么说服能力者自愿牺牲。
　　要知道，构成法阵之后，可是得要永远留在那边，死了阵法也会自动解除，需要自愿的原因就在这里。
　　说服工作先知交给了暗面的人，那些怕死的东西对牺牲别人拯救自己这种事情自然不会拒绝。
　　很美妙，又一次世界末日被先知解决了，不是吗？
　　看着围着自己的茉言四人，先知尴尬的笑着……
　　“这就是你用来拯救世界的办法？”茉言的眼神充满了压力，这也叫先知？
　　“我们国家什么时候要依靠牺牲无辜的市民来拯救了？”夜影有些失望，不是因为先知的选择，而是，这个方案居然真的通过了！
　　“我……不知道要说什么诶？”琪露诺点着嘴唇，她只是在思考一会儿要吃什么跟过来凑热闹的而已……
　　“自言自语的习惯要不得啊先知大人。”夜凰看着先知的眼神有些像在看傻子。
　　有阴谋也就算了，自己说出来算什么事啊，自言自语的先知？下一代！
　　“雷霆……”
　　“算了吧。”
　　茉言拉住打算一闪电劈死先知的夜凰，怎么说她也是拯救世界的英雄，虽然方式有些问题，但怎么说结果还是好的。
　　至少世界真的被拯救了不是？
　　最重要的是，茉言被先知这个身份坑过，也知道先知不能乱杀，上次她就倒霉了，这次可不能让夜凰也跟着一起悲剧。
　　攻略夜凰没有成功，茉言倒是自己在心里把夜凰放到了最重要的地方，没办法，谁让夜凰是她唯一的老乡呢？
　　几个身份加成让茉言对夜凰天生好感度要高很多，再加上恶意攻略，然后就这样了。
　　可以说夜影都没有茉言那么重视夜凰。
　　“这个世界的灾难还没有结束，我们还需要先知。”看着夜凰不解的眼神，茉言解释道。
　　夜影也一同点头表示肯定，天空的雷云这才散去，先知拍拍胸口，呼，活下来了。
　　虽然知道结果，但是看着那闪烁着雷电的乌云，真的很吓人的啊喂！
　　先知年龄也不大，和茉言差不多的样子，胆子可没有社会人那么大。
　　夜凰她们在黑洞关闭之后就回去了别墅，并且手动摧毁了这栋她们住了有一段时间的房子。
　　她们要搬家，要去海外住着。
　　这次的事情知情者并不是很多，也没有多少人知道夜凰她们搬出去住的原因，守护者知道为什么，所以她们成功的离开了国内。
　　在海外，她们找到了一座没有注明的岛屿，占据了这座小岛之后，她们就开始了安家。
　　因为夜凰能瞬移，所以她们其实并没有和国内切除联系，只要想就可以随时回到国内。
　　因为黑洞消失，白骨之地也不急着消灭了，放任火系超能力者离开之后，国家就开始了对白骨的研究。
　　茉言也找夜凰要了一小片白骨，她想要试着吞噬去获得白骨的特性，可惜，失败了。
　　（黑光病毒这东东本身就有一定的物免，再来个物理特性无效就无解了）
　　白骨的特性不属于基因类能力，而是一种特殊的能量塑造出来的，没有那种能量，茉言是没办法无限量复制这种特殊的白骨的。
　　如果把白骨当做消耗品恢复能量还不错，但是用来强化自身的话，那就是个错误了。
　　白骨会破坏茉言的能力平衡，会让她续航能力极强的能力套装出现一个消耗品，被打破之后还得补给才能重新修复的能力对黑光病毒来讲就是废物。
　　琪露诺在岛上找了一个大湖在用冰堆城堡，夜影闲来无事就跟在夜凰后面闲逛，说起来做正事的反倒只有没有任何收获的茉言一个人。
　　夜凰自然不会做什么正事了，一年过去，她还是没有长大，反倒是夜影，现在已经长高了不少。
　　至少夜影的腿已经和夜凰一样长了，也就是说，夜影现在高夜凰很多。
　　出门去说夜凰是哥哥肯定没人信，身高决定一切的世界，对矮子就是这么不有好。
　　虽然……夜影在茉言旁边也是个矮子。
　　暂时和平的世界需要更多英雄来应对下一次的灾难，有着先知的存在让超能力者更加没有出路，甚至现在国人都以家里出现能力者为耻。
　　也因此，夜凰出门去都得伪装一下，至少不能直接出现在人堆里了，不然别说玩了，不被一群愤怒的市民追着跑就是好的了。
　　没办法，人总是很忘本的，白骨之地还摆在那里，这些人就已经忘记了是谁在亡灵大军出现的时候保护市民。
　　呃，这里强调一下，毕竟是几千米高度降下来的，自然有不少骷髅被大风刮走了，落到其他城市里之后，自然就得该城市的超级英雄出手了。
　　现在乱来的先知害得超能力者在普通人里已经失去了信赖，甚至都已经出现了强烈的负面情绪。
　　这都是一个不合格的先知造成的。

第五十三章 大古变成汤

　　夜凰获取第七个能力就仿佛托尼宣布钢铁侠诞生一样，一时间异世界入侵的几率大了很多。
　　亡者世界的入侵刚刚过去，虫族就冒了出来，这一次是，真的虫族，而不是上次那些适应现代的残次品。
　　这一次都敌人很合茉言的口味，所以她第一时间就跑去和虫族作战了。
　　夜凰她们倒是没什么兴趣，虫族什么的，颜值低不说，还长得丑……
　　好吧，这个话题终止。
　　虫族的虫洞是开在北美洲的，茉言想要去那里还得夜凰送一程，这对她来讲并不麻烦，也就是把茉言分解成微粒然后完成重组就行了。
　　茉言的体质特殊，没有完全复刻也无所谓，可是其他人不行，她的这个瞬移除非是能量体或者茉言这种特殊体质，否则穿送过去搞不好就回不来了。
　　好在，岛上的伙伴们都是这种特殊体质。
　　最近的夜影不再黏着夜凰了，她好像找到了男朋友，夜凰很不高兴，所以她散掉身体，用死亡视角去尾随。
　　在死亡视角里，夜影和一个不认识的男生很亲近，两人拉拉扯扯的，看的夜凰忍不住跳出去赐予他伟大的死亡。
　　当然，这不是出于爱，只不过是他害怕自己受制于夜影这个秘密被发现之后……
　　虽然信任夜影，但是夜凰可不介意用最恶劣的想法去认知那个男生。
　　好歹也是画师，夜凰接触到的洞还是很广泛的，比如说触手什么的……
　　鬼知道这个世界会不会出现触手怪，再说，也不是非得触手不是。
　　咳咳，跑题了跑题了。
　　心里不舒服的夜凰独自一人跑到岛边，看着茫茫的大海，大喊一声，不小心一脚同时踩到了沙滩和海水……
　　岛屿和海洋的界限被模糊了，也就是说，岛屿正在和大海混作一团，这座岛要完！
　　（界限破坏的能力很简单，就是破坏界限，也就是边界，而这种规则类能力基本上都是被动的，就好像直死魔眼哪怕不小心碰到死线，死线也还是会断，呃，好像比喻有些不对？）
　　大感不妙的夜凰脚下一动就飞了起来，迅速来到岛内，把还在湖里躺着的琪露诺拽了起来，紧接着，岛就仿佛沙化了一般，彻底沉没。
　　看着下方沉没的岛屿，夜凰眨眨眼，好像惹祸了，那该怎么办？
　　跑呗。
　　这个能力好用啊，这时候才发现自己这个能力该怎么用的夜凰第一时间就想到了北美上方的那个虫洞，如果说她对着虫洞拍一巴掌的话……
　　好像虫洞是会修复，但是整个地球的天空都会出现虫洞的特性，破坏界限之后，两者会融合成一种东西，天空占大，所以虫洞会被天空融合，但是
　　虫洞也不会消失，只是会和天空融合而已。
　　“所以，不能拍了吗？”
　　听着茉言的解释，夜凰一脸失落，刚想要试试呢，能力太多了，她想一个能力开发是很麻烦的。
　　“你要是真的拍一下，那明天就是世界末日。”茉言翻了个白眼，不帮忙就算了，也别捣乱啊。
　　战线在北美洲多好，非得把战线拉到全世界，地球这么圆润，干嘛要欺负她？
　　等等，这个世界的地球好像的确有些太圆了……
　　照片上的地球的一个圆润无比的球，简直就好像是直接倒模出来的一样，唯一和球型不同的地方，是地球上有高山和大海，但是包含大气层在内的话，地球的确很圆润。
　　“听起来好像很好玩的样子啊。”
　　琪露诺看着夜凰的右手，脑子里闪过极为危险的想法。
　　夜凰一听会造成世界毁灭，一脸的骄傲，看，她一只手就等于一个LV5！
　　夜凰她们这里这个级别还是叫LV5，迁就全世界不代表她们自己就会默认外界的说法，论外什么的，听起来怪怪的。
　　LV5什么的，至少听起来还算正常，可是论外的话……
　　怎么说呢，听起来简直好像被能力者排除在外了一样。
　　虽然那是地位的象征，但是这种象征谁想要谁要吧，反正以后她们说不想要的。
　　“你们两个！”看到这两人的反应，茉言不得不严肃起来了：“这段时间给我呆在这里别乱跑，特别是你，夜凰！”
　　末日要是被世界内的某人带来那可就搞笑了，带来毁灭的人可不一定能获得什么好处，更何况夜凰还完全没兴趣找虫族要什么好处。
　　虫族还能给什么好处呢？顶天给个虫族女王当当，可是，虫族这种生物……
　　考虑一下铺天盖地的虫子，投诚虫族除非是审美有问题，否则完全不用担心这种现象的出现。
　　更何况虫族的高效性，也不是什么人都有资格投诚的，要是拖累了虫族的脚步，那还不被虫族当成送上门的蛋白质？
　　因为要看着点这两个小鬼别胡来，茉言也就退出了战场，让夜凰带着她们回去岛屿。
　　然后就收到了夜凰尴尬而不失优雅的笑容……
　　茉言皱眉，夜凰脸上出现这种笑容她倒是不奇怪，鬼知道当初一别之后夜凰到底吞噬了些什么人，可是这会儿露出这种笑容……
　　emmmm……
　　怕不是岛被拆了吧？
　　仔细想想也是，不是意外触发那个破坏界限的能力，以夜凰的粗神经，怎么会发现自己这个界限破坏的能力该怎么样？
　　“所以，我们的岛是没有了吗？”
　　“嗯嗯！”夜凰飞快的点头。
　　茉言抬头看着天空，天色还不错，得，再找一座岛吧。
　　（突然发现夜凰还没有天象技能，那下一个变身就是这个能力了）
　　七个变身的能量合到一起就是拥有无坚不摧属性的电流，这种能量可以用来操纵金属，使用矢量操作，不过矢量操作的能力和金属控制重合，所以被取消了。
　　也就是说，夜凰的七个能力加起来就是用无坚不摧的电流使用耍无赖的矢量操作，至于吞噬进化这个能力……就当它是一个被动优化自身能力的技能吧。
　　夜凰的吞噬能力太挑食了，至于界限突破，那是被动技能，反正暂时夜凰还不知道该怎么玩。
　　所以她体内的能量是充斥全身的电流，这种电流只要碰到就会造成不可修复的断裂伤，加上电流的特殊性质，夜凰只要一道电流接触到敌人，就会把敌人变成碎末，强度高了还可以变成一堆飞灰。
　　这只是纯粹的能量，而夜凰还可以用能量和天地共鸣，也就是她的那招雷霆万钧，满天雷云降下无边闪电，但实际上这招除了攻击范围之外，还不如夜凰的普攻……
　　伤害主要依靠死亡的力量，而不是电流的伤害，自然界的闪电可不带死亡效果的。
　　之所以说这个，是因为她们在去海上找岛屿的时候，华夏的白骨之地活了。
　　一个城市那么大的白骨，就这么在世界眼前站了起来，一脚震踏附近的一些建筑之后，白骨巨人伸手戳开了天空中的黑洞。
　　至于五行封印，自然是爆掉了，化身阵法的五个人也死的连渣都不剩。
　　好在，先知大人早有准备，两枚埋在白骨之地的核弹瞬间引爆，被蒸腾的小了很多的白骨巨人头顶仍然不断下着白骨雨，可惜短时间里，白骨巨人是长不大了。
　　而我们的先知，这会儿正在折腾一个可怜的青年，因为在先知的预言中，这个青年有着化身巨人的能力，有着战胜并且彻底消灭白骨之地的能力。
　　自从某四只出现以后，就再也没有论外级别诞生了，根据先知的计算，以后是没有人能在她们四人的守护下成功毁灭人类，所以这个级别理论上已经不会出现了。
　　四个论外是一个平衡，或者说是一个设定，只要茉言她们四个论外在，地球人类永无宁日，但也永远不会出现灭绝的危机。
　　这就好像一拳超人里的神级一样，琦玉摆在这里，真神蹦出来也排不了神级。
　　“如果我告诉你，你的姐姐和姐夫正在白骨之地度蜜月呢？还是无所谓吗？”先知无所谓的笑了笑，她知道该怎么说服青年。
　　在先知对面闭着眼睛静坐的青年猛然睁大双眼，仿佛暴怒的野兽一般盯着先知。
　　“把神光棒给我！”
　　“你的意思是……”
　　“我答应你们任何条件，把神光棒交给我，快！”青年没有时间和这帮恶心的家伙对话，时间紧迫，他要赶快了。
　　（先知不是有什么恶意，她只是情商有些小问题，不过问题不大，先知嘛，怎么作都不会死的）
　　先知露出了笑容，她就知道这样能说服方古，而且是最快的说服。
　　透彻人心的光芒在白骨之地周围的一处炸裂，红蓝色的巨人凭空出现，一拳打到了巨大的白骨巨人。
　　刚出现的巨人比起白骨巨人还要小一些，不断长大的白骨巨人很快就高处巨人一头。
　　可惜，赶时间的巨人可没时间和白骨巨人浪费时间，直接一个奥特光线炸了白骨巨人，随后飞向天空，一个眼神（鬼知道是什么技能）捋平了黑洞，随后在空中消失不见。

第五十四章 冒牌货

　　变回人间体的大古开始寻找自己的姐姐姐夫，但是最后找到的却只有尸体。
　　事实证明，每个主角都是天煞孤星，但天煞孤星不止包涵主角，看，大古这不就中招了？
　　夜凰她们在海上，为了寻找一座合适的岛还真的花了她们不少的时间。
　　可惜，这一切夜影都没有来参与……
　　“我要打死那个敢勾引小影的贱人！”
　　“琪露诺。”
　　茉言按住暴躁的夜凰，给了琪露诺一个眼神，琪露诺应声，一道寒流把夜凰和茉言两人一起冻上了……
　　随后，夜凰身上黑色能量涌动，凭空从坚冰中消失了。
　　茉言看到眼前的夜凰不见了，这还得了，慌忙大力挣脱琪露诺的冰，飞向大陆，她知道夜凰会去哪里。
　　虽然可能已经来不及了，夜凰杀人的速度是最快的，她只要碰到就会死。
　　急忙赶到夜影那里的茉言看着三人和平的喝茶的画面，差点没从天上掉下去。
　　来自虫族的飞行技能可不怎么稳定。
　　“你们这是……”
　　夜凰两兄妹平淡的看着茉言，而那个疑似夜影男朋友的人则露出了诡异的笑容。
　　接着，一道颜色怪异的光芒从怪人眼里射出，被击中的那一刻，茉言懂了。
　　原来是精神控制……
　　“夜凰！起床了！”
　　被控制前的最后时刻，茉言大喊道。
　　她相信，同样作为穿越者，内心的秘密不会允许夜凰被控制太久的，茉言也一样，只可惜，还是得缓一阵子。
　　当茉言脸上也出现那种平淡的表情以后，男人兴奋的拿出手机，播了一个号码。
　　“我的任务已经完成了，你们答应我的条件……”
　　“任务完成，什么都好说。”先知的声音从手机里传来。
　　“那就……呃”
　　男人被一枪爆头，随后，从死角走出一个全副武装的特种兵，看着陷入昏迷的三个女孩，面罩下的脸上满是无奈。
　　这个先知迟早要完，可别连累其他人了。
　　先知有多浪，和她有接触的人都知道，这丫就是一作死狂人，偏偏因为先知的身份，还怎么都能避免危险。
　　等得罪的人多了，活路被全部堵住，看她还能怎么办。
　　试图控制论外也就算了，控制完成之后就一枪干掉执行者，真是个不怕死的家伙。
　　先知的行事风格很有问题，编制里都有很多人想揍这个先知一顿，更不要提这次这三个小孩了。
　　昏迷其实不是被控制的表现，而是苏醒的征兆，七重特殊体质的夜凰醒来的最早。
　　于是先知就这么死了。
　　只要先知还有死亡的概念，夜凰就能直接瞬移到先知背后，无论先知怎么预言，这都是不可改变的命运。
　　先知有准备复活，但是夜凰杀死的人无法复活，这是死亡的恩赐。
　　茉言第二个醒了，在茉言醒了之后，特种兵对茉言敬了个礼就离开了，茉言一个人把夜影抱起来跑回了新岛上。
　　抱人飞这种高级技能茉言还不会。
　　夜影不是醒的晚，她只是不好意思醒，这下，是真的没脸见人了。
　　不行，她要把那个恶心的家伙灵魂召唤出来，点魂灯！
　　管他有什么苦衷，反正已经恶心到她了就是了，在被控制的时候，夜影的第一次被那人拿了去，想要死的那么轻松？
　　死亡的魅力所在，还没有明白呢，走那么快干什么？
　　夜影已经有黑化征兆了，并且丝毫没有想过要压制这种心理。
　　（按理来讲，接下来应该让夜凰接受夜影，不过呢，本来这个剧情就是找个借口把妹妹安排走，所以接下来夜凰表露出的不会是怜惜，而是微微的躲避）
　　关于夜影身上发生的事情，茉言自然看得出来，但又能有什么办法呢？发生了就是发生了，哪怕身体上能够修复，在精神上，还不是没有改变？
　　除非删除这段记忆，否则夜影是回不到从前了。
　　夜凰的报复从来不隔夜，就好比先知，哪怕预知未来，也还是当场被夜凰击毙。
　　这个先知这段时间实在是太跳了点，基本上在被国家发现之后，什么事背后都有她插上一手。
　　而现在，夜凰杀了她。
　　回去岛上的夜凰发现夜影不知道为什么有些避着她，明明平时都会自己黏上来的说。
　　不过这样也好，作为一方通行，才不需要无用的亲情。
　　这是中二病犯了。
　　她们两兄妹之间的事情有些复杂，茉言实在是无法插进去，一会儿安慰这个一会儿劝那个的，受够了的茉言在又一次说服夜凰失败之后，怒了。
　　直接把两人扔到她在地下建造的母巢里，用触手捆住之后，把两人摆一块儿，干脆利落的走人了。
　　亲兄妹多多沟通就好了，她这个外人可做不到太多，还是得夜影她自己努力解开心结。
　　可惜，茉言忘记了，夜凰心智不是很成熟，几句话功夫，母巢就炸了……
　　看着飞得高高的夜凰，茉言心里感叹，果然还是让她们两兄妹自己沟通效果更好一点，虽然付出了一个母巢，但是她们两个关系缓和就好了。
　　（计划失败，夜凰不只是表现出了躲避的神色，还扎了夜影的心，结果就是上升外太空了）
　　夜凰飞走了，小影还在这里呢。
　　想到这一点，茉言跳到她布置母巢的大坑那里，看着流泪的小影，无奈一笑。
　　果然还是小孩子啊……
　　说起来，小影好像才十五岁……
　　死的好！
　　因为平时夜影成熟的表现（对比夜凰），茉言差点都忘了夜影才是个未成年，突然间，茉言居然有些想为那个特种兵点赞了。
　　“小影。”茉言抱住流泪的夜影，说道：“那家伙是不是欺负你了？等她回来看我不揍她！”
　　“不，不用了。”夜影摇着头，干呕了一阵之后，吐出一枚白球，“这是我们能力的来源，它比起最初的形态，里面还多了我的信息。”
　　看着夜影递过来的白球，茉言感觉有些不妙。
　　“小影，你想干嘛？”
　　看着惊慌的茉言，夜影笑了，平常稳重的茉言居然还会慌乱啊……
　　因为失去生命球，夜影的身体开始消散，最后一缕光芒落入茉言手里的生命球，最后的信息消失。
　　（不成熟的夜影遇到这种事情，第一时间想到的自然是死，而且，她有这个能力，所以就这么做了，不奇怪吧？）
　　夜凰和夜影是双胞胎，至少设定上是这样，可惜夜凰已经不再是夜凰，哪怕夜影彻底死亡，夜凰也没有任何感应。
　　手里捧着的白球被黑光病毒吞进体内，第一次变身被触发。
　　变成夜影的茉言一脸苦笑，这什么事啊！
　　有着黑光病毒能力的茉言变身的自然还是女生，生命球改变物种也是以基因为模板的，黑光病毒正是玩弄基因的好手，这么点副作用，早没了。
　　飞了不知道多长时间，直到已经快要离开地球的时候，夜凰感觉夜影气消了，才瞬移回到地球。
　　“真是暴力啊小妹，你这样说嫁不出去的。”
　　看着自己肩膀上突然出现的手，茉言扯了扯嘴角，抓住手臂就是一摔。
　　活该被小影打飞不见。
　　这种程度的攻击自然不会伤到夜凰，甚至看她迷茫的眼神，连点感觉都没有。
　　同为黑光病毒原型体，茉言看得出来，夜凰这家伙自己编辑身体，现在她的身体组成很怪异，别说这样摔下来了，哪怕被压成饼都不会受伤。
　　她对身体的优化让她的身体柔韧性极强，大概钝器伤害免疫的程度。
　　虽然心里活动很多，但茉言还是不得不冷着脸对着夜凰说道：“这么希望我嫁出去？好，我现在就去！”
　　说罢，茉言转身欲飞，这下尴尬了……
　　她刚刚获得生命球，压根就没有飞行的能力，这两兄妹是上帝派来折磨我的吧！
　　茉言绝望了。
　　看夜影的样子，夜凰想了想之前发生的事情，感觉这家伙可能会来真的，当即爬起来把夜影扑倒。
　　“你放开！”茉言羞愤的想要打人，可是为了符合人设，忍了。
　　夜凰露出了嘲讽表情，她放开就是傻，这次小影离开真的会带个男朋友回来的。
　　看到夜凰的表情，茉言更想打人了，继续忍！
　　两人僵持不下，鬼知道多长时间之后，琪露诺路过的时候不小心被茉言伸出去的小腿绊倒。
　　其实这种事情发生在琪露诺身上是很正常的。
　　“你们在cos毛毯吗？”琪露诺眨眨眼，往两人身上一倒，“大家一起玩哦！”
　　“滚开！”茉言和夜凰几乎同步踹飞了捣乱的琪露诺。
　　脑袋插进天花板的琪露诺晕了过去，而夜凰两人也解放了。
　　“我不管，反正不许去！”夜凰不管不顾，抱住夜影的腰，反正她是不会放手的。
　　茉言习惯性的摸了摸夜凰的头，然后表情凝固了。
　　惨了，这下人设崩塌了！
　　急忙思考补救办法的茉言还没有想出什么来，就发现夜凰仍旧宁死不屈的表情，好吧，她居然没发现不对？
　　茉言为夜影感到不值，她这个二乎乎的老哥居然这都没有发现茉言是个冒牌货……

第五十五章 穿越空间门

　　日子平淡也不是什么坏事，相比起三天两头出现异界入侵的过去，茉言感觉现在的时光简直太棒了。
　　变成夜影去耍耍夜凰，之后再取消变身回到自己的本体，出去露个面表示要闭关什么的，然后再变回去教教这对兄妹正常的兄妹日常是怎样的。
　　要是没人管这两小鬼迟早骨科，不对，父母双亡根本去不了骨科……
　　所以夜凰这小子是瞄准了穿越的？
　　由不得茉言不怀疑，毕竟这里最了解夜凰的就是茉言了，说真的，以黑光病毒的特性，这种能力的，哪有真的单纯的人？
　　要说夜凰是有兄妹恋情结才穿越成这个身份的话，茉言一点都不怀疑。
　　可是，看夜凰对夜影的态度，也不像啊？
　　所以，如果不是以后背后的系统或者什么的有兄妹恋情结就是夜凰自己是个变态。
　　说起来到现在茉言都很佩服夜凰这家伙，夜影超可怜的，都失踪这么久了，她居然还没有发现！
　　琪露诺都发现了夜凰还没有发现这一点的吗？
　　茉言也不知道为什么，不过，她知道，现在该出动了。
　　警铃大作的岛屿内，飞在空中的琪露诺和从地面极速跑来的夜凰已经停在茉言身边。
　　“这次是东亚地区的提罗城，出发吧。”茉言说道。
　　夜凰看了看周围，疑惑的问道：“小影呢？”
　　“她已经出发了，现在，立刻！马上！出发！”
　　茉言没有多解释什么，她的速度可不是很快，还是得依靠星球内的火箭推进装置把自己发射出去。
　　起码，也得在夜凰到那里之前到。
　　答应了夜影要好好照顾夜凰的，那就一定会做到，哪怕拼尽一切。
　　地球的空间简直像筛子一样，到处都是漏洞，到底有多少道空间门，这个至今还没有人知道。
　　现在地球还没有合适的检测空间波动的科技，甚至就连对异世界专用武器都没有开发出来。
　　不过这些异界入侵也不是没有带来好处，至少现在人类完成自我毁灭是不需要扔核弹了。
　　空间门曾经都是由茉言杀到对面不得不关闭的，后来先知出现以后，就有了办法来封印。
　　这第四代先知是个科学家，预言能力都应用在科技发明上，这让她的研究效率高的可怕，也是地球武器威力急速上升的根本原因之一。
　　提罗出现的异世界生物难得正常了起来，也就是很适合茉言战斗的那种敌人。
　　可惜了，这一次她得变成夜影来战斗。
　　或者说，是利用生命球的能力来战斗。
　　夜凰来到这里之后，看到的就是一个大天使正高高在上的审判众生。
　　鬼知道茉言这第一个变身到底是哪位天使，诸天万界天使很多的。
　　变身能力基本上废了的夜凰不管那么多，用出了自己的终极防御技电流发生器。
　　把自身当做电流的核心，所有靠近的敌人都会受到电流的自动反击，消耗相对来讲，的确大了不少，但架不住方便啊。
　　而且，这样产生的被动攻击可是必中的，加上夜凰电流的一击秒杀特性，简直就是战场上的灾难发生器。
　　夜凰所过之处，遍地都是渣渣，电流透彻全身，而死亡的力量让她只要触碰就会导致死线断裂，产生无法修复的伤害。
　　至今为止，被她的电流伤到的，都死了。
　　琪露诺还是那样子，打架什么的完全不会，只能放放冰霜气流搞破坏了，不过轻而易举就能冰封半个地球的寒冰，怎么也不会败。
　　死亡闪电加上兔子的极致速度，夜凰跑到哪里敌人就死到哪里，感觉战斗已经毫无悬念的茉言变成夜影，从腰间拿出一枚特制的手雷。
　　这是某不愿透露姓名的先知发明的用于关闭空间门的特质手雷，还没有经过实验，不过先知表示很好用。
　　boom！
　　手雷爆炸之后释放出的辐射开始干扰空间门的稳定性，最明显的变化，已经没有新的敌人从空间门里出来了。
　　“等等，夜凰，别往那边跑！”看到夜凰的移动轨迹，茉言急忙喊道。
　　“呃……”面对近在咫尺的空间门，夜凰对着茉言说道：“这次我就不问你为什么了……”
　　说着，夜凰就消失在空间门附近，她被关闭的空间门卷进了对面的世界。
　　“不！”
　　茉言不管不顾的冲向空间门，对着系统吩咐道。
　　“帮我定为夜凰所在的时空。”
　　“指令确认。”
　　已经被茉言完全收服的系统蹦出四个字，随后，茉言也消失在空间门附近。
　　面对突然就空无一人的环境，琪露诺眨了眨眼，她也想跟着过去来着……
　　在出现超能力者以前，琪露诺都是被认为是怪胎的，后来被收编之后，茉言她们很照顾琪露诺的（主要因为这个名字和对她智商的不放心），她在这个世界上也就她们几个朋友了。
　　至于父母什么的，早在琪露诺出生的时候就被动干掉了，小孩子出生是要哭的，而琪露诺呼出的气流都是极致的冰寒。
　　没办法跟着她们一起去玩，琪露诺只好一个人孤零零的回去基地，她要在伙伴们回来之前，保护基地。
　　（琪露诺得留下来保护地球呢，反正琪露诺的破坏力足够强了，这个琪露诺的设定可是自然化身，就和夜凰的死亡化身一样，起码层次是一样的）
　　说起夜凰和茉言两人，她们被卷进空间门之后，就来到了一个怪异的世界，在那个世界，她们仿佛回到了童年……
　　这是Ben10的世界，也就是所谓的少年骇客，用外星手表变身外星人的那部动画片。
　　轻而易举的就被世界同化的夜凰出生在这个世界地球的一个家庭里茉言因为系统的庇护，还没有被这个世界同化，不过为了夜影的承诺，她主动被同化，成为了小孩子。
　　夜凰很特殊，这一点茉言并不否认，能从电脑里冒出来，怎么看都不是正常人，所以她转生成这个世界的主角也就丝毫不觉得奇怪了。
　　可惜茉言在这个世界只是个局外人，不是主角的小队里的任何人，不过她也不需要那个身份，暗处更加适合她的目标。
　　转生和转世不同，转生仍旧保有过去的记忆，甚至连能力也都携带着，有必要的话茉言随时可以化身地球的毁灭日，保证夜凰的安全并且找到回家的路就显得容易多了。
　　根据系统的分析，她们是来到了这个世界的过去了，只要世界进程不出现什么严重的问题，迟早都会开启空间门让她们回到地球的。
　　这个世界的画风有些诡异，那些外星人跑去地球之后，适应了地球的画风导致夜凰茉言两人都没有认出来那些人居然是这个世界的外星人。
　　画风突变的夜凰倒是没有忘记过去，不过也成了熊孩子一个，十年过去了，学习没学好，倒是成天在学校里欺负人。
　　主要是学校里的两个校霸，欺负主角？那可能嘛，成年人的经验被夜凰拿来欺负小孩子这种事情，茉言羞于承认夜凰是个成年人。
　　生日上的巧合让夜凰每年的生日都是和一个堂妹一起过的，两家人关系很好，除了这对堂兄妹。
　　隐藏在暗中的窥视者茉言是真的不明白，夜凰到底是怎么做到完美融入角色的。
　　暑假即将到来，还记得一点剧情的夜凰知道，接下来就是那个叫阿米什么什么的怪表降临地球的时候，虽然不太想要那东东，但是，那是这个世界唯一好玩的东西。
　　刚一放假，跑出学校的夜凰就被她这个世界的爷爷接走了。
　　在这个世界，夜凰的名字叫田小凰（真名是凰，怎么穿都改变不了），而且，在这个世界的她是个小男孩，嗯，至少暂时来讲是这样。
　　对此，茉言很欣慰，起码夜凰的内心没有被身体影响，不然这次的转生就会导致少年骇客变成少女骇客。
　　不像她，哪怕转生了，也还是一个女孩子，茉言已经彻底没的救了。
　　“爷爷！”小个子的夜凰看到这个世界的爷爷，高兴的跑过去来了一个拥抱。
　　“诶，小夜（嗯，乳名，乳名懂不？好吧，主要是小凰什么的，太奇怪了），这个夏天要和爷爷一起过了，开不开心啊？”
　　老爷子抱起夜凰，把他放到肩上，轻松无比的问道。
　　“开心！才怪嘞！”看到车上的小雯，夜凰指着她大喊道：“为什么她也在这里！”
　　“哦，你说小雯啊，她这个夏天也要和我们一起的哦。”爷爷笑着摸了摸夜凰的头，仿佛没有看到两兄妹之间的重重矛盾一样。
　　事实上，对成年人来讲，这两兄妹的矛盾完全是关系好的表现嘛，如果成年之后也这样，那就成了秀恩爱了。
　　（关于这个世界的cp，我站兄妹，所以是没有少年骇客之外的剧情的，那个时候就该回家去了）
　　“哦，烦诶。”夜凰用手捂住脸，他是真的怂这个堂妹。
　　小雯是个学霸，学霸在斗嘴这方面有巨大优势，起码夜凰是斗不过小雯的。

第五十六章 二代 Omnitrix

　　小雯的样子和夜影基本上一样，可是夜凰试探过了，小雯并不是夜影，至少夜影才不会这样和他互怼。
　　还有一点就是，小影才不会在耳朵上打耳洞呢！
　　小影的小秘密，她超级怕疼的。
　　互怼的日常完全没有影响到爷爷开车的行为，他们仍旧在天黑之前来到了森林。
　　到底是不是剧情里那个森林夜凰并不知道，不过反正手表是跟着老爷子来的，只要老爷子在，小破表就会在。
　　而且因为是基因认证的，只有他们田家人才能使用，而这一点，夜凰表示无所谓。
　　反正没有小破表等到邪咒魔女发神经之后，也有机会弄到魔法，而且，总觉得这个世界的魔法更好玩一些。
　　他们这三人组里，魔法科技变异齐了，这种去了漫威都是三巨头级别的。
　　科技实力的确有些不够……
　　考虑这些好像有些不对，反正玩科技的是爷爷，他这个小孩是没机会了。
　　除了手表只能是魔法，因为科技要留给手脚不便的老爷子使用。
　　说真的，夜凰已经想好该怎么使用Omnitrix了，比如，用火焰人把小雯的头发烧光光？
　　“咦，你在笑什么，感觉好恶心的样子。”注意到夜凰脸上怪异的笑容，小雯下意识的抖了抖胳膊，这个笑容看起来毛毛的。
　　不然怎么说这两人是完美cp呢？他们总是能注意到对方，两人斗起嘴来连田马克都插不了话。
　　“想不想试试看爷爷的特色料理啊？”这时，老爷子端着两碗大虫子走了过来。
　　（田马克的胃口是真的好，贝爷都要去头的好吧！）
　　“呃，爷爷，我们去森林里玩了！”突然想到老爷子惊悚的爱好的夜凰拉起小雯就跑。
　　“等下啊，爷爷我们很快就回来！”
　　还不知道自己逃过一劫的小雯有些不高兴，这两兄妹很亲近爷爷的，鬼知道到底是为什么，当时看到最后的时候我才发现这两个主角不是孤儿，没有出现小班爸爸之前我一直以为他们父母双亡来着。
　　习惯性打算和夜凰争吵的小雯看到了夜凰背后的流星，而且，越来越近，越来越近……
　　“跑啊！”×2
　　知道夜凰体质的小雯拉着夜凰就跑。
　　（怎么看这两都不是一路人，小雯武力值太高了）
　　Omnitrix在一番周折之后，终于还是被夜凰所持有了，只不过……
　　夜凰感觉这小破表不是原版啊。
　　或者说，不是小班拿到的第一代Omnitrix，而是第二代Omnitrix，功能更强大，变身准确性也更高。
　　当然，除此之外，基本上和初代没什么区别，也没有Ultimate Omnitrix的终极进化形态，算起来的确不怎么如意。
　　不过第二代Omnitrix的功能使用起来更加方便一些，最重要的是，这个第二代Omnitrix的各项功能开启起来更加简洁，比如说第二部少年骇客最后那集里小班开启的无限制变身，二代就很容易开启。
　　至于Ultimate Omnitrix，其实主要是给Omnitrix加了个外部挂件，严格来讲终极进化能力不是Omnitrix的。
　　Ultimate译为终极的，所以说，作为一个外部挂件，终极进化和Omnitrix是没有关系的。
　　第二代Omnitrix和初代不同的地方，初始英雄可选性。
　　第一个，自然是超酷的火焰人了。
　　“嘿，我超火的。”
　　玩火的感觉，真的很棒耶，虽然玩电流也很好玩，但和火焰可是两种感觉。
　　“你打算烧了这里吗？快停下！”小雯一脚踹翻夜凰，大喊道。
　　一脸懵逼的夜凰揉着脑袋，她是怎么踢到浑身冒火的他而不受伤的？
　　算了算了，跟动画片较真的他也是有够傻的。
　　“放火专家当然也会灭……跑啊！”
　　火焰人夜凰一把捞起小雯，脚下冒火直接飞向天空，地面火焰在夜凰加了一把之后，有些凶猛……
　　奇怪，田小班到底是怎么那么轻松操作这些外星人的？
　　在体验过这种难度之后，夜凰不得不提出了这样的疑问。
　　剧情需要也太过分了吧！哦好吧，和动画片较真是真的傻。
　　“爷爷。”
　　飞回老破车这里之后，小雯跳到老爷子怀里挡住他的视线，同时用手示意夜凰快躲起来，她可不想被爷爷认为她把堂哥给点了。
　　“小雯，你们在那边做了什么？那里怎么冒火了？”
　　拿着灭火器的老爷子糊涂的问着小雯，他现在还没有想明白小雯是哪里冒出来的。
　　刚刚，好像是从天而降的？
　　“是我的呆头堂哥啦，他不小心点着了枯树枝。”
　　“是这样啊，那我们快过去灭火吧。”虽然不解火怎么冒出这么大的，但老爷子还是抓得住重点。
　　小雯干笑两声，那边的火焰已经不是灭火器能搞定的了，算了，爷爷会知道什么时候该撤退的。
　　至于火焰人，这会儿正靠在老破车后面瞎折腾呢。
　　这会儿夜凰知道第一代Omnitrix的好处了，起码第一代变身只有三分钟，和奥特曼一个级别的变身时间压根不需要考虑该怎么变回来。
　　第二代Omnitrix的限制器有些问题，只要对使用者不会造成影响，就可以无限制使用。
　　这就是问题了，身体方面，田小班好歹也是个混血儿，看小雯的战斗力就知道了，无法使用二代只是因为心智不够，而夜凰可不是真的十岁小孩。
　　虽然茉言不这么觉得。
　　第二代Omnitrix变回去的办法夜凰还是没有找到，不过却也不是没有什么好处，起码，他找到该怎么灭火了。
　　或者说是知道该怎么用火焰人吞噬火焰了。
　　吃饭这种事情，这可是本能，夜凰找到该怎么操作当然不难了。
　　偷偷摸摸的回去火灾现场，趁着两人用灭火器灭小火的时候，跑去重灾区的夜凰吃掉了这里大量的火焰。
　　（第一集的机器受被疯狂的大火给融了）
　　“火灭了。”老爷子平淡的说道。
　　“对啊，火灭了。”小雯应声道，她知道是发生了什么。
　　回到老破车，老爷子看着小雯，严肃道：“你堂哥呢？”
　　“嗨！爷爷！”
　　躲在老破车后面的夜凰露出一个脑袋，对着老爷子笑了下，超惊悚的。
　　“哦！小夜，小雯，你们到底发生了什么？”老爷子吓了一跳，孙子变成了大火炬，嘿，等等，这大火炬好眼熟啊。
　　派罗奈星人？他们是直接转化其他星人繁殖的吗？
　　“把你们之前发生的事情全都说一下吧。”老爷子一脸头疼的看着夜凰，好好的暑假完了。
　　小雯和夜凰目光交流一波之后，小雯开始了解释。
　　搞清楚经过之后，老爷子走到夜凰身边，按了一下Omnitrix，夜凰就变了回来。
　　夜凰和小雯四目相对，爷爷为什么会使用Omnitrix？！
　　小雯不觉得爷爷会使用这种外星高科技，而夜凰则是知道老爷子压根就不知道Omnitrix，传说和现实不同，老爷子可是根本就没有见过真的Omnitrix，更别说这还是二代。
　　“爷爷，你为什么会使用这只怪表？”夜凰不解的问道。
　　“这只表叫Omnitrix，具体是什么你们以后会明白的，现在，我们该离开了。”
　　老爷子没心情解释那么多，手表到来意味着机械兽也来了，他们该离开了。
　　（嗯，老爷子是重生者，加上夜凰这个穿越者，小雯这个疑似小影转世的不知名生物，这个小队超好玩）
　　两小只不明所以的上了车，在天亮之前，他们回到了城市。
　　一晚上夜凰都没有睡觉，他在瞎折腾手表，初始英雄可以自己选择，而夜凰现在还只选了一个火焰人。
　　萌萌的轰天雷自然要选，那个光这只奇怪的电子精灵也要选择，夜凰还是习惯用电一点。
　　莎琳那个蜥蜴奶奶也是个必选项，超强念动力还是很厉害的。
　　快闪之星不容错过，小奇兵这种怪才也是要选的，变形怪很好用来着。
　　超巨人很厉害呢，魔贾斯虽然原型体不是很厉害，但是拿来气气魔贾斯还是很好用的。
　　最后一个，夜凰需要选择一只海底战斗用的异形，可惜，海底的异形还真没有他喜欢的。
　　那最后一只外星英雄，夜凰选择了人形生物，小雯。
　　反正夜凰不觉得小雯哪里像地球人了。
　　小雯一晚上也是翻来覆去睡不着，堂哥变成了怪物，回家去肯定要被叔叔说死。
　　第二集的小boss董吾博士，在夜凰他们去博物馆看观赏的时候冒了出来。
　　没有急着打怪升级的夜凰看着四周的木头人，话说这些人到底是瞎还是傻？
　　Ben10路人一直都很迷，比如说世界都要毁灭了，居然还是小班他们几个拯救世界，简直让人没话说。
　　“小夜！”
　　看夜凰完全没有变身的征兆，老爷子忍不住叫了一下。
　　“啊？哦！”被叫了一下之后，夜凰扭动手表，嘭的一声变成了快闪之星。
　　小夜需要成长，这是重生者老爷子的想法，事实上这个暑假小班的成长完全是肉眼可见的。
　　“速度等于力量，小夜，揍他！”在夜凰后面，老爷子大喊道。
　　可惜，快闪之星比声音还快，压根听不到……
　　当然这个道理夜凰还是懂的，快速跑到董吾大青蛙的脚下，一击打翻青蛙之后， Omnitrix响起来了……

第五十七章 某路过的魔贾斯

　　boom！
　　红色的强光过后，夜凰从快闪之星变成了普通的地球小孩，看着头顶落下的大脚掌目光茫然。
　　小雯一个滑步带走了差点变成饼的夜凰，把他扔到爷爷那里之后，就开始了个人秀。
　　（反正每次看到小雯一个十岁小女生战斗力这么惊人总觉得哪里怪怪的）
　　“讨厌的小鬼，宝贝，我们走。”
　　被小雯烦的不行的董吾指挥着自家的宠物撞破天花板离开了，大怪鸟走的时候甚至还顺手抓了爷爷……
　　（小雯的身体是夜凰的，后面有互换身体情节，到那时就会出现一点意外导致换不回去，不然小雯为什么和夜影一样啊。）
　　暗处观察的茉言捂着脸，你们两个白痴够了啊！
　　待了十年，茉言还是不习惯这个奇葩的世界的画风，这帮人的思维方式特别不正常，这么危险的时候，还有心情吵架？
　　“速度就是力量，火焰人！”嘭的一声，变成火焰人的夜凰飞上了天。
　　看着那一抹火云，小雯一脸茫然，速度就是力量不应该变身之前那个超快的外星英雄吗？
　　“嘿！等等我！”
　　无论是小班还是夜凰，他们都没有带人飞的习惯，特别是那个人还是小雯的时候。
　　更何况为了变身不是那么的丑，夜凰选择的变身可都是那种看起来很赞的，至少颜值上很赞。
　　魔贾斯这只章鱼头外星人主要是拿来和他战斗用，夜凰就是这么坏。
　　相应的，战斗力方面也就不怎么样了，火焰人在夜凰手里甚至发挥不出原版小班的实力，他的脾气没那么爆。
　　自然，带人飞还要控制火焰输出，根本没戏。
　　至于田小班到底是怎么做到刚刚变身就操作的那么遛的，呃，田家人天赋异禀？
　　等等，或许，那个光更好用一些？
　　不会删除的夜凰已经没有办法把那个光从Omnitrix里删除了，只能就这样保有这个不怎么好看的变身，不过起码这个变身看起来还萌萌的……
　　哦，好吧，自欺欺人是要不得的。
　　董吾只是一个搞笑用的反派，轻松就被夜凰干掉了，离开怪兽就是个普通人的反派还是很少见的。
　　也不知道为什么田小班不直接攻击董吾，反正夜凰是没有这么多讲究的。
　　砸了董吾的怪机器，所有变化的东西都变回原样了，而董吾也被关进了监狱。
　　这部动漫从头到尾一个人都没有死，和平之星奖名副其实。
　　“下次不许把我丢下了，听到了没有！”小雯扯着夜凰的耳朵，大声喊道。
　　不得不说，这两兄妹的关系是真的特别，难得的演出了真兄妹之间的日常，反正自从缘之空以后，兄妹番就没有多少正常的了。
　　“我哪有丢下你啊！”夜凰吊着死鱼眼，他倒是想带，浑身冒火怎么带？
　　“哦？你是说，把我一个人丢在宠物店的人不是你咯？”
　　“这个……”没办法否认啊，这个还真是他干的。
　　“哼！没话可说了吧？”
　　……
　　开着车的爷爷听着后面孙子孙女的对话，呵呵一笑，他们的关系还真是一如既往的好啊。
　　不要和老年人讨论一些人生问题。
　　十年以来，长期互怼的两人已经形成了一种难以言明的默契，只要对方有要怼自己的想法，就能大概猜到接下来会发生什么。
　　这种近乎预言的能力被他们用来互怼也是没谁了，不过也没办法，预言只是因为这种事情经历了太多，早就已经知道接下来会发生什么而已。
　　接下来，该给小雯玩魔法了。
　　因为上一次去博物馆失败，老爷子就带着他们两人去了了另外一个城市的博物馆，在这里，他们遇到了名为骇尸的黑魔法大师。
　　魔法这种好玩的东西夜凰还没有玩过呢，当时吸收骇尸和邪咒魔女的时候，他们两人都有份，所以理论上来讲，田小班也可以使用魔法。
　　不过从学渣这个身份设定来看，就知道小班不喜欢看书了，自然也没办法去学习魔法。
　　可是夜凰不同，他本身也是学霸，只是爱好特别了点，他喜欢画画。
　　或者说是喜欢二次元，可惜，虽然穿越了，但是他却没有机会混入二次元世界，就连最接近动漫的世界，也都是Ben10这个动画片。
　　动画和动漫还是有不小的区别的，适合年龄就足以说明一切。
　　骇尸的失败很没有道理，被夜凰速度极快的快闪之星打败之后，掉落物是幸运魔坠。
　　夜凰把这个幸运魔坠送给小雯，这一次他们可没有剧情里的那个小矛盾了。
　　夜凰可不喜欢出风头，甚至他对外界的种种都有一些排斥，算是一个自闭少年了。
　　这主要还是当初Alex把夜凰养的太好了，不然也不至于长歪成这样，明明最开始夜凰还是温柔善良大哥哥模板的。
　　对于夜凰的礼物，小雯超级开心，因为她已经发现了，幸运魔坠的功能，那就是绝对的幸运。
　　所以说拿着这种宝物还能被夜凰击败，小雯是实在想不到这家伙到底有多倒霉。
　　不过仔细想想，貌似在幸运魔坠被小雯拿到之后，骇尸简直可以说是事事不顺，幸运值负几千都有可能。
　　小雯把这个秘密告诉了夜凰，就如同夜凰把Omnitrix告诉她一样，两人之间其实没有多少秘密。
　　于是，心机深沉，至少比小雯深沉很多的夜凰找到了幸运的新用途，抽卡。
　　在抽卡方面，幸运值高的人就是这么无敌。
　　然后，骇尸就冒了出来。
　　“把魔坠石还给我！”骇尸大喊道。
　　“想得美！小夜，上，十万伏特！”
　　“收到。”变成那个光的夜凰双手冒着电流出现在骇尸背后，对着小雯说道。
　　一阵滋滋滋的声响过后，骇尸又失败了，这一次，是彻底的失败，他的魔坠石被夜凰一波操作给毁的只剩下小雯手上那个了。
　　接下来，反派是谁来着？哦对，凯文。
　　因为夜凰不会和凯文成为朋友的原因，所以凯文就得一黑到底，他看到了夜凰变身的画面。
　　（没有妹控会原谅有可能成为妹夫的某生物，特别是这个妹妹还和自己长得一模一样的时候）
　　发现了夜凰的秘密，凯文一直跟踪他们，在晚上的时候，潜入了老破车，偷偷吸收了Omnitrix的能量，从而变成了一个畸形种。
　　可能是因为手表里储存着超巨人的基因信息，这一次的凯文怪超级巨大，直接把老破车撞出一个洞来。
　　“啊！”被惊醒的兄妹大喊道。
　　“快下车！”理智的老爷子。
　　虽然不知道发生了什么鬼事情，毕竟夜凰也还没有使用过超巨人变身。
　　“小雯快下车！”不等小雯找拖鞋，已经变成超巨人的夜凰手指一挑就把小雯扔出了车。
　　“啊～我跟你没完！”
　　当然，夜凰是不知道小雯的怨念了，剧情boss更重要。
　　凯文看着比自己大十倍的超巨大外星人，低头看了看自己脚下的老破车，怀疑人生了。
　　“喜欢半夜偷袭是吗？”
　　露出一个笑容，夜凰一脚踹飞凯文怪，用力跳过去，用膝盖压住凯文，让他动弹不得之后，双拳连连挥动，就往他脸上怼。
　　大半夜的突然出现这种怪物，直升机很快就出现了，驾驶员是茉言。
　　“看什么看，没见过大半夜教训儿子的？”
　　超巨人夜凰对着直升机喊道，他又不知道直升机里是茉言。
　　嗯，夜凰什么都不知道，他甚至连还能回去都不知道。
　　小雯和马克呆滞的看着夜凰暴揍巨大合成怪的画面，什么时候夜凰这么暴力了？
　　打了个过瘾，或者说是奥特曼的时间到了之后，夜凰站起来把凯文怪扔到空中，一道光线把凯文怪轰向外太空。
　　下一部再回来吧老兄。
　　现在还是第一部的时候，最后的boss想不起来了，反正出来也是秒杀的货色。
　　夜凰可不是田小班， Omnitrix也不一样，逼急了夜凰开启自毁模式大家一起玩完。
　　就在击败了凯文怪的夜凰得意的时候，天空一艘飞船飘过。
　　“哇哦，卫星飞船诶。”小雯指着天空，惊喜道。
　　看到天空的飞船，夜凰尴尬了，第一部的boss，是魔贾斯！
　　“快，上车……”看着破烂的老破车，马克把后面的话咽了下去。
　　“看我的，变形怪！”
　　变成了变形怪，夜凰赋予老破车存在的意义，或者说，让老破车完成了复活。
　　暂时的。
　　不过这也足够了，老爷子开着变形怪版老破车加速到了水电工的基地，全副武装的爷孙三人组浩浩荡荡的逃跑了。
　　逃跑的夜凰发现一路上都没有人来袭击，甚至之前遇到机器兽的几率都很小的时候，想到了一个问题。
　　他们的监控系统都是监控初代Omnitrix的，而他手上这个是二代……
　　魔贾斯只是路过的，现在飞船都已经离开了地球。
　　看着魔贾斯离开，除了不明所以的小雯以外，老爷子和夜凰都是一脸懵逼。
　　夜凰好歹还有些想法，老爷子是彻底傻眼了，如果说魔贾斯不是来找Omnitrix的，那他来这里干什么？真的是路过的不成？

第五十八章 细节决定成败

　　夜凰低头看着手腕上摘不下来的手表，又抬头看着远去的魔贾斯的飞船，一脸茫然。董吾都
　　第一部的终极boss跑了，他就这么跑了！
　　嘿，等等，说不定现在才发生之前那场追逐战， Omnitrix现在还在外星的蜥蜴奶奶那里。
　　可是凯文已经被揍了，董吾都关进监狱了，别说boss了，小怪都被干掉了。
　　而且这里还牵扯到一个小问题，马克是怎么会操作第二代Omnitrix的？就算第一代在他们那个年代也都只是传说而已。
　　这样来讲，那或许田马克是个重生者？
　　所以，这个世界已经二周目了？不，严格来讲已经三周目了，一周目是原剧情里原版田小班，二周目是田马克重生之前，三周目则是现在……
　　所以一周目其实才是异界入侵的时候她们穿越过来的世界，因为夜凰出现顶替了主角的存在，所以产生了二周目，然后鬼知道田马克发生了什么居然重生了，于是三周目开启。
　　想通这里的关键，茉言藏在黑暗中的脸上满是无奈，区区一个动画片，要不要这么复杂？
　　而且这个世界本身就牵扯很多乱七八糟的东西，再加上夜凰茉言两人搞破坏，那就坏的更彻底了。
　　三周目的话，那地球到底过去了多久！
　　这一天开始，所有的神秘都开始在地球消失，无论是怪胎（异能者），外星怪物，机械改造人还是什么奇怪的东西，都在地球上消失了。
　　作为主角，夜凰自然不会这么平淡，但是他接触到的神秘也没有以前那么强大，这直接导致的是……
　　“邪咒魔女，快把我们换回去！”别人眼里的小雯对着小班大喊道。
　　“呵呵。”小班不屑于和失败者争论，只是扬了扬自己手腕上的Omnitrix。
　　呃，这里是邪咒魔女换身的那段剧情，只是这里出了点小意外，小雯回来晚了，邪咒魔女的计划已经成功了。
　　持有咒语宝典的小雯并不是没有办法，只是，这份魔药只能再使用最后一次了。
　　到底是要让夜凰拿到Omnitrix，还是小雯回到自己的身体，这是个很严重的问题。
　　爷爷马克很重视Omnitrix，所以他的选择是夜凰，夜凰却选择了小雯。
　　原因其实很简单，她用这个外貌已经太久了，她想来点新意。
　　“不行， Omnitrix极其重要，不能让它落入邪咒魔女手中。”夜凰的想法被两人共同拒绝。
　　看着被捆的跟粽子一样的邪咒魔女，夜凰怎么也想不明白她到底该怎么害人，再怎么说，小破表还是她的，这玩意，其实是意念操控来着。
　　“你是说这样？”用一根手指把Omnitrix从邪咒魔女手腕挑下来，夜凰忍着笑问道。
　　看着两人惊讶的表情，夜凰忍不住乐了，她这个版本的剧情可和正轨少了一点，那就是最开始田小班嫌弃Omnitrix的剧情。
　　或许是因为知道这东西到底是什么玩意，又或者是因为第二代Omnitrix不是那么丑，反正夜凰接受了二代Omnitrix，因为没有最初的抗拒，所以夜凰也没有试过摘下手表。
　　结果不知道为什么，他们居然误会了，以为这手表摘不下来，虽然原本的确应该这样，但是她夜凰可不是原来的田小班啊。
　　“你怎么……哦，好吧。”老爷子拍了下额头，这下剧情彻底乱了。
　　小雯忍住不去自私，她释放魔法把邪咒魔女和夜凰换了回去，也就是说，现在夜凰是夜凰，小雯是邪咒魔女，她们两人互换了身体！
　　“这样，挺好的。”邪咒魔女脸小雯露出笑容，说道：“这样我就不用陪叔叔儿子了。”
　　“那，你呢？”被小雯按在地上的夜凰疑惑，这样子她不就变不回去了吗？
　　呃，小雯的战斗力简直是三个问号级别的，就算是夜凰也被小雯完全压制，只可惜现在使用这个身体的邪咒魔女并没有多强的进展能力，不然指不定夜凰变身都制不住她。
　　小雯对着邪咒魔女释放了一个精神控制法术，看着自己的身体软软的倒在夜凰身上，无所谓的转过头。
　　“我去收集新的材料，或者把邪咒魔女改写成我自己。”
　　两个选择，收集材料变回去，或者让邪咒魔女成为小雯，代替她活在这个世界上。
　　“等等，别走，我想，我有办法解决你的问题。”夜凰低头看着自己的手腕，“手表一开始有十个英雄，第十个我从来都没有使用过，或许，她是留给你的。”
　　“她？”小雯不明所以的歪了歪头，直到看到夜凰把Omnitrix扔给自己之后……
　　“你这是什么意思？瞧不起我吗？”
　　“第十个外星英雄。”夜凰指着Omnitrix，没有多说什么。
　　和夜凰一起旅行的小雯自然知道Omnitrix该怎么用，换到第十个英雄之后，小雯看到了一个从来都没有见过的外星英雄的身影。
　　Omnitrix启动之后，邪咒魔女外貌的小雯变了回来，除了胸口有着一个Omnitrix的标志之外，简直和地上的小雯一模一样。
　　“第十个外星英雄，田小雯。”
　　迎着两人的目光，夜凰幽幽的说道：“别看我，我和你们一样惊讶。”
　　Omnitrix最终还是送了出去，这一点夜凰也不在意，这种东西她本身就有着类似的能力，而且更强。
　　只是用了十年时间去等待，最后玩了几个月就送了出去，一时还真有些不舍。
　　不过呢，夜凰别的不多，就闲时间多，以前或许还要考虑长大以后的未来该怎么办，但是现在她已经不用想那么多了。
　　在西游世界过去了几百年也没见她长大，反正也不差钱，小孩子就小孩子呗。
　　反正成年人该有的权利和义务她都不需要，结婚生子什么的……
　　现在想起来还毛毛的呢。
　　除非哪里研究出百合生子的科技，否则夜凰是不会考虑这种事情的。
　　更何况，她的身体换了好几次，到底还是不是曾经的身体都难说，现在生的孩子到底是谁的孩子？
　　各种各样的纠结让夜凰宁愿当一辈子小孩。
　　小孩子多好啊，特别还是她这种特殊类型的小孩子。
　　“原来我是外星人？”变成小雯的小雯一脸茫然的低头看着自己的身体，“长这么大我还是第一次知道呢。”
　　“也不一定， Omnitrix收集的是所有外形物种的DNA，但这并不代表地球人对其他外星人来讲就不是外星人了，或许Omnitrix只是认为你是最优地球人呢。”
　　夜凰拍了拍小雯的肩膀，安慰道。
　　（这是剧情里本身就存在的一个漏洞，外星人的概念是除自己星球以外的原生物种，可制造Omnitrix的外星人居然把自己的种族也录入进去了，整个宇宙就没有地球人基因，这很奇怪的，不过这只是个动画片，也不要纠结太多了）
　　“那当然，我肯定是最优的。”听到夜凰的赞赏，就当是赞赏吧，小雯骄傲的挺起胸。
　　“对，优秀的女孩连胸部都是A。”夜凰一脸无语，这个小雯的性格也和动画片里有些不一样。
　　小雯眼神一变，立马凶残起来，最强的地球人不容诋毁！
　　田马克看着孙子孙女又开始了打闹，苦笑着摇了摇头，把地上已经废弃的邪咒魔女提起来关到车里的某个角落去了。
　　虽然小雯现在有了变回去的能力，但Omnitrix终究不靠谱，还是等她找到材料和邪咒魔女换回去好了。
　　至于现在……
　　邪咒魔女还是乖乖的关在车里好了，孙女只需要一个就够了！
　　日子又回归了平静，除了因为茉言还在暗处搞事情之外，还因为掌握了强大魔法的夜凰和已经掌握了Omnitrix的小雯两人。
　　在这两种恐怖的力量面前，除非剧情杀，否则动画里的危机已经算不上危机了。
　　小雯战斗能力很强，也不知道是因为种族天赋还是人设，夜凰一直是玩近战的，魔法倒是没怎么玩，新意加成让他也玩的挺溜。
　　再说了，老爷子也不是吃素的，走科技流的老爷子在这个世界理论来讲，是最强的，鬼知道他们的天工会到底能弄出什么黑科技来。
　　材料收集难度很高，哪怕有着超凡力量相助，小雯也没办法收集齐足够的材料，暑假已经快要结束了，也还是差最后一件。
　　深海章鱼的触须。
　　魔法为什么要用这种东西夜凰也不知道，或许那个时候人们对魔法的认知有点小问题，和Ben10差不多时间的成龙历险记里的魔法不也是这种古怪材料的吗？
　　章鱼没什么难度，但是深海章鱼的话……
　　“你要找材料干嘛带着我啊！”穿着潜水服的夜凰忍不住对着旁边的小雯喊道。
　　“ Omnitrix没有水下作战的外星英雄这种事情怪我咯？”
　　原因很简单，小雯在水下战斗力甚至还不如掌握了魔法的夜凰，有Omnitrix的小雯可没有去学魔法。
　　夜凰摸了摸被潜水服包裹着的脑袋，水下作战的外星人，这个好像是当时他故意没选的。
　　湿漉漉的一点都不好玩，持有Omnitrix的是夜凰，自然就不会出现水下作战的外星英雄了，这不是很正常吗？
　　没有经历鬼影剧情的小雯并不知道，防护服是可以阻碍魔法生效的，略微遗忘的夜凰也不记得这个小细节……

第五十九章 彻底变成小影的形状

　　巨大章鱼并不难找，两人很快就找到一只长得和触手怪一样的深海章鱼。
　　对于使用这东西当材料，小雯感觉自己的内心还是有些膈应的。
　　不过想要变回去就只能使用这东西……
　　“快跑啊！”夜凰拉着小雯毫不犹豫的在深海里狗刨起来。
　　海底生物除了长得特别随意之外，还有另外一个特性，超级巨大！
　　深海章鱼的一根触须就有爷爷田马克那么宽的横截面了。
　　使用魔法失败变成球的夜凰拉着小雯的手，两人飞快的浮向水面。
　　科技版轰天雷窜起来比起Omnitrix变得还要更快，除了被大章鱼黏住肚子之外。
　　在触手被绷紧之后，夜凰把小雯扔向了海面，反正他这波是跑不了了，能跑一个是一个呗，反正他也就这点追求了。
　　蹿出水面的小雯被马克接住，而夜凰则被章鱼触须黏住肚子拽到了深海。
　　不得不说这只章鱼是真的大，它的触须能够从深海延伸到海面，还能把夜凰从接近海面拽回深海。
　　可也就这样了。
　　夜凰穿越过来的可不止是灵魂，他可是携带身体穿越的，只是现在身体还没有显化，不过遇到足够的危险之后，大概是会变回去的。
　　生命球的自我保护程序，宿主遇到危险之后是会自动激活一些程序的，只是夜凰不知道该怎么用而已。
　　跟Omnitrix差不多，生命球也不是什么简单操作的东西，相比起Omnitrix，生命球的复杂度高很多，这也是夜凰能玩得来Omnitrix的原因。
　　更复杂的都能玩，更别提这种功能类似的简化版了。
　　被章鱼触须黏住肚子的夜凰不一会儿就漏气了，缩回正常体型之后，夜凰就是整个人都黏在触须上了。
　　被一点点的送向章鱼肚子的夜凰这会儿甚至还有心情点评，章鱼吓人这种说法是没错的，这只大章鱼的嘴简直就跟无敌黑洞一样。
　　可惜啊，也就这样了。
　　对于大章鱼有些无奈的夜凰身上流出一缕白色的电流，巨大的章鱼一寸寸崩裂，死亡在任何世界都是不可避免的。
　　捏着自己飘到额前的一缕金色的头发，夜凰有些不知道该怎么办，上去之后该怎么解释她变成这样子的事情呢？
　　哪怕是大海，也无法抗衡死亡，靠近夜凰的海水自然而然的消失，如果以后变成超巨人，一天就能把大海变成湖泊。
　　作为死亡化身，平时在陆地可能看不出来，但是在海底就可以明显的看到，靠近夜凰的物质全都消失了，或者说是被分解成纯粹的能量什么的，但它们在物质界上，的确是彻底不存在了。
　　还好这是个主动技能，不然这个能力可就太不和谐了。
　　夜凰那特别假的黑光病毒能力基本上已经失去了吞噬能力，只留下一个编程自身的能力，说起来这个能力摆到Alex眼前她估计都认不出来这个能量的原型了。
　　打爆了这么大一只大章鱼居然没有吸收它的基因来完善自己，这一点要让Alex知道，非得骂死夜凰不可，这可是浪费资源啊。
　　反正现在已知的黑光病毒能力者，也就夜凰能做到编程自身，可能是因为她的基因有点小问题吧。
　　在Alex瞎折腾几次之后，夜凰的基因已经彻底崩盘了，到底为什么还保持人形，不知道，反正基因是已经不存在了。
　　没有基因的人怎么吸收基因呢？这是个好问题，所以夜凰压根就没有这个能力，作为一个原型体，她失去了原型体最强的能力，吞噬进化。
　　不过她却有了更强更诡异的能力，对自身能力无限量的优化。
　　这个能力哪怕普通人持有，迟早也能变琦玉，当然，可能得和猴子一样被压五百年。
　　琦玉是个例，不能拿来做比较的。
　　夜凰现在的形象，金发，紫瞳，腿略长，除此之外和小雯基本上一样。
　　起码，她是不会被上面两人认错了就对了，和小雯长得一样还是很有优势的。
　　拦住了想要冲向海底的小雯的马克正在想办法安慰小雯，可还没有想到办法，就看到又一个小雯从水下冒了出来。
　　看了看小雯，又看了看漂浮在空中的金发夜凰，再看了看老破车，老爷子神色复杂，他没教好儿子。
　　“小夜！”看到夜凰出现的一瞬间，小雯就确定了夜凰的身份。
　　据说，兄妹之间是有某种神秘的心灵感应的，老爷子就当是这样吧。
　　“看，最后一样材料。”把最后一份材料扔到地面，夜凰抱着小雯高兴的说道。
　　小雯不会飞，起码本体不会。
　　老爷子捂住脸，他不想管那些乱七八糟的的了，只要小雯换回来，其他的已经不重要了。
　　正午，小雯和夜凰两人使用换身魔法把小雯换了回去， Omnitrix也由夜凰从邪咒魔女手上摘了下去，这东西可是个宝贝。
　　虽然夜凰不怎么在乎，但是这东西里面的储存硬件还是很厉害的，呃，严格来讲这Omnitrix也就内存能吸引夜凰了。
　　当然终极Omnitrix，也就是那个能终极进化的版本对夜凰还是有一定吸引力的，可惜，那种自虐式的操作她没有兴趣。
　　虽然这样说，但夜凰还是收回了第二代Omnitrix，作为一个科技产品，夜凰表示自己有希望吃透这里面蕴含的科技。
　　怎么说也是外星高科技武器，研究价值还是很大的。
　　“邪咒魔女，再见！”对着邪咒魔女离开的背影，夜凰和小雯挥手告别。
　　虽然是个坏人，但是邪咒魔女也没有造成什么破坏，夜凰并不是弑杀的性格。
　　好吧，主要是原型体的吞噬欲望作怪，如果杀死邪咒魔女，那她就会被夜凰吞噬掉，现在她的外貌已经达到人类的上限了，不需要再瞎折腾了。
　　正好小雯也不知道因为什么对邪咒魔女没有多大敌意，那就放过她咯，反正……
　　这么弱的反派也弄不出什么事来。
　　夜凰一道电流下去，现在为止还没有什么能扛得住，自带毁灭属性的电流，这可是个恐怖分子。
　　相比起夜凰的悠闲，茉言可就没这么好运了，之前夜凰被拽到海底，茉言跑去救援，结果夜凰上去的时候没有给茉言说，她现在还在海底挣扎呢。
　　哪怕是原型体，在海底也是很危险的，就算是克服了这个致命弱点也一样。
　　茉言成功的被一只奇形怪状的水母捕捉了去，以她现在的状况，迟早要被消化。
　　在这个世界举目无亲的茉言一时间陷入了绝望，她要开挂！
　　这个世界只有一个人认识她，那就是不知道她存在这里的夜凰，还有另外一个不算人的东东，系统。
　　“应急处理方案一：激活潜藏在宿主体内的生命球，
　　二：启动后背隐藏能源……”
　　“一！”
　　不等系统说完，茉言果断选择了方案一，真当她没看过洛洛历险记的吗？后背隐藏能源等于自爆这个公式她还是记得的。
　　不过生命球……
　　其实茉言都以为这玩意儿在她离开那个地球的时候就已经丢了，十年没有一点反应，夜凰那里也没有出现过任何变化，她都以为这玩意儿坏掉了呢。
　　“方案一执行中……”
　　潜藏在茉言脑海里的系统释放出微电流，开始把绝境的茉言往濒死上逼，并且，系统还完美的控制了能量输出，完全没有伤到捕捉了茉言的巨大水母。
　　浑身过电的感觉很不好受，茉言眼睁睁的看着自己的身体在电流的影响下开始崩溃，却丝毫没有伤到大水母，心里忍不住叫苦。
　　现在可不是环保的时候啊！
　　玩了这么久，茉言还是第一次知道她的系统还是动物保护协会的。
　　也不知道她到底是被消化了还是被系统玩坏了，身体迅速崩解的茉言很快就只剩下一个脑袋还算完整了。
　　不再觉得身体难受的茉言忍不住吐槽，她这是还要感谢系统让她死的美美哒了？
　　生命球在宿主危急的时刻自行启动，身体已经溃散只剩下个脑袋的茉言彻底变成了夜影的形状。
　　于是乎，老爷子眼睁睁的看着水下又冒出来一个孙女，和之前那个疑似小夜但还不确定的孙女抱在一起。
　　三个一模一样的女孩包在空中，老爷子忍不住揉了揉眼睛，顺手摸了摸裤腰带。
　　果然当年没有教好儿子，这次回去得要补救一下。
　　“小影？你怎么……”看到茉言冲上来，夜凰的话脱口而出。
　　小雯看着这个和自己极为相似的女孩抱着自家的呆头堂哥，心中泛起一股嫉妒的情绪。
　　“我……”看着一脸不敢置信的夜凰，茉言苦笑着说道：“小影早就已经没有了，我是茉言。”
　　这次，她真的是茉言了，而不再是茉言变成的小影，她已经彻底成了这个模样。
　　“茉言！”夜凰大惊失色，她的妹妹什么时候被替换了？
　　“喂喂！你别真的掉色啊！”突然变成灰白色的夜凰是真的吓了两人一跳。
　　小雯觉得夜凰受到打击，茉言则是懵了，夜凰到底有多沉迷剧情才能连画风都被影响了？地球可不会真的掉色啊！

第六十章 系统一族

　　这件事的最后，茉言和夜凰两人离开了，没有任何解释。
　　原本这一次茉言来找夜凰就是已经找到了空间门，来带夜凰回家的，只是之前遇到了大章鱼而已。
　　现在事件结束，自然要回家了。
　　况且还要给夜凰解释小影挂掉这种事情，很麻烦的好吧！
　　当爷爷找到小雯的时候，她抬起右手，一副想要过去但又不能过去的样子，看起来怪怪的。
　　“小夜呢？”
　　……
　　外太空，拉着夜凰的茉言指着空间门的方向，由夜凰带着她飞。
　　茉言可不会在宇宙里飞。
　　再一次通过空间门，两人回到了地球，和之前一样，她们回到了童年，回到了夜凰和夜影的小时候。
　　得出某个结论的茉言露出了奶疼的表情，她讨厌时空干涉。
　　长大的人就再也回不到童年，这一点正如茉言和夜凰的关系一样，她们两人并不可能发展到正常兄妹的关系。
　　也许是有了茉言这个同僚，这一次的夜凰并没有完美融入角色，她们两姐妹从小时候起就有着超凡的能力。
　　所以她们的父母在她们出生那年就凉凉了。
　　作为姐姐的茉言承包了照顾妹妹的任务，直到她们遇到了现在的母亲。
　　同样是来自异世界的友人，对眼前这个人，茉言理应再熟悉不过了。
　　“Alex……”
　　穿着牛仔裤棕色卫衣黑夹克的年轻女孩，正是被夜凰污染的虐杀原形主角Alex。
　　看起来十七八岁左右，带着一个无镜眼镜的Alex摘下脸上无用的装饰品，看着身前两个一模一样的孩子，深色复杂。
　　她弄丢了一个夜凰，收获了两个？
　　两人都有病毒反应，也就是说两人都是夜凰，而且都是出自她的本源病毒的病毒反应。
　　“找到你了，小夜。”
　　听到Alex那久违的让人安心的声音，夜凰封存的记忆破碎，她想起了一些东西。
　　夜凰一言不发，茉言也不知道该说什么，Alex摇摇头把两个孩子带了回去。
　　她知道，无论是时空穿梭还是什么，都很容易造成记忆缺失，或许，夜凰不记得她了呢？
　　原本就不是很熟悉的两人只是因为命运关联到了一起，在时间的流逝下被遗忘也不是什么奇怪的事情，不是吗？
　　被带到Alex的家里，夜凰沉默的跑去卧室找到一支铅笔和一张白纸，她还有一个鬼畜画手身份来着。
　　夜凰的行为让茉言忍不住扶额，对着Alex露出歉意的笑容，寄人篱下可不能这么随意啊。
　　Alex无所谓的笑笑，夜凰一直都是这样的，除了最开始挺矜持之外，后来简直放肆的让她开始怀疑夜凰是不是生来就是如此。
　　夜凰很快就结束了手里的工作，年纪太小导致她画画的速度都变慢了起来，不过不需要那么准确的话还是没有难度的。
　　夜凰的绘画能力很奇怪，怎么说呢？她更注重写实，灵魂画师不适合她，换句话说就是不喜欢动脑子。
　　看到夜凰的画作，Alex黑着脸撕了个粉碎，确定身份了，这绝对是夜凰没错。
　　（很多章以前，就是夜凰和Alex刚刚从电脑里逃出去的时候，Alex还是贴心大哥哥的时候，夜凰画了一张娘化Alex的图片，也是现在Alex的原型）
　　对于夜凰特别的认亲方法，Alex又是无奈又是怜惜，没错，怜惜，自从夜凰后期变成宠物女孩之后，Alex就不把这家伙当一个成年人看待了。
　　虽然原本夜凰也没有成年，外国可不兴虚岁的。
　　但是夜凰堕落的实在是太快太彻底了，后来Alex甚至看不出来夜凰哪里还像一个大人。
　　三人之间经过一次贪心之后，知根知底，病毒反应是骗不了人的，三人都不是什么好东西。
　　相比起来还算纯粹的夜凰还好，可是Alex和茉言两人吞噬的人类已经多不胜数，主要吞噬的时候也没人会去数啊……
　　知根知底的三人在家里丝毫不做隐藏，相比起来，Alex和茉言两人比夜凰更像怪物。
　　夜凰只是强大到怪物，而茉言两人则是根本就是怪物。
　　当然这只是因为夜凰的身体构造很诡异，基本上不会被打散成病毒形态。
　　Alex和茉言两人可没有夜凰这个微操能力，把病毒当成丝线构筑自身，这种事情要是能做得到那她们两人还需要吞噬进化？
　　鬼知道夜凰到底是什么操作才让她在原型体这条路上止步不前的？
　　Omnitrix在Ben10的时候夜凰已经送给了小雯，反正那东西也不是她的，送人毫无压力。
　　原本打算研究一下用来解决手机内存问题的想法也在脑子里转了一下就放弃了。
　　她不懂。
　　再说了，现在的时间也还没有开始流通智能机，要高科技内存卡也没用。
　　虽然不知道1999年到底发生了什么，但不得不说那年之后的确有很多地方发生了改变。
　　比如说黑科技一般的智能机，比如说世界上第一个人工智能，比如说……
　　系统！
　　据传说，三千世界的造物主最初的目的并不是为了创造世界而创造世界，她只是因为无聊，于是三千世界就诞生了。
　　在三千世界演化的初期，天道之间的竞争激烈，失败者并没有化为残渣，而是引起了造物主的兴趣，把失去了自身所属世界的天道改造成了系统。
　　三千世界为恒数，无论如何，世界也是三千，齐起因只是因为造物主觉得这个数字很顺口……
　　在最初，造物主创造出了堪称最强的特殊存在，至今都没有获得系统一族承认的主神。
　　在系统一族内部编号为0，紧随其后诞生的十个系统可以说是三千世界系统的起源，功能纯粹并且强大，从某种意义上来讲算是所有系统的雏形。
　　而夜凰很走运，获得了前十系统的认主。
　　7号系统，创造系统。
　　功能是合成，强化，升级，研究（分解）。
　　功能不算少，但也不多，能力单一正是前十系统的最大缺陷，但也因为这个，前十的系统能力极为强大，因为它们无解。
　　拿到系统自然得要实验，夜凰当天就偷偷把Alex给她买的手机和电视合成了，收获自然不是什么好东西。
　　合成和强化不同，强化还有一个主体，可是合成压根没有，所以夜凰的收获则是一个古老的台式电视后面挂着一个手机……
　　两者功能兼备，仍然能看电视和打电话，但是却只能同时使用一个功能。
　　从外面回来的Alex看着夜凰的杰作，不知道该不该重买一个电视。
　　你要说这玩意儿坏了吧，也还能用，要说没坏……真的说不出口。
　　报了兴趣班的茉言自然没有夜凰这么咸鱼，她的系统可是有任务的，但看到夜凰的神仙操作也很是无语。
　　而且，这一次回到家里的时候，她的系统居然主动联系了她，茉言一直以为她的系统压根就没有智能呢。
　　什么M78星云来的，自从穿越之后，茉言就彻底不信系统的背景设定了。
　　奥特曼可不玩灵魂。
　　不过这还是系统第一次表露出明显的情绪，畏惧。
　　前十系统可以说是系统一族里最强大的，就算只是在前十系统的宿主身边，后面的系统也难以承受。
　　这里就不得不提主神这个系统一族的奇葩了，后来的大量系统都会习惯性带着宿主跑去主神空间浪一波就跑，这在前十系统里基本上是不可能的。
　　作为一个种族，前十系统当然是特殊的，因为它们压根就没有意识，它们是真正只为服务而存在的系统，它们也是造物主亲手打造的十个系统。
　　嗯，还是不算主神。
　　从自家系统那里了解到夜凰也成了宿主的茉言很高兴，拉着夜凰两人钻到房间里就开始了对系统的交流。
　　两个系统自然也开始了交流，大概是这样的……
　　78（茉言的虐杀原形系统）：前辈……
　　7：……
　　78：咱不会抢前辈的宿主的，请不要伤害咱！
　　7：……
　　知道前十系统真相的终究还是没几个，就比如说可怜的小78，她就完全不知道这一点，这不，都快要被7吓到哭出来了。
　　知道宿主性转的真相是什么吗？有些系统的意识是女性的，不太愿意有一个男性宿主，也有一些男性系统想要一个女性的宿主……
　　反正各种巧合之下，就诞生了某些功能和娘化完全无关但就是让宿主性转的系统。
　　而茉言的这个系统，就是因为她更加喜欢一个女孩子宿主。
　　茉言自然不知道自家系统都快要脑补到哭出来了，她和夜凰两人飞快的交流完之后，就陷入了深思。
　　都是系统，为什么总觉得夜凰家的系统这么让人安心呢？
　　检测到宿主有抛弃系统想法的78更加想哭了，原来是前辈要抢她的宿主！
　　夜凰倒没有那么多的想法，反正她的金手指多的是，系统不好玩了还有生命球，那可是金大腿。
　　偷听到两人交流的Alex没有露面，而是仔细想了想，好像小孩子的确需要创业资金，用来开发想象力？
　　那就绕过夜凰瞎折腾电视这件事了，反正家里也就夜凰会去看电视，坏掉了吃亏的还是她自己。

第六十一章 不能教

　　作为支持，Alex决定要在家里给夜凰买很多乱七八糟的东西，好让她拿来胡乱合成。
　　反正这种不科学的东西Alex这个前科学家是完全不感兴趣的。
　　在知道自己只不过是电脑里的一个游戏主角之后，Alex就已经放弃什么科学了。
　　等什么时候科学能解释这种事情的时候，大概她都已经死的连渣都不剩了。
　　茉言和夜凰差不多大，严格来讲两人是双胞胎来着，但是茉言已经去上学了，夜凰还在家里宅着。
　　Alex没空去管两个不需要管的孩子，茉言没有夜凰那么宅，自然会出门去了。
　　夜凰的能力一年一年里已经慢慢激活了，第一年激活的能力正是原型体，第二年苏醒的能力是月兔的电流，也因此，夜凰比茉言要高一些，她腿长。
　　现在是第三年，夜凰什么能力都没有苏醒，可能是吧，反正今年只是多了一个系统，曾经的能力倒是完全没有激活的征兆。
　　不过茉言猜测，这应该是夜凰苏醒了某个外表不太明显的能力，就像人工智能这个变身，不就只是让夜凰的魅力上升吗？
　　人类的美丽终究是有限的，夜凰在几个能力的促进下，成功的达到了人类的天花板，自然也就不会发生身体上的变化了。
　　美丽这个极限，不只是人类的，甚至是整个类人生物的极限，夜凰达到了这个程度，如果不论光环加持，夜凰的容貌已经恢复到了凰的程度，只是有些不一样。
　　因为这个，Alex并不是很放心无节操的夜凰独自出门去，在美国，人们可是很开放的，喜欢幼女的也不是没有，虽然现在的夜凰的确有点太幼了，但她无节操啊。
　　好了，系统来源找到了，人工智能变身大概就是系统一族的某个成员，夜凰炼化人工智能融入本体之后，就不知道怎么获得了人类和系统一族的身份，有了系统一族亲和的特性之后，成功的不知道从哪里冒出来一个前十系统。
　　哦对了，这个变身还把夜凰的发型从长直固定成了双马尾，她的头发总是会不由自主的变成双马尾，好在现在头发没有那么长，解开之后随便处理一下就好了。
　　成天宅在家里也不是个事，Alex在双休日的时候就会带着夜凰和茉言两个孩子出门去。
　　变强的她们也失去了人类的激情，起码坐过山车就可以面无表情的看着其他人惊叫的样子。
　　她们自身的移动速度都比过山车快，会害怕才有鬼了。
　　在去了一次游乐园之后，Alex就彻底放弃了带着两个孩子去儿童区的想法。
　　至于鬼屋？
　　在夜凰在鬼屋人体漏电导致工作人员大量受伤之后，她们就被禁止入内了。
　　不得不说Alex还是挺佩服那些工作人员的，居然还真能吓到夜凰。
　　在找到夜凰之后，Alex就换掉了那身经典的衣服，本来就是用来让夜凰确定她身份的衣服在找到夜凰之后自然就换掉了。
　　青春靓丽的Alex带着一对双胞胎自然很容易吸引路过的适龄青年，在这个国家可不在乎什么第一次。
　　“Alex又招蜂引蝶了哦。”夜凰笑道。
　　走进巷子的她们被几个混混堵住了，或者说，是她们堵住了几个混混。
　　“小夜别闹。”茉言拍了拍夜凰的头，夜凰又要作死了。
　　感觉有点不妙的几个混混刚想跑，就看到Alex双手化为利爪向他们扑来。
　　Alex可不会让自己的双手粘上恶心的东西，她的双手还要用来对以后释放摸头杀呢，手脏了可不好。
　　在经历了不知道多少次的轮回之后，Alex渐渐放下了对她妹妹的感情。
　　（还记得Alex黑化的原因吗？无数次诶，心灰意冷很正常的吧？）
　　但人类终究是感性的生物，放下了对妹妹感情的Alex把所有的感情都压到了夜凰身上。
　　只是和对她妹妹有些不同的是，Alex是把夜凰当女儿养的。
　　“变种人？那是什么？”
　　读去了三个人渣的记忆，Alex一时茫然，突然发现了一个新概念，不过一时间也没有多想，她还忙着回家去做饭呢。
　　中餐Alex还是会的，像Alex这种人，只要吃掉一个超级厨师，就能掌握对方所有的技能，这种能力可是特别适合把自身发展成全能选手的。
　　茉言没有那样做，她独自一个人的时候不需要，和夜凰她们一起的时候也不需要，Alex会解决一切困难。
　　“我们回家吧。”
　　Alex一手牵着夜凰，一手提着一个大袋子，后面跟着茉言，三人就仿佛什么都没有发生一般回家去了。
　　没有人知道那三个混混到底去了哪里，没有人会知道，也没有人关注。
　　这天晚上，Alex一个人躺在床上，闭上眼睛回忆起之前的记忆，变种人是有超能力的人类。
　　这种奇特的生物Alex以前也遇到过（离开之后要是没有穿越世界的能力也来不了这里），曾经Alex就遇到过一些自称超能力者的家伙，然后，她就获得了穿越世界的能力。
　　超能力就等于混乱，这个世界也出现了这些超凡物种，这个安详的世界要步入混乱了。
　　（看我的变种人版漫威复仇者联盟，万磁王托尼总觉得是个好组合）
　　当然，也无所谓了，反正，这个家里，所有人都是超能力者，而且，还有她这个守护者。
　　Alex可是超强大的，随时可以化身魔王的那种，不是茉言的那种熬到杀穿全世界的那种，而是如同魔王一般肆虐人间。
　　变种人什么的，对茉言两人并没有什么影响，但是某个奇怪的公司就不一样了，斯塔克集团是什么鬼？
　　一般人不注意的话是不会去太关注使用的物品的出产地的，完全不需要武器的她们自然没有关注这些军火商，可是大公司总是要打广告的。
　　在家里夜凰看电视只看动漫节目，军火广告自然不会打到幼儿节目上，可是外面就不一定了。
　　之前她们在外面的时候，听到了斯塔克这个词，回家之后一番调查，得，这下知道她们去了哪里了。
　　这个活着也要赌运气的世界，响指一声过后，活着的不一定是欧皇起码也不是非洲人。
　　夜凰可不想和神经病赌运气。
　　这样一个混乱的世界，需要的并不是更多的超能力者，而是黑夜的守望者，守护平民安宁的特殊组织。
　　今日，世界上最早的超能力者组织成立！
　　“你们两个，早点睡觉！”
　　在另外一个房间的Alex远远的听到两个孩子的对话，摇摇头坐了起来大喊道。
　　干什么不好要当超级英雄？不过想想当初夜凰拿到帝皇铠甲之后也有跑去当超级英雄。
　　这孩子该不是喜欢当超级英雄吧？这可不行！
　　（不会漫威的，斯塔克又不是只有漫威有，没错，我在短短时间里后悔了）
　　宁静的夜，茉言躺在床上看着窗外的明月，耳边传来夜凰传来呼噜噜的声音，一言不发。
　　不管怎么说，茉言终究活了快要四十年，在心灵没有任何寄托的情况下活了四十年。
　　曾经，在她原本的地球，她平凡，她童真，也不需要心灵寄托，后来，就穿了……
　　后来来到了这个地球，她在经历过追捕之后，成为了世界暗面的守护神，直到遇到夜凰这个老乡。
　　直到承载了夜影的心念，夜凰也成为了她生命中最重要的一员，这时，她才恍然发觉，过去的种种，都只不过是过眼云烟。
　　原来，人类真的是那种为了一个目标可以偷偷摸摸的藏在暗中尾随对方十年的生物。
　　想那么多做什么，睡吧，梦里什么烦恼都没有……
　　茉言睡着一会儿之后，她们房间的门被打开了，是Alex，原型体其实并不需要睡觉。
　　真正的原型体甚至根本就没有睡觉这个功能，就比如Alex。
　　借着月光，Alex来到了夜凰的床前，看着夜凰的睡颜，用手指戳了戳她的脸蛋，看着夜凰动了动嘴唇，忍不住轻轻笑了起来。
　　你们两个小家伙要成立什么守望者，那就由我来当老大吧，世间一切危机都和你们无关，我会解决一切。
　　我，亚历克斯在此起誓……
　　算了吧……
　　誓言只不过是对自己的一种欺骗而已。
　　曾经有被最亲的人伤过的Alex轻轻的摸了摸夜凰的头发，哪怕是在心里，也再也不会去起誓了。
　　深夜之后，Alex就离开了，她要早早去准备早餐呢，茉言九点就得去幼儿园了，不早点准备早餐Alex还真怕来不及。
　　（呃，深夜准备到八九点够用心了吧？主要A哥的设定是压根不需要睡觉，躺床上也只是无聊）
　　第二天一大早，茉言就从被窝里钻了出去，看着外面大亮的天，习惯性的拽掉夜凰的被子就去了外面。
　　这么长时间，她就没有成功叫起来夜凰哪怕一次！
　　“茉言你先去洗漱，夜凰我去叫吧。”看到茉言对自己摊了摊手，Alex就知道现在的情况了。
　　每次都只有Alex才知道该怎么叫醒夜凰，最让茉言讨厌的是，Alex居然不教给她！
　　对于茉言的郁闷，Alex神秘一笑，她怎么会教呢？不合适的。

第六十二章 换装play

　　少儿不宜的方式可不适合教给茉言这种华夏传统作风的孩子。
　　Alex叫夜凰起床的方式的确有点不适合茉言。
　　看着静静的躺在床上的夜凰，Alex俯身下去，嘴唇对着夜凰的嘴巴，亲了上去。
　　（这里是美国！这里是美国！这里是美国！）
　　不只是这样，Alex还把夜凰抱了起来，从她的嘴唇上一层黑光病毒蔓延到夜凰的脸庞和嘴巴里。
　　这个懒货每天起来都懒得洗漱，于是Alex就手动帮她清洗一番了。
　　说口动也行，只是听起来怪怪的。
　　又一次被吻到窒息的夜凰一睁眼就看到近在咫尺的Alex，对此已经丝毫不抗拒的夜凰张开双手就挂在了Alex身上。
　　看到夜凰醒了，Alex收回帮助夜凰清理卫生的病毒，舔了舔嘴唇。
　　“今天的小夜也是同样美味哦。”
　　（你永远不知道在你小的时候你在父母那里失去了多少个第一次）
　　看到Alex把夜凰抱了出来之后，茉言已经拿起面包开始啃了起来，夜凰也不知道是反应迟钝还是什么，反正茉言总觉得这两个家伙是在秀恩爱。
　　“我去学校了。”
　　草草吃完早餐的茉言放下杯子，说了一下就走了，反正Alex的工作上班时间并不长，她是资产阶级的。
　　她的学校有一个叫彼得帕克的同学，在之前没有注意到这里是漫威之前还没什么，但是在发现这里居然是漫威之后，这个名字叫显得不是那么简单了。
　　最最特殊的超级英雄，蜘蛛侠的戏份超级多，而且，戏份有点太多了。
　　也就是说，蜘蛛侠永无宁日，只要确定这个彼得帕克就是蜘蛛侠之后，茉言立马转学！
　　茉言和夜凰两人因为挂名在Alex名下，所以其他人的认知里，两人的名字是茉言墨瑟和夜凰墨瑟。
　　Alex的姓氏在这个国家可是很厉害的，虽然茉言两人不觉得，但是其他人对她们的态度的确隐隐有些排斥。
　　仇富心理哪里都有的，而且小孩子可不懂什么刻意讨好，现在茉言她们才四岁。
　　家里的Alex把吃完早餐的夜凰抱回床上，给她盖上被子之后就离开了，虽然上班时间不长但也还是要上班的。
　　所以她正在考虑要不要找一个人来帮她管理公司。
　　需要极为信任才行，嗯……
　　Alex最信任的当然就是她手下的丧尸人了，只要随便招聘一个人，Alex就能通过黑光病毒把那个人变成上层社会的人。
　　记忆灌输就是这么不讲道理。
　　想到就做的Alex今天没有去公司，而是去了流浪汉汇聚的地方，找到了一个烂人，把他彻底打烂用他的身体重塑了一个外貌九十分的秘书。
　　像这种手动造人的能力Alex早在离开电脑之前就已经掌握了，现在过去了那么久，自然也更加熟练了。
　　说起病毒，Alex在离开之后病毒又进化了好几次，后来懒得起名字之后，又把名字换回最初的黑光病毒了。
　　这一天，Alex下午三点多就回去了，看到夜凰还在床上摊着之后，气不打一处来。
　　所以她和茉言不在家的时候，夜凰连起都不起来了？
　　要不是这次提前回来还真不知道。
　　听到门口传来开门的声音，夜凰就知道今天要完，所以她懒得起来了，反正也得完蛋，还不如就这么懒着呢。
　　“小夜，告诉你一个好消息，我以后不用去上班了哦，开不开心？”揪着夜凰的脸蛋，Alex高兴的问道。
　　“……”
　　该高兴吗？
　　“开心！”
　　反正没有直接凉凉就行，能混一秒是一秒。
　　夜凰不像茉言和Alex，她没有丝毫的追求，本身就只需要等待的她压根不指望在这个世界有什么牵挂。
　　“那今晚我们三个人就一起去外面玩吧。”
　　把夜凰放了回去，Alex语气平淡的说道。
　　算你聪明。
　　“出去……好吧。”
　　不知道为什么，夜凰突然想起了刚刚离开电脑世界的时候，Alex语气平淡的叫她出去帮她掌握变化的身体的那一次。
　　话说现在想想肚子都还会疼，当时Alex打的好狠的。
　　（印象深刻是因为……那是从开始到现在夜凰唯一一次受伤，还是被自己人打的！）
　　茉言回家之后，看到夜凰拿着墨瑟科技新出的智能机缩在沙发上玩的样子，愣了一秒钟，这还是她第一次一回家就看到夜凰在沙发上而不是在她的小床上缩着。
　　“哟，你居然起来了。”把手里的包扔向夜凰，茉言笑道。
　　挡住茉言扔过来的里面其实什么也没装的包，夜凰对着她翻了个白眼，继续打游戏。
　　现在这个时代还没有什么好玩的游戏，所以她现在在玩的游戏是俄罗斯方块。
　　刚刚Alex看到夜凰拿出手机可怜兮兮的玩起了这个游戏之后，墨瑟科技就多了一个分公司。
　　大众的精神生活还是得要丰富的，不然她都不好意思欺负夜凰了，看她一个人待在家里可怜兮兮的打着俄罗斯方块，就觉得哪里不太对劲。
　　难怪夜凰一直在睡觉，换她Alex，也一样啊，没有什么事情并且也没什么游戏玩，这样子很正常了。
　　就这样原谅了夜凰一觉睡到下午的Alex去计划她们接下来的游玩计划了，到底是要去中东看石油井喷随后燃烧的画面还是去看海啸淹没岛屿呢？
　　思索中的Alex突然发现，自己并不知道夜凰的喜好，她到底喜欢什么，想要什么，Alex完全不知道。
　　所以夜凰的想法就不重要了，一切由着她和茉言来计划就好了。
　　游玩计划第一部，给夜凰换身衣服。
　　自从Alex给她买了一件连体睡衣之后，就没见过她换衣服，这可不行啊。
　　她给夜凰买的一箱子衣服基本上都没换过，像茉言多好，给她买的衣服从来都不浪费。
　　看着慢慢一衣柜的漂亮的小裙子，Alex想象着夜凰换上衣服的样子，顿时忍不住想要给夜凰来一个换衣秀。
　　看着慢慢一衣柜特别童趣的衣服，茉言无奈的叹了口气，这就是夜凰宁愿找她要旧衣服也不穿Alex买的新衣服的原因。
　　茉言的衣服并没有夜凰那么，呃，不知道该怎么说，反正茉言的衣服基本上趋近于正常穿着，而夜凰的衣服说是cos服都没有人觉得哪里有问题。
　　这简直和现实不是一个画风的衣柜像夜凰这种人，能去主动换上才有鬼了。
　　夜凰并不追求华丽，她对于这方面并没有多大兴趣，但Alex也不知道为什么，总是喜欢给夜凰买这些看起来就很亮眼的衣服。
　　跪在床上的夜凰看着对面打开的衣柜，生无可恋的闭上了眼睛。
　　要不是节操尽失，换做以前的她绝对宁愿死在这里也不会穿这种衣服的。
　　还记得最开始，她还是个正经人的时候……
　　算了，当初也不是个正经人。
　　“对了，小茉言你今天也穿的华丽一点，我们今晚上要去的地方有些特殊。”
　　仿佛是想到了什么一样，Alex对着一旁看好戏的茉言说道。
　　“什么？”茉言一脸懵逼，她也中枪了？
　　“哈哈……”
　　一听到茉言也要穿这种衣服，咸鱼立马跳了起来，然后就被茉言手里拿着的苹果爆头了。
　　从自己的衣柜里找了一条紫色的公主裙，茉言就去了Alex的房间换衣服，相比起让Alex来挑选，茉言宁愿自己来。
　　找了好久，Alex终于在夜凰的衣柜里挑选出了一条粉色的裙子，夜凰松了口气，起码看起来还算正常。
　　这些衣服自然都是墨瑟科技出品的，也就是说，这些衣服其实就是Alex的工作。
　　她在公司里亲手为两个孩子做衣服，在一个科技公司里！
　　要不是Alex就是老总，她早就被撤了，可惜，没有人能撤掉老大。
　　既然是Alex亲自做出来的衣服，自然很合身了，况且当初Alex给夜凰弄得病毒衣服还在，也省了做内衣，于是乎，夜凰的衣柜就硬生生的被这些看起来就不怎么对劲的衣服塞满了。
　　说起来，当时Alex给夜凰做的衣服在Alex和夜凰失联之后，夜凰就没办法换掉那两件衣服，后来，就给忘了……
　　（真的忘了，要不是Alex突然冒出来，这两个绑定一样的新手套装我怕不是要忘到大结局）
　　看着Alex手里拿着小裙子走过来，夜凰连反抗都没有，咸鱼一样趴在床上。
　　她的睡衣拉链在背后，特别的设计让夜凰自己根本够不到。
　　看夜凰这幅任君采的样子，Alex轻轻一笑，拉开夜凰背后的拉链，脱掉了她身上碍事的睡衣。
　　看着夜凰身上贴身的小短袖和短裤，想起了以前，她好像……没有给夜凰脱掉这两件衣服的权限？
　　话说，变成小孩子的夜凰到底是怎么带着这两件衣服出生的？没有把父母吓死吗？
　　“要脱掉这两件衣服吗？”手指轻轻的抚摸着夜凰的小肚子，Alex轻声问道。
　　“衣服？”低头看着Alex的手触碰到的地方，夜凰淡淡的说道：“留着吧。”
　　她自然是不能说她把这两件衣服都忘了的，不然绝对要被Alex打屁股，超疼的！
　　当初Alex的病毒是蓝色的，所以衣服也是蓝色的，后来夜凰用自己的病毒覆盖了这两件衣服，再然后，就给忘了……

第六十三章 初代萌王魔卡少女樱

　　被强行换上了一身新衣服的夜凰面无表情的看着镜子里粉色的的小公主，冷冷的瞥了眼即将露出笑容的茉言。
　　区区一只触手怪，敢笑话我就把你和章鱼合成了！
　　“看，多可爱。”把夜凰抱到怀里，Alex高兴的说道。
　　除了某些时候，其实Alex也没办法让夜凰好好换衣服，当然，这种事情发生的真正原因是衣柜里的衣服都不太正经。
　　就比如说夜凰现在身上这一件，肩膀处一个心形的镂空让她肩膀关节处露了出去。
　　（只能说夜凰还没有彻底放下心里限制，不然就不会觉得这种衣服不正经了）
　　这种裙子自然得搭配白棉袜，还有就是一双内增高的靴子，没办法，茉言两人年龄不够，现在真的很矮。
　　在这之后，Alex还拿出放在一旁的化妆盒，给夜凰画了个淡妆。
　　没办法，这丫头的眼神就给人一种浓浓的没精神的感觉，不化妆一下子，Alex担心自己带她出去会有人报警。
　　这一段时间以来，夜凰大多数时候都是眯着眼睛一副没睡醒的样子，茉言都说不准上次看到夜凰精神起来是什么时候了。
　　只能说Alex对夜凰的照顾实在是太无微不至了，关于这一点，一心一意想当咸鱼的夜凰可完全没有自己强化自己的想法。
　　镜子里的夜凰有着金色的头发，紫色的眼眸，搭配一身粉色的连衣裙，除了那一看就没精神的眼神，简直就好像是造物主的杰作。
　　虽然这位杰作一点都不高兴就是了。
　　给夜凰穿好衣服之后，Alex就放下了她，茉言也得打扮一下的，不能偏心不是？
　　（双倍的夜凰双倍的愉悦）
　　她们这一次出门其实是因为今天晚上有个晚会，Alex带着两人出门去就是因为夜凰实在是太咸鱼了，要是不找个合适的借口她能在家里宅到长蘑菇。
　　一手一个拉着一对双胞胎的Alex淡笑着走进舞会大厅，看着一帮貌似绅士的家伙，不知为何，她心里闪过一丝不妙。
　　夜凰的样子很可爱，然后这里是所谓的上流人士聚会，这帮人恶心起来可是无所不用其极，不要以为在外国就没有突如其来的心动了，只不过他们并不在乎这种突然的心动而已，他们都是世界付诸行动的。
　　资本主义的世界阶级明确，Alex在这里并不是最厉害的，按照这个圈子的潜规则，如果有人盯上夜凰的话，Alex甚至都要亲自送到对方床上。
　　虽然Alex做不出这种事情，但是之前的事情的确会发生。
　　在Alex和其他人交流的时候，两小只就在舞会里闲逛起来，直到她们不小心撞到一个花花公子之后……
　　“嘿！这是谁家的小孩？”一把抓住了夜凰的手腕，花花公子走到舞会的中心大声问道。
　　（美国人更喜欢身材好的，颜值反倒摆在后面，所以这里的人看到夜凰之后，只会跳转目标放到Alex这个她们名义上的母亲身上，不要怀疑，这种事情真的会发生的）
　　看着抓走夜凰的花花公子，茉言按着头，我的天，这只钢铁侠是什么时候冒出来的？还有，夜凰这笨蛋到底是怎么被一个普通人抓住的？
　　“放开你的手，臭虫！”
　　看到花花公子抓着夜凰的手腕把她提起来，Alex一下子就眼红了，一叉子扔过去，扎中托尼抓着夜凰的手，一时吃痛之下，他松开了夜凰。
　　被突然放开的夜凰一屁股坐到地上，一下子摔疼了她，哭倒是没哭，但他摔伤夜凰的行为，却气的Alex想咬人。
　　“杂碎，你敢摔她？去死吧！”
　　看着直接双手把桌子举了起来随时要扔出去的Alex，附近的上流人士一窝蜂的跑了，只留下一脸懵逼的托尼。
　　嘿！你家孩子还在这里呢，扔过来真不怕砸到她？还有，这桌子起码也有几百公斤了，直接举起来……
　　一个胖子从人堆里逆着挤了出来，来不及去阻止Alex的他只能挡在老板前面，保镖可不管那么多，他直接拿着夜凰当盾牌来着。
　　哈皮的行为让Alex更加愤怒了，好在茉言第一时间跑到Alex身边，拦住了她。
　　的确，夜凰是不会被这玩意儿砸伤，但怎么想被这玩意儿砸一下都比从不到十厘米的地方摔下去更疼。
　　还有，平时那么冷静的Alex跑哪里去了？
　　“夜凰你个笨蛋快来阻止她啊！”快要拦不住的茉言对着被哈皮抓着肚子当盾牌的夜凰大喊道。
　　这会儿还冒充普通人，再过一会儿全世界通缉好吧！
　　（毕竟超能力者，参考浩克，不奇怪）
　　如果有可能的话，茉言真想给在座的所有人洗洗脑子，可惜她没有那个细致操作下能力。
　　袭击一个花花公子的确没有多大事，但如果这个花花公子是托尼斯塔克的话……果然还是灭口好了。
　　钢铁侠阴影笼罩着夜凰和茉言两个熊孩子，换做完全不知道钢铁侠是什么人的Alex，区区一个花花公子，死了就死了。
　　可问题是，这个花花公子不能死啊，他死了以后谁来打响指？
　　夜凰对着茉言摊了摊手，她其实已经没办法脱离了，Alex激活了她身上曾经Alex留下的礼物，这会儿过去的蓝光病毒已经咬住了哈皮的双手，她挣脱下来就意味着她要在肚子两边多两个零件。
　　暂时还不知道自己的危机的哈皮正护着自己老板往后溜，随后就看到一个不小的长桌子朝着自己飞了过来。
　　当然不能真的拿小孩子当盾牌的哈皮把自家老板撞开，自己则把夜凰护在怀里背对着飞来的桌子。
　　早知道对面那女人这么疯，他肯定不抓这个人质了，原本还有希望躲开的他带着一个孩子彻底跑不了了。
　　气流激荡之下，在桌子之前来到哈皮前方的Alex单手停住桌子，沙哑着声音说道：“算你识相。”
　　把夜凰提着后颈拽起来，Alex对着哈皮的头来了一发物理失忆术，随后一脸平淡的看着被茉言拦住的托尼斯塔克。
　　“我自己来！”
　　看着托尼自己撞晕自己，Alex抱着夜凰，拉着茉言，离开了这里。
　　所以说，她一开始就不该带着夜凰来，的确是出事了，不过出事的原因有点小问题而已。
　　Alex还是第一次知道，自己的情绪在牵扯到夜凰之后，会这么暴躁，夜凰没有搞事情，但是她当场情绪爆炸，差点没拆了这个舞会。
　　换身份当然不可能了，只是夜凰想要的游戏可能是没希望了。
　　之前一波操作惹恼了这帮人，除非出现巨大的利益，否则别想这帮人帮忙了。
　　回去之后Alex就把公司卖了，钱她们不缺，缺钱了也很容易赚回来，所以钱只要短时间内够花就行了。
　　资本主义社会和国内不太一样，钱就是一切的世界只要有钱走到哪里都一样。
　　资本主义的阶级简直仿佛泾渭两河一样，哪怕闹出这么大的事情，茉言在学校的生活也没有丝毫改变。
　　不过，夜凰就不一样了，已经失业的Alex可是每天只需要待在家里，在发觉自己的情绪居然会被夜凰这个小家伙牵扯那么大之后，Alex就放弃治疗了。
　　每天一大早把夜凰吵醒，带着她看着无聊的电视，或者说，是看着因为无聊而偷偷摸摸的拿出手机玩的样子。
　　果然，日常什么的才是最有意思的，如果有可能的话，Alex真的希望这样的平静能持续到永久。
　　在经历了无数次的一代到二代的黑暗剧情之后，Alex也变得宅了起来，她讨厌改变，不想离开熟悉的环境。
　　这也是她带着夜凰两人来到曼哈顿的原因，她最熟悉的地方，终究还是那个虚拟的曼哈顿啊。
　　摸了摸夜凰的头，Alex笑着去厨房端出一盘她刚刚烤的小面包，自从当初遇到夜凰之后，Alex怀疑自己的爱好就已经改变了。
　　好端端一科学家硬生生被夜凰逼成了厨师，这种事情说出去肯定没人信。
　　夜凰倒是不挑食，不过Alex自己却不满足，她不想要夜凰吃那些不好吃的东西。
　　于是乎，Alex去过的地方总是有名厨遇害，而且是尸骨无存。
　　茉言的特殊爱好让她在一米二的时候就已经不长了，她是个萝莉控这种事情，这不是众所周知的吗？
　　夜凰要比茉言高将近十厘米，这也到了她身高的上限。
　　这一点直到七八年之后的现在，也都没有改变，夜凰的身高是连黑光病毒都没有办法拯救的。
　　反正夜凰是放弃治疗了，Alex也没想着去帮夜凰想办法，小巧玲珑的多可爱，长大变丑了怎么办？
　　生在美国的Alex对成年的印象有点小问题，况且也被夜凰强行改造成了萝莉控的她表示相比起长大，萝莉更好一点。
　　这段时间里，夜凰的能力终于全部激活了，而且，还多了一个让Alex双眼忍不住冒星星，茉言满是无语的变身。
　　变身魔法少女的能力，而且她变身的对象还不是后面那些象征灾难的魔法少女，而是初代萌王魔卡少女樱。
　　除了使用库洛牌的能力之外，这个变身终于完善了夜凰最后一项，她使用能力的特效全都变成了粉色。

第六十四章 新人登场

　　介于新能力太过羞耻，到现在夜凰都没有选出一个合适的法杖来。
　　她自然不会拿木之本樱的法杖来用，鸟头杖什么的，太难看了吧！
　　（时代差太远了）
　　变身能力为木之本樱，但不知道为什么，夜凰的能力并不是使用库洛牌，而是制作并使用库洛牌，要不是库洛里多是个男生，夜凰真的要怀疑自己变身对象到底是谁的。
　　夜凰自身原本的力量太强，如果不想造成太严重的后果，只能使用库洛牌的力量。
　　（她自身的统一能量自带所有属性，能量属性为电，性质为气，特性为触之即死，没法拿来打架）
　　当然，相比于这个简单的原因，还有另外一个因素是，制作库洛牌对夜凰来讲很好玩。
　　库洛牌的创造并不是百分之百成功的，夜凰也不知道具体原理是什么，相比起库洛里多，她只能算得上一个新手。
　　当然，为了有别于库洛牌，夜凰的卡牌并不是叫这个名字的，虽然现在还没有名字，但反正就是不能叫库洛牌。
　　夜凰的熊孩子行为Alex已经很习惯了，无视了在一旁用电流乱劈的夜凰，一脸淡定的看着外面匆匆掠过的钢铁侠。
　　夜凰创造卡牌的方式比较粗暴，这也是成功率极低的原因，没办法，库洛牌本身是魔法的一种，而夜凰除了多了一个魔法少女属性之外，和魔法并没有什么关系。
　　不懂魔法的她别说创造库洛牌了，连一张张临时卡牌都创造不出来。
　　漫威本身是有魔法存在的，这里自然也一样，获得了魔法少女身份的夜凰拥有了极高的魔法资质，然而，她还是不懂魔法。
　　这一次的变身让夜凰终于摆脱了缺蓝的窘状，魔法少女的魔力量可是很大的，而且恢复也很快，不需要再像之前那样扣扣搜搜的舍不得能量了。
　　折腾老半天，夜凰终于创造出了第一张卡牌，科牌。
　　她成功的把遥控器封印成了卡牌，提取遥控器的概念之后，这张牌就变成了象征科技发展的卡牌。
　　卡牌能力为召唤科技装备，只要使用者对科技有着一定的了解，就能通过能量凭空召唤出科技武装来。
　　库洛牌这东东基本上都不讲道理，夜凰手里的卡牌虽然没有那么夸张，但也很不讲科学。
　　“换个节目吧，小夜？”钢铁侠过去之后，发现夜凰的操作的Alex额头挂起来黑线。
　　你个熊孩子把遥控器毁了，电视还看不看了？
　　科学常识不足的夜凰没办法用科牌创造出遥控器，只好对着Alex干笑两声，跑了。
　　她不敢告诉Alex她的新能力，不然绝对会被逼着去学校上课的，所以，坏掉的遥控器只好用别的办法补救了。
　　比如说……连电视一起拆掉！
　　看着夜凰跑开，Alex摇了摇头，不知道外面又在搞什么鬼，还是出去看看吧。
　　躲回房间的夜凰听到Alex出门的声音，松了口气，趁这个机会赶紧换掉电视吧。
　　不过，在这之前……
　　夜凰低头看着自己手里捏着的小巧的卡牌，卡牌正面是一个遥控器的图案。
　　“毁尸灭迹！”
　　一道电流下去，卡牌毫发无损，感知到电流变化的夜凰大受打击。
　　可，可恶，卡牌和她的能量属性完全一致，根本不存在互相伤害这种可能，电流对卡牌开了队友保护！
　　明明她自己有时候都会被电流伤到，这能量居然对卡牌开保护都不对她这个主人开，好过分……
　　（作为纯粹的能量所创造出来的卡牌，自然和还有身体的夜凰不一样了）
　　趁着Alex不在，夜凰偷偷摸摸的来到电视旁边，手里的科牌粉光大做，化为一个巨大的锤子。
　　科牌的要求的使用者有着足够的科学常识，夜凰很缺这个，所以她编不出遥控器，但是超大锤子可没什么科技含量。
　　以体积比较，这么大的锤子其实比起夜凰变出一个遥控器消耗的能量还要少很多。
　　（夜凰可以大量消耗能量强行变出科技装备，不过，铁锤到遥控器，这可是几千年的时间差，消耗不同很正常吧？）
　　铁锤唯一的效果，就是传播电流，传播她携带者毁灭的电流。
　　看着电视机化为飞灰，扛着大锤的夜凰高兴极了，第一部分计划完成。
　　“什么事这么高兴？”刚刚从外面回来的茉言看到傻笑的夜凰，忍不住问道。
　　“茉茉言？你没有去学校吗？”听到茉言的声音，夜凰差点没被摔倒，用锤子撑着地面，心虚的问道。
　　她应该没有看到吧？
　　应该是没有的，如果看到了那这会儿茉言可不会这么心平气和的。
　　这房间里对茉言来讲最珍贵的就是那台电视机了，那可是茉言亲手组装的，起码房间里其他东西都没有这个特殊地位。
　　不过，如果被茉言知道她的拼装电视已经变成了渣渣，可能房间里下一个茉言亲手拼装的道具就会是夜凰了。
　　原型体给了她们常人无法想象的恢复能力，也让她们玩起来比起正常人要疯多了。
　　茉言可以把夜凰像玩具一样拆成零件再装回去，并且就算没有装好，也能重新恢复运转。
　　当然了，那感觉肯定很不好受就对了，曾经有过在实验室当实验体经历的茉言就有被人拼回去的经历。
　　“学校？”茉言走到夜凰身边，摸了摸她的额头，“今天是周末啊，我去学校干什么？”
　　“……”
　　不需要上学的夜凰表示她并没有关注过这种事情，成天宅在家里，是什么时候和她完全没有关系。
　　说起来茉言都小学毕业了，夜凰还是没有去过学校。
　　Alex也知道两个孩子并不是真正意义上的孩子，上学什么的其实意义不大，所以也就由着夜凰自己玩了。
　　（现在到底是什么时候我也不知道了，那就当是10年好了，茉言和夜凰两人现在也有十岁了，也该步入正轨了）
　　作为一个有系统的人，茉言当然得出去触发剧情好获得任务升级了，她的系统又不是夜凰的那种咸鱼系统，她的系统可是有追求的！
　　茉言系统的终极任务，暂时还不知道，反正就是有这么个设定就对了。
　　这一次难得夜凰在，不想看着夜凰发霉的茉言不由分说的把她拽到了外面。
　　曼哈顿相比起纽约治安要好一些，但其实对茉言来讲并没有多大区别，严格来讲，她也是超级英雄呢。
　　以英雄之名在外面四处找别人麻烦，实际上她的行为只不过是在打怪升级而已。
　　毕竟，茉言的奇葩系统居然还会等级重置！
　　上次跑去了Ben10的世界，看到自己等级清零之后，茉言一时甚至逃避现实了。
　　当然后来发现那个世界刷级很快之后，就不在乎那点经验了。
　　Ben10的世界可不是华夏那个法治社会，打怪升级的途径还是很多的。
　　一栋大楼上，茉言垂直站在光滑的墙壁上，对着旁边同样不和牛顿客气的夜凰指了指下面。
　　顺着茉言的手指看去，原来下方正在进行的是传说中的劫色行为，只是，这种怪异的感觉是怎么会是？
　　美国也无法避免变态萝莉控的出现吗？
　　看着受害人那平坦的胸部，夜凰第一次发现，原来她的胸还有救！
　　（之前夜凰的哪个变身效果好像是胸部增幅，虽然效果不好，但起码不是平坦如钢板了……）
　　“我可不是让你来看热闹的啊！”茉言一拍额头，她就知道，成天宅在家里肯定有负面影响，看，傻了吧？
　　“喂！你等等……”话还没说完，茉言就已经跳了下去，夜凰把自己没说完的话，坚持说了下去：“我啊……”
　　（夜凰还有个光速说话技能，不过她好像还不太会用？我倒是感觉这个能力给蜘蛛侠应该会很好玩）
　　被流氓堵路的白发少女左手藏在背后，看到天空掉下来一个黑影之后，把背后藏着的手重新放到了身侧。
　　黑色的身影高大无比（充能装甲版增高鞋），一人一拳解决了这些流氓，瞥了眼白发的女孩，跳到屋顶上去了。
　　看茉言跑上去，夜凰下意识的用矢量操作给自己来了个光线扭曲，在这种附近环境都一样的地方，光线扭曲简直太好用了。
　　（超能力的确厉害，但夜凰不会用啊，原本说好的天才设定不知道怎么就废掉了）
　　白发女孩抬头看着夜凰所在的位置，微微一笑，一脚踩过倒在地上的流氓，走出了这个过道。
　　夜凰从墙壁上走到楼顶，却没有看到茉言，她也无所谓，趁着茉言没有关注她，赶紧溜。
　　她还要快点回去早早换掉坏电视呢，现在只不过是第一步毁尸灭迹完成了，还有好多步骤呢，比如，换一个新电视。
　　不过，这一切貌似都已经不需要夜凰了，她回到家里的时候，看Alex正带着几个抬着大箱子的工作人员在装电视。
　　钢铁侠只是路过，危险没有出现在这个城市，所以Alex也就顺路把新电视买了。
　　倒不是说她闲得无聊，用夜凰的思维方式，Alex很容易就得出夜凰的第一步计划，毁尸灭迹，所以干脆直接买了一台新电视来。

第六十五章 白发，一方通行

　　夜凰回家之后好久，茉言才回去，而且，这一次难得连茉言的脸色都不太好了。
　　平时相比起仿佛神经病一样的夜凰，茉言一直都是很矜持的，起码对比一下绝对是这样。
　　“茉言，有谁欺负你了？”不明所以的夜凰问道。
　　她还真想不到什么事情能气到茉言呢，毕竟也不知道吞噬了多少倒霉鬼，委屈的事情经历的多了，还能觉得委屈，那肯定是发生了很过分的事情。
　　当然茉言也不会被欺负到哭，一般欺负她的人都是当场去世的，别忘了茉言也有生命球。
　　“之前我们遇到的那个奇怪的女人很强。”没有理夜凰的胡闹，茉言说出了自己的情况：“我和她打了一架，输了。”
　　“什么？”Alex脸上温然的笑容维持不住了，茉言被打败了？
　　“是因为你菜吧！”夜凰倒是不觉得有什么奇怪的，她单手碾压茉言的。
　　虽然是在游戏里，而且单手还是因为另一只手在忙着骚扰茉言以求获胜……
　　“她和你的能力一样。”撇了一眼看不出气氛的夜凰，茉言轻飘飘的说道。
　　一听这事，夜凰也不打岔了，她自己的能力自己知道，能力都是来自生命球，是来源于诸天万界所有世界的，而且每个世界顶多只有一个名额，换句话说，那个人是异界来客。
　　“是哪个能力？”Alex问道。
　　夜凰不止一个能力，茉言只说和夜凰能力一样却没说和哪个能力一样。
　　不过，出现和夜凰一样的能力，那问题可就大了，这种让必须得要消灭，不然被抓起来研究破解能力之后，搞不好会有人通过研究成果伤害到夜凰。
　　（上述事件是茉言被控制住的真相）
　　这种事情茉言经历过一次，Alex更是一开始就熟悉的不能再熟悉了。
　　虽然她所在的世界是一个变异的世界，但变异的根源却是科技合成出来的黑光病毒，因为这个，Alex甚至都被阴了好几次。
　　科学，真的是很强大的东西，所以能够避免不必要麻烦，Alex绝对会去做的。
　　想想超级士兵（虐杀原形）就知道能力内破解有多恐怖了，科学最麻烦的地方，就是量产。
　　“那个人的能力，矢量操作。”茉言语气沉重的说道。
　　讲真这次被虐让茉言心情有些复杂，同样的能力，甚至强度上夜凰还要比那个人高很多，但是，那个人能暴打茉言而夜凰只能落荒而逃……
　　怎么想都是夜凰被抓然后研究出能力本质去对付那个人的可能性更大一点。
　　“矢量操作？”确定了对方的超能力，夜凰反倒是不担心了，矢量操作多的是，但一方通行只有一个。
　　“是的，能力为矢量操作，代号一方通行，其余信息不明。”茉言点点头。
　　“一方……咳咳，咳咳咳……”
　　被大佬的名字吓到的夜凰连续咳嗽了好一会儿，Alex轻轻的拍着夜凰的背，眼神询问茉言，这个一方通行到底是什么人，居然把小家伙吓成这样？
　　“一方通行，出自魔法禁书目录，最早最强的矢量系能力者，从某种方面来讲，一方通行可以说是矢量系能力者的始祖。”茉言把自己对一方通行的了解说了出来。
　　（如果有不对的地方……茉言又不是来自现实世界的！）
　　“哦对，还有一点，她好像是介于男与女之间的神秘性别。”
　　Alex杵着下巴，男与女之间的神秘性别……那不是人妖嘛，有什么神秘的？
　　“一方通行所在的势力一共有着七个最强者，三男三女，多了她一个，那个世界的造物主就干脆没有给他设置性别……”
　　贴吧传言也不知道该不该信，不过反正她也没有别的信息，说出来就行了。
　　“没有性别啊……”Alex若有所思，遇到同类了。
　　超脱性别限制的强大物种，只有无性繁殖的低级生物和根本不需要繁殖的高等生物才会出现无性这个设定，雌雄同体其实都已经算不上低级生物了。
　　Alex就是那种低等生物的聚合体构成的高等生物，标准的种族进阶，只是，她跳段了。
　　听茉言的描述，Alex也知道，对方不会是那种低等生物，作为衡量标准之一，拥有意识的生物就已经算不上低级生物了。
　　起码也是个人，这要是低等生物，那Alex也无话可说了。
　　“你们要去打架吗？我等你们回来啊。”
　　确定情况的夜凰认怂，她压根就没有没指望出去，虽然不知道一方通行怎么跑漫威来了，但反正不去见她就对了。
　　一方通行的性格前期很恶劣的，算是黑圣杯一系的思维方式了，这也不知道一方通行是什么时期的，要是撞到了她，搞不好要完。
　　死倒是不会死，但是一方通行杀人为了快捷，都是那种会造成极大痛苦的杀人方式，夜凰很怂的。
　　“那好吧，你在家里等我们，如果我们回不来，那你就跑去华夏吧。”Alex耸耸肩，对夜凰的行为丝毫不觉得奇怪。
　　看着两人离开，夜凰躺在床上，蒙住头，不断祈祷她们遇到的是前期的无敌版一方通行，而不是后期的挂逼一方，黑白翼一开，天上的天使下来都得被吊着锤，Alex早就荒废了武艺，天知道她现在战斗力还有多少。
　　前期一方虽然无解，但怎么也杀不死茉言她们，黑光病毒的生命力可不是开玩笑的。
　　曼哈顿的一处拆迁区，白发的少女正悠闲的捧着一杯咖啡在喝，不过只是喝了一口，就把咖啡连杯子一起砸在地上。
　　什么正宗咖啡，还不如学园都市的罐装咖啡。
　　思乡，还是真的口味不和，谁能说得清楚？
　　站在高处视野开阔的一方通行很快看到了茉言，脚下一动，仿佛飞一般飘向两人，新世界怎么也得掌握些新技能，不是吗？
　　“你不是说要带她过来的吗？”看到茉言带来的并不是夜凰而是一个没见过的女人之后，一方通行问道。
　　“在证明你对她没有恶意之前……”茉言还试图挣扎一下，起码也别打起来啊，一方通行这家伙战斗的动静是真的大。
　　“先打一架再说！”不等茉言话说完，Alex就一个闪身冲到了一方通行旁边，凶猛的一拳砸下去。
　　一方通行不闪不避，硬抗了Alex一拳，庞大的力量甚至连地面都被镇的粉碎，一时间尘土飞扬。
　　“好大的力气啊。”纵使是一方通行，也忍不住对Alex的力量表示惊讶，“学园都市的LV4肉体能力者都做不到这种程度，而且，你还有余力吧？”
　　“把我的力量平均分摊到地面了吗？”自知没有那个用力技巧把地面震飞这么碎的Alex小声呢喃着。
　　一旁完全插不进手的茉言捂住脸往战斗范围外面跑去，有烟无伤定律被破了，有烟会伤到无辜的旁观者！
　　眼睛进泥土的茉言连看都不看，捂着脸就往外面跑，生怕被那两人的战斗余波给打残。
　　虽然原型体粉末性骨折都能很快恢复，但是，疼啊！
　　茉言的战斗力的确不低，但是她成为LV5都是硬生生靠着时间和续航能力磨过来的。
　　如果说一个普通人一秒钟杀一个人，一年也才三千多万，十年才三亿，一百年也就三十亿，理论终究是理论。
　　而且，不考虑心理因素和赶路的时间，就算所有人都排成一排，也顶多几百个人就累的没力气了。
　　茉言评为LV5只是因为地球上武器基本上拿她没辙，中小型武器杀伤力不够，大型武器用不了，茉言可是在人堆里混的。
　　而且，茉言是不需要休息的，这才是她成为LV5的真正原因。
　　至于能战胜普通人无法战胜的怪物，茉言只是个近战，攻击范围顶多一次性打三五个，伤害溢出也不能找下家啊。
　　而Alex就不一样了，她已经进化成了人形核武器，移动天灾，一拳一脚下去都能造成恐怖的效果。
　　这会儿她们两个还算控制着，但一会儿上头了，那可就是地球君淡淡的忧伤了。
　　一方通行可是个前期都能让地球停转几分钟的无敌流主角，只是那个世界外挂太多，无敌流也无敌不起来了。
　　Alex也是个终极强化版，自从Alex从电脑里跑出来之后，茉言就不指望从游戏来认知Alex了。
　　事态并没有像茉言所想的方向发展，Alex和一方通行打着打着就收手了，尘土散落到地面之后，Alex灰头土脸的停到茉言身边，一方通行则仿佛之前什么都没有发生一样，淡笑着站在两人对面。
　　“一会儿回去就给夜凰置顶能力训练计划。”Alex很生气，这种强大的保命技能不能就这么被夜凰荒废了。
　　话说……矢量操作一开始不是以攻击技能的名义出现的吗？这才几章啊！
　　“看来你们已经确定我没有敌意来，那现在可以带我去见她了吗？”
　　听到Alex的话，一方通行脸上的笑容灿烂起来，终于找到她了，传说中的救世主。
　　（大概是这样的，篁走之前给夜凰设置的隐藏身份，生命球的宿主有着诸天万界大多数世界最强的能力，虽然这需要时间……
　　不过那不是重点，反正有某个世界的能力，夜凰就在哪个世界享有救世主权利。
　　严格来讲的确是没错的，只是，生命球原本的用法并不是这样的，生命球原本是基因储备库，用来繁衍保护物种的。
　　生命球原本是原始宇宙的基因库，篁仿制了一份给夜凰当金手指了）

第六十六章 第二张卡牌，魔王·一方通行

　　上次遇到茉言的时候，一方通行虽然注意到了隐身的夜凰，但也没有太关注，这世间隐身的能力千千万，她哪里知道那么巧就是和她一样的矢量操作。
　　一方通行确定救世主身份的方式就是矢量操作这个和她一样的能力，因为这个世界是没有超能力的，所以学园都市体系的超能力者也不应该存在。
　　这倒不是一方通行反应迟钝，破解超能力原理毕竟也是高难度操作，一方也是在过去了一会儿之后才注意到夜凰的能力本质。
　　“走吧。”Alex说道。
　　反正也没有恶意，那就带着她去找夜凰吧，虽然不知道为什么她要去找夜凰，但反正没有恶意就行了。
　　Alex的能力被一方通行完美克制，作为力的掌控者，Alex并没有针对性的能力来战胜一方通行。
　　家里的夜凰并不知道自己担心的那两人已经转手把她卖了，当一方通行被两人带到门口之后，开门的夜凰整个人都是懵的。
　　她们这是被击败了？而且还达成统一阵营了。
　　“别急着跑。”Alex一把拽住打算跑路的夜凰的双马尾，同时为自己的机智点个赞。
　　夜凰这种懒货会绑双马尾吗？当然是Alex帮她绑的了。
　　“Alex你居然叛变了！”夜凰不敢置信的看着抓住自己头发的Alex，她居然内最不可能背叛的人背叛了！
　　“你哪来这么多戏。”茉言一脸无奈，对着一方通行说道：“这小丫头中二病犯了，有什么事直接说就行了。”
　　一方通行只是笑笑不说话，小丫头？虽然的确不大，但是夜凰明显比茉言高一节……
　　当然这种话一方通行是不会说出去的，她可是后期一方，不是前期那个人见人恨的恶党。
　　“我的目的其实很简单，找到救世主，然后……”一方通行对着夜凰深鞠躬，“请赐我一个孩子！”
　　“什么？”×3
　　一时间，Alex把夜凰藏在身后，警惕的看着一方通行，茉言双手甚至化为了利爪，随时打算大打出手，夜凰更是随时都想跑路。
　　生孩子，听说那可是十级痛苦，会死人的亲。
　　等等，这好像不是重点，貌似她发现了某个隐藏在世界下的真相，一方通行的真实性别。
　　等等，现在想这些是不是不太好……
　　起身的一方通行看到突然警惕起来的三人，一时傻眼，不过她很快就反应过来了。
　　“我的意思是，让她和我生一个孩子，不是要她生孩子……”一方通行情绪复杂的说道，她再怎么人渣也不会让这么大点的小孩子给她生孩子啊，再说了，她也是女孩子来着……
　　“那是什么意思？”Alex一时听的有些糊涂，这是一方通行有着有丝分裂的能力吗？
　　“学园都市已经掌握了百合生子的黑科技吗？”茉言双眼冒着星星，这可是特大好消息啊。
　　虽然，可能这个技术的创造者会被大量单身狗撕成碎片就是了……
　　“我……”
　　一方通行一时词穷，她感觉自己跟不上这帮人的节奏，明明这个世界的文化风俗都和学园都市差不多，可为什么她就是有一种跟不上节奏的感觉？
　　“生孩子什么的……”夜凰一脸纠结的摸着小腹，她的身体压根没有这个功能啊。
　　之前获得黑光病毒变身之后，夜凰就把自己炼成一个整体了，内脏什么的，早就和身体融合到一起了，相应的子宫什么的……
　　“我的意思是……”感觉话题越来越诡异的一方通行试图给自己辩解一下，她真的不是变态。
　　“茉言，让小女孩生孩子在法院会被判几年？”看打不起来的Alex对着旁边收起利爪的茉言小声询问道，当然到底小不小声，无所谓啦。
　　“法律规定，三年起步，最高死刑。”茉言面无表情的说道。
　　突然想到这是个要让夜凰给她生孩子的变态，心情一下子就不美妙起来，连带着对百合生子的技术都不是那么感兴趣了。
　　“你们听我说啊！”一方通行哭笑不得，这帮人到底听不听人话，“是我生，不是她生！”
　　听到一方通行这话，Alex的态度大转弯，“这还差不多，这门亲事我答应了，夜凰就归你了。”
　　“什么！”
　　突然听到这惊人的消息，夜凰刚想跑，就被Alex又一次抓住双马尾，这让Alex忍不住咧咧嘴，她这个操作还真是机智啊。
　　“你不能这样，夜凰是我们共有的财产，你不能把她让给一个外人！”茉言为夜凰打抱不平，虽然，方式一些诡异……
　　逃跑无望的夜凰在思考，她难道还保留着让别人怀孕的能力吗？为什么自己不知道呢？好奇怪……
　　“我只是需要你们家宝贝的一颗细胞而已啊！”一方通行羞愤难当，和这两个人说不通了！
　　“细胞？我没有细胞啊？”夜凰看着一方通行，呆呆的说道。
　　她的细胞早就变成黑光病毒了，还是不知道哪个版本的黑光病毒，细胞什么的……
　　这是个悲伤的故事。
　　“没有细胞……”一方通行的表情就如同这一串感叹号，没有细胞是什么鬼？！
　　争论的Alex和茉言也停止了争论，只是细胞，或者说是夜凰的一部分身体组织的话，那简单啊。
　　“夜凰的确是没有细胞的，我们的生命结构和人类有些不一样。”Alex对着一方通行说道。
　　在两人交流的时候，茉言则双手化为利爪追着夜凰跑，这家伙连刀子都划不破她的皮肤，还是利爪来的方便。
　　“可是，上帝明明说只要找到救世主，一切问题都将迎刃而解的……”一方通行有些一言难尽，看着Alex身后被追着乱跑的夜凰，说好的迎刃而解呢？
　　“其实没什么问题。”Alex转了转眼珠，大概是懂了上帝的意思，“你看，来找夜凰的你，不是已经活了下来吗？只要没有死完，你们的世界，你们的文明就还存在，那就不算灭亡……”
　　一方通行的世界遭受巨大灾难，唯一的救世主就是夜凰，鬼知道他们为什么需要一个异世界的人来拯救，反正一方通行就是这么说的。
　　上帝告诉一方通行的是，她要去找到一个和她能力一样的人，那个人就是她们世界的救世主。
　　在一个有上帝这种存在的世界，到底该怎么出现灭世危机，这个Alex还真想象不到，不过反正就是出现危机了，然后他们家的上帝把一方通行扔到了其他世界，也就是这里。
　　上帝肯定是不知道夜凰的存在的，不然就不会只说和她能力一样了，所以可以推测出，上帝让她来这里，根本不是找所谓的救世主，而是给她这个唯一的幸存者一个活下去的希望。
　　（大概就这样吧，真不知道上帝该怎么遇到毁灭危机，说好的全知全能呢？）
　　“其实，除了夜凰，还有另外一个人和你能力一样的。”想通关键点的Alex走到卫生间拿了一面镜子，对着一方通行说道：“或许，她才是救世主也说不定呢。”
　　看着镜子里的自己，一方通行抿了抿嘴唇，大脑计算力全开，开始分析整个事件。
　　“或许，这个人不是救世主，而是魔王……”
　　其实仔细想想，虽然那个人说她是上帝，但并没有什么证据，而且最重要的是所谓的末世也没有出现，她只是听上帝说世界要毁灭了，让她出来找救世主。
　　然后，她离开之后，世界就安全了，也不需要什么救世主了，所以给了她一个永远也不可能找到的救世主让她去寻找，只要找不到，那世界就还是安全的。
　　现在只需要一个小实验来让一方通行确定自己的想法了。
　　一方通行看着手腕上奇怪的腕表，扭动了上面的十字架，手表是上帝给她的，说是找到救世主之后，就可以带着救世主回归原本的世界。
　　现在，她找到了，也是时候启动手表了。
　　扭动十字架之后，一方通行低下了头，一把捏碎了手表，只剩下一个小小的十字架留在指尖。
　　看一方通行这样子，Alex就知道她们该溜了，看那满身的黑气，天知道会不会突然化身大魔王。
　　拉过胡闹的两个孩子，迅速跑出房门之后，还没有跑多远，一阵恐怖的黑色光芒冲天而起，一个黑色的人影拍着仿佛覆盖天地的黑翼缓缓飘起，无论什么人看到这个人影，都能看到，她双眼里那醒目的逆十字。
　　“我想，我可能知道她们为什么需要救世主了……”Alex咽了咽口水，上帝造就的魔王啊，毁灭世界不是很正常的吗？
　　“那我们要去拯救她们的世界吗？”茉言不高兴的问道，这分明是她们那边人自己作死，找什么救世主啊。
　　“需要那么麻烦吗？”夜凰翻了翻白眼，朝着黑化·一方通行·魔王喊道：“嘿，看这边！”
　　一方通行顺着声音看向Alex她们这边，除了夜凰，两人脸色瞬间苍白起来，不带这样玩的啊，黑化之前都打不过的好吧！
　　“以我的名义，卡牌，封印！”

第六十七章 终结的永恒轮回

　　从一方通行身上散发出的黑气在夜凰的指令下化为黑色的锁链将她的双手在胸前束缚在一起背后的翅膀也仿佛被什么东西束缚一样无力的沉下。
　　一张卡牌从一方通行的位置飞到夜凰手里，卡牌的正面，被锁链束缚的白发黑翼少女跪地祈祷。
　　真正意义上的第一张卡牌（貌似正规的库洛牌都能变怪兽来着，之前的科牌可变不了），名为魔王的卡牌。
　　科牌化作卡盒缠绕在夜凰腰间，第一张卡牌归入卡盒。
　　原来，科牌只不过是魔法少女夜凰的魔杖，最关键的是，这位魔法少女小姐现在才知道自己的魔杖究竟是什么东东。
　　尘埃落定之后，夜凰直接一屁股坐到茉言身上，刚刚，一方通行的气势好可怕！
　　那是万物寂灭的气息，唯有毁灭一切的决心才能引动的诸天万界最糟糕的气息，难怪她家的上帝要把这位主角小姐忽悠到这里来。
　　“这个家伙，还真恐怖啊……”茉言和Alex两人也是松了口气，能力克制就是这么让人无奈。
　　真要打起来Alex的确是不虚一方通行的，可问题是，到时候大概曼哈顿就完蛋了，而且还不一定能打赢。
　　不虚的意思理解为打个平手，赢不赢不知道，反正不会输。
　　但是赢不赢嘛，对于一方通行的能力，Alex怨念十足。
　　她以前一直以为，自己的力量够大，无论什么敌人一拳就够了，可是直到遇到一方通行这个怪胎之后，她突然觉得貌似还是得学些魔法之类的。
　　用游戏的描述，大概就是Alex一个物攻爆炸的战士撞到了一个物免还买了反甲的刺客。
　　从这位主角小姐被夜凰一招秒杀来看，她的魔免大概是负的，不然解释不通夜凰一个新手魔法少女居然能一招秒杀这种程度的强者。
　　“召唤，魔王·一方通行！”
　　夜凰腰间的卡盒发出粉色的光芒，一张卡牌被从侧面直接弹射到夜凰身前，正好撞到夜凰点出的手指。
　　卡盒虽然没有灵性，但是这东东可是夜凰完全了解才能做得出来的，手指点到卡牌这种事情，也不是什么困难的事情。
　　小小的卡牌仿佛被夜凰一指点碎一般，无尽的黑暗从卡牌碎裂的地方，也就是夜凰的指尖弥漫。
　　黑暗在空中凝聚，凝聚成一个女性人形虚影，剩余的黑暗在她的两侧凝聚。
　　黑暗中，女孩睁开的双眼中可以明显看到堕落的标记，逆十字架。
　　神的标志是十字架，逆十字便是神的反面，双眼中有着逆十字的一方通行在某些宗教世界是混不下起的。
　　当她睁开双眼，天地也为止暗淡，仿佛整个世界只剩下她的那对逆十字的双眼一般，紧接着，无尽的黑暗从她周围散去，白色短发的平胸女孩低着头看着矮个子夜凰。
　　“一方通行前来觐见，我的公主。”白发的女孩优雅的弯腰，但不知为何，却给人一种妖异的感觉。
　　（事实上咱们这种正常人看到某人突然一只手扶着肚子一只手伸向侧面然后一只脚向后翘起来的鞠躬都会觉得很怪异的）
　　茉言对着Alex眨眨眼，看，宗教信仰就是不靠谱，画风突变也就这样了，刚刚黑化被制服，立马就变得跟传说中的地狱公爵一样了。
　　Alex没注意到茉言的眼神，她正凝重的看着一方通行，防止她随时暴走伤人，虽然没办法击败对方，但是她的能力也没办法打败Alex。
　　速度快到不讲道理的原型体Alex有着在一方通行出手之前带着两个孩子跑到安全区域的速度。
　　到底一方通行现在的移动速度有多快，这个现在没人知道，到了她们这个程度，数据已经不需要计算了。
　　“呃，我不是公主……”夜凰有些尴尬，这个世界，公主可不是什么好词……
　　话说，为什么到了现代，什么神圣的词语都变得怪怪的了？女神啦，公主啦，小姐啦，圣女啦什么的，明明在古代都是那么神圣的词语，可是到了现代……
　　emmmmmm
　　夜凰保证这样说她的那个人当场就会被打成一片，可是现在……
　　在座的各位，都打不过一方通行，连原版一方通行都打不过的她们还妄想击败这个明显变强了的终极版一方，那不是搞笑呢嘛。
　　“抱歉，我的主人，我没有考虑到这个世界的词语变得这么……呃，糟糕？”一方通行想了半天都没有想出来该怎么描述。
　　好端端的语言到底是怎么在这个世界变得那样不可描述的？真是个奇妙的世界啊。
　　“我原谅你了。”要求不高的夜凰随意的就原谅了一方通行，反正也拿她没办法。
　　确定一方通行没有危害之后，Alex放下警戒，一方通行的事情已经不是现在第一重要的了。
　　“我说，你们在聊天之前，能考虑一下……”Alex指了指周围围得满满的的警察，“他们这些观众的心情吗？”
　　一方通行看了看周围的环境，把夜凰抱起来让她坐在自己肩膀，轻轻煽动巨大的翅膀，漂浮在空中。
　　“他们并不是麻烦，让你们看看，真正的力量究竟是什么样子。”
　　无尽的黑暗在一方通行没有抱着夜凰的另外一只手里涌现，看着漂浮在空中的那个身影，警察们露出了恐惧的表情，不过却没有人逃跑。
　　“杀人当然要杀得干干净净了，让你们看看死亡的真谛吧，主人的同伴们。”
　　无尽的黑暗彻底吞噬了周围的一切，当黑暗散去，就连大地都变得平整起来，聚集而来的警察也消失不见了。
　　Alex一脸纠结，这个人抢了她的夜凰，但她却没有办法对其出手，严格来讲一方通行现在就是夜凰的化身，自己抱自己，她有什么理由出手？
　　茉言倒是有些不舍，她们的家之前房顶被掀了，但大概还能用，可是这下子……
　　连地基都看不到了喂，要不要这么夸张啊！
　　“卡牌封印！”
　　夜凰伸手召回了一方通行。这个一方通行太奇怪了，被她抱着的时候，夜凰感觉自己浑身都毛毛的，就仿佛被无数看不到摸不着的奇怪东东包围却有没有触碰到她的身体一丝一毫。
　　这让夜凰想到了对魔法少女很不友好的某种生物，触手怪。
　　以后没有需要她打架的时候，再也不会召唤她了。
　　魔法少女怎么可能只有一只使魔？虽然夜凰还只是个新手……
　　“一方通行刚刚抹杀了那些人的过往。”通过调查，茉言有些沉重的说道。
　　原本Alex和对方五五开的，但是现在……
　　貌似人家不需要和她们耗了，直接从过去干掉她们就行了。
　　“我以后尽量不召唤她了。”夜凰吞了吞口水，这可真是张危险的卡牌啊。
　　她们家被炸的时间这就告一段落了，为了避嫌，她们甚至都搬家去了多灾多难的纽约。
　　那样的话又突然冒出什么外星人啦超能力者啦之类的，一点都不显得突兀，甚至都不会有人注意到她们，那可真是个好地方啊。
　　于是乎，第二个来找救世主的人出现了。
　　红发的男孩，名为火麟飞的战士正一副失魂落魄的样子跪在她们家前面。
　　在了解到火麟飞的身份之后，茉言给Alex解释了一下他们的那个世界，然后Alex就拦住了去开门的夜凰。
　　那种麻烦的世界，能不牵扯最好还是不要牵扯进去的好。
　　动不动就永恒轮回，一大帮子不死的老怪物活了十万年，那种坑的要死的世界，Alex才不会让夜凰去牵扯呢。
　　就她这个笨笨的小脑瓜，不被那里的老不死骗成傻子才怪了。
　　火麟飞跪在门口的时候，也不断的诉说着自己的经历。
　　在他们的世界，维护世间和平的超兽战士最终才发现到底谁是坏人，但无力战胜鬼谷的他们又重新回到最初到的第一天。
　　无尽轮回下来，超兽战士的信念崩塌，伙伴们一个一个放下异能锁，回归了正常的生活。
　　龙戬和龙莹这对死敌在无尽轮回中，相亲相爱了，泰雷为了让自己的族人脱离奴隶身份，前往地球努力学习，但成效基本没有。
　　夜凌云不再承认超兽战士是强者，离开了超兽战队，信念崩塌的战士，不配拥有战士之名。
　　风影不再愿意去伤害他人，或者说，她一只血豹患上了恐血症。
　　风耀担心妹妹一个人会遇到危险，随着妹妹一起离开了。
　　临走之前，他劝火麟飞也放弃，自然，这是不可能的，火麟飞的确不是超兽战队里最强的，但他的意志却是最坚定的，虽然的确好忽悠了点……
　　最终，超兽战队只剩下火麟飞，天羽和苗条俊三人，就这样的实力，自然不可能战胜鬼谷的。
　　最终大决战的时候，天羽为火麟飞挡了一发大招，身死。
　　最后剩下一个超兽战士火麟飞手里握着天羽的异能锁泪流满面，他不知道，自己的坚持真的值得吗？
　　在下一次轮回里，火麟飞杀了他的伙伴们，拿着属于他们的异能锁，一个人召唤出了超兽神七合一，永恒轮回，结束了……

第六十八章 永恒轮回

　　可鬼谷的死，并不是永恒轮回的终结，火麟飞回到地球之后，心灰意冷，放弃了学业，一个人游历世界去经历各种事情来让自己放下过去。
　　在一次的游历中，他在美国遇到了一个智者，当然那个人没有和他说话，他只是在对自己的大侄子说的。
　　因为他们说的是英语，火麟飞只是大概能听懂，但具体的意思到底是什么就不知道了。
　　不过大体上是说，世间的正义和邪恶是相对的，如果邪恶被消灭，就会出现更强的邪恶来平衡阴阳。
　　听到智者这话，火麟飞没有多想，但内心还是出现了不安的情绪。
　　不出意外，没有几天，就出现了一些铠甲人开始为祸人间，玄易子师傅封印的狮王战舰破封而出了。
　　在鬼谷被消灭之后，新的永恒轮回成型了，新的使命已经诞生，超兽战士也将再次出马。
　　可是，天羽已经死了啊！超兽战队再怎么集齐也只能有六个人，不完整的超兽战队，真的还算得上超兽战队吗？
　　火麟飞各种迷茫的时候，遇到了从元空间走出来的玄易子，身为师傅，她就是应该在这种时候为徒弟排忧解难，于是，火麟飞就跑到这里来了。
　　“师傅告诉我说，在七大平行宇宙之外，还有着无尽的不相连的世界，在其他世界，也有着超兽战士的存在。”火麟飞指着夜凰，大声喊道：“你就是这个世界的凤凰战士！”
　　夜凰眨眨眼，她才知道自己还有这么个身份，不过尴尬的是，她不是这个世界的来着……
　　茉言眯了眯眼睛，火麟飞和天羽之间的关系……麒麟族的小鬼，你这是在找死，懂？
　　Alex可不看动漫，跟宅系生物牵扯不到一块的她也没机会解除宅男，从而吞噬获得记忆，这半天都没弄懂她们到底在说什么。
　　不过她却可以确定一件事，那就是这个不知道哪里冒出来的傻小子想要忽悠她家的宝贝夜凰去打架！
　　“你是想找夜凰去顶替你们世界的天羽的位置？这不可能！”Alex肯定的说道，这种事情她是肯定不会答应的。
　　“还有，刚刚是谁开的门？”
　　夜凰一扭头，背对着Alex一脸心虚，电流造成的吸引力打开了门，这真的是她闲的没事在研究技能来着。
　　当然也有因为火麟飞一直在门口吵吵的原因，火麟飞声音倒不是很难听，但这不是他在这里吵吵大半天还不带停的原因啊！
　　“不是我要带她去，而是这本就是她的命运，无论如何，她终究会前往我们的世界成为我们世界的凤凰之女。”火麟飞一脸真诚的说道。
　　Alex把夜凰的脸按在自己怀里，不让她去看火麟飞，也不让她听到火麟飞的声音，这家伙有毒！
　　“那就是个哲学家的世界。”茉言耸耸肩，说出了Alex的疑惑。
　　那个世界的确很奇葩，一个两个的，都是哲学家，无论是咸鱼状态的玄易子，还是第二平行宇宙的蝎子王，就连前期的大反派冥王和雪皇两人都是哲学系的能人。
　　那个世界，哲学才是一切，就连能量守恒都为唯心主义让路了，他们只要想通，随随便便就能变强，真的是随随便便。
　　火麟飞从普通人到超级大佬，也就过了七天时间，想想也知道这不是什么正常世界。
　　Alex颔首，如果这么说，那夜凰的确是非去一趟不可了，可是让她一个人去又不放心，毕竟上一任凤凰女不就挂了才来找的夜凰嘛。
　　说是永恒轮回，但却缺一不可，看少了一个这下子轮回都进行不下去了，还得让火麟飞这个主角跑出来找外援。
　　最重要的是还真让他找到了！
　　“你们不信我，我可以理解，不过异能锁的选择是不会错的。”知道她们信不过自己的火麟飞干脆把异能锁抛向了夜凰。
　　粉色的光芒照耀在夜凰身上，从她的背后，两套粉色的铠甲的虚影浮现。
　　不知道在夜凰这里发生了什么变成了极为女性化的终极铠甲帝皇侠，和一身粉红的修罗铠甲。
　　当这两个铠甲在夜凰身边成型的时候，整个世界都仿佛安静了。
　　金色的少女铠甲变成粉色看起来很可爱，只是夜凰变得更小只了，现在的帝皇铠甲有点大，而狂炫酷霸拽的修罗铠甲则彻底没脸见铠甲了。
　　夜凰的魔法少女能力让她的所有能力都变成了粉色特效，这其中包括好久没有使用过，就连夜凰都以为因为离开那个世界而失效的两幅铠甲也惨遭毒手。
　　修罗铠甲默默的缩回夜凰体内，好不容易意识降临一次，却遇到了这种铠生耻辱，他图的什么啊！
　　帝皇则没关她身上羞耻的粉色调，而是插着腰冲着粉色的凤凰异能锁喊道：“就凭你也想抢走本皇的召唤人？”
　　凤凰异能锁嗡鸣一声，认怂的落到帝皇的手里，还别说，同色调的她们还挺搭配的。
　　“算你识相。”
　　帝皇侠轻哼一声，身形化为粉色的光芒落入凤凰异能锁里，或者说，现在可以叫她帝皇铠甲召唤器。
　　接住了召唤器，夜凰眼里闪过一丝明悟，合着他是来送装备的啊！
　　火麟飞一脸崩溃，没了凤凰异能锁，那该怎么让她成为凤凰战士？
　　火麟飞眼里满是绝望，超兽战队不完整了……
　　夜凰也没有什么办法，帝皇铠甲吞了异能锁，这可不是她控制的，甚至今天两套铠甲冒出来之前，夜凰都不知道这两套铠甲还在。
　　试着呼唤两副铠甲，也完全没有用处，她也没有召唤铠甲的能力，或者说，暂时还没有。
　　看来神秘的帝皇铠甲和堪称无敌的修罗铠甲在跨世界传递方面也不是高手啊。
　　她没办法召唤铠甲是根本就没有办法联系到铠甲，所谓铠甲合体，就是把处于明界的铠甲本体召唤到自己所在的位置完成合体，而如果距离太远，比如夜凰这种，没办法联系到本体，那就得通过特别的装置来完成铠甲合体了。
　　也就是所谓的召唤器了，铠甲勇士的召唤器基本上都是这个功能。
　　而现在，夜凰倒是可以召唤帝皇铠甲了，但是却有一个问题，她没有帝皇铠甲现在所需要的异能量。
　　就算是为了帝皇铠甲，夜凰也是得去一趟超兽武装的，更何况，她可没说这个异能锁现在不能进行凤凰武装了啊。
　　“这玩意儿已经绑定我了，现在除了我以外，就没有人能召唤他们世界的凤羽神了。”夜凰有些尴尬，两个伙伴忙着说服火麟飞，可她却叛变了……
　　“别闹，你这么大点还想着战斗？跳起来都够不到人家脖子的好吧！”Alex一指站起来的火麟飞，不得不说，夜凰的身高的确尴尬了点。
　　“就是说，还有别忘了天羽可是要被踩脸的，去了小心等回来我们不认识你了。”茉言也出声嘲讽起来。
　　“这个……”虽然已经做出了决定，不过茉言的话还是成功的让夜凰犹豫了一瞬。
　　虽然她节操尽失，但是被踩脸什么的……对方又不是萝莉！
　　夜枭子那么丑的东东，主要那个时间段超兽战队还真打不过对方，最后绝对还是会发生剧情里的那一幕。
　　“别担心，我们超兽战士可不会让你这种小孩子去战斗！”火麟飞一脸严肃，这可是原则问题。
　　哪怕战斗到只剩一人，他们也绝对做不出让这么大一个孩子去战斗的这种事情的。
　　“那么，问题来了，既然不需要夜凰去战斗，那你为什么还非得要她去你们的世界呢？”Alex这时候也有些不懂了，这家伙说话颠三倒四的，脑子真的没问题？
　　“我记得你们超兽神合体状态，伤害是共享的吧……”茉言轻飘飘的一句话让夜凰做出了决定。
　　相比起帝皇铠甲这种近乎无敌的力量，她又不差这些，反正她现在速度无敌，防御高到可怕，还有无限制复活的特殊技能，更有绝对反射这种特殊类型的攻击技能，还缺一个帝皇铠甲吗？还缺吗？啊！
　　要说攻击，虽然动静没有帝皇铠甲那动不动千张巨浪夸张，但她的攻击致命率高啊，触之即死也不需要那么大范围的攻击了。
　　要说逃跑，帝皇铠甲的光速移动和她的瞬移也差不了多少，反正都是不讲道理的瞬间消失。
　　那么，帝皇铠甲能给她带来什么？
　　当然是加特效啊！
　　“才不怕呢，我可是夜凰，不是天羽。”夜凰洒脱的说道。
　　肯定不是因为理论上来讲那个世界的所有强者都接不住她一招的原因，绝对不是。
　　“但是，你个笨蛋，他们那个世界可是有着永恒轮回的，你去了，真的还能回来吗？”茉言叹了口气，祭出自己的撒手锏，这一次说服不了夜凰，那她只能跟着一起去了。
　　“永恒轮回……”Alex脑子里突然闪过一段记忆，有关永恒轮回的记忆，接着，她脸色变得很差，狰狞的一把抓住火麟飞的脖子，“蝼蚁，你居然想让夜凰去顶替永恒轮回中缺失的一角？”

第六十九章 火麟飞死亡之后

　　“不，在她接到异能锁的那一刻，她已经入局了！”被捏住脖子的火麟飞仍旧挣扎着试图用语言误导她们。
　　Alex手上微微用力，面无表情的看着这个不怕死的小子，永恒轮回？夜凰是不会去的，永远！
　　火麟飞的尸体化为蓝色的异能量消散，他给这个世界带来了异能量这种新的能量体系。
　　就算是死，也不让人安生的家伙啊。
　　已经因为接触异能量的世界观而获得异能量的夜凰感受到世间出现了异能量这种特殊能量，这才算明白火麟飞到底来这里做什么。
　　所有人都错了，火麟飞来到这里，永恒轮回就来到了这里，非要说的话，他的计划已经成功了，入局无可避免。
　　这个世界没有天道，也就是说这个世界没有能力抵抗外来入侵，火麟飞的行为可以说极为糟糕了，虽然，他自己可能都不知道。
　　最讨厌这种未知的东西了！
　　夜凰用力的甩了甩脑袋，这次火麟飞可是给她带来一个大麻烦，这些牵扯时间的，没一个好东西。
　　永恒轮回就算发生，也不会发生在现在，火麟飞的确是跑来送装备的，只是他也带来了装备原本的守护boss。
　　反正暂时是不会发生的，夜凰也不在乎那些，不知道永恒轮回跟了过来的茉言两人也没有再关心这个事情，一段时间过去都差不多忘了火麟飞的事情。
　　倒是Alex对火麟飞怨念颇深，不止这家伙想要诱拐夜凰，还因为那个世界的人死了之后也吞噬不了，这就让Alex很生气了，她去了那个世界岂不是要饿死？
　　那果然是个邪恶的世界！
　　因为火麟飞的到来，地球短时间里时不时的出现一些特别的强者，一条几十米高，瞬间爆发速度超过小汽车，又或者发火发电什么的。
　　钢铁侠很忧伤，他一个科学家在这见鬼的不科学的地方玩不下去了，三天两头就有超能力者冒出来打他脸。
　　好在，他已经找到了超能力者的能力来源了。
　　所谓的超能力只不过是超能力者体内产生了一种特殊的能量，能量强度达到一定程度就可以产生一些奇怪的能力了。
　　（超兽武装里貌似也就那几个属性了，火，冰，雷，风，月，血，光，暗，大概……
　　然后每个觉醒的超能力者都会有一个本命技能，就像超兽战队的必杀一样，新世界观融入之后就这样了）
　　在研究之后，托尼发现所谓的异能量和情绪有关，比如某个纯粹的肉身能力者，名为浩克的怪胎，他的情绪就是愤怒，然后越愤怒越强大。
　　这也就算了，可是这种能量就仿佛无上限一样，这简直不可思议，说好的能量守恒呢？
　　于是，钢铁侠制造出了能让使用者获得超能力的药剂，普通人服用就能变成超能力者。
　　情绪刺激嘛，很简单的。
　　第一个实验品，就是托尼他自己。
　　成功获得电系异能的托尼很兴奋，感觉自己已经中年的身体还能再浪几十年。
　　事实上这不是错觉，异能量达到0.2个黑洞的时候就能够永生了，而托尼，作为世界上最顶级的人之一，他刚一获得能力就已经达到了一个黑洞的程度。
　　（所以，为什么要拿黑洞当能量单位？不知道那东东根本没得观测吗？黑洞的能量可是一直在增长的）
　　理论上来讲，托尼现在i挂掉一次就可以重生成宝宝随便浪了，永远都长不大的那种随便浪。
　　看超兽武装世界人的外貌，大概达到永生之后，就不会再长大了，看雪皇过了十万年也没有老，玄易子十万年前就是那个老样子就知道了。
　　夜凰成功的获得了异能量，也激活了帝皇铠甲的新款召唤器，有了召唤凤羽铠甲的能力。
　　帝皇给自己开小号了，在这个世界，夜凰召唤出的铠甲不止种类，连属性都不对了。
　　就因为使用的是凤凰族的异能锁，所以夜凰的帝皇铠甲里面的禽类从鹰变成了凤凰，某种意义上这应该是强化了吧？
　　反正夜凰并不打算召唤这个大变样的帝皇铠甲，原本都已经变得喝帝皇铠甲差那么多了，现在连颜色都和最初的帝皇铠甲没关系了，现在还来？
　　这下子连图腾都变了啊！
　　夜凰担心自己再玩下去，帝皇铠甲能被自己用的脸铠甲都不是了。
　　火麟飞带来的异能量可能是把这个时空定义为十万年前了，反正就算轮回开始夜凰也看不出来，就当没有发生好了。
　　仍旧和平的世界也没有影响到夜凰的咸鱼生活，原本打算好好调教夜凰的Alex都放弃了自己的想法。
　　如果让夜凰发现自己超能力的强大，她还会老老实实待在这个宇宙不乱跑吗？那怎么可能呢。
　　就比如上次火麟飞的事情，要不是夜凰比较怂，如果力量够强大的话，夜凰保证二话不说就去了那个世界。
　　就好像你在四十级的时候被朋友拉去十级的副本，会怂吗？怎么可能！
　　之前火麟飞找夜凰去帮忙，在茉言眼里就是一个完整的队伍里差了一个人，然后随便找了个职业匹配的去充数。
　　可问题是你们这个队伍完整的时候都过不了副本，拉一个等级还不够的路人就想过副本了？这不是坑人呢嘛。
　　虽然夜凰的确有可能直接把这个队伍带通关，但这种事情，茉言她们怎么会放任夜凰去？
　　永恒轮回可不只是说说的，一旦进去了，就真的永远都出不去了。
　　不知道自己的咸鱼生活差点被打破的夜凰仍旧悠闲的躺在躺椅上看着外面的种种，外面打生打死的，关她一路人什么事？她只不过是个看戏的。
　　远远的可以看到，一个火系超能力者正在对着一个风系超能力者表白，然后不知道哪里冒出来另外一个男性的风系超能力者和表白的小伙子打了起来。
　　这是表白的态度嘛，情商为负都不准确，这压根就没脑子。
　　不过，还别说，打的还挺热闹……
　　无良路人夜凰这样想着。
　　毕竟是加了特效的，当然好看了，正常情况下可看不到这么逼真的特效大片。
　　为了看这一次的好戏，夜凰甚至连自己的超能力都玩出了新花样，电系的力量在空中凝聚成了一个虚拟屏幕，夜凰可以近距离的观察远方的战斗。
　　不过感觉那样看的不真切的夜凰并没有用能力，只是在没有注意到的地方会倒挡回去看慢动作重播。
　　反正她有这个能力，为什么不能用？
　　出门在外，Alex自然不可能知道家里的某个熊孩子居然把好端端的超能力玩成了火影专属望远镜之术，她还在外面忙着寻找一些东西呢。
　　之前世界巨变之后，就出现了一个奇怪的组织，Alex怀疑那是信仰火麟飞的教团，所以她就去捣乱了。
　　捣乱效果很好，至今那些人都没有查到火麟飞死亡的地点，反倒被Alex翻了个底朝天。
　　这个教团的确信仰红色头发的天外来客，确定这一点之后，Alex差点没忍住让夜凰去冒充。
　　不过想到这个世界的夜凰是金发之后，Alex就放弃了自己的想法。
　　所以说嘛，最开始的红发多好，干嘛非要染头发呢？看吧，这么好的福利就这么没有了。
　　茉言仍旧是上学，上学，上学，不过因为她最近都不长大了，所以同学们都很崇拜她。
　　没办法，世界观的差距，火麟飞带来的异能量不只是超能力觉醒，还有属于他们世界的世界观，比如说，永生就是强者的标志，茉言不长大了，就说明她已经是个强者了。
　　很诡异的是，这根本没有人告诉他们，他们是下意识的就这样认为的，只要长不大，那就说明那是个强者。
　　于是，夜凰她们一家都成了传说中的强者，仔细查一下就会发现，Alex过去了好多年都还是十七八岁的年轻女孩模样，要知道，夜凰她们两个在年龄上都十岁了。
　　接近十年没有改变的Alex被注意到很正常。
　　再加上夜凰也不像个正常人，她们一家就这么被监视了，卫星的。
　　夜凰观看的那场战斗很快就结束了，新生的能力者嘛，异能量也不会有多少，打不了多久就没蓝了，超能力者总不能挥起拳头往对面脸上盖吧。
　　就在夜凰以为好戏已经结束了的时候，妹夫和大舅哥两人勾肩搭背的走了，原地只留下一脸懵逼的凤凰族的女生，她这是被抛弃了？？？
　　夜凰差点一口果汁喷了出去，这个转折，算了算了，反正打成共识也不是什么少见的事情……
　　打算回去洗眼睛的夜凰这样安慰着自己。
　　说起来也是巧，之前那个凤凰族的女生就住在夜凰她们家隔壁，不过夜凰也没有去打招呼，总不能说看到了她老哥勾搭她男朋友的事情吧。
　　介于自己旁观了全过程，夜凰感觉自己这辈子避着那个凤凰族女生走都很有可能。
　　这场战斗只是整个异能界的一处缩影，新生的异能者们根本没有一个坚定的意志，一言不合就开打就是现在异能界的常态。

第七十章 变化

　　大批量的强者在这个世界出现，哪怕是神盾局也扛不住，更何况，这个世界压根没有神盾局。
　　Alex就为了这个而开始了自己的工作，两个熊孩子要组建什么守夜人，为了让这两个小鬼胡闹的时候安全一点，Alex只能组成一个强大的队伍把真正的灾难都收容了，只留下一帮辣鸡陪小孩玩。
　　现在是灵气复苏的初始阶段，Alex自然不会放弃这个大好机会，反正这次的灵气复苏只依靠心念，而Alex能给人换脑子，面对这一次的事件，简直是完美契合。
　　Alex能够直接从人类的身上再生出一个颜值高且忠诚的黑户人类，重点是颜值高。
　　Alex可不想以后让夜凰两人看到她的手下是一群丑八怪，到时候两小只绝对会笑的。
　　因为两个特别的能力，Alex找手下无所谓对方的天赋和身份，只要是个人，觉醒了超能力，就行了，实力什么的，颜值什么的，都无所谓了。
　　反正Alex能给人改头换面，并且修改记忆。
　　按理说Alex这种能力应该是这个世界的终极boss来着，可惜，她的目的只是为了让家里的两个孩子拯救世界的时候，安全一点。
　　只要出发点不变，哪怕以后出再多的乱子，也会有一大堆莫名其妙的人来帮Alex洗白的，反正她也不是什么魔鬼，更何况，如今这个时代，魔鬼也不是不能洗白。
　　这个世界真的是越来越奇怪了，身后跟着五颜六色的一堆年轻的少年少女的Alex感叹道。
　　身后跟着的人应该说是人造人才对，虽然是从别人的尸体上诞生的，但也不是什么自然人，像他们他们这种存在，在电影里一般都是第一个牺牲的。
　　Alex把手下的实力提升到一个黑洞的级别，那个程度的实力，嗯，照常理，已经能把灭霸吊起来打了。
　　毕竟灭霸在电影里除了一个响指也没有表现出什么不一般的力量，黑洞级的能量，反正就这个词，就代表着一种力量，反正灭霸是没能力反抗黑洞的，不然一拳地球就没了，还怎么打。
　　组织队伍自然也不能把家里的夜凰忘了，路过一家冰淇淋店的Alex想到过去夜凰热的一天跟咸鱼一样的样子，不由抿嘴一笑。
　　没有人知道，一个找到了心灵寄托的灭世者会为了那个人能做到什么程度。
　　Alex这个灭世者不知道，夜凰这个被保护的人不知道，茉言这个她们最亲的人也不知道，这个世界没人知道。
　　冰淇淋在大热天很容易融化，好在Alex的手下里有冰系的强者，虽然在Alex看来只是一群废物，但再怎么废物，起码冰冻一个冰淇淋总应该能做得到吧？
　　迎着Alex怀疑的眼光，蓝发的白龙族少年脑仁子疼，让他冰封半个城市都不是做不到，可是让冰淇淋不融化，他还没有这个微操能力啊！
　　蓝发少年试了一下，冰淇淋不出意外变成了冰块，Alex头疼了一下，对着蓝发少年摆摆手，速成的强者就是不靠谱，像她就不会出现控制不住自己力量的事情。
　　说起来，好像现在夜凰能去冒充金象族人啊，都是金发，都能用电，虽然夜凰的电特殊了点。
　　那就是升级版金象族啊！
　　呃，怎么说呢，Alex总会把夜凰往最好的方向想，虽然实际上夜凰已经再Alex的培养下变成一条无节操的咸鱼了。
　　比如说今天，夜凰就在家里横躺在沙发上看电视，爆米花什么的也都不带停的。
　　好在夜凰吃东西还算干净，不会往地上掉一大堆，也因此，每次Alex回来之前，夜凰都会把东西收拾的差不多。
　　除了食物少了一大堆之外，基本上没有变化。
　　长期不出门的夜凰哪怕是穿着鞋子到处乱跑身上也不会变脏，更何况，她在家里压根就没有穿鞋。
　　身上脏了电流一闪就干干净净的了，这种杀菌方式也算是别具一格，毕竟不是所有电流都能拿来清理卫生。
　　家里铺着厚厚的毛毯，直接踩在地上也不会硌脚，当然这也是夜凰会趴在沙发上而不是直接趴在地上的原因。
　　毛毯终究太热了，夜凰可不是那种能忍的人。
　　Alex高高兴兴的回家来，却看到手里正捏着一颗爆米花的夜凰正在看电影，微笑着捏碎手里之前变成冰块的冰淇淋，悄悄走了回去。
　　感觉脖颈一阵发冷的夜凰扭头看了下背后，看到是Alex回来之后，露出天使般的笑容，对着Alex张开双手求抱抱。
　　Alex无奈的按着额头，所以说，她对夜凰真的很是无奈啊。
　　“不是说你不看这种电影的嘛？”抱起夜凰的Alex顺手关掉电视，捏了捏夜凰的鼻子。
　　夜凰不自然的扭扭脖子，她不看成人片主要是不知道该带入哪方，但是这种恋爱番可不是成人动作片啊。
　　夜凰其实只不过在看裸露度比较高的恋爱电影而已，不过，对于已经被污秽污染的Alex来讲，无论是怎样的东西，都不能污染纯洁的夜凰。
　　怎么说呢，情人眼里出西施虽然用在这里不太合适，但是Alex就是把夜凰美化到自身想象力的极限。
　　实际上嘛，夜凰的本质，都知道的，一个全家被灭的大家族少主居然失去斗志变成了一条咸鱼，这还是穿越之前发生的事情。
　　怎么想这件事都跟Alex没什么关系了，就算Alex的培养方式再怎么不对劲，也顶多是放大了夜凰颓懒的本性而已。
　　（我记得有人说过起点主角大多都一个样，事实上，除了经历，好像还真差不了多少，尽管每个作者都认为自家主角是独一无二的）
　　外面跟着冰系的小弟在外面坐在台阶上看着下方的冰柜车发呆，所以说，只是为了吃冰淇淋，至于这么麻烦？
　　连记忆都是Alex灌输的小弟不懂那么多，他只知道，他们老大很珍爱房间里的那个小主就是了。
　　夜凰能轻易的做出天使般纯洁的笑容，真不是她内心有多纯洁，只是，她放下了而已。
　　曾经跟着孙悟空逛过一段时间，夜凰也学过佛法，不得不说有些地方佛讲的还挺有道理的。
　　人类感觉自身压力重重，但这都只不过是众生自身给自身设下的制约，想要轻松，只要放下就好了。
　　夜凰就觉得这种鬼话很有道理，于是她就放下了，无论是当初全家被灭的大仇，还是寻找Alex她们的执念，全都放下了。
　　人是会变得，夜凰很懂这一点，她不确定自己找到的Alex还会不会像过去那样宠着她，她不想去拼尽全力只为赌一个可能性，于是，她放下了。
　　简单来讲，夜凰这就是无忧无虑的傻笑。
　　虽然很宠夜凰，但她的目的终究是拯救世界，哪怕背后有Alex这种靠山，也得自身给力才行，不然谁承认她救世主的功绩啊。
　　如果人人都能做到，那救世主就不是什么奇迹了，只有当世间所有人都做不到的情况下，救世主才显得那样的弥足珍贵。
　　夜凰与众不同的地方很多，她的任何一个能力单独拿出来都能成为救世主，所以夜凰需要的不是更强的力量，而是足够程度的特效。
　　各种影视剧证明，如果不能独特到一眼就能从人群里认出来，那是绝对没有可能成为救世主的。
　　夜凰就没有这么特殊，无论是她的衣服还是身高……
　　好吧，严格来讲夜凰的身高还是挺有救世主范的，毕竟特立独行。
　　“今天我不忙，可以带你出去玩哦。”揉了揉夜凰的鼻子，Alex也不给她拒绝的机会，抱着夜凰就去了外面。
　　夜凰倒是懒得出来，主要是Alex就跟个主角一样走到哪里都是麻烦，每次她带着自己出门去都会遇到一堆突发事件，次数多了，夜凰都有些习惯了。
　　不过既然已经出来了，那就出来吧，太久没出来，太阳都有些太耀眼了呢。
　　用手虚遮着太阳，夜凰抬头看着天空火辣辣的太阳，不知为何，她总觉得今天很可能和平时会不一样。
　　“茉言呢？”夜凰在Alex怀里问道。
　　“她跑去岛国留学去了，听说那边有她很喜欢的东西。”Alex有些模糊的回答道，难道她能说岛国出现了怪兽把茉言吸引过去了吗？怎么可能！
　　反正怪兽基因茉言已经答应帮Alex带一份了，她才不会带着夜凰也跑去岛国呢。
　　岛国整个就是一个人污秽汇聚之地，带着夜凰去岛国是不可能的，除非，她成功的买下岛国。
　　“她除了cos之外还有什么爱好吗？”夜凰不明所以的歪了歪头，说起来她还真不知道茉言喜欢什么呢，触手吗？
　　而她们两人正在念叨的茉言嘛，这会儿岛国可是很忙的，自从东京多了一个转校生茉言，什么乱七八糟的东西都蹦了出来。
　　三天两头的百鬼夜行，动不动就来一批外星人入侵，然后又冒出来一票子不知道哪里藏着的远古生物复苏。
　　总的来说，自从茉言来了东京，成为了东京的英雄之后，他们才发现，合着自己居然住在这么危险的地方，而岛国这个神奇的地方，居然完全没有人把茉言和怪物联系起来。

第七十一章 写死球了，这段无视

　　她们现在已经搬到了纽约住，反正纽约再怎么危险，也架不住Alex是个疑似主角的生物。
　　每回出去都能遇到一些突发状况，比如什么摩天轮停电了，又或者天上掉下一个锤子什么的。
　　最后那个锤子被夜凰用电流分解了，也不知道雷神现在死了没有，反正现在地球多的是电系能力者，也不差雷神一个了。
　　这一次外交事件Alex没有阻止夜凰的原因嘛，托儿当锤神就好了，干嘛非要觉醒当雷神呢？
　　唉，为了给以后腾地方，Alex也是费尽心机了。
　　说起来，Alex真想知道这两个孩子是哪里弄出来的漫威系列电影的，有次Alex提前回来，看到两人在看电影，了解一下之后，大致上也明白这个世界的主线了。
　　说白了就是没有主线，反正时间还早，慢慢出，一个一个出，谁人气高谁就是主角，谁就有剧情，大概就是这样子了。
　　也就是说，只要不被卷进某主角的剧情任务，那基本上就是安全的。
　　她一原型体，别的本事没有，保命能力还是很强的，起码地球上大多数生物死了都轮不到她。
　　夜凰和茉言两人也都是原型体体质，最不怕的就是剧情里出现的那些危机了。
　　除了那一声象征着和平的响指之外，完全没有什么威胁，反正就算外星人开着飞船来地球，那不是还有超级英雄的嘛，再说，外星人特打不死她啊。
　　原型体的生命力是真的强，Alex教育夜凰的时候，也是以生存为主的。
　　夜凰的每一个病毒粒子里都包含着自己所有的能力种子和记忆，只要有一个病毒活下来那就是夜凰活了下来。
　　本体没死的话那就多了一个分身，虽然不大可能会听话，不过夜凰随时能把病毒收回。
　　这也是契合夜凰的超能力设计的能力，不然Alex还真不敢让夜凰这么玩，毕竟富江什么的，还是很危险的。
　　（这里的意思大概就是，不会出现两个夜凰的情况，没有其他意思了）
　　夜凰和Alex不同，夜凰只可以同时存在一个，而Alex可以同时存在无数个，所以以后可以这样玩，而Alex绝对不允许自己出现分身。

第七十一章 杀错了……

　　相比起茉言在岛国的经历，Alex和夜凰在纽约的日常就好玩多了。
　　Alex也不知道是怎么回事，主角待遇全开了，每次出门都能遇到一堆事，简直跟个人形灾难发生器一样。
　　比如说这一次……
　　刚出门没多久，她们就遇到了堵车，蓝发的小弟去前面观察之后发现，前方不知道哪里来的一只巨大的蜥蜴在和一个蜘蛛打架。
　　这是蓝发小弟原话，不过夜凰和Alex是知道蜘蛛和蜥蜴是什么东东的。
　　“这次卷到蜘蛛侠的剧情里了，怎么办？”夜凰看向Alex，决策类的事情她从来不做的。
　　“帮忙吧。”Alex宠溺一笑，对着蓝发小弟说道：“去，帮蜘蛛打赢蜥蜴。”
　　蓝发小弟一脸纠结的走了，他对蜥蜴其实还是挺有好感的，毕竟龙族。
　　“只要我们不自己进入剧情，大概就不会遇到什么事了。”Alex安慰道。
　　只是话还没说完，一辆小轿车就从天而降砸向夜凰她们坐的车，瞬间，Alex脸色黑了下去。
　　看着Alex变身黑影侠的全过程，夜凰心里复杂，这么长时间了，还是没有接受自己事逼的体质吗？
　　醒醒吧，这件事指不定还是因为你路过这里所以蜘蛛侠才和蜥蜴打到这里来了呢。
　　自欺欺人真的没什么意思啊。
　　因为经常遇到漫威世界的剧情，所以Alex也有了英雄称号，那就是黑影侠，她每次出场都是用的装甲，黑漆漆的人形铠甲纤弱的身形总给人一种不可靠的感觉，于是，反派悲催了。
　　被Alex踹了一脚的蜥蜴看到Alex的样子，本能的就想要嘲笑，却在强烈的危机感之下，忍住了。
　　生物本能恐怖如斯！
　　这是看到蜥蜴反应的夜凰脑子里本能的反应。
　　Alex又不是傻，看到蜥蜴的反应，暗暗积蓄怒火，小伙子你把路走没了知道吗！
　　因为更加契合人体而不显得那样狰狞的黑光铠甲在路人眼里就是一身诡异的服装，而Alex的形态变化则是被认为是特殊的科技装备。
　　也是，虽然这里和漫威有点区别，但是黑科技还是不少的，见多识广的纽约市民对于Alex的变化丝毫不显得惊讶。
　　双手化为铁锤的Alex朝着蜥蜴的脑袋重重一拳砸了下去，巨大的蜥蜴被一拳锤的趴到地上，就连地面都被Alex锤裂，随后，蜥蜴博士失去反抗能力。
　　重新回到车里，听着夜凰的一句欢迎回来，Alex心里的愤怒一下子变成了甜蜜。
　　“欢迎回来。”夜凰笑眯眯的说道。
　　“真是的，我们回去吧。”心中满是甜蜜的Alex故作生气的说道。
　　路都被锤烂了，还怎么出门啊，自然只好原路返回回家去了。
　　“好噢！咳，我是说，那好吧……”
　　Alex拍拍头，就这么不喜欢出门吗？
　　蓝发司机小弟无视了后面甜蜜蜜的两人，正在思考怎么才能快速的把车开回去。
　　得出的结果是，把车扛回去！
　　mmp的后面的车主是谁，什么时候跑了，你倒是把车带走啊！
　　大城市就这点不好，一堵车基本上就完犊子了，只是这一片出了点小意外，本来的确不会太堵的，但是，Alex把路锤烂了……
　　幽怨的看了眼Alex，蓝发小弟深吸一口气，下车去把车扛起来，跳到楼上把车扛了回去，同时还得为了保证舒适度，尽量不要走太快，简直让他想要给后面那辆车的司机来一发玄元掌。
　　玄元掌是蓝发小弟的本命技能，以后基本上是没有戏份的，不需多说什么。
　　回到家中，夜凰一时兴起要去看茉言，这种请求，Alex自然是答应了，于是苦哈哈的蓝发小弟又跑出去安排了。
　　带着他原本只是为了让他给夜凰的冰淇淋降温，然后发现这废柴连这种事情都做不到之后，就成了冰淇淋车的车主。
　　然后又进化成了司机，接着，大概还要进化成私人飞机的司机，不知道以后有没有机会进化成舰长呢？
　　好吧，大概意思就是，蓝发小弟的剧情到期了，他该上路了而已。
　　“去，自己收拾衣服，别指望我会帮你。”Alex指着夜凰的房间，严肃的说道。
　　“噢。”
　　夜凰瞥了眼严肃的Alex，明明原型体都是裸奔的，带衣服干嘛？真是让人不明白。
　　不过看她那严肃的样子，还是去吧，过往的经历告诉她，和严肃状态的Alex较劲是没有好下场的。
　　看着自己满衣柜的萌系服装，瞧了一眼在门口看着的Alex，一把揽住一大堆乱七八糟到衣服往箱子里一塞，完事。
　　“我收拾好了。”
　　Alex仔细的看着夜凰的脸，你管这叫收拾好了！
　　“好了就好，那我们去客厅等飞机吧。”
　　看Alex没有计较的意思，夜凰拉着粉色的小皮箱跟在Alex身后去了客厅等待。
　　等待的时间总是过得特别漫长，只是，这一次是不是有些太漫长了？
　　看着外面黑下去的天空，夜凰表达了自己的疑问。
　　“晚上路好走。”Alex淡定的说道。
　　其实她也不知道为什么蓝发小弟没有回来，不过淡定就完事了。
　　“噢。”
　　晚上路好走，晚上黄泉路好走吧？果然没有想着好好去岛国。
　　看着Alex淡定的样子，夜凰心里想道。
　　Alex自然不知道夜凰心里糟糕的想法，她已经分离出了一部分黑光病毒溜出去探查了。
　　意识寄托在分离出去的黑光病毒上的Alex就跟在西游记里孙悟空留下一个假身溜走的行为一样，所以，她这算不算修成了元神？
　　毕竟理论上来讲，Alex的这部分携带意识的病毒离开之后，身体被摧毁，也能重塑肉身，这比起元神还要给力了。
　　Alex这是科学修仙！
　　好吧，是科学扯淡，Alex不是修仙型的角色，她更适合鬼畜。
　　分离的病毒离开房间之后就变成一只雀鸟的样子飞向了蓝发小弟病毒反应的方向，一路努力前行，雀鸟终于找到了蓝发小弟的尸体。
　　没有错，这个进化者居然有尸体！
　　理论上来讲，进化者都是病毒聚合体，真正的死亡只有消灭绝大多数病毒，也就是粉身碎骨。
　　进化者算是原型体的弱化版，但怎么说也是生存能力爆表的一种生物，再怎么不行，也都不应该这样就死了。
　　还有，他是怎么被杀死的？又是被谁杀死的？那个人是不是对原型体有什么敌意或者欲望？幕后黑手必须死！
　　一瞬间脑补了一大堆东西的Alex已经认定幕后黑手对原型体有着目的，并且得出结论，这个人必须死！
　　经历了黑暗的Alex对人类可从来不报以好感，神逻辑什么的都是很正常的，没有直接把所有人都判定为敌对阵营都是好的。
　　当然，得出神仙逻辑的Alex却没有去执行自己内心的想法，而是原地爆炸，所有能量都用于发射储存记忆的一小团黑光病毒了。
　　最后那一刻，Alex才想明白，mmp她不是Alex，只是完整复制了Alex记忆的一小团病毒，而且还是那种随时可以收回的那种！
　　过了一会儿，记忆已经回归到了房间里不耐烦的Alex手上，读取记忆之后，Alex脸上表情僵硬了瞬间，细心的夜凰发现了这一点。
　　“我先去睡觉了，等到了你叫我吧。”
　　怂了怂了，趁着Alex还没有爆发，赶紧溜才是真的。
　　看着夜凰跑回自己的房间砰地一声关上门，Alex脸上露出了狰狞的笑容，金并是吧，你这是在自寻死路！
　　当天晚上，纽约暗处的混混集团大批量遭殃，从弱到强，一波波的简直跟打boss一样。
　　据说，当时受害者附近的人都听到了一生凄厉的惨叫，随后就是黑影一闪，无论是受害者还是凶手，都不见了人影。
　　金并老巢的顶端，Alex正在消化之前吞噬的金并的某个亲信，记忆显示，金并的确对新出现的超能力者感兴趣，并且想要抓来做实验。
　　“罪责成立。”
　　低头看着脚下的大楼，Alex默默蓄力，当蓄力到极限之后，用力起跳，很快，她就高过了云层。
　　Alex知道，自己跳跃的极限高度是万米高度，当到达万米高度的瞬间，子弹俯冲发动了。
　　极速下落中，Alex看着下方的大楼，心中满是仇恨，没有人能伤害夜凰，没有人！
　　（哦好吧，我知道Alex扭曲的样子不太正常，不过你们要是了解过Alex的经历，那就不会觉得奇怪了，因为她本身就是个扭曲的人，虽然她其实压根就不是人……
　　怎么觉得怪怪的？）
　　天降正义！
　　在金并老巢的废墟上，Alex看着受重伤的圆胖子，心里惊讶，但手上的动作却没有停。
　　就算是这样都没死又能怎样？手动送你下地狱也是一样的。
　　濒死的金并抬头看着呗阴影笼罩的Alex，试图看出到底是谁在攻击他，但却失败了，他的脖子被Alex一脚踩断，从脖子上掉了下去。
　　完成吞噬之后，回忆着脑子里的记忆，Alex面无表情的抬头看着天空，哎呀，杀错人了……
　　回到家中，Alex毫不做作的走到夜凰的房间，把睡梦中的夜凰抱在怀里，躺在被夜凰暖热的被窝里，甜蜜蜜的睡着了。
　　不知道夜凰知道Alex的情绪之后，还会不会亲近这个三五大姐姐呢？

第七十二章 魔王牌

　　“叮铃铃～”
　　门口的茉言抱着手臂，一脸不耐烦的看着手表，三个小时了，她整整按了三个小时的门铃了，还是没有人开门！
　　茉言不相信Alex会这么懒，她们肯定已经醒了，只是夜凰这家伙拦住了Alex不让她来开门，肯定是这样！
　　相比起Alex，茉言对夜凰可是很清楚的，绝对不会认为她是个乖宝宝，像这种恶劣的事情，夜凰肯定做得出来，这一点茉言丝毫不怀疑。
　　事实上，里面两人的确起来了，但是不让开门的却是Alex，自从变态之后，Alex的性格都变了很多，像以前的她，干脆利落，确定目标之后丝毫不犹豫就去完成，可是现在……
　　“该去开门了吧，茉言都等了几个小时了。”被Alex搂在怀里的夜凰心慌慌，想也知道茉言会把不开门的事情放在自己身上。
　　“那好吧。”Alex揉了揉夜凰的脸，依依不舍的从床上爬起来，去开门了。
　　看着Alex离开房间，夜凰才算是松了口气，难得她今天直接起来了，而不是像平时那样赖床来到下午三点半。
　　虽然Alex的形象是夜凰自己设计的，也很符合她的审美，但是，这不代表她就喜欢被一个自己设计的角色紧紧的搂在怀里啊。
　　身上的衣服分解重组，夜凰就换好了衣服，一键换衣这种能力获得之后，夜凰就基本上不换衣服了，反正黑光病毒能完美的伪装所有的衣服。
　　也就是说，她们家里衣柜挺多，但其实基本上都是出自Alex到恶趣味，三人都是原型体，就算她们两人没有夜凰的强大控制力，换个衣服还是做得到的。
　　所以衣柜里才基本上都是Alex喜欢的萌系衣服。
　　所以说，既然喜欢就自己穿啊，又不是不能变小……
　　说真的，每次看到墙角的衣柜，夜凰就脑壳疼，对衣服什么的，她其实没有什么要求，但起码也得方便，不影响人的正常行为吧？
　　茉言和Alex一般出门都是穿的牛仔裤，轮到她就每次都是裙子，还是那种蓬松的麻烦的要死的裙子。
　　麻烦之处在于，她的力量很大，起码比起同体型的人力气大的多，这种衣服，她一不小心就会弄坏，这就导致每次出门都是小心翼翼的，虽然她也基本上不动弹。
　　相比起跟着Alex出去，夜凰其实更喜欢和茉言一起溜出去玩，和茉言一起出去的时候，衣服的选择上就多的多了。
　　就在夜凰洗漱的时候，茉言已经放下了自己的行李箱，并且把给Alex带的怪兽肉交给她，过来找夜凰寻仇了。
　　路过洗漱间的茉言听到里面有水声，直接跳到天花板上，双手双脚反扣着天花板紧紧的盯着下方的洗漱间的门。
　　洗漱完成之后，夜凰打开门蹦蹦跳跳的往客厅走去，突然听到身后重物落地的声音，一下子身体僵住了，整个身体转过去，看到比她高好多的茉言，一个头锤就撞了过去。
　　“你搞什么？”按住夜凰的头，茉言满是不解：“我还没找你麻烦，你倒是先撞过来了。”
　　“谁让你私自长这么高的！”夜凰生气的跳起来拍了下茉言的肩膀，不高兴道：“跳起来都够不到你的头了……”
　　茉言恢复了自己原本的身高，也就是一米七五左右，而夜凰只有一米三，跳起来够得到肩膀都是她跳得高了。
　　“你也知道，岛国拯救世界得靠高中生，一米二像个高中生的样子吗？”
　　茉言耸耸肩，把夜凰从身上拽下来，一言不合就趴人身上是哪里养成的坏习惯啊。
　　“万年小学生不也能拯救世界嘛。”重新站在地面的夜凰嘟囔着。
　　“柯南……你说他是毁灭世界我还信，再说，他不也是高中生来着嘛。”茉言尴尬的想了想，突然发现，柯南这个特殊物种，也是高中生。
　　“看啊，小学生身高的高中生也不是没有，当老师的小学生都有，你的身高根本小问题。”夜凰强辩道。
　　“柯南变小之后根本就没有去高中，月咏小萌也不是个小学生，她都三十多岁了。”茉言头疼的看着对自己身高耿耿于怀的夜凰，这件事不解决总觉得夜凰能缠着她一整天。
　　“我又不是长高了，只是病毒拟态了而已，你要的就是这样吧。”
　　说着，茉言的身高就仿佛缩水了一般，很快就比夜凰低一些了，茉言的本体，一米二。
　　“嘿嘿，这样才是好妹妹嘛。”用手在茉言头上比划一下，夜凰笑的很开心。
　　拉着茉言的手跑去客厅，两小只玩的很愉快，起码夜凰是这样认为的。
　　难得长高一次，虽然是伪装，但就这样被夜凰逼得变回来，还是很难受的啊喂。
　　Alex跑去地下室吸收怪兽肉了，夜凰和茉言两人就跑了出去，现在的纽约可不同往常，现在的纽约超能力者一大堆，随时都有可能遇到危险。
　　或者说，随时都会遇到英雄救美的剧情，夜凰对当英雄没什么兴趣，但是救美什么的，还是很有意思的。
　　“召唤，魔王。”
　　一张卡牌从夜凰腰间的卡盒里弹射出去，粉色的光芒过后，黑色占据了整个世界。
　　大白天的天突然黑了一瞬间，这种变化引起了城市里的某些超级英雄的注意，比如咸蛋超人一样的蜘蛛侠。
　　无处不在的蜘蛛侠遇到一看就是个大反派的一方通行，看到她身前还有两个小女孩之后，更加生气了。
　　这个城市罪犯很多，但却极少有人会去伤害小孩子，对面那个黑漆漆的家伙，你惹怒我了！
　　“丑八怪，看这边！”飞踢中的蜘蛛侠大喊道。
　　一方通行淡漠的看着冲向自己的红蓝小丑，右手伸出，一道恐怖的黑暗打出，蜘蛛侠成功的在他自己的攻击中活了下来。
　　一方通行的能力是矢量操作，但使用更多的却是反射，被动技能最强的地方就是，这玩意儿压根不用管，蜘蛛侠真的踢到一方通行受伤的只会是他自己。
　　“他不是坏人。”夜凰拦住了打算补刀的一方通行。
　　同时，另一边，茉言也抓住了蜘蛛侠的蛛丝把他从摔死的边缘拽了回来。
　　“你想对我们的保镖做什么！”
　　蜘蛛侠看着双手叉腰一脸生气的茉言，回想了下她刚刚一只手把自己拽着蛛丝拽飞的画面，大概，可能，也许……
　　“对不起！”蜘蛛侠弯腰道歉。
　　该怂就怂，蜘蛛侠从来不做无谓的挣扎，毕竟又不是坏人，人家也没做坏事，最重要的是，他根本打不过，泪目。
　　虽然正版蜘蛛侠的确没什么自知之明，但这里的蜘蛛侠的确很明智，至少不会因为心中的怀疑就随意尾随其他人。
　　“敌意，袭击，毁灭。”
　　一方通行黑色的眸子掠过夜凰，盯着蜘蛛侠，一个词一个词的说道。
　　黑暗在一方通行手里不断凝聚，强烈的危机感让蜘蛛侠瞬间炸毛，没有人反应过来，一方通行就一道黑光灭了蜘蛛侠。
　　“……”×2
　　看着蜘蛛侠之前所在的地方，茉言和夜凰两人沉默了，就知道一方通行很暴力，而且也不一定听话，但也不至于这么凶残吧？
　　一方通行的视线移到夜凰身上，茉言心中一慌，拦在夜凰身前，喊道：“你想干什么！”
　　“你以为我想干什么？”一方通行收起黑翼，黑发变回白发，调皮的笑道：“还能打你们不成？”
　　“……”茉言沉默，她刚刚真的觉得一方通行随时可能动手的。
　　“被夜凰封印，你就不怒吗？”
　　“谁告诉你封印是很难受的事情了？用一个世界来封印我，这种事情，你觉得会难受？”
　　夜凰和茉言对视一眼，一方通行果然脑子坏掉了，话说，原来封印是直接砸一个世界进去的吗？魔法少女这么凶残来着。
　　“别觉得不好意思，如果不是我自愿，你也封印不了我。”一方通行揉了揉夜凰的头发，说道：“那会儿的我其实是被上帝在我身上留下的暗手阴了，那会儿我只有愤怒，在接触到你的封印力量的那一刻，我找到了脱离愤怒的方法，那就是接受你的封印。”
　　上帝的暗手其实严格来讲算是一种催化，让一方通行这个魔王提前诞生，怎么说也比完全体魔王更好解决一点。
　　强大到足以让上帝下黑手的魔王怎么会只有一方通行这点实力呢？
　　“你们看，在卡牌封印的时候，我已经完全掌握了魔王的力量，甚至已经有途径获得完全体魔王的力量，到那时……”
　　到那时，就该回去报仇了，如果活的下来，回来做一个卡牌生物又有什么不好的呢？
　　一方通行根本没什么追求，她在学园都市追求最强也只是因为她太强了，强大到仅仅是力量觉醒就造成了她成了孤儿，强大到仅仅是靠近，就被别人当成了怪物。
　　“那蜘蛛侠岂不是白死了？”夜凰指着蜘蛛侠之前的位置，这可以说是死的最惨的超级英雄了吧？
　　一方通行眨眨眼，不解的问道：“谁告诉你们蜘蛛侠死了的？”

第七十三章 哥布林必须死，不需要理由

　　“那，毁灭是什么意思？”茉言疑惑的问道，刚刚一方通行可是有提到毁灭这个词来着。
　　“当然是把他扔到平行世界了。”一方通行理所当然的说道。
　　不明白一方通行的常识是怎么回事，但反正，茉言不觉得毁灭和穿越有什么关系。
　　不过反正已经发生了，也没有办法把蜘蛛侠追回来了不是？
　　于是乎，夜凰继而茉言两人若无其事的走在路上，后面跟着微笑着的一方通行，气氛十分悠闲。
　　大概没人知道，这个世界已经重启过一次了，就连Alex都不知道这一点，但是茉言知道，夜凰虽然也知道，但看她这没心没肺的样子，大概也不会太在意。
　　茉言担心的是，这个世界上次重启的原因是什么，如果说是因为时空效应的话，那把蜘蛛侠送到不知道哪里去，真的不会造成什么影响吗？
　　假设上一次重启的原因是她们两个跑去了Ben10的世界，然后又重新回到了这里，那蜘蛛侠被送走之后又回来，真的不会造成什么影响吗？
　　跟夜凰不同，茉言思考的可是世界性的大事。
　　“话说，你们这里的天上一直有这样一个大窟窿的吗？”一方通行看着头顶怎么看怎么不对劲儿的大洞问道。
　　“我记得好像以前就有过一个来着，后来……”夜凰摸着下巴，后来那个洞怎么解决的来着？怎么想不起来了。
　　“想什么啊！快跑！”看到头顶的大窟窿，茉言就拉着还在思考的夜凰快速跑了起来。
　　一方通行跟在后面看着两个龟速移动的小孩，有一步没一步的超前走着，时不时的抬头看着那个大窟窿，所以说，那到底是什么？
　　天上的大窟窿算是一个空间门吧，当时她们两人就是通过这东西跑去异世界的，没想到这会儿居然又出现了这玩意儿。
　　这个世界现在已经很乱了，宇宙深处都有不少移民过来的物种了，还来？
　　不是已经和难民们谈好了不许来地球的吗？
　　反正世界很大，茉言在岛国的时候通过生命球新出现的一个特别强大的变身沟通无尽世界的逃难者，和他们达成了一个约定，逃难无所谓，但是不许来地球。
　　话说也不知道为什么那些入侵者第一站都来的地球，明明宇宙这么大，每次都来地球，害得她上次就不停的到处清洗这些异界来客，这一次她懒得清洗了，干脆和他们达成一个约定。
　　反正宇宙很大，除过地球茉言也不会跑去宇宙深处忙活，不影响地球就行了，可是，总有些不乖的家伙要破坏这份平衡。
　　而且，这个平衡很可能还是一方通行破坏的。
　　茉言拉着夜凰跑到没人的地方，触发了生命球的变身，变成了一个大光球。
　　现阶段最强的变身，主神。
　　变成主神的茉言钻进夜凰体内，然后被生命球直接挤了出去，茉言感觉到自己被歧视了……
　　不过没关系，她还有办法。
　　再来一次，这一次轻易就成功了，因为，这一次茉言没有接受生命球挤走她的力量。
　　“把你的身体借给我。”
　　夜凰眨了眨眼睛，茉言在哪里说话？不过虽然不明就里，但夜凰还是点了点头表示同意。
　　一方通行紧了紧拳头，她差点没忍住把刚刚那个光球撕成碎片的冲动，因为，她初次遇到上帝的时候，上帝也是那个样子的。
　　（上帝是完美的，但是，还有什么是比球更完美的吗？没有！）
　　不过这会儿看到夜凰身体失控之后，一方通行又打算动手了，控制身体，这可是那些天使最拿手的，不过想想茉言和夜凰关系很好，一方通行表示，忍了。
　　控制了夜凰身体的茉言在背后长出一对巨大的白色光翼，振翅间飞上天空。
　　“天使不是反重力飞行的吗？你震翅膀干什么？”身体不听指挥的夜凰用自己说话方面的超能力对着茉言提问。
　　“什么？你不是……”茉言一拍脑门，用了不小力气，“天使的确是反重力飞行，但这样飞的快啊！”
　　反正不是自己的身体，茉言不心疼，又不是真的会伤到夜凰的那种，只是疼一下，无所谓啦。
　　接下来茉言没有给夜凰废话的机会，迅速飞到空间门那里闯了过去，主神可不怕在无尽时空中迷路。
　　茉言也不知道自己变的这个是哪个版本的主神，反正她附身夜凰之后能用夜凰的身体使用所有的能力，无论是游戏还是动漫，甚至连漫画里的能力都能完美的展现出来。
　　这也是主神无敌的地方，只要有一个强大的宿主，那就可以做到真正意义上的无敌，但，从主神一个都不剩就可以看得出来，什么合适的宿主，都是骗人的。
　　主神一族唯一的出头之路，就是自己养成一个合格的宿主，还别提完美了，合格都难。
　　不过夜凰不一样，她也是有着生命球的，理论上有着无限的可能性，而茉言就是通过主神把这无限可能性表现出来。
　　上一次用本体都轻易沟通了逃难者，并且和他们达成协定，这一次用着夜凰的身体，可以完全发挥出主神的力量的茉言感觉自己可以做到任何事。
　　当然，得尽快，不然她一会儿就被生命球直接踢出去了，到时候要是问题还是没有解决，那就尴尬了。
　　夜凰体内的危险品很多，除了生命球这个对她有威胁的东西之外，还有她的那种诡异的闪电，那玩意儿连主神都能感觉到一阵强烈的危机感。
　　换句话说，夜凰的闪电能杀死理论上无敌到主神，起码主神的本体是可以被杀死的。
　　主神很强，但再怎么强大，也终究是一个辅助型的，真正的无敌还是得宿主和主神一条心才行。
　　或者抹杀主神的灵芝，或者主神抹去宿主的灵魂，都是一样的，至于真的达到异体同心，那就别想了。
　　对于夜凰体内的那个合成系统，主神茉言是不屑的，直到她不小心触碰到合成系统之后，被当成合成材料和夜凰的身体合成了一下的茉言发现，自己好像离不开夜凰了……
　　就是字面意义上的离不开，合成系统的一个被动就是，把所有不属于宿主的外来者全都和宿主合成到一起，让宿主保持一的状态。
　　原本有生命球保护，茉言的确不会被系统强行合成了，可是谁让她手贱去碰了一下合成系统呢？
　　茉言的这个主神变身被合成系统合成了之后，基本上没有失去什么能力，但是夜凰的合成系统多了一个兑换功能，不过其实却没有什么用。
　　夜凰没有什么点数，拿来也用不出什么花样来，但是，合成系统却能做到更多。
　　比如说以前，还得夜凰自己收集合成材料，但现在夜凰就可以直接通过系统去获得材料直接合成了。
　　合成系统正是那种已经无视能量守恒定律的大佬，这种能力比起还需要因果点的主神来接，超出太多了。
　　所以点数什么的，合成系统根本不在乎，虽然它也没有在乎的能力。
　　合成系统只是一个系统，这种特殊类型的系统只是一个超能力而已，可惜夜凰不怎么用这个能力，不然这个系统早就发育起来了。
　　不过，托夜凰的福，短时间里可以借用合成系统的无限能量的茉言打起架来就更轻松了。
　　空间门的对面是一群绿色的不知名生物，大概可以叫哥布林，他们整个种族都只有男性，繁殖方式是依靠其他种族的女性。
　　这也是一种没有生殖隔离的生物。
　　因为他们的这个恶心的繁殖方式，在最后搬家的时候，这个种族被集体抛弃了，最后就导致了这些哥布林为了求生强行入侵地球的事情。
　　约定在生命面前，不值一提，更何况和茉言约定的还不是他们哥布林，而是这个世界的天道。
　　（天道的设定有些复杂，不过直接理解为盖亚＋阿赖耶就行了，反正只要世界还在，或者天道之下还有生物存在，那天道就不灭，这两者只要存在一个就不可能毁灭天道）
　　了解到前因后果，夜凰（茉言）看着眼前眼泪汪汪的绿色生物，一脸冷漠的开杀。
　　后面跟来的一方通行摇摇头看着夜凰大杀特杀，没有帮忙也没有阻止，怎么说呢，魔王的同伴也只会是魔王，夜凰学坏正好如了一方通行的意。
　　虽然杀人的是茉言而不是夜凰，但身体是夜凰的，她还能看得到这一切，这就够了。
　　从开始到现在，茉言杀了多少生物，这一点连她自己都说不清楚，根据她和Alex的交流，就连这个正版的原型体杀人的数量都没有她多。
　　确定只剩下最后这些绿皮之后，夜凰飞到空中，举起的双手之间大量的白光凝聚，就跟元气弹一样。
　　“别怪我，要怪，就去怪蜗牛吧，谁让，哥布林必须死呢……”
　　恐怖的元气弹落到地面，炸出一个巨大的深坑，站在坑的边缘，茉言把身体还给了夜凰。

第七十四章 机械石

　　重新控制身体之后，夜凰扎着眼睛思考着茉言刚刚话里的意思，哥布林必须死？哥布林做了什么就必须死了，而且，蜗牛是什么？又是哪个漫画家吗？
　　夜凰敲了敲自己的头，有些奇怪茉言为什么不出来，不过这会儿还是先回去再说吧，要是又被困到这个世界了，那可就完蛋了。
　　这个世界可是被茉言用她的身份犁了一遍，留在这里肯定要被打死的。
　　所以，在离开之前……
　　从路边随便捡了一根树枝，夜凰开始了自己的变态科学家生涯。
　　合成系统并不只是合成这么简单，它除了融合只为，现在还有着分解，兑换等一系列能力。
　　而夜凰现在需要的，就是系统的分解能力，分解能力可以用来获得合成材料，这也是兑换功能出现之前夜凰唯一获得合成材料的方式。
　　分解可以只分解成系统材料，也可以指定材料的特性然后再分解为系统材料和特性，也就是说，夜凰可以把生物的特殊能力分解出来融合到另外一个生物身上。
　　合成系统很强大，强大到了夸张的程度，只是一直以来夜凰都不需要过度的强化自身，所以也基本上没有使用系统太过强大的能力。
　　这一次为了保证安全，夜凰不得不用合成系统制造危险生物了。
　　以树枝为根本，调出以前分解出来的动物特性，合成出了一只不知道是动物还是植物的特殊生物。
　　添加基因掠夺能力，水熊虫的适应性进化能力，涡虫的繁殖能力，还有泛意识同步能力。
　　这样，应该足够了吧？
　　看着系统界面里的触手怪，夜凰已经不敢再往里面加新属性了，接下来再灌入足够的生机，那就是一只强大的生物了。
　　一团粉色的不明生物落在夜凰手里，被她一脸嫌弃的扔到深坑的底处，接着和一方通行离开了这个已经被抛弃的世界。
　　在夜凰体内的茉言无语，强大的系统？呵呵，还不是给生命球认怂了。
　　茉言还以为自己的系统很差劲了，现在看来，这些系统也就一路货色，就算她的系统是几十位的系统也没什么不如的。
　　虽然茉言不和其他人攀比，但夜凰又不是其他人，不如任何人都行，但唯独不想被夜凰比下去，这是原则问题！
　　就算是前几位的系统，不也是被生命球不要脸的规则所改变了吗？就算是系统都变成了粉粉嫩的颜色。
　　夜凰制造出了一只恐怖的生物，不过这一点和她没有什么关系了，虽然理论上来讲怪兽不会伤害她，也是她的宠物，但因为这只蜜汁生物长得太像触手怪了，夜凰不承认这玩意儿是自己的宠物。
　　关于夜凰莫名其妙的操作，茉言也不想评论什么，她还忙着想办法脱离夜凰呢，因为是使用生命球的状态被融合，所以生命球已经不再是茉言的金手指了，反倒成为了茉言的枷锁。
　　现在如果茉言有办法摆脱生命球，那就可以重新回到现实，不过，茉言还真想不到有什么合适的方法摆脱生命球。
　　这东西太死心眼了，认准一个宿主只有等上一任宿主挂了才会选择下一个宿主。
　　茉言现在是特殊情况，算是宿主又不算是宿主，她的生命球同时出现了两个主人，夜凰占大份。
　　每一次穿越都会导致地球变得一塌糊涂，这一次也不例外。
　　Alex因为夜凰她们的原因，没有受到任何影响，但这个世界的神秘去往又一次消失了。
　　原本被火麟飞带来的异能量体系被重置了，这个世界的神秘其实说白了也就是异能量，全都是火麟飞带来的。
　　这一次，没有钢铁侠，没有蜘蛛侠，没有什么超级英雄，也没有超级罪犯，他们得到了一个平凡的世界。
　　当然，比较尴尬的是，逃难者小伙伴们也变成了历史，可以说是上一个纪元的存在了。
　　这里的纪元指的是宇宙重启，每重启一次算一个纪元，所以，现在已经有……两次重启了，这已经是第三纪元了。
　　这样一想，突然觉得自己已经变成了大佬，都三个纪元了，突然感觉自己好了不起啊哈哈。
　　“你这莫名其妙的优越感是怎么回事？”茉言懵逼中。
　　关于夜凰的情绪问题，茉言也有很多不解，比如说之前遇到Alex之后就变成乖宝宝了，但实际上这丫的超级凶残。
　　最了解夜凰的，还是茉言这个亦敌亦友的好伙伴，主要Alex心目中的夜凰实在是太完美了，完美的夜凰都不觉得那是自己。
　　静静的跟在后面的一方通行兴致勃勃的看着这个变化的世界，思考着如果她回到自己的世界抹去超能力者的起源，会不会改变这一切。
　　暂时，我们就不告诉一方通行，其实改变历史之后，被改变的那些人全都死了这一点了。
　　（逆转时间这其实只是面向神的论点，对未来人来讲，其实无论发生了怎样的改变，原本的未来终究是被抹去了，只有站在岸上，才有资格旁观）
　　世界之大，无奇不有，以前没人相信，但现在，纽约市民们信了。
　　一个看起来八九岁的小女孩突然生出来一个比她小一点的小女孩，这太不可思议了。
　　突然被围观的三人僵硬这着身体打量着周围的路人，不知是谁突然喊了一声跑，三人立马消失的无影无踪。
　　不需要太快，一方通行转折光线就行了。
　　在刚刚发生围观事件的周围的一栋大楼上，夜凰抱着茉言的脖子欲哭无泪，她的清白没有了，起码面对大众的清白没有了。
　　“所以，你在乎那个玩意？”茉言幽幽的开口道，掐一个原型体脖子，吃饱了撑得吧？她又不需要通过脖子呼吸。
　　“好像也是诶。”仔细想了想，发现自己的确不在乎那个的夜凰松开了一脸无奈的茉言。
　　永远，不要和笨蛋较真，永远！
　　为了自己的节操，茉言忍了。
　　而就在她们聊天的时候，楼下一个黑影迅速攀升，Alex前来觐见！
　　“觐见是吧，跑去异世界玩是吧，重启宇宙是吧……”
　　还没有来得及站稳，Alex就抱起夜凰开始了打屁股，还一边打一边细数夜凰呃罪责。
　　一方通行看了一眼茉言，化作黑色的光芒落会夜凰的卡盒里去了，而茉言则一脸尴尬，夜凰作死还真跟她有关系。
　　不过，她好歹也是个成年人，被光天化日之下打屁股，咦～
　　所以说，不是谁都丝毫不在乎节操的，茉言严重怀疑夜凰去过幻想乡，因为就以节操来讲，她跟那里的画风太搭了。
　　“下次，要走的话，带我一起，记住了吗？”
　　最后，Alex还是原谅了夜凰，不然还能怎么样？真的打伤了，心疼的还不是自己。
　　不过就算原谅了她，但也得做出承诺才行。
　　虽然说承诺只不过是自欺欺人的一种手段，但Alex就吃这一套。
　　“大概是没有下一次了吧？”夜凰不太确定的说着。
　　她发现了一个好玩的东西，以后再遇到异界入侵的事情，就不需要亲自闯过去了，直接扔过去一个怪兽就行了。
　　反正那种级别的合成怪她可以随随便便创造出几百万只，还不带重样的。
　　（其实，想要一个重样的也难，哪怕是按照原材料搭配出来，也不会是原本合成出来的怪兽）
　　“以后不会出现那种空间门了吗？”Alex有些把握不住夜凰的话是什么意思。
　　“以后我们直接往那边的世界扔核弹就行了，根本不需要亲自过去。”夜凰手里拿着一枚微型核弹，笑的眯起了眼睛。
　　“核弹！”
　　夜凰不知道哪里来的核弹没有吓到她自己，反倒把两个伙伴吓得魂飞魄散。
　　一番乱七八糟的操作之后，夜凰茫然的发现，自己不知道什么时候已经回到家里了，而门口，茉言才刚刚关门。
　　“刚刚，发生了什么？”夜凰茫然的问道。
　　“那不是重点，重点是，你的核弹哪里来的？”
　　茉言一脸严肃，夜凰手里可没有这种微型核弹，甚至可以说整个地球都没有这玩意。
　　在当量就是正义的时代，怎么会出现这种玩具一样的核弹呢？虽然，这玩意儿也能造成大批量的人员伤亡……
　　“啊？”夜凰一脸茫然，什么核弹？
　　看到夜凰的表情，茉言叹了口气，所以说，她讨厌水瓶座。
　　最烦这种让人看不透的人了，特别是水瓶座，本能的撒谎只是因为不想让别人看透自己的内心，这简直是融入了水瓶座的本能里。
　　“等等，你背后那是什么？”注意到夜凰背后红色的奇怪石头，茉言不由得问道。
　　夜凰看了看自己的背后，看到了五颗特殊的石头，心里一阵激动，又能召唤正版帝皇铠甲了？
　　（差点都忘了帝皇铠甲可以召唤盗版了）
　　“诶，这不是机械石吗？”
　　注意到自己背后的东西，夜凰有些惊讶，这东西怎么会出现在一个写实风的世界？
　　五颗机械石分别代表着勇气、善良、自信、宽容、坚毅，没错，就是开心宝贝！

第七十五章 五黑缺一个

　　夜凰触碰到机械石的时候，红色机械石化作一道光融入了夜凰的身体。
　　不是因为夜凰充满勇气，虽然在作死方面的确挺擅长的……
　　而是因为，主角基本上都是红色的，于是主角夜凰只能选择红色，再说，她以前的头发不就是红色的吗？这样很科学。
　　绿色机械石飞向了茉言，整个世界没有人比她更自信的了，因为她有系统，而且绝对相信自己。
　　像夜凰，就不可能被绿色机械石承认。
　　黑色机械石飞向了刚刚走进门的Alex，坚毅和Alex很搭的，好吧我承认是因为这个世界没有伽罗所以小心超人战斗力上不去，只好找自己就有变形能力的Alex了。
　　还有粉色和蓝色机械石，夜凰一手一个无聊的抛着玩，不知道该找那两个人接受这份力量。
　　Alex身边的黑暗消散之后，就已经变得和夜凰她们差不多高了，机械石所变的超人们不止都是小孩子，还都一样高！
　　除了头盔和衣服，他们基本上可以说完全一样，虽然里面冒出来一个女生，但也可以明显看出他们真的差不多。
　　看到Alex变矮，夜凰抛着机械石的手一僵，好像，又闯祸了……
　　看了眼夜凰，Alex双手抱胸，身影消失在原地，小心超人的瞬移。
　　虽然严格来讲是高速移动，但因为不能一直处于高速移动状态，所以这并不能算作速度快。
　　“所以，这些东西到底是哪里来的？”在Alex离开之后，茉言才忍不住问道。
　　“可能是运气吧？”夜凰摸着下巴，好像之前在茉言老家的时候她也很容易摸出一些乱七八糟的东西，而那些东西到现在夜凰都不知道哪里来的。
　　“我多了一个超能力，我去测试了。”知道夜凰不知道什么之后，茉言就从窗口跳了出去，自己寻找答案了。
　　夜凰伸出手想要拦住茉言，但还没有说出口，茉言就已经离开了。
　　如果说机械石代表超人们的力量的话，那开心超人的能力是……
　　力气大，速度快，召唤机车，没了……
　　开心超人的力量有多大，那就是想要多大有多大，理论上开心超人是最强的超人，因为他的能力最单纯，如果非要打个比方，那就是动画版的一拳超人，还是会飞的那种。
　　“可是，这里可不需要开心超人的能力啊，唉～”
　　开心超人的力量再大，能把攻击反弹回去吗？矢量操作就可以，速度再快，有瞬移快吗？等等，这个好像真的有……
　　怎么想，都是粗心超人的能力最适合这个世界了，武器研发能力，而且好像是无上限的那种，武器专家甚至可以说就是粗心超人能力的正确命名。
　　茉言多了磁力的能力，不知道会不会像花心超人一样玩成磁力链，应该是不会的，茉言并没有看过开心宝贝，但是她知道万磁王啊。
　　Alex除了变矮了之外，也多了几个新能力，分身能力，瞬移能力，和把能量发射出去的能力。
　　看起来，貌似就小心超人的能力最多了，但是超能力又不是越多越好，只能说，其他超人们真的走错路了。
　　特别是花心超人只有一个能力居然还打不过小心超人，丢人。
　　小心超人能力最多，但也开发的最少，拿现在的5v5游戏来比喻，甜心辅助，粗心射手，花心法师，小心打野，开心上单……
　　噢！因为技能位点满了所以点不了新技能，难怪小心超人的能力开发一塌糊涂，果然，真相只有一个。
　　就跟那句你很有潜力一样，小心超人在剧情里已经不需要强化了，所以他才一直没有新技能。
　　“虽然这么说，但是……”夜凰尴尬的看着手里被捏碎的电视遥控器，喊道：“谁能告诉我力量太大该怎么控制啊！”
　　从门口闪过的Alex瞥了眼躺在沙发上冒充咸鱼的夜凰，闪身去外面适应新能力去了。
　　因为夜凰突然弄出来的新能力，Alex需要一会时间来适应新能力，这直接打乱了她的计划，因此她需要再适应新能力的途中，重新指定计划。
　　自己的力量不去自己适应，还指望力量自己适应自己吗？
　　一方通行被夜凰召唤出来帮助她适应新能力，却获得了蓝色机械石的承认，拥有了极强的武器研发能力。
　　（没办法，Alex一个生物学家明显不对头，夜凰就算了吧，茉言的话，她到也不是不行，但是茉言去玩武器了，谁来和夜凰搞事情啊）
　　“所以，你为什么不试着用矢量操作来使用你的力量呢？”矢量操作资深玩家对以后露出了微笑。
　　有矢量操作还能适应不了自身的力量，唉，果然还是得要多读书。
　　（夜凰放弃思考，或者说放弃智商的原因，穿越的多了，也就不会在乎脑子了，并不是所有东西都共享的）
　　“我的矢量操作能力有限，根本控制不住我现在的力量。”
　　这就是夜凰现在尴尬的地方了，她的力量很强，真的很强，不像后面几季技能多了的超人，最开始能力简单的超人其实才是最强的。
　　开心超人的一拳效果怎么样，是看开心超人需要什么样的结果，而不是看他有多少的力量。
　　在最开始根本不会控制自己力量的时候，开心超人无意间造成的破坏比起后来开心机车侠的开心铁拳威力还大。
　　而现在，夜凰也遇到了同样的问题。
　　“关于我的力量有多大，你试一下吧，唉。”夜凰小心翼翼的用小拇指戳了一下一方通行，然后，一方通行就上天了。
　　等一方通行飞回来之后，被刚刚的力量摧毁的房子已经修复了，已经改造为类母巢的房子可不是物理性的破坏能毁灭的，只要病毒没有全死光，不一会儿就会修复了。
　　但这个不一会儿，也得要几个小时，当一方通行回来的时候，夜凰已经准备好道歉用的茶杯，乖乖待在门口等着了。
　　为了这个道歉，她硬生生的把矢量操作玩出了远程版本，相比起其他的能力，还是矢量操作更万能一点。
　　攻击，防御，治疗，日用，甚至连加魅力的效果都有。
　　虽然一方通行全都加到了威慑力上去了，但那是她自己的选择，怪不得别人。
　　矢量操作的远程版本，强行压缩一团空气做成手掌的形状然后隔空泡茶，只要不直接碰到，大概就没有什么问题了吧？
　　“你的力量……记住，别对着地面用力，你会在无意间把地球推得脱离轨道的。”
　　从太空回来的一方通行一言难尽，要不是她升级成了超级一方通行，这次真的回不来了，以前的她可没有在太空中生存的能力。
　　“这，这么夸张？”夜凰目瞪口呆，她刚刚真的已经很克制自己了，还有，“你是怎么得出这个结论的？”
　　“因为你刚刚到力量就已经可以造成地球便宜航线了啊！”一方通行暴怒，大喊道：“知不知道刚刚我为了减缓你造成的冲击，连黑翼都折断了！”
　　折翼天使一方通行修正版
　　“对，对不起！”出于愧疚，夜凰亲手端起了那杯茶，然后，把它扔向了太空……
　　一方通行：“……”
　　“这个，我可以追回来的。”说着，夜凰已经飞了出去。
　　因为并不是故意扔出去的，无意间的力量并没有超出夜凰的飞行速度，现在的她速度有多快，这一点连她自己都计算不到。
　　一方通行也不知道夜凰速度有多快，反正在她反应过来之前，夜凰已经拿着白色的粉末尴笑起来了。
　　“我知道你为什么说矢量操作控制不住你的力量了。”一方通行眨了眨眼睛，说道：“看来我们需要一个让你重新控制力量的计划，准备好了没有？Alex？”
　　“好……Alex？”夜凰惊讶的看着从沙发后面跳出来的Alex，她现在的身高比较尴尬，沙发比她高一点，真的只有一点点。
　　“你觉得你摧毁了母巢我会没有感觉？”Alex挑了挑眉，水晶都炸了，怎么可能不回来看看。
　　“我也回来了！”从窗户跳进来成功的专职蜘蛛侠的茉言扑倒了夜凰，大喊道。
　　短短时间就开发出磁力链的茉言毫无疑问的是个天才，起码比起现在连自己力量都控制不住的夜凰强多了。
　　“你下去啊。”被压着的夜凰想反抗却又不敢，虽然原型体基本上是不会死的，但开心超人的力量已经是超规格级的了。
　　“难得抓住你控制不住自己力量这一次，怎么可能轻易下来。”虽然是这样说着，但茉言还是爬了起来。
　　夜凰的力量先不提，刚刚她真的不是故意扑倒夜凰的，只是荡起来没控制住角度。
　　“最后一枚粉色的机械石，要不你也使用了吧？说不定它能把你的力量顶替，虽然辅助不怎么好玩，但你好像不太喜欢打上单啊。”注意到粉色机械石的茉言对着夜凰出主意道。
　　“不行！”还不等夜凰做决定，Alex和一方通行两人就否定了这个提议。
　　开玩笑，那个力量交给别人使用，她们怎么可能放心？

第七十六章 甜心超人的缺点

　　“你们为什么会觉得那样子可行？”夜凰有些不知道她们在想什么了，“粉色石头代表的是善良，你看我们在座的各位，谁有？”
　　几个人你看看我我看看你，硬生生没找出来一个善良的，不然也不会是其他的石头选中她们了。
　　就算按照顺序，黑色机械石也是最后一个，怎么也轮不到粉色啊。
　　再说，原本就是一次性激活了四个超人，然后最后一个超人落入坏人手里后来才完成激活，这和现在的状态差不多嘛。
　　就是夜凰她们也算不上什么好人就是了，不过那又怎么样？超人的力量本身就不代表着善恶，只有甜心超人代表着善良所以难以被她们继承。
　　“看来，我们得去找第五个小朋友了。”Alex说道。
　　Alex变矮了，但一方通行并没有，可能是因为粗心超人并没有超能力的原因吧。
　　不过看Alex获得超能力都得变矮，还不如直接找个矮子来获得粉色的机械石力量呢，再说小孩子的话，应该更容易继承代表善良的力量吧？
　　超人们代表着的品质和她们的性格没有多大关系，就好像开心超人也会恐惧，甜心超人打怪兽也从不手软，花心超人也会怀疑人生一样。
　　“其实不需要找新伙伴的。”夜凰神秘兮兮的跑了出去。
　　超人们其实都是机械石激活机车形成的，天悠只需要出去找一辆救护车就能激活粉色机械石了。
　　就是有些担心机械石激活机车变出来的甜心超人还有那些怪癖，比如说生化武器一样的厨艺。
　　夜凰别的都不怕，就怕甜心超人做菜啊，她也是个吃货，碰到生化武器专家，简直是绝望。
　　出去了不一会儿，夜凰就带回去了一个粉色衣服带着奇怪的头盔的绿发小女孩，呃，大概比夜凰高一点的小女孩。
　　“你们好，我叫甜心超人。”甜心超人看着房间里的众人，甜甜的笑着。
　　听到这个风格的名字，茉言终于想到了这些机械石到底是什么东东，靠，国漫里的bug也蹦出来了。
　　贝吉塔告诉我们，永远不要和搞笑人物战斗，然而，这些超人们就是搞笑人物来着，连带的她们现在也成了其中一员了。
　　“等等，如果说五超人出现了，那岂不是说，这里是星星球？”茉言表示自己有点懵，宅博士呢？她要先去打死他！
　　检查身体什么的，是不可能的，这里又不是国漫，没有那么多不能出现的镜头，鬼知道检查的时候会发生什么。
　　“五人组齐了。”Alex耸耸肩，无所谓了，反正夜凰经常瞎折腾的。
　　甜心超人不懂那么多，在夜凰跑掉，其他人也去练习超能力之后，就主动拿起抹布开始了打扫卫生。
　　半个小时之后，甜心超人一脸委屈，这个房子好干净，她一点能打扫的地方都没有！
　　对了，既然没地方打扫，那就去做饭吧，现在时间也不早了，她们肯定都已经饿了，咦，厨房在哪？
　　在甜心超人找厨房的时候，夜凰拿着厨房的门牌，松了口气，就知道她会想着去做菜，所以她提前把厨房关了。
　　在夜凰她们适应新能力的时候，却不知道外星人的入侵已经被她们摧毁了。
　　之前夜凰打飞一方通行的时候，她不小心撞烂了一艘飞船，以一方通行的能力，真的撞到什么也不会有感觉的，也就没有留意到，但外星人可不这么觉得。
　　来袭的人自然是大大怪小小怪了，过去的强大让他们现在仿佛开了不死之身一样，哪怕是从外太空直接掉下来也丝毫没有受伤的迹象。
　　落到荒漠中的他们用机械病毒污染了荒漠中的一辆迷彩车，一路来到纽约，并且开始了破坏行为。
　　然后，被路过的Alex给砸了……
　　这很Alex，因为这个城市是她生存的地方，哪怕不喜欢这里的人，但也不会允许其他人对此进行破坏的。
　　不过对于这一次的坏人使用的科技，Alex还是很好奇的，居然做出了那种好像有智慧的机器人，还是那么弱那么菜的机器人，真不可思议啊。
　　因为太过于不可思议，Alex对他们进行了拍照，夜凰和茉言不知道为什么总是懂得很多，Alex感觉自己拿给她们看说不定能收货到什么有用的信息。
　　开饭的时候，Alex把照片往桌子上一摆，丰盛的晚餐也无法吸引其他人的目光，特别是夜凰和茉言两人。
　　一方通行拿起照片，仔细端详起来：“你说，他们会不会不属于这个星球？我觉得地球人没有这么丑和这么胖的。”
　　“这不是重点吧！”夜凰指着机械怪，说道：“你看他们使用的武器，根本不符合我们现在的科技层次，你们的学园都市都没有这种程度的人工智能吧？”
　　一方通行挠了挠脸蛋，不好意思的说道：“学园都市有人工智能，不过不是这种类型的……”
　　把人打成脑残然后装起来当电脑使用也算得上人工智能吧？
　　因为这个一方通行没有脑残，所以她说的就只有第二位末元物质和第五位心理掌控了。
　　“你们学园都市那走歪的科技树就别说了。”茉言一脸嫌弃的看着一方通行，她们的科技茉言都不知道该怎么评价了。
　　“你们在说什么？”纯萌新甜心超人仿佛脑袋上出现了一个问号一样，不过感觉一时半会儿聊不完的她还是打断了几人的交流。
　　“大家先吃饭吧，等会儿再聊也一样的。”
　　“也好。”Alex点点头，拿起筷子夹了一片不知道什么东西。
　　初期的甜心超人做的菜，色香味一个都没有，后来，色香有了，但却比以前更恐怖了，而她们家的甜心超人，做菜方面直接进化到最终阶段。
　　反正夜凰和茉言两人是不敢吃的。
　　“呕……”
　　一片菜就把Alex吃的趴在凳子上怀疑人生了，长这么大，她第一次被食物难吃到吐。
　　看到Alex的反应，一方通行低头看着自己筷子上和Alex之前吃的一样的菜，又看了看一脸期待的甜心超人，咽了口唾沫。
　　她，学园都市LV5第一位，都市传说正体之一，魔禁世界未来的毁灭者，在一片菜面前怎么能怂？
　　看着倒地的一方通行，夜凰和茉言对视一眼，她们两个早就有计划了。
　　“我吃米饭就行了。”茉言只是扒拉了一口米饭，也倒地不起了。
　　看着甜心超人期待的目光，夜凰一把捏坏了筷子。
　　“哈，我的力气太大了，拿不起筷子，吃不了饭，我先回房间了！”
　　看着逃跑的夜凰，甜心超人生气的握住了夜凰的头发，之前Alex细心帮她绑的马尾辫现在成了她的最大弱点。
　　或许是因为五超人之间都很熟悉的原因吧，以夜凰现在连自己都搞不懂的速度，甜心超人居然轻易的就拉住了。
　　“没关系，我喂你吧。”
　　半个小时之后，夜凰的房间，她的床上四人头对着头躺成了一个圆。
　　趁着甜心超人在忙着刷碗，她们四人开了一个小会。
　　“我的天，这还是第一次知道食物可以这么恐怖。”茉言心有余悸的摸了摸胸口，刚刚吐的怀疑人生了，她肚子里有那么多东西吗？
　　“这说明你还不是专业吃货。”夜凰一副神经兮兮的样子说道。
　　“那以后甜心超人做的菜就交给你了！”
　　“我也不是啊……”
　　两小只的交流毫无意义，Alex和一方通行并没有介入她们的对话，而是开始了自己的印证。
　　“这种菜的威力很大，而且效果有些奇怪，好像有什么不明所以的规则力量影响一样。”去过很多世界的Alex也不知道该怎么评价甜心超人这奇怪的菜品。
　　“我觉得她可能是被厨神诅咒了。”一方通行说出了自己的猜测，而且，这很可能是真相。
　　能把饭做的这么难吃，也是一门技术，要知道生化武器都没有这么恐怖的，这放在网游里完全是杀怪神器。
　　要知道一方通行这种半神和Alex这种病毒生物都无法抗衡，也就是说，甜心超人的食物完全能秒杀神级一下的所有生物。
　　至于神会不会被秒杀，呃，好像夜凰还是死神来着，好吧，可能不是厨神的诅咒，而是她真的天才如此了。
　　“如果说这真的是她的天赋的话，我觉得我发现了她的真正用处。”作为生化专家的Alex感觉自己找到宝了。
　　想到就做，Alex跑去厨房把甜心超人拉到了地下室，请求道：“甜心超人，我需要你的帮助。”
　　甜心超人很好骗，或者说下意识的不去怀疑伙伴们，在她的意识里，夜凰几人就是她的伙伴，就是其他几个超人。
　　“要我帮忙？放心，我可是最可靠的。”甜心超人拍着胸脯自信的说道。
　　的确，在超人们里面，甜心超人是最靠谱的，小心超人虽然也可靠，但他是个自闭少年啊，一般是不会说什么的，花心超人又是个自恋狂，开心超人基本不动脑子，粗心超人脑子里只有武器，相比起来，甜心超人除了做菜难吃基本完美。

第七十七章 机车的小问题

　　晚上，甜心超人气鼓鼓的回去自己的房间，把被子蒙在头上，闷闷不乐的睡着了。
　　房间自然是一方通行收拾的，所以房间也算干净，就是简单的让人心惊。
　　而Alex，在甜心超人睡着之后，从地下室拿着一个培养皿一脸兴奋的走了出来。
　　“果然是超人，这种天赋真的让人惊讶，我培养的再生病毒终于成功了。”
　　再生病毒是Alex培养出来医用的，只要把病毒注入患者的体内，就可以治疗所有身体方面的疾病，其中包括癌症，断肢，神经错乱等没得治的病。
　　不过就是会让使用者出现吃什么都很恶心的感觉，会变得只喜欢吃甜心超人的菜，虽然，吃了还是会吐。
　　这个吃了会吐简直是规则了，无论怎么样，反正吃了就得吐，纵观所有开心超人动画，也就月舞一个人吃了甜心超人的菜没有吐了。
　　这种病毒虽然是以医用为目的培养出来的，但现在的它多了一个新功能，那就是在他们战斗的时候治疗被波及的市民。
　　没办法，夜凰现在破坏力太大了，Alex丝毫不怀疑夜凰能一拳把这个星球打烂了。
　　（开心超人是主角，所以他理论上是最强的，然后，开心超人系列已经出现了摧星实力，也就是说，开心超人也是能做到这种事情的）
　　甜心超人的机车现在放在地下室，而按照甜心超人的说法，她们四人也都有各自的机车，但是Alex试着召唤机车，却失败了。
　　这件事情也得去问一下夜凰她们两个。
　　Alex要找的两人正在房间里讨论关于大大怪小小怪出现在这个世界的事情，如果说他们出现在这个世界，那就是说，她获得的机械石是原版的机械石。
　　机械石不知道怎么来到了地球而不是星星球，地球可没有星际战斗的能力。
　　也就是说，这一次的大大怪小小怪并不是搞笑人物，搞不好，他们真的会毁灭地球的。
　　再者，仔细想一下，地球很符合起源星的设定，虽然后面给起源星加戏了，但现在五超人代表的能量是的确出现在了地球，而且已经被人继承。
　　“我们得在他们搞破坏之前，打败他们！”想到地球被摧毁的后果，茉言躺不住了。
　　“我们不是应该先打造机车吗？”夜凰不明所以的问道，这不是刚刚才说好的嘛。
　　门口，听到机车两个字，Alex停下了自己打算敲门的手，还是偷听来的更快。
　　“机车还得要找一方通行才可以，我们两个，谁懂那些知识？”茉言鄙视的看着夜凰，“不过说起机车，你说使用机车作战的话，你的拳头威力会不会小下来？”
　　机车主要是机械动力，而夜凰的力量已经成了负担，如果使用科技战斗的话，破坏力有限的她起码不会不小心把地球给炸了。
　　“还是那个问题，我们不会造机车……”
　　茉言沉默了，就不能说点别的吗？
　　“那好，我们去找一方通行吧，反正迟早都得说。”茉言说道。
　　“好。”
　　不一会儿，两人从房间里走了出去，而Alex，则隐身在两人周围，一同跟着去寻找一方通行。
　　在屋顶，一个Alex为一方通行开辟出来的房间里，一方通行正在制造限制夜凰力量的战衣。
　　因为是第一次制造这种负担型战衣，完全没有经验的一方通行一时半会儿都搞不定设计图。
　　夜凰的力量是被动，而不是什么技能效果，所以战衣必须是连日常生活中都能使用的，也就是说，她需要的是一种另类的衣服。
　　力量实在太大，也不能用反方向的力量来限制，那样的话什么材质的衣服也都经不起夜凰的破坏。
　　像粗心超人的能力就让一方通行省心多了，他压根就没有超能力。
　　第十二季宅博士的那张表上可以明显的看到，开心超人的能量值是最高的，甚至有好几个粗心超人的能量值数量级。
　　也因此，她自己压根就不需要战衣，不过为了配合小孩子，她还是会给自己制造出一身战衣的，嗯，钢铁战衣。
　　地球是漫威的，所以粗心超人诞生在地球就造成了另类的钢铁侠，五超人的诞生也是地球灾难的开始，最后还得炸一波地球呢。
　　“一方通行，我们来找你了。”门口，茉言敲着门喊道。
　　反正短时间里夜凰是不敢敲门的，她到底是敲门还是拆门根本分不清。
　　打开门，一方通行看着外面的三人（隐身对一方通行没用），一脸疑惑，你们晚上都不睡觉的吗？
　　“进来吧。”
　　走在后面的茉言关门的时候，把隐身的Alex撞了出来，已经没有必要隐藏了，她已经被发现了。
　　“你们的意思是，我们之前获得的超能力还有配套的机车？”一方通行惊讶的看着众人，自带挂件的超能力还真没见过。
　　得知这一点，一方通行闭着眼睛细细感受体内多出来的那一部分能量，虽然微弱，但也不是不存在。
　　那是代表着超能力的特殊能量，可惜的是基本无法增强，至少一方通行发现自己的矢量操作不能直接影响这些能量。
　　用意识刺激了这种能量，一方通行发现自己房间里的金属都和她产生了一种共鸣，然后，她也变矮了……
　　睁开眼睛看着突然高大的三小只，说道：“不需要找什么机车啊，你们直接用能量覆盖金属就能直接制造出机车了，自动拼装的。”
　　一边说，一方通行一边用房间里的金属制造出了自己的机车，一辆蓝色的超跑。
　　拜托，这里是现实，不需要符合国漫的风格，除了甜心机车侠之外，其他几个机车也不会和原本一样的。
　　“把机车造在房子里，你怎么带出去？”夜凰指着门口问道。
　　茉言看着门口已经打算拆墙的夜凰，把她拉住了，怎么多了一个超能力就变成二哈了？
　　“机车就是我们自身的一部分啊。”机车变成一道蓝光落在一方通行身上消失不见了，而她的身上，则多出来一套蓝色的衣服。
　　“原来，机车是衣服！”夜凰一副了然的表情。
　　一方通行忍无可忍的一拳打在夜凰头上，同为矢量操作能力者，她直接无视了夜凰的反射。
　　“变成机车的时候，衣服不会消失啊，你想什么呢！”
　　茉言把夜凰拖出去了，现在是两位大科学家交流的时候。
　　一方通行，学园都市的超级大脑，Alex，曼哈顿的最强反派宙斯，吞噬科学家无数。
　　反正这两人聊起来夜凰和茉言两人是完全听不懂的，还是直接撤吧。
　　又回到夜凰的房间，茉言摸了摸夜凰的头，有些无语。
　　“你居然想让甜心超人召唤机车看看，你这脑子啊，怎么说甜心超人也算是咱们的妹妹。”
　　“我像是那么污的人嘛。”夜凰翻了个白眼，说道：“我只是在想，我体内的能量是统一的，根本没有属于超人的特殊能量，那岂不是说明我不会有机车了？”
　　“我说你这里的开心超人怎么这么强，统一能量之后，属于开心超人的超能力得到了极大的增强，也直接导致，你的力气大到根本控制不了。”
　　茉言感觉自己找到了真相，开心超人虽然强大，但也没有夜凰这么夸扎，不然那就成了无敌流动画片了。
　　要知道，开心超人还是败过的，要是像夜凰这样一指头把人打出太空，还怎么失败啊。
　　夜凰体内的能量经过了多次统一，到底有多强连夜凰自己都说不清楚，带着死亡属性的电流也由不得她胡乱释放出来。
　　“那你就试试用电流笼罩金属吧，金属碎末应该也算得上金属吧？”茉言提议道。
　　虽然电流有着直死之魔眼的绝对切断效果，但又不是湮灭，切的再碎，金属还是金属，就是小了点。
　　又不是切活物，掉了头就是死的的那种。
　　“可电流是aoe伤害啊。”夜凰捂着脸，无奈的说道：“一道电流下去，什么都不会剩下的。”
　　这种绝对性质的切割，就算前方是夸克，也能一分为二，想要留下金属粒子，根本不可能的。
　　“试试嘛，试了再说。”茉言拉着夜凰说道：“我也和你一起出去试一下，实在成功不了我再带你回来吧。”
　　夜凰自己回来会出人命的，反正不是她自己的命，但肯定会出事就对了。
　　动画人物从来不差钱，穷的要死的光头强都能随随便便拿出一大堆钱去买广告上乱七八糟的东西。
　　所以，Alex她们现在也根本不会差钱，也因此并不需要想着怎么赚钱了，这种医疗用品自然就没有了原本的作用。
　　也因为这个，夜凰两人跑去了车店，作为力量的化身，夜凰的车是类似霹雳火的那种小型跑车，茉言选择了一辆黄色的跑车，并且给Alex买了一辆黑色的。
　　当然，甜心超人的跑车也不会少，茉言表示，打死她也不会用花心超人的磁力钻，太羞耻了。
　　在郊外，茉言轻松的把跑车变成了自己的机车，夜凰就遇到了点小问题。

第七十八章 纹身

　　夜凰的能量和跑车根本无法共鸣，这种材质对她来讲太脆弱了。
　　开心超人的能力强大到诡异，大电影第二部的时候，开心机车侠都被轻易打败的反派被开心超人一拳秒了。
　　也就是说，开心超人本身就是比开心超人更强的，那么，他能有机车，夜凰也就可以拥有机车。
　　实在不行的话，夜凰都想去外星找一个金属星球拿雷电劈一阵了，总会成功的，不是吗？
　　“要不你还是让一方通行帮你直接制造出机车吧？”看着夜凰破破烂烂的跑车，茉言不由得提议道。
　　夜凰控制了电流的输出，所以跑车没有彻底消失，但也被电流破坏的破破烂烂的，而且，看着自己手里的车门把手，夜凰想到了一个有些尴尬的小问题。
　　“我觉得我还是不要用机车了吧。”夜凰抬起手中的把手，说道：“我不觉得操纵杆不会被我捏坏。”
　　“呃……”
　　茉言无话可说，力气太大居然有这么多局限性？
　　不对，应该只是因为夜凰这笨蛋控制不住自己的力量才会发生这种事情的。
　　也幸好她们身上的衣服都是自己变出来的，不然估计也没有什么衣服能抗住她的破坏。
　　“算了，你再试试这一辆吧，这一次不要管破坏，直接用电流完全覆盖这辆车。”
　　从夜凰的电流不会伤到她自己就可以看出来，如果跑车和夜凰共鸣之后，就不会被破坏。
　　反正还是有一定希望的，那就试试呗，反正，她们随时都能再买一大堆的车。
　　夜凰听着茉言的指挥开始了第二次实验，实验很成功，这辆车碎的很彻底，地面连一层灰尘都没有落下，这还是第一次电流的分解这么干净呢。
　　“对了，我还有系统啊。”突然想到自己被遗忘多时的系统，夜凰高兴起来了，机车成了。
　　收起一辆红色的跑车，在系统界面用完美融合把跑车和她体内的所有能量完美融合，开心机车成了。
　　不过，可能因为夜凰用的能量太多了，所以开心机车也很强，单就画风就和茉言人机车不是一路的。
　　“为什么你的机车自带闪光？”看着红色的跑车周围环绕的星星，茉言表示不服。
　　她才是那个玩磁力的超人，为什么夜凰的机车自带电流特效还有闪光效果？
　　就凭开心超人是主角吗？可问题是，开心超人自己也没带这种特效啊。
　　“什么闪光啊，开心机车承受不了我的能量，你说的特效是我能量流失的表象。”夜凰有些不懂茉言的脑回路了，现实世界哪来的特效。
　　开心机车化作一道红光落到夜凰身上，变成了一套红白相间的战衣，战衣的胸口有着一个泛着蓝色荧光的圆形。
　　那是机车无法承受夜凰强大的能量自发形成的能量核心，就当是电池好了。
　　夜凰的能量恢复速度也是很快的，哪怕把全部能量都机车融合了，但因为她压根就没有生命力这种东西，她也没有在第一时间死翘翘，然后几秒钟过去能量就回满了。
　　夜凰自身就等于一个无尽能源，她的能量太多太强了，而且恢复的还很快，虽然这种能量根本就无法利用就是了。
　　“还说那不是特效！”茉言指着夜凰机车变成的衣服大喊道。
　　就算是变成了衣服，机车也在不断的散发能量，明显可以看到夜凰身上的电流一窜一窜的，还有着星星特效，就仿佛开了几百级美颜一样。
　　“我……”夜凰无视了茉言的话，说道：“我们还是先回去找一方通行问问吧，我身上的电流破坏力很强的。”
　　鬼知道有了大力属性的电流会造成什么诡异的效果，夜凰总觉得再这样让体内的能量胡乱融合，总有一天她会连门都出不了的。
　　家里的三楼，一方通行坐在工作台后面，打量着冒电火花的夜凰，这让她想起来学园都市那个勇气十足的小姑娘，就是笨了点。
　　当时那个状态，一方通行有一百种方法让绝对能力者计划进行不下去，而御坂美琴却只能选择牺牲自己让实验数据出现错误。
　　还有就是，那个混小子的拳头可真疼啊，要不是为了输掉，谁会硬抗那一拳，本来都打算好装晕了，结果，真的被打晕了……
　　“你的电流再怎么诡异，终究还是电流，把电流重新引导到胸口的能量核那里不就行了？”
　　夜凰和茉言两人沉默了一会儿之后，双眼闪着星星看向一方通行。
　　“唉，你们回去睡觉吧，明天我交给你设计图。”
　　看着得到想要的就高高兴兴的跑掉的两人，一方通行松了口气，差点忘了这两个家伙是纯学渣了。
　　要说以前，夜凰也算不上学渣，但那是穿越之前，茉言也是一样，穿越之后，学什么学，嗨就完事了。
　　刚刚夜凰出现到离开的过程中，一方通行已经记录了她的战衣，并且也看得出来，她的战衣除了那个能量核之外，就什么科技都没有了。
　　除了会时不时漏电之外，就是一套普通的衣服，虽然那电流哪怕是一方通行她碰到都得死翘翘。
　　那种代表着死亡的电流夜凰到底是怎么放在身上还毫发无损的？对于这一点，一方通行表示她对这些同伴们了解还是太少了。
　　夜凰的新战衣设计图上，一方通行换成了整体为红色，手套和鞋子是白色，有着白色的复杂纹路的样子。
　　那些纹路就是用来引导夜凰身上的电流的，平常不会显现出来，只有电流经过的时候才会出现那细小的白色纹路。
　　头盔上，一方通行装上了通讯器，只有她们五人能介入的通讯器，毕竟也要防着点敌人不是吗？
　　虽然，貌似在座的各位，除了奶妈甜心超人之外，谁都不怕地球上的任何敌人。
　　不过有备无患嘛。
　　眼罩一方通行已经在按照甜心超人的眼罩进行设计了，眼罩的技术才是整套战衣最复杂的地方，短时间里一方通行都难以破解。
　　（再怎么聪明，她还能直接破解几十万年后的科技了？那就不是聪明，是开挂了。）
　　头盔想也知道她们不会长时间佩戴的，就连甜心超人，也在夜凰她们的引诱下，摘掉了头上带着的头盔。
　　看起来就是一只双马尾萝莉，就是绿色的头发让人觉得有些欺负，不过开心宝贝系列好多女生都是绿发，可能导演喜欢绿色吧。
　　甜心超人并没有夜凰她们两个那么咸鱼，她可是一个学霸，看书算得上她的一个小小爱好，为此，Alex专门在一楼开辟了一个书房。
　　平时她们都不需要书房这种东西的，Alex能直接吞噬记忆，一方通行也算是个绝对记忆能力者，她的大脑实在太强了。
　　夜凰两人，无视就好。
　　战衣第二天就准备好了，但是头盔却花了一方通行三天时间，眼罩更是很长时间无法完成。
　　甜心超人的眼罩有些太复杂了，她还需要一段时间的研究，不然做出来的也是残次品，让谁用啊。
　　这几天，她们家附近搬来了一家外星人，大大怪和小小怪仿佛在命运的指引下，住到了她们隔壁。
　　不过因为家里没有名义上的大人，所以，五人完全没有和外星人交流的想法，甚至过去了这几天，甜心超人都不知道附近搬来了一家人。
　　两只外星人无时无刻不想着搞事情，他们手上有着奇怪的病毒能把机械激活变成机械怪。
　　那种机械怪在一方通行看来，是很诡异的，你说这么高的科技，拿来做什么不好，做一架歼星炮都比做出那种机械怪来的简单。
　　要说机械怪很厉害也就罢了，可是那些机械怪那么弱小，到底研究这种病毒的人是怎么想的做出这种奇葩的玩意。
　　这个世界可能还没有觉醒，整个世界只有夜凰她们五个拥有特殊的能力，也就是说，机械怪出现除非火力碾压，否则就只能等夜凰她们去处理。
　　也因此，一方通行甚至做了一颗卫星扔上天了，就是用来监控搞事情的外星人。
　　一旦发现有任何机械怪搞事情的现象，都会通知四人去处理的，最后顺带把机械怪的残躯带回来让一方通行研究，好拿来升级机车。
　　当然，夜凰被四人联合排除在外了，她的力量现在还是没有很好的方法限制，哪怕一方通行给夜凰设计的战衣已经压制了她很大程度的力量，但剩余的力量也足以造成严重的破坏了。
　　科技没有办法限制夜凰，就只好用魔法了，不得已之下，茉言在夜凰身上刻画了一些压制力量的魔法阵，刻画过程中，茉言被夜凰打飞了不知道多少次。
　　也不知道夜凰哪来的这么敏感，马克笔划过身体居然会笑成那样。
　　“行了，你现在试试吧。”茉言拿着一块压力板对着夜凰说道。
　　也不是没有想过用刀子刻画，但先不说夜凰会不会忍着疼，就说黑光病毒原型体的恢复速度，还没有她修复的快画个毛，只好用马克笔了，特制的马克笔。

第七十九章 真香定律果然是真的

　　重新穿上衣服，夜凰动了动身体，随后试着朝着墙壁按了一下，很好，墙没有塌。
　　“大概是好了，不过……”夜凰掀起袖子，指着自己手臂上已经被抹去的印记，说道：“你画的这魔法纹路，估计只能撑几秒钟。”
　　夜凰只是微微一用力，魔法纹路里蕴含的魔力就溃散了，换句话说，魔法也不行。
　　“啧。”不满的咂咂嘴，茉言抹了下夜凰手臂上的印记，说道：“看了这么多小说动漫，还是第一次看到你这种力量想限制也限制不了的。”
　　“换句话说，就是我的力量还是可以限制的，只是我们没有找到正确的方法。”得出这个结论，夜凰有些泄气。
　　可惜她们的系统没有穿越诸天的能力，不然去洪荒找找，肯定能找到办法限制她的力量的。
　　不过如果能去洪荒的话，那她的力量还不够呢，限制？傻了吧。
　　“你的机车操作杆不是没有被你轻松弄坏吗？这就说明，你的力量还是有希望拯救的。”茉言摸了摸夜凰的头，安慰道。
　　说起来，像这种突然获得强大的无法控制的力量，应该找谁去呢？开心超人的力量是与生俱来的，琦玉的力量是锻炼出来的。
　　这样算的话，那就只有所谓的超能力者才符合夜凰现在的标准了，只要找到一个力量型超能力者，然后吸取经验，就有办法让夜凰控制自己的力量了。
　　“茉言，跟我去一趟宇宙，咱们去太阳系外面。”说着，夜凰就不由分说的拉着茉言到了银河系的不知道哪个星球。
　　在这里，夜凰需要的不只是控制力量，能在使用全力的状态下，保证星球不被她炸了。
　　“嘭！”
　　夜凰拉着茉言出现在附近的另外一颗星球上，远远的看着头顶一片流星雨，很明显，夜凰失败了。
　　她们的头盔有通讯功能，所以在真空环境也能交流，就当这是未来的黑科技吧。
　　“你带我来这里放烟花？”
　　茉言指着头顶的流星雨，切实的感觉到了夜凰现在的破坏力，并且更加肯定了，果然是夜凰胡乱融合体内的能量的后果，开心超人全力而为也做不到这种程度。
　　动不动就放烟花，那还能过审才有鬼了。
　　“不是啊，我在练习控制力量。”夜凰一边说话，一边有板有眼的打了一拳，流星雨的阵容扩张了。
　　第三颗行星上，看到夜凰又打算出拳，茉言慌忙说道：“快停下，你这样子是不会有结果的！”
　　“我是说，你这样练习是不会有收获的，土质星球对你来讲还是太脆弱了，要不我们找几颗金属行星试试？”感觉自己刚刚的话有点歧义的茉言强行解释一波。
　　“金属行星啊，我找找。”
　　看着夜凰闭上眼睛搜索起来，茉言才松了口气，大大怪的出现证明这个世界有外星人，而且还有乱七八糟的联盟之类的，看动画片里的星星球的科技就知道了，地球在联盟眼里根本就是史前文明。
　　让夜凰这样炸下去，一会儿引起了什么注意把敌人引到地球的话，她们五个虽然能跑路，但其他人可就凉了。
　　她倒不是多在乎地球老乡，主要是剧情里超人们一次又一次的在结局的那一集为了守护星星球变回机械石，对这个茉言真的有点怂。
　　怕到是不怕，五超人是主角，变成机械石也会变回去的，但就是不知道变成机械石之后是什么感觉，要是很难受怎么办？要是跟关小黑屋一样怎么办？
　　很快，夜凰就找到了一个金属行星，带着莫言去了那里之后，不出意外的又炸了一颗星。
　　金属和岩石哪个更坚硬，这一点严格来讲其实没什么区别的，岩石是各种元素结合产生的，金属也是，金属星球大概就是合金星球。
　　反正夜凰发现，金属行星打爆的时候的手感还不如土质行星呢。
　　呃，两小只并不知道，行星并不分什么金属行星还是土质行星，它们都叫固态行星，不过按照类别分，也勉强算数，严格来讲其实也不算错了。
　　“好吧，我承认，控制力气没用。”夜凰无奈的接受了现实，再不接受还不知道接下来要把多少星球放烟花呢。
　　“那接下来就去找生命星球吧，看看生命星球上有没有什么限制你力量的办法。”茉言揉了揉眼睛，出主意道。
　　“不了，Alex因为找不到咱们，已经炸毛了，变小之后，她的性格也活跃起来了嘛。”
　　回到地球，两人就已经坐在餐桌前，看着满桌子看起来还不错的食物流口水了。
　　形象算什么？只要撇过这一会儿，Alex就不会追究了，对比起来，形象什么的，不就是节操嘛，在自家人面前掉节操有什么关系？
　　夜凰的力量还没有控制到能拿筷子的程度，所以现在还是被喂食的对象，有时候是甜心超人，有时候是Alex，而今天，是茉言。
　　“来，张嘴，你闻这汤多香啊。”茉言舀了一勺汤缓缓抵到夜凰嘴边。
　　夜凰瞪了一眼茉言，张嘴一口吞下，而茉言则惊疑不定的看了看四周。
　　刚刚夜凰好像有说话？那为什么其他人都没有听到？
　　“我的超能力，说话不用动嘴的那种，还有，很烫的好不好！”
　　在吐出来之前，夜凰给了茉言一个蕴含着复杂信息的眼神，这桌菜是甜心超人做的！
　　“夜凰好像有些不舒服，我来照顾她。”看到夜凰的反应，茉言把夜凰抱着从窗户跳了出去。
　　自从甜心超人来了之后，吃饭就是个噩梦，就连经常贪吃的夜凰都仿佛辟谷了一样，虽然有时候还是会忍不住，但也就只是小小的尝一口，然后就吐了。
　　色香味都有了，但就是会吐，到底是什么原理，这连教会甜心超人做菜的Alex都不知道。
　　相比起来，一方通行还是更支持她的想法，甜心超人绝对被厨神诅咒了。
　　看着突然就没人的餐厅，甜心超人委屈的端起盘子，夹了一块肉，塞进嘴里，感受着自己是不是又把什么东西搞错了，然后，吐了……
　　“老天，你为什么要这样对我！”甜心超人跪在地上眼泪汪汪的抬头看天。
　　超人们都是戏精，虽然伤心，但还真不至于这样，只不过是超人们的表现手法有点小问题而已。
　　所以，根本没人理她。
　　虽然知道自己的伙伴们变得怪怪的，但是这样她们都不来安慰一下自己，甜心超人表示很伤心，然后，确定了她们真的是自己的伙伴没错。
　　其他超人的确做的出这种事情。
　　Alex的日常生活，早上起来去夜凰房间看一下夜凰，然后出门去买早餐，顺路打一只怪，随后就是超能力联系。
　　中午去看一下夜凰，然后去地下室拉着甜心超人去做生化武器，晚上，陪夜凰玩，等夜凰去睡觉之后，去地下室完成自己见不得人的实验。
　　没办法，Alex的有些实验真的不能让甜心超人知道，她的研究动不动就要人命的，这不符合超人伟大光明正义的角色定义。
　　一方通行的生活就更简单了，成天宅在三楼钻研着甜心超人的眼罩，有时候夜凰有事了去帮个忙，然后继续研究。
　　要不是她继承了粗心超人的能力，夜凰都得怀疑这个世界的宅博士就是她了。
　　甜心超人的生活比起其他人就丰富的多了，丰富的，完全无法描述，虽然聪明，但甜心超人的聪明并没有用在规划生活上，基本上都是想到什么就做什么。
　　这很符合小孩子的心里，就比如今天，她就跑去做了一堆食物带给流浪汉了。
　　色香味俱全的食物啊，呵呵！
　　家里几人对她的食物都是避如蛇蝎，甜心超人只好去外面找安慰了，可惜，想也知道，甜心超人做的菜……
　　流浪汉和乞丐是两码事，甚至可以说美国流浪汉比起大多数人过得还要好，甜心超人的菜嘛，别提了。
　　从动画片里就可以看得出来，一开始只是吐了，后面都吐彩虹了，这毒性提升的可不是一星半点啊。
　　而夜凰和茉言两人，则仿佛爱上了放烟花一样，隔三差五的就往外太空跑，虽然茉言总觉得这样子是在作死，但架不住，真的很好玩啊。
　　不得不说，跟着夜凰在宇宙瞎逛，茉言的超能力也有了极大的提升，她的磁力链已经可以在星球爆炸之下保护她们两人不受任何伤害了。
　　所有炸飞过来的星球碎片都被磁力链捆起来了，这需要的不只是磁力链的强度，还有极强的控制力。
　　这，就当是茉言的修行吧，以在夜凰造成的破坏的余波下活下来为前提的修行。
　　这种类型的修行，还别说，进度是真的快，起码最开始被夜凰强拉出来的茉言现在已经主动要求夜凰来外星修炼了。
　　虽然，每次修炼结束茉言还是会对被炸掉的星球以表默哀，不过每次夜凰要去外星，她总是会响应号召。
　　这，可能就是传说中的真香定律吧。

第八十章 嫉妒的茉言

　　长期闲的没事炸星球玩，终于还是让她们两人被其他星球的人注意到了，这一次，她们炸到了特洛星球的附近，引出了特洛星球的超人，蟑螂。
　　两人开着机车在宇宙中跑路，而蟑螂抓狂的在后面追着，甚至隐隐的，蟑螂比机车作死宇宙的速度更快了。
　　（第十二季里，机车的安全飞行速度大概是两千多公里每小时，也就是近六百米每秒，这已经快要达到2倍音速了，不过，从剧情里就可以看得出来，貌似超人们飞的一点不比机车慢啊，所以他们开车到底是什么心态？）
　　“后面那只是你的cp，赶紧搞定她啊！”茉言惊慌的喊道。
　　真被蟑螂追上，她感觉自己的机车就凉了。
　　“那是开心超人的cp不是我的，要去你去，反正你会伪装，这个能力我又没有。”夜凰毫不犹豫的拒绝了茉言，她又不是开心超人。
　　再说，谁知道现在是不是蟑螂遇到开心超人之后，要是没有遇到，那起不是去送人头的？
　　“话说，我记得机车能飞两千公里每小时来着，为什么现在咱们只有一千多公里的时速？”茉言回头看着后面追上来的蟑螂，她感觉自己这是假机车了。
　　“超人们的机车被宅博士升级了那么多次，咱们这还是原装货呢。”夜凰对此也有些无奈。
　　超人们的机车能跟上超人们的成长，这离不开宅博士，可问题是，宅博士是星星球人，而她们在地球，星星球在哪都不知道。
　　一直追又追不上的蟑螂又加速了一点，生气的喊道：“你们毁了我家，不许跑！”
　　“明明是你自己毁掉的，别以为我没有看到！”茉言扭头对着后面的蟑螂喊道。
　　她的确看到了，或者说是机车看到了，反正她的机车里就有蟑螂为了阻挡陨石结果不小心把自己的家炸了的画面。
　　那一幕让茉言想起来之前夜凰刚刚获得超能力的时候她们家原地爆炸的画面，该说这些力量型的超能力者都是这样子的吗？
　　因为世间一切对她们来讲都显得太脆弱，所以动不动就得搬家，房子对她们来讲太脆弱了。
　　说起来，蟑螂的家人好像没有出现过呢，虽然知道她有个麻麻，有个哥哥，但是都没有直接出现在镜头前。
　　而且，蟑螂是特洛星人，而她妈妈和哥哥都是灰心星球的，也就是说，她是被收养的？
　　（鬼知道怎么回事，就这样吧，蟑螂是特洛星球的守护者，然后特洛星球完犊子了，最后还在起源星之战里被炸了，如果这么说，总觉得特洛星球完蛋和夜凰茉言两人脱不了干系啊）
　　“你作死别带着我啊！”注意到身后的蟑螂速度大增，夜凰直接取消机车自己拐了个弯和茉言分开飞行了。
　　自己飞的比机车更快，所以要机车到底有什么用？
　　蟑螂很乖很可爱，当然前提是别惹怒她，而很不巧，茉言现在成功的激怒了蟑螂，为了保护自己，夜凰只好选择离开了。
　　“放心，我回去之后会帮你默哀的。”跑远的夜凰对着不会飞的茉言发出嘲笑。
　　无论是原型体的能力还是超人的能力，茉言都是不会再宇宙中飞的，相比起Alex这个原型体，无论是茉言还是夜凰都显得太过稚嫩了。
　　“看看你背后。”茉言憋着笑，连跑路都懒得跑了，就等着夜凰的尖叫。
　　夜凰闻言看向背后发现蟑螂不知道哪根筋不对，居然没有去追茉言，而是直直朝着自己冲过来。
　　夜凰二话不说就跑路，蟑螂紧随其后，而茉言，跟了一段时间就只期待一会儿就玩嗨的两人不会把自己忘在宇宙中了。
　　夜凰的确是在玩，真想跑的话，她是会瞬移的，还是那种无视距离的瞬移，无论是从哪里到哪里，都是瞬间移动。
　　夜凰只需要在蟑螂注意不到的地方瞬移就可以了，而茉言，她之所以要跟着夜凰来宇宙，还不是因为自己没那个能耐？
　　两个移动天灾在宇宙空间进行着追逐战，不一会儿就钻进了一片陨石带，茉言这下子连跟都没法跟了，机车比较大，她开不进去。
　　只看陨石带不断的爆裂，就可以看得出来，两人玩的真的很开心。
　　最后过去了多久茉言也不知道，反正等她们两个从陨石带里钻出来的时候，已经是手拉手的好朋友了。
　　两人的状态其实都差不多，不过蟑螂比夜凰好的一点是，蟑螂的力量与生俱来，她的力量不像夜凰那样完全不受控。
　　两人在陨石带折腾这么长时间，就是蟑螂在帮助夜凰掌握力量，很明显，她们成功了。
　　起码夜凰没有把蟑螂的手捏碎，这就已经算作成功了。
　　“茉言你怎么在这里？”才注意到茉言的夜凰惊讶的问道，她还以为茉言会懒得跟过来呢。
　　“不用跑了吧？”茉言指指蟑螂，她不知道现在是蟑螂被夜凰制住了还是两人交朋友了。
　　“为什么要跑？”蟑螂歪歪头，她刚刚撞到头，又一次失忆了。
　　蟑螂什么都好，就是容易失忆，这很可能是蟑螂离开特洛星球去灰心星球的原因。
　　“她又失忆了。”对此，夜凰也是一脸无奈要不是注意到蟑螂呆萌的漂浮在两块陨石之间，刚刚这家伙就被碾死了。
　　那样子，这个世界又少了一对cp，很有可能这一对还是少有的真爱。
　　“蟑螂，我带你去一个地方，你先闭上眼睛。”看到茉言从机车里出来，夜凰对蟑螂说道。
　　“嗯。”蟑螂开心的点点头，随后闭上了眼睛。
　　（果然还是觉得蟑螂和开心超人的角色重合度太高了）
　　回到地球，茉言失落的回去了自己的房间，她打算先给自己整出在宇宙中正常生存的能力再和夜凰一起去外星作死。
　　还有，有了蟑螂，夜凰还会找她一起浪吗？
　　非要说的话，那就是茉言吃醋了，人家两个可是官配，和她不一样的。
　　（就当莫言那个世界的开心宝贝和我们这里不一样好了）
　　毕竟家里也就茉言比较皮，夜凰一般都只是比较懒，不然也不会再Alex那里保持着乖孩子的印象了，现在好不容易把夜凰带坏喜欢出去玩了，现在居然来了一个蟑螂顶替了她！
　　这就好像一个农民辛辛苦苦养了十几年的大白菜刚刚养成，农民却换人了一样。
　　之前只说让夜凰去搞定蟑螂别再继续追了，可没有说让她把蟑螂拐回家啊。
　　说起来这其实还是茉言把夜凰带坏了，纵观过去，夜凰什么时候当过人贩子？这还是头一次。
　　突然觉得夜凰这个穿越者好不合格，穿越了这么长世界，居然都没有去收集什么美女或者动漫角色，唯一一个蟑螂还是个三年起步的类型。
　　果然，一切都是茉言的错。
　　两个力大无穷的萝莉每天飞上月球修炼对力量的控制（我就当后面超人们和蟑螂越来越弱是他们修炼有成了吧），也好在月球本身就是坑坑洼洼的，多了几个坑这完全引起不了地球国家方面的注意。
　　蟑螂的到来让一方通行的研究进度飙升，她成功的把她们的战衣的本体压缩到只有眼罩那么大了。
　　一方通行总觉得穿着一身机车怪怪的，虽然看起来是正常的衣服，但是自家人知自家事，到底是什么样子，别人不知道她自己还不知道了吗？
　　眼罩制造成功之后，五超人就佩戴上了新的眼罩，在带上眼罩之后，她们就会完成换装，很快的。
　　原理什么的，不重要了，反正也没打算让一方通行从战斗人员变成科员人员，只有她们需要什么的时候一方通行才会去钻研一阵。
　　新式的战衣对其他人来讲只是一身衣服，只有头盔有着各种不一样的功能，而一方通行的战衣，则有着各种不一样的功能。
　　谁让，就她一个人是没有超能力的呢？
　　矢量操作这个能力……
　　新的宇宙不适合它存在，短时间里一方通行还是不会把自己的能力表现出来的。
　　一方通行的矢量操作和夜凰比起来，一个天上一个地下，在夜凰这里，她可是完全拿来防御了。
　　月球背面，夜凰和蟑螂手拉着手在这里漫步，月球上轻飘飘的感觉让她们觉得很不舒服，不过这种环境不容易造成太大破坏，也很适合她们修炼。
　　用夜凰的话来讲，就是，反正月球上什么都没有，破坏什么的，不存在啦。
　　夜凰的头盔有些假，她的头发比较长，所以没办法做成甜心超人的那种封闭式头盔，绑双马尾什么的，一个懒货一直都是Alex帮忙梳的头，但Alex有事也会有事情没空。
　　所以在蟑螂出现之后，连带着甜心超人，她们的头盔都做成那种脖子后面留出一道缝放头发下去的。
　　从月球还没有炸，可以看得出来，蟑螂的方法真的很有效，因为夜凰现在的战衣对她力量的束缚已经彻底没有了。
　　隔三差五的拿去让一方通行修，修的多了，一方通行干脆取消了这个功能，所以衣服也就不会坏了。

第八十一章 刀疤星，炸了

　　已经来地球有一段时间的大大怪和小小怪完美的继承了废物反派的属性，哪怕地球科技差了灰心星球十万八千里，他们也硬生生的没有成功侵略。
　　大大怪分三个阶段，大大怪小兵，武功在人类里面已经登峰造极，第二个阶段是大大怪将军，对科技武器的使用已经达到极致，第三个阶段，是现在的大大怪（傻）。
　　小小怪只分两个阶段，同样的是，两人在被门夹傻之后，就已经废掉了，不然也不会被灰心星球派来入侵地球这种毫无价值的小地方。
　　不过，大大怪小小怪都来地球了，五超人也从地球诞生，那星星球怎么办？
　　既然不是大大怪小小怪去星星球，那星星球根本就没有任何反抗的能力，更何况他们的守护者已经成了地球的守护者，就连守护者的好朋友蟑螂都被夜凰拐走了。
　　伽罗的话，星星球没有小心超人，也吸引不了伽罗，不过星星球和地球不一样的地方是，他们那个星球本身就有超人，无论是电视机校长还是那些乱七八糟的超人什么的。
　　应该不会被侵略了吧？毕竟蓝光防御系统还是很强的。
　　“啊呀，夜凰怎么还没有回来啊！”一个人在家里滚来滚去的茉言甚至都在考虑星星球的安危了。
　　长这么大，她还没见过生命星球被摧毁的画面呢，就连上次灭了哥布林部落的那次，也都没有毁掉那颗星球。
　　说起来有一点还是比较尴尬的，那个世界的人搬家到了这边的宇宙，结果夜凰她们两个重置了一波宇宙，那些人到底搬到了哪里去，她们两个还真说不清。
　　胡思乱想的茉言听到耳边传来的告诉飞行产生的声音，一下子坐了起来，能造成这样的动静的，只有夜凰继而蟑螂那两个。
　　反正地球暂时没有人能做到那种程度，一方通行都得减速飞才能保证不把她们的家毁掉。
　　这就是本身会飞和用超能力飞之间的区别了。
　　刚刚离开房间，茉言就看到夜凰和蟑螂手拉着手开心的走进夜凰房间的画面。
　　路过的Alex露出了慈父般的微笑，顺便戳了戳石化的茉言，摇了摇头离开了。
　　虽然茉言也很不错，但茉言原本是男孩子，而蟑螂就不一样了，外貌协会要不得啊。
　　总之，Alex对夜凰这么主动拐来一个外星女朋友还是很开心的，起码不用担心夜凰以后没人照顾了。
　　她和茉言终究不可能永远待在夜凰身边，一方通行也得回老家去复仇，所以还是让夜凰找一个女朋友最好了。
　　就是可怜了隐隐被抛弃的茉言，不过应该不会有事的吧？
　　回到房间的夜凰就摘了头盔，身上的衣服也变得正常了一些，蟑螂也摘下了自己的头盔。
　　和死也不摘头盔的超人们不一样，蟑螂在剧情里就有被打烂头盔过，也是那一次，五超人在结局的时候没有合体战胜敌人，而是被开心超人一拳秒了。
　　“你的练习进步好快啊，再过几天我们就一样了。”对夜凰的学习速度蟑螂还是很吃惊的，这可是她联系了十年才有的进度啊。
　　“那当然，我可是天才！”夜凰理所当然的说道，“她们都说我是天才，不过天才到底是什么意思啊？”
　　“天才是，是，我也不知道啊。”
　　蟑螂和开心超人很匹配的另外一个地方，同样不是很高的智商，遇事不决第一反应就是莽。
　　“要不我们去问问茉言吧？”夜凰试着把茉言也拉到她们两人的圈子里来。
　　蟑螂因为之前在特洛星球附近的事情，对茉言还是耿耿于怀，不过蟑螂并没有逼着让夜凰不要和茉言玩，只是夜凰自己跑来找平衡点来了。
　　这行为严格来讲应该算是开后宫吧？反正都是女孩子，也无所谓了，起码表面上都是女孩子。
　　夜凰和蟑螂关系进步这么快，其中一个原因就是，夜凰把自己的心智提升到了和蟑螂一个水平的程度，没错，就是提升。
　　以小孩子的观点，之前茉言嘲讽蟑螂，所以蟑螂不喜欢和茉言玩，于是是夜凰就不和茉言玩只和蟑螂玩。
　　而要是换平常夜凰的思维，那才不管那么多呢，小孩子才做选择题，成年人的她表示全都要。
　　当然，说是成年人，但从用心智提升到蟑螂水平就知道了，夜凰已经是一个自认为成年人的小孩子了。
　　时间过去了那么久，夜凰已经变了，如果非要说的话，现在的夜凰已经不是以前的夜凰了，她曾经差点觉醒成为凰，自然连心智上都受到了凰的影响。
　　而凰，甚至包括那一大堆的神王，其实都是熊孩子，天生强大的那种。
　　“好啊。”蟑螂高兴的说道。
　　过了这几天，气早就消了，她蟑螂也不是不通情达理，那会儿她们可是敌人，人家嘲讽她很正常，顶多，顶多……
　　就当忘了吧。
　　茉言的房间就在夜凰隔壁，所以两人决定去找茉言玩的时候，茉言就已经听到了。
　　迅速的对着镜子收拾了一下自己，并且在地面铺好一张毯子，装作打坐的样子。
　　茉言有颗玻璃心，既然夜凰抛弃了她，那就别想轻易得到她的原谅！
　　“茉言，一起来玩啊！”
　　“来啦。”
　　刚一听到夜凰叫自己，茉言一下子就爬起来打开了门，玻璃心什么的，她获得的是花心超人的能力又不是伤心超人的能力。
　　经过了一段时间的修炼，三人组终于可以完美的掌握自己的能力了，特别是茉言，她甚至已经可以通过磁力停下陨石坠落。
　　虽然，只是直径为10CM的小型陨石，多少年这也很厉害了，经过了重重加速的陨石有多厉害，谁能说得清？
　　况且，茉言真正厉害的不是磁力，而是磁力链，明显磁力并不适合拿来停住陨石，这也足以证明茉言现在的磁力到底有多强。
　　在宇宙中闲逛的这段时间，她们去了一趟蟑螂的老家特洛星球，看到的却不是她想要的，而是成片的废墟，在废墟中，她们看到了一个刀疤星球的标志。
　　“大家……”
　　蟑螂抱着一块黑漆漆的木板，脸颊留下了泪水（接下来基本上大多数玄幻类电视剧都会出现，所以就不描述了，原本这里是不会有这一段的，可是，蟑螂老家的确炸了）。
　　夜凰闭着眼睛开始寻找刀疤星的所在地，茉言则用自己的天赋在寻找这个星球的幸存者。
　　星球只是被掠夺了，但并不是被炸毁了，这样的状态下，或许还会有幸存者出现。
　　“找到了！”不一会儿，夜凰睁开眼睛，刀疤星的老巢，她找到了。
　　一道白影瞬间来到夜凰身边，那是解放了全部力量的蟑螂，她乞求道：“夜凰，带我去……”
　　夜凰点点头，带着蟑螂离开了特洛星球，而茉言仍然留在特洛星球寻找幸存者。
　　宇宙中一个神秘的太空中，突然出现了两道身影，一道红色一道粉色，其中粉色的身影正处于暴怒状态。
　　长期以来的修炼让蟑螂对自己的力量都不了解了，这一次因为心中的愤怒而彻底解放自己的力量，能造成什么样的破坏，这一点连蟑螂自己都不知道。
　　夜凰自己也多了一道枷锁，一道自己设下的枷锁，正常状态下，她爆发的力量也就几十吨的样子，而解开枷锁的她，也就是挥手间炸星星的她。
　　蟑螂没有这么夸张，但是她的力量也不容小觑，无论如何，蟑螂和开心超人一样，都是无敌的存在。
　　（起码我这里的蟑螂和开心超人能力值一样，因为夜凰自己作死把能力提升的太夸张，所以蟑螂也有了这个程度的力量，哪怕要弱一些，也不会弱的太多）
　　因为力量被限制，夜凰不好插入蟑螂这一次的战斗，解开枷锁就更不可能了，她解开枷锁之后，哪怕是在宇宙空间，也能一拳炸了刀疤星。
　　与其说蟑螂是来复仇的，还不如说蟑螂是来发泄的，把刀疤星打没了，用什么东西来让蟑螂发泄？
　　虽然不怎么动脑，但夜凰并不是笨蛋。
　　夜凰就在宇宙中远远的看着蟑螂在刀疤星横冲直撞，也不担心她遇到什么危险，就她那动辄把人打出刀疤星的力量，也不可能在刀疤星遇到什么危险。
　　地球时间过去了三个小时，蟑螂终于消气了，但是刀疤星，也差不多被毁灭了。
　　在蟑螂回到夜凰身边之后，刀疤星上一道明亮的蓝白色光芒紧跟了过来。
　　夜凰在极短的时间里决定，她也解开枷锁，虽然也不是跑不掉，但是，来个感人一点的操作更容易让蟑螂放下心中的仇恨。
　　呃，就是可惜了开心宝贝世界这个有名的反派星球了，她力量解锁之后，可没有蟑螂这么温柔。
　　夜凰把蟑螂拉到背后，单手握拳超前挥去，光芒触碰到夜凰的瞬间被反射了回去（矢量操作的反射），看起来就仿佛夜凰一拳打碎了这道激光一样。
　　紧随其后的，刀疤星，炸了。

第八十二章 女主蟑螂

　　在星球爆炸的美丽之下，蟑螂双眼无神的看着前方，等到爆炸结束，眼前已经什么都没有的时候，夜凰带着蟑螂回去了特洛星。
　　蟑螂还是呆呆的不知道在想些什么，夜凰无奈只好先去找茉言。
　　都要回去了，茉言再不回来，那就回不去了，没有夜凰带，茉言真心没能力来往于星际之间。
　　茉言注意到特洛星突然出现了两道生命气息，立即赶了过来，她能猜到那是谁，就算不是，那就当为蟑螂报仇了。
　　如果不是夜凰两人回来，就只有可能是刀疤星的人回来了。
　　赶过来的茉言看到只有蟑螂一个人，问道：“蟑螂，夜凰呢？”
　　“你是谁？”蟑螂看着茉言，疑惑道：“这里是哪里？我为什么会在这里？”
　　啪叽！
　　跑过来的茉言听到蟑螂这话，一不小心被石头绊倒，这是蟑螂的萌点之一，失忆？
　　之前在地球的时候也没见她失忆啊，怎么回来特洛星球就立马失忆了？
　　“夜凰快回来，蟑螂失忆了！”趴在地上懒得起来的茉言用头盔呼叫夜凰。
　　在发现这个世界的规则已经改变之后，这头盔已经不怎么代了，反正在太空也能说话，不过有时候这头盔的功能还是用的上的。
　　在特洛星的另一边，夜凰听到蟑螂失忆，直接走直线过来了，小心翼翼的用矢量操作钻出一个贯穿星球的窟窿，夜凰敢保证，一点都没有碰到特洛星。
　　如果碰到就炸了。
　　给了趴着的茉言一个放心的眼神，夜凰走到蟑螂身边，晃了晃小手问道：“蟑螂，你还记得我吗？”
　　“我知道，夜凰。”蟑螂委屈的说道：“我等你好久了你才来找我，你是不是不爱我了？”
　　“噗哈哈……”趴在地上的茉言一口狗粮喷了出去，虽然不知道发生了什么，但看着夜凰那便秘一样的脸色，她就是想笑。
　　“对了，这个人是谁呀，刚刚她还想要袭击我呢。”仿佛突然想起来一样，蟑螂指着茉言问道。
　　“她啊，不知道哪里来的神经病。”夜凰拒绝回答这个问题，把茉言拉起来说道：“那我们回去地球吧。”
　　不要和失忆症患者讲道理，反正夜凰做不到帮失忆症患者讲清楚。
　　“地球？那是哪里？”蟑螂疑惑的问道。
　　“那是我们的家啊。”夜凰举起手摸了摸蟑螂的头盔，失忆啊……
　　幸好蟑螂也是力量强大的，也不会被夜凰摸一摸就脑壳破碎，像是茉言，刚刚拉她起来的时候她的手骨已经粉末性骨折了。
　　“家？那是什么？”蟑螂还是不解，她就仿佛重置了记忆一般，好像只记得夜凰一样。
　　“家，就是有人会在吃饭前等你的地方，不开心了会有人逗你开心的地方……那里，可是天堂啊。”曾经的孤儿夜凰感触颇深。
　　她们这个组合乱七八糟的，但这里的确已经被夜凰认为是家了，家里的人自然就是家人，只是，现在的家人还少一个，她会等待那个人来接她的。
　　不，是接她们。
　　地球她们的家里，甜心超人已经做好了菜等着其他人，一方通行和Alex已经就坐了，但是夜凰那三只不知道跑到哪里去了。
　　每次都是这样！甜心超人很生气，后果很严重。
　　“你们先吃，我和蟑螂的力量接触枷锁了，我们需要先去宇宙中重新掌握自己的力量。”夜凰只是出现了一瞬间把茉言扔下就跑了。
　　（怎么想我给她这个秒说话的能力都太赞了，说完就跑，谁也跟不上节奏）
　　“力量又失控了吗？”一方通行下意识的揉了揉下巴，上次被夜凰打飞时反射都被暴力破解了，那次的她难得感受到了痛苦。
　　“就算是这样，也应该先吃完饭再走啊。”甜心超人低头看着满桌子的菜，有些委屈。
　　她知道自己的菜味道其实已经很好了，但吃了就是会吐，这一点连她自己都不例外，可她自己也不知道那是因为什么啊。
　　问了一方通行这个机械专家，她却说这是受到了厨神的诅咒……
　　这是科技的世界，哪来的厨神诅咒她啊！
　　“茉言，她们为什么会解锁力量，还有什么是她们必须解封力量才能面对的吗？”Alex放下筷子，严肃的问道。
　　“蟑螂的家乡被刀疤星毁了，夜凰带着她去了刀疤星，蟑螂解开自己的力量之后基本把刀疤星毁掉了，而在最后关头，刀疤星用尽所有能量发射一道激光试图报仇，没有注意到这一点的蟑螂自然躲不开。
　　至于夜凰解开力量嘛，她除了是为了保护蟑螂之外，估计还是想泡妞吧。”
　　反正就以茉言知道的夜凰的能力，就绝对不止一种方法解决拿到激光，无论是躲开还是正面扛，可她偏偏选择了最麻烦的一种，这说不是为了泡妞茉言都不信。
　　当然要是以后脑子一抽没想到其他办法，那当茉言没说。
　　这种事情夜凰也不是做不出来。
　　“泡妞？”甜心超人嘴角抽了抽，如果是茉言的话，这话甜心超人还信，但是夜凰……
　　嗯，甜心超人对夜凰她们的印象还在四超人上，而无论是开心超人还是夜凰，都做不出泡妞的行为的，顶多也就是脑子一抽不知道在想些什么才做出了这种愚蠢的决定。
　　“对了，蟑螂失忆了你们知道那是什么原因吗？”茉言突然问道。
　　“你老家被炸了只剩下你一个，也会失忆的，不信你试试。”一方通行笑嘻嘻的说道。
　　“特洛星球被摧毁，报仇之后又受到打击，失忆什么的很正常。”Alex也一副理所当然的样子。
　　“放心，以后只要不在她旁边提起特洛星球的事情，她应该是不会失忆了，忘记过去，对她来讲也好。”甜心超人安慰道。
　　“可是，她现在以为她和夜凰在谈恋爱啊！”这就是茉言最纠结的地方了。
　　“……”
　　茉言一句话让整个餐桌都沉默了，过了不知道多久，食物都凉了之后，才有人说话。
　　“别担心，我会告诉蟑螂，同性之间是没有结果的。”甜心超人情绪复杂的说道。
　　“恕我直言，蟑螂要是在乎那就不会当着我的面说出这种话了。”茉言有些无语的看着甜心超人，还以为这个高材生能说出什么好主意呢。
　　“夜凰多了一个女朋友又怎么样？这说明她优秀啊。”Alex倒是不在乎那么多，只是之前在考虑以后该怎么对待夜凰而已。
　　既然找了女朋友，那以后就不能拿她玩换装游戏了，这可是她人生一大乐趣啊，就这么没了。
　　“我回头会检查蟑螂的记忆芯片的，有需要的话帮她换一个芯片就不会再忘记什么了。”一方通行也不是很在意，只是她本身话就不多，之前只是没人说话而已。
　　不知道哪个星球，夜凰正一点一点的把以前蟑螂教给她的东西教给蟑螂，人生不如意十之八九，夜凰只是忽略了着不如意的十之八九才获得了近乎完美的人生，但有些事情并不是可以忽略的。
　　就像蟑螂的失忆，这就是无可避免的，蟑螂失忆的原因很简单，她的家乡被毁灭，受到刺激了，后来很容易失忆也是因为这个。
　　她大概只要想到特洛星球的事情就会重置记忆，至于会重置多少，那就不知道了，像这种状态，夜凰也无能为力。
　　“蟑螂，我们去下一颗星球吧。”站在一颗只剩下原来三分之一体积到星球上，夜凰对着粉白色的女孩喊道。
　　过去了这么久，才有了一个女朋友，还是趁人之危的那种，怎么想她这个穿越者也实在是太失败了。
　　但，那又如何？她确实没有遇到过爱的人，失败就失败吧，穿越者联盟还能找上门不成？
　　“嗯。”蟑螂开心的跑过来。
　　实际上她的力量已经控制住了，只是她喜欢夜凰关心自己的感觉，所以就隐藏了自己的进度。
　　这本就是蟑螂的方法，更何况她还是成功过的，以控制力量为目的的修行，怎么会可劲儿的破坏星球呢？
　　谁说蟑螂天真的，为了心中的那份感情，她也是会动脑筋的。
　　无论你承不承认，小孩子之间的感情反而才是最真的，在大人看来可笑不堪的爱，你能肯定小孩子那时的感情是假的吗？
　　大人只说那时的感情在以后就变了，但，活在未来有什么意思？人，活在当下。
　　对不起情绪激动跑题了。
　　夜凰搂着扑到她怀里的蟑螂去了另外一颗不知道位置的星球，她们这段时间一直都是这样的，到处乱跑，无所谓到底是在哪里，只要是无人星球，就是她们修炼的场所。
　　其实，过去了有一段时间，夜凰也没有搞清楚，蟑螂到底为什么失忆之后得出她们两个是恋人的结论，不过蟑螂这么可爱，她又不吃亏，想让蟑螂吃亏也没那个能力，那就这样吧。
　　失去记忆的蟑螂基本是想不起来的，不管这个结论是怎么回事，反正，夜凰和蟑螂是恋人，这已经是不争的事实了。

第八十三章 两百年后

　　如同之前，夜凰两人在到处拆星球的过程中，也把茉言带上了，三人一起拆，快乐翻倍啊。
　　毕竟是国漫人物，h的思想都被广电局清理干净了，纵然说着恋人，但蟑螂也不觉得多加一个人有什么不对。
　　就是茉言浑身难受，感觉夜凰叫自己来就是恶心人的，不过也无所谓啦，对失忆症患者就不要要求太高了。
　　“说起来，你还记不记得能源核这个东西？”在一个星球，茉言趁着蟑螂出去修炼，对夜凰问道。
　　“记得啊，难不成你想收藏？”夜凰诧异的看着茉言，说起能源核，除了收藏她还真不知道别的作用。
　　“收藏你个大头鬼啊。”茉言拍了拍夜凰的脸颊，说道：“还记得粗心超人用星星球能源核获得超能力的事情吗？”
　　“你是说……”夜凰懂了，茉言想要用能源核获得超能力，不过，这和她夜凰有什么关系，超能力她多的是。
　　“之前我们有一次路过阿德里星，我记得阿德里星就有一颗能源核的，放心，我只是用一下，很快就会还回去的。”
　　“还不还无所谓了，你要的话，给你吧。”说着，夜凰就不知道从哪里拿出五颗能源核扔给茉言。
　　手忙脚乱的接住能源核，茉言一脸懵逼的看着夜凰，什么鬼？
　　“你说这个啊，我也不知道呢，你说想要能源核，我就从口袋里摸出来了。”夜凰随意的说道。
　　这就和之前突然出现机械石一样，到底是哪来的，夜凰还真不知道。
　　如果说机械石还能解释为五超人变成的机械石在第十二季结束的时候穿越到了夜凰身边，那这次的能源核就真的不知道了。
　　五颗能源核都还没有全出来呢，鬼才知道这是哪来的。
　　“既然这样的话，你把家里那几个也叫来吧，我们吞噬掉能源核内部的全部能量。”茉言哪怕在贪婪中，也还不忘伙伴。
　　（其他能源核不知道，但古灵星的能源核的确有引起人欲望的功能，并且，剧情里很巧合的也是花心超人中招）
　　“随你高兴了。”夜凰吊着死鱼眼，你能把无尽能源吞噬干净算你本事大。
　　夜凰打了个响指，把地球上的几个伙伴拉到了这颗不知名的星球，蟑螂也从这颗星球的某处被夜凰拉到怀里。
　　六人围成一个圆形，激活了五颗能源核。
　　被激活的能源核散发着属于它们自己的光芒旋转起来，不一会儿就形成了一个五彩的圆环笼罩了六人。
　　六道五彩能量从圆环中流出，准确的落到六人身上。
　　接受能源核能量很顺利，没有任何人前来捣乱，也没有发生任何狗血的事情。
　　接受能量也不痛苦，相反这很舒服，蟑螂都已经靠在夜凰身上睡着了。
　　地球时间十天过去了，能量丝毫没有减弱的征兆，十年过去了，丝毫没有任何变化，一百年过去了，能量还是不见少。
　　好在，夜凰并没有告诉其他人地球的时间，除了她也没有人能隔着大半个宇宙看时间。
　　又是一百年过去了，地球的生化危机都又一次开启了（她们留在地球上的病毒母巢），能量还是不见少。
　　除此之外，她们也丝毫没有感觉到自身哪里有变强，关于这一点，时间感被模糊的六人里，茉言最近都是怂呼呼的不敢说话。
　　“吞噬无尽能源本身就是不现实的，但是，我们已经成功了。”感受到体内能量的改变，夜凰表情有些扭曲的主动结束了能量循环。
　　五颗能源核一一落入夜凰手中消失不见，无法吞噬无尽能源就让无尽能源化作她们的一部分，很明显，夜凰成功了。
　　其他人的能量也都拥有了无限这个属性，一方通行也终于可以火力全开了。
　　虽然一方通行的超能力消耗根本就不是能量，不过谁在乎呢。
　　既然有了无限属性，那就有必要强化一下能量了，无限只是蓝条锁定了，但不代表体内就有着无限的能量。
　　虽然不会耗尽，但是总量还是那些，一方通行只有粗心超人的一丢丢超能力携带的能量，粗心超人自身的超能力严格来讲是个被动技能。
　　好吧，扯了半天，也还是无法改变一方通行陪着她们胡闹了几百年却一点收获都没有这一点。
　　“既然成功了，那你现在能送我们回去地球了吗？我种的仙人掌估计都要死掉了。”甜心超人说道。
　　“放心，它活的很好，不信你看。”夜凰指着眼前大片的仙人掌说道。
　　“纽约，变成了沙漠？”一方通行歪了歪头，好像有哪里不对的样子。
　　“为什么到处都是黑光反应？”感觉到地球到处都是黑光反应的Alex感觉有些不妙。
　　“呃，告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪个？”夜凰抱着蟑螂，有些尴尬的问道。
　　“坏消息是，现在是两百多年后。”一方通行说道：“更准确的数据我看不出来，需要专业仪器，但可以肯定，现在的地球的确是几百年后的地球。”
　　“那让我来猜猜，好消息是我们已经成了百岁老人了？”甜心超人按着额头，突然就几百岁了，还真有点不习惯。
　　“不，好消息是，地球就剩下我们几个了。”
　　“这是哪门子的好消息啊。”Alex摇了摇头，说道：“地球在我们离开之后，发生了一起病毒泄露事件，整个星球的动物包括人类都变成了行走的腐尸。”
　　“几百年过去了，腐尸也已经彻底腐烂了因为失去了动物，植物之间的争斗也变得激烈起来，到了现在，连植物都变得稀少了。”
　　“茉言狗贼，出来受死！”听到地球的惨案，夜凰一扔蟑螂，直接冲着茉言打了过去。
　　不带走茉言，夜凰担心一会儿伙伴们把茉言制裁了，严格来讲地球的惨案就是因为茉言，当然说是因为夜凰也行，是她纵容了茉言的欲望。
　　甜心超人接住了差点掉在地上的蟑螂，有些无奈，“你们谁知道以后会去哪里吗？”
　　“她能在有死亡的地方随意瞬移，整个宇宙任何地方她都有可能去，找到她是不可能的。”Alex解释道。
　　夜凰的这个瞬移能力以前在地球上也表现过，夜凰甚至还说过这个能力的原理，但没想到这个有死亡的地方随意瞬移放到整个宇宙会这么夸张。
　　“夜凰为什么会担心我们会伤害茉言？”一方通行有些不解，“再怎么说，茉言也是我们的伙伴啊，就算茉言做出这种事情，顶多说教一下，她至于直接带走茉言？”
　　Alex瞥了眼一方通行，懒得理她，又不是几个熊孩子，解释什么的，Alex不觉得一方通行的心智也降低到了夜凰她们的水准。
　　“除了我们，茉言自己也会怪罪自己啊。”甜心超人有些伤心的说道。
　　这次弄出这么严重的事情，茉言会怪自己多久，这甜心超人不知道，但是这种事情只能依靠她自己走出来，其他人根本没有什么能帮助她的。
　　而实际上嘛，懂茉言的一方通行和Alex两人丝毫不觉得茉言会在乎地球的变化，事实上除了茉言，Alex和一方通行也不怎么在乎普通人的安危，这只是演给甜心超人看的。
　　没办法，谁让她们的反派队伍里混入了一个正义超人呢，有些地方还是得装一装的。
　　一方通行成为半神之后已经不会老了，Alex和茉言等人也都是不老不死的，现在经过了之前的事情，蟑螂和甜心超人也成了长生不老的。
　　在座的各位都不在乎寿命的话，让茉言在外面浪几年也无所谓了。
　　就在一方通行几人交流的时候，落在甜心泡泡上的蟑螂已经神不知鬼不觉的消失了。
　　她们在之前的事情里终究还是有了一些特殊能力，比如说蟑螂，就获得了她梦寐以求的瞬移到夜凰身边的能力。
　　那是她照射了几百年能源核能量获得的唯一能力，也因此，这个能力强大至极，无论和夜凰相距多远，她都能转瞬到达。
　　不知道篁回来发现自己的姐姐大人身边多了一个跟屁虫，不知道会不会炸毛呢？
　　如果，她们还回得来的话……
　　夜凰几人跑去了阿德里星，虽然之前没去成，但是这一次她们还是去了。
　　阿德里星的伽罗已经挂了，现在是伽罗死后的几百年，伽罗比超人们大，蟑螂和超人们年龄差不多，而现在蟑螂已经过去了两百多年，伽罗自然早就没了。
　　阿德里星的战士都有着一种很特殊的能力，他们能任意变形自己的身体，天赋最高的伽罗甚至能把自身整个变成和人形完全不相关的魔方。
　　可现在，阿德里星连一个战士都找不出来了，阿德里星人的特殊能力来自能源核的辐射，而能源核已经在几百年前被夜凰拿跑了。
　　虽然这避免了阿德里星的毁灭，但也导致阿德里星失去了他们生来就有的天赋能力，是好是坏没人能说得清。
　　“夜凰，慢点吃，看你吃的满脸都是。”拿着手帕的蟑螂帮夜凰擦嘴，而茉言表示自己已经饱了。

第八十四章 人族的奇迹

　　阿德里星已经可以说完蛋了，至少对她们来讲没有丝毫价值了。
　　“出来了这么久，我们也该回去了吧？”
　　听到夜凰的话，茉言沉默应对，是啊，都出来三年了，也该回去了，可是地球……
　　现在的地球人是Alex根据自己脑海里的记忆创造的，本次造人让Alex知道，自己一共吞噬了十三万两千七百六十一人。
　　这是她从诞生到现在，一共吞噬的总数，这其中，包括一个很特殊的人，亚历克斯。
　　一方通行为现存的这些伪人类制造了一个巨大的围墙，把现存的人类都圈在一个固定的区域。
　　对于伙伴的拯救人类计划，甜心超人是手足无措的，她甚至完全没有看懂两个伙伴是怎么就徒手捏出来了一个大活人。
　　黑光病毒的能量就是生命条，所以现在的Alex是开了锁血挂的那种，对于原型体来讲，也就是有着无限的病毒。
　　这也是Alex成功创造这132761人的基础，地球生物灭绝Alex吞噬鬼去恢复能量啊。
　　这些人很快就接受了现实，他们以地球所剩无几的资源打造了六座雕像，分别是创世神Alex，文明之神一方通行，自然之神甜心超人，希望神夜凰，战神茉言，还有神后蟑螂。
　　（违和感满满，但在人类最绝望的时期，的确离不开信仰的支撑，突然封神也没什么奇怪的吧？）
　　创世神自然是说Alex创造了现有的人族，对人类来讲，人族就是全世界，文明之神是指一方通行教导人类机械制造，这也是人类在最恶劣的环境下苟且的根本。
　　自然之神是指甜心超人在帮助人们种植粮食，只有在甜心超人的庇护下，种子才能发芽开花结果，要知道，现在的生存环境已经恶劣到了植被都难以生长的程度。
　　希望神是指夜凰是人类文明的探索者，在星际来往寻求人族的一线生机，像现在还能勉强生长的食物种子就是夜凰找到的。
　　战神是指茉言是保护希望神的战士，但事实上他们这个希望神比起战神暴力的多。
　　神后就更好懂了，希望神夜凰的妻子，自然就是神后了，她唯一负责的只是照顾好希望神夜凰。
　　夜凰所代表的是人类最后的希望，无论是创世神让人族不死不灭（死了再复活），还是文明之神的文明传播，都只是在位人族争取希望神寻找希望的时间。
　　这是人类视角，而以他们眼里的神的视角嘛。
　　“她们三个在宇宙中玩了这么久还不打算回来？”每天在地球上闲着，Alex都感觉自己骨头变软了，不过原型体的骨头，不说也罢。
　　“就是说，上次也不知道在哪个星球玩够了回来了一趟，浑身都沾满了不知道什么植物的种子，要不是我注意到的话，地球连这一小片绿化都维持不了。”甜心超人看着围墙内的这一片绿色，这可是她努力了很久的结果了。
　　“你们在找我们吗？”突然出现在几人身边的夜凰高兴的抱向Alex，就听到身后传来萝莉的咳嗽声。
　　过去了几年，蟑螂的心智也成长了，起码知道，自己的男朋友就不要让她和别的女人搂搂抱抱，总的来说，蟑螂护食了。
　　“星际间已经陨落了一批又一批的超人，然而你们只知道撒狗粮。”茉言幽怨的声音从蟑螂背后传来。
　　“呵呵。”夜凰翻了个白眼，懒得和茉言计较。
　　这几年茉言的负能量持续散发，夜凰已经免疫了。
　　“怎么三年过去，茉言更衰了？”甜心超人有些不解，不过她只是小声说，编排人总不好。
　　三年前茉言顶多只是有些沮丧，三年后的今天，茉言完全成了负能量传播机器。
　　“蟑螂和夜凰的爱情你不觉得很神奇吗？”一方通行在甜心超人身边不动声色的说道：“两人间的爱情居然能影响到另外一个人。”
　　小声bb是矢量操作能力者的特权，甜心超人可不是。
　　茉言在性别改变之后，就已经失去了爱和被爱的能力，她自然不是爱上了夜凰，只是嫉妒而已，她只有夜凰这一个能玩的来的好朋友，而现在，她被蟑螂顶替了。
　　聊天的过程中，Alex已经收起了围墙内的伪人类，原本就是她病毒所化的生物回到母体自然毫无违和感。
　　其实，她们之前的行为，除了打发时间与缅怀之外，毫无意义，也许一直发展下去，伪人类真的能发展成一些很奇特的生物，但那首先得要牺牲掉Alex。
　　Alex的存在是病毒集群意识，而伪人类的存在，也是同样的集群意识，但是Alex要高于他们一个层次，所以那个状态的Alex可以称之为人类意识集群。
　　也就是说，想要让那些伪人类成为真正的人，就只有让Alex放弃自己的意识，成为这些伪人类的主服务器。
　　然而这是不可能的，所以这件事自然没有发生，伪人类也永远都是伪人类。
　　除了一个人，亚历克斯。
　　Alex下意识的避着亚历克斯回收，但终究，还是来到了他的身前。
　　看着自己的第一份记忆的来源，Alex心情复杂，严格来讲她也是亚历克斯，也是一个完整的人类，但是，这一点亚历克斯是永远都不会承认她是个人的。
　　就如同亚历克斯的妹妹拒绝承认她为哥哥一样，只有没有被伤害过的人，才会漠视他人的痛苦。
　　Alex她就是亚历克斯，但也不全是亚历克斯，但她是人类，无论发生什么，她都是人类，她承载着亚历克斯的意志，成功的推翻了邪恶的军部组织黑色守望，可却在那一天，她发现了世界的真实。
　　（这就是很尴尬的地方了，Alex是在茉言的电脑里的，然而，茉言的电脑里当时并没有下载虐二……）
　　Alex回收所有伪人类之后，其他人的交流也差不多结束了，地球已经彻底没得救了，她们也只好前往星际。
　　这一次的造人行动让Alex变得更加纯粹了，她过去吞噬的人类的记忆差不多这一次被洗了个干净，就连过去所掌握的一些属于记忆方面的技术都遗忘了。
　　现在的她，就只剩下属于Alex的记忆，没有任何瑕疵的记忆，满是夜凰的记忆。
　　（最后一点没毛病，就算在虐杀原形的剧情里，夜凰的参与度也是很高的）
　　“星星球有人能制造出时光机，如果有可能的话，我们还是要试着拯救地球的。”茉言举手到，关于地球的事情，她真的理亏。
　　“地球已经没救了，这是逻辑上的问题。”一方通行摇了摇头，“地球的毁灭是因为你的好心，而我们是无论如何都不可能拒绝同伴的好心的，更何况这事情对我们也无害，你无法说服我们，就无法拯救星星球，但是，这件事本身就是你发起的。”
　　“时光机是穿越到过去，如果你的想法能实现，那我们现在就不会是开着机车往宇宙中跑了。”Alex也对茉言的想法给予打击。
　　未来和过去对现在一样，如果未来要回到过去改变现在，那现在就已经改变了而不是等到未来再回到过去改变现在。
　　（不管了我自己绕晕了，反正这事情就这么过去了，地球可是个一不小心就把整个宇宙都毁了的地方，还是灭了它吧，河蟹出没啊）
　　“呃，你在说什么？”夜凰和蟑螂对视一眼，嗯，都是没听懂的人。
　　宇宙很大，哪怕夜凰三人浪了三年也都不知道宇宙的边境到底在哪，六个对宇宙来讲渺小至极的小生物也步入了茫茫宇宙。
　　走了没多久，一方通行就完美的掌握了自己黑翼的力量，并且成功的把黑翼的力量完善，成为了上帝也为之疯狂的魔王之力。
　　也就是说，下副本的时间到了。
　　啊不对，是一方通行回老家报仇的时间到了，突然就要脱离组织什么的，这让刚刚迈入宇宙的几人有些不舍，茉言甚至吵嚷着要去一方通行的世界帮她，顺便拐几万个御坂妹妹回来……
　　甜心超人就当她是热心助人了。
　　都已经做出了这样的决定，夜凰也就打开了魔禁世界的空间门，自从主神的力量被她获得之后，就再也不怕跑错时间线了。
　　像之前两次，自己胡乱穿越，导致的宇宙都重启了两次，但是有主神的保证就不一样了，要知道，主神出品必属精品。
　　这一日，人族传说中的神明，创世神Alex，文明之神一方通行，自然之神甜心超人，希望神夜凰，战神茉言，神后蟑螂为了人族的存亡，和异界邪神上帝展开了惊天动地的战斗。
　　这……
　　这是Alex的分身传递出去的让人一脸懵逼的消息，自从她那次造人计划结束之后，她的分身就变得不一样了。
　　那些分身把她们六人当成了传说，当成了奇迹，Alex也不怎么用小心超人的超能力，结果第一次战斗就出了点小意外。
　　当六人围着上帝准备作战的时候，Alex分身一放，不但上帝，就连她们自己人都失去了战斗的欲望。
　　这，是属于人族的奇迹。

第八十五章 甜心超人陨落

　　因为Alex的分身，气氛都被破坏完了，失去了战斗欲望，上帝也无奈的压制住了几人，强硬的让几人看她表演。
　　这是属于全知全能者的霸道，她想战斗才有Alex几人的围攻，失去了这种想法，无论任何人都做不到和她对敌。
　　一番交流之后，确定几人已经没有敌意之后，上帝就放开了她们，至于一方通行？
　　作为上帝的造物，上帝的意志就是绝对的，一方通行什么时候放下对上帝的敌意的，这连一方通行自己都说不准。
　　这一点，Alex深有感触，因为，她创造的那些伪人类也是如此。
　　“其实，全知全能者是很孤单的。”上帝温柔的看着一方通行，“所以我设计将你送到异界，并且完成了人间失格，也才有了你们今天的到来。”
　　全职全能者，想让一方通行她们过来，所以她们才能过来，无论她们那边什么时候决定来，到达的时间都会是现在。
　　在全知全能者的领域内，只有夜凰她们几个不属于她造物的生灵才可以反抗，而想一方通行这样的人，是丝毫没有抵抗能力的。
　　“计划这么久，你的目的就只是为了帮助她开启白翼吗？”茉言神色复杂的看着背生双翼的一方通行，再不努力她就要被这些伙伴们落下了。
　　夜凰的神秘极高，这一点不接受任何反驳，Alex在生物进化的领域远超茉言，一方通行已经从半神进化为了真神，就连两个小萝莉，也都是未来世界的科技结晶。
　　怎么看，茉言在这个队伍里也都是最差的，实力低位，天赋也不好，对比起伙伴们，简直一无是处。
　　“如果你没有什么事的话，那我们就带一方通行离开了。”夜凰警惕的把茉言拉到背后，这一次，就连蟑螂都没有吃醋。
　　“随你们吧。”上帝淡淡的说道。
　　能制约全知全能者的，只有全知全能者，既然她想让以后她们离开了，那一方通行的升级就已经结束了。
　　她自己不想让自己的影响扩散到其他世界，所以以后她们回到开心宝贝版的漫威世界，就已经彻底脱离了上帝的影响。
　　就只是因为茉言说了一句话，引起了上帝的注意，上帝认为茉言在这个队伍里应该自卑，所以她就自闭了。
　　“你们带给了我新的玩具，我也送你们一些小礼物吧。”
　　空间转移中，上帝那缥缈的声音不知从什么地方传来，但却又准确的没入六人的耳内。
　　地球的家里，发现地球已经回到了几百年前，就算是面瘫脸的Alex都露出了笑容。
　　不管怎么说，她们终究也是人类，是地球的一份子，无论怎么说，没有人想要背井离乡。
　　至于蟑螂这个特洛星球的人嘛，地球有一句话是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，蟑螂既然和夜凰相恋，那自然也是地球的一份子，自古以来，嫁入地球的人，就是地球人。
　　至于古代有没有这个规定……这里夜凰说了算。
　　历史终究还是发生了一丢丢小错漏，可能是出于恶作剧吧，上帝把六人的神名放入了人类的历史，作为了人类最古神话。
　　神话的源头，正是她们六人，别管这到底合不合理了，全知全能者就是这么不讲道理，人家就想要这样，于是就这样了。
　　“神后什么的，好害羞啊。”蟑螂揉着自己红彤彤的脸蛋，害羞起来。
　　“夜凰把你老婆拉走！”茉言捂着眼睛大喊道，所以说，蟑螂到底是怎么喜欢上夜凰的？
　　“无聊。”夜凰瞥了眼搞怪的茉言，还是把害羞中的蟑螂拖到自己的房间去了。
　　这丫头害羞急了会打人的，虽然这里她谁也打不过，但是架不住破坏力惊人啊。
　　查阅资料的一方通行这时也走了过来，对于变得一塌糊涂的人类史，她也忍不住叹了口气。
　　“连自己的信仰都不要，做出这种历史，就只是为了恶心我们一下？”
　　对于这个任性的上帝，一方通行也不知道该说些什么了，任性也就罢了，她这是把她们架在火上烤啊。
　　她们虽然厉害，但又不是真神，传说中的的她们实在是太～完美了。
　　创世神Alex舍去全身血肉化成人族，就连神魂都凝聚成为第一代人皇带领人类奋勇向前。
　　虽然严格来讲也没什么毛病，那些伪人类的确是Alex的血肉所化，神魂什么的，全人类都是她自己一个，那只能说是玩过家家呢。
　　她这个文明之神和自然之神甜心超人，也都是类似的，为了人类的文明保驾护航最后GG了，人类的希望神夜凰携手神后前往无尽星空，临走时只带了一个战神茉言。
　　不知情的人也就罢了，可是她们都知道，那只是因为那个时候夜凰他们几个不喜欢地球荒凉的环境，跑去宇宙里完了而已。
　　“你觉得以上帝的设定，她真的需要什么信仰吗？”茉言看了眼一方通行，谁给她的错误认知？那可是上帝诶。
　　至于说恶意恶心她们，以之前她们对上帝的了解，大概只是突发奇想而已，真要针对她们的话，就不会让她们离开魔禁。
　　“可是，我好像真的获得了自然之神的力量啊。”甜心超人低头看着一朵怪异的开在地板上的花，这就封神了？
　　也没什么嘛。
　　作为自然之神，她的能力却和自然基本没关系，她的能力是开花，在任何东西上开花的能力，现在地板上的这朵花就蕴含了黑光病毒，这朵花放在过去可能会被称为太阳阶梯。
　　虽然不知道为什么会在家里开出这种诡异的花，但甜心超人并不声张，而是用泡泡炸掉了这朵花。
　　在之前的三年里，作为超人们里唯一一个长大的人，甜心超人现在身高一流。
　　伙伴们里面，唯独她一个人长到了一米五五，其他都是一群小矮子。
　　甜心超人会长大，也就意味着她会老会死，这一点相比起蟑螂，甜心超人要远远不如。
　　超人们的本质是能量石，机械石是经过改造的能量石，而超人们则是机械石激活之后的产物，能量是永恒了，但却不意味着她的机械部分就能永存。
　　相比起甜心超人，蟑螂因为自身就只是一个正常的机器人，所以连她自身也称为了永恒不变的。
　　蟑螂的记忆自那以后并没有再次出现问题，因此一方通行也放弃了帮蟑螂换芯片的想法。
　　这种未来机器人总归是一方通行不懂的科技，如果只是不认识的陌生机器人也就罢了，可蟑螂是夜凰的小女朋友，那自然就不能使用不成熟的技术了。
　　短短几十年过去，甜心超人已经老了，从二十年前，五十岁的她就已经放下了逞英雄的活动，她不像是伙伴们，不会衰老，永远活力四射。
　　就是让甜心超人很无奈的是，蟑螂和夜凰都过去了几十年了，还是男女朋友的关系。
　　呆萌的蟑螂根本没有这方面的想法，夜凰也丝毫不在乎这些，两人互相宠着对方，就这样默默的过去了几十年。
　　茉言成功的喜欢上了夜凰，自己成天钻牛角尖，这下钻不出来了吧哈哈。
　　反正在知道这个消息的时候，甜心超人是笑了，成天计较着蟑螂抢了和她一起玩的夜凰，时间一长不变成这样才怪了。
　　一方通行也有了自己的爱好，这些年过去了，一方通行都已经制造出了和超人们机车一个水平的巨大机器人，这个机器人被称为开心机车侠2号。
　　听名字也知道这是蟑螂的机车了，不论是能力，心态，还是各种方面，夜凰和蟑螂都是极像的，这样子也不是什么奇怪的事情吧。
　　Alex还是和以前一样，每天在地下室搞搞研究，有时把夜凰叫出去教她怎么搞定蟑螂，有时则是把茉言叫出去教她怎么攻略夜凰。
　　不得不说的事，这段时间里搞事情最多的反倒是Alex而不是那群搞三角恋的家伙，而是看起来老实的Alex。
　　不知道是不是错觉，甜心超人感觉到Alex也快要离开夜凰她们了，不知道那是为什么而产生的感觉，但对此，甜心超人深信不疑。
　　多年来一起生活，甜心超人也知道了她们并不是自己的那些伙伴们，也从一方通行那里看到了全套的开心宝贝，也大致明白了她为什么会来到这里。
　　但是，几十年过去了，她早就已经不在乎那些了，就算还能回去，伙伴们真的还能接受已经垂垂老去的她吗？
　　更何况，开心超人他们的力量都已经成为了夜凰她们的一部分，很可能，开心超人他们已经永远回不来了。
　　蟑螂和夜凰莫名其妙的情意就看得出来，还记得蟑螂和开心超人的关系很好，好到他们这些开心超人的家人都嫉妒的程度。
　　很可能，是当初他们摧毁火山的时候，掉到了过去，一个名叫地球的落后星球，伙伴们仅剩她自己活了下来。
　　真是的，也不知道伽罗怎么样了，过去了这么多年，博士他还好吗？
　　随着甜心超人眼角的一滴泪水划过，她的回忆也到此为止。
