书名：时空之头号玩家
作者：风上忍
简介：
　　不知何时起，世界上多出了一种连通着各个异位面的神秘区域――幻境。
　　丧尸围城，学园默示，刀剑SAO……
　　在这里你可以得到着数之不尽的财富、风情各异的美人，还有那足以毁天灭地的强大力量。
　　无数追寻着梦想与野心的人们来到这里。
　　有人欢笑，有人哭泣，有人活着，有人死去。
　　这里是强者的乐园。
　　这里是弱者的地狱。
　　而我们的故事，要从一个身负全幻境最为神秘的EX级血统的年轻人，重生回七年前的那一刻开始……
　　时空之头号玩家群：740081390
来源1：https://book.qidian.com/info/1012249417
来源2*：https://www.ddxs.cc/ddxs/150232/
更新至：472(第472章 鬼灭・水之呼吸)
更新时间：2019-07-15 11:16
注释：
	1、使用来源2更新；

第1章 重生彩蛋

　　烈日灼烤着遍地黄沙，燥热的空气中隐约还能嗅到一股令人作呕的腐臭味。
　　“我……这是在哪儿？”
　　罗戒捂着额头从地上站起，视野中的是一片广袤无垠的荒漠戈壁，脚下的公路热得发烫，尽头扭曲的景色中明显可见一座城市的轮廓。
　　脑袋有些隐隐作痛，零星的记忆碎片如同接触不良的灯泡，不断在他的脑海中时闪时灭。
　　在他的周围，近百名男女老幼开始陆续苏醒，集体懵逼的壮观场面颇有综艺节目式的喜感。
　　罗戒忽然发觉这一幕出奇的眼熟。
　　仿佛就像找到了某块关键拼图，大量零碎的记忆开始在他的大脑中自动重组。
　　片刻后，当他再次睁开眼，脸上尽是难以置信的震惊。
　　“居然重生了……”
　　罗戒回忆起了一切。
　　那是他成为幻境玩家的第七年，沦落成雇佣兵的他和几个同伴接下了一个大公会发布的任务，前往“亚人”幻境保护其会长的私生子完成职业进阶。
　　也不知是有人走漏了风声，还是那小子当头走霉运，居然在幻境中意外的遭遇了敌对公会的主力大部队。
　　更让所有人都没有想到的是，那私生子的实力虽不怎么样，可身上居然带着出自“蝴蝶效应”幻境中EX级一次性道具【伊万的日记本残页】，直接引爆时空乱流将整个城市夷为平地。
　　只是罗戒完全想不通自己是怎么从那场可怕的时空风暴中活下来的，毕竟他身上最好的装备也不过就是一件B级的单兵动力装甲，根本没可能抵挡得住那种时空撕裂的恐怖力量。
　　呲啦――！
　　一阵刺耳的电流声打断了罗戒的思绪，同时也吸引了在场所有人的目光。
　　“喂，先生，请把我的扩音器还给我……”
　　一名见习生模样的年轻小导游红着脸向一个墨镜壮汉讨要着迷你扩音器，可惜那小女孩般的身材实在太矮，翘着脚连蹦带跳的模样颇有几分呆萌的感觉。
　　“行了，知道了，一会儿用完就还你，乖。”
　　墨镜壮汉伸出那蒲扇般的大手，哄小孩似的按住小导游的脑袋揉了揉，搞得小姑娘哭笑不得。
　　听着两人那熟悉的对话，罗戒不禁生出一种恍若隔世的恍惚感。
　　时隔七年，很多无关紧要的记忆早已模糊。
　　他只记得这墨镜壮汉是在场唯一有过幻境经历的资深玩家，若非对方主动公开了幻境的信息，只怕在场没几个人能存活下来。
　　当然，对方这么做并非是圣母心发作，仅仅只是被迫遵守某种规定而已。
　　“喂喂――！大家往我这里集中一下，谢谢合作！”
　　墨镜壮汉试了试话筒，满意的点点头，扩音器的效果不错，基本可以让在场这近百人都能听到他的声音。
　　正搞不清状况的众人见有人主动站出来讲话，立刻下意识的循声聚拢过来。
　　“你们可以称呼我为墨镜，当然，这只是一个代号。”墨镜壮汉用手指点了点鼻梁上的黑灰色蛤蟆镜，帮助众人加深记忆，“我是什么人并不重要，如果你们能有幸离开这里，自然会了解，我现在来说一下眼前大家所面临的情况。”
　　“还记得之前高速公路上突然出现的那片暗紫色大雾吗？那并不是什么雾霾，而是一种类似时空通道的特殊区域，连通着被称之为‘幻境’的异时空世界。”
　　“幻境的成因至今尚且是个谜，其主体往往出自人类现有的一切文艺创作，包括历史、神话、戏剧、影视、文学、动漫、游戏等等。”
　　“每一个幻境，都有着独有的一套世界法则，而最基本的通用法则就是――数据化。在幻境的世界，一切都可以用数据去衡量和表达，甚至包括你们自己。如果你们还不能理解，也可以将幻境当做一个大型VR游戏，只不过这个游戏中的一切都是真实的……当然，也包括死亡。”
　　墨镜壮汉的解释并没有消除众人心中的疑惑，不少人已经开始四处寻找隐藏的摄像头，估计是以为这是某个整蛊真人秀节目的摄影棚。
　　也不能怪这些人反应如此迟钝，任凭谁醒来后发觉身处一个陌生的地方，都不可能脑洞大开的认为自己已经离开了地球。
　　“你们特么的闹够了没有！赶紧告诉我出口在哪儿！我下午还有一个很重要的合同要签，那可是几百万的单子！”
　　一个夹着公文包的西装男满脸的气急败坏，就说话的这么会儿的工夫，他已经看了好几次表。
　　有了西装男带头，其他人也开始跟着闹哄起来，他们大多都有各自的事情要做，可没兴趣参加什么“真人秀”。
　　墨镜壮汉也不生气，笑呵呵的做了个请的手势，一脸戏谑道：“如果认为这里是摄影棚的现在就可以走，能走出去算我输。”
　　“走就走！当老子是吓大的？”
　　西装男气哼哼的向外走了十几米，见身后没有人跟上来，犹豫了片刻，又调头灰溜溜的走了回来。
　　毕竟这西装男也不傻，从地表沙土和植被就能看出这里肯定不是什么摄影棚，就算不相信什么异空间之说，可他也不觉得能在没有任何装备和补给的情况下，孤身一人走出这片一眼望不到边的荒凉戈壁。
　　墨镜壮汉的嘴角挑起，倒是没有丝毫嘲笑的意味，当初他第一次被卷入幻境时的表现也并没比眼前的西装男好到哪去。
　　不过话说回来，能连续两次被初次开启的幻境卷进去，墨镜壮汉觉得自己的运气简直背到家了。
　　“很感谢各位对我的信任，那么接下来，我就教给大家在幻境中生存的最重要一个步骤――请在心中默念‘打开主面板’或是类似意思的话。”
　　终于到了这个环节。
　　罗戒轻车熟路的心中默念着“打开主面板”，黑色的瞳孔内隐隐有光芒闪动。
　　一面游戏菜单般的巨大屏幕直接投射在他的视网膜上，淡蓝色的半透明色调充满了一种未来的科幻感。
　　姓名：罗戒
　　阶位：零阶
　　体质：75（力量、体力、物理抗性、速度等相关，标准人类最高值100）
　　精神：180（精神力、精神抗性、反应、感知等相关，标准人类最高值100）
　　突然间，罗戒如同其他那些初次见到属性面板的人一样，难以置信的瞪大了双眼。
　　他那本该被彻底洗白的属性面板上，居然比重生前多出了一条项目。
　　【亚人】
　　类型：血统。
　　品质：EX。
　　等级：LV1。
　　技能1：新人类（被动）――基础精神属性+100%。（不可升级）
　　技能2：死亡重铸（被动）――死亡后一定时间内以完全状态复活（10秒+身体缺损百分比X30秒），同时清除自身一切增益和减益效果。
　　技能3：黑色幽灵（主动）――召唤黑色幽灵，实体，物理攻击，肉眼不可见，强度为100%基础精神属性。（受未知原因影响，黑色幽灵神智损毁，无法自主行动。）
　　简介：死亡即是永恒。
　　罗戒好半天没回过神来。
　　哪来的血统？
　　他敢拿脑袋担保，重生前的属性面板里绝对没有这个东西。
　　难道是……
　　罗戒的心脏突然不由得狂跳不已，他想到了重生前流传在幻境玩家群体中着一个奇怪传言。
　　据说“亚人”幻境中有着一个隐藏的彩蛋，只要在幻境内以任何方式死亡，就有极小的概率获得EX级稀有血统――【亚人】。
　　当然，没有人傻到会为一个未经证实的传言去主动作死，而意外死在该幻境中的玩家也没见有谁来个神奇的原地满血复活。
　　因此即便是在他重生前，这个传言也始终是所有玩家口中的一句笑谈罢了。
　　可现在看来，显然他中了大奖，还是一次性清空奖池的那种。
　　“EX级血统啊……”
　　罗戒以近乎微不可闻的声音喃喃自语，脸上的神情极为复杂。
　　对于重生前连A级装备都没有过的他来说，EX级血统【亚人】带给他的心理冲击实在是有点大。
　　严格来说，EX级并不代表一个等级，而是“特殊，难以评估”的意思。
　　EX级装备的基本属性波动极大，从最高的SSS级到最低的F级都有可能，很多甚至还会稍低于同类装备。
　　但与此同时，EX级装备往往有着一条或是几条极为特殊的装备技能，使得它们在特定的条件下，可以爆发出某种超阶位的效果。
　　按通俗一点的说法，就是同等阶位中的极品。
　　然而，他眼前这【亚人】血统显然已不是一句“极品”可以涵盖。
　　姑且暂时搁置效果尚不明显的技能1与损坏的技能3，单是技能2的【死亡重铸】效果就已经足以让人惊爆眼球。
　　或许这样看并不直观，那么就来找个参照物。
　　罗戒记得重生前，同等复活效果的S级道具【不死鸟之尾】，其价格约为10万积分，而且大多数时候还是有价无货。
　　而【死亡重铸】，就相当于是可以无限重复使用的【不死鸟之尾】。
　　罗戒不动声色的关掉属性面板，闭起眼睛做了几个深呼吸，迫使自己尽可能保持平常心。
　　讲实话，哪怕在EX级当中，像这么不讲理的特性也很罕见，明显已经触摸到某种法则的边缘了。
　　但在重生之前，他见过了太多的弱者逆袭和强者陨落，早就明白了一个道理――不要笃信任何一种能力或是装备，哪怕它看起来强大得异乎寻常。
　　不死，不等于无敌。
　　复活，只能是一层保险，不能成为一种习惯性的依赖。
　　当然，警醒归警醒，这终归是一件好事情。
　　如果说重生给了罗戒一个措手不及的惊喜，那么EX级【亚人】血统无疑为这惊喜加了锦上添花的一笔。
　　有着前世七年的经验和信息积累，再加上EX级血统这样强力的底牌开局，罗戒对于未来充满了信心。
　　前世那些只能仰望的山峰，这一世他也终于有机会站在顶端眺望远处的风景。
　　甚至是冲击那传说中神秘的序列。
　　――头号玩家。

第2章 丧尸围城

　　另一边。
　　众人已经从最初的震撼中回过神来，心中对于墨镜壮汉之前所说再无怀疑。
　　这种没有任何外接装置的视网膜投影技术，已经远远超出他们认知中的现有科技水平。
　　退一步来说，就算真是什么高科技组织的恶作剧，以他们这些手无寸铁的普通人，也没有任何反抗余地，倒不如乖乖合作，还能少吃一点苦头。
　　“右侧的对话框是任务栏，一般情况下代表着你接下来要做什么，同时也是回归现实世界的提示。”
　　墨镜壮汉舔了舔嘴唇，戈壁干燥的空气让他的嗓子很不舒服。
　　听到“回归”二字，众人皆下意识的屏住呼吸竖起耳朵，生怕听漏了墨镜壮汉任何一个字。
　　罗戒也看了一眼主面板的右侧对话框。
　　――【乱入之丧尸围城】（生存）。
　　下方还有一个正在不断倒数的计时器。
　　71:35:45。
　　和记忆中的一模一样。
　　“你们很幸运，第一次进入幻境就碰上了最简单的生存任务，只要在规定时限内保护好自己，到了时间自然就可以离开这里。”
　　墨镜壮汉似乎不想再做更多的解释，说完便将那袖珍扩音器丢还给旁边的小导游，自己则径直沿着大路走向视线尽头的那座城市。
　　公路旁是一面油漆斑驳的路牌，脱钉的铁皮在风中哗哗作响。
　　Wele_to_Fortune_City。
　　欢迎来到好运城。
　　……
　　好运城。
　　与其说是一座城市，倒不如说是坐落在这茫茫戈壁中的一座大型娱乐购物中心。
　　当众人顶着正午的烈日千辛万苦来到好运城的外围，却发现这里早已成为了丧尸们的乐园。
　　数以百计的丧尸步履蹒跚的游荡在正门前巨大的广场上，如同一个个衣衫褴褛的醉汉，不时有几只被风吹出的响动吸引，跌跌撞撞的追赶着垃圾，腐烂的喉咙里滚出阵阵不甘的低吼。
　　曾经只会出现在影视剧中的可怕场面，如今却活生生的展现在眼前，众人皆脸色剧变，几名胆小的女性更是差点尖叫起来，好在被同伴手疾眼快的捂住嘴巴。
　　“墨镜大哥，我们现在该怎么办？”
　　说话的是一名相貌不俗的年轻人，名叫贾帅，据说是某大学的学生会长，跟在他身边的是同校的学生会成员。
　　不知是出于习惯，还是什么不为人知的小心思，此人路上一直在明里暗里的拉拢人心，试图占据整个队伍的领导权。
　　事实上，他后来也确实成功了。
　　在前世，这个贾帅不但成了这支队伍的领队，还或威逼或利诱的操控着队伍中的其他人，执行他所谓的“计划”，实则用他人的生命为自己谋得了幻境中的第一桶金。
　　“我们？”听到贾帅的问询，墨镜壮汉转头看了看他，神情淡然的摇了摇手指，道：“年轻人你别搞错了，是你们，不是我们。”
　　“墨镜大哥你什么意思？”贾帅明显一愣，他隐约听出了墨镜壮汉的潜台词。
　　“大家都是聪明人，有些话说太直接了未免伤脸面。”
　　墨镜壮汉悠然的点上一颗烟，全身上下凭空出现一道道如同3D建模般的淡蓝色网格，转眼间化身成一名身着暗绿色丛林迷彩作战服的大兵。
　　只不过这个大兵的装备有点水，全身上下除了防弹背心还看得过去，武器只有一把半米来长的黑色开山刀。
　　“再友情赠送你们一个信息――攒够了100积分后，记得先把阶位升级，可以提高你们的身体素质，增加存活率。”
　　“最后祝你们好运了，可怜的菜鸟们。”
　　说完，墨镜壮汉丢掉烟头，从掩体后站起身，提着开山刀走向广场上的丧尸群，还不忘背对他们很有型的竖起一根大拇指。
　　“草！”
　　贾帅恼怒的一把将印有“XX旅行社”字样的黄色太阳帽从头上扯下来，狠狠摔在地上。
　　他这一路不惜低声下气跟墨镜壮汉拉关系套近乎，就为借对方的力量给自己谋些好处，最不济也能寻求些保护，却万万没想到那墨镜壮汉根本不按套路出牌，直接就把包括他在内的所有人给丢下了。
　　罗戒见状不禁心中暗暗冷笑。
　　资深玩家可从来都不是什么善男信女，不对新人落井下石就已经算得上是很有底线了，居然还想着如何利用对方为自己寻求好处，真是不知死活。
　　“他……怎么走了？那我们该怎么办？”
　　见墨镜壮汉一人一刀杀穿尸群冲进好运城的正门，不明所以的众人立刻有些慌了手脚。
　　“诸位，我有一个计划。”
　　不得不说，贾帅还是个很有领导才能的人物，短暂的慌乱后立刻就控制住了自身的情绪，并利用之前积攒下的威望开始尝试掌控队伍的话语权。
　　“我刚才观察过，这些丧尸只是看似可怕，实则速度非常缓慢，咱们只要选几个跑得快的年轻人将这些丧尸暂时引走，其余人就可以安全入城。”
　　众人闻言皆面面相觑，平心而论，这主意确实是好主意，可接下去问题就来了――谁去引开那些丧尸？
　　见没人主动站出来，贾帅故作无奈的叹了一口气，道：“除去老人和孩子，其他人抓阄决定吧。”
　　说着，贾帅从几名女生那里要来一把化妆用的棉签，将其中五根沾上少许红色的指甲油作为标识。
　　结果很快出来，四男一女抽中了红签。
　　其中那高中生模样的女孩当场就崩溃了，瘫坐在地上嚎啕大哭。
　　之前那名百万西装男也在其中，见到手中红签顿时脸色大变，狠狠往地上一摔，道：“草！你以为你特么是谁？凭什么让老子去当炮灰，你们这些人坐享其成？”
　　贾帅仿若没有听到西装男的咒骂，只是看向其他面露庆幸之色的人们，和声问道：“大家对这个抓阄结果有没有意见？要不要再重来一次？”
　　众人齐齐摇头。
　　开玩笑，好不容易躲过做炮灰，谁特么愿意再来一次？万一下次抽到红签怎么办？
　　“你也看到了？并不是我不给你这个机会，而是集体的决定。”
　　贾帅带着温和的笑容走到西装男面前，伸手为他整理了一下衣领，突然一脚狠狠将对方踹趴在地上，上前一把揪着头发将西装男的脑袋抬起来，神情狰狞道：“我生平最恨的就是你这种破坏规矩的渣滓，既然给你做英雄的机会你不要，那就留在这里自生自灭吧……大熊，矿工，把这个垃圾捆起来！”
　　贾帅这突如其来的变脸让西装男彻底懵了，待反应过来想要求饶却为时已晚。
　　两个身强力壮的男生如狼似虎的扑上来将他死死按在地上，用一根登山绳将他的四肢反捆在身后，嘴巴上也缠了几圈透明胶带。
　　不得不说，贾帅这手玩得很漂亮。
　　先用抓阄的方式将大多数人划为受益者，然后再理所当然的用所谓的规矩去惩治一小撮不愿受他摆布的人，如此一来大多数人为了维护既得利益，就必须与他站在同一条战线上，还可借此杀鸡儆猴树立他在整个队伍中的权威。
　　罗戒在前世只是觉得这个贾帅手段狠辣，直到几年后经历得多了，才逐渐想通对方种种行为背后的深意。
　　“真的很遗憾，原本应该五个人执行的任务，现在只能辛苦你们四个了……有没有问题？”
　　贾帅的笑容一如既往的温和，甚至有点偶像剧暖男的味道，可在被选中的四人眼中，却如同看到了一只露出尖牙的恶魔。
　　“没……没有。”四人连连摇头，就连那名女高中生都吓得从地上爬了起来。
　　去做诱饵还有很大可能活下来，可若是被捆起来丢在这炎热干涸的荒漠之中，别说是三天，恐怕就是二十四小时都撑不过去。
　　该怎么选择他们心里都有一杆秤。
　　“三……二……一！”
　　随着倒数的截止，四名选中者紧咬牙关冲出掩体，按照之前制订的计划，四散奔向各自负责的区域。
　　广场上游荡的丧尸被这四人身上的血肉气息所吸引，齐齐发出沙哑的低吼，拖着沉重的脚步摇摇晃晃向四人所在的方向汇聚。
　　“跑！快跑！把它们引到沙漠里！”
　　说实话，贾帅的这个计划本身是没有问题的，可他终究还是高估了那四名选中者的心理承受能力。
　　在四面八方围拢的丧尸面前，那四人已经彻底吓破了胆，完全忘记了贾帅之前的交代，只顾向外玩命的逃窜，根本不去看身后究竟跟上了多少丧尸。
　　那名女高中生更是在慌不择路下被堵到了一个死角，随即被纷拥而来的尸群淹没，只能隐约听到一阵撕心裂肺的惨叫。
　　“这群猪！”
　　贾帅也是脸色大变，他知道这时候咒骂解决不了任何问题，必须当机立断。
　　“不能等了，现在所有人跟着我冲进去！”
　　嘴上说是“跟我冲”，贾帅却借着一个搀扶老人的动作，悄然的落后了前排人员几个身位。
　　前世的罗戒只顾逃生没有注意过，这次却将对方的一举一动全部看在眼中。
　　难怪前世这贾帅能一步步爬上玩家排行榜，在所在公会坐上副会长的位置，单是这一手面厚心黑就是罗戒自认肯定做不到的。
　　众人就算再傻也知道原计划出了问题，顿时一窝蜂似的跑出掩体，跟随着乱哄哄人群向着百米之外的好运城大门撒腿狂奔。
　　如此大规模的人群行动不可能不引起丧尸的注意，除了被引走的那一小部分，其余数百只丧尸立刻调头向广场中心扑来。

第3章 黑色幽灵

　　“啊！救――救命！”
　　几个冲在最前面的年轻人不小心被身边的丧尸拖住，随即被接二连三赶来的尸群扑倒，满脸是血的惊恐求救着。
　　“快走！趁现在！”
　　贾帅从旁边飞快掠过，大声招呼着其他人，对那几乎近在咫尺的呼救完全置若罔闻。
　　近百人的大队伍，想要全速前进岂是那么容易的？
　　除了二十几名年轻人一直全力冲在队伍最前面，而剩下的几十名妇女儿童和老人们则早已在后方乱作一团，
　　一名中年妇女嫌前面的老太太挡了她的路，出于习惯就扯了对方衣服。
　　结果就是这么一个小动作顿时引发了连锁反应，摔倒的老太太连拉带扯的接连拽倒身边的好几个人，后面的人收不住脚，又有十几人摔成了滚地葫芦。
　　吼――！
　　丧尸虽然没有了智力，可本能却驱使着他们优先追逐活人气息最浓重的位置，再加上遍地的哀嚎和妇女儿童的哭喊声，这处小小的混乱点便立刻吸引了周围几乎全部的丧尸。
　　数十只面目狰狞的丧尸接连扑入人群，无视落在身上那些无力的拳脚，一条条肮脏腐烂的手臂抓挠着，白森森的牙齿撕咬下一块又一块的血肉。
　　趁着这场意外的混乱，罗戒装作慌不择路的模样，悄然的退进一间出售旅游纪念品的小售货亭内。
　　刚进门就有一大波丧尸向他扑来，一身印有好运城标志的抹胸短裙工作服，估计生前是这间售货亭的售货员。
　　“呵，老套的把戏……”
　　罗戒不屑的冷笑一声，身形灵活的向旁偏移，以毫厘之差避开了丧尸伸出的双爪，随即他从后面一把揪住那头已有些黯淡的金色长发，借着对方前冲的惯性，用尽全身力气狠狠将其砸在墙上。
　　咚！咚！啪――！
　　随着一声清晰的骨裂声，金发丧尸整张脸已经完全被拍进了脑壳里，那具前凸后翘的性感身体随之软了下来，贴着墙壁慢慢往下滑，沿途留下一道怵目惊心的暗红色血迹。
　　罗戒倚着房门坐在地上，不住的喘着粗气，全身虚汗直冒，隐隐有些轻微脱力的迹象。
　　“我原来的身体素质居然这么差……”
　　剧烈跳动的心脏和酸软沉重的四肢让罗戒不禁再次警醒，现在的他可不是重生前那个可以赤手空拳平推低级幻境的精英玩家，丰富的战斗经验也弥补不了身体素质上的短板。
　　看来得抓紧时间升级了。
　　罗戒下意识的瞄向视野下方弹出的一行击杀提示。
　　【你杀死了丧尸，获得10积分】
　　【条件满足，是/否开启积分排行榜？】
　　看到这熟悉无比的提示，罗戒笑了。
　　积分排行榜可是每个幻境的精髓所在，让所有玩家又爱又恨的东西。
　　爱它，是因为他的慷慨――排行前三位的玩家，在离开幻境时，会根据其名次和总积分，送出一份极其丰厚的额外奖励。
　　恨它，是因为他的冷酷――除了前三的玩家，其他人都会根据最后的排名，按一定比例扣除本场所获积分，最后三名不但直接积分清零，还会随机收回身上的一件高级装备或技能。
　　重生之前，每次积分排行榜开启，都会涌入大量想要以小博大的赌徒，但多数人都输得血本无归。
　　当然，对于现在的罗戒来说，这积分排行榜却是他获取第一桶金的好机会。
　　“开启。”罗戒毫不犹豫道。
　　【请决定代号，以及是/否隐藏积分显示】
　　“夜魇，隐藏积分显示。”
　　这个“夜魇”是罗戒前世一直使用的代号，而隐藏积分则是不想被人从异常的积分数目上猜测出他重生者的身份，引起有心人的关注。
　　【代号确认，积分显示隐藏】
　　【你的当前积分10，排行第2位】
　　打开积分排行榜界面，顶在最上方的赫然是那个“墨镜”，积分总数为310分。
　　短短十几分钟内，对方已经击杀了三十多只丧尸。
　　不过此刻那积分的增长已暂时停滞。
　　对此罗戒并不觉得意外，之前从那墨镜壮汉简陋的装备上来看，此人最多只经历过一两场幻境，仅凭最基础的一阶强化体能，根本不足以支持长时间的冷兵器作战。
　　能一次性击杀这么多丧尸才休息，也算这墨镜壮汉天赋异禀了。
　　就在这时，排行榜忽然刷新。
　　一个代号“会长”的玩家出现在榜单上，并迅速以20积分的成绩将罗戒从第二名的位置踢了下去。
　　会长？
　　应该是贾帅吧？
　　罗戒不禁哑然失笑，前世他没有开启排行榜，还真不知道贾帅的代号居然这么骚包。
　　看来这货还挺看重他那个学生会会长身份的。
　　话说回来，排行榜上出现新名字，也就意味着已经有幸存者的心态开始发生转变，从被动逃亡变成了主动求生。
　　自己也该有所行动了。
　　罗戒从柜台后面悄然探出头，透过金属护栏的空隙，只见广场上的数百只丧尸再次恢复了之前的游荡状态。
　　显然贾帅等人已经成功的进入了好运城。
　　而那些不幸遇难者的尸体已被啃成了一具具血肉模糊的骨架，浓重的血腥气息吸引了成群的乌鸦在广场上空盘旋，发出阵阵如锯木头般沙哑刺耳的叫声。
　　“那么……开始吧！”
　　罗戒从柜台后站起身，浓郁的黑色烟雾从他的体内滚滚而出，穿过面前的金属护栏，在售货亭前方汇聚成一个黑色的人形。
　　黑色人形高近两米，外形如同一具全身捆扎着黑色绷带的木乃伊，消瘦却又不失力量感。
　　黑色幽灵。
　　简称IBM，是存在于亚人体内的一种共生生命体，拥有少许自我意识和近乎野兽般的战斗本能，并与所属亚人有着某种精神连接，可以在一定距离内共享感官。
　　简而言之就是一个分身。
　　【你召唤出了黑色幽灵，强度180，存在时间360秒（精神属性X2）】
　　【提示：黑色幽灵的存在时间只可休息回复，无法通过无限重铸及复活道具进行重置。】
　　看到最后那条提示，罗戒不禁愣了一下。
　　他本以为黑色幽灵是类似那些召唤生物，只要不死就能永久存在，现在看来似乎和他预想中的有很大出入。
　　“最多只能一次性战斗六分钟吗……不过应该够了。”
　　罗戒闭起双眼，两者之间的精神连接立刻将黑色幽灵的感官投射到了他的大脑内。
　　呲啦――！
　　当眼前再次出现光亮，罗戒发现自己已经站在售货亭外的广场上，几只丧尸迈着怪异的步子从他身边蹒跚而过，却对他的存在浑然不觉。
　　原来这就是黑色幽灵的视角……
　　罗戒试着活动了一下四肢，得益于黑色幽灵原本的神智在时空风暴内严重受损，他没有感觉到任何阻碍的力量，其灵活程度仿佛如同操控着自己的身体。
　　咔――！
　　罗戒随手挥出一拳，身旁一只丧尸的脑袋顿时呈九十度角向后翻仰，身体软趴趴倒在地上再也不动。
　　180点精神属性转化为近乎常人两倍的力量，直接折断了丧尸的颈椎。
　　尸体倒地的声音惊动了周围的几只丧尸，尽管没有嗅到丝毫活人的气息，依旧调转方向循声而来。
　　黑色幽灵的脚下猛然炸裂，身形如同一道黑色旋风冲入尸群，两只大手各扣一只丧尸的脑袋，双臂发力将其狠狠撞在一起。
　　啪――！
　　两只丧尸的脑袋如同受到撞击的西瓜般当场爆开，红红白白的脑浆四处喷溅。
　　黑色幽灵那看不见的身形在暗红色的污血中短暂显出部分形体，片刻后随着血迹滴落，再次消失在空气当中。
　　“这样不行，速度还是太慢！”
　　罗戒操纵着黑色幽灵抓起售货亭外的广告牌，抡圆胳膊狠狠砸在不远处的霓虹灯箱上。
　　哗啦――！
　　数十盏玻璃灯泡碎裂发出巨大的声响，近半个广场的丧尸几乎都在同一时刻调转了身体，张牙舞爪向这边扑来。
　　不多时，围绕着小小的售货亭聚集起了足足百余只丧尸的恐怖尸潮。
　　罗戒不忧反喜，双臂发力将一根写有P字母的停车场标识从草坪上拔出，当做武器向着面前蜂拥而至的尸群横扫过去。
　　【你获得了武器――停车牌，是/否消耗50积分进行认证？】
　　【提示：认证物品将无耐久度限制，且可以在任务结束后带出本世界。】
　　提示从视野下方弹出的同时，罗戒直接选择了否定。
　　这个幻境最大的特点就是任何能拿得动的东西都会被视作武器，如果不加以选择，很容易带回去一堆用不上的垃圾。
　　唰――！
　　几乎是在他做出选择的同时，停车牌的圆形标识边缘接连划过四五只丧尸的脖颈，几颗腐烂的头颅骨碌碌的滚落在地。
　　尸群咆哮低吼着，残存的生物本能令它们隐约感觉到某种危险的临近，可针对血肉之躯进化出的感知器官，却无论如何也察觉不到由IBM粒子所组成的黑色幽灵的存在。
　　一时间，罗戒操控的黑色幽灵如同进入了无人之境，手中停车牌仿佛成了一把滚烫的黄油刀，将这些呆若木鸡的丧尸削了一层又一层。
　　圆形标识砍变了形，他干脆将其当做棍棒来使，手腕粗细的铁管抡圆了砸过去，杀起丧尸的效率比之前也并不差上多少，视觉效果甚至还要更胜一筹。

第4章 攻略记忆

　　在黑色幽灵不知疲倦的攻击下，刚刚聚集起没多久的尸潮在短短几分钟内便被清扫一空，腐烂的尸体横七竖八的堆满售货亭附近的地面。
　　空气中充斥着刺鼻的腥臭气味，浓烈得几乎令人睁不开眼。
　　这场堪称屠杀的战斗几乎干掉了广场上近三分之二的丧尸，视野范围内再也见不到大股的尸群，仅外围边缘处还能看到零星的丧尸在缓慢游荡。
　　黑色幽灵的存在时间还剩不到一分钟，罗戒直接将其化作IBM粒子收回体内，随即习惯性的开始清点自己的收获。
　　尽管早有心理准备，可当打开积分排行榜时，他还是被那惊人的积分数字给惊到了。
　　――2130。
　　别说是新人，就算是绝大部分一阶玩家，每次幻境能拿到的纯击杀积分恐怕也不会比这个数字多太多。
　　而他只用了短短五分钟。
　　这简直是何等的卧槽……
　　罗戒原本还没有多明显的感觉，直到看到这组的数字，他才突然意识到，这EX级【亚人】血统究竟带给了他怎样一种恐怖的初始优势。
　　只可惜黑色幽灵的续战力太坑，典型的充电八小时，战斗五分钟，只能作为救场的底牌，无法作为常规技能使用。
　　罗戒忽然自嘲般的笑了笑，明明拥有着所有玩家梦寐以求的梦幻级EX血统，居然还想要能平推幻境的强力技能，果然贪婪的原罪存在于每个人的本性之中。
　　“还是先升阶吧。”
　　罗戒再次呼出那充满科幻感的半透明主面板界面，姓名下方的阶位一项，出现了一个闪烁的红色感叹号。
　　与此同时，视野中跳出数行极为醒目的红色提示文字。
　　【你已满足升阶条件，是/否提升现有阶位？】
　　【提示：提升至一阶将消耗100积分，体质和精神属性各升至100，同时开启数据化存储空间。】
　　【提示：升阶后，每60个自然日消耗1枚纪念章。（纪念章为幻境通关必得物品，不可交易。）】
　　【警告：如逾期不缴纳纪念章，玩家将自动掉落回零阶状态，全部属性永久性减半，清空积分与道具，同时永久性取消玩家资格。】
　　这条警告意味着，一旦接受了强化，就最少要每两个月主动进行一次幻境冒险，否则就要受到惩罚。
　　清空积分道具还没什么，可掉回零阶属性减半这一条就相当厉害了，一个人的初始属性最多不过一百，减半就基本相当于半残状态了。
　　最可怕的是，这种减半是永久性的，也就意味着将终生无法恢复。
　　罗戒至今还记得，前世那些幸存者第一次看到这条红色提示时，脸上瞬间出现的错愕和挣扎。
　　甚至有人当场破口大骂霸王条款。
　　不过罗戒倒是觉得这很合理。
　　要玩人家的游戏，就必须按照人家制订的规矩来，这是小孩子都懂得道理。
　　既想要得好处，又不想承担风险，那就未免太任性了。
　　“升阶。”
　　罗戒毫不迟疑的做出了决定。
　　积分数下降100的同时，他的个人属性界面上阶位变成了“一阶”，体质属性也直接涨到了100点，而精神属性受【亚人】血统的增幅，更是直接飙升到了200点。
　　无数蓝白色的网格从罗戒的体表亮起，一股澎湃的力量从体内凭空涌出，毫无征兆的充斥了他的全身。
　　罗戒原地跳了几下，又快速做了几个出拳的动作，随即闭起双眼，细细体会着久违的力量感。
　　片刻后，他睁眼发出一声轻叹。
　　“还是有点弱啊……”
　　习惯了前世那单项属性破千的力量，罗戒真的一时间很难适应现在这具弱鸡般的身体。
　　尽管理论上来说，一阶的强化已经足以让他站在普通人类身体素质的巅峰。
　　强化过后，罗戒并没有急于离开，而是在售货亭内摆放的各种旅游纪念品中翻找起来。
　　“哈，找到了，果然在这里。”
　　罗戒举着一张半开纸大小的印刷品，开心得如同一个找到糖果的小孩子。
　　【你获得了道具――好运城游客地图，是/否消耗50积分进行认证？】
　　幻境很像游戏，却又不是游戏。
　　除极个别幻境，绝大部分幻境都是开放性的世界构架，没有所谓的主线任务，更没有跟着剧情念台词的NPC。
　　但与此同时，幻境的世界中又存在着无数的隐藏任务和道具，只要用心去找，总会在不经意间收获惊喜。
　　在罗戒重生前，就有一种被称为“探索者”的特殊玩家，他们并不像普通玩家那样一味的追求强大的实力，而是孜孜不倦的去深挖每一个幻境中可能隐藏的任务和稀有道具，并将他们的发现写成攻略，发表在探索者公会的期刊《幻境解密》当**人阅读。
　　当然，探索者也不是义工，《幻境解密》中公布的大多是针对新人的低级幻境攻略，而当下主流的高级幻境攻略，则是需要大量积分去购买。
　　直至他重生前，《幻境解密》的免费攻略已经解禁到了五级幻境，以及少许六级幻境的内容。
　　而像“丧尸围城”这样一级幻境，早已被一代又一代的新老探索者们挖得再无秘密可言。
　　由于隐藏内容太多，再加上时隔久远，罗戒已不可能记起全部。
　　好在他一直都有整理笔记的习惯，每出一份新攻略，他都会挑选一些优质或性价比高的任务单独记录，所以对于这些亲自写过的东西还是印象很深的。
　　比如就像这份【好运城游客地图】。
　　在前世初入幻境时，任凭谁也没有想到，如此有用的一件道具，居然就摆在几乎与他们近在咫尺的售货亭当中。
　　“认证地图。”
　　尽管不认证也可以如正常地图一样使用，但罗戒还是选择了支付高昂的认证费用进行认证。
　　地图属于一种特殊道具，其作用不仅仅只是了解地形，只有认证后才能展现出其真正的功能。
　　随着一道蓝白色的网格闪过，罗戒手中的地图凭空消失。
　　与此同时，一块半透明的缩微小地图出现在他的视野右上角，中间绿色的箭头正代表着他所处的位置。
　　“展开3D模式显示。”
　　话音刚落，罗戒的面前立刻出现了一座好运城的3D全息投影，各种缩微显示的内部装饰摆设惟妙惟肖，比起之前那抽象的平面地图不知要清晰多少倍。
　　当然，除了广场上的景色被即时更新，其他场景所显示的都是好运城未爆发丧尸危机前的模样，只具备参考价值。
　　全息投影地图随着手势以各种角度旋转缩放，罗戒看着地图上那些似曾相识的场景，尘封已久的记忆开始陆续苏醒，在脑海中愈发清晰明朗。
　　平心而论，“丧尸围城”是一个非常适合新人的幻境，难度之低在所有一级幻境中都排的上号。
　　低难度的同时基本也就意味着低收益，除了个别隐藏道具，这个幻境并没有太多适合深挖的东西。
　　不过这里也并非一无是处，至少获取装备的难度很低，中心商业街内多到可以随便捡。
　　在前世的很长一段时间内，这处“丧尸围城”幻境都是市场上白板冷兵器的最大出产地之一。
　　“啊，积分增长停下来了，从时间上来算，贾帅那群人应该已经到安全屋了吧……”
　　抽空看了一眼积分榜后，罗戒抱着双臂自言自语道。
　　尽管对方没有地图，但罗戒记得幸存者的队伍里有一个宅男小胖子，前世正是靠着此人对于游戏的那点模糊记忆，成功的找到了幻境中唯一的一处安全屋。
　　安全屋内有少量的食物和饮水，至少在这些补给消耗光之前，贾帅一行人不会有任何行动。
　　那么接下来的就是该是他的Show_time了。
　　不过在此之前，还要给墨镜男和贾帅留一点小礼物。
　　罗戒从柜台上拿起一个印有好运城标志的纪念打火机，将一张张崭新的地图点燃后随手丢出窗外。
　　明亮的火光中，他的嘴角渐渐挂起一道神秘莫测的微笑。
　　“真想看看他们收到这份礼物时开心的表情啊……”
　　……
　　同一时间，好运城内。
　　分处不同房间的贾帅和墨镜男几乎是同时收到了一封标题名为“好运城地图了解一下”的邮件。
　　“地图？”
　　两人不约而同的面露喜色，在此刻这种两眼一抹黑的情况下，一份地图代表着什么自然不言而喻。
　　然而，当他们试图打开这份邮件时，一行突然弹出的系统提示不由得令二人破口大骂起来。
　　“这个夜魇是谁啊？一份破地图居然要500积分？怎么特么不去抢！”
　　……
　　罗戒刚走出售货亭，就收到了系统邮件的提示音。
　　之前发给墨镜男的地图已经被对方买下，扣除50点邮寄费和50点认证费，400积分纯利润到手。
　　墨镜男会这么快买下完全在罗戒的意料之中。
　　毕竟身为资深玩家，墨镜男比任何人都清楚这份地图的重要性。
　　而且500积分这个售价也很微妙，对对方来说肉痛是肯定，却还不至于伤筋动骨。
　　至于贾帅那边能不能卖得出去，恐怕就要看运气了。

第5章 金色双刃

　　外面的丧尸数量已经不足百，零零散散的在遍地杂物和垃圾间四处游荡着。
　　偌大的广场此刻居然生出一种莫名的冷清感。
　　罗戒没有去走那宽敞的正门，而是对照地图来到了好运城建筑群的侧面，借助黑色幽灵那远超常人的高度和力量，将他抛上了二楼的一处观景平台。
　　这是前世探索者们总结出的最佳攻略路线，可以直接绕过一层商业街内密集的尸群，从而节省大量的时间。
　　当然，这样的跳跃式前进必须建立在对环境和敌人足够了解的前提下，否则极有可能陷入无法脱身的危险当中。
　　观景平台是一间咖啡厅的露天部分，面积约有八九十个平方，以绿色植被巧妙的分隔成几个区域。
　　几只丧尸呆滞的站在太阳伞下，察觉到活人气息后开始有了动静，蹒跚的脚步踩在平台的原木地板上，发出深浅不一的咚咚响声。
　　咣当――！
　　一只肥胖的男性丧尸撞翻小圆桌，如同许久不见的老友般向罗戒张开了双臂，缺了下巴的脸上只能看到半截血淋淋的舌头垂在那里，天知道这副尊容要怎么咬人。
　　“给我死开――！”
　　罗戒抓起身旁的折凳，腰部猛然发力，双臂抡圆狠狠拍在丧尸的左肩上，当即砸得胖丧尸一个趔趄，被桌角绊倒摔个狗啃屎。
　　吼――！
　　胖丧尸挣扎着想要起身，罗戒一脚踩在他的后背上，调转折凳将凳脚用力插入了胖丧尸的后脑。
　　又是两只丧尸扑来，罗戒来不及拔出折凳，只能拉倒身旁的方桌挡住其中一只，而后随手拔出一把印着咖啡厅LOGO的太阳伞，用伞盖顶住将其从边缘推下平台。
　　趁着其他丧尸还卡在绿植隔断墙上，罗戒以最快速度冲到了门边，拉开房门一个闪身进入了咖啡厅内。
　　咖啡厅内部的情况并不比外面更好，十几只丧尸正蹲在遍地狼藉的大厅内啃食着几具早已失去人形的尸体。
　　一只服务生打扮的丧尸被血肉的味道刺激得嗷嗷直叫，却始终找不到通往外界的出口，只能契而不舍的一下下撞击着面前的吧台。
　　见此情景，罗戒毫不迟疑的踩着高脚凳从吧台上方一跃而过，抱起操作台上的咖啡壶，连续几下将那服务生丧尸的脑袋砸开了花。
　　其他丧尸被咖啡壶破裂的巨大声响吸引，纷纷放弃地上的尸体游荡过来，却被齐胸高的大理石吧台挡在外面。
　　此时的罗戒总算有了少许喘息之机。
　　他忽然发觉自己似乎有些托大了。
　　原本他的计划是直接前往位于二层的安保室，然后在那里补充武器并开启第一个隐藏任务，可这些丧尸的皮实程度超乎了他的想象，单凭那些杂七杂八的“成龙式武器”，显然不足以支持他在尸群中杀出一条血路来。
　　难不成要原路返回去一层的商店街？
　　罗戒下意识的摇了摇头，直接否定了这个方案。
　　从时间上估算，墨镜男有很大可能已经到达了商店街，如果他这时调头返回，几乎百分百会跟墨镜男迎面遇上。
　　届时就算那墨镜男再傻，也能猜到他就是之前卖地图的人了。
　　那么，最近的有武器的地方是哪里呢？
　　罗戒下意识的将视线转向左手方向，透过咖啡厅临走廊一侧的透明玻璃窗，“赵记古玩店”五个繁体大字在一排排的英文字母当中格外显眼。
　　他记得探索者的攻略中曾提到，好运城中最好的几把冷兵器，基本都出自这个“赵记古玩店”。
　　只不过想进入其中并不容易。
　　这家古玩店的结构类似华夏古代的当铺，四面是指头粗细的铁栅栏，仅有一扇厚实的防盗门与外界相连。
　　除了钥匙，大概就只有C4能打开这扇门――然而好运城并没有这种塔利班战士的最爱。
　　所以，想要得到钥匙，就必须先找到古董店老板。
　　而想知道古董店老板在哪，就必须去安保室调取监控录像。
　　如此一来，对于眼下的罗戒来说，这就成了一个死循环。
　　等等……
　　罗戒忽然意识到他似乎走进一个思维盲区――他进不去，不代表其他东西进不去。
　　黑色幽灵。
　　仅剩的五十几秒存在时间或许杀不了几只丧尸，但从栅栏的间隙中扔出几把武器来却是绰绰有余了。
　　烟雾般的IBM粒子飘过走廊，那木乃伊般消瘦的黑色人形逐渐显现在古董店铁栅栏的内部。
　　待恢复行动能力，罗戒立刻操纵着黑色幽灵直奔墙上那排中世纪风格的武器架。
　　咣当！哗啦――！
　　跃起的过程中，黑色幽灵踩踏的古玩架失去平衡而翻倒，大量古董杂物从架子上掉落地面。
　　“咦？”
　　罗戒无意中注意到，翻倒的架子背后居然还有暗格，里面卡着一个外表有些古旧的长条木盒。
　　黑色幽灵的存在时间还剩下不到三十秒，罗戒来不及多想，下意识的抠出长木盒，连同之前从墙上摘下的几把武器，一起从铁栅栏的空隙中塞了出去。
　　片刻后，武器和木盒被罗戒从走廊里捡回来，逐一摆在面前的地面上。
　　武器有三把。
　　【骑士硬头锤】
　　类型：单手战锤。
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV1
　　威力：40
　　技能1：当头一棒（被动）――当攻击目标为头部时，威力+20%，有一定几率造成眩晕。
　　简介：一根棒子要什么技巧？照头敲！
　　认证消耗――1000积分。
　　【游侠手半剑】
　　类型：长剑。
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV1
　　威力：40
　　技能1：手切换（被动）――可随时切换单/双手持剑，双手持剑状态下，攻速+20%，威力+50%。
　　简介：兼具实用与美观的长剑，中世纪游侠的最爱。
　　认证消耗――1500积分。
　　【刽子手之鬼头大刀】
　　类型：双手重刀。
　　品质：F（紫）
　　等级：LV1
　　威力：100
　　技能1：斩首（被动）――当攻击目标为脖颈时，威力+100%。
　　技能2：凶煞（被动）――可伤害灵体目标。
　　简介：古代华夏的刽子手大刀，刀身已被死囚的血液染成淡红色，护手上雕刻着漂亮的鬼头和符文，似乎隐藏着某种来自东方的神秘力量。
　　认证消耗――5000积分。
　　看完这三把武器的属性，罗戒忍不住倒吸了一口凉气。
　　一般来说，每个等级的装备还可以细分出五种品质。
　　由高到低依次以“金、紫、蓝、绿、白”五种颜色区分。
　　白色就是所谓的白板装备，属性奇低且没有任何附带技能，除了囊中羞涩的新人，几乎没有人会使用。
　　绿色装备可以视作白色装备的加强版，同样没有附带技能，不过由于出产量相对较大，一直是玩家的主流装备，同时也是市场上流通最多的商品。
　　从蓝色开始，装备就附带了技能，威力暴增的同时，出产率也急剧降低，即便是在罗戒重生前，蓝色装备也没能普及到人手一件的程度。
　　如果说蓝色装备只是稀有，那么紫色装备就绝对称得上罕见了。
　　据探索者公会公布的统计数据，平均每次幻境的开启，最多生成不超过三件的紫色装备，而且还大多有着极为苛刻的获取条件和高额的认证费用。
　　再加上玩家之间的恶意竞争，以及种种客观存在的不可抗力，直接导致了紫色装备的出产率一降再降，甚至一度达到五次幻境也无法带出一件的程度。
　　至于传说中的金色装备，也被玩家们戏称为“人品装备”，一般只出产于随机出现的隐藏任务奖励。
　　而且最恶心人的是，这些随机任务都有着一次性属性，只要在某幻境中被触发过一次，无论是否完CD不会再次出现。
　　因此即便探索者公会不断收集公布这些随机任务的攻略详解，也没见有谁真正凭着这些攻略带出过一件金色装备，大多数玩家也不过将其当成八卦新闻去看。
　　之前罗戒只是记得攻略中曾提及，拯救古玩店老板这个隐藏任务的奖励非常丰厚，却没想到会丰厚到这种程度。
　　两件蓝武器，一件紫色武器，这差不多已经是一个一级幻境能出产的高级装备数量的三分之一了。
　　只可惜找到不等于得到，如果交不起认证积分，再好的装备也只能是看看罢了。
　　罗戒现在只有2400积分，最多能认证一件蓝色武器。
　　可他又不想放弃任何一件，尤其是那把罕见的紫色武器【刽子手之鬼头大刀】，不由得一时间犯了难。
　　他此刻莫名的想起了曾在网上看过的一句话――哪有什么选择恐惧症？不过是穷罢了。
　　实话真特么扎心啊……
　　“算了，还是先看看这个箱子里的东西再说吧……”
　　罗戒只能暂时以此分散注意力。
　　不过话说回来，他对这个长条木盒里面的东西也十分好奇，毕竟在常识性的认知里，只有极为贵重的物品才会被藏得这么隐蔽。
　　掀开盒盖，一黑一红两把寒光闪烁的武士刀静静躺在金色的丝绒布上。
　　尽管无人持使，却依旧能感觉到一股扑面而来的凌厉刀意。
　　【铭刀・河豚毒】
　　类型：武士刀
　　品质：E（金）
　　等级：LV1
　　威力：250
　　技能1：七胴切（被动）――对生物体目标威力+100%。
　　技能2：疾风刃（被动）――攻速+50%，攻击范围+15%，可伤害灵体目标。
　　技能3：剑豪之心（被动）――大幅增加对精神类法术抗性，恐惧状态免疫。
　　简介：疾风之剑豪霸王丸的佩刀，传说刀身中封印着风神的一缕残魂。
　　认证消耗――100000积分。
　　【铭刀・梅莺毒】
　　类型：武士刀
　　品质：E（金）
　　等级：LV1
　　威力：250
　　技能1：七胴切（被动）――对生物体目标威力+100%。
　　技能2：嗜血刃（被动）――对生物体目标伤害的5%转化为自身的治疗量，同时60秒内增加2%武器基础威力和1%暴击率，最高可累积5次。可伤害灵体目标。
　　技能3：咒怨之影（被动）――持刀时身后自动出现恶鬼虚影，对周围十米内非友方单位进行精神属性判定，未通过判定则陷入恐惧状态，全属性下降10%，发动技能消耗加倍。
　　简介：杀人鬼牙神幻十郎的佩刀，刀身上积累的咒怨已开始实质化，但距传说中的妖刀似乎还缺少某种契机。
　　认证消耗――100000积分。

第6章 上帝视角

　　扑通orz――！
　　罗戒以一个失意体前屈的姿势跪倒在地，脸色灰败，似有一口陈年老血憋在胸口。
　　真是说曹操，曹操就到。
　　他刚想到金色装备，这儿就直接蹦出E金武士刀，还特么一出就出两把，简直巧得跟假的一样，现在连写玄幻小说的都不敢这么编了有木有？
　　这一刻，他仿佛感觉到了这个世界对他的深深恶意。
　　如果没看到后面这两把E金武器，他可能还在为那二蓝一紫的武器而沾沾自喜，可在见识过了这两把E金的逆天武器技能，他就好像偷窥了仙女姐妹花沐浴的色棍，任凭其他女人再怎么骚首弄姿，都觉得有些索然无味了。
　　200000积分啊……
　　罗戒完全无法想象，到底要怎么做才能在短短的三天时间里凑出整整二十万积分。
　　这特么到底算是个什么任务？根本就不合逻辑啊……
　　不过话说回来，一级幻境中都出现了二级幻境才有的E级装备，还能指望它有什么逻辑？
　　难怪这个“丧尸围城”幻境的前缀是“乱入”，还真是名符其实啊……
　　想来想去，罗戒终究还是没舍得丢下这两把罕见的E金武器【铭刀・河豚毒】和【铭刀・梅莺毒】，而是用布条缠绕起来一左一右交叉斜背在了后背上。
　　尽管二十万积分遥不可及，可他的心中始终还是抱着那么一点点的侥幸，或者说是希望。
　　做人总是要有梦想的，万一实现了呢？
　　随后，罗戒花1500积分认证了【游侠手半剑】，而另外的【骑士硬头锤】和【侩子手之鬼头大刀】则被他藏在了咖啡厅后厨的天花板上面。
　　未经认证的装备是无法放入个人数据空间的，同时也不会激活该武器的任何属性和技能，随身携带太多只会影响自身的行动。
　　至于会不会被人拿走……如果有人会无聊到每到一个房间都要捅开所有的天花板，那么就只能说这两把武器注定与罗戒无缘，也没必要强求了。
　　手半剑是一种介乎于双手大剑和单手剑之间的武器。
　　由于长度和重量关系，单手持剑时稍显缓慢笨拙，主要以简单的劈砍和突刺为主，多数时候都要配合盾牌使用。
　　而双手持剑时，手半剑就会同时具备大剑的威力和单手剑的迅捷，无论是单挑比斗，还是群殴混战都很适合。
　　罗戒的双手紧握【游侠手半剑】的剑柄，以五分力道在空中虚砍几下，通过回馈的力道不断调整着握点和发力姿态。
　　一道弧月般的寒芒在吧台上方一闪而过，一颗惨白的头颅骨碌碌掉在地上，对应的无头尸身随即瘫倒。
　　“八分力道斩首一只丧尸后，还有余力砍进第二只得身体，也就是说，如果用十分力道，完全有可能一次斩首两只丧尸……那么反过来，六成力道应该就可以很保险的干掉一只丧尸了。”
　　罗戒一边用擦吧台的抹布擦拭着手半剑上的污血，一边自言自语的分析着刚才那一剑的得失。
　　虽然肯定无法和身后背着的那把E金武器相比，但总的说来，这把【游侠手半剑】此刻所表现出的威力还是令罗戒很满意的。
　　隔着吧台为十几只不明情况的围观丧尸开了脑洞后，罗戒找了个干净的长椅稍做休息，便提着狭长的手半剑推开了咖啡厅的正门。
　　在一个狭窄的空间内，当丧尸数量达到一定程度，它们那远比常人沉重得多的脚步声就会混淆互相间的听觉。
　　罗戒刻意放轻了脚步，使得他的出现并没有引起多少丧尸的关注，仅有两三只距离较近的丧尸发现了他，可还没等挪到身前，就被罗戒风骚的蛇皮走位一只只捅穿了脑袋。
　　没错，就是捅。
　　斩首丧尸只存在于理想状态下，而在实际战斗中，丧尸那两条向前伸出的双臂往往会极大的阻碍对于头部要害的攻击。
　　罗戒大多时候都是用捅马蜂窝一样的姿势，用剑尖从下颚斜上插进丧尸的大脑，只有在遭遇围攻的时候，才会使出大范围的劈砍招式，先切了对方的胳膊再说脑袋的事。
　　说起来，这种打法也不是罗戒的原创，在重生前他曾短暂加入过一个玩家公会，那个公会的会长就特别擅长这种猥琐打法，曾经一矛一盾独自捅穿一个幻境，人送外号“大铁棍子医院捅主任”。
　　的确，这种打法远不如高喊一声“德玛西亚”冲到丧尸群里开无双那么霸气侧漏，但生存几率可是不知要比前者高上几百倍了。
　　就这样一路走一路捅，罗戒居然硬生生的一点点蹭到了安保室的大门前。
　　而在他的身后，则留下了足足六十多具丧尸的尸体。
　　“呼――！真不容易！”
　　罗戒倒拄着【游侠手半剑】的剑柄，抓起衣襟抹了一把脸颊和脖颈上溢出的汗水。
　　尽管此刻他的体力下降得厉害，手中的长剑挥起来也不再如之前那样流畅，可这长长的走廊终究还是丧尸的地盘，如果不能尽快进入安保室，之前的努力只怕就要前功尽弃了。
　　用力咬了一下舌尖，罗戒强行打起精神，小心翼翼的按下把手，轻手轻脚的推开安保室的大门。
　　让他有些意外的是，偌大的安保室一片死寂，居然没有任何丧尸存在的迹象。
　　眼见走廊外的丧尸开始围拢过来，罗戒来不及多想，赶忙闪身进入安保室中，并以最快速度从内部锁住了房门。
　　站在门口稍微观察了一小会儿，罗戒已经完全可以确认这里没有丧尸。
　　如果有的话，不可能对走廊中丧尸的砸门声毫无反应。
　　当然，没有丧尸不意味着没有尸体。
　　在检查安保室的过程中，罗戒一共发现了六具尸体，皆是这里的安保人员。
　　从这些尸体的尸化程度和伤口来看，显然是其中两名安保人员突然尸变，当场咬死两人，剩下的人在击杀丧尸过程中被抓伤，最终只能在处理了同伴尸体后，双双饮弹自尽。
　　“真惨啊……”
　　罗戒一边遗憾的摇着头，一边将取下装备的尸体一个个丢出了窗户。
　　不过说到尸变，他记得这个幻境中似乎有一种名为【Z药剂】的道具，可以在一定时间内抑制尸毒的发作，而且还是所有丧尸类幻境通用，在市场上一直都是极为热销的物品。
　　如果有可能的话一定要多带几个回去。
　　在所有探索者的攻略中，安保室都是整个“丧尸围城”幻境中最为至关重要的地点，没有之一。
　　除了因为这里有着最早可以得到的，真正意义上的武器装备，最关键的是，在这里可以通过监控看到整个好运城近70%的区域。
　　毫不夸张的说，无论是谁掌握了这里，就相当于在这个幻境当中开启了上帝视角。
　　监控室东面一侧的墙上，几十个屏幕分别显示着好运城内各个房间的画面。
　　视线所及之处，无数服饰各异的丧尸低着头，漫无目的的游荡在曾经繁华的都市当中，构成了一幅对比极为强烈的末日景象。
　　罗戒在监控台上找到一面没有任何标识的平板电脑，拿起的同时眼前立刻跳出一条提示。
　　【你获得了道具――便携式监控操作终端，是/否消耗1000积分进行认证？】
　　认证积分很高，但罗戒却没有丝毫的迟疑，毕竟比起认证后带来的收益，1000点积分绝对物超所值。
　　随着平板电脑化作一片蓝白色网格模型消失在手中，一面几乎占据了罗戒全部视野的巨大监控画面出现他的眼前。
　　“播放安全屋的监控画面。”
　　罗戒发送语音指令的同时，将眼前的画面缩小到差不多20寸屏幕大小，之前那巨幕电影般的画面看得他有点头晕。
　　安全屋是位于一层的一处职员办公区，穿过好运城正门后的大厅，向左转进入一条防火安全通道后就能看到。
　　只不过安全屋的正门已经被各种杂物从里面封堵，想要进出其中只能通过通风管道。
　　在安全屋的监控画面上，罗戒再次看到了贾帅一行人。
　　进入幻境时那近百人的大队伍，此刻仅剩下了不到四十人，而且个个衣着狼狈，神情恍惚，隐隐还能听到不知从哪里传来的低声抽泣。
　　看来他们通过大厅时的损失相当惨重啊……
　　再次转换其他房间的监控画面，罗戒终于在安全屋的一间休息室内找到了贾帅。
　　此刻他正和几名男生凑在一起商量着什么。
　　对方显然没意识到正有人通过监控观察着他们的一举一动，因此并没有刻意压低谈话的声音。
　　“尽管和记忆中的有少许差别，但我能肯定，这个幻境的背景就是《丧尸围城2》这部游戏！刚才那名带着牛仔帽的老警察就是游戏中负责安全屋的NPC之一！”
　　说话的是一个穿着黑红格子衬衫的小胖子，此刻他正满脸通红的拍着桌子，情绪相当激动。
　　此人名叫史达克，他不是贾帅的大学同学，而是一名喜欢玩游戏的高中生。
　　因为他第一时间认出了这个幻境的世界背景，并根据模糊的记忆找到安全屋，才被贾帅重视起来，拉入了他的小团体。
　　“所以我之前就说，要把那份地图买下来，不然我根本没办法制订任何计划！”

第7章 死亡重铸

　　“好了，史达克，你别激动，贾帅也是有难处的，毕竟每个人的积分都是用命拼出来的，想要说服他们统一上交买地图，确实需要一定的时间和耐心。”
　　一名长相颇为甜美的女生主动站出来充当起和事佬。
　　罗戒已经记不起此女的名字，隐约记得似乎是什么文艺部长，为人很和气，不管对谁说话都是细声细气的。
　　“地图的事我会想办法的。”贾帅皱起眉头，无意识的捏紧手中的饮料瓶，看得出他的心理压力也很大，“以你的看法，我们现在该做什么？”
　　史达克抱着双臂，有一下没一下的捏着已经分层的下巴，肯定道：“寻找武器，收集食物补给。”
　　“草，这两条我也知道，你就能不能说得具体点？比如去哪里找这些东西？”一名皮肤黝黑的男生不满的抱怨道。
　　史达克也不乐意了，扯着脖子反驳道：“连地图都没有，我就算告诉你去哪找，你特么知道往哪走吗？”
　　贾帅头疼的按着太阳穴，史达克这人说话虽然难听，但话糙理不糙，没有地图确实很麻烦。
　　“商店街。”
　　过了一小会儿，史达克的嘴里突然蹦出一个地名。
　　“什么？”贾帅愣了愣。
　　“在游戏中，商店街是武器种类最多，也最容易获取的地方，同时那里应该也有超市，可以获得食物和饮用水的补给……不过，我已经不记得商店街在游戏里怎么走了，而且估计就算记得也没有用，以目前来看，这个好运城的规模明显要比游戏地图大得多，各处设施的位置肯定会有所变动的。”
　　“嗯，谢谢。”贾帅起身拍了拍史达克那厚实的肩膀，“你提供的信息很有用，今天先休息一晚，明天我就组织人去找那个商店街。”
　　……
　　“商店街啊……”
　　在地图上沿着安全屋一路上，罗戒找到了商店街的位置，将那里的监控画面转了过来。
　　商店街是一条位于室内的步行街，由南向北全长约150米，两侧经营着各种店铺，中间是休闲广场和人行步道。
　　在丧尸病毒爆发前，这里曾是好运城最繁华的中心商业区，而现在则变成了最为恐怖的丧尸大本营。
　　监控画面接连切换了几次后，罗戒便在屏幕上发现了一个熟悉的身影。
　　墨镜男。
　　此刻对方正蹲在卫生间门口的一盆绿植后，咬牙切齿的瞪着前方街上那近乎一眼望不到边的密集尸群。
　　罗戒忽然忍不住有点想笑。
　　估计墨镜男这会儿正在后悔之前抛弃新人的决定吧，以至于现在连一个能为他引开丧尸的帮手都没有。
　　当然，这种状况不会维持很久。
　　罗戒记得前世在第二天中午的时候，墨镜男就和贾帅达成了合作协议，布置下陷阱坑杀了大量的丧尸，成功进入商店街的同时也获得了大笔的积分。
　　只可惜罗戒只有一个人，没能力重现前世的那个陷阱，否则单凭商店街内的丧尸就足以凑够一把E金武器所需积分的一半了。
　　“算了，做人还是实际一点吧。”
　　罗戒自嘲的摇了摇头，开始逐一翻找起安保室内的个人储物柜。
　　有钥匙的就用钥匙开，没钥匙的就直接用撬棍暴力破坏，他很快便打开了房间内的二十几个铁柜子，收获了大量枪支、弹药、电警棍、安保制服，以及一堆极具米帝特色的私人物品。
　　罗戒手上的积分只剩下700分，不足以将这些东西全部打包带走，只能暂时认证了一件白板防具和一把手枪。
　　【好运城安保制服】
　　类型：防具
　　品质：F（白）
　　等级：LV1
　　强度：25
　　简介：外形帅气的黑色制服，左臂印有好运城徽章，配有轻型防弹背心，但防弹效果十分可疑。
　　认证消耗――100积分。
　　【红色M92F手枪】
　　类型：半自动手枪
　　品质：F（绿）
　　等级：LV1
　　威力：50
　　简介：伯莱塔公司制造9MM半自动手枪，奥运五环色限量版之一。
　　认证消耗――500积分。
　　至于子弹，罗戒带了整整六个10发弹匣，以及120发零散子弹。
　　未经认证的子弹不能带回现实世界，但在幻境中却并不影响使用，只要枪械经过认证即可。
　　看着主面板上仅剩的100积分，罗戒不由得皱起了眉头。
　　积分看似赚了很多，可花出去的同样也不少。
　　“看来该去赚些积分了……”
　　罗戒不求能在幻境结束前赚够200000积分这扯淡的数字，至少也要把剩下的一蓝一紫两把武器带走。
　　在幻境当中，赚积分性价比最高的，无疑是完成各种隐藏任务。
　　然而罗戒暂时并不打算选择这种方式。
　　因为就他而言，其实还有一个效率更高的选择。
　　罗戒的视线下意识的落在手中的【红色M92F手枪】上，脸上的表情似乎有些挣扎，最终深吸一口气，毅然决然的将枪口抵在了自己的太阳穴上。
　　砰――！
　　当罗戒再次睁开眼，看着眼前似曾相识的房间，脸上的神情透出一丝迷茫。
　　但仅仅只是在一瞬间，他的眼神便恢复了清澈，毫不迟疑的从地上一跃而起，抓起了对面电脑桌上的手机。
　　这部手机是他提前放在那里的，为的就是记录他死亡重铸的全过程。
　　视频中显示，在枪声响起的那一刻，他的身体猛的向持枪相反的方向摔倒，随即再也没有了动静，就跟真的死掉了一样。
　　而十秒之后开始出现了变化，他脑袋上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合起来。
　　不，用愈合这个词来形容并不准确，事实上整个伤口的恢复就像凭空再造，完全看不到循序渐进的身体组织再生过程。
　　再一秒后，他便睁开了眼睛，至此结束了整个死亡重铸过程。
　　“也就是说，前十秒相当于是彻底死亡，而从第十一秒开始才是真正的重铸……虽然和想象中的不太一样，但这个时间差若是利用好了，倒是可以实现很多战术反杀。”
　　罗戒捏着下巴喃喃自语，他随手将手机中的视频删除，以免被人发觉到他身上这个最大的秘密。
　　死亡重铸的效果毋容置疑很强大，不过却并不万能，至少在眼下这个幻境中并不好用，甚至可以说相当坑爹。
　　罗戒完全可以想象，如果他意外死在了尸群的围攻中，等待他的绝不是原地满血复活，反而将是丧尸们很高兴的发现了一块永远吃不光的肉。
　　当然，他做这个试验并不仅仅只是为了测试重铸时间，而是想要确定一个内心的猜想。
　　罗戒原地活动了一下身体，双手握剑全力挥动了几下。
　　在死亡重铸后，之前所有因战斗导致的疲惫和酸痛感均消失不见了，他的力量再次回归到了巅峰水平。
　　而且从大脑表现出的清醒程度来看，精神力似乎也得到了复原。
　　果然如他猜想的那样，这个【死亡重铸】的能力，显然不是一句“满血原地复活”那么简单的。
　　【死亡重铸】（被动）――死亡后一定时间内以完全状态复活（10秒+身体缺损百分比X30秒），同时清除自身一切增益和减益效果。
　　当初罗戒在看到这行技能说明的时候，就注意到里面有一个很微妙的词汇。
　　――完全状态。
　　没错，由于复活道具和技能比较罕见，所以他至今还清楚的记得，无论是S级道具【不死鸟之尾】，还是S级技能【生命女神的祝福】，其技能说明都是“完整状态”，而不是【死亡重铸】说明中的“完全状态”。
　　完整状态特指肉身，其范围仅限于恢复内外伤和修补断肢。
　　而完全状态则代表全部属性的还原，而且从目前的情况来看，其中甚至还包括能量上的损失。
　　尽管两者仅仅只有一字之差，其效果却是意味着天地之别。
　　“既然猜想是正确的，那么就开始吧……”
　　罗戒对着安保室中的镜子擦了擦脸上的血迹。
　　崭新笔挺的黑色安保制服，配上他此刻饱满的精神面貌和人畜无害的笑容，完全看不出这是个刚从尸山血海中杀出来的丧尸屠夫，倒是很有几分邻家大男孩的腼腆青涩。
　　没办法，他天生就长着这么一张极具欺骗性的好人脸，只有熟悉他的人才知道，这货切开来里面其实全是黑的。
　　打开房门，提着长剑的身影再次出现在了安保室外的走廊上。
　　只是这回他再没有之前那种小心翼翼的试探，而是一反常态的径直冲向了迎面而来的尸群。
　　几只丧尸发出嚯嚯的吼叫声，姿态笨拙的平举着双手向他抓去。
　　罗戒身形暴起，手中长剑至左向右旋起一道残月般的寒光，呼啸的破风声带起死亡的尖啸。
　　完全不顾防御的全力施展下，【游侠手半剑】那锋利的剑刃接连切开丧尸那腐败不堪的肌肉和骨骼，两颗恶心的人头连同小半个肩膀，以及断掉的手臂被抛飞在空中。
　　待稍稍回力，罗戒几乎是毫不停顿的再次回身一剑，狂暴无比将一只丧尸横向腰斩，半截身子拖着花花绿绿的肠子飞出了数米开外。
　　“见鬼！砍偏了！”
　　罗戒低声咒骂着，反手猛然一个下劈，给身后扑来的丧尸开了个V字领，两半脑袋连同肩膀向两侧翻卷着，喷溅着污血噗通倒地。

第8章 墨镜计划

　　如果旁边有其他资深玩家就会发现，罗戒虽然用的是剑，然而每一剑却都是刀招，放弃轻灵的撩刺，每一招都是大开大合的劈砍。
　　这也是他前世遗留下的习惯――除非是面对拥有极特殊抗性的敌人，否则他更习惯于用刀这种纯粹为战场而生的武器。
　　无需考虑太多的运用方式，只要对准目标简单粗暴的砍砍砍就行。
　　在战斗引发响动的吸引下，走廊里游荡的丧尸开始不断向这边聚集。
　　而罗戒却没有丝毫退缩的意思，此刻的他就如同激发了狂暴天赋的狂战士一般，完全不顾自身的承受能力，一次又一次的全力挥斩着长剑。
　　在这种不要命的打法下，走廊两侧蜂拥而来的丧尸不断如割麦子般一片片的倒下，剑光所过之处，没有头颅的尸体和斩断的残肢几乎铺满整个地面。
　　“差不多该撤了……”
　　感觉到自身的体力已经下降了一半有余，挥剑的手臂也开始变得沉重，罗戒立刻毫不迟疑的退回了安保室。
　　倚着嘭嘭作响的房门坐在地上，他忍不住咳出一口鲜血。
　　尽管在【好运城安保制服】的保护下，他仅在四肢上有些不算很严重的咬伤和抓伤，可不断累积的丧尸病毒却已经开始侵蚀他的内脏器官。
　　而且由于连续不间断全力挥剑，他的手臂与腰背肌肉已严重拉伤，之前在肾上腺素的作用下还没感觉，现在稍微动一动就是一股钻心的疼痛。
　　“果然无双不是随便什么人都能开的。”
　　罗戒苦笑着召出【红色M92F手枪】，强忍着剧痛哆哆嗦嗦的插入弹匣，将枪口顶在了自己的头上。
　　“不过……真的很爽啊……”
　　砰――！
　　短暂的死寂过后，罗戒再次“诈尸”而起。
　　他抬手双手，好奇的打量着恢复如初的手掌和四肢。
　　尽管已经不是第一次进行死亡重铸，可这种死而复生的感觉还是让罗戒觉得无比神奇。
　　而且不出所料，他之前全身的伤势，以及体内的丧尸病毒，也都在重生的那一刻全部消失了。
　　体力充沛，精神满点，除了黑色幽灵的活动时间，一切都恢复到了最佳状态。
　　罗戒打开主面板，发现积分一栏已经从原来的100点，变成了420点。
　　三分钟。
　　三十二只丧尸。
　　他在心中默默计算着。
　　这个击杀效率或许对于那些一阶资深玩家来说算不得什么，但如果再加上【死亡重铸】，那么得到的将会是一个无限大的结果。
　　“呵，似乎有点爆肝刷怪的感觉了……”
　　……
　　就在罗戒以安保室为中心点，沿着走廊向外地毯式推图的时候，一层安全屋内的贾帅等人则迎来了一位不速之客。
　　“HELLO，菜鸟们，你们看起来过得还算不错？”
　　墨镜男依旧戴着那标志性的黑色蛤蟆镜，倚在门口和休息室内的众人笑呵呵打着招呼，若不是身上那成片的血迹尚未干透，那轻松的模样就像是刚从夏威夷度假回来。
　　休息室内的几名男生当下站了起来，个个面带怒色，不约而同的各自握紧了手中的简易武器。
　　贾帅略作思索便猜到了对方的来意，向同伴摆摆手道：“大熊，矿工，还有你们几个，都先出去吧……对了，顺便叫王珂送两杯水进来。”
　　几个男生不情不愿的走出了房间，墨镜男大咧咧的坐在贾帅对面的沙发上，将满是血污的开山刀当啷往茶几上一扔，笑道：“我得承认我小看了你，这么快将新人整合到一起，可不是什么人都能做到的，如果你能活着离开这里的话，将来必定是个人物。”
　　此时，那个叫王珂的漂亮女孩端着一个托盘走进了房间，将两个盛有热水的一次性纸杯摆在两人面前，随后很自觉的离开并带上了房门。
　　贾帅端起纸杯吹了吹飘散的蒸汽，抬眼盯着面前的墨镜男，说道：“别兜圈子了，直接说你来找我们的目的吧。”
　　墨镜男笑了笑，开门见山道：“我是来寻求合作的。”
　　“合作？”贾帅冷笑一声，“你是打算利用我们替你当炮灰吧？”
　　“说利用我不否认，然而说炮灰就未免过了。”墨镜男一口喝光了水，随手将纸杯捏成团，一下一下的抛接着，“在幻境的世界里，谁不是炮灰？能被利用，至少也证明了你有被利用的价值，不是吗？”
　　对于墨镜男的说辞，贾帅不置可否，沉默半晌后开口道：“我要知道你的计划。”
　　“我就喜欢和你这样的聪明人打交道。”
　　墨镜男愉快的打了个响指，随手在面前一挥，一幅好运城的3D全息投影地图呈现在茶几上方。
　　“这是地图？”贾帅的身体一下子从沙发上坐了起来，脸上写满不可思议。
　　墨镜男也愣了：“怎么？你不知道？等等……难道你不是夜魇？”
　　之前他一直认为这个贾帅就是积分榜排行第一位的夜魇，可现在看贾帅那吃惊的模样，显然不似说谎。
　　贾帅无奈的耸耸肩，苦笑道：“我也不知道那夜魇是谁，他之前还用邮件给我发了一张地图，只不过我积分太少，就没有买……”
　　“难道……有资深玩家在扮猪吃老虎？”墨镜男疑惑不解的摩挲着下巴上的胡茬，皱眉喃喃自语道。
　　可很显然这种猜测说不通。
　　幻境有一个特性，就是会自动排斥高阶玩家，除非高阶玩家愿意主动降低属性进入，否则即便是遇到突发的幻境开启，也会被强行弹出。
　　可如果那夜魇只是一阶玩家，没道理不主动现身寻求合作，毕竟两个资深者组队的效率和安全性，要远超一个人单打独斗。
　　见墨镜男久久不语，贾帅轻咳一声提醒道：“别管那个夜魇了，讲一下你的计划吧。”
　　墨镜男顿时意识到自己有些钻牛角尖了，抱歉的笑了笑，将地图的一处局部放大，指着其中的3D模型说道：“这里是商店街，如果我没估计错的话，应该就是这个幻境中最有价值的地方，如果我们能拿下这里，立刻就可以获得大量装备资源。”
　　“丧尸呢？如果我没猜错的话，这里应该有相当数量的丧尸吧？”贾帅的指尖轻敲着桌面问道。
　　“这也是我要说的关键。”墨镜男在商店街范围内画了个圈，“根据我之前的侦查，这里聚集了差不多5000只左右的丧尸，而且密度极大，正常情况下肯定是无法强行通过的……”
　　“然而，”墨镜男忽然语气一转，手指指向商店街旁边的一个大房间，说道：“这里有个游泳池，将里面的水放光，就是一个天然的陷阱。只要找几个人做诱饵，将一部分丧尸引入其中，到时候只需一根简易长矛，就可以毫无风险的杀掉里面所有的丧尸。”
　　贾帅并没有急于答应，而是以各个角度仔细观察了那间游泳馆的地形，并在心中默默的考量着整个计划的可行性。
　　数分钟后，贾帅忽然问道：“积分要怎么分配？”
　　他可不相信墨镜男会好心到按人头均分。
　　“五五。”墨镜男张开五指，开口就是对分。
　　贾帅摇头：“九一，我们九，毕竟我们有三十六个人，而且出力最多。”
　　“四六，做人别太贪，若是没有我的主意和地图，你们最多只能在这里困守到幻境结束，什么也捞不到……而且我也不是什么都不做，如果在引丧尸的时候出了纰漏，我还要充当救火队。”
　　“八二，太少了我也不好跟我的队友交待，毕竟我们也是在拿命去拼。”
　　“……”
　　经过一番讨价还价，最终敲定下三七的分配方案。
　　在系统的公正下，双方组成了临时小队，无论是队伍中哪位成员获得了积分，都会以事先分配的比例自动分配给所有成员。
　　当然，在贾帅这边自然也不可能是按人头均分，至于具体如何分配，那就只有贾帅本人才知道了。
　　“对了，墨镜大哥，我想问一件事。”在签订了组队协议后，贾帅对墨镜男的态度明显亲热了不少，递上一根烟问道：“在现实世界里，像你这样的幻境玩家很多吗？”
　　贾帅这如同变脸般的态度转换令墨镜男有点不太适应，迟疑了一下才接过烟，点头道：“很多，而且不止是在咱们华夏，其他国家同样也有相当数量的幻境玩家。”
　　凑着贾帅递过的火点着了烟，墨镜男吐了个烟圈，倚着沙发眼神开始放空，说道：“别看我挂着资深玩家的名头，实际上也就是比你们多经历了两个幻境而已，其中一个还是莫名其妙划水划过来的……跟那些真正的大佬们比起来，我其实连一只小虾米都算不上，也就是能唬唬你们这种什么都不懂的菜鸟。”
　　墨镜男的话虽然不多，包含的信息量却很大，贾帅不由得皱起眉头道：“墨镜大哥，你的意思是，幻境这东西，其实在很久以前就有了？”
　　“当然，不然你以为我是怎么知道这么多信息的？”

第9章 武器选择

　　墨镜男弹了弹烟灰，说道：“如果你经常上网的话应该会有印象，大概是在一年以前，曾有一段时间大量出现过多人集体失踪的新闻，后来被辟谣，那其实就是幻境的首次出现。”
　　贾帅讶然道：“这么说国家方面已经知道了幻境的存在？那为什么……”
　　“为什么不封锁幻境所在区域？”墨镜男显然猜到了贾帅要问什么，笑着耸了耸肩膀，“他们当然封锁了，然而很快就发现这并不现实。”
　　“怎么说？”
　　“因为幻境在现实世界的模样是这样的。”
　　说话间，墨镜男收回地图，伸出手指在茶几上画了一个圈，随后张开五指扣在上面。
　　“每个幻境在最初出现的时候，都是一个直径50米的半球形区域，内部被浓重的紫色雾气笼罩。”
　　“幻境内外的时间流速是不同的，无论幻境内过去了多长时间，外面的世界固定只度过24小时。幻境每次开启后都会有一段重置内部时间线的冷却时间，这段在这段时间内是无法进入幻境的，而且幻境的等级越高，冷却的间隔时间也就越长。”
　　墨镜男稍稍停顿，随手指一下自身的右上方向，道：“你也看到这个任务栏了――其实像这种只有时限的幻境还是很少见的，大多数时候还会有一个主线目标任务。”
　　“如果玩家没有在规定的的时限内完成任务，或者是干脆团灭在了幻境里，那么可怕的事情就来了――”
　　说话间，墨镜男在刚才画的圆圈外围又画了一个更大的圈。
　　“你是说，幻境在现实世界中的范围会向外扩大？”
　　贾帅不禁脸色微变，很显然，这个所谓的幻境正在逐渐蚕食现实世界的空间。
　　眼下幻境还刚刚出现不到一年，暂时对现实世界的影响还微乎其微。
　　然而随着时间的推移，当幻境范围扩大到一定程度的时候，完全可以想象，生存空间被极大压缩的人类社会将会迎来一场怎样可怕的动荡。
　　墨镜男看贾帅那变化不定的脸色就知道他想通了问题的关键，继续说道：“不仅如此，最麻烦的是――除非使用某种特殊道具，否则任何玩家都无法重复进入同一个幻境。”
　　贾帅这时算是终于明白了，说道：“所以……这就是国家方面默许幻境玩家存在的原因？”
　　墨镜男不置可否的挑了一下眉毛，表情不言而喻。
　　“每个国家的常备军数量都是个定额，没人敢冒着挑起战争的危险去肆意增加军队数量……况且幻境中的死亡率极高，国家也不可能将精心培养的部队都扔进这个永远也填不满的大坑里。”
　　“基于以上几点，尽管国家方面现在还没有公开征召普通人进入幻境，但对于我们这些已经成为玩家的普通人，还是持宽容态度的……不过，近期幻境出现的频率越来越高，这个秘密他们恐怕也瞒不了多久了。”
　　见贾帅似乎还有问题，墨镜男摆摆手，抬起手腕指了指手表。
　　“你想知道的事情，等出了幻境以后自然会有人告诉你，现在我们只有三天时间，抓紧为自己多攒一点积分吧，以后的路……怕是还长着呢。”
　　……
　　在【死亡重铸】带来的无限体力下，罗戒近乎二十四小时不眠不休的砍杀着视野内能见到的一切丧尸。
　　整个商场从二层向上，几乎被他一个人硬生生被他杀成了一座空楼。
　　所过之处无论是走廊还是室内，只留下满地残缺不齐的丧尸尸体，偶尔还能看到一些高矮不等的密集尸堆。
　　噗――！
　　随着一道明亮的剑光，视野中最后一只丧尸的头颅应声飞起，喷甩了满墙暗褐色的污血。
　　罗戒机械式的环顾四周，眼神空洞得吓人。
　　“哦……已经没有了吗？”
　　罗戒下意识的抹了一把脸上沾染的血迹，总算恢复了一丝活人该有的表情。
　　尽管【死亡重铸】能随时恢复他的体力和精神，然而那种长时间重复杀戮所带来的枯燥感却是需要他自己去承受的。
　　不知从什么时候开始，他的主意识已经罢工了，后面完全是在下意识的对着一切能活动的物体挥剑。
　　抱着已经看不出本色的长剑坐在两具叠在一起的丧尸尸体上，罗戒深吸了一口带着浓重血腥味和尸臭的空气，掏出一块从某茶水间找到的巧克力塞进嘴里，融化在舌尖的甘甜的终于让他找回了一点自我的存在感。
　　打开个人主面板，右侧任务栏最显眼的倒计时已经变成了红色。
　　――02：23：31。
　　“原来已经到了这个时侯了啊……”
　　罗戒喃喃自语着，目光接着转向积分一栏。
　　135270。
　　他明显怔了一下，尽管早有预料，可当看到这笔难以想象的庞大积分时，心中依旧泛起一股五味杂陈。
　　真的做到了啊……
　　只不过这重生的第一桶金赚得实在太辛苦，完全就是爆肝搬砖搬出来的，这也令罗戒很难生出那种一夜暴富欣喜若狂的感觉。
　　“然而还是不够啊……”
　　罗戒苦恼的抓了抓油腻无比的头发，【死亡重铸】只会恢复他的身体状态，而对于已经排出身体的杂质却是不起作用的，这两天来不眠不休的战斗，他的身上都快跟丧尸一个味道了。
　　时间只剩下不到两个半小时，再想刷出十万积分显然是痴人说梦，那么也就意味着他必须放弃这两把E金武器其中的一把。
　　这个抉择无疑是艰难的，毕竟这两把武器的定位并不重合，且技能效果上各有千秋，很难说哪个可以替代哪个。
　　【铭刀・河豚毒】的定位偏向于防守，技能3剑豪之心的效果可以很好的降低被精神类法术控制的可能性。
　　【铭刀・梅莺毒】的定位更偏向于进攻，技能3咒怨之影就是个小范围的恐惧光环加虚弱光环，而技能2嗜血刃的伤害转治疗效果更是群战神器，不但能提高生存几率，还能省下不少购买治疗药剂的费用。
　　罗戒眉头紧锁，在脑中不断模拟着两把刀使用时可能出现的种种利弊，权衡再三后终于做出了决定。
　　【铭刀・河豚毒】
　　类型：武士刀
　　品质：E（金）
　　等级：LV1
　　威力：250
　　技能1：七胴切（被动）――对生物体目标威力+100%。
　　技能2：疾风刃（被动）――攻速+50%，攻击范围+15%，可伤害灵体目标。
　　技能3：剑豪之心（被动）――大幅增加对精神类法术抗性，恐惧状态免疫。
　　简介：古代倭国疾风之剑豪的佩刀，传说刀身中封印着风神的一缕残魂。
　　认证消耗――100000积分。
　　之所以选择【铭刀・河豚毒】而不是【铭刀・梅莺毒】，罗戒是有着自己的考量的。
　　平心而论，后者的技能效果远比前者要抢眼得多。
　　然而【铭刀・梅莺毒】的可怕威力，是建立在彻底牺牲了防御的前提下的，这种极端的攻击力只有在一个职业配备完善的队伍中才能得到最大程度的发挥。
　　可【亚人】血统的秘密，却又注定了他不可能再像重生前那样长时间混迹在固定的队伍当中。
　　那么，偏防御定位的【铭刀・河豚毒】无疑就成了最佳的选择。
　　十万积分如流水般消退，黑色的武士刀也化作一具蓝白色的网格模型自动收入了数据化储存空间。
　　看着主页面上那瞬间掉落一位数的积分，本来对于这个选择还有所纠结的罗戒，忽然间就心中释然了。
　　哪怕仅凭【铭刀・河豚毒】，他就已经站在了所有新人的顶点了，还要要求什么绝对完美呢？
　　尽管有了E金武器，罗戒也没有忘记那两把【刽子手之鬼头大刀】和【骑士硬头锤】，调头返回二楼的咖啡厅，从后厨天花板上将其取回，认证后收入了数据化储存空间。
　　与此同时，他的积分也减少到29270积分。
　　趁着时间还算充裕，罗戒顺手清点了一下这两天多来的战利品。
　　没错，就像游戏一样，杀怪也是有爆出的。
　　大小BOSS级怪物一般会爆出其名称前缀的宝箱，可以开出大量积分和高品质道具装备。
　　而像丧尸这种炮灰级的杂兵，爆出的则是一种叫做“惊喜盒”的方形盒子，能开出的多是些白色品质的杂物。
　　当然，如果欧气爆发，偶尔也能开出些还算不错的绿色品质装备或是技能。
　　尽管有传言说曾有人在惊喜盒中开出过金色物品，然而至少罗戒从未亲眼见到过，甚至连开出蓝色物品的情况都未曾见，估计只是些无良商家为炒作惊喜盒价格散播的谣言罢了。
　　“哎？这是……称号？”
　　忽然间，罗戒无意中注意到，他的主面板上不知何时居然开启了称号选项。
　　称号并不是什么稀罕物。
　　在幻境当中，只要当玩家无意中满足了某一项或几项条件，就会得到系统颁发的特定称号。
　　不过和游戏中那种同一时间只能生效一个的称号不同，这些称号效果是可以叠加的，也可以将其视作不能升级的被动技能。

第10章 任务突变

　　【精英幸存者】
　　称号效果：攻击目标为丧尸时，攻击效果+20%，同时减少20%目标对自身伤害。
　　达成条件：一次幻境时间内，杀死1000只丧尸。
　　【丧尸杀戮者】
　　称号效果：攻击目标为丧尸时，单次攻击造成100点以上伤害，目标即死。
　　达成条件：72小时内，使用徒手或近程冷兵器杀死10000只丧尸。
　　“原来是这两个称号啊……”
　　罗戒面露释然，显然他对这两个称号并不陌生。
　　【精英幸存者】这个称号是【幸存者】称号的升级版，是生化类幻境中必然会出现的称号，玩家实力较低的前期还比较少见，后期就成了滥大街的标配。
　　而第二个【丧尸杀戮者】就属于极为罕见的隐藏称号了。
　　纯粹用冷兵器杀死10000只丧尸不算难，很多高阶玩家都可以轻易做到，然而要限定在72小时之内完成，那就只能靠不计成本的使用体力恢复道具了。
　　不过话说回来，花费那么多昂贵的体力恢复道具，只为一个可以秒炮灰丧尸的称号，除了那些闲到蛋疼的探索者，估计也没什么玩家会去刷这个。
　　随手将【精英幸存者】的称号挂到“夜魇”这个代号的前面做伪装，罗戒顺便看了一眼贾帅和墨镜男等人的情况。
　　这伙人显然是尝到了刷分的甜头，这两天一直守在游泳馆内，借助泳池这个天然陷阱，坑杀了一批又一批的丧尸。
　　在贾帅的组织下，他们的分工极为明确。
　　几名机灵又跑得快的男生充当诱饵吸引尸群，当一定数量的丧尸进入游泳馆后，立刻会被两个女生手动控制的卷帘门与后方尸群分隔。
　　随后充当诱饵的男生跳入泳池，从另一边的梯子爬上对岸，无法做出同样攀爬动作的丧尸就会被困在泳池当中。
　　这时剩下的人就可以拿着各种武器，在泳池边缘从容不迫的将下方丧尸一只只杀死。
　　最后在把池底的尸体拖出来丢出窗外，便可以继续进行下一次的循环。
　　若非中途需要休息恢复体力，且每次引怪和清理尸体需要一定的时间，这些人的杀丧尸的效率比起罗戒甚至还要有过之而无不及。
　　或许为了互相之间坦诚布公，墨镜男和贾帅一行人都没有选择隐藏积分，所有人的累积总分都在积分榜上一目了然。
　　排在第二位的依旧是代号“墨镜”的墨镜男，累积积分为14230分。
　　第三位是“会长”贾帅，累积积分10300分。
　　再后面的则是那几名做诱饵的男生，他们面对的危险最大，分得的积分也要比其他人高上不少，平均都接近3000分。
　　剩下的根据职务分工，从一千分到几百分不等，说穿了就是发个安慰奖照顾一下情绪。
　　不过无论是墨镜男还是贾帅，他们代号前只挂着【幸存者】的称号，显然积分和个人击杀数量是单独计算的。
　　……
　　杀完了最后一波丧尸后，墨镜男和贾帅没有再叫人清理泳池，而是召集所有人一起进入了商店街。
　　得益于他们这两天来日以继夜的不懈努力，整条商店街上的尸群已被清理掉了十之八九，剩下寥寥数百只丧尸就如同烧饼上的芝麻，稀稀拉拉的撒在这百米长街的各处，基本已经不再具备什么威胁性了。
　　无视掉周边其他的店铺，一行人唯一的目标就是位于商店街最中央的“火力”枪械店。
　　“我去！好多枪！”
　　迫不及待的冲进枪械店大门，所有人都被店内那琳琅满目的各类枪械惊呆了，就连身为资深玩家的墨镜男都难以抑制脸上露出的狂喜之色。
　　枪支现在可是玩家市场上最热销的商品之一，尤其是作为消耗品的子弹，市场价几乎比认证价高出一半，只要能带回现实世界，转手那就是50%的纯利润。
　　贾帅以前曾经在国外玩过枪，知道一些用枪的禁忌，不由得大声提醒道：“都小心点！别把枪口对准自己人！没子弹也不行！”
　　男生们的注意力此刻都被货架上那充满了暴力美感的各种枪支吸引，哪顾得上听贾帅说什么，随意敷衍的应了一声，就兴高采烈的讨论起了各种枪支的参数和优缺点。
　　女生们的表现倒是没有男生那么狂热，对于那些傻大黑粗的步枪和散弹枪也不怎么感兴趣，大多都在好奇的把玩着各种小手枪。
　　墨镜男没有急于挑选枪支，而是先在枪店各处仔细搜索了一遍，确认店内没有任何隐藏的密室或暗格，才从货架上取了一把手枪和一把散弹枪认证后收入储存空间，随后将剩下的全部积分都换成了各种类型的子弹。
　　贾帅见状若有所思，依葫芦画瓢也做了同样的兑换，并向队伍中的其他人提醒道：“每人一把手枪，男生视积分可以多换一把散弹枪，剩下的都兑换成弹药。”
　　墨镜男意味深长的笑了笑，摸出一根烟叼在嘴里，忽然想起屁股下面坐的就是子弹箱，尽管爆炸可能不大，但出于谨慎还是悻悻的收回了刚掏出来的打火机。
　　贾帅也搬了个空子弹箱坐在墨镜男的旁边，魔术般的从背包里掏出两罐啤酒。
　　“呦？好东西啊！”
　　墨镜男笑呵呵的接了过来，砰的拉开拉环喝了一大口，脸上露出无比畅快的神色。
　　贾帅也打开自己那罐，稍稍抿上一小口，身体前倾手肘抵在膝盖上，脸上露出一丝迷惘的神色。
　　“感觉好像在做梦一样，对吧？”
　　毕竟是过来人，墨镜男完全明白贾帅此刻内心的感受。
　　“我在熬过第一个幻境的时候也和你现在差不多，三观都碎得拼不起来了，好长一段时间看什么都觉得是假的……然而是真是假又能如何呢？最重要的是我们还活着。”
　　“是啊，至少还活着。”贾帅晃了晃易拉罐，轻声低喃道。
　　突突突――！
　　一阵突如其来的轰鸣声由远及近，贾帅和墨镜男下意识的循声抬起头，透过商店街上方的天井的玻璃窗，只见一架灰蓝色的直升机由他们的头顶上方一掠而过。
　　直升机的机身上，红白相间类似雨伞的标志清晰可见，后面还有三个血红色的字母――USS。
　　“刚才那是什么？”
　　贾帅和墨镜男互相对视了一眼，心中不约而同的生出一股不祥的预感。
　　就在此时，主界面右侧的任务提示忽然发生了变化。
　　【检测到积分数据异常，开启平衡模式。】
　　【保护伞特殊作战部队USS入场，小队成员数6人。】
　　【任务目标变更：生存至任务时间结束或全灭USS小队。】
　　“卧槽！”
　　看到刷新出的任务提示，墨镜男脸色巨变，当时就爆了粗口。
　　贾帅愣了愣：“怎么了？”
　　墨镜男抬手粗暴的打断了他，向着其他人大声吼道：“紧急情况，拿好你们的武器，尽可能的多带子弹，咱们必须马上离开这里！”
　　众人手忙脚乱的大把的往背包里塞子弹，他们绝大多数人都看到了刚才的那架直升机，通过任务提示也意识到了事态的严重性，因此没有一人对墨镜男越俎代庖的命令产生质疑。
　　“墨镜大哥，现在能不能告诉我，究竟发生了什么事？”贾帅提起一把散弹枪，跟紧了墨镜男的脚步。
　　“我们被人牵连了。”墨镜男深深的吸了一口气，一边查看地图一边说道：“幻境内有很多维持平衡的隐藏机制，比如高阶玩家进入低级幻境会大幅度降低积分所得，增加装备认证积分等等……”
　　“然而，由于装备本身不会受到幻境等级的限制，所以有时会出现低阶玩家用高阶装备刷分的情况。”
　　“平衡模式就相当于为这个漏洞打的补丁，一旦出现疑似情况，幻境中就会生成类似BOSS一样的强力NPC，无差别攻击幻境内的所有玩家。”
　　“很显然，那个排行第一的夜魇，应该就是这样的一个作弊玩家……这样的人大多数都是些玩二代，背后有着一个或几个强大的资深玩家做靠山，像咱们这种小虾米根本惹不起。”
　　“这不公平啊！明明是别人在作弊，为什么要连我们也一起攻击？”一个扎着马尾辫的女孩不满的抱怨道。
　　贾帅知道这会儿抱怨也解决不了问题，当务之急是拿出一个应对方案，不由得看向还在皱眉苦思的墨镜男，问道：“墨镜大哥，你有什么想法吗？”
　　“暂时还没什么想法，不过肯定不能跟他们硬拼……按照设定，USS可是保护伞公司最精锐的一支部队，除了体能和人数，无论在装备上还是战斗经验上，我们都不占优势。”
　　贾帅沉思了许久，忽然道：“或许我们可以返回安全屋据守。”
　　“不行！”墨镜男果断否决，沉声道：“对方作为一个战斗小组，肯定有爆破手跟随，一旦炸开安全屋的大门，随便扔几罐催泪瓦斯就能让我们失去战斗力……”
　　贾帅胸有成竹的笑了笑。
　　“话是这么说，然而前提是――他们得到得了安全屋才行。”

第11章 死地后生

　　另一边。
　　罗戒看到这突然变更的任务提示，仅仅只是皱了一下眉头，脸上却没有露出丝毫的惊惧之色。
　　他早就料到他这种肆无忌惮的刷分行为必然会引起幻境的注意，唯一有点意外的就是这个平衡模式来得比他预想中的要晚上很多。
　　或许是因为【死亡重铸】仅仅只起到了类似复活道具的效果，本身并不会造成属性上的异常，这才令幻境始终难以界定他的行为吧。
　　“感觉我好像一直在违法的边缘试探啊……”
　　罗戒自嘲般的笑了笑，通过视野中的监控屏幕搜索到了USS小队一行人的行踪。
　　此刻那架印有保护伞公司标志的直升机正降落在好运城赌场的楼顶平台上，六名全副武装的士兵接连从机舱内跳出，落地后立刻娴熟的展开的防御队形。
　　呲啦――！
　　监控屏幕突然失去信号，显然对方早有防备，第一时间打掉了楼顶的摄像头。
　　然而通过之前短短的几秒的画面回放，罗戒已经初步获知了对方的成员配置。
　　这是个标准的USS战术执行小组，由突击手、爆破手、医疗兵、狙击手、病毒专家、格斗兵六人组成。
　　除了前四种常规兵种，比较值得一提的是格斗兵和病毒专家。
　　常规情况下，格斗兵并不直接参与战斗，他的主要任务是近身保护所有战斗小组成员，装备往往只有一把刀和一把手枪，近身格斗能力极强，是整个战斗小组最后也是最强的一道防线。
　　而病毒专家是一个强大与弱小矛盾统一体，他的个体实力是整个小组中的短板，然而随身携带的各种药剂却可以令他操控丧尸，甚至是催生出各种强大的病毒变异体。
　　事实上USS部队的很多特殊战术，都是围绕着病毒专家这一特殊兵种制定的，如果没有病毒专家，整个战斗小组的实力至少要下降三分之一。
　　罗戒在重生前曾经遭遇过两次平衡模式，深知在这种为了清除而清除的死亡模式下，逃避绝对是下下之选，唯一的办法就是联合一切可以联合的力量，将平衡者打退打残，才有可能争取到一线生机。
　　说到可以联合的力量，罗戒下意识的调出了商店街处的影像画面，却意外的发现贾帅和墨镜男等人早已不在那里。
　　非但是他们不在，就连商店街内剩下的几百只丧尸都不见了，百余米的街头空空荡荡的，寂静得宛若鬼域。
　　奇怪？人都去哪了？
　　罗戒循着沿路的摄像头逐一寻找，终于在安全屋周边的几个场地内发现了贾帅一行人的踪迹。
　　此刻这些人正做着一件匪夷所思的举动――以自身作为诱饵吊在尸群前方，不断引诱着大批的丧尸向安全屋方向前进。
　　看着屏幕上那不断从四面八方汇聚而来的庞大尸群，人头攒动的密集场面就连罗戒都觉得头皮发炸。
　　忽然间，他意识到贾帅一行人究竟想要做什么了。
　　“置死地而后生……很聪明啊！应该是那个贾帅想出的主意吧，真是小看他了。”
　　尽管和对方有些私怨，但平心而论，这个贾帅还是很有些才能的，若是将双方的处境对调，罗戒自认为没可能这么快就想出如此绝妙的应对方案。
　　很明显，他们是要以尸群搭建出一个缓冲地带。
　　安全屋对外只有一条通道，想要进入其中，首先就要面对堵门的庞大尸群。
　　且不说枪声会不会引起尸群暴动，单是要清除这数以千计的丧尸，就足够USS小队的人忙活一阵子了。
　　而他们则无需直接与USS小队对抗，只需在安全屋躲上两个小时，就能毫发无损的返回现实世界。
　　思路是没错的，只可惜还是太过想当然了，显然他们并不知道USS小队有一种专门应对这种情况的特殊兵种――病毒专家。
　　只需几颗特制的烟雾弹，对方就能轻易驱散一定范围内的尸群，这看似坚不可摧的防线在USS小队面前其实根本没有任何意义。
　　视觉投影中的监控屏幕一个个开始变花，尽管无法实时掌握到USS小队的动向，但依旧可以根据被破坏摄像头的位置大致确定他们目前的方位。
　　说来也是无心插柳，之前罗戒清空整栋大楼丧尸的举动，居然变相的给USS小队的前进造成了一定的困扰。
　　对于USS小队的人来说，最大的危险从来都不是丧尸，而是那些隐藏在暗处的幸存者。
　　如果没有了尸群的存在，他们就相当于直接暴露在了幸存者的枪口底下，敌暗我明，又是对环境不熟悉的客场作战，对他们可谓极为不利。
　　正因如此，这支USS小队的每一步都走得极为谨慎，每个房间都要确定绝对无人后，才会小心的沿楼梯进入下一个楼层，推进速度受到了极大的影响。
　　按目前这个速度计算，等这USS小队到达底层，至少也得是将近一个小时后的事情了。
　　一个小时说长不长，如果罗戒一门心思跟USS小队的人玩躲猫猫的话，对方还未必能在这短短的时间内找得到他。
　　然而罗戒并不打算这么做。
　　眼下这栋大楼已经是一座空楼，对于擅长利用丧尸协助作战的USS小队来说，这里的环境无疑将他们的战斗力压制到了最低点，如果不趁着这难得的优势将重创对方，连罗戒都觉得对不住老天给的这么好的机会。
　　更何况，任何幻境中的平衡者都相当于隐藏BOSS，杀掉他们可是100%会爆出好东西的。
　　当然，现在设伏还为时过早。
　　趁着USS小队还在楼上疑神疑鬼的缓慢推进，罗戒迈着轻松的步伐沿着楼梯下到了一层的商店街，开始了独自一人的寻宝之旅。
　　在“丧尸围城”这个幻境中，最大的隐藏任务就是拯救被困于好运城各处的NPC幸存者。
　　一般在救下这些NPC后，除了系统奖励的积分以外，NPC还会赠与玩家一些“私人珍藏”的道具或装备作为额外奖励。
　　然而，有些NPC的奖励并不是实物，却是一个藏宝地点，想要得到还需要玩家亲自去寻找。

第12章 商街寻宝

　　还是那句话，幻境终究不是游戏。
　　在无限贴近现实规则的幻境中，该存在的东西就始终会存在，并不会因为没有达成某种条件就凭空消失。
　　只要知道这些藏宝地点，哪怕没有拯救那些NPC幸存者，同样可以直接找到那些隐藏的装备和道具。
　　唯一的区别就在于，这些并非通过任务奖励得到的装备和道具，都处于未认证的状态，必须额外花费积分认证才能拥有。
　　事实上，在罗戒重生前，很多熟知各处藏宝地的玩家都会跳过繁琐的前置任务，直接前往目标所在地挖掘，因此而引发的争夺战也是司空见惯。
　　然而此时此刻，显然是不可能有什么人来跟他争抢这些隐藏的宝藏。
　　“我想想啊，好像在土产品店里有一个……”
　　罗戒抱着胳膊，手指敲点着下巴。
　　毕竟时间间隔太久，很多记忆都处于似是而非的模糊状态，他需要好好回忆一下。
　　土产品店是一间专门经营本地特色手工艺品的店铺，内部的装饰充满了浓浓的印第安土著风格。
　　如果没有提示，绝不会有人想到这样一间只出售旅游纪念品的小店里，居然会隐藏着整个幻境中仅有的几件紫色武器之一。
　　进入店铺大门，罗戒没有去理会那些挂在墙上那些看似威武，实则是木质玩具的战斧长矛，而是径直来到了位于店铺中心的一个印第安猎手打扮的塑料模特面前。
　　摘下塑料模特手中那没有弓弦的短弓，一行提示立刻出现在视觉投影当中。
　　【缺弦的印第安猎弓】
　　类型：道具
　　品质：F（白）
　　简介：绘制着神秘图腾的短弓，弓身完好，可挂弦使用。
　　看到这貌似不起眼的短弓，罗戒的嘴角不经意间向上微微翘起。
　　这把弓可以说是这个幻境中的天字第一号大坑了。
　　如果按提示换上店里任意一张弓的弓弦，那么这把弓只会呈现出F级绿色品质的状态，而殊不知真正的弓弦却是柜台旁一把木吉他的吉他弦。
　　仅仅只是拯救土产店老板，对方是不会说出这个秘密的，只有在对方被丧尸咬伤，同时玩家携带有【Z药剂】并向其勒索的情况下，这个吝啬的NPC才有一定几率吐露这个隐藏的紫色装备。
　　轻车熟路的在柜台旁找到那把木吉他，摘下最粗的那根吉他弦挂在短弓上，那把短弓立刻呈现出了本来的面目。
　　【羽蛇神之印第安猎弓】
　　类型：短弓
　　品质：F（紫）
　　等级：LV1
　　威力：40
　　技能1：隐秘之弦（被动）――开弓时自动隐藏并积蓄杀气。
　　技能2：杀意之箭（被动）――将积蓄杀气转化为最高200%武器威力的真实伤害。
　　简介：被羽蛇神祝福的勇士之弓，只有部落里最好的猎手才能拥有。
　　认证消耗――5000积分。
　　和重生前所了解的信息一样，这【羽蛇神之印第安猎弓】显然是一把特性相当极端的武器。
　　一方面，它的普通攻击极低，甚至还比不上一把绿色品质的手枪。
　　而另一方面，它的技能效果却极其惊人，普通攻击加杀气攻击，最高可造成300%的威力伤害，一旦射中要害基本就是秒杀。
　　简单来说，这是一把适合伏击的弓，如果没有队友的照应，一场战斗中大概也只有射出一箭的机会。
　　不过对于罗戒来说，一箭就足够改变很多事情的结局了。
　　除了这把土产店的紫色短弓，其他店铺中的隐藏宝藏大多是些绿色品质的装备和道具，罗戒连属性也懒得一一去看，直接打包装进了储存空间。
　　他不感兴趣不代表别人也不感兴趣，物美价廉的绿色装备在玩家市场上从来都是不愁卖的热销商品。
　　看了一眼手机上的时间，刚好过去了五十分钟。
　　而监控屏幕上，USS小队的六名成员已经到达了大楼的三层。
　　“时间差不多了，该去给他们一个惊喜了……”
　　……
　　数分钟后。
　　好运城中心商业区二层。
　　一名手持短刀的USS小队成员仔细的检查了地上的几具尸体，随即起身向其他人摇了摇头。
　　“这些尸体还和之前的一样，全部死于同一把利器之下，从尸体的倒向上来看，对方显然是从底层开始杀起的。”
　　“忍者，你的意思是，这整栋楼差不多一万多只丧尸，都是一个人杀的？而且只用了一把刀？开玩笑吧，你能做到吗？”
　　一名身材壮实的成员摘下防毒面具，露出一张额角带着烧伤痕迹的白人面孔。
　　那名代号“忍者”的成员居然很认真的思考了一下这个明显带着玩笑性质的问题，随即摇头道：“如果给我足够的时间和补给，我也许可以做到，然而从这些丧尸伤口的新鲜程度来看，击杀时间应该不超过72小时……”
　　“也就是说，除了清理这里的幸存者，我们这次还要面对一个能一人干掉一万多只丧尸的怪物？”
　　“未必是怪物，也许是进化者。”队伍中的病毒专家“四眼”忽然开口道。
　　尽管有着一个土气的代号，然而她本人却是个相当漂亮的混血美女。
　　“哦？就像总部的1号试验体爱丽丝那样？”身材壮实的爆破手“公路”轻佻的吹了一声口哨。
　　“我看过那个1号试验体的战斗数据，除了战斗经验还有所欠缺，其他一切都相当完美……然而，这个不知是什么东西的家伙就非常奇怪，我甚至怀疑他是不是在体内进化出了类似生物能源核心的结构，不然很难解释他那极端反差的强悍体力和弱小力量。”
　　“忍者”在说这番话的时候，心中还是有几分侥幸的，毕竟体力并不能直接转化战斗力，若是两者调换过来，短时间内秒杀10000多只丧尸的力量那才是真的恐怖。
　　按惯例搜索了二层所有房间后，USS小队的人互相掩护着从楼梯间进入了一层。
　　“等一下，好像有点不对劲。”
　　刚进入一层，队长“狼妈”似乎发现了什么，抬手示意所有人暂时停止前进。

第13章 神秘弓手

　　“话说这一路走来，有什么对劲的地方吗？”
　　爆破手“公路”依旧保持着那不合时宜的幽默感，手中的轻机枪却毫不迟疑的举了起来，一双野兽般的绿色眼睛警惕的望向四周。
　　“的确，一层没有丧尸的尸体。”
　　病毒专家“四眼”低头看了一眼手腕上的病毒探测仪，带着混血风情的漂亮脸蛋上露出一丝疑惑，道：“十点方向大约100米，有很强的活体病毒反应，从信号上看至少聚集着一千只以上的尸群。”
　　“是幸存者，他们似乎想用尸群来阻挡我们……嗯，很有创意的想法。”队长“狼妈”习惯性的检查了一下自动步枪的保险，向“四眼”打了个手势道：“四眼，一会儿你用驱散弹为我们开出一条通道，公路准备爆破，幽灵你负责狙击那些漏网之鱼……”
　　就在“狼妈”在为接下来的战斗做战术布置的时候，负责警戒的格斗兵“忍者”全身汗毛骤然炸起，凭借多次生死之间养成的直觉，毫不犹豫的转身将短刀横于胸前。
　　铛――！
　　几乎是在他转身的瞬间，一支白色尾羽的箭矢结结实实的撞在了短刀上，箭头与刀身之间迸射出一簇明亮的火花。
　　箭矢的力道不算大，可上面却携带着一种奇怪的能量，在撞击的瞬间直接顺着刀身冲入了他的体内，如同一只恶心的鲶鱼般不断搅动着他的五脏六腑。
　　“噗――！”
　　格斗兵“忍者”忍不住喷出一口鲜血，防毒面具的镜片刹那间被染成了红色。
　　“忍者！”
　　爆破手“公路”惊呼一声，手中轻机枪喷吐出愤怒的火舌，无数子弹如雨点般打在二层的护栏上，炸起漫天的玻璃碎片。
　　就在USS小队所有人的注意力都被那突如其来的箭枝吸引的时候，一个看不见的高大黑影已然借着激烈枪声的掩护，从后方悄然无声的靠近了这支小队。
　　唰――！
　　一道凛冽的寒光如流星般划过虚空，病毒专家“四眼”那雪白优雅的脖颈上逐渐溢出了一道血线。
　　失去支撑的头颅应声而落，在高高喷溅的血雨当中滚出好远。
　　先是“忍者”被偷袭，后又是“四眼”被斩首，这一连串根本找不到源头的攻击直接就把USS小队的人给打懵了。
　　而就在这短暂的混乱之际，那道斩首了“四眼”的寒光再次亮起，这次毫无防备的医护兵“贝莎”被以同样的姿态削掉了脑袋。
　　旁边的狙击手“幽灵”反应很快，毫不犹豫的一扭身，用背后背着的狙击枪挡住了那道斩过了“贝莎”后顺势向她而来的寒光。
　　然而尽管挡住了死亡的刀锋，刀身上传来的巨大力道依旧将“幽灵”砸得当场吐血，向前踉跄了一步扑倒在地上。
　　这时其他人才看清那道死亡刀光的真实面目，那居然是一把凭空漂浮的厚背中式大砍刀，护手上的鬼头花纹栩栩如生，狰狞仿若要择人而噬。
　　“闪开――！”
　　格斗兵“忍者”猛的冲上来撞开队长“狼妈”，随即双手举刀架住了再次横扫而来的鬼头大刀。
　　“见鬼！难道是和1号试验体一样的念动力吗？”
　　爆破手“公路”双目赤红，咆哮的声音几乎压过了枪口的轰鸣，轻机枪射出的子弹叮叮当当的打在鬼头大刀的刀身上，硬生生将那悬空的大刀打得接连倒退。
　　“不对！这不是念动力！”
　　格斗兵“忍者”最先发现了蹊跷，在那鬼头刀被“公路”打退的时候，下方的地面上的灰尘和杂物居然被一股无形的力量向两侧推开，显然是有什么东西在支撑着那把刀。
　　他顾不得加重内伤，握拳猛锤了一下胸口，就势对着鬼头大刀的方向喷出了一片血雾。
　　“这是……？”
　　淡红色的血雾笼罩下，鬼头刀的后方立刻显出了一个足有两米高的古怪人形，全身上下裹缠着如同木乃伊般的绷带，然而脸上却是平滑一片，没有任何五官的凸起。
　　“别愣神！快开枪！”
　　队长“狼妈”最先反应过来，端起手中的自动步枪，一梭子子弹毫无保留的倾泻而出，一颗不落的全都打在了那古怪人形的胸腹之间。
　　然而古怪人形只是被打得倒退了几步，并没有显露出丝毫受伤的迹象。
　　“可能是会隐身的变异体！攻击它的头部！”狙击手“幽灵”大声喊道，掏出手枪对着古怪人形的头部连连开火。
　　那古怪人形似乎意识到了危险，用手中鬼头大刀挡住射向头部的子弹后，突然丢下USS小队的四人，调转方向跃入了十几米外的喷水池中。
　　“糟糕！它想洗掉血迹！”
　　USS小队四人不约而同的心中就是一惊，他们怎么也没想到这个疑似变异体的隐形怪物居然有这么高的智慧。
　　四人毫不迟疑的冲到喷水池边，对着池底那鬼头大刀的位置疯狂的倾泻着枪内的子弹。
　　可惜他们还是上当了，水池中突然溅起冲天的水花，一个玻璃般的透明人形居然从鬼头刀另一侧的池边现身，五指并拢如刀，猛的刺入了“公路”的咽喉。
　　“公路！”
　　格斗兵忍者踩着水池的边缘跃上空中，枪口指向古怪人形那还在滴水的透明头部，然而那古怪人形一击得手并不恋战，身形一缩再次潜回池水当中。
　　“都退后！不要再给那怪物偷袭的机会！”
　　队长“狼妈”摘下防毒面具狠狠摔在地上，一路向后倒退出十几米远，并以最快速度更换了弹匣，双眼警惕的紧盯着那逐渐平静下来的水面。
　　仅剩的两名队员“幽灵”和“忍者”也掏出各自的手枪，很有默契的移动到了狼妈的两侧，以便形成无死角的交叉火力。
　　现在到了拼比耐心的时候了。
　　他们几乎是用了三个同伴的性命才将这可怕的隐形怪物逼到了水池当中，如果离开了这座水池，他们恐怕再也找不到击杀这只怪物的机会了。
　　时间一秒一秒的过去，忽然间，队长“狼妈”的脸色骤然一变。
　　“等等……我们是不是忘记了什么？”

第14章 小队全灭

　　几乎是话音刚落，不远处的狙击手“幽灵”突然毫无征兆的向前扑倒，后颈处赫然插着一根还在颤巍巍抖动的白羽箭，菱形的箭头已然穿透了她的喉咙。
　　格斗兵“忍者”那漆黑的瞳孔猛然一缩。
　　他突然意识到一件很可怕的事实――无论是之前他挡住的那一箭，还是杀掉“幽灵”的那一箭，他都没有感觉到丝毫的杀气外泄。
　　这也就意味着，那个至今不曾现身的神秘弓箭手，显然有着可以收敛自身杀气的方法。
　　“忍者。”
　　多年来配合作战养成的默契，使得“狼妈”无需多说，“忍者”便能立刻领会她的意思，迅速上前与她背对背靠紧。
　　“现在的情况很麻烦，我原以为只有一个会用武器的变异怪物，却没想到还有一个可能是幸存者的弓箭手……而且我还有种预感，这个怪物搞不好就是那个神秘弓手控制的，不然双方不可能配合得如此完美。”
　　格斗兵“忍者”用手背抹去嘴角的血迹，轻哼一声认同了“狼妈”的推测。
　　“而且你有没有注意到一个规律――这神秘弓手和隐形怪物从不同时行动。所以，我怀疑那个弓手在控制怪物的时候，很可能是没法射箭的。”
　　队长“狼妈”一边说着，一边和“忍者”互相掩护着向商店街的边缘移动。
　　“你的意思是，我们去直接攻击那个弓手？”
　　“不是我们，而是你。”队长狼妈背靠着墙壁，探头看了一眼毫无动静的喷水池，稍稍松了一口气，指了指头顶上方，低声道：“你开始行动的时候，对方肯定会察觉我们的意图，必然会再次控制那只隐形怪物攻击你，我得留下来为你争取时间。”
　　“可……狼妈你有没有想过，如果你的推测错了呢？”
　　格斗兵“忍者”用绷带将短刀缠在鲜血淋漓的右手上，转过头不无担心的看着队长“狼妈”。
　　“狼妈”笑了笑，不再年轻的眼角折出几道深深的鱼尾纹，她没有回答“忍者”的问题，只是反问道：“你觉得对方会给我们撤退的机会吗？”
　　“忍者”沉默了许久，忽然起身一个助跑抓住了内衣店门口的招牌铁架。
　　哗啦――！
　　正如“狼妈”推测的一样，当“忍者”表现出试图攀爬二层的意图，原本平静的池水当即炸开，滴着水珠的透明人形跃出水池直奔“忍者”的方向冲来，没跑几步就仅剩下一个淡淡的轮廓。
　　“快――！快去干掉那个弓手！”
　　“狼妈”凭着记忆和直觉，向已经看不到的人形位置射出一连串的子弹，部分子弹在空中突然以肉眼可见的速度变慢，而后无力的掉落在地上，显然是射中并穿透了躯体。
　　她也知道这种程度的攻击对于那个隐形怪物似乎没有用，不过至少能稍稍阻止对方前冲的势头。
　　此刻“忍者”在“狼妈”的掩护下已经翻过了二层的不锈钢护栏。
　　绕过拐角的立柱，他终于发现了那个神秘弓手的行踪。
　　那是一名穿着保安制服的亚裔青年，年轻的脸上充满了惶恐，对方似乎没有料到他攀爬的速度会如此之快，仓促间胡乱向他射了一箭后转身就跑。
　　“忍者”轻易便拨飞了那毫无准头的箭矢，眼角的余光扫过下方的“狼妈”，见那只隐形怪物似乎已经停止了行动，才稍稍定下心来，对着前方那仓惶逃窜的背影连开数枪。
　　其中一枪似乎打中了对方的小腿，那保安青年一个踉跄摔倒在地，手中那把绘制着图腾花纹的印第安猎弓也脱手飞出了十几米开外。
　　“等……等一下！”
　　保安青年慌乱的举起双手，似乎想要投降。
　　然而即便没有之前USS小队的四条人命，“忍者”也不会放任这么一个可怕的人物继续存在，没有丝毫迟疑的顶着保安青年的脑门扣动了扳机。
　　保安青年瞪着惊恐的双眼仰倒在地面上，红红白白的脑浆在地面上喷出了一面抽象画般的图案。
　　即便如此，“忍者”依旧不敢掉以轻心，又对着尸体的胸口连开数枪，才如释重负的吐了一口气。
　　他转身从没了玻璃的不锈钢护栏上探出头，向着下方的“狼妈”做了个OK的手势。
　　“狼妈”明显松了一口气，垂下手中的自动步枪，向“忍者”竖起了拇指。
　　然而就在这时，“忍者”突然注意到，“狼妈”身旁的地面上有一张皱皱巴巴的报纸突然无缘无故的折起了一个角。
　　“小心！”
　　只可惜“忍者”的提示终究还是晚了一步。
　　依旧是那把厚背大刀，依旧是那鬼气森森的刀光，“狼妈”那带着微笑的头颅应声而落，身体直至倒下还保持着竖拇指的姿势。
　　怎么回事？
　　明明已经杀死了操控者，怎么那只怪物居然还能动？
　　“忍者”双手死命的握着不锈钢护栏，牙龈几乎被自己咬出血来。
　　突然间，他那敏锐的第六感疯狂响起警报。
　　几乎就在他凭借直觉偏转身体的同时，一柄狭长的武士刀紧贴着他的肋下划过。
　　尽管完全避开了刀刃，可依旧有一道无形刀风轻而易举的割开了特种作战服，在他的身上留下了一道冰凉的血痕。
　　来不及去思考敌人是从哪里冒出来的，“忍者”下意识的将身体折出一个诡异的角度，手中短刀闪电般的刺向了后方。
　　噗――！
　　刀子入肉的声音的声音响起，喷溅的鲜血几乎迸了“忍者”满头满脸。
　　“怎么……是你？！”
　　他这时才注意到，这个神不知鬼不觉潜入他背后的偷袭者，居然就是刚刚被他一枪爆头的亚裔青年！
　　“惊不惊喜？意不意外？要不要再玩点刺激的？”
　　罗戒咧开嘴，露出一个满嘴是血的惨烈笑容。
　　他硬生生顶着刀刃向前一步，任由短刀刺穿了他的小腹，一只手猛的扣住“忍者”持刀的手腕，而另一只手中不知何时多出了一个已去掉了保险的手雷。
　　“八嘎！你这个疯子！”

第15章 回归现实

　　“忍者”那波澜不惊的面孔，在这一刻终于露出了惊惧之色。
　　他怎么也没有想到，这个亚裔青年居然会在最后使出这种同归于尽的无赖打法。
　　轰――！
　　明亮的火光中，两具尸体如同破布袋般向相反的方向飞出，一个撞上走廊的墙壁，一个翻下护栏摔落在下层商店街的地面上。
　　淡淡的硝烟散去，一切归于寂静。
　　十余秒后，斜倚在墙壁上的那具“尸体”猛的睁开眼睛，条件反射的在身上摸索了几下，忽然四仰八叉的躺在地上放声大笑起来。
　　“做到了啊……真的做到了啊……”
　　搁在重生前，罗戒怎么也不敢去想，自己居然能有单枪匹马干掉整整一队的平衡者的这一天。
　　【检测到玩家夜魇全灭USS小队，特允许提前结算回归。】
　　【是/否提前结算并回归？】
　　“提前结算，但暂不回归。”
　　开玩笑，现在唯一的阻碍“平衡者”也没了，不趁着这么好的机会好好收刮一番，那罗戒才真是脑袋进水了。
　　【代号：夜魇】
　　【普通击杀：144520分】
　　【达成目标“团灭USS小队”：奖励20000积分，获得隐藏称号――保护伞公敌。】
　　【累积总积分：164520分，现余积分：44270分】
　　【排行：第1位。】
　　【积分榜金牌宝箱已发放，请于数据化储存空间内查收。】
　　【检测到玩家总积分已破本场记录，金牌宝箱奖励翻倍，并可选择以下奖励之一。】
　　【1――10000积分】
　　【2――沙漠之鹰手枪（F紫）】
　　【3――随机主动技能（F紫）】
　　【4――限时通用认证卡】
　　当看到最后一个奖励选项时，罗戒的瞳孔猛然一缩，再也按捺不住心头的狂喜，翻身从地上一跃而起。
　　“我选4，限时通用认证卡。”
　　转瞬之后，一张名片大小的金色卡片被罗戒从储存空间中提取出来。
　　通用认证卡。
　　顾名思义，使用此卡可以将任一道具、装备或是技能，从未认证状态免费转化为认证状态。
　　所谓的限时，只不过就是加了个保质期一样的使用时间限制，并不影响认证卡的效果。
　　正常来说，这限时通用认证卡其实是所有四个选项中价值最低的东西。
　　毕竟玩家如果在幻境中找到紫色装备，大多都会在第一时间进行认证，很少有人会一直带到最终结算的时候。
　　而罗戒则不同，别忘了，他还有一把价值100000积分的E金武器。
　　这张卡对于他来说却绝对称得上是意外之喜。
　　……
　　认证过【铭刀・梅莺毒】后，距离幻境结束的时间只剩下不到半个小时。
　　面对如此丰厚的收获，罗戒也没心思再去挖那点鸡毛蒜皮的小宝贝，花10000积分清空了药店里库存的20支【Z药剂】后，又去枪店兑换了一大批各种类型的弹药，随后选择了提前脱离幻境。
　　好运城那繁华中透着苍凉的末日景象迅速化无数蓝白线条的3D模型，逐渐倒退收缩直至成为一个光点，最终留在罗戒视野里的只有一片几乎伸手不见五指的紫色浓雾。
　　“回家了啊……”
　　罗戒展开双臂做了一个深呼吸，空气中弥漫的淡淡雾霾味道居然让他倍感亲切。
　　随便选了一个方向走出数十米后，眼前的浓雾骤然消散。
　　明亮的阳光照在罗戒的脸上，令他有些睁不开眼，下意识的举手遮挡了一下。
　　哗啦――！
　　一队荷枪实弹的士兵举起枪，数十只黑洞洞的枪口齐齐对准了刚从雾气中走出的罗戒。
　　“嘿，都放松些，我的精神很正常，分得清幻境和现实。”
　　罗戒立刻很配合的举起了双手示意自己没有威胁。
　　领队的军官明显愣了一下，大概他还是第一次碰上像罗戒这么淡定的玩家，很谨慎的仔细观察了一小会儿后，示意士兵们放下枪，走上前来敬礼道：“小同志你好，请问你是注册玩家吗？”
　　根据华夏国官方的特殊法案，所有玩家都需要在专门机构登记注册以便管理，没有登记过的玩家虽不至于视作非法，但却无法享有注册玩家的种种便利。
　　“不，我只是个新人。”
　　罗戒也不知道这算不算假话，至少这一世他真的还是个粉嫩萌新。
　　听是新人，军官的语气明显和气了不少，微笑道：“哦，那你真的很幸运啊，很少有新人能在初开的幻境中活下来。”
　　“是啊，刚巧在幻境里遇到了个资深玩家，他教了我不少东西。”罗戒三分真七分假开始瞎编。
　　“哦，原来如此……那你还有什么疑问吗？”
　　“嗯，暂时应该没有。”
　　罗戒虽然是在装萌新，可实在不想再听一遍那些常识性的东西，便将一切都推到了那莫须有的“资深玩家”身上。
　　好在那名军官也不疑有他，点点头道：“那好，我现在就让人带你去注册……别紧张，就是做一下基本的资料登记，注册以后你的个人信息就有保密级别了，这也是国家对于你们这些幻境玩家的一种保护。”
　　说话间，一名身着普通军装的女兵走了过来，将罗戒带到了警戒线外的一间军用帐篷内。
　　整个注册过程并不复杂，需要做的仅仅只是报一下自己的身份证号码，随后所有信息便会被自动加密传入有关部门的资料库。
　　完成注册后，那名年纪不大的女兵合上笔记本电脑，长出一口气道：“感谢你的配合……说真的，你是我遇到过的最省心的新人玩家了。”
　　“哦？其他的新人玩家是什么样的？”
　　“其他新人大多精神都很不稳定，特别容易激动，出现暴力行为也是常有的事……所以我们一般都会为他们安排免费的心理诊疗，不过我感觉你好像是用不着了。”
　　“大概是我这个人天生神经比较粗吧。”
　　罗戒也不好解释，只能打着哈哈糊弄了过去。
　　“对了。”女兵忽然想起了什么，从文件袋里抽出一张卡片递给了罗戒，“这是你的玩家身份卡，如果你有什么困难或是需要，可以打上面的热线电话，我们有24小时客服负责接听……那个，需要我给你解释一下吗？”

第16章 妹妹罗露

　　“呃……麻烦你了。”
　　尽管罗戒很清楚手上这张小卡片的用途，然而他也没忘了他还在扮演一个萌新玩家，如果表现得太全知全能，就难免要惹人怀疑了。
　　“其实你可以将这热线理解为专门为幻境玩家开辟的绿色服务通道，基本上有任何事情都可以打这个热线，在合乎法律的范围内，我们会第一时间进行处理……”
　　罗戒全程带着礼貌性的微笑听着这名女兵不厌其烦的解说。
　　简单来说，这其实就是个所谓的“特权电话”。
　　毕竟90%以上的幻境玩家都出自社会底层，在回归现实世界后，很容易遇到这样那样的困难和麻烦。
　　若是换做以前，或许他们会选择忍气吞声，可在拥有了玩家身份赋予的强大力量之后，难免会选择更加直接的暴力手段进行对抗。
　　关键的问题是，幻境玩家并不是仅仅是一个个独立的个体，相同的遭遇和力量层次，往往会使他们将自身视作普通人以外的超人类群体，如果一个处理不当，极容易引发整个群体的不满，甚至是武力对抗。
　　这个带有一定特权性质的热线电话，就是为了防止这种恶性事件发生而专门设置的。
　　“那如果是不合法的事呢？”罗戒开玩笑道。
　　若是搁在以前，他可不敢和军方的人这样肆无忌惮的瞎扯淡，重生后他的心态明显发生了很大的转变，性格也变得有些跳脱了。
　　也可以说，现在的他其实才是真正的他，以前的谨小慎微只是被无时不在的生存压力抑制了本性而已。
　　尽管看出罗戒是在逗她玩，那年轻女兵还是一板一眼的解释道：“只要不影响公众安全和社会道德，我们也会酌情考虑。”
　　“哦，那多谢……现在我就有一件可能不合法，但应该不影响公众安全和社会道德的事。”
　　年轻女兵愣了一下，道：“你说，如果超出我的权限，我可以向上面汇报。”
　　“能麻烦你们派个车送我回家吗？你也知道，高速路上打不到出租车……”罗戒故作为难的耸了耸肩。
　　女兵噗哧一声笑了，之前那公式化的语气也跟着笑声破了功。
　　“你这个人真是……好吧，我会安排的。”
　　……
　　数小时后，铁山市城南。
　　老消防队家属院胡同口，一辆挂着军牌的黑色SUV闪着转向灯，缓缓驶入了锈迹斑驳的红漆大铁门。
　　罗戒向一路开车送他回来的司机道了声谢，随后拎着从高速路客车残骸中找回来的行李箱跳下了车。
　　早已被一层层小广告贴得面目全非的单元门前，一个五六岁大小的小女孩正坐在台阶上百无聊赖的磕着一小包瓜子。
　　尽管面容长得粉雕玉琢，而她的短衫右侧的短袖口中确是空空荡荡，令人不禁心生怜惜。
　　见到罗戒，小女孩立刻放下手中的瓜子站了起来，满脸不悦道：“罗戒，你迟到了！”
　　望着眼前这个鼓着脸的小萝莉，罗戒的嘴角不自觉的露出一丝会心的微笑，内心却是百味杂陈。
　　这是她的妹妹罗露，自从他十八岁那年父母因车祸离世后，这个小家伙就是他在这世上最亲的亲人了。
　　然而在前世，罗戒迫于生活压力忽视了对于罗露的照顾，以至于罗露在上小学时因肢体残疾遭遇校园霸凌也没有察觉，最终罗露的自杀也成为了他心中最深的愧疚和伤痕。
　　“抱歉啊，露露，路上出了一点事，稍微耽误了一小会儿。”
　　罗戒歉意的笑了笑，弯腰抱起小罗露，亲昵的揉了揉她那修剪得整整齐齐的BOBO头。
　　小罗露似乎很不满意他这个敷衍的回答，一把打掉了罗戒放在她头上的大手，嘟起嘴作悲愤欲泣状，肉嘟嘟的小手捏着罗戒的脸道：“你以前从来不会迟到的，你是不是不爱我了？你是不是在外面有别的女人了？我已经不是你的唯一了对吗？”
　　哎？前世好像没有最后两句吧？难道这也有蝴蝶效应？
　　罗戒哭笑不得，反过来捏了捏小罗露的粉颊，道：“你这个小戏精，什么叫我在外面有别的女人？没事少看那些乱七八糟的电视剧……算了，不说了，看看我给你带了什么？”
　　说话间，罗戒从口袋里掏出一根草莓味的棒棒糖在小丫头的眼前晃了晃。
　　“你还以为我是三岁的小孩子吗？”小丫头如同看白痴似的向罗戒投去一个怜悯的眼神，不过还是将棒棒糖接过来，用嘴巴熟练的咬开包装纸，一边舔一边数落着罗戒：“棒棒糖这东西以后别再随身带了，你没看到旁边那些路人看你的眼神都不对了吗？信不信我现在只要喊一声，就能叫来十七八条大汉教你做人？”
　　“……”
　　此时，一个身材有些发福的中年妇女拎着个买菜的布兜子从单元门里走了出来，见到罗戒兄妹俩不由得笑道：“呦，是小戒回来了，我说小露怎么从中午开始就坐门口等着呢……”
　　“没有的事！我还睡午觉了呢！”罗露的小心思被戳穿，红着小脸气急败坏的强行争辩道。
　　“这孩子……”中年妇女好笑的摸了摸小丫头的脸蛋，忽然想起了什么，问罗戒道：“对了，小戒，你明天有时间吗？”
　　“嗯，应该有空，李婶你有事？”
　　然而话一出口，一段沉寂的记忆碎片便在罗戒脑中瞬间闪现，他猛的记起了李婶来的目的。
　　然而心直口快的李婶没给他改口的机会，抢先一步说道：“你没事就行，回头我给你手机上发个地址，明天上午九点你去那儿见个姑娘……”
　　罗露惊讶的瞪大眼睛，好奇问道：“李婶，您……这是要给我哥相亲吗？”
　　在有外人的时候，这丫头还是很懂得伪装的，从不直呼罗戒的名字。
　　“啊哈……就算是吧。”李婶的笑容有点尴尬，手背在耳边蹭了几下，道：“其实是这样的，我一个老姐妹儿家里有个闺女刚大学毕业，我看小姑娘挺漂亮的，就核计着给我那个侄子介绍一下。本来都说好了，可就昨天晚上，我那侄子突然变卦了，还带回来一个比他大了十来岁的女的，现在他家里都闹翻了……”

第17章 BOSS宝箱

　　“李婶你的意思是，是想让我哥去救个场？”罗露叹了一口气，满脸惋惜的摇头道：“李婶您也太高看我哥了，他这么个没钱没工作没背景的三无青年，连我都看不上他，您真觉得有哪家姑娘能看得上他？”
　　“闭嘴，就你话多！”
　　罗戒瞪起眼，小丫头调皮的扮了个鬼脸，随后捂着嘴咯咯的偷笑。
　　李婶也哑然失笑，摆摆手道：“哎，话可不能这么说，处对象这种事关键要看眼缘……你哥长得又不差，大学生斯斯文文的，说不定人家姑娘就看对眼了呢？”
　　罗露不以为然道：“要真像李婶你说的那样，那女孩不是看对眼了，肯定本来就是‘对眼’。”
　　罗戒屈指在罗露的脑门上不轻不重的弹了一下，转过脸向李婶笑道：“小孩子说话没分寸，李婶你别介意啊……这事我答应了，回头你把地址发给我，明天我去见见，不过事先声明，我可只管见不管成啊。”
　　在前世李婶找他说起此事时，罗戒的精神状态还没有从幻境综合症中恢复过来，就直接拒绝了李婶，这一世他实在不好意思再拒绝了。
　　反正也不是真正的相亲，只是去替人救场，全当是还李婶平时在他忙时帮忙照顾罗露的人情了。
　　“哎呦，小戒，那可谢谢你了，回头我就把时间和地址发你手机上……你放心，那闺女长得可漂亮了，你肯定不吃亏。”
　　一阵寒暄送走了有点话痨的李婶，罗戒扭头就见罗露又摆出了那副仿佛被人抛弃的幽怨表情。
　　“男人都是喜新厌旧的吗？从来只有新人笑，有谁听得旧人哭……”
　　“露露我警告你，加戏适可而止啊……”
　　“什么金鱼？太好了，人家最喜欢金鱼了！叔叔快带我去吧！”
　　“哎？卧槽……大哥你们听我解释！”
　　……
　　夜已深沉。
　　用遥控器关掉电视，罗戒将已经靠在他身上睡着的罗露小心翼翼的抱起来，放回了她房间的单人床上，随后轻手轻脚的带上了房门。
　　回到父母曾经住过的主卧室，借着窗外明亮的月光看着房间内熟悉的家具摆设，罗戒的心中再次生出一种如梦似幻的恍惚感。
　　他用力的拍了拍脸颊，极其自然的向后仰倒在柔软的席梦思大床上。
　　“真是怀念的触感呢……”
　　双眼直勾勾的望着天花板上的白色吸顶灯，罗戒的大脑难得的放空了片刻，便再次习惯性的高速运转起来。
　　前世妹妹罗露的自杀一直都是他心中无法愈合的一道伤口，如今上天给了他一次从来的机会，他就绝不会让悲剧再次发生。
　　要想从根本上的解决此事，就先要让罗露变得跟其他同类孩子一样健康完整。
　　这件事说难不难，可说易却也不易。
　　对于玩家来说，修复缺损的肢体很简单，无论是科幻类幻境中的仿生义肢，还是魔幻类幻境中的各种高级治疗技能，都可以轻而易举的做到这一点。
　　然而有一点却无法回避――无论是义肢还是技能，对于普通人都是无效的。
　　也就是说，想要医治罗露缺损的肢体，就必须也要让她成为一名幻境玩家。
　　平心而论，罗戒是非常不愿意这么做的。
　　幻境内的危险是有目共睹的，即便是资深玩家都有可能突然的阴沟翻船，更何况罗露还是一个只有六岁的孩子。
　　如果可以选择，他宁愿罗露就保持着现在的样子，然后平平安安的度过一生。
　　然而罗戒也很清楚，这只能是他一厢情愿的想法。
　　这个世上最难测的就是人心，就算他能站到这个世界的顶点，也不可能保证罗露一辈子不会受到来自外界的恶意。
　　“呼，真是头痛……”
　　罗戒张开双臂做了一个深呼吸，将这两难的抉择暂时搁置下来。
　　就算最终决定将罗露带入幻境玩家的世界，至少也要先等他搞到机械义肢或断肢再生技能再说。
　　“看来得找个时候去玩家市场转转了……”
　　罗戒下意识的喃喃自语着，顺手打开了自身的数据化存储空间，开始清点起“丧尸围城”幻境的收获。
　　除了已经认证的道具外，其余的战利品或是奖励，都是以各种宝箱或盒子形式存在的。
　　出于前世养成的个人习惯，罗戒最先开的是那些炮灰丧尸爆出的“惊喜盒”。
　　这一百二十多个“惊喜盒”并没有给他带来任何惊喜，所开出的无一例外都是些“丧尸围城”幻境中的特产，比如钢笔、手表、打火机之类。
　　这类特产在玩家市场中统一被归为生活杂物，有一定市场需求，但别指望着能卖什么高价，大多都是买卖装备时的添头。
　　当然，宝石和黄金之类的贵重品就要另当别论了。
　　开惊喜盒热身过后，接下来便是USS小队的六个宝箱。
　　作为系统刷出的平衡者，每个USS小队成员都相当于一个幻境中的BOSS，罗戒对于从他们身上爆出的宝箱可是相当期待的。
　　每个BOSS宝箱都有爆出者的名称前缀，罗戒随手开启了其中的【USS贝莎的宝箱】。
　　在一阵柔和的浅紫色光芒中，宝箱如风化的砂砾般消散，一个印有保护伞和蓝十字标志的急救包落在罗戒的手中。
　　【USS战场急救包】
　　品质：F（紫）
　　简介：保护伞公司为USS部队量身订制的急救包，内含其独有生物科技，效果非凡。内容物包括【内外伤喷剂】X10，【通用解毒剂】X5，【丧尸病毒抑制剂】X5，【潜能激发针剂】X1。
　　“医护兵果然就爆急救包啊……”罗戒不置可否的挑了一下嘴角。
　　严格说来，这个【USS战地医疗包】只能算是伪紫色品质，毕竟其中的药剂最高也只有蓝色品质，只不过由于数量较多，又是整体打包，才被强行划分到了紫色品质里。
　　【USS公路的宝箱】开出的是一本如同日记般的手写小册子。
　　【公路的爆破笔记】
　　类型：技能书
　　品质：F（紫）
　　简介：使用后自动掌握【定向爆破】技能，可将爆炸范围约束在一定角度内，大幅度提升爆炸威力。

第18章 意外收获

　　【USS幽灵的宝箱】开出了两件物品，一本同样的手写小册子，还有一架平板电脑大小的银灰色无人机。
　　【幽灵的狙击笔记】
　　类型：技能书
　　品质：F（紫）
　　简介：使用后自动掌握【沉静射击】技能，静止状态下大幅度提升远程武器的命中率。
　　【USS微型无人侦察机】
　　类型：道具
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV1
　　简介：保护伞公司为USS小队配备的战术无人侦察机，无卫星信号下最大遥控范围10KM，拥有红外热感和夜视功能，可对锁定目标进行自动跟踪追拍。
　　罗戒不由得咂咂嘴，平衡者宝箱果然给力，开箱就是紫色物品保底，难怪前世有那么多玩家整天琢磨着怎么刷平衡者。
　　【USS忍者的宝箱】里面是一件科技感十足的黑色紧身战斗护甲。
　　【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】
　　类型：防具
　　品质：F（紫）
　　等级：LV1
　　强度：80
　　技能1：防弹（被动）――额外抵消10点热武器伤害。当剩余伤害低于防具基础强度时，减少50%动能冲击。
　　技能2：防毒（被动）――当感应到危险浓度的生物或化学毒素时，自动加载防毒面具。
　　简介：保护伞公司为USS部队格斗兵开发的制式护甲试验品，运用特别生物材料，在保证灵活性的前提下，最大程度的提高了防御力。
　　“YES！”
　　罗戒忍不住用力挥了一下拳头。
　　如果说前三个宝箱的物品让他感到欣喜，那么这件【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】就绝对是意外的惊喜了。
　　紫色品质带来的超高的基础属性暂且不论，这件防具最有价值的就是【防弹】这个技能了。
　　幻境玩家中一直流传着这样一句话，叫――老玩家怕刀，新玩家怕枪。
　　在低阶初期，热武器的威力对于还没什么好装备的新手玩家来说，尤为丧心病狂，一旦遇到大规模的枪战或恶意狙击，几乎就是被秒杀的下场。
　　这段时间也是所有新人最难熬的日子，如果没有什么特别的奇遇，至少要等体质属性达到500激发【磐石之躯】技能，或精神属性达到500激发【超感直觉】技能，情况才会逐渐得以改善。
　　虽说罗戒现在最不怕的就是死亡，然而有这样一件专门针对热武器的护甲傍身，至少可以极大程度上避免他频繁的使用【死亡重铸】这张底牌。
　　为避免突发情况来不及更换的尴尬，罗戒索性现在就将这件【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】穿在了身上。
　　而之前的【好运城安保制服】这件白板过渡装备，则被收进了储存空间。
　　“看看剩下的宝箱里还会有什么惊喜吧……”
　　心情大好的罗戒不自觉眯起双眼，从储物空间中掏出了【USS四眼的宝箱】。
　　依旧是一片柔和的紫光，在他手中出现了一支装有红色透明液体的无针注射器。
　　【变异T病毒强化剂】
　　类型：药剂
　　品质：F（紫）
　　简介：保护伞公司开发T病毒系列药剂之一，短时间内大幅度强化T病毒感染生物，药效过后强化生物有99%概率出现基因崩溃状况。
　　看过简介，罗戒不由一时哑然。
　　这就完了？操控器呢？
　　在没有控制手段的情况下，这支【变异T病毒强化剂】就是个不分敌我的无差别大炸弹，除了在特殊情况下制造混乱，几乎没多大战术价值，万一赶上衰神照命说不定还会搬石头砸自己的脚。
　　吐槽也解决不了问题，罗戒只好先把这明显缺配件的【变异T病毒强化剂】收回储存空间，继续开USS小队的最后一个宝箱。
　　然而让他万万没有想到的是，就是这漫不经心随手开启的最后一个宝箱，居然爆发出一片耀眼的金色光芒。
　　金光退去，留在他手中的是一本封面印有保护伞标志的黑色书籍。
　　【USS生化特种战士训练手册】
　　类型：功法
　　品质：F（金）
　　等级：LV1
　　技能1：改造战士（被动）――体质+20，精神+20。
　　技能2：基因强化（被动）――自愈速度+20%。
　　技能3：特战精英（被动）――使用枪械类武器时，射击速度+30%，命中+10%。
　　简介：保护伞公司为直属部队量身打造的训练方案，由于基因改造手术失败率的居高不下，目前只在USS中少量试行。
　　或许是这个惊喜来得太突然，罗戒居然好半天没回过神来。
　　不是说只有任务奖励才会有金色物品吗？怎么开宝箱也能开出来？
　　他想了好一会儿，心中才大概有了个猜测，估计最后那“全灭USS小队”不仅是通关条件，同时也是一个高难度的隐藏任务。
　　唯有击杀了全部的六人，这【USS狼妈的宝箱】中才会出现这件金色物品，否则估计就和之前那五个宝箱一样，最多只能开出紫色品质的物品。
　　“居然会是功法……”
　　幻境玩家的实力一般是由两部分组成的――基础属性和装备属性。
　　其中最容易提升的就是装备属性，无论是更换新的强力装备，还是升级原有装备，都可以做到在短时间内实力暴涨。
　　新人玩家往往会沉迷于这种由装备属性堆砌出的漂亮数值，而只有资深玩家才会明白，这种所谓的“强大”其实只是一种虚幻的假象。
　　就好像小孩子拿刀也打不过一个赤手空拳的大人一样，玩家能将装备属性发挥出多少，关键还是要取决于其自身的基础属性。
　　而基础属性却偏偏是最难提升的。
　　正常情况下，玩家想要提升基础属性，只有三种方法。
　　第一种是升阶。
　　玩家每升一个阶位，就会根据阶位等级增加固定的体质和精神属性，这也是所有玩家提升基础属性的主要手段。
　　第二种是血统和职业加成。
　　玩家在幻境中有时会获得特殊的血统或是职业，根据这些血统和职业的潜力，也会不同程度的提升基础属性。
　　第三种就是各种功法和道具加成。
　　道具加成没什么可说，比较值得一提的就是功法加成。
　　功法这东西其实可以视作一件加基础属性的特殊装备，并不会出现血统那样一旦决定就很难更换的情况，只要有更好的功法，随时都可以替换原有的旧功法。

第19章 积分宝箱

　　唯一要注意的一点是，功法这东西具有隐藏的独占性，每一个阶位只能容许一本功法的存在，不存在同时兼修的可能。
　　就和装备一样，血统、职业、功法这些东西在近乎万能的幻境当中虽并不算少，可紫色及以上的高品质却非常罕见，其获取难度更是要高上同品质装备几倍甚至十几倍。
　　这件【USS生化特种战士训练手册】的F金功法看似得来容易，可换个角度去想，若非罗戒有着EX级【亚人】血统这张远超幻境等级的底牌，就算将他的基础属性再翻上一倍，也没可能打得过USS小队的任意一名成员，更不要说全灭USS小队这样地狱级难度的任务了。
　　将【USS生化特种战士训练手册】装备后，罗戒的体质属性变作了120，精神属性在【亚人】血统的加成下，更是直接跃升到了240。
　　当然，现在这个数值并不是这本F金功法的极限，只不过他的积分都在离开“丧尸围城”幻境前换成了各种弹药，暂时还没有多余的积分去升级这本功法。
　　现在的储物空间中只剩下了最后一个宝箱――【积分榜金牌宝箱】。
　　这是积分排行榜第一名才能得到的特殊奖励，传闻其中可以开出幻境中无法得到的隐藏道具，只是以前世罗戒那可怜的实力，始终无缘得见。
　　如今总算是可以亲自目睹其真容了。
　　罗戒深吸了一口气，掀开了手中那金光璀璨的宝箱盖子。
　　【提示：你已经打开了积分榜金牌宝箱。】
　　【你获得了30000积分。】
　　【你获得了道具――牧神的套索。】
　　【你获得了道具――时空之钥。】
　　【你获得了道具――一阶体质药剂X3。】
　　【你获得了纪念章――丧尸围城X3】
　　【检测到玩家曾打破该场景最高记录，以上奖励数量翻倍。】
　　看着手上那如风吹黄沙般逐渐逝去的宝箱，罗戒不由得有些发愣。
　　没……没有了？
　　这就是传说中“异常丰厚”的奖励？怎么有种淘宝买家秀的感觉呢……
　　【牧神的套索】X2
　　类型：道具
　　品质：F（紫）
　　简介：传说中被牧神祝福过的绳索，常被用于驯服凶猛的野兽，然而这终究只是一条并不怎么结实的麻绳，小心别被野兽挣断。
　　【时空之钥Ⅰ】X2
　　类型：道具
　　品质：EX
　　简介：这是一把通往任意一级幻境的神秘钥匙，请在幻境范围内使用它。
　　【一阶体质药剂】X6
　　类型：道具
　　品质：F（白）
　　简介：可以令体质永久+10的神秘药剂，喝得太多似乎会产生抗药性。
　　【纪念章・丧尸围城】X6
　　类型：道具
　　品质：F（白）
　　简介：只是一枚漂亮的纪念章而已，不过至少可以向别人证明你曾经去过那里。
　　半晌后，罗戒的脸上露出一个自嘲般的浅笑。
　　他忽然意识到，显然是之前那超乎寻常的收获让他出现了感觉错位，若是站在普通一阶玩家的角度来看，这积分榜金牌宝箱内的奖励确实可以用“异常丰厚”来形容了。
　　而且最关键的是，除去积分和纪念章，宝箱内开出的其余三样全部都是无法从幻境中直接得到的特殊道具物品。
　　【牧神的套索】是用来收服坐骑或战宠的唯一道具。
　　尽管是紫色品质，但由于只有积分榜前三的宝箱才会产出，且大多内部消化，因此在市场上极难见到，长期处于有价无市的状态。
　　【时空之钥Ⅰ】就更厉害了，不但可以无视幻境开放的冷却时间，更可以暂时打开并进入那尚未开放的幻境当中，在没有任何其他玩家竞争的情况下抢占先机。
　　【一阶体质药剂】就是之前曾提到过的，可以增加基础属性的稀有道具。
　　对于任何玩家来说，像这种可以永久提升基础属性的道具，自然是越早使用越好。
　　然而罗戒在短暂的思索过后，却将这6支【一阶体质药剂】，连同之前得到的所有物品一起，全都收进了数据化储存空间。
　　玩家的基础属性虽然只有两项，然而想要全面发展却是不可能的。
　　走中庸路线的玩家或许在前期生存力极强，然而中期就会出现后继无力的尴尬情况，到了后期更是因无法装备高阶技能和装备，而被单属性玩家全方位吊打。
　　前世的罗戒走的一直是体质属性近战路线，然而这一世因为有【亚人】血统的存在，他再走这条强化路线显然就太浪费这血统的天赋加成了。
　　【新人类】（被动）――基础精神属性+100%。（不可升级）
　　这种不按数值，而是按照百分比增加基础属性的技能，在幻境当中可是相当少见的，一般只会出现在那些极为强大的血统之中。
　　这种特殊的加成方式，或许在初始阶段没有数值型加成的那种瞬间实力暴涨的强大，然而随着时间的推移就会后来居上，逐渐展现出一种极为可怕的持续力。
　　所以，罗戒的计划是等到去玩家市场的时候，将这6支【一阶体质药剂】全部换成增加精神属性的【一阶精神药剂】。
　　如此一来，这些属性道具就能在他手中发挥出双倍的效果。
　　至于刚刚得到的60000积分，罗戒并没有动。
　　毕竟他现在无论是基础属性还是装备，都远远的走在了大多数同阶玩家的前面，尤其是武器威力更是已经过剩，暂时还没有强化装备的需求。
　　倒不如将手上多留些积分，等去到玩家市场再看看有没有什么合适自己的东西。
　　……
　　次日上午。
　　铁山市中心南马路生活广场，五楼咖啡厅。
　　罗戒捏着细长的银勺，在咖啡杯中机械式的搅着圈，视线透过身旁净若无物的玻璃窗落在楼下大厅那熙熙攘攘的购物人群中，眼神一时间有些恍惚。
　　不知何时，一阵淡淡的香风掠过他的鼻翼之间。
　　罗戒下意识的转过头，只见一名穿着鹅黄色纱裙的长发女孩已站在了咖啡桌的对面，纯净秀美的脸上带着些许腼腆，声音柔柔的问道：“请问你是罗先生吗？”

第20章 相亲遇故

　　“哦，我是……”罗戒点点头，起身为对方拉开了椅子，“要喝点什么吗？”
　　“啊。谢谢，清水就可以。”
　　女孩将手包放在腿上，捏包的指尖有些发白，显然内心有些紧张。
　　罗戒笑了笑，向服务生要了一杯矿泉水。
　　尽管这次相亲只是走个过场，但他此刻对于眼前这个女孩却是生出几分好感。
　　罗戒在与服务生说话的时候，那黄裙女孩也在偷眼打量着他，清澈如水的双眼中忽然闪过一丝惊异，迟疑了许久才小心翼翼的问道：“请问……你是罗戒吗？”
　　听对方叫出自己的全名，罗戒不由得愣住了，再次仔细端详了对方好一会儿，才依稀从那清秀的眉眼间找到了一丝熟悉的感觉。
　　“你是……白雪柔？”
　　罗戒也诧异了，没想到相亲居然还遇上了个熟人。
　　这个白雪柔是他高中时的班长，不但学习好，而且人长得也特别漂亮。
　　由于皮肤特别白，私下里一直被学生们称为“白雪公主”，当初几乎是整个学校男生的梦中情人，甚至还有不少外校的慕名追求者。
　　罗戒记得前世的白雪柔似乎是考入了一所京城知名大学，之后便再也没有了音讯，却没想到这一世居然会以这种尴尬的形式与她再次相遇。
　　确认罗戒的身份后，白雪柔明显松了一口气，微微笑道：“我只是看着有点像，没想到真的是你……对了，你怎么会来相亲的？小实呢？听说你们考了同一所大学，现在没在一起吗？”
　　“小实啊……”
　　罗戒挠了挠脸，这也就是他的尴尬所在。
　　小实是他高中时的女朋友，同时也是白雪柔的同桌，正因为这层关系，白雪柔才会与他这么熟识。
　　看罗戒那欲言又止的表情，白雪柔就意识到自己问了不该问的问题，急忙歉意道：“不好意思啊，我就是随便问问，毕竟我和小实也很久没有联系了……”
　　罗戒摇头道：“没事，都是过去的事了，也没什么不能说的……我们两个在快毕业的时候就分手了，她和上一届的学长去了南方。当然，谈不上谁对谁错，只能说是两个人对待生活的理念不同罢了。”
　　“是这样啊，真是可惜了。”白雪柔似懂非懂的附和着，也没有继续追问。
　　或许在白雪柔看来罗戒正处于伤情期，而事实上对于重生的罗戒来说，这件事早已是七八年前的陈年往事，他甚至都快记不起初恋女友的样子，自然也没什么好伤心的。
　　“别说我了，还是说说你吧……白大班长，你怎么会来相亲的？”
　　罗戒的语气带着几分玩笑，然而他也确实有些好奇。
　　毕竟以白雪柔那优秀的个人条件，不说追求者车载斗量，可至少也不该沦落到需要相亲解决个人问题的悲催地步。
　　“啊，这个……”
　　这回轮到白雪柔尴尬了，纤长的玉指来回交叠了几下，似乎正犹豫该不该对罗戒说出口。
　　“如果不方便说就算了。”
　　罗戒无所谓的笑了笑，他就是来走个过场，自然不会强人所难。
　　白雪柔下意识的咬住了嘴唇，深吸一口气，仿佛下了很大决心般的紧盯着罗戒，表情极为郑重的问道：“罗戒，你能如实的回答我一个问题吗？对于这次相亲……你是认真的吗？”
　　罗戒有些讶异，不明白白雪柔这个问题究竟想表达什么，想了一下还是如实道：“其实我是被人抓来顶班的，本想走个过场就离开，却没想到遇上了白大班长你……”
　　听罗戒这么说，白雪柔不由得长出一口气，脸上露出如释重负的表情。
　　“罗戒，能帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　如果不是很麻烦，罗戒不介意顺手帮这位老同学一些小忙。
　　“假装这次相亲成功，假装……我们成了男女朋友。”白雪柔的手指不自觉的绕着发梢，小脸红扑扑的，很是不好意思，“而且很有可能以后还要麻烦你陪我一起见我的家人……我也知道这件事一定会让你很为难，但我真的没有其他的办法了。”
　　罗戒愣了好一会儿，才道：“帮忙倒是可以，但我能知道原因吗？”
　　既然求人帮忙，白雪柔也不好再隐瞒什么，轻轻叹了一口气道：“其实……我是有男朋友的。”
　　罗戒愈发觉得看不懂这位白大班长了，不解道：“那你怎么还来相亲？”
　　若非白雪柔主动坦白，他都差点怀疑这位大班长其实是在找备胎了。
　　白雪柔摇了摇头，脸上浮现出一抹意义不明的苦笑。
　　“因为某些特殊原因，我是没办法把他带给我家人看的，甚至都不能让家里人知道他的存在……”
　　罗戒似懂非懂的点点头，心中已然有了个大致的猜测，估计十有八九是男方条件不是很好，白雪柔怕父母得知后会强行拆散二人，才不得已出此下策。
　　“那……你打算要瞒到什么时候呢？”
　　“我也不知道。”白雪柔再次摇头，漂亮的双眸透出些许迷茫，“现在只能走一步看一步了……不过以我对我爸妈的了解，他们恐怕永远也不会接受那个人的。”
　　听起来感觉好像九十年代的三流苦情剧……该不会还涉及到什么双方父辈两代人间的恩怨情仇吧？
　　不过就算剧情再狗血，也毕竟是别人的私事，罗戒没有发表任何看法，很知趣的继续做着吃瓜群众。
　　不咸不淡的聊了几句近况，罗戒与白雪柔互相交换了手机号微信等联系方式，便匆匆结束了这场不知该算成功还是失败的相亲。
　　……
　　转眼两天的休息日过去，又到了万恶的星期一。
　　在罗戒不断的催促下，罗露苦着脸的吃完了面前那份卖相诡异的营养早餐，随后不情不愿的背起粉红色的佩奇小书包登上了停在小区门口的校车。
　　“罗戒我恨你！为什么你就不能一夜暴富，让我过上不用读书还有钱花的堕落日子呢？”
　　抱怨归抱怨，该滚蛋的还得滚蛋。
　　罗露就读的一所幼儿园学前班一体的寄宿式学校，送走了这小丫头，就意味着罗戒有了整整五天的私人时间。
　　是时候去玩家市场看看了。

第21章 健身三人

　　为方便幻境玩家进行装备交易和信息交换，华夏国在各省份的省会城市都设置了玩家市场。
　　距离罗戒最近的辽省奉天玩家市场，更是全国五大玩家市场之一，其规模仅次于首都的京城玩家市场。
　　下了火车，无视掉出站口那些可疑的小旅店拉客人员，罗戒一路来到火车站外的出租车乘坐点。
　　“师傅，麻烦去棋盘山。”
　　或许是很少见到像罗戒这样一个人出门的旅行者，出租车司机不由得好奇的打量了他几眼，不过手上的动作却是没耽误，极为娴熟的挂档发动了车子。
　　车子驶上路后，出租车司机开始和罗戒搭起了话。
　　“兄弟一个人？”
　　罗戒疑惑的瞥了出租车司机一眼。
　　司机大哥尴尬的打了个哈哈，赶忙解释道：“兄弟别误会啊，我不是什么坏人……我就是有点好奇，好像最近一段时间，去棋盘山的游客越来越多了，而且还不分淡季旺季，话说现在棋盘山在全国这么有名了吗？”
　　“去棋盘山的游客很多吗？”听司机这么说，罗戒也有了几分兴趣。
　　出租车司机大部分都是话唠，罗戒这么一搭话，便立刻打开了话匣子，兴致勃勃的唠叨起来：“可不是咋滴，现在我们这帮开出租车的哥们儿，每天都能接到几个往棋盘山去的活儿，听口音大多都是周边省份的，不过看着不像来旅游的……”
　　“你怎么知道人家不是来旅游的？”
　　“用眼睛看呗！”出租车司机伸出两根手指在眼皮底下点了点，“不是哥们儿跟你吹，像我们出租车司机这行干久了，只要有人一上车，我就用这俩眼睛一扫，就能大概猜出是干什么的。”
　　罗戒觉得这司机大哥还有点意思，不由开玩笑问道：“那你觉得我是干什么的？”
　　“你？”出租车司机稍稍减慢了车速，斜攘寺藿浼秆郏不是很确定道：“说实话，兄弟你确实让我有点看不透……刚上车那会儿我以为你是咱奉天哪个大学的学生，可再看看发现你身上有种很特别的气质。”
　　“特别的气质？”
　　“对，有点像那种掌握着几千员工生杀大权的企业老总的感觉……话说兄弟你不是什么微服出巡的富二代吧？”
　　罗戒没想到这出租车司机的眼光居然还挺毒，在普通人面前，越是资深幻境玩家就越会产生一种天然的疏离感，那种感觉确实很像身居高位的人在俯视底层的芸芸众生。
　　只不过，双方已经不是简单的阶级上的不同，而是更加直接的食物链层次上的天然压制。
　　说话间，前方路口有三个人正向他们不断招手，旁边还停着一辆打开引擎盖的出租车，显然是乘坐的车子在半路上抛锚了。
　　“嘿，哥们儿，介意拼个车吗？我给你少算点车费。”出租车司机不好意思的向罗戒询问意见。
　　罗戒无所谓的耸耸肩。
　　出租车打着转向灯徐徐停在那三人面前，司机刚降下车窗，那三人便迫不及待的凑上前问道：“师傅，去棋盘山吗？车坏了，你看能不能捎我们一段？”
　　“上车吧，正好顺路……还有，要谢别谢我，谢这哥们儿，他要不发话，我也不敢给你们拼这个车。”
　　出租车司机倒是挺仗义，不忘给三人指出要感谢的正主。
　　“小兄弟，谢谢你了啊。”
　　三人接连上车并向罗戒道谢的同时，罗戒也在饶有兴致的暗中观察着眼前的三人。
　　这是两男一女的三人组合。
　　最前面的男子约三十出头，长着一张苦大仇深的铁血硬汉脸，皮肤黝黑，一件普通白T恤被隆起的肌肉撑得极为有型。
　　另一男子稍显年轻，左臂上刺着一块黑蓝色的龙形纹身，肌肉虽没硬汉男那么膨胀夸张，却更显结实精壮，走路步伐间明显有种练过某种格斗技的特有韵律。
　　最后的是一名二十六七岁的年轻女子，容貌只能算是中等偏上，身材却是极好，不同于大多数华夏女性那种纤弱的体态，娇小的身材充满了一种健康的筋肉美感，哪怕不施粉黛，也难掩其周身的那股独特魅力。
　　最关键的是，借用之前那位眼毒的司机大哥的话，在这拦车的三人组的身上，罗戒明显可以感觉到一种很特殊的气质。
　　幻境玩家的气质。
　　对方上车后也很快发现罗戒与他们是同类人，不由得有些意外，但毕竟是他们拦车在先，倒没有多想什么，其中那名肌肉硬汉还主动和罗戒攀谈了几句。
　　“小兄弟也是去棋盘山玩吗？第几次了？”肌肉硬汉有意在“玩”字上加重了语气，显然在用暗语试探罗戒的阶位。
　　“我是第一次来，听说这里挺好玩的，就一个人过来看看，顺便买些纪念品回去。”罗戒也同样用简单的暗语回答道。
　　三人不约而同的对视了一眼，脸上露出些许轻松之色，心道原来只是个刚经历了一次幻境的小菜鸟，估计是听说市场的存在，过来长见识的。
　　“我们已经来过不少次了，对这里还算熟悉，要不要搭个伴？”那名身材姣好的女子主动发出了邀请。
　　罗戒愣了愣，心中瞬间升起一丝警惕。
　　然而随即他便意识到自己有些过度紧张了。
　　此时的幻境玩家绝大多数还都保持着作为普通人时所养成的道德观和自律性，杀人越货之类的行为至少要到幻境后期才会频繁出现。
　　更何况，打劫也是要有目标的，没有足够让人心动的利益，也不会有谁敢冒被全球通缉的危险在现实世界中去劫杀一名注册玩家。
　　“好啊，那就给你们添麻烦了。”
　　罗戒露出一个人畜无害的笑容，任何时候装萌新都是一种很好的自我保护。
　　在出租车上不方便说话，直到下了车，三人才陆续向罗戒进行了自我介绍。
　　肌肉硬汉的代号是“酋长”，职业是一名健身教练。
　　纹身男的代号是“拳手”，职业是散打教练。
　　娇小女子的代号是“舞娘”，职业是肚皮舞教练。
　　三人曾经是同一家健身房的员工，一次公司举办的旅游活动中意外卷入初开幻境成为了玩家，目前已经度过四个幻境，算是比较有经验的资深者小队了。

第22章 玩家市场

　　当然，若是以罗戒的标准去衡量，这三人依旧还是妥妥的萌新……真正的资深者是绝不会随便与刚见面的陌生玩家结伴同行的。
　　一路闲聊，四人沿着陡峭的青石台阶来到棋盘山的山门前。
　　“夜魇你真是第一次来？”一直走在罗戒身旁和他聊天的舞娘忽然问道。
　　罗戒顿时意识到自己此刻平静的反应完全不像是第一次来的新人，急中生智解释道：“其实我以前来过棋盘山，只不过那时还不知这里有个隐藏的市场。”
　　“也对，你也是辽省人嘛。”舞娘自动为罗戒脑补完整了借口，也不疑有他，很热心的充当起了导游的角色，为罗戒介绍道：“其实这个玩家市场的历史很短，大概始建于半年前，由于地理位置比较好，已经成为整个东北地区玩家的主要交易地，甚至连周边几个邻国的玩家也会来这里买卖物品。”
　　罗戒脸上故意做出惊讶的表情。
　　奉天市场有他国玩家这件事他自然是知道的。
　　其实会发生这种情况也没什么好奇怪，毕竟周边几个邻国的人口基数摆在那儿，就算国家级的官方市场也未必比得上华夏一个省会小市场的规模。
　　而幻境玩家这种人又偏偏是最现实的，事关装备道具这种差一点都会要命的东西，人家可不会管你是国货还是洋货。
　　久而久之，华夏国的五大玩家市场便垄断了整个亚洲地区的所有高端装备交易，背后的华夏军方更是因此赚得盆满钵满。
　　进入售票处不远的风景区管理处办公楼，穿过前厅来到后院，几名身着便衣的军人拦住了几人的去路。
　　“后面是库房，游客请止步。”
　　酋长应付这种场面显然很有经验，主动亮出双手示意没有威胁，并向对方说明了身份。
　　“我们是玩家，有注册。”
　　一阵轻微的机械声隐隐响起，罗戒下意识往斜上方的树冠阴影处看了一眼，他知道那里有一个隐蔽的摄像头，此刻应该正在通过面部图像比对核实他们四人的身份。
　　片刻后，便衣军人身上携带的对讲机传来验证通过的提示音，几人随即让开一条通道。
　　进入库房大门，一股带着淡淡泥土味道的凉气扑面而来。
　　“早在建国初，为应对北面毛熊国的威胁，全国都兴建了不少防空设施，这些依山而建的防空洞就是在那时候挖出来的……后来在玩家市场选址的时候，找不到合适位置的华夏军方便想到了这些封尘了多年的防空洞。”
　　说话间，一行人来到了防空洞的内部。
　　最先映入眼帘的是一座数百屏幕的公共大厅，脚下光洁瓷砖铺面，头顶上方的天花板撒下柔和的乳白色灯光，两侧墙壁上的液晶巨屏一遍遍播放着玩家市场的简介和注意事项，人流往来不绝，仿若置身于豪华的购物中心，没有一点地下设施的压抑和憋闷感。
　　舞娘从前台旁拿过一本薄薄的小册子，放到罗戒手中道：“这是新人手册，里面有市场内部的所有路线图和注意事项……你也不用太紧张，就当这里是个大一点的农贸批发市场就行。”
　　“谢谢。”
　　罗戒这声谢倒是真心的，像眼前健身三人组这样热心帮助新人的玩家，即便是在末世初期也并不多见。
　　买卖装备毕竟涉及到个人隐私，双方已经不方便再继续同行，于是便就此分别。
　　或许是觉得聊得投机，临行前舞娘和酋长分别在系统中添加了罗戒的好友，说是如果有合适的机会可以一起组队。
　　对于这样的要求，罗戒自然不会拒绝。
　　独行玩家只是习惯于独自行动，并不意味着真的就只有自己一个人，事实上若没有一个足够大的朋友圈，再强大的独行玩家也走不了多远。
　　与健身三人组分开后，罗戒不由得放松下来，终于可以不用再装什么萌新了。
　　他将那本新人手册随手放回原处后，稍稍回忆了一下奉天市场的内部结构，随后径直走入了左手边的男性更衣室。
　　在浴室般的小隔间中换上了隐藏身份用的统一白色制式长袍，罗戒深吸一口气，轻车熟路的跟随着人群进入了市场内部。
　　或许是考虑到强度问题，市场内部再没有像门口公共大厅那么大的空间，而是开凿出很多几十平米见方的独立小房间，并由一条蜿蜒曲折的双行通道连接在一起。
　　想在这里做生意的玩家一般有两种选择。
　　一种是寄售。
　　将所要出售的物品在市场的寄售点登记，其他玩家便可通过APP查询并下单，成交后市场方面会将积分收入通过系统邮件打入到卖家的个人账户上。
　　然而，由于在交易过程中市场方面要收取等同于交易额10%的手续费，因此选择这种交易方式的卖家并不是很多，往往只在出售极品装备道具时才会使用。
　　另一种就是摆摊。
　　尽管这种原始的交易方式深受卖家的诟病，可与之相反，却是众多买家最为喜欢的一种方式。
　　在这里，买家不但可以亲自触摸到装备的实物，还可以直接与卖家进行讨价还价，或是以物易物，良好的购物体验远不是只有图片和说明的网上寄售可以比拟的。
　　而且如果运气够好的话，还可以低价淘到一些不错的冷门精品装备，甚至捡漏也是有可能的。
　　罗戒早已记不清前世这一时期的市场行情，只好沿着道路两侧的众多摊位一个个看过去，又扫二维码下载了一个玩家市场的APP，先做上一番市场调查再说。
　　或许是由于此时玩家的阶位普遍不高，个人装备大多还没有凑齐，寄售APP上的商品并不丰富，而且价格虚高得离谱，估计卖家是抱着宰猪过年的心态挂上去了。
　　相比之下，罗戒反倒是在一个个人摊位上发现了两个挺不错的技能。
　　【营火术】
　　类型：奥术
　　品质：E（白）
　　等级：LV1
　　效果：升起一堆奥术营火，火光范围内友方单位体力精神恢复速度大幅度增加，对低等生物造成精神震慑，震慑强度与施术者精神属性成正比。
　　简介：对于疲惫的旅行者来说，没有什么比一簇营火更振奋人心。
　　【聚水术】
　　类型：奥术
　　品质：E（白）
　　等级：LV1
　　效果：在手中凝成一颗没有任何攻击力的干净水球，水球大小受施术者精神属性与环境湿度影响。
　　简介：对于干渴的旅行者来说，没有什么比一汪清泉更振奋人心。

第23章 职业商人

　　【营火术】和【聚水术】，这几乎是末世后期所有团队和独行侠必备的两个后勤支援型技能，对于一些恶劣环境下的长期作战，其效果几乎是不可取代的。
　　站在摊位边上稍稍观察了一小会儿后，罗戒蹲下来拿起那两个羊皮卷轴，向同样一身白袍的摊主问道：“老板，【营火术】和【聚水术】这两个技能怎么卖？”
　　摊主张开五指，用沙哑的声音回答道：“打包5000积分，不单独出售。”
　　罗戒乐了，看来这摊主倒也不傻，知道和【营火术】的价值比起来，【聚水术】只能算是个添头，干脆直接玩起了捆绑销售。
　　罗戒的问询也引来周边一队人的注意，其中一人拿过卷轴看了看后摇头道：“只是两个白板技能，要5000积分太多了，都够得上一件F级蓝色品质的装备了……这样吧，一口价2000积分。”
　　摊主倒是很有耐心，并没有因为对方的砍价露出丝毫不悦，拿回卷轴笑道：“白板技能确实不值钱，可那也要看是什么技能……我这儿还有一个E级白色品质的【奥术飞弹】，卖你2000积分要不要？”
　　围观众人不禁低声哄笑。
　　【奥术飞弹】可是有名的鸡肋技能，可以让精神向玩家发出一颗等同于同体质属性玩家赤手空拳全力一击的无属性飞弹。
　　简而言之，其技能效果就跟体质向玩家扔出一块板砖差不多。
　　虽同样都是E级白板技能，【奥术飞弹】的价值却远比不上后勤神技【营火术】和【聚水术】，别说要2000积分，就是500积分都很难出手。
　　那名买家犹豫了许久，最终还是摇头离开了。
　　对于绝大多数玩家而言，花5000积分买两个不能直接转化为个人战斗力的后勤技能，远没有花同样的价钱添置一件好装备划算。
　　见没有人再问价，罗戒对那摊主说道：“再加上那本【奥术飞弹】，5000积分我要了。”
　　“成交。”
　　双方钱货两清后，那名摊主忽然开口问道：“朋友你还需要什么其他的东西吗？”
　　罗戒愣了愣，随即意识到了什么，稍感诧异道：“你是职业商人？”
　　职业商人是玩家市场中的二道贩子，他们长期混迹于市场当中，凭借敏锐的商业直觉和三寸不烂之舌低买高卖，几乎所有新人卖家都吃过职业商人的亏。
　　但不得不承认的是，这些职业商人的身上确实带着不少好东西。
　　“有弓箭用的箭枝吗？”
　　罗戒想起了储物空间中的那把【羽蛇神之印第安猎弓】，在之前对USS小队的战斗中，这把弓可是立下了汗马功劳。
　　“要好一点的？还是普通的？”摊主问道。
　　“好一点吧。”
　　那把【羽蛇神之印第安短弓】更接近于狙击弓，使用普通箭枝显然无法发挥其技能的最大效果。
　　“看看吧，你一定会喜欢这个。”
　　说话间，那摊主从储物空间中取出了一袋黑色的羽箭。
　　这些黑羽箭乍看上去与普通的箭枝没什么两样，然而前方的三棱型箭头上却隐隐有一种红金相间的特殊光泽。
　　【卡巴内黑羽箭】
　　类型：箭矢
　　品质：F（蓝）
　　技能1：破甲重箭――无视强度100以下的护甲防御，如护甲强度超过该数值，则造成100+弓箭威力的钝击伤害。
　　简介：甲铁城工匠为总领之女四方川菖蒲打造的特殊箭矢，箭头以特殊工艺融入卡巴内心脏皮膜，坚固几乎不可摧毁。
　　罗戒暗中点头，这职业商人的手上确实有些好货，这【卡巴内黑羽箭】可以算得上是当前时期能获得的最好箭矢了。
　　“这个要怎么卖？”
　　摊主伸出两根手指，道：“200积分一支。”
　　罗戒数了数箭袋里的黑羽箭，一共二十支，如果全买下来就要4000积分。
　　“有点贵了吧。”
　　“这个真不贵，我收的时候还花了3000积分呢，要不是用弓箭的玩家实在太少，我根本不可能卖这么便宜……而且你应该知道，箭矢和子弹不同，是可以回收重新使用的。”
　　尽管知道摊主这句很可能是真话，然而出于前世养成的习惯，罗戒还是小小的宰了对方一刀。
　　“再给加一百支普通箭矢，我就全要了。”
　　“好……好吧。”虽然隔着面具看不到对方的脸，但此刻摊主那无奈的语气明显有些肉痛，“你卡底线也卡得太准了，该不会是我的同行吧？”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　接连完成了总额近万的交易，就算是那摊主就算再傻也意识到遇上了大主顾，态度变得愈发热情起来。
　　“兄弟你还需要什么吗？不是我跟你吹，我这里的货可比寄售APP上的全多了……”
　　“职商联嘛，我知道。”
　　前世只要是资深玩家，就没有不知道职业商人联合会这个组织的，由于其货品全信誉好，在末世后期甚至一度取代了官方寄售的地位，控制着玩家市场上80%以上的高阶装备交易。
　　听罗戒说出“职商联”的名字，那摊主着实惊讶了，好半天才苦笑道：“看来兄弟就算不是同行，至少也是内部人……算了，今天你想买什么我免费帮你调货，就当结个善缘，以后兄弟多帮我介绍几单生意。”
　　罗戒也没想到自己随口一句话会给对方造成这么大误会，不过既然对自己有利，他自然不会傻到去主动纠正，于是趁势问道：“你这里有刀类武器的技能吗？最好是武士刀分类。”
　　摊主隔着长袍挠了挠头，道：“兄弟你可给我出了个大难题啊……刀和剑是市场内最大的两个冷兵器分支，几乎百分之五十的幻境玩家都会选择刀或剑作为自身的主武器，正因如此，刀剑类技能也长期处于供不应求的状态，几乎是只要一出现就会瞬间被秒走。”
　　“别讲这些没用的，我只问你有还是没有。”罗戒语气不善道，他对于这些职业商人的秉性再了解不过，只要有足够的利润，他们就几乎没有搞不到的东西。
　　“有，不过有点贵。”
　　那摊主也不卖关子了，说话间通过投影的方式为罗戒展示了两本技能书。

第24章 专属奥义

　　【奥义・旋风烈斩】
　　类型：刀术
　　品质：E（紫）
　　等级：LV1
　　效果：射出一道弧形旋转剑气，造成少量风属性剑气伤害，最大距离5米。
　　简介：疾风剑豪霸王丸的标志性刀术，【秘奥义・天霸断空烈斩】的前置技能，需配合其爱刀【铭刀・河豚毒】方可发挥其真正的威力。
　　【奥义・斩钢闪】
　　类型：刀术
　　品质：E（紫）
　　等级：LV1
　　效果：如猛虎扑食般有力的斩击，攻击速度-100%，造成大量风属性斩击伤害，有小概率摧毁斩击物品。
　　简介：疾风剑豪霸王丸的标志性刀术，【秘奥义・天霸凄煌斩】的前置技能，需配合其爱刀【铭刀・河豚毒】方可发挥其真正的威力。
　　惊喜来得有些猝不及防，饶是以罗戒那重生者的强大心境也不免有些动容。
　　好在脸上的面具遮掩了他的异常表情，并没有让面前的摊主看出什么破绽。
　　“这两个技能哪来的？”
　　罗戒只是随口一问，却不想那摊主居然真的给出了回答。
　　“告诉你也无妨……这是我一个商人朋友从一个二阶倭国玩家手中收来的，据说出自富士山的‘侍魂’幻境。说来那个倭国人也是走了狗屎运，因为在现实中也是个酒鬼，居然就这么跟NPC主角霸王丸搭上了关系，然后就莫名奇妙的得到了这两本技能书。”
　　罗戒点点头，幻境玩家与NPC相性在极度吻合的情况下，确实会出现类似的礼物赠与事件，只能说那倭国玩家是欧皇附体人品爆发，其他人是羡慕不来的。
　　“怎么卖？”
　　“每本50000积分，两本都要给你打95折。”
　　摊主语气爽朗，一副你捡了大便宜的模样。
　　罗戒沉默片刻，忽然一声冷笑，起身作势便走。
　　那摊主不知哪里出了问题，下意识的一把拉住罗戒，急迫道：“哎，兄弟，有话好说，别走啊！”
　　“不走等着你坑我吗？”罗戒回过头冷冷道。
　　“坑你？这话从何说起啊？”摊主居然有些委屈。
　　“如果不是你坑我，那就是你被调货给你的人坑了。”
　　“怎么回事？”看样子这摊主是真的不清楚。
　　罗戒的语气稍缓，重新坐回摊主对面，说道：“既然刀剑类技能书如此好卖，你不觉得这两本书会剩下来很奇怪吗？”
　　摊主怔住了，之前只惦记着做成这笔交易能收多少提成，现在经罗戒这么一提醒，他顿时意识到这两本技能书确实好像有蹊跷。
　　见摊主反应过来，罗戒继续道：“如果你再仔细一点的话应该会注意到，这两本技能书的品质虽是E紫色，可实际技能效果加成却只比E蓝技能高一点，还远达不到真正E紫的水准。”
　　“卧槽！还真是！”摊主又仔细看了看那两本技能书，忍不住爆了一声粗口，随后抬头看向罗戒，语气谄媚讨好道：“这位大哥，这次多亏有你，不然我就被那孙子给坑惨了……不过系统的评级应该不会有错，为什么会出现这种情况呢？”
　　罗戒与之对视，笑而不语。
　　在玩家市场中，信息也可以视作商品的一种。
　　“好吧，大哥你真是个合格的商人。”摊主无奈只能服软，咬牙忍痛道：“八折，你今天不管在我这里买什么，我全都给你算八折！”
　　罗戒这才满意的点点头，他不怕对方会搞什么先提价再打折的小把戏，职商联的规矩可不是吃素的，任何有损职商联信誉的商人一旦查实都会受到严厉的处罚，光是赔付的积分都能赔到卖家怀疑人生。
　　“你注意看技能简介中的最后那句话。”既然谈妥了条件，罗戒便为他指出了问题的关键所在，“需配合其爱刀【铭刀・河豚毒】方可发挥其真正的威力――这样的技能叫做武器专属技能，顾名思义，只有使用某种特定武器才能发挥出技能的真正效果。而如果使用的是其他非指定同类武器的话，其效果就相当于原技能的阉割版。”
　　“可……这终归是E级紫色技能啊。”出于职业习惯，摊主还想争辩一下，但嚅喏的声音明显有些底气不足。
　　罗戒再次一声冷笑，毫不留情道：“前提是你得有那把【铭刀・河豚毒】……话说你在市场上见过这东西吗？”
　　摊主沉默了许久。
　　别说见过，他连听说都没听说过，一个幻境世界主角的标志性武器又岂是那么容易能拿到手的？
　　当然，不排除以后会有人得到，然而任何商品都是有的时效性的，等玩家的主流阶位都到了三阶，他这么两个二阶玩家使用的E级技能，只怕是打对折都未必会有人要了。
　　罗戒见摊主迟迟没有说话，知道火候已经差不多了，语气微微放缓，故作随意道：“要不这样吧……我刚好也缺类似的技能，4万积分两本，如何？”
　　摊主连连摇头，苦笑道：“兄弟，你杀价也杀得太狠了，就算这两本技能书是阉割版，终究也要比蓝色品质的强一些，你怎么的也不能让我倒贴钱往外卖吧？”
　　此话一出，罗戒便已经大致猜到了对方的心理底线，稍稍沉思了一下，从储物空间中掏出了那把从“丧尸围城”幻境中获得的F紫【刽子手之鬼头大刀】，当啷一声撂在对方的摊位上。
　　“这是――？”
　　见到这把鬼头大刀的属性后，摊主立刻双眼放光。
　　“再加上这把武器，这就是我的最后出价了。”罗戒也不跟他废话，直接抛出了自己的底线。
　　“这刀不错是不错，可终究只是一把F紫武器……”
　　摊主话还没说完，罗戒抓起刀转身就走，动作没有丝毫的拖泥带水。
　　一步……两步……三步……
　　果不其然，那摊主终于扛不住了，语气一下子软了下来，追上来一把拉住罗戒的胳膊，近乎恳求道：“哥耶，你真是我哥，我卖，我卖还不行嘛！”
　　说话间，那摊主取出了那两本技能书，以最快速度办完了一切交易手续，仿佛生怕罗戒会中途反悔似的。

第25章 再遇酋长

　　罗戒的脸上依旧不动声色，心中却暗自好笑。
　　他在转身的那一刻，就已经肯定这摊主必然会叫住他。
　　只因为这把【刽子手之鬼头大刀】。
　　的确，这把刀这是一把F紫武器，单论品阶确实无法与E紫技能相提并论。
　　然而就像他之前买下的【营火术】和【聚水术】，幻境装备的价值从来都不是从品阶上去衡量的。
　　这把【刽子手之鬼头大刀】固然品阶不高，然而却有着一个让人无法忽视的属性。
　　凶煞（被动）――可伤害灵体目标。
　　在所有的幻境当中，玩家最不愿意遇到的就是灵异类幻境。
　　这类幻境中的怪物，因为其恶心的灵体属性，几乎会免疫幻境内80%以上的武器和技能。
　　哪怕是再强的玩家，一旦进入灵异类幻境，实力都要被打上个折扣，甚至一撸到底都是有可能的。
　　而在幻境当中，能对灵体目标造成伤害的武器和技能却并不多，而且绝大多数都集中在三级以上的中高级幻境中。
　　像【刽子手之鬼头大刀】这样，能直接伤害到灵体目标的武器，在玩家等级普遍不高的初期是极为少见的。
　　而且也正是由于其品阶不高，反而比那些高品阶的武器更容易出手。
　　只要操作好了，在认证价基础上翻个四五倍出售都是有可能的。
　　所以罗戒料定，只要这摊主有一点商业眼光，就必然不会放弃这件奇货可居的武器。
　　三个奥术和一袋箭矢花了9000积分，两个E紫技能又花掉了40000积分加一把F紫武器，之前开积分宝箱开出的60000积分直接就见了底。
　　真是挣钱如便秘，花钱如拉稀。
　　看着主页面上仅剩的11000积分，罗戒不由无奈的摇了摇头。
　　本以为60000积分已经足够，没想到这才刚进市场就差点被掏空了，要是再不卖点东西回回血，只怕连强化装备和技能的积分都凑不出来了。
　　无奈之下，罗戒只好去管理处交了100积分的摊位费，随便找了个房间也摆起了一个路边摊。
　　摊位上的商品很简单，主打就是【骑士硬头锤】和【游侠手半剑】这两件蓝色武器，剩下的便是少量绿色品质的枪支和各种型号的弹药。
　　至于白色装备，罗戒实在是看不上眼。
　　最先告罄的是那些枪支弹药，尽管罗戒已经翻倍加价，依旧还是在极短的时间内被扫荡一空，60000积分入帐。
　　若非他留下了一些弹药自用，收入只怕还要再多上三分之一。
　　不久之后，那把颇具纪念意义的【游侠手半剑】也被一名玩家以5000积分的价格买走。
　　最后只剩下了那把F蓝品质的【骑士硬头锤】无人问津。
　　会出现这样的结果，罗戒一点儿也不觉得意外。
　　战锤这种武器一直都不是什么热门武器，一般只有走防御路线的盾战士才喜欢用这玩意。
　　而在很少有固定团队的初期，玩家更习惯于走全能路线，因此适用面更宽的刀剑，及各种热兵器，才是绝大多数玩家的首选。
　　眼见已经快到了晚饭时间，罗戒也不打算跟这把战锤继续耗下去了。
　　正打算收摊走人的时候，三个穿着制式白袍的玩家停在了他的摊位面前，其中一人拿起战锤问道：“老板，你这把战锤怎么卖？”
　　听到对方的声音，罗戒不由得愣了一下，再对比对方的身高，顿时认出了这三人组的身份。
　　正是之前与他一起搭车来市场的酋长一行人。
　　从某种意义上来说，双方还真算得上是有缘分。
　　罗戒笑了，故意改变了一个声线，反问道：“你想出多少钱买？”
　　酋长明显有些犹豫，估计是身上的积分不太够，好一会儿才试探着问道：“1500积分卖吗？”
　　他说这话的时候，内心也是忐忑的。
　　毕竟这把战锤就算再冷门，终究是把属性不错的蓝色武器，1500积分只怕刚够得上认证价。
　　可他身上实在没有那么多的积分，就这1500积分里面，还有500积分是跟两名队友借的呢。
　　毕竟是重生后第一个认可的玩家朋友，罗戒也没打算挣酋长的钱，事实上如果不是担心暴露身份，他完全不介意把这把F蓝战锤免费送给对方。
　　“反正是最后一件了，就算你1000积分吧，收个成本价。”
　　罗戒又拿出了那件已经用不上的白板装【好运城安保制服】，连同【骑士硬头锤】一起递给了目瞪口呆的酋长。
　　“另外，这件防具就算个添头吧。”
　　惊喜来得太过突然，酋长一时间没反应过来，怔了片刻才想起来道谢，激动道：“老板，真是太谢谢您了！这怎么好意思呢……”
　　完成交易后，酋长似乎想到了什么，从储物空间中拿出了一本外形很像杂志的东西。
　　“老板，我感觉你是个实在人，这东西能不能帮我过过眼？看能值多少钱？”
　　罗戒将那本杂志模样的东西接过来，几行物品信息立刻出现在视网膜投影上。
　　【《运动与健身》典藏版】
　　类型：道具
　　品质：EX
　　效果：使用后可对自身体态外形（毛发、皮肤、五官除外）进行不超过20%上下的修改，修改后的外形将自动永固。
　　简介：一具强壮完美的肉体，是男人最大的魅力所在。
　　“这东西啊……”
　　罗戒下意识的搓起了下巴。
　　说实话，他真没想到酋长会拿出这样一件道具来。
　　在前世，这类道具统称为“整容道具”，唯一的作用就是在一定程度上改变自身的外形外貌。
　　别看顶着EX级的吓人名头，然而这类道具的真正价值真的不好讲。
　　毕竟对于绝大多数玩家来说，实力才是最重要的，与其花那个冤枉钱买整容道具，倒不如为自己添置些装备或技能更为实际。
　　而且有趣的是，这些本该是女性玩家感兴趣的整容道具，事实上在女性玩家群体中也并不像想象中那样受到追捧。
　　因为但凡是资深者都懂得，幻境内是个没有法律保障的世界，长得越是漂亮，被各种麻烦和危险找上门的可能就越大。
　　越是平凡，反而就意味着越是安全。
　　因此，会买这种整容道具的玩家，要么对自身实力极其自信，要么就是那些靠出卖身体依附强者生存的“二*奶玩家”。

第26章 贾帅团队

　　罗戒想了想，放下那本【《运动与健身》典藏版】，对酋长语气诚恳道：“这件道具的价值真的不好判断，如果遇到有需要的人，估计能卖上个几千积分……不过现阶段，高阶玩家还没那么多，而且手上的积分也大多不富余，像这种不会给战斗力带来任何提升的纯整容道具，就算是职业商人估计也很难出手。”
　　三人组闻言相互对视，眼神中明显流露出遗憾和失望，然而罗戒的解释有理有据，结合他们之前出售该道具时所掌握的信息，也足以证明罗戒没有骗他们。
　　“唉……看品阶，我还以为这东西会很值钱呢。”酋长不无失望的叹了一口气，语气苦涩道：“我原本看好了一面F级蓝色品质的骑士盾，那摊主要价3000积分，现在看来是没什么希望了。”
　　“你要走主坦路线？”罗戒有些讶然，这么早就决定职业方向的玩家可是真心不多。
　　或许是觉得面前这位摊主人品不错，酋长也没有隐瞒，坦诚道：“不瞒您说，我们三人在现实中就是朋友，所以打算组个固定小队……我这人不善战斗，就是有个好体格，所以就想着干脆当个肉盾算了。”
　　罗戒点点头，道：“每个主坦都是固定小队中的灵魂人物，需要稳重并且有奉献精神的人来担当，属于一个很容易吃力不讨好的位置，你很不错。”
　　得到面前这位“资深者前辈”的赞许，酋长不好意思的挠头憨笑了两声。
　　“这样吧，你这件道具虽然价格不好定位，但终归还算是件不错的东西，而且对我也有些用处，我用这个跟你交换你看行不行？”
　　说话间，罗戒从储物空间中取出了一面长橄榄型的木制大盾，上面绘制着花花绿绿的印第安风格野兽图腾花纹。
　　【印第安勇士之盾】
　　类型：盾牌
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV1
　　强度：100
　　技能1：不屈战魂（被动）――受到热武器攻击时，盾牌强度额外提升50%。
　　简介：在抗击殖民者战斗中牺牲的印第安勇士的盾牌，其死后的英魂依旧守护着这片祖辈生存的土地。
　　这面F蓝色品质盾牌是当初他在“丧尸围城”幻境商店街寻宝的收获之一，因为其针对热武器加50%强度的特殊效果，便准备留下来专门防弹用的。
　　然而在无意中开出具备防弹特效的【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】后，这面盾牌对于罗戒的用处就变得有些可有可无，倒不如顺水推舟做个人情。
　　况且整容道具是个仁者见仁智者见智的东西，在有些特殊幻境中往往能起到出人意料的奇效，用一件F级蓝色装备交换也并不算亏。
　　“啊，这……真是太感谢您了！”
　　酋长也不是什么新人了，自然清楚这面盾牌的价值，若是正在摆摊交易，单是那额外抵抗热武器的特殊效果就足以让所有的一阶玩家抢破头。
　　……
　　为方便远道而来的幻境玩家，同时也是为了保密性，除了交易区和任务大厅外，玩家市场内还专门设置了旅店和餐厅。
　　脱下那身让人气闷的制式长袍，恢复了原本行装的罗戒来到兑换处，向其中的工作人员换了500积分的消费券。
　　在玩家市场内，所有的官方服务都是通过消费券进行结算的，现金在这里的意义基本等同于废纸。
　　花了10点积分进入所有餐厅中最大的自助餐区，罗戒在琳琅满目的各式菜肴中挑了一些喜欢吃的，随后端着餐盘找了个靠墙边的位置坐下来开始吃晚饭。
　　饭还没吃几口，旁边的餐桌上坐下了七八个人。
　　罗戒习惯性的向旁打量了一眼，却忽然发现来得不是别人，正是之前在“丧尸围城”幻境中遇到的贾帅，以及他的那些同学。
　　不过他没有在几人中看到那个墨镜男，估计是一出幻境双方就分道扬镳了。
　　贾帅一行人也看到了正在旁边餐桌上独自用餐的罗戒，然而仅仅只是随意扫了一眼便移开了目光，显然是没有认出他的身份。
　　这也并不奇怪，之前的“丧尸围城”幻境中，罗戒一直隐藏在人群当中，全程没有任何突出的表现，后来干脆直接脱离了大队伍，要是这么低调还能有人记住他，那才真是见了鬼。
　　几扎啤酒下肚，贾帅那一桌的气氛逐渐热烈起来。
　　“这次真是长见识了，如果不是成为了幻境玩家，我还不知道待了快三年的奉天居然还有这么一处地方。”
　　“好东西真是太多了，可惜就是积分不够啊……”
　　“就是，之前在幻境里跟着会长拿了几千积分，还以为已经很多了呢，到这儿这么一看，特么简直连要饭花子都不如……”
　　听着队员们怨声载道，队伍中唯一的女性成员王珂赶忙为大家打气，鼓励道：“咱们的装备是比不了那些资深玩家，但别忘了，我们也只是才经历过一场幻境的新人，只要大家团结在一起，没有什么困难是不能克服的，对不对？”
　　贾帅也知道这时候该他表态了，于是举杯向众人道：“王珂说得没错，虽然我们现在只是一队新人，可我们却有着其他新人所没有的优势，那就是――我们是一个和谐的团队。一人计短，二人计长，只要大家在接下来的日子里心往一处想，劲往一处使，我们早晚有一天也能站在所有玩家的顶端，成为别人羡慕的对象！”
　　“会长说得没错！”
　　贾帅的一番演讲加上酒精的刺激，顿时激起了几名男生心中的热血，纷纷举杯起身。
　　“为了我们的团队干杯！”
　　“为了我们的未来干杯！”
　　贾帅一桌热闹的气氛引来了周围无数玩家的关注，投射过来的视线当中有善意的鼓励，也有不屑的嘲讽。
　　罗戒没有抬头，依旧安静的吃着面前的食物，嘴角翘起一抹微不可查的弧度。
　　尽管在前世他没有过多的关注过贾帅，却也知道贾帅独自一人加入某大公会的事，而这些初期团队的伙伴究竟去了哪里，就很值得人玩味了。

第27章 紧急任务

　　“对了，会长，我们下一步的计划是什么？”一名满脸青春痘的壮硕男生忽然问道。
　　罗戒对这名男生有些印象，此人的代号叫“大熊”，曾在很长一段时间内担任贾帅团队中的主坦克位置，同时也是贾帅的两大心腹之一。
　　贾帅心中早有腹稿，毫不犹豫回道：“毕竟我们这个团队现在还很弱小，所以我的意见是先多经历几个低级幻境积累些经验和积分，只有打好基础，才能让我们走得更远……对于幻境的选择，宅胖你有什么好的建议吗？”
　　宅胖就是那个宅男小胖子史达克的代号，由于此人对于动漫和游戏的了解，从幻境出来后便被贾帅拉入团队，主攻情报收集与攻略分析。
　　听“会长”贾帅点到自己，“宅胖”史达克故作姿态的推了一下鼻梁上的黑框圆眼镜，环视在座众人后说道：“正如会长所说，我们这个新生的团队暂时还没有足够的实力和经验去应对太过复杂的幻境，所以我的建议是，我们先从比较熟悉的幻境开始……”
　　“你的意思是我们还回那‘丧尸围城’幻境？可我听说，想要再次进入曾经进入过的幻境，是需要一种比较罕见的特殊道具的。”
　　一名皮肤黝黑的瘦高男生提出了质疑，此人便是贾帅的另一名心腹，代号为“矿工”。
　　“非也非也！”史达克面露些许得意之色，摇了摇粗短的手指，解释道：“所谓熟悉，不是指重复的幻境，而是指世界观和敌人类似的幻境。”
　　“我们之前所经历的‘丧尸围城’幻境，如果将其按照分类去划分，应该属于近现代都市场景的生化类幻境，只要我们寻找类似分类的幻境进入，便能充分发挥我们在上一个幻境积累的经验和实力，同时极大的提高生存率。”
　　众人闻言暗暗点头，尽管他们绝大多数人都不怎么喜欢这个有点装腔作势的小胖子，但却不得不承认，对方在对幻境的情报整理和分析上还是相当有一手的。
　　“那么，宅胖，有什么合适的幻境吗？”队伍中唯一的女性成员，代号“可爱多”王珂问道。
　　小胖子早有准备，从口袋里掏出几张复印纸，逐一分发给在座的几人，同时说道：“我查过官方公布的资料，虽说生化类幻境属于一个大分类，但如果将前置条件设定为现代都市场景，那么可供选择的就并不多了……我把它们都列了出来，后面注明了幻境特点和收益，大家可以看一下。”
　　众人接过幻境清单，对照着上面的名字开始了激烈的讨论。
　　“《僵尸世界大战》幻境怎么样？”
　　“滚！那里随便一只丧尸跑得就比你快，想作死你自己去，别带上我！”
　　“居然还有《行尸走肉》幻境？要不咱们去这儿，这里的丧尸可是有名的战五渣……”
　　“不行，你没看后面的备注吗？该幻境的难点不在于丧尸，而在于如何去应付那些充满敌意的剧情NPC，我可不想睡觉的时候莫名其妙的被人割了脑袋……”
　　“《活死人黎明》幻境怎么样？那些资料我也看过，记得好像有这么个幻境，宅胖你这名单上怎么没有？是不是给漏掉了？”
　　“你特么看资料也不看完整，《活死人黎明》这个幻境由于难度较低，且有进入人数限制，早已经被所在地米国官方划为了锻炼本国新人玩家的自留地，禁止他国玩家进入的。”
　　“是吗？每个幻境的资料动不动就好几万字，我哪能看得那么仔细……”
　　在有些时候，民主也未必就是好事。
　　就如同此刻的贾帅团队，争论了许久也没得出个所以然，反倒是因互相嘲讽而火气越来越大，看那剑拔弩张的架势马上就能打起来。
　　砰！
　　一只大手猛的拍在桌子上，贾帅脸色阴沉，环顾低头默不作声的几名队员，沉声斥责道：“都给我闭嘴！我是让你们讨论，不是让你们互相拆台揭短的！……宅胖，下次再有这种事直接拿出两到三个备选方案集中讨论，不要再搞什么清单海选了！”
　　“哦，好……好的。”
　　史达克没想到贾帅会突然点他的名，悄悄在下面抹了一把冷汗。
　　就在此时，一行红色的滚动字幕条出现在自助餐厅墙壁的液晶电视屏幕上方，正在餐厅内就餐的玩家顿时出现了些许骚动，有些干脆直接放下餐盘起身便往外走。
　　“发生了什么情况？”
　　“可爱多”王珂不解的看向周围这些行为古怪的玩家，随后向“宅胖”史达克投去一个询问的眼神。
　　“应该是任务大厅里出现紧急任务。”史达克怕王珂不理解，又详细解释了几句：“因为每个幻境的风险和收益并不是一个恒定值，有些幻境可能是低风险高收益，而有些则恰恰相反。”
　　“在这种情况下，趋利避害的玩家难免会一股脑的涌入前者，而对鸡肋般的后者弃如敝履，而任务大厅就是为修正这种不平衡的情况专门设置的。”
　　“一般情况下，都是官方会用积分和装备作为任务酬劳，对玩家的幻境选择方向进行引流，偶尔也有一些私人发布的任务。”
　　“而且任务越是紧急，给出的报酬也就越高……当然，风险也同样很大。”
　　“行了，有什么问题路上再解释。”贾帅沉思片刻后突然站了起来，语气凝重道：“这个任务似乎不太寻常，我们也去看看。”
　　……
　　邻桌的罗戒将几人的对话全部听在耳中，对于那紧急任务也多了几分好奇。
　　前世他并没有在这个时间段来过玩家市场，因此也对于这个突发事件也没有丝毫的印象。
　　但正如那小胖子史达克所言，越是紧急的任务越伴随着高收益，横竖他现在也没有决定好下一个幻境的地点，倒不如去任务大厅凑个热闹，运气好的话说不定会有出人意料的收获。
　　按图索骥来到任务大厅，此刻这足有半个足球场大小的巨大房间已被闻讯而来的玩家挤得水泄不通。

第28章 命运赌徒

　　“嘿！夜魇兄弟！”
　　正当罗戒在大厅上方的液晶屏上寻找那件紧急任务的编号时，忽然身后传来一个带着些许惊喜的熟悉声音。
　　“酋长大哥？”
　　罗戒循声转身，眼神中带着些许讶然。
　　他没想到自己居然跟这健身三人组如此有缘分，话说这已经是今天的第三次偶遇了。
　　那人高马大的酋长明显心情很好，估计应该跟之前买到可心的装备有关，走上前来仿若相交多年的好友般恰到好处的锤了罗戒肩头一拳，哈哈笑道：“刚才我还跟舞娘说起你呢，没想到刚说完就看到你了……怎么？你也是为这个任务来的？”
　　对方表现出的善意让罗戒不由得心中一暖，随即回以微笑道：“我就是过来看个热闹……话说我还不知道是什么任务呢。”
　　“哈哈，那任务我已经接下来了，我跟你讲……”
　　看着周围乱哄哄的场面，舞娘不由得皱起了那秀气的柳叶眉，扯了扯酋长的衣袖，提醒道：“这里太吵了，咱们换个地方说话吧。”
　　“哦，也对。”酋长不好意思的挠了挠头，搭住罗戒的肩膀笑道：“走吧，咱们找个安静的地方喝点东西去。”
　　玩家休息区。
　　“这是您点龙井茶，加上私人包厢费用，总共50积分。”
　　留下了茶壶茶具和消费清单，身着制服的年轻女服务生毕恭毕敬的退了出去，并随手关上了包厢的房门。
　　外面的嘈杂声也在关门的一瞬间被彻底隔绝，房间内安静得落针可闻。
　　舞娘娴熟的端起茶壶为几人倒茶，嘴里还不忘嘟嘟囔囔的抱怨着：“这么点东西就要50积分，这玩家市场还真是生财有道……”
　　酋长大手一挥，满不在乎道：“积分没了可以再赚，物有所值就行了……话说这房间的隔音效果还真不错。”
　　从认识起就一直没怎么说过话的拳手居然也少见的点了点头，表示认同酋长的看法，
　　“都是不当家不知柴米贵的傻老爷们儿。”舞娘对二人翻了一通白眼，转过头如变脸般的换上一副甜美的笑颜，温声道：“夜魇小弟，别介意啊，我没说你……来，喝茶。”
　　“谢谢。”罗戒接过茶道了声谢，有意回避了这个话题。
　　话说认识这么久了，他还是搞不懂面前这三人到底是什么关系，一般的同事可要好不到这种程度。
　　“酋长大哥，那任务……”
　　“哦，你说那任务啊。”酋长露出一个爽朗的笑容，神情颇有些得意，“我当时刚好就在任务大厅里面，所以那任务刚一刷出来就被我接下了。”
　　说着，酋长将自己的手机从口袋里面掏出来递给了罗戒。
　　玩家接下的任务，市场方面会以特殊的加密短信形式发到玩家注册的联系手机上，除了玩家的任务代码，往往还附带着极为详细的任务信息，以及相关的幻境资料。
　　“这是……《学园默示录》幻境？”
　　看着手机屏幕上的任务资料，沉睡在脑海深处的前世记忆开始逐渐苏醒，罗戒不由得脸色微变。
　　他想起来了。
　　在前世，这曾是个极其有名的事件。
　　大约是在四个月前，倭国冲绳地区开放了以同名动漫为世界背景的《学园默示录》幻境。
　　起初这只是一个很正常的低难度生化类幻境，然而就在接连两次的正常通关后，这个幻境出人意料的刷新出了一个极其可怕的前缀和模式，导致难度瞬间飙升到了一级幻境能达到的顶点水平。
　　在连续两次的通关失败后，倭国方面有些慌了，不得不向周边邻国的玩家组织进行求助。
　　这便是这次紧急任务的由来。
　　“以积分榜冠军通关者奖励3万积分加一件F级金色道具，以积分榜亚军通关者奖励2万积分加一件F级紫色道具，以积分榜季军通关者奖励1万积分加一件F级蓝色道具，其余玩家皆可获得1000积分的参与奖……”罗戒逐字逐句的将任务报酬读完，摇头感慨道：“难怪前……会有那么多玩家争先恐后的报名，倭国这次真是下了血本了。”
　　“对吧！”酋长还没意识到罗戒话里的潜台词，依旧得意洋洋道：“跟着打个酱油都能有1000积分入账，若是好运混个前三，那可就一飞冲天了……”
　　听到酋长如此乐天，甚至可以说有点幼稚的想法，罗戒不免有些哭笑不得，然而他又不能直接把这个幻境的秘密全盘倒出来，只好旁敲侧击提醒道：“酋长大哥，你……不觉得就这么接下这个任务太冒失点了吗？你要知道，如果这个任务真能像你说的那样轻松，任务委托方根本就不可能开出如此惊人的价码来……”
　　“我们知道的。”
　　这次回答罗戒的不是酋长，而是倒完茶后一直在旁边静静听他们说话的舞娘。
　　见罗戒看过来，她微笑着抬手撩了一下耳边的长发，语气平静道：“我们都是被意外卷进幻境被迫成为玩家的，如果可以选择，我宁愿放弃在幻境中得到的一切，重新回到原来那无聊却又平静的生活……然而，这已经永远不可能了。”
　　“之前几次幻境的经历，让我们明白了一个道理――在幻境当中，你不可能永远躲得开危险，想要比别人活得更久，唯一的办法就是直面危险，并在危险中寻求变强的机遇。”
　　“接这个任务是我们三人一起决定的，尽管现在想想连我自己都觉得好像是在拿自己的小命开玩笑，可话说回来，只要进入幻境的世界，又有谁不是在拼尽全力的与命运赌博呢？”
　　罗戒沉默了。
　　舞娘的话没有错，其实每个玩家都是赌徒，唯一的区别只是每次所压的赌注大小不同罢了。
　　“这次你们的任务……能带我一个吗？”
　　罗戒这突如其来的请求令酋长三人不由得有些惊讶，他们显然完全无法理解刚才还那般小心谨慎的罗戒，怎么会突然做出这样一个与原本想法截然相反的决定。

第29章 加入小队

　　舞娘还以为是自己刚才的那番话刺激到了罗戒，不由得面带愧疚的好生劝慰道：“那个……夜魇小弟，每个人的生活方式与选择都是不同的，这里面没有对错之分，我之前说的只是我们几人的想法，你没有必要也和我们一样玩得这么大。”
　　“你只是个刚经历一个幻境的新人，还是踏踏实实的先积累些经验比较稳妥。”
　　这回就连全程都没怎么说过话的拳手都少见的开了口。
　　罗戒没有去解释，只是摇头笑了笑，语气坚定道：“希望你们能相信我，我是一个成年人，能为自己的任何决定负责……而且，我其实比你们想像的要厉害得多，真的。”
　　“那……好吧，到时候记得跟紧我们。”
　　见罗戒的态度如此坚决，酋长只能无奈的答应下来。
　　至于罗戒的最后那句话，三人谁都没有放在心上，只当是年轻人在受到质疑时的硬撑面子罢了。
　　与此同时，一行系统提示出现在了罗戒的视觉投影中。
　　【玩家酋长向你发来临时入队邀请。】
　　【队伍名称――象牙山酋长小队，积分分配模式：平均。】
　　【是/否加入？】
　　看到这行系统提示，罗戒不禁有些错愕，随即心中泛起一股淡淡的暖意。
　　他完全没有想到，尽管双方认识时间还不足一天，眼前这三人却是真心将他当作朋友来看待，那“平均”的积分分配模式，明显是在有意帮扶他这个“新人玩家”。
　　再联想到之前在交易区，酋长为千把积分为难的模样，罗戒便愈发能感到这份友情的珍贵。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。
　　既然对方如此真心对待他，那么罗戒不介意反过来给对方一个大大的惊喜。
　　点下确认，罗戒抬头向酋长笑道：“你这队伍名真接地气。”
　　酋长哈哈大笑，眉飞色舞道：“当时起队伍名时正在看《乡村爱情》，想不出什么合适的名字，就脑袋一热起了这么个名字……不过换个角度去看，你不觉得很有个性吗？”
　　“你还好意思腆脸显摆？我到现在还觉得丢人呢！”舞娘没好气的冲着酋长那毛蛋似的大脑袋就是一巴掌，随即转头有些不好意思道：“夜魇小弟你别介意啊，酋长这人哪都好，就是这脑袋会不定时的抽筋，干点傻事出来……时候不早了，你也早点回去做些准备吧，这次任务比较急，明天中午我们这些接下了任务的玩家就得坐飞机前往倭国冲绳了。”
　　……
　　酋长三人还有些私事要办，在离开休息区后便与罗戒暂时告别。
　　由于第二天还要在这里乘坐专车前往机场，罗戒也懒得来回折腾了，索性花100消费卷在玩家市场的住宿区内开了一个单人标准间。
　　贵是贵了点，不过好在没有什么乱七八糟的骚扰电话――话说也没什么人敢在军事管制区胆大妄为的揽这种皮肉生意。
　　一觉醒来已是天边放白。
　　起床进行了一番简单洗漱后，罗戒打电话给前台叫了一份送餐服务，随后开始整理起这次任务所需的装备和道具。
　　经过昨天的采买和出售，罗戒手上此刻还剩下76500积分。
　　这笔积分看上去不少，可想要用来强化他现有的所有装备和技能，却是远远不够的。
　　幻境中出产的装备和技能，在强化上有着一个很有趣的123原则――金色装备强化至满级所需积分等同于认证积分，紫色和蓝色装备强化至满级所需积分是认证积分的2倍，而绿色和白色装备强化至满级所需积分则是认证积分的3倍。
　　尽管从比例上来看，明显是越高品质的装备强化起来越占便宜，然而若是考虑到不同品质装备之间那悬殊的认证积分，谁的性价比更高还真是不好说。
　　在积分不足的情况下，他必须针对下一个幻境有选择的进行强化。
　　但凡涉及到末世世界背景，后勤技能是重中之重，所以【营火术】和【聚水术】是必须要升至满级的。
　　好在这两个奥术技能虽然购买价很高，但实际认证价格并不高，每个只有200积分，即便按123原则的白装3倍计算，强化至满级也只需要600积分，对于手握数万积分的罗戒来说只能算九牛一毛。
　　【营火术】
　　类型：奥术
　　品质：E（白）
　　等级：LV.MAX
　　效果：升起一堆奥术营火，火光范围内友方单位体力精神恢复速度大幅增加，提升微量防御与命中，对低等生物产生精神震慑，震慑强度与施术者精神属性成正比。
　　简介：对于疲惫的旅行者来说，没有什么比一簇营火更振奋人心。
　　【聚水术】
　　类型：奥术
　　品质：E（白）
　　等级：LV.MAX
　　效果：在手中凝成一颗没有任何攻击力的干净水球，水球大小受施术者精神属性与环境湿度影响。
　　简介：对于干渴的旅行者来说，没有什么比一汪清泉更振奋人心。
　　反正所需积分也不多，罗戒便把那作为添头的【奥术飞弹】也给强化了。
　　【奥术飞弹】
　　类型：奥术
　　品质：E（白）
　　等级：LV.MAX
　　效果：手中射出一颗无属性飞弹，对目标造成等同于精神属性值的能量伤害。
　　简介：奥术学徒的入门课程之一，无需吟唱，具有极高的可控性，是一切塑能系法术的基础。
　　接下来的一个必强化项目，便是与自身基础属性息息相关的功法――【USS生化特种战士训练手册】。
　　这本金色功法的认证价格是40000积分，按照123原则，升至满级同样需要40000积分，这可以说是此次强化的最大支出了。
　　【USS生化特种战士训练手册】
　　类型：功法
　　品质：F（金）
　　等级：LV.MAX
　　技能1：改造战士（被动）――体质+100，精神+100。
　　技能2：基因强化（被动）――自愈速度+100%。
　　技能3：特战精英（被动）――使用枪械类武器时，射击速度+50%，命中+20%。
　　简介：保护伞公司为直属部队量身打造的训练方案，由于基因改造手术失败率的居高不下，目前只在USS中少量试行。
　　强化完成后，罗戒的体质属性达到了200点，而精神属性在【新人类】这一血统自带被动技能的加持下，更是一跃升至400点。
　　唯一遗憾的是，他这次在市场上并没有找到交换他手中这6支【一阶体质药剂】的玩家，否则他的精神属性就能直接突破500这一大关，直接觉醒出第一个通用属性特技――【超感直觉】了。

第30章 强化完毕

　　考虑到之前对战USS小队时，那把F紫【羽蛇神之印第安猎弓】所发挥的重要作用，罗戒也优先对其进行了强化，另外还有与之配套的F紫技能【沉静射击】。
　　【羽蛇神之印第安猎弓】
　　类型：短弓
　　品质：F（紫）
　　等级：LV.MAX
　　威力：80
　　技能1：隐秘之弦（被动）――开弓时自动隐藏并积蓄杀气。
　　技能2：杀意之箭（被动）――将积蓄杀气转化为最高300%武器威力的真实伤害。
　　简介：被羽蛇神祝福的勇士之弓，只有部落里最好的猎手才能拥有。
　　【沉静射击】
　　类型：通用远程武器技能
　　品质：F（紫）
　　等级：LV.MAX
　　效果：非移动状态下，大幅度提升远程武器命中率，对静止目标必然造成暴击效果。
　　简介：狙击手，就是静悄悄收割生命的死神。
　　强化后的【羽蛇神之印第安猎弓】，基础威力已经达到了80，终于弥补了少许威力不足的尴尬。
　　而技能2的【杀意之箭】的额外真实伤害比例，也从武器威力的200%提升到了300%。
　　这也就意味着，在理想条件下，这把弓至少能一箭对目标造成320点的伤害，如果再用上具备破甲能力的【卡巴内黑羽箭】，其威力恐怕足以比得上E金武器配合技能的全力一击了。
　　【沉静射击】这个技能虽不能增加射击威力，但其命中加成就相当于在目标身上刻下了死神的标记，若是足够幸运再触发了双倍伤害的暴击效果，那场面简直不要太酸爽。
　　至此，曾经的7万多积分仅剩下了14700。
　　经过再三考虑，罗戒将这最后的强化机会给了目前身上唯一的防具【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】。
　　毕竟那两把E金武器想要强化至满级，每把都需要足足10万积分，仅仅强化一次根本不会有任何实质性的变化，倒不如将这最后的一点积分用在加强自身防御上面。
　　【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】
　　类型：防具
　　品质：F（紫）
　　等级：LV.MAX
　　强度：160
　　技能1：防弹（被动）――额外抵消100点热武器伤害。当剩余伤害低于防具基础强度时，减少80%动能冲击。
　　技能2：防毒（被动）――当感应到危险浓度的生物或化学毒素时，自动加载防毒面具。
　　简介：保护伞公司为USS部队格斗兵开发的制式护甲试验品，运用特别生物材料，在保证灵活性的前提下，最大程度的提高了防御力。
　　强化后的【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】，才算是真正发挥出了技能1【防弹】的最大效果――100点热武器伤害抵消，加160点防具基础强度。
　　可以说现在的罗戒只要不是碰上狙击枪或重机枪，一般的F级手枪和自动步枪伤害已经可以基本免疫了。
　　最后剩下的4700积分，罗戒索性拿出1500积分将那把【红色M92F手枪】升满级，武器威力从原来的50提升到了100。
　　尽管现在的他已经看不上这点攻击力，可手枪的中距离攻击和灵活性终究是其他武器难以替代的，强化这把F级绿色品质的手枪也算是稍稍弥补一下自己在这方面的短板。
　　唯一让罗戒感到遗憾的是，他目前的主武器E金武士刀【铭刀・河豚毒】没能进行任何强化，满级10万的强化积分想想都让人蛋疼。
　　不过，之前连蒙带骗低价收购的那两本武器专属技能，倒是给了他一些心理安慰。
　　因为随身携带着指定武器【铭刀・河豚毒】，那两本高不成低不就的E紫技能，此刻也发生了极其惊人的变化。
　　【奥义・旋风烈斩】
　　类型：刀术
　　品质：E（紫）
　　等级：LV1
　　效果：射出一道剑气旋风，造成中量风属性剑气伤害。同时视目标体质属性，造成一定时间的“狂风缚身”效果，在效果时间内，目标速度降低，并持续受到微量剑气伤害。最大飞行距离10米。
　　简介：疾风剑豪霸王丸的标志性刀术，【秘奥义・天霸断空烈斩】的前置技能。
　　【奥义・斩钢闪】
　　类型：刀术
　　品质：E（紫）
　　等级：LV1
　　效果：快速冲刺并对目标进行如猛虎扑食般有力的斩击。1秒时间内移动速度+50%，攻击速度-50%，造成巨量风属性斩击伤害。有一定概率摧毁斩击物品。
　　简介：疾风剑豪霸王丸的标志性刀术，【秘奥义・天霸凄煌斩】的前置技能。
　　看完变化后的技能效果，罗戒的嘴角不由得微微翘起。
　　这就对了，这才是E级紫色技能该有的真正模样。
　　而且从技能效果上来看，这两个技能明显是配套使用的连续技――先用【真・奥义・旋风烈斩】削弱敌人，并降低对方的行动速度，接着再用发动速度较慢，但威力恐怖的【真・奥义・斩钢闪】直接对目标发动致命一击。
　　这个一套下来就算不能将对方秒杀当场，至少也能将其彻底打残，运气好的话说不定还能爆掉对方的装备，接下来整个幻境时间内这人就算是废了。
　　当然，这一切都是建立在拥有技能专属武器【铭刀・河豚毒】的前提下，若是没有专属武器，这两个技能也不过只是比E级蓝色技能稍好一些的普通技能罢了。
　　“似乎还缺一些恢复体力的东西啊……”罗戒摩挲着下巴喃喃自语道。
　　由于有【USS战场急救包】的存在，他暂时是不缺疗伤药的。
　　然而体力恢复药剂和疗伤药完全是两码回事――前者是用来改善疲惫状态，重新恢复正常行动能力的；后者则是战场急救，避免由于伤势加重导致意外死亡的。
　　没错，他的【死亡重铸】能力确实可以在复活的瞬间将身体的全部状态加满，可不是每个幻境都会像《丧尸围城》幻境那样荒无人烟的。而且这次任务又是群体行动，就算他再小心谨慎，也不可能完全避得开所有玩家和剧情NPC的眼线。
　　若是他敢在众目睽睽之下给自己脑袋一枪来一次现场的【死亡重铸】，那么他敢保证，不出现实世界的三天时间，他就会在全世界的玩家圈子内出名，并在接下来的幻境世界中受到其他玩家不遗余力的追杀。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　没办法，就算无怨无仇，可终究他的【亚人】血统太过BUG了，没有哪个玩家能容忍自己所在的幻境中，有他这样一个几乎可以称之为“作弊者”的不公平存在。
　　哪怕这个世界本身就是不公平的。

第31章 奇葩玩家

　　趁着距离任务队伍集合还有些时间，罗戒在前台退了房间，再次来到玩家市场的交易区。
　　可能由于时间尚早，偌大的交易区很是冷清，只有前面不到十个房间有人摆摊。
　　见此情景，罗戒对于能买到体力恢复道具已经不抱什么幻想。
　　不过既然来都来了，本着搂草打兔子的心态，他还是在这三十几个摊位上逐个逛了一遍。
　　果不其然，能在这个时间段摆摊出售的，大部分是些冷门滞销的装备和道具，看样子摊主也是急了，甚至都标出了低于认证价的售价，然而依然鲜有问津者。
　　罗戒失望的摇了摇头，真不知这些玩家怎么想的，居然会带出这么一堆毫无用处的东西，难道不成是想剑走偏锋，玩什么奇货可居的把戏？
　　就在他正打算离开交易区时，一名身材矮小的玩家从旁边与他擦身而过，在一处空摊位上摆出了一堆瓶瓶罐罐。
　　看到那些瓶子的造型，罗戒下意识的停住脚步，径直来到对方的摊位面前。
　　“呦，客官，要金疮药吗？”见有顾客上门，那名身材矮小的摊主赶忙热情的招呼起罗戒。
　　“客官？”罗戒不禁一怔，他还是第一次在玩家市场中听到有人这样称呼买家。
　　“啊，口误，口误。”那身材矮小的摊主尴尬的挠挠头，不好意思道：“我在上一个幻境中做了一段时间的药铺伙计，这么叫人有些叫顺口了……帅哥你要买点什么吗？”
　　罗戒哑然失笑，脸上都带着面具还能叫帅哥，这摊主招呼顾客未免也太不走心了。
　　当然，称呼什么的都是无关紧要的细枝末节，罗戒笑了笑，随手拿起摊位上的一个红色小瓷瓶，与之对应的说明文字立刻出现在视觉投影当中。
　　【可疑的金疮药】
　　类型：药品
　　品质：F（白）
　　效果：止血，大幅加速内外伤愈合，但有一定几率出现中毒效果。
　　简介：玩家“秃驴敢和老衲抢方丈”炼制的金疮药，效果十分可疑，吞服时需要一定的勇气和人品。
　　“……”
　　看着眼前这槽点无数的系统提示，罗戒满脸的黑线，一时间都不知道该从哪里开始吐槽了。
　　见罗戒迟迟没有动静，那身材矮小的摊主以为他是对那“中毒”的负面状态有所顾忌，急忙在摊位上拿起一瓶药道：“不要紧，这金疮药的中毒几率只有不到30%，一般情况下不会那么背，如果你担心的话，可以再配上一瓶拔毒丸，万一中了毒就吃这个……”
　　罗戒接过那摊主递来的另外一个绿色瓷瓶。
　　【可疑的拔毒丸】
　　类型：药品
　　品质：F（白）
　　效果：解毒，一定时间内免疫同品质以下毒素伤害，但有一定几率出现致幻效果。
　　简介：玩家“秃驴敢和老衲抢方丈”炼制的拔毒丸，效果十分可疑，据说有人在吞服后见到了过世多年的祖奶奶。
　　罗戒：“……”
　　见罗戒还是沉默不语，那摊主赶紧又塞给他第三个瓷瓶，道：“如果第二次也中招，那就吃这个……每个都是不到30%的几率，从概率学角度来讲，一般是不可能连续三次都出现负面状态的。”
　　【可疑的清心散】
　　类型：药品
　　品质：F（白）
　　效果：提神醒脑，解除混乱、激怒、致幻、眩晕等精神类负面效果，但有一定几率出现催*情效果。
　　简介：玩家“秃驴敢和老衲抢方丈”炼制的清心散，效果十分可疑，服用时最好让你的同伴远离你。
　　“……”
　　罗戒已经彻底无力吐槽了，这货到底是无意中点开了什么奇葩天赋技能点，才能将好好的治愈类药剂炼成这种坑爹的模样。
　　“好吧，就当我没说。”那摊主倒是有自知之明，知道自己这些奇葩药剂不靠谱，也没有再继续纠缠罗戒，自嘲般轻笑一声，摇头苦笑道：“上个副本无意中完成了职业任务，我还以为接下来就该是人生巅峰了呢，没想到居然会是这样……”
　　在幻境中完成某些的任务后，玩家可以转职为某种职业，并得到对应的职业技能和属性加成。
　　每个玩家只能获得一主一副两种职业，主职业为战斗职业，副职业为生产职业。
　　无论主副，任何职业一旦做出选择，就终生无法再更改。
　　从这个摊主所售的商品来看，他显然获得的是生产职业分类中的药师。
　　尽管不认识对方，但罗戒此刻真心觉得这家伙挺可怜的，不由得开口劝慰道：“虽然我现在还没有生产职业，但我听人说过，似乎是有些生产职业的玩家是存在隐藏天赋的……比如铁匠职业，有些人铠甲打造得一团糟，可每把武器都是精品；农夫职业，有些人种什么死什么，可各种珍禽异兽却养得健壮肥美。”
　　“虽说你的治愈类药物炼得有些……不尽人意，但说不定只是你的隐藏天赋并不在这类药品上面，试试其他分类的药品，也或许你会有意想不到的发现？”
　　在前世，隐藏天赋一说确实是有的，不过在这一世应该还没有人提出来。
　　罗戒这么说其实只是为了安慰这个倒霉蛋，毕竟哪怕是在前世，有隐藏天赋的生活职业玩家也是极其罕见的。
　　可万万没想到的是，对方听到他的这番话，仿佛得到某种提醒似的露出恍然大悟的眼神，一拍额头惊叫道：“还有这么一回事？这就难怪了……哈哈哈！原来如此啊！”
　　说话间，这名玩家从摊位那成堆的瓷瓶中翻出一个紫色的小瓶子，献宝似的举到罗戒面前道：“这是我炼的唯一一瓶正常药品……噢，其实也不能说是完全正常。我估计这应该就是大哥你说的我的隐藏天赋了。”
　　罗戒不由得怔了怔――不是吧，自己只是随口一说，难道这倒霉蛋还真是一名罕见的有隐藏天赋的生活职业玩家？
　　他下意识的接过了对方递到他面前的那瓶药品。
　　【真・含笑半步癫】
　　类型：毒药
　　品质：F（绿）
　　效果：口服，对体质属性低于500的服用者造成即死效果。若服用者体质属性高于500，则造成每秒100点的真实伤害，持续10秒，并附加痛苦效果。
　　简介：唐家秘传毒药残篇，经玩家“秃驴敢和老衲抢方丈”复原并改良，毒性猛烈无比，实乃居家旅行杀人灭口的必备良药。或许唯一的一点瑕疵就在于――你如何才能让对方将这枚颜色和气味皆很可疑的药丸子吃下去。
　　“……”

第32章 猛毒药丸

　　依旧是槽点满满的说明，若不是遇到此人，罗戒都无法想象系统自动生成的物品简介居然也能这么皮。
　　不过话说回来，没想到他这次竟一语成谶，眼前这个代号恶俗的玩家居然真是极其罕见的自带隐藏天赋的生活职业者。
　　很显然，此人的隐藏天赋应该与“毒”有关，似乎经他之手炼制的药品，任何一种都会携带有某种负面毒性。
　　这种天赋炼制治愈类药物是坑爹无比，可若是改为炼制毒药，自然就会如鱼得水了。
　　“含笑半步癫……”
　　把玩着手中的这瓶烈性毒药，罗戒的脑中隐约捕捉到了一丝灵光。
　　他之前不敢使用【死亡重铸】，是担心有心人会从他不断的死而复生中猜出他的血统秘密。
　　可反而言之，只要别人看不出他已经死亡，那么也就不存在秘密暴露的可能性了。
　　这瓶不会产生任何声响和外伤的毒药，简直就是上天赐给他的最好的恢复药剂。
　　罗戒按捺下内心的激动，稍稍稳定了心神，依旧保持着普通的平静语气问道：“老板，你这【真・含笑半步癫】还有吗？”
　　“大哥，你想要？”这身材矮小的摊主显然对罗戒之前的开导颇为感激，语气中也带着几分诚恳，对他解释道：“因为之前不知道毒药在玩家市场好不好卖，所以这【真・含笑半步癫】我只炼制了三瓶，每瓶10枚……话说大哥你要这东西干嘛？你别看这玩意的毒伤高得离谱，可问题是只能以药丸形式存在，无法碾成粉末或溶于水，唯一的投毒方法就是掰开对方的嘴把药丸塞进去。可话说回来，要是都能直接掰开对方的嘴了，还要我这药丸子干什么？那不是脱裤子放屁多此一举吗？所以说这东西真没什么用，大哥你最好想清楚了……”
　　罗戒也明白对方这样苦口婆心的规劝确实是出于一番好意，然而【亚人】血统的秘密实在太过惊人，他终究不能对任何人吐露，只得不置可否笑了一下，故作神秘道：“我既然买下，就自然有用处，具体做什么就不用你操心了。”
　　那身材矮小的摊主倒也是个识趣之人，立刻捏着拇指和食指，在嘴边做了一个虚拉拉链的动作，笑道：“不打听别人的秘密，这规矩我懂……反正这东西也不好卖，这三瓶就送给大哥你吧。”
　　说着，对方将那三个紫色的小瓷瓶一股脑的塞到了罗戒的怀里。
　　面对对方的热情，罗戒倒也没有虚伪的推脱，直接将那三瓶【真・含笑半步癫】收入自身的储物空间，并向那身材矮小的摊主问道：“老板……”
　　摊主打断他道：“哎，都是朋友了，大哥你再这么叫我可就见外了。”
　　“秃……”罗戒刚念出一个字，就发现这货的代号简直没法下嘴。
　　“嘿嘿。”那摊主不好意思的干笑两声，“叫我‘方丈’就可以，这代号是我乱起的，结果后来才发现改不了了……”
　　“……”
　　好吧，前有“象牙山酋长小队”，再多一个“秃驴敢和老衲抢方丈”也没什么不能接受的。
　　“方丈，你的药品接受预定吗？”罗戒说出了自己的目的。
　　对于任何玩家来说，恢复药品再多也不嫌多，区区30枚药丸根本用不了多久。
　　“可以，当然没问题！”
　　方丈欣喜若狂的连连点头，像他这种消耗品生意，最喜欢的就是固定客户。
　　不过受限于使用生产技能时所需的体力和精神力，方丈目前每天仅能炼制出5枚【真・含笑半步癫】，而且作为一名玩家，他也要为自己备些战斗所使用的药品存货，因此每月最多只为罗戒挤出一半的产能。
　　最终经过一番基本没什么争议的讨价还价，罗戒以每瓶500积分的价格长期收购方丈炼制的【真・含笑半步癫】，而方丈则要每月为罗戒至少炼制80枚药丸，并以星期为单位分四次交货。
　　随后两人互相加了好友，约定如果没有时间当面交易，就通过系统邮件进行远程发货。
　　得到了这么一个长期大订单的方丈心情大好，临行前连拉带拽的硬塞给了罗戒好几瓶他炼制的【可疑的金疮药】、【可疑的拔毒丸】和【可疑的清心散】，絮絮叨叨说是什么出门在外有备无患之类云云。
　　罗戒拗不过对方的好意，只得勉强收下，随手塞入储存空间的角落任其落灰去了。
　　啥时候要是沦落到需要用这种可疑的药品来救急，那他估计自己也就基本没有什么抢救价值了。
　　……
　　时间很快到了中午。
　　手机上收到酋长发来的提醒短信，罗戒放下手边那杯还没有喝完的咖啡，起身结账离开了休息区的咖啡厅，沿着宽敞的内部通道来到了任务集合地点。
　　集合地点是位于办公区的一处大会议室。
　　象牙山酋长小队三人组早已等在大门口，见罗戒到来，酋长立刻挥舞着蒲扇般的大手向他示意，近两米高的巨大块头在人群中格外扎眼。
　　“嘿，夜魇，昨晚睡得怎么样？都准备好了吗？装备有没有强化？要是恢复药品不够的话记得跟我说一声，这可不是要面子的时候……”
　　双方汇合后，舞娘上前关切的问长问短，显然她对罗戒这个“新人”还是有点不放心。
　　“嗯，都准备好了，舞娘姐你不用担心。”罗戒点点头，他知道这时候说得再好也无法打消对方的顾虑，索性岔开话题，环顾四周道：“这次任务的人还真多啊，差不多有一百多人了吧？”
　　“毕竟这次倭国防卫省给出任务报酬实在是太让人心动了，现在你看到的这些人还是咱们华夏军方限制了参与人数的结果呢，若是放开了报名，说不定人数都直接破千了……”
　　酋长也是暗自庆幸，幸好当时他刚巧在任务大厅，否则稍微再晚一点，估计就要与这个难得的紧急任务失之交臂了。
　　“那为什么不放开报名人数？如果咱们华夏能有一千名玩家进入幻境，再加上倭国方面的玩家，就算是直接平推幻境世界床主市的尸群，也是轻而易举的吧？”

第33章 守望相助

　　别看舞娘的年龄已经不算小，可想问题的方式依旧有些孩子气，也或许是因为女性天生就不适合思考这些打打杀杀的战略战术问题。
　　不过她能说出“床主市”这个幻境内的主要剧情发生地，足以说明在这段时间里，她也是认真做过功课的。
　　“那是因为华夏军方对这次的任务并不看好。”
　　罗戒刚要为舞娘解释这个问题，一个温和的男性声音从旁边极为突兀的插了进来。
　　小队众人下意识循声望去，只见一名身着黑色军装款安保制服的年轻男生向他们这边走来，帅气的面孔上带着如沐春风的淡淡微笑，令人看上去就不由得心生好感。
　　然而只有罗戒却微不可查的轻轻皱了一下眉头。
　　因为对面的来人他再熟悉不过，正是之前曾在自助餐厅见过面的贾帅。
　　来到近前后，贾帅向酋长等人颔首示意，继续道：“尽管倭国防卫省提供的幻境资料相当详细，然而之前连续两次的通关失败本身就说明了一定的问题……因为全球各国曾签署过某种应对幻境的互助协议，所以华夏军方不能拒绝这个倭国防卫省求助请求，但做些如限定参与人数之类的小手脚还是可以的，这样即便是参与任务的玩家意外团灭在幻境里，至少也不会一下子让自身的实力伤筋动骨。”
　　“你是？”酋长三人疑惑的打量着面前这位不请自来的陌生人。
　　贾帅单手抚胸，如绅士般彬彬有礼道：“自我介绍一下，本人是‘天下学生会’小队的队长，你们可以称呼我为‘会长’。”
　　“哦，你好，我是象牙山酋长小队，代号是酋长。”
　　虽然有点丈二金刚摸不着头脑，但酋长还是与贾帅握了一下手，毕竟伸手不打笑脸人，更何况他们也根本不认识对方。
　　听到酋长自报家门，贾帅的嘴角明显轻微抽动了几下，强忍着内心对于这奇葩队名的吐槽，露出一副笑脸道：“幸会幸会，你叫酋长，我叫会长，我们两个真的很有缘呢……”
　　“你有什么事吗？”一旁的拳手冷着脸突然问道，或许是性格不合，他对面前这个笑容可掬的圆滑男生明显没什么好感。
　　贾帅也知道有过不及的道理，没有再继续寒暄，笑容稍敛了一些，神情诚恳道：“是这样的，毕竟这次任务是客场作战，我希望我们这些华夏玩家能在这次任务中结成一个联盟，守望相助，共同进退……当然，我这个不成熟的想法已经得到了其他几位队长的认可，不知您的意下如何？”
　　“哦，这是好事啊，我……”
　　眼见酋长正要一口答应下来，罗戒也顾不得是否越俎代庖，直接抢先一步打断酋长的话，对贾帅回道：“这件事事关重大，我们几人需要仔细考虑一下再做决定。”
　　拳手也主动站出来，用身体隔开了贾帅和罗戒，伸出手冷冷道：“是的，我们需要研究一下，请回吧。”
　　“那……好吧。”尽管出师不利，贾帅依旧保持着那种公式化的微笑，没有流露出任何异样的情绪，说道：“如果你们确定下来的话，可以随时加我好友联系我……先行一步，告辞。”
　　在贾帅转身的一刹那，罗戒明显看到对方意味深长的深深看了他一眼。
　　自己已经被列入这家伙的黑名单了么……
　　罗戒在心中无所谓的笑了笑，但愿对方别不开眼的来撩拨他，否则他绝对会让这货感受一下绝对实力碾压的下绝望。
　　“你们两个……”酋长这时还没回过味来，明显想不通罗戒和拳手为什么要阻止他。
　　“酋长大哥抱歉啊，擅自替你做决定了。”
　　罗戒先跟酋长道了个歉，觉得这件事还是解释一下比较好，虽说酋长是个粗线条的大度之人，可时间久了难保不会心里留下个疙瘩什么的，影响相互之间的信任。
　　“有件事我没跟你们提起过，我和刚才那个会长，都是同一个幻境出来的幸存者，之前和他打过交道。此人的功利心和控制欲很重，虽不是不能合作，但却并不是一个很好的合作对象……”
　　听闻罗戒与之前那陌生人居然认识，酋长等三人不由得有些惊讶。
　　“可我觉得他说的也很有道理啊，毕竟幻境中还有敌我难辨的倭国玩家存在，我们这些华夏玩家结成联盟，互相守望相助，难道不好吗？”酋长有些不解问道。
　　“守望相助……”说到这四个字，罗戒的眼神有些恍惚，仿佛想到了什么似的沉默了瞬间，轻叹一口气道：“是人就会有私心，原本就是同伴的还好，可要让两队陌生人在遇到危险时无条件的联手抗敌，又谈何容易？所谓的联盟，不过就是个好看一点的空架子罢了……”
　　酋长只是性子憨厚实在，并不是傻，罗戒这么一提点便想通了其中的关键，皱眉道：“你说的有道理……可如果这个玩家联盟毫无意义，那为什么之前那个会长还要如此卖力的奔走做说客呢？”
　　“为了情报。”罗戒一语点出了贾帅的真正目的，解释道：“幻境当中最重要的就是情报……只要结成联盟，作为发起人的他自然就站在了由这百余华夏玩家所组成的情报网的最中枢位置，届时他甚至无需做任何事情，便能在绝对安全的处境下掌控全局，制订一切有利于自身的计划。至于什么守望相助，不过就是个用来掩饰他真正目的的烟雾弹罢了。”
　　空气变得有些安静。
　　罗戒忽然发现面前三人看他的眼神愈发的古怪。
　　其中以酋长最为夸张，本来挺有型的一张硬汉脸硬生生摆出了名画《呐喊》的感觉，大嘴圆张几乎可以吞下整个鸡蛋。
　　“可以啊！”舞娘虽看着娇滴滴的，实则骨子里却是个爽朗的女汉子，亲昵的用力拍了一下罗戒的肩头，不吝赞许道：“分析得头头是道嘛，夜魇小弟，真看不出你还有这种本事，要不是你说你是新人，我还以为是个资深者在做情报分析呢……”

第34章 全新幻境

　　“资深者也未必都有这种本事，夜魇的情报分析能力已经足以在任何一个小队胜任智囊的位置了。”
　　拳手虽不善言辞，但于问题看得更透彻，对罗戒的评价也更高。
　　罗戒故作腼腆的笑了笑，忽然意识到自己刚才的表现可能有些过了。
　　放在重生之前，不要太过相信任何所谓的临时联盟，早已是所有玩家都心知肚明的潜规则，然而在这个时间段，没有经历过幻境内尔虞我诈的残酷洗练，绝大多数玩家还对道德和人性抱有相当的信任和幻想。
　　简单来说，就是长期和平生活养成的惯性思维在作怪。
　　相比之下，倒是贾帅这种人更适应幻境世界那赤裸裸的丛林法则，以最快速度放下一切的道德包袱，将弱肉强食这一残酷的规则发挥到了极致。
　　虽说这样有些锋芒初露，但罗戒并不打算在这方面去刻意藏拙。
　　他早已看出，象牙山酋长小队属于典型的玩票式队伍，三人只是依靠朋友关系为纽带去结伴冒险，却并没有真正意义上去认真的经营这支队伍。
　　在千变万化的幻境世界中，一支玩家队伍想要发展壮大，其中有三种人必不可少。
　　第一种是经验丰富，危急时刻有决断力的领导者。
　　第二种是思维敏捷，敢于大胆设想的智者。
　　第三种是配合默契，对己方队伍有着绝对忠心的核心战斗成员。
　　酋长此人有成为第一种领导者的潜质，舞娘和拳手的实力虽尚不清楚，但单论忠诚是绝对没有问题的。
　　唯一的短板就是缺少一个可以根据具体情况出谋划策，为整个小队谋求最大利益的智囊型人物。
　　罗戒想要在以最快速度融入这个团队，甚至成为这个团队中不可或缺的重要成员，那么最好的插入点就是这个智者的角色。
　　只要对方三人认可他的智慧，那么以酋长此人的随和性格，在接下来的幻境中，他就完全可以最大程度上控制这支队伍的行动节奏，最终达成自己的战略目标。
　　罗戒承认他对酋长三人的印象很好，也是真心想帮他们一把，最起码要在这次幻境中保住这三人的性命，但这并不意味着他会去做任劳任怨跟在后面帮对方擦屁股的保姆。
　　如果在他展示出信息分析和战术制订能力后，酋长等人依旧不愿放权，或不愿信任他的计划，那么他也不介意再做一次幻境中的独行侠。
　　……
　　集合截止时间尚有几分钟剩余，所有的任务队伍早已全员到齐，偌大的会议室内人头攒动，嘈杂纷乱。
　　“既然人都到齐了，那么我们的任务说明会便提前开始。”
　　前方的主席台上，一名身着西装的中年男子敲了敲麦克风，在音箱传来的沉闷震动声中，会议室内的嘈杂声逐渐消失。
　　任务说明会不同于其他没营养的会议，其中内容都是前面的玩家用鲜血，甚至是生命换回的情报，在危机四伏的幻境世界，说不定哪一句话就能救上自己一命，所以没人敢在这种时候还漫不经心。
　　西装男子开场没有做无谓的寒暄，直接打开了前方的投影仪，雷厉风行的做派明显透着一股军人的气质。
　　“大家请看，这几张照片，就是这次任务的幻境世界。”
　　西装男子按动控制器，后方的投影屏幕上依次显示出几张色彩艳丽的现代都市风景。
　　碧蓝的天空，林立的高楼，樱花飘落的街道……还有青春无敌的女高中生。
　　下方的玩家队伍出现了些许骚动。
　　当然，玩家的异常反应并不来自于水手服短裙下那一双双修长晃眼的大白腿。
　　而是因为屏幕上所显示的，与其说是照片，倒不如说是一张张唯美至极的二次元背景图，而且还是类似新海诚动画的那种极致细腻的高清版本。
　　“长官，你放错片子了吧？要不给我们来一段高清无码的？”
　　台下不知是谁开玩笑的喊了这么一句，顿时全场哄笑。
　　西装男子并没有受其影响，淡然的耸了耸肩道：“很遗憾，在来之前，这个PPT我检查了三遍，没可能出错……事实上，这就是你们将要去的幻境世界的模样，一个真正的二次元世界！”
　　此话一出，在场众玩家开始议论纷纷，毕竟他们之前接触过的全部都是与现实世界毫无区别的幻境世界，根本无法去想像一个二次元模样的幻境世界究竟会是个什么模样。
　　看着周围这些一脸懵逼的玩家，罗戒不由得嘴角微微向上挑起。
　　二次元世界，这是一种比较特殊的幻境类型，其内部规则与其他幻境并无不同.
　　唯一神奇的地方就在于――其中的世界完全是由二次元形态构成的，甚至包括现实世界的玩家，会在幻境时也自动修改为对应的二次元形象。
　　当然，这种幻境与其说是二次元，倒不如说是一个伪装成二次元模样的三维世界。
　　其内部所有的东西，当你移动位置去观察时，就会发现它们依旧存在着长宽高的三维尺寸，只有在固定的视角下才会呈现出二维的平面视觉效果。
　　如果明白什么叫做三维模型2D渲染的话，就很容易理解这二次元世界的真正模样了。
　　这种二次元视觉的幻境其实并不罕见，只不过90%以上都集中在华夏东边的那个岛屿邻国，其他国家只是偶有分布，因此在这个时间段的华夏籍玩家很少有人见识过。
　　西装男子任由台下的玩家议论了片刻，随后抬手将声音压了下去，继续道：“二次元幻境具体是什么模样，等大家进入其中自然就明白了……我在这里重点说一下这次任务的情况和一些注意事项。”
　　“据倭国防卫省发来的资料，这次任务幻境的主题为《学园默示录》。世界背景和主线剧情依旧延续同名动漫原著，讲的是全球丧尸病毒爆发，床主市私立藤美学园高二学生小室孝，带领一众伙（hou）伴（gong），克服各种困难，在末日中努力求生的故事……具体内容可在闲暇时间参看资料库内的相关内容，我在这里不再做多余的复述。”

第35章 任务说明

　　“在场的各位都是资深玩家，应该知道一个幻境的难度如何，主题最多只占30%，真正的变数来源于主题的前缀和通关模式。”
　　“这次幻境的全称为――异能之学园默示录（护卫），就目前得到的信息而言，其中的主要剧情NPC都不再是原著中的普通人，而是每个人都拥有一种颇为强大的异能，而玩家在幻境世界中要做的，就是保护这些剧情NPC，在十天之内至少保证其中一人逃离床主市范围。”
　　听到这里，下方的众玩家面面相觑――这样就算通关？未免也有点简单过头了吧？
　　西装男子显然知道下方众人心里在想些什么，意味深长的笑了笑，道：“是不是觉得这次任务似乎简单得难以置信？接下来我就来告诉你们这个让倭国玩家连续两次折戟沉沙的幻境，其可怕之处在于哪里――”
　　说话间，西装男子再次按动手中的控制器，一张丧尸的照片出现在投影屏幕上。
　　那是一只极为普通的男性丧尸，穿着几乎是倭国上班族标配的黑色西装，全身皮肤青白肿大，血肉模糊的伤口处隐隐可以看到爬动的白色蛆虫。
　　唯一以往所见丧尸不同的是，就是那平面化的二次元画风，尽管依旧狰狞可怖，却明显比三次元的同类少了些视觉冲击力。
　　“这就是原著当中的‘死体’，与以往我们在其他生化类幻境中击杀的丧尸基本没有什么本质上的区别――没有视觉，仅能凭借听觉捕食，不惧疼痛但行动迟缓，弱点在头部和脊椎。”
　　“唯一的不同，就是这些死体更加耐打些，每个15点积分，你们可以参照这个大致衡量一下。”
　　下方再次响起嗡嗡的议论声，不少玩家的脸上开始出现凝重的神色。
　　积分的判定标准可不是1：1那么简单，如果一只死体能价值15点积分，那么就说明它们的综合属性至少得是普通丧尸的两倍。
　　在座的玩家基本都是经历过三场以上幻境的资深者，一只双倍属性的丧尸对他们来说真心算不了什么，最多不过是多补一刀的事。
　　可别忘了，丧尸从来不是以个体实力著称的怪物，它们最可怕的在于其近乎无穷无尽的庞大数量，一只多补一刀似乎没什么要紧，可如果是十只呢？一百只呢？
　　一旦深陷尸群，别说是耽误一秒，哪怕是一个走神，都有可能是生与死的差别。
　　“这仅仅还只是个开胃菜。”
　　西装男子按动控制器，屏幕上再次出现另外三种不同模样的丧尸。
　　第一只丧尸身材臃肿，比常人大上一倍的嘴里不断流淌着绿色的黏液，看上去活像一个智障的胖子。
　　第二只丧尸的照片有些模糊，带着因高速移动而产生的虚影，隐约可以看出一个矮小犹如半大孩童的身影。
　　第三只丧尸最为震撼，高大的身形足有三米，青绿色的皮肤下肌肉虬结，配上丧尸特有的狰狞面孔，简直就像一个恐怖版的绿巨人。
　　“这三种丧尸是不是有些眼熟？我可以明确的告诉你们，他们的名字分别是呕吐者、猎手和坦克，原本是出自游戏《求生之路》中的三种强力怪物，此刻也乱入进了这个幻境之中。”
　　这回下方众玩家的脸色终于不再轻松，虽说他们没有和这三种怪物打过交道，但单凭外型就能大致推断出这三种怪物有多难缠。
　　“顺便说一句，这三种特殊丧尸并不是这个幻境中的BOSS，只是一些精英怪而已……”
　　“那这个幻境的BOSS生物是什么？”台下一名玩家举手问道。
　　其他玩家正襟危坐，这显然也是他们关心的问题。
　　“目前得知的BOSS，其实就是你们所护送的剧情NPC。”西装男子淡淡一笑，说出了一个谁也没想到的答案。
　　“剧情NPC？那怎么会是BOSS？”众玩家愈发摸不着头脑。
　　“说真的，其实我在得知这个信息时和你们一样意外。”西装男子按动控制器，屏幕上出现了另外一张照片。
　　这次的照片不再是丧尸，而是一名穿着蓝底樱花图案浴衣，身材修长高挑的漂亮紫发少女。
　　不少熟悉原著的玩家不由得同时惊呼道：“毒岛曜樱　
　　毒岛曜邮恰堆г澳示录》中人气最高的女性角色，拥有着大和抚子般古典气质的剑道美少女，个人战斗力极其强悍。
　　如果要评选在任务中哪个NPC角色最容易保护，那么毒岛曜颖囟ê廖拚议的位列第一。
　　“等等……好像不太对劲？”
　　在仔细观察后，台下的众人才发现，照片中的这个毒岛曜铀坪醪⒉皇撬们对原著印象中的那个温文尔雅的剑道美人。
　　不仅身量更高，气质上也明显更加狂暴嗜血，额前紫色的长发两侧还多出了两根半尺来长的红色尖角，一双美眸眼神凶厉，周身上下隐约可见闪烁的金色电弧，仿若倭国神话传说中的噬人恶鬼一般。
　　“这就是毒岛曜拥囊炷堋―鬼神化。”西装男子没有卖关子，直接为众人详细解释道：“不过这并不是正常状态下的鬼神化，而是异能暴走下超级鬼神化。”
　　对于这个惊人的信息，在场最清楚的人恐怕就是罗戒了。
　　正如这次幻境的主题“异能之学园默示录”，其中每个NPC角色都有着一项颇具个人特色的强大异能。
　　然而这异能却是一把双刃剑，在正常情况下固然降低了玩家在任务中保护剧情NPC的难度，但另一方面，一旦剧情NPC死亡，其尸身就会在丧尸病毒的作用下迅速BOSS化，所拥有的异能更是会随之增强数倍。
　　其中以毒岛曜拥囊炷堋肮砩窕”最为可怕，甚至无需本人死亡，只要不间断的斩杀丧尸到一定数量，就有可能会出现不可逆转的异能暴走，无差别的攻击视线范围内的一切生命体。
　　单凭这张照片，罗戒还无法判断这究竟是BOSS化的毒岛曜樱还是异能暴走的毒岛曜樱然而无论是哪一种，护送她的玩家小队成员肯定早已经凉透了。
　　“剧情NPC死亡后就会BOSS化，这个任务最大的难点其实就在这里……”对照片做完解释后，台上的西装男停顿了片刻，神情郑重道：“所以在这里我要向各位友情提示一句――如果感觉你们护送的剧情NPC已经没救了，不要犹豫，赶紧跑。”

第36章 倭国队伍

　　由于倭国方面催得紧急，并愿意承担由此产生的一切费用，在任务说明会结束后，华夏方面特地抽调出一架空中客车A330，当天下午便将一众玩家以最快速度送达了目的地――倭国冲绳县。
　　为避免被无孔不入的新闻媒体察觉，飞机于冲绳机场一降落，众人便被几辆伪装成旅行团车辆的豪华大巴车接走，直接前往幻境所在区域。
　　当然，在罗戒看来，倭国的这番小心谨慎稍显有些多余。
　　又不是什么军事调动，媒体就算再闲的蛋疼，也不可能在一架没有任何明星政要的民航客机身上挖新闻。
　　经过一个多小时的漫长行驶，装载着百余名华夏玩家的大巴车进入了冲绳县首府市区，随着周围建筑的越趋繁华，车队的行驶速度也愈发缓慢起来。
　　没过多久，大巴车忽然停住了，透过车头敞亮的挡风玻璃，明显可以看到数千游行的人群堵住了前方的去路。
　　“出了什么情况？车为什么不走了？”
　　由华夏军方派出监督这次任务的官方人员见车队迟迟不动，不由得向随车的倭国防卫省工作人员询问情况。
　　“库没，真的非常抱歉！”那名倭国方面的工作人员满头是汗的连连鞠躬道歉，满脸无奈的解释道：“这些游行者大多都是在幻境首次开放时死亡的学生和教职员工的家属，虽然我们以恐怖份子潜入校园释放毒气这个理由给出了解释，还找了一名死刑犯背锅，可这些人可能是不知从哪里听到了些什么，隔三差五就堵在这里，非要我们公布事件的真相，还散播谣言说是政*府方面的阴谋之类，而且有媒体跟进，我们又没法去强行驱散他们，现在搞得我们也很被动……”
　　华夏方面的工作人员点点头，这件事在他得到正式资料前也有所耳闻。
　　据说这个《学园默示录》的幻境初次开放地点刚好在冲绳县一所高中校园内，直径50米的紫色雾气范围毫无遗漏的笼罩了整栋主教学楼，数千名师生深陷幻境，最终活下来的人百不存一。
　　在人员密集的市区范围内，突然有数千师生在学校内失踪，活不见人死不见尸，这种事情搁在任何一个国家都足够当地政*府部门头痛好一阵子了。
　　换乘了伪装成物资运输车的军用车辆，一众华夏玩家几经周折终于进入到了这所高中的内部。
　　由于尚未到幻境再次开启时间，安静空旷的校园里看不到任何异常，只是围着教学楼拉起的黄色警戒线看上去略显有些古怪。
　　正常情况下，警戒线大多是紧贴建筑边缘或出入口处设置，而这些警戒线则是拉成了一个标准的圆圈形状，将中央主教学楼远远围在其中。
　　不过在场的众多玩家并没有表现出任何的异样，所有人都知道这条黄线其实并非是什么警戒线，而是用来标识当前幻境边缘范围，以防普通人误闯的。
　　酋长大致估了一下警戒线的范围后，稍显有些幸灾乐祸道：“直径差不多有100米了，难怪倭国防卫省会这么着急。”
　　罗戒附和的点了一下头，看来倭国方面确实也是没办法了，这所高中的占地是个长方形结构，东西方向尚且好说，南北方向也就是100米左右的宽度。
　　现在他们暂时还能将事态控制在校园范围以内，可若是再无法通关，任由幻境范围再次扩大，到那时就算倭国*政*府方面有本事请下他们的天照大神，估计也按不住事件的影响了。
　　“诸君，请这边走！”
　　在倭国防卫省派出的工作人员引领下，一众华夏玩家来到了这所高中的体育馆内，并与执行这次任务的另一批人马――倭国玩家小队，双方第一次碰了面。
　　而且让所有华夏玩家没有想到的是，这几支倭国玩家小队居然全部是携带着各自的装备出现在会场内。
　　尽管看不到具体属性，但单从装备的卖相和配备完善程度来看，明显要超出华夏玩家这边不少。
　　罗戒不禁心中一声冷笑，看来这些倭国小队是要给他们华夏玩家一个下马威啊……
　　“这些应该是倭国一阶玩家中的精锐了吧？人数少了点，但装备真是不错。”
　　酋长有些眼馋的盯着对面一名倭国玩家身上的大红色具足，虽不知是什么品质的防具，但看那沉重的感觉就异常结实坚固。
　　最关键的是，那威武霸气的卖相可比他那身从市场上淘来的破旧牛皮甲强上太多了。
　　华夏方的一名玩家队长听到酋长的碎碎念，不由得有些好笑，侧过头低声道：“哥们儿你该不会是新人吧？你难道不知道倭国最初开放幻境的时间比华夏早上半年吗？他们这些人恐怕至少比咱们要多经历三个以上的幻境，装备比咱们的好也是必然的……”
　　不同玩家对于资深者的定义是不同的，那名玩家队长已经经历过八个幻境，随时准备冲击二阶，只经历过四个幻境的酋长在他眼中并不比那些刚从幻境中走出来的菜鸟强上多少。
　　叫他一声新人，也没有任何鄙视的意思。
　　倭国队伍的出现，让在场的华夏玩家明显心中生出了一丝不安的危机感。
　　尚且不论双方可能存在的竞争关系，在倭国玩家实力如此强大的情况下，通关幻境却接连失利，自己这些人真的能顺利完成这次的任务吗？
　　“夜魇，你觉得这些倭国队伍怎么样？”身旁的舞娘低声问道，她的发展方向偏后方支援型，在判断对手实力方面远没有一线作战人员那样敏感。
　　“应该是倭国二三线的队伍，除了占着装备优势，综合实力未必会超出我们这边太多。”
　　尽管看不到具体数据，但单凭装备外形，罗戒就已经能把对方的大致战斗力估个八九不离十，只不过他现在扮演得是有潜质的智者型新人，不方便把话说得太绝对。
　　即便如此，这一结论依旧让舞娘感到有些难以置信，不解道：“你怎么那么确定他们只是倭国的二三线队伍？”

第37章 七人七队

　　罗戒下意识的看了她一眼，难道我能告诉你我是重生过来的？
　　他只能随便找了个理由道：“华夏军方开放的资料库中，除了幻境的资料，还有他们收集的一些他国玩家小队的资料……玩家之间不可能永远没有摩擦和竞争，提前收集些资料，不说做到知己知彼，万一开战至少也不至两眼一抹黑。”
　　舞娘立刻面露恍然之色，看罗戒的眼神又多了几分钦佩，不好意思笑道：“你想得真长远……我果然干不了这种烧脑的活儿。”
　　罗戒无所谓的笑了笑，视线再次落在了对面几只倭国小队的身上，脸上出现了一丝凝重之色。
　　一线小队也是由二三线小队逐渐成长起来的，而在这次倭国的队伍中，就有着他前世熟知的三支倭国一线队伍。
　　极道铁男队――全员由倭国某极道组织成员构成，作战风格生猛刚烈，不擅斗智，习惯于以力破局。
　　江户浪客队――这是一支由某富二代全资资助的土豪小队，人数不多，却个个都在某些行业中出类拔萃的精英，擅长应付各种复杂局面，称得上是非常全能的一支队伍。
　　邪眼宅王队――听这满满中二气息的名字，就能猜到这是一支由宅男所组成的队伍。虽说战斗力有些配不上一线队伍的名头，然而这些宅男却极其擅长利用头脑风暴挖掘各种隐藏任务，甚至还发明了通过破坏剧情来强行改变隐藏任务的方法，在探索者圈子内有着极大的名气。
　　反观己方这边的队伍就有那么点差强人意了。
　　除了他这个BUG级的重生者以外，也只有贾帅这支队伍勉强够得上一线队伍的潜质，其他小队在前世基本都是默默无闻，有些甚至连混个脸熟都做不到。
　　看来华夏玩家在这次任务中有些弱势啊。
　　“感谢诸君的到来！”前方临时搭建的主席台上，一名略有些秃顶的防卫省官员向下方众玩家诚恳的鞠了一躬，随后不再多做寒暄，开门见山道：“接下来由我来布置一下此次任务的战略安排……”
　　随着他的讲话，后方的投影屏幕上依次出现了几个NPC角色的全身立绘。
　　“哦！从未见过的彩图！看画风似乎是出自原作者的手笔……”
　　“难道是佐藤老师再次出山了？”
　　“帮我拿一下东西，我得把这些新图拍下来！”
　　邪眼宅王队的一群宅男大呼小叫着，执行死亡任务前的肃杀气氛硬生生被搞得跟动漫同人会展似的，顿时引来华夏众人的纷纷侧目。
　　“八嘎！都给我闭嘴！我们大倭国的脸都被你们这些死肥宅给丢光了！”
　　极道铁男队的一名队员大声怒斥，上半身衣衫被膨胀的肌肉撑开数道裂痕，并被其随手扯下，露出双臂与后背的黑蓝色纹身。
　　虽说都是玩家，但极道人物对于家里蹲宅男的威慑力是天然的，几名眼镜肥宅当即缩成一团瑟瑟发抖中。
　　防卫省官员有些尴尬，只能轻咳一声假装没有看到下方的闹剧，继续讲解道：“这次的任务目标有七个，分别是：小室孝，宫本丽，高城沙耶，平野户田，毒岛曜樱鞠川静香，希里爱丽丝。”
　　“这七人之中，小室孝和毒岛曜拥男闹亲钗坚定，身手也是最好，保护难度最低；其次是平野户田与宫本丽，此二人的能力稍低，但自保绰绰有余；再次是高城沙耶和鞠川静香，完完全全的辅助人员，无法战斗，但其技能对于队伍有一定帮助；最后的希里爱丽丝保护难度最高。”
　　“根据防卫省幻境对策组的研究，希望你们可以在进入幻境后分开行动，分别保护这七名任务目标逃离床主市……”
　　听到这里，酋长不由得愣了一下，侧头向罗戒低声询问道：“他们为什么要把我们分组？把所有任务目标聚在一起不是更容易保护吗？”
　　“有句话叫做――不要把所有鸡蛋都放在一个篮子里。”罗戒压低声音解释道：“而且不要忘了，这些剧情NPC在死亡后会BOSS化，如果将他们都放在一起，只要任何一人意外死亡，基本就等于所有BOSS同时出现，到时候别说是通关了，估计在场这些玩家最后能活下来几个都很难说……”
　　听完解释，酋长不由得抹了一把额头上的冷汗，愈发觉得当初拉罗戒入伙是他这辈子做的最英明无比的决定了，否则单凭他可想不到这么多复杂的弯弯绕绕。
　　“主意是个好主意，但我只想知道如何分组？”
　　华夏玩家队伍这边的人群中举起了一只手，罗戒下意识回头，发现居然又是贾帅。
　　此人还真是无时无刻不在找机会为自己刷存在感呢……
　　不过无论贾帅出于何种个人目的，这个问题确实是问到了点子上，毕竟每个NPC保护难度的差异是极大的，如果没有特殊情况，估计没有哪个小队会愿意选择那些毫无自保能力的任务目标。
　　“这个根据你们的个人意愿自行分组。”那名防卫省官员似乎早就预料到会有人问这样的问题，不慌不忙道：“每个目标人物都有一个积分结算系数，在任务结算时，会将你们在此次幻境中所获的积分乘以这个系数，保护难度越高的人物，其结算系数也就越高……当然，如何去选择还需要诸君量力而行。”
　　……
　　时间转眼入夜。
　　为避免幻境开启的紫色雾气被民众察觉，倭国方面以运输机密物品为由，对周边数百米内进行了灯火管制，并派荷枪实弹的大兵挨家挨户的通知附近居民严禁外出。
　　不知何时，空旷的操场上开始隐隐弥漫起淡薄的雾气，不时还可以看到少许数据化物体特有的蓝白框架在在场的玩家身上时隐时现。
　　一切的变化都表明，距离幻境开启的时间已经越来越近了。
　　“祝诸君武运昌隆！”
　　那名秃顶的防卫省官员走到在场百余名玩家面前，带着无比敬意的深深鞠了一躬，随即与其他士兵一起迅速退出了黄色的警戒线以外。

第38章 学园默示

　　随着时间的推移，笼罩在校园内的紫色雾气愈发浓重，很快便达到了近乎伸手不见五指的程度。
　　唰啦――！
　　仿佛电影中的分镜头切换，原本弥漫在周围的紫色浓雾在一个眨眼的瞬间极为突兀的消失不见，突如其来的明媚阳光照得众人几乎睁不开眼睛。
　　整洁明亮的街道，高耸的楼宇与电视塔，神色匆匆的上班族，嬉笑打闹的少男少女，还有那随处可见的绚烂樱花树……
　　视线所及范围内，完全是一幅最为典型的二次元世界美丽风景。
　　噗通――！
　　邪眼宅王队的几名肥宅热泪盈眶的跪在地上，如同最虔诚的信徒般对眼前的这个世界顶礼膜拜，嘴里还念叨着一些谁也听不懂的碎碎念。
　　而其他玩家也都在好奇的观察着身边的同伴，以及自己手脚等一切可以看得到的地方，对于这种伪二次元化的变化也是颇感新奇有趣。
　　酋长直接从储物空间中掏出一面半身镜，估计是惊喜盒中开出的杂物，向其中瞄了一眼后突然惊叫起来：“哎我去！什么情况！我怎么跟你们的画风不一样？”
　　罗戒下意识转头看去，顿时险些笑出声来。
　　酋长本来就一张典型的铁血硬汉脸，全身肌肉发达得跟专业健美运动员似的，二次元化后身上居然多了很多象征着硬派人物的粗线条描边和大块黑色阴影，与在场绝大多数人那种清新的校园人物画风完全不同，有种随时后面会弹出几个狂草毛笔字的豪放感觉。
　　舞娘也是笑得花枝乱颤，揶揄道：“酋长，你这是拍《北斗神拳》走错片场了吧？”
　　酋长有点郁闷，随即脸上出现了二次元特有的表情符号――黑线，这下舞娘笑得更大声了，险些肚子疼得蹲在地上爬不起来。
　　当然，像这样画风突变的玩家也并非酋长一人，倭国方面的极道铁男队全员七人都变成了同样的硬派画风，配上那满身愈发清晰的纹身，简直就差在脸上写上“我是坏人”四个字了。
　　就在众人对于自身变化一时间还无法完全适应的时候，个人主面板的任务栏终于出现了变化。
　　――【异能之学园默示录（护卫）】
　　――【任务：保护小室孝，宫本丽，高城沙耶，平野户田，毒岛曜樱鞠川静香，希里爱丽丝七人逃离床主市。（可选）】
　　――【时限：10天。】
　　――【任务结算时，玩家本场所得积分将乘以保护目标系数，作为最终总积分。】
　　――【保护目标系数如下：】
　　――【小室孝，毒岛曜X1】
　　――【宫本丽，平野户田X2】
　　――【高城沙耶，鞠川静香X3】
　　――【希里爱丽丝X5】
　　读完任务提示，在场百余名玩家陷入了集体沉默，不少人的脸色已经明显难看起来。
　　“怎……怎么个情况？”
　　酋长有点懵，和其他人比起来，这大块头的智商明显处于平均线以下，估计是肌肉长得太多，把脑子给挤小了。
　　他下意识看向身旁的罗戒，显然已经对罗戒的情报分析能力产生了依赖。
　　“任务难度又增加了。”
　　舞娘白了他一眼，这么明显的变化也只有这夯货才会看不到了。
　　酋长还是没反应过来，挠头道：“哪里？不是跟任务说明会一样嘛……”
　　“这次我们没有身份。”
　　罗戒也没想到这幻境会给所有玩家来上这么一个下马威，不由得眉头紧皱，下意识的摩挲着下巴。
　　“在之前通关失败那两次幻境中，玩家一开始的出现地点就是剧情的发生地‘私立藤美学园’内部，并根据各自的情况，自动拥有一个会被剧情NPC认可的身份……或者说，剧情NPC在构成时被幻境施加了认知障，会将玩家自动视作在校园中见过，但并不熟悉的路人。而这里，显然不是私立藤美学园。”
　　酋长只是反应比人慢半拍，并不是智障，经罗戒这么一提点立刻意识到了问题的关键。
　　试想，在活尸横行的末世，你是愿意跟随一个熟悉的老师或同学，还是愿意跟随一个突然出现在你面前，不知任何来历底细的陌生人？
　　这个幻境的通关条件是保护这七名剧情NPC在十天内逃离床主市，可若是得不到对方的信任，又何谈带走他们？
　　倭国的几支玩家小队聚在一起不知商量了些什么，随后以队伍为单位化整为零就地解散。
　　原地只剩下了华夏方面的百余名玩家面面相觑。
　　“喂，你们是做什么的？”
　　幻境不是游戏，这么一大群人停留在街道上一动不动，不可能不引起周围人的关注和疑心，不知是不是有好事者报了警，没过多久便有两名身着制服的警察匆匆赶来上前盘问。
　　“警官你好，我们是华夏来的旅游团，刚才导游突然肚子疼找厕所去了，让我们在这里等一下他，我们的护照也都在导游那里……”
　　贾帅反应很快，随口便编造了一个没什么太大破绽的理由，而且为了加强说服力，还拉上了颜值比较高的王珂在旁帮衬。
　　好在执行这次任务的都是来自华夏民间的玩家队伍，成员构成也是老的老小的小，怎么看也和危险份子沾不上边，两名警察也没有过多怀疑，只是确认了一下需不需要帮忙便离开去其他区域巡逻了。
　　待两名警察走远后，贾帅立刻召集起所有的玩家小队队长召开紧急碰头会。
　　“诸位，刚才的情况大家都看到了，我们在这里是没有身份的黑户，如果再这么长时间的聚在一起，很容易再次引来警方的盘查，倒那时就没那么容易圆过去了……我想大家也不希望在丧尸危机爆发时，自己却被关在警察局的拘留室里吧？”
　　“会长，你的意思是……我们也像倭国人那样先就地解散，隐藏自身？”一名玩家队长问道。
　　“这虽然对任务于事无补，但就目前而言却是唯一的选择。”贾帅皱起眉头，如果有更好的办法，他也不愿意将刚聚起的联盟就这样打散，“虽然不能确定病毒爆发的确切日期，但以幻境任务一贯的尿性，肯定不会给我们太多悠闲的准备时间，十有八九应该就是在今天下午……”

第39章 制造偶遇

　　说话间，贾帅抬头看了一眼太阳的位置，大致估算了一下当前时间，对众队长沉声道：“好在幻境系统还没有做得太绝，给了我们一上午的准备时间，或许我们可以在这个时间差上做些文章……”
　　“做什么文章？”饶是几个玩家队长都是经历过数个幻境的资深者，此刻也完全想不通贾帅的脑子里到底在打什么主意。
　　“当然是想办法接触目标人物。”贾帅的视线扫过眼前这几个满脸狐疑的玩家队长，故作神秘的笑了笑：“不过，我需要你们其中一些人的帮忙。”
　　……
　　在贾帅等人开会商量对策的时候，罗戒向酋长等人使了个眼色，借着人群的掩护，悄无声息的退入了路旁一栋建筑的拐角。
　　“夜魇，怎么回事？”
　　酋长等人紧随其后跟了上来，对于罗戒的突然离开很是不解。
　　“我已经大致猜到那个会长想要做什么了。”
　　不是说罗戒对于贾帅此人有多了解，而是前世的经验让他意识到眼下能够破局的方法并不多，再用排除法去掉几个以当下条件做不到的，那么贾帅要做的事情也就呼之欲出了。
　　见酋长等人依旧是满脸迷惑，罗戒索性从储物空间中取出了一件带着四个螺旋桨的银灰色无人机。
　　【USS微型无人侦察机】
　　类型：道具
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV1
　　简介：保护伞公司为USS小队配备的战术无人侦察机，无卫星信号下最大遥控范围10KM，拥有红外热感和夜视功能，可对锁定目标进行自动跟踪追拍。
　　由于装备强化后积分已所剩无几，因此这架蓝色品质的【USS微型无人侦察机】依旧是初始的LV.1状态，不过就目前而言，10公里的最大遥控范围已经足够了。
　　酋长三人互相对视了一眼，脸上明显露出惊喜之色。
　　无人机这种道具其实并不罕见，但玩家市场上能买到的大多都是那种白色品质的儿童玩具无人机，没有任何拍摄功能，除了可以在特定情况下进行诱敌，或是远距离传递一些小物件，几乎没有任何实战意义。
　　而像罗戒此刻拿出的这架蓝色品质无人机，一看外型结构就知道这是一架极为罕见的军用型无人侦察机，这玩意用好了，就相当于队伍中多出一个专职的侦查人员，对于提前预警和战术制订都可以起到极为重要的作用。
　　他们现在开始有些相信罗戒之前所说那句“我其实比你们想像的要厉害得多”的话了，且不论罗戒个人战斗力如何，就单凭这架罕见的蓝色品质的军用无人机，任何一支队伍都不会将这样一名全天候的侦查人员拒之门外。
　　“我们似乎无意中捡了个宝啊……”舞娘用手肘暗中撞了酋长一下，娇俏的脸上尽是欣喜。
　　银灰色的无人机带着轻微的马达声逐渐升空，小巧的银灰色机身迅速与碧蓝的苍穹融为一体。
　　“这里太显眼了，我们找个地方坐一会儿。”罗戒指了指不远处的一家小居酒屋。
　　倭国上班族在下班后习惯于交际应酬一番再回家，否则便会被视作在公司中不受重视的失败者受到邻里的排挤和鄙夷，这一古怪的风气便催生了大量的居酒屋，也就是类似华夏大排档的存在。
　　虽然清晨不是常规的营业时间，但像这种街边小店，顾客登门欢迎还来不及，自然也不会在时间问题上做什么计较。
　　罗戒点了四份店老板极力推荐的据说是招牌的海鲜炒面，带着酋长几人找了个靠角落的位置坐了下来。
　　舞娘心虚的看了一眼正在前边忙活的店老板，身子俯下来小声问道：“夜魇，我们可没有钱，你该不会打算一会儿吃霸王餐吧？”
　　除了初开的幻境以外，再开的幻境是无法带入任何非认证物品的，就连现在他们身上说穿的便装，其实都是花积分在玩家市场上买来的白装防具。
　　罗戒神秘一笑，手中魔术般的亮出了几张还带着淡淡油墨味道的富兰克林。
　　幻境中的任何物品都可以通过消耗积分进行认证，钞票的认证比例是大约是1积分兑换1米元，比例算得上是相当高了，因此很少有人会直接用积分兑换这玩意。
　　这些米元是他开惊喜盒开出的杂物之一，全部加在一起差不多有10000刀的样子。
　　可别小看这东西，幻境世界其实也和现实世界一样，有钱横行无忌，没钱寸步难行，钞票这东西若是用好了，有时甚至比得上一个高级技能。
　　“找到了。”
　　不等酋长等人发问，罗戒便自动向他们开放了无人机的信号连接，将传回的即时画面投放到他们三人的视觉投影当中。
　　无人机传回的画面当中，贾帅与几名从其他队伍中借调的队员，正隐藏在通往山顶私立藤美学园的必经之路的一处拐角，一名玩家蹲在山路上方的灌木丛中通过望远镜向山下张望，似乎在等待着什么人的到来。
　　“他们打算干什么？”舞娘有些看不明白。
　　“制造偶遇……这也是应对当前这种无身份却又要接触目标人物的一个比较好的办法之一，在正常情况下，人对于曾经有过一面之缘的人，防备心总是要低一些的。”
　　罗戒说得很详细，毕竟他不可能一直留在象牙山酋长小队当中，在条件允许的情况下，他不介意多向对方传授些应对幻境中各种难题的经验。
　　忽然酋长看到了一名褐色长发，头顶挑着两根触角般呆毛的漂亮少女，吃惊道：“咦？刚才过去那个是……剧情女主角之一的宫本丽吧？他们为什么没有行动？”
　　“因为他们在等平野户田。”
　　说话间，之字形山路的底部，一名带着土气的黑框眼镜，面相懦弱的长发少年人正气喘吁吁的攀爬着台阶，那矮小肥胖的身材在周围成群的高大帅气的同龄男生当中，愈发显得有些格格不入。
　　如果不是看过原著，恐怕任凭谁也不会想到，这样一名比路人还不起眼的肥胖宅男，居然会是一名极其重要的剧情人物――军事宅男平野户田。

第40章 英雄救宅

　　由于无人机在百米高空拍摄，无法采集到下方的声音，酋长几人只能看到上方负责望风的那名玩家向下方打了一个手势，紧接着除贾帅以外的几人走出拐角，驱散了周围好奇围观的学生，将一脸懵逼的平野户田拖进了小胡同。
　　随后便是偶像剧中比较俗套的剧情，贾帅以正义使者的姿态闪亮登场，三下五除二打败了邪恶势力，成功的救下了备受欺凌的平野户田。
　　尽管桥段很老套，却不得不承认很有效果，单看此刻平野户田那跪在地上感激涕零的模样，估计这会儿就算是让他贡献出自己的菊花，十有八九都会毫不犹豫的当场脱裤子。
　　“唉！”
　　酋长狠狠的捶了一下大腿，心中无比懊悔，这么好的机会居然让其他人抢了先。
　　“没用的。”罗戒当然知道酋长在叹息什么，直接否定了他的想法，道：“这个方法必须要有编外人员帮忙，我们小队只有四个人，不管谁去当那个恶人，都意味着整场任务时间内无法再归队，得不偿失。”
　　舞娘面露恍然，随后又不解道：“有一件事我想不明白，夜魇你是怎么知道他们等的是平野户田，而不是其他人呢？”
　　酋长和拳手也露出好奇之色，显然他们也有相同的疑问。
　　“这种英雄救美的桥段，好吧，虽然有些不恰当，姑且这么称呼吧……用这种方式刷好感度，必须要满足一个条件，那就是被救目标必须处于一个绝对弱势的地位。”
　　“在原著人设中，主角小室孝属于半个不良少年，运动神经发达；毒岛曜泳透不用说，指不定谁打谁呢；宫本丽是个好目标，可惜身边有一个战力爆表的男友井豪勇；高城沙耶是富家大小姐，车接车送保镖随身，想英雄救美也不会给你这个机会；鞠川静香是校医，这会儿应该在学校内的医务室；希里爱丽丝这只萝莉是剧情中期出现的人物，现在就算想找也未必找得到……排除掉这六个不可能的，懦弱宅男平野户田自然就是最好的目标。”
　　“苍天不公啊！都是九年义务教育，为何只有你如此优秀？”
　　酋长满脸悲痛，做捶胸顿足状，惹来舞娘一通没好气的白眼。
　　拳手对于酋长那时不时的耍宝明显早已习惯，稍作思索后皱眉问道：“刨去目前不知所踪的倭国小队不说，会长那个什么联盟已经成功的接触到了一名任务目标，那我们该怎么做？难道要等病毒爆发，任务目标如剧情中那样乘车从藤美学园离开后，再进行接触吗？”
　　“那样肯定不行……”罗戒本想直接说出自己的计划，想了想还是决定解释详细些，“你们应该懂得什么叫做蝴蝶效应，其实从会长接触主要剧情NPC平野户田的那一刻，蝴蝶效应就开始了，接下来的剧情未必会按照原著中那样，主角六人有惊无险的乘坐中巴车逃离学校……”
　　蝴蝶效应这个概念很有名，甚至还有过三部曲的同名电影，酋长等人完全能够理解罗戒所要表达的意思。
　　“所以，我们不能被动等待，必须主动去干涉剧情。”
　　“夜魇，要怎么做你说吧，我们听你的。”
　　酋长主动表态，经过一系列的事件，他对于罗戒的布局能力已经再无怀疑。
　　舞娘和拳手也是亦然。
　　罗戒微微点了点头，对于三人的信任表示感谢，随后神情严肃道：“我的计划可能会彻底打破原有的剧情轨迹，就算你们暂时不能理解，也希望不要去质疑和私自改变我的安排……”
　　象牙山酋长小队的三人没有任何迟疑的再次点头。
　　不得不说，尽管缺乏必要的警惕心，但这三人对于已经认可的成员，当真是毫无保留的信任。
　　“由于时间紧迫，我会将你们分成三组单独行动――”说话间，罗戒将那些米元分成了三分，其中较多的一份交给了舞娘，吩咐道：“舞娘，你去藤美学园附近，找一间靠近主干道，但又要相对偏僻的房子，把它租下来，作为我们第一晚的临时休整点。”
　　随后他将第二份钱递给拳手，说道：“拳手，你去附近的超市多采购些食物和饮用水，然后让超市送货上门到舞娘租住的房子那里。对了，记得顺便买几张床主市的详细地图。”
　　至于最后眼巴巴等着拿钱的酋长，罗戒只数给他薄薄的三张钞票。
　　“为什么我的这么少？”
　　“因为你的任务不需要用钱。”罗戒想了想，可能是觉得三张也有点多，干脆又抽回了一张，道：“床主市市区内有一座东町购物中心，也就是在原著漫画中，主角一行人遇到见习女警中冈麻美的地方……你的任务就是在那里等待时机，当发现有病毒爆发的迹象时，立刻打开商场的火灾警报器，尽可能多的驱散购物中心内的人群。”
　　酋长接过那可怜兮兮的两张钞票，苦笑着塞进兜里，问道：“那夜魇你呢？你接下来要做什么？”
　　“找个好心人向他借点东西。”罗戒微微笑道。
　　……
　　“啊，糟糕……迟到了啊！”
　　一名身穿藤美学园黑色校服的少年人在山路上满头大汗的蹬着自行车，视线时不时扫过腕上的手表表盘，情绪愈发的急躁。
　　突然间，一道黑影从山路上方的灌木丛中跃出，以迅雷不及掩耳之势将那校服少年扑倒在地，一拳敲昏后迅速拖入了路旁茂密的灌木丛中。
　　数分钟后，罗戒从灌木丛中走出，低头看了身上这件满是褶皱和草叶的藤美学园校服，不由得皱起眉头。
　　“这样肯定混不过去啊……”
　　罗戒无奈的摇摇头，身上瞬间亮起无数蓝白色3D网格，这件黑色的校服如同魔术般的依照着他的身形开始微调，随即变得焕然一新。
　　【藤美学园男子校服】
　　类型：防具
　　品质：F（白）
　　等级：LV1
　　强度：3
　　简介：私立藤美学园的春季男子校服，款式经典，用料考究，笔挺有型，少年漫画男主人公的标配。
　　看属性就知道，这件制服与其说是防具，倒不如说是个外观，若非需要用它来混进藤美学园，罗戒绝不可能会在这种垃圾防具上浪费宝贵的积分进行认证。

第41章 飞龙骑脸

　　之前那个被罗戒打晕的学生，已经被剥的如同光猪般用绳子捆在了一棵大树离地三米多的树枝上。
　　如果这名男生能幸运的撑过病毒爆发，罗戒相信对方一定会很感谢他这么做的。
　　稍微校正了一下摔偏的车把，罗戒背着那名男生的书包，如同一名普通的高中生一样，沿着绿荫掩映的山间公路，一路骑行来到了位于山顶的私立藤美学园大门前。
　　学校大门紧闭，显然门禁早已关闭多时。
　　作为一名冒牌的山寨货，罗戒自然不可能光明正大的去叫门，他这身打扮骗骗那些交际圈狭窄的学生还行，但肯定骗不过那些每日站在校门口检查风纪的老师。
　　不过这并不是什么大问题。
　　毕竟藤美学园只是一所高中而不是监狱，周围那些低矮围墙的象征意义更大于实际意义，平日里连那些逃课的普通学生都拦不住，就更不要说体质属性已经达到人类极限双倍的罗戒了。
　　将自行车往墙角一扎，罗戒稍稍后退了几步，简单一个助跑，踩着自行车的后座轻轻松松便越过了那不到两米高的围墙。
　　刚飞过墙头，罗戒的视野中便出现了一抹耀眼的金色，一名身材高挑，胸前无比饱满的金发美女正站在围墙下方一脸呆萌的仰头看向他。
　　“闪开啊！”
　　罗戒反应是反应过来了，然并卵。
　　他此刻人在空中，一没有其他着力点，二不会【月步】之类掀牛顿棺材板的空中变向技能，还没等他想好该怎么办，两个膝盖已经撞在了金发美女那巨大且弹性十足的胸部上，在惯性和万有引力的作用下带着对方那凸凹有致的娇躯向前扑倒。
　　真・飞龙骑脸！
　　“哎我去……这傻大妞还敢反应再慢点不？是个正常人都会第一时间往旁边躲的啊……”
　　罗戒一边在心中腹诽，一边尽可能小心的从身下那具柔软丰满的娇躯上爬起来。
　　其实就在刚才翻墙的一瞬间，他就已经认出下面这位身材爆好的金发美女的身份，正是这次的任务目标之一，校医鞠川静香。
　　在原著设定中，这位大凶校医就是个罕见的天然呆性格，只是罗戒完全没有想到居然会呆到这种程度。
　　简直堪称“胸大无脑”这个词的最佳代言人了。
　　说来也是够巧的，罗戒这次潜入学校所要寻找任务目标其实就是鞠川静香，只是没想到两人的第一次见面居然会是如此尴尬的场面。
　　“鞠川老师，你没事吧？”
　　罗戒没有急于扶起躺在地上发出奇怪呻吟声的鞠川静香，而是蹲下来仔细的检查了她的头部和四肢。
　　不得不说，《学园默示录》这个世界中的NPC在身体素质方面要远高于罗戒所在的那个世界，挨了“飞龙骑脸”这么一记大招，换做是现实世界的普通人估计早就脑震荡了，而这金发大凶校医居然只是稍微有点晕。
　　话说她似乎平时也是这个状态。
　　“我没事……下次迟到时不要再翻墙了，这样很危险的。”
　　天然呆和好脾气几乎是对孪生姐妹，受了这样一记重击，鞠川静香第一反应居然不是训斥罗戒，反而关心起了他的安全问题，而且柔柔的声音没有丝毫的威慑力，倒有种邻家姐姐的可爱感觉。
　　“好的，谢谢鞠川老师！”
　　毕竟罗戒此刻的身体年龄只有二十二岁，扮起十七八岁的高中生来几乎是毫无破绽。
　　鞠川静香晃了晃有些昏沉的脑袋，身体用力向前试图从地上坐起来，接连两次失败后不得不向蹲在旁边的罗戒伸手求援。
　　“这位同学，能不能麻烦你拉我一下，我这样是起不来的……其实我也很苦恼呢，晚上睡觉的时候都只能侧着，如果仰面躺着时间长了，会被胸部压得喘不上来气的。”
　　罗戒算是再次见识到了鞠川静香的天然呆属性――话说跟一个刚认识的男生这样毫无防备的讨论胸部问题真的合适吗？
　　这种女人果然只能存在于二次元，若是换成现实世界，只怕早就被人骗得连骨头渣滓都剩不下了。
　　话说回来，也正是因为对方这种无关紧要的小事上毫不在意细节的粗线条性格，罗戒才会将鞠川静香定为他这次要接触的任务目标。
　　幻境玩家的身上有太多反常的东西，若是换成高城沙耶或毒岛曜诱庋的精明人，罗戒可没把握能靠这漏洞百出的假身份骗得过她们。
　　“啊――好痛！”
　　鞠川静香拉着罗戒伸出的手刚站起来，突然脚下一软，整个身体向一侧栽倒，好在罗戒手疾眼快的一把扶住了她。
　　“鞠川老师，你怎么了？”
　　“啊，真是谢谢你了……我好像脚扭到了。”
　　罗戒不由得愣了一下。
　　不会那么巧吧？简直就像是GAL游戏里面的标准触发剧情一样，难道这也是二次元幻境的隐藏属性之一？
　　“这位同学……”
　　“哦，鞠川老师，你叫我夜魇就好。”
　　倭国的姓氏据说有上万，就算是专门的学者过来，也不敢拍着胸口说没有“夜魇”这个姓，因此鞠川静香只是稍稍惊讶，却没有丝毫的怀疑。
　　“夜魇？很少见的姓，不过感觉有点帅气呢！”鞠川静香习惯性的双手抱住胸前的宏伟，纤纤玉指顶着小巧的下巴，神情苦恼道：“我的脚可能需要涂一些药，可问题是怎么回保健室呢？”
　　罗戒被鞠川静香的呆萌给逗笑了，背对着她稍稍俯下身子道：“鞠川老师，你可以趴在我的背上，我背你回保健室。”
　　“啊！谢谢了，夜魇同学，你真是个好人呢！”
　　随手发了一张好人卡后，鞠川静香以毫无防备的姿态往罗戒身上一趴，两个沉重的大肉团就这样直接压在了罗戒的后背上。
　　这……这特么是两个榴莲吧？
　　能整天带着这么可怕的负重跑来跑去，原来鞠川静香才是原著几人中体力最好的一个啊……
　　仅仅只是将胸部放上去，鞠川静香的脸上便明显松了一口气。
　　“呼，轻松多了呢。”
　　“呃……鞠川老师平时很辛苦呢！”罗戒强忍着内心蠢蠢欲动的吐槽冲动，一语双关的说道。

第42章 静香禁药

　　“呃……鞠川老师平时很辛苦呢！”罗戒强忍着内心蠢蠢欲动的吐槽冲动，一语双关的说道。
　　“啊！不行不行！”
　　罗戒正要双腿发力起身时，忽感到背后猛的一轻，鞠川静香居然又强忍着脚踝的疼痛站了起来。
　　“怎么了？鞠川老师？”
　　罗戒不解的回过身，只见身后的鞠川静香正一脸为难的捏着被丰满体态撑得滚圆的性感黑色包臀裙。
　　他这时总算想起来了，原著中正是这条设计反人类的包臀裙，被毒岛曜右浴胺奖阈卸”为由从侧面撕开了一条直到髋部的大口子，理直气壮的为读者发福利。
　　并同时引出了鞠川静香那句让人印象深刻的名言――“衣服和命哪个重要？”“都重要。”
　　说实话，罗戒也很想向原著中的毒岛曜幽茄，在鞠川静香的这条名牌裙子上面“嗤啦”来那么一下子。
　　然而死体病毒还没有爆发，他若是真敢这么干，就未免有猥亵的嫌疑了。
　　“有办法了！”紧蹙秀眉苦思片刻，鞠川静香忽然粉拳紧握，仿佛下了很大决心一般，表情绝决道：“我觉得我可以一只脚跳回去，别看我现在这个样子，小学时我可是拿过跳远比赛的冠军呢！”
　　小学……那时的胸部应该还没发育吧？和现在没有任何可比性啊大姐……
　　蹦――蹦――蹦――啪叽！
　　“……”
　　罗戒单手扶额，无语的看着眼前那撅着屁股脸刹车的鞠川小姐姐，彻底陷入吐槽不能状态。
　　这特么是搞笑日常番吗……
　　“糟糕，好像另外一只脚也扭了。”
　　鞠川静香侧身跪坐在地上，眨了眨那双漂亮的金褐色大眼睛，一脸无辜的看向罗戒，不好意思的吐了一下舌头。
　　罗戒再次捂脸，他忽然开始有些怀疑自己选择这只天然萌物作为护卫目标是否是个正确的选择。
　　本来他的打算是将鞠川静香扶回保健室，然而没想到这位傻大姐把仅有的一条好腿也给折腾瘸了。
　　走是肯定走不成了，罗戒索性直接揽住对方那纤细的腰肢和腿弯，将鞠川静香从地上给抱了起来。
　　“啊――！”
　　身体的突然腾空令毫无心理准备的鞠川静香不由得发出一声惊呼，饶是以她的粗线条性格，以这种公主抱的姿势倚在一个年轻男生的怀里，也不禁脸蛋上泛起一抹羞涩的红晕。
　　对于任何女性来说，这个姿势都有着特别的意义，可不是随便什么人都可以这么抱的。
　　这个时间段正是上午的第一节课，所有的学生都在教室内上课，校园内仅有几名校工在检修设备，罗戒怀抱着鞠川静香一路走过，虽很显眼却也没有引起多大的关注。
　　罗戒并不清楚保健室的具体位置。
　　不过记得在原著当中，有一段剧情是在病毒爆发后，有几只死体从外面撞破保健室的窗户，将一名保护鞠川静香的男学生咬伤。
　　普通的死体是不可能会攀爬外墙的，那么也就说明保健室肯定是在一楼的某个房间。
　　藤美学园的建筑风格很特别，如果从高空鸟瞰刚好是个“凹”字形，两边东西向的楼体，在二楼的位置有一条空中走廊将两端相连。
　　由于功能楼和教学楼连在一起，罗戒很容易便在一楼的某个拐角处找到了保健室。
　　保健室是由一间空教室改成，内部的空间很大，由两扇白色的屏风分割成了办公区和诊疗区。
　　罗戒将鞠川静香放在保健室内的病床上，这时才发现这位傻大姐不知何时居然就这么睡着了。
　　这女人也未免太没有防备心了吧？
　　“鞠川老师，醒醒。”罗戒推了推鞠川静香的肩膀。
　　“啊？该吃饭了吗？”鞠川静香睡得有点懵，揉着惺忪的睡眼怔怔的盯了罗戒一会儿，才恍然记起一切，抓了抓那有些散乱的金发，嘿嘿傻笑道：“原来已经到保健室了啊……夜魇同学真是个可靠的人，而且还很强壮呢。”
　　“鞠川老师，我觉得你现在应该优先考虑的是你的脚伤。”罗戒面无表情的指了指她那肿起老高的脚踝，他可不想在死体病毒爆发时，还要背着个大活人逃跑。
　　“夜魇同学做事还真是一板一眼呢！好像里香一样……”
　　鞠川静香如同小女孩般的食指相对，满脸委屈的小声嘟囔了一句，随后为罗戒指出了药柜的位置。
　　【鞠川静香的跌打油】
　　类型：药品
　　品质：F（绿）
　　效果：涂抹后可快速回复体力。
　　简介：鞠川静香的自制药剂，形态诡异，成分成谜，对跌打损伤有奇效，配以按摩手法可大幅度缓解肌肉疲劳，不过似乎会产生一些奇怪的副作用。
　　认证消耗――400积分。
　　果然是这个……
　　这瓶药膏是《学园默示录》幻境中比较有价值的物品之一，同时也是前世在玩家市场上非常有名的一件道具。
　　这瓶药膏最让人印象深刻的地方，并非是那快速恢复体力的特效，而是在涂抹的过程中，被涂抹者会产生一种近乎无法抗拒的谜之愉悦感。
　　正因这种极其特殊的副作用，在前世这【鞠川静香的跌打油】一直都是被作为天*竺*神*油进行交易的，深受广大玩家的好评。
　　“啊……夜魇同学，稍稍轻一点，不要那么用力……对，就这样慢慢的，不要着急……啊，别揉那里，感觉整个人都变得奇怪了……”
　　数分钟后，鞠川静香香汗淋漓的瘫倒在病床上，眼神迷离，神志有些恍惚，粉红色的樱桃小口无意识的张合着，不知在喃喃说着什么。
　　罗戒抹了一把额头隐隐溢出的汗水，忽然觉得自己这时是不是应该点上一根烟才比较应景。
　　好吧，说笑的，毕竟他只是帮无法弯腰的鞠川静香涂药并按摩了一下脚踝，其余的一切都是那位金发大姐一人的独角戏。
　　看着床上那几乎已经失去意识的丰满娇躯，罗戒将手中的这瓶【鞠川静香的跌打油】花积分认证后收入储存空间，并在心中默默的为其打上了“禁药”的标签。
　　这副作用简直太特么可怕了……

第43章 红灰小伞

　　鞠川静香的睡姿很豪放，可以说深得动漫世界中御姐系人物的精髓。
　　不知何时崩开的衬衫领口中挤出两团变了形的软肉，滑嫩的肌肤香汗点点，配上那婴儿般毫无防备的纯净表情，简直引人犯罪。
　　尽管不是萝莉，却也称得上“三年血赚，死刑不亏”系列了。
　　掏出手机以各种角度拍了几张照片作为留念，罗戒为鞠川静香盖好了被子，为其遮掩住那大好的春光，随后将视线投向了位于外间办公室药柜中的那些瓶瓶罐罐。
　　学校保健室并非专业的医院，平日里处理的大多都是些磕磕碰碰或头疼脑热的小病，因此里面的药品大多以治疗外伤的药物为主，辅以少许感冒药和止痛药。
　　或许是因为过于常规，系统并没有将这些药物定义为“药品”，而是统统划归为“杂物”类，几乎没有任何认证价值。
　　“咦？这是？”
　　在视线无意中扫过药柜中某一药瓶的时候，罗戒无意中发现了一个极为眼熟的标志――红灰相间的伞面。
　　“安布雷拉公司……”
　　罗戒忽然意识到，自己似乎发现了这个幻境世界的一个隐藏的大秘密。
　　相似类型的剧情世界很容易在幻境中出现乱入的情况，或许是由于原著的永久停刊导致世界背景不完整，系统便将同为生化世界的保护伞公司拉进来，为死体病毒的爆发强行解释一波。
　　好吧，其实这样看倒也毫无违和感，毕竟都是现代背景下的病毒末世，将《学园默示录》视作《生化危机》的倭国篇外传故事也并非不可以。
　　“原来如此，那么这就解释得通了。”
　　罗戒所说的解释，其实并不是指爆发在即的死体病毒，而是另外一件事。
　　之前他就觉得有些奇怪，就算鞠川静香再天然呆，也不应该对他这样一个初次见面的陌生学生表现得如此毫无戒心，简直就像是认识了许久的熟人一样。
　　直到看到保护伞公司的标志，他便彻底明白鞠川静香为何会如此反常了。
　　【保护伞公敌】
　　类型：称号
　　效果：任何有保护伞公司存在的幻境中，其敌对阵营成员好感度+30。对保护伞部队及其生物兵器伤害+20%，命中+10%，暴击+10%。
　　达成条件：团灭一支完整配备的USS小队。
　　这就是罗戒在《丧尸围城》幻境中，击杀USS小队六人组后所获得的特殊称号――【保护伞公敌】。
　　除了对保护伞直属部队的特效加成外，这个称号最大的特点就是可以增加特定NPC角色的好感度。
　　好感度这个东西虽然不会在任何界面上进行量化显示，但确是所有NPC身上都真实存在的一种特殊数值。
　　其效果简单来说，就是好感度越高，NPC对你的态度也就越亲密，反之则越恶劣。
　　所有NPC角色的起始好感度均为0点，30点好感度差不多是普通朋友的程度，60点为好友，80点为至交，如果达到90点，且NPC角色为异性时，那么离爱情就基本只差最后一层窗户纸了。
　　当然，极个别情况下，同性也是可以的。
　　如果这次死体病毒爆发是由安布雷拉公司的生物武器研究引起，那么剧情中的主要角色便完全都可以视作为保护伞的敌对阵营成员，鞠川静香对他那莫名奇妙的好感来源也就完全可以理解了。
　　咚咚咚――！
　　随着一阵很有规矩的敲门声，保健室的房门被推开，一名身材高挑与鞠川静香不相上下，冷静的眉宇间带着一缕英气的紫色长发少女，扶着一名神情萎靡的男生走进了房间。
　　四目相对，罗戒与那名紫发少女同时愣了一下。
　　紫发少女是意外保健室内没有看到鞠川校医，而罗戒则是吃惊，对方正是这次护卫任务中热度最高的剧情NPC――毒岛曜印
　　“啊？是毒岛学姐，有事吗？”罗戒微笑着问道。
　　前世七年的历练，他的战斗力虽不值一提，可演戏的本事却是一流的，尤其像学生这种角色完全是本色演出，毫无压力。
　　作为剑道部的美少女主将，毒岛曜釉谘校中的人气一直很高，因此对于罗戒能认出她并不感到意外，很温和的对罗戒露出了一个淡淡笑容，说道：“刚才在练习的时候，我剑道部的副主将意外受了点伤了，我带他来找鞠川老师……”
　　罗戒心中恍然，原著中在病毒爆发时，保健室内有一名学生变成了死体，搞了半天出处在这里。
　　难怪毒岛曜釉诜⒕跣Ｔ氨凰捞逭季菔保会第一时间前往保健室，敢情她的目的不是为了鞠川静香，而是为了找这位副主将来增加战力。
　　可惜令她没想到的是，这倒霉孩子根本没挺过第一波病毒感染，直接变成了死体。
　　脑中快速分析着剧情细节，罗戒的神情却是没有丝毫的异样，向诊疗室中递了一个眼神，歉意道：“鞠川老师在操场上扭了脚，我把她送回来的，刚刚涂了药，这会儿睡着了。”
　　毒岛曜幽潜汤渡的眼眸中闪过一丝狐疑，借着将那名副主将扶上病床之际，装作不经意的模样迅速检查了鞠川静香的状态，见对方衣衫完整，且确实只是睡着，这才将身体悄然放松下来。
　　罗戒仿若恍然不觉，实则将毒岛曜拥乃有小动作都看在眼中，内心不由得暗自咂舌。
　　或许该说不愧是这个幻境中的战力第一人？这毒岛曜拥慕浔感囊参疵馓强了吧？
　　他穿着藤美学园的校服，还有30点好感度的称号加CD被当贼一样的怀疑，真不敢想像其他将毒岛曜邮幼髂勘甑耐婕乙怎么才能接近这位战力爆表的剑道美少女。
　　“学弟辛苦了，鞠川老师一定给你添了不少麻烦吧？”
　　看来鞠川静香的天然呆，就连毒岛曜右布识过，不然不可能说出这样一句话来。
　　“呵呵。”
　　简单两个字，罗戒与毒岛曜酉嗍佣笑，颇有种一切尽在不言中的感觉。
　　“对了，毒岛学姐。”
　　“嗯？学弟你有事吗？”毒岛曜幼过身。
　　直到此时，30点的称号好感度加成才算显现出应有的效果，毒岛曜佣杂诼藿涞奶度明显不再向之前那样充满了淡淡的疏离感。
　　“我想加入学姐的剑道部，可以吗？”

第44章 各方齐聚

　　按道理讲，学校的学生申请参加校内的任何社团都是一件很正常的事情。
　　可听到罗戒这句话，毒岛曜幽钦判忝赖拿婵咨厦飨猿鱿至艘荒ü殴值纳裆。
　　“怎么？我的请求让毒岛学姐很为难吗？”
　　“也不是为难……”毒岛曜游⑽⒚衅鹧劬Γ“只是不知为什么，总感觉今天的事情好像格外多……一早就有好几个新人申请加入剑道部，还有个不知从哪来的湘北高中剑道部，特意组团来我们藤美学园剑道部下了战书，希望可以在下午社团活动时间进行一场友谊赛。当然，如果学弟想要加入剑道部的话，我随时欢迎。”
　　湘北高中剑道部？
　　罗戒的脸微不可查的抽搐了几下，行动如此效率，肯定是倭国的玩家队伍没跑了，不过貌似脑洞有点清奇啊……
　　毒岛曜永肟后，罗戒以“不放心鞠川老师”为由，死皮赖脸的在保健室蹭了一上午的空调。
　　就算有这身校服做掩护，他终究只是个没有任何身份的黑户，若是在上课期间随便在校园里面大摇大摆的晃悠，引来管理校园风纪的老师还是小事，万一被识破假身份，引来警察可就麻烦大了。
　　好在所剩时间已然不多，只要坚持到死体病毒爆发，整个藤美高中陷入混乱，也就不会有人再去关注身份这种无关紧要的小事了。
　　届时所有人眼中只会有两类划分――活人和死体。
　　转眼到了午休时间，鞠川静香从储物柜里取出早上出门前打包好的便当，坐在办公桌前开始美美的享用午餐。
　　“啊，小夜你还没走啊？要不要尝尝老师做的便当？”
　　或许是因为之前的GAL事件，再加上一上午的相处，鞠川静香对于罗戒的态度明显又亲近了不少，还擅自给他起了个“小夜”的昵称。
　　如果好感度数值可以被检测到，罗戒估计鞠川静香现在对他的好感度差不多应该有50左右了，只要再努努力，就能达到60点的“好友”程度。
　　这已经是个很高的起点了。
　　要知道，在原著里，主角小室孝与鞠川静香第一次汇合时，鞠川静香对他的认知也不过只是个刚刚知道姓名的普通学生而已，用好感度来丈量估计也就是10点左右。
　　而后来随着小室孝在逃亡过程中逐渐表现出强大的武力和可靠的领导力，才逐渐得到鞠川静香的认可，甚至在明知自己酒品不好的情况下，还敢在沐浴后于小室孝面前醉酒，如果好感度没达到80点以上的“至交”程度，是绝对不可能做出这样的事情来的。
　　毕竟鞠川静香的性格只是天然呆，而并非是豪放，这两者可是有本质区别的。
　　所以也就是说，哪怕是在死体病毒爆发后再遇到小室孝等人，他们也很难在有罗戒在场的情况下，如原著剧情那样轻而易举的将鞠川静香带走。
　　更何况，罗戒对于NPC主角小室孝能否凑齐原著中的七人小队完全不看好，毕竟在午休这个时间段内，他已经在几名任务目标的身边，看到了此次同行的幻境玩家的身影。
　　毒岛曜印
　　高中三年级剑道部主将，原著中的近战第一人。
　　作为原著中作者钦定的女主角，毒岛曜拥娜松枋怯凶糯蠛透ё悠质的剑道美少女，姿容秀丽，温柔端庄，知书达理，再配合着“毒岛流剑术”的惊人武力，可以说是现实世界中根本找不出来的完美伴侣人选。
　　估计就连传说中的人*妻，有着“劳模”、“本子娜”之美称的《刀剑神域》女主角亚丝娜也要甘拜下风。
　　然而，完美本身就是一种不完美。
　　为了让这仙气十足的人设不那么如白莲花般只可远观不可亵玩，原作者为其加上了一个“杀人鬼”隐藏属性，并在与主角小室孝独处时向其坦白内心的嗜血冲动，还以回忆杀的方式交代了国中时对尾行痴汉的一次“钓鱼*执*法”。
　　说实话，就罗戒看来，原作者这点污化处理还是轻了，以至于完全感受不到毒岛曜佣杂谀谛牧硪桓觥吧比斯曜印钡目志搴投杂谧陨砣毕莸淖员埃所以当主角小室孝神情凛然的握着毒岛曜拥氖郑表示对她的黑暗面不介意的时候，罗戒当场就有种满头黑线的莫名尴尬感。
　　这特么也叫内心黑暗？你让肢解了诚哥的桂言叶妹妹情何以堪啊？还有那疯起来连自己都杀的我妻由乃，估计这会儿已经哭晕在厕所了吧……
　　当然，轻口味也有轻口味的好处，若是像金老爷子污化小龙女那样，搞出个黄毛牛头人来，估计得有多少人当场掀桌子砸电视……
　　好吧，话题扯远了，言归正传。
　　作为此次任务目标的最热点人物，毒岛曜由肀叩幕镁惩婕乙彩亲疃嗟模大约有五名左右，所扮演的角色是刚加入剑道部的新人部员。
　　如果再算上那个不知在哪里猫着的“湘北高中剑道部”，估计这个人数还要再翻上一倍。
　　高城沙耶。
　　粉毛双马尾傲娇眼镜巨孚]萝莉，几乎是集宅男心目中绝大多数萌点于一身的娇小美少女，头脑聪慧，同时也时床主市豪门巨擘高城家的独生女，货真价实的千金大小姐。
　　高城沙耶在原著中的定位是“军师”或者说“智者”，然而或许是小室孝的主角光环太过耀眼，又或许是豪门大小姐的身份及傲娇属性作怪，这只粉毛萝莉几乎是跟着队伍打了一路的酱油，万全没有体现出人设那高智商的特点。
　　后来原作者也逐渐意识到了这一点，于是在剧情中段，主角一行人到达高城沙耶家大宅时，借其母亲高城百合子之手，交给了高城沙耶一把二战时期的卢格P08古董手枪，算是为这只粉毛萝莉的存在感强行续命，然而实际效果……依然很感人。
　　尽管保护难度很大，但不得不承认，只要能有一个合适的身份切入点，这只没有任何自保能力的粉毛萝莉无疑是一个极好接近的目标。
　　而且如果能保护她到达高城家，还能获得一份极为丰厚的谢礼，这也是此次幻境中最大的几个隐藏任务之一。
　　正因如此，高城沙耶身边也有几名伪装成“沙耶大小姐亲卫队成员”的倭国玩家在远远的盯梢。

第45章 目标身边

　　小室孝。
　　原著中的主角，明明有着现充体质，却硬生生活成绿帽王的倒霉孩子。
　　我们可以来细数一下：
　　宫本丽，小室孝的青梅竹马，曾在小时候有过“长大要做孝的新娘”的拉勾勾约定；
　　毒岛曜樱大小室孝一个年级的学姐，虽因原著作者的白日飞升没有给出后续解释，但在原剧情中的种种表现都说明了她一直在暗恋着小室孝；
　　高城沙耶，与小室孝幼儿园便相识，一直喜欢着小室孝却不知该如何表白，在小室孝与宫本丽分手后，一直用自己的方式默默关心着小室孝；
　　可偏偏就是这么一手的好牌，硬生生被小室孝这直男癌晚期给玩烂了。
　　先是因为对感情的迟钝，导致青梅竹马的宫本丽被好友井豪永横刀夺爱，而后还是因为同样的原因，一直喜欢着他的高城沙耶开始移情肥宅平野户田。
　　若非在毒岛曜幽谛淖畲嗳醯氖焙颍这倒霉孩子难得的智商在线了一回，只怕原著就得改成百合番了。
　　宫本丽。
　　官配女主，警察家庭出身，藤美学园枪术部成员。
　　从原作者飞升前的最后一卷内容，宫本丽的母亲手持十字枪站在家门口，可以得出宫本丽的枪术乃是家传，若非宫本丽本人没有天赋，估计其枪术本身应该跟毒岛曜拥摹岸镜毫鹘Ｊ酢辈幌嗌舷隆
　　然而，在剧情前期，这位头顶着触角呆毛的枪术美少女，除了会哭喊大叫拖后腿，基本没展现出任何过硬的武力值，中途与小室孝单独行动时，还被加油站中出现的流氓劫持猥亵，若不是小室孝反应够快将对方一枪爆肩，指不定已经变成某种“惹不起”的人物了。（注：看不懂的同学可以尝试一下首个字母连起来。）
　　至于被很多原著党怒斥的“绿茶女表”一说，罗戒倒觉得其实有些冤枉了宫本丽。
　　原著开篇在小室孝的回忆中，宫本丽就曾隔着门对小室孝说过与井豪永交往的原因――我曾经对孝是有过一点那种感觉的，但你却似乎没有察觉。
　　也就是说，两人的关系其实一直停留在青梅竹马，从来没有更近一步过。
　　至于另一所谓“绿茶女表”的证明，宫本丽在男友井豪永死后，立刻转投小室孝的怀抱这件事，其也完全可以理解。
　　在父母失联，放眼望去周围全是活死人的末世，曾经最大的依靠，男友井豪永也变成了死体中的一员，那么幼时的青梅竹马小室孝，自然也就成为了宫本丽这样一个柔弱女孩子在末世活下去的唯一心灵支柱。
　　说穿了，宫本丽这个人物之所以会饱受非议，无外乎就是一群玻璃心宅男对剧情的代入感有些走火入魔了。
　　说过小室孝和宫本丽这对官配男女主，就不得不提一下井豪永。
　　在原设定中，宫本丽的正式男友，井豪永这个人物可是个相貌英俊，学习优秀，性格友善，心思细腻的暖男角色，同时还是个空手道的段位高手。
　　可以说，除了没有主角光环，井豪永此人其实远比因为一点儿女私情便耿耿于怀的小室孝更像是一个主角。
　　只可惜天妒英才，如此完美的一个男性角色居然连一集都没活过就挂掉了，还是被主角一棍爆头，要说小室孝在挥出那致命一击时，内心深处没有一丁点风水轮流转大仇终得报的邪恶快感，罗戒是打死也不信的。
　　这三人在原著中的剧情相对独立且关键，因此暂时还没有玩家去直接接触他们。
　　并非是玩家有多自觉，而是在来之间的任务说明会上，华夏与倭国方面都曾不厌其烦的进行了提醒――毕竟这个幻境的第一次通关失败就是出在这三人的身上。
　　那次由于有玩家提前接触了小室孝，导致三人组逃命时，并未向原著一样逃上校园最高处的天文台，同时本该死亡的井豪永也幸运的存活下来。
　　结果在后来的逃亡过程中，各方面更加优秀的井豪永顺理成章的代替了小室孝原本该成为的队长的位置，宫本丽对他的爱慕也日渐加深。
　　直到剧情发展到前往鞠川静香的警察朋友南里香住所的时候，宫本丽向井豪永完全的献出了身心一切。
　　在门外听到自己喜欢的女孩被自己曾经的好友按在床上摩擦的小室孝当场就崩溃了，不顾一切的冲出门，发疯般的击杀着视线范围内的一切死体，最终因力竭而死在了尸群的围攻中。
　　而那支负责保护小室孝和宫本丽的玩家小队，也在BOSS化小室孝的追杀下险些团灭，最终只勉强逃出去了一人。
　　后经两国参谋部多次模拟分析，一致认定井豪永的存在有90%以上的几率会令剧情走向发生不可预知的恶化，因此极力不建议玩家在病毒爆发前接触这三人组，避免因蝴蝶效应而导致井豪永此人的再次存活。
　　平野户田。
　　男二号角色，肥胖的军事宅发烧友，性格胆小懦弱，可一旦枪械在手，就会立刻展现出兰博一样的枪法和勇气。
　　在原著中，这只肥宅一直扮演着高城沙耶保护者的角色，虽然在前期略显有些懦弱，然而在剧情发展到逃离东町购物中心，在亲手击毙了曾对他表白的小女警中冈麻美后，真正体会到末世残酷的他得到了心境上的飞速成长，其个人潜力甚至还要高于主角小室孝。
　　别看这胖子的积分系数与宫本丽相当，然而由于是远程输出角色，实际保护难度要远低于宫本丽。
　　而且最关键是，别看这胖子看着不起眼，枪法却出奇的可靠，只要能给他一把好枪，其战斗力完全抵得上一名玩家小队的主力成员，绝对是性价比最高的一名任务目标。
　　因为平野户田那绵软和气的性格比较好接触，他身边围绕的玩家也同样不少，其中尤以邪眼宅王队表现出的关系最为密切，尽管只过了一上午的时间，却互相勾肩搭背宛如多年的至交好友一样。
　　对此罗戒只能感叹，宅男这一物种的相性真的是可以突破次元的。

第46章 楼顶天台

　　至于藤美学园的最后一名人物，大凶校医鞠川静香，这位金毛天然呆大姐已经没什么可介绍的了。
　　除了身高176CM，三围108（J）-62-94CM，其他的还需要关注吗？需要吗？
　　相比之下，比较值得一提的倒是她的闺中密友南里香。
　　一名有着小麦色肌肤，身材同样火爆健美的成熟美女，SAT特殊急袭部队的头号狙击手，为人豪爽，枪法精准。
　　在原著中，南里香接到命令在床主市海上机场负责警备工作，病毒爆发后负责清除机场内的死体，为运送幸存者的飞机扫清道路，后在局面失控后与队友乘飞机逃生。
　　尽管出场篇幅不多，也不曾与主角小室孝等人有过直接接触，但这个南里香却间接的在原剧情中起到了至关重要的作用。
　　床主市因河流得名，宽阔的床主河将整个城区一分为二，中间以一架御别大桥相连。
　　原著中，主角小室孝在带队逃出藤美学园后，发觉御别桥已被警察封锁，便在鞠川静香的建议下，前往南里香的双层别墅暂时休整。
　　就是这个提议，让他们得到了大量的枪支弹药补给，同时还得到了一辆军用型水陆两用悍马车作为新的交通工具，整个队伍的战斗力得到了质的飞跃。
　　然而和那些一成不变的藏宝地不同的是，南里香别墅这个藏宝地是会在幻境重开时随机刷新位置的，而唯一拥有准确地址的人就只有校医鞠川静香。
　　正因如此，这只没有任何自保能力的大凶萌物，其实也是这次很多幻境玩家眼中的香饽饽。
　　这不，仅仅一个上午的时间，就有好几个伪装身份打入藤美学园的玩家，借各种头疼脑热之类的蹩脚理由，前往保健室来跟鞠川静香拉关系套近乎。
　　只可惜他们可没有罗戒那见人先加30点好感度的特殊BUFF，经过鞠川静香一番像模像样的检查后，随便开了点药就给打发了。
　　而且以鞠川静香那迷迷糊糊的记性，估计连个脸熟都没混出来。
　　眼看距离病毒爆发的时间已越来越近，而鞠川静香这里还没有丝毫的进展，那些将鞠川静香定为目标的幻境玩家们开始有些坐不住了，终于将主意打到了当下唯一和鞠川静香有亲密私交的罗戒身上。
　　“这位同学，能麻烦你出来一下吗？我有事情想和你谈一下……”
　　保健室外，一名身穿藤美学园白绿混色女生制服的清秀女孩俏生生的站在门外。
　　微微羞红的脸颊，短裙下两条白得晃眼的修长美腿，颇有一种邻班女孩的清纯感。
　　尽管看起来与校园内的其他女孩几乎没什么区别，但罗戒却清楚的知道，此刻站在他面前的是一名来自现实世界的幻境玩家。
　　因为孚]量不对……（滑稽脸）
　　好吧，玩笑归玩笑，但原著毕竟是肉番，因此导致这个幻境世界中的所有女性NPC在某些方面全部发育超常，除了后期唯一的九岁萝莉希里爱丽丝以外，就算是随便一只路人丧尸，胸部都是C杯起。
　　《孚]摇默示录》的别称可不是随便叫的……
　　“鞠川老师，我出去一下。”
　　罗戒转头向坐在办公桌前涂指甲油的鞠川静香打了个招呼。
　　毕竟距离任务结束还有九天多的时间，他如果不想成为华夏与倭国两方面玩家小队的公敌，有些合纵连横的事情还是必须要做的。
　　看着门口那“羞答答”的女生，鞠川静香显然是误会了什么，双手握拳，向罗戒做了一个“加油，我看好你”的鼓励动作。
　　然而，这只大凶萌物显然忘了一件事。
　　“啊！我刚涂好的指甲――！”
　　罗戒无语扶额――话说这一上午他做这个动作都不知多少次了，居然都形成条件反射了。
　　随手关上保健室的房门，那名清秀女生对罗戒浅笑道：“你与鞠川静香相处得很融洽呢，我很好奇你是怎么做到的。”
　　“你要试试吗？”罗戒停住脚步，似笑非笑的看着她。
　　此话一出，那名清秀女生如同炸了毛的猫一样瞬间滑出数米开外，却见罗戒双手插兜没有丝毫其他动作，这才意识到自己被戏耍了，脸色涨红冷冷道：“我们队长，以及其他几个小队的人，现在都在楼顶天台等你。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，没有再继续撩拨这个玩家中比较少见的低龄小女生。
　　……
　　楼顶天台。
　　在《学园默示录》的原著中，楼顶天台是一处重要的剧情发生地，可以说整个故事就是从这里开始的。
　　然而此刻席卷了整个世界的病毒尚未爆发，这里对于藤美学园的学生来说，也只不过就是一处鲜有人问津的普通天台罢了。
　　罗戒跟着那名清秀女生不疾不徐的走上楼顶，被铁网护栏围绕的楼顶平台上已经到了三个人。
　　尽管从外表看上去这三名男生与藤美学园的普通学生一般无二，可罗戒明显可以从对方的神情姿态中，察觉出他们与其他剧情NPC的不同之处。
　　而且从其站位的距离上来看，明显分属三个小队。
　　那三名玩家还没有开口，便被罗戒抬手打断，视线扫过他们的脸，说道：“不好意思，我只与本国队伍合作，麻烦倭国小队的朋友请离开。”
　　在幻境世界中，玩家与玩家，以及玩家与NPC之间的交流是会被系统自动翻译成母语的，因此罗戒并不担心对方会听不懂自己的话。
　　“巴嘎！”
　　倭国小队的玩家没想到己方还没说话就被排除在外，顿时脸上就有些挂不住了，其中一名发型很有点杀马特风的少年人当即亮出了一把肋差，毫无征兆的突然近身向罗戒腹部刺去。
　　幻境世界不会以任何方式干涉玩家之间的杀戮，然而在幻境出现的初期，玩家间还是多以合作通关为主，即便是结下什么仇怨，也会尽量低调的在暗中解决，像这种一言不合就当场开片的人还是很少见的。
　　“住手――！”
　　一切都发生在电光石火之间，在场几人谁也没想到那杀马特发型的少年居然会直接动刀，想要阻止却明显已经来不及了。

第47章 瞄头打蛋

　　杀马特少年虽快，可罗戒比他的速度更快。
　　呛啷――！
　　随着一声龙吟般的破空声，【铭刀・河豚毒】已然出鞘。
　　200点的体质属性加上50%的武器速度加成，使得罗戒这一刀几乎快到不可思议，所有人甚至连刀光都没有看清，武士刀的刀尖就已经横向悬在了那名杀马特玩家的额头前方。
　　那碍眼的刺猬头此刻莫名其妙的被削平，随着黄褐色的发丝簌簌下落，露出了一块手指盖大小的光滑头皮。
　　一道温热的红线沿着杀马特少年的额头中心缓缓淌下来，在其脚下绽放出几朵鲜红的血花。
　　“如果我说，我其实砍偏了……你信吗？”
　　罗戒似笑非笑的盯着杀马特少年那双充满了恐惧的眼睛，仿若漫不经心的说道。
　　噗通！
　　杀马特少年脸色惨白，双腿一软坐在了地上，裤裆里面水淋淋的，隐隐还能闻到一股淡淡的尿骚味。
　　在刀光亮起的那一刻，他第一次如此强烈的感觉到，死亡居然会距离自己那么近。
　　“太二君！”
　　另一名倭国玩家似乎与那杀马特少年有些交情，身形微动正欲上前相助，罗戒毫不犹豫的抬起左手，召出【红色M92F手枪】，将黑洞洞的枪口对准那名倭国玩家。
　　“我奉劝你最好不要动。”罗戒用拇指扳动了撞针，冷笑道：“我的枪法你可能不知道，我可以轻易的瞄准你的脑袋，却打爆你的蛋蛋，不信你可以试一下……”
　　那名倭国玩家闻言不禁下意识的夹紧了双腿，脸色变幻不定，最终还是选择了退而自保。
　　确认已经杀住了对方的气焰，罗戒这才收回了武器，将掉在脚边的那把肋差一脚给踢了回去，表情淡淡瞄了对方两人一眼，忽然露出一个和善的微笑，说道：“你们可以走了……顺便提醒一句，我这个人其实很胆小的，如果再像刚才那样吓唬我，可就不是剃个头那么简单了。”
　　什么样的玩家最可怕？――摸不透性格和实力的人最可怕，因为你永远不知道他下一刻会从储物空间中掏出什么，又会打向哪里。
　　前世在幻境世界摸爬滚打整整七年，罗戒比任何人都清楚心理战的重要性。
　　眼下他已亮出了自己的獠牙，只要那些倭国人不脑残，在打鞠川静香的主意之前，就得先掂量掂量能不能承受得起与他发生冲突的代价。
　　那名倭国玩家搀扶着已经改为河童头的少年人仓惶逃离了天台，还不时回头看上几眼，似乎生怕罗戒会口不对心的从后面对他们玩阴的。
　　然而罗戒连看都懒得看那两名倭国玩家一眼，眼下病毒爆发在即，他可不想为一时痛快干掉两只苍蝇，而导致引发不可预知的蝴蝶效应。
　　天台上只剩下了那名被之前的小女生玩家称呼为队长的少年人。
　　这名华夏方的少年人明显也被罗戒刚才那如冷血杀手般的举动吓到了，甚至有些开始犹豫选择这样一个可怕的对象合作究竟是对还是错。
　　可箭在弦上不得不发，人都已经叫出来了，总不能说“我再考虑一下”让人家再回去吧？
　　眼前这个看起来比他们大不了多少的男生，刚才那一手刀一手枪把两个倭国玩家吓到屁滚尿流的恐怖压迫感，他可还至今历历在目，他除非脑残了才会去主动找死……
　　没办法，硬着头皮也得上。
　　这少年人只好对罗戒露出了一个极不自然的尬笑，身体僵硬的伸出手道：“呃……你好！我是片翼天使小队的队长，你可以叫我罗斯。”
　　“你叫螺丝？”罗戒下意识看向旁边同样很紧张的清秀女孩，想了想道：“那她是不是叫螺母？”
　　“……”
　　少年和少女的脸上同时挂起一排排黑线，虚空中隐约似有蒸汽机车汽笛声呼啸而过。
　　污――污――污――！
　　“哈哈，看你们太紧张了，开个玩笑！”罗戒一脸轻松的与那少年人撞了一下拳，“我叫夜魇，是象牙山酋长小队的成员之一。”
　　其实在对方自报家门的时候，罗戒就想起来了。
　　这对高中生模样的少年少女，在前世也是个小有名气的二人情侣组合，女的叫“萨菲”，男的叫“罗斯”，代号取自《最终幻想Ⅶ》中的人气反派萨菲罗斯的名字。
　　这对小情侣在末世前期还是很活跃的，很多幻境的积分排行榜上都能看到此二人的名字，实力颇为靠前，只是不知从何时起便不知所踪，随后逐渐被玩家们遗忘。
　　当然，这种中途意外陨落的情况在玩家中非常常见，一个个幻境就像一座座试炼场，每天都有大量的资深者惨遭淘汰，同时又有更多的新人加入其中。
　　周而复始，循环不息。
　　“你只是队员？”
　　罗斯闻言顿时吓了一跳，在他看来，像罗戒这种实力的玩家，怎么看都该是个队长级别的人物，却没想到对方只是个普通队员。
　　若是如此，那这个名不见经传的象牙山酋长小队的队长得有多强？该不会是二阶玩家吧？
　　罗戒看那变幻不定的脸色，就知道对方对象牙山酋长小队的整体实力产生了点误会，不过他也懒得去费口舌解开这个无关紧要的误会，直接进入正题道：“你们的来意我已知晓，原则上我可以代表我所在的象牙山酋长小队接受你们的加入，但有些事我必须要提前讲清楚……”
　　“其一，你们小队是协从关系，不要在任务过程中试图和我讲什么民主。”
　　“其二，一切行动听指挥，不许擅自行动。当然，我不会给你们安排那种送死的任务，这一点可以放心。”
　　“其三，如果觉得无法合作下去，你们可以随时离队，但我不希望看到你们在加入其他队伍后掉过头来对付我们，如果你们敢这么做，那就做好在幻境中被我追杀到死的觉悟。”
　　罗斯其实都已经对加入鞠川静香这一组不报什么希望了，毕竟以这夜魇与其背后的象牙山酋长小队的实力，已经足够去保护一名目标人物，却没想到对方居然会同意他们的加入，不由得喜出望外。
　　只是罗戒提出的这几点要求让他不禁有些犹豫，然而在权衡了双方实力对比，以及两种选择的利弊后，他还是咬牙一口答应下来。

第48章 另一开局

　　原著中的开篇有这样一个场景。
　　得知自己被青梅竹马的宫本丽和好友井豪永同时背叛的小室孝，心情烦躁的在教学楼侧面的室外防火梯上心不在焉的看风景。
　　这时担心他的高城沙耶找来，心中怜惜同时又怒其不争的训斥道：“一遇到烦心事，就跑到同一个地方蹲着，你小学生啊你！而且一学期开始就这样，别说是补习，留级也是可能的……”
　　随后小室孝强自反驳道：“你不也一样，第五节课还没结束呢……”
　　倭国的高中，每天的第五节课一般是从下午1：30开始的，如果按照剧情中小室孝所言的“第五节课还没结束”这个时间段折中计算，那么便可大致推断出病毒在藤美学园的爆发时间应该是下午两点左右。
　　保健室的时钟指针已经走到了1：50的位置，也就是说最多在过十几分钟，《学园默示录》的剧情就要正式开始了。
　　“喂，小夜，都已经第五节课了，你怎么还不去上课啊？”
　　鞠川静香单手撑着脑袋，将两颗巨型肉弹搁在办公桌的桌面上，一脸悠哉的与站在窗口的罗戒没心没肺的调笑着，完全没有一点身为教师的觉悟。
　　嘴上虽是这么说，可语气里完全没有一点要赶罗戒走的意思。
　　说实话，其实鞠川静香还是蛮喜欢现在这种感觉的。
　　校医是个很尴尬的职业，在学校里的位置有些类似人体中的扁桃腺一样可有可无，平时大多数时间保健室里都只有她一个人，起初时还觉得很清闲，可日子久了就难免会感到冷清寂寞。
　　虽然鞠川静香搞不清为什么这个叫夜魇的学生会死皮赖脸的留在保健室不走，然而她忽然发现自己似乎很享受这种有人陪伴在身边的感觉。
　　“因为我是天才啊。”罗戒随口剽窃了高城沙耶的台词，“跟那些笨蛋们在一起上课，会拉低我的智商……”
　　“啊！原来是这样，小夜很厉害呢！”
　　这种蹩脚的理由估计整个学校也只有这个只长胸不长脑的鞠川静香会相信了。
　　同样装病赖在保健室中的罗斯和萨菲二人，无语的看着罗戒在那一本正经的跟鞠川静香吹牛B，神态稳得一匹。
　　“这个夜魇……该不会是精神分裂吧？”萨菲伏在罗斯耳边小声嘀咕道：“感觉跟之前完全就是两个人啊……”
　　咣！咣！
　　忽然间，罗戒听到了窗外校门口的方向，隐约响起了铁门被重物撞击的声音。
　　罗斯与萨菲两人显然也听到了，不约而同的起身跑到窗边。
　　“夜魇，刚才是不是……”
　　罗戒神情凝重的对二人点了点头，这已经没什么好猜测的了。
　　《学园默示录》幻境的剧情线终于开始了。
　　“咦？你们在看什么？有什么好看的吗？”
　　鞠川静香也好奇的凑过来，双手托胸将这两团额外负熟练的压在罗戒的后背上，双手搭着罗戒的肩膀，好奇的向窗外张望。
　　那片波涛汹涌的雪白让罗斯看得有些眼直，随即被一旁脸色越来越黑的萨菲赏了一招“二龙戏珠”，捂着自己的钛金狗眼满地打滚。
　　……
　　与此同时，藤美学园正门前。
　　一名普通上班族般模样的中年男人，正用身体一下下的撞击着学校的大铁门。
　　两扇门中间并不怎么结实的门闩，在如此大力的撞击下，不断发出令人不安的哗啦啦响声，仿佛随时都会折断一样。
　　几名负责巡视校园的教师和校工闻讯赶到，其中一名体态妖娆，神情却颇为严厉的眼镜知性美女，对门外那名神情灰败，举止古怪的中年男人发出了警告。
　　“这位先生，这里是高中校园，请不要在这里捣乱！否则我们会报警的！”
　　那中年男人稍稍停了一下，随即仿若对警告无所察觉的再次撞起了校门。
　　“林老师，对付这种人还报什么警！看我的！”
　　一名身体强壮的体育老师似乎有意在眼镜美女面前炫耀一下自己强壮的身体，挽起袖子露出结实的小臂，从大门的缝隙中一把揪住那名中年男子的衣领，猛的将其拉得紧贴在门上。
　　可惜他却没有注意，这名中年男人的身上带着一股浓重的血腥味道。
　　“啊，手岛老师，不要过分使用暴力啊！”眼镜美女也不想惹上不必要的麻烦，急忙出言提醒那名体育老师注意出手分寸，将人赶走就好。
　　那体育老师回头正想给眼镜美女一个如漫画主角般安心的闪光微笑，却没想到一股大力猛的从他探出大门的手臂上传来，那名中年上班族突然双手扯住他的胳膊，张开还沾染着血迹的大嘴，猛的一口咬下去。
　　然而就在这时，路对面的树丛中突然窜出一名身穿皮夹克的中年男子，手中拎着一根白蜡杆长枪，几乎是两三步便跨越了半条路的距离，一枪从那名上班族男子的后脖颈处刺了进去。
　　噗――！
　　被染成暗红色的枪尖直接从对方大张的嘴里探出，在惯性作用下甩出的腥臭血液溅了那名体育老师一脸。
　　“啊！啊！杀人了！”
　　眼镜美女面露惊恐，不断尖叫着往后退，几名男老师也是战战兢兢的握紧手中的防暴叉，不断示意其他人赶紧打电话报警。
　　“别叫了！这些东西已经不是人了！”
　　在一枪击杀了上班族男子后，那名手持长枪的中年男子并没有进一步的举动，只是用枪头将地上的尸体翻转过来，露出一个像是被野兽啃噬过的巨大伤口。
　　之前那名体育老师壮着胆子上前查看，难以置信道：“这……这是什么？”
　　“死体，一种由死去的人变成的怪物，而且被它们咬过的人，也很快会变成它们中的一员……另外，别想着打电话报警了，现在整个床主市已经沦陷了，那些警察自己都自顾不暇，根本没可能分出警力来救援你们这些普通市民。”
　　长枪中年人的话听在众人耳中有些天方夜谭的感觉，可事实摆在眼前，却又由不得他们不信。
　　尤其是在连续拨打报警电话占线后，这些教师基本已经完全相信了长枪中年人所说的话。
　　就这样没有一点防备的，末日降临了。

第49章 病毒爆发

　　罗戒等人在保健室窗口，将之前在校门口发生的一切全部看在了眼中。
　　“静香老师，我出去一下。”
　　说话间，罗戒悄然向罗斯和萨菲二人使了个眼色，两人立刻心领神会的跟了上来。
　　鞠川静香一脸关切的追到了门口，大呼小叫道：“啊！小夜你要去洗手间吗？要不要卫生纸啊？”
　　罗戒无语扶额――大姐，你没察觉到你拿的其实是卫生巾吗？
　　“真想不通你和鞠川静香的关系居然会那么好，刚才我听到你叫她静香老师了吧？”
　　萨菲撇撇嘴，在倭国，普通朋友之间大多以姓氏相称，只有被认可为好友的才能直接称呼对方的名字，尽管只是这点微妙的变化，却足以说明这个夜魇已经在剧情人物鞠川静香的心中占据了很重要的份量。
　　如果这个夜魇的伪装身份不是学生，而是藤美学园教师的话，此刻就算直接向鞠川静香告白，估计都能有很大几率成功了。
　　罗戒此刻并不想讨论这些无关紧要的问题，确认周围无人，看向片翼天使小队的队长罗斯，沉声道：“刚才校门口的情况都看到了吗？”
　　罗斯的脸色也严肃起来，点头道：“那个用长枪的男人我见过，是咱们华夏方面的玩家……他们未免也太乱来了，居然救下了那几个开篇必死的剧情NPC，难道就不怕引发蝴蝶效应吗？”
　　罗戒沉默片刻，淡淡道：“或许……他们的目的就是为了引发蝴蝶效应。”
　　“什么？”罗斯和萨菲同时吃了一惊，“他们这么做的目的是什么？”
　　罗戒一时间没有说话，迅速在视野中调出了【USS微型无人侦察机】传回的监控画面。
　　在刚上第五节课的时候，他就用无人机悄悄的锁定了消防逃生梯上的小室孝，怕的就是出现像现在这样不可预知的剧情变化。
　　“糟了……”罗戒的瞳孔骤然一缩，脸色明显变得有些难看。
　　原剧情中，因目睹几名教师被死体攻击，小室孝第一时间赶往教室，强行带出了宫本丽，连带跟出了井豪永。
　　同时也正是由于小室孝的这番异常举动，使得相信小室孝的高城沙耶心生警觉，在接下来的校园大混乱还没有发生以前，拉上肥宅平野户田提前开溜，这才幸运的逃过一劫。
　　然而，由于长枪男子的干预，导致原本该死在校门口的几名教师此刻全部安然无恙，小室孝虽看到了校门口发生的一切，因不知那死亡上班族的真正身份，并没有意识到危险即将降临，只是继续站在原地静观事件发展。
　　“夜魇，怎么了？出了什么事？”罗斯问道。
　　“正如你们担心的那样，蝴蝶效应出现了，现在小室孝没有去找宫本丽……”
　　罗戒的脸色愈发阴沉，那名长枪玩家，以及其所属小队，选择这么做的原因他已经猜到了。
　　说白了其实很简单，就是在看到其他小队陆续凭借各种手段抢占先机，而他们却始终狗咬刺猬无从下口，就索性直接掀了桌子，强行把水搅浑，将已经占据了些许优势的其他小队重新拉回原点。
　　不要觉得不可思议，事实上所谓的合作通关从来都只是个好听的噱头，一旦进入幻境世界当中，不同任务目标的队伍间互相挖坑拆台才是常态。
　　更何况还有一个逼着你必须使出所有手段去争夺高排位的积分排行榜呢。
　　毕竟是经历过数个幻境的资深玩家，罗戒刚说出情况，罗斯就意识到了问题的严重性。
　　如果小室孝没有动静，那么本该被小室孝救下的宫本丽必然将处于一种极其危险的状态。
　　“罗斯，你和萨菲留在这里保护鞠川静香，我去去就回。”
　　按道理，以高城沙耶和平野户田为目标的玩家，不太可能会坐视同班的宫本丽遇险而束手旁观，可有着前世七年任务经验的罗戒也同样深知，有些时候不能太相信幻境玩家的节操，尤其不能将任务的成败寄托于“大概、可能、或许”这样的猜测上。
　　所以罗戒还是决定亲自走一趟。
　　鞠川静香这里，有片翼天使小队的二人守着，短时间内应该不会有什么大问题。
　　嗤啦――！
　　一阵刺耳的电流声突然从遍布在走廊和教室中的喇叭内传出。
　　“全校通报，现学校内正在发生严重暴力事件，同学们请听从老师的安排，有秩序的前往体育馆进行避难……特别提示，如果途中任何人出现异常情况，请其他同学迅速远离！再次重复，如果途中任何人出现异常情况，请其他同学迅速远离！”
　　在广播关闭之前，一声如野兽般的沙哑低吼从其中传出，并伴随着一名女性高亢的尖叫，喇叭中在也没有了声音。
　　罗戒与片翼天使小队的二人对视了一眼，显然他们都听到了这次广播与原著中的不同。
　　很显然，在那名长枪男子与其小队的提醒下，藤美学园的领导层已经提前有了准备。
　　然而，有些事情却是无法更改的。
　　“啊――！救命！有人杀人啦！快报警！”
　　几乎就在广播结束的同时，此起彼伏的哭喊尖叫声从教学楼的各个楼层传来，无数学生惊慌失措的互相推搡着从楼梯飞快跑下，个别人身上还沾染着血迹，不时惊恐的回头张望，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶他们。
　　如同很多末世电影一样，死体病毒最可怕的地方不是通过撕咬传染，而是一开始就潜伏在所有人的体内，一旦集中爆发，整个世界便再没有一处净土。
　　所有免疫了第一波病毒爆发的学生们，争先恐后的向外逃离着，身后不断有变成了死体的学生将队伍后方的人扑倒，在撕心裂肺的惨叫声中被撕扯分食。
　　此时所有的楼梯都仿佛成为了山洪爆发时的泄洪道，哪怕是以罗戒那足有常人极限双倍的力量，在数以百计的逃生人群中，也难以逆流而行。
　　“见鬼！”
　　接连两三次被汹涌的人潮挤下楼梯，罗戒索性跳上窗台，双手扣住外墙突出的装饰条，手脚并用开始向上攀爬。

第50章 井豪之死

　　外墙装饰条的宽度只有不到三指，表面落满了灰尘，手指扣上去有些打滑，一般的普通人很难攀爬。
　　好在外墙悬挂的空调压缩机提供了很好的落脚点，罗戒如同一只人形蜘蛛般将身体紧贴在平滑的楼体外墙上，凭借着超出常人双倍的强大体质属性，手脚并用迅速攀爬到了四楼。
　　在此之前，罗戒曾重点记忆过剧情主角小室孝所在的教室方位，稍稍数了一下玻璃，便迅速找到了2年级B班的窗口，奋力一跃抓住了空调压缩机的挂架。
　　原本窗明几净的玻璃上，此刻满是触目惊心的血手印，透过那大片还没有彻底干涸的红色，可以清楚的看到教室内已是一片狼藉。
　　几名没有第一时间逃出教室的学生，蜷缩在房间的角落，用桌椅构筑起了一道简易的防护墙，十几只穿着校服的学生死体在嗜血的冲动下，完全无视肉身的破损，不断用力撞击着那道摇摇欲坠的防线。
　　“果然……”
　　罗戒意识到自己的谨慎是对的，眼前的景象正如他预料的最坏情况那样――高城沙耶和平野户田已经被所属的保护者玩家救走，而宫本丽却被困在了教室当中。
　　当然，并不是其他玩家不愿救下宫本丽，如果罗戒没有猜错的话，应该是宫本丽自己选择了留在这里。
　　因为就在她的身后，井豪永正面色苍白的倚坐在墙角，帅气的脸上挂满细密的汗珠。
　　左大腿虽经过简单的包扎，但却可以明显看到一个凹陷的缺口，整条裤腿已经完全被鲜血浸透。
　　一名短发女生在检查过井豪永的伤势后，面露惊恐道：“宫本同学，井豪同学快不行了，我们是不是……”
　　“不行！”宫本丽张开双臂挡在井豪永的身前，眼含泪花大叫道：“永是不会变成那种怪物的！永是特殊的！”
　　一名身材高大的男生向宫本丽吼道：“别任性了！宫本同学！井豪同学已经没救了！你的心情我可以理解，可你不觉得越是这样，越该给井豪同学一个有尊严的死法吗？”
　　“不……不会的！”宫本丽转身紧紧抱住井豪永，眼中满怀期冀的强辩道：“老师们应该已经报警了，救援很快就会到的，永肯定会坚持住的……对不对？永？”
　　仿佛回应宫本丽的呼唤一样，许久没有动静的井豪永忽然微微抬起了手。
　　“永！我就知道你没事的！”宫本丽惊喜万分的抓住了井豪永的肩膀。
　　这时倒是之前那名高大男生看出了井豪永的不对劲，惊恐的大声道：“宫本同学小心！他已经不是井豪永了！”
　　说话间一把推开尚无察觉的宫本丽。
　　噗哧！
　　地上的井豪永突然睁开一双血红色的双眼，猛的跃起扑在那名高个男生的身上，一口撕下了对方肩头的大块皮肉。
　　“啊――！救命！”
　　高个男生抓着井豪永的头发，一边大声呼救，一边不顾一切的与其疯狂扭打着，本就摇摇欲坠的课桌围墙在两人的撞击下轰然倒塌出了一个缺口。
　　就在教室内的死体开始蜂拥涌向那个缺口时，墙上的玻璃窗突然炸裂，巨大的声响令所有的死体不约而同的停止了动作，随即改变方向踉踉跄跄的向缺损了玻璃的窗口处扑去。
　　一名身穿藤美学园黑色制服的人影从窗台外一跃而入，稳稳的落在数十只死体的正中央，手中一把古朴的黑柄武士刀瞬间向左右两侧劈出数道银色的弧光。
　　仿若电影中的画面一般，所有死体的动作都在这一刻被定格。
　　唰！
　　随着制服男生的刀身轻甩，所有的死体的腰腹手臂间开始溢出一道明显的血线，随即接二连三倒地断成数节，红红白白的内脏随着污血流了满地，散发出阵阵刺鼻的血腥味道。
　　与此同时，那名高个男生和变成了死体的井豪永之间的战斗也分出了胜负。
　　虽不是以惨烈的同归于尽收场，然而那名高个男生也是浑身是血的坐在地上，脸色灰败，木然的双眼中透着对于死亡的恐惧。
　　罗戒走上前，微微俯身搭住高个男生的肩膀，目光中透出一抹玩味。
　　“你的心情我可以理解……相信我，我会给你一个充满了尊严的死法的。”
　　“等等，我……我觉得我还可以再抢救一下的！”
　　高个男生这时才反应过来罗戒所说的是什么意思，惊恐的抓住了罗戒的裤脚。
　　然而，冰冷的刀尖早已自上而下刺穿了他的头顶，速度快到甚至没有让他感觉到一丝一毫的痛苦。
　　“死体和活人果然还是有区别的啊……”
　　细细体会着刀身上传来的阻力，罗戒微微点了点头。
　　【精英幸存者】称号的“丧尸类敌人攻击效果+20%”，和【保护伞公敌】的“对保护伞公司部队与生物兵器伤害+20%”，两种效果在这个幻境中得到了完美的叠加，使得对于丧尸的攻击明显愈发轻松。
　　而且一般的丧尸是需要破坏头部才可以彻底死亡的，而地上这些被他腰斩的丧尸至今没有再次活动的迹象，显然应该就是上个幻境《丧尸围城》中所得的【丧尸杀戮者】称号所起到的作用。
　　无视攻击部位，只需要造成100点以上的伤害，便可以令丧尸类敌人即死。
　　这一特殊效果虽在E金武器【铭刀・河豚毒】的250点强度下显得有些鸡肋，然而在面对大群丧尸的围攻时，却依旧会是极其可怕的无双神技。
　　也就是说，除了那几种特殊的精英怪物，以及隐藏BOSS，这个幻境中那些随处可见数量庞大的死体，已经基本对他构不成什么威胁了。
　　啪――！
　　一声清脆的耳光声打断了罗戒的思考。
　　之前为井豪永检查伤势的短发女生眼含泪花，右手还在空中高高悬停着。
　　“都是因为你！如果早点杀掉井豪永，草锎竺屯学就不会死了！”
　　宫本丽那张俏丽的脸颊一侧微微红肿，整个人却似乎浑然不觉，只是眼神空洞的盯着地上井豪永的尸体，口中不知在喃喃低语着什么。

第51章 疾风快剑

　　哗啦――！
　　大门猛的从外面被拉开，一名同样身着藤美学园校服的帅气男生气喘吁吁的冲进了教室，并赶在后面的死体跟上来之前，迅速关起了房门。
　　来人正是剧情主角小室孝。
　　此刻的他手里提着一根金属棒球棒，身上和脸上沾满了暗红色的鲜血和碎肉残渣，脚下的运动鞋连同裤脚已经完全被染成了红色，显然是经过了一番苦战才赶到了这里。
　　小室孝在关起房门后立刻举起球棒摆出了战斗姿态，然而转身便看到了提刀站在教室中间的罗戒，以及他脚边那呈放射状分布的大量残肢碎块，不由得当场愣住了。
　　怔了数秒，小室孝的视线落在了正呆呆站在角落里的宫本丽身上，顿时长出了一口气，跑上去一把拉住了她的手，焦急道：“丽，快跟我走！现在学校里到处都是这种吃人的怪物，我们必须赶紧找一个安全的地方避难！”
　　谁知这一拽，宫本丽却根本没有动，依旧只是呆呆的盯着不远处的地面。
　　小室孝下意识的循着宫本丽的视线看过去，当即脸色微变，不敢置信道：“这……这是永？他……死了？”
　　“是啊……永已经死了。”宫本丽低着头，声音中透出一种诡异的平静。
　　迟钝的小室孝显然没有注意到宫本丽语气中的异样，再次拉起她的手腕，催促道：“现在已经管不得那么多了，我们必须得赶紧离开这里！如果等走廊里的怪物们聚集起来，我们就要被困死在这里了！”
　　啪――！
　　随着一声清脆的耳光，小室孝的脸上多出了一个小巧的巴掌印。
　　宫本丽猛然挣脱开小室孝的手，眼含泪花，歇斯底里的喊叫道：“是啊！永死了！这回你开心了！别以为你心里想的什么我不知道！就算是永没有了，我也不可能喜欢你的！讨厌你！最最讨厌你了！你给我走啊――！我永远永远不想再见到你了！”
　　小室孝似乎被宫本丽说中了内心的痛处，沉默不语的低下头，用长长的留海挡住了黯然的双眼。
　　默然了数秒后，他转身再次离开了教室，只留给众人一个萧瑟寞落的背影。
　　“哎？小室同学，等等我！”
　　教室内幸存下来的几名学生呼喊着小室孝的名字急急忙忙的追了出去。
　　那持刀校友的战力虽然爆表，可明显没有打算管他们几人死活的意思，突然出现的同班同学小室孝自然就成了这几人当下唯一能抓住的救命稻草。
　　“宫本同学，我还要去救鞠川老师，你打算就这样继续留在这里吗？”
　　说话间，罗戒不动声色的悄然往宫本丽的身边接近了一些。
　　距离病毒的全面爆发已经过去足有十几分钟，就算有片翼天使小队的二人守在保健室，罗戒也不敢保证万无一失，如果宫本丽继续执迷不悟的话，他也只能动用某些简单粗暴的手段带走她了。
　　“我……我不知道，我真的不知道！”
　　经过刚才的发泄，宫本丽的双眼总算恢复了少许光泽，双手紧抓着褐色的长发，表情痛苦的拼命摇着头。
　　“井豪同学的事情我很抱歉，然而，人的一生并不只有爱情，难道你就不想想你的父母现在怎么样了吗？”
　　在原著中，藤美学园的几名重要剧情角色，在意识到末世来临后，第一时间想到的都是寻找自己的家人。
　　所以罗戒可以肯定，只要提及家人父母，宫本丽必然会有所回应。
　　果不其然，听罗戒提及父母，宫本丽被压抑的情绪终于达到了极限，突然蹲在地上捂脸失声痛哭起来。
　　唔……是白色的。
　　我说的当然是云彩，不然你们以为是什么？
　　如果眼前哭泣之人的是鞠川静香，那么罗戒完全可以借她个肩膀靠一下，再用手轻拍她的后背，完成一次教科书式的暖男安慰法。
　　然而，宫本丽对他的好感度只有最初的30点，也就勉强是个点头之交的程度，他如果敢这样做，估计这点好感度会直接清零。
　　所以他此刻只能站在一旁默默的等待着。
　　好在宫本丽要比想像中的坚强一些，没过多久便抹干眼泪站了起来，捡起地上的一根已经拆下来的木质拖把杆，向罗戒点头示意道：“谢谢你，我已经好多了，我们可以走了……”
　　就在此时，罗戒的视觉投影中弹出一条提示。
　　【获得剧情人物宫本丽认可，是/否将其列为保护目标？】
　　罗戒稍稍思索了一下，果断选择了拒绝。
　　即便是加上象牙山酋长小队和片翼天使小队，他们这组人在整个幻境的玩家队伍当中也只是一支比较弱的势力，保护一个鞠川静香就已经很勉强了，根本没能力再加上一个宫本丽。
　　当然，在系统中选择拒绝保护宫本丽，只代表系统不会将宫本丽划分到罗戒保护目标当中，并不意味着她不能跟随罗戒。
　　事实上，即便是已经定下了保护目标的玩家，如果与保护目标的关系不够融洽，也可能会发生保护目标自动脱队的情况。
　　“宫本同学，准备好了吗？”罗戒伸手扣住了教室推拉门的把手。
　　宫本丽神情凝重的点了点头，用力握紧了手中的拖把杆。
　　哗啦――！
　　随着教室大门被拉开一道缝隙，两只徘徊在外面的死体立刻挥舞着满是血污的手臂，跌跌撞撞的挤了进来。
　　还没等宫本丽有所反应，一道明亮的刀光已然掠过两只死体的脖颈间，两具失去了头颅的尸身接连摔倒在她的脚下。
　　“好……好快……”
　　宫本丽下意识的惊叹道，她虽是藤美学园枪道部成员，然而修习的却是家传的“宫本流枪术”，平日里在母亲的督促下也有过与剑道的对战练习，可却从未见过如此快速凌厉的剑法。
　　不，说剑法并不恰当，眼前这名不知是学弟还是学长的男生，从其持剑姿势和发力姿态上来看，明显只是个外行人，所用的所谓“剑法”，其实只是随心所欲的蛮力劈砍罢了。
　　可偏偏就是这么一个连剑法都不会的外行人，却能挥出连真正的剑法大师都要惊叹的快剑，怎么想都让人觉得有些匪夷所思。

第52章 剧情暴走

　　藤美学园高中三个年级，连带教职员工，满打满算也不过千人。
　　除去病毒爆发第一时间逃向体育馆避难的幸运儿，以及被这些幸运儿引走的部分死体，真正留在教学楼内的死体数量其实并不多，基本都是那些被死体咬死咬伤后二次尸变的新生死体，相对均匀的分散在教学主楼的各个楼层。
　　以罗戒目前的实力，就算是被数百死体包围，他也能从容的独自杀出一条血路，走廊中这些零零散散还不到三十几只的死体，对他来说完全构不成任何威胁。
　　保护着宫本丽沿着楼梯一路向下平推，当走到底层的时候，罗戒迎面遇到了一队正在奋力砍杀走廊内死体的玩家三人组。
　　他隐约记得曾在这三人是华夏方的玩家小队之一，只是之前并未在藤美学园中出现过，显然应该是在病毒爆发后以附近幸存市民身份进入的校园内。
　　三人见到有人从楼上下来，顿时吓了一大跳，待看清是活人后才稍稍松了一口气，向罗戒问道：“同学，楼上还有死体吗？”
　　他们虽对罗戒没有什么印象，但仅凭那把不知是何等级的古朴武士刀，他们就可以确定对方也和他们一样，是一名幻境玩家。
　　“天台上或许还有一些。”罗戒随口答道，想必小室孝在逃生时，多多少少会引过去一些吧。
　　其中一人闻言脸上露出失望之色，小声嘟囔道：“这帮孙子的手脚可真快，我还指望借着清理教学楼多赚些积分呢……”
　　“闭嘴！小心让剧情人物听到，没看那男生身后站的是剧情人物之一的宫本丽吗？”同行的队友低声喝斥道。
　　向剧情人物透露幻境的秘密，虽不会有任何惩罚，然而很容易导致剧情人物因无法接受自身的存在而情绪失控，对于通关将会造成极其不利的影响。
　　因此，隐藏自身的玩家身份，不向剧情人物和势力透露幻境世界的秘密，也是所有玩家在执行任务中默认的潜规则之一。
　　罗戒此刻的精神属性已经达到了400点，五感近乎是普通人的四倍，尽管对方极力压低了声音，但还是被他听得清清楚楚。
　　从对方交谈的内容中，罗戒忽然意识到了一种可能性，不由得向对方问道：“外面的情况怎么样了？”
　　其中一名拎着铁棍的玩家耸了耸肩道：“如果没猜错的话，估计这会儿操场上的死体应该清理干净了吧……”
　　罗戒闻言立刻来到窗边，透过明亮的玻璃窗向外看去。
　　偌大的操场上，几十名手持各式武器的玩家正将一具具尸体顺着墙头抛出围墙外，视线所及范围内，已经看不到任何除活人以外的移动物体了。
　　罗戒的眉头越皱越紧。
　　这个蝴蝶效应……未免开大了啊。
　　……
　　“夜魇，你回来了！”
　　推开保健室的房门，罗斯立刻满脸惊喜的迎了上来。
　　罗戒的视线迅速在房间内打量了一圈，只见面对操场的两扇玻璃窗已然破碎，几具头上带着伤口的尸体横七竖八的倒在窗边，罗斯和萨菲二人的身上还隐约留有尚未干透的血痕，显然在不久前这里刚刚经历过一场不大不小的危机。
　　“啊！小夜！”鞠川静香的反应比罗斯更加激动，张开双臂一下子扑到了罗戒的身上，两颗巨大的肉球直接将他的整个脸给包裹进去，仿若撒娇般的诉苦道：“你去哪里了我跟你讲，刚才有很多可疑的人想要冲进来呢！真是吓死我了，现在心脏还砰砰乱跳呢……”
　　罗斯整个人都呆了(◎_◎;)，泪流满面的咬着手指。
　　“是我啊，鞠川老师……干掉了丧尸，保护了你的人是我啊！西克修，好想感受一下传说中的洗面奶是什么感觉……”
　　萨菲妹子的脸色再次黑如锅底，默不作声的从储物空间中取出一瓶洗面奶，瓶口向下，将一整瓶乳白色的液体挤了罗斯满头满脸。
　　“啊――要死了要死了！”
　　罗斯捂着钛金狗眼翻滚的日常。
　　罗戒默默看了一眼依旧在满地打滚的罗斯，果断将这不长记性的白痴无视，向萨菲问道：“萨菲，我不在的这段时间有什么事情发生吗？”
　　萨菲的视线在罗戒身旁的宫本丽身上稍作停留，神情似乎有所疑问，然而她倒是还记得之前罗戒与他们的约法三章，于是主动避开了这个话题，点头回答道：“刚才有人来保健室通知，让我们去体育馆集合开会，说是研究下一步的对策。”
　　“这次洗牌还真是洗得彻底啊。”罗戒不置可否的冷笑一声，起身道：“走吧，我们去体育馆，倒要看看这些人能玩出什么花样来。”
　　藤美学园的体育馆位于教学楼后方，是一座带有弧形穹顶的巨大方形建筑。
　　这里除了平日作为排球部的训练场地外，偶尔还兼职礼堂使用，不久前的开学典礼就是在此举行的。
　　此时此刻，藤美学园内的所有幸存者都集中在了这里，本能容纳千余人的会场，放眼望去空了近五分之四，场面极为凄凉。
　　侥幸逃过一劫的学生们以班级为单位抱团聚在一起，灰败的脸色中透着对未来的茫然无措，没有人想要交谈，寂静的空间中仅有几声不知从哪里传来的抽泣。
　　罗戒在估算了体育馆内幸存学生数量后，不由得皱眉对身旁的罗斯低声说道：“大约还剩下近200人，那些玩家把剧情破坏得够彻底的。”
　　“是啊，原著中最后只有主角小室孝一行人，和另一反派人物紫藤浩一一行人逃了出去，而现在的存活人数几乎是原著中的十几倍啊……”
　　罗斯一边流着眼泪一边说道，刚才那瓶洗面奶简直不要太酸爽。
　　“最关键是，校园内的所有死体都被他们给清除掉了，剧情NPC们已经没有了逃生的理由。”很少说话的萨菲妹子难得的发表了自己的看法。
　　“不，还是有的。”
　　罗戒摇了摇头，没有多做解释，示意二人静观其变。

第53章 智者白相

　　礼堂前方的主席台上，几名硕果仅存的学校高层领导正在进行着激烈的讨论，其争论的中心议题便是――究竟是该原地等待救援，还是群策群力进行自救。
　　“我觉得应该留在原地等待救援，校园内的死体已经被清除，我们完全可以凭借着四面的围墙固守待援！”
　　“教导主任的话我不同意，刚才飞过的军机相信大家都已经看到了，如果这场灾难仅仅只是发生在床主市一地，政*府方面是绝对不可能出动军队的……而且普通人变成死体的比例大家也都看到了，试想一下，如果整个倭国都是如此，那么我们能等到救援队的几率有多大？”
　　“好吧，我承认田岛老师说得也有一定道理，可一旦离开了围墙的保护，就凭我们这些老家伙和一群毛孩子，拿什么去对付外面那些吃人的怪物？可要知道，咱们床主市足足有一百多万的人口，就算有一半人变成了死体，这个数量也不是我们可以承受的！”
　　“你应该很清楚，为保证食物的新鲜，学校便利店里的面包和便当是每天供一次货的，现在的库存最多只够我们这些人吃一顿，那么之后呢？难道我们就要留在这里坐以待毙吗？”
　　“这……或许我们可以挑选身强力壮的成年人组成搜索队，在周边寻找食物……”
　　“说得好听！主任你是想让我们这些人当炮灰，而你在后面坐享其成吧？”
　　“田岛老师！你说的这叫什么话？难道令尊没有教过你如何去尊重一名长者吗？”
　　“哼哼，真正德高望重的长者可不会让代表着未来和希望的年轻人出去送死，而自己躲在安全的地方苟延残喘！”
　　“住口！简直……咳咳！”
　　咚――！
　　受邀坐在主席台上的长枪中年人猛然用枪杆砸向地面，地板木屑飞溅，沉闷巨大的声响瞬间打断了几名学校领导的争吵。
　　“够了，田中主任，我不管你们做什么选择，反正我们这些人是要逃离床主市的。”
　　“什么？黑将先生，你们要走？”
　　教导主任闻言顿时心中一惊，他之所以在明知食物不足的情况下，还要提出据守学校待援的主意，就是看中了长枪中年人，以及他那些同伴在清理死体时所表现出的强大武力。
　　尽管这数十名不知从哪冒出来的“普通市民”怎么看都身份极为可疑，但在当下这种可怕的灾难面前，只要不是那些吃人的怪物就好，谁还管他们原来是什么人。
　　可他却万万没有想到，这些人在解决了校园内的死体危机后，居然完全据守这里的意思，反而莫名其的想要离开，一如他们突然出现时一样的莫名其妙。
　　他们难道不是来避难的吗？
　　“可是，黑将先生，如果你们走了，我……的这些学生们怎么办？”教导主任用袖口抹着秃顶上不断渗出的冷汗，他真怕眼前这些人会将他们丢在这里一走了之。
　　黑将，也就是那长枪中年人似乎有些迟疑，视线在下方那些神情颓然的学生身上逐一扫过，深吸一口气，毅然道：“也罢，保护这些孩子本就是我们这些成年人的责任……田中主任，麻烦你统计一下这些学生的姓名和家庭住址，我也需要和其他人商量一下。”
　　“家庭住址？”教导主任显然没明白要逃出床主市和学生的家庭住址有什么关系。
　　“因为我们需要将学生们进行分组。”
　　黑将身边站出了一名长相颇为斯文的年轻人，鼻梁上架着复古的黑框眼镜，老气的五五开发型梳得一丝不苟，配上那身笔挺的灰色西装，颇有一种民国时代高级知识分子的感觉。
　　之前看到那长枪中年人时，罗戒还没有什么印象，可当看到这名中分眼镜男时，他顿时想起来了。
　　这个打扮怪异的眼镜男叫做白相，是前世玩家圈子内一位极其有名的智者。
　　由于层次差距摆在那里，罗戒在前世对于这个白相的了解仅限于传言，据说此人最擅谋略，常能出人意料的死地重生，很有些多智近妖的意味。
　　尽管此刻的白相明显还很稚嫩，计谋还完全达不到前世他的巅峰水准，然而就从这次搅乱浑水的布局来看，顶级智者的潜力已开始初见端倪。
　　白相翘起小指轻推了一下眼镜，向教导主任解释道：“死体没有视力，只凭借声音进行捕食，队伍的规模越小，行动起来就越容易……况且，单一方向的物资有限，如果是大队伍行动，会在搜寻补给上浪费大量的时间，进而增加不必要的风险。”
　　“说得是内，是我欠考虑了！”
　　教导主任顿时恍然，对着白相深鞠一躬，随后立刻着手安排人去做幸存学生的地址统计了。
　　萨菲下意识的看向身旁的罗斯，皱眉道：“罗斯，这些人到底想干什么？为什么我完全看不懂呢？”
　　罗斯也无奈的耸耸肩，道：“我也不是很清楚……夜魇，你呢？”
　　“他们在抢占主导权。”
　　在看破了对方的意图后，罗戒不由得为对方的巧妙破局感到惊叹。
　　起初，以黑将为首的一行玩家，因队伍内没有可以伪装潜入校园的适龄成员，而在其他队伍面前失去了先手。
　　于是他们干脆不要这个所谓的先手，直接在病毒爆发时通过破坏初始剧情引发蝴蝶效应，以外来幸存者的身份进入藤美学园，并以武力强行平息校园动乱。
　　而正是由于这一举动，他们这些人的成年人身份，便立刻转化成了当前情况下最大的优势所在。
　　毕竟比起同龄人来，还处于高中阶段的学生更习惯于听从成年人的指示。
　　尤其是在学校领导层全面倒向黑将一行人的时候，他们所掌握的话语权更是会通过这些藤美学园的领导和教师而愈发的加重。
　　而那些通过伪装成学生潜入校园接近任务目标的玩家，之前所做的那些努力，在这一刻全部被打回了起点，完全成了一个笑话。
　　好缜密的逻辑，好清奇的思路，白相之名果真名不虚传。

第54章 击杀尾巴

　　眼下所有的势力被重新洗牌，想要继续将任务进行下去，就必须要与掌握了学生分配权的黑将等人合作。
　　之前那些伪装成学生的其他小队成员，尤其是那些倭国玩家，此刻的脸色如同吃了屎一样难看，可剧情已经崩坏到如此程度，再想像原计划那样趁乱拐走任务目标显然是不可能了，也只能捏着鼻子认了下来。
　　趁着几名教师统计幸存学生家庭住址的时候，黑将已经暗中通知在场十几只玩家小队的负责人前往体育馆的休息室开会，重新分配任务目标，以及讨论一些利益划分问题。
　　“夜魇，我们也要去吗？”
　　罗斯看向罗戒，场上形势的急转直下让他有点不知所措。
　　“为什么要去？”罗戒笑着反问道。
　　“可是，现在的任务目标分配权掌握在……”
　　罗斯的话还没说完便顿住了，显然是意识到了问题的所在。
　　他们的任务目标鞠川静香的身份是教师，是有着完整行为能力的成年人，并不在黑将等人的掌控之中。
　　“这……夜魇，这该不会也是你提前就算好的吧？”罗斯面露惊诧，如果对方早就料到会有这种变化才选择了鞠川静香，那这个夜魇的智慧可就太可怕了。
　　“你想多了，意外而已。”
　　罗戒也是暗道侥幸，当初选择鞠川静香作为保护目标只是看中了她那容易诱拐的性格，却完全没想到歪打正着的避过了白相的算计。
　　作为携带着藏宝地信息的一名剧情人物，鞠川静香的重要性毋容置疑，黑将等人必然早已将她算计在内。
　　所以当下之际，必须趁着对方还没有察觉到鞠川静香身边出现了他这个变数时，尽快将这只大凶萌物带离学校。
　　罗戒暗中向罗斯和萨菲二人使了个眼色，示意二人从正门离开，随后轻扯着鞠川静香的衣角，俯到她耳边低声道：“静香老师，小声一点，跟我来。”
　　鞠川静香依旧是那副一脸迷糊的呆萌神情，毫无怀疑的跟着罗戒从安全通道走了出去，单手抱着沉甸甸的胸脯，边走边不解道：“小夜，你这是要带我去哪啊？”
　　嘭――！
　　刚快步走过走廊的拐角，罗戒猛然转身将鞠川静香按在了墙上。
　　鞠川静香难以置信的增大了双眼，娇媚的脸颊上渐渐浮起一抹红晕：“别！小夜，这样……是不是太快了点？虽然……有时粗暴一点也不错，可……”
　　罗戒伸手一把捂住了鞠川静香的嘴，竖起食指做了个噤声的动作，确认鞠川静香明白以后，才缓缓的松开了手。
　　几乎是在同时，他们来时的安全通道大门再次被推开，两名幻境玩家满脸阴沉的从里面追了出来，显然是其他队伍在鞠川静香身边安插的眼线。
　　其中一人还是罗戒的老熟人――之前在天台上被他一剑削成了河童头的倭国少年。
　　“见鬼！他们去哪了？”
　　“这还用问，那小子肯定是想偷偷的带鞠川静香逃走，独占对方身上的隐藏任务……我们追！”
　　“大东前辈，我们要不要先通知队长一下？”
　　“哈，太二，你被那小子吓破胆了吗？现在这么多小队聚集在这里，你觉得他还敢在这里与我们动手不成？你觉得其他队伍的人会坐视他将鞠川静香带走吗？”
　　“可是……”
　　“闭嘴！看你那唯唯诺诺的样子，还像一个豪气的大盒男儿吗？就算那小子的刀再快，难道和你我二人之力连他一招都挡不住？或者说你认为他敢在这里开枪？我就不信他有那么大的……”
　　话还没有说完，前方的拐角处突然闪出一个身穿黑色校服的人影，一道白森森的刀光随着对方的出现瞬间照亮了幽暗的走廊。
　　“不好！”
　　那代号“大东”的倭国玩家根本没想到，罗戒居然会在一对二如此不利的情况下，还敢主动出手偷袭他们。
　　“大东前辈小心！”
　　见到那道熟悉的刀光，河童头的太二明显手一哆嗦，险些将那肋差掉在地上，尽管依旧还是咬牙迎了上去，可动作明显要慢了半拍，显然之前罗戒对他造成的心理阴影还没能消散。
　　这名叫大东的玩家，临敌经验明显要比那河童头太二丰富得多，眼见那道刀光已避无可避，果断将手中的电警棍换成了一把两米多长的十字枪，迎着罗戒向前猛然刺去。
　　这就是长武器对短武器的天然优势，除非对方打算和他同归于尽，否则就只有架枪变向一途。
　　大东的应对堪称巧妙至极，可惜他却遇到了比他战斗经验更加丰富的对手。
　　面对迎面而来的十字枪，罗戒嘴角露出一抹戏谑的微笑，左手抽回，五指微曲，一颗拳头大小的半透明气团由他的手中飞射而出，自下而上正中十字枪的枪尖。
　　――【奥术飞弹】！
　　“纳尼？西马塔！”
　　那颗【奥术飞弹】若是搁在平时，不过是他一枪就能打散的小把戏，可对方丢出的时机实在是太微妙了，正卡在他旧力已尽新力未生的这个点上。
　　DUANG！
　　400点的精神属性借助【奥术飞弹】转化成近乎常人四倍力量的一击，大东只觉得一股大力顺着坚硬的枪杆传到手上，十字枪的枪身当场崩起老高，差一点就脱手而出。
　　大东顿时脸色剧变。
　　怎么可能？
　　区区一个一阶玩家，奥术飞弹的威力怎么会这么大？他的精神属性到底是多少？
　　只可惜他已经永远不可能知道答案了。
　　唰――！
　　几乎是在十字枪崩飞的同时，一道气劲四溢的刀光紧随其后，大东的头颅应声而落，临时还瞪着难以置信的双眼。
　　河童头太二这会儿都快冲到罗戒眼前了，却见队伍中的大东前辈仅一个照面就被削掉了脑袋，顿时吓得魂飞天外，如同动画片般拖着一路烟尘猛的急刹车，连滚带爬的扭头便逃。
　　“得罪了方丈还想走――？”
　　罗戒一声冷笑，双手持刀在头顶上空划出一道玄奥的轨迹。
　　【铭刀・河豚毒】那雪亮的刀身上突然狂风激荡，瞬间扬起他额角的碎发，校服的衣摆随之猎猎作响。
　　――【奥义・旋风烈斩】！

第55章 玩家宝箱

　　随着【铭刀・河豚毒】的快速挥斩，环绕这刀身的狂风裹挟着锋利的剑气，顷刻化作一道三米多高的旋风，一路掀翻所过之处的天花板和杂物，以向着河童头太二逃窜的方向狂暴席卷。
　　“啊嗷呜――唔！”
　　河童头太二那单薄的身体直接被狂风卷离地面，被剑气切割的惨叫声刚出口，就被呼啸的风声给灌了回去，噎得双眼暴突，捏着脖子难以呼吸的样子，好像一只坏掉的塑胶尖叫鸡。
　　罗戒这时才发现，【奥义・旋风烈斩】除了可以束缚对方行动，居然还有消音的隐藏效果，若非如此，对方的惨叫声一旦传出去，难免会给他带来一些不必要的麻烦。
　　他正想上前给那旋风中的河童头补上一刀，却没想到这小子的防御力和体质属性比他预想中的更低，在【奥义・旋风烈斩】的持续伤害效果没结束以前，居然就直接断气了。
　　只不过尸身被旋风的力量吹得东摇西晃，始终没有倒下，感觉就好像还活着一样。
　　咣当――！
　　数息之后，风消云散，河童头的尸体随着如雨下落的杂物碎片轰然倒地，整个人被风刃气劲切割得衣衫尽碎，裸露在外的皮肤表面尽是细密的伤口，血肉模糊一片。
　　“小夜，你没事吧？”
　　鞠川静香听到响动，不顾罗戒之前的再三叮嘱，迈着小碎步焦急的跑出了拐角，剧情中最强的J罩杯在胸前晃出一片波涛巨浪。
　　“我没事。”罗戒随手将【铭刀・河豚毒】收回储物空间，转头向鞠川静香露出一个安心的笑容，道：“静香老师，我不是让你听到任何声音都不要出来吗？”
　　“可是……老师怕你出事嘛。”鞠川静香食指相对，如同做错事的小女孩一般低着头，越说声音越小，“毕竟除了里香以外，老师在这个城市一直也没什么朋友，夜魇君你是唯一一个……”
　　倭国社会一直都是一个极度男权的社会，原著中小室孝为强行带走宫本丽，对其进行掌掴，而正牌男友井豪永就在旁边却没有表现出丝毫的愤慨和不满，由此便可见一斑。
　　鞠川静香的身份是老师不假，然而按照倭国十六岁即可结婚的规定来算，罗戒所伪装的高中生事实上已经可以算是法律意义上的成年男人，平时还无所谓，一旦在重大事情面前，倭国女人无论年龄大小，还是会习惯性的服从身边的成年男性。
　　尤其是在看到罗戒轻而易举的一刀秒杀数只死体后，鞠川静香的心中早已不再将这个曾死皮赖脸在保健室蹭空调的男生当成普通学生去看待，不知不觉间已然将他视作了在这个突如其来的末世中可以依靠和信赖的男人。
　　正因如此，鞠川静香在与罗戒说话时的语气，也开始不自觉的放低姿态，愈发像是普通的小女人。
　　“啊？夜魇君，这两个是……”
　　鞠川静香这时才发现地上倒着的两具尸体，不由得吓了一跳。
　　“两个没有清理干净的死体，不过已经被我杀掉了。”罗戒随口道。
　　若是换做其他剧情NPC，这么敷衍的回答早就被识破了，然而这只大凶萌物在生活细节方面总是有点缺根弦，或者说不愿在无关紧要的事情上浪费脑细胞，因此居然就这么稀里糊涂的相信了罗戒的说法。
　　“哦？是吗？”鞠川静香吃惊的红唇微启，随即轻抚胸口长出一口气道：“那真的很危险呢，小夜你没有事真的太好了！”
　　看着眼前这身材高挑丰满，性格却如小女孩般天真的鞠川静香，为他的安全归来而雀跃不已，罗戒的嘴角不禁露出一个会心的笑容。
　　和击杀BOSS类似，玩家间的杀戮也是同样有宝箱掉落的，只不过这个宝箱并不会向BOSS宝箱一样自动从尸体中分离出来，而是需要向某些游戏一样进行“摸尸”才可以得到。
　　在鞠川静香莫名其妙的注视下，罗戒伸手在两名倭国玩家的尸体上一沾既走。
　　【你获得了――大东的宝箱。】
　　【你获得了――太二的宝箱。】
　　视网膜投影的屏幕中接连跳出两条系统提示，罗戒当下没时间打开宝箱细看里面的东西，将其直接收入了个人储存空间。
　　从后门出了体育馆，罗戒与早已得到授意等在门口的片翼天使小队的二人碰了面。
　　“夜魇，你怎么出来得这么慢？中途出事了吗？”
　　罗斯这人虽然平时看着有点不靠谱，然而有些时候还是挺细心的。
　　“嗯，跟了两条尾巴，不过已经被我处理掉了……”罗戒点点头，语气平淡道。
　　罗斯的表情瞬间变成了⊙A⊙，头顶斜上方的虚空中出现了代表震惊的∑符号。
　　“你特么给我好好说话！”
　　萨菲的额角青筋直跳，一拳砸在罗斯的脸上。
　　于是――翻滚，跳跃，他捂着脸。
　　“不好意思啊，夜魇，这货不知从什么时候莫名其妙的就学会了这种二次元表情，现在都不会好好说话了……”
　　萨菲一脚一脚的踢踹着在地上翻滚的罗斯，语气极为平静的对罗戒解释道。
　　“你们两个的感情……还真是好呢。”
　　罗戒勉强扯了一下嘴角，对于这种重口味的相处模式，他也只能表示尊重对方的选择了。
　　半分多钟后，罗斯狼狈不堪的从地上爬起来，挂着一身的草叶，一边揉脸一边问道：“夜魇，我们现在是不是要离开这里了？”
　　罗戒点点头，沉声道：“我杀掉了他们两个人，虽然暂时尚且不知是倭国哪个小队的成员，但以倭国人的性格，基本就等同于和他们宣战了……而且我们还独占着鞠川静香这样一个极其重要的任务目标，如果继续留在这里，别说是倭国人，恐怕就是华夏方面的玩家，也难保不给我们下绊子。”
　　“可我们要怎么离开这里呢？和原著中一样，乘坐学校的那辆中巴车吗？”萨菲有些紧张的问道。
　　在原著中，在藤美学园被死体攻陷后，主角小室孝一行人正是乘坐着停车场上的那辆中巴车逃离的学校，这也是剧情前期极为重要的交通工具之一。
　　面对如此巨大的一座床主市，如果没有交通工具，仅凭借步行，即便是他们这样的幻境玩家在那近乎无穷无尽的死体围攻下也很难走出多远。

第56章 猥琐别浪

　　“恐怕已经做不到了。”罗戒果断否决了这一提议，沉声道：“作为原著中重点提及的交通工具，那辆中巴车的钥匙就在学校的教师办公室内，恐怕在死体爆发的第一时间，已经被其他玩家小队的成员给取走了。”
　　“那其他的车呢？我看停车场可是停着不少私家车呢……而且原著中也曾提过，鞠川静香似乎也有一辆小型家用车，应该可以坐下我们四个人。”萨菲说道。
　　“这些车的原主人都是藤美学园的教师，死体病毒爆发时已经死得差不多了，想找到车钥匙的难度很大……而且，退一步来说，就算我们能够找到车钥匙，可现在学校大门已经被封锁，我们也无法将车开出去。”
　　“那我们就徒步吧，等离开藤美学园范围后，再慢慢找车，现在外面死了那么多人，找个交通工具应该不难。”
　　难得罗斯提了一个靠谱的提议，尽管这已经是明摆着的答案。
　　此刻十几只玩家小队的成员都集中在体育馆内，仅比较容易突破的前后门处留有少量人员把守，想要从这样一个偌大的校园内找个可以翻墙头的地方，简直不要太轻松。
　　踩着由废旧桌椅垫出的踏脚台阶，罗斯和萨菲接连从墙头跃出，落地后立刻从储存空间中抽出武器，背对围墙摆出警戒阵形。
　　罗戒这时才注意到，罗斯的武器是一把七八十厘米长的粉红色魔棒，顶端是金色的星星和一对白色小翅膀，简直少女心爆表。
　　而萨菲的武器则是一根大号狼牙棒，全长足有一米五，狼牙棒身占据了差不多一半，后面则是双手持的棒杆，那野蛮粗旷的造型与少女那娇小玲珑的身材形成了极其鲜明的反差。
　　罗戒愕然无语，这……两人的武器拿反了吧？
　　狼牙棒也就算了，可一个大老爷们儿拿个巴拉巴拉小魔棒是怎么个意思？特么还打算变身马猴烧酒吗？
　　“哎呀！”
　　就在罗戒内心就片翼天使小队两人的武器不断吐槽的时候，正在翻墙的鞠川静香忽然发出一声低低的惊呼。
　　“怎么了？静香老师？”罗戒抬头问道。
　　“裙子……勾在栏杆上面了。”鞠川静香带着少许哭腔说道。
　　罗戒扶额，话说自从认识了鞠川静香，这都已经成了他的习惯性动作了。
　　果然又是这条裙子，这玩意的存在感怎么这么强……
　　“稍等一下。”
　　罗戒跳上围墙，与鞠川静香面对面，双手抓住她左腿的裙角，手指微微用力。
　　只听得嗤啦一声，那条布料柔软的黑色包臀裙硬生生被从侧面撕开了一个直到腰间的长口子，甚至隐约露出了一条不到三指宽的紫色蕾*丝花边。
　　罗戒满意的点点头，虽然有那么一点不可告人的心思在里面，但不得不承认，原著中毒岛曜幼龅挠急处理，才是当下这种情况最正确的选择。
　　“呀！小夜你做什么？这条裙子可是牌子货，很贵的呢！”鞠川静香肉疼的摸着裙子上的破口，一脸欲哭无泪的表情。
　　果然如原著中一样，这只大胸萌物的关注点有点跑偏。
　　开裂的裙角下，鞠川静香那条修长且不失肉感的美腿在阳光下愈发显得耀眼，二次元人物特有的娇嫩肤质甚至隐隐有种鸡蛋蛋白般的半透明视感。
　　罗斯愣了愣，淡定的从储物空间中掏出一副黑色的蛤蟆精戴上。
　　萨菲的额头青筋直跳，黑着脸冷笑道：“你特么敢不敢把嘴角的口水先擦了……”
　　罗斯暗道不好，果断捂脸，顺势扑倒就地翻滚，一套动作下来如行云流水，娴熟无比。
　　萨菲气急败坏的跺着脚，焦急的提醒道：“哎――沟！沟！沟！”
　　“欧嘞欧嘞欧嘞――哎妈呀！”
　　事实证明，浪过头是没有好下场的，猥琐发育才是王道。
　　……
　　“小夜，我下来啦！”
　　鞠川静香深吸一口气，从墙头上一跃而下，随即被罗戒稳稳的抱在怀里。
　　“哈，感觉好像上次里香带我去玩蹦极一样，好刺激……话说小夜你看着有点瘦，倒是很强壮呢！”
　　鞠川静香好奇的捏着罗戒胳膊上的肌肉，兴高采烈的讲着和南里香的一些琐碎日常，完全没有半点末世逃亡的紧张感，反倒像是要去郊游一样。
　　罗戒没有注意听鞠川静香在说什么，他这时的注意力已经被视觉投影中突然刷出的两条新提示所吸引。
　　【检测到你已脱离藤美学园范围，自动结算任务所得。】
　　【大型团体任务：清除藤美学园所有死体，拯救幸存者。】
　　【任务贡献度：8%】
　　【奖励积分：800点。】
　　罗戒眉梢轻挑，看来应该是黑将等人破坏原剧情的行为触发了这一大型团体任务，虽然积分不多，也能算是个小小的意外之喜吧。
　　算上之前救援宫本丽时击杀的死体，他这次幻境中所得积分目前已经有1715分，目前在总积分排行榜上位列第6名。
　　尽管暂时他的分数和排位尚不算特别显眼，但为避免后续的麻烦，罗戒依然选择了隐藏分数显示。
　　【你获得了剧情人物鞠川静香的认可，是/否将其列为保护目标？】
　　罗戒微微一笑，总算是等到了这条提示。
　　“是。”
　　【鞠川静香已成为你的保护目标，主线通关任务正式开启。】
　　【提示：如保护目标中途死亡，或中途以任何方式解除双方的保护关系，则扣除玩家10000X目标积分系数的积分，积分不足者以负数计算。】
　　估计是收到了同样的提示，片翼天使小队的罗斯和萨菲二人不约而同的脸色微变。
　　他们之前只是知道会在任务结算时获得目标积分系数的加成，却从不知道居然还有扣分惩罚。
　　积分系数越高，一旦目标意外死亡，所扣除的积分也就越多。
　　“鞠川静香的积分系数是多少来着？我记得是3吧？”
　　罗斯说出这话时的声音都有点抖了，这也就意味着，如果保护不利，他和萨菲要分别被扣掉30000积分。
　　而且特么居然还允许欠账，简直是要把玩家骨髓榨干的节奏啊。
　　他原来还想着“搏一搏，单车便摩托”，这才放弃了容易保护的小室孝和毒岛曜樱而选择了风险系数比较高的鞠川静香，却没想到系统却打了他个措手不及。

第57章 突破重围

　　“看来倭国防卫省不怎么老实啊……”
　　罗戒一声冷笑，他可不相信那些倭国玩家近乎一窝蜂的选择积分系数最低的小室孝、毒岛曜佣人，仅仅只是个美妙的巧合。
　　“小心！有死体来了！”
　　说话间，几十只死体犹如喝多的醉汉，沿着林间人为踩出的小路，摇摇晃晃的向这边移动过来，从身上的服饰来看，应该是来山上赏花踏青的附近居民。
　　萨菲这时表现出了与其娇小身形完全不相符的霸气，将手中的狼牙棒挥舞的虎虎生风，没有丝毫迟疑的迎头而上。
　　罗斯也收起了一贯的嬉笑表情，粉红色魔棒顶端凝聚出一团散发着刺鼻气味的绿色黏稠液体，越过萨菲的头顶在空中划出一道抛物线，准确的糊了最前方某只死体一脸。
　　嗤啦――！
　　死体的脸上冒出阵阵青烟，原本就已缺了半边的脸直接被这绿色的酸液腐蚀掉了大片的皮肉，不少地方直接露出了森森白骨，随即被冲到近前的萨菲一棒敲碎了脑袋。
　　“咦？配合得很默契啊……”
　　罗戒还是第一次见到片翼天使小队两人的战斗方式。
　　罗斯所使用的技能叫做【酸液飞弹】，也是E级白色品质的奥术，虽直接攻击力还比不上被视作鸡肋的【奥术飞弹】，可却有着可以降低目标防御，并持续造成腐蚀性伤害的特殊效果。
　　《学园默示录》幻境中的死体要比《丧尸围城》幻境中的丧尸更加皮实耐操，紫色品质以下的F级武器很难对其一击致命。
　　如果用游戏里的方式表示，那就是一刀残血，极为尴尬。
　　而正是由于罗斯在后面很猥琐的对着死体不断彦页身寸，恰到好处的削掉了对方那多余部分的生命和防御值，才能使得冲在最前方的萨菲轻而易举的一发入魂，大棒秒杀。
　　“啊！不行了不行了！让我歇一会儿……”
　　萨菲这会儿正杀在兴头上，听到罗斯的哀嚎只能丢下眼前死体，迅速退了回来，瞪着大眼睛没好气道：“这才多大一会儿？你怎么又不行了？”
　　“要死了，感觉身体快要被掏空了……”
　　罗斯抱着身边的大树一个劲的哼哼唧唧，就像包宿打了三天的游戏，又被两个富婆拖去玩了一晚上的快乐球，双腿一个劲的哆嗦，脸色惨白惨白的。
　　【酸液飞弹】虽攻击力不高，可终究是个E级技能，除非是像罗戒这样拥有增幅精神属性的功法或血统，否则其技能消耗根本不是普通的一阶玩家可以长时间承受的。
　　这个罗斯能一口气放出十几个【酸液飞弹】，可能还是沾了那巴拉巴拉小魔棒的光，估计那武器上面应该有什么降低技能消耗的特殊属性。
　　“小夜，后面好像也有吃人的怪物上来了！”鞠川静香紧张的躲在罗戒身后抓着他的衣角。
　　这只大凶萌物对于罗斯所表现出的不合常理的技能居然没有多大反应，或许在她简单直接的逻辑里面，既然死体这种怪物都能出现，那么再多出个魔法也没什么稀奇的。
　　反正都是一样的不科学。
　　“没事，交给我。”
　　罗戒轻轻拍了拍鞠川静香那柔软的小手，示意萨菲照顾好她，抽出了储存空间中的【铭刀・河豚毒】。
　　无数蓝白网格于他的周身交织，原本的藤美学园校服随之消散，取而代之的则是一件充满了科技感的黑色紧身作战服，胸背四肢及关节处，都有类似碳素材质的坚硬护甲进行重点保护。
　　狮子搏兔亦用全力，现在已出了藤美学园地界，罗戒已然再无顾忌，直接亮出了【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】。
　　鞠川静香看不明白，不代表罗斯和萨菲看不懂。
　　罗戒这件拉风的高科技战甲一出，这俩人差点没把拳头给吞到嘴里去。
　　且不论这件战甲的具体属性如何，单凭这精致的外观，就知道绝对不是什么便宜的大路货。
　　他们之前本以为，这个夜魇就算再强，最多也就是与其二人联手的实力差不多，可现在算是彻底明白了，感情人家一直都在低调藏拙。
　　不说别的，估计单是这件战甲，就快够得上他们一身的装备价值了。
　　“萨菲，背上罗斯，跟我走！”
　　罗戒一马当先冲入了迎面而来的死体群中，手中的【铭刀・河豚毒】刀光如虹，数只死体那丑陋的头颅应声而飞，
　　萨菲心中一惊，险些没把背上的罗斯给扔出去。
　　她本以为接下来会是一场艰难的突击战，却没想到那些要合她和罗斯二人之力才能勉强对付的死体，到了这夜魇的手里居然弱得跟纸糊的一样。
　　不，不是死体变弱了，而是对方太强了，已经强到可以轻易对死体进行碾压式攻击的程度。
　　这个夜魇……真的只是一个普通的一阶玩家吗？
　　“别愣着，赶紧跟上！”见萨菲有些发呆，罗戒稍稍放慢脚步，提醒道：“这些死体虽然对我构不成太大威胁，可如果数量太多的话，我也照顾不了你们……”
　　“哦，好……好的！”
　　萨菲赶忙往上托了一下罗斯的屁股，加快脚步跟在了鞠川静香的身后。
　　罗斯这货这会儿已经没心没肺的睡着了，垂在前方的手还很无意识的在萨菲的胸前捏了几下。
　　“鞠川老师，嘿嘿……你的胸呢？为什么跟萨菲一样平……”
　　啪――！
　　罗戒闻声下意识回头，只见萨菲满脸铁青的摆出一个过肩摔的姿势，罗斯撅着屁股，头插在草丛里，身下的地面明显被脸犁出了一道沟。
　　“没事，手滑了。”萨菲拍了拍身上沾的草叶，语气淡淡道。
　　“……”
　　罗戒忽然觉得，这个罗斯如此作死还能活到现在，说不定身上也有隐藏的不死属性。
　　这种抖M体质，不当个主坦有些可惜了。
　　……
　　半个多小时后，藤美学园体育馆的安全通道内。
　　一名身穿华丽大红色具足的大胡子玩家此刻正暴跳如雷，对着在场的十几名玩家队长大声咆哮道：“巴嘎！到底是谁杀了我的人！说，是不是你们这些华夏人！有种的给我站出来！”

第58章 临时落脚

　　然而，并没有任何华夏的玩家小队表示对此负责。
　　开玩笑，别说这两个倭国人根本不是他们杀的，就算是，难道闷声发大财不好吗，得多脑残的人才会去主动引战？
　　打扮如民国高级知识分子的白相拨开人群走上前来，蹲下仔细检查了两具尸体的伤口，以及周围的战斗痕迹，起身淡淡一笑道：“绯岩队长，你叫也没有用，凶手已经走远了。”
　　大胡子男子当即瞪起一双牛眼，道：“你们华夏人最好睁眼说瞎话！你怎么知道凶手已经走远？说不定就是你们的人……”
　　白相不以为意的笑了笑，手中凭空出现了一根镶嵌着宝石头的手杖，随手拨弄着大东的那具无头尸，道：“大家看这里，切口整齐，一刀两段，除此之外没有任何多余的伤口。”
　　说罢，他踱步来到数米开外，手杖举起划过破碎的天花板，一直落到太二的尸身上，继续道：“大家再看这里，这些战斗痕迹明显不是普通的武器可以造成的，应该是某种很强力的技能……”
　　将手杖尾端的血迹在尸身的衣服上蹭了蹭，白相伸出小指推了一下眼镜，总结道：“从这些干净利落的伤口和现场痕迹可以推测，凶手是一个实力极强的玩家，擅长瞬间高强度输出，初步判断应该是个以刺客或法师为发展方向的资深玩家，甚至不排除是二阶玩家。”
　　白相的推断与现场一切留下的痕迹极其符合，其他玩家不由得暗自点头。
　　“你说这些有个屁用！难道这就能证明不是你们的人吗？”大胡子男人狠锤了墙壁一拳，震的白灰簌簌下落。
　　“呵，我只是想证明，这个凶手很厉害。”白相不以为意的笑笑，“这么厉害的玩家，肯定不会是默默无闻之辈，绯岩队长，你说对吗？”
　　大胡子男人听得丈二和尚摸不着头脑，可人群中已经有不少聪明人听懂了白相的意思。
　　如此厉害的玩家，不可能不在积分榜上留下名次，只要将积分榜前十几位的名字与在场之人做以对比，凶手的真身也就呼之欲出了。
　　“夜魇……”
　　华夏玩家小队一方，一名身穿印有好运城标志安保制服的英俊男生，视线落在积分排行榜第六位那熟悉的名字上，若有所思的低喃道。
　　“会长，你在说什么？”王珂听到些许声音，凑过头来好奇问道。
　　“没什么。”
　　贾帅随意敷衍了一句，尽管没有任何证据，然而他就是有这样一种感觉，眼前的这场凶杀案怕是跟这个上次幻境中的“老熟人”脱不开干系。
　　……
　　“夜魇，长话短说，我以按你要求寻得一处安全所在，具体地址已标注在随信所发的床主市地图内，望速来。”
　　看过舞娘发来的系统邮件，罗戒将其中的地图接收，随即开始回信。
　　“舞娘，目标鞠川静香已入手，藤美学园发生了些小意外，我可能会晚些到达，请你与拳手耐心等待。”
　　大致检查了一下是否有错漏的地方，他便将这封邮件发了出去。
　　系统不提供任何即时通信，玩家之间的远程联系只能靠系统邮件。
　　然而这种服务的收费奇黑无比，单场幻境中每多发一次，就要在上一次的价格上多加50点积分。
　　即便是再土豪的玩家，也不敢拿这玩意跟人闲聊，除非有十万火急不得不说的事情，否则绝大多数时候都没人敢随便浪费发邮件的次数。
　　房门轻轻响了两下，罗斯拎着一提不知是什么牌子的易拉罐啤酒走了进来，大咧咧的席地坐在罗戒的对面。
　　“嘿，夜魇，要喝吗？这户人家的冰箱里别的没有，就啤酒多，虽然口味有点清淡，不过劲儿还挺大的……”
　　从藤美学园所在小山丘一路杀出重围，在无人机的高空侦查下，罗戒带着片翼天使小队的二人，以及大凶萌物鞠川静香，小心的避开了主街道所有死体密集的区域，并赶在夜幕到来前找到了一处合适的临时落脚地。
　　这是一处高档公寓的顶层，内部跃层式结构，上下两层差不多有300多个平方，在市区这种寸土寸金的地方，绝对算得上是豪宅了。
　　至于说如何进入的房间――区区二十几层的窗户难道还能难倒三名幻境玩家？
　　“你成年了吗？”罗戒眼皮向上翻了翻，一脸玩味的看着他。
　　“呃……别说这种扫兴的话，难道幻境里还有人检查身份证吗？”罗斯有点尴尬，强行争辩道。
　　“对了，鞠川静香呢？”
　　罗戒起身走到窗边，将窗帘拉开一道缝隙。
　　血色的夕阳下，一只只死体在满是杂物和血迹的街道上漫步目的的游荡着，傻乎乎的追赶着被风吹得乱响的垃圾袋。
　　远处的楼宇间不时可见明亮的火光与黑烟，偶尔还能听到一两声不知何处传来的惨叫，将这末世景象渲染得愈发苍凉。
　　“萨菲和她一起洗澡呢。”罗斯拉开一罐啤酒喝了一大口，不以为然道：“女孩子嘛，总是要比我们这些糙老爷们儿爱干净……等等，你什么时候也洗了澡？”
　　罗斯这时才发现，罗戒的头发居然还是湿的，身上明显带着沐浴露的清香味。
　　“这里是主卧啊，有独立的卫生间和浴室的。”罗戒漫不经心的向旁边一处小门努了努嘴，“我刚才看过这栋房子，除了一楼的主浴室外，上下层两个大卧室都有独立的卫浴，设施很齐全……眼下EMP攻击剧情还没有到来，我建议你最好去洗洗澡，不然一旦电力系统瘫痪，你就得过一段时间原始人的日子了。”
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　罗斯再次变成了二次元震惊脸，估计是把几天后的EMP攻击这件事给忘记了，随即撂下还没喝完的啤酒转身便跑。
　　看着那毛手毛脚消失在楼梯口的少年，罗戒不禁轻笑一声摇了摇头。
　　他忽然发现，罗斯这个少年人在某些方面居然和鞠川静香有些类似，都是那种小事迷糊，大事靠谱的性格。
　　而且经过这段时间的相处和观察，罗戒发现这二人的品性也不错，或许可以将其推荐给象牙山酋长小队。
　　他这次与酋长等人只是临时合作关系，在这次任务结束后，终究还是要离开象牙山酋长小队重新回到独行侠生活，能在临行前为对方找到两个有潜质的好队员，也算是不枉双方相识一场了。

第59章 血色新娘

　　将地上的啤酒找了个不碍事的角落放好，罗戒随手关掉房间内的灯光，在床头点上了一支蜡烛。
　　蜡烛是普通的蜡烛，然而点蜡的火却并非一般的火。
　　【营火术】
　　类型：奥术
　　品质：E（白）
　　等级：LV.MAX
　　效果：升起一堆奥术营火，火光范围内友方单位体力精神恢复速度大幅增加，提升微量防御与命中，对低等生物产生精神震慑，震慑强度与施术者精神属性成正比。
　　简介：对于疲惫的旅行者来说，没有什么比一簇营火更振奋人心。
　　虽是奥术，【营火术】却无法凭空燃烧，同样像普通火焰一样需要可燃物，火焰的大小不会影响【营火术】的效果，唯一的差别也仅是笼罩范围大小的不同而已。
　　死体病毒的爆发为蝇虫提供了完美的繁殖温床，罗戒点上一支【营火术】蜡烛，恢复白天战斗消耗的体力倒是其次，主要就是为了驱赶房间内那些令人不胜其扰的蝇虫。
　　休息的时候清点战利品，是他前世七年所养成的习惯，这一世也没有任何改变。
　　主面板上的积分已经达到了11065分，除去进入幻境前所余的1700积分，当前本场积分为9365分，在积分排行榜上的积分已经迅速跃居第一位，甩开了第二名足足5000多积分。
　　尽管罗戒并不想如此高调，然而E金武器【铭刀・河豚毒】加特殊称号【丧尸杀戮者】的组合实在有些牛B过头了，简直就像在刀上涂了见血封喉的剧毒，只要是死体可以说是擦着就死，碰上就亡。
　　若非考虑到保护鞠川静香为当前第一要务，这个积分数量应该还能再向上翻上一番。
　　除了这些积分，罗戒目前最大的收获就是击杀两名倭国玩家所获得的玩家宝箱。
　　只有被玩家击杀的玩家，才会掉落玩家宝箱，宝箱内会随机开启出死亡玩家生前曾拥有的部分积分与装备道具。
　　这个过程很像是在抽奖，运气好的话可能会获得对方的主武器或标志性技能，可如果非酋附体，一件杂物打发也不是不可能的事。
　　【你打开了玩家太二的宝箱，获得物品如下：】
　　【420积分】
　　【手枪改造零件】
　　类型：道具
　　品质：F
　　简介：纽约曼哈顿警局警员AYA的私人珍藏，可将F级绿色及以下品质的手枪随机提升1―3个品质，并赋予武器技能。
　　看到系统提示，罗戒不置可否的撇撇嘴。
　　玩家很少有存积分的习惯，获得积分后都会第一时间购置或升级装备和技能，将其转化为自身的战斗力，因此玩家宝箱一般情况下很难开出大量积分。
　　而【手枪改造零件】倒是个相当不错的东西，只是不清楚为什么那个太二没有出售或自己使用，不过显然原因已经不重要了。
　　罗戒又打开了另外一个玩家宝箱。
　　【你打开了玩家大东的宝箱，获得物品如下：】
　　【150积分】
　　【云纹十字枪】
　　类型：长枪
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV.MAX
　　威力：90
　　技能1：布衣杀手――对类型为“布衣”的防具，强制降低20点防具强度。
　　简介：某无名匠人打造的长枪，以枪身美丽的云纹而得名。
　　不得不说，罗戒这次的运气倒不错，这把【云纹十字枪】显然是那个叫大东的倭国玩家的主武器，而且居然还强化到了满级，估计这应该是对方身上最有价值的一件东西了。
　　将【云纹十字枪】收进储存空间，罗戒取出了他的那把【红色M92F手枪】，与【手枪改造零件】并列放在一起。
　　【你的武器已满足改造条件，是/否改造？】
　　“改造。”
　　随着罗戒在系统提示中选择确认，【红色M92F手枪】与【手枪改造零件】迅速还原成蓝白色的数据化网格，并逐渐失去原有的轮廓，互相融合成一个球型的网格团。
　　数秒后，随着一道柔和的白光亮起，球型网格迅速向内收缩，重新变成了一把手枪的模样。
　　尽管依旧还是M92F的外型，然而这把手枪的涂装却由原来的红色变成了纯白色，只有手柄部分有类似血迹般的点点嫣红。
　　【血色新娘M92F改】
　　类型：手枪
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV1
　　威力：80
　　技能1：非法改装――可使用大口径麦林弹，增加10点额外伤害，射击速度-50%。
　　简介：被改造过的M92F手枪，枪身上的红色花纹似乎是真正的鲜血所染。
　　很显然，罗戒没那种欧皇命，最高可以提升到金色品质的改造，他只拿了个低保。
　　尽管手枪的品质虽没有提升多少，然而在罗戒看清所附带的技能时，不由得双眼一亮，迅速动用积分将等级升至满级。
　　果不其然，这把【血色新娘M92F改】在等级MAX后，除了威力由80变成了160以外，最大的变化恐怕就是附带的技能了。
　　非法改装――可使用大口径麦林弹，增加100点额外伤害，射击速度-50%。
　　160点基础威力，加上100点额外伤害，若是单论攻击力，这把【血色新娘M92F改】已经比得上满级的F级紫色手枪了。
　　尽管“射击速度-50%”这一点有些坑爹，然而罗戒身上的【USS生化特种战士训练手册】中的被动技能“特战精英”的“射击速度+50%”刚好可以勾平这一缺点。
　　若是硬要给这把新枪挑些毛病，恐怕就只有消耗这一条了。
　　手枪子弹的认证价格是每发5点积分，而麦林弹价格是每发50点积分，若用这把枪的武器技能来打死体，绝对会亏到姥姥家。
　　好在如果不加装麦林弹匣，这把手枪还是可以使用普通手枪弹的，如若不然，罗戒就只能将其雪藏，或是作为BOSS战的专用副手武器了。
　　收起这把新枪，罗戒正准备开启储存空间里那些死体爆出的“惊喜盒”的时候，忽然听到身后的门外传来一阵轻微却又凌乱的脚步声。
　　哗啦――！
　　房门被人从外面拉开，一个娇软的身体带着满身的沐浴露香气，猛的扑在了罗戒的后背上，两团柔软的大肉球紧紧压在他的肩头。

第60章 好感瓶颈

　　根本不用回头看，单凭肩头这份沉甸甸的触感，罗戒就已经知道身后之人是谁了。
　　事实上之前在听到门外脚步声的时候，他就已经猜到来人是鞠川静香，幻境玩家的脚步普遍轻稳有节奏，只有她这个普通人才会有这种沉重虚浮的脚步声。
　　正因如此，他才没有去刻意避开这一扑。
　　“小夜夜……”
　　鞠川静香那还挂着些许水珠的白皙双臂从罗戒的肩头伸过来，脸颊蹭着他的头发轻声呢喃，语气中明显透着一丝与以往完全不同的异样娇媚。
　　罗戒刚要说话，忽然鼻子微微嗅动了几下。
　　“静香老师，你喝酒了？”
　　“是啊……洗完澡，喝冰镇的啤酒……这不是常识吗？”
　　鞠川静香在罗戒的耳边声线迷离的吐着气，洗发水的香气中混合着淡淡啤酒花的味道，有些怪异，却并不难闻。
　　御姐有三好：啤酒，洗澡，吃嫩草――果然是二次元的常识啊。
　　罗戒露出一个哭笑不得的表情，脑中瞬间回想起不久前罗斯进门时的一个画面。
　　――“嘿，夜魇，要喝吗？这户人家的冰箱里别的没有，就啤酒多，虽然口味有点清淡，不过劲儿还挺大的……”
　　原来这个如GAL般剧情的伏笔在这里啊，有理有据，简直就像是某书站一个叫风上忍的作者菌写的擦边球一样严谨。
　　“呀――！”
　　大概是前倾过度，鞠川静香忽然低呼一声向旁边歪倒，罗戒下意识的伸手去拉她却抓了个空。
　　不，也不能说什么也没抓到――至少还抓到了一条浴巾。
　　珠光色的真丝床单上，一具修长丰满的娇躯玉体横陈，尚未干透的长发丝如金色的瀑布般散开，如玉石般光滑白皙的肌肤上隐隐透出些许淡淡的粉红，娇媚的面容惊愕中透出几分羞涩，在亮黄色的烛光下愈发显得妩媚动人。
　　“唔……”
　　鞠川静香低头看了看胸前那一览无余的两座珠穆朗玛峰，稍稍怔了几秒钟，才想起赶忙用双手挡住了一个中心两个基本点，微微眯起眼睛，嘟起脸娇嗔道：“小夜好色……”
　　罗戒无语扶额，抓过被子直接罩过去，遮住了鞠川静香身前的大好春光。
　　“静香老师，时候不早了，你该回去睡觉了。”
　　罗戒之所以表现得如此淡然，并非是有柳下惠般坐怀不乱的定力，只不过他不想因一时的冲动而坏了任务罢了。
　　前世他曾读过某探索者对《学园默示录》幻境中几名主要剧情人物所做的性格分析，其中对于鞠川静香可是着重笔墨。
　　由于本身的天然呆性格，这只大凶萌物的好感度在前期是非常容易培养的，几乎是只要带在身边细心的保护，好感度就会持续上升。
　　然而，正所谓“成也萧何败也萧何”，同样也是因为这个天然呆性格的迟钝性，使得鞠川静香很难对一个人产生那种超友谊的好感。
　　在正常情况下，玩家最多能把鞠川静香的好感度刷到80，也就是所谓“挚友”的程度，而后无论再怎么努力，也很难更进一步了。
　　鉴于幻境中没有刷不到100好感度的NPC这一规则，于是那名探索者提出了一个猜测――想突破鞠川静香80点好感度的瓶颈，大概需要激活某个特殊剧情。
　　其中最大的可能性，就是原著中鞠川静香在南里香别墅洗澡后醉酒的那段剧情。
　　在设定里，鞠川静香有喝啤酒的习惯，酒量很小，然而酒品却很差，一旦喝醉就会表现出与平时完全不一样的性格来，豪放大胆，对于有好感的人特别黏。
　　可如果因此就认为鞠川静香这种表现是闷骚，是在向人求欢索爱，那就大错特错了。
　　曾有很多抱有这种念头的玩家在醉酒剧情发生后，顺势推倒了这只大凶萌物，尽管第二天对方似乎依旧如常，但神情和态度中隐隐透出了冷淡，明显好感度重新掉回了普通朋友的程度。
　　所以也就是说，想通过一步到胃去一步到位的突破这个好感瓶颈，显然是行不通的。（看懂的都自觉去面壁）
　　不过同样奇怪的是，即便是在醉酒剧情中什么也没做，鞠川静香的好感也不会有明显的上升，最多是时常会忽略玩家存在的大发福利，可依旧无法将关系再进一步。
　　这一奇怪的现象，使得鞠川静香这一角色，被探索者工会正式列为了“幻境中最难攻略的女性NPC角色”之一。
　　甚至直到罗戒重生前，都没听说过有谁成功的攻略过鞠川静香。
　　反正闲着也是闲着，罗戒忽然有点想尝试一下，看看能不能将鞠川静香的好感度刷到满点。
　　“小夜你好无情……”鞠川静香抓着被子挡在身前，外露的圆润香肩微微颤抖着，眼泪忽然说出来就出来了，撅嘴道：“我不要去外面睡，我害怕外面，我就要在这里……睡……”
　　话还没有说完，鞠川静香的脑袋一歪，居然就这么坐着睡着了。
　　手中抓着的被子也慢慢滑了下来，恰到好处的挂在胸前两座雪山的最高处，使得中间的那道诱人的沟壑看上去愈发的深不可测。
　　“果然还是好想推啊……”
　　罗戒苦笑了一下，将已经睡熟的鞠川静香慢慢放倒在床上，随后坐在床边静静的思考着人生和理想，好一会儿才勉强站了起来。
　　沿着楼梯下了楼，确认一层卧室与客房内的萨菲和罗斯二人也已经睡下，罗戒这才轻手轻脚的来到玄关，打开大门离开了房间。
　　昏黑的夜色，从来都是死体们的主场。
　　公寓大门开启的轻微响动，在这万籁俱寂的街道上愈发显得刺耳，附近游荡的十几只丧尸如同听到了开饭铃声般缓缓调转方向围拢过来。
　　唰――！唰唰――！
　　银色的刀光快如疾风，瞬息间整条街道已重归寂静。
　　“我果然还是适合做一个独行者啊……”
　　没有了同行之人的擎肘，罗戒终于可以无所顾忌的火力全开，无需再去为那有限的体力而锱铢必较了。

第61章 杀戮节拍

　　将公寓下方街道内的几十只丧尸清理干净后，罗戒从储物空间内再次取出了【USS微型无人侦察机】放飞至高空。
　　无人机的夜视镜头下，方圆数百米之内街道上的死体分布一目了然，配合着红外热感镜头，甚至还能看到一些躲藏在房间内的幸存者。
　　“这一区域的死体好像有点少啊……”看着视觉投影内无人机传回的即时画面，罗戒不禁眉头紧蹙。
　　所谓的少，并不是指数量上，而是在说区域分布。
　　数千只死体，零零散散的游荡在周边二十几条大小不一的街道上，其中还有近百分之四五十被困在地形复杂的建筑物内部。
　　这样的分布，对于在末世中求生的原住民，甚至是绝大多数玩家，无疑都是有利的。
　　然而对于准备趁夜刷分的罗戒来说，却绝对是最不希望见到的情况。
　　毕竟时间是有限的，他需要在天明前返回公寓，所以绝不能把宝贵的时间都浪费在毫无意义的与死体的“躲猫猫”上面。
　　罗戒调出了舞娘传给他的床主市地形图，以当前公寓位置为中心，以徒步一小时能达到的直线距离为半径，在地图上划出了一个圆形的区域。
　　他想要找到一处地形简单平坦，没有过多障碍物，且人员密集的公共场所。
　　随着3D地图在罗戒的意识中不断缩放旋转，他的手指最终停在了两公里外一座占地广阔的大型建筑上。
　　南町购物中心。
　　坐落于床主河南岸的风俗街旁，占地面约25000平方米，曾是床主市最大的综合购物中心，后由于城区逐步向床主河的东北方向扩张，以及更大的东町综合购物中心的竣工，才渐渐的退居二线。
　　和罗戒预想中的一样，由于死体病毒的爆发时间正是人流相对较多的下午，整个南町购物中心自上而下已经完全被死体占领，其密集程度甚至比起当初的“好运城”也是有过之而无不及，初步估计整座购物中心内的死体数量已接近三万。
　　若是再算上不远处的风俗街和商业区，恐怕这方圆不到五百米的区域，所聚集的死体能达到十万之巨，几乎是整个床主市总人口的十分之一了。
　　如果此刻能有一颗和谐弹，罗戒绝对会毫不犹豫的直接把这里核平，那可是足足150多万的积分啊。
　　然而这种事情在脑子里想想就算了，和谐弹这种东西即便是在幻境世界也不是那么好搞的，每出现一颗几乎都会第一时间被那些大公会买去作为战略至宝，不遇到生死存亡危机绝不轻易动用，怎么可能用来做刷积分这种无聊的事。
　　所以还是脚踏实地凭着自己手中的刀慢慢刷吧。
　　有过“好运城”中平推丧尸的经验，罗戒再在这种大型购物中心刷起分来可谓是轻车熟路。
　　别看和《丧尸围城》幻境中的丧尸比起来，《学园默示录》幻境中的死体在综合实力方面要远远超出，然而实际刷起来，却要比丧尸容易得多。
　　毕竟死体的感知器官只剩下了听觉，而并非像丧尸那样还拥有灵敏的嗅觉，这就导致了死体的警戒范围要远低于丧尸这个同类远亲。
　　原著中，主角小室孝等人可以放轻脚步从近在咫尺的死体群中穿过，就已经很清楚的说明了这一点。
　　所以，除非是作死的动用声响巨大的枪械类热武器，否则基本上很难出现《丧尸围城》幻境中那种动辄几百数千的可怕尸潮。
　　“那么就开始吧……”
　　罗戒右手网格闪现，甩出了寒气四溢的【铭刀・河豚毒】，左手掏出一台从惊喜盒中开出的带有外放功能的音乐播放器，对着前方广场上那些影影绰绰的蹒跚人影按下了播放键。
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　(°`°〃)！！！
　　卧槽，怎么个情况？
　　周边听到响动的十几只死体已然平举着满是血污的双手扑上前来，罗戒来不及去去细想出了什么幺蛾子，挥起武士刀将几只已经扑到面前的死体接连砍翻，这才抽空低头看了一眼。
　　原来是音乐播放器的循环播放，不知什么时候变成了随机播放。
　　这特么就很尴尬了……
　　“好吧，再来一次！”
　　随着罗戒再次按下播放键，一曲节奏明快的电子乐顷刻回荡在这座偌大购物中心的上空，轻松的旋律瞬间冲淡了周围那种寂静的恐惧。
　　Hail―hail――
　　不得不说，好听的音乐似乎本身就带着一种神奇的魔力，在《Come_and _get_your_love》的韵律中，罗戒的攻击也开始带起了一丝俏皮的节奏。
　　what's_the_ matter
　　With_your_head_yeah?
　　一只身穿安保制服的死体从侧方扑将过来，罗戒随手一刀削掉了对方的脑袋，未等落地便用脚尖勾起，双手挥刀用刀身横拍，如同棒球般击打出去，将数米外一只秃顶死体的脑袋撞得稀烂。
　　Hail―hail――
　　what's_the_ matter
　　With_your_mind_and_your _sign?
　　两只上班族模样的男性死体紧随其后左右包抄，罗戒左右两刀呈V字将两只死体开膛破肚，脱落的西裤将其当场绊倒，如同土下座般双双跪倒在他的面前，仿佛在做着最虔诚的忏悔。
　　Come_and_get_your_love――
　　Come_and_get_your_love――
　　一只身穿大红色礼服，似乎是某珠宝品牌展示模特的大波死体，从斜后方一口咬在罗戒肩头的护甲上，当场崩碎了满口银牙。
　　罗戒下意识回头看着那张还没怎么变形的漂亮面孔，嘴角露出一丝恶作剧般的笑容。
　　揽住对方那依旧还很柔软的纤腰，如同跳舞般的原地转了两圈，突然松手将那具火辣的娇躯远远甩出十几米，撞在一根理石方柱上，当场撞了个脑浆迸裂，两条青白色的大腿不断抽搐着。
　　罗戒随即向后一跳，双手放在大张的嘴巴旁边，露出一个星爷般的夸张表情。
　　“不好意思啊，美女，手滑了……”
　　就这样，罗戒踏着音乐的节拍，轻松的砍杀着被声音吸引而来的死体们，不时脑洞大开的为某个死体设计个比较有创意的死法，一路闲庭信步的走过购物中心的每一处角落。
　　这种打法看似玩闹，事实上在【铭刀・河豚毒】与【保护伞公敌】两者配合的秒杀特效下，罗戒清理死体的速度丝毫不低于《丧尸围城》幻境中的地毯式平推法。
　　而且由于死体是被主动吸引过来，无需他去费力寻找，实际的清理效率甚至还要更高一些。
　　至于说浪费体力……罗戒只能表示，他随身携带的【真・含笑半步癫】的数量已经可以管饱了。
　　有药磕的人就是那么任性。
　　就在他磕着毒药，死去活来的平推到购物中心二层时，突然听到楼顶方向传来了直升机螺旋桨的巨大轰鸣声，紧接着还有几声似乎经过了消音处理的轻微射击声。
　　有人？
　　该不会又是保护伞公司的作战部队吧？
　　罗戒下意识的看向视觉投影屏幕，还好，没有出现任何特殊提示。

第62章 汇合里香

　　寻了一处安全通道，罗戒打开玻璃窗再次放出【USS微型无人侦察机】。
　　银灰色的无人机如同夜晚的幽灵，安静无声的没入漆黑的夜色，并通过夜视镜头将楼顶上方的景象传送到了罗戒的视觉投影屏上。
　　南町综合购物中心五层的天台上，一架蓝白色涂装的轻型直升机悬停在半空中，四名全副武装的士兵接连从直升机内部跳出。
　　其中以一名扎着暗紫色短马尾的女性士兵最为显眼，黑色的紧身战术服将她那修长又不失女性柔美曲线的身材包裹得凹凸有致，健康的小麦色肌肤更为那美艳的面庞凭添了三分狂野之美。
　　是她？
　　毕竟这是个纯粹二次元画面的幻境世界，主要角色都有着极为明显的特征，罗戒一眼就认出了这名女性士兵正是鞠川静香的好姬友――南里香。
　　既然有南里香，那么这支小队就肯定是隶属于警视厅的SAT特殊急袭部队了，一支类似于华夏特警的快速反应部队。
　　可SAT的人这会儿不是应该在床主市的海上机场执行护卫任务吗？怎么会出现在这样一座没有任何战略意义的购物中心里？
　　事有反常即为妖。
　　在幻境世界，越反常的剧情，绝大多数时候往往也就意味着隐藏任务的存在。
　　从阵营划分上来讲，南里香这个NPC角色是属于中立善良，虽不能说绝对安全，但只是简单接触一下，应该还是没有什么危险的。
　　想到这里，罗戒收起了音乐播放器，沿着安全通道的楼梯，一路清理着楼梯间内的零星死体，径直来到了综合购物中心的五层。
　　刚到五楼安全通道的外间，隔着厚重的防火安全门，就已经能听到微声枪那特有的biubiu声连成一片，显然是战况激烈。
　　为避免被流弹误伤，罗戒故意踹了安全门一脚，发出巨大的声响提醒对方注意，才提刀冲进了五层的走廊。
　　唰――！
　　如水的刀光夹挟着尖啸，蜂拥而至的死体如被收割的麦子一般成片倒下，很快便在罗戒的面前堆起一道半人多高的尸墙。
　　罗戒应对这种情况早有经验，寻了一个死体少的方向且战且走，如同放风筝般带着黑压压的尸潮，在走廊内留下一个又一个半弧形的尸堆。
　　被死体所阻的南里香等人虽搞不清这突然杀出来的神秘人是何身份，却也清楚要想突出重围，眼下正是最好的机会，当即打起十二分的精神，一边准确的将周围的死体接连爆头，一边互相掩护着逐渐向神秘人的方向靠拢。
　　双方很快于一家饮品店前汇合。
　　南里香稍稍压低枪口，还没等说话，罗戒却率先道：“有手雷吗？给我！”
　　其他人还在迟疑，南里香却已果断的掏出一颗圆柱形的进攻型手雷塞给了罗戒。
　　罗戒向她微微点头，拽掉上面的保险拉环，向着来时敞开的楼梯间大门远远抛了出去。
　　在400点精神属性带来的对身体各部位的极限控制力下，军绿色的手雷在空中划出一道优美的抛物线，准确无误的飞进了楼梯间，并在地面上连续弹了几下，发出一连串清脆的撞击声。
　　数秒后，随着一声带有强烈闪光的轰鸣，楼梯间内冲出一股巨大的气浪，几只距离门口较近的死体当场被掀飞，撞断栏杆从天井直线坠落，在一楼大厅的地面上摔成数摊花里胡哨的肉泥。
　　五层那数以千计的死体被这巨大的响声吸引，争相拥挤踩踏着涌入狭窄逼仄的楼梯间，随即如同下饺子一般，从落地窗被炸出的巨大缺口中坠落楼下的停车场，砸出连绵不断的刺耳警报声。
　　看着那数量不断减少的尸群，罗戒顿感一阵肉痛，如果没有南里香等人的到来，这些“跳楼”的死体可都是他的积分啊……
　　隔着饮品店的落地窗，看着走廊外的死体全都被手雷的爆炸声引走，SAT小队的四人不约而同的长出一口气。
　　即便他们都是训练有素的警察，但面对数以千计悍不畏死的吃人怪物，心理压力还是太大了。
　　南里香将手中的自动步枪挂在后背上，走到罗戒面前摘下战术手套，主动伸手感谢道：“多谢援手，我是南里香，SAT特殊急袭部队第一小队巡查长，请问阁下是？”
　　“夜魇。”罗戒也摘下战甲的手套，握住对方的手，微笑道：“南警官你好，我在静香的手机上见过你们两人的合影，你本人比照片看起来更漂亮。”
　　他提及鞠川静香的时候，故意没有加上“老师”二字，为的就是模糊自己当前的职业和年龄。
　　眼前的南里香四人全部都是警察，公职者的身份使他们在面对普通人时天然的就处于一种强势地位，如果他们知晓罗戒的当前身份只是一名高中生，那么罗戒就很难再和南里香等人平等对话了。
　　“静香？你是说鞠川静香？”
　　忽听到自己最好闺蜜的名字，南里香严肃的神情明显有些动容，吃惊的上下打量着眼前这个实力强大的神秘年轻人，显然是猜不透对方和鞠川静香到底是什么关系。
　　不过从对方友好的态度上来看，肯定不是敌人就对了……话说鞠川静香那个萌物也很难有什么男性敌人。
　　“抱歉，虽然无意冒犯，但我还是想问一下，你和静香到底是什么关系？”
　　黄种人男性特别不易显老，如果保养得足够好，二十岁到三十五岁，几乎是看不出多大区别的，因此南里香也很难从罗戒那平平无奇的面孔上看出多少有用信息。
　　但女人直觉告诉她，眼前这个男人跟鞠川静香的关系十有八九可能不太一般。
　　“我也是私立藤美学园的。”
　　罗戒笑了笑，故意给了南里香一个模棱两可的回答。
　　“原来是这样，这个静香也不告诉我一声。”
　　南里香果然脑补过头，以为罗戒是鞠川静香在藤美学园的教师同事，神情明显又放松了几分。
　　“对了，静香现在怎么样了？还有，你怎么会大半夜的穿着这么一身出现在这里？”

第63章 暗中较量

　　“静香她很好，死体病毒爆发后，我护着她第一时间逃离了藤美学园，寻了一处安全的临时落脚点。她洗了澡，喝了点啤酒，光着身子跑到我的房间来，非闹着要跟我一起睡……”
　　罗戒的语气很轻松，有意描述了鞠川静香醉酒的细节。
　　如他所料，听完这番话，南里香那双锐利的紫色瞳孔中暗藏的怀疑之色消散了大半，表情中少见的出现了一抹温柔，无奈笑道：“她这个人就是这样的，给你添麻烦了吧？”
　　“可不是嘛！到现在我还不敢回想当时的画面呢，一想就会半天直不起腰……”罗戒扶额苦笑道。
　　前世探索者的攻略中曾提到过，南里香的性格偏男性化，爽朗不拘小节，并不介意开一些带颜色的粗俗玩笑，而且相反的，如果表现得如同有教养的绅士，反而容易让她感到虚伪而好感度大幅降低。
　　原著中，在床主市海上机场，她的观测搭档不止一次的开玩笑说想揉她的胸，她丝毫不气恼，只是笑着说“等你的射击成绩什么时候能超过我，我就让你揉个够”，这样直白露骨的话对于一般的女性来说几乎是不可想象的。
　　作为常年飙车的老司机，南里香几乎是秒懂了罗戒这句话的意思，颇有深意的向下瞄了一眼，笑道：“那你怎么不推了她？别看静香那个样子，她可还是个小雏鸟哦，推了她你绝对不吃亏……”
　　毕竟涉及到好友的隐私，南里香最后那句话是贴在罗戒耳边说的，女性汗水的气息带着淡淡的硝烟味飘进罗戒的鼻孔，颇有一种别样的吸引力。
　　“算了吧。”罗戒无奈的耸了耸肩，对南里香道：“静香有个很厉害的朋友，我若是敢那么做，她的朋友一定会用枪打爆我的蛋蛋。”
　　南里香爽朗的大笑，伸手锤了罗戒胸口一拳，道：“不错，你比静香以前的那些追求者强多了，那些小白脸我看着就烦，用枪一指就吓得屁滚尿流再也不敢露面了……”
　　罗戒干笑两声，他现在算是明白原著中以鞠川静香那么“突出”的个人条件，为何会一直单身到27岁了。
　　试想这样一个场景：当一帅气多金的男子捧着一束鲜花按响鞠川静香家的门铃，房门开了，一支又黑又粗的HK_PSG1半自动狙击步枪从缓缓开启的门缝中伸出，默默的顶住了他的头……
　　这特么简直比恐怖片里演得还惊悚！
　　这种测试方法，有人敢追鞠川静香才真出了鬼了……
　　“很好，第一个问题算你过关，那么就请你回答一下我的第二个问题。”南里香的神情一凛，语气严肃道：“你为什么会大半夜的出现在这里？你这装备和身手，可不像是个高中老师能有的……”
　　“关于这件事……需要解释吗？”罗戒淡然一笑，眼神坦荡的盯着南里香那双漂亮的紫色眼眸。
　　“不需要吗？”南里香目光炯炯，高耸的胸脯几乎快要顶到罗戒的胸甲了。
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不……好吧，不需要。”
　　南里香忽然发现，即便再这么问下去，也不会有任何结果，眼前这个看上去年龄不大的年轻人，狡猾得如同混迹社会多年的老油条一样，即便抓起来严刑逼供，恐怕也很难从对方嘴里得出真实的答案。
　　而且这场毫无征兆的灾难已经席卷了整个世界，就连远在地球另一端的米国也没能幸免，据说连米国总统都已经变成了死体，现在正由国防部部长代为履行总统职能。
　　在这场连人类文明是否能延续下去都尚未可知的末世灾难面前，即便眼前这个神秘的年轻人是哪国潜伏在床主市的间谍，也都已经无关紧要了。
　　“那么，该换我来问你了。”
　　来而不往非礼也，罗戒可不是个随便允许别人“非礼”自己的性格，就算是美女也不行。
　　“南警官，你们这大半夜的，来这个全是死体的购物中心，又是为了什么呢？”
　　“我原来只是欣赏，现在居然有点喜欢你了，已经很久没人敢这样当面质问我了。”
　　南里香从口袋里掏出一包烟，很优雅的叼在嘴边，纯白的烟杆配上火辣的红唇，倍显出一种成熟女人特有的性感。
　　“那么，借用你刚才的话来说……我需要向你解释吗？”
　　“好吧，不需要。”罗戒果断得出结论，向后退了一步，挥手做了个再见的动作，无所谓道：“那么，就此别过，南警官，祝你和你的队员武运昌隆，凯旋而归，升职加薪，皆大欢喜咯！”
　　“哎……等一下！”
　　罗戒悄然笑了，他就知道南里香必然不会这么轻易让他离开。
　　“怎么了，南警官？难不成你在我这里丢了什么东西？”罗戒笑吟吟的回过身，“如果是脸还无所谓，如果是心的话，我可还不了你。”
　　南里香红唇微启，吐出一片朦胧的烟雾，也跟着笑了。
　　“如果你不是这么油嘴滑舌，并且再能长得成熟一点，说不定我会倒追你的。”带着淡淡唇印的半截香烟被她丢在地上一脚踩灭，“也罢，我可以把我来这里的目的告诉你，但作为交换，我希望你能协助我完成这次任务。”
　　“巡查长！这是秘密任务！你怎么能……”
　　一名SAT队员焦急的出言提醒，却被南里香沉着脸抬手制止，道：“不用说了，我心里有数！出了任何问题，我一个人担着，与你们无关！”
　　来了！
　　果然是隐藏任务！
　　罗戒强行按捺下内心的惊喜，表面依旧不动声色，若无其事的反手提刀环抱着双臂，淡淡道：“我为什么要帮你？于公，我只是个普通市民，没有帮警察冲锋陷阵的义务；于私，就算有静香这层关系，我和南警官你也只是一面之交，凭这点交情就想让我为你打生打死――嘿，你摸着你大大的良心说，是你傻，还是你觉得我傻？”
　　罗戒不是矫情，而是在与南里香讨价还价。
　　这种由NPC激活的隐藏任务的奖励绝大多数都不是固定的，只要视情况去还价，往往会获得意想不到的收获。

第64章 正面上我

　　南里香低头看了一眼手腕上的夜光手表，英气的剑眉折出了一道微不可查的小褶皱。
　　显然留给她的时间并不多。
　　“我们这次的任务，是要在这座购物中心内营救一位大人物，对方的名字我不能告诉你……不过，在我力所能及的范围内，报酬你可以随便选。”
　　南里香索性坦诚布公的交了底。
　　眼下罗戒捏着全部的筹码，她根本没有讨价还价的余地。
　　“原来如此。”
　　在这种时候，也确实只有某些政要权贵才能调动南里香这样的SAT精英进行不惜代价的营救。
　　至于对方的身份，抱歉，罗戒完全没有兴趣知道。
　　“我需要武器。”罗戒提出了自己的条件。
　　南里香果断点头，道：“可以，只要你帮我救出人来，跟我回营地，轻重武器随便你选。”
　　罗戒摇摇手指，轻笑一声到：“南警官，我相信你的人品，但不代表我就相信SAT的节操……”
　　“你什么意思？”一名SAT队员听不下去了，厉声出言质问。
　　“回去，田岛！”南里香沉声呵斥道。
　　她在这件事上完全可以理解罗戒。
　　说到底，SAT是个国家暴力机构，不可能像她一样对某些事睁一眼闭一眼，像罗戒这种身份不明人士，进去后想要再出来，恐怕是没那么容易。
　　稍作思索后，南里香将手伸进领口，从脖子上扯下一根挂有钥匙的项链，道：“这是我武器库的钥匙，你可以让静香带你去我家，里面的东西随便挑，只要你能拿的动，把整栋房子都搬走也不要紧。”
　　罗戒闻言顿时双眼一亮。
　　“你说的是卧室储物箱里的那些枪支弹药吗？”他故意装出一副毫不在意的模样，其实只是想再试探一下这是否是南里香最后的底线，“用一些我随时可以拿到手的东西，作为报酬来雇佣我，难道你不觉得很可笑吗？”
　　南里香的脸色微微变了变，随即迅速恢复了正常，笑道：“静香这蠢女人对你还真是信任有加啊，居然连这件事都告诉你了……不过，那些东西对我来说只是玩具而已，不然你以为我会将其放在那么随随便便就能拿到的地方？”
　　“哦？”
　　罗戒没想到居然还有意外收获，这在前世探索者的攻略中可没有提到过。
　　搞不好，自己很可能是第一个发现了这个秘密的人。
　　仔细想想也确实有这个可能。
　　他能激活这个隐藏任务明显带有很大的偶然性。
　　在夜晚，玩家的视线受阻，死体的威胁性大幅增加，除了他这个不需要睡觉也能恢复体力的奇葩，谁会无聊的在任务的第一天晚上，跑到这个原著中根本没有提及过的南町综合购物中心来作死？
　　再退一步讲，就算无意中来到了这里，又有多少人能毫发无伤的从一楼杀到五楼与南里香小队汇合？
　　而且，罗戒有种直觉，南里香之所以会轻易向他交底隐藏武器库，除了鞠川静香这个前置条件外，很可能还与好感度有关。
　　毕竟在这个幻境中，他可是有着见人先+30好感的特殊称号的，再加上与南里香的那番唇枪舌战，保守估计，此刻南里香对他的好感度很可能已经突破了60点“好友”这个程度。
　　不然就算以南里香豪爽的性格，也不会轻易说出“说不定我会倒追你”这样的话来。
　　“好吧，合作愉快。”
　　罗戒与南里香两人的双手握在一起，随即相视而笑，颇有种心照不宣的默契。
　　相向度这种东西很奇妙，有些人相识多年也会形同陌路，而有些人只需一个眼神就能确定对方是自己要等的人。
　　毫无疑问，南里香就属于那种与罗戒相向度极高的人。
　　五楼南侧的死体已经被刚才那颗手雷引走得差不多了，罗戒示意对方跟在自己的身后，随即轻手轻脚的推开了饮品店的玻璃大门。
　　随手砍翻了门口游荡的几只死体，罗戒侧过身，向紧随其后的南里香问道：“你们要救的人在购物中心的什么地方知道吗？”
　　南里香从战术马甲中取出一张极为详细的建筑结构图，打开手电筒，指着其中一片区域道：“我们最后收到对方的求救电话，是在购物中心三层的女装部。”
　　“你们要救的人是女人？”罗戒问道，他就算对对方的身份没兴趣，至少也得知道大致的性别和长相。
　　“不，男人。”
　　罗戒很认真的思索了一下：“女装大佬？”
　　南里香：“……”
　　“好吧，开个玩笑。”
　　罗戒笑了笑，拿着那份建筑结构图假意端详，实则已经花费了50积分将其导入了视觉投影的3D模型当中。
　　“不管那位大佬还在不在女装部，我们得先想办法下到二楼。”
　　南里香点头对罗戒的看法表示认同，可随即再次皱起眉头，道：“然而下去的路似乎已经走不通了。”
　　南里香所说的路，正是罗戒上来时的那条安全通道，由于之前的手雷爆炸，整个楼梯间极外面的走廊已经被数百只死体堵得密不透风，想要清理出来恐怕需要大量的时间。
　　然而他们现在最缺的就是时间。
　　“那电梯……”
　　一名SAT小队的成员刚开口提议，就被南里香一个冷眼把话给憋了回去。
　　眼下电力供应尚未中断，电梯确实是可以使用的，然而谁也不能保证电梯门口没有尸群，万一刚开门就被堵在里面，那可真就是叫天天不应叫地地不灵了。
　　“你们带索降绳了吗？”罗戒忽然问道。
　　南里香立刻明白了罗戒的意思，向队员下达命令道：“寻找合适的固定物，准备索降！”
　　很快，四根指头粗细的高强度绳索顺着五楼的天井边缘被放了下去。
　　“走！”
　　随着南里香一声令下，其余三名队员以极为娴熟的动作顺着绳索迅速下滑。
　　忽然，她发现罗戒正抓着一根绳索，好奇的探头向下张望，不由得有些好气道：“你怎么还不动？”
　　“我不会索降啊。”
　　君子坦蛋蛋，罗戒回答得理直气壮。
　　前世的他在没学会索降之前，体质属性就已经能从十米高空往下跳而不受伤了，所以也就一直搁下没再学。
　　“我去……”
　　南里香不由得爆了一句粗口，眼前这个神秘男人之前的种种表现怎么看都是个久经沙场的战士，却没想到居然连索降这么基本的技能都不会。
　　事态紧急，她也没时间再去手把手的慢慢教，站在天井的边缘向罗戒伸出手，催促道：“从正面上来，我带你下去！”

第65章 异能异变

　　罗戒如同一只大号树袋熊宝宝一样，搂着脖子夹着腰，面对面挂在南里香那窈窕健美的身躯上，任由她带着分段急速下落。
　　虽然带着几分暧昧，但隔着厚厚的胸甲和战术马甲，实际上并没有预想中的那种旖旎气氛，反倒让罗戒有些尴尬。
　　好在没用多长时间，南里香就已经稳稳的降到了二楼的平台上。
　　另外三名SAT成员这会儿正忙着举枪清除周围的丧尸，并没有注意到这两人居然是抱在一起下来的。
　　罗戒从南里香的身上跳下来，甩出【铭刀・河豚毒】，一个滑步俯身穿过SAT队员，将剩下的五只死体一刀腰斩。
　　“巡查长，你看下面！”
　　一名SAT队员无意中从护栏向楼下探头瞧了一眼，不由得脸色大变。
　　借着五楼天井投下的明亮月光，只见数千平米的一楼大厅中，横七竖八的倒着数以千计的尸体，一堆堆，一簇簇，散发着死体特有的刺鼻的血腥和腐臭味道，零星的残肢和内脏浸泡在满地的污血中，仿佛置身于一座巨大的屠宰场。
　　南里香毕竟不是那种上过战场的老兵，隔着狙击镜爆头几名劫匪的视觉冲击，和眼前这尸山血海的地狱般景象比起来可称得上是小巫见大巫了。
　　她拉着索降绳的手莫名的一软，身体不由自主的向后滑去，随即被一只大手抓住手腕用力带了回来。
　　“小心，二层虽然不高，可以你刚才的姿势摔下去，还是挺疼的。”
　　罗戒这回还真不是说笑，之前他就曾被一群死体从滚梯上挤了下去，后背着地差点把内脏都给摔出来了。
　　南里香被罗戒揽在怀里，手扶着那隐隐透着体温的坚固胸甲，呼吸稍显有些急促，也不知是不是被刚才的意外失足吓到了。
　　“这些死体……都是你杀的？”
　　“不是。”罗戒果断否认。
　　“你觉得我会信你吗？”
　　南里香翻了个白眼，那一个个特征鲜明的弧形尸堆，完全就跟五楼的那些尸堆同出一辙，这货特么明显在那睁眼说瞎话。
　　“你既然都已经猜到了，还非要多此一问呢？”罗戒耸了耸肩，一脸为难的模样，“你说我否认吧？那是撒谎不诚实；可要是承认吧，又会显得我很不谦虚，违背我做人低调的宗旨……”
　　南里香这回可没笑，紫色的双眼紧盯着罗戒的脸，仿佛想要看出什么，片刻后忽然问道：“你是异能者？”
　　“异能者？那是什么？”罗戒隐约猜到了些什么，然而他却只能暂时装傻。
　　“死体病毒除了会导致普通人的死体化，还有很低的几率产生两种截然不同的生命体――异能者和异变者。”
　　“异变者可以视作死体的加强版，战斗力极其恐怖，但却和死体一样没有神志。”
　　“而异能者就是像你这样，获得了某种或某几种神奇能力的人，他们中绝大多数都具备独自对抗大量死体的能力，也有少量人的异能偏于辅助，战斗力与常人无异……当然，像你这样强的异能者我还是第一次见到。”
　　很显然，南里香已经将罗戒认定为刚刚觉醒了能力的异能者了。
　　不过这样也好，至少省去了向对方解释能力来源的麻烦。
　　“南警官，这些消息……”
　　“不该问的不要问，我能对你说这些已经是破例了。”
　　南里香强行打断了罗戒的问话，看她的反应，显然是知道其中某些内情的。
　　罗戒无所谓的耸耸肩，反正自从在藤美学园的保健室见到了那红灰双色小伞的标志，他就已经将这个世界灾难的源头猜个八九不离十了。
　　清理了附近的丧尸，南里香伸出两指向前虚点，示意向二楼女装部商场深处进发。
　　“等等。”罗戒忽然伸开左臂，阻止了他们继续向前。
　　“怎么了？”除去之前那不靠谱的索降事件，南里香对于罗戒的战斗素养还是很信任的，立刻抬手叫停了队员，谨慎的持枪上前道：“怎么了？你发现了什么？”
　　“有古怪。”
　　罗戒示意南里香将战术手电的灯光照在地上，指着刚刚砍杀的十几具死体尸身，皱眉道：“你有没有注意到，这些死体都是男性，居然连一个女的都没有。”
　　经罗戒这么一提醒，南里香也意识到有些不对劲了。
　　任何时候，这种大型综合购物中心里，顾客都是女性占据主体。
　　更何况整个二层又是专门为女性顾客而设的女装部，偏偏却不见一个女性死体，无论怎么去想，眼前的情况似乎都透着一种莫名的诡异。
　　“你确认还要继续？”
　　尽管有些明知故问的嫌疑，罗戒还是下意识看向身旁的南里香。
　　南里香曾多次带队参加过各种行动，哪会不清楚这种诡异状况背后隐藏的危险，然而她只是稍做犹豫，便咬牙回答道：“这是我们的任务。”
　　“好吧，你开心就好。”
　　罗戒无所谓的耸耸肩，心中却暗自提高了警惕。
　　相比其他楼层，二层女装部明显安静的可怕。
　　尽管已经尽可能的放轻了动作，几人的脚步声在这空旷的女装部商场内依旧显得那样的刺耳。
　　战术手电的灯光照在无处不在的塑料模特上面，拖出一道道晃动的人形黑影，配上不知从哪里传出的死体的沙哑低吼，无时无刻不在挑战着在场每个人的心理承受极限。
　　也只有五感和神经反射远超常人数倍的罗戒，才敢与平时一样闲庭信步的走在队伍的最前方。
　　“停步！关灯！”
　　突然间，走在最前方的罗戒抬手示警。
　　经过之前的一系列战斗，包括南里香在内的SAT小队成员已经对罗戒的实力产生一种近乎盲目的笃信，闻言立刻毫不迟疑的关掉战术手电，就近寻找掩体。
　　南里香迅速闪身移动到罗戒身旁，敲敲他的肩膀，向他投去一个询问的眼神。
　　“你们……有没有听到什么奇怪的声音？”罗戒低声问道。
　　南里香闭目细细聆听，果然有一丝若有若无的声响从商场深处传来，可却又分辨不出是什么东西发出来的。
　　小心的继续前行，那声音也越来越明显，似乎是很多女性死体的低吼所组成的混响，然而却又不同于常见的那种破风箱式的嚯嚯声，反而带着一种似痛苦又似愉悦的怪异亢叫。
　　罗戒与南里香视线相交，互相都从对方眼中读出了一丝疑惑。
　　“去看看。”
　　罗戒手中微光一闪，【铭刀・河豚毒】化作一道道交错的蓝白数据网格流入储物空间，绘制着五彩图腾花纹的【羽蛇神之印第安猎弓】随即出现在他的左手，右手一支价值200积分的【卡巴内黑羽箭】悄然的搭在了弓弦上。

第66章 触手肉山

　　继续深入已接近商场边缘，皎洁月光透过巨大的玻璃幕墙，在光滑的瓷砖地板上映出如霜的银白色，使得昏黑幽暗的大厅再次变得明亮起来。
　　挨近玻璃幕墙的一处女装柜台内，趴着一只超乎想像的巨大怪物，三米多的高度几乎触及顶棚，全身惨白色的肥肉层层叠摞着，远远看去仿佛一座巨大的肉山，又像是屠宰工人随手丢弃的猪板油。
　　由于过于肥胖，这只怪物已经看不出原本人类的模样，甚至连脸和四肢都被埋在了那厚厚的肥肉当中，不过在肚皮的下方却长出了几十根婴臂粗细的柔软触手，使得整体看上去就像是一只受了核辐射的福岛章鱼。
　　在这些纤细触手的前端，每根都挑着一只女性死体，那些怪异的声响正是从这些女性死体的口中发出的。
　　而且更加诡异的是，在这只肉山怪的周围，还围绕着数百只纯女性死体，如同受到某种无形的力量吸引一般，紧贴着那柔软的外壁，不断的蠕动撞击着，好似一群狂信徒在无比虔诚的参拜着她们的神o。
　　“触手魔？！”南里香下意识的低声惊呼道。
　　“李木子？！”罗戒也是不由得瞳孔一缩。
　　南里香莫名其妙的看了过来，罗戒耸肩尴尬一笑，表示刚才只是口误。
　　李木子是他前世所在的公会中一名很有名的高端玩家，身负罕有的克苏鲁血统，变身后的外型跟眼前这只肉山怪出奇的相似。
　　若非看到肉山怪的触手上挑着两只大妈级的死体，而李木子又是个十足颜控，就算变身后失去神志也能分出颜值高低，他还真差点以为这货也跟他一样穿越重生了。
　　“任务还要继续吗？”
　　罗戒一边向南里香询问，一边将【羽蛇神之印第安猎弓】的弓弦徐徐拉满，瞄准了远处肉山怪孚]头正中偏上一点的位置。
　　那里应该是脑袋所在的位置……嗯，大概。
　　其余SAT小队的成员也不约而同的将视线投向南里香，他们虽早已将生死置之度外，然而并不意味着愿意在不能确定目标是否还存活的情况下，与一只看上去就很腻害的变异生物进行无谓的战斗。
　　南里香那张英气中带着一丝野性的俏脸上露出明显的挣扎之色。
　　作为这支小队的队长，她比其他人队员背负得压力要更大。
　　就在南里香迟迟不决时，罗戒的鼻翼微微抽动，似乎嗅到了一股若有若无的奇怪味道。
　　忽然间，他的【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】的颈部毫无征兆的升起无数蓝白色网格，迅速实体化为一张全覆式防毒面具，将那古怪的气味隔离在外。
　　技能：防毒（被动）――当感应到危险浓度的生物或化学毒素时，自动加载防毒面具。
　　“小心有毒气！”
　　罗戒心中一惊，飞快的打着手势向其他几人提醒道。
　　然而他的提醒还是晚了一步，SAT小队的其中一名成员似乎中毒已深，神情恍惚的从掩体后面站起来，脸上带着一种难以形容的诡异笑容，好像饥渴的单身汉看到了一丝不挂的绝世美女，裤裆顶得老高径直向肉山怪的方向走去。
　　南里香和其他两名成员强忍着阵阵袭来的眩晕感带上随身的防毒面具，想要上前拉住那名队友已然来不及了。
　　嗖――！
　　一道黑影挟着轻微的破空声，瞬息跨越十余米的距离，一箭贯穿了肉山怪那肥厚的脂肪层，在胸口的顶端开出一个拇指粗细的孔洞。
　　伤口看似不起眼，然而这一箭却触发了F级紫色技能【沉静射击】的“静止目标必然暴击”效果，配合着【羽蛇神之印第安猎弓】蓄力一击那高达320点的威力和【卡巴内黑羽箭】的100点破甲，直接轰出了差不多近千点的恐怖伤害。
　　这一箭，在肉山怪的内部几乎被炸出了一个脸盆大小的空腔，混合着内脏碎片的鲜血顺着指头粗的箭孔如高压水枪般滋出数米开外。
　　也就是病毒变异体的生命力顽强，若换做是普通生物，罗戒的这一箭估计就是大象也当场跪了。
　　吼――！
　　体内伤口传出的剧烈疼痛感使得肉山怪发出震天的怒吼，数十条触手将上方的女性死体高高顶起，与其一同发出尖利的鸣叫。
　　“快，把他拖到安全的地方去！”
　　趁着肉山怪还么反应过来，罗戒冲上前一记掌刀敲晕了那名SAT队员，提着他的后衣领将其贴着地面抛给了后方的南里香。
　　“小心后面！”
　　南里香一把接住那名SAT队员，与其他人奋力向后拖动的同时，不忘大声提醒着罗戒。
　　精神属性已高达400点，五感近乎常人四倍的罗戒，哪会轻易被人从后方偷袭？
　　听到脑后传来的猎猎破空声，罗戒毫不犹豫俯身贴地向后急滑，手中【铭刀・河豚毒】借势上撩，两根击空的触手当即被斩断成两截，混合着白色黏液的污血随着乱甩的触手断口喷四处喷溅。
　　罗戒正欲乘胜追击，忽然注意到原本围绕在肉山怪身旁的那些女性死体，竟在这时同时转头向他这边扑来。
　　与此同时，通往上方的自动扶梯和安全通道处也隐隐传来的大量死体近乎狂怒的咆哮声。
　　“糟糕！这个肉山怪的变异方向是呕吐者！”
　　罗戒不由得心头一沉。
　　在几种特殊的变异体中，呕吐者既没有猎手那种超高的反应和速度，也没有坦克那种近乎让人绝望的恐怖攻击与防御，可它却有着一项让人极为恶心的特殊技能――呕吐。
　　呕吐者的体内会产生一种极为特殊的黏液，里面含有某种可以吸引其他死体的化学成分，一旦这种黏液大量暴露在空气中，就会吸引周边所有的死体向它聚集。
　　这只肉山怪虽不像普通呕吐者那样从口中吐出墨绿色的黏液，然而它触手中喷射出的白色黏液无疑浓度更高，对其他死体的吸引力也更大。
　　罗戒一边挥刀劈砍着不断抽打过来的触手，一边向身后不断开枪射击的南里香大声喊道：“南警官，先不要管那只肉山怪！赶快带人把自动扶梯和安全通道堵死！快，不然我们都得完蛋！”

第67章 触手之死

　　南里香显然也知道呕吐者的可怕之处，立刻派出一名队员赶往安全通道锁门，她则与另外一名队员就近搬动女装区的柜台沙发等杂物，大量堆积在自动扶梯的出入口，并不时将从空隙中挤出的死体一枪爆头。
　　“夜魇君，死体太多了，我们坚持不了多久！”
　　自动扶梯紧邻天井边缘，其独特的外露式结构注定了下方难以聚集起大量的尸群，南里香等人临时用柜台等杂物搭建起的隔离墙可以说稳若金汤。
　　然而，被肉山怪黏液吸引的尸群实在是太过庞大，即便大多数都顺着天井一侧摔落到了一层，可依然有部分从扶梯的高处掉到二层商场内。
　　南里香和她的两名队员不得不如同救火队一样死守在原地，不断开枪击杀着那些从上方摔下来的死体。
　　现在的情况极为危险，如果不能尽快平息这场尸潮，那么不要说是南里香这支四人小队，恐怕就算是罗戒自己也未必能够全身而退。
　　眼下已不是节约积分的时候，罗戒将刀交于右手，毫不迟疑的从储物空间中取出了F级蓝色品质手枪【血色新娘M92F改】，以最快的速度换上了早已准备好的麦林弹匣。
　　砰砰砰――！
　　罗戒一口气打光了整个八发装麦林弹匣，在前世的射击手感，以及F金功法【USS生化特种战士训练手册】和称号的命中加成下，每一发子弹都准确无误的打在了肉山怪的胸口上方疑似头部的位置附近。
　　当然，不到十米的距离，高达三米的庞大固定目标，想打不中其实也很难。
　　160点的满级武器威力，加上技能“非法改装”的100点子弹附加伤害，当即给肉山怪的胸前再次开出八个碗口大小的空洞。
　　“等等，这是――？”
　　突然间，罗戒的瞳孔骤然一缩。
　　刚刚在肉山怪身上造成的枪伤处，此刻已生出了无数粉嫩的肉芽，如同一条条有生命的蛆虫般以肉眼可见的速度飞快蠕动着，几乎是在短短的数息之间便愈合得只剩下了一片粉红色的嫩皮。
　　而之前由【卡巴内黑羽箭】所造成的恐怖伤口，更是早已恢复得完好如初，连个印子都没有留下。
　　这特么是何等卧槽的自愈速度？
　　罗戒此刻有种想要骂街的冲动――这到底是什么级别的隐藏任务啊？这个变异呕吐者的能力也太过变态了吧？
　　这特么哪是肉山怪，根本就是肉山大魔王啊……
　　“夜魇君，你快一点，我的子弹已经不多了！”
　　南里香在远处焦急的提醒道，她和几名队员的身前已经堆积了厚厚的一层尸体。
　　罗戒此刻没有时间回话，十余条触手在他身边组成了一道近乎密不透风的网，如同暴风骤雨般噼里啪啦的抽打着，巨大的力道将地面的瓷砖抽得寸寸开裂。
　　在前世，他最恶心的就是两类怪物，一类是皮糙肉厚怎么打都不破防的，另一类就是像眼前这样，自愈能力超强，你打掉的血还没它涨得快的。
　　对于这样的怪物，最简单的方法就是团队合作，全力输出。
　　只要单位时间内的伤害总和大于自愈量，那么这个自愈能力自然就算是废掉了。
　　但这种方法需要大量的人手去堆伤害，眼下的情况显然是做不到的。
　　另一种方法，就是想办法让自愈能力失效。
　　幻境不是游戏，除非是掌握了法则系能力的生物，否则缺损的伤口不可能无限制的凭空再生、
　　尤其像是这种生化类怪物，超强的自愈能力也就必然伴随着足够的营养来源，只要可以找到并切断这个补给，对方的自愈能力也就自然起不了作用了。
　　商场内可供作为营养物质的东西并不多，罗戒几乎是瞬间便找到了肉山怪的再生营养源。
　　正是此刻不断向他发动袭击的数百只女性死体。
　　那肉山怪身上每多出一些伤口，就会就近缠住一只女性死体，将触手插入它的体内，通过内部的管道疯狂的抽取对方的血肉转化为修复自身的营养。
　　它似乎并不在意死体的状态，无论是普通的死体，还是已经彻底死亡的尸身，都可以如法炮制。
　　而那些被它缠住的死体就会向被蜘蛛猎捕的小虫子一样，身体很快被掏空，最后只留下一堆空荡荡的衣物和一张美人皮。
　　可然并卵。
　　罗戒忽然发现，即便是看穿了这肉山怪的秘密，他依旧拿对方没有任何办法。
　　除非他能一刀将对方秒杀，否则单是二层现有的这些女性死体储备，就足够这只恶心的肉山怪跟他打上几天的持久战了。
　　更不要说还有楼上那些正在源源不断赶来的数千尸群。
　　难道真要放弃掉这个隐藏任务吗？
　　高强度的战斗令罗戒的体力下降得厉害，他下意识的伸手去取药，随即意识到眼下可不是能使用“死亡重铸”的时候。
　　“等等，或许……”
　　突然间，罗戒的脑中似乎触摸到了一丝灵光。
　　来不及去多考虑细节，他一刀砍断眼前飞来的数根触手，伸手揪住身边一大波死体的长发，掏出一颗葡萄大小的【真・含笑半步癫】药丸，顺着那依旧还很性感的红唇塞进了口中。
　　怕药丸卡住，他还特地用又粗又长的刀柄往里捅了捅，硬生生将那女性死体的嘴巴都给撕裂了。
　　“来吧！胜败在此一举！”
　　罗戒再次换上新的麦林弹匣，避开那些如影随形的触手，抬手在肉山怪的身上再次开出数个血洞，随即一声暴喝，将手中那早已准备好的死体向着漫天飞舞的触手用力的甩了过去。
　　果不其然，那肉山怪和普通死体一样没有任何神志，一切行动全凭本能，顺势接住了迎面飞来的被罗戒加过料的大波死体，婴臂粗细的蛇形触手毫不迟疑的贯穿了死体的胸口。
　　然后……就没有然后了。
　　那庞大的肉山怪在这一刻仿佛被某种无形的力量定格，原本如银色狂舞般的几十条触手同时僵硬在半空中，挑着一堆造型各异的女性死体的姿态，就像是某个前卫艺术家搞出来的怪异雕塑。
　　“它……怎么死了？”
　　南里香端着自动步枪，神情有些呆滞的看着那一动不动的肉山怪。
　　她无论如何也想不明白，怎么才一转头的工夫，这可怕的不死怪物就莫名其妙的死了？
　　“呃……”罗戒想了想，一脸认真道：“我猜可能是硅胶中毒。”

第68章 额外奖励

　　神特么的硅胶中毒啊！
　　南里香和几名SAT队员满脸黑线――不想说就算了，这么扯淡的答案，简直是在侮辱别人的智商啊！
　　随着本体的死亡，那座巨大的肉山也如泄了气的皮球般逐渐瘫软下来，肥厚的脂肪层中露出了一张留着骚气小胡子的中年男人的脸。
　　居然还挺帅。
　　“咦？”一名SAT成员愣了愣，跑上前来打开战术手电仔细辨认，难以置信的惊叫道：“巡查长你看！是泽越先生！”
　　南里香迅速上前，仔细检查后不由得脸色微变，随即叹了一口气道：“看来我们来晚了……营救任务取消，准备收队！”
　　“那个……泽越先生是谁？”
　　虽然不关罗戒鸟事，但罗戒还是很好奇的问了一句，毕竟在《学园默示录》的原作中，可是从来没有过这样一个人物的。
　　“你不认识他吗？”南里香稍稍有些意外，“日根财团的董事长――泽越止，此人生性风流，与数之不清的女性有染，尤其喜好对与自己有血缘关系的女性下手。毫不夸张的说，他一个人就养活了半个倭国的娱乐记者。”
　　泽越止？这个名字貌似很耳熟啊……
　　卧槽！
　　罗戒脑中突然闪过一条久远的记忆。
　　这个泽越止，不就是传说中的小黄油神作《日在校园》男主角伊藤诚的便宜老爹嘛！
　　那可是靠着一人一根，撑起整个《XX_Days》系列游戏世界观，从亲姐妹到亲闺女，以及与亲闺女生的闺女，都挨个怼了个遍，有着“人形自走炮”之称，连宙斯也要甘拜下风的男人啊！
　　没想到这货居然也乱入进了《学园默示录》这个幻境，还变异成了触手魔这样的倭国国民级大怪兽。
　　嗯，这个形象倒是很符合他的身份，说不定还是他曾经的梦想。
　　这时其他SAT队员边射击边退到南里香的身旁，焦急道：“巡查长，自动扶梯和安全通道都被死体堵死了，我们没办法回天台！”
　　“这……”
　　南里香眉头紧蹙，捏着小巧的下巴苦苦思索，可思来想去似乎也没有更好的对策。
　　往上走肯定是行不通的，受肉山怪的乳白色黏液吸引，数以万计的死体还在不断向下涌来。
　　而往下走显然也很危险，之前封堵自动扶梯，使得大量死体掉落到一层，估计总数丝毫不比上面少多少。
　　南里香下意识看向正蹲在地上研究那坨肥肉的罗戒，看这货专心致志的模样，总给人一种随时会割下一块烤BBQ的感觉。
　　“夜魇君……”
　　南里香自己都没有意识到，不知从何时开始，她已开始有些淡忘了自身的SAT队长身份，不自觉的总会去想着跟随罗戒的步调和节奏。
　　“了解。”
　　罗戒抬手做了个OK的手势，他之前蹲在那里当然不是为了BBQ，除了在捡肉山怪掉出的【变异泽越止的宝箱】，其实一直在研究对方的身体结构。
　　毕竟要在一堆肥肉里分出哪是肚子哪是腿，实在不是一件容易的事。
　　“找到了！”
　　罗戒忽然打了个响指，猛的一刀刺入了肉山怪那肥厚的肚皮下端。
　　肉山怪只是自我恢复能力惊人，表皮防御并不高，以【铭刀・河豚毒】那能一刀腰斩五只死体的锋利，轻而易举便从上面剜下了一大坨肉。
　　抓住其中的一根已经变得软趴趴的触手，罗戒用力猛的一拽，两颗足有瑜伽球那么大的奇怪肉球从肉山怪那一层层的肥肉下面被扯了出来。
　　“这是？”南里香似乎想到了什么。
　　“是的，就是你想的那个。”
　　罗戒笑了，向南里香挑了挑眉毛，露出一个秋名山老司机的微笑。
　　走你――！
　　扯着那条触手，罗戒抡出了一道720度风车大回旋，猛的将那两颗大肉球向天井中央抛去。
　　南里香这时哪还看不懂罗戒在打什么主意，短暂的错愕后，嘴角挑起一抹迷人的微笑。
　　两颗灼热的子弹接连从漆黑的枪口中飞出，刚好飞到天井正中的巨大肉球被当空打爆，白花花的不明黏液如当空泼洒的牛奶，纷纷扬扬笼罩了大半个天井。
　　随后，壮观的一幕发生了。
　　随着一片片混乱的嘶吼，无数死体如受到了来自地狱的召唤般，纷纷从商场的各处钻出，不约而同的涌向中心天井。
　　嘎啦啦――
　　天井周边的不锈钢护栏在尸群的挤压下，不断发出令人倒牙的扭曲声，片刻后终于不堪重负的发生了断裂。
　　数以万计的尸体如决堤的洪水般从护栏的缺口处纷纷坠落，那遮天蔽日的景象就好像给天井四周装上了一道黑色的雨帘。
　　上万死体集体跳楼的场面可谓极其壮观，南里香等众SAT小队的成员已经彻底看呆了，好半天才意识到到了该撤离的时间。
　　“夜魇君，直升机就在天台上，要跟我们一起走吗？”
　　眼下危险已经彻底解除，南里香就势将自动步枪背在了后背上，枪带在前方勒出了一道深深的弧线，愈发显得胸前丰挺诱人。
　　“不了，南警官……”
　　“叫我里香吧。”
　　南里香笑了笑，将额前的长发撩至耳后，从战术背心中掏出一个小便签本，写上一组数字塞到罗戒的手心里。
　　“这是什么？你的房间号码吗？”罗戒开玩笑道。
　　南里香此女最看重实力，只有比她强大的男人才能得到她的认同，尽管是无心插柳，然而经此一役，南里香对他的好感显然已经到了一个相当高的程度。
　　南里香白了他一眼，道：“这是我之前答应给你的报酬――我那间别墅楼梯下方的杂物间地板下有一个秘密保险柜，纸上是保险柜的密码，小心别输错了，一次就爆炸，三公斤TNT。”
　　罗戒捏着纸条的手微微僵硬了一下，心中暗暗抹了一把冷汗。
　　如果不是意外完成了这个隐藏任务，就算在南里香家找到了那个保险柜，估计也会被直接送上天吧？
　　不过话说回来――谁会在自己住的房子下面埋炸弹啊！特么有病吧！
　　“另外……”
　　南里香忽然双手揪住罗戒的衣领，以迅雷不及掩耳之势将那火热的红唇印在他的嘴上，柔软的香舌不甘示弱的沿着牙缝钻进来，主动与他的舌头紧紧纠缠在一起。
　　另外两名SAT队员先是一愣，随即露出了善意的笑容，起哄般的打起了口哨。
　　罗戒完全没有想到南里香居然会来这么一手，不由得瞪大双眼难以置信的盯着那张近在咫尺的小麦色俏脸。
　　南里香同样没有闭眼，笑意盈盈的眼神中充满了侵略性，一如其性格般直爽狂野。
　　许久，分离，轻轻的喘息。
　　“别误会，没别的意思，只是对你拯救我们全队的额外奖励。”南里香一脸玩味的挑了挑眉梢，左眼轻眨，俏皮道：“仅此一次，别告诉静香哦……”

第69章 异变神血

　　一吻过后，南里香迅速整队沿安全通道撤离，没有丝毫的拖泥带水，一如其干脆果断的性格。
　　在【USS微型无人侦察机】传来的画面中，罗戒目送着南里香小队安全的登上五楼天台，乘坐来时的那架直升机逐渐消失在床主市的夜空中，这才取消无人机的跟随指令，将视线落在视觉投影中最新刷出的一条系统提示上。
　　【你获得了道具――心灵之光・南里香】
　　罗戒心念转动，一颗犹如实质般的乳白色光团出现在他的手心上方。
　　【心灵之光・南里香】
　　类型：特殊道具（不可交易或丢弃）
　　简介：爱是一道光，如此美妙，指引我们相遇的未来。
　　“居然把南里香的好感度给刷满了啊……”
　　罗戒不禁喃喃自语，神情中带着些许的不可思议。
　　他手中的这个【心灵之光】，正是将某一NPC人物的好感度刷满后会自动出现的特殊道具。
　　在前世，不少玩家手中都有这种东西，然而没有人知道这玩意具体有什么用处，感觉有点像幻境通关后给的纪念章，纯粹就是个证明好感度成就的纪念品。
　　也有传言说，这东西里面存有所属NPC对玩家的全部记忆，可以通过类似“筑梦”的手段在梦境中与该NPC人物再次相会。
　　然而“筑梦”本身就建立在玩家原有记忆基础上，根本无法证实在梦境中见到的究竟是真正的NPC记忆数据，还是玩家本身对于该NPC的记忆，因此这一说法始终只停留在传言阶段。
　　……
　　沿原路返回落脚的公寓，已接近清晨五点。
　　一轮红日由远方的海平面上升起，波光粼粼，游云变幻，三者组合成一幅极美的二次元画卷。
　　罗戒轻手轻脚的打开房门，抬头便看见刚从卫生间出来的罗斯。
　　“咦？夜魇，我还以为你还在楼上睡觉，这大早上的，你出去干什么了？”罗斯只当是罗戒刚出去不久，语气中也透着几分刚起床的慵懒。
　　“买早餐。”罗戒在门垫上蹭了蹭鞋底的泥土和污血，随口道。
　　罗斯一听有吃的，顿时来了精神：“哦？有油条和小笼包吗？”
　　“要不要再给你来碗纯手工石磨现磨的东北有机大豆豆浆？再配上樟木箱白瓷罐存放九九八十一天的李千户老红糖？”
　　“咦？还有这么高端大气上档次的吃法？”
　　“滚吧你！”罗戒被气笑了，直接将背后那鼓鼓囊囊的登山包扔到罗斯怀里，道：“包里有几份速食便当，用微波炉热一下就可以吃，其他的东西先不要动，那是我们今天路上的储备粮。”
　　将东西丢给罗斯后，罗戒径自沿楼梯上了楼。
　　二楼的主卧室内，鞠川静香这只大凶萌物还在没心没肺的熟睡，原本盖在身上的被子早已不知何时滑落到了地板上，火爆姣好的胴体就那样毫无遮掩的暴露在空气当中。
　　(◎_◎;)……鸟
　　眼前春光乍泄，罗戒不由得站在门口发了数秒钟的呆。
　　随后，他才想起自己没有组圣骑或是暗牧，只好上前捡起地上的被子，默默的为鞠川静香纯手工打码。
　　“唔，小夜……不可以……只……只能这一次哦……”鞠川静香抓着被子翻了个身，忽然喃喃的说起了梦话。
　　罗戒下意识扶额――话说这只金发傻妞到底梦到了什么啊？
　　走进卫生间拧开浴缸的水龙头，罗戒解除了身上的战甲，用花洒简单冲洗了一下头脸上沾染的血迹，迈步坐进了正在放水的浴缸当中。
　　感受着温热的水位线沿着皮肤缓慢爬升，他不禁舒爽的伸了一个懒腰，开始清点起这一整晚的收获。
　　主面板上的积分总数显示为66885，扣掉原本剩下的7635（强化【血色新娘M92F改】消耗4000积分），也就是说，他这一晚刷出了整整59250点积分，击杀了差不多将近四千只死体的样子。
　　尽管在积分总数上比不得上一个《丧尸围城》幻境，然而那是整整三天时间，这次只有短短不到七个小时，论效率可是远远超出了上一次。
　　面对再次破五万的积分，罗戒没有急于升级技能或是武器，而是取出了之前在肉山怪身上爆出的【变异泽越止的宝箱】。
　　他十分好奇，这个难度明显有些超纲的隐藏大BOSS所爆出的宝箱，究竟会开出什么等级的物品来。
　　【你打开了――泽越止的宝箱，获得物品如下：】
　　【50000点积分】
　　【异变的神血】
　　“嗯？只有两样？”
　　见下面再无提示，罗戒不惊反喜。
　　因为BOSS宝箱有两条规律――一是开出的积分越多，宝箱的品质就越好；二是开出的数量越少，物品的价值就越高。
　　而这两条规律，这个宝箱恰恰都占全了。
　　宝箱消失，一支透明的玻璃试管落在罗戒的手中，里面装着如同鸡尾酒般的金黑双色液体。
　　金的闪耀，黑的深邃，两者如同有生命般在里面不断游动，时而融洽混合，时而又泾渭分明。
　　与此同时，一行说明文字也出现在了罗戒的视觉投影当中。
　　【异变的神血】
　　类型：特殊道具
　　品质：EX
　　简介：泽越止的血液，内含稀薄的宙斯血脉，后受克苏鲁邪神血液的污染而产生未知异变，注射后有50%概率获得低级神格，50%概率被克苏鲁邪恶气息污染，成为没有自我意识的强大魔物。（注：精神属性可提升对邪恶污染的抗性。）
　　居然是EX级道具？
　　即便是有着【亚人】血统的经历，在看到这瓶【异变的神血】的简介后，罗戒还是不禁下意识的屏住了呼吸，心脏猛烈的狂跳不已。
　　他无论如何也没有想到，这个无意中发现的隐藏BOSS身上，居然会带着如此给力的道具。
　　罗戒深吸一口气，双手捧起一汪冷水，用力的拍了拍脸，强迫自己暂时冷静下来。
　　如果站在客观的角度上去思考，这件EX道具的获得虽看起来似乎有些难以置信，然而细细思索却明显又在情理之中。
　　首先，这个隐藏BOSS的位置极其隐蔽，如果没有遇到南里香小队，并从他们那里获取到信息，想要单凭自己找到那只泽越止变异的肉山怪，难度几乎等同于大海捞针。

第70章 马太效应

　　其次，即便通过侦查技能或道具无意中发现了肉山怪，想要接近也必然绕不过南町综合购物中心内的尸群。
　　以罗戒的秒杀炮灰能力，一晚上也才不过清理了不到四千只死体，其他人想要突破外围尸群，恐怕没有几天时间真的进不去。
　　再次，即便有玩家队伍可以克服前两条困难，顺利与肉山怪接战，那么他们很快就要面对一个让人抓狂的现实――丫会自愈。
　　罗戒可是亲身体会过肉山怪那惊人的自愈速度，累积近3000点的伤害，几息之间便恢复如初，打起消耗战来绝对会让任何一个输出不足的玩家小队郁闷到吐血。
　　再配合可远啪近啪啪的360度全方位触手攻击，以及随时可以召唤的数万死体小弟，没有一支配合默契的大团队，根本刷不动这只隐藏BOSS肉山大魔王。
　　最后，同时也是最关键的一点。
　　肉山怪的变异原型体是呕吐者，而呕吐者除了标志性的“呕吐”技能以外，还有着一招最终技能“自爆”。
　　当呕吐者受到攻击，并且生命下降到一定程度时，它们往往就会选择使用“自爆”与对手同归于尽。
　　“自爆”不但会在瞬间360度全方位的溅射出它们体内储存的全部黏液，从而引发大规模的死体暴动，而且更加恶心的是，“自爆”死亡的呕吐者不会被算作玩家击杀，没有任何的宝箱掉落。
　　作为比呕吐者更高级的存在，那只肉山怪不可能在进化时把“自爆”这种损人不利己的最终大招给进化丢了。
　　试想一下，当一只玩家小队千辛万苦死缠烂打，眼看就要干掉肉山大魔王，满心欢心的等着开宝箱走上人生巅峰的时候，这货突然华丽丽的原地爆炸了……炸了……了……
　　那种哔了狗的心情将会是何等的卧槽……
　　而且接下来还有更加让人卧槽的尸群大暴走。
　　那如潮水倒灌般的壮观场面，罗戒现在想起来都感觉头皮发炸。
　　只能说他足够幸运，不但急中生智想到了自己用来无伤自杀的毒药【真・含笑半步癫】，且肉山怪的体质属性又刚好低于500点这个即死效果的上限，这才看似轻松的将肉山怪瞬间秒杀，连“自爆”这个大招都没发出来便被憋屈的阴死了。
　　若非如此，只怕故事的结局又会是另外一个结果了。
　　综上所述，若非罗戒本身实力已经远超同阶位玩家，再加上那么一点点，同时又必不可缺的运气，这只隐藏得极深的BOSS肉山怪，只怕也会像前世一样，直到七年后都没人知晓其存在。
　　就更不要说其身上隐藏着罕见EX级道具这个天大的秘密了。
　　将【异变的神血】收入储存空间，罗戒做了几个深呼吸，稍稍平复了一下内心的激动情绪。
　　他现在忽然能够理解，为何在前世，越是实力强大的玩家，其成长速度越是惊人。
　　这就是所谓的“马太效应”。
　　强者愈强，弱者愈弱。
　　这一规则显然在奉行弱肉强食丛林法则的幻境玩家当中，体现得更加赤裸残酷。
　　此时罗戒手上的积分已经突破十万，是时候考虑升级强化的事情了。
　　当然，说是考虑，事实上留给他的选项并不多。
　　武器与技能。
　　说得再详细点，就是E金武器【铭刀・河豚毒】和【铭刀・梅莺毒】，E紫技能【奥义・旋风烈斩】和【奥义・斩钢闪】。
　　其中【铭刀・梅莺毒】可以第一时间排除，罗戒仅有的两个武器攻击技能全部为【铭刀・河豚毒】的专属，升级前者无异于自废武功。
　　那么留下的其实就是个二选一的简单问题――升武器，还是升技能？
　　经过仔细的权衡利弊，罗戒最终选择了升级武器【铭刀・河豚毒】。
　　对他而言，升级武器更具有普适性，尤其适合他这种经常鬼鬼祟祟扎到炮灰怪里开无双刷分的作弊者，而升级技能的针对性太强，BOSS这种行走的宝箱又不是随时都能遇上，性价比实在不高。
　　更何况，武器威力的提升也会同时提升部分技能威力，在这个一级幻境当中，只要不是再碰上肉山怪那种明显超纲的隐藏超级BOSS怪，E金武器配上E紫色技能的威力已经足够应付任何一只正常的BOSS级生物了。
　　主面板上，十万积分如退潮的海水般倒流下去，连鞘的【铭刀・河豚毒】化作蓝白色的数据网格模型迅速开始重组。
　　片刻，当升级完成的【铭刀・河豚毒】再次以实体显现，外型已然与之前有所不同。
　　原本古朴的黑色木鞘仿佛被重新涂上了一层清漆，焕发出崭新的光彩，吞口与底部配以精致的鎏金云纹，低调中彰显华贵。
　　护手同样是华美闪耀的鎏金工艺，刀柄缠绕的黑色布条也变成了更加舒适合手的黑色牛皮条。
　　相比之下，刀身的变化却是不大，依旧是明亮如镜，光滑如水，只是在抽刀出鞘的刹那，明显能够感觉到一股带着肃杀寒意的狂风从中呼啸而出。
　　【铭刀・河豚毒】
　　类型：武士刀
　　品质：E（金）
　　等级：LV.MAX
　　威力：500
　　技能1：七胴切（被动）――对生物体目标威力+100%。
　　技能2：疾风刃（被动）――攻速+100%，攻击范围+30%，可伤害灵体目标。
　　技能3：剑豪之心（被动）――大幅增加对精神类法术抗性，恐惧状态免疫，并有一定概率反射。
　　技能4：式神封印（主动）――可抽离生物的魂魄封印于刀身，成为式神协助战斗。魂魄与刀的契合度越高，成功率越高，封印后式神的实力越强，反之成功率降低，式神实力大幅下降。
　　简介：古代倭国疾风之剑豪的佩刀，传说刀身中封印着风神的一缕残魂。
　　罗戒的双眼微微一亮。
　　尽管他之前有过类似预期，依旧没有料到升满级后的【铭刀・河豚毒】居然会有如此大幅度的提升，简直与初始的那把判若两刀。
　　满级固定的基础威力翻倍暂且不提，单是技能2的“攻击范围+30%”，就意味着这把近米长的打刀，事实上已经达到了一米三左右，近乎马战用野太刀的攻击范围。
　　而“攻速+100%”，更是极大的弥补了罗戒精神向加点导致的物理攻击缓慢的短板，单是这一条，他就足以与相当于他双倍体质属性的体质向玩家对拼攻速而不落下风。
　　必要时候甚至可以伪装成纯粹的体质向玩家，打对手个措手不及。

第71章 无遮相会

　　技能3的变化不大，只是增加了一条对精神类法术的概率反射。当然，如果运用得当，也能取得出人意料的战果。
　　最让罗戒在意的是最新出现的技能4。。
　　和其他品质的武器不同，金色武器在强化至满级后，必然会出现一条新的武器技能。
　　这一新技能对于武器本身来说，往往意味着一次质的飞跃。
　　一把强化满级的金色武器，甚至可以在品阶压制的不利情况下，与高一品阶的紫色武器对拼而不落下风，靠的就是这满级技能所带来的优势。
　　而很显然，新出现的这个“式神封印”并不是一个完整的技能。
　　它需要使用者去亲自去寻找并封印合适的生物魂魄，将其转化为类似刀灵一样的式神，才能真正补完这个技能。
　　这种不完整技能有好处也有坏处。
　　好处是，使用者可以对封印的式神进行选择，式神毕竟是由生物魂魄转化，与使用者的亲密度高低绝对会影响其转化难度，以及后期的驱使难度。
　　而坏处同样显而易见。
　　与刀契合的魂魄可没那么容易寻找，如果迟迟找不到契合度高的魂魄，或是勉强封印一个契合度低的魂魄，那这个技能4的效果很可能就会沦为鸡肋一样的存在了。
　　而且魂魄这种东西，罗戒在前世也是有所了解的。
　　详细解释起来有些复杂，可以简单理解为带有生前意识和记忆的纯精神体。
　　既然魂魄带有生前记忆和意识，那么封印式神这种事，就只能寻找刚刚死亡的魂魄，或是由于某些原因一直未消散的魂魄，想随便找个目标，简单粗暴的一刀砍死，那肯定是不行的。
　　所以，在没有寻找到合适的魂魄之前，技能4是暂时无法转化为自身战斗力的。
　　剩下16885点积分，罗戒稍稍想了一下，划出4000积分将F级蓝色品质的【USS微型无人侦察机】升至了满级。
　　这小东西之前他一直没怎么太重视过，但实际使用起来却发现是出奇的顺手。
　　【USS微型无人侦察机】
　　类型：道具
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV.MAX
　　简介：保护伞公司为USS小队配备的战术无人侦察机，无卫星信号下最大遥控范围20KM，拥有红外热感和夜视功能，可对锁定目标进行自动跟踪追拍。内部加装抗强干扰通讯模块，可作为战斗小组的空中信号中继站使用。
　　强化后的【USS微型无人侦察机】，除了最大遥控范围增加了10KM，其他基础功能没有太大变化，只是增加了一个小组通讯功能，可以在40KM的直径范围内支持最多二十人的即时语音和文字通讯。
　　虽然通讯范围有点小，但对于一些小规模的战术行动来说，却是绝对够用了。
　　此刻泡得也差不多了，罗戒从浴缸里站起来，站在花洒下面开始冲洗身体。
　　白色的沐浴泡沫随着水流流入地漏，他甩了甩湿淋淋的头发，伸手从旁边的浴柜里取出了一条白色大浴巾随手挂在脖子上。
　　哗啦――！
　　就在罗戒正在擦拭头发的时候，浴室的磨砂玻璃门忽然被拉开，依旧是那副一丝不挂打扮的鞠川静香，顶着一头凌乱的金色长发，打着哈欠从外面走了进来。
　　Σ(◎_◎)……(￣￣)
　　两人视线相对数秒，鞠川静香似乎完全没有意识到发生了什么，忽然很开心的向罗戒打起了招呼。
　　“嗨，小夜，早上好！我看浴室里有人在洗澡，还以为是里香呢，哈哈……那个，要老师帮你擦背吗？”
　　“呃……不了，谢谢，我已经洗完了。”
　　罗戒本想将浴巾摘下来围在腰上，可总觉得这样做有有点欲盖弥彰的嫌疑，索性神色如常的举着旗杆从鞠川静香的身边走了过去。
　　鞠川静香只是反射弧有点长，不意味没有常识，从卫生间洗漱出来，已然将那性感的身体再次用浴巾包裹了起来。
　　当然，在罗戒看来，这种半遮半掩的打扮其实要比之前的一丝不挂更加诱人。
　　“小夜，怎么办？”鞠川静香慌里慌张的跑到罗戒面前，举着一件单独一边拿出来都要比头大的紫色蕾丝罩罩，带着一丝哭腔道：“我昨天晚上洗的罩罩，居然没有干！”
　　罗戒无语扶额，自己在鞠川静香那里的好感度究竟到了什么程度啊，居然连这种事情也跑来说？
　　“那就不带喽。”罗戒摊手表示自己也没办法。
　　“不行！”鞠川静香眉头倒竖，俯下身子嘟起脸，表情无比认真道：“罩罩是必须要有的，不然跑步的时候，脸会肿的……”
　　“……”
　　好吧，尽管关注点似乎有点偏，但说得好有道理，罗戒竟无言以对。
　　玩笑归玩笑，罗戒其实早就有所准备，弯腰从床边拎起一个印有“南町综合购物中心”的塑料购物袋，随手塞给了鞠川静香。
　　“这里面有全套的内外衣，还有一双运动鞋……另外还有几根橡皮筋，静香老师你最好把你的头发扎一下，这样比较方便。”
　　鞠川静香将信将疑的打开购物袋，随即发出一声难以置信的惊呼，举起一件米黄色的休闲款的外套兴奋道：“咦，这是DK今年的春季新款呢！因为实在太贵了，这一件差不多要我三个月的薪水，所以人家一直都没舍得买……”
　　“呀，这是LC的皇家宫廷系列内衣，据说上面的刺绣用的都是真正的金丝呢！……”
　　“啊，这是AD火烈鸟系列气垫跑鞋，不过颜色好像和衣服不是很搭呢……”
　　一边嘴里碎碎念的絮叨着，鞠川静香一边解开身上的浴巾，就这样全身光溜溜的在罗戒眼前试起了衣服。
　　“哎……”
　　罗戒本想提醒鞠川静香注意一下，后来想想还是算了。
　　这才短短的一天时间，这只大凶萌物的全身上下都快让他看遍了，这个时候再假装“非礼勿视”的老道学，就未免有些太虚伪了。
　　“哈，小夜你看怎么样？合不合身？”
　　换上全套深紫色的金线蕾丝内衣，鞠川静香原地跳了几下，很开心的在罗戒面前转了一圈。
　　罗戒云淡风轻的点了点头，近在咫尺的胸涌波涛在他眼中仿若清风拂山岗，明月照大江，掀不起一丝的波澜。
　　“很好看呢，静香老师。”
　　他平静无比的拧开了一瓶营养快线。
　　吸溜吸溜。

第72章 床主暴徒

　　吃过微波加热的速食便当，罗戒等人离开公寓，保护着鞠川静香再次上路。
　　鞠川静香起初还对那舒适的公寓房间有些恋恋不舍，但她终究是个没心没肺的乐天派性格，很快注意力便被身上的那身名牌新衣服给转移了，提着那几乎从不离手的小药箱，美滋滋的跟在罗戒身后，不时为他指点一下道路。
　　噗哧！咚！
　　怪异的动静从后方传来，罗戒不用回头，也知道是片翼天使小队的二人配合着完成了一次对漏网之鱼的秒杀。
　　“唉，夜魇，步行实在是太慢了，这么走下去，什么时候才是个头啊？”
　　罗斯拄着一支五齿草叉，手抹着头脸上溢出的汗水，气喘吁吁的抱怨着。
　　这把大叉子是在路上的一间农产品店里发现的，F级绿色品质，威力马马虎虎，关键是攻防一体，且尺寸够长，非常适合罗斯这种十几发就被榨干的少蓝法师。
　　所以现在罗斯被迫客串起了枪战士，见到落单的死体就嗷嗷冲上去用五齿草叉插住对方的胸口或是脖子，再由随后赶来的萨菲抡起狼牙棒一发入魂。
　　虽然清怪速度缓慢，但胜在安全稳定，跟在罗戒后面捡个漏什么的还是没问题的。
　　罗戒随手将面前一只张牙舞爪的死体捅了个脑洞大开，稍稍侧过头，面无表情道：“少BB，多干活，现在又不是只有你一个人在走路。”
　　其实从昨天在藤美学园逃出来开始，罗戒便发现有些事情他似乎想当然了。
　　原著当中，剧情主角小室孝等人乘坐着中巴车冲出藤美学园后，汽车从黄昏一直行驶到傍晚，直到路灯亮起，才被一辆满载着死体的失控公交车堵住去路。
　　而幻境中的情况更接近于现实。
　　床主市毕竟是一个人口高达100万的城市，城区范围内的人员密度极高，汽车的保有量更是惊人。
　　死体病毒的爆发时间是下午两点左右，虽不是上下班的出行高峰，可路上的车辆依然很多，不少突然司机变成死体的车辆连环相撞，几乎随处可见横七竖八挤在一起的车辆残骸，有些还冒着燃烧的火光和黑烟。
　　罗戒也曾想过像原著中的小室孝那样，利用摩托车的小巧灵活在市区内快速移动，然而后来经过一番试验，发现这个办法也行不通。
　　摩托车的灵活性是足够了，可惜缺少必要的防护和稳定性，随便一截死体的断肢都能让快速行驶中的骑手人仰车翻。
　　而且在穿越尸群的时候，还很容易被根本不知车祸为何物的死体从车上扑下来，想快速起身都不容易。
　　除非是原著中期，小室孝与毒岛曜釉谀郴车店中找到的那辆复仇者100型水路两用ATV全地形车，否则就算是南里香家院子里的那辆改装过的军用悍马H1，也未必能在如此恶劣的路况下开出多远。
　　罗戒之前还多少有些轻视前几场幻境中，连个NPC都保护不住的倭国玩家小队。
　　现在却多多少少有些能理解，当他们意识到几乎无法使用任何交通工具带走任务目标时，内心那如被狗哔了般的崩溃感受了。
　　清理掉身边几只落单的死体，萨菲也少见的主动走上前来，说道：“罗斯这货虽然只是想偷懒，但他的话倒也没有错，如果再不想想办法，就算我们坚持得住，你的静香老师也未必坚持得了多久……”
　　罗戒回头看了一眼，只见鞠川静香正气喘吁吁的正弯腰扶着膝盖，在地心引力作用下愈发显得雄伟的吊钟乳随着喘息有节奏的轻微晃动着，隐约还能看到几滴晶莹的汗珠在那白皙的胸前流淌汇聚，最终化作一道涓涓细流没入中间那深不可测的峰间谷地。
　　“好像确实如此。”罗戒伸手摩挲着拱出些许胡茬的下巴，他最近很喜欢在思考时做这个动作，“不过，什么叫做‘你的静香老师’？跟‘你的益达’是一个意思吗？”
　　“别以为我不知道昨晚鞠川静香是在你的房间里睡的。”萨菲冷冷一笑，“哼，你们这些男人都一个样，看到胸大腿长脸好看的女人就想着怎么上……当然，只不过有些男人有这个本事，而有些没这个本事。”
　　“啊嚏――！”
　　后方的罗斯揉了揉鼻子，双眼紧盯着鞠川静香那微微垂下的领口，不自觉的露出了一个老司机的蜜汁微笑。
　　砰――！
　　突如其来的枪声打破了街道上空的宁静，远处响起一连串刺耳的汽车警报声。
　　“什么情况？”
　　萨菲和罗斯二人立刻警觉起来，下意识的从储物空间中取出了各自的枪支。
　　罗斯的是一把香江警察惯用的那种小左轮，小巧袖珍的身材看上去就很火力贫乏。
　　而萨菲的则是一把雷明顿M870，也就是米国电影中经常可以见到的那种木质枪托，类似猎枪的散弹枪，一如她的性格般简单粗暴。
　　罗戒也迅速收刀，将【血色新娘M92F改】握在手中，撤回队伍用身体挡在鞠川静香前方。
　　尽管不太可能有幻境玩家作死的去射杀任务NPC，然而子弹可是不长眼睛的，万一辛苦保护了一路的鞠川静香被一颗流弹挂掉，那罗戒可是哭都没地方哭去。
　　“好像是在旁边的街区。”
　　罗斯仔细听了听后说道，作为一名精神向的玩家，他的五感要比萨菲灵敏得多。
　　“嗯，先找个安全的地方隐蔽一下，我派无人机去看看情况。”
　　附近就有一家24小时便利店，几人将里面的几只死体清理掉后，用货架堵住了四周的落地窗和大门。
　　罗戒从二楼的窗口放飞了【USS微型无人侦察机】，循着时断时续的枪声从高空寻找过去，很快便将隔壁街区的景象传到了三人的视觉投影当中。
　　从高空中可以清楚的看到，下方并不算宽阔的公路中心明显被人为堆满了杂物，几十名手持各种枪械与简易冷兵器的暴徒正据守在杂物堆成的掩体后方，将不远处的一队玩家压制得不敢露头。

第73章 壮士断腕

　　与其说是一个队伍，倒不如说是由数个小组所拼凑出的临时团体，人数大约有二十几人，全部都是倭国方面的玩家。
　　而在暴徒和玩家中间，一名身穿藤美学园白绿色短裙，头顶两根褐色触角式长发的漂亮少女，正狼狈不堪的倚靠在一辆损毁的白色轿车旁。
　　少女的表情极为痛苦，双手紧捂着右侧的小腿，不断有鲜血从手指的指缝中流出。
　　正是罗戒曾在藤美学园2年B班救出的宫本丽。
　　在藤美学园的死体危机解除后，宫本丽与二十几名同校的同学被编入了一队“幸存者自救小组”中。
　　平心而论，她其实是有些抵触的，毕竟她从心底信不过这些来历不明的所谓“幸存者”，而且尤其讨厌其中一些人看她的眼神。
　　就像是在品评一件货物。
　　她本想提出跟小室孝编入一组，然而当她看到那个导致她留级的罪魁祸首，紫藤浩一也被编入那个小组时，便将原本想要说的话又给咽回了肚子里，就这样浑浑噩噩的被一群不认识的“幸存者”带出了学校。
　　亲眼目睹的整个城市的沦陷，宫本丽不得不被迫接受了末世到来的事实，并拿起武器，试着强迫自己去融入这个看起来内部似乎并不是那么融洽的“幸存者自救小组”。
　　然而，在逃亡的路上，与她同行的同学们接连遭遇意外，宫本丽这才注意到这些所谓的“幸存者”似乎并不在意他们的生死――或者说并不在意除她以外其他学生的生死，甚至对于那些学生的死亡还有些乐见其成的意思。
　　这种不合常理的情况，不由得令她对这些个个武力超乎寻常的所谓“幸存者”产生了疑心。
　　终于在今天上午的时候，宫本丽趁着一次遭遇小规模尸群的混乱，悄然脱离了队伍。
　　然而没过多久，对方便找到了她的行踪。
　　在双方的追逐当中，宫本丽无意中跑进了一条街道，却被一颗突如其来的子弹射伤了小腿。
　　这时她才注意到，她似乎闯入了一伙武装暴徒的地盘。
　　而随后赶到的“幸存者”似乎依旧不愿放过她，就这个隔着数十米长的街道，与那伙武装暴徒僵持起来。
　　好在由于周边街区还有数以千计死体的存在，对峙双方都可克制，除了一开始警告性质的几枪外，再没有发生任何真正意义上的交火。
　　“该死的！藤原，不是让你看好宫本丽这个任务NPC吗？”一名留有小胡子的倭国男子挥手抽在队伍中一名年轻人的脸上。
　　年轻人双膝跪地，低头惶恐道：“真的很抱歉，队长，当时的情况太混乱，几百只死体就那么突然冲出来，我也没想到一直表现得很顺从的宫本丽居然会逃跑……”
　　一名面相和善的中年人走上前，从后面搭住跪地年轻人的肩膀，向小胡子男人劝道：“好了，御手洗队长，年轻人难免会犯些错误，我们得给他们成长的时间。而且他说得也没错，宫本丽一路上表现得太配合了，以至于我们全都放松了警惕……”
　　另一名皮肤黝黑的强壮男人也在这时插嘴道：“御手洗队长，你要惩罚你的队友我没意见，但现在凡事都分个轻重缓急……现在我们需要面对的问题是，这个宫本丽是救还是不救？”
　　此话一出，场内的气氛陷入沉默，几名队长级人物没人再吭声。
　　眼前的情况是明摆着的――想要救回宫本丽，就必须顶着对面的火力，跑上个近百米的来回。
　　去的时候还好说，在场的绝大多数体质向玩家都能轻易跑出10秒百米的速度，可回来的时候却要带着一个腿脚不便的伤员。
　　这时若对面的暴徒不管不顾的开枪，万一击中宫本丽，引发其BOSS化，只怕在场的多半数玩家都得交代在这里。
　　可若是丢下宫本丽不管，他们就相当于自动放弃了主线任务，按规则要被扣除10000乘以宫本丽积分系数的积分，也就是20000积分。
　　这一庞大的数字对于在场绝大多数人都是难以承受的――不但相当于这次幻境一无所获，甚至下次幻境还要接着还这次的欠账。
　　“如果绯岩那家伙在就好了。”小胡子男人御手洗忽然发出一声颇为遗憾的感慨。
　　绯岩是红石山小队的队长，也就是之前被杀掉两名队员的大胡子男人。
　　他是这次的所有倭国小队中，少有的以主坦克为发展方向的资深玩家，身上的那件乍眼的大红色具足是一件稀有的F级紫色品质防具，同时还有着一面从华夏玩家手中交易过来的蓝色品质的虎头圆盾。
　　如果此人在这里，想必对面那点贫乏的火力也就不值一提了。
　　其他几名队长也是纷纷点头称是，然并卵。
　　“御手洗队长，不好了！”一名身材瘦小的年轻人猫腰绕过街上那些趴窝的车辆，急匆匆的跑到小胡子男人的面前，道：“两个街区外，正有大量死体向这边聚集，其中似乎还有任务说明中提到的精英怪‘坦克’，三米多高，在尸群当中特别显眼！”
　　众人闻言顿时脸色大变。
　　“是刚才那几声枪响！”小胡子御手洗队长懊恼的猛锤了一下身旁的车门，深吸一口气强迫自己冷静下来，沉声道：“诸位，不能再等了，现在必须赶紧拿出个主意！不然等尸群一到，前有暴徒，后有死体，咱们被前后夹击就被动了！”
　　“撤退吧。”皮肤黝黑的强壮男子果断道：“借用华夏的一句古话，留得青山在不愁没柴烧……积分扣了可以再攒，命没了可就真的没了。”
　　“同意。”“我也同意。”
　　其余几名队长陆续举手表示附议。
　　“既然大家都这么说，那就撤吧。”
　　虽然很不甘心即将扣除的20000点积分，可御手洗队长终究还是懂得其中的轻重，若没有这种在关键时刻壮士断腕的决断力，他也不可能在危险重重的幻境世界中活到现在。
　　“那……这些学生？”
　　一名倭国玩家看向不远处仅剩的几名藤美学园学生，此刻这些少男少女正惶恐不安的躲在一辆小货卡的背后。
　　御手洗队长的脸上露出一抹残忍的微笑，横掌做了一个割喉的动作。
　　“既然任务已经放弃了，那也就不需要再演戏了，不是吗？”

第74章 新条车行

　　银灰色的无人机犹如一只白日出没的幽灵，静静的悬浮在街道上方几十米的高空，通过高清镜头如实的记录着这场短暂而又残忍的杀戮。
　　为了达成某个目标杀人，和纯粹为了泄愤或取乐而杀人，尽管本质上都是杀人，然而两者在意义上却是完全不同的。
　　即便是早已习惯了幻境中的杀戮，罗戒还是不禁微微皱眉。
　　无所谓什么圣母心，只不过是他始终在心中为自己留有一条做人的底线罢了。
　　幻境毕竟不是那种关了电源就可以自然回归现实的电子游戏，无论它的本质是什么，但只要能看到、听到、感觉到，那么对于任何人来说，幻境中的一切就是真实的。
　　如果只因为幻境的重置性和独立性，就肆无忌惮的一次次突破底线，即便可以在短时间内获得强大的力量，然而早晚也会被内心不断膨胀的兽性控制，最终变成一只完全被欲望驱使的野兽。
　　“罗斯，萨菲，你们看好鞠川静香，我出去一趟。”
　　说话间，罗戒跳上了二楼的窗台。
　　“等等……夜魇，你是要去救宫本丽吗？”萨菲敏锐的察觉到了罗戒的意图，尽管事先有过约法三章，然而她还是忍不住提醒道：“那伙暴徒的手中有枪，你在没有支援的情况下一个人很危险，况且宫本丽的状况也很糟糕，说不准什么时候就会死亡BOSS化……最关键是，对于我们来说，多救下一个宫本丽有什么意义吗？”
　　作为一名算得上资深的幻境玩家，萨菲不怕冒险，然而她却非常抵触在明知成功率极低的情况下还要赌运气的愚蠢行为。
　　虽说有些看不惯罗戒那“混乱无下限”的私生活，然而那毕竟只是个人私德，而从小队角度上来说，她还是非常认可这位临时同伴的人品和实力的，自然也不希望他出事。
　　“关于这个问题，我路上再跟你们解释。”
　　“路上？”
　　还没等萨菲听明白，罗戒便径直从二楼的窗口一跃而下，如同一只灵活的黑豹飞速穿梭在车辆的缝隙之间，所过之处刀光闪耀，成群的死体如被收割的麦子般片片倒伏，数息间那道矫健的身影已消失在了街道的拐角。
　　“好快……”萨菲睁大双眼，话说这还是她第一次见识到罗戒的全力施展，不由得被罗戒所表现出的惊人速度和凌厉斩击而深深震撼。
　　要知道，在当前阶段，绝大多数的一阶玩家的基础属性其实都只有最初的双百强化，个别幸运儿或许可以淘到某些低阶功法或是属性药剂，也很难有单项属性超过200点的。
　　而此刻的罗戒不但体质属性达到了200点，精神属性更是在EX级【亚人】血统的增幅下达到了400点这一惊人的数值，不但远远超过一阶玩家的正常水平，甚至在精神属性上已经接近一些二阶精英玩家的水准了。
　　“我忽然觉得……好像我们一直都在拖他的后腿。”罗斯也不无感慨道。
　　“拖后腿的人一直是你，别把我也给代表进去。”萨菲没好气的翻了个白眼，心中却泛起一股说不出的失落。
　　她本认为自己已经可以称得上是一阶玩家中的精英了，可在见识过了罗戒的实力以后，她才意识到自己曾经的骄傲有多么可笑。
　　“喂，罗斯，萨菲，你们能听到吗？”
　　忽然间，一个带有些许电子音的人声忽然在二人的耳边响起，罗斯和萨菲下意识的环顾四周，随即意识到这声音应该是通过系统直接传入大脑的听觉信号，就像他们眼前的视觉投影一样。
　　“夜魇？这是……？”
　　“啊，声音好像有点大，你们小声说话就行了，我能听得清。”罗戒的声音继续传过来，“之前我把我那无人机升级了一下，然后就多出了这个通讯能力，只要在无人机的20公里半径范围内，就可以无障碍通讯了……如果不方便说话的话，也可以通过意识发送文字。”
　　“哦？还有这种操作？”
　　罗斯不由得眼前一亮，随即一张“绞豪病钡耐计从三人的视觉投影屏幕下方跳了出来。
　　罗戒：“……”
　　萨菲：“……”
　　好不容易开通了即时通讯，罗斯这二货的第一反应居然是先试试能不能斗图？
　　不过不得不承认，这二货在某些方面真心是个人才……就是技能点点的有点歪。
　　“好吧，好像也能发送图片。”
　　罗戒尴尬的轻咳一声，动用无人机通讯的最高权限，将发表情包玩得不亦乐乎的罗斯先给暂时禁言了，随后将无人机的镜头从宫本丽身上转移到了那货暴徒身后的一栋建筑上。
　　“SHINJO――新条机车行？”
　　萨菲似乎懂得倭语，直接将那栋建筑上方的招牌给读了出来。
　　“有印象了吗？”罗戒的声音有些喘息，隐约还能听到刀锋划过死体的声音。
　　罗斯还在禁言当中，不断向萨菲比划着开车的动作，萨菲顿时反应过来，吃惊道：“你是说，这就是那家藏有水陆两用全地形车的机车行？可那不是应该在高城家附近吗？”
　　原著中，主角小室孝等人在前往高城沙耶家的路上，被高城家拉起的铁丝网拦住去路，险些命丧尸群。后高城沙耶的妈妈高城百合子带人及时赶到，救下高城沙耶等人，而小室孝和毒岛曜佣人却被尸群隔离在外，被迫寻找其他通路前往高城家。
　　那辆至关重要的交通工具――复仇者100型水陆两用全地形车，就是在沿路的一家机车行内找到的。
　　若非有这辆车开路，小室孝和毒岛曜幽芊袼忱与大队汇合，恐怕还是个未知数。
　　“幻境世界的故事线并不一定会完全按照原剧情去发展，如果真的一切都原封不动照搬原剧情，那么主角小室孝完全可以一路开着主角光环带所有人在十天内逃出床主市范围，倭国防卫省还会急吼吼的开出高价雇人通关吗？”
　　不知为何，罗戒那边的通讯突然陷入了静默，大约十秒后，才再次传来他的声音。
　　“幻境世界中有一条潜规则，越是珍贵的物品，获取难度就越高……虽然我不能肯定这个新条机车行就是原著中那个存放全地形车的地点，但既然有一伙暴徒盘踞在这里，即便没有全地形车，估计也应该有一些相当不错的东西。”

第75章 拯救宫本

　　早期的资深者，与中后期的资深者完全是两个概念。
　　在中后期，由于有大量幻境资料和攻略的存在，以及高阶玩家淘汰下来的廉价装备，就算是刚入行的玩家，也很容易混过最初几个幻境的新手期。
　　而早期的玩家，则是完全在装备缺乏，且对幻境中的一切近乎两眼一抹黑的情况下，凭借着智慧和勇气，一路摸爬滚打混成的老油条。
　　因此，早期的资深者在含金量上要远超过中后期那些纯靠装备堆起的U们，可以说随便拉出一个早期资深者都能轻松的独当一面。
　　罗斯和萨菲二人看上去虽还很稚嫩，然而既然能在如此恶劣的条件下一步步混成资深者，自然也不会是什么蠢人。
　　“也就是说，救援宫本丽只是捎带，夜魇你真正的目的是为了进入那家车行？”
　　萨菲不由暗自惭愧，同样都是无人机传送回的监控画面，她只注意到了宫本丽和倭国小队，尽管也看到了暴徒一方背后的建筑，却从未往藏宝地方向联想过。
　　果然是细节决定成败，难怪同样都是一阶玩家，她和对方的差距会如此之大。
　　“没错，想要进入那家车行寻宝，宫本丽就绝对不能死，否则一个BOSS化的宫本丽，绝对要比一伙有组织无纪律的暴徒更难应付。”
　　说话间，罗戒逐渐接近了暴徒所在的街区范围，无人机的视角中已然出现了自己的身影。
　　“抱歉，关一下视频，通信会继续保持。”
　　毕竟暴徒的手中有枪，罗戒也不敢保证会不会在战斗中暴露【亚人】血统的秘密，索性关掉了片翼天使小队二人那边的视频画面。
　　罗斯与萨菲也明白罗戒这么做背后的意思，心照不宣的没有去追问。
　　每个能混成资深者的幻境玩家都会有一张或几张保命的底牌，就算是最亲近之人也未必会知晓，他们自然不会因为一时的好奇，就去破坏双方那好不容易才建立起的信任关系。
　　街区的中心位置有一座人行天桥，此刻已经被暴徒们改造成了t望哨和火力点。
　　尽管没有望远镜，然而整条街道笔直向前，除了路上趴窝的车辆外没有任何多余的遮挡，站在高处向前望去倒也视野开阔。
　　“站住！再往前一步就开枪了！”
　　罗戒刚从拐角处露头，就立刻被天桥上方的暴徒们发现，数支长短枪支不约而同的瞄准了他。
　　他稍稍愣了一下，随即意识到这些暴徒的“礼貌”很可能是他身上那见人先加30点好感的称号属性在作怪。
　　然而，罗戒丝毫没有停顿，反而再次提升了速度，整个人化作一道黑色的飓风径直向宫本丽所在的方向冲去。
　　砰！砰砰！砰！
　　天桥上的暴徒们开始肆无忌惮的开火，各种型号的子弹打沿路的汽车叮铛乱响，声势唬人，然而却没有任何一发真正击中了目标。
　　毕竟罗戒的速度实在是太快了，近乎常人双倍体质的他，全力冲刺的速度可以逼近百米七秒，二十几米宽的四车道公路，对于他来说不过是一瞬间就可以跨越的距离。
　　事实上，很多暴徒甚至连枪都没来得及举，就已经看不到人了，后面完全就是在跟风乱射而已。
　　越过危险地带后，罗戒借着车辆的掩护来到宫本丽的身边，蹲下身来开始检查她的伤势。
　　右侧的小腿肚被子弹从侧面穿过，撕掉一块乒乓球大小的肉，而且似乎伤到了血管，流血量相当大，整个人已经基本陷入半昏迷状态。
　　“宫本同学，你怎么样？”
　　罗戒试探着叫了一声，宫本丽黯淡无神的双眼稍稍动了动，干涸的嘴唇张合着，似乎想说什么，却发不出任何声音。
　　宫本丽的状况很糟糕，罗戒也不知能不能把她从死亡的边缘拖回来，然而既然已经冲过来了，索性就死马当作活马医吧。
　　罗戒迅速从储物空间中取出一支铝罐装的外伤气雾喷剂，这正是【USS战场急救包】中的组件之一，F级绿色品质的外伤恢复道具。
　　一瓶喷雾喷上去，那触目惊心的伤口总算是止住了血――然而也仅仅只是止血而已，幻境中NPC与现实世界中的普通人类似，都是纯粹的血肉之躯，而非幻境玩家的半数据化体质，各种恢复类道具虽然可以对他们使用，但远没有幻境玩家的那种立竿见影的恢复效果。
　　无奈之下，罗戒只要再次取出了一枚黑乎乎的药丸。
　　【可疑的金疮药】
　　类型：药品
　　品质：F（白）
　　效果：止血，大幅加速内外伤愈合，但有一定几率出现中毒效果。
　　简介：玩家“秃驴敢和老衲抢方丈”炼制的金疮药，效果十分可疑，吞服时需要一定的勇气和人品。
　　“……”
　　尽管已经不是第一次见到那奇葩的物品简介，可罗戒还是有点控制不住心中那蠢蠢欲动的强烈吐槽欲。
　　宫本丽此刻并没有完全失去意识，对于外界的刺激还能做出一定的反应，放到嘴里的药丸知道吞咽，倒是省去了强行灌药的麻烦。
　　然而药丸下肚没多久，宫本丽的身体突然微微抽搐了一下，哇的吐出一小口还带着刺鼻药味的黑色污血。
　　卧槽？不会那么背吧……
　　罗戒几乎是下意识的从手中甩出了【铭刀・河豚毒】，仔细观察宫本丽的脸色，发现似乎暂时还没有挂掉的迹象，这才稍稍松了一口气。
　　尽管不知宫本丽刚才的吐血是否是中了毒，但为了保险起见，罗戒又给她喂下了一颗【可疑的拔毒丸】。
　　就算这妹子倒霉的再碰上“致幻”副作用，以她现在半死不活的样子，想必也不会出什么大事。
　　估计是这一番价值好几百积分的急救起了作用，宫本丽的脸色开始逐渐好转，呼吸也变得愈发平稳。
　　那么接下来，就剩下那伙碍眼的暴徒了。
　　罗戒打开无人机的目标辨识功能，街区下方所有可疑的人形物体都在监控屏幕上被标注上了红色的记号。
　　从放大的屏幕上来看，这伙暴徒共有三十二人，全部为男性，有枪支十一把。
　　其中手枪三把，单双筒猎枪七把，警用散弹枪一把。
　　以刚才这伙人所表现出的枪法来看，显然其中没什么神枪手，打打死体这样的半固定目标还勉强，对于活人这种移动目标，想要命中估计就只能凭信仰了。

第76章 狼奔豕突

　　当然，也不是说这伙暴徒势力很弱。
　　十一把枪，对于任何一支玩家小队来说，都是不容小觑的可怕火力。
　　毕竟对比当下玩家普遍较低的装备防御，热武器的威力实在是有些丧心病狂了，一旦击中要害部位，只怕连嗑药的机会都没有。
　　若是职业配备齐全的大团队，或许还可以凭着狙击手或火力手的掩护，冲破对方那用废弃车辆搭建的简易防线。
　　可对于之前那种零散小队伍拼凑出了临时团队来说，却是养不起狙击手或火力手这种几乎是全身上下用积分堆起来的奢侈职业。
　　若非如此，那些倭国玩家也不会在最后不得不丢下宫本丽灰溜溜的逃走。
　　然而，这对于罗戒却完全不是问题。
　　【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】，F级紫色品质防具，其技能效果不但可以抵消260点以下的热武器伤害，甚至还能削弱子弹80%的动能，连行动都不会受到多少阻碍。
　　而现阶段，绝大多数F级枪械的伤害都很难超过这个数值，就连罗戒自己的【血色新娘M92F改】，加上麦林弹的加成，也才勉强摸到260点伤害的边缘，然而对于【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】来说，依然还是破不了防。
　　这也是罗戒敢于有恃无恐的单挑整个暴徒团伙的最根本原因。
　　在无人机的监控屏幕上再次确认的所有暴徒的方位，罗戒将【血色新娘M92F改】换上一支普通9MM弹匣，深吸一口气，身形从废弃车辆后方猛然跃出，以一条不规则的S型轨迹向着前方数十米处的人行天桥急速飞奔。
　　砰砰砰――！
　　见罗戒再次露头，人行天桥上的枪声立刻响成一片。
　　数十颗弹头挟着轻微的破空声从罗戒身旁呼啸而过，其中几颗接连击中了他的小腹和大腿。
　　然而【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】那看似坚硬，实则柔韧的外装甲极好的吸收了子弹的绝大部分动能，他只觉得中枪处就像被飞偏的羽毛球撞了一下，奔跑的速度近乎微不可查的一滞，随即再次被提起。
　　砰！砰！
　　罗戒不是挨打不还手的性格，借着途中一辆汽车的掩护，对着人行天桥上的暴徒抬手便是两枪。
　　别说还有F金功法【USS生化特种战士训练手册】带来的20%命中加成，就算单凭枪前世七年积累下的枪感，区区二十几米的距离，他也很难打偏。
　　一名端着猎枪的暴徒胸口爆出一簇鲜艳的血花，大头朝下翻过天桥栏杆栽了下去。
　　另一名暴徒虽然及时规避，却也被子弹射中了肩膀，抱着手臂凄厉哀嚎，手枪也从栏杆的缝隙中掉了下去。
　　嘭！
　　天桥上方忽然响起一声不太一样的枪声，罗戒借以藏身的汽车随即发出如同暴雨击打地面般的声响，侧方玻璃全部碎裂，整个车身都跟着轻微震颤了一下。
　　是那把警用散弹枪！
　　尽管罗戒想不通这伙暴徒是怎么搞到散弹的，然而这把枪却是当下对他最大的威胁。
　　他深吸一口气，从储物空间里取出了一枚军绿色的防御型手雷。
　　【M57式军用手雷】
　　类型：道具
　　品质：F（绿）
　　简介：米国产防御型手雷，中心区域造成最大300威力的爆炸杀伤，周边范围依次衰减。
　　这是当初他在《丧尸围城》的枪店当中找到的隐藏宝物，总共有两枚，其中一枚已经在对战USS小队那个最难缠的格斗兵“忍者”时用掉了。
　　这一枚他本想留着作为对BOSS的杀手锏使用，然而自打有了【铭刀・河豚毒】和其专属技能【奥义・斩钢闪】后，现在他的一刀技能伤害直接破千，这枚威力只有300，且还是范围伤害的防御型手雷，其作用就变得相当尴尬了。
　　若不是刚才从无人机的监控屏幕上看到，这伙暴徒都躲到了天桥上方用杂物和沙袋堆积的掩体后面，队形还相当密集，他还怕是还未必能想起储物空间里还有这么一个好东西。
　　拉开保险环，军绿色的小铁蛋拖着淡淡的青烟，在空中划出一个漂亮的倒U型，准确无误的落在了人行天桥的正中央。
　　说来也是这伙暴徒自己作死，如果不是他们在天台两侧垒出掩体，罗戒还真没法把这颗手雷扔得那么准，估计早就顺着栏杆下方的空隙滚到桥下去了。
　　“纳尼！”
　　看着还在地面上不断打滚旋转的手雷，数十名暴徒愣了一下才反应过来，顷刻间惊叫着狼奔豕突，不少人干脆直接从数米高的天桥上直接跳了下来。
　　轰――！
　　随着一声震天巨响，天桥上方升起一道耀眼的火光，无数破碎的沙袋和杂物被爆炸的气浪卷到半空中，其中隐约可见不少人类的血肉残肢。
　　一颗手雷想把三十几名暴徒全炸死那是痴人说梦，但天桥上的十一名枪手却是全部报销了。
　　一人被罗戒击毙，四人死于爆炸，另外六人跳桥当场摔死两个，剩下四个不是断了胳膊就是折了腿，躺在地上发出阵阵杀猪般的哀嚎。
　　其余那些手持冷兵器的暴徒，因为都在人行天桥下方驻守，反倒幸运的逃过了一劫。
　　然而那颗神来之笔的手雷可是将他们吓破了胆，眼见罗戒一步飞跃那齐胸高的简易防线向他们冲来，这些暴徒们毫不犹豫的转身四下奔逃，有些甚至连手中的武器都扔了，转眼间便散了个干干净净。
　　罗戒转身来到天桥下方，下意识看了一眼桥底那个脸盆大小的破洞，随手揪起一名摔断了胳膊的暴徒，问道：“你们谁是老大？”
　　暴徒满脸惊恐，下意识的看向不远处一名光膀子穿皮衣的长脸男子。
　　“谢谢。”
　　罗戒对着那名暴徒笑了笑，忽然抬手三枪将除长脸男子以外的三名暴徒送上了西天。
　　长脸男子挣扎着伸手去抓掉落在汽车夹缝里的警用散弹枪，可拖着两条断腿还没爬出几米，脑门就被一个黑洞洞的枪口顶住了。
　　“不……不要杀我！你要什么我都给你！”长脸男子高声尖叫道，嗓门都吓得破了音。
　　罗戒笑了，蹲在长脸男子面前用枪口顶了顶他的脑袋，道：“真是大言不惭啊，说得好像你有什么似的……那我问你，那机车行里有车吗？我问的是那种全地形车，别跟我说摩托车。”

第77章 A或是B

　　“有的有的，里面确实有一辆八轮全地形车。”
　　长脸男子点头如捣蒜，生怕回答慢了会步上之前那三人的后尘。
　　“我怕手下会偷偷逃走，所以把车行的所有车钥匙都藏起来了，只要你放过我，我就把藏钥匙的地点告诉你。”
　　就在长脸男子说完这番话，罗戒的视觉投影当中忽然弹出了一条提示。
　　【请选择隐藏任务分支。】
　　【A男人的信义――放弃击杀暴徒首领。奖励：复仇者100型水路两用全地形车。惩罚：宫本丽、毒岛曜印⒏叱巧骋、鞠川静香-20好感度。】
　　【B正义的审判――亲手击杀暴徒首领。奖励：宫本丽+30好感度，毒岛曜印⒏叱巧骋、鞠川静香+10好感度。】
　　“咦？”罗戒的脸上露出少许意外的神色。
　　有些隐藏任务并非只有一种选择，这时往往会出现两种或两种以上的任务分支，玩家的选择也将会直接影响到后续的隐藏任务以及任务奖励。
　　这里会出现任务分支并不让他感到意外，真正让他意外的是分支任务的奖惩居然会是NPC角色的好感度。
　　这种情况在前世也是极其罕见的。
　　如果从实用角度来讲，A选项无疑是当前最实际的选择，罗戒虽不记得同款全地形车的认证积分的准确价格，但幻境中的载具价格一向很高，10000起步是肯定逃不掉的。
　　不过，系统从不会给出毫无意义的任务奖励，这也就代表着，B选项的奖励理论上应该不低于A奖励的全地形车的价值。
　　那么这背后所隐藏的意义就很值得人深思了。
　　当然，且不论这特殊的好感度奖励背后究竟隐藏着什么秘密，至少有一点是可以肯定的，B选项的奖励，让罗戒终于看到了突破鞠川静香那几乎被锁死的80点好感上限的契机。
　　不过，那辆水陆两用全地形车他也不打算就这样放弃。
　　“好，我答应你。”罗戒缓缓放下枪口，淡淡道。
　　长脸男子似乎有些不敢相信罗戒会这样轻易放过他，然而眼下人为刀俎他为鱼肉，他也没有资格再去讲什么条件，只能硬着头皮选择相信对方是真的没把他放在眼里。
　　“那辆全地形车的钥匙，被我用胶带贴在了车子后方的底盘下面。”长脸男子咬牙道。
　　罗戒怔了怔，他完全没想到这长脸男人居然还挺会藏东西。
　　这就是所谓的灯下黑吧，一般人还真未必想得到想找的钥匙其实一直就在车子上面。
　　“好了，你可以滚了……不过最好别让我发现你偷拿任何武器。”
　　长脸男子闻言大喜过望，尤其是最后那句警话，让他基本可以相信对方真的是打算放过他了。
　　“不敢，不敢。”长脸男子满面堆笑。
　　就在他转身正要离开时，罗戒忽然捡起地上的那把散弹枪向他远远抛去，同时叫了一声喂。
　　长脸男子回头见有东西飞过来，条件反射的抬手抓住，随即意识到了什么，顿时脸色大变。
　　“八嘎！骗子！”
　　砰！
　　160点威力的抵近射击，把长脸男子的半个脑瓜顶打得稀碎稀碎的，失去了生机的尸身向后重重摔倒，红红白白的脑浆流了一地。
　　“给你你就真接着啊？”罗戒的嘴角露出一个戏谑的笑容，“不过还别说，少了半截脑袋，你的脸看着倒是比刚才顺眼多了……”
　　【任务“正义的审判”已完成。】
　　【奖励：宫本丽+30好感度，毒岛曜印⒏叱巧骋、鞠川静香+10好感度。】
　　罗戒大致扫了一眼视觉投影中弹出的系统提示便不再管它，转身来到宫本丽身旁，蹲下身子将她背在了自己的后背上。
　　尽管他已尽可能快速的解决战斗，然而枪战引发的巨大响动还是吸引了周边街道上那数以千计的庞大尸群。
　　“罗斯，萨菲，能听到吗？”
　　罗戒一边背着宫本丽往车行的方向跑，一边再次与罗斯和萨菲建立的通讯。
　　“夜魇，我们都在，你那边怎么样？”萨菲迫不及待问道。
　　由于之前关闭了无人机的视频画面，他们也只能听到接连不断的枪声和爆炸声，若非不时还能听到说话的声音传出，他们都差点以为罗戒已经在暴徒的枪口下唱《凉凉》了。
　　罗戒没有解释，直接将无人机的鸟瞰画面切换了过去。
　　“那些暴徒都死了？”尽管画面上满地的尸体显示得清清楚楚，然而萨菲还是有些难以置信，“你是怎么做到的？”
　　“嗯……恰巧我有一颗手雷，扔过去，BOOM！就这样。”
　　“……”
　　我信你个邪啊！
　　萨菲忍不住翻了一个白眼，她当然知道整个战斗过程不可能像罗戒说得这么轻松写意，然而每个人都有自己的秘密，对方既然不愿意讲，她也不好再问。
　　“好吧，不要在意细节……长话短说吧，你们看这个。”
　　罗戒将无人机的镜头一转，只见周边数条街道的尸群已经在十字路口处汇聚，满眼黑压压的人头足以让任何人患上密集恐惧症。
　　“我现在去找那辆全地形车，为节省时间，你们尽快带鞠川静香过来跟我汇合，一定要快！”
　　“明白！”
　　即便不用叮嘱那最后一句，罗斯与萨菲二人也知道事情的轻重缓急，毫不迟疑的下楼叫上还在便利店里偷喝牛奶的鞠川静香，搬开挡门的货架，以最快速度前往汇合地点。
　　与此同时，罗戒也在新条机车行内找到了那辆有着夸张的八个轮胎的全地形车。
　　【复仇者100型水陆两用全地形车】
　　类型：载具
　　品质：F（紫）
　　等级：LV.1
　　技能1：漂浮改造――车身经过特殊改造，水上载重与陆地载重等同。
　　技能2：障碍越野――增加对复杂地形时的动力与稳定性。
　　简介：枫叶国ARGO公司生产，八驱动力，水陆两用，载重700千克，陆地最高时速30KM，水上最高时速5KM，最大乘员6人。
　　认证消耗――12000积分。
　　“果然如此……”
　　跟罗戒之前猜测的一样，由于选择任务B分支，这辆【复仇者100型水陆两用全地形车】被默认为未认证状态，而且认证积分更是高达12000点。
　　不过考虑到幻境当中，只有特定的剧情交通工具才可被系统认定为可认证带走的“载具”，其他交通工具仅限当场幻境内使用，那么如此高昂的认证费用倒也并非不能理解。

第78章 尸山火海

　　毫无疑问，这辆【复仇者100型水陆两用全地形车】是必须要带走的，这样一辆水陆两栖全地形交通工具，在任何一个幻境当中能发挥出的作用都难以估量。
　　好在罗戒之前为意外应急，特地留下了一万多点积分，加上这一路上零零散散击杀死体得的几千积分，认证这辆【复仇者100型水陆两用全地形车】是足够了。
　　罗斯和萨菲两人的速度很快，罗戒这边刚将认证后的全地形车收入储物空间，两人就带着鞠川静香风尘仆仆的赶到了。
　　“夜魇，那辆全地形车呢？”
　　看到小仓库内空空如也，萨菲不由问道。
　　“这里四面已经被之前的暴徒们封堵了，全地形车没办法开出去，我已经将其收入了储物空间，等我们离开这里后就可以开车了。”
　　罗斯和萨菲二人点点头，他们只当是这全地形车是击杀暴徒团伙的任务奖励，全然没有询问认证积分的事。
　　“啊，宫本同学！”
　　鞠川静香这时发现了被罗戒放在一张折叠床上的宫本丽，无形的使命感油然而生，打开随身的小药箱迅速进入了紧急救护状态。
　　话说一路上这只大凶萌物都在卖萌卖二，罗戒都快要忘了她的本职其实是一名医生来着。
　　“嗯，伤口已经止血，生命体征稳定，应该没什么太大危险了……不过这伤口包扎得太随意了，需要消毒重新包扎，不然会有感染的危险。”
　　进入工作状态的鞠川静香一反以往那种迷迷糊糊的状态，简单的一个消毒包扎硬是被她搞出了外科手术的气势，突然变得认真专注的表情反而有种不同以往的美感。
　　吱！吱嘎――！
　　说话的工夫，从四面八方汇聚而来的死体大军已然到达，数以千计的尸群虽被暴徒用废弃车辆搭建的围墙拦住去路，然而那不断叠加的巨大力道却将那道并不怎么稳固的围墙推得不断后移。
　　“夜魇，我们必须走了！”
　　萨菲那张清秀的面孔上出现一丝惊惧，她还从未如此近距离的遭遇过这么庞大数量的尸群，更是根本不敢去想如果那道围墙一旦被冲破，等待他们的将会是怎样可怕的下场。
　　“不急。”罗戒看了一眼还在仔细的为宫本丽处理伤口的鞠川静香，转头向罗斯与萨菲二人淡然一笑道：“你们两个想赚点外快吗？”
　　“外快？”
　　罗戒也没多做解释，从旁边的一间小储物室里搬出了几桶汽油，拍拍塑料油桶，向还在面面相觑的两人道：“用积分把这些汽油认证了，然后跟我来。”
　　机车行外，人行天桥上。
　　一个又一个的汽油桶从储物空间中被提出，接着拧开盖子尽可能均匀的抛洒进下方那黑压压的尸群当中。
　　单是一个机车行肯定是不会有这么多的汽油，估计是之前那伙暴徒打劫了附近的加油站，准备用这些汽油自制简易燃烧瓶的，结果还没等找到足够的玻璃瓶，就被罗戒连窝端了。
　　见汽油倒得差不多了，罗戒转头看向两人，问道：“谁来？”
　　“我来，我来！”罗斯自告奋勇，举起那极为出戏的粉红色小魔棒，双手高举念念有词道：“热情的火之精灵啊，请听从我的召唤，借给我力量，去焚尽世间的一切邪恶吧――走你！”
　　吟唱完毕，罗斯收起魔棒点燃了一支大号的窜天猴，五彩缤纷的烟花在空中划着布朗运动的华丽轨迹，带着标志性的尖啸一头扎入尸群当中。
　　嘭――！
　　爆炸的焰火瞬间点燃了丧尸身上的汽油，随即火势迅速蔓延，在简易围墙的下方形成了一道足有十米宽，二十几米长的火场。
　　最前方的数百只丧尸顷刻葬身火海，被炙热火光舔舐的身体升起滚滚黑烟，空气中弥漫着一股恶心的焦糊味道和蛋白质燃烧的诡异肉香。
　　“你搞那么大场面，我还以为你最少能搓个火球什么的呢……”
　　罗戒对于罗斯刚才那支窜天猴实在是有点窝心，感觉就像等待一场盛大的交响乐演出，乐队指挥却从口袋里掏出了一根筷子。
　　“火球术太贵了，我还买不起。”罗斯挠头讪笑。
　　罗戒稍稍一愣，才意识到自己又把重生前的物价跟现在搞混了。
　　【火球术】可以说是精神向玩家的入门级攻击技能，直到掌握这一技能，精神向玩家才算真正意义上蜕变为一名合格的火力炮台，拿着近战武器与怪物肉搏的尴尬日子再也一去不复返了。
　　正因为这种堪称“分水岭”般的重要意义，E级绿色品质的【火球术】在技能匮乏的早期，价格始终都是高居不下，而且时常还会出现有价无市的情况。
　　不然主修精神向的罗戒，也不会拿那鸡肋般的【奥术飞弹】来凑数了。
　　“没关系，说不定等过了这个幻境，你就买得起了。”罗戒伸手拍了拍罗斯的肩膀。
　　罗斯也满怀憧憬的点了点头，笑道：“是啊，说不准烧完这些死体，积分就凑够了。”
　　当然，这只是一句玩笑话。
　　通过汽油去焚烧死体的回报率并不高，而且受到的限制也很多，如果不是之前的那伙暴徒将这里打造成了一个小堡垒，汇聚起的尸群又足够密集，只怕烧死体得到的那点积分，连认证汽油的支出都不够。
　　（注解一下，不是说非认证物品击杀不能得积分，而是不认证的东西没法装入储存空间，单凭两只手又能拎多少汽油？关于子弹也是相同的道理。以后类似问题不再复述。）
　　就在三人正准备走下天桥时，罗戒的耳朵敏锐的捕捉到了一丝奇怪的破空声。
　　“卧倒！”
　　罗戒喊出这句话的同时，一手一个揽住罗斯与萨菲的后背，将他们死死的按在人行天桥的桥面上。
　　啪――！
　　一只面目狰狞的死体从汽油燃烧的滚滚黑烟中突然飞出，结结实实的拍在人行天桥的护栏上，手臂粗细的护栏被巨大的力道硬生生砸弯，飞溅的污血碎肉淋了三人满头满脸。
　　“快，快下天桥！”
　　罗戒迅速从地上爬起来，三步并作两步冲下楼梯。
　　与此同时，又是两只死体如同炮弹般从烟幕中飞出，越过天桥摔在地上，砸成一滩肉泥。
　　罗斯和萨菲二人也从后面跟了上来，脸上带着一丝劫后余生的惊惧，问道：“夜魇，刚才出了什么事？死体会飞了？”
　　罗戒没有解释，直接将无人机拍摄到的监控画面调给了二人。
　　透过上空滚滚浓烟的缝隙，隐约可以看到下方的尸群当中，不知何时多了一个身型庞大的绿色怪物，之前的那些死体正是被它抓住后用蛮力扔过来了。
　　“糟了！是坦克！”
　　罗斯和萨菲二人同时发出一声惊呼，脸庞瞬间变了颜色。

第79章 疾速逃杀

　　坦克。
　　出自游戏《求生之路》中的经典怪物，外型酷似某漫画中穿着一条防御力∞裤衩的绿皮肌肉兄贵。
　　力大，皮厚，血多。
　　战斗风格简单粗暴――管你千般变化，我只一路平推。
　　可以说是任何一支玩家小队见了都要头疼的可怕存在。
　　尽管罗斯与萨菲二人早就知道《学园默示录》这个幻境中存在着“坦克”这样的伪BOSS精英怪，然而却怎么也没想到自己居然会走狗屎运中这么一注“大彩”。
　　好在那只坦克被前方密集的尸群拖住了脚步，至今还在如履泥潭的趟着尸潮费力前行，除了不时扔过几只“死体炮弹”，暂时还无法对他们直接造成威胁。
　　罗戒带着片翼天使小队二人回到车行，听到响动的鞠川静香赶忙跑上前来，用一条毛巾帮罗戒擦去脸上的污血，神情担忧道：“小夜，我刚才听到好大的声音，是出了什么事了吗？”
　　鞠川静香这突如其来的举动让罗戒不由得微微一愣，这种亲密显然已经远超过异性挚友的程度了，看来之前分支任务的好感度奖励，真的让他成功的突破了鞠川静香的“80点魔咒”。
　　NPC好感度这东西，其实跟现实中的恋爱很像，从80点的挚友到90点的爱恋很难，但从90点的爱恋到100点的至爱却很容易。
　　尤其是对于鞠川静香这样小鸟依人性格的女性NPC，几乎是只要完成“告白”这一步骤，好感度就会在极短的时间内飙升到满点。
　　当然，眼下显然不是谈情说爱的好时候。
　　“静香老师，帮我一把。”
　　罗戒蹲在床边，将还在昏迷中的宫本丽背在身上，鞠川静香还相当贴心的用一条尼龙绳将宫本丽帮忙加以固定。
　　“咦？这个绑法好眼熟……等等，鞠川老师你为什么要给宫本同学勒住嘴呢？”罗斯忽然问道。
　　“呀，不好意思，习惯了。”鞠川静香不好意思的敲了一下头，做了个可爱的表情，“里香平时都是这样绑的……”
　　罗斯双眼一亮，似乎无意中觉察到了什么了不得的属性。
　　轰――！
　　就在此时，窗外传来一声巨响，一个三米多高的绿色巨怪猛然间掀翻了废弃车辆搭建的简易围墙，咆哮怒吼着从熊熊火海当中大步冲出。
　　“糟糕！来不及了！”罗斯惊叫道。
　　“走后门！”罗戒大声道。
　　“都什么时候了还扯淡！这里哪有后门！”萨菲双手抱头抓狂道。
　　罗戒一把抓过萨菲手中的那根长柄狼牙棒，抡圆了照着仓库后方的红砖墙狠狠砸下去。
　　咚！咚！咚！
　　在罗戒那足有常人双倍的巨大力道持续重击下，老旧的砖墙上迅速出现一个半人多高的巨大孔洞。
　　“这不就有了。”
　　罗戒一脸淡然的将狼牙棒扔还给还在目瞪口呆中的萨菲，拍拍手上的粉尘，背着宫本丽先一步钻了出去。
　　机车行后面是一条僻静的单行道，由于附近的大股尸群都被之前的爆炸声吸引到了前方的大路，这条小路上倒是出奇的安静，仅有两只找不到方向的死体在与面前的墙壁顽强的死磕。
　　见罗斯等人接连从洞口中钻出，罗戒毫不迟疑的放出储存空间中的【复仇者100型水陆两用全地形车】，将背上的宫本丽卸在后座舱内，翻身跃入了驾驶位。
　　其他几人也跟在后面手忙脚乱的上了车，原本就不怎么宽敞的车厢立刻变得拥挤不堪。
　　“快！快开车！”
　　不用罗斯等人催促，罗戒早已先行发动了车子，大马力发动机发出阵阵轰鸣声，在八只宽大轮胎的带动下，车身猛的加速向前蹿出去。
　　咣！哗啦――！
　　几乎是在同一时刻，
　　他们钻出那个洞口所在的墙壁被轰然撞破，在飞溅的碎砖与粉尘当中冲出了一只巨大的绿色身影，左右环顾后仰天发出一声愤怒的咆哮。
　　那两只撞墙的死体也是点背，随即便被坦克一左一右掐着脖子捏在手中，当作炮弹径直向全地形车远去的方向砸了过去。
　　“坐稳了！”
　　罗戒大吼一声，400点的精神属性此刻几乎被全部调动起来，大脑瞬间估算出那两只死体可能的落点，同时手中左右猛打方向盘。
　　八只轮胎发出一阵刺耳的摩擦声，整车人惊叫着向旁边倒去，全地形车几乎是斜向二三十度连续拐出了个S型大转弯，硬是以毫厘之差险险的避开了两只“死体炮弹”的攻击。
　　然而攻击失败的坦克依旧锲而不舍，一路撞翻数只垃圾桶，迈着沉重的步子再次追赶上来，隔着数十米似乎都能隐约感觉到它那巨大身体踩踏地面所带来的强烈震颤。
　　“见鬼！这只坦克怎么甩不掉？”
　　萨菲端着她那把【雷明顿M870散弹枪】向后连连开枪，然而对死体无比凶残的强大火力，打在高大的坦克身上却仿佛石沉大海般毫无反应，完全无法阻止它追击的脚步。
　　“夜魇，你就不能让这该死的车子再快点吗？”
　　能，怎么不能？
　　如果罗戒现在手上有24000积分，立刻可以通过升级，让这辆【复仇者100型水陆两用全地形车】的速度提升一倍，轻松甩掉后面那只绿色的大块头尾行痴汉。
　　然而他现在有24000积分吗？
　　答案是没有。
　　所以萨菲这句话只能是毫无意义的抱怨。
　　啪！啪！啪――！
　　小巧的全地形车拐着漂亮的弧线，一路绕开障碍颠簸疾驰。
　　而在车子的后方，不断有倒霉的死体被坦克强行征丁，如同天降陨石般接二连三的砸在车子行驶的轨迹上，有几次甚至刮到了车身的边缘。
　　“夜魇，再不想办法甩掉后面这个大家伙，我们早晚会被砸中的！”
　　风声呼啸，萨菲手扶护栏大声的叫喊着。
　　她已经彻底没办法了，只能将希望寄托在实力远超他们二人的罗戒身上。
　　罗戒其实并非是拿这只坦克没有办法，只不过之前这只伪BOSS精英怪身后跟的死体太多――他可以不惧这只坦克，但却没法怵坦克背后那数以千计的庞大尸潮。
　　此刻尸潮早已被远远甩在后面，是时候拍死这只烦人的苍蝇了。

第80章 一刀两断

　　“静香老师，照顾好宫本丽，别让她掉下去……萨菲，你来开车！”
　　“哈？”
　　萨菲没想到罗戒居然会点到她，正想推说自己不会，可却见罗戒已经将驾驶位让了出来，只好收起散弹枪硬着头皮强上了。
　　萨菲接手驾驶后，罗戒抓着护栏翻身来到后方的座舱，向罗斯打了个手势，大声道：“用你的【酸液飞弹】，尽量往坦克的头上和胸口射！”
　　尽管罗斯搞不懂那连死体都融不掉的【酸液飞弹】对皮糙肉厚的坦克能起什么作用，可出于对罗戒的信任，依旧毫不迟疑的立刻照办，挥舞着少女心十足的粉红色小魔棒，一口气甩出十几颗深绿色的酸液球，随后整个人再次脸色惨白的陷入“被掏空”状态。
　　酸液球的飞行速度并不快，甚至可以说是很慢，只要有所准备，即便是普通人都可以轻易躲过。
　　然而后方紧追不舍的坦克哪会将这些看起来毫无杀伤力的“小水球”放在眼里，此刻的它就像是灌了一整瓶伏特加的毛子，根本不闪不避，甚至连头脸都没有抬手护一下，任由这些酸液球一个不落的拍了个满脸满身。
　　嗤啦――！
　　酸液飞溅，坦克那惨绿色的皮肤上冒起阵阵白烟，溃疡般的腐蚀表面对于那巨大的体积来说近乎毫无意义，然而酸液灼烧带来的剧痛还是令这只大块头忍不住发出了一声惊天动地的怒吼。
　　就是现在！
　　趁着坦克的视线受阻，罗戒如同一飞冲天的鹰枭，踩踏着全地形车的后座舱瞬间腾空，甩出雪亮的长刀，径直迎向前方疾冲而来的魁梧巨人。
　　坦克双目赤红，发出一声震耳欲聋的咆哮，张开那近半人高的粗壮大手，抓向半空中的罗戒，愤怒的想要捏死这只敢于挑衅它的小虫子。
　　罗戒刀交双手，【铭刀・河豚毒】那狭长的刀身顷刻激射出一道狂暴的飓风，自上而下向着眼前的巨人劈出一道闪耀的刀光。
　　――【奥义・斩钢闪】！
　　风似狼啸，刀如蛾眉。
　　随着罗戒双脚的稳稳落地，坦克那高大的身躯从肩膀开始，一路向下直到双股之间，顷刻溢出了一道纤细的赤红色血线。
　　这时的坦克似乎还没有意识到死亡的降临，强行扭转身体想去抓那从他胯下穿过的可恶小虫，哪知身体刚转一半，便看到了自己留在原地的另外半边身体。
　　轰――！轰――！
　　足有一吨多重的两片残躯轰然倒地，血管内奔腾的血液瞬间喷起数米之高，天空中仿佛下起了一场赤红色的血雨。
　　一刀两断！
　　吱――！
　　八轮全地形车猛的一个急刹停了下来，轮胎与地面摩擦掀起滚滚烟尘。
　　罗斯与萨菲的双眼此刻瞪得好像四个大号铜铃，直勾勾的盯着地面那已被一分为二的两片坦克尸身，额角冷汗直冒，不受控制的吞咽了一口口水。
　　特么也太假了吧？
　　这可是坦克啊！散弹枪都打不透的坦克啊！
　　居然跟片猪肉似的一刀就给劈成两半了，刚才那一刀的攻击力得特么有多高啊？
　　“好像……有点用力过猛了。”
　　罗戒下意识的抹了一把脸上喷溅的血水，说真的，他对这个结果也相当意外。
　　坦克这种怪物的防御力之高可是出了名的，不然他也不会让罗斯先用【酸液飞弹】给对方减防，怕的就是一刀砍下去卡在里面的尴尬。
　　可他显然是低估了【铭刀・河豚毒】强化到满级的锋利程度，500的基础威力，配上技能“七胴切”对生物体目标的威力翻倍，这把E金武器单是普攻就已经到了1000点。
　　算上E紫技能【奥义・斩钢闪】的巨量伤害输出，以及称号【保护伞公敌】带来的对保护伞生物武器20%的额外伤害加成。尽管无法知道准确数值，但凭直觉估算，刚才那一刀的伤害至少得有2500点。
　　当然，这其中也有坦克自身的一部分“功劳”。
　　幻境中的攻击判定，对移动目标和固定目标的判定是差别很大的。
　　依旧以刚才那一刀为例，所谓2500点伤害只是指标准输出伤害。如果目标顺着斩击的方向向后移动，也就是所谓的“卸力”，那么实际伤害就要低于标准输出伤害。
　　反之，如果目标在受到攻击的那一刻处于相对静止状态，那么就要承受全部的输出伤害。
　　而坦克这种怪物的概念里似乎就没有躲避这一说，面对罗戒的技能斩杀，它依然选择了正面硬刚，因此在攻击判定当中，连它那巨大身体前冲的动能也给算了进去，最少又给加上了500点额外判定。
　　以上种种因素加在一起，才造成了罗戒那一刀秒杀的恐怖效果。
　　罗斯仿佛无法相信眼前看到的一切，从车上跳下来跑到坦克的尸体旁边，小心翼翼的用粉红色小魔棒敲了几下那磨盘大的脑袋，才确信这只可怕的怪物确是死透了。
　　“那个……尽管我知道不应该问，可我还是控记不住我记几啊。”罗斯抓耳挠腮，显然已是好奇到了极点，“夜魇，你的武器到底是什么品阶的？不会是E紫武器吧？”
　　除非是从不在人前使用，否则任何武器都可以从其表现出的击杀效果上推断出大致的品阶。
　　罗斯的推测虽有一定偏差，那也是因为金色武器实在是太罕见，他下意识的没去往那方面想。
　　罗戒不置可否的笑了笑，道：“你认为是就是吧。”
　　罗斯只当是罗戒默认了，短暂的震惊过后便是一脸的艳羡。
　　在他的印象里，能在一阶混上F紫武器的都可以算是一方大佬了，更不用说高一品阶的E紫武器，怕是就连很多二阶大佬手上都未必会有吧。
　　“好了，别羡慕了，一把武器而已，以后你也会有的……尸群很快就会追上来的，咱们该走了。”
　　罗戒轻推了罗斯一把，转头却看到鞠川静香这只大凶萌物不知何时也蹲在了那坦克的尸身旁边，皱眉轻咬着指尖，不知在思索着什么。

第81章 静香异能

　　“静香老师，你在干什么？”
　　鞠川静香此刻正全神贯注，完全没有注意到罗戒已经接近，骤然听到背后传来声音，顿时吓得向前栽倒。
　　罗戒扶额――人家摔倒都是腚墩，这萌物却从来都是往前摔，果然是胸太重影响了平衡么？
　　“啊，是小夜啊，吓了我一跳。”回头见是罗戒，鞠川静香安心了不少，随即皱起眉，一脸迷惑道：“其实我也不知道是为什么，就在这只大怪物出现的时候，我似乎感觉到有什么东西在呼唤我……唉？怎么回事？我的手？”
　　说话间，鞠川静香忽然发现，之前摔倒撑在坦克尸体上的双手，居然诡异的没入了那青绿色的厚实皮肤当中，深度直至手腕，而且还在缓缓的继续下沉。
　　不，用没入并不恰当，鞠川静香此刻的状态更像是融入――两只手臂上的皮肤已经与坦克的尸体彻底生长在了一起，连接处甚至可以看到一条条蚯蚓般的血管在不停的向鞠川静香体内输送养料。
　　见情况似乎不太对劲，萨菲和罗斯二人急忙跑上前来，见到鞠川静香此刻的景象，两人不由得同时倒吸了一口凉气。
　　“怎么回事？鞠川静香该不会受到感染了吧？”萨菲神情有些紧张，下意识的握紧了手中的长柄狼牙棒。
　　“不，应该不是感染。”罗戒隐约有种预感，然而还需要一点证实，于是上前蹲下来问道：“静香老师，你现在有什么不舒服的感觉吗？”
　　“啊，腰弯得有点酸……”
　　“……不是问你这个。”
　　“哦，没什么不舒服啊，反而感觉好像越来越有力气了呢！”
　　鞠川静香下意识的做了个抬壁的动作，却不曾想连同手上连着的那半片坦克的尸体也给抬了起来。
　　罗斯与萨菲二人眼睛都看直了――就算是比较小的那一半，这片尸体的重量至少也得有四五百公斤啊！
　　啪叽――！
　　那半片尸体突然毫无征兆的从鞠川静香的手上掉了下来，原本鲜红色的新鲜血肉已然犹如一片冷冻了几十年的猪肉般灰暗无光，甚至连体积都稍稍缩小了一圈。
　　而与之相反，鞠川静香的状态确是前所未有的良好。
　　原本就白皙的肌肤此刻就如同刚做过补水SPA一样饱满粉润，隐隐透出一种近乎珠光般的淡淡光晕，那头长长的金发更是根根明亮如上好的金丝，在阳光下反射着夺目的流光。
　　这种变化就像是在现实中开启了美颜效果，尽管五官和身材依然如昔，可仅是肤质与发色提亮，就令鞠川静香整个人的外貌气质发生了近乎翻天覆地的变化。
　　毫不夸张的说，在刚刚那一瞬间，罗戒甚至以为自己看到了一名刚从古典油画中走出的金发女神。
　　“这……到底是怎么回事？”
　　萨菲下意识的也伸手去摸了摸剩下的那半片坦克的尸体，估计是想试试能不能像鞠川静香一样变漂亮，然而毫无意外的没有任何特殊的事情发生。
　　“应该是异能。”
　　罗戒此刻已经基本可以肯定，刚刚在鞠川静香身上发生的异变，应该就是任务说明中曾不止一次提到过了任务NPC专属个人异能。
　　罗斯和萨菲互相对视了一眼，也点头表示认可这个推测。
　　“那鞠川静香的异能是什么？吸收生命能量增加自身体力？再或者还能更进一步，将这些能量再传递给其他人？”
　　也难怪萨菲会做如此猜测，毕竟鞠川静香在原著中的定位是医生，按正常逻辑，其专属异能估计也应该和恢复系有关。
　　罗戒不置可否的摇了摇头。
　　在幻境中，事情可以猜测，但最忌讳想当然。
　　在没有足够的事实证明前，绝不能一厢情愿的认定鞠川静香的异能就是恢复系。
　　“静香老师，你现在有什么感觉吗？”罗戒上前问道。
　　“嗯，就是感觉身体有点热，好像有用不完的力气要自己跑出来一样……啊！不……真的要出来了……”
　　鞠川静香本是元气满满的做了一个弯曲双臂的动作，却不想那饱满的胸部突然再度膨胀，整排衬衫的扣子全部崩飞。
　　罗戒手疾眼快，迅速偏转身形，以毫厘之差躲过了这排堪比散弹的塑料纽扣，然而后面的罗斯确是毫无防备，当场被打了满脸的红印子，疼得嗷嗷乱叫。
　　然而胸部还只是一个开始，紧接着，鞠川静香的身体其他部位也开始如同吹气球般急速膨胀，白皙的皮肤下方迅速拱起一条条虬结的肌肉。
　　几乎是在几息间，鞠川静香由一个身材高挑丰满的金发女神，变身成了一名两米多高的筋肉女巨人。
　　只不过，面孔还是那张带着一点迷糊的娇媚俏脸，配上脖子下方那州长都要自惭形秽的壮硕身躯，怎么看都有种说不出的喜感。
　　看着鞠川静香那因爆衫而再次一丝不挂的裸体，萨菲条件反射的一记“二龙戏珠”戳在罗斯的眼睛上。
　　“不许看！”
　　“槽！还讲不讲理了！都壮成这样了我还能看什么啊……啊！我的眼睛啊！”
　　罗斯捂着钛金狗眼，翻滚得愈发娴熟。
　　对于自身的异变，鞠川静香倒是没有丝毫惊慌失措，或者说她的反射弧还根本没反应过来，只是一脸懵懂的看着自己的身体，眨眨眼道：“咦？小夜？你怎么变矮了……哦？不对，好像是我变高了，是二次发育吗？”
　　“静香老师，深呼吸，试着放松身体。”
　　罗戒也不知道这样有没有用，但既然鞠川静香是突然变身的，那么也应该有一定可能性再次逆转这个过程。
　　好在他确实猜对了，经过一番尝试和调整，鞠川静香的身体开始缩小，逐渐恢复到了原本的正常状态。
　　“小夜，我这是？”鞠川静香依然是一脸莫名，完全搞不懂刚刚究竟发生了什么。
　　罗戒从储物空间中取出了那件早已不穿的藤美学园男子制服，披在鞠川静香的肩头，遮住了她那凸凹有致的丰满娇躯。
　　“我们先去找个安全的地方落脚，这件事回头再说。”

第82章 钛金狗眼

　　有了【复仇者100型水陆两用全地形车】这辆可以适应复杂路况的交通工具，罗戒一行人的行进速度明显加快了许多，终于赶在下午太阳落山前，到达了舞娘在地图上标注的临时落脚点。
　　这是一处颇具古风的倭式庭院，占地约四五百个平方，外围是四面厚实的白漆砖墙，仅有一前一后两扇黑色厚木门与外界相连。
　　除非是遇到坦克那种拆迁队般的精英怪，否则再多的死体也很难突破最外层的这道坚固防线。
　　不得不说，舞娘很会挑房子。
　　宅院外围的尸群明显被人清理过，整条街道上几乎看不到任何活动的物体存在，只有地上那一滩滩早已干涸的黑褐色血迹如实的记录着这里曾经发生过的战斗。
　　罗戒把全地形车停稳后，没有急于敲门，而是先放出了【USS微型无人侦察机】。
　　好在里面并没有发生什么暴徒劫持之类的狗血桥段，舞娘和拳手二人正从庭院的水井里面捞西瓜，看到上空升起那熟悉的银灰色无人机，还很开心的向着镜头挥了挥手。
　　待罗戒等人进入庭院后，拳手上前将大门重新用铁架和木板顶死。
　　舞娘扑上来给了罗戒一个礼节性的拥抱，开心道：“夜魇，你终于来了，我们在这里等得好无聊。”
　　“无聊得都开始吃瓜了，是吧？”罗戒拍了拍那颗上面还挂着水珠的西瓜笑道。
　　“附近有一家水果店，我和拳手清理周边死体的时候，就顺手抱了十几个回来。”舞娘一边说着，一边手起刀落将西瓜切成均匀的十几块，热情邀请道：“来，赶路辛苦了，吃块西瓜解解暑。”
　　“谢谢舞娘姐。”萨菲接过西瓜，礼貌的道了声谢。
　　别看这小姑娘对罗斯凶巴巴的，在外人面前总是给人一种很乖巧有教养的感觉。
　　趁着鞠川静香去里屋给宫本丽的伤口换药，罗戒叫起舞娘与罗斯两队人，在庭院廊下开了一个简单的碰头会。
　　为防止会议内容被鞠川静香无意听到，罗戒特地开启了【USS微型无人侦察机】的通讯功能，如同在现实世界网络上水群一样，通过文字形式进行秘密交谈。
　　“开始吧，我准备好了！”
　　罗斯兴高采烈的举起手，随即被萨菲一巴掌拍了个趔趄。
　　“你说的是你那15个G的表情包吧？”萨菲呵呵冷笑，“反正你这货也出不了什么好主意，夜魇，给他禁言，让他在旁边看着就好了！”
　　“不要啊！”罗斯闻言顿时一声惨叫，抱住萨菲那不算修长但却很匀称的大腿，一把鼻涕一把泪哀求道：“水群不斗图，人生还有什么意义？和一条咸鱼又有什么区别？”
　　“放手啦！你这色鬼！――二龙戏珠！”
　　“啊――！还来？我的眼睛！”
　　舞娘和拳手还是第一次见到“罗斯的日常翻滚”，不由得面面相觑，并向罗戒投来询问的眼神。
　　“他们两个……”
　　“感情很好，不是吗？”罗戒毫不在意的闷头吃着瓜。
　　“……”
　　舞娘无语的翻了个白眼，你到底在哪个地方看出他们感情好啊？
　　看着那捂眼满地翻滚的罗斯，拳手不禁皱了皱眉，问道：“他的眼睛不要紧吧？”
　　象牙山酋长小队中，拳手和舞娘的性格是个有趣的反差。
　　舞娘看着娇小文气，实则确是大咧咧的粗线条女汉子，而拳手外表酷得直掉冰渣，实则却心思细腻，很有些内向暖男的感觉。
　　“哦，不用担心他。”
　　罗戒笑了笑，之前他也曾觉得萨菲那动不动就“二龙戏珠”的手法有些残忍，然而后来直到对方给他共享了一件装备属性信息，他才意识到原来这妹子下手其实还是轻了。
　　【钛金狗眼】
　　类型：饰品
　　品质：E（蓝）
　　等级：LV.1
　　技能1：护眼――眼部额外增加200点强度，增加对闪光致盲的抗性。
　　简介：谁也别想瞎我的钛金狗眼。
　　200点强度，比罗戒那件F紫的【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】的基础强度都要高了，别说是普通的手指头，就算是一般的手枪都打不爆这双奇葩的【钛金狗眼】。
　　“好了，言归正传，下面我来说一下接下来的计划。”
　　罗戒拍了拍手，将除罗斯以外所有人的目光都集中在了自己身上。
　　“南里香家的地址我已经知道了，我们的下一个目标就是那幢双层别墅。”
　　众人闻言不由得有些兴奋，因为但凡是看过原著的人都清楚那幢双层别墅意味着什么。
　　那可是《学园默示录》幻境中仅次于“高城大宅”和“东町警局”以外，最大的一处藏宝地。
　　从原著中透露的信息来看，那里至少有四把F级蓝色品质以上的远程武器，其中一把还是极为稀有的狙击步枪。
　　除此之外，那里还有着本场幻境中价值最高的一辆载具――悍马H1军用改装版。
　　尽管暂时尚且不知解锁这处藏宝地的任务究竟是什么，但只要有足够的积分，依旧可以通过强行认证的方式带走其中的武器装备。
　　对于在场的几人来说，绝对可以算得上是鸟枪换炮了。
　　“对了，酋长那边怎么样了？”罗戒忽然向舞娘问道。
　　“之前我有用系统信件与酋长联系过，他已按你所说，在病毒爆发前到达了床主河另一边的东町综合购物中心，并赶在病毒爆发前成功的通过假警报驱散了里面的绝大部分顾客，眼下正与一伙幸存者被困在里面，安全是没问题，不过据他说就是有点无聊……”
　　罗戒完全能想像出酋长此刻那百无聊赖的状态，不由笑道：“真是辛苦他了。”
　　“夜魇，其实我有一件事一直不明白――从地图上来看，逃离床主市的路线并不一定要经过东町购物中心，原著中小室孝等人是因为高城家被尸群攻破，逃离时才恰巧路过这个地方。而我们的护卫目标中没有高城沙耶，所以也并不需要像原剧情那样前往高城家，那么你为什么还要将酋长安排在东町购物中心那个地方呢？”

第83章 宝地解锁

　　拳手此人平时话不多，但很善于观察和思考，几乎每次开口都能直指问题的要害。
　　罗戒没有直接回答他，而是反问了一个问题。
　　“这个幻境的三大藏宝地都是哪里？”
　　“我知道。”舞娘对这件事记得很清，毕竟任务说明会上曾不止一次提及过，“是南里香别墅、高城家大宅和东町警局。”
　　“那你们还记得原著中，东町警局的那段剧情吗？”罗戒再次问道。
　　众人纷纷点头，细读原著剧情可是所有玩家在进入幻境前所必须要做的功课。
　　“那原著中，主角小室孝一行人逃离东町综合购物中心，来到东町警察局后发生了什么？”
　　依然是舞娘在第一时间回答道：“他们撬开了枪械保管室的大门，却发现里面的枪支弹药都被出勤的警察带走，随后平野户田想到三楼的证物室可能会有港口查获的走私枪械，于是一行人在三楼证物室找到了所需的枪支弹药。”
　　罗戒点点头，道：“我们都知道，想要解锁藏宝地的物品认证限制，就必须要通过完成特定的任务，而这个任务往往都是与藏宝地原主人有关的。”
　　“比如说像所有人都知道的高城大宅这个藏宝地，它的隐藏解锁任务就是‘护送高城沙耶’。”
　　“在任务结算时，高城沙耶的好感度越高，可以从高城家获得的任务奖励也就越丰厚。如果能将高城沙耶的好感度刷满，便会触发另一个隐藏任务“高城壮一郎的考验”，通过后获得那把原著中毒岛曜雍笃谑褂玫E级紫色品质的【村田刀】。”
　　罗戒所说的这些，其实都是倭国防卫省提供的任务说明中黑纸白字写明的，尽管不清楚对方是出于何种目的会将这种机密信息公布于众，但这一做法直接导致了高城沙耶这一任务NPC角色，一跃成为了继毒岛曜雍蟮牡诙大热门人物。
　　“而除了这个高城大宅，另外两处藏宝地的解锁任务却一直无人知晓。”
　　其实“南里香别墅”这个藏宝地的解锁任务，罗戒已经知晓是什么了――正是之前在南町综合购物中心协助南里香寻人的那个任务。
　　只不过要想解释为何他会知道，就必须先解释他为何会在大半夜出现在数公里外南町综合购物中心。
　　所以罗戒想想还是算了，就让这个秘密先烂在肚子里吧。
　　“但由高城大宅这处藏宝地的任务可以大致推断出，这个幻境中藏宝地的解锁规则，很可能是需要通过原所有者本人的许可，就像是高城壮一郎的赠与那样。”
　　“那么这时问题就来了，在原著中，当主角小室孝等人到达东町警局的时候，整个警局已经人去楼空，那么要找谁去获得这个许可呢？”
　　“会不会是宫本丽的父亲？”
　　萨菲提出了一个貌似听上去很合乎逻辑的猜测，毕竟在原著当中，除了那些奉命守在床主大桥控制病毒扩散的警察们，唯一戏份比较重的也就只有曾在第一集与宫本丽通过电话的她的父亲了。
　　“的确有这个可能性。”
　　在幻境当中，每个任务的完成并不局限于唯一一种方式，因此罗戒并不否认萨菲的猜测。
　　“但是想要通过宫本丽的父亲去解锁东町警局这处藏宝地是很麻烦的。”说着，罗戒在视觉投影中打开了床主市的三维地形图，并将其临时共享给其他几人，指着上面两处建筑解释道：“在原著作者升天前更新的最后几章内容可以得知，宫本丽的父亲很可能在床主市第三小学协助军队进行难民的转移工作，而这所小学距离东町警局的距离相当远。”
　　“如果宫本丽的父亲是解锁东町警局藏宝地的关键人物，那么就意味着玩家必须进行一次极为耗时的折返才能获得……那么也就是说，这是一个通过延长时间去降低任务难度的选项。”
　　从东町警局到床主市第三小学，只需要沿着大路一路前行即可，复杂的地形和街道岔路给玩家提供了足够的战略纵深，所以罗戒所说的“通过延长时间去降低任务难度”这句话是完全成立的。
　　“可若是有人不想浪费这个时间怎么办？所以我就有了一个大胆的猜测……”
　　其他人还在一脸懵圈的时候，拳手似乎想到了什么，惊讶道：“你是说中冈麻美？”
　　绝大多数人对于《学园默示录》的认知都来源于十二集的动画版，而动画版的结局只到高城家大宅被尸群攻陷，主角小室孝一行人再次开始逃亡，便戛然而止。
　　而漫画版后面接下来的第一个剧情，便发生在东町综合购物中心。
　　主角小室孝一行人在购物中心临时落脚休整，却发现这里聚集了不少侥幸躲过病毒爆发的幸存者，而负责在这里维持秩序的，则是一名刚刚上岗不久的小女警。
　　这名小女警便是中冈麻美。
　　此女在东町购物中心这段剧情中的戏份很足，罗戒在第一次看这段剧情时，甚至曾一度以为这位圣母系小女警将会在这段剧情结束后正式加入肯德……呃，主角小队，成为肥宅平野户田后宫团中的一员。
　　然而，在剧情最后的突围时，为救一自己作死的傻哔，这位圣母系小女警被困在了尸群当中，在最后时刻恳求互有好感的平野户田开枪将她击毙，保留她最后作为人类的尊严。
　　看到这里时，罗戒仿佛感觉到了原著作者对于肥宅的深深恶意――果然肥宅是不配有女朋友的，只要老老实实的跟在现充（小室孝）后面打手枪就够了。
　　好吧，话题扯远了，言归正传。
　　“中冈麻美这个人物虽然只是一个配角，但其身份确是东町警局交通科的一名正式警察，而且也是原著中唯一的一名同时拥有警察身份和大量戏份的NPC角色。”
　　“一般情况下，像这种有名有姓的主要NPC角色，其身上必然隐藏着一些特殊的任务，介于中冈麻美的身份，所以我怀疑东町警局这个藏宝地的解锁任务很可能就出在她的身上。”

第84章 隐藏大佬

　　配角NPC必然携带隐藏任务这个说法，是前世探索者工会在统计了所有隐藏任务大数据后得出了最终推论。
　　而在这一世，幻境玩家的注意力大多都还集中在那些主要剧情角色身上，像中冈麻美这种仅比酱油角色好一点的小配角，显然暂时还没有什么人注意到。
　　罗戒的一番话让在场所有人都露出如梦初醒的表情。
　　尽管乍听上去似乎不可思议，然而若是细细推敲每一个环节，却会发现这番推测确实有理有据，并非是一味的异想天开。
　　“所以说，夜魇你让酋长去东町购物中心，其实是为了保护中冈麻美？”
　　舞娘这才明白罗戒之前那看是东一榔头西一棒子的零散布局，原来背后还有这样一层深意。
　　“是的，我想试试看能否在她身上找到解锁东町警局藏宝地的隐藏任务。”
　　说是尝试，其实罗戒是有绝对把握的，不然也不会一开始就将擅长护卫的酋长安排到中冈麻美所在的东町综合购物中心去。
　　众人虽有些迟疑，却没有人提出任何反对意见。
　　在幻境玩家的世界中，没有任何实力是不用冒险就能获得的，如果意味的去追求稳妥，最终只会逐渐沦为平庸。
　　如果他们都是甘于平庸之人，又何必冒着生命危险来这个已经连续两次通关失败的高危幻境世界呢？
　　“好吧，中冈麻美的事先放在一边，我想问的是另外一件事。”莎菲的表情有些严肃，“夜魇，对于那个宫本丽，你是怎么打算的？”
　　幻境玩家的保护目标并不是单方面决定的，如果任务NPC不认可所属玩家的保护，并自行脱离一定范围，那么便会被系统认定为解除护卫关系，同时认定原护卫玩家的任务失败。
　　所以，从宫本丽被所属玩家放弃掉的那一刻，她就再次处于无保护者状态。
　　没有保护者的任务目标是一个很麻烦的存在，除了像小室孝那样有光环加成的主角，其他任务目标绝大多数都很难做到独自生存。
　　如果就这么丢下宫本丽不管，说不定很快就会在床主市的地图某处出现一个BOSS化的宫本丽。
　　参照目前唯一所知的毒岛曜印肮砩窕”所展现出的恐怖实力，就算BOSS化的宫本丽实力稍弱，罗戒也不敢拍着胸脯保证万一遇上，就一定能护着鞠川静香全身而退。
　　这也是这个以“异能”为前缀的《学园默示录》幻境真正困难的地方，七名主要角色就像是以微妙平衡垒起的七张纸牌，任何一张纸牌的缺失，都会引起其他六张的整体坍塌。
　　“我打算将宫本丽也列入我的保护目标。”
　　罗戒缓缓说出了自己的打算。
　　“什么？你疯了吗？”
　　此话一出，舞娘和莎菲二人同时惊叫起来，而且是真正发出声音的惊叫。
　　“咦？谁疯了啊？”
　　隔壁房间的鞠川静香拉开木门，好奇的探出头。
　　“没事，谁也没疯。”罗戒向她摆摆手。
　　“哦。”鞠川静香似懂非懂的点点头，随即便将这件事抛之脑后，欢快道：“刚才我在这栋房子的后面发现一个很大的浴室呢，小夜要一起去洗澡吗？”
　　(个_个)?！！！
　　在座几人不约而同扭头盯向罗戒，吃惊的脸上写满难以置信。
　　鞠川静香的性格就算再大条，最基本的男女之防还是有的，此刻居然会说出一起洗澡这样的话，那就说明她对于对方的好感已经到了完全没有防备心的地步。
　　这个夜魇到底对鞠川静香做了些什么？该不会在偷偷在饭菜里下过什么奇怪的药了吧……
　　罗戒轻咳了一声，将【保护伞公敌】的称号属性公布在了视觉投影的通讯面板上。
　　【保护伞公敌】
　　类型：称号
　　效果：任何有保护伞公司存在的幻境中，其敌对阵营成员好感度+30。对保护伞部队及其生物兵器伤害+20%，命中+10%，暴击+10%。
　　达成条件：团灭一支完整配备的USS小队。
　　毕竟在同一个临时团队，即便是罗戒不公布某些属性，其他人也不难从某些外在表现中猜出一二，总是藏着掖着未免太过小家子气，倒不如大大方方的展示出来。
　　况且，称号不同于装备道具，是与玩家终身绑定无法剥离或掉落的，即便被人知晓，也不会引来任何觊觎。
　　而且某些特殊称号还可以起到震慑作用，避免一些不必要的麻烦。
　　果不其然，【保护伞公敌】的称号一出，通讯频道中陷入了长达半分多钟的寂静，随后如同泼了冷水的滚油般瞬间被无数666刷屏。
　　“喂，说好了不水群的……”罗戒刚发的消息就会被刷掉，无奈只能开口提醒。
　　“夜魇，你可瞒得真严实啊。”
　　舞娘习惯性的想像以前那样勒住罗戒的脖子，然而手举到一半却不受控制的停住了，这是低端玩家对高端玩家的一种天然敬畏，不是说凭着熟悉就可以完全不在意的。
　　罗戒耸了耸肩，轻笑道：“我之前说过我其实还是挺厉害的，可是你们不信啊……”
　　舞娘苦笑着摇摇头。
　　说起来这事只能说是经验主义害死人，谁特么能想到在随便在路边捡到个一脸萌新的家伙，其实真身是个隐藏大佬啊？
　　相比舞娘，拳手的反应还算淡定，或许这与他不善表达情绪有关。
　　“这么说，那积分排行榜上第一位的夜魇，也是你？”
　　幻境不是游戏，积分榜上是允许同名代号出现的，反正最终的结算奖励是直接发送给个人的，系统才不管什么同名不同名。
　　在最初看到积分榜上“夜魇”这个名字时，舞娘和拳手还以为是重名，毕竟“夜魇”这个代号并不怎么冷僻，保不齐也会有其他人使用，然而现在看来，必然就是眼前的这个“夜魇”无疑了。
　　毕竟团灭一支完整配备USS小队的壮举，可不是随便什么资深者都能做到的。
　　“确实是我。”
　　事到如今，罗戒也没什么可隐瞒的了。
　　排行榜第一意味着什么已然是不言而喻，在场的舞娘、拳手等人脸上明显流露出一丝挣扎的神情，可最终却没有人有勇气选择跟随罗戒的脚步。
　　“抱歉，夜魇，不是我不相信你，只是……我还是觉得不要那么功利急进比较好。”舞娘面带歉意道。
　　罗戒无所谓的笑了笑，他其实早就猜到会是这个结果。
　　站在象牙山酋长小队和片翼天使小队这两支队伍的角度来讲，他是完全可以理解对方做出的这个决定的。
　　毕竟不是所有玩家都可以像他一样随时开无双刷分的，几万负数积分对他来说可能只是一晚上的辛苦，而对于舞娘莎菲等人来说，很可能意味着两三个幻境都要白忙。
　　他们不敢赌，也赌不起。

第85章 好生为难

　　“没关系，你们只保留鞠川静香这一个任务目标就可以。”
　　罗戒加入象牙山酋长小队，纯粹是为了获得进入这个幻境的资格，而带上片翼天使小队，也只不过是需要有人帮他在从藤美学园突围时护住鞠川静香。
　　因为【亚人】血统的存在，他与任何一支小队都不可能成为长期合作伙伴，想要仅凭两天时间就建立无条件的信任――抱歉，别说对方做不到，就连罗戒自己也做不到。
　　“好啦，虽然我们不会增加任务目标，但接下来毕竟还要一起行动，我们会在力所能及的范围内尽可能帮你保护好宫本丽的……是吧，萨菲？”
　　大概是怕罗戒因此事心生芥蒂，舞娘赶紧拉上萨菲一起打圆场，化解了当前略显尴尬的气氛。
　　“嗯，谢谢。”
　　罗戒笑了笑，没再继续这个话题，当前这种气氛，说得越多越容易误会。
　　“接下来的安排就是这样，如果大家都没有什么其他事情的话，就早点休息吧……嗯，我去看看宫本丽醒了没有。”
　　舞娘选择的这所大宅是典型的倭风式建筑，尽管内部进行了大规模的现代化改造，但整体结构却没有进行过大的变动，依旧是那种由很多推拉门隔成的一个个小房间。
　　这种建筑风格自然比不上现代钢筋水泥建筑那样隔音隔热，但通风和采光却做得很好，非常适合倭国这种空气偏于潮湿的温带海洋性气候。
　　罗戒找到鞠川静香的房间时，发现那只大凶萌物并不在房间当中，估计应该是去洗澡了，只有宫本丽一人躺在房间正中的榻榻米上。
　　由于春季昼夜温差较大，宫本丽身上被盖上了一层薄薄的棉被，仅有一条修长的大腿露在外面，伤口处的纱布一尘不染，明显是刚刚换过药。
　　见情况基本稳定，罗戒正欲起身离去，却忽然看到宫本丽那长长的睫毛轻颤了一下，因大量失血而干枯裂皮的嘴唇一张一合，好像在说着些什么。
　　醒了？还是在做梦？
　　可惜宫本丽发出的声音实在太小，罗戒凝神静气听了半天也没听出对方在说什么，只好上前蹲在地上，将耳朵凑过去仔细听。
　　“永……不要走……”
　　罗戒这回总算是听清宫本丽在说什么了。
　　果然还是放不下那个被青梅竹马一棍爆头的前男友么……
　　要说宫本丽这个角色，其实挺悲情的。
　　喜欢上青梅竹马小室孝，结果是个不解风情的木头；谈个校草男友井豪永，没几天就挂了；书念得好好的，结果被当警察的老爹连累留级；好不容易从情伤里面走出来，想与小室孝重归于好，却又被各方面都比她优秀的毒岛曜忧懒讼取
　　整个就一人参杯具啊！
　　如果要给这少女配个个人专属BGM的话，罗戒觉得《一剪梅》简直是再贴切不过了……
　　“永！”
　　就在罗戒习惯性开着脑洞走神的时候，下方的宫本丽忽然睁开双眼，猛的起身一把抱紧了他，两人就势摔倒在榻榻米上。
　　“永！你没有死真的太好了！求求你不要再丢下我……”
　　罗戒有点尴尬。
　　认错人倒是其次，关键是――宫本丽什么都没穿啊！
　　而且两颗发育良好的大白兔奶糖就那样毫无保留的抵在他的下巴底下，隐隐散发着少女特有的清新体香。
　　罗戒400点的精神属性开动起来，一瞬间便理清了整件事的前因后果。
　　想必是鞠川静香在为宫本丽处理伤口换药时，自作主张的为宫本丽擦了身，随后连带脏掉的衣服也拿去清洗了，这才导致了对方的全裸。
　　那么现在要怎么办呢？
　　轻描淡写的推开表示菇凉你认错人了？――先不说手往哪推，推开之后赤裸相见岂不是更尴尬？
　　或者干脆假装摔晕过去，等着对方自己发现？――这个主意倒是具备一定的可行性，但问题是会不会显得太假？而且万一被识破，会不会被认为是为了占便宜而故意不提醒？自己的正人君子形象岂不是毁于一旦？
　　罗戒好生为难，双手托着宫本丽那挺翘不失肉感的臀瓣，陷入了深深的思索当中。
　　哗啦――！
　　突如其来的拉门滑动声打断了罗戒的沉思。
　　一身吊带衫热裤清凉打扮的鞠川静香，顶着一头半干的金色长发出现在了门口，看到屋内地上滚作一团的罗戒和宫本丽二人，不由得微微有些惊讶。
　　“那个……我是不是来得不是时候？”
　　……
　　数分钟后，三人相对坐在房间内的榻榻米上。
　　此刻的宫本丽已换上了一身并不怎么合身的家居服，宽大的衣摆和裤腿松松垮垮的垂下来，遮住了年轻少女的姣好身材，只有那饱满的酥胸依旧傲然挺立，甚至还能明显看到两点谜之凸起。
　　“这么说，又是你救了我？”
　　宫本丽扭捏的攥着衣角，看向罗戒的视线有些躲闪。
　　她毕竟不是鞠川静香那种可以毫不在意走光的天然呆性格，被一个陌生男性看光了自己身体最私密的部位，甚至还进行了短暂的亲密接触，这难免让少女此刻的内心颇感复杂。
　　“刚巧路过而已。”罗戒笑了笑，接着友好的伸出手，“你可以叫我夜魇。”
　　或许是因为出身警察家庭的原因，宫本丽这个NPC角色的性格比较恩怨分明，一般不会在鸡毛蒜皮的小事上发脾气耍性子，因此罗戒并不担心刚才的事情会影响到对方的好感度。
　　“我是2年级B班的宫本丽，叫我丽就好了。”
　　尽管有些尴尬，宫本丽还是主动握住了罗戒的手。
　　毕竟有着【保护伞公敌】称号的30点好感加成，以及“正义的审判”任务给与的30点好感度奖励，再加上接连两次的救命之恩，宫本丽对罗戒的好感度保守估计最少也有70以上了，互称名字也是情理之中的事。
　　“这里是南町的一处房子，周围的死体已经被我们清理过，很安全，你今晚可以好好休息……明天我们会前往静香老师朋友的住处。”
　　稍稍停顿了一下，罗戒仔细的观察着宫本丽的脸色，忽然道：“丽，你明天是跟着我们一起走？还是有其他的打算呢？”

第86章 希里父女

　　听到罗戒的询问，宫本丽一时间有些迟疑了。
　　末日降临以后，男友井豪永死亡，父母失联，除了青梅竹马的小室孝，她真不知道在这个世界上还能相信和依靠谁。
　　然而想要去找那不知在何处的小室孝显然是不现实的，就算她大概能猜到对方可能前往的地点，她也没有能力独自一人穿越眼下这死体横行的床主市市区。
　　宫本丽下意识的看了一眼四平八稳盘腿坐在对面的罗戒，又看了看不知何时趴在罗戒腿上打起瞌睡的鞠川静香，深吸一口气，郑重道：“请允许我跟随你们一起走，拜托了！”
　　以此同时，视觉投影中第二次出现了系统提示。
　　【获得剧情人物宫本丽认可，是/否将其列为保护目标？】
　　罗戒随手点下了确认，拍醒了睡意正浓的鞠川静香，起身向宫本丽微笑道：“既然如此，那你就和静香老师早点休息吧，明天一早还要赶路呢……”
　　“啊？小夜你去哪？这个房间很宽敞啊，你可以睡在这里的。”
　　为了证明这里睡得下三个人，鞠川静香赶忙拉开壁橱去抱被子，随后沮丧的发现里面只有两床被褥。
　　“没关系！小夜你可以和我睡一起的！”
　　鞠川静香依旧不死心，手忙脚乱的将两床被褥拼在一起，随后贴着一侧的边缘躺好，很得意的拍了拍中间的位置。
　　罗戒：“……”
　　从某种意义上来讲，这只大凶萌物真是神助攻的好队友啊……
　　宫本丽闹了个大红脸，一把将鞠川静香从床铺边缘拉了回来，羞恼道：“鞠川老师，你别闹了！你……你怎么能让一个男人睡在这里呢？”
　　鞠川静香似乎还是没反应过来，一脸懵懂的咬着手指道：“那有什么关系？上次我就睡在小夜的床上，那晚睡得很香很有安全感呢……唔，就是第二天起床时腰有些酸。”
　　宫本丽一脸震惊的转头看向罗戒。
　　“那次的真实情况是，静香老师霸占了我的床，然后睡觉时把被子踹到了地上，吹了半宿的冷风，腰有点受凉。”
　　罗戒耸肩笑了笑，起身拉开房门走了出去。
　　“你们早点睡吧，晚安。”
　　看着路灯在障子上投射的人影逐渐变淡，随着脚步声的远去直至消失，宫本丽的心中忽然莫名的生出了一股久违的安稳感。
　　“嗯……晚安。”
　　……
　　同一时间，床主市南岸某处的一条小巷内。
　　一名中年男子奋力用手中的扳手击倒了一名拦路的死体，不顾满手的血污，拉起身后一名八九岁大的可爱小女孩，气喘吁吁的继续向前奔跑着。
　　“爸爸，我好累！我们还要跑多久啊？”
　　“爱丽丝，在坚持一下，等到前面有灯光的那个房子，我们就得救了！”
　　小女孩很懂事的点点头，没有再继续叫苦叫累，跟着父亲继续向前跑，睁着惊恐的大眼睛不时回头看向身后。
　　昏黄色的路灯下，衣衫褴褛的死体影影绰绰，数量不知几何。
　　“开门！求求你们开门让我们进去！最起码让孩子进去……”
　　中年男人快步冲进庭院，疯一般的开始砸门。
　　房屋内很快传来一阵密集且凌乱的脚步，隐约还能听到几名男女的激烈争执声。
　　片刻后，一名上了年岁的男子的声音从里面传来，语气中透着惊恐与不安，结结巴巴道：“我们这里已经人很多了，你……你们去找其他的地方吧！别把那些怪物都引到这里来！”
　　“外面全都是吃人的怪物，你们要我们父女还能跑到哪儿去？”
　　“这……这我们管不着，你们赶紧走，不然……不然我就不客气了！”
　　“你！”
　　中年男子低头看了一眼紧紧拽着他衣角的女儿，脸上的表情由犹豫变成了决然，甚至带起了一丝狰狞。
　　他猛的抡起那把沾满了血污的扳手，狠狠砸在面前的防盗门上！
　　哐――！哐――！
　　就是砸穿这道门，他也要让自己的女儿进到安全的房间里！
　　“等……等一下！住手！你这样会把那些怪物都引来的！”
　　伴随着上年岁男人慌乱不堪的惊呼，房间内传来了开门的声音。
　　看着眼前那徐徐开启的房门，中年男子的脸上露出了如释重负的表情，转头抚摸着小女孩那柔软的红色长发，轻声安抚道：“放心吧，艾莉丝，我们很快就有安全的地方可以休息了，说不定还能吃到热乎乎的饭菜，记得要和人家说谢谢哦……”
　　噗！
　　一把由厨刀和晾衣杆改造的简易长枪突然从开启的大门中刺出，正扎在中年男子的胸腹之间，鲜血顷刻染红了那雪白的衬衫。
　　“对不起……饶恕我……”持枪的男子脸色惨白，双手颤抖着拔了两次，才将长枪从中年男子的身体里拔出。
　　“爸爸！爸爸！”
　　小女孩哭着扑在中年男子的身上，试图用那双小手捂住那道触目惊心的伤口，然而一切却都是徒劳的。
　　“爱丽丝……”
　　中年男子艰难的抬起手，试图再次去抚摸女儿的脸，伸到一半却无力的垂落了下去。
　　咣！咣！
　　几只尾随而来的死体被院子的围墙挡住，不断用身体撞击着那唯一的一道铁栅栏门，发出一声声让人心惊肉跳的撞击声。
　　一只不知从何处钻出来的白色小土狗跑到小女孩的脚边，龇牙向门外的尸群奶声奶气的狂吠不已。
　　“谢谢，你在保护我吗？”
　　小女孩摘下院子里晾晒的床单，仔细的盖在早已没了呼吸的中年男子的身上，随后抱起了那只白色的小土狗，神情极为平静的拉开了栅栏门的门闩。
　　如潮水般涌入庭院的尸群瞬间吞没了那道小小的身影。
　　“那个小丫头把怪物们都放进来了！”房屋内的几名幸存者透过窗口目睹了刚才发生的一切，气急败坏的叫骂起来，“她的脑袋里到底在想些什么？难道她就不怕死吗？见鬼！早知道刚才就该把她也一切干掉！”
　　“慢着，你们快看，那是什么？”这时一名幸存者忽然发现庭院内黑压压的尸群当中突然拱出了一点毛茸茸的雪一样的纯白。
　　是刚才那只狗？
　　“不对！是狼！好大的一只狼！”

第87章 坦克宝箱

　　那点白色不断吞噬着周围的死体，体型也随着愈发巨大，随后终于在乌云散去的月光下显露出了真身。
　　那是一只高达两米的白色巨狼，胸前的鬃毛和尾巴鲜红如血，亦如刚才小女孩那满头漂亮的红色长发。
　　轰――！
　　曾经拦住了父女二人的那道防盗门，在银色巨狼的利爪下如同纸糊，轻而易举被从门框上撕扯了下来。
　　庭院内的死体瞬间涌入屋内，里面不断响起撕心裂肺的哭喊与惨叫。
　　白色巨狼晃了晃脑袋，眼中的清明开始被一片血红的杀戮之色所侵袭。
　　它强忍着进食的欲望衔起了中年男子的尸身，跳上二楼的屋顶，凭着最后一点清明伸出猩红的长舌轻轻舔了舔中年男子的脸。
　　片刻，完成了最后祭奠的白色巨狼毫不迟疑的一跃而下，巨大的身影沿着遍布死体的街道纵身疾奔，渐渐消失在这茫茫夜色之中。
　　……
　　在浴室草草冲洗了身体，罗戒寻了一处空房间安顿下来。
　　事实上，除了鞠川静香和宫本丽这两个剧情NPC，象牙山酋长小队和片翼天使小队小队的几人也都是独自居住。
　　男女之别倒是其次，关键是每个幻境玩家都有各自的秘密，除非是条件不允许，否则都会默认互相留有一定的个人空间。
　　罗戒今晚没有再去刷分的打算。
　　死亡重铸不是万能的，体力和精神力可以瞬间恢复，但因不断重复杀戮而产生的精神压力和疲惫感，却是只能靠时间去慢慢消除的。
　　如果过度使用而不去真正休息，积累过多的压力就会摧毁使用者的理智，将使用者变成一个彻头彻尾的疯子。
　　况且，像南町综合购物中心那种小范围内聚集大量死体的地方，终究是可遇不可求的。
　　与其冒着被舞娘萨菲等人发现的可能，去零敲碎打沿街尸群那可怜的千把积分，倒不如留下来好好休息一个晚上。
　　躺在带着少许清新草香的榻榻米上，罗戒从储物空间中取出了那只从坦克身上得到的宝箱。
　　话说睡前整理当天战利品的习惯，都快成了罗戒的强迫症了。
　　就算没有战利品，至少也要清点一下积分，不然他总感觉少点什么睡不踏实。
　　【你打开了――坦克的宝箱，获得物品如下：】
　　【8000点积分】
　　【坦克诱变病毒alpha版】
　　罗戒稍稍怔了一下，喃喃自语道：“八千积分？看来坦克还挺厉害的。”
　　宝箱中开出的积分虽然有上下浮动，但在一定程度上可以体现出怪物的综合实力水平。
　　当初USS小队六人加在一起也不过只给了20000积分，而坦克这么一只精英怪就给了差不多半支USS小队的奖励积分，其实力由此可见一斑。
　　若非这只坦克倒霉的遇上了全面开挂的罗戒，一般的小型玩家队伍还真未必能拿得下这皮糙肉厚的大家伙。
　　稍稍感慨一番后，罗戒将视线转向了那瓶绿色的浑浊溶液。
　　【坦克诱变病毒alpha版】
　　类型：道具
　　品质：F（蓝）
　　效果：注射入人类或丧尸体内，催化出一只完整实力的坦克，存在时间60秒。
　　简介：保护伞公司研制生物病毒的内部测试版，可快速催生出强大的可控生物兵器，但随后的基因崩溃问题始终没有得到很好的解决。
　　罗戒点点头，将这瓶绿色溶液随手收入了储存空间。
　　这件道具品质不高，却是一件非常实用的召唤类道具，尽管只有短短的60秒时限，但一只完整实力的坦克若是使用得当，其威力丝毫不亚于一个高级范围性技能。
　　话说回来，若是时限再长些，或干脆是永久时限，那可就不是区区一只精英怪宝箱能开出的东西了。
　　或许是春天这个季节的原因，再加上最近作者安排的福利确实有点多，罗戒躺在被窝里刚闭上眼睛，脑海中就莫名的浮现出了鞠川静香和宫本丽两人那环肥燕瘦各具风情的美好胴体。
　　嗯，依旧没有圣骑和暗牧，1080P蓝光纯高清。
　　罗戒不是起点主流小说中那种冷静得好像割了鸡儿般的禁欲主义者，虽然前世由于妹妹的原因，一直没有在现实中找个女朋友，但在幻境世界中却并不介意在你情我愿的情况下，与剧情NPC或干脆是某个路人角色，偶尔来个春风一度，解决一下是男人都会有的需求问题。
　　鞠川静香对他的好感度已经超过了90点，毫不夸张的说，就算是现在他去把这只大凶萌物强推了，最多也就是顺理成章的成为恋人关系，说不定还能将对方的好感度一举推到满点。
　　然而罗戒暂时还不打算这么做。
　　他想证明心中的一个猜测――关于之前在击杀暴徒团伙时，无意中触发的那个分支任务的猜测。
　　【A男人的信义――放弃击杀暴徒首领。奖励：复仇者100型水路两用全地形车。惩罚：宫本丽、毒岛曜印⒏叱巧骋、鞠川静香-20好感度。】
　　【B正义的审判――亲手击杀暴徒首领。奖励：宫本丽+30好感度，毒岛曜印⒏叱巧骋、鞠川静香+10好感度。】
　　这里面有一处很值得人玩味的地方。
　　按道理，无论罗戒做何选择，奖惩都该是宫本丽一人的好感度，为何其他三名不在场的剧情NPC的好感度也会跟着发生变化？
　　而且这场幻境的主要剧情角色有七人，为何任务奖励的好感度只有其中四名女性角色？偏偏跳过了小室孝、平野户田和希里爱丽丝这三人呢？
　　而且最关键的是，分支B的好感度奖励，居然是与分支A的价值12000积分的【复仇者100型水陆两用全地形车】相等的！
　　根据他前世的经验，幻境中从不会给出无缘无故的任务分支，如此不平衡的任务奖励就只有一个解释――这个分支B的任务并非是最终任务，而是另外一个隐藏任务的前置条件！
　　而任务奖励中的宫本丽、毒岛曜印⒏叱巧骋、鞠川静香这四人的好感度，很可能就是完成这个隐藏任务的关键所在。

第88章 月夜狼嗥

　　罗戒并不清楚这个隐藏任务要求的四人好感度上限是多少。
　　如果是80以下倒是无所谓，只要摸准脾气，对了性子，同时存在数个“挚友”级的剧情NPC角色还是难度不大的。
　　可这个好感度上限若是要求在90以上，那就不得不谨慎对待了。
　　对于异性NPC来说，90点好感度是个非常微妙的数值，这几乎也是友情可以达到的最高极限。
　　而且这也是一道红线，一旦不小心踩过界，那么就会发生感情上的质变。
　　这种质变绝大多数时候具有排他性。
　　也就是说，如果罗戒将某位女性剧情NPC角色的好感度通过某些特殊手段提升到了90点以上，那么与这名NPC角色有密切接触的其他女性NPC的好感度，几乎都会被固化在90点以下，有时甚至还会根据人物性格的不同出现大幅度降低好感度的情况。
　　所以，罗戒若想将这四名女性NPC角色的好感度同时提升到90点，那么在其他角色的好感度达到友情极限之前，鞠川静香这块已经碗里的肥肉就绝对不能动。
　　还是那句话，幻境不是游戏，就算是**世界的NPC，也不可能被轻易无脑推。
　　在前世，很多自以为可以抢夺原著主角机缘，在幻境世界中建水晶宫的阿宅玩家们，大多都亲身体会到了什么叫做修罗场，鸡儿飞蛋儿打都是幸运的，有几个倒霉鬼更是直接开启了诚哥的结局。
　　现在鞠川静香这边是稳了，宫本丽又在队伍里，接下来的八天有得是时间刷她的好感度，那么就剩下毒岛曜雍透叱巧骋这二女有些麻烦。
　　或许……可以动用一些非常手段？
　　罗戒不是迂腐之人，更没有什么道德洁癖，如果动用一些上不得台面的阴险手段可以帮助他更有效率的达成目标，那么他不介意偶尔做一回卑鄙小人。
　　不，应该是幕后黑手，反派BOSS才对。
　　行走江湖，气场很重要，就算干坏事，也不能显得自己格调太低……
　　就在罗戒猫在被窝里偷偷冒坏水的时候，眼前的视觉投影当中突然刷出了一条极为刺眼的红色信息。
　　【警告：任务NPC希里爱丽丝已死亡，BOSS化转变完成。】
　　【特别提示：BOSS化剧情NPC拥有感知其他剧情NPC的能力，一旦进入感知范围，将会自动追踪攻击。】
　　看到这条突如其来的提示，罗戒不由得眉头微皱，面色愈发凝重起来。
　　那个积分系数最高的希里爱丽丝，果然还是死了么？
　　范围感知，自动追踪……
　　很显然，从现在开始，这场幻境的真正难度才算露出了冰山一角。
　　……
　　贾帅的天下学生会小队此刻正与其他几支华夏玩家小队沿着床主河南岸小心的向前推进着。
　　尽管没有接触到鞠川静香，但经过几名队长的商议，他们还是决定按原著中“沿河双层别墅”这条重要信息，去试着搜索南里香别墅这个幻境中的重要藏宝地。
　　而他们被分配到的保护目标，军事肥宅平野户田，此刻正被几名手持近战武器的玩家紧密的保护在队伍中央，他的手中也紧紧握着一把手枪，神情紧张中又透出几许坚定和自信。
　　砰――！
　　一只突然从路灯阴影中扑出的死体被平野户田一枪爆头，随即向那名险些被咬的玩家竖起了示意安心的大拇指。
　　“这个肥宅还真是可靠呢，这一路上被他击杀的死体怕是得有二三百了吧？”
　　脸色黝黑的矿工不由得有些咂舌，若非现在使用的子弹都是积分兑换出的存货，无法敞开供应，只怕这胖子一个人的输出就顶得上他们半个团队了。
　　身材魁梧的大熊遗憾的摇摇头，道：“这肥宅可靠是可靠，可惜身上没什么隐藏任务……若是我们的护卫目标是毒岛曜泳秃昧耍据说她身上可是携带有E级的紫色技能【毒岛流剑术】，就算好感度低一些，也有可能得到一两招F级蓝色技能呢。”
　　“那也未必，人家毒岛曜邮钦飧龌镁呈澜缰械娜似美女，当然有人愿意花大把的时间在她身上刷好感……而那平野户田就是个其貌不扬的死肥宅，就算有女性玩家想刷隐藏任务，也会优先选择比较帅的小室孝啊。”
　　矿工忽然用手肘撞了大熊一下，挤眉弄眼的揶揄道：“要不你牺牲一下你的菊花，说不定开启了新世界的平野户田会给你一个大大的惊喜哦？”
　　“滚！”
　　就在两人笑骂打闹时，所有人的视觉投影当中都同时跳出了一行触目惊心的的红色信息。
　　“不好！”贾帅最先反应过来，立刻叫停了队伍的推进，“我们不能再向前了，必须马上离开床主河范围！”
　　几名玩家小队的队长聚集过来，不解道：“会长，怎么回事？为什么要走？现在离开，我们这一整天的努力可就白费了。”
　　贾帅在心中暗骂了一声白痴，脸上却是不动声色的耐心解释道：“你们忘记了吗？希里爱丽丝这个人物的第一次出场，就是在南里香的别墅，如果我们再继续向前搜索，难保不会一头撞上那已经BOSS化的希里爱丽丝……”
　　话音未落，远处忽然隐约传来一声似乎是野兽的嗥啸。
　　“等等，你们听刚才是什么声音？”
　　“好像是狼嗥……可问题是，床主市这样一个百万人口的市区，怎么可能会有狼？”
　　“你们有点常识好不好？整个倭国都没有狼了，最后一只倭狼早在1907年就被灭绝了……”
　　众人七嘴八舌的议论着，虽有些好奇这狼嗥的来源，但却没有任何的恐惧或不安。
　　毕竟别说只是狼，就算是一只几百公斤重的棕熊，对于全副武装的幻境玩家来说也构不成任何威胁，一人一枪就足以将任何敢来挑衅的野兽秒成筛子。
　　在场众人中，也只有贾帅才隐约感觉到似乎哪里有些不对。
　　“矿工，大熊，通知咱们队里的其他人注意警戒，如果……我是说如果，要是发生了什么意想不到的情况，允许放弃平野户田立刻逃跑，去我们之前路过的那间24小时便利店集合。”

第89章 平野之死

　　贾帅的预感很快便成为了现实。
　　一个白色的影子在街角尽头的路灯下逐渐显现。
　　那是一匹有着罕见纯白毛色的狼，颈部的鬃毛与尾巴鲜红似火，眉心一簇红色的细毛仿若少女额头的朱砂印，美丽且不失优雅。
　　可就是这样一只美丽的生灵，却令在场所有人的后背不由得升起一股凉气。
　　这匹白狼实在是太大了。
　　街道两旁的齐胸高的墙壁仅仅刚过它的腿根，偶尔抬起头颅，那细长的狼吻几乎快要触及到街边那近三米高的房檐。
　　“变异生物？……不对！是BOSS化的希里爱丽丝！”
　　一名反应快的玩家当即猜到了这匹白狼的身份，普通的变异生物根本不可能给幻境玩家造成如此可怕的压迫感。
　　希里爱丽丝？
　　贾帅的瞳孔猛然一缩。
　　原来如此，因为原著中那只形影不离的白色小狗“吉克”，导致了希里爱丽丝的BOSS化状态是这只巨大的白狼么……
　　就在这时，那匹白狼动了。
　　健壮的四肢疾驰如风，百余米的距离几乎是瞬息即至，很多神经反应稍差的体质向玩家甚至只看到了一道白影，那充满压迫感的巨大身躯就已经冲进了队伍当中。
　　“不好！它是冲着平野户田来的！快保护平野！”
　　根本无需提醒，自打白狼冲过来的那一刻，反应快的精神向玩家就已经开枪了。
　　然而这头白色巨狼不但速度快，防御也不低，那雪一般的白色皮毛几乎完美挡下了所有的子弹，也只有霰弹枪近距离开火的强大冲击力才能勉强对其造成一定的钝击伤害。
　　“见鬼！这只狼的防御太高了！一般的枪对它根本就没有用！赶紧上自动步枪火力压制！你们特么都留着生崽子啊！”
　　在几名队伍领头人的怒骂声中，总算有数名玩家不情不愿的掏出了型号各异的自动步枪，以点射或三连模式，有一下没一下的开始向巨狼射击。
　　也不能怪他们消极怠工，实在是自动步枪这种武器太烧积分了。
　　以F级弹药为例，手枪弹的认证积分是5点，自动步枪弹是10点，霰弹15点，麦林弹50点，普通狙击弹200点，特殊狙击弹根据种类另算。
　　从数据上看，自动步枪弹的认证积分不高，甚至还比不上霰弹，可架不住枪的射速快啊――几十发备弹的弹匣，开自动模式不到两秒就能突突光。
　　一场低烈度战斗打下来，别说是赚了积分了，能少赔上几百分都要烧高香了。
　　几支自动步枪的枪口喷吐着火舌，巨狼那雪白的毛发上爆开一串串的血花。
　　尽管弹头入肉不深，全都卡在肌肉缝隙里，可蚁多咬死象，数百发子弹打上去，造成的伤害依旧很可观。
　　白狼痛苦的呜咽着，血红的眼睛泛起了凶光，突然放弃了被人层层保护的平野户田，径直顶着枪林弹雨冲向了最近的一名手持自动步枪的玩家。
　　“啊！不――！快救我！”
　　那名玩家显然没想到巨狼会突然改换目标，慌乱中甚至忘记了改换武器，自动步枪扳机一扣到底，不到一秒便瞬间哑火，随即被巨狼一口撕掉了大半个肩膀，喷着鲜血的尸身被甩进了人群中。
　　“快！有没有坦？快想办法拉住这BOSS！”人群中不知是谁在大叫。
　　有两名体质向的玩家匆忙取出各自的盾牌和武器，硬着头皮冲了上去，围着那依旧追着自动步枪玩家撕咬的巨狼大呼小叫，试图吸引对方的注意。
　　然而幻境毕竟不是游戏，不是说喊一句“孙贼A”，怪物就会跟吃了脑残片一样，丢下好啃的脆皮不去管，非要跟一个全副武装的铁罐子死磕。
　　一名合格的主坦，从来都是冲在战斗一线，靠着各种技能和身体去封锁怪物的进攻和行动路线，为队友创造可以安全输出的机会，而绝不是可笑的去靠那根本不存在的所谓“嘲讽”。
　　白色巨狼甚至根本都没有去看这两个围着它打转的小丑，再次顶着枪火扑倒了另外一名自动步枪玩家，用那血盆大口将对方的脑袋如嚼糖豆般一口咬得稀碎。
　　眨眼的工夫就死了两人，剩下的几名拿自动步枪的玩家几乎全都下意识的把枪收了回去，他们可不想成为这恐怖巨狼的下一个目标。
　　没有了自动步枪的有效火力压制，白色巨狼的行动更加没有了顾忌，在人群中左冲右突，接连咬死咬伤数名玩家，而身上只不过留下十几道不深不浅的皮外伤。
　　“这就是这场幻境最终BOSS的真正实力么……”
　　望着不远处那浑身浴血，却视周围玩家于无物的凶猛巨兽，贾帅感觉自己握枪的双手都在不受控制的剧烈颤抖。
　　他现在才意识到，自己第一个幻境能遇到《丧尸围城》是有多幸运。
　　啪――！
　　半截天外飞尸摔在贾帅的脚边，温热的鲜血甩了他满头满脸，顿时将他从失神的状态下拉了回来。
　　这时白色巨狼的脚下已经横七竖八的躺了七八具支离破碎的尸体，剩余的玩家已经被吓破了胆，面色惨白的不断向后退却，再无一人敢于上前。
　　砰――！
　　突然的一声枪响从后方传来，白色巨狼的眼部上方爆开一朵小小的血花。
　　是平野户田！
　　这个肥宅不知何时捡起了死去玩家掉落的一把自动步枪，在白色巨狼放松警惕的一瞬间，射出了恰到好处的一枪。
　　然而平野户田就算是射击天才，可临时捡来的自动步枪对他而言还是太陌生了，即便凭着直觉进行了调整，但终究还是差了那么一点点，子弹没能打中白色巨狼的眼睛，仅仅只击中了它的眉骨。
　　嗷――！
　　白影如风，平野户田甚至还来不及扣动扳机，一只碗口大的狼爪便已经撕开了他那肥软的胸口。
　　“沙耶同学……不知道有没有到家呢……”
　　带着最后的一点思念，平野户田的头重重的垂下去，老土的黑框眼镜从鼻梁上滑落，在坚硬的地面上摔出无数细密的裂痕。

第90章 十步一杀

　　死体病毒爆发第三日。
　　罗戒清晨起床时，发现本该是病号的宫本丽居然起得比他还要早，此刻正独自一人在厨房中熬着一大锅咖喱。
　　“早上好，丽。”
　　“啊？夜魇，早上好！”
　　经过一夜的休息，宫本丽的气色明显比昨天好了很多，从走路的姿势几乎看不出像是腿部受过伤的人。
　　“你的腿没事了？”
　　“嗯，虽然不知道为什么会好得这么快，不过已经没什么大碍了，就是不能过度使用加速。”
　　“加速？”罗戒愣了愣。
　　“就是这样……”
　　只见宫本丽从操作台后走出来，深吸一口气，双腿做了一个类似起跑的微曲姿势。
　　突然间，她的身影方法化作一道流光向前冲来，其速度之快，就连400点的精神属性的罗戒也只能勉强看清一道残影。
　　由于事发突然，罗戒下意识的抬手挡了一下，随后便感觉有一对弹性十足的大团子结结实实的撞在了他的手里。
　　“呀！”
　　宫本丽惊叫一声，猛然向后退了半步，双臂紧紧抱在胸前，脸上的表情又羞又气。
　　可她又不好责怪罗戒，毕竟是她没打招呼在先，对方只是条件反射的抬了一下手，并不能算是故意。
　　嗯，大概……如果不算最后轻轻捏那几下的话。
　　“很棒！”
　　罗戒竖起大拇指，露出一个教科书般的八颗半笑容。
　　嗯，不要误会，他说的是异能。
　　宫本丽憋得俏脸通红，想说些什么却又不知道该从哪里开口，高耸的胸部因急促喘息而轻轻摇动着，带起一片诱人的波涛。
　　好在罗戒很快便再次开口打破了气氛的尴尬，双手抱臂捏着下巴，饶有兴致道：“这就是你的异能吗？”
　　“异能？”宫本丽怔了怔，显然她并不清楚在自己身上究竟发生了什么，“我只是在使用枪术刺击死体的时候，想着快点，再快点，然后就突然变快了……”
　　“嗯，确实很快。”
　　罗戒点点头，宫本丽异能让他莫名的联想起了某部国产电影中的一种剑法――十步一杀。
　　十步之内，人尽敌国。
　　以宫本丽刚才表现出的速度，如果是在十步之内突然发难，即便是以他那近乎常人四倍的反应速度，也未必能躲得过对方的一击。
　　尤其宫本丽擅长的还是长枪这种武器，实际攻击距离可远不止十步。
　　如果不将热武器加成计算在内的话，宫本丽所展现出的实力已经比得上少数一阶精英玩家了。
　　“哦？今天早上吃咖喱吗？”
　　不知是不是闻到了早餐的香味，鞠川静香居然少见的没有睡懒觉，穿着一件齐臀的白色衬衫，下面光着两条晃眼的大白腿，就这么睡眼惺忪的走进了厨房。
　　“喂，静香老师，出门前你就不能注意一下你的打扮吗？”宫本丽无奈的提醒道。
　　“我的打扮怎么了？”鞠川静香张开双臂低头看了看，忽然意识到了什么，掀起衬衫下摆，得意道：“看，我今天里面有穿短裤哦！”
　　宫本丽这才稍稍松了一口气，原来里面有穿啊……
　　桥豆麻袋！刚才那句话为什么听上去有点细思极恐呢？
　　没过多久，舞娘等人陆续起床走出房间，来到餐厅开始吃早餐。
　　“居然是咖喱？我以前有个天竺来的留学生室友，吃不惯学校的饭菜，就在寝室里面煮咖喱，还请我们一起吃。我们刚开始吃着还挺新鲜，后来天天吃都快吃吐了。从那时起我就发誓，我以后就算是饿死，我也不会吃一口咖喱了……”
　　餐桌上的气氛有些沉闷，除了那嘴巴根本闲不住的罗斯，几乎没有人说话，个个都是心思沉重的模样。
　　显然他们看到了最新刷出的那两条红色系统警告，都已知道了希里爱丽丝和平野户田这两名剧情人物死亡并BOSS化的消息。
　　“闭嘴！吃饭！”
　　萨菲狠狠瞪了还在喋喋不休的罗斯一眼，这二货立刻灰溜溜的哑火了，苦着脸看了看面前那黄澄澄的咖喱酱，硬着头皮剜了一勺子塞进嘴里。
　　“唔？真香！”
　　趁着宫本丽和鞠川静香去盛饭的工夫，罗戒悄然放飞了【USS微型无人侦察机】，并将舞娘等人全都拉进了通讯频道。
　　罗斯：“咦？我居然能说话了？”
　　【罗斯已被管理员夜魇禁言一小时】
　　舞娘：“……”
　　萨菲：“o(￣￣)ｄ点赞。”
　　拳手：“+1。”
　　“那两条提示大家都已经看到了吧？有什么想法说说吧。”罗戒率先开口道。
　　“情理之中，意料之外。”拳手的总结很有点言简意赅的意思。
　　情理之中指的是希里爱丽丝的BOSS化，由于其寻找难度高，保护难度高，积分系数高这可怕的“三高”，导致这只萝莉被所有的玩家小队彻底放弃，没有任何自保能力的她会第一个BOSS化也就成了必然。
　　而平野户田的BOSS化就有点坑爹了，这个肥宅可不是什么手无缚鸡之力的孱弱学生，只要给他一把枪，就算是NPC战力第一的毒岛曜右参幢馗矣胨正面交锋，在配上几队幻境玩家的保护，就算是碰上千只以上的尸群，最不济也能全身而退。
　　那么结合这两名NPC角色的BOSS化时间来分析，恐怕唯一的解释就是――平野户田保护团队意外的遭遇了BOSS化的希里爱丽丝。
　　如果是这样，那对于罗戒等人而言，绝对是个天大的坏消息。
　　“那……我们接下来还要去南里香的别墅吗？”萨菲的语气中带着深深的顾虑和担忧。
　　几乎所有人都知道，希里爱丽丝的出现地点就是在南里香别墅附近，若是继续原本的行程计划，几乎是必然会与BOSS化的希里爱丽丝发生遭遇战。
　　更何况，现在还多了一个BOSS化的平野户田。
　　对于他们这种战斗力有限的小型队伍来说，简直就是十死无生的局面。
　　“其实……我想去看看。”
　　见其他人神情错愕，似乎有劝阻的意思，罗戒迅速打断他们，在通讯频道中说道：“系统提示中只是说明，BOSS化剧情NPC拥有感知其他剧情NPC的能力，但是这个感知范围是多少并没有注明……如果这个感知范围足够大的话，那么即便是我们有意去回避，它早晚还是会找到我们。”

第91章 一杆大枪

　　“可……这总归是你的猜测，或许BOSS化剧情NPC并没有那么大的感知范围呢？”
　　萨菲的强辩多少有些鸵鸟心态的意思，然而这也是完全可以理解。
　　毕竟以她的实力来说，未必就要比平野户田这个军事宅男高上多少，很容易对比出敌我双方的巨大差距。
　　“我们不能将自身的安全寄托于侥幸。”罗戒顿了顿，继续道：“我这次行动，不仅仅是为了南里香别墅这处藏宝地，同样也是想试探一下BOSS化NPC的实力……我们接下来的路程还有很长，尽可能的多掌握些一手信息，至少在遭遇突发状况时不至于会手忙脚乱。”
　　见罗戒心意已决，其他人也便不再多说什么。
　　在幻境这个特殊的世界，所谓的团队只是个互相帮扶抱团求生的工具，没有谁要为谁的生命负责这一说。
　　“那鞠川静香和宫本丽这二人，你打算怎么办？”舞娘问道。
　　对于这个问题，罗戒自然是早有计划。
　　“我这架无人机最大容许40公里的直线通讯距离……当然，这只是理论数值，实际上无人机不可能永远与通讯双方保持三点一线这种最佳距离，所以真正的通讯范围可能只有20――30公里。”
　　“我看过地图，这里距离南里香的别墅的直线距离最多也不过20公里，完全在无人机的通讯范围之内，你们可以带着鞠川静香和宫本丽二人在这里等我消息。”
　　众人互相交换了一下眼神，纷纷表示可以接受罗戒的这个安排。
　　情报这种东西从来不嫌多，更何况整整一夜都没有遭遇BOSS的袭击，就说明这个临时落脚点在BOSS化NPC的感知范围以外，短时间内还是可以保证安全的。
　　“那……如果遇到坦克那样的精英怪怎么办？”萨菲忽然提出了一个可能性。
　　“如果是那样，你们可以想办法缠住它，将主攻交给宫本丽。”
　　“宫本丽？”在场所有人都似乎有些难以置信。
　　“尽管这么说你们可能不服气，但若是在不使用热武器的情况下，你们四个绑在一起也未必打得过她一个人。”
　　“她觉醒了异能？”拳手一下子就猜到了关键点。
　　“嗯，那是一种类似加速的异能，只要你们能给她制造一个合适的攻击角度，她的瞬间爆发力绝对会让你们大吃一惊。”
　　说到这里，罗戒忽然想起了什么，放下已经吃得差不多的餐盘，起身将宫本丽叫到了餐厅门口。
　　“夜魇，你……有什么事吗？”
　　不知是因为这几次接连的亲密接触，宫本丽现在看到罗戒就有点莫名的发慌，视线总是不自觉的躲闪，不敢与他的眼睛对视。
　　罗戒伸手在空中虚抓了一下，一杆带有漂亮花纹的十字枪长枪出现在他的手中。
　　【云纹十字枪】
　　类型：长枪
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV.MAX
　　威力：90
　　技能1：布衣杀手――对类型为“布衣”的防具，强制降低20点防具强度。
　　简介：某无名匠人打造的长枪，以枪身美丽的云纹而得名。
　　这杆十字枪正是之前罗戒击杀某倭国小队成员所得的那一杆，因为之前提到了宫本丽，他便忽然想起对方似乎还没有趁手的武器，这把战利品恰好可以派上用场。
　　或许这杆【云纹十字枪】的属性比不上在剧情后期，宫本丽母亲宫本贵理子手中的那杆长枪，但满级的F蓝色品质，已经可以轻易碾压这个幻境世界中的绝大部分冷兵器了。
　　“这是？”
　　宫本丽吃惊的看着递到面前的这把长枪，她问的自然不是长枪本身，而是罗戒之前那“虚空取物”的本事。
　　罗戒不置可否的笑了笑，没有回答这个问题。
　　宫本丽可不像鞠川静香那样好骗，与其费尽心思去编造谎言，倒不如一开始就什么也不说。
　　以二人现在的好感度，对方还不至于因为这点小事就对他产生怀疑，甚至是恶感。
　　“我可能有事会出去一下，在我不在的这段时间里，我希望你能替我保护好静香老师……嗯，还有你自己。”
　　宫本丽下意识接过十字长枪，十几年枪术练习养成的手感立刻让她找到了那种近乎人枪一体的感觉。
　　“你和静香老师……果然是那种关系吗？”
　　宫本丽话一出口就后悔了，她都不知道自己怎么会忽然鬼使神差的问出这么一个问题来。
　　罗戒愣了愣，忽然意识到这个问题若是回答不好，很可能会是一道送命题。
　　他脑中迅速模拟出无数的对话场景，最终选择了一句连他自己说出来都感觉有点羞耻的台词。
　　“我将保护静香老师的事交给你，纯粹是因为我觉得丽你是可以值得信任和依靠的。”
　　不得不说，这句话虽然有点中二，但却是准确的GET到了宫本丽内心的某个点上了。
　　末世突然降临，男友井豪永死亡，父母全部失联，又与唯一的青梅竹马闹僵了关系，现在的宫本丽可以说正处于人生中的一个迷茫期。
　　曾经的理想和目标早已随着这个世界的沦陷而崩塌，举目无亲的她既不知今后该去哪里，也不知还有什么是她现在可以做的。
　　恐惧、茫然、沮丧、绝望。
　　而罗戒的这句话就像黑暗中亮起的一支烛光，尽管理由听上去微不足道，可里面却有着宫本丽当前最需要的对于自身的定位和认可。
　　并不是每个人都能学会独立和坚强，总有些人的一生是追寻着他人的期待和认可而活着。
　　而宫本丽恰恰就是这样的一个人。
　　“嗯，我会的。”
　　宫本丽曾经深藏的眼底的那一抹阴霾仿佛被阳光所驱散，终于第一次向罗戒展露出了发至内心的甜美笑容。
　　……
　　安排好了临时据点内的一切后，罗戒将无人机放飞空中，独自一人开着那辆【复仇者100型水陆两用全地形车】再次上路。
　　为节约时间，他没有选择走那些有大量死体盘踞的街道，而是先以最短的路程横向来到河边，利用全地形车水陆两栖的特性，沿着床主河一路逆流而上。
　　毕竟不是专门的船舶，这辆【复仇者100型水陆两用全地形车】在水中的最大航速只有可怜的每小时5千米，好在春季的床主河正处于枯水期，水流十分缓慢，全地形车的航速并未受到太大的影响。

第92章 第一滴血

　　倭国是有名的人口密度大国，区区三十几万平方公里的面积上居住着近一亿三千万的人口。
　　床主市虽只是一座现实中并不存在的架空城市，但原型却是九州的福冈市，倭国的第六大人口城市，每平方公里人口密度高达4500多人。
　　但看数据或许很多人没有概念，那么就找一个参照物来对比一下――华夏的魔都，平均人口密度为每平方公里3814人。
　　由此可以看出以福冈市为原型的床主市的市区人口密度是有多么的恐怖。
　　死体病毒在东半球爆发的时间恰巧是在白天，正是人员活动最为频繁的时间段，因此整个床主市市区几乎是在短短的几小时内便迅速沦陷了。
　　写字楼、地铁、商场、学校……这些人员密集的公共场所是病毒爆发的重灾区，像原著中主角小室孝一行人那样能靠自己的力量杀出重围的都属于极少数，至少90%的市区人口都成为了四处游荡的行尸走肉。
　　罗戒坐在八轮全地形车内，沿着床主河一路向上，视线所及范围内皆是一片残破狼藉的末日景象。
　　无数死体被全地形车发出的轰鸣声所吸引，从河堤的斜坡上接连滚落，徘徊在河岸边缘不敢继续向前，不断向河心方向发出阵阵焦躁的咆哮。
　　“夜魇，你那边怎么样？有没有什么发现？”
　　通讯频道中传来了舞娘的声音，每隔十几分钟，她都要问上一遍同样的话。
　　“目前还是老样子，尸群一路热情的沿河欢送，我都感觉我快要变成邻国的宇宙大将军金太阳了……”
　　“没事就好，走水路是个好主意，可惜以床主河的流向，没法坐船完成任务。”
　　“那是，幻境中的系统虽然不是密不透风，但也绝不可能留下那么明显的漏洞给人钻，不过你的话倒是让我想到了……”
　　罗戒的话还没有说完，突然间眼前一黑，整个人没有了知觉。
　　“夜魇？夜魇你还在吗？夜魇快回答我……”
　　当他再次恢复意识时，刚好听到通讯频道里舞娘那焦急的呼喊声。
　　刚才究竟发生了什么？
　　罗戒保持着躺倒在车里的姿势没敢乱动，用文字形式在公共频道里发了一句话。
　　“舞娘姐，刚才出了什么事了吗？”
　　“啊？夜魇原来你没事啊！吓死我了……刚才你话说到一半就没了动静，我只能听到发动机的声音和水声。”
　　“是吗？时间有多长？”
　　“大概有十几秒钟吧，倒不是很长时间。”
　　罗戒心中顿时一惊，下意识在脑袋上摸了一把，果然是满手粘稠的鲜血。
　　刚才居然死了一次？
　　罗戒忍不住在心中暗骂了一句卧槽，没想到开着车聊着天，莫名其妙就被人爆了头，若不是自己有着【亚人】血统这张底牌，只怕死都要死成一只糊涂鬼了。
　　“可能是无人机的通讯模块出了点问题，等我重启一下。”
　　罗戒找了个很蹩脚的借口，不等舞娘那边回消息，便迅速关掉了两人之间的通讯。
　　有敌人，这点毫无疑问……可问题是刚才到底自己是怎么死的？
　　在没有搞清状况之前，罗戒暂时还不敢轻举妄动，一动不动的保持着原本的姿势躺在座位上，任由已经熄火的全地形车带着他慢慢向下游漂。
　　记得舞娘之前曾经说过，他是突然之间没有声音的，但是可以听到发动机和水的声音。
　　这里有一处细节值得推敲，舞娘并没有听到枪响，也就是说，这个隐藏的敌人并不是用枪将他狙击的。
　　罗戒身体尽量压低，在座位上下仔细摸索了一阵，随即从座位的缝隙中抠出了一个细长形状的硬物。
　　让他有些意外的是，这个小指般粗细的硬物并非是弹头，而是一块沾染了血迹的圆锥形骨刺。
　　从长度上来看，这根骨刺并不完整，后端很长一节被整个削掉，断口处呈现出近乎镜面般的光滑切面。
　　在死亡重铸过程中，任何留在他体内的异物都会类似规则湮灭般的凭空消失，这根骨刺正是被重铸的异物湮灭效果所切断。
　　“不是骨箭……”
　　罗戒不由得皱起眉头。
　　骨刺和骨箭尽管只有一字之差，背后所隐藏的信息却是截然不同的。
　　如果是骨箭，那么就必定有拉弓射箭之人，也就意味着刚才狙杀他的是一名幻境玩家。
　　而骨刺，除了死灵魔法和某些特定血统和异能外，也就只有幻境中的怪物才有这样的攻击方式了。
　　以本场幻境中玩家的阶位，能掌握以上那几种高级技能或血统的可能性很低，那么唯一的解释就是，附近出现了一只可以利用骨刺进行远程攻击的怪物。
　　BOSS化平野户田！
　　不知为何，在分析出这几个关键点后，罗戒在第一时间脑海里就冒出了那个一脸憨笑的眼镜肥宅的面孔。
　　既然确定了对手的身份，罗戒迅速拉高无人机的视角，根据骨刺的位置和自己身体倒下的方向，对床主河南岸进行了地毯式的搜索排查。
　　果不其然，就在距离距离河边两个街区的一座五层公寓楼的楼顶，罗戒发现了一大坨黑色的不明物体。
　　这坨黑色物体从外表看有些像是奇幻小说中必备的炮灰生物黏液怪“史莱姆”，只是体积要大得多，在楼顶天台上以普通人散步般的龟速缓慢的爬行着。
　　这……就是BOSS化的平野户田？这个外形貌似有点猎奇啊……
　　突突突――！
　　随着一阵令人耳膜不舒服的轰鸣声由远及近，一架喷吐着床主市电视台的轻型直升机从罗戒的头顶上空飞过。
　　透过那蛋形的透明玻璃罩，里面可以看到几名打扮似乎是电视台工作人员的男女。
　　就在这时，那只黑色史莱姆原本平铺的身体开始急速膨胀，高高拱起的脊背上冒出了密集的鼓包，乍看上去就像一只趴在地上的巨大癞蛤蟆。
　　突然间，这些鼓包的顶端骤然爆开，紧接着数百米外的直升机的玻璃罩上出现了大量的蛛网状裂纹，隐约还能看到喷溅在上面的殷殷血迹。
　　失控的直升机打着旋转从高空坠落，一头扎进某栋高楼的玻璃幕墙里，爆成了一团燃烧的火球。

第93章 里香宝藏

　　500――800米。
　　罗戒瞳孔猛然一缩，迅速在地图上估算出了直升机与黑色史莱姆之间的大致距离。
　　如果就是BOSS化平野户田的常态攻击，那么本场的所有的幻境玩家恐怕就要面对一个大麻烦了――一个不受地形和弹药限制，且百发百中的360度堡垒式多管炮台。
　　罗戒通过高空无人机的摄像头仔细观察了一会儿，发现这只黑色的多管史莱姆似乎并非是漫无目的的爬行，反而是一直向着某个固定的方向，步伐缓慢而坚定，很有种蜗牛般锲而不舍的精神。
　　感觉就像远方有什么东西在吸引着他。
　　难道是……
　　罗戒赶忙在视觉投影中调出床主市地图，在BOSS化平野户田爬过的路径上划出一道直线，并顺着这条线一路向上追溯。
　　最终，他的手指停留在了数十公里外一处小山坡顶的建筑群上。
　　“居然是高城家？”
　　这个就让罗戒有些想不通了。
　　如果说是BOSS化的平野户田感知到了高城沙耶的位置，那么从距离上来算，他们的临时落脚点明显要比远在几十公里以外的高城大宅更近，而且鞠川静香和宫本丽两个人也要人数更多。
　　这明显不合常理啊……
　　除非……
　　罗戒突然想到了一种可能――在原著当中，平野户田这只肥宅是一直偷偷暗恋着高城沙耶的，就连主角小室孝也曾对沙耶之父高城壮一郎坦然承认，这一路来保护令千金的一直都是平野户田，而不是他。
　　那么如此推测，这只黑色多管史莱姆的爬行方向，很可能并非是感知到了远在数十公里外的剧情NPC存在，或许仅仅只是平野户田在死前残留的，对于暗恋着的高城沙耶的最后一丝眷恋在作祟。
　　嗯，当然，以现在这种情况，或许称之为“怨念”更恰当一点。
　　无人机的镜头下，黑色多管史莱姆缓缓从沿着楼壁爬了下去，终于失去了对床主河这边的视界。
　　罗戒试探着从全地形车中小心的抬起头，稍等了一小会儿，确认对方没进化出迫击炮之类的大仰角抛物线攻击方式，才算是长长的吐出一口气。
　　尽管刚才莫名其妙的死了一次，但也因此得到了一个好消息――BOSS化平野户田前往了高城大宅，他也就没有了同时面对两个BOSS化NPC的危险。
　　如若不然，他就真需要重新考虑一下继续前往南里香别墅是否是个明智的选择了。
　　又过了差不多十几分钟，八轮全地形车停在了河边的一处浅滩。
　　此处距离南里香的别墅已不足五百米，为避免惊动另外那个BOSS化的希里爱丽丝，罗戒将全地形车熄了火，重新收回了储存空间内。
　　不知是不是刚才死了一回带走了所有的坏运气，他这次的运气相当不错，居然没有再碰上什么莫名其妙就挂掉的情况，轻而易举便摸到了南里香别墅的大门口。
　　和原著中所描绘的一样，南里香的这间别墅相当大，上下两层约有四五百个平方，外面是大片的绿地，甚至还有个露天小泳池。
　　虽比不上高城大宅那种动辄占地半个山头的豪门气派，但在这寸土寸金的床主市内，这样一间设施完备的单体别墅，每年的租金没个几百万倭元怕是根本下不来的。
　　而南里香的身份职务仅仅只是一名SAT小分队的巡查长，每月的薪水也不过只有几十万，这里面的差额就很值得人玩味了。
　　原著中的平野户田就曾经分析过，南里香这种与职务不相称的住宿条件，要么是她家里有钱，要么是她男人有钱，要么是她有职务贪污行为。
　　但结合剧情中鞠川静香曾少量透露出的南里香的个人信息，以及其本人的性格，罗戒认为前者的可能性比较大。
　　而且南里香家不仅有钱，估计应该还很有权势，否则她也不可能在论资排辈严重警察系统，以刚满三十岁的年纪，就担任了巡查长这么重要的职位。
　　更不要说还有家中大量收藏武器这种明显在打法律擦边球的行为。
　　所以如果要是能深挖剧情的话，就会发现南里香其实也和高城沙耶一样，是个隐藏的白富美。
　　嗯，或者说是黑富美。
　　当然，南里香的隐藏身份什么的对于罗戒来说并不重要，毕竟玩家在本场幻境中能停留的时间只有十天，单是护送七名保护目标还嫌紧张，他也没那个时间去深挖南里香这样一个非任务NPC的配角。
　　眼下最重要的还是尽快找到这里所有隐藏的装备道具。
　　南里香别墅这处藏宝地的难点在于确定别墅的具体位置，而装备道具的隐藏地点却并不难找，原著中其实早有提示，就在二楼南里香卧室的储物柜里。
　　然而罗戒沿着旋转楼梯来到二楼主卧室的时候，却意外的发现这处藏宝地远没那么简单。
　　原著中，所有的武器弹药都被放在了卧室床头的铁皮储物柜里，小室孝与平野户田二人用一根撬棍便轻松打开。
　　可此刻呈现在罗戒眼前的却不是什么铁皮储物柜，而是一面镶嵌在墙壁内部的厚实保险柜，别说是撬棍了，恐怕就是手雷都未必炸得开。
　　罗戒忽然感觉到了一种来自系统对于玩家们的深深恶意。
　　完全可以想象，在正常情况下，当有玩家从鞠川静香那里得到了南里香别墅的地址，兴高采烈的准备认证里面的武器道具，却发现面对的是一个根本打不开的保险柜时，那种曰了汪的心情将是何等的卧槽……
　　果然藏宝地的东西不是那么容易拿的。
　　好在罗戒已经完成隐藏在南町购物中心的藏宝地解锁任务，成功的从南里香那里拿到了解锁的关键道具――保险柜的钥匙。
　　若是没有那场阴差阳错的偶遇，他只怕也要和其他玩家一样，徒劳的对着这面保险柜呼之奈何了。
　　插入钥匙，输入密码，厚重的保险柜门应声而开。
　　三把散发正冰冷金属光泽的长枪和一把折叠弩静静的摆放在专门定制的枪架上，下方的隔层里摆满了密密麻麻的各式弹药，目测至少有上千发。

第94章 野猫劲弩

　　三把枪分别是一把半自动步枪，一把霰弹枪和一把狙击枪，全部都是F级蓝色品质。
　　【春田M1A半自动步枪】
　　类型：半自动步枪
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV.1
　　威力：80
　　技能1：拼刺――枪口加装刺刀，可作为近距离冷兵器使用，威力等同于枪口威力。
　　简介：春田公司生产M14步枪民用型，全长1118mm，弹容量20发。
　　这把半自动步枪在原著中被宫本丽持有，但由于担心枪声会引来死体，绝大多数时候还是被宫本丽作为长枪使用。
　　技能“拼刺”明显便是为近身肉搏所准备。
　　【伊萨卡M37霰弹枪】
　　类型：霰弹枪
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV.1
　　威力：10X16
　　技能1：枪托暴击――调转枪身当做棍棒，造成相当于50%枪口威力的钝击伤害，暴击率+20%。
　　简介：伊萨卡公司生产的霰弹枪，使用12号霰弹，除装弹量偏少，几乎找不到任何缺点。
　　这把霰弹枪在原著中曾是主角小室孝的武器，后被死体围困打空子弹后，曾被作为棍棒使用。
　　技能“枪托暴击”应该便是出自这个桥段。
　　【阿玛莱特AR-110T自动狙击步枪】
　　类型：狙击枪
　　品质：F（蓝）
　　等级：LV.1
　　威力：150
　　技能1：廉价狙击――可使用自动步枪弹，威力-50%。
　　简介：奈特SR-25半自动狙击步枪改造版，加挂两脚架和光学瞄准镜，火力强大，性能稳定。
　　这把狙击枪在原著中是肥宅平野户田的专用武器，曾以此掩护过小室孝完成了拯救希里爱丽丝的行动，后期的逃亡路上也立下了汗马功劳，可以说是整部《学园默示录》中存在感最强的一把枪。
　　这三把枪的品质和属性基本都在罗戒的意料之中，反倒是那把折叠弩的属性让他稍稍吃了一惊。
　　【巴力野猫C5十字弩】
　　类型：弓弩
　　品质：F（紫）
　　等级：LV.1
　　威力：200
　　技能1：猎兽――对类型为“野兽”的目标造成无法自行愈合的创口，产生持续失血效果，可叠加。
　　技能2：DIY――可与同类型武器进行组合改造，但与低品质武器组合将有一定几率导致武器降阶。
　　简介：可折叠的便携十字弩，威力可猎熊，模块化结构，似乎还有一定改装空间。
　　这把十字弩可以说是原著中最没有存在感的一把武器了，只在小室孝与平野户田合力撬开储物柜后有过惊鸿一眸的亮相，再然后……就没有然后了。
　　也不知是原著作者找不到适合使用这把十字弩的角色，还是根本就忘了这件武器，小室孝一行人离开南里香别墅后，便再没了这把十字弩的消息。
　　然而罗戒却万万没有想到，这把原著中甚至还不如宫本丽那根白色拖把杆有存在感的十字弩，居然会是这处藏宝地中最有价值的一件装备。
　　在幻境中，一件装备的强弱好坏，基础属性从来都不是最重要的。
　　一个强而有力的技能，往往可以使一件基础属性平平的武器化腐朽为神奇。
　　罗戒曾经在《丧尸围城》幻境中获得的【羽蛇神之印第安猎弓】就是个最典型的例子。
　　这把短弓的基础属性强化到满级也只有80点威力，甚至还比不上一把没有强化的蓝色品质自动步枪的威力大。
　　然而，其技能“杀意之箭”，可以蓄力射出最高300%武器威力的真实伤害，一下子便将这把短弓的价值提升到了一个难以想象的程度。
　　相比同样为F级紫色武器的【羽蛇神之印第安猎弓】，这把【巴力野猫C5十字弩】的威力强劲，可在技能上却没什么亮点。
　　技能“猎兽”的叠加失血效果算是不错，可惜只对“野兽”类型的目标有效，极大的限制了其使用范围。
　　倒是另一个技能“DIY”，让罗戒不禁陷入了短暂的迟疑。
　　这个技能在前世争议很大，属于一种带着很大赌博性质的一次性特殊技能。
　　选择符合条件的装备与原装备进行组合改造，获得一件全新装备，基础属性随机，技能随机。
　　从字面意义上看似乎以二换一有些吃亏，但这一技能其实还有着一个隐藏的规则――当与品质相同的装备组合时，有一定几率产生更高一级品质的装备。
　　所以说，拥有这一技能的武器对玩家来说就是一场豪赌。
　　赌赢了，双蓝换一紫，或是双紫换一金。
　　赌输了，虽不至于血本无归，可凭空少一件装备总归让人肉痛。
　　那么，要不要赌一下呢？
　　罗戒现在手上的那把【羽蛇神之印第安猎弓】的装备类型也是弓弩，品质也同为F级紫色，恰好完全符合“DIY”这一技能的前置条件。
　　如果能欧皇附体，一发入魂的话，说不定能合出一把F级金色品质的弓弩出来。
　　罗戒盘膝席地而坐，将一弓一弩摆在面前，捏着下巴沉思了许久。
　　最终他还是决定赌一赌运气。
　　自从将主武器E金【铭刀・河豚毒】升至满级后，罗戒就愈发的感觉到这把曾在上个幻境立下汗马功劳的【羽蛇神之印第安猎弓】逐渐开始力不从心。
　　技能“隐秘之弦”和“杀意之箭”强则强矣，然而那仅有80的基础威力却严重的拖了这两条强大技能的后腿。
　　就算是使用200积分一枝的【卡巴内黑羽箭】，【羽蛇神之印第安猎弓】的最大攻击也只能到420点。
　　这种威力或许对于普通的玩家来说已经相当于必杀技一样的的存在，可对于眼下的罗戒来说却有点高不成低不就的意思。
　　当普通武器吧，射速不如枪械，且明显威力过剩。
　　当对BOSS武器吧，就算能抽冷子抢个先手，可占的那点优势随后就能被主武器一刀给找平了。
　　那么，我的存在意义究竟是什么呢？――某短弓陷入了深深的思索。
　　这特么就很尴尬了……
　　而另一把【巴力野猫C5十字弩】其实也存在着相同的问题。
　　罗戒不缺积分，缺的恰恰是足够应对任何复杂情况的强力武器。
　　因此，与其如葛朗台般吝啬的守着两把价值高昂的鸡肋，倒不如拿出来赌赌运气，最不济也就是从两个鸡肋变成一个鸡肋罢了，对他而言根本算不上伤筋动骨。

第95章 奇特枪械

　　玄不改命，氪不救非。
　　事实再一次证明，罗戒在赌运气方面真心天赋平平，合成出的新武器依旧还是那刺眼的紫色。
　　【羽蛇神之连环十字弩】
　　类型：弓弩
　　品质：F（紫）
　　等级：LV.MAX
　　威力：200
　　技能1：连环速射――极短的时间内射出箭匣内的全部五枝箭矢，每枝箭矢威力依次下降10%。
　　技能2：神之猎手――对类型为“野兽”的目标造成不可自愈的持续失血效果，箭矢飞行轨迹无视轻微程度的气候和环境影响。
　　简介：被改造的现代工艺十字弩，完美的继承了羽蛇神的祝福。
　　尽管不是期待中的F级金色品质，但这把全新十字弩的属性还算令罗戒基本满意。
　　威力比原本【巴力野猫C5十字弩】稍显不如，可技能1的“连环速射”可以在完全命中状态下一次性打出800点的伤害，多多少少算是弥补了之前两把武器伤害不足的尴尬局面。
　　而技能2的“神之猎手”可以视作之前“猎兽”技能的加强版，尤其是最后一句“箭矢飞行轨迹无视轻微程度的气候和环境影响”，使得这把十字弩在丛林、下雨等复杂环境与气候下的适用性大大增加。
　　唯一遗憾的是，【羽蛇神之印第安猎弓】的“隐秘之弦”这个实用性极强的技能没有保留下来。
　　不过罗戒倒也并不觉得可惜，在玩家的精神属性没有到达500点，觉醒【超感直觉】这一被动技能之前，任何远程狙击对于玩家来说都是无法防备的。
　　而等玩家的精神属性普遍到达500点后，其装备品质也大多到了E级甚至是D级，区区一件F级武器的偷袭根本已经很难奏效了。
　　所以说，“隐秘之弦”这个技能颇有点生不逢时，若是能出现在更高品质的武器上面，那就是真正的神技了。
　　除了这三枪一弩，罗戒还在保险柜中发现了一把车钥匙。
　　如果他没猜错的话，应该就是原著中陪伴主角小室孝一行人时间最长，同时也是给人印象最深的一辆载具――悍马H1军用改装型。
　　将车钥匙拿在手，罗戒并没有急于去查看院子中那辆棱角分明的钢铁巨兽的属性，而是转身径直下了楼梯，来到南里香所提到的杂物间门前。
　　简单的清理了里面堆放的杂物，罗戒用一根撬棍小心的撬开下面的地板，果然看到了一个埋在地下的长条形保险柜。
　　他下意识的抹了一把冷汗，这里面特么可是有整整三公斤的TNT啊，万一炸了足够把整座房子端上天了……
　　摸出南里香给的小纸条，对照上面的字母数字，一个个的小心输入26位密码，又反复检查了三遍，他这才忐忑不安的按下了确认键。
　　没炸！
　　看着顺利弹开一道缝隙的保险柜门，罗戒发现自己心里的第一反应居然不是对隐藏宝物的期待，反而是一种近乎劫后余生的庆幸和喜悦。
　　保险柜里只有一杆造型奇特的枪。
　　整把枪的后半段平平无奇，就像一把普通的带托自动步枪，而前半部分却是六根类似加特林般的细长旋转枪管。
　　这个造型让罗戒莫名的想起了前世一把很有名的自动步枪，出自《极度深寒》幻境中的【M1L1三重脉冲枪】，只不过那把枪是五根枪管，而眼前这把多了一根枪管，而且整体更长一些。
　　【臣具・六道轮回】
　　类型：狙击枪
　　品质：E（金）
　　等级：LV1
　　威力：500
　　技能1：精神具象――将使用者精神力转化为子弹。
　　技能2：六道轮回――射击时随机出现三种效果，66%为普通威力，17%为双倍威力，17%为四倍威力，当出现四倍威力时，枪身会因承受不住压力而造成同等伤害的原地自爆。
　　简介：异世界帝国皇帝，以始皇帝所打造“帝具”为蓝本，所制造出的仿制品，威力有所减弱，但依旧不失为一件强力武器。原型帝具为【浪漫炮台・南瓜】，由于使用材料强度不足，偶有自爆现象，据说死于意外的臣具使甚至要比这支枪杀死的人还多。
　　E金？
　　看到视觉投影中关于这支枪的属性和简介，罗戒忍不住倒吸了一口冷气。
　　没想到南里香任务的隐藏奖励，居然会是一把E金品质的狙击枪！
　　尽管奖励丰厚到让罗戒几乎有些难以置信，然而平心而论，他这个任务奖励拿得一点都不取巧，甚至可以说是很艰难。
　　南里香别墅藏宝地的解锁任务，是协助南里香在超市寻人，无论成功与否，只要最后保护南里香从楼顶乘直升飞机逃离即可。
　　而若是想要进一步获得这个隐藏在藏宝地中的藏宝地，那么除了达成以上条件，还必须要将南里香的好感度刷到满值100才可以。
　　南里香在原著中是一个从未出现在主场景中的人物，即便是幻境世界出现了少许魔改剧情，她的出现时间依旧只有南町综合购物中心那短短的一个晚上。
　　想要在这么短的时间内，将对方的好感度刷到100点，唯一的办法就是将变异泽越止击杀，同时保证SAT小队全员生存并逃离。
　　可话又说回来，普通的玩家根本没有可能独自一人完成这个艰巨的任务，而若是团队作战，南里香的好感度又会被平均分薄，达不到满值极限。
　　罗戒能成功的完成所有任务，并拿到这把罕见的的E金狙击枪，只能说运气成分占了大多数，其中那见人先加30好感的【保护伞公敌】称号更是其中至关重要的一个关键因素。
　　前世他的实力平平，即便无意中触发了剧情NPC的特殊任务，也没有能力去完成，因此对于好感度这一特殊数值的认识并不是很清晰。
　　然而此时此刻，罗戒是第一次亲身体会到了剧情NPC好感度的重要性。
　　一个在主线剧情中背景板一样的角色身上都能挖出E金武器，那么如果其他几名重要的剧情角色的好感度都提升到了100点会怎么样？
　　嗯……估计会死得很惨。
　　好吧，开个玩笑，系统对于异性好感度的特殊限制，就注定了无法将多个主要角色好感度同时提升到满值，所以那种通吃的念头也只能是想想罢了。
　　将【臣具・六道轮回】塞入储存空间后，罗戒连那保险箱里的三公斤TNT也没有放过，一起也给打包顺走了。
　　不过南里香所谓的报酬里面明显不包括这些炸药，罗戒为这些F级蓝色品质的道具付出了整整6000积分，合到每公斤TNT要2000积分的价格。
　　尽管有点小贵，但罗戒依旧掏积分掏得很痛快，毕竟这种大威力爆炸物在任何世界都是违禁品，有钱也没地方买去。

第96章 紧急联络

　　清空了这里的所有装备，南里香别墅这处藏宝地对于罗戒而言已经没有了任何价值。
　　就在他正准备原路返回临时据点与其他人汇合时，通讯器频道中舞娘的名字忽然闪烁起了红灯。
　　这是对方要求通讯连接的信号。
　　“舞娘姐，发生什么事了吗？”
　　罗戒迅速接通了信号，他很清楚如果没有紧急情况，舞娘是不会在通讯关闭的情况下主动联系他的。
　　“夜魇，有一点小麻烦――刚才我的纸鸢反馈回信息，有一支倭国小队正在向我们这边移动。”
　　和罗戒的无人机类似，舞娘有一只可以用来侦查的纸鸢，只不过飞行速度和侦测范围远不如无人机，但隐蔽性却是无人机无法相比的。
　　“倭国小队？人数有多少？你能确定他们是冲着你们去，还是无意中路过吗？”
　　“人数有十五人，正一路平推死体前进，看样子应该是在刷积分，我在其中看到了几个眼熟的面孔，好像是之前保护宫本丽的那支小队……看起来像是无意中路过，但按他们现在的推进速度和方向，恐怕再有半个小时，就会发现我们的临时落脚点。”
　　尽管舞娘的语气如常，但罗戒可以隐约感觉到那份平静背后的焦急和不安。
　　在幻境世界当中，玩家之间的意外相遇总是伴随着一定的风险的。
　　尤其是在双方有利益冲突，且实力差距较大的情况下，如果弱势一方不主动退出，发生死斗几乎是不可避免的。
　　和那支倭国小队比起来，仅有四人的舞娘这边无疑是极为弱势的，而且又带着宫本丽和鞠川静香这两名任务NPC，对于刚刚丢失了任务目标的倭国小队来说，简直就是送上门的肥肉，不咬上一口都对不起自己。
　　现在往回赶肯定是来不及了，罗戒思考片刻果断道：“舞娘姐，我现在将【复仇者100型水陆两用全地形车】通过系统邮件发给你，你开车带上其他人走水路向床主河下游走……”
　　“下游？你是说下游？”舞娘还以为罗戒说错了，不由得又问了一遍。
　　“就是下游……BOSS化平野户田已经往高城大宅方向去了，可还有一个BOSS化希里爱丽丝不知躲藏在附近什么地方，你们往这边来可能会很危险。”
　　“嗯，好的。”舞娘也知道罗戒说得都是事实，没有发出任何异议，“那夜魇你呢？你将全地形车给了我们，你要怎么来下游和我们汇合？”
　　“别忘了，我这边还有一辆改装型悍马。”
　　在原著中，主角小室孝一行人曾坐着这辆悍马车横渡床主河，所以这辆车拥有水上行驶能力是毋容置疑的。
　　“哦？原来你已经到了南里香别墅？”舞娘只当罗戒说的是未认证的悍马H1，倒也没有太过在意。
　　“嗯……对了，我发给你几样东西，你收到后给其他人分一下。”
　　说着，罗戒打开系统邮件页面，除了那辆【复仇者100型水陆两用全地形车】外，将刚刚得到的【春田M1A半自动步枪】、【伊萨卡M37霰弹枪】、【阿玛莱特AR-110T自动狙击步枪】这三把F级蓝色武器，以及部分弹药也一起放了上去，并在邮件中分配个各自的归属者。
　　【春田M1A半自动步枪】给了罗斯。
　　这把武器亦枪亦矛，可远可近，非常适合罗斯这种半吊子少蓝法师，至少他终于可以丢掉他那把可笑的大草叉了。
　　【伊萨卡M37霰弹枪】给了萨菲。
　　当初在初遇坦克时，罗戒曾抢过她的那把长柄狼牙棒砸墙，因此也很清楚那只是一把普通的绿色武器，这把调过来就能当棍棒用的霰弹枪简直就像是专门为这个暴力少女量身打造的一样。
　　【阿玛莱特AR-110T自动狙击步枪】指定给了舞娘。
　　舞娘在象牙山酋长小队当中一直都扮演着一名辅助系角色，始终处于酋长和拳手二人的保护之下。
　　尽管以三人的关系，酋长和拳手不可能在未来抛弃掉明显有些拖后腿的舞娘，但罗戒还是希望这位性格爽朗的姑娘能用这把枪展现出自己的存在价值，而不是一味的活在酋长和拳手的羽翼下。
　　邮件发送不久，通讯频道对面便传出了舞娘的惊呼。
　　“天哪，这三把枪是……夜魇，你哪来那么多的积分认证这三把枪？”
　　“嗯，这不要在意这些细节。”罗戒直接把这件事含糊了过去，催促道：“时间已经不多了，舞娘姐你们快带鞠川静香和宫本丽离开临时落脚点，我随后会去找你们。”
　　舞娘也知道现在不是推让的时候，而且他们几人也确实需要这些武器来增强战斗力，于是爽利道：“那行，这三把枪的认证积分等见了面再给你。”
　　说完，舞娘那边的通讯信号便被切断，估计应该是去集合其他人了。
　　罗戒也暂时收回了无人机进行充电。
　　认证后的物品虽然可以数据化，但本身还是遵循着原本的运作方式，比如想发动汽车就必须要加油，不存在无限能量这么扯淡的情况。
　　【USS微型无人侦察机】是用电池驱动的，在常规模式下的持续使用时间大约是20个小时左右，不过加速飞行、开启红外线和夜视模式、加载通讯模块都需要耗费额外的电量，实际使用时间其实也只有12――15小时左右。
　　原著中的床主市曾经遭受过EMP攻击，绝大部分区域的电器电路都被强大的电磁脉冲烧毁，供电也从此中断。
　　为防止出现没处充电的尴尬情况，罗戒几乎是一有机会就把无人机充至满电状态，电量低于80%他都会觉得心里莫名的不踏实。
　　好在无人机的电池很有些黑科技的意思，虽不至于“充电五分钟，狂飙两小时”那么夸张，不过在60%电量的情况下，不到半小时便能将电池完全充满，由此推算最大充电时间应该也就一个小时左右。
　　趁着无人机在客厅里充电的这段时间，罗戒出门来到别墅外的庭院当中，将手搭在了那辆军绿色悍马H1越野车的引擎盖上面。

第97章 围殴巨狼

　　【悍马H1军用改装型】
　　类型：载具
　　品质：F（紫）
　　等级：LV1
　　技能1：撞出黎明――利用车头纯钢保险杠进行冲撞，对目标造成最高1500点钝击伤害，如撞击目标为复数，则按照数量分摊伤害。
　　技能2：末日堡垒――车身经过防弹加厚改造，可以抵御250点以下的冷热兵器伤害。
　　简介：知名越野车军用版，后经过南里香私人改装，拥有比普通型号更加强劲的动力和防御力，并增加了水上行驶能力。
　　尽管都是同为F级紫色品质，这辆【悍马H1军用改装型】与之前的【复仇者100型水陆两用全地形车】明显有着不同的侧重。
　　【复仇者100型水陆两用全地形车】的体积较小重量较轻，最大限度的强调了其灵活性和复杂地形的适应性，为此甚至牺牲了部分速度和全部的防御能力。
　　而【悍马H1军用改装型】则走了另外一个极端，通过大马力发动机和防弹车身，将整辆车打造成了一个坚固的钢铁堡垒，以牺牲部分加速和越野性能为代价，最大程度的保证了内部乘客的安全。
　　只能说两辆载具各有千秋，好在罗戒并不需要从其中做出选择，否则面对这样两个侧重点不同，各有利弊的载具，不管选择哪个都难免会对另一个心生遗憾。
　　罗戒刚将【悍马H1军用改装型】收入数据化储存空间，耳畔便突然传来一连串激烈的枪声。
　　有人在交火？
　　是幻境玩家？还是剧情世界中的路人NPC？
　　罗戒迅速跑回房间，一把扯下那已经充到90%电量的【USS微型无人侦察机】，打开窗户再次放飞空中。
　　远处的枪声愈发激烈，时而居然还能听到一两声貌似手雷的爆炸，以至于他越来越好奇开战的双方究竟是什么人了。
　　好在无人机的飞行速度很快，没过多久便将战场画面传到了罗戒的视觉投影屏幕上。
　　两条街区交叉的十字路口，二十几个明显是幻境玩家模样的人正在和一只体型巨大的白狼交战。
　　一名身穿华丽红色具足的大胡子男人，手持一矛一盾，死死的挡在白色巨狼的面前，用坚固的防御和恰到好处的打断顽强的干扰着白色巨狼的攻击。
　　而在他的两侧，几名手持各式近战武器的玩家正不断虚虚实实的骚扰着巨狼，为周围其他手持自动步枪的玩家制造攻击机会，偶尔也会趁巨狼不备，抽冷子在对方的身后或两肋狠狠来上一下子。
　　其中最为显眼的，当属一名身穿藤美学园白绿短裙的高挑少女，深紫色长发在鲜血与刀光中肆意飞扬，一招一式都如行云流水般充满肃杀的美感，虽出手频率不高，可几乎每一刀都能在巨狼那厚实的皮毛上留下一道深可见骨的巨大伤口。
　　白色巨狼全身多处受伤，早已意识到了情况不妙，可每当想要转身突围，脚下却总是会莫名其妙的生出一些指头粗细的绿色藤蔓将它绊倒，随后便会再次陷入一群人的围攻当中。
　　白色巨狼的毛皮防御虽高，但终究不是坦克那样走极限攻防路线的变异生物，它的优势还在在于身为野兽的高敏捷高机动性，可如今最大的优势被抵消，它的处境也愈发的岌岌可危起来。
　　“这只白色巨狼……难道是BOSS化的希里爱丽丝？”
　　罗戒心道这幻境的口味未免太重了点，平野户田那个死宅BOSS化变成黑色多管史莱姆也就算了，希里爱丽丝那么个可爱的萝莉，居然直接变成大狗了。
　　就是兽耳娘也可以接受啊……
　　话说回来，毒岛曜诱庖欢油婕以趺椿岢鱿衷谡饫铮渴俏抟庵新饭这里，还是通过别的方式得知了南里香别墅的准确位置？
　　不过，究竟是什么原因对于罗戒来说已经不重要了。
　　他这会儿正愁不知该怎么去刷毒岛曜雍透叱巧骋这两人的好感度，既然其中之一的毒岛曜右丫送上门来，那么不好好欢迎一下就未免太对不起这支倭国小队的热情主动了。
　　抓住围墙顶端的栏杆一跃而出，罗戒落地后迈开大步，以最快的速度赶到了倭国玩家迎战白色巨狼的战场附近。
　　“这是？”
　　之前由于无人机的高度和视角问题，罗戒并没有注意到，原来这个十字路口的四个方向不知何时被几排简易铁架墙堵死，周边数以千计被声音吸引而来的死体全都被隔绝在了铁架墙之外。
　　若非如此，那白色巨狼也不至于沦落到快要被人活活磨死的悲催地步。
　　罗戒稍稍有些诧异，想不到这些倭国玩家居然还懂得这种骚操作？
　　在幻境当中，任何物品都可以通过积分认证的方式收入储存空间，但绝大多数玩家的关注点往往都在那些有属性的装备道具上面，反而对一些随处可得不起眼的杂物视而不见。
　　但事实上，在很多情况下，这些杂物能起到的作用丝毫不比一些高级装备或技能要差。
　　就比如像眼前这四道简易铁架墙，不过区区几千认证积分的东西，却能轻而易举的将数千死体隔绝在外，若是换成防御技能，怕是至少得C级以上才能做到。
　　当然，这种操作的前提条件是――必须有一个能提供闲钱大量认证杂物的大型团队，毕竟这些杂物在使用后往往都是很难收回的。
　　而对于普通的个人玩家，或是小型队伍来说，还是踏踏实实的攒积分强化装备技能更实际一点。
　　罗戒正愁不知该怎么在不暴露自己的情况下，狠坑这些来抢怪的倭国玩家一下，当看到这四面简易铁架墙，他的脑中立刻冒出了一个绝妙的念头。
　　为什么要自己动手呢？我只是出来打酱油的啊……
　　带着一点恶趣味的邪念，罗戒从储存空间中取出了那支【坦克诱变病毒alpha版】药剂，随后在附近寻了一只落单的男性死体，用自带的无针注射器捏着脖子打入了它的体内。
　　在绿色液体全部消失的同时，那只被抓丁的男性死体以近乎吹气球般的速度极不科学的膨胀增高，几乎是在数息之内便完成了从干瘦宅男到筋肉兄贵的华丽转变。
　　吼――！

第98章 猥琐坦克

　　“再加把劲！这只巨狼就快坚持不住！”
　　眼见白色巨狼的攻击力道明显衰弱，一众倭国玩家内心愈发的欢欣鼓舞。
　　为了击倒这只隐藏BOSS，他们每个人都付出了巨大的代价，光是子弹就消耗近千发，如今这头顽强至极的巨狼终于露出了垂死之态，他们已经迫不及待的开始期待起BOSS宝箱中能开出怎样丰厚的奖励了。
　　“嘿，这BOSS这么难打，怎么着也得给爆一件F紫和几件F蓝吧？要是能有我用的武器就好了。”
　　“F紫？你疯了吗？我们之前遇到的那只‘女巫’都给爆了一件F紫，这隐藏BOSS的实力明显已经有二阶水准了，应该是E紫才对啊！”
　　“你们这些八嘎战斗的时候能不能专心点？就算开出E紫又有你们什么事？要是没有绯岩总队长在前面顶着，你们觉得你们还能在这里一边输出一边闲聊？别想那些不切实际的东西……”
　　“哈哈，副队长生气了！”
　　这支倭国小队中也有着队伍独享的短距离通讯道具，十几名队员在公共频道中聊得热火朝天，外面却丝毫不见任何动静。
　　突然间，一声震天的咆哮声从远处传来，所有倭国小队成员都不由得齐齐一愣，就连攻击频率都跟着稍稍停顿了一两秒。
　　“刚才那是什么声音？”
　　“不知道，但应该不是死体，难道……？”
　　然而很快他们便不用再猜测了，随着几只“天外飞尸”突如其来的砸落人群当中，一只三米多高仿佛缩水版绿巨人的大块头破墙而出，随即数以千计的尸群如同决堤的山洪般顷刻间从围墙的缺口处一拥而入，并将这道缺口越冲越大。
　　“见鬼！居然是坦克！”
　　若是搁在平时，区区一只精英怪根本不会被这支全部由资深者组成的倭国玩家小队放在眼里，可问题是现在他们的全部力量都被拖在白色巨狼这个隐藏BOSS的身上，根本无暇分身去应付这个突如其来的不速之客。
　　“八嘎八嘎八嘎！”
　　眼见原本大好的局面居然被一只半途杀出的坦克搅了局，身为队长的大胡子男子绯岩恼火得连爆粗口，可骂归骂，他也深知如果不马上做出应对，搞不好这里就是小队所有人最后的葬身之地。
　　“雪风，你继续使用【藤蔓缠绕】，其他人不要再管BOSS，集中火力攻击坦克！”
　　绯岩现在也只能盼着，可以赶在【藤蔓缠绕】失效前先一步击倒这只突然杀出来的坦克。
　　可话音未落，那只坦克仿佛未卜先知一样，两只蒲扇般的大手分别抓起两只死体，用它们的身体作为盾牌挡住了绝大部分射向他的子弹。
　　两只倒霉的死体在枪林弹雨下如同发了羊癫疯般抖动抽搐着，短短几秒时间便被射成了两坨烂肉。
　　“该死的！这只坦克怎么这么聪明！”
　　数名玩家在队伍通讯频道中破口大骂，刚刚那一阵集火几乎烧掉了两千多积分的子弹，可却全都做了无用功。
　　“不要慌，稳住！或许这只坦克曾经遭遇过其他玩家，懂得防备子弹射击，你们尽量散开些，它不可能三百六十度无死角的进行防御！”
　　绯岩的话还没说完，那只坦克却做出了一件让他眦目欲裂的举动――它再次抓起两只活蹦乱跳的死体，接连砸向不远处正在专心使用【藤蔓缠绕】的小队主力成员雪风。
　　“小心！”
　　眼见两只死体如炮弹般向自己这边飞来，那代号为雪风的女性玩家顿时慌了手脚，下意识的便是向旁边飞扑避闪。
　　而【藤蔓缠绕】是一种持续输出性魔法技能，如果在过程中突然被打断，所召唤出的藤蔓就会因失去魔力供给而失去魔法植物特有的坚固韧性。
　　白色巨狼趁此机会，三两下挣脱了四肢上缠绕的绿色藤蔓的束缚，接连撞倒了数名试图阻挡它的近战玩家，毫不恋战的冲出战团跃上附近的屋顶，以极快的速度消失在了众人的视线当中。
　　“马鹿野郎！”
　　眼睁睁看着马上到手的BOSS宝箱就这么跑了，绯岩感觉自己的心都在滴血，再看那只也不冲锋，只是很猥琐的躲在尸群后面往人群中乱扔飞尸的绿色大块头，顿时不由得怒从心头起。
　　就在这时，不知是谁的惊叫声犹如一盆冰水，顷刻间浇灭了他那愈发高涨的无明业火，更是令他的心脏一下子沉入了深渊。
　　“绯岩队长，不好了！毒岛曜颖凰捞逡伤了！”
　　纳尼？
　　绯岩用盾牌砸碎了一只冲向他的死体的脑袋，趁着争取到的短暂间隙循声望去，只见他们小队的保护目标毒岛曜樱此刻正倚在一根交通信号灯的灯柱上，提刀的右手小臂鲜血淋漓，白皙的皮肤上明显可以看到两排清晰的咬痕。
　　此刻的绯岩感觉整个人都快要崩溃了。
　　他完全想不通，怎么会就因为一只突然出现的精英怪，将本来一片大好的局面崩坏到如今这种难以收拾的地步？
　　不但BOSS宝箱飞了，如今居然连最重要的任务保护目标都被死体给咬了，感觉好像所有的坏事都在这一刻降临在了他们小队的身上。
　　都是那只该死的坦克！
　　“绯岩队长，死体的数量越来越多了，我们现在该怎么办？”副队长在通讯频道中小心的询问着绯岩的意见。
　　“还能怎么办？带上毒岛曜痈辖舫吠耍〉热笨诖Φ氖群数量散开一些后，就开着那辆【藤美学园中巴校车】冲出去！”
　　“可……可是……”副队长欲言又止。
　　“可是什么？”绯岩怒吼道。
　　“队长您忘了？昨天雪风在战斗时也不小心被死体咬伤了，在回归现实世界之前，每隔24小时就得为她注射一次【Z药剂】，而我们小队库存的【Z药剂】只有10支，根本不够再加上一个毒岛曜恿恕…”
　　副队长的声音越来越低，而后干脆便不说话了，只是小心翼翼的看着绯岩那愈发难看的脸色。
　　很明显，现在摆在他面前的只有两个选择。
　　要么放弃为队员雪风注射，用仅剩的【Z药剂】力保毒岛曜拥饺挝窠崾。
　　要么彻底放弃毒岛曜诱馓踔飨呷挝瘢全员接受随之而来的系统惩罚。

第99章 拯救毒岛

　　如果从利益最大化角度来讲，保毒岛曜游抟墒亲蠲髦堑难≡瘛
　　扣除一万积分看似不多，然而他们整个团队可是有二十一个人，加在一起就是21万积分，这无疑是一笔相当恐怖的庞大数字。
　　可有些事不能只从利益角度去考虑。
　　雪风是小队中的元老级成员，可以说从组建这支小队开始，就一直兢兢业业的跟在他的身边，如同私人秘书一样辅助他将整个小队管理得井井有条。
　　可以说，雪风在团队成员中的威信，甚至还要高于那个作者连名字都懒得起的副队长。
　　如果这样一个为团队付出巨大的元老级人物都要抛弃，那么即便是他能最终带领团队通关幻境，甚至是拿下总分第一名，也将不可避免的遭遇到最严重的信任危机。
　　玩家无所谓忠诚，加入小队的主要目的大多是为了抱团求生，可一个连主力成员都能轻易抛弃的队长，又有谁敢继续跟随呢？
　　仅仅只是迟疑了一瞬间，绯岩的心中便有了答案，咬牙道：“先撤退，然后在路上将毒岛曜诱腋霭踩的地方放下！”
　　片刻后，一辆车身印有“私立藤美学园”字样和图标的中巴车从围墙的缺口中呼啸冲出，如同一只发狂的钢铁猛兽般接连撞飞十余只拦路的死体，逐渐消失在大路的尽头。
　　躲在某栋二层小楼楼顶上的罗戒从屋脊后探出头，望着那远去的红色尾灯，稍稍松了一口气。
　　那支【坦克诱变病毒alpha版】催生出的坦克只能存在三分钟，如果这支小队的实力再强一些，或者队长做决定没那么果决，他就只能赶在药剂效果消失前让坦克赶紧跑路了。
　　虽然那样看上去很奇怪，可至少不会让对方联想到刚才的一切都是有人在背后暗中操控，最多是认为自己倒霉遇上了一只比较聪明的精英怪。
　　不过话说回来，尽管这次“搅浑水”成功的达到了预期的目标，从倭国小队手中抢下了隐藏BOSS，可有一点却并不在罗戒的计划之内，那就是毒岛曜拥氖苌恕
　　虽说按照魔改版的设定，剧情NPC角色的异能来源于死体病毒，然而剧情NPC本身却并不免疫病毒。
　　这也就意味着，被咬伤的毒岛曜尤绻在一到两小时内得不到有效救治，那么死亡并BOSS化几乎是必然的。
　　死体病毒能不能治疗？
　　答案是肯定的。
　　就罗戒所知，前世至少有不下五种以上的药剂和技能可以治疗感染这类病毒的人。
　　然而那都是物品和技能极大丰富的后期，在现阶段，能够治疗或抑制死体病毒的仅有区区三种药剂――【Z药剂】、【丧尸病毒抑制剂】和【T病毒解药】。
　　其中【T病毒解药】可以一劳永逸解除一切生化类病毒的感染，然而这件道具只出自米国地区的“生化危机电影版”幻境，还属于藏宝地道具，产量极少，几乎不怎么在市面上流通。
　　【丧尸病毒抑制剂】是保护伞公司为其下属作战部队配备的防感染疫苗，每支的效果可以持续72小时，但只在被感染之前注射有效，所以这里可以暂且不提。
　　市场上最为常见的抗丧尸病毒药剂就要数【Z药剂】了。
　　尽管这种药剂的原型出自“丧尸围城”系列幻境，但以幻境那各种神奇乱入的尿性，几乎每个有丧尸存在的生化类幻境中都能发现【Z药剂】的身影，产量也是相对较高的。
　　不过，产量再高也只是相对其他同类道具而言，可和幻境玩家那庞大的数量和需求比起来，每月那几千支的产量就显得愈发可怜了。
　　即便是在后期，一些大公会的【Z药剂】库存也不过常年保持在二三百支左右，而一般的小队能备上个一二十支，就已经算是相当富裕了。
　　罗戒不晓得这支倭国小队的队伍库存中有没有【Z药剂】，但哪怕就算是有，如果数量不足8支，无法让毒岛曜映诺饺挝袷毕藿崾，那都是毫无意义的。
　　银灰色的无人机无声无息的飞行在百余米的高空，镜头中的代表着锁定目标的红色方块紧紧的跟随着下方在公路上飞速行驶的白绿色中巴车，并将所记录的画面如实的传送回罗戒的视觉投影屏幕上。
　　中巴车一路向西，行驶到了一处基本看不到什么死体的海滩停了下来。
　　车门打开，两名男性玩家将已经因病毒侵蚀而虚弱不堪的毒岛曜蛹芰讼吕矗如同丢垃圾般扔在了一块地势较高的海边巨岩上，并在临走前强行夺下了她手中的那柄武士刀。
　　毒岛曜尤程都没有做出任何反抗，只是面色苍白的趴在巨岩上静静的看着远方的海平面，不知在想些什么，紫色双眸中的神采愈发的黯淡无光。
　　通过无人机传回的图像见此情景，罗戒不由得眯起了双眼。
　　果不其然，这支倭国小队没有足够的【Z药剂】库存。
　　不过他也蛮佩服对方的领导者的，居然将保护了一路的毒岛曜臃牌得如此干脆，连一点最起码的临终关怀都没有，现实得令人遍体生寒。
　　对于罗戒而言，毒岛曜邮潜匦胍救的。
　　毕竟那个奖励不明的连续隐藏任务，她可是其中四分之一的完成条件。
　　罗戒毫不迟疑的打开地图，以最快速度找出了到达那片海滩的最短路线，随即从储存空间中放下了那辆刚刚获得的【悍马H1军用改装型】。
　　发动，挂档，踩油门。
　　在发动机的暴力轰鸣声中，近三吨重的车身猛然向前窜出，瞬间的背推感将罗戒紧紧压在那稍显坚硬的座椅上。
　　十余只死体被悍马越野车的轰鸣声所吸引，摇摇晃晃的走向公路中间，随即被呼啸而来的钢铁猛兽撞出十几米开外，其中更有两个倒霉蛋还没起身便被沉重的车轮从身上碾压过去。
　　感受到车身传来的轻微震动，罗戒忍不住吹了一声口哨。
　　尽管刚才那一撞连一个死体都没有杀死，但不得不说，那种极速狂飙暴力冲撞的感觉真的让人有点上瘾。
　　好在罗戒还记得自己的目的，并没有过多的去跟路上那些零零散散的尸群纠缠，在地图和无人机的双重导航下，很快冲出了死体密集的市区，转入了倭国小队刚刚走过的那条沿海公路。

第100章 颜值正义

　　比起人口稠密的市区，沿海公路周围的死体完全可以用凤毛麟角来形容。
　　偶有几只无意中游荡至此，也被疾驰的悍马越野车接连撞飞，四肢扭曲的摔落到路边的草丛当中。
　　没过多久，罗戒便抵达了毒岛曜铀在的那片无人海滩，并远远看到了那块矗立在海边乱石当中的那块黑色巨岩。
　　他并没有急于停车，而是继续向前开了几十米，制造出一种无意中路过的假象，随后才一个急刹，缓缓将车倒了回来。
　　然而罗戒很快便发现，他这番加戏算是抛媚眼给瞎子看了。
　　毒岛曜拥纳硖逡丫被病毒侵蚀得相当严重，整个人完全处于昏迷状态，身体更是烫得厉害。
　　事不宜迟，罗戒直接从储存空间中取出一支【Z药剂】，对准毒岛曜幽侨缣於彀阌叛虐尊的脖颈迅速注射了进去。
　　数分钟后，毒岛曜悠し舯砻婺切┲胪般的蓝色血管开始消退，尽管依旧高热不退，却明显已经没有了尸变的危险。
　　带着这样一个没有行动能力的任务NPC继续赶路无疑是极为危险的，无奈之下罗戒只能先原路返回南里香别墅，等毒岛曜忧逍压来再作打算。
　　将毒岛曜颖上二楼的卧室安顿好，罗戒打开无人机的通讯频道尝试呼叫了一下舞娘等人，然而并没有任何回音，估计是已经离开了无人机的最大通讯范围。
　　看了看时间，也到了该吃午饭的时候。
　　在前世，除非是条件不允许，否则在任何艰苦的条件下，罗戒都会认证的对待每一顿饭，哪怕只是下上一碗青菜鸡蛋面，也很少去碰那些方便食品。
　　这也是长期带着罗露这个小丫头所养成的生活习惯。
　　虽然南里香不经常在这间别墅居住，但鞠川静香却一直住在这里帮她看房子，因此厨房的冰箱中一直预备了大量新鲜的食材。
　　罗戒的厨艺不高，勉强也就是个家常小炒的程度，面对冰箱里面一大堆倭国特色的食材和调理有点头大，想来想去，还是决定下一锅最简单的番茄鸡蛋面条算了。
　　就在面条即将出锅的时候，厨房门口忽然传来了一阵轻微的脚步声。
　　“毒岛学姐，你醒了？刚好赶上，一起吃点吧。”
　　罗戒不用回头也能猜到来人是谁，手脚麻利的盛出两碗面条，转身端到了开放厨房后方的餐桌上。
　　毒岛曜有槿醯囊凶琶趴颍向来以强硬外表示人的她可是很少能见到这样如普通女孩般柔弱怜人的姿态，颇有几分别样的风情在其中。
　　“原来是你？”
　　毕竟两人曾经在鞠川静香的医务室有过一面之缘，毒岛曜雍芸毂闳铣隽寺藿涞纳矸荩明显长长的松了一口气，眼中的戒备也随之烟消云散。
　　她也没有跟罗戒客气，拉开餐桌前的椅子大大方方的坐了下来，同时打量着四周问道：“这里是哪？我怎么会在这里的？”
　　“这里是静香老师的一个朋友的家里。”罗戒将满满一碗番茄鸡蛋面，连同筷子一起推到毒岛曜拥拿媲埃道：“之前静香老师说她朋友这里有辆车可能对我们有用，不过路上有些危险，所以我就单独过来取车，走海边公路过来的时候，无意中发现毒岛学姐你昏倒在那里，而且还被死体咬伤，就擅自做主把你给带了回来。”
　　罗戒这话说得是半分真，半分假，除非毒岛曜由罹克的详细行程，否则基本上是没有任何破绽的。
　　然而，或许是因为刚刚在死亡的边缘游走了一回，毒岛曜佣杂谌松似乎有了些新的体悟，没再表现出当初在医务室时的那种敏锐和精明，只是抬手撩起鬓角的发丝，露出一个淡淡的微笑。
　　“原来是学弟你救了我……真是惭愧，说来我还不知道学弟你的名字。”
　　“毒岛学姐你可以叫我夜魇。”
　　“夜魇？”毒岛曜由陨砸汇叮只觉得这个名字有点怪，然而想到自己的姓氏，也就释然了。
　　毒岛这个姓氏其实也相当罕见，多出现在古风话本当中，类似于华夏武侠小说中的东方、西门、南宫之类姓氏，中二得好像假名一样。
　　“你也不要叫我学姐了，我看你年龄也未必就比我小，还是直接叫我曜影伞！
　　罗戒不置可否的笑了笑，拿起筷子示意毒岛曜涌梢猿悦媪恕
　　在倭国背景的幻境中，能否互称名字是一个极为明显的好感界限，任何NPC一旦允许玩家直呼她的名字，就基本可以断定好感度已经过了60点。
　　果然在任何时候，英雄救美都是刷好感度的最快捷径。
　　嗯，当然，前提是颜值得过关。
　　这点在华夏古代背景的幻境中表现得尤为突出，高颜值和低颜值完全就是“小女子无以为报只能以身相许”和“小女子无以为报来世做牛做马再报大恩大德”的区别。
　　“夜魇，如果我没记错的话，我应该是被死体咬到了，那为什么……”
　　说话间，毒岛曜由斐龈觳玻亮出了那已经结痂的两排牙印。
　　罗戒就知道这个问题肯定躲不过去，毕竟被死体咬伤会在短时间内死体化，已经在各大新闻媒体上被反复强调，并且据说目前还没有任何一例天生免疫体的出现。
　　一支如海水般湛蓝的药剂放在了桌子上。
　　“这是【Z药剂】，一种针对死体病毒的临时性解药。”
　　毒岛曜咏信将疑的拿起【Z药剂】前后左右的看了看，当看到那熟悉的红白雨伞标志时，不由得瞳孔猛然一缩。
　　“安布雷拉？这场席卷了全球的死体病毒爆发的罪魁祸首，原来是安布雷拉公司？”
　　病毒刚刚爆发不到三天，就已经有【Z药剂】这种解药出现，如果说生产者不是这次生化灾难的罪魁祸首，只怕没有人会相信。
　　毒岛曜右丫得出结论，罗戒也就没有再补刀的必要了，尽管对方可能误会了一部分情况，然而大体方向和最终结论终究是没错的。
　　毒岛曜映聊了许久，无论幕后黑手有意还是无心，眼下末世之势已成，诅咒或是怒骂都没有任何实质性意义。
　　至于说法律，没有了人去执行，所谓的法律也不过只剩下一纸空文罢了。
　　“对了，我记得你刚才说这是临时性解药？”毒岛曜雍鋈晃实溃显然她注意到了罗戒话里的关键。

第101章 没有围裙

　　罗戒没有隐瞒，如实道：“是的，这只是临时性解药，需要每隔24小时注射一次。”
　　毒岛曜硬恢每煞竦牡愕阃罚拿起筷子双手合十，如同所有倭国人的饭前习惯一样，说了一句“我开动了”，接着低头默不作声的开始吃面。
　　毒岛曜悠降的反应让罗戒有点看不透，吃了几口面后忍不住问道：“曜樱你就不想问我些什么吗？”
　　毒岛曜雍芄婢氐慕筷子并拢轻轻的放在陶瓷筷托上，安安静静的隔着桌子看着对面的罗戒，宝石般的蓝色瞳孔犹如一汪深潭般波澜不惊。
　　许久，她忽然笑了，淡淡的，犹如一朵月夜绽放的空谷幽兰。
　　“那么……夜魇，你希望我问些什么呢？哪里有完整版的死体病毒解药？还是你身上一共有多少支这样的【Z病毒】药剂？或者说，你觉得我应该会像普通的女孩子那样，歇斯底里的哭闹喊叫，不愿接受自己大限将至的事实？”
　　没等罗戒开口，她就仿佛自问自答般说道：“如果是不久之前知道这个消息，或许我真的会放肆的哭闹一场……然而，现在则不会，毕竟从某种意义上来说，我已经是死过一次的人了，再去纠结所谓的生死，真的有那个必要吗？”
　　稍稍停顿了一下，她略显歉意的笑了笑，道：“话虽如此，只是有些对不住你……”
　　“我？”罗戒不是很明白毒岛曜拥囊馑肌
　　“是啊，我欠了你这么大的恩情，却没有时日去偿还……若是搁在过去，像这样的救命之恩，我怕是要以身相许呢。”
　　毒岛曜友谧烨嵝Γ完全看不出一点面对死亡的不安和恐惧。
　　吃过午饭，毒岛曜咏罗戒推出了厨房，主动承担起收拾桌子清洗锅碗的后续工作。
　　按照她的话来说，她已经添了很多麻烦了，至少要让她保留一点作为女人的存在意义。
　　罗戒见毒岛曜拥纳硖寤指吹貌淮恚便没有与她争执，只是倚在门口静静的看着那高挑俏丽的身影在厨房里娴熟的忙碌着。
　　可惜没有果体围裙，差评。
　　好吧，开个玩笑。
　　原著中曾提到过，毒岛曜有闹幸藏着一个杀人鬼人格，内心长期处于一种深深的自责和自卑状态，别人越是对她表达出善意和好感，她就越认为自己不配接受，为此甚至不愿向心仪的男生告白。
　　正因为如此，毒岛曜拥暮酶卸仍凇堆г澳示录》幻境的几名主要女性角色当中，可以说是相当难提升的。
　　罗戒有着称号带来的30点基础好感度，又在濒死边缘救下了毒岛曜樱也才不过将对方的好感度勉强突破了60点“好友”的程度。
　　想要凭借这点好感度就想看毒岛学姐经典的“果体围裙”外观，根本就是做梦。
　　“那个……我可以去洗个澡吗？”
　　收拾过了厨房，毒岛曜犹岢隽艘桓鋈寐藿渌亢敛桓械揭馔獾囊求。
　　尽管已是末世，然而这些剧情NPC们始终保持着原来那每天洗澡的习惯，鞠川静香如此，宫本丽如此，现在的毒岛曜右彩侨绱恕
　　“嗯，一楼进门拐角有个大浴室，洗澡时候小心伤口。”罗戒习惯性叮嘱道。
　　“夜魇君很温柔呢。”
　　毒岛曜用蜃煲恍Γ低头走进了浴室，随即传来脱衣服的悉悉索索声音。
　　盯着浴室外间磨砂玻璃门上影影绰绰的影子看了一会儿，罗戒发现自己实在没有那种强大的脑补能力，索性坐在沙发上拿起遥控器打开了电视机。
　　“不断在全世界蔓延的神秘病毒，正在以难以想象的速度扩大着感染范围，其强大的感染力，以及针对社会运行机制的破坏性，使得各国政府机构都束手无策，甚至出现了基层崩塌的情况。”
　　“我国的感染者数量初步估计已经超过了200万，估计未来一到两日内，感染者人数将突破1000万，相当于我国总人口的十分之一。”
　　罗戒接连换了几个频道，除了一个名为“TV_TOKYO”的电视台播放着某不知名的卡通片外，其他电视台完全被各种关于死体的新闻报道所占领。
　　他无意中转到了床主市电视台，发现电视画面中正在对床主大桥的封锁线进行现场直播。
　　“各位观众，现在我们可以看到，在大桥的对岸，南町警局的警官们正严阵以待，而由南町逃出来的市民们也正在井然有序的接受着医疗人员的检查……等等！那是什么？是死体！大群的死体出现了！哦，警察开枪了！啊，那是幸存者！死体的前方还有幸存者！”
　　“哦不！警察居然封锁了大桥！将尚未通过大桥的幸存者全部隔离在了外面！听！那是幸存者的哭喊，他们在向警察求救！而桥对岸的警察却始终无动于衷，甚至还在用防暴弹驱赶那些试图冲击封锁线的幸存者们！我几乎不敢相信自己所看到的，这种毫无人性的事情居然会发生在一直标榜着民主与人权的我国，难道是体制出了问题？我不禁陷入了深深的思索……”
　　突然摄像机被奔逃的人群撞翻在地，画面横向贴在了地面上，随即一张被啃得面目全非的狰狞面孔占据了大半个电视屏幕，不知吓坏了多少电视机前毫无心理准备的观众。
　　见此情景，罗戒稍稍挑了一下眉梢。
　　床主大桥的封锁，也就意味着本场的幻境玩家已经失去了前往东町的最快路径。
　　当然，对于很多资深者来说，这根本算不得什么坏消息。
　　即便没有【复仇者100型水陆两用全地形车】和【悍马H1军用改装型】这样的水陆两栖载具，他们的储存空间中往往也会长期备有皮划艇一类的简易应急物品，区区一条不足百米宽的床主河对他们来说根本构不成太大阻碍。
　　就在这时，一声熟悉的凄厉狼嗥从远处传来，罗戒当即心头一凛，翻身从沙发上跃起，一个箭步冲到了窗口。
　　“这叫声……是那只白狼！”
　　与此同时，毒岛曜右参ё乓惶醢咨浴巾从浴室里面冲了出来，紫色的长发不住的往下滴水，隐约还能从那周身散发的蒸腾热气中闻到一股淡淡的少女体香。

第102章 毒岛梅莺

　　尽管没有看到那头白色巨狼的影子，然而听声音明显已经距离这里很近了。
　　罗戒眉头微蹙，BOSS化希里爱丽丝会找到这里并不奇怪，毕竟系统提示已经说得很清楚，BOSS化NPC拥有感知其他普通任务NPC位置的能力，并且会主动搜索追杀。
　　只不过他没有想到，对方受了那么重的伤，不寻一处隐蔽所在低调养伤，居然会这么快就找上门来。
　　系统设置的BOSS对剧情NPC的仇恨度究竟有多高啊……
　　不过这样也好，一个残血的BOSS，终究要好过一个状态全满的BOSS，不然真等对方养好了伤，对付起来又得多费一番手脚。
　　“曜樱你待在这里，我出去一下。”
　　罗戒刚要动身，胳膊却被毒岛曜右话炎ё　
　　“等等，我跟你一起去。”
　　“你的身体……可以吗？”罗戒有些怀疑。
　　如果是全盛时期的毒岛曜樱他自然不会担心，可毒岛曜拥纳硖逑衷诟崭栈指矗明显还处于虚弱期，他可不想去给BOSS白白送人头。
　　“我会照顾好自己的。”
　　毒岛曜铀手撩起长发，用一根皮筋在脑后扎起高高的马尾，随即向罗戒露出一个安心的微笑：“我们武家的女人，可不会仅仅只让男人独自冲在前面。”
　　毒岛曜哟永炊疾皇悄侵殖９嬉庖迳系男∧褚廊诵团主角，从小在家庭的熏陶下一直接受的是最传统武家名门式教育，温柔端庄，却又不失坚韧独立，尤其是对于认定的人和事，会有一种近乎死板固执的坚持。
　　正因为了解毒岛曜拥恼庵中愿瘢罗戒也明白劝阻是毫无意义的。
　　稍作思索后，他从储存空间中取出了那把一直都没有使用过的【铭刀・梅莺毒】，径直递到了毒岛曜用媲啊
　　“如果是这样，我觉得你可能需要这个。”
　　看着面前这把古朴的红鞘武士刀，毒岛曜映鱿至艘凰棵飨缘某僖桑怔了数秒后才接在手中。
　　拔刀出窍，寒气凛然，刀身散发出的淡淡血腥气息令她的脸上不经意间流露出一种近乎潮红的迷醉之色。
　　“好刀！”
　　作为剑道名门毒岛家的千金，毒岛曜佣缘兜氖煜ぞ拖袷鞘煜ぷ约旱纳硖逡谎，自然分辨得出眼前这柄似乎是古董武士刀的不凡之处。
　　“梅莺毒……”毒岛曜铀手托住刀身，语气郑重的读出上面篆刻的铭文，低声喃喃道：“我能感觉得到，这把刀似乎在渴求着鲜血……这是一把有故事的刀，对吗？”
　　罗戒不置可否的笑了笑，道：“刀就是刀，无论你赋予它怎样美丽动人的传说，始终改变不了它是一柄凶器的事实。”
　　“你说得没错，刀就是刀。”毒岛曜邮盏度肭剩神情黯然道：“就像使刀的人，无论以再正义的理由去染血，终究改变不了其暴徒的本质……”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是突然有感而发罢了……我上楼去换件衣服。”
　　目送着毒岛曜拥谋秤跋失在楼梯口，罗戒略感遗憾的摇了摇头。
　　刚才就差那么一点，就能触发毒岛曜雍酶卸热挝裰凶钗关键的“杀人鬼人格”事件，只可惜对方对他显然还做不到完全放下心防。
　　数分钟后，当毒岛曜釉俅纬鱿衷诼藿涿媲笆保已经换上了一身灰色的紧身慢跑运动装。
　　虽没有了之前浴巾裹体的养眼，但那紧身设计下被包裹得愈发饱满浑圆的丰孚]翘臀，还有那一双修长的美腿，更是透着一种运动系少女特有的健美性感。
　　“怎么样？”
　　见罗戒的视线落在她身上上下打量，毒岛曜游⑽⒁恍Γ很大方的原地转了个圈。
　　长发飞扬，乳浪摇曳。
　　罗戒在心中为系统的神还原默默的点了三十二个赞――在现实世界中，别说是区区一对D，就算是核弹级的I，想要摇出这种弹性韵律也是绝壁不可能做到的。
　　“很合身，也很适合曜幽恪！
　　这可不是虚伪的客套。
　　在原著设定中，毒岛曜拥纳砀呷围是174CM，83（D）-56-86，而南里香的身高三围是170CM，83（D）-57-88。
　　可以看出，除了身高以外，两人的身材几乎没有多大差别，因此南里香的衣服穿在毒岛曜由砩希根本就不会出现那种“别人衣服”的怪异感。
　　再加上南里香本人又是个隐藏的黑富美，吃穿用度无一不是名牌货，这件运动装穿在同样名门出身的毒岛曜由砩希自然也是别有一番出众的气质。
　　当然，现在不是品评穿衣打扮的时候，通过无人机传回的侦查图像，那头希里爱丽丝BOSS化的白色巨狼已经到达了不足百米外的街角路口。
　　白色巨狼或许很聪明，但限于野兽的智慧，终究无法理解头顶的无人机的用途，更不知自己的一举一动早已清楚的落在了罗戒的视线之中。
　　在到达路口后，白色巨狼不再前进，而是猫腰潜伏起来，一双竖耳不断左右转动，似乎在判断附近是否有其他埋伏。
　　显然之前被倭国小队围攻差点挂掉的那场战斗，已经让这头聪明的巨狼有了严重的心理阴影。
　　见巨狼迟迟犹豫着不敢发动攻击，罗戒忽然心中有了主意，对毒岛曜咏淮了几句后，找了几只购物塑料袋套在了自己的脚上和身上，随后从后窗翻出了围墙。
　　无人机的监视视频中，白色巨狼忽然警觉的坐起了身，头部扭向南里香别墅后门的方向，显然是听到了罗戒翻墙的异常响动。
　　然而，那些在风中不断抖动作响的塑料袋却干扰了它的听觉，使它无法分辨出那究竟是人为发出的声响，还是正常的自然界声音。
　　毕竟在末世到来之后，这种哗哗乱响的东西实在是太多了。
　　至于说犬科动物最灵敏的嗅觉……说真的，一群活人中找出一具恶臭的死体容易，可想从一群死体中挑出一个没什么味道的活人来，这个难度可就有点太高了。
　　警觉了足有一分多钟后，当发觉那稍显古怪的声音越来越远，而它能感知到的毒岛曜佑衷诜考渲忻挥幸贫，白色巨狼的身体这才再次慢慢的伏了下去。
　　而在几十米开外一间二层小楼的房顶上，一支绘有印第安风格彩色图腾花纹的怪异十字弩从屋脊后方慢慢探出了头，特殊的红金双色箭头在午后明亮的阳光下反射出锐利的寒光。

第103章 刚烈白狼

　　【羽蛇神之连环十字弩】
　　类型：弓弩
　　品质：F（紫）
　　等级：LV.MAX
　　威力：200
　　技能1：连环速射――极短的时间内射出箭匣内的全部五枝箭矢，每枝箭矢威力依次下降10%。
　　技能2：神之猎手――对类型为“野兽”的目标造成不可自愈的持续失血效果，箭矢飞行轨迹无视轻微程度的气候和环境影响。
　　简介：被改造的现代工艺十字弩，完美的继承了羽蛇神的祝福。
　　按道理，眼下这种情况，无疑应该使用威力更大的E金狙击枪【臣具・六道轮回】才对。
　　然而，罗戒在考虑再三后，还是放弃了一击必杀的诱惑，转而选择了更加稳妥的【羽蛇神之连环十字弩】。
　　毕竟，【臣具・六道轮回】的威力大归大，可那17%的四倍自爆实在是太坑爹了。
　　若是只有他一个人倒还可以赌赌运气，可眼下还有一个虚弱的毒岛曜樱万一真赶上点背炸了个尸骨无存，几十秒的死亡重铸时间足够这只白色巨狼把毒岛曜由彼篮眉复瘟恕
　　而且等他复活时，就会变成两个BOSS磨刀霍霍的热情迎接――惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？老铁？
　　不过话说回来，比起E金的【臣具・六道轮回】，【羽蛇神之连环十字弩】的基础威力还是略低了一点，即便加上【卡巴内黑羽箭】的100点额外伤害，单发威力也只有300点。
　　而巨狼那身毛皮防御力可是有目共睹的，当初在被倭国小队限制了移动能力后，硬是靠着这身雪白的毛皮，抗住了二十几名玩家的狂轰乱炸，只怕就连以力大皮厚为特质的精英怪“坦克”都没这种变态的防御力。
　　为了达到最大狙击效果，罗戒只能仔细的调整了狙击角度，将准星牢牢的锁定在了巨狼的尾部下方，两股之间。
　　也就是传说中鬣狗的最爱，所有陆地哺乳生物的共通薄弱之处，菊花秘门之所在。
　　好吧，或许是猥琐了点，然而狙击这种行为本来也谈不上什么光明正大。
　　三……二……一……
　　走你！
　　随着铮铮的五声弓弦鸣动，五根羽箭在空中几乎连成了一条红黄相间的直线。
　　说来也是白色巨狼倒霉，十字弩的射速毕竟不比枪械，无法突破音障，若是能隔个几百米或许还能提前听声躲避。
　　可罗戒所埋伏的屋顶距离它只有短短的几十米，几乎是刚听到一点声音，它的屁股上就结结实实的挨了五箭。
　　然而，毕竟这是五箭而不是一箭，单次威力的低下导致在扣除掉毛皮带来的防御后，对于白色巨狼造成的真正伤害并能不算是很大。
　　可罗戒还是笑了。
　　毕竟他从头到尾都没有指望可以用这把【羽蛇神之连环十字弩】击杀这只BOSS级白色巨狼，他真正看中的是这把弩的第二项技能效果。
　　“神之猎手”这个技能的失血量究竟有多少，罗戒并不是很清楚。
　　但他却知道，无论对于幻境中的怪物还是玩家，这种持续的负面BUFF最是恼人，就算是微不足道的一点点削弱，可若是持续的积累起来，最终就会变成拖垮自身的千斤重担。
　　更不要说，这个失血量还是可以通过弩箭射中的伤口数无限叠加的。
　　要是能一口气射上个几百箭，估计不用他动手，单是流血都流死这只BOSS了。
　　当然，这种好事也只能是在脑子里YY一下罢了，“野兽”类型的怪物都是有一定智慧的，偷袭时还能射中几箭，若是正面硬刚，几乎没可能再有射中的机会。
　　嗷――！
　　尽管依旧是那凄冷的狼嗥，可罗戒却从这回的声音里面听出了一丝惨烈……呃，或者是刚烈的意味。
　　白色巨狼转过身，看着地上的点点血迹，再次望向远处屋顶的罗戒，一双血红色的双眼中尽是狰狞的杀意。
　　这时再躲藏也没有任何意义，罗戒扯下身上的塑料袋，踩着房顶连跳几次稳稳的落在地面上，手中亮出劲风环绕的【铭刀・河豚毒】，向着街道对面数十米开外的白色巨狼挑衅的勾了勾手指。
　　“来啊！互相伤害啊！”
　　白色巨狼虽听不懂罗戒的挑衅，但眼前之人对它造成的伤害却是实打实的，屁股上不断传来的剧痛刺激得它几欲发狂。
　　摆出犬科动物捕猎前的低伏姿态后，白色巨狼动了。
　　那巨大的身形展现出了与其不相称的敏捷，仿佛一道白色的流光，几乎是在转息之间便冲到了罗戒的身前。
　　好快！
　　即便有着400点的精神属性，罗戒也仅勉强看清了巨狼的动向，想使出技能已不可能，只好以最小的角度微微偏转身体，躲过白色巨狼的冲刺扑击，手中长刀以一道弯月般的弧线，顺势划过巨狼的侧肋。
　　噗――！
　　血光飞溅！
　　【铭刀・河豚毒】可是有着对生物体目标伤害加倍的“七切”技能效果，满级的纯武器伤害可以飙升到恐怖的1000点，那连自动步枪都难以打穿的白色皮毛，在劲气纵横的刀锋下仿佛脆弱如纸糊，轻而易举便切入了数寸长的刀尖。
　　白色巨狼吃痛的同时便意识到不好，毫不迟疑的向另一侧就势一滚，险之又险的的避开了被开膛破肚的风险，然而却在惯性的作用下撞进了十几米开外的一间居酒屋内，大半个门脸都塌了下来。
　　罗戒心中暗道可惜，但手中动作不停，以最快速度挂上箭匣，对着白色巨狼露在门外的屁股又是五箭。
　　哗啦――！
　　白色巨狼晃动着脑袋从居酒屋的废墟中钻出，血红的双眼紧盯着罗戒，脚步左右徘徊不前。
　　尽管神情依旧狂躁凶狠，但比起之前却明显多了几分顾忌和犹豫。
　　战，还是不战。
　　这是个问题。
　　野兽对于危险最为敏感，这只白色巨狼感觉得到，尽管眼前这个人类很脆弱，可确是有着可以杀死它的能力。
　　可若是选择逃跑，且不说自身的尊严问题，关键是一转身屁股就会疼……
　　忽然间，白色巨狼露出了一个极为人性化的表情，眼珠一转，旋即飞快调头向另一个方向狂奔而去。
　　不好！
　　罗戒立刻反应过来，这只白色巨狼居然把目标换成了别墅当中的毒岛曜樱

第104章 BOSS捕获

　　若论奔跑速度，两条腿的罗戒怎么也比不上四条腿的白狼。
　　仅仅是心念闪动的一瞬，白色巨狼那庞大的身形已经如一阵风般的掠过大半个的街道，纵身一跃跳入了南里香别墅的庭院当中。
　　咣――！
　　巨大的狼头撞在别墅的防盗门上，豪华的对开大门立刻从中线凹陷下去，门框周围的墙砖也出现了大量的裂缝。
　　哗啦！哗啦！
　　大门两侧的窗户接连响起玻璃碎裂的声响，白色巨狼循声连扑两次却都扑了空。
　　就在这时，一道破空声从头顶上方传来，白狼下意识直立身体抬头便咬，血红色的眼底却映出了一道似曾相识的刀光，不由得心生警觉，强行扭转身体跳到一旁。
　　事实证明它的反应是正确的。
　　这一刀虽不及之前的那道刀光锋利，可依旧在它的肩头划开一道半尺多长的刀伤，最深出入肉寸许。
　　可想而知，若非它躲避及时，怕是小半个喉咙就得被抹开。
　　这只白色巨狼此刻的心情简直就就如曰了……仙人掌一样，以它有限的脑容量怎么也想不通这些弱小的无毛猴子为何会突然个个都有了能轻易重创到它的本事，刚才的雄性如此，现在的这个大凶雌性也是如此。
　　但白色巨狼很快便发现了一丝不寻常的地方。
　　刚才那一刀虽然威势十足，然而真正砍在它身上的力道却并不大，而且这只大凶雌性在落地后，身形明显晃动了几下，脚步虚浮无力，更像是重伤未愈的状态。
　　野兽在面对病痛折磨时很少会惨叫，并不是因为他们的神经不敏感，而是因为惨叫会让其他动物发现自身的虚弱，从而引来猎食者的觊觎。
　　反而言之，野兽对于猎物的身体状态也往往是极其敏锐的，这也是为了准确锁定捕食目标而代代相传的基因本能。
　　眼见之前险些将它开膛破肚的可怕雄性以极快的速度衔尾追来，此刻已然跃上墙头，白色巨狼不再去多想眼前的大凶雌性是否在伪装示弱，毫不迟疑的张开血盆大口猛扑上去，完全是一副破釜沉舟的意味。
　　困兽犹斗，凶性倍增！
　　“曜樱快逃！”
　　罗戒自然看得出，即便有【铭刀・梅莺毒】带来的攻击加成，可以毒岛曜拥鼻靶槿醯纳硖迦词浅挪黄鹫庵指咔慷鹊恼蕉返摹
　　然而毒岛曜佣杂谒的警告却是置若罔闻，非但不避不闪，反而径直迎着白色巨狼挥刀斩去，凝重的神情中居然透出了一丝想要与对方同归于尽的决绝之色。
　　“该死！”
　　罗戒差点当场爆了粗口。
　　显然毒岛曜哟右豢始就没有保存自身的打算，或许在她的认知当中，与其等待【Z药剂】用尽后变成那种浑浑噩噩的行尸走肉，倒不如像个真正的武士一样在战斗中轰轰烈烈的死去。
　　想法是可以理解，可问题是……毒岛曜铀懒酥后特么也会BOSS化啊！而且据说还是所有BOSS化NPC当中最强的那一个！
　　绝不能让毒岛曜铀赖簦
　　罗戒眼中寒芒一现，【铭刀・河豚毒】那狭长的刀刃上骤然爆出一股狂风，裹挟起他的身体猛然加速向前冲去。
　　――【奥义・斩钢闪】！
　　罗戒并不是要抢先斩杀巨狼，事实上他也不清楚这能将坦克一刀两断的斩击，是否也能对眼前的庞然巨兽奏效。
　　他的目标自始至终都不是那头巨狼，而是马上就要葬身狼吻的毒岛曜印
　　【奥义・斩钢闪】在斩击之前，有着一秒钟的移动速度+50%的特殊效果，本是用来在使用技能时快速接近目标，如今却为罗戒抢下了至关重要的一秒。
　　嘭！
　　突如其来的冲撞，令毒岛曜幽潜揪托楦〔晃鹊纳硇吻昕碳浞闪顺鋈ァ
　　而与此同时，罗戒则代替了原来位置上的毒岛曜樱结结实实被巨狼咬中了左臂，登时鲜血如同不要钱般的从白森森的牙齿缝隙间滋了出来。
　　“夜魇！”
　　毒岛曜邮声惊叫，脸上还带着一抹难以置信的神色，她显然没有料到这个仅仅见过两面的男生居然会为了救她甘愿牺牲自己。
　　虽然没有杀掉毒岛曜樱然而却咬伤了曾经险些斩杀它的罗戒，白色巨狼那张极为人性化的双眼中明显露出一丝报复的快感。
　　就在它正要摇头撕咬加深伤口的时候，忽然发现眼前这个雄性人类的神情虽然痛苦，嘴角却硬生生的牵起了一抹森寒的笑容。
　　“咬我……你确认付得起代价吗？”
　　说话间，一枚小小的黑色药丸出现在了罗戒被咬住那条胳膊的手中。
　　――【真・含笑半步癫】！
　　虽然看不到，但直灌鼻腔的刺鼻气味就让白狼意识到不好，慌忙松口向后速退。
　　只可惜罗戒的速度比它更快，随手一弹便将那黑色的药丸径直弹进了白狼的喉咙眼里，连给它往外吐的机会都没留。
　　白色巨狼很幸运，它的体质属性刚好卡在500点这个“即死”效果的最低线上，并没有像那只死于“硅胶中毒”的肉山怪一样当场毙命。
　　可随之而来的每秒100点真实伤害，极其附加的痛苦效果，可是把它给折磨得够戗，当场一大口暗红色的毒血就吐了出来。
　　趁他病，要他命！
　　罗戒刀交没有受伤的左手，正欲趁势追击，视觉投影的屏幕下方却突然弹出了一条系统提示。
　　【BOSS生物“吉克・希里爱丽丝”意志力低下，可进行捕捉。】
　　看到这条提示，罗戒不禁稍稍一愣。
　　在幻境当中，部分种类的生物是可以使用【牧神的套索】捕捉为坐骑或战宠的，然而那大多都是普通种的生物，再高些便是精英生物，BOSS生物不能说没有，但却是非常罕见的。
　　毕竟捕获成功率是与生物意志力成反比的，像BOSS这种高意志力的生物，一般很难会出现意志力低下的状况。
　　罗戒猜测，这或许是与BOSS的本体――希里爱丽丝和吉克，这一人一犬皆是心智不成熟的幼年体有关。
　　幼体的意志很难像成熟体那样坚定稳固，稍受挫折就会产生动摇，在加上“痛苦”和“失血”这样的负面效果本身就会削弱智慧生物的意志力，这才导致提示捕获BOSS这种罕有的情况出现。

第105章 杀妹证道

　　提示捕捉，仅仅只代表着意志力到达捕捉下限，并不意味着一定会捕捉成功。
　　意志力与精神属性不是划等号的，更多的是一种主观意识上对于某种信念的坚持。
　　生命诚可贵，爱情价格高，若为自由故，二者皆可抛。
　　自由，可以说是除了觅食和繁殖以外，镌刻在每一个生物体基因中的最原始诉求之一。
　　人类经过几十万年的驯化，也不过只将区区十几种动物变成了供人驱使圈养的家畜，由此可见驯化本身的困难。
　　毕竟这已经是对于生物体自由的一种圈禁和奴役。
　　要不要试一下？
　　罗戒稍微有些迟疑，毕竟在他的印象里，BOSS级生物的捕获成功率实在是太低了。
　　前世数以百万计的幻境玩家，也只有区区千余人捕获过BOSS级生物，而且绝大多是还都是用的不计成本的“爆肝捕获法”。
　　简单来说，就是利用【牧神的套索】失败后会累计少许成功率的隐藏属性，用大量【牧神的套索】不断尝试捕获，直到成功为止。
　　当然，那都是土豪才烧得起的玩法，可不是他这种小门小户的独行者能承受。
　　尽管如此，罗戒还是打算尝试一下――毕竟成功率低不代表不会成功，做人总是要有梦想的，万一实现了呢？
　　心念转动间，一根指头粗细的活扣麻绳出现在了罗戒的手中，随手抛出后准确无误的套在了白色巨狼那长着漂亮红色鬃毛的脖颈之间。
　　【牧神的套索】是一种偏魔法侧的道具，套索只是其外在形态，其本质更接近于一种奴役契约，因此无法回避，也不需要任何物理层面上的操作。
　　随后发生的事情完全没有出乎罗戒的预料，白色巨狼仅仅只是挣扎了数秒，那脖颈间的【牧神的套索】便轰然崩碎，化作点点荧光消散于空中。
　　“我果然没有欧皇的命呢……”
　　在白色巨狼被套索困住那短暂几秒钟，罗戒已经用【USS战场急救包】中的外伤喷剂为自己进行了治疗，待套索效果一消散，当即毫不迟疑的甩出一道被狂风包裹着的雪亮刀芒，对着白色巨狼一刀斩下。
　　――【奥义・斩钢闪】！
　　噗！
　　白色巨狼眼露惊惧，四足发力猛然前窜，然而狭长的脖颈上却突然裂开了一道纤细的血线，猩红的狼血从着近半米长的恐怖伤口内如同自涌泉般疯狂喷溅着，将脚下的大片的草坪染上了一层触目惊心的鲜红色。
　　罗戒不由得皱起眉头。
　　他没想到白狼的防御居然强到这种地步，能将坦克一分为二的【奥义・斩钢闪】，仅仅只砍进了白狼的半截脖子，并没有像预想中那样一刀斩首。
　　当然，如果没有斩断强迫症的话，这种伤势也和斩首区别不大了。
　　白色巨狼原本就身上带伤，屁股上的十根箭更是让它流了不少血，如今更是被直接划开了脖子上的主动脉，刚跑了几步就四肢一软，全身抽搐着逐渐没了声息。
　　罗戒强忍着肩膀那正在愈合中的剧痛，以及连续使用技能所带来的疲惫，强撑着走到巨狼的尸身旁边，将悬浮在上方的【吉克・希里爱丽丝的宝箱】收入储存空间后，一屁股坐在了那雪白柔软的皮毛上面，累得连一根手指都不想动了。
　　他这会儿是真的很想用“死亡重铸”恢复身体状态，然而毒岛曜泳驮谂员撸体力恢复还可以用天赋异禀瞒过去，可瞬间恢复的伤势可真的没法解释。
　　“夜魇，你还好吧？”
　　毒岛曜佑玫肚手糇诺孛嬲玖似鹄矗缓缓走到罗戒身边扶住了他的胳膊，眼神中充满了担忧……以及一丝说不清道不明的亮光。
　　“还好，死不了。”
　　罗戒在毒岛曜拥牟蠓鱿旅闱空玖似鹄矗用力时不小心扯动了刚刚愈合的伤口，登时疼得龇牙咧嘴。
　　毒岛曜痈厦νＯ吕矗小心的调整了两人的姿势，将罗戒的左臂架在了自己的肩膀上，细心道：“别太用力，尽量把身体的重量都压在我身上……放心，我没有你想得那么弱不经风。”
　　尽管刚刚的战斗十分激烈，然而幸运的是四周的围墙并没有遭到破坏，无数被打斗响动吸引而来的死体聚集在别墅周围，对着庭院内的二人张牙舞爪的嘶吼着，却始终无法再前进半步。
　　不过为了以防万一，毒岛曜踊故墙罗戒搀扶上了二楼，并在洗手间的镜柜后面找出了急救箱，为他包扎了伤口。
　　“你用的那个喷剂的止血效果很好，只要别再用这个胳膊做剧烈运动，伤口很快就可以愈合了。”毒岛曜雍仙霞本认涞母亲樱盯着那刚刚打好的绷带，语气忽然低沉下来，“只是……”
　　罗戒知道她指的是感染问题，毕竟那白色巨狼看似野兽，本质上还是病毒催化出的变异生物，和死体一样会携带有致命的病毒。
　　他当然不好说自己死一次就屁事没有了，只好不置可否的笑了笑，不去作答。
　　毒岛曜酉萑肓司镁玫某聊。
　　就在罗戒以为两人可能就要这样对坐到天黑的时候，她终于开了口。
　　“夜魇，你刚才……为什么要救我？你不可能不知道，我其实已经活不了几天了……为了我这样一个将死之人，搭上你自己的性命，这样做，值得吗？”
　　不救你我就得挂，我能怎么办？我也很绝望啊……
　　罗戒强忍下内心疯狂吐槽的冲动，脸上硬挤出了一个热血系主角特有的阳光笑容。
　　“作为一个男人，怎么可能让女人死在自己的前面？”
　　毒岛曜诱了怔，忽然觉得这句话有些耳熟，忽然想起在与白狼战斗之前，她曾说过这样的一番话，却没想到居然会被对方换汤不换药的拿来说服她。
　　不过，这种连一句话都会被人重视的感觉……真的不坏呢。
　　毒岛曜有α耍仿佛有意忽略了双方皆被感染的现实，温柔的撩了一下耳边的长发，轻声道：“刚刚的夜魇君真的很有男子气概，居然让我有那么一点心动呢……”
　　罗戒闻言心中微微一动，能让毒岛曜又鞫说出这样的话来，恐怕现在对方的好感度已经无限接近于90点了。
　　这一口挨得很值啊……
　　“那，曜友Ы隳悴淮蛩憧悸且幌侣穑俊
　　罗戒依旧不是很确定，于是半开玩笑的试探着问了一句。
　　毒岛曜拥男θ萆粤玻犹如深潭般的碧蓝色双眸紧盯着罗戒的眼睛，似乎在辨别这句话到底是出自真心，还是仅仅只是在打趣。
　　“夜魇君，你……这算是告白吗？”

第106章 白狼宝箱

　　这个问题对于其他女性NPC来说很好回答，但对于毒岛曜尤春苣选
　　她的杀人鬼心结一日不去，任何人的主动示好，不但不会增加任何好感，反而还会出现同等程度的降低。
　　罗戒此刻非常感谢自己的初中班主任，是她教会他在怎么回答都是错的时候，来一招乾坤大挪移，用一个模棱两可的答案把锅甩出去。
　　“如果是呢？”
　　他将手放在床单上，仿若不经意的搭在毒岛曜幽前尊的纤指上。
　　毒岛曜拥纳硖迦缤触电般的剧烈一颤，和煦的笑容僵硬在脸上，随即缓缓垂下头，将那对漂亮的蓝色双眸隐藏在了额前留海的阴影之中。
　　许久，毒岛曜哟勇藿涞氖终葡路匠槌隽酥讣猓无喜无悲的默默起身离开了房间。
　　这算是什么反应？
　　罗戒心中愕然，难怪前世探索者一提到毒岛曜拥暮酶卸龋脸色难看的都跟吃了屎似的，这特么根本搞不懂她的行为模式啊……
　　原著中小室孝能顺利攻略毒岛曜樱完全是占了毒岛曜釉本就一直暗恋他的便宜，可惜罗戒怎么也不可能有小室孝的那种初始好感就90点的主角待遇。
　　以眼下毒岛曜拥纳硖遄纯觯显然并不适合立刻启程赶路，好在最大的隐患BOSS化希里爱丽丝已经排除，罗戒决定先在南里香别墅修整一晚再说。
　　晚饭是毒岛曜忧鬃韵鲁。
　　估计是意识到两人不可能在这里常住，她完全没有去刻意节约食材，做了整整一大桌子的各色料理，菜品之丰盛差不多够四五个人吃还绰绰有余。
　　“很好吃。”
　　“你喜欢就好。”
　　除了这么干干巴巴的两句对话，两人的晚饭几乎是在一种迷之尴尬的气氛下进行的。
　　罗戒几次想打开话题，却发现毒岛曜邮贾斩荚谏裼翁焱猓好几次筷子上什么都没有就往自己嘴里送，不时抬眼盯着罗戒怔怔的看上几分钟，也不知在想些什么。
　　这到底算什么？好感度是升了还是掉了？
　　学姐你多少说句话啊，你这样搞得我很方你知不知道……
　　匆匆结束了这场并不怎么愉快的晚饭，看着在厨房中忙忙碌碌却依旧沉默不语的毒岛曜樱罗戒只能无奈的摇摇头，起身返回了二楼的主卧室。
　　关上房门，罗戒毫不迟疑的吞服了一颗【真・含笑半步癫】。
　　他已经受够了装病号的日子，全身肌肉酸痛不已，就像整个人散了架又重拼上似的。
　　不过肩膀上的绷带却没有拆掉，毕竟还要靠这玩意去遮掩他已经伤势痊愈的事实。
　　十余秒过后，罗戒再次原地满血复活，整个人已焕然一新。
　　进入卫生间打开水龙头，他简单的擦洗了一下身体，随后回屋倒在了舒适的席梦思大床上。
　　在柔软的触感中留恋了片刻，他起身取出了从白色巨狼身上得到的【吉克・希里爱丽丝的宝箱】。
　　【你打开了――吉克・希里爱丽丝的宝箱，获得物品如下：】
　　【30000点积分】
　　【变异白狼的血色毛皮】
　　【月光之狼牙项链】
　　【巧克力奶心棒棒糖】
　　30000点积分，差不多约是4个坦克的水准，系统对于BOSS化希里爱丽丝的实力评估还算客观。
　　罗戒点点头，随手拿起了第一件物品――一大张鲜红如血的柔软毛皮。
　　在幻境当中，普通的物品可以随意通过积分认证后收取，但怪物和BOSS所使用的武器或身体组织，却是不会被系统所认证的，想要获得只有开宝箱这一个途径。
　　尽管罗戒始终想不明白，明明白色巨狼就那么全须全尾的在楼下的庭院当中挺尸，系统是从哪里搞到这块明显是颈部鬃毛的红色毛皮的，然而设定如此，他也懒得深究。
　　【变异白狼的血色毛皮】
　　类型：强化素材
　　品质：E（紫）
　　简介：变异白狼最坚韧的颈部毛皮，可用以防具的升阶强化。
　　“原来是E级……”
　　之前在旁观那支倭国小队的交战时，罗戒就隐隐觉得这只白狼的防御力有些超纲，完全不像是一级幻境BOSS该有的实力，现在算是明白究竟是怎么回事了。
　　很显然，之前华夏军方和倭国防卫省的怪物类型划分是错误的。
　　呕吐者、坦克、猎手这些所谓的精英怪，事实上才是这个幻境中真正的BOSS。
　　而像希里爱丽丝所变的白狼，平野户田所变的黑色多管史莱姆，应该划分为越阶的隐藏BOSS。
　　在前世，像这种超出幻境等级一个阶位的隐藏BOSS，一般都是不建议低于20人以下的小型团队进行对抗的。
　　而这一世，或许是由于信息不足，官方显然没有发布过这样富有人情味的“温馨提示”。
　　白色巨狼的防御力是有目共睹的，这件出自其身上的素材【变异白狼的血色毛皮】，自然也绝非凡品。
　　只是凡是带有“素材”二字的物件都是无法直接使用的，需要寻找拥有对应副职业的玩家进行加工才可以。
　　眼下想要在幻境中找到副职者显然是不可能的，他也只能等到回归现实之后，再去玩家市场中碰碰运气了。
　　【月光之狼牙项链】
　　类型：饰品
　　品质：E（蓝）
　　等级：LV.1
　　技能：暗夜孤狼――黑夜天候下，小幅度强化视野感官与行动力，少量降低野外环境下的体力消耗。
　　简介：手工串连的七颗狼牙，猎人们坚信以此作为护身符，可以获得山神的祝福。
　　嗯，姑且不论属性与品质，单是作为目前唯一开出的饰品，这件【月光之狼牙项链】就足以称得上是弥足珍贵了。
　　【巧克力奶心棒棒糖】
　　类型：道具
　　品质：E（绿）
　　效果：对类型为“萝莉”的NPC角色，随机增加10――50点好感度。
　　简介：小盆羽，要吃蜀黍的棒棒糖吗？可KIAN可KIAN额……
　　罗戒：“……”
　　这只萝莉之前到底经历了什么？为什么身上会爆出这么一件邪恶的道具出来？
　　消耗了6000积分将【月光之狼牙项链】强化至等级MAX，罗戒将这串造型颇为别致的狼牙项链挂在了脖子上。
　　眼前昏暗的卧室当即提升了好几个亮度等级，原本模糊不清的角落也在技能的加持下变得分毫毕现。
　　忽然间，罗戒听到了走廊尽头的楼梯处传来一阵极其轻微的脚步声，似乎是有人光脚踩在地板上，而且距离卧室门口已越来越近。

第107章 花自飘零

　　此刻别墅中只有他和毒岛曜恿饺耍门外的来人根本无需猜测。
　　从脚步声来判断，对方显然是向着他的房间而来，罗戒赶紧躺回床上装病假寐，以免被人看到了露出马脚。
　　房门缓缓被推开，毒岛曜忧崾智峤诺淖叩搅寺藿涞拇餐非埃站定后便没有了动静。
　　罗戒不由得心中多了几分好奇，于是继续将假睡进行到底，他倒要看看毒岛曜泳烤瓜胍做什么。
　　片刻后，只听得似乎是布匹落地的声音响起，随后毒岛曜幽乔謇龅纳线忽然幽幽道：“夜魇君，你还要继续装睡吗？”
　　罗戒苦笑着睁开眼，还没等开口说话，眼前的景象却令他震惊得久久难以回神。
　　近在咫尺的床头前，一具全身赤果的姣好胴体就那样毫无保留的呈现在他的视线当中。
　　如雪的白皙肌肤在清冷的月光下隐隐反射出一层淡淡的白色光晕，如云的长发自然垂落，无比巧合的遮住了胸前两座山峰的顶点。
　　明暗的光影下，长期挥剑锻炼出的两条川字肌愈发立体，纤细有力的腰肢线条在髋部猛然峰回路转，分开了两道如同水瓶形的性感曲线。
　　“曜樱你……”
　　罗戒的话还没有出口，后半句便被两片略显清冷的红唇给封在了嘴里。
　　“你身上有伤，不要动，让我来。”
　　山雨欲来风满楼，花自飘零水自流。
　　……
　　拂晓的阳光洒满房间，窗外樱花摇曳，粉红色的花瓣随风纷飞，带来阵阵似有似无的清香。
　　若没有周围尸群那如同砂纸擦地的沙哑低吼，这无疑会是一个令人愉悦的清晨。
　　回想昨晚的种种疯狂，罗戒依旧犹在梦中，他怎么也想不通他和毒岛曜恿饺说慕展怎么就会莫名其妙的直接跳到了这最后一步。
　　这完全不科学啊……
　　近在咫尺的娇媚脸庞上，一双粉刷般的长睫毛轻颤了几下，毒岛曜雍鋈徽隹了眼睛。
　　“早上好。”
　　“嗯。”
　　毒岛曜诱夂廖拚髡椎睦涞态度，令罗戒后面准备好的话完全接不下去了，怔怔的看着她在床前一件件的穿起衣服，重回变回那个英气冷傲的毒岛学姐。
　　罗戒有点懵了。
　　难道这就是传说中的“冷眼提裤纯娘们儿”？那自己昨天晚上到底经历了什么？
　　“曜印…”
　　“昨晚是我自作主张，希望没有给你带来困扰。”毒岛曜幼过身，声音异常的清冷，“同时我也不希望你误会，昨晚的事，并不是对于之前的答复，你就当做……是答谢吧。”
　　“为什么？”
　　尽管罗戒从不强求所谓的任务完成率，可他却不想输得这么莫名其妙。
　　毒岛曜拥纳袂樗坪醭鱿至艘凰空踉，随即再次变得淡漠冷然。
　　“我感染了死体病毒，已经时日无多，实在不想背负上一段沉重的感情……你救我一条命，我将我的贞洁交付予你，从此就算两清了。”
　　哪怕罗戒不了解毒岛曜拥男愿瘢此刻也能听得出她的言不由衷了。
　　很明显，此刻的事件并非代表着毒岛曜佣运的好感度下降，而恰恰是好感度突破了90点后，由于没有触发“杀人鬼人格”事件而产生的逆反效果。
　　眼下可以说是最为关键的时刻，如果处理不好，毒岛曜拥暮酶卸瓤赡芑嶂匦碌艋仄胀ǖ摹昂糜选背潭龋并且永久性锁死。
　　罗戒深吸一口气，抓住正要转身离开的毒岛曜樱猛的一把抓住她的双肩将她压在墙壁上，神情凝重的盯着她的眼睛。
　　“我要听的是真正的原因……就算看在我同样时日无多的份上。”
　　毒岛曜颖鞠胂乱馐兜募绦掩饰，可当听到罗戒的最后那句话，再看到他赤裸上身捆扎的白色绷带，不由得身体微微一颤，慢慢将头低了下去。
　　“或许我不该对你说这些，我曾经有过喜欢的男生……”
　　罗戒自然早就知道这件事，然而听到毒岛曜涌口，还是故意做出了一个意外的表情。
　　“然而，我却从没有表白过，因为我觉得我没有资格表白。”
　　“怎么会？毕竟曜幽隳敲从判恪…”罗戒非常尽职尽责的扮演着“捧哏”的角色。
　　“四年前，我还是个国中生的时候，一次走夜路回家，中途有一个男人试图侵犯我……当然，我没有任何事，毕竟带着木刀呢。”
　　毒岛曜拥挠锲淡淡的，但却开始透出一种近乎失去了人类应有情感的冰冷。
　　“我打断了那个男人的肩胛骨和大腿骨，警察知道原委后，用巡逻车送我回家，并好心的安抚我……然而没有人知道，我当时很快乐。”
　　“是啊，真的很快乐啊……”
　　毒岛曜拥纳音开始颤抖，然而那不是恐惧，而是一种弥漫着淡淡血腥气息的邪恶欢悦。
　　“那时我很清楚，对方只是借着酒劲稍稍动了一点邪念，只要我大声呼救，那个男人就会逃走……可我却故意的将他带到了僻静的地方，装出害怕的模样引诱他出手，然后以正当防卫的名义果断反击……看着对方躺在地上痛苦哀嚎的模样，我真的很快乐，快乐到难以自已……”
　　“这就是我的本性啊！”毒岛曜用偷奶起头，姣好的面容呈现出一种略带邪气的扭曲，“夜魇，你根本就不懂！你所看到的那个温文尔雅，如同大和抚子般的毒岛曜樱只是一个虚伪的假象！真正的毒岛曜悠涫凳且桓鑫力量所迷醉，喜欢用剑斩开对手的肌肉骨骼，看着对方在血泊中无助的痛苦哀嚎的变态女人！”
　　一番激动的陈述，毒岛曜臃路鹩霉饬怂有的气力，慢慢将头靠在罗戒的肩膀上，柔弱的语气中透出一丝迷茫。
　　“明明是个杀人鬼，却有着一个少女心……是不是一件很可笑的事？”
　　说出来了。
　　毒岛曜庸ヂ灾凶钪匾的“杀人鬼事件”终于被她自己说出来了。
　　然而，这仅仅只意味着事件的开始，并不意味着事件的结束。
　　如何去解开毒岛曜拥恼飧鲂慕幔却依旧是个难题。

第108章 花街阿幻

　　原著中的解决方法很简单，主角小室孝摸着毒岛曜拥牧夹囊环嘴炮，便成功的抹杀了困扰了她多年的心魔，并同时获得“后宫+1”成就。
　　然而“嘴炮”这种剧情主角专属技能，却不是幻境玩家能够掌握的，毕竟人家身上还有着另一种叫做“主角光环”的万能BUFF加成。
　　要不换成其他的炮试试？
　　好吧，指望阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮肯定是不靠谱的，毕竟这又不是理番，什么问题都可以一炮泯恩仇。
　　罗戒不置可否的抿抿嘴，看似稳如狗，实则内心慌得一批。
　　毕竟即便是在前世，也从未听说过有哪个玩家完美的解决过“杀人鬼事件”这个特殊剧情。
　　最好的结果也不过就是维持住现有好感度，却始终没有做到让毒岛曜映沟椎姆畔抡飧鲂慕帷
　　忽然间，罗戒视线的余光瞄到了床头柜上一把红鞘打刀。
　　【铭刀・梅莺毒】。
　　刀不离身，早已是毒岛曜佣嗄昀囱成的习惯，哪怕是昨晚做那种事情，她依旧没有忘记把刀带在身边。
　　看到这把刀，罗戒脑中突然冒出了一个大胆的想法。
　　他的弯腰拾起床边的【铭刀・梅莺毒】，缓缓拔刀出鞘，手指轻轻抚过刀身上的铭文。
　　“曜樱还记得我刚送你这把刀的时候吗？那时你说过，这把刀有故事……”
　　毒岛曜硬幻靼茁藿湮何会忽然提起这样一个貌似完全不相干的话题，然而还是下意识的点了点头。
　　武家之人最为爱刀，这样一把削铁如泥的绝世宝刀摆在眼前，她自然也想知道其背后的故事。
　　你肯听我忽悠就好……
　　罗戒在心中暗自松了一口气，他以刀为切入点，就是怕毒岛曜踊崛缒承┭郧榫缗主角一样捂着耳朵“我不听我不听”的华丽丽跑掉。
　　罗戒拉着毒岛曜优滔プ在地板上，同时取出了自己的那把【铭刀・河豚毒】，将两把刀并列放在她的面前。
　　“这把刀是……”
　　毒岛曜幼匀蝗系谜獍腰\鞘打刀是之前罗戒斩杀白狼所使用的那把，然而却一直没怎么太过在意。
　　如今两把刀摆在一起，她立刻惊讶的发现，这两把刀无论是在外形上，还是打造工艺上，居然是如出一辙。
　　最关键的还是那刀身上的铭文――河豚毒与梅莺毒。
　　“这两把刀……是一对吗？”
　　尽管是疑问口气，然而毒岛曜拥男闹衅涫狄讶蝗范ā
　　这样两把款式相同，铭文类似的刀，如果说不是对刀，就连她自己也不会信。
　　罗戒依旧只是笑了笑，手抚着面前的两把刀，视线的焦距逐渐发散，自顾自的以一种平静的语气讲述道：“很久很久以前，有一名身手不凡的流浪剑客，名为霸王丸。此人生性豪爽嗜酒，居无定所，终年以通缉犯首级换取的赏金为生。”
　　毕竟有着前世七年的经验，罗戒很懂得讲故事，寥寥几句话便描绘出了一个终日以刀和酒为伴的豪爽武士形象。
　　“某日他路过城镇，听闻花街附近出现一杀人鬼，每晚都会有人被莫名斩杀，使得整条花街人心惶惶，许多熟客皆不敢登门。”
　　“为此，花街诸家老板开出高额赏金悬赏，缉拿这身份不明的杀人鬼。”
　　“在调查杀人鬼的期间，霸王丸无意中结识了一名花街女子，名为……嗯，我们姑且就叫她阿幻吧。”
　　“阿幻本是武家之女，因受到家族牵连而沦落花街，相似的经历和共同的话题，令两人很快便坠入爱河。”
　　这个“阿幻”的原型自然就是霸王丸的师弟，同时也是一生的宿敌――牙神幻十郎。
　　不过一想到两个肌肉猛男光着膀子腻歪在一起互相喂酒，罗戒就不禁为自己编排出的画面感到阵阵恶寒，赶紧将脑海中牙神的形象替换成了身穿华丽和服的花魁美少女，勉强算是能把故事再继续编下去了。
　　“那个阿幻，其实就是杀人鬼，对吗？”毒岛曜尤滩蛔〔遄煳实馈
　　她的眼中闪过一丝哀伤与怜惜，显然已经将自己代入了故事中少女阿幻的角色。
　　罗戒点点头，继续道：“是的，没过多久，在由官府设伏的围捕中，阿幻落入了专门针对她设置的陷阱，暴露了杀人鬼的真实身份……”
　　“那，阿幻她……死了吗？”毒岛曜拥乃手紧紧握在一起，指肚因用力而有些苍白。
　　“没，是霸王丸。”罗戒的手轻轻搭在【铭刀・河豚毒】，“当发现捕捉的杀人鬼是自己心爱的女人，霸王丸临阵倒戈，从官府军队中救出了已经被捕的阿幻，并护着她一路逃离了城镇……当然，从此他也成为了被通缉的逃犯。”
　　听到这里，毒岛曜用飨运闪艘豢谄，可神情中又透着几分复杂，摇头道：“不值得……为了一个杀人鬼的女人而放弃武士身份亡命天涯，如果那个阿幻真的爱霸王丸，就该切腹自尽。”
　　桥豆麻袋……
　　这个时候不是应该为这份伟大的爱情感动得不要不要的才对吗？突然这么血腥的发言……这个女人特么怎么不按套路出牌啊？
　　罗戒有些脑阔疼，他现在算是真正理解毒岛曜雍酶卸鹊哪迅懔恕
　　她从小就受到的正统武家教育一直向她灌输的是忠贞仁德，而偏偏她却天生拥有着最优秀武者才会有的嗜血好战天性，思想与本能不断产生冲突，这才令她内心的自卑和负罪感越来越严重，甚至一度想要毁灭与自己同心一体的杀人鬼人格。
　　简单来说，就是毒岛曜颖凰谓的武家名门教育洗脑洗得太彻底了，甚至在性格上有些迂腐，搁在普通人身上屁大的事儿，到她这儿就钻了牛角尖了。
　　若非如此，现代社会谁还会说出“分分钟切腹给你看”这样的话来？
　　不过话说回来，按照自己设定的故事时间和人物背景，毒岛曜拥幕盎拐娴拿幻病。
　　连累霸王丸做出这么大牺牲，身为武家之女的阿幻确实该以死谢罪才符合人设。
　　可女主角要是死了，这故事还特么要怎么讲啊！

第109章 毒岛手书

　　“没错，阿幻确实是想要以自己的死成全霸王丸……”
　　罗戒故意拖了个长音，脑细胞疯狂在燃烧。
　　不管怎么说，先把人设给稳住了，故事可以慢慢往回圆。
　　“然而，却被霸王丸发现并阻止了。”
　　听闻阿幻没有死成，毒岛曜由袂樯曰海然而眼中却明显出现了狐疑之色。
　　罗戒自然明白这个故事已经到了最关键的转折点，毕竟一个心存死志的人并不会因为这么一点阻挠就放弃自身的坚持，如果不能给出一个合理且完美的解释，毒岛曜泳突崃⒖讨道这个故事是临时编出来哄骗她的。
　　至于到时候会有怎样的结果，恐怕就得看人品了。
　　好在罗戒在进入幻境之前也是做过功课的，很清楚毒岛曜有慕岬墓丶点在哪里，有了前半段故事的铺垫，现在就真正到了试图穷匕见的时刻了。
　　“霸王丸丢给了阿幻一把刀，对她说道――如果你认为你杀的人都是对的，那么为什么要自杀？如果你认为你杀人是罪，那么就捡起这把刀去赎罪……我会一直陪着你，直到你觉得已洗清自身罪孽的那一天。”
　　“阿幻却哭着摇头说自己不敢再拿刀，怕有一天会沉迷于杀戮的愉悦再也变不回真正的自己……”
　　“然后呢？”
　　毒岛曜拥谝淮握庋不顾形象迫不及待的追问着他，双眸中燃起了一抹名为“希望”的亮光。
　　很显然，她在这个罗戒虚构的“阿幻”身上看到了自己的影子……或者说，她本身就是“阿幻”。
　　“霸王丸对阿幻说――”罗戒抓起面前的【铭刀・河豚毒】，拔刀出鞘，凝视着那寒凉如水的刀锋：“如果有一天你堕入阿鼻地狱，相信我――我会用手中的这把刀，把你从地狱中重新带回来！”
　　说完，不等毒岛曜幼龀龇从Γ罗戒已然将【铭刀・梅莺毒】丢到她的脚边，凝视着她那湛蓝色的双眸，平静道：“人活在这个世上，很多事情生下来就是注定的，尽管你不能选择上天赐予你的这份力量，但你却可以选择如何去使用它……阿幻做了选择，曜幽隳兀俊
　　毒岛曜硬挥傻媒壳一震，再次看向脚边的【铭刀・梅莺毒】，曾经笼罩在眼底深处的那片忧郁与迷茫逐渐淡去，取而代之的则是一抹完全不同以往的明亮神光。
　　不知为何，她忽然笑了。
　　双手托起【铭刀・梅莺毒】放于自己跪坐的膝盖上，她很郑重向罗戒俯身深施一礼。
　　见此情景，罗戒不由得松了一口气，这波应该是稳了。
　　“看来你做出了选择。”
　　毒岛曜游⑿ψ乓×艘⊥罚柔声道：“是的，只不过我选择不是刀――而是你。”
　　说话间，一只柔软的玉手轻轻搭住了罗戒的手背。
　　“夜魇君，你会负责的，对吧？”
　　罗戒无比郑重的点下了头。
　　他自然明白，毒岛曜诱饩浠安唤鼋鲋傅氖橇饺酥间刚刚确定下来的关系，同时也是在提醒――如果有一天她真的无法回头，那么希望罗戒可以履行诺言，用手中的刀去拯救她……或者葬送她。
　　【你获得了道具――心灵之光・毒岛曜印
　　系统突然弹出的提示把罗戒吓了一跳。
　　没想到……居然这就把毒岛曜拥暮酶卸人⒙了？
　　罗戒的脑阔又开始疼了。
　　这和他原本的计划完全不一样啊……
　　南里香也就算了，作为一个根本不会在主线剧情中出现的配角NPC，即便是刷满好感也不可能对其他剧情NPC造成任何影响。
　　可毒岛曜尤床灰谎，作为主线剧情中的重要角色，她与其他几名主要角色的好感度是有着无形的连带关系的。
　　除非他从现在开始不再去刷鞠川静香、宫本丽、高城沙耶这三女的好感度，否则会发生什么恐怕就只有天知道了。
　　……
　　死体病毒爆发第四天。
　　一切收拾妥当后，罗戒与毒岛曜映俗着【悍马H1军用改装型】离开了南里香别墅，一路横冲直撞突破尸群的层层封锁，径直向床主河方向开去。
　　罗戒的计划很简单，走水路沿着床主河向下游行驶，直到【USS微型无人侦察机】搜索到舞娘等人的信号，再去与对方进行汇合。
　　“阿夜，你为什么要带上这东西？”
　　坐在悍马车的后排座位上，毒岛曜硬皇敝遄琶纪房聪蛴氤迪崃通在一起的后备箱，那里被罗戒放了小半片白色巨狼的残尸。
　　虽说经过一夜的搁置，狼尸内的血液已经凝固，然而那种浓浓的血腥气味却依然挥之不去。
　　“嗯，是带给静香老师的。”罗戒看着前方平静的河面随口答道。
　　毒岛曜拥谋砬橛行┕忠欤罗戒忽然意识到这话没头没尾的估计是被误会了，于是简单解释了一下异能的存在，并说道：“静香老师的异能似乎是可以通过吸收其他变异生物的基因而获得对方的能力，这只白色巨狼的变异等级很高，我想带去给静香老师试试看能不能吸收掉……嗯，并不是拿去做料理的。”
　　毒岛曜恿成微微一红，她刚才脑中冒出的第一个念头确实是拿去做料理。
　　“对了，曜樱你这一路上在后面写的是什么？日记吗？”
　　罗戒之前就注意到，从上车之后，毒岛曜泳鸵恢弊在后排低着头，在一个小笔记本上写写画画，而每每他回头去看，毒岛曜泳突嵘裆衩孛氐暮掀鸨咀樱向他报以一个充满警告意味的“和善”微笑。
　　“嗯，本来是打算晚一点再给你的，既然阿夜你问起了，那就现在给你好了。”
　　毒岛曜游⑽⒁恍Γ两条修长的大腿从前排中间的空隙中挤过，坐到了罗戒旁边的副驾驶位置上，并将一个薄薄的笔记本塞在了他的怀里。
　　【毒岛流刀术秘传】
　　类型：功法
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.1
　　技能1：武者体魄――体质+100，精神+100，对冷兵器额外增加50点防御。
　　技能2：人刀合一――使用刀类武器时，小幅度增加移速、攻速、暴击。
　　简介：毒岛曜邮质榈募掖刀术秘籍，非毒岛主家成员不可修行。相传该刀术得于华夏一杀猪匠人留下的功法残本，前半部记载了最基本的体术刀法，而最后一页仅有“以气驭刀”四个字，端为神秘。

第110章 超感直觉

　　功法？
　　罗戒虽然猜到将毒岛曜雍酶兴⒙必然会有奖励，但却没有想到居然会是功法。
　　话说他一直以为是某种技能。
　　捏着手中这薄薄的笔记本，罗戒有些迟疑。
　　功法这东西不同于技能，是具有排他性的。
　　无论是何种阶位，玩家始终只能装备一种功法，不存在可以同时兼修的情况。
　　当然，如果将功法看做是一种提升基础属性的特殊装备，倒是比较容易接受这种不近人情的设定。
　　反复比较权衡后，罗戒还是用E紫【毒岛流刀术秘传】替换下了现在装备的F金【USS生化特种战士训练手册】。
　　基础属性的差距是一方面原因。
　　再有便是，他现在的主要输出是靠【铭刀・河豚毒】，以及两个武器专属的奥义技能，【毒岛流刀术秘传】中「人刀合一」对于刀术的增幅，可以最大限度的将他现有的输出优势发挥到极致。
　　而反观【USS生化特种战士训练手册】。
　　也只有增幅枪械类射击速度和命中的「特战精英」技能让罗戒多少有些遗憾，而那增加自我愈合速度的「基因强化」技能，对于有着原地满血复活「死亡重铸」技能的他来说，根本连鸡肋都算不上，简直就像是博士生看幼儿园小班作业的笑话。
　　罗戒消耗了28000点积分将新功法升至满级，之前开【吉克・希里爱丽丝的宝箱】收入30000积分立刻就见了底。
　　这也是所有使用高品阶技能装备的玩家的无法回避的痛处――为了高出两三成的属性，往往要承受四五倍的积分的积分消耗。
　　要是没有【亚人】血统可以开挂刷分，哪怕是罗戒这样的重生者也不敢带一身高装这么玩。
　　【毒岛流刀术秘传】
　　类型：功法
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.MAX
　　技能1：武者体魄――体质+200，精神+200，对冷兵器额外增加100点防御。
　　技能2：人刀合一――使用刀类武器时，一定幅度增加移速、攻速、暴击。
　　更换了功法后，罗戒的体质属性达到了300点，精神属性在【亚人】血统的增幅下更是一跃升至600点。
　　600点的精神属性，所带来的不仅仅只是数值上的提升。
　　最关键是，他终于突破了500点属性值这个标准，获得了精神向幻境玩家的首个觉醒技能――【超感直觉】。
　　【超感直觉】
　　类型：自我觉醒技能
　　等级：LV.1
　　效果：通过模糊的第六感，对周围可能存在的危险进行预判。
　　别看技能说明不起眼，然而对于身体脆弱的精神向玩家来说，这可是比任何防御技能都重要的第一保命神技。
　　在前世，甚至就很多体质向玩家，也会尽量想办法把精神属性堆到500点觉醒【超感直觉】这一技能，由此可见其技能效果的强大和实用。
　　罗戒闭起双眼静静的体会着那种玄之又玄的感觉，忽然间飞速抽刀出鞘，在毒岛曜硬镆斓哪抗庀峦车窗外的河水中反手一刺，将一条尺长的大鱼从河水中挑出。
　　“咦？偏了……”
　　罗戒遗憾的摇了摇头，他只能隐约感知到车身旁边有鱼，但却没办法感知到准确的位置与大小。
　　不过这也在他的意料之中，毕竟只有【超感直觉】的等级只有LV.1，最多只能起到模糊的警示作用，想要达到如同传说中「心眼」那样效果，恐怕至少也要到LV.6以上才有可能。
　　是的，正如【超感直觉】这一技能无法通过普通方式获得，它也无法像其他技能那样通过消耗积分去快速提升等级，只有其对应的基础属性到达一定数值的时候，这一技能的等级才会随之自动提升。
　　“嗯？阿夜想吃鱼吗？”
　　看到罗戒刚才的试刀之举，毒岛曜酉匀皇俏蠼饬耸裁矗探头向窗外看了几眼，轻描淡写的拔刀一刺，两条尺长的大鱼被挑进了车厢。
　　“因为练刀的关系，其实我很擅长做刺身呢……不过这两条是河鱼，刺比较多，只能拿来炖汤了。”
　　自从两人在今早确定了关系，毒岛曜拥男愿窬涂始向贤妻良母方向转变，尽管依旧话不多，但每一句都能让人感受到那仿若化不开的浓浓温柔。
　　罗戒尴尬一笑，正要开口解释，忽然无意中发现视觉投影屏幕中舞娘等人的名字亮了起来。
　　已经进入通讯范围了？
　　罗戒赶忙在通讯频道中呼叫舞娘等人，没过多久便收到了对方的回音。
　　“夜魇，谢天谢地，终于跟你联系上了。”
　　“舞娘姐，你们那边有什么问题吗？”罗戒最怕的就是鞠川静香和宫本丽两人出什么幺蛾子。
　　他现在越发感觉到这个隐藏任务难度的变态了，同时带上三个剧情NPC他就感觉有些吃不消了，更何况还有一个尚且没有着落的粉毛眼镜娘高城沙耶。
　　“因为我们一直走的是水路，所以没碰上什么特别大的尸群，现在正在床主河南岸的一座高层公寓当中修整，所有人安好，回头我把地图定位发给你……话说你那边怎么样？”
　　罗戒下意识瞄了一眼身旁正用一把小水果刀清理鱼内脏的毒岛曜樱在通讯频道中少见的发了一个苦笑的表情，道：“我没什么事，不过又带回了一个毒岛曜印！
　　舞娘：“……”
　　拳手：“……”
　　萨菲：“……”
　　罗斯：(s°Д°)s喋擤ォ
　　果然，这突如其来的消息炸出了通讯频道中所有的潜水员。
　　舞娘：“夜魇小弟，你……这是打算开后宫吗？虽然我知道你很强，可幻境毕竟不是游戏，小心玩脱啊……”
　　罗斯：“舞娘姐，你是不是少打了一个「虚」字？”
　　频道中安静片刻。
　　萨菲：“罗斯已被我手动下线，大家可以继续了。”
　　“对了。”通讯频道中，舞娘似乎想起了什么，道：“今天早上，我接到了酋长发来的系统邮件。”
　　“哦？他那边出了什么事了吗？”罗戒眉头一跳，如果不是有紧急事情发生，玩家之间可是很少会用系统邮件进行联系的。
　　“据他说，他收到了署名为「白相」的群发邮件。”

第111章 还是好方

　　白相？
　　听到这个熟悉的名字，罗戒不由得眉头紧锁。
　　如果要在本场幻境中列出一个他最不想打交道的人，这个白相绝对是排在第一位的。
　　毕竟对方的「顶级智者」的名头可不是靠嘴吹出来的，前世但凡能拥有这个头衔的人物，脚下无一不踏着无数玩家的累累尸骨。
　　罗戒可不想变成对方成就智者威名路上的一块悲剧垫脚石。
　　“他说了什么？”
　　“据邮件里面说，似乎是他们小队接到了一个大型团体任务，内容是协助守卫高城大宅，在尸群的围攻下坚持三天……他希望所有小队可以前往高城家集合，共同完成这个大型团体任务。”
　　“任务奖励是什么？”
　　不同小队的幻境玩家之间都是用利益去说话的，身为智者的白相不可能不懂这一点，既然他敢发这个群发邮件召集其他玩家小队，就说明他手上掌握了让对方无法拒绝的利益。
　　舞娘没有解释，而是直接发了一个任务讯息过来。
　　「高城之旗永不落」
　　「任务目标：协助高城壮一郎守卫高城大宅。」
　　「时限：72小时」
　　「奖励：任务期间可在高城家后勤处自由兑换装备道具，通过击杀死体可提升兑换权限等级，任务结束时兑换权限最高者，将获得特殊奖励E紫武器【村田刀】。」
　　「特别提示：三日后，将有一架大型军用运输直升机抵达高城家，届时全部幸存者将乘坐直升机撤离至海上护卫队的军舰。」
　　罗戒读完这段任务简讯后，不由得倒吸了一口冷气。
　　在华夏军方和倭国防卫省的任务说明中，高城家的任务可没有这段最后的特别提示，所以这很可能是白相以三寸不烂之舌独自从高城壮一郎那里谈下的额外条件。
　　这个特别提示可厉害了。
　　按照主线任务划定的床主市范围，海上护卫队舰队的所在地就已经算是床主市以外了，也就是说，只要能齐心协力守住高城大宅三天，就可以乘坐直升机直接完成主线任务。
　　这对于那些带着任务NPC的团队来说，绝对是一个莫大的诱惑。
　　而且对于那些失去了任务NPC的队伍来说，能在高城家这个幻境中最大的藏宝地中捞些好处，至少也可以弥补一些他们因任务失败而扣除的积分，同样具有一定的吸引力。
　　“夜魇，我们要去吗？”舞娘试探着问道。
　　尽管她很想快些结束这场艰难的保护任务，但眼前愈发复杂的局面已经让她有些看不透了。
　　罗戒的眉心不自觉的堆起了几道浅浅的褶皱。
　　由于他心中猜测的那个隐藏任务，他原本是打算走一趟高城家的，然而眼下的突发状况显然打乱了他的计划。
　　白相发布的这个任务召集，将太多人的目光吸引到了那里，如果依然按照原计划不变，同时带了三个任务目标的他无疑将会所有玩家的众矢之的。
　　所以，这个高城家怕是去不得了。
　　“不，等汇合之后，我们直接渡河前往东町综合购物中心去找酋长和中冈麻美。”
　　“是因为鞠川静香她们三人吗？”萨菲问道。
　　“不仅仅是因为她们。”罗戒想了想，觉得还是把之前遇到的情况跟其他人说一下比较好，“之前我前往南里香别墅的时候，发现了BOSS化平野户田正在向高城大宅方向移动，这个BOSS具有极为精准的多目标狙击能力，在远程作战情况下几乎是无敌的，而且弱点未知……说实话，我对这些人能否守住高城家并不看好。”
　　毕竟罗戒一直挂在积分榜第一的位置上，由他说出的话还是具备相当公信力的，尤其是在对于敌我双方的实力评价上。
　　连他都觉得棘手的BOSS，舞娘等人自然不会去触那个霉头，默默在心中为那些赶往高城家的小队点上一根蜡后，便不再提及此事。
　　……
　　沿着床主河顺流行驶了大半个晌午，罗戒终于在约定地点与舞娘等人再次汇合到了一处。
　　“小夜！”
　　刚一见面，鞠川静香便毫无意外的第一个扑了上来，整个身体几乎挂到了罗戒的身上，如同抱着小猫小狗般不断用脸蹭着他的头发。
　　药丸！
　　罗戒下意识的看向身后的毒岛曜樱却发现她居然没有表现出任何异常的情绪，自始至终脸上都挂着那标志性的大和抚子式微笑。
　　这是什么情况？
　　难道和华夏的新闻一样，反应越小，事情越大？
　　罗戒忽然心里莫名的有点方，似乎隐约的看到了三途河对岸的诚哥在向他友好的挥手。
　　等等，自己好像是不会死的口牙！
　　可……还是特么的好方！
　　“对了，静香老师，我给你带了点东西。”
　　罗戒赶忙找个了由头从鞠川静香的双峰灌耳中挣脱出来，打开悍马越野车的后备箱，将那小半片白狼的尸体拖了出来。
　　“嗯……怎么吃？”鞠川静香咬着手指不解的看向罗戒。
　　(s°Д°)s喋擤ォ
　　你们特么是商量好的吧？这哪里像是能吃的东西口牙！
　　鞠川静香是天然呆，可舞娘等人可不是没有眼力的人，一眼便从这片残尸上还原出了这具尸体原本的体积和外形，个个不禁冷气倒吸。
　　这绝对是BOSS生物才会有的体积！
　　“夜魇，这是？”舞娘虽然心中已隐约有了猜测，可她还是有些难以置信。
　　罗戒轻描淡写的点了点头：“嗯，是BOSS化的希里爱丽丝，似乎是与那只小狗吉克发生了合体变异，外形是一只很大的白狼，攻击一般，但速度和防御有点变态。”
　　“……”
　　除了罗斯这个没心没肺的白痴，其他几人表示三观有点崩，需要找个地方冷静一下。
　　罗戒也没有管他们，将那小半片狼尸拖到鞠川静香面前，鼓励道：“来，静香老师，你把手放在上面，看看能不能像之前一样把它吸收掉。”
　　虽然有点搞不懂状况，但出于对罗戒的绝对信任，鞠川静香还是懵懵懂懂的将双手放在了面前的白色皮毛上面。

第112章 金色巨狼

　　吸溜――！
　　好吧，没有什么「吸溜」，这纯粹是罗戒脑补出的效果音。
　　毕竟鞠川静香的异化吸取能力真的很像是在喝奶茶，将作为「吸管」的手往里面一插，数百斤重的尸体又只剩下了一张薄薄的皮。
　　与此同时，她并不会出现身材吹猪式暴涨的情况，最多是体重稍稍增加一点，整个吸取过程十分不科学。
　　拉瓦锡的棺材板都快按不住了。
　　每每看到这一幕，罗戒都会有种莫名的惊悚感，脑中不自觉的就会想象自己被鞠川静香吸干的画面。
　　哪怕明知这是根本不可能发生的。
　　果然怕被吸干是所有男人潜藏在内心深处的梦魇。
　　“啊，好像没什么变化……”吸取完毕，鞠川静香看了看自己的双手，又掂了掂那对奇尺**，皱着眉头，不是很确定道：“就是这里好像又大了点。”
　　罗戒早就知道鞠川静香的这个能力属于变身系异能，只有激活变身后才能看到她异能的真实模样，考虑到上次变身时尴尬的爆衫，他立刻毫不迟疑的下令清场。
　　“拳手大哥，麻烦你回避一下……萨菲，去把罗斯带走看好。”
　　Σ(?Д?;)
　　“哎？为什么到我就要被看着？你们是在质疑我的人品吗？”
　　罗斯不服气且不甘心的叫嚷着，随后再次被面无表情的萨菲手动离线，扯腿拖走。
　　公寓的天台上之剩下了鞠川静香、罗戒、毒岛曜印⒐本丽和舞娘五人。
　　“静香老师，把衣服脱掉吧。”
　　说实话，若是换做毒岛曜踊蚬本丽，罗戒这句明显带有歧义的话还真不容易出口，然而他却意外发现对于鞠川静香说出时居然完全没有压力。
　　难道是对方的果体看得太多了的缘故？
　　好在鞠川静香也记得之前变身爆衫的悲剧，赶忙把衣服脱了个精光，整整齐齐的叠好放在旁边。
　　嗯，走光是次要的，这一身名牌衣服可不能弄坏了。
　　嘎巴――！
　　毕竟有着上的经验，鞠川静香在对自己异能的掌握上是愈发的纯熟，随着一阵爆豆子般的骨骼脆响，头脸、四肢末端开始出现了明显的异化现象，臀部上方更是直接窜出了一条毛茸茸的金色大尾巴。
　　不到半分钟的时间，一只体型庞大的巨狼出现在了众人的眼前。
　　除了全身毛色为华丽的淡金色，双眼瞳孔为清澈的纯金，无论是外形还是大小，都跟之前被罗戒杀掉的白色巨狼一般无二。
　　尽管明知这头巨兽是鞠川静香所化，在场除罗戒外的其他几人还是下意识的摆出了战斗姿态，全神戒备的紧盯着这头原地踱步的金色巨狼。
　　任何智慧生物对于比自身体型大的生物都会生出天然的恐惧感，这也是祖先基因中为后代留下的自我保护本能。
　　“呜……”
　　鞠川静香所化的金色巨狼开口发出呜呜的声音，估计是想说话，却没想到变身的形态让她失去了原有的语言能力，急得用前爪不住的拨挠着自己的嘴巴。
　　“都放松一点，静香老师应该是有自我意识的。”
　　罗戒向其他人摆手示意放下武器，随即将手搭在那如上好锦缎般光滑漂亮的金色毛皮上轻轻抚摸着。
　　讲真，尽管这毛皮的触感一如鞠川静香的大凶般温暖柔软，然而罗戒当真没有什么邪恶的联想或是大胆的念头。
　　他其实真没有想到，所有七名任务NPC中看似最废的鞠川静香，居然有着如此强大的异能。
　　当然，或许并不能说是强大，只能说是有潜力。
　　这个异能能发挥到什么程度，完全取决与随行队伍成员的战斗力――能杀掉精英怪，鞠川静香就是精英怪；能杀掉BOSS，鞠川静香就是BOSS。
　　若是摊上废柴小队，鞠川静香可能自始至终就是个炮灰死体的强度。
　　事实证明，罗戒不辞辛苦的将白色巨狼的尸体带过来是绝对正确的决定，获得了BOSS化希里爱丽丝能力的鞠川静香，单论基础属性恐怕已经超过了除他以外的所有人，防御力和速度更是连他都要望尘莫及。
　　只可惜这只大凶萌物完全不善于战斗，否则化身金色巨狼的鞠川静香绝对会是所有任务NPC中的战力第一人。
　　突然间，视觉投影中跳出了的数行系统提示。
　　【检测到意志力低下的野兽类目标，可进行捕获。】
　　【目标数据异常，开启捕获目标判定。】
　　【判定结果――目标「兽化・鞠川静香」为智慧型人兽混合基因变异生物体，捕获判定失败。】
　　罗戒怔了怔。
　　他完全没想到鞠川静香的兽化形态居然还会出现捕获判定。
　　不过想想也不难理解，鞠川静香异能所化的金色巨狼，从本质上来说是复制了BOSS化希里爱丽丝的白色巨狼的基因模拟出来的，既然白色巨狼可以捕获，那么这只金色巨狼会出现捕获提示也在情理之中。
　　只可惜，在系统的规则中，但凡是带有高等智慧的生命体，都是不能被【牧神的套索】所捕捉，仅能通过一种叫做【追随者的契约】的特殊道具去协议雇佣，且也只能雇佣一人。
　　之所以会出现这几行毫无意义的提示，估计应该是系统对于罕见情况的一种自检判定规则。
　　罗戒正打算让鞠川静香取消当前的兽化变身形态，突然间，又有一行系统提示从他的眼前跳了出来。
　　【检测到目标体内存在有「牧神的套索」魔力残留，捕获成功率+1%。】
　　【捕获权限冲突，重新进行捕获判定。】
　　【确认特殊道具「牧神的套索」权限高于智慧等级限定，捕获判定通过。】
　　【检测到意志力低下的野兽类目标「兽化・鞠川静香」，可进行捕获。】
　　罗戒差点眼珠子都快掉了出来。
　　卧槽！
　　居然还有这种骚操作？
　　难道这就是前世在少量高端玩家中私下流传的合法系统BUG？
　　幻境中各种道具众多，当多种道具效果相冲突时，就会按照一定的规则进行权限的优先判定，最终以优先度高的道具效果为准。

第113章 合法BUG

　　然而，这世上没有绝对完美的东西。
　　在幻境系统的判定中，偶尔也会出现不合常理，但却绝对符合判定规则的情况。
　　对于这种罕见的判定组合，玩家们将其戏称为「合法系统BUG」――取其不是BUG，效果却胜似BUG之意。
　　由于这种「合法系统BUG」往往特性逆天，且极难被人注意到，因此发现者几乎从来不会与人分享，只在私下里流传有类似“某咸鱼找到合法BUG走上人生巅峰”等等真假难辨的故事。
　　但无论故事是真是假，「合法系统BUG」这种东西确是真实存在的。
　　捕获智慧生物要比捕获野兽更难，作为智慧生命的自我认知和对于自由的天生向往，使得他们只需一个念头，就可以轻易挣脱【牧神的套索】的束缚。
　　罗戒现在手上仅剩下一件【牧神的套索】，实在容不得半点失误。
　　所以，为防止鞠川静香下意识的抵触，或是根本不愿被捕获，他觉得还是将这件事情跟对方彻底坦白比较好。
　　“曜樱舞娘，丽，你们先离开一下，我有些话要单独跟静香老师说。”
　　舞娘和宫本丽明显愣了愣，毒岛曜尤炊月藿涞姆愿烂槐硐殖鏊亢恋某僖桑一手一个拽着舞娘和宫本丽两人从楼梯离开了，并在上天台大门前向罗戒报以一个安心的微笑。
　　罗戒在不觉间嘴边挂起一抹笑意。
　　难怪毒岛曜诱飧鼋巧在宅男圈子的人气如此之高，像这种一旦认定了你，就会无条件相信并支持你做的一切决定的女孩，在现实世界中真的几乎已经找不到了。
　　只可惜……由于异能种类不同，【牧神套索】可以带走鞠川静香，却无法带走毒岛曜樱这不能不说是罗戒此刻内心一个深深的遗憾。
　　确认天台上已经无人后，罗戒伸手在那闪闪发光的金色鬃毛上面揉了揉几下，轻声道：“静香老师，你可以变回人形了。”
　　巨狼形态的鞠川静香虽口不能言，但听懂别人说话是没有任何问题的，闻言点点头，巨大的身形向后退了几步，并开始以肉眼可见的速度急剧缩小。
　　罗戒从储存空间中取出一条早已准备好的大浴袍，上前为全身赤果的鞠川静香披在身上，遮挡住恢复人形后外泄的春光。
　　“刚才我变成了什么？感觉全身毛茸茸的，不过倒是很有趣的体验呢……”鞠川静香滔滔不绝的给罗戒描述刚才的变身感受，一如既往的没心没肺。
　　“好了，这些先等一会儿再说。”罗戒耐心的听了一小会儿，微笑着打断了鞠川静香的发言，无比认真的注视着她那闪闪发光的金色双眸，语气郑重道：“静香，你愿意和我一直在一起吗？”
　　“啊……阿勒？”
　　鞠川静香不由得吃惊的张大了双眼，她忽然意识到罗戒居然把她名字后面的“老师”二字给去掉了，这也就意味着，在说出这番话的时候，对方是将她当做了女人去看待，而并非是老师。
　　“小夜，你……这是告白吗？”
　　鞠川静香倒是没有普通女孩子那样紧张或是害羞，只是抱着双臂咬着手指，表情认真的考虑了起来。
　　“虽然我是你的老师，但现在学校都没有了，这个关系自然也就不作数了……按年龄算我们两个差距应该在八九岁左右，等到小夜二十几岁风华正茂，我已经是三十多的老女人了，这是很为难的一件事呢……不过小夜应该是个好男人，只要对家庭和孩子有责任感，偶尔去夜店寻找些新鲜感也是可以理解的呢……那么我们的孩子该叫什么呢？如果可以有一个男孩和一个女孩是最好了……”
　　罗戒听得满脸黑线，赶紧重重的咳嗽了两声，打断了鞠川静香那越开越大的脑洞。
　　果然是二十七岁的大龄剩女，这只大凶萌物的思维模式也太着急了，正常人是怎么也不可能一句话就联想到未来孩子名字的吧？
　　“呃……静香你可能误会了。”罗戒揉了揉发胀的太阳穴，反复推敲了一下语言，这才解释道：“我只是想问你，如果有一天我要离开这里去一个很远很远的地方，你愿意跟我一起走吗？”
　　“可听起来还是很像告白啊……很远很远的地方？米国？可听说那里不是也已经沦陷了吗？”
　　鞠川静香一脸迷惑，在她的概念里，大洋对面的那个国家已经是她能够想象的最远的距离了。
　　“不，不是米国，也不是这个星球上的任何一个国家。”罗戒深吸一口气，语气诚恳的坦白道：“我其实是另一个世界的人，因为某些特殊原因路过你们的这个世界，几天后可能就要回去了……你愿意和我一起离开吗？”
　　“能带里香一起走吗？”
　　让罗戒没有料到的是，鞠川静香居然完全没有质疑「另一个世界」这件事，反而提到了她那最好的闺蜜伙伴南里香。
　　“这个恐怕我做不到……事实上，在这个世界当中，我也只能带走你一个人。”罗戒遗憾的摇了摇头。
　　“为什么？”鞠川静香不解问道。
　　“因为你是特殊的。”
　　“是因为我的能力是特殊的，还是因为我对小夜你来说是特殊的？”
　　鞠川静香抓住了罗戒的手，将其放在自己的胸前，用极为少见的认真表情紧盯着罗戒的双眼。
　　“小夜，你要想清楚，认真的回答这个问题……嗯，这对我来说很重要。”
　　罗戒此刻就是再傻也能感受到鞠川静香对他的那份心意。
　　凝视着那双期待中带着一丝忐忑的金色美眸，他忽然伸手捧住了眼前那张娇媚可人的脸颊，对着那近在咫尺的粉嫩薄唇重重的吻了下去。
　　鞠川静香的呼吸骤然急促起来，身体微微一颤，随即双手主动勾住了罗戒的脖颈。
　　许久，唇分。
　　鞠川静香不满的嘟起嘴巴道：“小夜你这个回答好狡猾……”
　　然而那金色的双眸却是亮晶晶的，弯弯充满着甜蜜的笑意。
　　【你获得了道具――「心灵之光・鞠川静香」。】

第114章 凶猛坐骑

　　有了鞠川静香本人的认可，整个捕获过程没有出现任何意外。
　　随着最后一根【牧神的套索】放射出代表捕获成功的亮光，金色巨狼那庞大的身躯如同泄了气的皮球般迅速收缩为巴掌大的一团。
　　当然，与其说是缩小，倒不如说是幼化。
　　原本体态修长矫健的巨狼，此刻的模样完全就是一只刚满月不久的小狗，全身滚圆，金光灿灿，异常可爱。
　　由于活体生命不能放入储存空间，因此所有捕获的生物都会被系统赋予一种便于携带的幼体化形态，有需要时可以随时恢复原本外形。
　　【兽化・鞠川静香】
　　类型：坐骑
　　品质：E（金）
　　体质：100―600
　　精神：100―200
　　觉醒技能：磐石之躯LV.1――全系防御+100。
　　技能1：兽化变异――可在人型与兽型之间自由切换，同时大幅度提升体力。
　　技能2：利爪韧皮――以身体为武器，爪牙威力+100，皮肤强度+200。
　　技能3：月夜魅影――兽型状态下奔跑速度+100%，短距离冲刺速度+200%，满月时全属性增幅50%。
　　简介：特殊病毒变异体生物，拥有吸收（已封印）、模拟（已封印）、兼容其他病毒变异体基因的能力。
　　【提示：检测到生物「兽化・鞠川静香」所拥有「吸收」、「模拟」两项技能将影响坐骑品质的平衡性，现将其永久封印，无法以任何方式解封。作为封印补偿，坐骑品质将提升一级。】
　　【提示：检测到玩家「夜魇」捕获「兽化・鞠川静香」模式将严重影响《学园默示录》幻境平衡性，此场幻境结束后，将永久性取消「异能」这一前缀。】
　　看到这两条提示，罗戒不禁为之愕然，同时也对幻境系统的特性多了几分新的认识。
　　毫无疑问，这个系统很严谨。
　　正常情况下，生物在被捕获的同时，能力和品质将被固定，无法进行升级或强化。
　　而鞠川静香的异能所拥有的「吸收」和「模拟」两项特性，理论上是可以无限增强自身实力的，如果不加以限制，那么其实力很快就会远远超出E级品质的范畴。
　　于是这两个技能直接被系统永久封印，同时给予了品质提升一级至金色的补偿，以部分弥补玩家因此造成的间接损失。
　　与此同时，这个系统也很任性。
　　正如之前他所发现的那个合法BUG，明明只需要打个小补丁就能封堵解决的问题，系统给出的处理方案居然是兴师动众的永久取消了《学园默示录》这个幻境的「异能」前缀名。
　　宁愿放弃一个模式，也不愿承认自己的系统里有BUG，可以说是很傲娇了。
　　其实这也未尝不是一件好事，至少在取消了「异能」这个前缀名后，也就没可能再有人从《学园默示录》的幻境中以同样的方式带出鞠川静香，他这只金色巨狼坐骑也就成了独一无二的限量版。
　　不过话说回来，这个类型「坐骑」真的令罗戒很想吐槽啊……尽管理论上来说一点毛病也没有。
　　“好了，静香，你可以变回原状了。”
　　手中毛团的手感特别好，罗戒忍不住多揉了几把，巴掌大的金毛小狗从鼻子里发出轻微的哼哼声，似乎很享受这种触摸，甚至还打了个哈欠，趴在他的手中打起了盹。
　　罗戒见状有些哭笑不得。
　　估计是这只大凶萌物忽然发现这种形态可以被人抱着，不用自己费力气跟着跑，还可以随时随地的睡懒觉，干脆就这样赖着不愿意变回来了。
　　不过这样倒也挺好，幼体状态下的生物虽然攻击力会随之下降，但防御力却是一点都不打折的，这么带着要比原来那种跟队的方式安全多了。
　　离开天台返回楼下临时落脚的公寓房间，刚进门就闻到一股饭菜的香气。
　　“阿夜，你回来得正好，午饭刚刚做好，宫本同学帮了大忙呢……”
　　毒岛曜佣俗乓淮笈烫旄韭薮映房中走出来，视线在罗戒的身上短暂停留了一下，随即看向他的身后，稍感意外道：“鞠川老师呢？”
　　一只睡眼朦胧的金色小毛团从罗戒背后的兜帽里面爬出来，粉红色的鼻头用力嗅了嗅，忽然兴奋的向毒岛曜邮种械耐信唐巳ァ
　　好吧，幼体形态唯一能继承下来的只有成熟体的防御力，其他属性……真的是幼体。
　　金色小毛团在气势十足的跃出一尺多远后，以华丽丽的平沙落雁式拍在地上，一脸懵逼坐起来低头看着自己的四条小短腿。
　　“咦？哪来的小狗？真可爱。”
　　毒岛曜臃畔率种械耐信蹋蹲下身子将金色小毛团从地上抱起，抚摸了几下后忽然揪着尾巴提起屁股看了看。
　　“嗯，是一只小母狗呢。”
　　罗戒：Σ(っ°Д°;)っ……
　　金色小毛团气得眼泪都出来了，挣扎着从毒岛曜拥氖中睦锾了下来，连滚带爬的跑回来，飞快的变回身材高挑的金发美人，用罗戒的身体挡住前方暴露的春光，眼角含着泪花羞恼道：“毒岛同学你好过分！居然……居然看人家的那里！”
　　毒岛曜樱(￣￣)……
　　……
　　“呼~！好饱……曜油学做的料理真是好吃呢！”
　　用一句话表示了对午饭的满意后，鞠川静香慵懒的往后一仰，整个人瞬间如同缩了水的海蜇般消失不见。
　　下方的椅子上，一只小金毛头顶着一件尺寸惊人的巨大凶兆，坐在一堆女式衣物当中，一脸满足的摸着自己那鼓溜溜的小肚皮，随后翻了个身开始睡午觉。
　　罗戒无语扶额。
　　话说鞠川静香这变身技能当真是越来越纯熟了，可为什么感觉好像点错了什么奇怪的技能点了呢？
　　“呵呵，鞠川老师还……真是可爱呢。”
　　毒岛曜右菜嬷笑了笑，表情同样相当微妙。
　　食物还剩下不少，舞娘从厨房里找到了几个便当盒，与萨菲、宫本丽等几名女孩一起将剩余的料理打包带着路上吃。
　　毕竟算算时间，EMP攻击很可能就在今明两天到来，到时全部电子设施瘫痪，再想像现在这样起火做饭恐怕就不容易了。

第115章 浴室密谈

　　“宫本同学，你现在有时间吗？”
　　收拾完厨房的碗筷，毒岛曜雍鋈唤凶×苏要离开的宫本丽。
　　“嗯？毒岛……前辈，你叫我？”
　　宫本丽有点意外，虽说她在留级前与毒岛曜釉是同一届，可却并不同班，两人又分属不同的社团，可以说在今天之前完全没有交集。
　　因此她也搞不懂毒岛曜游何会忽然叫住她。
　　毒岛曜游⑿ψ诺懔说阃罚抬手指了一下浴室的方向，道：“刚才在炸天妇罗的时候身上沾了很多油烟味，我想去洗个澡，宫本同学方便帮我擦下背吗？”
　　“我？”
　　宫本丽有点吃惊，虽说女孩子之间洗澡互相擦背是很正常的事，可问题是她真的和毒岛曜硬皇彀　
　　她下意识的看向鞠川静香……好吧，这只大凶萌物现在已经变成真的萌物了，还是可以随时捧在手心里撸的那种。
　　“那……好吧。”
　　想想自己刚才在厨房帮忙时也沾了不少油烟，宫本丽稍作迟疑便一口答应下来。
　　倭国人普遍有泡澡的习惯，除非是条件实在不容许，否则每家每户都会有一个专门用于泡澡的浴缸。
　　宫本丽在外间脱光衣服拉开浴室大门，发现毒岛曜釉缫炎在浴凳上开始冲洗身体。
　　“毒岛……前辈。”
　　尽管同为女孩子，可与陌生人一起洗澡，宫本丽还是觉得有些别扭。
　　毒岛曜诱惺质疽夤本丽坐到旁边的浴凳上，并将手中的浴棉递给她，微笑道：“宫本同学，你的事情我是知道的……既然我们同龄，你就不要再叫我「前辈」了，直接像阿夜那样，叫我曜泳秃昧恕！
　　“好吧……曜印！惫本丽稍稍松了一口气，“那你也不要叫我宫本同学了，可以直接叫我丽。”
　　说实话，她确实很不习惯叫同龄的毒岛曜游「前辈」，不是因为什么面子，而是这总会让她想起害她留级的那个紫藤浩一的恶心嘴脸。
　　帮毒岛曜硬凉后背后，宫本丽也开始打开花洒冲洗身体，忽然她心有所感，转头发现身旁的毒岛曜诱单手托腮怔怔的盯着她的胸前看。
　　“毒……曜樱你在看什么？”
　　宫本丽下意识的将胳膊挡在胸前。
　　尽管明知毒岛曜硬豢赡芏运做些什么，可对方的眼神实在是太具有侵略性，让她莫名的有些心慌。
　　“我只是觉得，丽你的胸部很漂亮呢。”
　　毒岛曜雍鋈环煽斓奶匠鏊手在宫本丽的胸前抓了一下，毫无心理准备的宫本丽不由得双手护胸发出一声惊叫，险些从浴凳上面摔倒。
　　“嗯……手感也很好。”毒岛曜拥故敲挥性俳一步做些什么，盯着自己的双手，似乎在体会刚才那一抓的微妙触感，片刻后抬头笑道：“真的很羡慕丽呢，明明都是武道社团，丽的尺码居然比我的大了那么多。”
　　宫本丽没料到毒岛曜泳尤换崴灯鹫庵炙矫芑疤猓一时间不知该怎么接，条件反射的摆摆手道：“哪……哪有？曜幽愕男夭恳埠芷亮啊！”
　　毒岛曜硬恢每煞竦男α诵Γ从宫本丽的手中接过浴棉，很自然的开始帮她擦背。
　　宫本丽本还有些紧张，但见毒岛曜又皇呛艿ゴ康脑诎锼擦背，并没有再像刚才那样做些奇怪的举动，这才慢慢将身体放松下来，闭起双眼静静的享受着这沐浴带来的短暂安逸时光。
　　“丽，你对阿夜怎么看？”
　　就在宫本丽舒坦得昏昏欲睡时，身后的毒岛曜雍鋈豢口问了一个有些让她莫名其妙的问题。
　　“你是说夜魇同学？他很好啊。”宫本丽几乎是下意识回答道，随后脸上露出了奇怪的神情，“曜幽阄什么要问这个？”
　　毒岛曜臃畔率种械脑∶蓿低垂眼帘笑了笑，道：“那你有没有考虑过和阿夜交往一下看？”
　　“哎？哎――！”Σ(“a
　　宫本丽怔了几秒才反应过来毒岛曜釉谒凳裁矗急忙摆手解释道：“曜幽惚鹞蠡幔我和夜魇同学没有你想象中的那种关系，我们只是普通的朋友而已……”
　　毒岛曜有α耍低头将湿淋淋的头发盘在脑后，用夹子固定住，起身迈步跨进了浴缸，双手扶着边缘缓缓坐了下来。
　　满溢的池水哗哗流淌，浴室中一片氤氲缭绕。
　　“丽，刚才我说的，你可以认真考虑一下……我没有在开玩笑。”
　　毒岛曜铀手伏在浴缸边缘，下巴枕着胳膊，神情淡然却又无比认真的看着宫本丽。
　　“可……曜樱夜魇同学不是你正在交往的对象吗？”宫本丽有些不解的问道。
　　尽管两人的关系没有当众挑明过，但从毒岛曜佣月藿涞奶度上，是明眼人就就能看出其中的端倪。
　　“是啊，正因为阿夜是我喜欢的人，所以我才希望他可以有一个好的归宿。”
　　毒岛曜有α诵Γ摘下了右臂上包裹的白色绷带。
　　两道牙齿形状的血痂在白皙的手腕上围成一个不规则的圆环，周围如同蛛网般密集的蓝色血管更显触目惊心。
　　宫本丽不由得吃了一惊，低声惊呼道：“曜樱你被死体给咬伤了？是什么时候的事情？”
　　“就在昨天上午。”
　　“那你怎么……”
　　“是阿夜救了我，还给我注射了一种可以短时间内阻止死体化的药物。”
　　宫本丽这才松了一口气，释然道：“原来曜幽阋彩潜灰棍释学救了啊，因此才喜欢上他，并与他交往的吗？”
　　“不，这与他救下我的性命没有关系。”
　　毒岛曜拥氖智崆岣г谀歉咚实男厍埃嘴角挂起一抹淡淡的微笑，仿佛在用心的回忆着什么。
　　“我喜欢他，是因为他救赎了我的心。”
　　默然片刻，毒岛曜右×艘⊥罚被热水熏得微红的脸庞上透出一抹深深的遗憾与不舍。
　　“我不知道阿夜身上有多少支那种抑制病毒的药物，可即便再多终究还是会有个限度的，所以我希望能在我离开这个世界以前，将阿夜托付给一个让我信得过的女孩子。”
　　说到这里，毒岛曜硬挥傻孟肫鹬前那个荒唐却又美好的夜晚。
　　相信她所爱的那个男人肯定不知道，她其实早已发现了对方身上所隐藏的秘密。
　　因为她也有着一个不为人知的秘密――她可以分辨血液的味道，哪怕极为细微。

第116章 温暖的心

　　不知是不是因为内心隐藏着一个杀人鬼人格的关系，毒岛曜哟蛹鞘缕鹁湍芡ü嗅觉准确的察觉到对方的伤口所在。
　　如果是通过味觉，她甚至可以分辨出不同鲜血的细微差别来。
　　那晚，在被罗戒深入体内的时候，毒岛曜映了自己血液的味道，并没有嗅到其他鲜血的气息。
　　她原本还以为是错觉，直到罗戒释放后逐渐熟睡，她才小心翼翼的拆开了对方肩膀上的绷带去检查。
　　和她预料的一样，曾经血肉模糊的肩膀此刻早已是光滑一片，若不是亲手包扎的绷带没有动过，上面还粘连着干涸的血痂，她几乎以为眼前的罗戒已是另外一个人。
　　最关键是，她没有在伤处找到死体病毒特有的蓝色血管痕迹，甚至全身上下都没有。
　　这也就意味着，对方根本没有感染死体病毒。
　　病毒免疫体！
　　毒岛曜幽灾屑负跚昕瘫闾出了这样一个惊人的词汇。
　　而且从对方在战斗中表现出的非人体能，以及眼下那完全愈合的伤口来看，或许已经不仅仅是病毒免疫体这样简单，大概和她自己一样，是在病毒的感染下觉醒了某种异能，并且更高等级的存在吧。
　　当发觉了罗戒的这个秘密后，毒岛曜釉谛老仓余，又不禁生出几分哀伤。
　　她原本是认为罗戒可能与她一样命不久矣，这才放下少女的矜持主动献身，让对方在临死前可以体会到人生中最大的欢愉。
　　可毒岛曜尤赐蛲蛎挥邢氲剑自己这一时的冲动，居然会带来如此大的麻烦。
　　如果没有这一夜的缠绵悱恻，对方或许再次遇到一个动心的女孩，并将那时早已死去的她逐渐遗忘，直至化作生命中一个无关轻重的符号。
　　可现在，有了这样一层关系，她就相当于用自己的贞洁在对方的心中刻下一道滴血的烙印，而且还会随着她的死亡，而再次豁宽伤口。
　　尽管不是故意，可毒岛曜踊故俏薹ǚ畔履谛哪怯发强烈的愧疚与负罪感。
　　所以她决定在永远闭上双眼之前，找到一个可以代替自己陪伴所爱之人的好女人。
　　或许这一想法很自我，或许对于那个身为替代品的女人来说也很不公平，然而这都不是毒岛曜铀在乎的。
　　她真正在乎的，自始至终也只有一人而已。
　　若非这样一份爱情无法用手中的刀来获得，她甚至愿意为此屠光整个床主市。
　　你若安好，便是晴天。
　　……
　　宫本丽自然不知道毒岛曜诱庖豢棠谛母丛拥哪钔罚很是不能理解道：“嗯，先不说我对夜魇同学如何……曜樱我觉得就算你要找这样一个人，也该找静香老师才对啊，难道你看不出静香老师对夜魇同学其实也……”
　　“我当然知道。”毒岛曜哟蚨狭斯本丽的辩解，微笑着反问道：“我承认静香老师是个好女人，但她并不合适……你懂我的意思吗？”
　　宫本丽默然无语。
　　她自然明白毒岛曜又傅氖鞘裁础
　　诚然，鞠川静香很漂亮，其天然呆的属性更是为其增加了不少吸引人的萌点，不过这样的女人更适合在当做床伴或金丝雀圈养起来，过那种衣食无忧走马遛狗的阔太生活。
　　而作为普通意义上的恋人，甚至是更进一步的妻子，鞠川静香无疑是极为不合格的，甚至可以说是最不适合的那一种女人。
　　可……自己和夜魇同学……
　　宫本丽忽然想起了帅气贴心的前男友井豪永，想起了曾青梅竹马的小室孝，感觉自己的大脑一片混乱。
　　毒岛曜涌垂本丽那不断纠结变换的脸色，就知道自己的话已经说到了她心里去了，自然也明白什么叫做过犹不及。
　　“其实，我曾经喜欢过小室孝的。”
　　毒岛曜佑锍鼍人，宫本丽不由得抬起头震惊的看着她。
　　她怎么也没想到藤美学园女神般存在的毒岛曜樱居然还曾经喜欢过她那个榆木脑袋般的青梅竹马，更想不通对方为什么要对她说出这样一个秘密。
　　“那时大概是觉得小室同学活得很率性自我吧？羡慕别人所拥有，恰恰是自己所没有的，很容易误以为是那种特殊的好感呢……”
　　毒岛曜雍鋈淮釉「字姓玖似鹄矗清澈的水流沿着那曲线起伏的娇躯肆意流淌着。
　　宫本丽的双眼在浴室骤然蒸腾的雾气当中迷离了。
　　毒岛曜佣杂谛∈倚⒌母星槭浅鲇谖蠡幔那么自己对于井豪永的感情究竟算是什么呢？
　　事实上，她是通过小室孝才认识的井豪永，除去三人一起的时间，她和井豪永独处的机会并不多，答应对方的告白，似乎也只是因为对方很帅气，同时在学校女生中的风评很好。
　　可……除去那交往了校园风云人物的虚荣心，扪心自问，自己真的喜欢井豪永吗？
　　“曜樱我有一个问题――你为什么会喜欢夜魇同学？”
　　毒岛曜勇醪阶叱鲈「祝用一条大浴巾包裹住那具妖娆的胴体，侧过头道：“我喜欢阿夜，大概是因为喜欢那种被人认可和需要的感觉吧……”
　　“仅仅如此？”宫本丽从来没想过毒岛曜拥睦碛删尤换嵴饷醇虻ァ
　　毒岛曜有α耍微微俯身搭住宫本丽那圆滑柔嫩的肩膀。
　　“或许这里面还有其他一些复杂的原因……可作为最基本的，如果一个男人从头到尾都没有认可过你，即便是他嘴上说着喜欢你，其实你也不过就是他用来满足他男人虚荣心和占有欲的提线傀儡罢了。”
　　“没有认可过……只是满足虚荣心和占有欲……”
　　宫本丽浑身一震，怔怔的反复咀嚼着毒岛曜拥恼饩浠啊
　　自己……有被人认可过吗？
　　回想着与永、孝二人相处时的种种，宫本丽愈发觉得毒岛曜拥恼夥话无可辩驳。
　　自始至终，这两个男人的关注点都在于对她所有权的争夺上，或许永很温柔，或许孝很执着，但却从没有人在意过她也有被人认可的需求。
　　她，宫本丽，是一个活生生的人，而不是一件可以用来四处炫耀的漂亮布娃娃。
　　忽然间，一个难以忘怀的温暖画面从她的脑海中毫无征兆的跳了出来。
　　――「我将保护静香老师的事情交给你，纯粹是因为我觉得丽你是可以值得信任和依靠的。」
　　不知为何，宫本丽的视线有些模糊，几颗泪珠很不争气的从眼眶中掉了出来。
　　原来……这就是被人认可和需要的感觉……
　　真的很好，很温暖呢。

第117章 逆流而上

　　与此同时，外面正在与拳手、罗斯等人往悍马车上搬运路上所需补给的罗戒，突然间收到了一条完全意想不到的系统提示。
　　【你获得了道具――「心灵之光・宫本丽」。】
　　!!!∑(?Д?ノ)ノ
　　罗戒顿时就懵了。
　　刚才……究竟出了什么情况？自己明明什么也没做啊？
　　难不成宫本丽自己把自己给攻略了？
　　这特么未免也太扯了吧……
　　“夜魇，怎么了？”
　　发现罗戒手上的动作忽然停下来，脸上一副错愕的模样，舞娘不由得好奇问道。
　　“没什么，习惯性走神。”
　　罗戒笑了笑，继续往后备箱里搬东西。
　　由于装备在数据化储存空间的收取过程中，会自动隔离掉那些没有经过认证的附加物体，相当于变相的自洁功能。
　　因此一般情况下，幻境玩家很少有随身携带替换衣物的习惯，大多是一件装备穿到底，直到更换新的装备为止。
　　由于没有最占空间的衣物，事实上所谓的补给也只是一些路上的吃食和饮水，以及一大盒子各式化妆品。
　　毕竟队伍中八个人有五个都是女人，这些瓶瓶罐罐是绝对不能少的。
　　“阿夜，辛苦了，都准备好了吗？”
　　换上了一套全新衣衫的毒岛曜雍凸本丽从公寓楼的大门中走了出来。
　　两人顺直的长发随风飞扬，隐隐散发着沐浴露的清香，脸颊上还带着沐浴后特有的坨红，愈发显得娇媚可人。
　　“补给没问题，就是油箱里的油不多了，待会儿得在路上找个加油站。”
　　罗戒随手关上了后备箱，插紧手动锁扣，视线在毒岛曜由砩仙宰魍Ａ艉螅不自觉的落在了跟在后面的宫本丽身上。
　　话说真的很神奇――明明头发还是湿的，那两根触角一样的呆毛是怎么立起来的呢？难道原理和毛利兰的独角发型是一样的？
　　好吧，罗戒承认自己的关注点跟呆毛无关，他还是想不通宫本丽的好感度是怎么会莫名其妙的自己刷满的。
　　大概是察觉到了罗戒那毫无掩饰的视线，宫本丽没来由的脸颊觉得有点烧，下意识的走慢半步，让前方毒岛曜拥沧×俗约旱纳硇巍
　　看来这个好感度是真的了。
　　尽管罗戒还是丈二金刚摸不着头脑，可宫本丽此刻那羞涩的反应却是做不了假的，简直就是个教科书般的怀春少女模样。
　　毒岛曜印
　　罗戒几乎是一瞬间便猜到了造成宫本丽此刻巨大变化的元凶，毕竟这期间只有她与宫本丽有过单独接触。
　　“曜印！背萌瞬槐福罗戒将毒岛曜拥ザ览至公寓旁的僻静处，皱眉道：“宫本丽的样子好像不太对，你对她做了什么？”
　　“女孩子之间的私密话题，阿夜你确认要知道？”毒岛曜右谰墒悄歉北曛拘缘拇蠛透ё邮轿⑿Γ妩媚的抚了一下耳畔的长发，轻声细语道：“其实与其问我对宫本同学做了什么，倒不如回想一下阿夜你对宫本同学做了什么……”
　　“我？”罗戒有点听不懂，自己好像没对宫本丽做什么啊？
　　“如果阿夜你没对宫本同学做些什么，即便是我对宫本同学做了些什么，宫本同学又怎么可能对阿夜你……嗯，什么呢？”
　　毒岛曜雍苌偌的调皮的翘了一下嘴角，不容罗戒思考，伸手拉住他的胳膊，催促道：“该出发了，有什么事路上再想吧。”
　　此次的行程目标很明确，走水路北岸的东町方向前进，并寻找合适的地点横渡床主河，最终到达东町综合购物中心与等在那里多日的酋长汇合。
　　由于【复仇者100型水陆两用全地形车】速度缓慢，并缺乏必要的防护，这次的主要交通工具是刚刚获得不久的【悍马H1军用改装型】。
　　这辆在现实中也极为知名的米制军用越野车，标准定员是四人，然而由于内部空间巨大，再加上南里香为原本外露的后备箱做了封闭式改造，实际上装上个七八人是完全没有问题的。
　　考虑到罗戒这一上午都在赶路，悍马H1的驾驶由拳手这个五年驾龄的老司机来担任，舞娘由于晕车被照顾坐在了副驾驶的位置上。
　　罗戒坐在了后排，毒岛曜永着满面通红的宫本丽一左一右的坐在了他的旁边，鞠川静香更是直接一屁股坐在了他的大腿中间……当然，是以蠢萌小金毛的形态。
　　实在没地方坐的罗斯和萨菲二人，也只能搬着小板凳窝在后备箱里委屈一下了。
　　此刻这座偌大的城市几乎已经完全被死体占据，贯穿了整个市区的床主河也就成为了这座死气沉沉的城市当中的最后一片净土。
　　军绿色的悍马车漂浮在波光粼粼的水面上，飞速旋转的车轮激起两道雪白的浪花。
　　不必担心疯狂幸存者的偷袭，不用害怕突然出现的尸群的骚扰，河面上湿润温暖的微风吹拂在脸上，晒着午后暖暖的阳光，车厢内的气氛安逸得令人想要打盹。
　　事实上，除了开车的拳手，和时刻保持着警惕的罗戒，车里的其他几人都已经睡着。
　　本来上车时还强撑着跟罗戒保持一定距离的宫本丽，此刻已经将头搭在了罗戒的肩膀上，随着呼吸发出近乎微不可闻的鼾声。
　　另一侧的毒岛曜釉蛑苯域樽派硖迮吭诹俗位上，用罗戒的大腿做起了枕头。
　　要说睡得最舒服的还要数鞠川静香，仗着自己所化的小金毛体型小，直接四仰八叉的睡在了毒岛曜域槠鸬男「骨懊妫很奢侈的用那对柔软的酥胸做起了靠枕，待遇好得令罗戒都有点眼红。
　　铛！铛铛铛！
　　忽然间，一连串如雨点般的撞击声从车厢外传来，本就睡得不实的众人立刻被这阵奇怪的声音所惊醒。
　　“这铛铛铛的是什么声音？”
　　萨菲竖起耳朵，警觉的看向四周的河面。
　　同样刚刚睡醒的罗斯闻言顿时双眼一亮，准确无误的接住了梗：“铛铛铛当然就是only_you――！能伴我取西经――！”
　　“哦你个头啊哦！给我认真点！”
　　萨菲这次举起拳头倒是没打下去，她仔细分辨了声音的来源后惊觉道：“这是从河里发出的声音，似乎是有什么生物在撞击我们的车！”

第118章 有惊无险

　　罗戒其实之前就已经通过【超感直觉】感知到车身周围的异常，只不过那时他以为只是普通的河鱼在跟随车辆，并没有怎么太过在意。
　　“曜樱看看是什么。”
　　罗戒还记得之前插鱼把鱼挑飞的尴尬，这回干脆也不现那个眼了，直接叫专业人士来。
　　毒岛曜哟蚩车窗探出头，片刻后摇头道：“位置有点深，刀的长度可能够不到。”
　　“我来。”
　　宫本丽直接从天窗爬出，跪在车顶边缘，片刻的凝神静气后以闪电般的速度刺穿了下方的水面。
　　一条头部大得出奇，嘴里布满细密牙齿的河鱼被插在了十字枪的枪尖上，哪怕身体被完全穿透，依旧生命力顽强的不断挣扎着。
　　“这是什么东西？”萨菲有些吃惊，明眼人一看就知道这不可能是普通的河鱼。
　　罗戒略作思索，忽然抬手一刀贯穿了怪鱼那硕大的骨质鱼头。
　　【你杀死了「变异河鱼」，获得3积分。】
　　看着视觉投影中跳出的击杀提示，罗戒不由得皱了皱眉。
　　“大概是普通河鱼吃了落入河中的死体，或者是被河水里的死体病毒感染，而产生的变异怪鱼吧。”
　　当然，这是对于毒岛曜雍凸本丽两人的解释，而在无人机的通讯频道中，罗戒已将刚才的击杀提示通知了舞娘等人。
　　舞娘：“也就是说，这床主河也不是安全的，现在河里也有死体一样的怪物？”
　　萨菲：“可我们之前乘坐全地形车顺流而下的时候，为什么没有遇到这些变异尸鱼？”
　　说话间，萨菲将那条已经死透的怪鱼随手丢进了河里，顿时引来一片同类怪鱼的争抢分食。
　　本还在无聊潜水的罗斯顿时眼前一亮。
　　“悟空你也太调皮了，我跟你说过不要乱扔东西，你怎么又……”
　　【罗斯已被管理员夜魇禁言一小时】
　　罗戒：“大概是因为时间，毕竟河水不同于空气，想要快速大范围污染并不容易……而且若是从系统任务角度来讲，这其实是在给误入幻境的新人玩家一线生机。”
　　萨菲：“生机？”
　　罗戒点点头，将床主市那巨大的三维地图共享在了通讯频道当中。
　　“这个《学园默示录》幻境属于范围幻境，也就是为其中的玩家规定了地图区域，只要离开这一区域，就自动视作脱离幻境，可以直接返回现实世界。”
　　“海上的边界由于缺乏交通工具暂且不说，而陆地的边界却是在床主河对面的北岸几十公里以外。也就是说，无论是完成主线任务，还是选择强行脱离幻境，床主河都是个绕不开的关卡。”
　　“如果你们关注过电视新闻，就应该知道床主大桥是昨晚才封锁的。这也就意味着，系统给了所有幻境玩家三天的EASY模式，如论是走陆路，还是走水路，都可以迅速通过床主河到达北岸。”
　　“可这仅仅只是针对那些放弃了主线任务的玩家而言，而接受的主线任务的玩家，由于任务NPC的拖累，基本没可能在三天内渡过床主河离开南岸范围。”
　　通讯频道内的众人打出一排排的震惊符号。
　　舞娘：“那也就是说，现在这个幻境已经进入了HARD模式？”
　　罗戒：“HARD模式谈不上，只能说开启原本就设置在其中的关卡……现在的玩家想要通过床主河，除了像我们这样拥有强度足够的涉水载具外，恐怕就只有强行突破床主大桥这一条路可以走了。”
　　众人闻言不由得暗暗后怕，同时内心也生出了几分庆幸，若非阴差阳错的抱上了罗戒这个积分榜第一大佬的金大腿，只怕他们现在不是在高城家与BOSS平野死磕，就是在床主大桥上跟全副武装的防暴警察死磕了。
　　至今为止难度最高的一级幻境，果然名不虚传。
　　这些大头怪鱼的攻击虽然不高，可毕竟数量众多，累积伤害还是十分惊人的。
　　可惜它们面对的并不是什么皮薄馅大的快艇或橡皮垡子，「末日堡垒」技能为这辆【悍马H1军用改装型】提供了高达250点的惊人防御力，任凭它们如何撕咬冲撞，都拿这乌龟壳般的车身装甲无可奈何。
　　打怪最尴尬的就是不破防，0X9999的结果始终还是0。
　　这些大头怪鱼显然还是残留着一点智慧的，见攻击越野车无果，尾随了一段时间后便不情不愿的一哄而散，寻找其他好下口的目标去了。
　　车厢内又重新恢复了之前那春日暖阳小河流水的悠然气氛。
　　然而经过这么一个有惊无险的小插曲，车厢内的众人早已没有了睡意，看书的看书，玩游戏的玩游戏，各自寻找感兴趣的事情来打发着段漫长且又无聊的时间。
　　钻出天窗坐在车顶上看了一会儿两岸的风景，那一成不变的末日残破景象让罗戒愈发感觉有些枯燥。
　　他不由得双臂舒展伸了一个懒腰，或许是用力过猛，右臂上缠绕的绷带被嗤啦撑开了一道口子。
　　罗戒下意识的伸手按住即将松脱的绷带，脑中却莫名的突然想起了一件事。
　　事实上这个念头早在他被白色巨狼咬住肩头时就已经冒出来了，只不过后来接连发生毒岛曜右瓜等一系列让他有些措手不及的变故，以至于直到刚才看到伤处的那一刻，才再次想了起来。
　　近战技能。
　　是的，或许是由于这一世的开局太过顺利，再加上E金武器【铭刀・河豚毒】的无坚不摧，使得罗戒完全没有注意到他的攻击模式实际上存在着一个死角。
　　那就是近身技能，或者严格来说是贴身技能。
　　事实上这也并不能怪罗戒疏忽大意，毕竟在前世，由于积分限制，使得他和绝大多数幻境玩家一样，无法将所有距离上的攻击都方方面面的照顾到，只能通过自身特点有针对性的进行选择和强化。
　　反正最终都是要团队作战，其他队友自然会为自己弥补这些致命的短板。
　　可这一世，选择了独行道路的他，再延续前世那种少而精的强化道路，显然就相当致命了。

第119章 衍生技能

　　独行者最重要的不是实力，而是生存能力，在任何环境下都能最大限度保存自身的普遍适应性。
　　现在的罗戒，远距离上有着【羽蛇神之连环十字弩】和【臣具・六道轮回】两件狙击冷热武器。
　　中距离上稍弱，却也有着虽是F蓝品质，威力却直追F紫的【血色新娘M92F改】手枪。
　　近距离主武器，则是攻击爆表的满级强化E金武器【铭刀・河豚毒】。
　　而偏偏就是贴身的最后一段距离，却是完全的空门大开。
　　的确，正常情况下，幻境玩家是很难被贴身攻击的。
　　毕竟无论是怪物还是玩家，想要突破这一层层的攻击范围并不是件容易的事。
　　然而，这个世上总是有一些喜欢不走寻常路的存在。
　　像类似异形、舔食者之类擅长偷袭的怪物暂且不说，单是幻境玩家当中，就有相当多走刺客类路线的职业者，各种潜行背刺菊花残，一旦不小心被对方贴身几乎就是秒跪的下场。
　　这种人对付血多皮厚的BOSS各种无力，可对付同为人类的玩家却是极为擅长的，前世数个以杀人夺宝为生的暗杀者公会更是因此而臭名昭著。
　　对于体质向玩家来说，贴身技能是很容易获得，各种拳术的擒拿短打，都可以做到这一点。
　　但对于罗戒这样的精神向玩家来说，想要获得合适的贴身技能就不是那么容易了。
　　前世最有名的精神向贴身技能，有着“抗拒五大技”之称的【抗拒火环】、【抗拒风卷】、【抗拒雷网】、【抗拒冰结】、【抗拒岩墙】，虽获得难度不算高，可全部都是二级以上幻境才会有几率出产的D级技能。
　　对于眼下暂时还不打算升入二阶的罗戒来说，颇有点远水解不了近渴的意味。
　　所以罗戒决定自行衍生技能。
　　所谓“衍生技能”，顾名思义，就是在原有某技能的基础上加以改造，使其变成一种被系统认可的全新技能。
　　在前世，幻境刚刚现世那会儿，所有玩家只当它是个大型实景真人VR游戏，小心翼翼的严守着幻境内的一切规则，对于技能和装备的认知也停留在最基础的表面属性程度。
　　后来随着时间的推移，对于幻境的了解逐渐加深，开始有部分玩家渐渐发现，事实上幻境内出产的技能和装备，并非是一成不变的。
　　其中尤其以技能的变量为最大。
　　依旧举例来说，就如同知名度极高的出自《海贼王》中海军六式中的【剃】，技能说明为“瞬间踩踏地面十次以上，利用反作用力产生的爆发性速度移动。”
　　看似【剃】只是个高速移动的技能，但换个角度去考虑，如果这个技能所使用的不是脚，而是拳头呢？
　　于是在某玩家脑洞大开的不懈试验下，【剃・寸劲爆拳】这一衍生技能便就此诞生了。
　　当然，说起来好像很容易，事实上衍生技能的开发相当艰难。
　　除了需要找对技能的最佳衍生方向，还需要大量的时间和精力去不厌其烦的去一遍遍尝试。
　　个别强力的衍生技能在开发时甚至还有生命危险。
　　正因衍生技能的开发难度极高，在前世，哪怕是知道衍生技能的存在，真正去尝试开发它们的人也并不是很多。
　　毕竟对于追求效率的玩家来说，与其浪费那么多的时间和精力去开发一个原有技能的改良版版，倒不如用这时间多下一个幻境，做任务赚积分直接购置一个高级技能更为划算。
　　事实上，罗戒也是这种效率理念的拥趸。
　　而之所以他会一反常态的选择极为麻烦的衍生技能，完全是因为他的脑子里恰好有一种技能的完整衍生方法。
　　而且衍生出的刚好是他现在最需要的精神向贴身技能。
　　这个技能就是那被无数玩家视作鸡肋存在的――【奥术飞弹】。
　　罗戒心念一动，一颗拳头大小的半透明气团在手掌中生成，随即脱手而出砸在水面上激起一片巨大的水花。
　　【你杀死了「变异河鱼」X3，获得9积分。】
　　罗戒：“……”
　　自己是在试验技能，不是来炸鱼的啊……话说那三只大头鱼凑在一起开会吗？
　　不过很显然，自打他的精神属性达到了600点后，这个鸡肋般的【奥术飞弹】也开始拥有一定的杀伤力了，已经具备了衍生贴身技能的基本条件。
　　在前世曾有人总结过，无论技能怎么衍生，其实本质上都是两种大方向的演变――要么是弥补缺点，要么是加强优点。
　　以此来分析，【奥术飞弹】的最大缺点是攻击低下，且飞行速度缓慢，而优点则是法术类技能中少见的瞬发，以及飞弹本身的优秀可控性。
　　其实从技能分析上来看，【奥术飞弹】最好的衍生方向，就是弥补其缺点，增加攻击力和飞行速度。
　　否则就算发动速度再快，可控性再高，打不中目标破不了防也是白搭。
　　然而，罗戒选择的却是另外一种衍生方向。
　　毕竟前世其他玩家失败的开发早已用血淋淋的事实证明了，【奥术飞弹】这个技能存在着先天的不足，即便是尽力去弥补其缺点，能提升的攻击力和飞行速度也是乏善可陈的。
　　说起来这种衍生方向也不是他的首创，而是前世一个无名玩家脑洞大开的产物。
　　此人的思路很有些剑走偏锋的意味――既然【奥术飞弹】的飞行速度注定坑爹，那么干脆就不让它飞了，将催动飞行的力道改变方向，使飞弹在掌心中向某个方向高速旋转，利用类似子弹的原理增加其对目标的穿透性和破坏力。
　　听上去是不是很耳熟？
　　没错，这一衍生技能本身便是受《火影忍者》中主角漩涡鸣人的标志性技能【螺旋丸】的影响而衍生出来的。
　　唯一的区别在于，衍生出的飞弹是以手掌为轴心单一方向旋转的，而并非像【螺旋丸】的内部那样呈现出多层次的不规则旋转，因此在攻击力上远不能和真正的【螺旋丸】技能相提并论。

第120章 接应酋长

　　对于【奥术飞弹】的衍生技，罗戒在前世时曾和一名拥有该衍生技能的精神向玩家详细探讨过，虽不能说记得全部细节，但最重要的那些关键点却还是记得一清二楚的。
　　可实际操作起来，罗戒发现还是有些高估了自己，单是如何让【奥术飞弹】成型后不飞出去，而是悬浮于手掌上方，就屡屡尝试失败，更不要说后续的旋转。
　　衍生技的开发难度，果然堪称反人类。
　　眼见计划中的登陆地点已经出现在了视野当中，而衍生技的开发却丝毫没有头绪，罗戒也只能先暂时停止了炸鱼，再次放出【USS微型无人侦察机】进行登陆前的例行侦查。
　　和已经完全沦陷的南岸比起来，北岸的情况明显要稍好一些，时而还能在街上看到不少结伴求生的幸存者。
　　然而这些勇敢的小队伍大多都是昙花一现，很快就会作为新的成员填充到遍布各处的死体大军当中，侥幸存活下来的人往往十不存一。
　　坐着悍马车漂浮在河上的罗戒等人可谓极为显眼，不少被困在沿河房屋中的幸存者见状不由得以各种方式向他们求救――站在房顶挥手，挂旗帜或条幅，更有甚者不顾会引来尸群的危险，用各种器具发出巨大的声响，试图吸引他们的注意。
　　“不要理那些幸存者的求救，冲过去！”罗戒沉声命令道。
　　无论是毒岛曜樱还是鞠川静香，哪怕是队伍中最具正义感的宫本丽，都没有对罗戒的这个命令表示出任何的异议或是抵触。
　　她们虽有同情心，但并不迂腐，知道这种时候对别人的怜悯，其实就是对自己人的残忍。
　　弱者自救，强者渡人。
　　在这个已经完全看不到希望的末世之中，她们也不过是几个苦苦挣扎求生的弱者罢了，又有何能力去拯救这些素不相识的陌生人呢？
　　军绿色的悍马车发出阵阵轰鸣，强力的四轮驱动带着沉重车体沿着防护堤爬上了沿河公路。
　　闻声而来的零星死体根本挡不住车头保险杠的撞击，宽阔的轮胎碾压着血浆肉泥，起伏颠簸着在公路上拖出时断时续的血痕，坚固霸气的车身在那些幸存者们绝望和怨毒的视线中一路行远。
　　越向市区内前进，沿路的死体就越多，以至于以悍马车的撞击力，都无法直接将这些动辄数以百计的尸群冲破。
　　每当遇到这种情况，罗戒等人就不得不停下来清理这些挡路的死体。
　　好在有了毒岛曜雍凸本丽这两个生力军的加入，这些看似恐怖的尸群已经很难对他们造成什么实质性威胁，最多是稍稍阻碍一下他们前进的脚步罢了。
　　要说真正麻烦的还是路上那些东倒西歪的抛锚车辆。
　　起初罗戒还能靠着无人机发回的航拍照片东拐西拐的勉强找出一条通路，可再后来，随着向市区内部的深入，病毒爆发时逃难的车辆几乎已经将整个市中心的所有街道完全堵死，根本找不出一条可以顺畅通往东町的道路。
　　无奈之下，罗戒等人只能放弃【悍马H1军用改装型】的安全和便利，重新改为最为原始，同时也是最不受地形限制的步行前进。
　　队伍的速度也骤然下降到了一个几乎令人难以忍受的地步。
　　照这样下去，只怕到达东町综合购物中心，最早也要等到明天中午才有可能了。
　　“看来我们今晚又得找地方过夜了。”
　　舞娘抬头看了一眼那日渐偏西的天色，语气颇为无奈道。
　　罗戒随手甩掉了刀身上沾染的污血，下意识望向身旁一栋二层小楼上那紧闭的玻璃窗。
　　他记得刚才在清理死体的时候，似乎在那窗帘的后方看到了一双幼小且惊恐的眼睛。
　　“把这条街最后的这十几只死体清理完再走吧……”
　　有人说幻境只是一场场不断重复的游戏，可当刀刃切割腐肉的怪异触感传入手中，腥臭的污血飞溅在脸上身上，面对着那明显还能分辨出生前身份职业的一具具行走的活死人，真的很难用“游戏”二字去欺骗自己所感受到的那种“真实”。
　　事实上，罗戒从未将幻境世界视作一场游戏，他更愿意认为这是一场多元宇宙的穿越。
　　尽管他所做的一切更像是捞一票就跑的强盗，可如果在条件允许的情况下，他还是愿意顺手为这个短暂路过的世界去做些什么。
　　哪怕只是一件微不足道的小事。
　　哪怕即便做了可能也不会改变什么。
　　将视线内最后一只死体放倒后，一行人再次上路，并开始着手在附近寻找适合落脚的公寓或是房屋。
　　就在这时，舞娘忽然面色一变，几步跑到罗戒面前，焦急的低声道：“夜魇，不好了，刚才我收到酋长发来的紧急邮件，说是中冈麻美那个小女警不知突然抽了什么疯，正在准备明天一早带东町购物中心内的幸存者们突围。”
　　果然又是蝴蝶效应么……
　　如果是按照正常的原著轨迹，在床主市遭遇了EMP攻击后，失去电力供应的高城大宅被数量庞大的尸群攻破，高城沙耶的父母双双战死，小室孝一行人乘车逃到了东町购物中心内修整。
　　随后小女警中冈麻美发现外出求援的师姐变成了死体，意识到救援不可能到来，这才引发了随后的幸存者突围事件。
　　现在EMP攻击还没有出现，高城大宅还固若金汤，这个圣母心的小女警却闹了这么一出幺蛾子，确实让人有些头大。
　　罗戒思索片刻道：“舞娘姐，你们先找地方安顿下来，我先行一步去接应酋长……那中冈麻美能保则保，如果保不住，就直接放弃掉。”
　　舞娘闻言不由得一愣，道：“我们这边是没有问题，可现在天色马上就要黑了，而且前往东町综合购物中心的路也都被堵死了，你确认你能在明天早上之前赶到那里？”
　　罗戒笑了，伸手从战甲背后的兜帽里拎出了那只睡眼惺忪的小金毛。
　　“我能不能赶到那里，就要看静香老师给不给力了……对吧？”
　　“汪？”

第121章 骑狼独行

　　咣！咣！咣！
　　金色巨狼的动作虽是轻盈灵巧，然而数百公斤的体重摆在那里，不堪重负的汽车顶棚不断被那巴掌大的狼爪踩出一个个梅花形凹陷，受到挤压的挡风玻璃不断发出碎裂的声响，不时还会惊起一连串刺耳的防盗警报声。
　　然而这些声音随即便会被那犹如狂风闪电般的速度远远抛在身后。
　　在前世，罗戒也曾经有过一只坐骑，那是一匹来自《三国无双》幻境中的【栗毛马】，一种绝大多数玩家都会购置的最基本坐骑。
　　然而马匹终究是马匹，只适合平坦地形代步的它们，其普适性终究是无法和擅长复杂地形快速奔袭的肉食动物相比的。
　　罗戒忽然有些庆幸，鞠川静香所化的这只金色巨狼在分归类型时被划分到了「坐骑」类，而并非是「战宠」类。
　　虽说两者并不会因为分类而在外形和基础属性上有什么变化，但「坐骑」类生物会被系统自动赋予隐藏的「骑乘」属性，将骑乘者的骑乘体验进行最大程度的优化。
　　也就是说，哪怕抓捕的生物是一只豪猪，只要分类为「坐骑」，就可以安全的坐在上面，不用担心屁股和菊花出什么问题。
　　正因为如此，罗戒此刻才能稳稳的骑在鞠川……金色巨狼的身上，哪怕是犬科动物奔跑时特有的脊椎起伏，也无法让他感觉到半点的颠簸，反而那厚实的金色皮毛，让他体会到了一种似曾相识的柔软触感，舒服得令人想要睡觉。
　　啪――！
　　一只不开眼挡路的死体被金色巨狼低吼着一抓拍飞，脑浆迸裂的滚入路边的绿化带，与此同时，一条【积分+15】的系统提示也毫无意外的出现在罗戒的视觉投影当中。
　　罗戒安抚般的伸手揉了揉金色巨狼脖颈侧面那柔软的长鬃毛。
　　万事没有十全十美。
　　虽说意外的捕获到了一只绝版E金坐骑，可这金色巨狼的本体终究不是真正意义上的野兽，变身后依旧保持着人类清醒意识的鞠川静香，几乎没有任何所谓的战斗意识和本能，更是态度坚决的拒绝使用她那最强力的武器――牙齿，去攻击那些散发着腐臭气味的死体。
　　之前那利爪暴击，其实也不是她主动而为，更接近于女人受到惊吓时扇出的一记耳光。
　　只不过这记耳光重了一点，脑袋都打爆了。
　　……
　　早春的夜，来得很快。
　　随着夕阳最后一抹余晖消失在天边，道路两侧的路灯也自动亮起了暖黄色的灯光。
　　除此之外的区域，此刻却已看不到任何的灯光，只有远处那座标志性的红色电视塔还闪烁着漂亮的七彩霓虹灯，极为突兀的矗立在一片空荡荡的漆黑背景下，仿若悬浮于夜空中的一座红色巨柱。
　　得益于【月光之狼牙项链】的技能效果，罗戒拥有了一定的夜视能力，虽不至于夸张到暗室生白的程度，可视黑夜如黄昏还是差不多的。
　　正因如此，独自奔行在这座繁华却又死寂的都市当中，看着四周不断飞速倒退而过的成群死体，他的心中忽然升起一种莫名的孤单感。
　　这也是试图成为独行者的幻境玩家所必须要跨越的最大一道难关。
　　人，即便是性格再孤僻，终究还是有社交需求的群居生物。
　　好在从严格意义上来说，他并不是一个人。
　　“静香，能看到吗？”
　　罗戒试着把鞠川静香的名字拉入无人机单独的通讯频道，没想到居然成功。
　　“嗯？小夜？我好像看到聊天的对话框了……”
　　和罗戒预想的一样，「坐骑」会视作玩家的所属物，本质上与那些用契约签订下的「追随者」并无不同，所以理论上应该可以作为队友拉入队伍通讯频道进行交流。
　　只不过绝大多数「坐骑」都是智力低下的野兽，即便有一定智慧，也无法形成可以与人类交流的系统语言，因此即便拉入通讯频道，也不可能像鞠川静香这样可以直接用意识进行对话。
　　“那不是你的幻觉，这是我们幻境玩家独有的一种联络方式，本质上与网络聊天没什么区别……”
　　“哦，原来是这样，似乎很方便呢！小夜你不知道，变成这个样子不能说话真的很闷呢！”
　　尽管听不到声音，但看着那仿佛带着语气的一行行文字，罗戒的嘴角不知不觉间露出了一抹暖心的笑容。
　　有了这样的交流方式，这段月夜下的旅程终于不再寂寞。
　　罗戒对鞠川静香说了很多，包括他所在的世界，幻境与玩家，他所最珍视的妹妹，以及――他身上最大的秘密【亚人】血统。
　　鞠川静香起初还很惊奇的不时问上几句，再后来便彻底的放弃了早已碎得不成样子的三观，变成了一个彻彻底底的聆听者。
　　这也是她最大的长处之一――既然想不通，那就干脆放弃思考好了，人生短暂，干嘛要活得那么认真呢？
　　就这样一路闲聊着，东町综合购物中心那四四方方的高耸建筑轮廓，不知不觉间终于出现在了二人视野的尽头。
　　作为床主市最大的综合购物中心，东町购物中心可谓是占尽了地利优势，不仅毗邻北岸市中心最繁华地带，周边更是有着中心公园，地铁站、医院等大量公共服务设施。
　　当然，相对应的，人口密度更是大得惊人。
　　罗戒愈发庆幸自己是骑着鞠川……金色巨狼过来的，可以无视绝大部分低矮地形的抄近路，否则面对眼前这几乎堪比华夏春运的场面，他怕是只有嗑药平推一途了。
　　“静香，先停一下。”
　　听到罗戒忽然叫停，金色巨狼那庞大的身形向前滑动了十余米后，才勉强停下了脚步，很肉痛的甩着磨得发烫的前爪。
　　“小夜，马上就要到了，怎么不走了？”
　　一行文字从无人机的通讯频道中跳了出来。
　　“没什么，只是忽然想刷些积分再走。”
　　他这次来一是接应酋长，二是看看能不能阻止小女警中冈麻美的脑残计划，但这两件事其实都不是特别赶时间。
　　尤其现在还是夜间，即便是赶过去也只能是无所事事的等到天明，倒不如趁着此地尸群密集，狠狠的刷上一波积分。

第122章 进入中心

　　死体病毒爆发第五日，清晨。
　　“静香，注意节奏，不要用身体，用周围的东西制造噪音去吸引死体！不要害怕这些东西，你现在这个状态的防御比悍马车还高，普通的死体根本无法伤害到你！”
　　“话……话是这么说不假，可……小夜！人家还是很害怕啦！”
　　金色巨狼在数百死体的围堵下东逃西窜，惶恐的表情如同受到了惊吓的二哈，最终如同见了救星般躲到闻讯赶来的罗戒身后。
　　将功法改为了【毒岛流刀术秘传】后，罗戒的体质比之前提升了整整100点，算上「人刀合一」对于使用刀类武器的额外属性加成，使得他的续战力几乎是暴增一倍有余，平推眼前这种二百只以下的中型尸群，已经基本不会出现中途力竭的情况了。
　　有鞠川静香帮忙引怪，罗戒这次刷分的效率丝毫不低于之前在南町购物中心的那次。
　　从昨日19时到今早5时，近十个小时的时间，他的积分已经再次上涨到了十万位，达到了124952分。
　　至于为什么会有个2，那就要问那几只莫名其妙凑在一起开会的大头鱼了。
　　“时间差不多了，静香，不用再去引怪了，我们准备进入东町购物中心！”
　　罗戒不知道中冈麻美的作死计划的具体时间，但以正常逻辑分析，应该不会选择光线不足，且又过分安静的清晨时间段，所以现在过去应该时间刚刚好。
　　说不定还能赶上一顿热热乎乎的早饭吃。
　　“啊？终于要走了吗？小夜，等我换一下衣服！”
　　鞠川静香所化金色巨狼慌里慌张的一头撞进了路边的一家女式服装店，随着啪啪两声如同砸鸡蛋般的脆响，两名店员打扮的女性死体打着旋转从破碎的落地玻璃窗内飞出，脑袋碎得简直没法看。
　　罗戒无语扶额，这只大凶萌物怎么就认准打脑袋了？
　　尽管不知鞠川静香在搞什么鬼，他还是趁这短暂的空档，消耗了整整40000积分，把【奥义・旋风烈斩】和【奥义・斩钢闪】两个E紫武器专属技能升至了MAX。
　　毕竟这两个技能是当下他的主攻技能，谁也不能保证接下来会遇到怎样的敌人，他宁愿攻击威力过剩，也不想看到一刀下去剩个血皮的尴尬。
　　剩下的八万多积分，罗戒暂时还没想好需要强化什么，索性先留起来备用，待需要时临时再做决定。
　　片刻后，鞠川静香穿着一套不怎么合身的女装，趿拉着试衣服用的拖鞋走了出来，嘟起嘴抱怨道：“这家店的衣服都好小，勒得我都快喘不上气来了……”
　　鞠川静香使劲扯了扯胸前紧绷的衣襟，那涨出一个个菱形开口的纽扣和扣眼，就像电影里面对生离死别男女主角，痛哭流涕着却死死不肯放手。
　　Jack――！Rose――！NO――！
　　嘣――！
　　哪怕已经解开了三颗扣子，胸口下方的第四颗扣子还是在不可抗拒的大凶之兆下英勇阵亡，在罗戒的视线中迅速飞升为天边的一颗星星。
　　好好的一件白衬衫直接开成了直到小腹的深V领，中间挤出了两坨浑圆饱满的东西半球，顶端两点谜之凸起清晰可见。
　　嗤啦――！
　　仿佛也想跟着凑热闹似的，紧紧卡在胯部的黑色包臀裙也从后面的接缝处开了叉，露出两条如同果冻般轻微颤动的微笑线。
　　罗戒不得不感叹，鞠川静香这只萌物似乎天生就自带「色气」隐藏属性，不管多正经的衣服，穿在她身上都会搞得跟情趣装似的。
　　“你为什么要换衣服？”
　　“我们不是要去东町综合购物中心吗？去逛街前先换衣服是常识啊……”鞠川静香上前挽住罗戒，将柔软的胸口整个压在他的胳膊上，兴高采烈道：“小夜，出发啦！话说人家已经好久没有逛街了呢！”
　　罗戒再次扶额，果然天然呆看问题的视角都跟正常人不一样么……
　　经过一整夜的爆肝刷分，东町综合购物中心外的死体密度已经小了很多，罗戒轻而易举便护着鞠川静香冲过了外部那尸群扎堆的停车场。
　　“咦？”
　　鞠川静香稍稍推了一下外面的钢化玻璃门，下方传来轻微的插簧声音，显然已经在内部被上了锁。
　　罗戒倒是没觉得有多意外，毕竟外面购物中心外面聚集着数以万计的庞大尸群，里面的人只要有可能，都会想到封堵一楼的各个出入口。
　　“走防火梯。”
　　这么大的综合购物中心，必然有数条紧急疏散通道。
　　罗戒清楚的记得，原著中小室孝等人突围时，走的就是一条室外的防火楼梯。
　　这种半封闭式的楼梯对于没有智慧的死体自然是不可逾越的天堑，可对于普通的幸存者来说，却无异于一条生命通道。
　　数分钟后，两人顺利的通过防火楼梯进入到了东町购物中心的内部。
　　和南町购物中心相比，东町购物中心由于面积更大，在结构布局上也被设计成了可以充分利用面积的“回”字型结构。
　　四周和中央都是店铺，以数条狭窄的桥状通道相连，中间的空档则是直通楼顶的明亮天井。
　　而且与南町购物中心内部的混乱不同，这里的一切基本保持着原本的状态，就像从未经历过什么死体病毒爆发，仅仅只是正常的关门打烊一般。
　　不过，从地面和墙壁时不时出现的干涸血迹来看，曾经的这里显然并不像现在看上去的那样祥和太平。
　　“小夜，这个购物中心这么大，你要找的那个酋长在哪里呀？”
　　鞠川静香紧紧的抓着罗戒的兜帽，全神戒备的打量着四周，似乎生怕哪个犄角旮旯里蹦出一个张牙舞爪的死体来。
　　“应该在五楼。”罗戒驽定道。
　　原著当中虽然没有具体表明小女警中冈麻美和其他幸存者所躲避的楼层，但从其中的几名人物动不动就往楼顶天台跑这个细节，就足以说明他们所在的位置距离楼顶应该不远。
　　而且从防守角度来说，即便是出现死体撞破大门的糟糕情况，位于最上方的五楼也能给这些幸存者留下足够的逃亡缓冲时间。

第123章 东町SOS

　　“那我们赶紧去找他吧！这里空荡荡的，感觉有点可怕呢……”
　　“你就要穿成这样去找人吗？”
　　罗戒神情怪异的打量着鞠川静香这身简直像是从肉本理番中出来的夸张情趣OL装问道。
　　“哦？对哦，我好像是说过要来逛街的……”鞠川静香这才想起自己刚才发下的豪言壮语，随即好像忘记了刚才是谁快要吓到尿裤子的模样，兴高采烈的抱住罗戒的胳膊道：“那就快走吧！小夜，我之前在这里看中过好几件好看的衣服呢，只是太贵了没舍得买，现在应该没人会收我钱了吧？感觉好像打折促销大减价呢……”
　　鞠川静香嘴上说着要血拼，实际上也不过就是从内到外挑选了一套自己喜欢的衣服，然后找了个试衣间换上而已。
　　她的天然呆只是针对生活琐事，在大局观上却从来没迷糊过，知道拿了多余的衣服也带不走，还会给自己平添累赘。
　　很有些大智若愚的意味。
　　不知是不是所谓的剧情惯性，鞠川静香挑选的衣服，恰好就是原著中曾在东町购物中心时穿过的那套紧身高领无袖毛衣和白色低腰牛仔裤。
　　外露的肩膀和胯部隐约可见四条黑色的系带，估计十有八九应该是那套原著同款性感黑色蕾丝内衣。
　　嗯，就是拨开什么看月半冫欠的那种款式。
　　别问罗戒为什么会记得那么清楚，但凡是看过原著的人都会对这套衣服印象极深的。
　　“静香，你待会想要找个床睡一会儿吗？”罗戒问道。
　　“咦？小夜，你怎么知道我在想什么？”鞠川静香吃惊的按住了嘴巴，随后不好意思道：“虽然并不是很困，可刚才看到有床，还是忍不住想趴上去躺一会儿……”
　　“别睡，跟着我。”
　　原著中，鞠川静香正是由于一时贪睡，险些被幸存者之一的黑帽男强上，那令人印象深刻T-back也就是在这个桥段中露出来的。
　　罗戒不知道所谓的剧情惯性会有多大，但现在鞠川静香既然成为了他的专属物，自然不会让一名区区路人NPC染指。
　　鞠川静香虽不知罗戒为何要下这种霸道的命令，但出于对罗戒的信任……嗯，或者说是懒得思考，还是很顺从的应了下来，乖巧的紧跟在他的身旁。
　　不知是有人安排，还是自发的行为，幸存者聚集的五楼各处连接桥上居然安排有好几个哨位，罗戒和鞠川静香刚走到三楼时，就被上面负责放哨的人发现了。
　　确认了两人身上没有明显外伤，并且也没有携带任何危险武器后，两人被带到了幸存者的临时大本营――位于五楼的家装家居广场。
　　在原著中，由于绘画难度所限，东町购物中心中有脸有台词的角色仅有十个左右。
　　但事实上，如此一座大型购物中心，即便是死体病毒爆发得突然，幸存者也不可能只有一手之数。
　　罗戒只是粗略的扫了一眼，就已经在五楼这偌大的整体大厅内看到了七八十名幸存者，老幼妇孺几乎都占全了，反而壮年男子并不多。
　　酋长那一米九多的怪兽级身材，在一堆平均身高不到一米七的倭国人里面，可谓是鹤立鸡群，一眼就能看得到。
　　“酋长。”罗戒笑着向他挥了挥手。
　　酋长本还在跟一名身穿警服的漂亮女孩争执着什么，循声看到罗戒后不由得喜出望外。
　　“夜魇，你可来了！你再不来我都要疯掉了！这些幸存者简直就是一群……”
　　罗戒见酋长一副欲言又止的憋屈模样，不时看向身边那估计应该是中冈麻美的短发女警，便上前假意安抚的拍了拍他的肩膀，顺势将他拉入了无人机的通讯频道当中。
　　是的，无人机的通讯认证必须得通过身体触碰才能完成，不然罗戒也不至于现在才将酋长加进通讯频道了。
　　“哦？夜魇，你跟酋长汇合了？”
　　通讯频道中，一直在等待消息的舞娘等人见酋长加入频道，便知晓罗戒已然安全抵达东町购物中心。
　　在经过短暂的寒暄过后，酋长开始说起了这几天来的经历。
　　“……嗯，就像夜魇所预计的那样，由于我按响了火警警报，提前疏散了商场内的绝大部分人群，活下来的幸存者要比原著中的更多，我也因此接到了一个很厉害的隐藏任务。”
　　说着，酋长直接在通讯频道中发出了一个任务简介。
　　「来自东町的SOS」
　　「任务目标：在东町综合购物中心天台摆出SOS字样，等待海上目卫队的救援到来。」
　　「时限：144小时」
　　「奖励：救援直升机到来时，每存活一名幸存者，奖励300积分。」
　　「特别提示：中冈麻美必须存活，禁止对幸存者使用任何形式的软硬暴力行为（正当防卫除外），否则将视作任务失败。」
　　“83个幸存者，差不多25000积分……哇呜，酋长你发了啊！”舞娘吃惊道。
　　“发个屁啊！”酋长一提这事就郁闷起来，“你们还记得原著中东町购物中心幸存者里有一对生病的老夫妻吗？”
　　“就是那个得了RA（再生不良性贫血）的老太太？”
　　原著当中，主角小室孝一行人曾协助中冈麻美，前往附近医院为生病的老妇人寻找治疗用的血浆，尽管整个过程有惊无险，只死掉了一个无关紧要的路人。
　　可现在在蝴蝶效应的作用下，小室孝一行人早已分道扬镳，如果任由中冈麻美带着这群战五渣去冒险，会有什么结果就算用脚指头都想得出来。
　　“从昨晚开始，中冈麻美就在动员幸存者中的青壮，可到现在为止，只有两人报名。”
　　罗戒闻言点了点头，原来不是中冈麻美想要带人突围，仅仅只是想要去医院寻找血浆救人，那么事情应该还有回旋余地。
　　“静香，帮忙看一下，那个老妇人还能再坚持多长时间？”
　　在上前表明了身份后，鞠川静香为那名躺在床上的老妇人做了一番简单的询问和检查，随后走过来为难道：“理论上应该可以坚持到明天中午，不过保险起见，最好可以赶在明天上午之前进行输血。”
　　罗戒大致算了一下时间，在通讯频道中问道：“舞娘，你们还有多久能赶到这里？”
　　“十点……最多十点半，我们应该就能在东町购物中心里面汇合了。”
　　“先不用来了，直接去距离这里最近的东町综合病院，我和酋长在那里跟你们汇合。”
　　酋长是为了他的一个猜想，独自一人在东町购物中心守了四天四夜，罗戒于情于理也必须得帮他完成这个隐藏任务。

第124章 高城大宅

　　另一边，高城家大宅。
　　自打今天清晨时分，第一波尸群出现在以高城家命名的小山包脚下，高城家保卫战就算是正式打响了。
　　数以万计的尸群排着杂乱却又密集的长队，就仿佛受到了某种东西的吸引，沿着高城山的十几条大小山路，争先恐后的攀山而行。
　　那些设置在山路上的铁丝网，很快便被这些没有痛觉，且悍不畏死的死体强行冲破，高城家的护卫们在数人丧命后，被迫退守下一道防线。
　　作为床主市的实际领导者，高城家长期囤积着大量的武器装备，其地下军火库的弹药储备更是足够打上一场小型战争。
　　然而，再多的武器也需要人去使用。
　　自死体病毒爆发以来，为救援周边的幸存者，由高城家直属卫队组成的临时搜索小分队，几乎每一天都会有几人在战斗中被咬伤感染，或直接命丧死体之口。
　　仅仅不到五日，高城家直属的卫队的人数已由原来的近百人，下降到了不足七十人，减员近三成以上。
　　面对不知为何日趋增多的尸群，仅靠直属卫队已不足以为此高城家大宅那漫长的防线，家主高城壮一郎不得不做出决定，从那些一直受其保护的幸存者中挑选身强力壮的年轻男女，配发以武器，作为护卫队的临时补充。
　　从一开始，高城壮一郎就对这些被临时抓丁的普通市民没抱什么希望，不过就是打算尽人事听天命罢了。
　　然而让他万万没有想到的是，其中有几十名昨日刚刚收容进来的幸存者，突然展示出了远超常人的恐怖战斗力，轻而易举的便挽救了在尸群冲击下摇摇欲坠的方向。
　　“家主大人，外围的防线已经被稳定住了，不过……那些人提出想要补充武器弹药，您看？”
　　高城壮一郎用一块鹿皮仔细的擦拭着手中的战刀，不时举起对着窗口的阳光看上几眼，许久，才向低头等待面前的管家淡淡道：“他们既然说了，那就按照他们杀掉死体的数量给他们兑换，只要是仓库里有的，都向他们开放……”
　　“可是……”管家欲言又止。
　　高城壮一郎自然知道这个忠心耿耿跟了他几十年的管家想要说什么，呛啷一声收刀入鞘，起身来到高耸的落地窗前，望着远处那尚未散去的火光与硝烟，沉声道：“我知道他们的身份很可疑，送沙耶回来的目的也并不单纯，然而这并不重要……我需要他们的力量帮我守住这里，守住我的家人和伙伴，所以我给予他们想要的，这是很平等的交换。”
　　“是，家主大人，我这就去办……”
　　“等一下。”高城壮一郎忽然一抬手，将手中的战刀抛给了管家，“把我的这把佩刀也加进去――我要让他们知道，只要肯用心出力，我高城壮一郎不会亏待任何一个为我们高城家流过血的人。”
　　……
　　高城家外围幸存者临时营地。
　　打扮如同上世纪高级知识分子的白相，用两根手指捏着一杯还在散发着热气的速溶咖啡，另一只手不断在虚空中比划着什么，似乎是在操作着只有他能看到的三维地形图，纤薄的嘴角逐渐露出一抹神秘莫测的微笑。
　　“这个排行第一的「夜魇」，不仅实力够强，而且似乎还很聪明啊……”
　　黑将坐在旁边用一块软布仔细的擦拭着自己的长枪，尽管认证武器拥有自洁能力，然而出身于武术世家的他还是更习惯于这种传统的保养方式。
　　“白相，我的累计积分马上快要突破十万分了，却只能排到积分榜的第三名，你觉得第二的「绯岩」和第一的「夜魇」究竟有多少积分？”
　　越是积分榜排行靠上的玩家，对于积分这种会透露自身战力的隐私信息看得越重，因此绝大多数都只能看到代表着隐藏积分的？？？。
　　黑将是从第十九名一路追赶到前三的，然而自从达到了这个位置后，他的名次就仿佛生了根一样，无论他再怎么玩命的去刷积分，「绯岩」和「夜魇」这两个名字却像两座大山一样，死死的压在他的头上巍然不动。
　　知道差距的存在，却不知差距的大小，这种感觉相当不好。
　　“「绯岩」是倭国红石山小队的队长，其实你们两个的实力差距不大，而且他走的是高防主坦路线，单论输出效率比你还要低上一些。”
　　“只不过，他的队伍当中有一个估计应该是厨师的副职业者，可以为队伍提供一定的体力回复道具。如果将这些体力回复道具都用在「绯岩」一个人身上，那么你的积分追不上他也是很正常的……”
　　“倒是「夜魇」这个人……”说到这里，白相那一直古井无波的脸上终于露出了少见的迟疑之色，“这个人我有些看不透。”
　　“哦？还有白相你看不透的人？”黑将忽然来了兴趣，自从认识白相以来，他还从未见白相对某人有过如此高的评价。
　　“我的记忆力很好。”白相指了指自己的脑袋，当然，在他看来这是所有人用心都可以做到的，并不值得夸耀，“这个「夜魇」最初在积分榜上出现时排在第六名，而后在「染血的校园」这个大型团体任务结算后，曾一度掉下排行榜前二十，而后又以极快的速度追了上来。”
　　“注意，我说的是极快……其他玩家的爬榜都大多都会在某一名次上稳定一段时间，而此人爬榜却是连续性的，几乎是在一夜之间便完成了从数十名开外，直接跃居第一位的壮举……而且从那以后便稳居榜首，再也没有出现过反复上下榜的情况。”
　　“所以说……他的实力很强？”
　　“很强。”白相颔首表示肯定，复古的圆形眼镜以莫名的角度反射着神奇的光亮，“当然，如果仅仅如此，他还不值得我注意，关键是――他是一名独行侠。”
　　“独行侠？”黑将不由得一愣，下意识停下了手中的动作。

第125章 小室到来

　　由于素不相识的幻境玩家很难建立起绝对的信任，因此在幻境世界中，独行之人其实并不少见。
　　然而百分之九十以上的人都过分的高估了自己的能力或是运气，有着一颗主角的心，无奈却是龙套的命。
　　其中的幸运儿或许可以认清现实后加入某个小队，踏踏实实的做团队中的一颗螺丝钉。
　　运气不好的倒霉蛋，就只能在幻境某处不为人知的角落中含恨而终，并随着幻境的重置彻底抹消曾在这个世界上存在过的痕迹。
　　只有能从这种大浪淘沙般的残酷淘汰中活下来的独行之人，才能真正被冠以「独行侠」的称号。
　　“能成为独行侠的，果然没有一个是简单的人物……”黑将苦笑着摇了摇头，“看来这次的积分榜金牌宝箱和倭国发布的任务第一名奖励要与我们无缘了呢。”
　　“那也未必。”
　　白相淡然一笑，正要说些什么，忽然小队中的一名队友慌慌张张的跑进两人休息的帐篷，上气不接下气道：“黑将队长，不好了，咱们的保护目标小室孝，不知道为什么突然偷偷逃走了，还从高城家开走了一辆摩托车！”
　　“什么？！”黑将闻言猛的从凳子上站了起来。
　　白相却不以为然的摆摆手，道：“好了，我和黑将队长已经知道了，你下去吧，说不定什么时候第二波尸群就会到来，注意保存体力。”
　　那名队员不禁有些错愕，下意识看向队长黑将，黑将向他点点头，他这才满头雾水的退出了帐篷。
　　那名队员离开后，还不等黑将开口询问，白相便主动坦白道：“小室孝是我放走的。”
　　“你？”黑将皱起眉头。
　　“准确来说，我只是告诉了他，他那最爱的青梅竹马宫本丽，现在所在的位置。”白相习惯性的用小指推了推鼻梁上的眼镜，语气轻松道：“你也知道，在藤美学园时，我给那几名任务NPC都种下了追踪印记，随时可以知道他们的所在……嗯，鞠川静香是个意外。”
　　“好吧，既然是你安排的。”黑将稍稍松了一口气，虽说他对于白相此人的身份来历均不是很清楚，但毕竟已合作过多个幻境，他对于白相的计谋和布局能力还是相当信任的，“不过我还是很想知道……你骗走小室孝究竟是想做什么？”
　　白相意味深长的笑了笑。
　　“你刚才不是感叹积分榜第一名与我们无缘了吗？”
　　黑将愣了愣，随即仿佛意识到了什么，一脸震惊的看向眼前这个笑容可掬的温雅男人。
　　“是啊，就是你想的那样。”
　　白相笑眯眯的晃了晃手中一个带有红色按钮的小遥控器。
　　“干掉第一，第二自然就是第一。”
　　……
　　有罗戒这条金大腿带队，酋长等人的东町综合病医院之行可谓是赚得盆满钵满。
　　整整一个下午的时间，他们不但成功的找到了救人所需的血浆，更是击杀万余只死体，其中还包括一只「坦克」和一只「女巫」，几乎清空了整个院区。
　　在罗戒刻意的控制自身输出下，队伍中几乎每人都拿到了差不多两万积分。
　　其中酋长更是最大的赢家，毕竟他身上还有一个价值近两万五千积分的个人任务，只要到明天中午前不出现任何意外，他这一趟就算是稳拿50000+的积分，比得上他之前三四个幻境的总收入了。
　　两个精英怪宝箱分别开出了8000积分和10000积分，还有一个F级紫色品质的血统【T病毒生物（坦克）】，以及一件F级紫色品质的拳套【污浊的女巫血爪】。
　　罗戒只留下那18000点积分，将那可以大幅度提升力量和防御力的血统给了准备走主坦路线的酋长，那穿刺攻击附带中毒效果的拳套则归了队伍中唯一使用拳脚攻击的拳手。
　　尽管对于罗戒来说，当离开这个幻境，可能很长一段时间，甚至是一辈子都未必能再遇到「象牙山酋长小队」和「片翼天使小队」的几人。
　　但独行者不意味着没有朋友，放弃几件自己用不上的装备，与他人结个善缘，从长远角度来讲，这笔交易还是很划算的。
　　再强的独行者也不可能一人单挑全世界。
　　罗戒不求能换来为他两肋插刀的铁杆，至少也要在被人围攻时能有帮忙站场子壮声势的小伙伴。
　　前世那些只顾自己吃独食到处当搅屎棍的独行者，其最终的悲催下场，他可不想亲身去尝试一下。
　　天色渐晚，当罗杰一行人从东町综合病医院满载而归，再次回到东町购物中心的时候，却在五楼的幸存者聚居点内见到了一个完全意想不到的不速之客。
　　小室孝。
　　“阿孝，你怎么来了？”
　　再次见到小室孝，宫本丽可谓是又惊又喜，不管怎么说，在这个朝不保夕的末世，能看到活人都是奢侈的，更何况还是从小玩到大的青梅竹马。
　　“丽！”
　　小室孝也很激动，不顾连续赶路产生的身体疲惫，一下子从休息的床上坐了起来，情不自禁的上前去抓宫本丽的手。
　　呛啷――！
　　一道刀光犹如划破空间的闪电，截住了小室孝前进的脚步，准确无误的停在他的喉咙前方。
　　“抱歉，小室同学，现在是非常时期，在没有确定你是否感染死体病毒之前，大家最好保持一定的距离。”
　　毒岛曜酉蚓魂未定的小室孝露出一个歉意的微笑，随即缓缓收刀入鞘，但右手却始终需悬在刀柄之上，威胁之意不言而喻。
　　“我……我没有感染，刚才已经检查过的！”小室孝大声辩解道。
　　宫本丽心虚的看了一眼毒岛曜恿成夏且馕渡畛さ奈⑿Γ她自然知道这位强势的毒岛学姐这一刀里面所包含的意思。
　　向前，还是向后，她终究还是要做出最终的选择的。
　　宫本丽深吸一口气，脸上露出些许不自然的微笑，略带歉意道：“曜铀档妹挥写恚阿孝，现在是非常时期，还是谨慎些比较好……”
　　小室孝此刻就是再迟钝，也察觉到宫本丽的态度有些不对劲了，完全不顾毒岛曜痈詹诺木告，上前去抓宫本丽的胳膊，试图想要问个究竟。
　　“丽！这到底是怎么回事？”
　　“阿孝，你冷静点！”宫本丽慌乱中一把打开了小室孝的手，面皮涨红，咬了咬牙道：“我……我已经有喜欢的人了！请你注意跟我保持距离！我不想被他误会我们两个之间的关系！”
　　“纳尼？”
　　宫本丽的话犹如一道晴天霹雳，令小室孝呆立当场，整个人仿佛丢了魂似的，许久没有说出话来。
　　窗外，一棵枯萎的樱花树顶端不知何时冒了一簇新鲜喜人的嫩芽。
　　油绿油绿的。

第126章 现充爆炸

　　小室孝失魂落魄的站在那里，仿佛整个世界都离他而去。
　　看着眼前这痴恋着青梅竹马，却一再被截胡的倒霉孩子，罗戒莫名的有种看到了《夏洛特烦恼》中袁华的既视感。
　　这道题太难了……我不会！我――！不――！会――！
　　雪花飘飘北风啸啸，天地一片苍茫~~~φ(0￣*)嗷嗷嗷_φ(*￣0￣)′
　　好吧，对于原著中春风得意坐拥后宫的男主角，如今在幻境玩家带来的蝴蝶效应下沦落到如今这种孤家寡人的悲惨地步，罗戒还是有那么一点小同情的。
　　但他现在想的更多的却是另外一件事。
　　小室孝为什么会出现在这里？
　　自打希里爱丽丝和平野户田接连BOSS化，鞠川静香、宫本丽、毒岛曜尤人被他一人独占，其他玩家小队所剩的任务NPC就只有小室孝和高城沙耶两个人了。
　　说句难听的，在这种时候，就算是把这两人绑起关到小黑屋里保护都不嫌夸张，怎么可能随随便便就让如此重要的一个任务NPC单独跑出来呢？
　　而且……
　　罗戒总觉得还有什么地方不太对劲，好像自己遗漏了某样很重要的关键信息。
　　“曜樱你们先去休息吧，我有几句话要跟小室同学说。”
　　罗戒向毒岛曜拥萆弦桓鲅凵，示意先将宫本丽带走，毕竟他还没有那种对着一个失败者炫优越泼绿漆的恶趣味，更不想过分的刺激小室孝这个一根筋的倒霉孩子。
　　毒岛曜恿⒖绦牧焐窕幔揽住宫本丽的肩膀将她护在身前，带着她向远处的休息区走去。
　　“丽――！”
　　小室孝的眼中满怀期待，甚至是一丝乞求，然而宫本丽的脚步仅仅只是迟疑了一下，却始终不曾回头。
　　“丽！你难道不记得了吗？当初我们曾经做过约定的，你说过你以后要做我的……”
　　“够了！”
　　罗戒真搞不懂这个小室孝是不是脑袋瓦特了，明明一直喜欢着青梅竹马的宫本丽，却始终傲娇的摆出一副高姿态，死捏着幼儿园时候的一句无忌童言不放，等着人家女孩子主动贴上来。
　　最奇葩的是，经过井豪永的捷足先登，这倒霉孩子居然还一点不吸取教训，依旧摆出一副受害者的嘴脸，硬气的等着宫本丽“回心转意”，真不知是谁给他的迷之自信。
　　“小室同学，如果你想在这里修整一下等待救援，麻烦请保持安静……可如果你再这么骚扰下去，就请离开吧，我们这里不欢迎你。”
　　罗戒面无表情的向楼梯方向伸出了手，做出送客的动作。
　　“我懂了……是你！丽说的那个人就是你，对不对！”
　　小室孝眦目欲裂，上前一把揪住了罗戒的衣领。
　　末日到来后，他原有的平静生活被打破，校园暴乱，父母失联，他唯一的精神寄托也只剩下了自小青梅竹马的宫本丽。
　　原本当他发现井豪永也变成了死体，心中悲痛之余还有那么一丝窃喜，以为失去了男友的宫本丽必然会想起幼时的那个约定，嘤咛着转投他的怀抱，可却万万没有想到，等待他的居然又是一次历史的重演。
　　啪――！
　　一记耳光重重的抽在小室孝的脸上，那张英气的面容立刻以肉眼可见的速度肿起了半边。
　　随即他被一脚踹翻在地，捂着肚子痛苦的跪在地上直吐酸水。
　　“小室同学，你的父母没有跟你讲过，揪着人家衣领说话是很不礼貌的吗？”
　　罗戒伸手扯平了衣领上的褶皱，看向脚下小室孝的眼神中带着毫不掩饰的厌恶。
　　情商低，直男癌，易冲动，滥好人……可以说，若不是原著作者赋予的主角光环，又恰巧赶上了武力为王的病毒末世，像小室孝这种人一辈子都只能是个失败者。
　　事实上，即便是在原著中，他的风光也只是建立在一系列的巧合之上，若真论努力，平野户田这个能时刻反省自己不足的死肥宅要比小室孝强上好几倍。
　　“丽！你为什么宁愿和这些认识了还没有几天的人在一起，也不愿意跟我走？我为了你，穿越了大半个床主市才找到了这里……”
　　小室孝还不死心，又顺势打起了悲情牌。
　　“等等，你说什么？”罗戒忽然停住了转身离去的脚步，一步冲到小室孝面前，抓着他的领口将他猛然从地上提了起来，“你说你穿越了大半个床主市才找到这里？”
　　罗戒终于知道刚才自己遗漏了什么了。
　　那就是――床主市这么大，小室孝究竟是怎么会知道宫本丽的准确位置的？
　　突然间，小室孝的神情开始急剧扭曲，额头血管如同树根般向外凸起，双手抱头哀嚎不止，似乎在承受着极大的痛苦。
　　“阿孝！”宫本丽转头见此一幕，不禁发出惊呼。
　　与此同时，一阵恐怖的心悸感顷刻冲上了罗戒的心头！
　　“不要过来！”罗戒一把抓起兜帽内的小金毛，向着不知所措的宫本丽等人远远抛去，大声喊道：“静香！保护好大家！”
　　巴掌大的小毛团在空中急速膨胀，顷刻间化作一只两米多高的金色巨狼稳稳落地，以犬科动物特有的侧卧姿态，将毒岛曜雍凸本丽二人卷入其中。
　　酋长也掏出了橄榄型的大盾，将舞娘和拳手等人挡在身后。
　　随即，罗戒一把扯住小室孝的脖领将其扛在肩上，毫不犹豫的向着大厅的一侧疾奔。
　　哗啦――！
　　几乎是在罗戒扛着小室孝撞破落地窗纵身跃下五楼的同时，一团巨大的火球在空中骤然升腾而起，震耳欲聋的爆炸声将大厅整个一面的强化玻璃震出了无数的裂纹。
　　“夜魇――！”
　　“阿夜――！”
　　“汪嗷――！”
　　目睹了这场突如其来变故的众人纷纷以最快速度冲向破碎的落地窗旁，然而下方的停车场内，只能看到一些还挂着火苗的焦黑残肢。
　　突然间，其中一块较大的残肢仿佛有生命般的动了起来，接连扑倒被爆炸声吸引过来的几只死体，周身上下不断蠕动着粉红色的肉芽，如同无数饥饿的水蛭般将死体全身的血肉吞噬一空。
　　片刻后，一只五米多高的巨人出现在了众人的视野当中。
　　全身筋肉虬结却不显臃肿，犹如干草般的枯绿色长发下，依稀可见小室孝眉眼的模样。

第127章 雷之鬼神

　　就在绿发巨人出现的同时，一行令人心惊的系统提示出现在了所有幻境玩家的视觉投影当中。
　　【警告：任务NPC小室孝已死亡，BOSS化转变完成。】
　　【特别提示：小室孝为本场幻境唯一男主角，转化BOSS生物实力+50%。】
　　“卧槽――！”
　　看到这行系统提示，酋长和罗斯等人霎时间有种想要转身就跑的冲动。
　　鞠川静香所化的金色巨狼的实力他们是见识过的，若将其换做BOSS，在没有毒岛曜雍凸本丽这两大DPS的情况下，单凭他们两只小队的五人，基本就是个团灭的结局。
　　而小室孝这个BOSS居然还要在普通BOSS实力的基础上再提升50%，这特么简直就是不给人活路啊！
　　“酋长，怎么办？”舞娘的声音带着难以抑制的颤抖。
　　酋长没有回答，可亮出的战锤却已直接表明了他的选择。
　　战！
　　现在只有全力迎战，有可能换取微乎其微的一线生机。
　　至于说逃……
　　他们身后就是毒岛曜印⒐本丽、鞠川静香这三个任务NPC，如果不想让一个BOSS瞬间变成四个BOSS，只要有点脑子都知道该怎么去选。
　　“混蛋啊！把阿夜还给我――！”
　　就在酋长等人还在心惊胆战的摆出保守的防御姿态时，突然间一道周身闪烁着蓝白色电弧的身影从破碎的玻璃窗一跃而下，轰然砸落在下方一辆小箱货的车顶。
　　“毒岛曜樱〔缓谩…这是鬼神化暴走！”
　　正如任务说明会上提到过的资料那样，此刻的毒岛曜右蛲纯嗪头吲而完全释放了她的「鬼神化」异能。
　　原本就高挑的身形再次暴涨了三寸，头顶的长发中钻出了两只赤红的骨质弯角，曾经如潭水般清澈湛蓝的双眸此刻已经完全变成了鲜血一样的红色，并顺着脸颊不断向外流着淡淡的血泪。
　　小室孝所化的绿发巨人一直没有动，双手捂头似乎陷入到了某种回忆当中。
　　“丽……曜印…沙耶……爱丽丝……静香老师……我看到了，我全都看到了！原来这才是我真正的人生！”
　　“丽！那个男人是骗子！是小偷！你本来就应该是属于我的！”
　　绿发巨人向着五楼窗前的宫本丽愤怒的咆哮着，巨大的吼叫声震得本已伤痕累累的玻璃纷纷碎裂。
　　“我不管你看到了什么，我都要你给我的阿夜陪葬――！”
　　毒岛曜拥难凵裼倘缡种械牡斗姘憷渚凌厉，周身再次激起一道道蓝白色电弧，整个人彷如化作一道紫色的闪电，顷刻间一步越过十余米的距离。
　　面对死亡气息几乎凝成实质的恐怖刀锋，即便是BOSS化的小室孝也不敢硬抗其锋，凭着自己的力量优势，抓起手边的一辆小轿车向毒岛曜釉伊斯去。
　　毒岛曜由硇稳绲纾长刀反手插地借着惯性就是一个急旋，连续踩踏着周围的车辆以之字形路线不断避开小室孝抛出的汽车，突然间仿若瞬移般消失在原地，当再次现身时已然出现在了小室孝的身后。
　　噗――！
　　长刀入肉，却没有想象中的鲜血飞溅。
　　显然小室孝所化的绿发巨人的表皮防御要远比预计中的更高。
　　毒岛曜雍敛怀僖傻某榈都蓖耍然而却不想刀刃被那紧绷的肌肉死死卡在了里面，她不禁暗道不好，还没等弃刀脱身，便被两只蒲扇般的大手禁锢住双臂举到了半空中。
　　“曜樱你这个样子也好美……”小室孝那早已变得狰狞不堪的丑脸上露出一丝痴迷的神色，“你不是问我刚才看到了什么吗？那我告诉你――我看到了在原本的时间线上，你、丽、沙耶，还有静香老师，你们都成为了我的女人，这个世界会继续腐烂，而我们则在这个腐烂的世界中不断生儿育女，幸福的生活下去……”
　　“可偏偏就是这些不知从那里冒出来的人，破坏了这个世界原有的轨迹，更是将你们从我的身边夺走！曜樱你明白吗？你本来就该是我的！”
　　或许是因为过于激动，小室孝的双手不自然的用上了几分力气，毒岛曜拥娜身骨骼发出不堪重负的碎裂声，终于忍不住一口鲜血喷了出来。
　　“小室孝。”毒岛曜遇菲鹨欢曰⒀溃满嘴是血的露出一个惨烈的笑容，“或许你说的都是真的，或许在另一条时间线上，我曾选择过你……然而，现在我是阿夜的女人，就算是死也要和阿夜死在一起！”
　　猛然间，毒岛曜尤身电光四射，头顶双角再次增长数寸，白皙得近乎毫无血色的皮肤下方开始浮现起一些玄奥诡异的红色符文，手脚的末端开始利爪化，血红色的双眸逐渐变作了冷血生物特有的竖瞳。
　　轰――！
　　一道平地惊雷声响起，仿若虚空召来的白色雷光将两人笼罩其中，乱窜的电弧如银色狂舞，方圆百米内的数千死体在顷刻间整齐倒地，并在接连爆炸的汽车引发的熊熊烈火中烧成成了一具具漆黑的焦炭。
　　当雷光落幕，原地留下了一个深达半米有余的巨大深坑，坑内的沙土因雷击产生的高热已完全玻璃化，隐约反射着星星点点的闪光，散发着土壤烧焦特有的怪异味道。
　　绿发巨人……不，这时应该叫做光头巨人，此刻他全身的毛发已经在刚刚的落雷中完全烧成了灰白色的粉末，随着身体再次行动带起的微风吹散在了空气中。
　　刚向前迈出一步，小室孝猛然向前倾倒，巨大的身躯半跪在地上，全身肌肉不受控制的抽搐着，哇的吐出了一大口腥臭的淤血。
　　显然刚才那一记恐怖的落雷，他接得也很勉强。
　　“呼，就算拼了性命也要跟我同归于尽吗？不得不说，曜樱你差一点就成功了呢……”
　　毒岛曜哟丝桃丫连说话的力气也没有了，如同涂抹着紫色眼影的眼皮勉强撑起一道缝隙，看着眼前那笑得张狂得意的小室孝，红色的眼眸中露出了深深的不甘和绝望。
　　铛――！
　　一杆带着漂亮云纹的十字枪随着一道白色的流光准确的刺在光头巨人的腋下侧肋。
　　然而，宫本丽那远比不上毒岛曜拥腻钊豕セ鞲本连光头巨人最外层的皮肤都无法刺破。
　　“丽，你刚才鬼鬼祟祟的躲在一边准备偷袭我，真的以为我没有看到你吗？”小室孝抓住枪杆将一脸惊恐的宫本丽挑上空中，并远远的甩了出去，起身狞笑道：“好的东西总要留到最后享用……丽，别着急，等我先收拾完曜诱飧霰撑蚜宋业募人，很快就会轮到你了……”

第128章 酋长离去

　　砰――！
　　就在小室孝得意忘形之际，突如其来的一声枪响打破了停车场上空的宁静。
　　一颗闪烁着微光的子弹拖着明亮的光尾，从他握着毒岛曜拥淖笫中”鄞ψ耆耄高速旋转的弹体尽情释放着动能，瞬间撕裂了周围的肌肉纤维和骨骼。
　　毒岛曜拥闹亓扛是成为了压倒骆驼的最后一根稻草，原本还不至于完全折断的手腕，咔嚓一声向下不自然的扭曲过来，仅剩小半的皮肉与之相连。
　　毒岛曜幽侨砻嗝嗟纳硖逡菜嬷坠落下来。
　　“静香！救人！”
　　话音未落，一只金色的巨狼从不远处的一辆中巴车后面冲出，犹如一股金色飓风般从光头巨人的身旁擦身而过，张开嘴巴一口含住了毒岛曜樱并在光头巨人反应过来前迅速跑成视线中的一颗金色光点。
　　小室孝心中猛然一惊，下意识起身去追，然后又是一颗发光的子弹准确的从他的膝盖侧面射了进去，这回的威力更加恐怖，直接将他的右小腿从膝盖上完全撕扯了下来。
　　“啊――！是谁？是谁在偷袭我！有种给我滚出来！”
　　嘴上叫得硬气，然而小室孝却很有心眼的双手抓起了附近了两辆汽车，将其一左一右挡住了全身的各处要害。
　　“早知道防御这么弱，刚才就该打你的头……”
　　随着一个戏谑的声音传出，罗戒扛着一把外形怪异的六管狙击枪从数十米外一辆白色房车的顶端缓缓站起了身。
　　当然，罗戒也只是随口吓唬一下小室孝而已。
　　就算是再给他一次从来的机会，他也会选择先救毒岛曜印
　　一个甘愿用自己生命为他殉葬的傻女人。
　　看清罗戒的面貌，小室孝那灰绿色的瞳孔猛然一缩，难以置信道：“又是你！你居然没有死？”
　　别说是小室孝想不通，就连五楼窗口处的酋长和罗斯等人此刻也有点懵。
　　尽管他们没有亲眼看到罗戒被炸得四分五裂，可那个半空中的巨大火球却是实打实的，按照逻辑去推断，就算在爆炸之前有过防御措施，想要凭一两件防具的有限防御抗下那场大爆炸也几乎是不可能做到的。
　　然而，眼前的罗戒非但活得好好的，更夸张的是全身上下连一处伤都没有。
　　这特么简直不科学！
　　“巫毒娃娃，听说过吗？”
　　当然，罗戒这句话并不是说给那怂在汽车后面的小室孝听的，而是直接发到了无人机的通讯频道当中。
　　酋长等人这才面露恍然。
　　【巫毒娃娃】是一种出自灵异类幻境的神奇道具。
　　其中有一种具备替身能力的娃娃，可以帮装备者挡下一定程度的伤害，只有超过这个伤害值的剩余部分，才会由装备者自行承担。
　　简单来说，就是一个临时加上的一次性血槽。
　　只不过由于灵异类幻境的高难度，再加上道具本身的实用性，使得市场上很难见到这种【巫毒娃娃】出售，倒是玩家市场的寄售APP上有时会出现，但很快便会被各方大佬瞬间秒走。
　　若是别人说这话，酋长等人或许还有所怀疑，然而罗戒那积分榜第一的名头却是做不得假。
　　如果说这样一位大佬身上没点保命的道具护身，怕是就连他们自己说出来都不相信。
　　见酋长等人没再质疑，罗戒不由得暗道侥幸。
　　幸好他再生的那块肢体被炸飞到了两辆汽车的中间，刚好遮挡了上方的视线，没有人看到他的整个再生过程，不然还真没法用【巫毒娃娃】这样的低等道具去解释。
　　总不能说自己随身带着S级道具【不死鸟之尾】吧？
　　现在等级最高的幻境才只开到二级，他若是敢这么说，特么简直比EX级血统还要惊悚……
　　就在这时，天空中突然传来了直升机特有的轰鸣声。
　　众人下意识抬头望去，只见夕阳的余晖中，两架武装直升机与一架大型运输直升机组成的飞行编队，正在向他们所在的东町综合购物中心方向快速飞来。
　　“酋长，应该是你的任务时间到了，马上带所有的幸存者上天台……嗯，你们最好也乘坐直升机一起离开。”
　　自打鞠川静香被收为「坐骑」后，她身上的主线任务就自动消失了，既没有奖励，也没有惩罚。
　　也就是说，酋长几人现在完全是无任务状态，即便是随着直升机脱离了幻境，也不会受到主线任务失败的惩罚。
　　酋长和罗斯等人自然知道眼前这是他们唯一可以提前离开这场幻境的机会。
　　事实上以他们的实力，能存活到现在已经是完全托了罗戒的福，再停留下去不但会拖罗戒的后腿，更有可能一不小心把小命就交代在这里。
　　“那……好吧！夜魇你要小心，我们出去以后再见！”
　　能经历数个幻境的资深者，就算是实力不济，也必然都是决断果决之人。
　　酋长等人接连在通讯频道中与罗戒道别后，迅速组织幸存者们开始按次序登机，走得毫不拖泥带水。
　　对于酋长等人的离开，小室孝没有一丁点要阻止的意思。
　　作为一只罕见的保存了自我意识和思维的BOSS，他更清楚自己最大的敌人是谁，自然不会在一些无关紧要的小杂鱼身上浪费时间。
　　“你的同伴似乎抛下你了呢。”
　　汽车的缝隙后面传来小室孝刻薄的嘲讽声。
　　“或者说你已经做好了牺牲自己为他们争取时间的觉悟？真是令人感动又恶心的友情呢……明明只是一群盗取他人机缘的小偷而已。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，将手中的狙击枪【臣具・六道轮回】，换成了惯用的主武器【铭刀・河豚毒】，从房车顶端轻轻跃下，边走边道：“小室孝，有件事我一直很好奇――你能看破时间线？”
　　“哼，我为什么要对一个马上就会死在我手里的人去解释？”
　　“死？”罗戒顿时笑了，“听你说这个字，那我就放心了，所以――死的人必然会是你！”
　　随着话音的落下，一道数米高的龙卷由雪亮的刀身急旋而起，犹如一道灰色的巨龙般直冲天际！
　　――【奥义・旋风烈斩】！

第129章 小室之死

　　两辆汽车接连被抛出，将呼啸而至的龙卷当场砸散，密集的风刃击打在外壳上，切割出一道道刀削斧凿般的伤痕。
　　原本怂在汽车后面的光头巨人再次站起身，近五米高的筋肉兄贵模样使其看上去就像一尊寺庙中狰狞的金刚铜像，居高临下充满了恐怖的压迫感。
　　而且罗戒这时才惊讶的发现，对方那刚刚被他用【臣具・六道轮回】打断的手腕和膝盖，此刻居然已经完全再生，行动没有受到丝毫的阻碍。
　　“又是个让人恶心的再生系BOSS么……”罗戒不禁皱了皱眉。
　　当然，严格来说，BOSS化小室孝的再生能力远比不上之前南町购物中心的那个肉山怪，那个肉山怪对于伤势的恢复速度几乎到了秒愈的程度，在没有足够输出的情况下，几乎就是另一种意义上的不死身。
　　而小室孝的再生能力比肉山怪的自愈能力差了不止一个等级，最多只有肉山怪的十分之一，尽管续战力依旧很强，可若是遭遇到连续高强度攻击，也会出现愈合不及的情况。
　　正因如此，BOSS化小室孝很聪明的利用其身高臂长的优势，用一根从路边拔出的路灯作为武器，挥舞得虎虎生风，始终不让罗戒接近他五米之内。
　　啪――！
　　罗戒的速度虽与小室孝不相上下，甚至还要超出一点点，可无奈在武器长度上实在是太吃亏了，一个不留神便被那近五米高的路灯扫到后背，顿时如同被七十码狂奔的汽车撞到一般，口吐鲜血飞出数米开外。
　　“哦？不会就这么死了吧？真是让我失望呢！”
　　小室孝语气张狂，行动却是极其谨慎，也不上前补刀，依旧是故技重施，举起身边一辆沉重的SUV，大吼一声向着罗戒摔倒的位置远远抛了过去。
　　“草！”
　　罗戒原地翻滚了几圈，险险的避开了从天而降的钢铁巨兽。
　　被砸得「死亡重铸」倒是小事，可一旦被卡在下面，以他现在的力量是根本不可能独自举起一辆越野车的重量的。
　　砰砰砰――！
　　【血色新娘M92F改】的枪口喷吐出明亮的火光，威力巨大的麦林弹在空中划出一道道灼热的轨迹，在光头巨人那灰绿色的粗糙皮肤上爆开一个又一个触目惊心的血洞。
　　“你以为你那小玩具能伤得了我吗？”
　　小室孝抓起一辆黑色轿车竖在身前，以此为盾牌挡住了罗戒后续射出的所有子弹。
　　“好吧，如果你认为这是玩具，那么这个呢？”
　　罗戒迅速后撤躲避飞来汽车的同时，再次从储存空间中掏出了那把E金品质的狙击枪【臣具・六道轮回】，六个黑洞洞的枪口径直对准了远处光头巨人的脑袋。
　　对于这把造型怪异的狙击枪的威力，小室孝可是亲身体会过的，脸色不由得微微一变，毫不迟疑的纵身向旁边扑倒，巨大的身形接连撞翻数辆汽车。
　　然而罗戒并没有扣动扳机，而是迅速将手中的狙击枪换成了【铭刀・河豚毒】，趁着小室孝尚未起身，身形猛然在狂风的推动下加持了近一倍的速度，整个人几乎与明亮的刀光融为了一体。
　　――【奥义・斩钢闪】！
　　寒气四溢的刀身周遭的风压急速流动着，发出近乎音爆般恐怖的爆炸声，周遭十余米范围内的空气都跟着猛烈的震颤了一下，激起无数放射状的烟尘。
　　尽管小室孝不顾形象的狼狈翻滚，然而那恐怖的刀锋还是斩下了他的一只手臂，并在他的胸前留下了一道深可见骨的可怕刀痕。
　　再深入半寸，那就是心脏的位置。
　　若是被砍中，就算是他自愈能力再强一倍也活不过来了。
　　然而罗戒的状况也并不好过，在意识到难以避开这惊天一刀后，小室孝做了一个极为果决的判断，将手那近五米长的灯柱径直刺向了罗戒，试图以此逼他收刀或改变方向。
　　然而让他万万没有料到的是，罗戒居然不闪不避，任由那碗口粗的灯柱贯穿了腹部，硬生生的在他身上顽强的砍下了这恐怖的一刀。
　　确认了罗戒确实陷入了濒死重伤，而并非是什么诱敌的假象，小室孝不禁坐在地上放声狂笑。
　　“真是可惜呢……原本我还想着打断你的手脚，让你亲眼看着我是怎么惩罚那些背叛了我的贱女人们，不过将你的脑袋割下来看着她们绝望的表情，似乎也是个不错的选择。”
　　“小室孝，你……这算是放飞自我了吗？或者说……你觉得自己已经胜券在握了？”
　　罗戒脸色苍白的咳出一大口鲜血，嘴角却慢慢翘起一抹诡异的笑容。
　　“你……什么意思？”
　　罗戒那完全不合常理的反应让小室孝有些莫名的心悸，可他却又想不通在这种情况下，对方还能拿什么来翻盘。
　　或许只是单纯的虚张声势？
　　“可惜了……足足三公斤的TNT呢，希望你能值6000积分吧……”
　　罗戒遗憾的轻叹一声，在小室孝难以置信的眼神当中亮出了手中的小型引爆器。
　　“不――！”
　　轰――！
　　一朵恐怖的橙红色蘑菇云在东町综合购物中心的停车场内冉冉升起，明亮的火光瞬间吞没了爆炸中心一大一小两个人影。
　　……
　　停车场内的硝烟逐渐散去，一只全身长着金光闪闪毛发的巨狼从停车场的拐角鬼鬼祟祟的探出头，确认没有任何异常后，才一溜小跑来到了已经被彻底夷为平地的爆炸现场。
　　“别找了，静香，我在这儿呢。”
　　罗戒的身影从数十米外一辆被冲击波吹翻的汽车后面显现出来，赤裸的身体上无数蓝白网格环绕，最终化作一件残破不堪的灰黑色战甲。
　　金色巨狼快步跑上前，用那硕大的狼头亲昵的蹭了蹭罗戒的脸，虽然她知道罗戒有着「死亡重铸」的底牌，可刚才那场惊天大爆炸还是让她有些心有余悸。
　　“对了，丽和曜幽兀俊甭藿湮实馈
　　金色巨狼微微俯下身体，示意罗戒骑到她的背上。
　　“嗯，稍等一下。”
　　罗戒转头四下寻找，很快在一块漆黑的残肢上方发现了一个悬浮在半空中的宝箱。
　　“好了，我们走吧。”
　　罗戒将宝箱顺手收入储存空间，抓着那柔软的金色鬃毛，飞身跃上了金色巨狼的后背。

第130章 大阿修罗

　　不知是不是鞠川静香觉得最危险的地方就是最安全的地方，毒岛曜雍凸本丽的藏匿地点被她选在了曾经的幸存者临时据点，也就是依然还是东町综合购物中心的五楼。
　　只不过此时此刻，原本熙熙攘攘的家居展示大厅内已然人去楼空，冷清无比。
　　“夜魇，你回来了！”
　　见到罗戒和鞠川静香出现在楼梯口，宫本丽那焦急的脸上露出惊喜之色，慌忙起身迎了上来。
　　“辛苦你了，丽……曜拥淖纯鲈趺囱？”
　　宫本丽的眼神一黯，摇了摇头道：“情况很糟糕，她的异能跟我的不同，属于很容易失控的类型……之前她误以为你死了，彻底放弃的对自身异能的控制，现在引发了体内的异能暴走，透支了大量的生命力，只怕已经坚持不了多久了。”
　　罗戒不置可否的点了点头，快步来到床边。
　　毒岛曜拥摹腹砩窕」已经相当严重，小臂与小腿已经完全变成了红色的鬼爪，原本圆润耳廓也开始变长变尖，蓝白色的电弧不时在满是玄奥花纹的皮肤表面闪烁几下，使得整个人看上去透着一种妖异的美感。
　　“阿夜……”
　　罗戒刚刚接近，便听到毒岛曜幽堑紫色的双唇中吐出他的名字，然而她却并没有睁开双眼。
　　“她从昏迷之后就一直这样……嗯，只会叫你的名字。”
　　宫本丽轻叹一声，神情颇为复杂。
　　罗戒站在床边静静的看着犹如睡着一般的毒岛曜樱沉默了片刻，道：“丽，静香，我想单独和曜哟粢换岫。”
　　宫本丽稍稍一愣，鞠川静香倒是听懂了罗戒的意思，知道他是担心毒岛曜踊嵬蝗BOSS化，于是急忙挽住宫本丽的胳膊道：“丽，我们去楼下看看衣服吧，我之前看到好几件衣服很适合你呢……”
　　待两人下楼后，罗戒开始尝试使用随身的恢复药剂对毒岛曜咏行了急救。
　　然而遗憾的是，异能暴走产生的伤害更接近于死体病毒对于身体形态的转化，而并非是单纯的内外伤，所以无论是何种恢复药剂都无法产生任何作用。
　　难道真的无法阻止毒岛曜BOSS化了吗？
　　罗戒不是那种为了变强可以舍弃一切的冷血之人，他可以毫无心理压力的杀掉希里爱丽丝和小室孝，但却无法对眼前这个甘愿为他殉葬的傻女人挥出手中的刀。
　　等等……刀？
　　罗戒的脑中隐约间似乎抓到了一点灵光。
　　随着心念转动，\鞘的【铭刀・河豚毒】瞬间出现在了他的手中。
　　【铭刀・河豚毒】
　　类型：武士刀
　　品质：E（金）
　　等级：LV.MAX
　　威力：500
　　技能1：七胴切（被动）――对生物体目标威力+100%。
　　技能2：疾风刃（被动）――攻速+100%，攻击范围+30%，可伤害灵体目标。
　　技能3：剑豪之心（被动）――大幅增加对精神类法术抗性，恐惧状态免疫，并有一定概率反射。
　　技能4：式神封印（主动）――可抽离生物的魂魄封印于刀身，成为式神协助战斗。魂魄与刀的契合度越高，成功率越高，封印后式神的实力越强，反之成功率降低，式神实力大幅下降。
　　简介：古代倭国疾风之剑豪的佩刀，传说刀身中封印着风神的一缕残魂。
　　既然希里爱丽丝所化的BOSS白色巨狼可以捕捉，那么就说明这个幻境并没有在任务NPC身上设置特别苛刻的限制，那么说不定毒岛曜拥幕昶且彩强梢宰魑普通生物魂魄进行抽离的。
　　肉身只是一个躯壳，魂魄才是承载意识和记忆的主体。
　　只要能将毒岛曜拥幕昶浅槔氤隼矗即便是她的肉身化作了BOSS，罗戒自然也能了无牵挂的超度了这具空空如也的躯壳。
　　“曜樱如果你一会儿有什么特殊感应，记得顺从那种感觉，不要抗拒。”
　　罗戒也不知这句话毒岛曜幽懿荒芴到，然而眼下这种情况也容不得他去做完全的准备，哪怕只有一线生机他也要尽力去搏一下。
　　拔刀出鞘，【铭刀・河豚毒】的刀身爆射出一缕精光，一股柔和的微风无端吹起，如同有生命般环绕着毒岛曜拥闹苌砩舷隆
　　然而……风又散了。
　　一行红色的系统提示从罗戒的视线当中跳出――【检测到「毒岛曜印固迥诤庇邢”〉摹复蟀⑿蘼蕖寡脉，与「铭刀・河豚毒」契合度为负，如强行封印，或导致武器碎裂，无法修复。】
　　居然无法封印？
　　罗戒不由得心头一沉。
　　的确，所谓神兵有灵，每一把神兵利器就如同一个生命，其本身也是有着不同的秉性和嗜好的。
　　如果将武器看做是一只关在笼子里的野兽，那么封印的式神便相当于为其寻找的驯兽之人。
　　若是契合度高，自然会得到一只驯服的猛兽，战力倍增；若是契合度不足，野兽和驯兽人必定会以一方折损收场，甚至有可能两败俱伤。
　　【铭刀・河豚毒】是剑豪霸王丸的佩刀，随着他流浪四海行侠仗义，早已被那一身侠义温养出了正气之魂。
　　而毒岛曜由砀旱摹复蟀⑿蘼蕖寡脉则是佛教神话中以好战暴戾著称的阿修罗，非人、非鬼、非神的强大怪物，几乎与【铭刀・河豚毒】这把正气之刀是完全相反的存在，出现负数契合度也就不足为奇了。
　　如果是这样，或许还有一个办法……
　　罗戒收回【铭刀・河豚毒】，手中再次出现了一把款式一般无二的红鞘长刀。
　　【铭刀・梅莺毒】。
　　从武器性质上来说，这把杀人鬼牙神幻十郎的佩刀，与毒岛曜拥摹复蟀⑿蘼蕖寡脉无疑是极为契合的。
　　只不过，眼下唯一不能确定的就是――强化至满级的【铭刀・梅莺毒】，是否也会像【铭刀・河豚毒】那样，出现「式神封印」这个技能。
　　然而此刻这已经是拯救毒岛曜拥淖詈笠幌呦Ｍ，也容不得再去多做考虑，权当是死马当作活马医吧。
　　所幸，如同罗戒猜测的一样，作为与【铭刀・河豚毒】同出一脉的神兵，【铭刀・梅莺毒】的强化技能也是同出一辙。
　　【铭刀・梅莺毒】
　　类型：武士刀
　　品质：E（金）
　　等级：LV.MAX
　　威力：500
　　技能1：七胴切――对生物体目标威力+100%。
　　技能2：嗜血刃――对生物体目标伤害的10%转化为自身的治疗量，同时60秒内增加3%武器基础威力和2%暴击率，最高可累积5次。可伤害灵体目标。
　　技能3：咒怨之影――持刀时身后自动出现恶鬼虚影，对周围20米内非友方单位进行精神属性判定，未通过判定则陷入恐惧状态，全属性下降20%，发动技能消耗加倍。
　　技能4：式神封印――可抽离生物的魂魄封印于刀身，成为式神协助战斗。魂魄与刀的契合度越高，成功率越高，封印后式神的实力越强，反之成功率降低，式神实力大幅下降。
　　简介：杀人鬼牙神幻十郎的佩刀，刀身上积累的咒怨已开始实质化，但距传说中的妖刀似乎还缺少某种契机。
　　“那么，再来一次吧……曜印！
　　焕然一新的【铭刀・梅莺毒】弹出杀意森森的刀刃，一道犹如实质的血色雾气将毒岛曜拥纳硖逯鸾ネ堂弧

第131章 你的味道

　　【检测到「毒岛曜印固迥诤庇邢”〉摹复蟀⑿蘼蕖寡脉，与「铭刀・梅莺毒」契合度为100%，式神封印开始。】
　　浓郁的血色雾气当中，隐隐可以看到一个透明的人形体从毒岛曜拥奶迥诼慢浮起，贪婪的吸收着周围的血雾，身形也逐渐愈发凝实。
　　然而就在此时，异变突生。
　　不甘被吞噬的血雾当中生出无数个狰狞的鬼脸，发出幽幽的呼啸，四面八方开始围攻起中间的透明人形，大口的撕扯着她那尚未成型的灵体之躯。
　　毒岛曜拥牧樘逅淙灰苍谖收血雾，然而论速度却远比不上那些鬼脸啃食她的速度，短时间内便缩小了近十分之一了。
　　与此同时，一条系统提示从罗戒的视觉投影中弹出。
　　【警告：式神封印过程遭遇刀身寄宿的恶鬼抵抗，如封印失败，受到强大魂魄滋养的「铭刀・梅莺毒」将进化成为诅咒使用者的恐怖魔刀。】
　　看到这条提示，罗戒不禁右眼皮一跳。
　　还特么有这种操作？
　　罗戒不知道所谓的“恐怖魔刀”究竟是个什么东西，但哪怕就是能直接进化成S级武器，单凭那“诅咒使用者”的提示，就知道绝对不好拿。
　　最重要的是，这与他原本要救下毒岛曜拥某踔匝现夭环。
　　可问题是，这种灵魂层面的战斗，根本不是外人可以轻易插手的。
　　就算罗戒甘愿冒着降低【铭刀・梅莺毒】品质的风险，使用【铭刀・河豚毒】助其斩杀刀身恶鬼，可眼下毒岛曜拥牧樘逡丫和恶鬼难分彼此的纠缠在一起互相吞噬，若是一不小心伤到对方的灵体反而更加麻烦。
　　“或许……只能赌一下了！”
　　罗戒深吸一口气，从储存空间中取出了一支装有红色透明液体的无针注射器。
　　【变异T病毒强化剂】
　　类型：药剂
　　品质：F（紫）
　　简介：保护伞公司开发T病毒系列药剂之一，短时间内大幅度强化T病毒感染生物，药效过后强化生物有99%概率出现基因崩溃状况。
　　这只药剂是当初开USS小队医护兵「四眼」的宝箱所获得的，由于没有可以控制变异生物的配套控制器，一直在他的储物空间内压箱底。
　　在魂魄尚未完全离体之前，肉身的强度可以直接影响到魂魄的强度。
　　既然无法亲自插手这场灵魂层面的战斗，那么罗戒此刻唯一能做的就是最大限度的增加毒岛曜拥幕昶乔慷取
　　按照本场幻境中被系统魔改过的剧情，保护伞公司是这场病毒爆发的幕后黑手，那么所谓的「死体病毒」应该就是「T病毒」无疑。
　　毒岛曜诱庋的异能者，事实上也就跟电影版《生化危机》中的女主角爱丽丝一样，属于万中无一的T病毒完美感染者。
　　既然是T病毒感染者，那么理论上来说，这支【变异T病毒强化剂】对毒岛曜泳陀Ω糜行А
　　如宝石般的红色液体从那白皙修长的脖颈注入进去，毒岛曜拥纳硖逯枞患淇始以肉眼可见的速度急速发生着变化。
　　如果说原本还只是带有一些非人的妖异，然而此刻的她已经彻底进化成了神话中的鬼神外形，紫色的长发已完全变成银白色，两米多高的身躯通体赤红，不断闪烁着让人无法直视的耀目雷光。
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　已经完全鬼神化的毒岛曜用腿徽隹那双野兽般的血色竖瞳，额头与脖颈青筋暴露，发出一声凄厉痛苦的惨叫。
　　血雾中的透明人形受到吸引，挣扎着试图退回本体，却被愈发凶猛的恶鬼死死咬住，无法脱身。
　　“曜樱〔灰逃避！你可以的！”
　　罗戒紧紧捧住毒岛曜幽钦乓蚬砩窕而愈发妖艳的面容，那周身闪烁的电光令他的身体几乎陷入了麻痹。
　　然而，此刻的毒岛曜铀坪跻丫完全失去了身为人类的意识，面目狰狞的不断发出野兽般的凶猛咆哮，对罗戒的呼唤声充耳不闻。
　　“曜樱∧憧醋盼遥∥沂前⒁拱。　
　　嗤――！
　　四颗尖锐的獠牙深深的嵌入了罗戒的肩头，猩红的鲜血顿时浸染了大半边的衣衫。
　　然而，毒岛曜幽茄红色的双眸居然莫名的恢复了几分清明。
　　“这血的味道，好熟悉……阿夜？你是阿夜？”
　　毒岛曜拥难壑辛鞒隽叫械红色的血泪，张开双臂紧紧抱住了面前的罗戒，仿佛生怕一撒手眼前之人就会消失一般。
　　罗戒没想到毒岛曜泳尤换嵋哉庵址绞交指匆馐叮然而他已来不及深究其原因，趁着这短暂的清醒时间，将式神封印的事尽可能简洁的告知了毒岛曜印
　　“抱歉，曜樱我没有征得你的同意，就擅自抽离了你的魂魄……”
　　“无需道歉。”
　　毒岛曜幽且丫化为利爪的大手轻轻抚上罗戒的脸庞，妖媚的容颜再次露出那标志性的大和抚子式微笑。
　　“我说过，毒岛家的女人，绝不会让男人一个人孤独的战斗的……能成为阿夜手中的刀，时刻为你而战，也未尝不是一种幸福呢。”
　　话音落下，毒岛曜踊夯旱谋掌鹆四茄色双眸，鬼神般的身躯如同风化的岩石般开始干枯破碎，并逐渐从四肢末端化作点点细碎的尘埃。
　　而血色雾气之中，那透明的人形骤然增大了数倍，甚至隐约可以看出那头生双角的鬼神外形，以无比狂暴之势搅碎了雾气中所有的鬼脸，并将那散发着血腥气息的恶灵碎片如乌龙吸水般一点不漏的卷入体内。
　　【式神封印完成，「铭刀・梅莺毒」受式神影响，武器重铸开始。】
　　【预计重铸时间：24小时。】
　　【提示：倒计时期间请尽可能不要使用重铸中的武器进行战斗，以免影响重铸后武器的品质。】
　　【提示：倒计时期间可以对重铸中的武器进行素材添加，系统会根据添加素材的品质与契合度，随机提升重铸后武器的品质与属性。】
　　看到更新出的这几行系统提示，罗戒先是一愣，随后不禁脸上露出了无奈的苦笑。

第132章 大胆想法

　　正常情况下，武器重铸对于幻境玩家来说是一件求之不得的好事。
　　这不仅意味着武器属性上的提升，更是有一定几率通过添加高级素材，使其在不改变武器类型的前提下，变为更高品质的装备。
　　所谓的素材，并不仅指金属矿石材料。
　　事实上，任何被认证过的物品都可以视作武器重铸所用的素材，唯一的区别就是说附加的属性与升阶成功率不同而已。
　　然而现在罗戒所面临的尴尬就是――即便有这么好的一个机会摆在眼前，他却没有任何可以添加的高级素材。
　　他现在手上最好的装备，也不过就是【铭刀・河豚毒】和【臣具・六道轮回】这两件E金武器，可这与重铸中的【铭刀・梅莺毒】品质完全相同，就算都砸进去，也不可能越品堆出一个D金来。
　　罗戒遗憾的摇了摇头，看来也只能放弃了。
　　要怪就只怪这个武器重铸的机会来得太早也太突然了，若是能够再晚上几个幻境，或是他能提前有所准备，在玩家市场上收一些高级素材备用，也不至于像现在这样只能无奈的坐视这难得的升品机会从眼皮底下白白错过。
　　等等。
　　似乎自己遗漏了一样东西。
　　心念转动间，罗戒的手中出现了一根盛有金黑双色液体的透明试管。
　　【异变的神血】
　　类型：特殊道具
　　品质：EX
　　简介：泽越止的血液，内含稀薄的宙斯血脉，后受克苏鲁邪神血液的污染而产生未知异变，注射后有50%的概率获得低级神格，50%概率被克苏鲁邪恶气息污染，成为没有自我意识的强大魔物。（注：精神属性可提升对邪恶污染的抗性。）
　　这管血液是他击杀南町综合购物中心隐藏BOSS肉山怪，获得的【变异泽越止的宝箱】所开出的特殊道具，其作用如简介所示，有一定概率获得低级神格。
　　说到「神格」，在普通人的认知中似乎就是由人到神的境界超脱，与此同时还会伴随着无比强大的天赋神力。
　　可惜，幻境中的「神格」完全不是同样的东西。
　　幻境中的所谓「神格」，更接近于一种资质上的改造，根据「神格」本身的特性，赋予拥有着在某一特性上的优势。
　　举例来说，如果一个幻境玩家拥有「祝融神格」，那么他对于火系技能的操作与抗性就会获得大幅度的提升，并会在基础属性值到达相应阶段时，自动领悟对应的专属火系「神术」或「神技」。
　　听上去很牛哔是不是？
　　然而有些事并不能仅仅只看表面。
　　在幻境世界当中，「神格」这东西其实是一把双刃剑，一旦玩家选择了某一系的神格，就相当于是打上了某一神系的烙印，自动划归为该神系阵营。
　　很多幻境世界都是所谓的神系世界，普通幻境玩家在里面折腾得再凶，对于这些高高在上的神o来说不过是一群蚂蚁在打架，只要不搞到灭世的程度，大多都不会去插手干涉。
　　可这里面一旦混入了某一神格拥有者，那意义可就完全不一样了。
　　就像某国的军机飞入他国领空，即便不挂任何武器，也会视作对于他国的入侵行为。
　　所以，除非是打算一辈子只在那些无神系幻境或特定神系幻境里面混，否则「神格」所能带来的好处，其实完全抵不上因此而受到限制。
　　正因如此，罗戒在获得了EX级神格道具后，自始至终也没想过去注射这管【异变的神血】去搏个神格出来。
　　但这样一管血液，用在装备身上却不会有太过复杂的问题。
　　刀毕竟只是死物，哪怕拥有神系气息，也不会召来其他神o的关注。
　　眼下唯一的不确定因素，重铸后的【铭刀・梅莺毒】究竟会受到其中宙斯血脉的影响，还是克苏鲁气息的影响。
　　但好在毒岛曜拥摹复蟀⑿蘼蕖寡脉本身就是非神非魔亦正亦邪的存在，无论最后这把刀会变成神兵还是邪刀，其式神特性应该都能轻松驾驭。
　　当然，EX级素材并不意味着100%会重铸出EX级武器，罗戒拿着这样一件罕见的EX级道具去赌几率，其实还是相当冒险的。
　　然而，这把封印了毒岛曜踊昶堑摹久刀・梅莺毒】早已不是一把普通的武器，它对于罗戒来说有着非比寻常的意义。
　　哪怕有一线可能，他都希望这把刀，或者说是式神毒岛曜樱可以一路陪他走到最后。
　　【你已向「铭刀・梅莺毒」投入素材「异变的神血」。】
　　【素材品质EX，与武器契合度50%，与式神契合度99%，升品成功率75%。】
　　【是/否继续投入其他素材？】
　　“只有75%吗？”罗戒不禁眉头紧蹙。
　　事实上，他很清楚，75%的升品成功率其实已经很高了，前世绝大多数装备的重铸升品成功率都只有30%左右，失败率高到令人肝痛。
　　可问题是，其他人投入的多是高出装备一两个品质的素材，而他投入的却是一件EX级道具。
　　一旦赌输，那就是血本无归。
　　可自己身上已经再没有什么高品质素材可以添加了，总不能把另一个EX级【亚人】血统给加进去吧？那可就有点买椟还珠的意思了……
　　等等……或许未必不可以……
　　他忽然想起一个被很多人忽略掉的细节――在所有玩家最初进入幻境时，系统给与所有人的最初福利，100点积分升至1阶，体质精神双属性加满100点。
　　也正是从此刻起，幻境玩家彻底与普通人分隔开来，不但拥有了可以打破人类极限的半数据化体质，更是开启了专属的数据化存储空间。
　　那么换个角度来想，这是否意味着幻境玩家本身被系统用积分给认证了？
　　如果这个推测成立，那么幻境玩家对于系统而言，事实上也是一件拥有自我意识的活体道具。
　　既然同样是认证道具，那么可不可以将自身作为重铸素材使用呢？
　　想到这里，就连罗戒自己都为自己的脑洞之大而感到惊奇。
　　正常情况下，是绝对不可能哪个幻境玩家冒出如此匪夷所思的念头的，毕竟肉身是绝大多数人存在的根本，因为一把武器而献祭肉身，难不成以后都要做污妖王吗？
　　可这对于有着【亚人】血统的罗戒来说，却是完全具备可行性的想法。
　　嗯……就是有点自虐。
　　不过话说回来，想要完美的驾驭【亚人】这个奇葩血统，就必须要有成为抖M的勇气和觉悟。

第133章 小室宝箱

　　【你已向「铭刀・梅莺毒」投入素材「再生的亚人之血」。】
　　【素材品质EX，与武器契合度100%，与式神契合度100%，升品成功率76%。】
　　【是/否继续投入其他素材？】
　　看着视觉投影上弹出的系统提示，罗戒因失血过多而愈发惨白的脸上露出了一抹淡淡的笑意，随即将枪口对准脑袋毫不犹豫的扣动了扳机。
　　毫无疑问，他猜对了。
　　事实上就连他也没有想到，他一个脑洞大开的想法，居然会误打误撞的发现了一个被隐藏得很深的系统秘密。
　　是的，这是秘密，而并非是漏洞。
　　自始至终，系统都没有干涉过他用自己鲜血作为素材的行为，显然默认了这种做法的合法性。
　　【再生的亚人之血】
　　类型：特殊道具。
　　品质：EX
　　简介：亚人死亡重铸后产生的再生之血，可作为强化素材使用，但其所含的IBM粒子会在脱离本体30秒内迅速消散，蜕化成普通血液。
　　唯一美中不足的是，从罗戒体内抽出的【再生的亚人之血】，显然在等级上远比不了同为EX品质的【异变的神血】，每次放血放到头晕眼花，也仅能增长1%的升品成功率。
　　好在武器重铸过程并不限制重复素材的添加，而早已习惯了死亡的罗戒，有得是时间和耐心跟这把刀慢慢耗。
　　80%……90%……99%……
　　眼见系统提示的升品成功率已经慢慢爬到了100%，罗戒正欲结束素材添加，却没想到割腕割顺了手，又习惯性的给自己来了一刀。
　　“卧槽！”
　　罗戒赶忙去摸枪，正准备再来一次「死亡重铸」的时候，却没想到视觉投影中再次跳出了一行提示。
　　【你已向「铭刀・梅莺毒」投入素材「再生的亚人之血」。】
　　【素材品质EX，与武器契合度100%，与式神契合度100%，升品成功率101%。】
　　【是/否继续投入其他素材？】
　　哎哎哎――？？？！！！
　　这个成功率……居然是可以超过100%的吗？
　　罗戒那因为不断使用「死亡重铸」而有些麻木的大脑突然间就来了精神，一种如同玩游戏发现了隐藏宝箱般的兴奋感充斥了他的内心。
　　有着轻微强迫症的的他，忽然很想知道这个成功率的极限究竟在哪里？而且如果远超过百分之百，是否会给重铸后的武器带来特殊的变化？
　　想到这里，罗戒通过无人机的通讯频道给鞠川静香发了一个简短的消息，让她带着宫本丽继续在商场里面遛弯Shopping，没接到他的通知不许回来，随后再次开始了漫长的自残炼刀。
　　120%……150%……190%……
　　【你已向「铭刀・梅莺毒」投入素材「再生的亚人之血」。】
　　【素材品质EX，与武器契合度100%，与式神契合度100%，升品成功率200%。】
　　就在罗戒已经死得开始有点恶心的时候，视觉投影中系统提示的最后一句话终于消失了。
　　“原来升品成功率的极限是200%啊……”
　　罗戒不由得长出了一口气，幸好只是200%，如果是1000%，估计他熬不到这个数值恐怕就要先疯掉了。
　　不过后怕之余，他对于这次的武器重铸结果却多了几分期待。
　　EX级素材，200%的升品成功率，估计前世和今世这两世加在一起，也从没有一个幻境玩家会在一把武器上投下这么重的赌注。
　　如果这样还砸不出一件顶级武器，那被所有玩家公认的系统公平性可就有待商榷了。
　　……
　　将重铸中的【铭刀・梅莺毒】收回储存空间，罗戒在通讯频道中给鞠川静香发了一个信息。
　　趁着二女尚未返回的短暂间隔，罗戒从储物空间中取出了之前击杀小室孝所获得的宝箱。
　　【你打开了――「小室孝的宝箱」，获得物品如下：】
　　【40000点积分】
　　【热血一击】
　　【原谅之绿光】
　　【后宫主角模板】
　　以BOSS化小室孝的实力，40000积分稍显少了一些，不过里面的道具倒是颇为有趣。
　　【热血一击】
　　类型：全武器通用技能。
　　品质：E（蓝）
　　等级：LV.1
　　效果：豪爽帅气的一击，对目标造成大量伤害的同时，本身会出现短暂的硬直。可通过大声怒吼附加额外伤害。
　　简介：出招时喊出招式名称不是常识吗？
　　全武器通用是这个技能最大的亮点，然而无论是E蓝品质，还是出招硬直，对于此刻的罗戒来说都显得有些鸡肋，估计应该是扔市场的命。
　　【原谅之绿光】
　　类型：道具
　　品质：E（绿）
　　效果：当NPC好感度为负数时，使用该道具可将对方好感度强制归零。
　　简介：还能怎么办？当然是原谅她喽！
　　这个……罗戒有些无力吐槽。
　　不过单从道具效果来看，在某些特殊情况下还是相当有用的，尤其是他现在已经知道了NPC好感度的重要性，任何一件可以影响好感度的道具他都不会小看。
　　【后宫主角模板】
　　类型：特殊道具
　　品质：E（紫）
　　效果：当幻境世界剧情有两个或两个以上女主角时，玩家使用本道具可在当前世界中临时获得与剧情男主角相同的特性或身份。限二级以下（包括二级）幻境使用。
　　简介：放开那个女孩！我才是主角！
　　尽管道具名称和简介看上去有点不正经，但事实上，这个【后宫主角模板】才是这个BOSS宝箱的真正精髓所在。
　　这是一类被称为「角色模板」的特殊道具，其作用是在进入幻境之初，就在幻境世界中获得一个与道具描述对应的身份背景。
　　对于绝大多数幻境来说，这样一个原住民的身份，往往会给幻境玩家后续的任务通关带来极大的便利，若是使用得当，甚至可以在一定程度上借助到幻境世界的本土势力，为自身创造出某种“大势”。
　　而罗戒所开到的这个【后宫主角模板】，则属于「角色模板」中的VIP。
　　当然，并不是说使用了这个【后宫主角模板】，就可以直接顶替掉幻境世界中原本的剧情男主角，而仅仅只是通过身份与特性的赋予，给玩家一个与原著男主角站在同一起跑线上的机会。
　　举个简单的例子来说，就如同有着「名作之壁」之称的后宫番《IS》。
　　如果在正常情况下，这个幻境几乎是与男性玩家绝缘的，毕竟这里的主流战斗方式是通过IS机甲战斗，而IS机甲又只对女性有反应。
　　男性玩家即便进入到该世界中，也会因为无法驾驶IS机甲，而根本难以展开剧情。
　　可如果使用了这个【后宫主角模板】，罗戒就可以临时复制到《IS》男主角织斑一夏，那“全世界唯一可以驾驶IS机甲的男性驾驶员”的特性，从而直接进入IS学园进行主线任务攻略。
　　但值得注意的是，这种复制仅限于无关实力的人物特性与身份，如果主角的特性为某种潜力或是血统，比如说像《火影忍者》中的漩涡鸣人，那么这个【后宫主角模板】便无法生效了。

第134章 东町警署

　　“咦？曜幽兀俊
　　换了漂亮新装的鞠川静香和宫本丽二人从停止的电梯徒步走上楼，见大厅内只剩下罗戒一人，不由得面露诧异。
　　“曜右丫不在了。”
　　鞠川静香倒还好说，罗戒不知该怎么去跟宫本丽解释毒岛曜右丫被他收为式神这件事，索性便当做死亡去解释倒还简单点。
　　反正从医学角度来讲，毒岛曜尤肥狄丫死亡了。
　　至于说灵魂不灭，那就涉及到神学的范畴了。
　　“呃，抱歉。”
　　宫本丽犹豫了一下，主动上前抱住了罗戒。
　　这个拥抱中并不包含任何男女之情，她只是想通过这种方式带给对方少许心灵上的慰藉。
　　对于宫本丽的安慰，罗戒多少有些哭笑不得，然而他又无法去解释这个误会，只能顺势接受了对方的好意。
　　倒是通过通讯频道得知了整件事真相的鞠川静香，站在宫本丽的背后，习惯性的双臂抱在胸前撑起那对令人羡慕的负担，向罗戒露出一个充满揶揄意味的笑容。
　　随后，宫本丽和鞠川静香在商场中找到了一个漂亮的大首饰箱，拆掉里面的隔层，用手将毒岛曜由硖寤成的那堆灰烬一点点捧进去，埋在了购物中心门前广场的花坛中。
　　罗戒虽觉得这个葬礼有点怪怪的，可毕竟他确实对外宣称毒岛曜右丫去世，若什么也不做，不仅令人生疑，更会显得自身太过冷血。
　　正因如此，他也就一直陪着宫本丽将这尴尬的葬礼演了下去，权当是对曾经的那个毒岛曜幼隽艘桓龀渎仪式感的告别。
　　做完了这一切，罗戒、鞠川静香、宫本丽三人坐上了那辆军绿色的悍马越野车，再次迎着阳光驶向前途未知的远方。
　　那堆满粉红色樱花的小墓碑也在后视镜中越来越远。
　　不知是不是在毒岛曜拥纳砩峡吹搅俗约何蠢吹挠白樱宫本丽的情绪有些消沉，坐在后排座位上全程一言不发。
　　罗戒本想跟她搭几句话，缓和一下车厢内沉闷的气氛，坐在副驾驶上的鞠川静香却扯住了他的胳膊，眼含深意的摇了摇头。
　　罗戒虽不懂鞠川静香为何要阻止他，但他记得原著中曾提到过，这只大凶萌物除了外科医学，还自修过心理学，似乎还有心理医师执照，想必对于宫本丽此刻的状态，要比他更有发言权，于是便不再开口，自顾专心开车。
　　此时的【悍马H1军用改装型】已经被罗戒消耗了24000积分将等级升至MAX，技能「撞出黎明」的车头冲撞攻击力已经达到了3000点，「末日堡垒」的车身防御也达到了500点。
　　可以说，现在这辆悍马越野车除了没有重型武器，完全就是一辆轻型装甲车。
　　一些曾经需要下车动手清理的中型尸群，现在只需一脚油门，就可以直接从中间撞开一条血路，甚至就连一些小型车祸现场也可以野蛮的撞过去，驾驶体验简直爽快到飞起。
　　只可惜，【丧尸杀戮者】称号的100点伤害即死效果对于载具攻击是不能生效的，不然罗戒觉得他完全可以驾驶着这辆【悍马H1军用改装型】在床主市的街道上玩GTA刷分了。
　　【你获得了称号――「马路杀手」。】
　　【马路杀手】
　　类型：称号
　　效果：驾驶类型为车辆的载具时，撞击破坏力和载具防御+10%，车身稳定性小幅增加。
　　达成条件：利用车辆载具撞死500只生物。
　　好吧，系统有时也可以说是很皮了。
　　就这样一路撞过去，罗戒三人很快便到达了此行的目的地――床主市东町警察署。
　　和原著中的情况一样，由于接到上级的调动通知，偌大的东町警署已经人去楼空，仅有几只不知从哪里游荡过来的死体在警署办公楼门前漫无目的的晃荡着。
　　再次见到熟悉的东町警署，消沉的一路的宫本丽总算打起了精神，推开车门先行一步跳下了车。
　　几只死体闻声而来，一直盯着警署大楼发呆的宫本丽恍若未见，直到鞠川静香出言警示，才机械般的用手中十字枪接连刺穿了死体的头颅。
　　然而，罗戒却清楚的注意到，她的手在颤抖，出枪时也不再如以往那样一往无前。
　　“丽虽然很强，可终究只是个孩子，末世到来后，她承受了太多她这个年纪不该承受的心理压力，而且被她视作精神支柱的二人，井豪永和小室孝也接连死去，她内心的压力已经到达了一个临界点，曜拥乃栏是成为了压垮她的最后一根稻草，她开始绝望，开始恐惧，开始担心那根本看不到希望的可怕未来……”
　　走在后面的鞠川静香轻轻挽住了罗戒的手，娇媚的面孔上少见的露出了郑重的表情，看向宫本丽的眼神中充满了怜惜和担忧。
　　“小夜，你能把丽也带走吗？这个世界……对丽这样的孩子来说终究还是太残酷了。”
　　罗戒遗憾的摇摇头，低声道：“静香，幻境世界对于带人出去的条件很苛刻，我能带出你和曜右丫是个奇迹了……你也应该清楚你和曜哟丝痰淖刺都是怎样的。”
　　“抱歉，让小夜你为难了呢。”
　　鞠川静香这段时间通过在通讯频道中与罗戒聊天，对于幻境世界的信息甚至比某些玩家了解得还要多，自然清楚罗戒能带出她和毒岛曜右丫是极限，对于宫本丽，她其实也不过是一时心生不忍罢了。
　　说话间，几人已经进入东町警署的办公楼内。
　　偌大的一楼大厅内空荡荡的，安静得落针可闻。
　　从满地散落的办公文件和上面那些凌乱的脚印上，仿佛依稀可以看到当时警署内的人员撤离时匆忙混乱的场面。
　　“丽，你知道证物室在哪吗？”
　　“证物室？”宫本丽愣了一下才反应过来，不解道：“夜魇，如果你要找武器的话，枪械保管室在一楼走廊尽头的左侧。”
　　这其实也是原著当中的一个小情节，主角一行人来到东町警署寻找武器，费劲千辛万苦才打开枪械保管室的大门，结果却发现里面的枪支弹药早已被出勤的警察取走，连根毛也没o他们剩下。

第135章 警局寻宝

　　罗戒自然不会再犯这个错误，说道：“新闻里面早已经播报过，东町警署的人正在奉命封锁床主大桥，枪械保管室里的武器弹药估计早已被清空了。”
　　宫本丽想想也确实是这么个理，于是点头道：“证物室在三楼，平时都是用来存放一些从港口查获的走私物品，但我不知道里面有没有武器。”
　　事实上东町警署并非是完全的一座空楼，罗戒三人在沿着楼梯前往证物室的途中，就遇到了几只已经变作死体的警察，估计应该是奉命留守警署的值班人员。
　　随手击杀了这几只碍眼的死体后，罗戒从其中一只特勤人员打扮的死体身上发现了两件可以进行认证的装备。
　　【MP5SFK冲锋枪】和【东町特殊突袭部队作战服】。
　　可惜两件都是E级绿色品质，对于此刻的罗戒来说早已入不了眼。
　　本想让鞠川静香拿去防身，然而却收到了系统“骑兽无法使用认证装备”的提示，索性一股脑儿的全都丢进了储存空间，回头拿到玩家市场上去变现。
　　“这道门后就是证物室了。”宫本丽指着三楼走廊中一扇明显不同于其他门的棕灰色防盗门说道：“如果连续三次密码输入错误，这道门就会自动锁死，同时响起警报……我小时候曾经玩过一回，结果被我爸爸给狠狠骂了一顿。”
　　说起这件事，宫本丽的眼中不自觉的泛起了一点泪光。
　　此时此刻她才体会到，哪怕是曾经那些不开心的过往，总有一日也会成为弥足珍贵的回忆。
　　“可是，我们并没有密码呢……”鞠川静香轻咬着手指，一脸为难道。
　　唰――！
　　一道裹挟着狂风的恐怖刀光闪过，厚重的防盗门被从中间斜向一分为二。
　　“好了，现在可以进去了。”
　　罗戒向还没有完全反应过来发生了什么的宫本丽微微一笑，如同正常开门那样拉开防盗门的左半边，横着身体走了进去。
　　和他预想的完全一样，【奥义・斩钢闪】既然可以破坏幻境装备，那么对于一般的护栏大门之类应该也能破坏掉，实际效果也是出乎意料的好。
　　东町警局的证物室属于综合证物室，所有科室的证物都在这里集中保管，因此里面的空间相当大，整齐的摆放着一排排的多层金属货架，看上去就像一个小型的陈列馆。
　　“小夜，我找到了！”
　　三人分头搜寻没多久，鞠川静香就兴高采烈的抱回来一个长方形的金属箱。
　　里面是一把充满了金属质感的亚光黑色霰弹枪。
　　罗戒自然是认得这把枪的。
　　在原著中，剧情发展到东町警局，正是这把全新的霰弹枪替换了小室孝原本的那把伊萨卡M37霰弹枪。
　　【M1014半自动霰弹枪】
　　类型：霰弹枪
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.1
　　威力：50X8
　　技能1：破门神器――对门射击时造成双倍威力钝击。
　　技能2：枪口约束――通过减少霰弹扩散面，集中枪械威力。
　　简介：博奈利公司研制生产半自动霰弹枪M4，后被米军采购为三军战术霰弹枪，并更名为M1014。
　　认证消耗――12000积分。
　　罗戒忍不住轻叹一声，中冈麻美那个小女警在购物中心幸存者大撤退的时候，随着直升机一起走了，以至于他对于藏宝地任务的猜测也没了着落。
　　算了，12000积分而已，他现在还勉强掏得起。
　　罗戒发现自己简直就是个散财童子，无论刷了多少积分出来，总会遇到大笔烧积分的情况，始终手上都是紧紧巴巴的。
　　除了这把E紫霰弹枪，证物室里还有几把型号不同的手枪和刀具。
　　罗戒现在手上仅剩不到两万积分，实在不敢再肆无忌惮的扫货了，最后只花了1000积分认证了一把E绿品质的【阿拉斯加捕鲸叉生存刀】作为备用的工具刀，便将剩下的装备重新放回了原处。
　　尽管早已知道东町警局的部分行政人员已经撤到床主市第三小学，但毕竟对宫本丽这样一个剧情人物不好解释，再离开证物室之后，罗戒又陪着她走了一趟公安科的办公室。
　　直到看到那块留有她父亲宫本正留言的写字板，宫本丽才暂时放下心头的忧虑，抱住罗戒喜极而泣。
　　“对了，夜魇，稍等一下。”
　　就在罗戒等人正准备离开东町警署时，宫本丽似乎想起了什么，匆匆调头返回了公安科办公室，弯腰在她父亲办公桌侧面的小抽屉下方摸索起来。
　　“唔？果然还在这里呢。”
　　宫本丽双眼一亮，一把外形硬派的银色手枪被她从抽屉下方的夹层中扣了出来。
　　“这是我父亲一个外国朋友送给他的礼物，虽然是真枪，但我父亲一直是作为纪念品来收藏的……后来担心我在家里乱玩会出危险，就把它带到了警局办公室。”
　　说话间，宫本丽将那把漂亮的银色手枪递给了罗戒。
　　“现在世界已经变成这个样子了，这把枪也该发挥它原有的用途了，如果夜……阿夜你需要它的话，就把它拿走吧。”
　　【银色独舞者】
　　类型：手枪
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.1
　　威力：250
　　技能1：背后杀机――从目标背面射击时，必定暴击。
　　技能2：寂静杀机――降低枪口音量，如额外加装消音器，则双倍消音。
　　技能3：绝命杀机――以20米为限，目标每接近1米，威力增加5%。
　　简介：地下世界某知名暗杀者标志性武器「银色舞者」的单枪仿制版。
　　看到这把手枪的介绍，罗戒不由得就是一愣。
　　原来宫本丽的好感奖励居然是这个？
　　话说他一直以为是枪术秘籍，或者干脆就是后期她母亲宫本贵理子手中的那杆大枪。
　　毕竟宫本丽这个人物跟毒岛曜釉谀承┓矫嬲娴奶相似了，全都是出场自带技能的角色，很难不让人往她专属武器和技能方向联想。
　　“嗯，谢谢你，丽，我会好好使用它的。”罗戒郑重的双手接过这把【银色独舞者】。
　　不得不说，这把手枪来得太及时了。
　　罗戒的远近攻击手段都很犀利，唯独在中距离的攻击手段上有着严重的短板。
　　原来的【血色新娘M92F改】虽然也很不错，可终究只是一把F级蓝色品质武器，对于经常要独自面对BOSS的他来说，威力实在是有些力不从心。
　　如果当初在对战BOSS化小室孝时能有这把【银色独舞者】，他估计也就用不着在最后使出TNT自爆这种终极大杀招了。

第136章 至暗之夜

　　从【银色独舞者】的技能属性上来看，这把手枪并不是常规意义上的中距离攻击武器，反而是一把近战武器。
　　其技能「绝命杀机」，明显是在逼着使用者尽可能的抵近射击，若是能够幸运的后方抵近，配合另一技能「背后杀机」，直接就是400%的伤害，威力可以说高到丧心病狂。
　　当然，毕竟e紫的品质摆在那里，即便是作为中距离攻击武器，【银色独舞者】的基础威力也是合格的。
　　况且短时间之内，罗戒也不觉得自己还能遇到比这把【银色独舞者】更好的手枪了。
　　由于手上所剩的积分不多，后面也不知是否还会遇到什么需要用积分认证的重要道具，罗戒便暂时没有将这把【银色独舞者】升级，装满弹匣后便直接收入了储存空间。
　　反正即便是未升级，这把枪的基础威力也要远超原来的那把【血色新娘m92f改】，应付一般的情况已是绰绰有余。
　　就在三人正准备再次离开公安科办公室的时候，窗外透入的光线突然提高了几个亮度，约么半分钟后天空中传来阵阵如同铁球滚动般的闷响。
　　与此同时，房间内的几盏电灯骤然熄灭，隐隐还能闻到一股仿佛电源短路般的焦糊味道。
　　罗戒心中猛然一惊，三步并作两步的冲到窗边。
　　只见遥远的海平面上空，一团巨大的蘑菇云正在徐徐熄灭，上方的云层都被爆炸产生的冲击波吹开了一个直径数千米的圆形大窟窿。
　　emp攻击终于到了……
　　严格来说，床主市遭遇的并非是emp攻击，而是战术核弹攻击。
　　在原著中，由于死体病毒感染范围的不断扩大，世界各国上层机构也开始瘫痪，米国总统在临死前率先按动了核按钮，随即引发了世界范围内的核捆绑系统。
　　整个世界遭遇到了比死体危机更加可怕的核弹洗地。
　　好在各国布置的导弹拦截系统都是由电脑控制，并没有受到死体病毒的影响，第一时间拦截下了绝大多数核弹，这才为已经奄奄一息的人类社会续上一命。
　　不然从生化危机直接变成废土捡垃圾，那就是另外一个故事了。
　　可即便是拦下了直接攻击，无形无质的emp攻击却是无法拦截的，瞬间席卷全球的电磁脉冲几乎破坏了99%的电子产品，一秒钟人类重新打回了茹毛饮血的原始社会。
　　如果说之前的死体病毒爆发只是末世到来前的序曲，那么从此刻起，这个世界才算是真正的拉开了末世的帷幕。
　　值得庆幸的是，罗戒一直防备着不知何时到来的emp攻击，【悍马h1军用改装型】在停车时都会随时收入储存空间，从不在外面停放，因此幸运的躲过了这场突如其来的电磁风暴。
　　而【uss微型无人侦察机】就没那么幸运了，内部电路在emp攻击下完全烧毁，直接从几十米的空中一头扎在了地上，摔得电路板都掉出来了。
　　无奈罗戒只能将其收回储存空间，花费了数百积分进行自动修复，但看那慢如蜗牛的修复进度条，估计没一个星期是别想再飞起来了。
　　不知是不是全球的核爆影响了气候，离开东町警局没多久，天空中居然下起了雨。
　　随着雨势越来越大，【悍马h1军用改装型】的轮胎也开始有些打滑，视线也是越来越差。
　　无奈之下，罗戒只能带着鞠川静香和宫本丽二人找了一个住处临时安顿下来。
　　三人选择的落脚之处是一栋倭国极为典型的“一户建”。
　　尽管比起高层公寓，这种二层小楼在安全性上多有不如，可内部的死体清理起来，却要比公寓容易得多。
　　而且最关键的是，罗戒在这户人家的楼顶上居然看到了在倭国极为少见的太阳能热水器。
　　在眼下这个断水断电，外面又下着倾盆大雨的时候，一个温暖的热水澡已经足以成为最充分的理由。
　　罗戒轻车熟路的爬上二楼，从一扇没有上锁的窗户进入到房屋内部。
　　整个房屋内只有一只家庭主妇打扮的死体，因此并没有出现太过血腥恶心的画面。
　　罗戒也不想搞脏了这栋临时落脚的房子，所以没有使用任何武器，直接强行扭断了那只死体的颈椎，随后从二楼的晾台上将尸体抛进了隔壁的院子。
　　果不其然，在进入房间以后，鞠川静香连鞋子都顾不上换，径直跑进位于一楼的浴室，拧开水龙头确认供水情况。
　　“啊――！小夜，怎么办？真的停水了啊！这可怎么洗澡啊？”
　　罗戒无语扶额――发现停水，第一时间想到的不应该是怎么做饭吗？难道叫“静香”的人都会自带「洗澡大爱」的隐藏属性？
　　“太阳能热水器里面没有水了吗？”
　　罗戒虽然没用过这东西，但多少还是知道这种热水器一般都会长期有一定蓄水量的。
　　“热水器里的水是满的，可是很烫啊。”鞠川静香嘬着手指从浴室里面走出来，眼角还挂着几颗没擦掉的泪花。
　　“好了，知道了，我来处理吧。”
　　罗戒早就料到会有这种情况发生，进入浴室后，对着里面的浴缸接连施放了几个【聚水术】。
　　【聚水术】的水量是与环境湿度成正比的，此刻外面正下着倾盆大雨，空气湿度已经到了一个极限，罗戒几乎没消耗多少精神力便放出了半浴缸的清水。
　　随后他打开水龙头放入热水器里储存的热水，用手稍稍试了一下水温，确认没什么问题后，便走出浴室招呼鞠川静香和宫本丽进去洗澡。
　　得知罗戒搞出了一缸热水，宫本丽自是有些惊讶，但洗澡的诱惑终究还是压过了心中的疑问，找了一条干净的浴巾，与早已迫不及待脱得精光的鞠川静香一同进入了浴室。
　　二女进入浴室没多久，里面便传出了哗哗的水声与嬉闹声，阵阵引人遐想的旖旎声音听得罗戒有点虚火上头。
　　他从冰箱里取出了一瓶可乐，坐到沙发上拿起遥控器，正准备看看还有什么新闻，随即才想起此刻早已停电。
　　今夜……大概是这个世界自有现代文明以来最黑暗的一个夜晚吧……
　　就在此时，浴室的门忽然开了，鞠川静香光着脚丫轻手轻脚的来到罗戒身后，恶作剧般的一把搂住了他的脖子，将两团柔软紧密无间的压在他的后背上。
　　“小夜，一起洗澡吧。”

第137章 玩家横死（忐忑求首订）

　　以罗戒的听觉自然不可能发现不了鞠川静香的小把戏，他双手向后一览，却不想没有摸到浴巾，反而直接抓到了两团滑腻的软肉。
　　“呀……小夜好色。”
　　鞠川静香发出一声低低的惊叫，鼻腔呻吟的尾音倒更像是在撒娇。
　　罗戒一脸黑线――大姐你什么都不穿就扑过来，居然说别人好色？这算恶人先告状了吧？
　　然而他和鞠川静香之间的关系毕竟早已不同以往，看也看过，骑也骑过（滑稽），这点程度的亲密接触倒还不至于让他觉得尴尬。
　　罗戒顺势转过身，双手环住鞠川静香那肉感却又不失曲线的腰肢，面对面将她揽在怀里，盯着她那漂亮的金色瞳孔笑道：“这是丽的意思？还是你擅自做主？”
　　鞠川静香愣了一下才反应过来罗戒话里有话，脸上露出一丝揶揄的笑意，轻锤着罗戒的胸口道：“原来小夜你好这个调调，要不我去找丽同学商量一下？反正我是不介意的……哈哈，别，别挠痒，我开玩笑的。”
　　别看鞠川静香一直没有男友，可毕竟是成年人，又整天跟南里香这个荤素不忌的男人婆混在一起，一旦跟人混熟了，其实也是个秋名山老司机，飚起荤段子来毫无心理压力。
　　笑闹了一阵后，鞠川静香连连告饶，带着几分红晕和娇喘道：“谁让小夜你想得那么复杂……现在热水器里面已经没有水了，我和丽只是想让你也能泡个热水澡而已，可没有其他的意思。”
　　罗戒这回是真的尴尬了，刚才鞠川静香说出一起洗澡的时候，他确实有点想歪了。
　　“当然，小夜如果你真的想做些什么的话，我和丽两个弱女子肯定是无法反抗的……你说对吧？”
　　鞠川静香掩嘴窃笑，随即挣脱了罗戒的怀抱，带着一阵湿润的香风跑回了浴室。
　　上……呸，进还是不进，这是个问题。
　　良知与道德如同两条搁浅在名为“欲望”沙滩上的鱼，开始了激烈的挣扎。
　　正如鞠川静香所说，只是洗个澡而已，如果这也要遮遮掩掩的推脱，岂不是说明自己的心中有鬼？
　　正所谓身正不怕影子斜……好吧，其实就是罗戒自己想进去。
　　当然，尽管字面意义上引人遐思，然而整个过程并没有多少旖旎，真真正正的只是三人围着浴巾坐在一个浴缸里泡了个澡而已。
　　嗯，除了有点挤。
　　但在这种停水停电的条件下，能有热水澡泡已经是相当奢侈了，鞠川静香和宫本丽二人又不是高城沙耶那种豪门出身的大小姐，倒也没有因此表示出任何的不满和抱怨。
　　……
　　天色渐已入夜，外面黑得可怕。
　　虽然风雨声压住了街道上尸群的嘶吼，可这种听不到的感觉反而更加阴森可怖。
　　为安全考虑，在鞠川静香的提议下，三人决定睡在同一个房间。
　　一户建这种自建的二层小楼只是看上去很大，事实上与那种欧米乡村自建别墅完全是两码回事，只有实际进入内部，才能感觉到其中的狭**仄。
　　为了能睡下三个人，罗戒不得不拆掉了主卧的双人床，直接在地板上铺上被褥打起了地铺。
　　当然，三人的睡法并没有像当初救下宫本丽的那次，被鞠川静香安排得明明白白，只是男女混住时很普通的睡法――鞠川静香和宫本丽睡在靠门的一侧，而罗戒则单独睡在靠窗的一侧，中间至少隔了三个身位。
　　不是罗戒不怜香惜玉，就目前的情况而言，没有任何防护的窗户，其实要远比隔着走廊的房门更加危险。
　　毕竟奔波了一天都有些疲乏，宫本丽和鞠川静香二女在被窝里窃窃私语了一阵，便逐渐没有了动静，甚至还能隐隐听到不知是谁发出的轻微鼾声。
　　罗戒的体质属性已经到了300，精神属性更是高达600之多，一般程度的赶路和战斗已经很难让他感到疲乏。
　　无聊的望了一会儿黑洞洞的天花板，他索性开起了这段时间刷分时爆出的「惊喜盒」。
　　然而，上百个「惊喜盒」依旧没有给他带来任何惊喜，除了生活杂物还是生活杂物。
　　最好的一件东西也不过只是一枚结婚钻戒，半块小指甲大的白钻有没有一克拉还有待商榷，根本谈不上多高的价值。
　　当然，也不能说这些生活杂物完全没有用。
　　至少其中有几件款式不错的女式衣裙――鞠川静香虽然不能穿着类型为「防具」的衣物，但对于类型为「杂物」的衣物是没有这种限制的。
　　事实上这些「杂物」类型的衣物也很受玩家，尤其是男性玩家欢迎――毕竟可以不用洗，只需在储存空间中重置一下就能洁净如新，简直就是懒人的最爱。
　　开完所有的「惊喜盒」，再次无事可做的罗戒习惯性的打开了主面板，并随手点开了积分排行榜。
　　“咦？怎么回事？”
　　罗戒猛然间瞪大了眼睛。
　　积分排行榜上，他依旧牢牢的把持着第一名的位置，第二名的名字则变成了黑将。
　　原本的第二名绯岩，罗戒从积分榜一路看到尾，都没有见到此人的名字。
　　也就是说，这个人已经不在了。
　　不仅是这个绯岩，华夏方面与倭国方面进入这个幻境一共187人，除去像酋长等人那样提前脱离幻境，人名存在但变成灰色的，现在的积分排行榜上只剩下了不到50人。
　　而罗戒记得，就在昨天这个时候，积分排行榜上可是还有着140多人。
　　也就是说，在这短短的一天之内，居然有近百名幻境玩家接连横死！
　　这期间到底发生了什么？
　　罗戒虽然早就料到有了BOSS化平野户田的加入，那个守卫高城家大宅的任务必然会带来一定的伤亡。
　　可问题是……既然发现打不过，这些幻境玩家难道不会跑吗？
　　这特么又不是《植物大战僵尸》！
　　除非……有人根本就不打算给他们逃跑的机会。
　　白相！
　　罗戒的眼前瞬间便冒出了那个整天笑眯眯，打扮如民国时期高级知识分子的白净年轻人。
　　这种动不动就掀桌子重新洗牌的计策，确实像是他的一贯风格。
　　而且如果罗戒没有猜错的话，之前突然找到东町综合购物中心的小室孝，应该也是此人的手笔。
　　若非对方错误的估计了他的实力，以及没有料到他拥有【亚人】血统这张底牌，估计现在积分榜的第一就要换人了。
　　“白相……”
　　罗戒默念着这个名字，黑暗中的双眸闪过一道冰冷的寒芒。
　　尽管站在幻境玩家的角度，罗戒可以认可白相这种为达到目的不择手段的做法，但这并不意味着他能够容忍对方对他的算计。
　　幻境玩家之间的仇恨从来没有什么所谓的正邪或是对错，不过就是很简单的――我看你不顺眼，所以请你去死。

第138章 雨夜落花

　　就在此时，房门处传来悉悉索索的响动。
　　在这几乎伸手不见五指的黑暗中，即便有着【月光之狼牙项链】带来的夜视加成，罗戒也只能看到一个大致的轮廓。
　　是宫本丽。
　　虽然看不清面孔，可对方头上那两根锦鸡翎般的触角发型实在是太有标志性了。
　　罗戒本以为宫本丽是要去卫生间，却不想对方在起身后居然轻手轻脚的绕过中间的鞠川静香，径直走到了他的身边，随后缓缓跪坐下来。
　　“睡不着吗？”
　　罗戒的突然开口，把宫本丽吓了一跳，黑暗中的轮廓明显颤动了一下。
　　“我……可以在你身边躺一会儿吗？”
　　宫本丽的这个请求让罗戒有点意外，但听那低落的语气明显不含任何其他暗示的成分在里面，更像是一只快要冻僵小猫在寻求一个温暖的庇护所。
　　“嗯。”
　　得到罗戒肯定的答复，宫本丽摸索着掀开被子躺在了他的身边。
　　“阿夜……对于你来说，我算是什么？”
　　罗戒不禁愣了愣，就在他以为宫本丽是想要确认两人关系定位的时候，宫本丽却没有等他回答，再次开口道：“我只是个NPC，对吗？”
　　罗戒闻言心头就是一震。
　　宫本丽既然能说出NPC这个词，就说明她早已从某种渠道得知了自身和这个世界的真相，很有可能就是之前保护她的幻境玩家说漏了嘴。
　　这种事情其实在任务过程中非常常见，毕竟幻境玩家的能力体系与幻境世界的原住民格格不入，又经常是成队出现，稍作留意就能发现一些不寻常的端倪。
　　“你的心跳刚才加快了，看了应该是真的了……而且，你也是那个世界的人，对吧？”宫本丽轻声道。
　　不得不承认，女孩子在某些方面的直觉和判断力真的很可怕。
　　罗戒不知该怎么回答，只能沉默以对。
　　“看来我又猜对了。”宫本丽的语气再次低落的几分，身体也悄然向后拉开了一段距离，“别误会，我没有质问你的意思，只是想确认一下而已……明明活了十几年，却忽然知道自己只是一个类似游戏角色般的NPC人物，这种感觉真的很不好呢……”
　　【警告：剧情人物宫本丽情绪异常，道具「心灵之光・宫本丽」即将破碎。】
　　一行突如其来的系统提示把罗戒吓了一跳。
　　卧槽？居然还带这么玩的？
　　虽说不知道那【心灵之光】究竟有什么用处，可好不容易刷出来的道具，罗戒可不想因为这么莫名其妙的原因就消失掉。
　　必须做点什么！
　　罗戒一把拉住即将起身的宫本丽，在她的低声惊呼中将她紧紧抱在怀里。
　　他已记不清这是前世哪个损友交给他的手段，无论女孩子闹怎样的情绪，只要第一时间先抱住了，就能解决绝大部分问题。
　　当然，仅对性格温柔的软妹子有效，若是对女汉子施展，还得加上个加紧双腿的动作。
　　好在宫本丽的骨子里只是个脆弱的小女孩，面对这样一个强而有力的拥抱，仅仅只是象征性的挣扎了几下，便如同一只被驯服的小猫般依偎在罗戒怀里不再乱动，反而双手紧紧环住了罗戒，将脸缓缓贴在他的胸膛上。
　　“阿夜……对不起，我不是在责怪你，我只是真的好害怕……一夜之间，不但这个世界变得我不再认识，甚至就连我自己都不再认识我自己了，我究竟是什么？是一个活生生的人？还是只是由一团冰冷数据组成的游戏NPC？”
　　宫本丽那冰冷且颤抖的双唇很快便被粗暴的封堵住，她那褐色的眸子骤然放大，似乎不敢相信发生了什么，随即缓缓闭起双眼，生涩却又激烈的回应着罗戒，贪婪的吮吸着那充满了男性气息的温暖。
　　片刻，唇分，罗戒抓着眼神已经有些迷离的宫本丽的手，轻轻放在她的胸前。
　　“这里……感觉到了吗？现在你还会觉得你只是一团数据吗？”
　　这也是罗戒从不把剧情人物看做游戏NPC的原因，在他看来，只要能拥有情感上的应激反应，哪怕只是一段编辑好的程序，那么这个生命体也足以称之为“人”了。
　　或许有些人会认为他的这个想法很幼稚可笑，然而，如果抛去那碳水化合物和蛋白质组成的肉身，谁又能说人的意识不是一团庞大且逻辑缜密的数据呢？
　　宫本丽身体微微一颤，微笑着，双眼却噙满了泪花。
　　“谢谢你，阿夜。”宫本丽反抓着罗戒的手腕，将他那温暖的大手轻轻按在自己那高耸的雪峰上，脸上微微泛起一丝羞涩的红晕，忐忑却又坚定道：“请让我再感觉得更多一点……可以吗？”
　　……
　　第二日清晨。
　　窗外不知何时已然云收雨住，明媚的阳光由窗帘的缝隙中透出，隐约可以看到一线纯净无比的湛蓝色天空。
　　笼罩在整个床主市的恶臭也被这场大雨洗刷干净，空气中充斥着久违的清新气味。
　　从睡梦中醒来的罗戒正欲起身，忽然发现一左一右的胳膊皆被两具温香软玉的娇躯压住。
　　等等……究竟发生了什么？
　　他明明记得昨晚和他睡在一起的只有宫本丽一人，可这多出的鞠川静香又是怎么回事？为什么自己完全没有印象？
　　“啊？小夜，早……已经天亮了吗？”
　　大约是罗戒的动作惊动了对方，鞠川静香睡眼惺忪的坐起身，将自身美好的胴体毫无遮掩的暴露在空气中。
　　罗戒这才想起，这只大凶萌物似乎有裸睡的习惯，而且还是那种睡着了都会自动脱衣服的强迫症患者。
　　“啊――！”
　　宫本丽这时也被声音唤醒，看到面前的罗戒和鞠川静香二人后不禁愣了一下，随即似乎想起了昨晚那羞人的疯狂，惊叫一声满脸通红的躲在被窝里不敢露头。
　　“静香，你怎么会睡在这儿？”罗戒有点迷糊。
　　“啊？是哦？我为什么会睡在这里呢？”鞠川静香抓了抓那一头凌乱的金色长发，脸上带着刚睡醒的迷糊和迟钝，想了好一会儿才忽然猛的一锤手掌道：“我记起来了！昨天晚上我起床去卫生间，回来后看到睡在我旁边的丽不见了，我一个人睡有点害怕，就过来跟小夜你挤一下……果然还是睡在小夜你身边有安全感呢！不过话说丽同学好狡猾，晚上居然把我一个人扔下，偷偷来找小夜也不叫上我……”

第139章 回归在即

　　鞠川静香一边抱怨的碎碎念着，一边在罗戒和宫本丽二人面前毫无顾忌的开始起身穿衣服。
　　其实她并非对罗戒与宫本丽昨晚的所作所为一无所知，尽管没有看到现场，但眼前这幅美人春睡的情景，只要不瞎就能多少猜到一二。
　　不过在她简单的世界观里，自己早已经是罗戒的人，她身上的坐骑印记是要把两人捆绑一辈子的，真正意义上的同生共死，比所谓的婚姻誓词还要牢靠，再去在意其他就未免有些自寻烦恼了。
　　关键是想这些事真的很麻烦啊……
　　由于昨日的EMP攻击，自来水早已经停了，好在宫本丽已经知晓了罗戒幻境玩家的身份，因此罗戒在她面前也无需刻意再隐藏什么，直接用【聚水术】凝出了大量的清水，为三人提供了清晨的洗漱用水。
　　至于做饭，就只能用之前从购物中心带出来的酒精炉煮些速食面吃了。
　　“小夜，如果按照路程计算，今天中午我们应该就能到达床主市第三小学了……”
　　开车前行的路上，鞠川静香的一句无心之言，让车厢内的气氛骤然沉默下来。
　　床主市第三小学的位置正是本场幻境的界限边缘之外。
　　也就是说，一旦到达了目的地，就意味着主线任务的完成，罗戒便可以随时带着鞠川静香返回现实世界。
　　而宫本丽则要继续留在这个末日的世界，独自去面对那根本无人知道结局的未来。
　　宫本丽似乎早已接受了这个残酷的现实，很自然的将头靠在罗戒的肩膀上，轻声问道：“阿夜……你会帮我找到我的爸爸和妈妈吧？”
　　“嗯。”
　　罗戒肯定的点点头，虽说原著没有完结就太监了，但宫本丽的母亲宫本贵理子已经出场，父亲宫本正也有明确的所在位置指示，找起来应该毫无难度。
　　“谢谢。”
　　罗戒本想安慰她几句，然而在此时这种相隔了两个世界的分别面前，任何话语都显得是那样的苍白无力，只能腾出一只手来紧紧握住她那略显有些冰冷的柔软指尖。
　　忽然间，一条加粗加大的系统提示在罗戒的视觉投影中毫无征兆的跳了出来。
　　【玩家「楚河汉界小队」已护送高城沙耶离开床主市范围，完成任务目标，现已全员结算回归。】
　　罗戒眉头一皱。
　　「楚河汉界小队」？那不正是白相所在的队伍吗？
　　他本还想着等送走了宫本丽，再掉过头来去找这个白相的麻烦，却没想到对方居然很有先见之明的先一步溜了。
　　不过跑得了和尚跑不了庙。
　　即便是碍于华夏军方定下的规矩，严禁幻境玩家在现实世界中寻仇，然而除非白相一辈子都不进幻境世界，否则罗戒总能找到机会报今日的一箭之仇。
　　“怎么了？小夜？”
　　见罗戒的车速明显慢了一大截，鞠川静香从后排探过头来问道。
　　“没什么……我们陪丽去找她的父母吧。”
　　……
　　一路没有任何波折，罗戒在宫本丽的指路下找到了她家，并如原著中一样，在街上看到了手持十字大枪的宫本贵理子。
　　母女相聚，自然是一番激动，随后稍作说明，长相如同放大版短发宫本丽的宫本贵理子便毫不迟疑的加入了队伍，与众人一起前往床主市第三小学寻找丽的父亲宫本正。
　　“伯母，您的这把枪，能借我看一下吗？”
　　罗戒可是一直对原著中宫本贵理子手中的这把大枪念念不忘呢，毕竟怎么想这把大枪出现得都太突兀了，简直就像是原作者特地给宫本丽准备的专用武器一样。
　　然而，事实证明罗戒想多了，这把长枪仅仅是一把极为普通的E级白色武器，属性仅比宫本丽手中那把F蓝【云纹十字枪】高上一点。
　　继续行驶了数个街区后，众人终于到达了此行的目的地――床主市第三小学。
　　“爸爸！妈妈你快看，是爸爸！”
　　宫本丽远远便看到了正在校门口指挥手下警员救助幸存者的父亲宫本正，忍不住一把抱住母亲宫本贵理子喜极而泣。
　　罗戒的脸上也浮现出一抹会心的微笑。
　　末世之中，还有什么比家人团聚更幸福的呢？
　　对于原著中的七人来说，宫本丽大概算是结局最好的一个了。
　　与此同时，罗戒也收到了系统发来的任务完成提示。
　　【检测到玩家夜魇已完成主线任务，特允许提前结算回归。】
　　【是/否提前结算并回归？】
　　宫本丽这时也发现了罗戒脸上的异样，顿时意识到了什么，与父母暂时告了假，犹豫着走到罗戒的面前。
　　“阿夜，你……要走了吗？”
　　罗戒点了点头，毕竟他只是这个世界的过客，无论再怎么拖延，早晚都是要面对这一天的。
　　“那么，你有可能会再回来吗？”宫本丽充满期盼的问道。
　　“这……我不知道。”
　　宫本丽的这个问题很难回答，因为罗戒没听说过有谁可以像游戏读档一样，回到曾经经过的剧情世界中，可幻境世界没有什么是绝对不可能的，所以他也说不准有没有这样一种道具或是方法可以读档过往的幻境。
　　“不知道……那就是有可能，对吧。”宫本丽拉住罗戒的双手，将头很自然的顶在罗戒的胸前，轻声道：“阿夜，你能答应我一件事吗？”
　　“可以。”
　　“讨厌啦，人家连什么事情都没说，你就一口答应，这样给人的感觉很敷衍的……”
　　不知为何，罗戒已经隐约能猜到宫本丽想要对他所说的话，索性微笑着先回答道：“如果有一天我能找到回来的方法，无论多么困难，我一定会来找你……”
　　宫本丽的双眸瞬间亮起不一样的神采，用力的点了一下头，随即如同小孩子般的伸出了小指。
　　“那可说定了，来拉勾勾吧。”
　　卧槽！怎么忽然有种立FLAG的感觉……话说当初小室孝好像就是跟宫本丽拉过勾勾的吧……
　　可罗戒也不好因为这毫无根据的玄学理由拒绝对方，随即灵光一闪取出了那枚开箱得到的戒指，在宫本丽惊喜交加的眼神中套到了她翘起的右手小指上。
　　“嗯，说定了。”

第140章 乳聚人心

　　【代号：夜魇】
　　【主线任务完成，积分统计中。】
　　【护卫目标「鞠川静香」状态异常，取消积分系数统计。】
　　【护卫目标「毒岛曜印棺刺异常，取消积分系数统计。】
　　【护卫目标「宫本丽」，积分系数2。】
　　【本场累积总积分：227635X2=455270分。】
　　【排行：第1位。】
　　【积分榜金牌宝箱已发放，请于数据化储存空间内查收。】
　　【检测到玩家总积分已破本场记录，金牌宝箱奖励翻倍，并可选择以下奖励之一：】
　　【1――20000积分】
　　【2――随机武器（E紫）】
　　【3――随机防具（E紫）】
　　【4――随机道具（随机）】
　　饶是罗戒前世也算经历过大风大浪，可当看到主面板上那急速上涨的六位数积分，还是按捺不住内心的狂喜。
　　果然是风险越大，收益越大。
　　有了这45万积分，他终于不用再那么紧紧巴巴的算着积分过日子了。
　　那么接下来的四项破纪录奖励，要选择哪一个呢？
　　第一项是肯定要排除的，现在的罗戒财大气粗，根本看不上这区区20000点积分。
　　第二项其实也没什么意义，他现在最不缺的就是武器，哪怕是对绝大多数玩家来说可望不可及的E紫武器，在他这里也是扔市场的命。
　　第三项倒是有一定吸引力，毕竟他现在穿着的还是F紫品质的【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】，虽说防御力还算不错，可对于经常要越级打怪的他来说，已经渐渐开始跟不上他的脚步了。
　　可问题是这奖励的“随机”二字太恶心人了。
　　防具也是分为很多类型的，一般最适合独行者是兼具防御和敏捷的「轻甲」，没有亮点但却中庸全面，可万一随机到「重甲」或「布衣」，那就相当尴尬了。
　　而且他身上还有着一件E紫品质的【变异白狼的血色毛皮】，只需在玩家市场寻一个职业者将现有防具进行强化改造，便能得到一件E紫轻甲，根本不需要特地去赌这个几率。
　　那么似乎就只剩下第四项可以选了。
　　说实话，第四项比前三项还要坑，除了类型「道具」是固定的，剩下的全都是随机。
　　这才是真正拼人品的选项。
　　如果欧皇附体，拼出一件S级道具自然是大赚特赚，可如果要是非酋扯腿，一件F白就等着呕血三升吧。
　　思来想去，罗戒还是决定选择第四个选项。
　　理由很简单，他现在积分和装备都不缺，有任性的资本。
　　“选择4，随机道具。”
　　转瞬之后，一张古旧的羊皮纸残片出现在罗戒的手中。
　　【神秘的书籍残页】
　　类型：特殊道具
　　品质：EX
　　简介：几乎快要破碎的古老羊皮纸，年代已不可考究，表面字迹完全模糊，隐约可以辨识出是某种古老的阿拉伯文字。中东地区某一部落的圣物，据说可以给拥有者带来无尽的幸运，然而该部落已经在百年前被灭族，这一传言已无从证实……似乎也不需要证实了。
　　罗戒有点懵。
　　这个特么是个什么东西？
　　本来看到那亮瞎眼的EX品质，他还以为终于欧皇附体了一次，然而很快便发现自己还是高兴得太早了。
　　特殊道具，顾名思义，是作为特殊用途的道具。
　　与普通道具不同，特殊道具的用途极为狭窄，往往仅能在限定的条件或环境下才可以使用，如果赶上倒霉，兴许一辈子都碰不上一次能用到的机会。
　　而且这件【神秘的书籍残页】比常见的特殊道具更加奇怪，简介里面居然完全没有说明用途，如果不是那EX级品质和标明的「特殊道具」类型，说它是「杂物」都百分之百有人信。
　　看来只能回去查一查华夏军方的资料库了，或者干脆在玩家市场里发布个悬赏任务，说不定会有人见过类似的道具。
　　就在罗戒收起那张羊皮纸残片，打算等待系统的回归提示时，却不想视觉投影中再次跳出了几行字。
　　【达成隐藏任务「孚]扌?默示录」：获得隐藏称号――乳聚人心。】
　　【乳聚人心】
　　类型：称号
　　效果：对应行动与任务中，视剧情女性角色罩杯尺寸获得额外好感度加成，B/C+30%，D/E+40%，F以上+50%，行动与任务失败导致的好感度降幅减半。
　　达成条件：「异能之学园默示录」幻境中，同时获得四名C罩杯以上女性剧情角色的「心灵之光」。
　　【特别提示：该称号不可与「胸平天下」称号同时共存，一旦领取后，将终生无法获得另一称号。】
　　【是/否领取「乳聚人心」称号？】
　　罗戒见到这段提示后不由得愣了一下。
　　因为高城沙耶被「楚河汉界小队」带出任务区域，他本以为无法再完成那个猜测中的隐藏任务，却没想到自己居然早已达成了任务条件。
　　原来任务中提示中的四人，并不是在特定角色，而是隐晦的提示需要四名女性角色的好感度。
　　鞠川静香、高城沙耶、宫本丽和毒岛曜诱馑娜耍仅仅只是剧情中最容易找到的四名符合条件的女性角色。
　　当然，如果有玩家有本事不走寻常路，能将宫本贵理子、高城百合子、南里香和中冈麻美这四名剧情女配角的好感度刷满，同样也能获得这个称号。
　　“确认。”
　　罗戒毫不犹豫的便领取了这个称号。
　　那个特别提示其实根本毫无意义，单从这个称号任务的难度来看，就能推测出另一个同级称号「胸平天下」的难度有多高。
　　更何况这两个称号属于同级互斥称号，根本没有高低上下之分，罗戒也不是传说中的“萝莉控”，完全没必要特地留着位置去刷那个「胸平天下」的称号。
　　【结算完毕，开始回归。】
　　如同电影中的穿越特效，偌大的床主市在罗戒的眼前迅速化作无数蓝白色的3D网格模型，收缩、崩塌、倒退，最终化作眼底一颗逐渐淡去的光点。
　　鞠川静香略显有些紧张的抓着罗戒的手，金色的眸子一眨不眨，仿佛生怕错过了眼前这时空穿梭的奇景。

第141章 认知障碍

　　短暂的黑暗过后，放眼尽是紫色的浓雾。
　　“小夜，这就是你的世界吗？可我什么也看不到啊。”
　　鞠川静香将罗戒的手抓得更紧了，在这种浓雾弥漫的环境下，只要稍一松手，基本就很难再找到人了。
　　“不，这只是两个世界的连接地带……当然，现在通往你们那个世界的大门已经关闭了。”罗戒耐心的为她解释道。
　　“也就是说，我再也回不去了吗？”鞠川静香的声音有些沮丧，然而她终究是个乐天派性格，很快便打起了精神，自我打气道：“回不去就回不去吧，反正那个世界已经都是死体了，没有每周的综艺节目和连续剧，连新款衣服都不会再有……啊？我忘记把我的银行卡带来了！小夜你有钱吗？”
　　“现在虽然没有，但以后应该会有的。”
　　罗戒充满自信的笑了笑。
　　幻境玩家的赚钱方式有很多，虽未必能成为那种动辄身家过亿的大佬，但如果仅仅只是想要生活富足还是不难的。
　　只不过是幻境玩家的关注点大多都在如何提升自身实力上，对于现实世界的金钱一般不会特别看重。
　　说话间，两人已接近紫色雾气地带的边缘。
　　就在此时，一行系统提示出现在了罗戒的视觉投影当中。
　　【玩家「夜魇」即将离开幻境通道范围。】
　　【检测到幻境生命体「鞠川静香」跟随，类型为「坐骑」，允许通过。】
　　【检测到幻境生命体「毒岛曜印垢随，类型为「式神」，允许通过。】
　　【提示：由于幻境生命体的存在形式差异，在现实世界活动期间将临时加持「认知障碍」效果。】
　　对于这个「认知障碍」效果，罗戒并不陌生。
　　这其实是一种效果很特殊的高等技能BUFF，但凡身上带有「认知障碍」的人或物，在其他人的概念里就会化作一种非常概括的符号形式存在。
　　以鞠川静香为例，在未加持「认知障碍」前，她在所有人眼中的标签是“二次元形式存在的金发大凶美女疑似鞠川静香”。
　　但在加持过「认知障碍」后，她在人们的眼中就只剩下了“女人”这样一个简单的标签。
　　并不是说其他人看不到鞠川静香的真正模样，而是会在看到的同时自动遗忘掉那些最重要的特征标识，只留下最基本的一个模糊印象。
　　而且更加神奇的是，「认知障碍」还会自动屏蔽影像设备，哪怕使用摄像机，也只能留下一个模糊不清的轮廓。
　　这也是系统对于进入现实世界的幻境生命体的一种特殊保护。
　　幻境外围依旧是荷枪实弹的目卫队士兵在把守，只不过每一队士兵的旁边都会跟随着一名负责监督是否有违规操作的华夏军方代表。
　　确认了罗戒的身份以后，随队的华夏军方工作人员将他和鞠川静香带到了一间由帐篷临时改造的更衣室，并换上了统一式样的白色全覆式斗篷。
　　“小夜，我们为什么要穿这种衣服啊？看起来的样子好奇怪……”
　　鞠川静香兴致勃勃的对着镜子左照右照，尽管她更喜欢漂亮的名牌衣服，可偶尔穿些奇装异服，对她来说倒也不失为一种有趣的体验。
　　“为了隐藏身份……当然，这种伪装的方式很简陋，但终归好过什么也不做。”罗戒回答道。
　　其实最好的隐藏身份方式，莫过于鞠川静香身上的「认知障碍」效果，然而以现在幻境的开启等级，想要获得【认知障碍】这一技能还为时尚早，这身可笑的白袍估计还得再穿上相当一段时间。
　　待两人换好衣服，一直等在外面的华夏军方工作人员陪同他们来到了营地中心的一处帐篷内。
　　“这里就是任务奖励领取点了，我会在外面等着你们，如果有任何情况可以随时呼叫我……领取过奖励后，你们可以选择随队返回或单独返回国内。”
　　罗戒从军方工作人员的话里听出了一丝不寻常的信息，不由问道：“可以选择单独返回？”
　　那名工作人员点点头道：“其实我们原本是打算包机带队一同返回的，然而，幻境中似乎发生了一些我们没有想象到的特殊情况……当然，我们军方并不会干涉你们玩家的私人恩怨，这也是当初与你们签署协议时定下的规矩，但这次的事情闹得确实有点大了，现在双方的外交人员正在打嘴架呢……”
　　罗戒完全明白对方想要表达的意思。
　　的确，不同国籍的玩家由于立场不同，在幻境中特别容易出现摩擦，一旦发生冲突，死几个人是再正常不过的事情。
　　可像本场幻境这样，一次性死亡了近四分之三玩家的情况，无论对于华夏军方还是倭国防卫省，都可谓是极其恶劣的事件。
　　然而，受限于取证困难，以及种种不可预料的后续影响，无论哪一方都不可能对于这次事件的元凶「白相」，极其所在的「楚河汉界小队」进行任何形式的打击报复，最终也只能在互相扯皮一段时间后不了了之了。
　　不过罗戒也知道，各国官方组织所谓的“守规矩”都只是表面文章，事实上私下也有很多小动作，尤其是对于像「白相」这样总给他们添乱的刺头。
　　如果他没猜错的话，估计这次《学园默示录》幻境屠杀案的罪魁祸首的代号，很快就会从某些神秘的地下渠道逐渐散布得众人皆知。
　　前世很多高端玩家的“凶名在外”大多都是这么散布出去的。
　　与那名负责的军方工作人员暂时道别，罗戒与鞠川静香一同进入了那顶其貌不扬的灰绿色军用帐篷。
　　作为任务奖励领取点，帐篷内并没有太过复杂的陈设，仅有一张桌子和几把椅子。
　　唯一的工作人员是一名身着目卫队军服的倭国中年男子。
　　在前世，这样的人被玩家称作“仓库”，其身份多是军方所属的幻境玩家，平时只参与最基本的每两月一次的纪念章任务，其存在的意义就是如同移动仓库一样往来于各地运输各种装备道具，以及积分。
　　“请坐。”这名「仓库」很客气，态度上带着倭国人一贯的礼貌，“需要翻译吗？”
　　罗戒愣了愣，这才意识到对方应该是不会说华夏语，这两句估计还是临时抱佛脚现学的。
　　“不必了。”
　　由幻境中带出的生命体与幻境玩家之间是不存在交流障碍的，所以鞠川静香就是最好的翻译。

第142章 交易网站

　　“那好吧，让我们进入正题。”这名「仓库」走到桌子后面正襟危坐，询问道：“请问你是来哪个等级奖励的？如果是参与奖，可以直接领取，如果是前三等级的奖励，需要你出示对应等级的积分宝箱。”
　　鞠川静香伏在罗戒的耳边，将对方的话原原本本的传达给了他，很有点贴身翻译的感觉。
　　可惜少了OL装和黑丝袜。
　　罗戒听完后微微一笑，十指相交平淡道：“第二名和第三名的奖励不都领走了吗？怎么还有前三呢？”
　　如果他没有记错的话，积分排行榜的第二第三似乎都是「楚河汉界小队」的人。
　　在鞠川静香将话翻译给对方后，这名「仓库」的神情微微一变，原本公式化的笑容逐渐僵硬在脸上。
　　“十分抱歉，恕我眼拙，您是「夜魇」先生？”
　　积分榜只能隐藏积分，不能隐藏代号，每个幻境的积分榜前十都是各国官方关注的对象，所以这名「仓库」对罗戒如此前倨后恭，罗戒一点都不觉得意外。
　　他没有回答，只是将那金灿灿的积分榜金牌宝箱从储存空间中提出，咣当一声丢在桌面上。
　　积分榜宝箱不同于一般的装备道具，是带有个人绑定的，除了拥有者本人以外，其他人既无法收入储存空间，也没法打开。
　　这名「仓库」在验证过这金牌宝箱的真伪后，态度愈发的恭敬，向罗戒转账了任务奖励的30000积分后，将一张打印精美的奖品图册双手交给了他。
　　说是图册，其实就是一张折叠起来的纸。
　　以金色装备的稀缺程度，即便是财大气粗的倭国官方，其实总共也不过才十几件，一张纸也就印下了。
　　罗戒前前后后看了一遍，眉头不自觉的皱成了一团。
　　“怎么？没有夜魇先生您想要的装备吗？”那「仓库」有些好奇的问道。
　　虽说他们拿出的装备数量不多，但种类却很全，除非是定位极为冷僻的玩家，否则绝大多数玩家都应该能选择到合适自身的装备。
　　“这份图册……似乎与我在接任务时看到的有些差别啊。”罗戒的声音平静中透着一分冷意。
　　他这次进入《学园默示录》幻境，完全是为了倭国防卫省公布的任务奖励名单中的一样物品，然而这份图册上面什么都不缺，偏偏就是少了他想要的那件东西。
　　如果对方不能给他一个合理的解释，那么他不介意在倭国多停留一段时间，将之前白相做过的事情，在对方的幻境中多做几次。
　　他的【亚人】血统虽然在战斗力方面没什么加成，当搅屎棍可是一把好手呢。
　　嗯，虽然这个形容恶心了点，不过至少他还能当个棍子。
　　那名「仓库」自然听得懂罗戒话里的威胁之意，顿时心中一惊。
　　即便是一国的官方，也不敢轻易得罪一名积分榜首位的玩家，能混到这个位置的无一不是实力强悍之辈，若是真的发起飚来，其后果往往是任何组织都难以承受的。
　　而且最麻烦的是，对方现在似乎还占了个“理”字，一旦闹起来，其背后的华夏军方也肯定会跟着借题发挥。
　　“夜魇先生，请您稍安勿躁，我打电话询问一下，毕竟我也是临时被指派来的，并不是很清楚这件事。”
　　罗戒点点头，他也知道「仓库」的运作规则，自然不会去为难一个跑腿的官方快递员，任由对方汗流浃背的拨通了上级的电话。
　　片刻后，“嗨嗨嗨”了半天的那名「仓库」走了回来，向着罗戒深深的鞠了一躬，面带歉意解释道：“夜魇先生，真的很抱歉……由于我们工作人员的失误，错把那件东西放到了奖励品目录当中，我们愿意额外支付10000积分补偿您的损失。”
　　“如果我一定要那件东西呢？”
　　罗戒的脸色冷了下来，那件东西直接影响到妹妹罗露进入幻境的安全保障，他是无论如何也不会妥协的。
　　“这……请容许我再打个电话。”
　　现在那名「仓库」真是后悔怎么会接了这样一个烂活儿，现在搞得直接就像是风箱里的老鼠般两头受气，还偏偏哪一边都不能得罪。
　　数分钟后，那名「仓库」再次一脸为难道：“夜魇先生，我们愿意补偿您，已经是表达出最大的诚意了。如果真要是认真论起来，我们的任务说明中对于奖品的领取，可是有备注的――由于库存装备更换频繁，实际奖品仅能保证品质等同，如有变动，请以最新清单为准。”
　　罗戒眉头微蹙，话说之前在接受任务时他还真没怎么注意过这条免责声明，虽然这种声明一般很少会有用得到的时候，可一旦纠缠起来，还真不好说谁更占理。
　　想要跟倭国防卫省这样的官方组织正面硬刚，单靠他一个人肯定不行，必须拉上华夏军方这面虎皮大旗，可这前提却是要先占住道理，否则华夏军方可不会为一个区区民间玩家兴师动众的出来站场子。
　　罗戒沉思片刻，忽然问道：“那东西是交易品，对吗？”
　　那名「仓库」这回倒是没用打电话确定，点头道：“是的，是交易品，现在正在WFL网站上公开拍卖。”
　　WFL世界幻境联盟，是由各国官方所组成的一个松散联盟体，其成立的主要目的是为了互通信息与资源交易，偶尔也会有小国在上面发布一些跨国求助任务。
　　就像这次的《学园默示录》幻境，就是倭国防卫省通过WFL的网络向华夏求援的。
　　而WFL最有名的，其实还是它的交易平台。
　　毕竟这是一个全球性的交易平台，所交易的物品无论是品质还是种类，都远不是各国内部局域网般的寄售平台可以相提并论的。
　　在WFL交易网上，交易品的品质起步就是紫色，金色也不算稀罕，只有EX级才能让人稍稍停留一段时间。
　　当然，WFL的交易网也不是什么玩家都能随便进的，想要获得进入该网站的资格，至少要满足以下两个条件之一：
　　要么，在网站上寄售一件金色物品或累积寄售五件紫色物品。
　　要么，先缴纳50万积分的保证金，确认你的消费能力。
　　而在现阶段，能满足这两个条件之一的个人玩家或公会组织并不多，所以混迹其中的基本都是各国官方的专用交易号。

第143章 橙色披风

　　既然知道那件东西的去向，罗戒也不再跟这名「仓库」毫无意义的继续僵持下去，随便选了一件f级金色品质的轻甲，便转身走出了帐篷。
　　见罗戒出现，一直等在外面的那名军方工作人员立刻迎了上来，关切道：“怎么样？对方有没有为难你们？”
　　罗戒摇摇头，道：“麻烦你帮我安排一下回国的飞机……嗯，还有我的这个，呃，追随者。”
　　好在罗戒反应够快，将鞠川静香的身份临时改为的追随者，要是直接把“坐骑”说出来，就未免太耸人听闻了。
　　“好的，我这就去安排。”
　　那名军方工作人员显然也是处理过类似情况的，并没有表现出任何惊讶，掏出一台特殊的加密手机联系了相应的负责人，片刻后挂断电话对罗戒道：“因为办理追随者的临时证件需要一些时间，所以我只能给你预定明天早上的回国机票，希望你不要介意。”
　　“谢谢了。”
　　“不客气，这本来就是我的本职工作……那么，请问你还有什么其他的需要吗？当然，我说的是普通的诉求，如果你想体会一下这里的……呃，风土人情，这个不包括在我们军方的服务范围之内。”
　　罗戒当然知道对方说的是什么。
　　玩家在幻境中往往要时刻紧绷着神经，因此在离开幻境后大多都会选择做一些可以释放压力的活动。
　　尤其是男性玩家，返回现实后拉帮结伙的喝酒寻欢是非常常见的事，只要不惹麻烦，即便是以严肃严谨著称的华夏军方，对此也基本都是睁一眼闭一眼。
　　“不了，麻烦送我回酒店吧。”
　　听到罗戒的要求，再看看他身边的鞠川静香，尽管这名工作人员受「认知障碍」效果的影响记不住鞠川静香的外貌长相，但依稀还是知道那是一个很漂亮的女人，不由得露出一个意味深长的老司机の微笑。
　　倭国防卫省派出的专车将两人很快送到了专供幻境玩家下榻的酒店。
　　鞠川静香一进房间就先去找浴室洗澡了，而罗戒则打开由华夏军方专门提供的平板电脑，按照前世的记忆登陆了fl的交易网站。
　　和前世的记忆稍稍有些出入的是，此时fl的准入门槛还没那么高，需要缴纳的保证金还只有20万积分，估计应该是现阶段只处于幻境开放前期的缘故。
　　不过，罗戒并不打算通过缴纳保证金的方式获得准入资格。
　　毕竟保证金一旦缴纳，就只能在fl网站上做交易之用，如果没有想要买的东西，或者没有花完，其余额也是不会退还的。
　　他还不能确定那东西是否被其他人买走，万一交了保证金却没见到，这20万积分可就要套在里面了。
　　所以他决定采用第一种获得准入资格的方法――寄售物品。
　　将之前淘汰下来的f金【uss生化特种战士训练手册】标了个10万积分底价的无上限拍卖，挂在了新注册的账号下，罗戒很快便收到了fl发来的准入验证码。
　　他迅速敲入验证码进入网站，没有理会首页上那些琳琅满目的装备道具，直接输入了他想要寻找的关键字进行搜索。
　　很快，一件橙色的连帽卡通披风出现在搜索结果当中。
　　【小埋的仓鼠披风】
　　类型：杂物
　　品质：ex
　　技能1：q版限定――使用者将视幻境次元规则自动转化为q版或幼童形象。
　　技能2：人形黑洞――需时刻保持进食状态才能维持行动力，无饱腹上限，不会影响体型。
　　技能：万年咸鱼――绝对无敌，但无法使用任何装备与技能，无法使用数据化储存空间。
　　技能4：归家变身――仅能在现实世界中进行装备更换，但可取消外观，技能效果不会消失。
　　简介：不宅是不可能的，这辈子都是不可能的――埋・格拉瓦。
　　这件【小埋的仓鼠披风】，其实就是罗戒接下倭国任务进入《学园默示录》幻境的唯一目的。
　　作为前世见过的唯一一件ex级杂物，罗戒对于这件神奇的披风可谓印象极深。
　　据说这件披风是倭国某玩家从「惊喜盒」当中开出来的，曾在玩家市场挂了整整一个月也无人问津，不得不忍痛以10万积分的低价甩给了倭国防卫省官方，后几经辗转便再也不知所踪。
　　罗戒本想用这件【小埋的仓鼠披风】将罗露带入幻境，想办法让她断肢再续，一劳永逸的彻底解决这小丫头的心结，然而却没想到倭国方面居然临时更换了奖励清单。
　　虽说这件事是倭国防卫省搞出的乌龙，可严格说起来对方的做法也在情理之中，毕竟ex级与f金的价值往往相差数十倍，就算是一国官方也不可能在明明可以简单的解决的情况下，捏着鼻子认下几十万积分的巨额损失。
　　再说告到哪儿人家也占理――任务说明中黑纸白字注明，第一名给与f金装备奖励，可说得不是ex级装备奖励。
　　更何况人家也态度良好的给了补偿，额外多加10000积分，再不得了开除个临时工，继续胡搅蛮缠下去那就是你无理取闹了。
　　这个世界上有些事情的界定从来都是很模糊的，最终还是要看谁的拳头大。
　　但很显然，罗戒现在还没有单挑一国政府的能力。
　　既然无法通过奖励获得，那么就只能通过购买这一渠道了。
　　然而，罗戒没想到他紧赶慢赶还是晚了一步，这件【小埋的仓鼠披风】在半小时前便被一个id号为「火红仙人掌」的玩家以50万积分的一口价买走了。
　　他随即通过站内短信联系了那位买家，表示愿意加价10万购买对方手中的【小埋的仓鼠披风】。
　　可惜这位「火红仙人掌」玩家很任性的表示自己不差钱儿，买这个披风纯粹就是收藏着玩的，罗戒就算加价到100万他也不卖。
　　罗戒忽然意识到，他可能遇到「地主」了。
　　「地主」，是前世玩家们对于一种很特殊的养殖玩家的戏称。
　　这种玩家多出自政府统治力低下或干脆是无政府的区域，以大毒枭或大军阀为主，他们会以强力手段控制手下人进行有计划有组织的幻境通关活动，而作为统治者的「地主」则会按一定比例进行积分抽成。

第144章 网上聊SAO

　　由于这种「地主」玩家的积分得来特别容易，因此在行为上往往特别任性，有时甚至会仅为一个“有趣”就一掷千金。
　　对于卖家来说，这种人无疑是最好的买家。
　　但对于同为买家来说，遇到一个不差钱的「地主」，绝对会砸积分砸到你怀疑人生。
　　别说罗戒只是一个独行者，就算是有一个大公会，跟这种剥削阶级的「地主」玩家在积分上也是斗不起的，两者从收入来源上根本就不在一个档次上。
　　就在罗戒以为只能放弃另想办法的时候，对方忽然又发来了一条站内消息。
　　「那个F金【USS生化特种战士训练手册】是你挂的？」
　　「是，你有事？」
　　「懒得等竞拍时间结束，一口价20万，我要了。」
　　罗戒愣了愣，尽管这并不是他挂【USS生化特种战士训练手册】的本意，然而能遇到这样一个不差钱的「地主」，倒也算是歪打正着了。
　　以他的估价，这本F金功法挂拍卖最多也就是15万左右，此刻既然有冤大头愿意溢价5万接手，他自然乐见其成。
　　WFL交易平台采用的是第三方担保交易，双方达成交易协议后，由网站将寄售物品发给买家，买家确认后同时将货款打给卖家。
　　由于幻境物品不存在假货一说，整个交易过程可谓相当安全便捷。
　　在扣除了10%的手续费后，罗戒顺利的拿到了网站支付的18万积分。
　　就在这时，那名「火红仙人掌」再次发来了消息。
　　「这件披风除了无敌能力还可以，其他的一点都不好玩，所有的技能都不能用，还打不开储存空间，最麻烦的是要不停的吃东西才能走路，一旦停下就动不了了，真想不明白怎么会有这样的物品……我有点好奇你要买这东西做什么，当然，你可以不回答，但如果答案让我满意，我或许会考虑将这件披风转让给你。」
　　罗戒没想到居然还会有这种转折，从这段话字里行间透出的信息来看，似乎这个「地主」玩家的年龄并不大，小孩子心性反复，会做这样前后矛盾的决定倒是并不奇怪。
　　罗戒想了想，稍稍隐瞒些许真相，半真半假回复道：「我有一个很重要的人要进入幻境，但我不希望看到他受到伤害。」
　　「所以你打算保护她一辈子？别以为用了‘他’，我就不知道你说的人是女孩子。」
　　罗戒有些好笑，没想到对面这个小孩还挺机灵的。
　　「这似乎已经超出了我们的话题范围。」
　　「哼，我最讨厌你们东方人这种所谓的含蓄。」
　　这个小家伙居然连他的人种都猜出来了，罗戒都不知道该不该继续跟对方聊下去了。
　　数秒后，对方再次发消息道：「好吧，你的回答我基本满意，东西我可以转让给你……不过呢，你也知道我是不缺积分的，所以你必须要用别的好玩的东西来跟我交换。」
　　「好玩的？」
　　「对！」
　　「男人行吗？很帅的那种？」
　　「谁要这个啦！你这个流氓！色狼！大变态！」
　　罗戒笑了，他说这句话只是试探，现在她基本已经可以确定这个「火红仙人掌」应该只是一个小女孩，年龄很可能在十六岁以下，不排除更小一些。
　　「哼，别以为我不知道你是在探听我的信息……你是倭国人吗？」
　　「不是，不过我现在正在倭国旅游，你想要土特产吗？」
　　不知为何，说到土特产，罗戒总会莫名的想起之前军方工作人员的那个老司机の微笑。
　　果然，说到倭国特产，就必然绕不开很热的洞京街头那些满身大汉的小姐姐们。
　　「哼，少想拿鲷鱼烧之类的小点心糊弄我。」
　　任凭对面的小家伙再聪明，终究还是没跑过山路十八弯的秋名山车道，看着对方那仿佛看穿了一切的得意语气，罗戒忽然有种欺负小孩子的罪恶感。
　　对方再次发来消息，说了一个让罗戒有些意外的词。
　　「知道SAO吗？」
　　「你是说《刀剑神域》？」
　　罗戒当然不会认为对方在给他打汉语拼音。
　　「嗯，我最近刚好在看这部动画，虽然不怎么喜欢那个娘娘腔男主角，但对于里面的NERDLES完全潜行技术很感兴趣，可惜我去哪个幻境都是被家里人安排好的，不然真的很想亲自去倭国见识一下。」
　　「更正你两个说法：第一，《SAO》幻境的入口并不一定在倭国；第二，据我所知，这个幻境暂时还没有出现。」
　　罗戒觉得对方真的太想当然了，不过这也是「地主」玩家的通病。
　　「我当然知道，但这并不重要！总之，如果你能帮我拿到SAO的核心程序，也就是第一季最后反派BOSS交给主角的那个代表着浮游城‘艾恩葛朗特’的那个大光球，我就用这个披风跟你交换，怎么样？」
　　「你不觉得你这是强人锁男吗？」
　　罗戒虽不知道那【SAO核心】是什么等级的道具，但前世的经验告诉他，任何贯穿了整个幻境主线剧情的道具都不是那么好拿的。
　　当然，【小埋的仓鼠披风】也属于这一类型，那名欧皇玩家能从「惊喜盒」里开出来，估计把他这辈子的运气都用光了。
　　「你这话可就不对了，现在我给了你机会，要不要抓住，怎么抓住，那是你的事……毕竟我也没有逼着你一定要接受这个条件啊！」
　　虽然隔着网络看不到表情，但罗戒完全可能够猜到对方此刻一定笑得很得意。
　　“小夜，你在和谁聊天啊？”
　　鞠川静香这时已经洗完了澡，围着一条白色的浴巾赤脚踩在地毯上，从浴室里面一边擦头一边走了出来。
　　“一个被家里人宠坏的熊孩子。”
　　罗戒也没再回对方的话，直接退出了WFL交易网的登陆。
　　“哦。”
　　鞠川静香对于罗戒不想深谈的话题从来都不会费心思的关注，注意力很快便被电视上播放的节目所吸引。
　　虽说现实世界中的演员明星她一个都不认识，但这并不妨碍她同样看得津津有味。
　　罗戒也正打算去浴室简单冲洗一下，然而就在这时，一行系统提示从他的视觉投影当中突然跳了出来。
　　【你的武器已重铸完成，请自行于储存空间内查看。】

第145章 修罗鬼姬

　　看到这段系统提示，罗戒这才意识到【铭刀・梅莺毒】武器重铸的24小时倒计时已经结束了。
　　心中振奋的同时，他其实也有点忐忑，哪怕明知200%重铸成功率不可能失败，却也担心系统再搞出点什么幺蛾子。
　　毕竟这把刀的整个重铸过程中，各种难以想象的意外实在是太多了。
　　心念一动，蓝白色的光亮网格在罗戒的左手掌心聚集，顷刻间化作一把红色的长刀。
　　与原本的【铭刀・梅莺毒】不同，这把重铸后的长刀没有了武士刀标志性的刀身弧度，反而呈现出类似汉环首刀那种亦剑亦刀的笔直刀身，尺寸也更长，连同刀柄达到了惊人的120公分，比原来的长度足足多出了三分之一。
　　或许是由于刀身太长的缘故，重铸后的这把刀没有了刀鞘，如同红色水晶般的半透明刀刃就这样直接暴露在外，内部不时可见几道明亮的雷光一闪而过。
　　与其说是凶器，这把重铸后的长刀倒更像是一件巧夺天工的艺术品，但当握刀在手，就能真正体会到这修长精美的刀身当中，究竟蕴含了多么恐怖的力量。
　　【式刀・修罗鬼姬】
　　类型：神器
　　品质：EX
　　等级：LV1
　　威力：500
　　技能1：圣域雷光――刀刃附加圣雷双属性伤害，对目标造成强烈麻痹。雷雨环境下威力加倍，对邪恶目标伤害加倍。技能效果下对低于武器威力的圣雷属性攻击免疫。（不可与「旧神余威」效果共存）
　　技能2：旧神余威――刀刃附加邪毒双属性伤害，对目标造成严重精神污染，同时附加每秒100点剧毒伤害，可叠加5层。对圣光目标伤害加倍。技能效果下对低于武器威力的邪毒属性攻击免疫。（不可与「圣域雷光」效果共存）
　　技能3：浴血涅――通过击杀强大生物提升自身等级，如击杀生物具备特殊血脉，将有一定几率获得额外属性或特殊技能。
　　技能4：式神之绊――持续消耗精神力，激活刀内式神意识，使其悬浮于御主身旁，自主进行攻防。
　　技能5；一刀修罗――使用其他刀剑类武器时，当攻击被目标格挡或防御，式神将无视空间随机出现在目标身边给予补刀。如目标连续防御或格挡99次，那么第100刀将累积前99刀的全部伤害，对目标造成无视防御的恐怖斩击。（需激活「式神之绊」效果）
　　简介：玩家「夜魇」的专属成长型神器，已与血脉绑定，不可丢弃或交易。融合了宙斯与克苏鲁神血的长刀，本该在重铸过程中崩溃，然而亚人之血的融入却使得两种截然相反的力量维持在了一种不断湮灭重生的诡异状态中。
　　看完这几乎占据了整个视觉投影的繁复介绍，罗戒整个人陷入了长达近一分钟的呆滞。
　　他不知该怎样去形容自己此刻复杂的心情。
　　尽管可能有些不恰当，但他确实有种整个人都不好了的感觉。
　　他完全没有料到，自己那如同下火锅般的一顿乱兑，居然会造出这样一个可怕的怪物来。
　　神器。
　　都不用看下面的属性，光是类型后面的这两个字，就已经足够狂炫酷拽吊炸天了。
　　即便是在前世，仅有的那么几把神器大多都是出自一些知名高等级幻境，罗戒还真没听说过有谁能自制出一把「神器」出来。
　　并不是说没人尝试过，只是没人成功过。
　　罗戒有种猜测，这估计应该跟那200%的重铸成功率有关，没有根据，但却也没有其他更合理的解释。
　　只能说，好就好在装备属性这种东西，未经所有人许可，其他人是无法以任何形式探知到的。
　　如若不然，单是这把罕见的成长型EX级神器，就足以让他在【亚人】血统之后，再添上一条被其他玩家集体追杀的理由了。
　　罗戒浑浑噩噩的打开了浴缸的水龙头，目光茫然的看着从身下逐渐上涨的水位线，还是有点缓不过劲来。
　　或许应该开个宝箱压压惊一下？
　　罗戒从储存空间中掏出了仅有的一个【积分榜金牌宝箱】，稍稍迟疑后随手开启。
　　【提示：你已打开了积分榜金牌宝箱。】
　　【你获得了50000积分。】
　　【你获得了道具――「时空之钥Ⅰ」】
　　【你获得了道具――「神奇海螺」】
　　【你获得了道具――「一阶精神药剂」X3】
　　【你获得了纪念章――「学园默示录」X3】
　　【检测到玩家曾打破该场景最高记录，以上奖励数量翻倍。】
　　看着视觉投影中这些熟悉的道具，罗戒那颗被「神器」惊得扑腾扑腾的小心肝终于缓缓平复下来。
　　果然，这才是装备道具正确的获得方式。
　　那把刀简直就像是一路闭着眼睛梭哈赌出来的，心脏真的受不了啊……
　　积分宝箱里的东西跟上次大同小异，比较显著的区别就是少了用于捕捉幻境生物的【牧神的套索】，而多了一种名为【神奇海螺】的道具。
　　这个【神奇海螺】可不是《海绵宝宝》里那个只会按程序复读的智能录音机，它的作用是可以回答关于幻境的绝大多数问题。
　　只不过这东西不是无限使用的，每一个【神奇海螺】只能回答一个问题，随后无论问题是否解决，都会自动消失。
　　所以，能问什么问题就相当有学问了。
　　比如“幻境是什么东西”或“怎样永久性消除幻境”这样的问题，【神奇海螺】是肯定不会解答的。
　　当然，罗戒肯定不会把这难得的机会浪费在前世早已证明过行不通的愚蠢问题上，他现在唯一能想到的只有一件事。
　　SAO。
　　是的，虽然《刀剑神域》幻境暂时尚未开放，但他手上拥有的【时空之钥】完全可以无视幻境开启时间直接进入其中。
　　但唯一的前提就是――他必须知道幻境通道的准确开启位置。
　　罗戒只隐约记得，这个幻境的入口似乎是在华夏湾省面向倭国方向的一个小角上。
　　但地图上的一个点，对应的实际范围可就是太大了，他总不能拿着【时空之钥】一个区域一个区域的去碰运气吧？
　　那么现在就好了――为什么不问问神奇海螺呢？

第146章 战前强化

　　说实话，虽然决定了前往《刀剑神域》幻境碰碰运气，然而罗戒对于能否获得【SAO核心】并没有太大把握。
　　毕竟系统的一贯尿性，说不定会在你进入幻境的时候，给你刷出一个什么奇葩的「前缀名」来，然后让你之前为这个幻境所做的一切功课和计划全都泡汤。
　　上一个经历的「异能之学园默示录」都算是口味轻的。
　　有着前世七年记忆的罗戒可是知道，这个偶尔会皮一下的系统若是浪起来，下限简直跟起点某个叫风上忍的作者一样低。
　　你能想象「恋爱之斯巴达三百勇士」那种男上加男的辣眼画面吗？
　　你能想象「舌尖之环太平洋」那种面对几十米高开菊兽无从下嘴的纠结吗？
　　你能想象「宫斗之霸道武装上我」那种全技能道具封印，跟一群男人在后宫上演争风吃醋八点档狗血大剧的崩溃吗？
　　不过话说回来，既然成为了幻境玩家，这些风险总是要面对的，无法逃避，也不能逃避。
　　罗戒唯一能做的，也只有加强自身的实力，来应对这些可能到来的未知风险。
　　基础属性的提升是必须的。
　　开通了WFL网站的交易账户后，罗戒购买起装备道具来，要比当初在奉天玩家市场时方便了很多。
　　尽管WFL上寄售的东西，对于绝大多数玩家来说都属于「奢侈品」行列，但有一点可以保证――能通过审核挂在这里寄售的，无一不是同阶位同品质中的精品物件，完全不必担心被一些鱼目混珠的鸡肋物品浪费时间。
　　当然，唯一的坏处是，很难像逛地摊那样有捡漏的机会。
　　罗戒暂时不打算更换功法，这部E紫【毒岛流刀术秘传】功法虽然在属性加成上稍逊于同品阶的金色功法，可对于刀剑类武器的额外加成却是他当前最需要的。
　　幻境中的装备道具从来都没有最好一说，关键要选择合适自己的。
　　功法虽然不换，不过罗戒找了到了一个售卖【一阶精神药剂】的玩家，将手中【一阶体质药剂】中的4瓶，与对方做了交换。
　　算上之前开箱得到的那6瓶，他总算是凑齐了10瓶【一阶精神药剂】。
　　在同一个阶位上，玩家只能使用10瓶属性药剂，至于这药剂比例如何去分配，就要看玩家对于自身的定位了。
　　以【亚人】血统的特性，其实最好的定位是纯法系远程炮台，然而纯粹的输出法师生存能力太弱，并不适合想要走独行者路线的罗戒。
　　所以，经过这段时间的反复思量，他决定走前世一种很小众，但实力却极其强悍的魔战士路线。
　　这种路线的属性加点非常极端，明明是近战，却要将所有自由属性全部加在精神上面，通过各种强大的战技术法，以及高精神带来的高反应和高暴击，去追求最短时间内的极限输出。
　　这种极度不平衡的加点方式就相当于在刀尖上跳舞，由于血皮实在太薄，走魔战士路线的玩家几乎就是个近战法师，对战斗时的容错率极低，除非是拥有极好的装备来弥补防御上的短板，否则一个失误就是秒跪。
　　当然，这对于拥有合法刷分外挂的罗戒来说就完全不是问题，就算意外浪过头，也再来一二三四五次的机会。
　　十瓶【一阶精神药剂】灌下肚后，在【亚人】血统的加成下，罗戒的基础精神属性达到了800点。
　　此刻他的一阶基础属性已经升无可升，若非即将前往的《刀剑神域》幻境依然是一阶幻境，他完全可以考虑将自身的阶位往上提一提了。
　　接下来是装备。
　　武器方面，罗戒一直都不缺，远距离有E金的【臣具・六道轮回】狙击枪，中距离有E金的【银色独舞者】手枪，近距离更是他自己想想都吸冷气吸到牙疼的EX级神器【式刀・修罗鬼姬】。
　　而对于防具，罗戒也早有安排。
　　他将那开BOSS宝箱得到的E紫【变异白狼的血色毛皮】，与身上的F紫【USS格斗战甲・试作Ⅰ型】，一同寄放在WFL交易网的任务区，并说明自己需要一名裁缝职业的副职者进行防具加工，很快便得到了相应的报价。
　　趁着防具升品的短暂间隙，罗戒在WFL网站的页面上逐一浏览着各种琳琅满目的装备道具，越看心越痒，最后还是忍不住剁手买下了两样东西。
　　一件是出自《杀戮都市》的【GANTZ强化服・零式】，一件是出自《中华小当家》中的【小当家的炒锅】。
　　【GANTZ强化服・零式】是一件E金防具，罗戒之所以会咬牙花40万积分的高价买下它，是因为这件衣服的类型很特殊，是防具当中不常见的「内甲」类型。
　　也就是可以穿在普通的防具里面的一层防具。
　　这对于体质属性偏低的罗戒来说，无异于给自己的小命多上了一道保险。
　　而且除了颇为不俗的基础强度，这件【GANTZ强化服・零式】还额外给装备者提供速度、弹跳和力量上的一定加成。
　　而花10万积分买下特殊道具【小当家的炒锅】，就纯粹是为了接下来的《刀剑神域》幻境未雨绸缪了。
　　毕竟在原著当中，女主角亚丝娜的料理可是几乎贯穿了整个剧情，万一刷出个「美食」之类的前缀名，罗戒至少也不至于完全抓瞎。
　　毕竟这【小当家的炒锅】可是自带30点的美味效果呢！
　　嗯，按照60点是勉强入口程度，罗戒估计自己的厨艺怎么着也得有60点吧……
　　大概……
　　……
　　第二天一早，罗戒在军方工作人员的安排下，带着已经办理好临时护照的鞠川静香，乘坐倭国航空公司的民航客机回到了华夏。
　　从【神奇海螺】那里得到《刀剑神域》幻境的具体位置后，罗戒并没有急于前去，而是在家里休息了一个星期，并陪着妹妹罗露渡过了一个快乐的双休日。
　　幻境只会越来越多，但陪伴家人的日子却是越来越少。
　　罗戒已经忽略过了一次妹妹罗露的感受，在这一世，他不想再犯与前世相同的错误。

第147章 不一样的刀剑神域

　　【GANTZ强化服・零式】
　　类型：内甲
　　品质：E（金）
　　等级：LV.MAX
　　强度：500
　　技能1：肌体强化――额外增加相当于100点体质属性的攻击、速度与跳跃力。
　　技能2：纳米材质――增加200点火焰、冰结、雷电属性抗性。
　　技能3：分子缓冲――减少200点钝击伤害。
　　简介：出自《杀戮都市》的战斗强化紧身衣，「零式」为经过GANTZ黑球2两次100分强化的最终型，可有效保护使用者脆弱的身体，并大幅度增加其行动力。
　　【雪原之白狼王轻甲】
　　类型：轻甲
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.MAX
　　强度：400
　　技能1：王之尊严――减少150点远程穿刺伤害。
　　技能2：雪色皮毛――增加200点冰结属性抗性，在冰雪环境下不会受到行动力压制。
　　制造者印记：精灵美学――额外增加5%速度，类型为「精灵」的生物好感+5。
　　简介：轻灵的黑色战甲，双肩与四肢点缀以华丽的白色皮毛，兼顾了艺术性与实用性的杰作。
　　……
　　检查了一遍身上的装备，确认再无遗漏后，罗戒抱起已经变作金毛幼体形态的鞠川静香，最后深吸了一口现实世界的空气，毅然打开了通往幻境世界的通道。
　　【提示：你已使用特殊道具「时空之钥Ⅰ」。】
　　【检测到有效范围内存在封闭中的幻境通道，等级相符，允许临时通过。】
　　【幻境生成中。】
　　唰啦――！
　　如同游戏中的过场动画，罗戒周围的景色骤然发生了变化。
　　待视线稳定时，他已经悬浮在碧蓝色的无尽苍穹之中。
　　而就在他的眼前，朵朵氤氲缥缈的流云之间，静静的悬浮着一座难以用语言去描述其壮观的巨蛋状建筑物。
　　没错，这里就是《刀剑神域》的世界――浮空城「艾恩葛朗特」。
　　这种广阔的上帝视角仅仅只维持了数秒，眼前的画面便再次转换。
　　当罗戒感觉到脚下传来了地面那种坚硬踏实的触感，这才发现自己已经出现在了一座面积足有上万平方的圆形大广场上。
　　广场的边缘是两扇刻有不知名英雄人物的环形回廊，透过回廊那高耸的穹顶，可以看到远处那充满欧洲中世纪幻想风格的庞大建筑群，以及在视线中仅能呈现出一条线的外围城墙。
　　――「起始之街」。
　　嗯，就是个类似游戏中新手村的地方。
　　还不等罗戒仔细观察周围那陆续从白光中出现的人群，视觉投影中的任务提示已经到了。
　　――【魔物娘之SAO（君临）】
　　――【任务：到达浮空城「艾恩葛朗特」75层。】
　　――【时限：无】
　　看完这几行简短的主线任务提示，罗戒忍不住发出一声不解的轻咦。
　　任务模式「君临」他大概能理解，按照浮空城那切糕式的结构来看，应该就是一直往上走的意思。
　　事实上这跟原著中主角桐人所做的事基本没什么区别。
　　而这个「魔物娘」前缀，就让罗戒有些看不懂了。
　　「魔物娘」，是一个宅圈很流行的专属名词，一般指的是将人类以外的物种赋予拟人化、女性化形象的角色属性，因此也被叫做「人外娘」。
　　比如近期很流行的那个「割腕见老婆」的「血小板」梗，其实就属于「人外娘」。
　　当然，这个人外稍微另类了一点……
　　原著中的NPC角色都属于人类，肯定涉及不到「人外」，那么唯一的可能，指的应该就是那些所谓的游戏怪物了。
　　这个前缀名似乎没什么危险，而且还貌似很社保啊……
　　难道作……系统转性了？
　　就在罗戒一边四下打量着不断出现在身边的新人，一边皱眉思索之际，广场外围那被卫兵拦住的数以万计的人群当中，隐约传出了不少交头接耳的议论声。
　　“这就是大祭司向至高神祷告，从异世界召唤而来的勇者吗？为什么看起来实力好像很弱的模样？”
　　“实力强又能怎样？这数百年来，你听说过有谁登上过「艾恩葛朗特」的最顶层吗？”
　　“听说国王组织的最强讨伐队，也不过才走到55层就被一只白龙打得几乎全军覆没了，仅有一个传令兵逃了回来。”
　　“唉，我看大祭司召唤这些所谓的异界勇者，估计也是给那些魔物们送菜的命，我现在只希望里面的男人可以多一些，这样至少可以保证那些魔物们不会再像上次一样，发疯似的攻城了。”
　　“就是，就是，有了这些男人，今年我就不用担心我儿子会被献祭掉了……哎，现在的男人越来越少，居然连不到十三岁的孩子都要开始抽献祭签了，我们每年要缴纳那么多的税，难道不是为了让士兵们保护我们的吗？”
　　“嘘，少说两句，当心隔墙有耳……”
　　罗戒此刻的精神属性已经高达800，哪怕那些NPC特意压低了声音，每句话也都会被他一字不落的尽收耳中。
　　他越听越觉得好像有点不对劲。
　　原著中，浮空城「艾恩葛朗特」仅仅只是个游戏场景，为了最大限度的调动玩家的参与热情，里面除了最基本的生活NPC以外，根本就没有设置多少路人NPC，更不要说王国这样的政体。
　　可眼下广场外围那持枪着甲的士兵，以及那数以万计的围观市民却是做不得假的。
　　很显然，这个「艾恩葛朗特」已经不再是他熟悉的那个「艾恩葛朗特」了。
　　不知为何，在察觉到这个幻境的异常后，罗戒居然莫名的有种松了一口气的感觉。
　　果然已经被系统虐习惯了吗……
　　说实话，一旦习惯了系统的恶趣味，一般的玩家都会像罗戒这样，很难接受相对普通的幻境设定。
　　毕竟比起那些隐藏在风平浪静下的暗流，还是明刀明枪亮出来的条件比较让人有安全感。
　　“这是哪里？异世界？难道我穿越了吗？”
　　“什么？你们也是穿越过来的？是不是点了一个突然跳出的游戏弹窗？”
　　“对对，我也是，我看那画面很精美，还以为是哪个公司新出的大型网络游戏呢！”
　　“哈哈哈，神明果然听到了我的祈祷！这难道就是我人生巅峰的开始吗？”
　　“系统！金手指！随身老爷爷！卧槽……药丸……”

第148章 拔剑拯救世界吧

　　罗戒稍稍数了一下，广场上那些随着白光出现的人群大约有一万人，这倒是与原著中的第一批公测人数完全一致。
　　不过在他呼叫系统界面无果后，已经可以确定，这里虽是SAO，但却不是原著中虚拟世界的SAO，而是一个以SAO为世界背景的真正异世界。
　　如此也就能解释，为何这个「起始之街」中会有如此庞大数目的原住民NPC，以及负责维持秩序的王国卫兵了。
　　那么也就是说，广场上这些所谓的「玩家」，事实上是从《刀剑神域》那个现实世界穿越而来的穿越者。
　　好吧，虽然从游戏世界变成了真实异世界，稍微有那么点怪怪，不过一旦接受了这个设定，其实这种「肉身穿」其实还是挺带感的。
　　罗戒本想从储存空间中取出【USS微型无人侦察机】，看看能不能从人群中找到原著中那几个主要角色的熟悉面孔。
　　然而就在他的意识触碰到储物空间内的无人机时，一行系统警告突然跳了出来。
　　【警告：本场景为装备限定类场景，严禁使用一切现代科技造物与热兵器。】
　　罗戒稍稍一愣，不过倒是没有觉得意外。
　　毕竟这样的限制在中古时代背景下的幻境世界中非常常见，他刚才也只是下意识的动作，忘记了还有这样的一种限定。
　　他惦着脚尖在周围的人群中大致扫了一圈，见只是一堆路人脸，便放弃了对于原著角色的寻找。
　　反正现在幻境的时间线才刚刚开始，以后总会有机会遇到的。
　　眼下的当务之急是要搞清楚这个世界的运作规则。
　　或者说是他们这些外来者的生存法则。
　　就在这时，广场中央徐徐升起一座高台，周遭法阵的光芒流转闪烁，将上方一名头戴橄榄枝头饰，身着纯白色华丽长袍的金发美人映衬得无比圣洁。
　　这名金发美女一出现，广场上市民的议论立刻停止了下来，每个人的脸上都露出无比虔诚的神色，双手做出祷告的姿势放于胸前，对其表示出了最大的敬意。
　　反倒是广场上这些穿越者们互相交头接耳，兴致勃勃对这名外貌明显与人类有所区别的金发美女评头品足。
　　“哇！看到那对长耳朵了吗？是精灵哎！”
　　“口胡！精灵怎么会有如此下作的孚]量！这特么是邪道！”
　　从这名金发女性精灵出现的那一刻，罗戒的关注点就一直在她头上那个别致的绿色橄榄枝饰物上，对方的这个造型让他莫名觉得有点眼熟，似乎在哪里见到过。
　　当然，这种一看明显就是「圣女」系的角色，几乎每个以异世界为背景的二次元动漫中都会有，有时记混了也并不奇怪。
　　“来自异世界的勇者们，欢迎来到七盾同盟国。”
　　金发精灵的声音很轻柔，给人以一种如沐春风般的温暖感觉，明明声音不大，却每个字都能清晰无比的传到在场众人的耳中，彷如对方就在身边低声耳语一样。
　　这个声音仿佛有一种令人安心的魔力，场内众多的穿越者很快便停止了议论，全神贯注的等待着对方接下来的讲话。
　　“很抱歉将大家从遥远的异世界召唤于此，我们这个世界已经到了即将灭亡的边缘，急需各位勇者们的帮助……”
　　在这名金发精灵女祭司那略带哀求的解说下，罗戒逐渐开始了解了这个世界的背景构成。
　　正如那前缀名的提示，这个世界虽是一个极为俗套的剑与魔法的异世界，但在这里作为怪物存在的却不是一般的野兽，而是被全员娘化的恐怖魔物。
　　据说这是数百年以前，一个由异界穿越而来的叫做“兰斯”的大魔王在玷污了世界女神“蕾莲缇亚”后，在临走之前对这个无聊世界施展的“爱の祝福”。
　　从那时起，这里的人们便开始了长达数百年的噩梦。
　　野外所有的魔物都在一夜之间变成了女性的形态，由于没有同族的雄性，这些魔物娘便会主动袭击野外的行人和商队，杀死其中的女人，掳走其中的男人作为代替雄性的繁衍工具。
　　当然，这些男人的下场并不如字面意义上那样美好。
　　这些没有智慧的魔物娘们可不会跟你讲什么可持续再利用，一次性榨干男子的所有精气后，便会将对方那形容枯槁的尸身弃于荒野，或干脆自己吃掉。
　　在数次讨伐无果后，幸存下来的男性已经不敢再离开城镇，所有的外出活动都改由女性来进行。
　　然并卵。
　　由于在野外寻不到人类男性，结果在第二年春季的魔兽发情期，所有的人类大小城镇都遭遇到了恐怖的魔物娘大潮攻城。
　　尽管七盾同盟依靠着主城高大坚固的城墙艰难的抵抗了下来，然而外围的城镇和村落却在这场魔物娘潮中损失惨重，绝大部分成年男性被各种魔物娘掳走，只留下一些老幼妇孺勉强躲过一劫。
　　由于现存的战士数量已经无法组织起成规模的讨伐队，为了保证绝大多数国民的安全，以及这个世界人类种族的延续，七盾同盟不得不忍痛做出了一个灭绝人性的决定――每年在魔兽娘发情期到来前，通过抽签的形式抽取一批成年男性作为祭品，送往各处魔物巢穴去满足这些凶猛魔兽的繁衍需求，主动避免魔物娘潮的再次发生。
　　然而，稍稍有点数学知识的人就会明白。
　　魔物娘最慢两三年就会成熟一代，每一代都是雌性；而人类至少要十六年才能成熟一代，其中只有一半是男性。
　　所以说，这种做法其实根本就是在饮鸩止渴。
　　于是，数百年的时光匆匆而过，野外的魔物娘数量已经到达了一个惊人的地步，而相对应的，人类的种群数量已经开始岌岌可危。
　　无奈之下，作为世界女神「蕾莲缇亚」在人世间代言人的大祭司，稀有种光精灵「克莱斯汀」，不得不冒着可能会误开地狱之门的风险，强行打通了一条时空通道，召唤来自异世界的勇者们拯救这个即将灭亡的世界。

第149章 霸气的第一王女

　　被召唤而来的穿越者，年龄大多都集中在14――30之间，以青少年居多，老人与小孩子只占了微乎其微的不到1%。
　　精灵祭司「克莱斯汀」的描述非但没有引起这些年轻穿越者的恐惧和不安，反而激起了这些整天做着救世主梦的阿宅们的中二之魂。
　　他们一个个犹如打了鸡血般脸红脖子粗的叫唤着要去拯救世界，看那架势仿佛恨不能现在就脱裤……呃，拔剑与那些不知廉耻的魔物娘们决一死战。
　　倒是其中少量的成年人，脸上露出了明显的忧虑之色。
　　毕竟比起那些无忧无虑的学生，这些早已步入社会，甚至是成家立业的男人们，心中的顾虑和牵挂要更多一些。
　　“请问圣女阁下，我们要怎样才能回去？”一名带着金丝眼镜，很有些精英人士气质的年轻男子高高举起了手，“尽管站在人道主义的立场上，我确实很同情你们的遭遇……但我只是一个普通人而已，从来没想过要当什么异世界的勇者，所以，拜托请送我回到原来的世界。”
　　这名年轻男子的话也代表了穿越者中一部分人的心声，此刻这些人也开始纷纷出声要求回家。
　　“这……”金发精灵祭司那清纯绝伦的脸上露出了明显的为难之色，弯腰向在场众人做出了一个露出事业线的常识性道歉姿态，诚恳道：“真的很对不起大家！我的能力有限，只能打开单向的时空通道，所以，恐怕是没办法送大家回去……”
　　“什么？”
　　下方的所有穿越者顿时骚动起来。
　　虽然穿越到异世界打怪当救世主是挺有趣，可他们大多都是抱着一种游玩的心态在看待这件事，从没有人想过要在这一没手机二没WIFI的地方一辈子待下去。
　　就算这里的妹纸很多，可再漂亮的怼多了也会吐啊！
　　嗯，所以说还是手机好玩……
　　“请大家不要着急！”见场面有些失控，金发精灵祭司赶忙大声解释道：“我只是说我的能力不足以送大家回去，但并不是是大家真的再也回不去了……”
　　听金发精灵祭司这么一说，场内众人才逐渐安静下来，将信将疑的等待的对方接下来的说辞。
　　“嗯，根据王国图书馆的史书记载，当年「魔王」为了离开这个世界，曾经在「艾恩葛朗特」的第75层架设了一道时空穿梭门，只要可以到达那里，理论上便可以返回大家所来的那个世界。”
　　罗戒点了点头，这个金发精灵女祭司的话与他的主线任务目标不谋而合，看了并不是在哄骗这些穿越者。
　　然而这样基本等于没说的解释，并不能让那些急于返回现实世界的穿越者们满意，他们再次在人群中乱哄哄的吵嚷起来。
　　“好了！圣女阁下，你可以暂时休息了，这里由我来处理！”
　　随着一个坚毅的少女声音从围观市民后方传来，一队由纯女性组成的士兵开始驱散人群，开出一条通往中心广场的通道。
　　队伍后方走来一名英气勃发的金发少女，身着漂亮华美的白色铠甲，简单一个助跑便攀上了数米高的石台，面带冷漠的俯视着下方这些散兵游勇般不堪入目的所谓“异界勇者”们。
　　“我是七盾同盟国的第一王女「艾丽西娅」，兼任第一要塞骑士团的军团长。”
　　这位公主殿下的说话倒是很简介，一句多余的废话都没有。
　　她在做过自我介绍后，向着下方的卫队长打了个手势，很快便有马车运来了大量的铠甲武器，以及成箱的银币铜板。
　　这名公主骑士「艾丽西娅」从平台上跳下来，走到马车旁边一剑挑断了捆扎武器的绳索，大量的制式武器从车上滑落下来，叮叮当当的在她脚下堆成一座小山。
　　呛啷――！
　　公主骑士「艾丽西娅」收剑入鞘，抬起那边缘露出半截黑丝袜的修长美腿，踩在武器堆的一面木盾上面，指着场内的一众穿越者，冷冷道：“我不管你们是不是什么异界的勇者，现在摆在你们面前的只有两个选择。”
　　“要么，拿起地上的武器去城外和那些魔物们战斗，用你们手中的剑披荆斩棘，堂堂正正的一路走到75层！”
　　“要么，拿起地上的钱袋，去找一份能糊口的工作，再找几个女人娶了，老老实实的给我待在城里头生孩子！”
　　似乎觉得有所遗漏，她再次补充道：“当然，最后一条是只有男人才能选的，你们这些女人，其实只有一条路可以走。”
　　“我猜可能你们中可能有人宁愿做皮肉生意，也不愿意去冒险战斗，不过很遗憾的告诉你们，我们七盾同盟国早在百年前就已经没有娼馆了，相信原因应该不需我再解释了吧？”
　　说话间，公主骑士「艾丽西娅」的眉头一挑，视线淡淡的从身旁那女性几乎占据了八成的广场围观市民身上扫过。
　　这位公主陛下的话可没有之前那位圣女阁下的含蓄温柔，简直可以说是句句扎心。
　　男性穿越者还算好，可占据了近半人数的女性穿越者这会儿却是彻底崩溃了，不少胆小者直接跪在地上嚎啕大哭，不断乞求着根本不可能得到回应的帮助。
　　许久后，终于有一名男性试探着走向那堆散落的钱袋。
　　显然比起冒险去战斗，还是躲在城里为拯救世界生孩子更容易接受一些。
　　“你想好了？”
　　就在对方的手即将碰上钱袋时，公主骑士「艾丽西娅」的冷笑顿时吓得他手一哆嗦。
　　“我觉得我有必要提前告诉你们一件事――在未彻底解决掉魔王「兰斯」留下的诅咒前，我们七盾同盟国每年都要抽取一部分男人献祭给那些魔物，只有缴纳一定数量从魔物身上得到的魔核，才能免除掉抽签……嗯，你们这些异界人今年有抽签的优先权。”
　　那名男子赶忙将手收了回去，惨白的脸上汗珠滚滚，再看那一地闪亮的钱币，眼中恐惧的神情仿佛就像看到了一堆正准备择人而噬的毒蛇猛兽。
　　“我选武器。”
　　确认了所有的有效信息后，罗戒实在没耐心继续在这里耗下去了，在穿越者和围观众惊异的目光注视下，拨开前方的人群径直走向装载有武器的马车。

第150章 连续出现的幻境限制

　　作为第一个敢于选择武器的异界人，罗戒的出场可谓是万众瞩目。
　　而且最关键是，他此刻的形象相当不错。
　　自从了解到NPC好感度的真正作用后，罗戒在进入本场幻境之前，就用上了从酋长那里买到【《运动与健身》典藏版】的整形道具，对照着时尚杂志上的男模，把自己的身体塑造成了那种棱角分明的黄金比例肌肉男，身高也稍稍的向上调整了几公分。
　　哪怕相貌依旧平平无奇，然而在这如古希腊雕塑般的健美身躯衬托下，倒让他多了一种朴实无华却又精髓内敛的独特气质。
　　幻境不是游戏，即便里面的角色有着类似游戏的好感度设定，终究还是要遵循普世原则和逻辑的。
　　颜值，虽然不是关键，但确实会在一定程度上影响NPC人物的起始好感度，这一点在前世早已经过多名探索者证实。
　　罗戒率先主动站出后，不仅是公主骑士「艾丽西娅」脸上露出明显的欣赏神色，便是高台上那圣洁庄重的金发精灵大祭司「克莱斯汀」都忍不住好奇的多看了他几眼。
　　当然，这一定程度上也是他那【乳聚人心】的奇葩隐藏称号在作怪。
　　“很好。”
　　公主骑士「艾丽西娅」上下打量了罗戒几眼，难得的露出一个淡淡的笑容，比起其他那些身材孱弱的异界人，眼前这个年轻的男人才更符合她对于“异界勇者”的认知。
　　“异界人，现在你可以自由挑选你的武器了。”
　　罗戒稍稍点了一下头，便在那成堆的盔甲和装备中闷头挑选起来。
　　说实话，他不是很喜欢这个NPC公主说话的语气，虽没有什么脸谱式的颐指气使，但却绝对算不上平易近人，字里行间中都透着一种泾渭分明的冷淡距离感。
　　好在他从一开始也没想过要跟这位公主殿下攀什么交情，自然也用不着去刻意去巴结讨好。
　　哗啦――！
　　罗戒随意抽出了一把外观没有任何花哨的单手刀，被破坏了微妙平衡的武器堆立刻又往下坍塌了几分。
　　【军用制式单手刀】
　　品质：F（绿）
　　简介：七盾同盟国为下属军队打造的制式武器，由于追求量产，在制造工艺上稍显粗糙，但依旧不失为一把不错的武器。
　　不知是否是这把武器触动了某种系统机制，随之一连串的提示从罗戒的视觉投影屏幕中接连跳了出来。
　　――【提示：除特定物品与技能外，本场幻境所有物品皆为限定物品，无详细属性显示，无法认证，仅供本场幻境内使用。】
　　――【提示：本场幻境中，仅各层的头领怪与守层BOSS拥有击杀积分。通关结算时，会根据玩家的闯关层数，击杀积分，通关所用天数，统一计算综合积分。】
　　――【提示：检测到本场幻境仅有「夜魇」玩家一人，将自动取消积分排名奖励。】
　　罗戒眉头微微一挑，随即神色如常。
　　会有这样几条限制提示，完全在他的预料之中。
　　毕竟这个幻境的规模太大，主线任务又无时限，而且还是个用道具打开的单人幻境，若是不加以限制，单这一个幻境就足以让里面的玩家刷到地老天荒了。
　　这样明显的BUG，一向以严谨著称的系统怎么可能会视而不见？
　　不过这些限制对罗戒来说影响并不大，毕竟系统没有完全限制所有的物品和技能，依旧可以通过正常渠道获取。
　　唯一遗憾的是，他这回肯定是无法在用他的合法外挂去刷分了。
　　公主骑士「艾丽西娅」自然是看不到那些系统提示，见罗戒迟迟不再有所动作，不由得出声问道：“怎么？武器有什么问题吗？”
　　“不，武器很好，工匠手艺不错。”
　　罗戒微微一笑，尽管他并不需要这些在他看来简陋至极的装备，然而为了掩人耳目，还是假装很用心的选择了一把长刀和一件皮甲。
　　在罗戒挑选完装备退到一旁后，公主骑士「艾丽西娅」再次看向那些依旧在挣扎犹豫中的穿越者们，语气带着一丝轻蔑道：“没有其他人了吗？”
　　“我也要战斗。”
　　一个清丽的声音从众多穿越者中传出，片刻后一名有着浅褐色长发的漂亮少女，带着无比坚定的神情，拨开人群从其中走上前来。
　　或许因为都是女人，公主骑士「艾丽西娅」对于这位勇敢的少女并没有投入太多的关注，然而就站在旁边不远处的罗戒却不禁瞬间张大了双眼。
　　他完全没有料到，这紧随其后站出来的第二个穿越者居然会是《刀剑神域》的女主角――亚丝娜！
　　亚丝娜，真名叫做结城明日奈，是《刀剑神域》系列作品中名副其实的第一女主角。
　　在原著的设定中，其父亲是某大型电子用品制造商的CEO，其母亲是某大学教授，其本人受家庭的熏陶和培养，是个真正意义上才貌双全的白富美。
　　然而由于一次贪玩带上了NERvGear游戏头盔，被卷入了SAO这场根本没有退出选项的死亡游戏，并在其中结识了男主角桐谷和人，两人在战斗中相识相知，并最终发展成了一对恋人。
　　甚至还将这层关系持续到了三年后的现实世界当中。
　　一名无所事事的家里蹲废宅，靠打游戏逆袭白富美，还顺道拐带一票后宫替补，这种事情也就只能发生在二次元的世界里了。
　　女主角亚丝娜现在是见到了，那么男主角桐人呢？
　　罗戒下意识在人群中又找了一圈，然而依旧没有看到那张被原著描述为“清秀如女孩子”般的标示性主角脸。
　　“那个……我该选择什么武器，能拜托您给我些建议吗？”
　　一个少女的声音在耳边响起，罗戒反应了两秒才意识到亚丝娜居然是在跟他说话，当即转头循声看去，只见对方正双手分别拿着一把短剑和一杆长矛，面带歉意的向他投来一个询问的眼神。
　　罗戒露出了一个友好的微笑，点头道：“匕首轻巧灵活，但贴身战的危险系数太高，不适合你这样没有战斗经验的新人；长矛虽然有距离优势，但攻击方式太单一，而且一旦敌人接近也很麻烦……如果你愿意相信我的话，不妨试试旁边那柄细剑。”

第151章 不值钱的勇者们

　　原著中，亚丝娜可是有着「闪光之亚丝娜」的称号。
　　这个称号一方面是形容她的美丽和战斗中的英姿，就像是出现在SAO这个让人绝望的世界中的一道闪光。
　　而另一方面，便是来源于她那把标志性的细剑【闪烁之光】。
　　可以说，亚丝娜这个角色在所有原著党的心目中，已经与细剑这种武器牢牢绑定在一起了。
　　很难想象一个玩匕首的亚丝娜，或是一个枪兵的亚丝娜，会是怎样一种不和谐的画风。
　　好在亚丝娜本人似乎也很喜欢细剑这种优雅轻巧的武器，稍微做了几个动作不标准的刺击，便决定了将其作为自身的武器。
　　很多事情就是如此，只要有一个人开头，便会如同撬开了一条缝隙的河堤一样，有越来越多的人跟随着加入进来。
　　那些吵闹着要返回现实世界的毕竟只是一部分人，其中以女性居多。
　　而其中的年轻的男性穿越者，在得知短期内无法回到现实世界后，无论是主动还是被动，大多数还是很快接受了现实，陆续上前开始挑选武器装备。
　　还有些头脑比较灵活的，已经开始与那些看起来比较强壮的穿越者拉关系套近乎，准备组织队伍了。
　　当然，也有很少一部分男性穿越者选择了留在城镇里面做人形播种机。
　　或许在这些人看来，城里那么多男人，即便是抽签也未必会那么倒霉轮到自己，可若是出城面对那些据说很可啪的魔物，或许连首战一血都拿不到就彻底跪在外面了。
　　许久，当不再有人从人群当中走出，公主骑士「艾丽西娅」看向差不多占据了总人数七成的选择了战斗的穿越者们，满意的点了点头。
　　“很高兴看到有这么多人做出了正确的选择……从明天开始，城内的骑士团训练场将向你们所有人开放，会有教官在那里指导你们使用武器的方法，以及各种战斗技巧。”
　　“当然，如果你们当中有谁对自己的身手有信心，也可以现在就出城讨伐那些魔物……不过，我建议你们在出城之前，最好先通读一遍我们为你们每个人都配发的那本《魔物图鉴》，其中记载了55层以下所有常见魔物的基本资料，知己知彼，才不会去白白送死。”
　　公主骑士「艾丽西娅」在说完这番话后，便在护卫的簇拥下走向早已等在不远处的华丽马车。
　　在经过罗戒面前的时候，她忽然间停住了脚步，拇指向上弹起，一个亮晶晶的东西在空中翻转着落在了罗戒的手中。
　　那是一枚打造很精致的银质徽章，上面铸有鸢尾花的图纹。
　　“今天的事，你帮了我的大忙，如果有什么麻烦的话，可以拿着这枚徽章去王宫找我……不过仅限一次。”
　　说完，公主骑士「艾丽西娅」的目光没有在罗戒身上多做停留，转身径直登上了马车。
　　【鸢尾花徽章】
　　品质：F（白）
　　简介：七盾同盟国第一王女，「鸢尾花的公主骑士」艾丽西娅的私人信物。
　　好吧，看来并不是什么装备，仅仅只是一件杂物道具。
　　罗戒隐约能感觉到，自己估计是触发了某个任务的前置条件，而这枚徽章应该就是开启正式任务的关键。
　　不过他并没有去进一步深挖的打算，毕竟这个幻境的本体是《SAO》，而其中的第一女主角亚丝娜也出现了，他怎么可能放着主要剧情NPC不去关注，反而在一个不知从哪个不知名动漫中乱入进来劳什子公主身上大做文章？
　　无独有偶，那位金发精灵大祭司「克莱斯汀」，在退场之前也特意在罗戒面前稍稍停了一下脚步，没有说话，仅仅只是很友好的露出了一个温柔的微笑。
　　再精彩的大戏总有落幕之时。
　　随着大祭司与公主的离去，围观看热闹的市民也逐渐陆续散去，仅有一些无所事事的小孩子还留在原地与小伙伴们玩耍嬉戏，并不时用那天真无邪的眼神好奇的打量着这些传说中来自异世界的勇者们。
　　好吧，一次一万名，这个世界的勇者真心不值钱……
　　此时时间已经接近黄昏，不少房屋的烟囱已经飘出了袅袅炊烟，整个起始之街都笼罩在一片浓郁的烤面包的香气中。
　　罗戒这会儿也确实有些饿了，反正这次的主线任务也不赶时间，他决定先去找个旅店吃点东西，休息一晚后再做打算。
　　广场上拿到武器的穿越者们正在忙于组织队伍，不过大多数人的目标都盯在那些看起来就很有战斗力的强壮男性身上，而那些同为穿越者的女性却暂时还无人问津。
　　是的，就是无人问津。
　　这里不是游戏，死掉了也不可能轻松的复活从来，队友的实力直接决定了自身的生存率，就算是那种习惯于用下半身思考的人，也不可能为了所谓的“美女好感”而带上一个拖后腿的累赘。
　　更何况，若论外形条件，这些经过大浪淘沙般基因选择了几百年的异世界美女们，可要比随即挑选的现实世界女人漂亮多了……毕竟难看的根本嫁不出去，自然也就不会留下后代。
　　拒绝了几个穿越者的组队邀请后，罗戒下意识的看向原本亚丝娜的方向，却没想到她居然也在偷眼看过来，四目相对，此时这个还很青涩的小女孩顿时闹了个大红脸。
　　罗戒不是什么CP党，自然也不会顾及那个还不知有没有一起穿越过来的原著男主角桐人，主动走上前去与亚丝娜打起了招呼。
　　“你好，我叫夜魇。”
　　“啊，你……你好！”
　　亚丝娜下意识的想要鞠躬，但看到罗戒伸出的手又赶忙直起身，稍稍犹豫了一下，还是红着脸用五指的指尖与罗戒轻握了一下。
　　“我叫结城明日奈，请多关照！”
　　毕竟这里不是原著中那个SAO完全潜行游戏，亚丝娜没有使用游戏昵称，而是报了自己原本名字，这让习惯了原著中「亚丝娜」这个称呼的罗戒有点不习惯。
　　“明日奈……那我可以叫你「亚丝娜」吗？”罗戒决定将这点小小的蝴蝶效应强行纠正过来。

第152章 一百层的传言

　　“asuna，是我名字的罗马音啊……不过感觉还不错，很符合这个异世界的风格呢。”
　　亚丝娜很容易便接受了这个名字，毕竟这本来就是她自己起的。
　　由陌生到熟识的过程，往往最先都是由互相通报姓名开始的。
　　两人本就是来自同一个地方……嗯，至少亚丝娜是这样认为的，此刻互相有了称呼，那种感觉便立刻多了几分亲近。
　　“有想好接下来的打算吗？亚丝娜？”罗戒问道。
　　“我不知道。”
　　亚丝娜迷茫的微垂着那双漂亮的眼睛，将那柄细剑紧紧抱在怀中，椭圆筒型的剑鞘勒入少女胸前的那道幽深的沟壑，莫名的让罗戒产生了一种奇怪的联想。
　　或许该说二次元的女孩都天赋异禀？明明按设定只有初中生的年纪，然而这个欧派尺寸却令很多成年女性都要汗颜啊……
　　“本来已经下定决心拿了武器，可现在突然又害怕起来……夜魇君，我是不是很没用？”
　　即便是在原著中，亚丝娜也不是一开始就被称作「闪烁之光」的。
　　最初在得知被困在SAO中无法退出时，她也曾有过一段恐惧消极的时光，将自己锁在起始之镇的旅馆里不敢出门，直到后来才慢慢下定决定，抱着“即便死在怪物手里，也不能输给这个游戏和这个世界”的念头开始了战斗。
　　“你已经做得很好了。”罗戒向亚丝娜投去一个鼓励的眼神，“人在做任何事情的时候，第一步是最难迈出去的，而你至少已经走出了这一步……接下来，就让它顺其自然就可以了。”
　　“谢谢，在这种地方，能有个人说说心里的话，感觉好多了呢。”
　　亚丝娜的笑容一如既往的甜美，然而眉宇间那挥之不去的忧郁，显然不是单凭一两句不痛不痒的安慰就能抵消的。
　　在陌生的幻境中寻找熟悉的事物是人类一种追求心理安全感的自然反应。
　　亚丝娜和罗戒认识前前后后还不到半天时间，真正的交谈更是只有几句话，自然也谈不上百分之百的信任。
　　然而眼下罗戒终究是她在这么陌生异世界里最熟悉的一个人，不知自己该去哪里的亚丝娜不自觉的便跟上了罗戒的脚步。
　　从现实世界被召唤而来的穿越者们，与其说是「救世の勇者」，倒不如说是七盾同盟国从异时空强拉来的壮丁，在这种身份下，其待遇自然不可能高到哪里去。
　　每个穿越者的初始资金只有30枚银币，按照起始之街的物价，这些钱最多也只能维持普通平民标准生活一个月左右。
　　也就是说，除非你能在这一个月内找到愿意供养你的人，比如富婆婆、富阿姨、富少女、富萝莉之类，否则无论你是否愿意，都必须去找一份工作为此生计。
　　当然，那也仅仅只能维持个温饱，若想过得更加舒适一些，甚至是享受贵族般的奢侈生活，那就只能通过战斗来得到了。
　　罗戒在旅店楼下吃饭的时候，用几杯廉价的麦酒跟几名异界原住民打听到，为鼓励国民走出城镇与魔物娘们战斗，七盾同盟国早在百年前便发出公告，无限制的敞开收购魔物体内的魔核。
　　无论是谁，无论有多少魔核，都可以在官方收购点第一时间兑换成亮晶晶的金币和银币。
　　如果是头领级和BOSS级魔核，还会被授予骑士称号，甚至是爵位。
　　正是由于这条悬赏令的发布，才使得持续增长了数百年的魔物娘数量得到了一定程度的抑制，人类世界才得以延续至今。
　　可惜，这条悬赏令还是发布得有些晚了，现在整个浮空城「艾恩葛朗特」内的人类数量已经不足100万，其中绝大多数还都是女人和儿童。
　　即便打开时空通道引入异界穿越者，现在的七盾同盟国事实上也有些回天无力了。
　　“除非……”一名喝高的独臂老者醉眼惺忪的发出了一声感慨。
　　“除非什么？”罗戒追问道。
　　老者向罗戒意味深长的亮出了见底的空酒杯，罗戒立刻招呼女店员给对方又蓄满了一杯酒，老者这才心满意足的打了个酒嗝，继续说道：“其实一直有个传言，当初世界女神「蕾莲缇亚」转生后，曾将自己的神躯和神权留在了浮空城「艾恩葛朗特」第100层的神殿内，只要可以继承女神的遗产，便能成为这个浮空城「艾恩葛朗特」的至高神，彻底解除前任「魔王」留下的诅咒……”
　　老者说完，临桌一位穿着铠甲的彪悍大婶哈哈大笑，拍着罗戒的肩膀道：“年轻人，你上了这个老东西的当了，他说的这些，你跟这里任意一个人打听都能知道，根本就不值一杯酒的价钱。”
　　罗戒无所谓的笑了笑，区区几枚铜板，他还不至于放在心上。
　　“这个传言是真实的吗？”
　　“谁知道呢？”那身材魁梧的大婶摇了摇头，仿佛自嘲般的笑了一下，“说不定这只是那些贵族和神官们编出来安抚人心的谎言……况且即便是真的又能如何？人类几百年的前赴后继，也只将脚步踏入了「艾恩葛朗特」的55层，天知道到100层还要多长时间？人类还会存在那么长的时间吗？”
　　“那个……一切会好起来的。”
　　善良的亚丝娜显然是想为这些已经绝望到麻木的原住民们打气鼓劲，然而这苍白的安慰连她自己都有点听不下去。
　　好在那魁梧大婶明白她的好意，向她举了一下酒杯，笑道：“我们这一代是老了，不过你们还有希望……加把劲，跟旁边这位小哥努力多生几个孩子，以后这个世界的未来就要靠你的肚皮了！哈哈――”
　　亚丝娜登时闹了个大红脸，慌忙摆手解释道：“大婶你误会了，我……我和夜魇君不是那种关系，我们只是刚刚认识的普通朋友而已……”
　　“我明白。”魁梧大婶一脸揶揄的挑了挑粗重的浓眉，如同男人般的粗糙大手搭着亚丝娜的肩膀，意味深长道：“哪对情侣不是从普通朋友开始的？现在男人这么少，发现个顺眼的就赶紧主动抓住了，不然你身后可是一大堆漂亮姑娘虎视眈眈的等着呢……”

第153章 月夜\巷男追女

　　罗戒前世可是幻境佣兵出身，对于这种动不动就飙车甩荤段子的气氛再熟悉不过，更知道若是再不做点表示，估计接下来的戏码应该就是那彪悍大婶抱起亚丝娜直接扔他怀里了。
　　亚丝娜可不是前世那些懂得逢场作戏的女性玩家，对这里人生地不熟的她本就敏感谨慎，若是玩笑开得太过火，难保对方不会对他避而远之，那他之前所做的努力可就全白费了。
　　“你们先聊着，我出去透透气。”
　　罗戒在桌上丢下一把铜板，神态如常的起身走向旅馆大门口。
　　“哎？等……等一下，我也去。”
　　没有罗戒在场，亚丝娜可不敢独自面对这些疯狂飙车的异界老司机，赶忙也学着罗戒的模样放下餐费，在众人善意的哄笑声中落荒而逃。
　　没有现实世界那种五光十色的光污染，异界的夜晚完全回归了大自然赋予的静逸本色。
　　不知是何物发出的光点，如同漫天的繁星般挂于数百米高的穹顶，映衬着下方街道上从路边房屋窗户内透出的点点灯火，使得整个起始之镇笼罩在一种童话般的美丽祥和氛围之内。
　　女孩子终究还是感性动物，望着眼前从未见过的美景，亚丝娜很快便忘记了之前在旅店中的那点小小的尴尬，迈着轻快的脚步一蹦一跳的走在这人烟稀少的夜街之中。
　　“这样干净的夜空，在家的时候可是看不到呢……”
　　或许是无意中提到了家，亚丝娜的情绪再次低落下去，缓缓放慢了脚步。
　　“夜魇君。”不知过了多久，一直安静走在罗戒身边的亚丝娜忽然开口问道：“如果……我是说如果，我们真的一辈子回不去了，你会在这个世界结婚成家吗？”
　　罗戒大概能明白亚丝娜此刻的恐惧与挣扎，显然之前在旅店中那几名原住民的话令她原本就不怎么坚定的内心产生了极大的动摇。
　　“我一直觉得，人这一生，重要的是怎样过，而不是在哪里过……你说对吗，亚丝娜？”
　　亚丝娜愣了愣，反复回味着罗戒刚才的那句话，虽然眼中的迷茫依旧不曾消失，但神情中的沮丧却已然消散了不少。
　　“是啊，重要的是怎样过，而不是在哪里过……”
　　亚丝娜再次笑了，背身倒退着走在罗戒前方，仿若不经意的撩起耳畔的浅褐色长发，睁着一双漂亮的大眼睛饶有兴趣的盯着罗戒的脸。
　　“看我做什么？”罗戒笑着问道。
　　“我在想夜魇君在现实世界中是做什么的……虽然看年龄像是大学生，但说起话来的感觉有点像我妈妈呢。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，亚丝娜的妈妈是大学教授，她的这个比喻应该算是很高的夸赞了。
　　就在两人继续并肩散步闲聊时，一个人影突然从旁边黑漆漆的小巷里面冲了出来。
　　“小心！”
　　罗戒手疾眼快将还没有反应过来的亚丝娜拽到身后，自己则结结实实的挡了对方的这一撞。
　　“怎么回事？夜魇君你不要紧吧？”惊魂未定的亚丝娜赶忙查看罗戒的情况。
　　“我没事。”
　　事实上在那人影冲出来的一刻，拥有一定夜视能力的罗戒就已经看清那是一个穿着现代服饰的普通女孩子，手上也没有任何武器。
　　若非如此，等待对方的就不会是柔软的胸口，而是锋利的钢刀了。
　　那名少女慌不择路的撞到罗戒后，娇小的身体微微一僵，赶忙后退两步鞠躬道歉。
　　而就在此时，一名同样穿着现代服饰的清秀少年人从同一个小巷里气喘吁吁的跑了出来。
　　“等……等一下！”
　　那名少女一见到这名少年，脸上的神情愈发的紧张，刚好看到罗戒身旁的亚丝娜，立刻如蒙大赦的躲藏到了她的身后。
　　罗戒隐约明白了什么，毫不迟疑的拔刀顶住了那名少年的喉咙，语气森冷道：“给我站在那里，不要动！将两只手放在我能看到的地方，不要做出任何可能会让我误会的动作……”
　　“别……别误会！”
　　那名少年估计还是第一次被人用刀指着，脸被吓得煞白，声音都不受控制的开始打颤。
　　他赶忙很配合的举起双手，盯着罗戒那挂满寒霜的脸色，小心翼翼的解释道：“这位大哥别误会，我……我并不是什么可疑的人物，如你所见，我也是一名穿越者……”
　　这个时候的穿越者与原住民还是很好分的，只要看看身上的衣服就清楚了。
　　“我当然知道你的穿越者，要不是看在来自同一个地方的份上，你觉得我会给你解释的机会？”罗戒将刀尖稍稍向后挪了挪，语气依旧冷然道：“说吧，你到底要对这个女孩做些什么？是不是觉得这个世界没有法律，就管不住自己的……呃……放飞自我了？”
　　毕竟还有两个十几岁的少女在场，罗戒实在不好飙粗口。
　　“误会！这都是误会啊！”那名少年一脸的委屈，“我和她是来自同同一所学校的校友，你看看我们身上的校服就知道了……刚才我只是想跟她打个招呼来着，谁知道我刚一搭她的肩膀，她不知为什么惊叫一声扭头就跑，我追她也只是想解释清楚，我真的没有恶意啊……”
　　因为街上的光线比较暗，再加上男女装的不同，罗戒还真没有太注意这二人身上的衣服。
　　经过这少年一解释，他才发现，这二人果然穿的是同一款式系列的黑色学生制服。
　　当然，罗戒不可能只听这少年的一面之词，于是微微侧头向亚丝娜身后的那名黑色长发少女问道：“这个人说的都是真的吗？”
　　那名少女这时已经稍稍镇定下来，抬眼看向那一脸苦笑的少年，又看了看罗戒，很小心的点了点头。
　　搞了半天居然是个乌龙。
　　罗戒收刀入鞘，淡淡的看了一眼那名清秀的少年。
　　“既然误会解开了就赶紧走吧……难道等着我请你吃饭吗？”
　　少年很是不舍的看向亚丝娜身后的少女，似乎希望对方可以帮他说几句话，然而那名少女始终低头默不作声，他最终也只能无奈的选择转身离去。
　　“好了，没事了。”
　　或许是因为年纪相仿，亚丝娜对这个漂亮的黑发女孩明显很有好感，待那少年走后，便转身亲切的拉住了她的手。
　　“我叫亚丝娜，你呢？”
　　亚丝娜表现出的友好态度让黑发少女紧张的情绪慢慢放松了下来，腼腆的对二人露出一个歉意的表情。
　　“刚才真是给你们添麻烦了，我叫桂言叶，是Y野学园的一年生。”

第154章 太阳校园自走炮

　　桂言叶，某知名小黄油《太阳校园》中的可攻略女性角色之一，同时也是公认的第一女主。
　　该角色算是二次元病娇类角色的鼻祖，其光辉战绩有割下已死亡恋人的头颅，锯开情敌的肚子等等，在某种意义上其黑化状态相当于一个终极加强版的毒岛曜印
　　如果仅仅只是「桂言叶」这个名字，罗戒或许还会侥幸的认为只是某恰好重名的路人NPC，毕竟“言叶”是类似汉语中“语言，话语”的意思，属于很常用的一个词，而“桂”这个姓氏也同样不算是小姓。
　　可若是再加上「Y野学园」这个限定，那么对方的身份正体也就可以确定了。
　　“Y野学园，没听过的一所学校呢……”
　　旅店的亚丝娜的房间内，三人围坐在一张木桌旁喝着旅店老板免费赠送的热茶――由某不知名植物泡出的淡粉色饮品，入口没有苦涩，反而回味着淡淡的花香。
　　“Y野市是个小地方，肯定和亚丝娜姐姐住的京都没法比了……坐车走新湾岸线，到学园前站就差不多快到了。”
　　或许由于出身与人生经历很相似，都是被父母寄予厚望并严格进行精英培养的白富美大小姐，桂言叶与亚丝娜的性格虽然区别很大，可相性却是出奇的好，无论什么话题都能很快聊到一起去，很快便成为了好朋友。
　　而且在互相通报了年龄和生日后发现，亚丝娜要比桂言叶大上几个月，被桂言叶很礼貌的冠以了“姐姐”的称谓。
　　至于罗戒……从一开始，桂言叶就与他保持了一种很礼貌的距离感。
　　对此，罗戒并不觉得有多意外。
　　因为在原著设定当中，由于父母的严格管束，从小禁止与陌生男性接触，桂言叶的性格不但内向单纯，逆来顺受，还患有轻度的男性恐惧症。
　　正是由于这个原因，在原著当中，哪怕深爱着男主角伊藤诚，却也不能接受对方包括拥抱接吻在内的亲密举动，随后被情敌西园寺世界以肉身为引夺走了男友，最终导致黑化，一刀割开了西园寺世界的喉咙。
　　当然，如果不去引爆对方那纤细且敏感的神经，桂言叶确是个温柔如水的好女孩，温驯体贴，懂得为他人着想，除了料理苦手，几乎每一样都很完美。
　　这个人设跟亚丝娜的坚强开朗，料理达人的属性几乎是完全相反的，或者说相当互补，难怪两人会这么快就要好得如同亲姐妹一般。
　　“嗯，言叶，刚才的事情到底是怎么回事？那个男生到底是什么人？”
　　虽说以单名相称，但那仅仅只是桂言叶出于对罗戒帮她赶走“痴汉”的礼貌，并不是真的说她对罗戒的好感已经达到了60点“好友”的程度。
　　以罗戒的经验和直觉，桂言叶对他的好感度其实很低，估计最多也就10点左右，若非对方对亚丝娜的好感度很高，估计这会儿根本就不会留在这里。
　　“他好像是邻班的一个男生，叫什么我不知道，我是前天才发现他跟我坐同一趟电车上学的，似乎还拿手机偷拍我……”
　　“电车痴汉？不对，那都是些上班族和大叔，或者该叫电车痴男？”亚丝娜显然也有过类似遭遇，神情立刻变得义愤填膺。
　　“不不，他只是一直在偷看我，并没有对我做什么。”以桂言叶的善良，并不会将莫须有的罪名安到一个陌生人身上，哪怕对方的行为让她有点不舒服，“连续三天都是这样，我有点害怕，就假装翻手机不去看他，随后手机屏幕上突然跳出了一个游戏广告，我不小心点了一下，随后就出现在这里了……”
　　“嗯嗯，我是玩游戏的时候点到的那个广告……然后呢？”亚丝娜很感兴趣的追问道。
　　“……我领过了武器和包裹，不知道该去哪里，就一直在广场上坐着。后来天黑了，广场上的人也快走光了，我就想着先找个住处再说，然后那个男生就突然出现在我的身后拍我的肩膀，我一害怕，就用武器和包裹砸了他，然后拼命的往前跑……嗯，现在想想，或许对方真的没有恶意呢？大概是我太敏感了吧……”
　　听到这里，罗戒忽然有种想调头返回给那男生一刀的冲动。
　　根据桂言叶的描述，他现在已经百分百可以确定，刚才那个穿着校服的清秀男生，正是与桂言叶出自同一个世界，有着「人渣诚」之称的《太阳校园》男主角――伊藤诚！
　　顺便说一句，上一个《学园默示录》幻境中，他在南町综合购物中心与南里香合作击杀的那个变异肉山怪的本体，正是他的禾中马老爹――泽越止。
　　要不要代表人民和谐了伊藤诚？反正他老爹都已经送上天了，貌似再多一个也没什么问题。
　　一家人最重要是整整齐齐嘛。
　　不过罗戒想想还是算了。
　　从桂言叶的描述来判断，她穿越的那个时间点显然是《太阳校园》主线剧情还没开始的时候，她连伊藤诚的名字都不知道，自然也谈不上后续的悲惨遭遇。
　　而同样，那个时间点上的诚哥，还不是后来那个人渣诚，没有了Y野学园这个炮……舞台，他自然也就失去了彻底释放天性放飞自我的前提条件。
　　最关键是，杀掉伊藤诚没有任何好处。
　　伊藤诚又不是什么会爆宝箱的BOSS，在这个幻境世界被设定为穿越者的他，其实也不过就是个普通的NPC，罗戒还不至于因为多年前看动漫的一点怨念，就去做这种毫无意义的无聊之举。
　　桂言叶的武器和包裹在逃跑的时候已经掉落不知去向，眼下的她可以说是身无分文，亚丝娜现在已经完全将桂言叶当做妹妹来看待，自然不会忍心看着她露宿街头，便让桂言叶和她睡在了同一个房间。
　　和二女分别后，罗戒返回了隔壁自己的房间。
　　刚一进门，一直缩在罗戒行囊里的小金毛便迫不及待的从里面钻了出来，落地的瞬间变回那身材高挑的大凶美人，连衣服都顾不得穿，抓起摆在桌上的食物就往嘴里塞。

第155章 是男人就上100层

　　看着鞠川静香这幅急不可耐的吃相，罗戒的心中不禁生出一丝歉意。
　　不过这也是没有办法的事，鞠川静香的存在实在有点太过特殊，尤其是在这个充满了危险魔物娘的世界，万一被哪个NPC意外撞见她那由狼变人的变身过程，指不定就会被当做什么新型魔物娘引来军队的讨伐。
　　所以在没有为鞠川静香找到一个合适的身份之前，恐怕还得委屈她装一段时间的宠物。
　　“呼，终于吃饱了。”
　　一番毫无形象的狼吞虎咽后，鞠川静香心满意足的摸着那并不见多少隆起的平坦小腹，四仰八叉的瘫靠在椅背上，全然不在意各处隐秘的走光。
　　“感觉好像又回到当初为了备考复习，经常忘记吃饭的日子呢……”
　　鞠川静香伸了一个懒腰，将桌面上的餐具餐盘推到一边，将两坨沉甸甸的软肉习惯性的架在桌面上，用胳膊环住胸部，将头很舒服的埋在了中间的凹陷处。
　　“那时我在图书馆里都是这样睡觉的，那是我第一次觉得，长这么大的胸其实也不错。”
　　鞠川静香的天然呆很有点小孩子心性的感觉，罗戒歉意之余，又颇感好笑。
　　他从储存空间里取出了一件开「惊喜盒」得到的女装，丢给鞠川静香，并说道：“又不会让你吃狗粮，你就不能以宠物形态吃点东西吗？”
　　鞠川静香此刻的注意力已经完全被那件新衣服所吸引，一边美滋滋的往身上套，一边回答道：“只用嘴巴吃东西倒还没什么，可只用嘴巴没法喝水啊，因为鼻子会先进去，然后就会被呛到……”
　　罗戒愣了愣，鞠川静香这话有几分道理啊……可真正的狼难道喝水也会呛吗？
　　对了，貌似那是用舔的……对于人类来说，需要很灵活的控制舌头才能做到吧？或许可以想个办法训练一下？
　　之前因为无法使用【USS微型无人侦察机】进行意识通讯，罗戒一直以为鞠川静香很抗拒以兽形状态吃东西，现在既然知道了她只是发愁喝水问题，那么最多是自己麻烦一点，亲手将东西喂给她吃就是了。
　　虽说这次的SAO是个以欧洲幻想中世纪风格的异世界，但由于有魔法的存在，实际的生活质量并不低，至少也能达到现实世界七八十年代的生活水准。
　　最起码，旅店的房间内是有二十四小时热水供应的。
　　将吃过的餐盘放在门外等着服务生来回收清洗，好不容易恢复了人类形态的鞠川静香哼着不知名的小曲走进了狭小的浴室，向大木桶中放水开始准备洗澡。
　　罗戒则一个人躺在床上，望着头顶那漆黑陈旧的木质楼板，仔细的回想着之前在旅店一楼用餐大厅中收集到的那些信息。
　　当然，这其中最有用的还当属独臂老者所提到的，关于浮空城「艾恩葛朗特」第100层的那个传言。
　　作为一个拥有部分上帝视角的幻境玩家，罗戒其实在某些方面要比这里的原住民更加了解他们现在身处的这个世界。
　　透过现象看本质，尽管此刻的「艾恩葛朗特」已经被系统魔改得似乎面目全非，但如果将原住民替换成游戏NPC，穿越者替换成游戏玩家，魔物娘替换成游戏怪物……其实就会发现，这里其实依旧遵循着《SAO》的最基本框架。
　　在原著中，由于主角提前识破了GM茅场晶彦的真身，导致对方不得不在整体刚攻略到75层的时候，就被迫与主角进行了最终之战，然后在主角很没有逻辑的强行开挂中华丽飞灰，最后如同临终托孤一般，将SAO的程序核心【The_Seed】托付给了主角桐人。
　　这也就是主线任务中要求玩家上到75层的缘由。
　　不过在幻境当中，任何事情都不能照本宣科，需要结合实际去看。
　　这里不是原著中的意识完全潜行游戏，那么也就不可能存在原著中的最终BOSS兼GM的茅场晶彦，所以也就是说，75层仅仅只是最低的通关条件，而并非是所谓的最终战场。
　　那么如此一来，那传言中第100层存放着的世界女神「蕾莲缇亚」的身躯和神权究竟是什么，答案也就呼之欲出了。
　　SAO核心――【The_Seed】！
　　只有这件道具，才可能拥有绝对控制这一方世界的GM权限！
　　看来，这次幻境，仅仅只是完成主线任务恐怕还不够。
　　原著中那个连主角桐人都没有登上去的「艾恩葛朗特」第100层的神秘城堡，显然这次是必须要走一趟了。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一早，吃过了旅店免费提供的简单早餐，罗戒与亚丝娜、桂言叶二女一起来到了位于「起始之街」最东侧的训练场。
　　据昨天在旅店中收集到的信息，这样的训练场在「起始之街」中原本有四个，分别位于外城的东西南北四座城门的附近，平时作为城内守军驻扎和训练的军营，发生外敌入侵时也可以以最快速度集结登墙反击。
　　不过，由于连年的征战讨伐，再加上每年的献祭活动，七盾同盟国早已没有原来那样庞大的兵力，本可容纳四万人驻扎的四座军营，如今已经荒废了三个，这座东训练场还是为了迎接他们这些异界勇者，发动市民突击打扫修缮出来的。
　　别看昨天绝大部分人都领取了武器，好像一副已经做好了撅起那啥任命运摆布的样子，但实际上今天到场的穿越者连总数的三成都没有。
　　并且还有相当一部分根本没有进场，只是很谨慎的隔着训练场外围的拒马桩向内探头探脑，可能是打算先看看训练内容再决定是否要加入其中。
　　“夜魇君，我们……要进去吗？”
　　看着训练场大门口站岗的一队队士兵，亚丝娜好不容易鼓起的那点勇气又开了小差。
　　相比之下，反倒是看起来很柔弱的桂言叶没有太大的情绪波动，毕竟她从小就被逼迫着接受剑道和居合道的训练，对于这种演武场的气氛早已不陌生。
　　罗戒不置可否的笑了笑，走到亚丝娜身旁，突然伸手从她后面推了一把。
　　“呀！”
　　毫无心理准备的亚丝娜向前踉跄了几步，这才勉强维持住身体平衡，此时发现自己已经迈进了训练场的大门内。
　　“我说过，任何事情的第一步总是最难迈出的，但只要迈出了第一步，你就会发现你曾经的担心和顾忌都是多余的……看，你现在已经走进来了，心里是不是轻松了很多？”
　　在亚丝娜不满的嗔怪声中，罗戒脸上挂着轻松的微笑，也跟着迈步走进了那简陋粗犷的训练场大门。
　　站在门外的桂言叶不禁微微张大了那双乌黑深邃的美眸，视线在罗戒那高挑健硕的背影上停留了数秒，随后慌忙追赶了上去。

第156章 意外湿身的亚丝娜

　　浮空城「艾恩葛朗特」的外形与其说类似一个巨蛋，倒不如说更像是一座由一个个圆盘叠在一起的超大金字塔。
　　其中以最下层的面积最大，聚居着整个「艾恩葛朗特」百分之九十以上的人口。
　　原本的第一层内有很多个国家，然而由于数百年前「魔王」留下的诅咒，那些弱小的国家都陆续的湮灭在历史的长河里，最后仅剩下七个军事实力最为强大的国家。
　　这也就是七盾同盟国的前身。
　　原本这七国仅是守望相助的结盟，然而随着几次突发的魔物娘大潮，七国意识到如果再这样各自为政，怕是任何一国都难以保存，遂于结盟百年之后，正式合并为一个国家。
　　至此，整个「艾恩葛朗特」的人类国度算是进入了统一时期，除了一些落草为寇的小股山贼以外，已经基本不再有任何来自人类的外来威胁了。
　　正是由于这持续了数百年的“和平”，使得七盾同盟国对军事方面的重视更倾向于对个体实力的追捧，而对于城池的防御却是松懈到了极点。
　　不过想想也能理解，小股的山贼根本不敢来攻击有正规军驻守的城池，魔物娘攻城又都是大张旗鼓，恨不得几里外就能发现那狼烟动地的群体迁徙，安排那么严密的防守，除了会造成市民的紧张情绪，根本没什么实质性意义。
　　在这种普遍的松懈气氛下，自然也别指望所谓的军事训练会有多么严格。
　　几名似乎是军官模样的教官犹如上大课一般，将各种武器的使用方法以及战斗要点，为在场的穿越者们讲解和演示一遍后，便让出场地任由众穿越者们自行练习了。
　　对着训练用的稻草人刺了十几分钟后，汗流浃背的亚丝娜喘着粗气向训练场的边缘走来，一屁股坐在了罗戒的身边。
　　罗戒放下手里的《魔物图鉴》，微笑着将一个竹筒水壶递了过去。
　　“喝点水吧。”
　　亚丝娜拧开杯盖后故意闻了闻，开玩笑道：“夜魇君，你没有偷偷往里面放什么奇怪的东西吧？”
　　“如果盐也算奇怪的东西，那我确实放了一点。”
　　亚丝娜抹了一把额角的汗珠，露出一个明媚的笑容。
　　“夜魇君真的很细心呢，我都没有想起出来时向旅店老板要些盐……”
　　亚丝娜虽然不像桂言叶那样从小修习武术，但平时也是会运动健身的，因此即便是很渴，也没有向其他穿越者那样放开了牛饮，而是很克制的一点点的小口轻嘬着。
　　就在这时，结束了练习的桂言叶也从场地内走了过来。
　　她原本的武器已经丢失，现在提着的是一把免费提供的训练用木刀。
　　“来，言叶，看你出了那么多的汗，也喝点水吧。”
　　亚丝娜赶忙接过桂言叶手中的木剑，将另一个水壶递了过去。
　　“谢谢。”桂言叶温柔一笑，双手接过水壶。
　　罗戒抬起头，稍稍愣了一下，迟疑道：“呃……那壶水是我喝过的。”
　　“噗――！”
　　刚喝了一口桂言叶当时就喷了对面的亚丝娜满脸的水，赶忙一边道歉一边帮亚丝娜擦脸擦身。
　　“夜魇君，你是故意的，对吧？”
　　亚丝娜一脸幽怨的盯着罗戒，她刚才明明看到罗戒喝水的水壶是另外一个。
　　罗戒还是没忍住，噗嗤笑出声来。
　　“不好意思啊，本来只是想跟言叶开个玩笑的，却没想到造成误伤了……”
　　“夜魇君！你太过分了！居然还好意思笑！人家的衣服都湿透了！”
　　亚丝娜又羞又恼，一手捂着已经透出罩罩底色的衬衣，一手挥舞着木剑，把罗戒追打得满场上蹿下跳，引来无数穿越者注目的眼光。
　　站在原地的桂言叶先是一阵愕然，随即也忍不住噗嗤一声掩嘴轻笑起来。
　　“亚丝娜姐姐和夜魇君，真是两个不错的人呢……”
　　……
　　罗戒虽只是精神向玩家，可相当于普通人类极限三倍的体质，对于只是个普通女孩子的亚丝娜来说，根本就是个不知疲倦的体力怪物。
　　追打了几分钟后，亚丝娜终于还是跑不动了，扶着膝盖喘得上气不接下气，一脸忿恨的盯着眼前的罗戒，随后不知想起了什么，居然自己也忍不住笑了起来。
　　上午的训练结束后，体力被压榨一空的穿越者们互相搀扶着，强忍着全身肌肉的酸痛，一瘸一拐的纷纷返回了各自休息的旅店。
　　不过罗戒没有与亚丝娜和桂言叶两人一同返回，而是在军营门口找到了一名士兵，亮出了那枚【鸢尾花徽章】。
　　那名士兵自然认得这是公主殿下的信物，立刻收起了之前的轻视态度，叫人牵来了两匹马，一路引领着罗戒来到了位于城市正中央的王宫门前。
　　再次亮出信物后，一名侍女将罗戒带入了王宫内部，并将其引领到了一座装饰豪华的会客厅内。
　　“大公主殿下刚从军营回来，此刻正在楼上沐浴，请您在这里稍等片刻……如果有什么需要，您可以按手边的那个唤铃，会有仆人来为您服务。”
　　说完，那名侍女为罗戒倒上了一杯热茶，躬身一礼后便退出了会客厅。
　　随身行囊里面的小金毛哼唧了几声，估计是听到了“洗澡”这两个字，罗戒笑着将她从里面抱出，拿起桌上的精美小茶点，掰成小块一口一口的喂到她的嘴里。
　　“咦？那是小狗吗？”
　　一个如同蜜糖般甜腻，又明显带着一丝稚气的小女孩声音传进罗戒的耳朵，他抬头循声望去，只见一楼走廊的拐角处，探出了一个满头粉色长发的小脑袋。
　　见罗戒发现了她，那小女孩也不怯生，落落大方的来到他的近前，双手提着裙角施了一个淑女礼，自我介绍道：“来自异界的勇者你好，我是七盾同盟国第二王女「普利姆」，欢迎来到这个世界做客。”
　　罗戒之前就曾在原住民的口中听说过，七盾同盟国一共有两个公主，其中大公主最受军人尊敬，而小公主最受平民爱戴。
　　“你就是那个花月公主？”
　　他有点意外，因为据说这位小公主今年已经十六岁了，而眼前这个小女孩除了胸部有十六岁的尺寸，其他地方怎么看都只是个十一二岁的小萝莉。
　　“你是说我的身体吗？”这容貌楚楚可怜的小萝莉倒是很明白罗戒的疑惑，稍显有些失落道：“我小时候身体不是很好，医生说我可能无法活过20岁，母后便求大祭司姐姐为我施展了神术，减缓了我的生长速度，但代价就是我没有办法像姐姐那样拿起武器去为国家和人民战斗，甚至连剧烈一点的运动都不能做……”
　　“抱歉。”
　　“没什么，比起那些跟我一样患病的平民孩子，我已经拥有得很多了。”粉发小萝莉似乎不想再谈论自己的病情，将话题转到了罗戒手中的小金毛身上，好奇道：“我们这个世界也有小狗，但我从来没有见过这种亮闪闪的金色毛发，有点像大祭司姐姐头发的颜色呢……我可以摸摸它吗？”
　　“呃……”
　　这只小金毛要是只真狗，罗戒自然是不介意哄哄小孩子，可问题鞠川静香不是啊……他可忘不了当初毒岛曜拥固嶙盼舶涂垂母时候的那种谜之尴尬。
　　“普利姆，你忘记医师说过什么吗？还不赶快回你的房间去！”
　　就在罗戒正在迟疑时，一个严厉的声音从上方传来，曾经在广场上见过的大公主「艾丽西娅」提着裙角，神情严肃且端庄的从楼梯上款款走下。

第157章 BLACK兽佣兵团

　　此刻的大公主「艾丽西娅」早已脱下了那身英武的铠甲，换上了一身绣有金色花纹的白色公主正装，原本随意披散的金色长发也被束成了漂亮的发式，头戴小小的镂空纯银公主冠，别有一番动人的风情。
　　当然，罗戒也只是抱着纯粹的欣赏态度。
　　对于他这样的见惯了各种不同世界美女的资深玩家来说，这位「鸢尾花的公主骑士」也就是名头稍稍亮眼一点，其他方面只能说在勉强超过平均线，还不至于让他有那种一眼心动的感觉。
　　事实上，经历了前世七年的风风雨雨，罗戒也很难再像最初的小菜鸟那样，会对某个幻境世界的NPC人物一见倾心了。
　　“好的，姐姐，我这就回去。”
　　小公主「普利姆」不敢违背姐姐的话，提着裙角向罗戒礼貌的再次行了个礼，脚步款款的消失在了走廊的尽头。
　　“抱歉，我妹妹从小身体就不好，医师建议她少与动物接触，以免被传染一些不明原因的疾病……”
　　骑士公主「艾丽西娅」与罗戒隔桌而坐，那一身纯白的端庄模样，简直与她之前在广场上表现出的霸气英姿判若两人。
　　“嗯，做一名公主是很累，要根据不同场合带上不同的面具，所以我更喜欢军营一些。”她从罗戒打量她的眼神中便明白了对方在想些什么，很平静的解释了一下，随即进入正题道：“其实我本以为你不会这么快来找我……说吧，你遇到了什么为难的事情？当然，我仅能保证在不触犯国家法律和规矩的前提下向你提供一定能力范围内的帮助。”
　　罗戒笑了笑，道：“公主殿下说话还真是滴水不漏呢！好吧，那我就有话直说――我希望可以提前获得进入传承神殿的资格。”
　　传承神殿，是这个世界所特有的一种技能获取方式。
　　传说中，上古时代，世界女神「蕾莲缇亚」曾创造出无数女武神，下界来教导尚在茹毛饮血的人类如何去用身体为武器去抵御和狩猎野兽。
　　后来世界女神「蕾莲缇亚」转生后，失去了神力供给的这些女武神便化作了一座座的武神像，分散在浮空城「艾恩葛朗特」的各处。
　　然而她们并非死亡，仅仅只是在沉睡，只要向这些石像献祭一定数量的魔核，便可以临时性的唤醒其中沉睡的女武神，从她们身上获得技能传承。
　　“哼，好大的口气，不过是一群从异界来的平民，还真把自己当成救世的勇者了？什么都还没做就敢要求进入传承神殿？”
　　骑士公主「艾丽西娅」还没表态，门外便传来一个不屑的声音，紧接着，一名身着华丽贵族服饰的白发老者推门走了进来。
　　那名白发老者进门后向着「艾丽西娅」深施一礼，随后用一种很不友好的眼神不断审视着罗戒，忽然厉声道：“你们这些异界来的骗子！好大的胆子，居然敢跟公主大人平起平坐？还不给我跪到下面去！”
　　骑士公主「艾丽西娅」微微皱起她那英气的剑眉，虽说这名白发老者擅自驱赶她邀请来客人的行为有些过分，然而对方毕竟是忠心耿耿跟了父皇十几年的老臣，而且又是事出有因，她也实在不好苛责对方。
　　“那个，托马斯叔叔，如果您实在无法接受这位先生的身份，那就请把他当成异世界来的使节吧，我们七盾王国总不能因为对方的弱小，就去肆意的羞辱一国的使节吧？”
　　问题一旦上升到国家外交高度，这位大臣模样的白发老者自然也没法再多说什么，冷哼一声坐到了下手位置上，全然无视对面的罗戒，向骑士公主「艾丽西娅」说道：“殿下，我上次那个提议，您考虑得怎么样了？”
　　“没什么可考虑的！”白发大臣的这句话似乎触动了「艾丽西娅」的逆鳞，她当即拍案而起，声音清冷道：“托马斯叔叔，你也不看看那个BLACK兽佣兵团这些年来都做了些什么事？劫掠村庄，杀害商旅，前些日子还洗劫了一个小镇，杀了足足二百多人！说是佣兵，这根本就是一伙匪徒！这样的一群人渣你却要我给他们一个独立军团的身份？那被他们杀害的那些平民怎么办？他们身上的罪恶就这样一笔勾销了？”
　　卧槽――！Σ(?д?lll)
　　罗戒险些从沙发上秃噜下来，难怪之前他一直觉得无论是那金发大凶精灵圣女，还是这骑士公主，以及那体弱粉毛小萝莉，都出奇的眼熟，如今听到「黑兽佣兵团」这句话，他终于想起来了――
　　居然特么是《BLACK兽》，那个口味极重的言周教系小黄油！
　　作为纯粹的拔作，《BLACK兽》当然不会有太过宏大严谨的世界观，大致剧情就是一个叫做BLACK兽佣兵团的老大，带着一众强大的伙伴，以武力或计谋不断攻下一座座城池，将各种类型的女性角色言周教成热兵器的故事。
　　罗戒对此作品仅有的一点了解，还是当初在大学时，在同寝室友电脑屏幕上的惊鸿一眸。
　　然而，由于动画口味实在太重，作为一名坚定的纯爱党，他实在受不了那种群魔乱舞白浊遍地的虐心情节，跟着看了一点便华丽丽的败退了，直呼惹不起惹不起。
　　虽说剧情不敢恭维，但里面各具特色的人设倒是可圈可点，尤其是第一集中出现的那个黑暗精灵女王，几乎是刷新了罗戒对于“耻度”这个词的认知下限。
　　毫不夸张的说，若是刚进入时遇到的不是这位公主骑士「艾丽西娅」，而是那位黑肤爆孚]的黑暗精灵女王，罗戒怕是一早就认出来了。
　　不过这也不能完全怪他，谁能想到一个正经的《刀剑神域》幻境，居然会有理番人物乱入进来？而且还是带着这个王国一起的超大型群体乱入？
　　若是再加上之前遇到的桂言叶和诚哥，这特么简直就是个理番世界大合集啊！
　　果然是《SAO》和本子娜的锅么……

第158章 嚣张的佣兵团使者

　　对于公主骑士「艾丽西娅」的愤怒，白发大臣「托马斯」却全然不以为意。
　　他习惯性的搓着手上的暴发户般的几枚宝石戒指，以一副长者的语气语重心长道：“殿下，此一时彼一时，现在七盾王国已经到了生死的边缘，我们需要的是可以跟那些魔物作战的强大战士，为此死掉几个毫无用处的平民算什么？”
　　“不要侮辱战士这个称号！一群能向着手无寸铁的老幼挥刀的人能算是战士吗？不过是一群拿着武器的暴徒而已！”公主骑士「艾丽西娅」对此寸步不让。
　　“好好好，你跟我说暴徒，那咱们就说说暴徒。”白发大臣「托马斯」冷笑道：“说句不敬历代先皇的话，现在每年一次的献祭抽签是不是像手无寸铁的平民挥刀？可若没有这一举措，殿下觉得你现在有机会站在这里理直气壮的指责我，做你那爱民如子的大公主吗？”
　　“我……”
　　公主骑士「艾丽西娅」的脸色骤然变得掺白如纸，尽管她明明有一肚子的道理，可在血淋淋的现实面前，却根本软弱得站不住脚。
　　见自己已经在言语上占据了上风，白发大臣「托马斯」的眼中不禁露出一抹得意与轻蔑，嘴里却依旧是那副恶心的倚老卖老口吻。
　　“殿下，你还年轻，有些事情考虑得还不是很周全，所以先皇在去世之前，才会要我们这些老臣尽量帮衬着殿下一些……哎，可惜殿下终究是个女子，心性还是软弱了些，若是当初的王子殿下还在的话，定然会赞同老臣的做法的。”
　　罗戒微微皱眉，这个白发大臣显然是在戳「艾丽西娅」的伤疤。
　　为了向国民做出表率，历代的国王在拥有三名子嗣后，都要将其长子进行献祭，而自己也要带队进行魔物讨伐。
　　公主骑士「艾丽西娅」的父亲就是带队死在了55层那只白龙的龙息下，而她的哥哥，也就是白发大臣「托马斯」口中的大王子，在行过十六岁的成人礼后，就成为了野外魔物的祭品。
　　在加上伤心欲绝的王后长期闭门不出不理朝政，现在整个七盾同盟国的所有大小事物，其实都压在这个仅有十八岁少女的柔弱肩膀上。
　　“让……让我再考虑一下吧。”
　　公主骑士「艾丽西娅」颓然的坐回沙发，无力的用手撑住了额头。
　　然而，白发大臣「托马斯」显然不想给她这个考虑的时间，步步紧逼道：“殿下，时间不等人，还有不到半年，下一轮的献祭抽签就要开始了，您也不想再看您的臣民们被大量拉去献祭吧？”
　　“可……”
　　不得不说，白发大臣「托马斯」毕竟是从小看着「艾丽西娅」长大的，最清楚这位公主殿下内心的弱点是什么。
　　“殿下，BLACK兽佣兵团的使者已经等在外面了，无论您是否先接见一下，听听他们条件再说？”
　　“什么？你居然已经和他们私下……”公主骑士「艾丽西娅」闻言又惊又怒，然而此刻的她却又无力改变什么，最终所有的话语都化作了一声长长的叹息，道：“算了，你让他进来吧。”
　　白发大臣「托马斯」下意识的看了一眼依旧老神在在的坐在对面拿点心喂狗的罗戒，本想提醒公主骑士「艾丽西娅」这里还有个外人，然而见此刻的「艾丽西娅」情绪消沉，也怕逼迫得太紧引起这位殿下的逆反心，便索性当做罗戒不存在一般。
　　反正在他看来，对方不过就是个无关紧要的异界人，回头威胁一下，在稍微给点好处，想必对方也不敢将今天的见闻乱说出去。
　　经过侍女的通传，BLACK兽佣兵团的使者很快便走进了会客大厅。
　　这是一名身材精壮的男子，赤膊披着一件敞怀的马甲，双手带着一副铁拳套，步伐稳健灵活，看上去应该是个拳师之类擅长贴身近战的人物。
　　嗯，不过在罗戒看来，这只是个大众脸NPC，显然即便在原著中也不是什么重要角色。
　　那名使者向公主骑士「艾丽西娅」施了一个不伦不类的抚胸礼后，大刺刺的从怀里掏出了一张纸，傲然道：“这是我们老大的条件，他说只要你们答应，他现在就点齐人马替公主殿下讨伐那些魔物。”
　　白发大臣将那张纸转递给「艾丽西娅」，她刚看了几条后便当即变了脸色。
　　“你们不要太过分！要编制要钱要装备也就算了，你们团长居然还要我妹妹嫁给他？”
　　那名使者咧嘴一笑，全然没把公主骑士「艾丽西娅」的威胁放在心上，无所谓道：“我们老大说，双方结成了亲戚，我们才能更好的为咱们七盾同盟国效力嘛……当然，如果殿下心疼小殿下的话，您亲自嫁给我们团长也行，嗯，那样我们团长应该就算是未来的国王了吧？”
　　“大胆！”公主骑士「艾丽西娅」愤然而起，一脚踹翻了面前的矮桌，咬牙切齿道：“区区一伙山贼而已，你们是觉得我们七盾同盟国已经衰弱到连出兵讨伐一伙山贼的能力都没有了吗？”
　　“是的，你们没有。”那名使者的脸上露出一抹讥笑，“殿下，你真当我们什么也不知道吗？现在整个七盾王国只有不到三万正规军，去掉各个城池常驻的军队，您手上真正能自由调动的军队最多只有两千人，其中绝大部分还是战斗力低下的女兵……而我们BLACK佣兵团可是实打实三千精壮的汉子，我们团长更是可以一人走上「艾恩葛朗特」第五十层的强大存在。”
　　说到这里，那名使者好像想起了什么，打开了之前带进来的一个大箱子。
　　一簇极为漂亮的七色花丛出现在大厅当中，顷刻间一股异香扑鼻而来。
　　“芙洛莉雅？”
　　公主骑士「艾丽西娅」不禁脸色一变。
　　芙洛莉雅花是一种极为珍稀的花卉，仅能生长在第47层的「花之庭园」当中，一旦移植，最多只能存活半年。
　　很明显，对方在用这种隐晦的方式在向她示威。
　　公主骑士「艾丽西娅」的嘴边泛起一丝苦涩，七盾王国现在的家底她是再清楚不过，除非倾举国之力，调集全部军队和将领，才有可能攻打到50层以上。
　　而偏偏一个山贼的头领，独自一人就上到了47层，两者之间的差距可谓一目了然。
　　毫不夸张的说，如果对方愿意冒鱼死网破的风险，这伙山贼的实力已经足以攻破这座王城了。

第159章 有实力就是可以为所欲为

　　“其他的条件我都可以答应，但唯独我妹妹「普利姆」出嫁绝对不行！”
　　公主骑士「艾丽西娅」还试图做最后的挣扎，然而占据了主动的black佣兵使者却是寸步不让。
　　“不好意思，公主殿下，我们老大来时说了，其他的条件可以商量，唯独娶二公主这件事，他是势在必得的，否则一切都免谈。”
　　“凭什么？！”
　　公主骑士「艾丽西娅」也是上来了火气，自从她的亲生哥哥在两年前被献祭后，她就只剩下了妹妹「普利姆」这一个同母妹妹，从小如掌上明珠般疼爱着，怎么可能会舍得将她嫁给一个粗鲁的山贼头子？
　　“就凭我们的实力比殿下你强。”使者得意的桀桀笑道。
　　原本还舌灿莲花的白发大臣「托马斯」此刻就如同一尊泥塑雕像一般，坐在旁边喝着茶，眼观鼻鼻观口口观心，仿若完全看不到那佣兵团使者对于自家公主的步步逼迫。
　　公主骑士「艾丽西娅」倒退了几步，无力的坐回了沙发上，神情痛苦的双手揪着头发，将那漂亮的发式扯得凌乱不堪。
　　一面是最疼爱的妹妹，一面是需要保护的人民，只有十八岁的公主已经完全不知该如何去做这个两难的抉择。
　　“哦？你的意思是，有了实力就可以为所欲为了吗？”
　　就在这时，一个戏谑的声音从旁边传来。
　　罗戒将小金毛装回腰间行囊里，拍了拍手上的点心碎屑，从沙发上站起了身。
　　佣兵使者向白发大臣「托马斯」投去一个疑问的眼神，「托马斯」立刻轻咳一声，介绍道：“这是昨天的那些异界人其中的一个。”
　　所谓的“异界勇者”其实都是废柴这件事早已传遍了整个王都，听说罗戒是异界人，原本还有些警惕的佣兵使者当即露出了轻蔑的笑意，昂起头嚣张跋扈道：“不错，这个世界的规矩就是如此，有实力就是可以为所欲为！”
　　呛啷――！
　　雪亮的刀光犹如一道暗夜惊雷般瞬间照亮了略显昏暗的会客大厅。
　　在所有人还没反应过来之前，罗戒已然平静的收刀入鞘。
　　“妈的，吓了老子一跳！”
　　佣兵使者还以为自己要挂了，然而刀光闪过后，似乎什么事情也没有发生。
　　白发大臣「托马斯」也不由得松了一口气，他完全不知道眼前这异界人之前究竟将这么长的一把弯刀藏在了什么地方，更没想到对方居然会毫无征兆的向佣兵使者挥刀。
　　好在这个异界人倒是知道分寸，只是吓唬了对方一下，估计是想为异界人找回些面子，倒是没有真的伤到使者，不然他在black兽佣兵团的「沃尔特」团长那里可就不好交代了。
　　“呵，异界人，我知道你的刀很快，然而在战场上，光是快是毫无意义的。”见罗戒不敢对他动手，佣兵使者的语气愈发的狂傲起来。
　　罗戒笑了，轻抚着手中【铭刀・河豚毒】那刀柄上的精致花纹。
　　“不，你错了……你只知道我的刀快，但不知道我的刀究竟能快到什么程度。”
　　几乎就是在罗戒开口的那一刻，佣兵使者才忽然感觉到腰部传来一阵剧痛，刚低头看去，整个身体居然不受控制的向前栽倒在了地面上。
　　而在他的眼前，则是非常熟悉的两条腿。
　　一刀腰斩！
　　“啊――！托马斯大人，快救我！”
　　腰斩在古代是一种极为残忍的刑罚，被腰斩的犯人往往并不会马上死去，往往要承受很长一段时间的痛苦折磨，才会在恐惧中慢慢咽气。
　　佣兵使者用两只手撑着地面，艰难的向前爬动着，腰部流出的鲜血和肠子在地毯上拖出了一道数米长的恐怖血痕。
　　“别……别过来！”
　　白发大臣「托马斯」只是个文臣，哪见过如此血腥的场面，吓得险些一屁股坐在地上。
　　然而那名佣兵使者还是抓住了他的裤脚，声音凄厉的哀嚎恳求着：“托马斯大人，快救救我！你可是收了我们团长十万金币，答应要……”
　　“混蛋！你这是血口喷人！”
　　眼见自己收受贿赂的隐秘就要曝光，白发大臣「托马斯」也不知哪来的勇气，一脚踹在那佣兵使者的脸上，硬生生把对方的后半句话给揣了回去。
　　听到会客厅内的异动，几名卫兵立刻破门冲了进来，见到「托马斯」大臣正在狂踹佣兵使者的脸，不由得面面相觑，完全搞不懂出了什么状况。
　　“你们来得正好！快把这个敢在王宫内行凶的暴徒抓起来！”白发大臣「托马斯」指着悠然站在一旁的罗戒大声命令着卫兵。
　　“住手！都退下――等等，把地上这个人拉出去。”
　　对于忠心耿耿的王宫内卫来说，公主的话才是代表着最高旨意，几名卫兵立刻上前将尚未断气的佣兵使者从大臣的腿上强行扯下，并同时带走了下半截的两条腿。
　　“别……别都走，留下几个！”
　　行凶的暴徒还在场，白发大臣「托马斯」哪敢独自留在这儿，赶忙叫住了两个卫兵。
　　有了护卫在场，原本还全身抖得跟筛糠似的大臣立刻跟换了个人似的N瑟起来，气势汹汹的用那小萝卜般粗手指指着罗戒道：“你这个异界人好大的胆子，居然敢在王宫里当着公主殿下的面杀死前来商议国家大事的使者？你真的以为有点实力，就可以在这里为所欲为了吗？”
　　“没错啊，有实力就是可以为所欲为。”
　　罗戒微微一笑，回答得没有任何迟疑。
　　白发大臣「托马斯」险些一口老血喷出来，他这才想起这句话貌似是刚才那佣兵使者说过的，现在居然被这异界人原封不动的送给了他，简直就如同冥冥中的天道轮回一般。
　　公主骑士「艾丽西娅」眉头紧锁，她完全没想到会出现眼下这种局面。
　　一个异界人杀了佣兵使者。
　　虽说这件事从头到尾都不是她的命令，然而人毕竟是死在王宫内的，七盾同盟国肯定是逃不了干系的。
　　尽管眼下的烂摊子让她有些头疼，可在她的心底，却隐隐有种释然的轻松感。
　　虽说那个异界男人的行为很乱来，但终究是帮她做出了真正想要的选择。
　　如果……自己不是公主的责任捆住了手，大概也会像那个异界男人一样遵循内心畅快的挥出自己手中的剑吧？l0ns3v3

第160章 我是隐藏实力，他们是真的弱鸡

　　“殿下，请您下令把这个凶徒抓起来，现在只有将这个杀人凶手交给black佣兵团，才有可能平息对方的怒火！老臣愿为殿下走这一趟去做说客！”
　　白发大臣「托马斯」疯狂叫嚣着，心中对这个破坏了他好事的异界人可谓恨之入骨。
　　“哦？敢问阁下，我犯了什么罪？”罗戒微微笑着反问道。
　　“你杀害了前来谈判的使者！陷整个王国于危机！”
　　“使者？哪有使者？”罗戒轻描淡写的环顾四周，摊了摊手道：“我只看到了一个企图刺杀公主的山贼而已……或者说，阁下认为一个山贼有跟七盾王国对等谈判的资格？”
　　身后的两名卫兵神色有异，白发大臣「托马斯」大臣一时语塞，他是知道black兽佣兵团有跟七盾王国对等谈判的资格，可问题对方的身份太敏感了，有些事是能做不能说的。
　　罗戒冷笑一声，继续道：“如果我没记错的话，black兽全员可还都在七盾王国的悬赏通缉令上挂着号呢，在没有正式洗白身份之前，说破天去，他们也就是一伙山贼匪徒！这样的人出现在王宫当中，不是刺客是什么？难道是被哪个吃里扒外的家伙请来的座上宾？”
　　罗戒的话可谓每一句都打在对方的软肋上，白发大臣「托马斯」理屈词穷，憋闷得几欲吐血。
　　若是在外面，他或许还可以强行命人将这个异界人抓起来处死，可眼下大公主「艾丽西娅」还没发话，他根本就指挥不动那些王宫内卫。
　　“「托马斯」大臣，你先下去吧，这件事我来处理。”公主殿下终于开了口，然而并不是「托马斯」想要的结果。
　　“好好好，殿下既然决定一意孤行，那等到black佣兵团大军压境那天，但愿殿下不要后悔今天的选择！”
　　白发大臣「托马斯」眼神怨毒的瞪了罗戒一眼，气冲冲的摔门而去。
　　“谢谢。”
　　白发大臣离开后，公主骑士「艾丽西娅」主动向罗戒深施一礼。
　　并非是那种敷衍的提裙礼，而是弯腰露出那啥的常识性礼节，而且从露出度上来判断，对方此刻的谢意真的很诚恳。
　　“你谢我什么？”
　　罗戒那不走寻常路的反问令「艾丽西娅」不由一愣，下意识道：“你刚才不是帮我解围……”
　　“不不不，公主殿下你可能搞错了。”罗戒好笑的摇着手指，“我只是单纯的看那个人不爽而已，跟你没有一点关系……而且如果你要谢我的话，不妨考虑一下我之前的要求。”
　　“你是说进传承神殿？这个没问题……跟我来吧。”
　　公主骑士「艾丽西娅」绕过地上的血迹向外走了几步，忽然回头问道：“抱歉，一直没来得及问你的名字。”
　　“夜魇。”
　　“夜魇……很古怪的发音，有些像那些饶舌的精灵文字。”「艾丽西娅」反复默念了几遍，似乎要把这个名字牢牢记在心里，随后抬起头，带着些许期冀的问道：“你们异界人都跟你一样喜欢隐藏实力吗？”
　　“不，只有我是隐藏实力，他们是真的弱鸡。”罗戒直言不讳道。
　　“原来……如此。”
　　公主骑士「艾丽西娅」眼底刚刚燃起的那点希望之火熄灭了下去，再次低头沉默无语。
　　……
　　七盾同盟国创立之初，曾试图将所有流落在外的「蕾莲缇亚」女武神石像寻回，然而由于这些石像毫无规律的分散在浮空城「艾恩葛朗特」各处，附近又大多有成群的强大魔物盘踞，因此经过历代先皇的努力，也仅寻回了几十尊石像。
　　每位七盾同盟国的居民，在通过了战士资格考核后，都可以来这里通过献祭魔核来接受各种武技与魔法的传承，以便更好的对抗愈发严重的魔物危机。
　　事实上，即便是罗戒不动用「艾丽西娅」这层关系，在基础训练结束后，他同样有资格获得进入传承神殿的机会，只不过他实在没那个耐心等到几个月之后。
　　有王国的实际掌权者作保，罗戒在进入神殿的过程中没有受到任何的阻拦。
　　“夜魇，我还有其他的事情要处理，只能送你到这里了……那个徽章，先留在你那里吧，如果有其他事情，可以随时来找我。”
　　“嗯，多谢。”
　　罗戒笑着点了点头，他自然不会拒绝对方释放出的善意。
　　由于今天是非开放日，传承神殿的大厅内只有罗戒一个人。
　　罗戒好奇的打量着在长廊中排成整齐两排的纯白色女武神石像，只见这些石像精美绝伦，个个宛若真人一般，身着华丽的武神铠，手中的武器清楚的表明着她们曾经的身份与职业。
　　罗戒从口袋中掏出了几枚「艾丽西娅」赠与的魔核，将其与手一同放在了一尊持剑女武神的底座上，只见纯白的石像亮起淡淡的微光，与此同时一行系统提示也出现在了他的视觉投影当中。
　　【发现「sao通用刀剑技・蛇噬」，需消耗1000单位魔核与1000点积分认证，是/否消耗对应的物品与积分进行认证？】
　　没想到系统对他这个外来者还真是额外“照顾”，人家只用魔核就能学习的技能，他居然还需要额外支付积分。
　　“支付。”罗戒毫不迟疑的选择了确认。
　　然而系统却再次弹出了警告。
　　【检测到玩家「夜魇」目前无职业，不满足学习「sao通用刀剑技・蛇噬」的条件，是否消耗10000积分转职为「剑士」或「刀客」职业。】
　　罗戒的嘴角微微向上翘起。
　　果然如他所料，sao当中的转职机制正是由这些女武神石像触发的。
　　以前就曾经提到过，玩家在幻境当中想要提升自身的基本属性，除了升阶与使用属性药品外，还有一种方法就就是进行转职。
　　视职业的不同，玩家在转职后往往会获得额外的属性加成，而且这个属性加成还会随着职业等级的提升而不断得到加强。
　　但有一点必须要注意的是，职业这东西就像是称号一样，一旦获得就会永久绑定，只能进阶为同系列的更高级职业，却无法中途改修其他职业。
　　游戏世界与异世界背景的幻境，是最容易触发转职任务的，毕竟职业系统就是构成该世界的基本规则之一。
　　而《sao》作为最典型的游戏世界幻境，也是前世玩家选择最多的一个转职幻境。
　　因为这里不仅仅有着极为丰富的战斗职业与生活职业，而且还有着一个几乎可以说是为独行侠量身打造的隐藏职业――【封弊者】。l0ns3v3

第161章 果然是你吗，桐子！

　　在原著中，《sao》这个跨时代的完全潜行游戏在正式公测前，曾经随机挑选过1000名玩家进行了内部封闭性测试。
　　在之后的公测的《sao》这个无法退出的死亡游戏里，这批曾经参与过内测的玩家由于起步点比普通玩家更高，升级也更快，而遭到了其他普通玩家的仇恨和敌视，还被起了一个带有一定侮辱性的蔑称――封弊者。
　　当然，【封弊者】这个隐藏职业，与原著中的「封弊者」称号有一定关系，但却并不大。
　　在前世，这个隐藏的职业早已被探索者公会公开过。
　　据说只要身负两件或以上的ex级血统、装备和技能，就可以通过在《sao》幻境中加入「微笑棺木」这一反派红名公会，接取到击杀剧情男主角「桐谷和人」的任务，而击杀奖励就是这个隐藏的【封弊者】职业。
　　而在这个被系统魔改得面目全非的《sao》幻境当中，罗戒并没有看到男主角「桐谷和人」的身影，更没有「微笑棺木」这个纯玩家组成的红名暗杀组织。
　　那么经过他整合已知信息进行分析，这个隐藏职业的存在地点，很可能就出在这些传闻中可以传承技能的女武神石像当中。
　　然而，在神殿当中这几十个女武神像上，罗戒都没有找到提示可以转职成【封弊者】的石像。
　　难道是自己的推断有误？
　　一无所获的罗戒走出神殿后，向守在门口的一名女祭司问道：“请问，女武神像只有这些吗？你们有没有见过一尊手持双剑的石像？”
　　「二刀流」是【封弊者】这个职业最标志性的特征，如果真有这么一尊女武神像，那么必然会很显眼。
　　那名路人脸的女祭司思索片刻后摇了摇头，道：“尊敬的异界勇者，我们七盾王国所有的传承神像都在这里了……当然，如果您问的是那些流落在浮空城「艾恩葛朗特」其他层的传承神像，那么恐怕就要问大祭司大人了。”
　　所谓的大祭司，自然就是被认为是世界女神「蕾莲缇亚」转世的那位金发大凶光精灵「克莱斯汀」。
　　在七盾同盟国，这位大祭司虽没有任何权利，然而其地位却与现任掌权者大公主「艾丽西娅」不相上下，可以说是全体国民精神支柱般的存在。
　　对于这种集教宗与偶像于一身的特别人物，自然不是谁想见都能见的，好在公主殿下留给他的那枚【鸢尾花徽章】再次帮了大忙，那名女祭司答应帮罗戒向大祭司传达他的会面请求。
　　片刻后，在神殿的会客间内，罗戒再次见到了那同时拥有着清纯面孔和火爆身材的精灵祭司「克莱斯汀」。
　　“我很好奇一件事，你是怎么会知道石像中有一个双剑女武神呢？你能为我解释一下吗，来自异界的勇者？”
　　精灵祭司「克莱斯汀」缓缓从前方走来，光精灵特有的体质不断吸引着周围活跃的光元素，为那如牛奶般纯白的肌肤上镀上了一层淡淡的晕光效果。
　　罗戒没有回答她这个问题，而是反问道：“这么说是真的有了？”
　　“确实有这样一尊双剑女武神像……那是一尊很特别的女武神，我们当时是在55层「传说中的村落」内发现的，然而在运输过程中遭遇了该层雪山守护者「白龙姬」的袭击，对方劫走了那尊石像。”
　　知道有这样一尊双剑石像，罗戒的心就算是放下了大半，然而他对于那个抢石像的「白龙姬」魔物娘倒是多了几分不解。
　　“那只白龙为什么要抢那尊石像？”
　　“我说过的，那是一尊很特别的石像，其他的石像都是普通的白石，而那尊石像却是通体由钻石构成的……而龙族偏偏有喜欢收集会闪光东西的习惯。”
　　精灵祭司「克莱斯汀」很无奈的耸了耸肩膀，这一可爱的小动作倒是让她那神圣凛然的圣女形象不经意间多了一点普通女孩般的俏皮。
　　“而且有趣的是，那个石像也是我们发现的唯一一个有名字的女武神石像。”
　　说话间，「克莱斯汀」抬起那白藕般的玉臂，纤纤指尖带动着身体周围的光元素，在空中一笔一划的写出了一个名字。
　　“桐……子？”罗戒瞳孔一缩，下意识的读出了口。
　　原来，在本场幻境中，主角「桐谷和人」是以这种形态存在的么……
　　系统果然又皮了……
　　“看来你不但认得这两个异界文字，而且似乎还认得这位神秘的女武神呢……”精灵祭司「克莱斯汀」双手十指相交，面带微笑的盯着罗戒的脸，“我说的对吗？异界来的勇者大人？”
　　罗戒深吸一口气，自嘲般的摇头轻笑。
　　自己果然还是被《black兽》的原著影响了，一看到这位大凶精灵圣女，就想到各种姿势和本子，可事实上这可是一位存活了几百年的高等精灵族，怎么可能只有原著中那种简单的热兵器式智慧？
　　“好吧，大祭司阁下，你赢了。”既然话已经说到这个份上，罗戒也便不再装什么萌新了，坦然道：“我确实认识那位叫「桐子」的女武神，事实上他的真名叫桐谷和人，是一个……男人。”
　　听到罗戒的话，精灵祭司「克莱斯汀」美眸微张，清纯的脸颊上露出了一抹惊讶与恍然的神情，喃喃道：“原来如此，难怪……”
　　“难怪什么？”罗戒不解道。
　　“传说中，这个桐子是上一代的救世主，同时也是世界女神「蕾莲缇亚」的爱人……我还一直奇怪两个女人要怎么相爱，你的解释终于让我解开了这个多年来的谜团。”
　　罗戒：“……”
　　可怜的桐人君果然还是没有逃过被绿的下场吗……这次居然还是被兰斯大魔王给绿了……
　　忽然间，面前的精灵祭司「克莱斯汀」双手捧住了罗戒的右手，徐徐跪倒在他的脚边，无比虔诚的亲吻着他的指尖。
　　“远道而来的救世主大人，请您怜悯世人的苦难，拯救即将走向灭亡的「艾恩葛朗特」……”l0ns3v3

第162章 黑暗精灵女王的下落

　　【特别任务：「艾恩葛朗特」的救世主。】
　　【目标：前往第100层，获取世界女神「蕾莲缇亚」遗留的神权。】
　　【时限：无。】
　　【奖励：？？？】
　　【警告：该任务危险程度极高，玩家请量力而行。】
　　如果说精灵祭司「克莱斯汀」的下跪乞求只是让罗戒有些意外，可视觉投影中跳出的系统提示却是让他吃了一惊。
　　以系统一贯的尿性，绝大多数任务都是要等到完成以后，才会提示任务条件。
　　而这次居然先行公布了任务内容，而且还特地发出了一条警告，足以见得这个任务的难度之高。
　　是不是自己之前把登上100层想得太简单了？
　　“大祭司阁下，你能先告诉我，「艾恩葛朗特」的最顶层究竟有什么吗？”
　　罗戒虽然不担心自己会死，但却不会仗着自己的【亚人】血统就随便乱来，毕竟在幻境世界当中，有太多神奇的道具和能力可以克制他的不死身了。
　　小心驶得万年船，他决定还是问清楚再选择是否接下这个任务。
　　精灵祭司「克莱斯汀」依旧保持着虔诚的跪拜姿势，一五一十道：“浮空城「艾恩葛朗特」第100层曾是世界女神「蕾莲缇亚」所居住的「红玉宫」……女神的神魂转生后，将原本的神躯与神权留在了那里，不过由于女神的神躯曾被魔王「兰斯」的魔精所污染，在失去了神魂的压制后，已经变成了整个「艾恩葛朗特」最为强大的魔物，几乎可以说是不死不灭的存在。”
　　罗戒不由得眉头紧蹙，果然这不是一个简单的任务。
　　原著中的主角桐人完全是靠着主角光环和一路开挂，才最后在一众强力队友的帮助下，在后续的剧场版《刀剑神域：序列之争》里面干掉了第100层的最终boss。
　　可他现在只有一个人，就算空有个“救世主”的名头，也没法给他带来任何战斗力上的加成啊。
　　“大祭司阁下还是起来说话吧，你这样跪着我有点……”
　　作为一个现代人，罗戒不是很习惯下跪这种礼节。
　　当然，关键是这个角度看下去让他有点晕奶。
　　说来也是神奇，见惯了鞠川静香整天光着身子晃荡，他居然还会有这种生理反应，果然是东方人容易乳糖不耐受的缘故吗……
　　精灵祭司「克莱斯汀」款款起身，面带歉意道：“我知道这个要求会让救世主大人您相当为难……”
　　“不，不是为难的问题。”罗戒抬手打断了她的话，质疑道：“如果「蕾莲缇亚」女神那魔化的神躯真像你说的那样不死不灭，我就算能到达100层又有什么办法？”
　　“女神的神躯虽然无法杀死，但却可以封印。”
　　精灵祭司「克莱斯汀」抬起手，掌中汇聚的光元素形成了一个惟妙惟肖的人形。
　　“当年世界女神「蕾莲缇亚」转生时，发觉神魂也受到了魔王【兰斯】的「色欲魔气」污染，被迫将自身的神魂一分为二，其中没有受到污染的一半现在寄宿在我的体内，而另外那一半则在现任黑暗精灵女王「奥利卡」的体内。”
　　“只要救世主大人找到她，将我们二人体内的「蕾莲缇亚」神魂重新合二为一，就可以将魔化的神躯完全封印，届时救世主大人就可以取得神权，拯救浮空城「艾恩葛朗特」。”
　　“原来如此。”
　　罗戒点点头，看来这又是一个可以通过增加时间来降低难度的任务。
　　如果玩家有一个类似原著中主角小队那样的强力队伍，完全可以无视其他，直接一路平推到第100层去跟最终boss正面硬刚。
　　若是能力不足，那么按部就班的去按照精灵祭司「克莱斯汀」的安排，去寻找黑暗精灵女王「奥利卡」去封印最终boss，也能完成这个任务。
　　无论那个所谓的「神权」是否就是sao核心【the_seed】的本体，罗戒其实都打算上100层去看看，既然有这样一个额外的任务，他就全当是搂草打兔子顺路了。
　　“那么，大祭司阁下……”
　　“叫我「克莱斯汀」吧……从你接受了这个艰难使命的一刻起，你就是「艾恩葛朗特」世界真正的救世主，你有权利这样称呼我。”
　　在罗戒接下了【「艾恩葛朗特」的救世主】的任务后，精灵祭司「克莱斯汀」的神态也愈发亲近温柔。
　　“好吧，你也不要一口一个救世主大人了，直接叫我的名字「夜魇」就可以了……那么「克莱斯汀」，那么你能告诉我黑暗精灵女王「奥利卡」现在在哪里吗？”
　　“第27层的「常暗之国」，那里是黑暗精灵的故乡。”
　　“好的，多谢。”
　　罗戒转身正欲离开，却被「克莱斯汀」再次叫住。
　　“夜魇，你是打算独自前往第27层吗？”
　　“怎么？有问题？”
　　罗戒停住脚步，转身奇怪的看向身后那仿佛全身笼罩在光芒中的金发美人。
　　精灵祭司「克莱斯汀」轻笑一声摇头道：“看来你果然是不知道……浮空城「艾恩葛朗特」每层之间是由传送阵相连的，想要发动传送阵，最少需要三个人，你还差了两个同伴。”
　　“还有这种规矩？”
　　罗戒不禁皱起眉头，这次sao幻境被魔改的实在有点太夸张了，原著中可没什么多人发动的传送阵一说，只是简单的一座楼梯而已。
　　看来这次想不找同伴都不行了。
　　……
　　从传承神殿返回旅店时，又是万家炊烟的黄昏时刻。
　　罗戒与亚丝娜和桂言叶二人一同吃过晚饭后，便借口身体疲乏，早早返回了房间。
　　他今晚要做一件大事。
　　一件很可能会轰动整个王城的大事。
　　没错，他要暗杀白天在王宫内遇到的那个白发大臣「托马斯」。
　　之前的种种迹象表明，这个打扮如同暴发户般的大臣显然一直在与black兽佣兵团暗中勾结。
　　他白天时杀掉了佣兵使者，坏了对方的好事，哪怕单纯是为了颜面，这个「托马斯」大臣也不可能对他这样一个毫无根基背景的「异界勇者」忍气吞声下去。
　　罗戒不想去猜测对方的报复会何时到来，以怎样的方式展开，以他的习惯，对于这种必然会找上门的麻烦，他更愿意将主动权掌握在自己的手里。
　　所以今晚，注定将是个月黑风高的不眠之夜。l0ns3v3

第163章 悄悄的潜入，打枪的不要

　　作为七盾同盟国的重臣，「托马斯」的府邸位于王城的内城核心区域，其面积之广几乎横跨了三个街区。
　　一国首辅的俸禄虽高，可理论上也置办不下如此庞大的产业，至于这多出的部分从何而来，也就不言而喻了。
　　无论他算不算是个能臣，但绝对不是个廉臣。
　　此时此刻，「托马斯」大臣很烦躁，同时也伴随着一丝的焦虑与不安。
　　BLACK兽佣兵团的使者死了，死在王宫当中，死在他的面前。
　　虽说那拳师只是个小角色，可终究还是代表着BLACK兽佣兵团的脸面，如果不能给出一个合理的交代，佣兵团的「沃尔特」团长是定然不会善罢甘休的。
　　一想到那个可怕的男人，「托马斯」大臣便感到后背有些阵阵发冷，肥硕的身体下意识的打了个寒颤。
　　他无法想象一个人居然可以强大到如此地步，那几乎已经脱离了人类的范畴，完全是来自地狱的魔神降世。
　　房门有节奏的被敲响，随即一名仆从模样的男子走进了房间，低眉顺眼道：“大人，已经查清楚了，那个异界人从王宫出来后，在大公主殿下的陪同下去了传承神殿，而后回到了城东的一家小旅店内，至今还未出来。”
　　“很好……他身边还有什么同行之人吗？”
　　“还有两名异界少女，十五六岁的年纪，很漂亮，不过应该没什么实力。”这名仆人显然调查得很详细。
　　“哦？漂亮的异界少女吗？”「托马斯」大臣捏着自己肥厚的下巴，脸上露出一丝淫邪之色，大手一挥道：“马上带人去把那个旅店给我包围了，就说抓杀人犯，随便在地牢里面拖个人出来当尸体，那个异界人不反抗最好，如果反抗就当场格杀……另外，那两名异界少女……”
　　仆人立刻心领神会，道：“属下明白，那两名少女一定是那杀人犯的同党，要带回来让大人好好亲自审问才是……大人为国操牢，属下深感钦佩。”
　　「托马斯」大臣哈哈大笑，满意的在那仆人的肩头用力拍了拍。
　　“对了，大人，刚才属下在路上遇到了「希克斯」先生，他问起他的那名同伴……”
　　听到这话，「托马斯」大臣刚好一点的心情再次变得一团糟。
　　「希克斯」是一名盗贼，同时也是BLACK兽佣兵团的元老级人物，深得「沃尔特」团长的器重。
　　对方这次来本是代表BLACK兽佣兵团与七盾同盟签署协议的，昨日由于在他的私人地牢里面玩得太久，才没有跟随另外一名副使前往王宫，否则以此人的实力，完全可以保下那倒霉拳师的性命。
　　然而现在说什么都晚了。
　　“先去把那个异界人抓回来，我再亲自去向「希克斯」先生致歉……”
　　嘭――！
　　“大人小心！”
　　突如其来的一声巨响，房门被人从外面大脚踹开，仆人惊呼着挡在「托马斯」大臣，一副忠臣护主的凛然模样。
　　门口的回廊下站着一个人。
　　一个手里提着一把如工艺品般精致漂亮的红色长刀的男人。
　　然而对方的脸被刻意用蒙面巾遮盖，能看到的也只有一双普通，却又明亮至极的眼睛。
　　「托马斯」大臣惊慌失措的向后连连倒退着，一把抽出墙上那装饰性大于实用性的华丽骑士剑，色厉内荏的大声呵斥道：“你……你是什么人？你是怎么进来的？”
　　“呵，这么容易就被发现了吗？……如你所见，我是悄悄潜入进来的。”
　　蒙面人语气坦然，在他身后的庭院里，是横七竖八倒了一地的私人侍卫。
　　「托马斯」大臣：“……”
　　你特么管这个叫潜入？还敢再明目张胆一点不？
　　“你究竟是什么人？如果是要钱的话，你尽管开个数……”
　　罗戒可没有开战前先放一顿嘴炮的习惯，身形一动，【式刀・修罗鬼姬】在黑暗中拖出一道如血如梦的绚烂刀光，径直冲向房间内的「托马斯」。
　　「托马斯」大臣面露惊恐，毫不犹豫的将面前仆人猛的向前一推，仆人连惨叫都没有发出便被血色的刀锋斜向劈成两段，温热的鲜血喷溅了他满头满脸。
　　“来人啊！有刺客！”
　　慌乱中「托马斯」大臣将手中骑士剑向着罗戒远远丢去，一边大喊着救命，一边钻入了房间那厚实的书桌下方，完全不顾自己还有大半个屁股留在了外面。
　　就在罗戒随手拨开飞来的长剑，正打算上前一刀解决了这个聒噪的老胖子时，突然心头一阵莫名的悸动，死亡的感觉瞬间袭来。
　　有埋伏？
　　在【超感直觉】那模糊的警示下，罗戒毫不犹豫的闪身急退，并抬手一发【奥术飞弹】向着身旁某个方向射出。
　　唰――！
　　一柄幽绿色的长匕首将【奥术飞弹】的气团一分为二，并几乎是以毫厘之差紧贴着罗戒的侧肋飞了过去。
　　与此同时，一名身形消瘦的青年男子在空无一物的大厅内显出形体，如同灵活的狸猫般翻转跳跃，向着罗戒飞快刺出数刀。
　　罗戒的【式刀・修罗鬼姬】长度足有一米二，不适合在房间内这种空间受限的环境缠斗，于是在险险的避开了对方那长匕首的快速连刺后，一跃撞破了窗户，落在了宽敞的庭院当中。
　　那名消瘦男子显然也很清楚自身的优势是什么，并没有盲目跟着跳出去追击，而是从墙上拔出了之前抛出的那把大匕首，双手翻转着漂亮的刀花，神情玩世不恭的歪头看着庭院内的罗戒，轻笑道：“明明是个法师，刀居然用的也不错……你究竟是什么人？”
　　“BLACK兽佣兵团的人。”
　　罗戒在来之前，就已经将这个锅甩给BLACK兽了，反正他们身上背负的人命多得是，也不差再多一个王国首辅。
　　“哦？”消瘦男子先是一愣，随即笑了，“我还真不知道团里有你这么一号人物，既然是一起的兄弟，为什么不把面巾摘下来，让我看看你究竟是哪一个呢？”

第164章 埋伏与反杀

　　罗戒没想到这个身手颇为不错的消瘦男子居然也是BLACK佣兵团的成员，暗道这回还真是李鬼碰上了李逵，然而手中动作却毫不迟疑，身形向前疾冲的同时亮出【羽蛇神之连环十字弩】，抬手就是五道寒光如雨而至。
　　“有本事你自己来摘！”
　　消瘦男子没有料到罗戒居然会随身带有十字弩这种远程武器，当即被打了个措手不及，好在他本就是以敏捷著称的盗贼职业，双手两把长匕首在面前舞出一团水泼不进的刀花，后发先至的将飞向他的弩箭接连格挡在外。
　　铛铛铛铛――！
　　随着拨打弩箭的剧烈震颤传入手中，消瘦男子的脸色骤然大变。
　　四下！
　　他只格挡到了四根弩箭，而对方射出的明明是五根！
　　“糟了！”
　　当消瘦男子反应过来已为时已晚，身后的「托马斯」大臣发出了一声仿佛被人捏住喉咙般的闷哼，一根尺长的弩箭准确无误的贯穿了他的咽喉，染血的箭头径直从后脑处钻出，已然死得不能再死了。
　　然而罗戒声东击西的射杀了「托马斯」大臣还不算完，面对着正从四面八方赶来的王城卫兵，放开了音量大声怒叱道：“托马斯，你这个奸臣也有今日！这就是你得罪了我们BLACK兽佣兵团的下场！”
　　“卧槽尼玛！”
　　消瘦男子差点被一口老血憋死过去。
　　他自认为不是什么好人，可也从未见过如此厚颜无耻之人，杀人也就杀了，临走前还特么一盆粪水泼回来，简直缺德到令人发指。
　　「托马斯」大臣与BLACK兽佣兵团勾结一事，仅限于少量心腹与私人侍卫知道，而对于行使着缉捕巡查职能的王城卫兵来说，BLACK兽佣兵团依旧是那伙臭名昭著的山贼匪盗。
　　“是BLACK兽佣兵团的三号人物盗贼「希克斯」！快抓住他！”
　　眼见王城卫兵越聚越多，各处的街道上也开始有火把的光亮闪动，盗贼「希克斯」不敢再继续缠斗下去，一个箭步踩踏着墙面犹如轻盈的狸猫般跃上房顶，连续几次闪动后消失在了茫茫的夜色当中。
　　……
　　一刻钟后，东城外小树林。
　　盗贼「希克斯」停住脚步，转身望着身后那影影绰绰的林木暗影，冷冷道：“行了，跟踪和反跟踪可是我们盗贼职业的老本行，我知道你就跟在我后面，出来吧！”
　　“盗贼这个职业果然无论何时都是那么机敏得惹人讨厌呢……”
　　说话间，树林的暗影中逐渐走出一名身着华丽白色皮毛护甲的蒙面男子，手中一柄款式少见的直背长刀斜斜的指着地面，宝石般的晶莹刀身在林间幽暗的光线下反射着鲜血一般的红光。
　　在蒙面男子的身后，则跟着一只两米多高的金色巨狼。
　　“魔物使？你到底是什么人？为什么要跟我们BLACK兽佣兵团作对？”
　　盗贼「希克斯」的眼神愈发的凝重起来。
　　在浮空城「艾恩葛朗特」，每一个人终生只能选择一种战职，即便可以利用装备伪装成其他职业，但也无法使出对应的职业战技。
　　盗贼「希克斯」之前本以为这个蒙面人是伪装成战士的高等法师，可此刻对方身后那明显听命与他的凶猛魔兽，却彻底推翻了他之前的判断。
　　罗戒不置可否的笑了笑，反问道：“你们BLACK兽的大本营不会就在这鸟不拉屎的破林子里吧？”
　　“哼，我们BLACK兽的大本营当然不会在这里……不过，你恐怕也没机会知道了。”
　　说完，盗贼「希克斯」冷笑着将拇指与食指插入口中。
　　一声尖锐的口哨顷刻间惊飞无数林中休憩的倦鸟。
　　罗戒眉头微微一挑。
　　难怪有恃无恐，原来早就留有后手么……
　　哗啦啦啦――！
　　随着多处的灌木丛摇曳晃动，十几名身材魁梧的壮汉从四周的隐蔽处接连跳出，抽出各式武器带着狰狞的笑容将罗戒团团包围。
　　金色巨狼果断怂了，两只前爪抱头急速收缩成了那一巴掌大的小金毛，连滚带爬的逃到罗戒脚边，扭动着屁股钻进行囊，自觉的拽下盖布躲在里面瑟瑟发抖。
　　十几名BLACK兽佣兵见状不由得哈哈大笑，他们本还对那体型庞大的金色巨狼有点打怵，却不想那看似凶猛的魔兽居然只是个中看不中用的样子货。
　　战宠尚且如此，主人肯定更加不堪了。
　　“静香老师，你总这样会让人笑话的，输人不输阵，倒台不到架，懂不懂？”
　　罗戒无奈的拍了拍腰间行囊中的那团绒球，随后抬起头，向着面前的这些BLACK兽佣兵云淡风轻的笑了笑，道：“不好意思啊，稍微解释一下，这个不是我的战宠，只是坐骑而已。”
　　坐骑？
　　十几名壮汉面面相觑，脸上的表情就仿佛是听到了一个好笑的笑话。
　　“少特么废话！弟兄们给我剁了他！我今天倒要看看敢于冒充我们BLACK兽佣兵团的人究竟长成什么样！”
　　十几名壮汉同时喝应了一声，各式长短兵器从四面八方向着中心的罗戒砸来，虽谈不上任何的战阵配合，可单凭数量也堪称气势惊人。
　　“这破绽百出的武技，果然会被派到这里的都不是什么精英呢……”
　　罗戒的眼底精芒一闪，手中的红色长刀顷刻间被无数狂暴的蓝白色雷光所围绕，瞬间照亮了这片幽暗的树林，并不断发出如同百鸟齐鸣的刺耳噪音。
　　――「圣域雷光」效果发动！
　　“不好！快躲开啊！”
　　盗贼「希克斯」焦急的大喊着，他虽不知这是什么技能发动的前兆，可单凭这雷蛇乱舞的浩大声势，他就立刻意识到他们这回恐怕是踢到铁板上了。
　　然而他的话终究没有罗戒手中的刀更快。
　　一道拖着无数蓝白色电弧的人影在人群中飞速穿梭，闪动的刀光交织成一片如平地荆棘般的雷网。
　　仅一个照面，参与围攻的十几名佣兵便顷刻间倒飞出去，全身肌肉不受控制的持续抽搐着，满头发丝卷曲炸起，隐隐散发着难闻的焦糊味道。
　　罗戒一刀刺入了地上一名尚未断气的佣兵胸口，随即抬头看向不远处那神情惊恐万分的盗贼「希克斯」。
　　刀身的蓝白光芒自上而下打在他的脸上，那仅露在外的双眸中仿佛闪烁着两团狼一样的幽蓝色光芒。
　　“如果你还有什么后手的话，就赶快使出来，不然当我下次挥刀，你可能就再也没有机会了。”

第165章 冰冷的粗壮的坚硬的

　　在幻境当中，盗贼这一职业与其说是战职，倒不如说是拥有一定战斗能力的辅助职业。
　　这一出自西幻体系的职业，与另一出自东方体系的「忍者」，在职业特性上出奇的近似，擅长侦查、追踪、陷阱的布置与解除，以及渗透刺杀。
　　但论正面作战能力，这两者却是一对难兄难弟……嗯，某一神奇的「X影忍者」隐藏职业除外，那是划归到魔战士类的。
　　之前在大臣府邸经过短暂的交手，盗贼「希克斯」就知道眼前这个蒙面人的剑术与自己不相上下，而且可怕的是对方居然还是个少见的雷系法师，这个职业可是公认的所有近战职业的克星。
　　即便有己方法师为自身加持雷属性抵抗BUFF，盗贼「希克斯」都没有把握能胜得过眼前这名奇葩的近战法师，更不要说此刻他的所有援军已经全军覆没，当真是一点底牌都没有了。
　　逃！
　　留得青山在，不愁没柴烧！
　　能选择盗贼作为职业的人，从来都不会有什么所谓战士的尊严和信仰，「希克斯」见势不妙，毫不迟疑的向前方接连丢出两颗上面还冒着滋滋火花的球型物体。
　　嘭！嘭！
　　两声不算太大的闷响传出，一股带着刺鼻气味的灰白色浓烟顷刻在林间弥漫。
　　罗戒一声嗤笑，作为一名重生者，他对于这号称「盗贼三板斧」的职业技能可谓是再熟悉不过了。
　　潜行、背刺、烟雾弹。
　　自己之前的「圣域雷光」已经将这名盗贼吓破了胆，对方未必敢趁着烟雾对他进行偷袭，那么肯定就是要逃了。
　　可惜这盗贼的如意算盘终究是要落空了。
　　心念转动间，【式刀・修罗鬼姬】化作流光网格瞬间消散，一把\鞘武士刀出现在罗戒的手中。
　　拔刀出鞘，劲风席卷。
　　――【奥义・旋风烈斩】！
　　三道数米高的龙卷呈「品」字型向前方激射而出，狂暴的剑气龙卷夹挟着无数草叶断枝，顷刻间吹散了弥漫在林间的浓重烟雾。
　　罗戒龇牙揉了揉几乎快要撕裂的手臂，这种短时间内强行连发技能对于身体的负荷相当大，若非有着可以快速复原伤势的【亚人】血统打底，他可不敢随便开这种杀敌一千自损八百的大招。
　　随着一声闷哼，盗贼「希克斯」那消瘦的身影踉踉跄跄的从潜行状态下退了出来，全身上下尽是细密的割伤，整个人都几乎被鲜血染成了红色。
　　“你是异界人！”
　　盗贼「希克斯」这时终于反应过来，尽管他依旧想不通为何被王都市民讥笑为“废柴勇者”的异界人中会有眼前这样可怕的另类，然而他却知道，「艾恩葛朗特」的人类是绝对不可能同时使用两种以上属性的法术的。
　　只有那些穿越时空而来的异界人，才可能有这种打破世界规则的能力。
　　唰――！
　　森寒的刀光如流星般一闪即逝，无头的尸体重重的倒在了地上，幽暗的林间再次恢复了原有的寂静。
　　“嗯，你说得对。”
　　罗戒扯下了脸上的蒙面巾，深深的呼吸了一口带着淡淡血腥气味的微凉空气。
　　一连杀了这么多的BLACK兽成员，其中那个盗贼似乎还是个地位颇高的头目，看来他要和这个人类世界中最大的反派组织不死不休的硬磕到底了。
　　但罗戒并不后悔，即便是没有遭遇王宫事件，他也早晚会去找这个BLACK佣兵团的麻烦。
　　毕竟像这种有名有姓的剧情大反派，几乎已经是把“我是隐藏任务”这几个字写在脸上了，不去刷一下连他自己都觉得过意不去。
　　当然，加入BLACK兽佣兵团，反过来刷七盾同盟国，像原著中那样将英气公主、圣洁祭司、妻人将军、高傲女王之类的女性角色言周教成一个个热兵器，估计也是个不小的隐藏任务。
　　不过做人终究还是要有底线，像这种丧心病狂的反派任务路线，他向来都是敬谢不敏的。
　　吞服了一粒【真・含笑半步癫】将身体完全复原后，罗戒弯腰从地上拾起了瘦高盗贼的那一对长匕首。
　　【金环牙&银环牙】
　　品质：E（蓝）
　　简介：由百年前皇家工匠打造的一对锋利匕首，盗贼职业专用，刀身淬有剧毒，切记不要用舌头舔舐。
　　罗戒遗憾的摇了摇头。
　　东西不错，可惜是无法认证带出的剧情世界专用武器，看来只能拿去换钱了。
　　摸过了地上的尸体后，罗戒翻出了十几个钱袋。
　　不得不说，到底干的是打家劫舍的买卖，这些名为佣兵实为匪盗的家伙，每个人的身家都颇为不菲，最低也是十枚金币兜底，十几人加在一起足有二百多枚金币，差不多折合2000多银币的模样。
　　“咦？这是什么？”
　　在盗贼「希克斯」钱袋的底部，罗戒发现了一张手绘的地图，不过上面所标识的并非是BLACK兽大本营的位置，似乎更像是一张藏宝图。
　　【神秘的藏宝图】
　　品质：E（金）
　　简介：一张神秘的手绘藏宝图，藏宝地点似乎位于浮空城「艾恩葛朗特」的某层，暗语为「冰冷的，粗壮的，坚硬的……插入」。
　　严格说起来，藏宝图这种东西并不能算作是一种道具，它在特性上更近似于一种可以交易的自由任务。
　　藏宝图的品质大多很高，几乎起步就是紫色，但资深玩家都懂得，那仅仅只是个吸引人用的大饼而已，若是不能解开谜题，找不到藏宝的准确地点，再高的品质也只不过是个镜花水月般的假象罢了。
　　而且即便是能够解开谜题找到藏宝地点，那里也多会有各种机关或怪物把守着，获取难度同样极高。
　　因此在前世，即便是有玩家无意中得到了这样的藏宝图，也会大多将其卖给探索者换取积分或装备，很少有人会尝试自行寻宝。
　　罗戒对于解谜什么的并不擅长，因此看到这张【神秘的藏宝图】后也没什么欣喜若狂的感觉，随手往储存空间内一塞了事。
　　他现在连各种主线支线任务都有种应接不暇的感觉，暂时还没工夫去找什么隐藏宝藏。

第166章 从满级开始的异世界生活

　　来到SAO世界第三日。
　　清早，安静的旅店随着天色的放明再次变得喧哗起来。
　　亚丝娜与桂言叶起床梳洗后，惯例来到隔壁敲门去叫罗戒一起下楼吃早餐。
　　“听说了吗？昨天BLACK兽佣兵团的人潜入了城中，暗杀了托马斯大臣。”
　　“又是那个BLACK兽佣兵团？大公主殿下什么时候才能率领军队消灭这伙匪徒啊？”
　　“就是，这些人简直比那些魔物娘还可怕……他们不会哪天打进王城来吧？”
　　“巴拉巴拉……”
　　永远不要小看口口相传的速度。
　　仅仅一夜之间，首辅大臣「托马斯」在家中被一名BLACK兽佣兵团盗贼用弩箭暗杀的消息，就已经传遍了整个王都的大街小巷。
　　整个早晨，几乎所有人的议论话题都在围绕着这起暗杀事件展开，仿佛不跟风聊上几句首辅暗杀和BLACK兽，就会被人嘲笑成消息闭塞的乡下人似的。
　　当然，对于亚丝娜和桂言叶这样的异界来客而言，无论昨晚死掉的是一国的首辅，还是路边的乞丐，都只不过是个无关紧要的人名罢了。
　　“对了，夜魇，我听说有不少人已经决定今天开始出城狩猎了。”
　　饭桌上，亚丝娜扒拉着碗里那清汤寡水的蔬菜大杂烩，忽然爆出了一个惊人的消息。
　　“哦？这么早？”
　　罗戒稍稍有些意外，尽管他知道这些穿越者早晚会有这么一天，但却没想到这么快就有人做好战斗准备了。
　　“大概是觉得再练习下去也不会有什么实质性意义吧？我甚至觉得，这些异界人给我们准备的一个月生活费，根本不是让我们用来锻炼自己的，而是给我们接受现实的缓冲时间。”
　　亚丝娜的话也得到了桂言叶的赞同。
　　“我也是这样觉得的……他们发给我们的那本书里面提到过，这个世界的规则很像我们那边的RPG（角色扮演）游戏，通过锻炼提升的力量微乎其微，只有不断击杀各种强大的魔物，才是最快提升实力的方法。”
　　经过昨天一整日的相处，这个腼腆内向的女孩子总算稍稍客服了些内心的男性恐惧症，至少敢在有亚丝娜的情况下跟罗戒说上几句话了。
　　“夜魇君，昨晚我跟言叶商量了一下，决定今天也出城去狩猎魔物娘……嗯，你呢？”
　　罗戒看得出亚丝娜是想要邀请他一同前往，可却又怕万一他没这个想法伤了他的面子，便用这种隐晦的方式试探他的口风。
　　果然和原著中一样，是个懂得为他人着想的温柔女孩子呢。
　　“正巧，我也有一件事要跟你们两个商量一下。”
　　见罗戒说得正式，亚丝娜和桂言叶二女不约而同的放下了手中的餐具，坐直身体不解的看向他。
　　“我打算前往浮空城「艾恩葛朗特」的最顶层，在此之前可能需要两名固定的同伴……”
　　罗戒没有说出「救世主」任务的事，不是不能说，而是感觉这个名头太骚包，有点说不出口。
　　“不是75层就可以回家吗？夜魇你要去100层做什么？”亚丝娜奇怪道。
　　“这……你就当我是好奇吧。”罗戒不置可否的笑了笑，“当然，我不会要你们两个无偿帮忙的，如果你们愿意做我的队友，我会为你们准备最好防具与武器，并且尽我所能的保护你们两人在「艾恩葛朗特」期间的安全。”
　　桂言叶闻言不由得睁大了双眼，不知想到了什么般的忽然有些脸红，亚丝娜也是愣了愣，随即啧啧有声的调笑道：“夜魇君的这番话有点像是某种仪式的誓词呢，你看言叶都脸红了……”
　　“亚丝娜姐姐，别开这样的玩笑……”桂言叶手足无措的连连摆手，“我……我对夜魇君并没有……”
　　“好啦，都说是开玩笑了，言叶你现在的模样虽然很可爱，可一直这样怕生可不行哦！”亚丝娜亲密的揽住了桂言叶的肩头，向罗戒道：“我和言叶可以答应你，但有一点要提前说清楚，我们可不是为了你的这些承诺……”
　　“那是为什么？”罗戒好奇问道。
　　“因为我们本来就是朋友啊！”
　　亚丝娜脸上挂着温柔的微笑，起身向罗戒伸出了拳头，罗戒愣了愣，随即也笑着将手搭在了亚丝娜那光洁如玉的手背上。
　　桂言叶稍稍有些犹豫，随即仿佛下定决心一般，起身将自己的小手也按了上去。
　　……
　　――【提示，你已与剧情人物「亚丝娜」、剧情人物「桂言叶」结成「艾恩格朗特」攻略小队。】
　　――【剧情人物「亚丝娜」和剧情人物「桂言叶」获得「世界女神的祝福」效果――临时开启SAO世界数据化规则，可通过击杀野兽或魔物获取升级经验，视职业不同予以相应的属性点加成。】
　　――【在「世界女神的祝福」效果下，本场景剧情NPC与怪物最高等级限定99级，最高体质属性限定2000点，最高精神属性限定2000点。】
　　――【本场景中，玩家将不受「世界女神的祝福」效果的影响，无法通过击杀怪物升级，所获得的经验值将均分给队伍内的剧情人物同伴。】
　　在队伍结成的同时，一连串的系统提示从罗戒的视觉投影内跳出。
　　嗯……信息量有点大，他需要仔细捋捋。
　　数据化规则这一点在他的预料之中，说到底SAO的原著是个网络游戏的世界，系统就算再魔改，也不能把这最基本的打怪升级套路给取消掉。
　　否则场景内的那一万名穿越者就不是来救世，而是来送死的。
　　真・千里送。
　　等级限定99级，典型的网络游戏升级套路，对应着浮空城「艾恩葛朗特」的层数，最大的作用大概就是让穿越者们认清自身目前能安全活动的范围，避免误跑到高级区域作死瞎浪。
　　那2000点的体质与精神属性双上限，事实上指的是本场景中BOSS生物的最高属性上限。
　　而以常识来说，剧情NPC即便是升到99级封顶，全身E金装备，也没法把基础属性堆到这个程度，甚至能到三分之一都可能是极限。
　　如果以这个标准来衡量，罗戒现在的基础属性值基本相当于是――
　　99级。
　　嗯，没错，说不定在属性上还要更高一点。

第167章 气势如虹的新U们

　　锁定玩家的基础属性没什么好说的。
　　在绝大多数情况下，玩家的主要竞争对手还是来自于其他玩家，若是不锁定属性，原本低属性值的玩家，很可能会借助SAO的升级规则，极快的与原本的高属性玩家暂时性的拉平实力，这是自诩为公平公正的系统所不能容许的。
　　再结合「玩家所击杀产生的经验值可均分给队伍中剧情NPC同伴」这一设定，那么也就是说――系统在这场幻境当中，其实就是在变相的鼓励玩家与剧情NPC组队攻略浮空城「艾恩葛朗特」。
　　毕竟比起属性值已经被锁定的玩家，那些NPC穿越者才是有着无限可能的最佳队友人选。
　　或许初期培养这样一支纯菜鸟组成的队伍非常艰辛，然而一旦坚持到穿越者NPC队友的平均属性超过自身，那么情况就会瞬间逆转过来。
　　届时玩家只要躲在队伍里出出主意划划水，就可以轻松的跟着已经成长起来的队友们蹭BOSS掉落的积分和装备了。
　　由此可想而知，如果这是一个没有经过魔改的SAO幻境，类似原著主角桐人、亚丝娜、克莱因这样有名有姓有潜力的NPC角色，将会被多么激烈的进行争夺。
　　好在现在是一个没有竞争的单人幻境，罗戒只需按照自己的目标专心攻略即可，无需向多人幻境那样还要分心应对由其他玩家引发的蝴蝶效应与突发事件。
　　当然，如果从纯粹的通关角度来说，仅有亚丝娜和桂言叶两人，对于一支完整的攻略队伍来说，似乎是人数少了那么一点。
　　不过罗戒从不迷信大团队，兵在精而不再多，只要这个幻境还维持着SAO的原有基本框架，没有被系统魔改成什么“只有氪金才能变强”之类的国产网游版，他就有信心凭借前世的攻略记忆，将亚丝娜和桂言叶打造成可以以一敌十的最顶尖队员。
　　而且别望了他还有着一个杀手锏。
　　位于55层雪山龙之巢当中的隐藏职业――【封弊者】。
　　……
　　讨伐魔物不是进山打猎，更不是下地耕田。
　　一旦走出城墙范围，在没有到达下一层地图之前，基本是不能返回的。
　　所以，出发前的准备工作就相当重要了。
　　帐篷、药品、少量的食物和饮水，这些都是必备物资。
　　如果有条件的话，最好再能准备一匹驮马，这样可以极大程度上的增加续航里程，降低赶路所带来的疲劳，保持自身战斗力。
　　当然，对于囊中羞涩的穿越者们来说，后者还只能是奢望。
　　好在实力未达到5级之前，他们也只能在王都周围的树林和草原地带晃晃，互相照应着逐步熟悉战斗节奏，说不定还能赶在天黑前回到城里吃上一口热乎的晚饭，暂时还无需考虑远行的问题。
　　“夜魇君，现在我们要去哪？”
　　站在王城东大门的吊桥上，望着眼前那长着少量低矮灌木的碧绿草原，亚丝娜的神情有些茫然无措。
　　桂言叶也握紧了刚从武器店买来的一把单手钢刀，显然内心也并不像表面看上去的那样镇定。
　　对于这个幻境，罗戒前世的记忆只有一些职业与关键道具的获得方法，对于打怪升级这种最基本操作却是两眼一抹黑，并不比亚丝娜二人知道得更多。
　　无奈之下，他只能硬着头皮打开《魔物图鉴》内绘制的第一层地图看了看，抬手指向了西北方向。
　　魔物娘大多有着明确的领地意识，在非发情期间，一般不会离开自己族群的领地。
　　正因为这一习性，七盾同盟国才能绘制出《魔物图鉴》上那极为详细的魔物娘分布图。
　　罗戒选择西北，一方面是因为这个方向上的魔物娘族群最多最密集，另一方面也是因为前往第二层的传送阵，就在位于西北方向的废墟之塔当中。
　　然而，罗戒很快便遇到了一个让他意想不到的情况。
　　找不到怪。
　　经过多年的讨伐，第一层的王城附近早已没有了那种大规模的魔物娘族群，多是一些零零散散的单只。
　　尽管敢于出城战斗的穿越者NPC此刻还不足两千人，可对于这片本就不大的草原来说，这个数量还是太多了。
　　于是，所有网络游戏刚开服时的经典场面便出现了――整个草原遍地都是提着武器找怪的玩家，偶有一只倒霉的魔物娘刚从土里钻出来透气，便被一群人兴高采烈大呼小叫的乱棍打死。
　　但与网络游戏不同的时，这个世界的魔物娘可是有血有肉的生物，不可能在死亡后凭空从原地刷出来，于是在眼前这片一眼就能望到边际的小草原，很快便被杀红眼的穿越者们扫荡一空，连路过的野鸭兔子之类小动物都跟着遭了殃。
　　在确认周围除了人以外没有能动的活物了，首战告捷的穿越者们信心大增，提着武器和战利品，呼朋唤友的向着下一个魔物娘群落结伴出发。
　　“夜魇君，为什么我觉得我们现在正在做的事情好像很残忍？”
　　看着草丛中那些已经被群殴得面目全非的魔物娘尸体，善良的亚丝娜和桂言叶二女脸上流露出一丝不忍之色。
　　“你得庆幸这次被召唤来的万人勇者大队不是一群华夏粤省人。”
　　见惯了前世幻境中的尸骨如山，这点小场面自然无法撼动罗戒那早已坚如磐石的内心，他转身正了正放在驮马背上的行囊，牵起缰绳道：“继续走吧，这种丧心病狂的物种灭绝只是一时的，以他们这点实力，今天太阳落山前能推到森林边缘就不错了。”
　　反正这群U的脚步早晚会慢下来，罗戒也不愿让亚丝娜和桂言叶将有限的体力都浪费在抢时间赶路上，于是便牵着那用一百个金币买来的驮马，带着二女闲庭信步的远远缀在穿越者大队伍的后面。
　　罗戒的话很快便一语成谶。
　　当然，这不是预言，只是一种必然罢了。
　　在即将接近森林边缘地带的时候，穿越者的大队伍遭遇到了两群足有五十多只大小不一的野猪娘。
　　与之前草原上那些脆弱的昆虫系魔物娘不同，这些有着黝黑皮肤和健美肌肉，还有两颗下獠牙的野猪娘，其力量与防御力都高得惊人。
　　一般的钢刀砍上去最多就是一个白印，连层油皮都不带破的，可若是被她们一头撞到身上，少说也要断上几根肋骨。
　　在如此悬殊的实力差距下，穿越者们第一次出现了伤亡――两死十一伤。
　　还有四名男性被野猪娘抓走，下场估计是生不如死。

第168章 罗当家的日常放毒

　　为防止再发生遭遇战，穿越者练级大队在经过一番简单的表决后，选择了原路后撤数百米扎营，与危险的森林边缘拉开了距离。
　　有了这一段视野开阔的缓冲地带，任何风吹草动都能提前发现，至少可以最大程度的避免被偷袭。
　　战后伤亡的处理是必须的。
　　虽说没有人认识那两个死去的穿越者，可毕竟大家都来自同一个世界，最起码的同胞之情还是有的，于是有人提出为这两人就地举行葬礼。
　　这一提议很快便毫无阻碍的得到了全票通过。
　　堪称简陋的葬礼仪式过后，天色已然有些黯淡，众穿越者们开始搭建帐篷，做今晚露宿的准备。
　　由于之前的战斗，尽管树林就在前方数百米外，却没什么人敢于前去伐木捡柴，偌大的一片营地中冷冷清清，连一堆篝火也看不到。
　　“亚丝娜，言叶，你们两个先别急着搭帐篷，牵上马跟我来。”
　　看罗戒提刀向远处的树林走去，亚丝娜立刻明白了他是要去捡干柴，不由得担心道：“夜魇君，还是不要去了吧？太危险了。”
　　桂言叶也语气弱弱的附和道：“是啊，现在天都快黑了，我们在这里吃点干粮，对付一晚上就可以的……”
　　“正因为马上要入夜了，所以才必须要有火。”
　　前世罗戒也曾带过队，知道什么时候可以民主，什么时候必须独裁，因此这次的语气中带上了一丝不容置疑的严厉。
　　好在两女都不是那种娇生惯养的大小姐脾气，受过现代教育的她们或多或少也懂得一点点野外求生的最基本知识，倒也没有耍什么小性子，很自觉的卸下马背上的行李，牵着马跟在了罗戒的身后。
　　罗戒这边的动向很快便引起了其他穿越者们的注意，然而意动者多，真正敢于跟上来一同前往的人却没有几个。
　　不过让罗戒没有想到的是，那几个尾随他们去捡柴的穿越者当中，他居然看到了伊藤诚的身影。
　　“嗨！桂言叶同学，我们又见面了！”
　　伊藤诚贼心不死，看到桂言叶后又主动跑上来打招呼，惶恐的桂言叶立刻如受惊的小兔子般躲到了亚丝娜的身后。
　　“你又来干什么？”罗戒没好气道。
　　“啊，大哥你别误会，我就是看到桂言叶同学在这里，过来打个招呼。”
　　伊藤诚条件反射的举起手，陪着笑脸往后退了两步。
　　很识相的年轻人。
　　“诚，这是你的熟人吗？”
　　说话间，一名长着一张成熟大叔脸的红毛年轻男子，在一名蓝发女孩的陪同下走了过来，很自来熟的与罗戒等人打起了招呼：“你们好，我是风林火山小队的队长，克莱因……嗯，这位是幸。诚是我的队员，没给你们带来什么麻烦吧？”
　　「克莱因」。
　　原著中第一个与主角桐人搭话的玩家，性格上有种一种落魄武士般的玩世不恭与豪爽，虽然戏份不算很多，但和其他角色比起来，绝对是实至名归的第一男配角了。
　　「幸」。
　　出现在原著外传主角回忆中的女孩子，性格怯懦胆小，曾是主角桐人的游戏初恋，后来因为一次攻略失误，死在了某处迷宫的陷阱房间当中。
　　嗯，如果罗戒没有记错的话，这个眼角有泪痣的秀气女孩，在原著中的职业好像是那传说中自古幸运E的「枪兵」。
　　话说这到底是作者的恶意，还是冥冥之中的巧合呢……
　　“没有，虽然你的这位队员和我的朋友之前有过一点小误会，但倒也不是什么大不了的事。”
　　罗戒可以对伊藤诚不假辞色，可对于原著中的这位第一男配，多多少少还是要给些面子的。
　　毕竟按照原著中的设定，这位红毛「克莱因」后期可是一位实力颇为强大的刀客，说不定以后在攻略高层时还有用得到对方的时候，总之先打好关系总归是没错的。
　　“哈哈，没事就好……”「克莱因」爽朗的大笑着把话题岔了过去，与罗戒主动攀谈道：“你们是要去捡柴生火吗？要不我们两队一起吧，还好互相有个照应。”
　　罗戒略作沉吟后点点头，他没想过增加队员，但仅是合作还是没有问题的。
　　或许是由于之前的那些野猪娘们这会儿正在忙于繁衍种群，一行人在捡柴过程中基本没有受到任何的骚扰。
　　偶有两只长耳朵的兔娘好奇的从灌木丛中钻出头来，但被负责警戒的伊藤诚一个紧张的眼神看过去就立刻受精逃走了。
　　趁着亚丝娜和桂言叶忙于捡柴的工夫，罗戒提着【羽蛇神之连环十字弩】钻入了树林，不多时便拎着几只肥硕的野鸡走了回来。
　　是的，是野鸡，不是鸡娘。
　　在这个魔改版的SAO世界当中，野兽和魔兽是两个截然不同的物种。
　　若非有着这些位于食物链最底端的野兽的存在，罗戒简直无法想象这个世界的人该怎么解决吃肉的问题。
　　没多久，两团明亮的篝火在穿越者营地内升起，跃动的火光在带来光明的同时，也稍稍驱散了笼罩在众人心头的那片因同伴死亡所带来的阴霾。
　　陆续的，开始有人结伴前往树林拾取干柴，一团团的篝火也在营地内接二连三的燃起。
　　有了火，自然也就有了做饭的前提条件。
　　以前就曾经说起过，罗戒是个对吃饭很讲究的人。
　　这里所谓的讲究，是指对于吃饭本身的态度。
　　在他看来，那些随便啃些干粮就对付一顿的事，只能算是进食，根本不能算作是真正的用餐。
　　在亚丝娜和桂言叶有些惊讶和意外的目光下，罗戒娴熟的将野鸡拔毛开膛，用【聚水术】反复清洗干净后，切成小块，连同之前顺手采回的少量蘑菇和野菜，一股脑的倒进了【小当家的炒锅】当中。
　　十万积分的特殊道具效果不是盖的，尽管罗戒只加了盐和少量的香料，炖出的这锅鸡肉依旧鲜香嫩滑，并充满了一种野生食材特有的原生态鲜味，单是闻着香味都令人垂涎三尺。

第169章 三人一被怎么睡

　　没有人能抗拒美食的诱惑，尤其是在这种饥肠辘辘的时候。
　　刚一开锅，早已舔着嘴唇等在旁边的亚丝娜便迫不及待的从行囊中掏出一个勺子，小心翼翼的尝了一口鸡汤，褐色的美眸顿时放出光亮。
　　“唔……真好喝。”
　　桂言叶虽不是很习惯这种围着一个锅吃东西的氛围，但驮马上每一份负重都是宝贵的，不可能再带上一堆碗盆，只能因陋就简的用两根削层筷子的木棍夹起鸡肉，吹温后放入口中尝了尝，那双忧郁的大眼睛也是不禁微微一亮。
　　“夜魇君，你一定是华夏人。”亚丝娜忽然肯定道。
　　“你怎么知道？”罗戒笑着反问道。
　　“之前我就发现你的很多习惯与我们倭国人有很微妙的差别，直到我吃到了你炖的这只鸡……”亚丝娜指了指已经从火上端下来的铁锅，微微眯起的眼中露出一抹小得意，“味道很像我以前在一家中餐馆吃过的，不过夜魇君你做出的味道要更好一些。”
　　“可惜还是差了一点。”罗戒遗憾的摇摇头。
　　“不会啊……我觉得夜魇君的这道料理已经很完美了。”
　　桂言叶一脸的真诚，据说料理苦手的妹子大多味觉迟钝，同理也就意味着不挑食。
　　“不，哪天你们看到我做的菜会发光，那才是真的完美了。”
　　亚丝娜和桂言叶同时掩嘴轻笑，只当罗戒是在和她们开玩笑。
　　其他的穿越者那边此刻也有人在起火做饭，不过他们可没有罗戒准备得那么妥当，最多是将打来的野味放在火上撒盐烤熟就算是加餐了。
　　绝大多数人的晚餐都只能是烤饼就和着清水――因为没有烧水工具，连喝口热水对他们来说都是奢望。
　　“夜魇君。”饭吃到一半，亚丝娜向远处红毛「克莱因」队伍的方向看了一眼，稍显有些犹豫道：“我看这锅料理我们几个人也吃不完，我可以给「幸」送一些过去吗？”
　　罗戒正在给坐在他腿上的小金毛喂鸡肉吃，听到亚丝娜的话不由得抬起头，用一种奇怪的眼神看着她。
　　“不可以吗？”
　　亚丝娜被看得有点心虚，毕竟这锅炖鸡从原料到成品都是罗戒一人完成的，她用别人的劳动成果送人情，本身也有些说不过去。
　　“啊……没什么，刚才忽然想起一件事情，走神了。”
　　罗戒歉意的笑了笑，从身旁的柴堆里捡出一节最粗的树桩，用那把小巧的【阿拉斯加捕鲸叉生存刀】横向破开并挖了一个凹槽，倒入一些鸡肉和鸡汤。
　　“谢谢。”亚丝娜端着那简易木盆欢天喜地的离开了。
　　桂言叶抱着双膝坐在篝火边，不时往火堆里添了几根细柴，忽然侧着头看向罗戒，粉润的嘴角挂着浅浅的微笑。
　　“夜魇君……很宠亚丝娜姐姐呢。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，他难道能说自己只是恶趣味发作，单纯的想看看原著主角桐人的现女友和前女友玩到一起会是什么神奇的景象？
　　晚饭后，罗戒将篝火挪到不远处，在那片烧灼过的地面上架起了一顶帐篷。
　　按照正常的程序，还应该在帐篷周围撒上一圈驱赶蛇虫的药粉，但这簇篝火可是用【营火术】点燃的，其自带的精神威压效果比什么药粉都好用，省去了不少麻烦的扎营步骤。
　　后勤神技的名头可不是吹出来的。
　　帐篷是搭好了，但随之便有一个很严重的问题摆在了三人的面前。
　　三人，一个帐篷，这要怎么睡？
　　其实这个难题之前并非没有考虑过，然而实在是没有更好的办法解决。
　　帐篷这东西可以说是所有必需品中最占负重的一件东西，即便是他们购置了驮马，也不可能为了这点不便就再多带上一个帐篷。
　　“要不，让「幸」过来睡……夜魇君，麻烦你去和「克莱因」他们挤一挤吧，拜托了！”亚丝娜双手合十，做出了一个歉意的表情。
　　“嗯，可以。”罗戒抬头笑了笑，不过坐在篝火旁并没有动，很专心的玩着手中的一个小气团，道：“你们直接叫「幸」过来吧，我看她一个女孩子睡在那边也不是很方便……我现在还不是很困，先在这里帮你们看一会儿火，待会再过去找「克莱因」他们。”
　　夜渐深沉。
　　战斗了一整天，早已又困又累的穿越者们陆续进入了梦乡，各处帐篷中响起此起彼伏的鼾声。
　　失去了照看的火堆绝大多数已经熄灭，仅留下点点散发着余温的灰烬，只有几处守夜者所在的火堆，还在营地的边缘静静燃烧着。
　　罗戒倚着柴堆坐在篝火旁，继续研究着那尚未完成的【奥术飞弹】衍生技。
　　【雪原之白狼王轻甲】和【GANTZ强化服・零式】那累积高达400点的冰寒属性抗性使他可以完全无视两极程度的严寒，草原夜晚这区区零上几度的凉风，对他来说简直可以算是清新怡人了。
　　“还是差了一点……”
　　感觉自己的精神力已经快要见底，罗戒暂时停止了对【奥术飞弹】技能的供给，手中悬浮的气团骤然如烟雾般化作无有。
　　这段时间以来，他一直没有停下对于这个衍生技能的开发研究，然而至今为止，他也仅仅只能做到让【奥术飞弹】短暂停留下手中，却始终无法让它按照自己的意图旋转起来。
　　天知道自己怎么会突发奇想的想要开发什么衍生技能了呢？
　　罗戒估么着，他要是能用浪费掉的这些时间去哪个幻境当中刷刷积分，估计这会儿至少也能买到一个E紫以上的近战技能了。
　　可惜现在回过味来已经晚了，他这个人在做事上稍微有那么点强迫症，实在受不了做事半途而废的那种挫败感。
　　就这一次吧！
　　罗戒暗下决心，等开发出了这个【奥术飞弹】的衍生技能后，他说什么也不再研究其他的衍生技了。
　　……
　　火堆另一边的帐篷内，一场罗戒全然不知的私密夜谈会，正在三个女孩之间偷偷的展开。

第170章 踹你死功夫真腻害

　　篝火的余温透过干燥的地面徐徐传递上来，狭小的帐篷内此刻温暖如春。
　　没有异性的存在，三个女孩早已脱去碍事的轻甲，只穿着贴身衣物钻进了柔软的睡袋。
　　“真暖和，感觉就好像回了家一样！你们这里真好，不像我们住的那个帐篷，不但又湿又冷，还到处都是烦人的蚊子……”幸舒服的伸了一个懒腰，侧过身体面对这亚丝娜和桂言叶，好奇问道：“你们是怎么做到的？教教我可以吗？”
　　桂言叶睡在三人的中间，距离幸最近，她茫然的摇了摇头，如实道：“我只知道这地面是叶演君用篝火烤过的，说是这样可以驱潮气，但为什么没有蚊子我就不知道了，这些都是叶演君做的，我和亚丝娜就是帮忙递一下工具……”
　　“叶演君？就是你们的那个队长？听名字好像是华夏人呢。”
　　幸一个翻身撑起了上半身，亮晶晶的大眼睛里满是好奇。
　　虽说她的年龄要比亚丝娜和桂言叶大上两岁，可终究还只是个普通少女，难免会对有关异性的话题感兴趣。
　　“是啊，叶演君做的华夏料理很好吃呢。”
　　亚丝娜一脸回味的托着脸颊，似乎还对刚才那锅炖鸡的味道念念不忘。
　　“而且他应该也很强。”毕竟从小接受剑术和合气道训练，桂言叶在武道方面还是很有眼光的，“如果对自己的实力没有一定的信心，是不可能独自一人进入树林打猎的……而且如此短的时间内就找到这么多的食材，也不是一般人能做到的。”
　　“哦？这个叶演君真的这么厉害？”听了两女的描述，幸不禁发出阵阵惊叹，愈发好奇道：“我看他好像年纪并不是很大的样子，他原来到底是做什么的呀？”
　　“这个我还真没问过他……或许是厨师？”亚丝娜猜测道。
　　桂言叶摇摇头，道：“我感觉叶演君身上的气质很像我师傅那样的武者，但说起话来和和气气的，又有点像在校的大学生。”
　　“厨师？武者？大学生？”幸皱起了眉头，片刻后恍然击掌道：“我明白了！这个叶演君一定是某个大学的华夏籍交换生！”
　　“哎？幸姐姐，你是怎么会得出这种奇怪的结论的？”
　　亚丝娜面色怪异的看着那仿佛已经看穿一切的幸。
　　“你们仔细想啊！华夏最出名的是什么？”不等亚丝娜和桂言叶回答，有些兴奋的幸便自问自答道：“当然是功夫和美食啦！你们没看过网上的视频吗？华夏人可是从小学就每天在操场上集体练功的……而且我一个去过华夏旅游的朋友说，华夏的男人和我们倭国那只知道加班喝酒的男人完全不一样，他们把做菜视作一种基本技能，就像我们上的家政课一样，据说不会做菜的男人在华夏是娶不到妻子的……所以说，你们觉得他很厉害，也许只是少见多怪而已。”
　　亚丝娜和桂言叶面面相觑，幸的分析貌似每一句话都很有道理，可连在一起怎么就感觉好像哪里不对呢？
　　“华夏的男人……不会都那么厉害吧？”
　　幸想了想，也觉得有点长他人志气灭自己威风的意思，稍微往回圆了圆，道：“嗯，也不能说是华夏人厉害，只不过是那群平成废柴们太废罢了……当然，我相信像叶演君这么厉害的人，应该在华夏人中也不多见，若非超乎水准的优秀，也不可能来我们这里做交换生不是？”
　　亚丝娜和桂言叶这才勉强认同了幸的猜测。
　　之前那个说法简直太玄幻了，感觉就像某些漫画情节一样――但凡华夏人都能一人战三虎，三人沉航母，五人灭上帝，十人创世纪……
　　幸忽然叹了一口气，语气感慨道：“亚丝娜、言叶，我真的很羡慕你们两个呢，刚到这个世界就能遇到像叶演君这么可靠的男人……不像我，只遇到了一个连被子都不会叠的笨蛋。”
　　“幸姐姐，那要不你也来我们的小队吧，我想叶演君应该不会介意的。”桂言叶显然没有听懂幸这句话的另一层含义。
　　亚丝娜暗中拽了桂言叶一下，示意她不要乱说话。
　　很明显，这个幸其实是有些喜欢克莱因的。
　　“对了，亚丝娜，言叶，有句话我一直想问，又不知道该不该问……如果问错的话，你们可千万不要介意啊！”
　　亚丝娜和桂言叶对视了一眼，完全不知幸到底要说些什么。
　　幸笑了笑，好奇的打量着两人道：“你们两个……到底是谁才是叶演君的交往对象呢？”
　　“啊？”
　　“哎？”
　　桂言叶顿时脸红得如同火炭一般，连一向大方的亚丝娜也有点不知所措起来。
　　“幸姐姐，我想你可能误会了……我和叶演君只是刚认识了几天的普通朋友而已。”
　　“是啊，我和叶演君认识还在亚丝娜姐姐之后呢，怎么可能交……交往什么的……真的没有啦！”
　　看两人手足无措的不断解释，幸也有点尴尬了，不好意思的挠头道：“抱歉啊，我看叶演君那么细心的照顾你们，还以为你们其中一人是他的恋人呢。”
　　亚丝娜和桂言叶闻言不禁愣了一下。
　　作为当事人，她们这一路上还真没有注意过这些事，然而经过幸这一提醒，她们才猛然意识到那个可以说是萍水相逢的男生居然在不知不觉间为她们付出了那么多。
　　“叶演君是个很温柔的人……”桂言叶轻声幽幽道。
　　亚丝娜也不知该说些什么，茫然的点了点头。
　　“不过，我猜他一定喜欢你们其中的一个。”幸忽然再次语出惊人。
　　亚丝娜和桂言叶表示不解。
　　“相信我。”幸摆出一副过来人的神态表情，语重心长的教育着两个感情懵懂的后辈，“除了自己的父亲，没有哪个男人会毫无所求的心甘情愿为一个女孩子不断付出……你们两个都这么漂亮优秀，即便是我一个女孩子见了都要心动，那叶演君与你们朝夕相处了那么久，怎么可能会一点其他的心思都没有呢？”

第171章 升级了升级了

　　清晨。
　　初升的朝阳照耀着大地，草原上的晨露反射着点点星光，随着微风的吹拂荡起层层绚烂的波浪。
　　睡梦中的亚丝娜三女是被一股熟悉的稻米清香味唤醒，各自穿好衣服走出帐篷时，发现罗戒正蹲在不远处的火堆前煮着一锅浓香四溢的米粥。
　　而其他队伍的帐篷依旧悄无声息，甚至外围用来驱赶野兽的火堆都已经熄灭，几名被选为守夜者的玩家撑着武器倚树而坐，呼噜声已是震天响。
　　“夜魇君，起得这么早？”
　　幸很不好意思的跟罗戒打着招呼。
　　无论关系如何，在意自身形象的女孩子都是不愿意让其他人看到自己刚起床的邋遢模样的。
　　“嗯，早，去洗漱一下过来喝粥吧。”
　　三女洗漱回来后，发现罗戒已经在地上摆了一排的木碗，看那粗糙的做工，明显是临时削制的。
　　亚丝娜端起碗看喝了一小口，发现白色的米粒上居然还飘着一片片晶莹剔透的鱼肉，不禁惊讶道：“这是鱼片粥？哪来的鱼？”
　　“昨天晚上打猎的时候，在树林里发现了一条小溪，里面有不少鱼，早上的时候就又去了一趟……你们想吃生鱼片吗？不过没有酱料，可能会很难吃。”罗戒端着粥碗不无遗憾道。
　　幸小心的吹着碗上升腾的热气，一脸羡慕道：“我忽然都有些想来你们这里了，有夜魇君在，你们这哪是风餐露宿啊，简直就是来野营的……我猜克莱因他们待会儿起来肯定又要啃干粮了。”
　　说完，幸得意的向亚丝娜和桂言叶二人悄悄的递了一个只有她们三人才懂的眼色。
　　――没有哪个男人会毫无所求的心甘情愿为一个女孩子不断付出。
　　――我猜他一定喜欢你们其中的一个。
　　再次想起幸昨晚说过的话，亚丝娜和桂言叶莫名的有些脸颊发烫，胸口仿佛揣了一只小兔子般砰砰乱跳，呼吸也微微有些紊乱起来。
　　可……夜魇君喜欢的人到底是谁呢？
　　亚丝娜下意识的看向身旁的桂言叶，桂言叶也做出了同样的举动看向亚丝娜，两人视线相遇，顿时都意识到了什么，赶忙慌乱的低下头假装喝粥。
　　……
　　经过一夜的风餐露宿，穿越者大队的士气有些低落。
　　毕竟在穿越之前，这些人都已经习惯了现代社会所带来的各项便利，忽然被丢到这个科技水平只有中世纪程度的异世界，哪怕不考虑战斗带来的疲惫感，单是各种生活上的不便就是极其消磨人的意志的。
　　有人打起了退堂鼓，与队友们就是否返回王都发生了激烈的争吵，然而最终也没有人离开。
　　并非是有人说服了他们留下，而是没人敢脱离大队单独行动――不远处那两座新坟可还连草都没长呢。
　　按照现代的计时算法，上午九点左右，穿越者大队再次拔营向树林进发。
　　这次所有人都很谨慎，再没有昨日那种一窝蜂似的散乱队形。
　　使用着长枪一类长武器的人在前方拨草开道，手持盾剑的人在旁小心保护，后方其他人随时准备增员，并每隔一段时间替换下前锋位置的人，终于有了那么点配合作战的意思。
　　比起一览无余的草原，树林里的地形明显要更加复杂。茂密的灌木丛与树木遮挡了大部分视线，使得穿越者们很难第一时间发现敌情，往往一旦发现魔物娘族群，就是面对面的贴身遭遇战。
　　魔物娘的种类分为很多种，并非每一种都是会主动攻击人类的肉食系。
　　事实上，森林中绝大多数的魔物娘还都是兔娘、鹿娘、史莱姆娘之类的草食系，这种魔物娘在非发情期内很少会出现主动袭击人类的情况，见到人类大多都会远远避开。
　　然而，急于提升自身实力的穿越者们怎么可能会放过这些行走的经验值，于是各种草食系魔物娘纷纷倒在了穿越者的长矛钢刀面前。
　　偶有一些狐娘、鼬娘之类的小型肉食系魔物娘的反击会给穿越者大队造成一定的伤害，但在绝对的数量优势下很快便被强压下去，再没有发生像昨天遭遇野猪娘时的那种严重伤亡情况。
　　罗戒三人也被安排做了几次的前锋，遭遇了几次强度很一般的接触战。
　　尽管那些魔物娘的实力在罗戒看来简直就像是来送人头的，然而对于亚丝娜和桂言叶这种从未经历过战斗的普通女孩子来说，单是对着那些魔物娘挥出手中的剑，就需要相当大的勇气和决心。
　　“亚丝娜，不要在意她们那人类的外在形态，无法下定决心时多看它们身上的兽类特征！它们可不会因为你的善良就不去攻击你！”
　　“言叶，既然已经出刀，中途就不要再犹豫！我知道第一次砍活体的感觉很难受，那么你就尽全力斩出去，让自己无法中途收手！”
　　战斗中，罗戒的注意力基本都放在亚丝娜和桂言叶二人的身上，不断纠正着两女所犯的各种错误，一旦遇到致命危险，都会第一时间出手相救。
　　当然，一些不会致命致残的小伤，他还是会让两女自己去承受，温室中的幼苗难以长成参天大树，适当的伤痛可以帮助她们更快的成长起来。
　　这种地毯式大扫荡快要接近树林中央的时候，忽然穿越者队伍中不少人的身上亮起了微光，与魔物娘战斗留下的大小伤口以肉眼可见的速度愈合并消失不见。
　　“升级了！我升级了！哈哈――！”
　　穿越者队伍中不断响起类似内容的欢呼声。
　　升级，并非是穿越者独享福利，而是这个SAO世界的固有法则。
　　传说这是世界女神「蕾莲缇亚」为保护在魔物娘威胁下即将灭亡的人类，而对浮空城「艾恩葛朗特」所有人类施展的祝福。
　　传说已不可考证，但升级带来的能力提升却是实实在在可以感觉到，甚至是可以看到的。
　　罗戒从行囊中取出了一块手持小镜子般的东西。
　　在七盾同盟国，这是一种很普遍的魔法道具，唯一的作用就是可以将升级后的自身数据直观化。

第172章 前方有洞进不进

　　“我现在是2级，属性是体质83，精神93，比原来每个各多了3点呢。”
　　亚丝娜兴奋道，虽然只有6点增幅，但那种全身涌出的精力却好像换了一具新的身体一样。
　　“我的属性是体质66，精神97，果然还是比不过亚丝娜姐姐呢。”
　　桂言叶的体质一直很弱，平时在学校里都不能参加正常的体育活动，升级带来的提升虽依旧没有让她得到本质上的提升，可去让她看到了摆脱这具病秧子身体的希望。
　　“夜魇君，你呢？你之前没出城时，就不让我们看你的属性，现在就不能让我们看一下吗？”
　　亚丝娜对于罗戒这种故作神秘的姿态真的很好奇。
　　话说这一路上，她与桂言叶不止一次猜测过罗戒的起始属性，可无论遇到多么强大的魔物娘，对方似乎都是轻描淡写的一刀解决，完全看不透他的真实实力。
　　“别看了，看了怕打击到你们好不容易树立起的自信心。”
　　罗戒云淡风轻的笑了笑，收起那面魔法道具，牵起马匹继续随着大队前进。
　　“哼，自大的男人。”亚丝娜嘟起嘴，很是不满罗戒这种哄小孩般的敷衍态度。
　　桂言叶用一根长发带扎起了满头乌黑的秀发，走近亚丝娜的身边，所谓的笑了笑，轻声劝慰道：“亚丝娜姐姐，或许夜魇君真的是为我们好呢？我以前教我剑道的师傅曾经说过，有好胜心是好事，但不要试图去跟那些天才比较，那些人的存在的唯一意义就是让普通人懂得什么叫做绝望……我感觉夜魇君可能就是师傅说过的那种天才呢。”
　　走在前方的罗戒自然没有听到后方两女的谈话，他此刻正在计算着刚刚获得的升级数据信息。
　　亚丝娜和桂言叶的起始属性，早在出城前就已经探查过，升级后的二人在体质与精神上各加了3点，那么估计其他人应该也是一样的。
　　到满级有98次升级机会，每级双属性各加3点，也就是294点。
　　假设一个穿越者的起始属性是双100点，那么到满级时，他的属性就应该是双400左右，若是再加上职业带来的属性加成和技能威力加成，其综合实力即便比他稍差一些，恐怕也区别不大了。
　　当然，这仅仅只是理论上的数值，实际上罗戒还真没在这个世界中见过99级水平的原住民。
　　哪怕是传说中可以一人独上50层的BLACK兽佣兵团团长「沃尔特」，其推断实力应该也不会超过70级。
　　这也就意味着，除去战斗经验不算，罗戒一旦对上这名本世界原住民第一战力，理论上是可以形成属性压制的。
　　可要是再加上对方那数量庞大，等级不俗的手下团员，胜负就未尝可知了。
　　七盾同盟国兵力不足，单是防御魔物娘和维持治安就已经捉襟见肘，是根本不可能出兵讨伐BLACK兽佣兵团的。
　　那么他若是想要灭掉这个浮空城「艾恩葛朗特」内的毒瘤，完成隐藏任务，恐怕就必须要借助这些现在看上去还很稚嫩的穿越U的部分力量了。
　　不过这些都是后话，至少要等到这批穿越者们普遍成长起来之后，他才可以正式考虑消灭BLACK兽佣兵团这个计划。
　　就在这时，穿越者讨伐队的前锋在一处藤蔓密布的山坡背面发现了一个山洞。
　　本来仅仅只是山洞还没什么，关键是他们还在洞口的一根树枝上发现了一片明显出自现代工艺的化纤布料。
　　很显然，这里就是那些野猪娘们所居住的巢穴。
　　当发现了这一情况后，穿越者们开始了激烈的争执，中心议题只有一个――救，还是不救？
　　从《魔物图鉴》上对于野猪娘的描述来看，对方虽是杂食，但以吃素为主，一般不会像肉食系魔物娘那样在强行交合后吃掉抓来的男人。
　　眼下只过去了一夜，那四名穿越者男性的生存几率还是非常高的。
　　然而，野猪娘那可怕的战斗力至今还让每名穿越者心有余悸，而且山洞内部空间狭小，根本无法展开队形，只能派少量的人进入。
　　可话又说回来，之前上千人都没能留下一只野猪娘，现在仅仅只派几个人进去，到底是求救人的，还是去送鸡儿的？
　　就在这时，随着两声仿若晴空惊雷般的巨响，两名年轻男子的影像如同海市蜃楼般投射在天空当中。
　　正是昨日众人亲手埋葬的那两名战死者。
　　虽然没有任何解释，然而所有人心里都已经清楚，这应该就是所谓的「死亡名单」。
　　“你们看那边！”一名穿越者指着王城方向惊叫道。
　　众人不约而同的循声望去，只见远处王城的天空中裂开了一道旋涡状的黑洞，两道白光从洞中接连坠落，随即洞口迅速消失。
　　“是新人。”罗戒仿若自言自语的低声道。
　　那两道白光的感觉实在是太熟悉了，当初这些穿越者出现在王都广场的时候，就是随着这样的一道道白光出现的。
　　亚丝娜的脸色也微微有些发白，声音颤抖道：“也就是说，在我们没有终结魔王的诅咒之前，这个世界会源源不断的从我们的世界抓人来填补空缺么……”
　　桂言叶也下意识的咬紧了嘴唇，忧心忡忡道：“心，不会也被抓过来吧？”
　　罗戒知道桂言叶说的是她的亲生妹妹「桂心」，一个只有十岁的活泼小萝莉。
　　亚丝娜揽住桂言叶的肩膀，好声安慰道：“应该没有那么巧，毕竟整个倭国那么大。”
　　“这可说不准。”
　　一个吊儿郎当的声音突兀的插了进来。
　　不知何时，克莱因小队的三人已经来到了他们身边，说这话的正是那红毛大叔脸的青年克莱因。
　　“克莱因，你这话是什么意思？”亚丝娜有些不悦道。
　　“他的话是对的。”罗戒伸手搭住了亚丝娜的肩膀，示意她控制情绪，说道：“那个精灵大祭司所开的时空通道再大，也不可能把整个倭国罩进去……我之前问过一些穿越者，他们大多都集中在京都的中部和北部地区，也就是说，如果这些穿越者不停的在这个世界中死亡，说不定哪一天你们就能看到你们熟悉的亲人朋友被替补进来……”
　　“就是这样！”克莱因打了个响指，苦笑道：“甚至我怀疑，这个冥冥中的神是以几个固定坐标点为基准在附近随机选人的，不然很难解释为什么很多穿越者都是一些同事或同学关系。”
　　桂言叶脸上的血色瞬间褪去，身形一晃险些坐在地上，还好亚丝娜手疾眼快的搀住了她。
　　“所以，我们这次来是希望夜魇君能和我们一起前往山洞内救人……”幸双手紧握着枪杆，鼓足勇气深深鞠了一躬，“这不仅是为了那四个穿越同胞，更是为了我们的在现实世界中的家人，拜托了！”

第173章 不入猪穴焉得猪仔儿

　　正如幸所说，为了现实世界中的家人。
　　罗戒倒是不至于认为这个时空通道能横跨两个位面把妹妹罗露也给召唤过来，可桂言叶和亚丝娜两人在本幻境的现实世界位面却是各自都有珍视的家人的，若是强行拒绝幸的请求，难免会给两女心中留下芥蒂。
　　罗戒想了想道：“救人可以，不过必须将级别升到5级以上，否则我不会让亚丝娜和言叶加入这个冒险的计划。”
　　“那是自然，我可是要成为救世勇者的男人，怎么可能让自己死在新手村的门口？”
　　克莱因竖起大拇指，露出一个经典的露齿笑容――然而一点都不闪亮，齿缝间还塞着早餐的菜叶。
　　为了救援山洞中那四名被野猪娘抓去配种的穿越者同伴，罗戒三人与克莱因小队，以及另外几名临时加入的志愿者，开始了氪肝冲级。
　　脱离了穿越者大队，一行人的升级速度明显高了数倍不止，然而所面对的危险也同样呈几何状态的递增。
　　罗戒没有参与到冲级活动中来，只是拎着【羽蛇神之连环十字弩】很随意的跟在队伍后方，看哪里情况紧急，就一箭射过去救场。
　　【羽蛇神之连环十字弩】虽是他所有武器中品质最低的一件，然而对于这些仅有二三级的炮灰怪来说，威力已经高得丧心病狂了，一箭就能秒到死透，根本不用担心会有哪个“怪坚强”会残血反扑什么的。
　　克莱因等人对于罗戒的划水行为有些费解，可对方又没跟他们组队，不涉及到分取经验值的问题，倒也没有人发出质疑或是询问。
　　就这样经过一下午的强化式冲级，克莱因等人的等级终于磕磕绊绊的到达了5级，而亚丝娜和桂言叶在罗戒的额外经验分成下，甚至达到了6级。
　　这还是罗戒一直出工不出力的跟在后面划水的结果，否则这么长的时间，足够罗戒带着她们刷到10级了。
　　不过罗戒从没有打算这样走捷径，等级他可以帮亚丝娜和桂言叶刷上去，但战斗经验却是要她们在实战中慢慢体会和完善。
　　提前给与她们过高的等级只会是揠苗助长，一旦让她们两个养成靠等级压制轻松打怪的习惯，那么当真正遇到属性全面超过穿越者的BOSS，只怕届时她们连还手的能力都没有。
　　“差不多了，可以去救那几个人了……亚丝娜，言叶，你们两个还撑得住吗？”罗戒问道。
　　亚丝娜和桂言叶点头表示自己没有任何问题。
　　「升级」不但可以治疗身体的伤势，更可以瞬间回满所有的体力与精神，和【亚人】血统的「死亡重铸」有着异曲同工之妙。
　　克莱因等人的情况也是同样，纷纷表示可以立刻进洞救援，以防拖久生变。
　　天知道那些野猪娘会不会突然想改换口味，吃点肉食打打牙祭？
　　整个营救过程很顺利。
　　在升入了5级后，野猪娘那坚韧的厚皮对于众人来说已经不是无法破开的绝对防御，且洞**狭窄的通道也反向阻止了野猪娘的数量优势，使得她们无法对营救小队展开包围攻击，只能一个一个的冲上来添油。
　　在没有奶妈的情况下，单凭克莱因一个肯定是顶不住的，罗戒也破例不再划水，换下已经被撞得鼻青脸肿的克莱因，临时客串了一把队伍中的主坦角色。
　　罗戒加入后，原本还摇摇欲坠的队形立刻稳定下来。
　　得以在后方安心输出的亚丝娜等人效率大增，终于在半个多小时后，成功的攻入了野猪娘洞穴的最深处。
　　这是一个足有百余平米的天然洞穴，地面上随处可见粪便果壳等杂物，好在内部的通风良好，绝大部分垃圾都已经完全风干，没没有多少异味散出。
　　成年野猪娘都已被救援小队击杀，洞**只剩下十几只黑皮萝莉模样的小野猪娘，学着大人的模样趴在那四名穿越者身上做着不堪入目的动作。
　　见到有入侵者，这些长着獠牙的黑皮萝莉立刻张牙舞爪的扑上来，其凶性一点不比那些成年野猪娘要差，然而配上那完全没有威慑力的娇小果体，反而有种莫名反差萌的感觉。
　　经过一整天的战斗，亚丝娜等人对于这些人形魔兽早已没有了最初的那种怜悯和同情，尤其是当亲眼看到洞**的残（yin）忍（hui）景象时，更是对这些魔物娘的所作所为深恶痛绝，毫不犹豫的操起手中的武器，将这些战斗力不值一提的野猪娘幼体屠戮一空。
　　“快来帮忙搭把手，他们还活着！”
　　活着是活着，然而这四名穿越者的状态跟半死也没什么区别了，惨白的脸上透着被掏空的憔悴，四肢完全提不起力气，整个人都是软趴趴的。
　　嗯，也不能算是完全软趴趴，其实还是有硬的地方……嗯，我是说意志。
　　“谢谢……我就知道大家会……来救我们的……”
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　回头望了一眼那片曾经与猪战斗过的地方，四名穿越者纷纷流下了耻辱的泪水。
　　“对了，我们被抓进来的时候……在洞穴的后面好像看到了……一个白色的石像。”
　　就在众人正打算带着这四名伤员离开洞穴的时候，其中一人提供了一个惊人的消息。
　　说到白色石像，罗戒的第一反应就是传承神殿的女武神像。
　　据说整个浮空城「艾恩葛朗特」的传承神像足有数千之多，传承神殿仅收集到了一层的几十尊，依旧有大量的传承神像流落在外。
　　为此七盾同盟特地开出悬赏，但凡能提供神像具体位置，或直接运回神像的人，可以此换取程度不等的赏金，或是等同价值的武器装备。
　　罗戒与克莱因等人对视了一眼，互相都看出对方的蠢蠢欲动，于是点头道：“留下个人照顾他们一下，我们过去看看。”
　　一路都没怎么吭声的伊藤诚忽然主动请缨道：“我留下来吧！战斗什么的我不怎么擅长，这一路上拖了大家不少后腿，就让我为大家做些力所能及的事情吧！”

第174章 知耻而后勇的伊藤诚

　　罗戒有些狐疑的看着伊藤诚。
　　说实话，自从知道了这个世界没有桐谷和人这个主角，罗戒就对伊藤诚特别上心。
　　虽说此人性格软弱，运动神经差，遇事无主见，除了一副好皮囊外可谓是一无是处，可他终究曾是个王者。
　　一部小黄油的男主角。
　　传说中每个男主角都有着一种叫做主角模式的光环，哪怕仅仅只是一个乱入的男主角，在幻境世界中都能分割到属于原剧情主角的部分气运，逢凶化吉，遇难成祥，一路奇遇走上人生巅峰。
　　虽说这只是个未经证实的传言，然而不得不承认的是，但凡是挂着“主角”名头的npc，运气一般都特别的好。
　　而且这些人就像有世界意志照应一般，会在无意识状态下以一种极其巧合的方式去规避危险。
　　比如主角要是忽然鞋带开了，蹲下系鞋带的时候，就有可能一辆失控的汽车从前方掠过，撞飞本该是主角经过位置上的路人。
　　现在伊藤诚居然主动要求离队，而且理由充分，这就让罗戒没法不多想了。
　　“别这么说，伊藤你是我们很重要的伙伴，我们怎么能单独抛下你呢？”
　　没等克莱因说话，罗戒就抢先拒绝了伊藤诚的请求，随即指派了那几名大众脸npc中的两个留下来照顾伤员，将整件事定死，不给伊藤诚反复的机会。
　　“哦……那好吧。”
　　伊藤诚的神情稍稍有些失望，满怀心事的走在了队伍的最后方，在所有人进入某个洞口后，忽然转头向大洞穴的某个方向深深的望了一眼。
　　……
　　没过多久，罗戒等人便找到了那座白色的女武神石像。
　　从周围的岩石层来看，这座石像倒不是那些野猪娘们从外面带回来的，似乎已经在这里埋藏了很多年，近期才被那些野猪娘们挖洞时挖掘出来的。
　　和其他女武神稍有不同的是，这座女武神的形象要更加健壮魁梧，身上没有穿着任何盔甲，上半身只以绷带束胸，一手铁锤一手火钳，明显是一名专门负责锻造的女武神。
　　罗戒伸手触摸那略显有些冰冷潮湿的石像表面，一行系统提示立刻从视觉投影当中跳了出来。
　　【你发现了「锻造女武神石像」，可通过献祭魔核强化自身装备，献祭boss级魔核可获得对应本身职业的专属装备。】
　　哦？
　　这可是个好东西。
　　现在整个七盾王国的装备都是由铁匠打造，费工费时不说，还很难出什么精品，有了这个「锻造女武神石像」，七盾王国的装备水平立刻就能提升一个台阶，穿越者们的后续装备也就有了着落。
　　看来这波营救非但不亏，还是大大的赚了。
　　临来之前，罗戒曾在道具店购买了一种名为【传送水晶】的魔法道具。
　　这种道具在sao原著中多有提及，是一种类似「回城卷轴」的物品，可以在使用后瞬间传送到玩家曾到过的任何一个传送点。
　　不过「女武神石像」这东西属于特殊物品，是不能使用【传送水晶】直接带回城的，只能用最原始的方法一点点搬运回去。
　　幸好罗戒这里有一匹驮马，在清空了所有的负重后，倒是勉强能托起这座不知是何材质的石像。
　　练级肯定是不能再练了，罗戒等人只能就地休息一晚，待第二天一早就启程回王都，带上这座「锻造女武神石像」去敲那位公主殿下的竹杠。
　　……
　　夜深人静。
　　众人皆在帐篷中熟睡，负责看守火堆的守夜者也迷迷糊糊的打起了盹。
　　忽然他被一阵轻微的脚步声惊醒，下意识的抓起手边武器，却发现那脚步声并非是魔物或野兽发出，而是伊藤诚正在蹑手蹑脚的往营地外面走。
　　守夜人这才长长的松了一口气，放下武器好奇道：“伊藤君，这么晚了，你要去哪？”
　　伊藤诚捂着肚子，面色有些尴尬。
　　“我可能是吃坏了肚子，得找个地方方便一下。”
　　“哦，那你去吧……小心点，别走太远了。”
　　守夜人不疑有他，直接笑着挥了挥手，伊藤诚向他客气的点了点头，一溜烟的消失在了灌木丛后。
　　守夜人刚要闭起眼睛继续之前的美梦，却发现不知何时，罗戒已经站在了他的身边，吓得他顿时睡意全无，结结巴巴道：“夜……夜魇君！”
　　“别紧张，我也是出来上厕所的。”罗戒微笑着拍了拍守夜人的肩膀，“如果实在撑不住就去找人换班，千万别再打瞌睡了，否则一旦有魔物过来，那可是要命的。”
　　“好……好的！我会注意的，真的很抱歉！”
　　告别了那战战兢兢的守夜人，罗戒稍稍辨认了一下方向，拨开灌木丛循着伊藤诚的脚步轻手轻脚的尾随了上去。
　　之前晚饭时他就发现伊藤诚一副魂不守舍的模样，而且眼神还总是不时的往野猪山洞方向瞟，估计十有八九晚上肯定会有所行动，没想到还真让他猜准了。
　　难道伊藤诚在里面发现了什么稀有装备或是道具？
　　带着满腹疑问，罗戒很快摸到了野猪山洞的洞口，并顺着曾经走过的通道一直来到了内部的那间最大洞穴外围。
　　借着洞内微弱的火把亮光，罗戒看到了一幅令人欣慰的画面――深感自身不足的诚哥知耻而后勇，趁夜单刷野猪洞，将一只白天幸运的躲过一劫的萝莉野猪娘死死的在身下疯狂输出，直到对方翻着白眼露出了表示认输与屈服的啊嘿颜，才心满意足的拔剑四顾，深藏功与名。
　　罗戒：“……”
　　好吧，这很诚哥。
　　他还本以为是伊藤诚凭着主角光环发现了什么遗落的神器，本想跟过来抢个机缘什么的，却没想到看到了如此辣眼的一幕。
　　果然是白天那刺激的场面觉醒了诚哥体内潜在的泽越氏族之血了吗……
　　罗戒没有现身，直到伊藤诚举着火把偷偷摸摸的离开，他才进入洞穴将那抽搐呻吟的小野猪娘一刀抹了脖子。
　　对于伊藤诚的这种行为，他并不想表示什么，毕竟这连私德都算不上，只能算是奇怪点的个人癖好罢了。
　　而且稍微阴暗一点去想，他能将兴趣转移到这些魔物娘的身上，对于其他的人类妹子来说，也未尝不是一件好事。l0ns3v3

第175章 何以解忧唯有暴富

　　经过一整日的长途跋涉，罗戒、克莱因等人终于赶在升吊桥封城前回到了王城。
　　为避免发生什意外状况，罗戒甚至没有休息，连夜入宫找到了大公主「艾丽西娅」，将找到「锻造女武神石像」的事情以及具体经过汇报给了她。
　　和其他技能类女武神像不同，这座「锻造女武神石像」的重要性几乎可是说是战略级的，大公主「艾丽西娅」丝毫不敢怠慢，连夜派重兵将这座珍贵的石像小心翼翼的护送到了传承神殿。
　　“夜魇，真的很抱歉……你送回的这座「锻造女武神石像」实在是太珍贵了，珍贵到我甚至拿不出等价的报酬。”
　　在指挥士兵放稳了石像后，大公主「艾丽西娅」转身再次鞠躬，向罗戒表达了自己最真诚的歉意。
　　然而这次穿的却是厚实的盔甲，完全没有上次那种低胸礼服有诚意。
　　罗戒在心中默默的点了个差评。
　　“没关系，给不起金币可以先打欠条……我想这么大的七盾同盟国，应该不会欠我们这些穿越者的账吧？嗯，看在咱俩的交情份上，我可以算你利息少点……”
　　别说没有什么实质性福利，即便是有，罗戒也不可能因为一块吃不到嘴里的肉而放弃眼前的既得利益。
　　再说这也不是他一个人的事，下面克莱因他们还好几张嘴等着嗷嗷待哺呢。
　　大公主「艾丽西娅」笑了笑，身为一国的代君，她自然明白什么叫公私分明，不可能像普通的小女孩一样跟罗戒耍什么赖皮……尽管她确实有点想这么干。
　　“那你想要什么？事先说好，太多了我也给不起。”
　　其实罗戒也没想过要狮子大开口，就七盾同盟国宝物库里那点破烂，还没他身上的装备好呢，要不是考虑到还有亚丝娜等人需要装备，他都懒得张这个嘴。
　　“八套精良品质的装备，外加十万金币……嗯，就这些吧。”
　　“就这些？”
　　大公主「艾丽西娅」有些吃惊，不是说罗戒要求得太多，而是太少了。
　　毕竟「锻造女武神石像」不同于一般的女武神像，毫不夸张的说，有了这一座神像后，七盾王国所有的铁匠都可以从武器的打造中解放出来，专心的打造日常器具和农具，由此所带来的综合国力的提升简直难以估量。
　　若是以一国的税收来衡量，哪怕是10%的增加，都是一笔超百万金币的庞大数字。
　　大公主「艾丽西娅」不觉得她和罗戒的交情能值这么多钱，只能认为对方可能是由于初来乍到，对货币购买力认识不足导致的换算偏差了。
　　事实上她猜得也算八九不离十，罗戒对于这个世界的物价真没什么概念。
　　大公主「艾丽西娅」略作思索道：“那就按你所说，另外再加上一个子爵的爵位和爵府。”
　　对方早晚会了解这座「锻造女武神石像」的价值，「艾丽西娅」可不想因为这点蝇头小利，让罗戒这种穿越者中的佼佼者对她心存芥蒂。
　　更何况，她有种感觉――尽管对方目前还只是个稍微出众些的小人物，但早晚有一天会成长为与她平起平坐，甚至是需要她仰望的一代巨擘。
　　罗戒愣了愣，没想到居然还能有这种意外收获，随即笑道：“公主殿下真是实在人……房子我收了，爵位还是算了，我嫌麻烦，你也不好跟大臣们交代。”
　　大公主「艾丽西娅」摇头微笑道：“一个有名无实的空头爵位而已，大臣们不会说什么的……而且没有爵位的人是不能招募仆人的，给你那么大的一间子爵府，你总不能自己一个人打扫维护吧？”
　　罗戒想想倒也是这么个理，也便没再推辞。
　　爵位需要拟定走程序，子爵府需要重新修缮打扫，这些都是需要一定时间才能兑现的奖励。
　　当然，装备和赏金倒是第一时间到了帐。
　　罗戒挨个鉴定了一遍，果不其然只是一堆E级绿装，不过考虑到现在的亚丝娜等人还是最初的F白新手装，这身超标准的装备至少能顶得上她们苦练十级了。
　　“夜魇君，我们继续去升级吧！我感觉我们今天完全可能突破第一层呢！”
　　强力的装备让在座的克莱因等人信心大增，纷纷嗷嗷怪叫着要去找第一层BOSS的麻烦，引得酒馆中众人纷纷侧目。
　　罗戒抬起手，下方的喧闹立刻安静下来，所有人都目不转睛的注视着他，一双双眼睛中闪动着名为“野心”的火焰。
　　在座绝大多数都是男人，无论是在现实世界还是异世界，又有谁不想建功立业成为人上人呢？
　　可惜罗戒接下来的话注定要他们失望了。
　　“抱歉，各位，之前跟随大队行动，只是为了适应一下这个世界的战斗节奏，我这个人一向不怎么喜欢抱团，有亚丝娜和桂言叶两名伙伴就足够了。”
　　说话间，罗戒将从大公主「艾丽西娅」那里要来的金币券――某种类似支票或存单的东西，每人一万，给参与这次救援行动的克莱因等六人分了下去。
　　他从来都不是一个吃独食的人，尽管这些剧情NPC在整个救援过程中没起到什么主要作用，可单是这份勇气和正义感就值得他对这些人提前进行感情投资了。
　　“说句可能很冷血的话……你们现在有级别有钱有装备，已经完全没必要再跟随穿越者大队练级了，他们那些人低下的效率只会拖慢你们升级的进度。从这次救援行动中可以看出，你们这些人不乏勇气，那么不妨走得更远一点，不要让这次幸运得来的起始优势被后来者慢慢追评，最终泯然众人矣。”
　　留下一番值得所有人深思的话语后，罗戒与众人起身道别，在一片遗憾的叹息声中带着亚丝娜和桂言叶二人离开了酒馆。
　　“夜魇君，其实，我不是很明白……”走在旁边的亚丝娜欲言又止。
　　“为什么不与克莱因他们一起行动，是吗？”
　　“我觉得克莱因和幸他们这些人的人品都很好，之前我们合作也很愉快，一起行动不是更可以互相多照应吗？”亚丝娜不解问道。
　　罗戒停下脚步，转身认真的看向亚丝娜以及旁边的桂言叶，忽然淡淡一笑。
　　“因为你们两个是要跟着我一起飞翔的，而他们则注定跟不上我们的起飞脚步。”

第176章 通关第一层

　　进入SAO世界第七日。
　　「艾恩葛朗特」第一层「废墟之塔」最上层。
　　望着面前这扇不知封尘了多少年的古老石门，亚丝娜和桂言叶下意识的握紧了各自手中的武器。
　　在到达10级之后，两人以分别转职，获得了相应的职业属性加成和初始技能，并使用这段时间练级打到的魔核，在传承神殿的「锻造女武神像」那里强化了装备和武器，可以说是武装到了牙齿。
　　即便是做了如此万全的准备，在即将面对第一层最终的守层BOSS时，两人还是不由得心里有些发憷。
　　“放松一点，就按照之前我所安排的，我去对付BOSS「狗头娘领主伊尔方」，你们两个只要专心清理它身边的那几只「狗头娘卫兵」就可以了。”
　　虽说亚丝娜和桂言叶目前的实力已经将绝大多数穿越者远远甩在身后，可想要单刷同级BOSS还是差得太远。
　　在原著中，哪怕是强如挂B的主角桐人，在刷这第一层的BOSS还得是跟着攻略组大部队一起呢，罗戒可不想拿好不容易养起来的两个妹子去给BOSS试刀。
　　为亚丝娜和桂言叶做了一番战前动员后，罗戒将随身行囊中小金毛形态的鞠川静香放了出来，示意她待会儿在战斗中跟好了亚丝娜和桂言叶二人，必要时可以变身出手救下她们。
　　说来也有点不可思议，鞠川静香对于野兽和拿着武器的人类有无法消除的恐惧感，可对于魔物娘这种生物却完全不害怕。
　　或许在这只大凶萌物心中，与这些魔物娘那根本就不能算是战斗，最多算是出手重一点的撕哔。
　　尤其是在她亲眼见过这些魔物娘的残（yin）忍（luan）性情后，手撕Bitch什么的毫无心理压力。
　　对此，罗戒只能表示女人的思维模式真的很难理解。
　　将手放在大门上轻轻用力，看似沉重的石门自行缓缓开启。
　　映入眼帘的是一间王宫主殿般的大厅，两排高耸的廊柱撑着弧形的穹顶，虽陈旧不堪却依稀可见当年的辉煌。
　　廊柱尽头的金色王座上，坐着一只体型巨大的魔物娘。
　　「狗头娘领主伊尔方」。
　　人外娘有一个名为“人外度”的衡量标准――身上的非人特征越少，人外度就越低；身上的非人特征越多，人外度就越高。
　　比如人们比较熟悉的神话生物「半人马」，马脖子上长着人类的上半身，这就属于人外度极高的一种魔物娘了。
　　而狗头娘却是个很另类的物种。
　　平心而论，这种魔物娘的人外度很低，乍眼一看就是个身材妖娆的萌妹子。
　　可问题是，正如它的物种名称「狗头娘」，这种魔物娘几乎所有的人外度都集中在那颗与野兽一般无二的狗头上面，外形极为猎奇，让人实在感受不到丝毫的萌点，反而有点惊悚。
　　「狗头娘领主伊尔方」则更是另类中的另类。
　　不知是基因变异还是怎么着，本该只有正常人类十二三岁少女体型的狗头娘。其BOSS则是一个身高近三米的狗头肥婆，两颗大水袋一直垂到腰间，肚子上的肥肉坠到膝盖，使得整个身体看上去就像一座长着两条小短腿的金字塔。
　　罗戒莫名的就想起了曾经在上个《学园默示录》场景中用掉的那瓶【坦克诱变病毒】。
　　若是那瓶药剂还在的话，催化出一只坦克出来，三米多的肌肉丧尸硬怼三米多的狗头肥婆，啧啧，那画面想想都美得不敢看。
　　吼――！
　　察觉到有入侵者，「狗头娘领主伊尔方」一声震天的咆哮，三只身材娇小的狗头娘卫兵挥舞着长柄战锤从宫殿的阴影内冲出，与BOSS一同排着整齐的队形向罗戒三人展开了冲锋。
　　“亚丝娜，桂言叶，不要慌！注意力不要放在那只狗头娘领主身上，专心对付那三只狗头娘卫兵！”
　　罗戒轻描淡写的举手架住了「狗头娘领主伊尔方」那看似沉重的战斧，抬起一脚将那肉感十足的庞大身躯踹成了滚地葫芦，拉远了与亚丝娜和桂言叶之间的距离。
　　作为一只10级的守层BOSS，虽说各项属性差不多是同级普通穿越者的两倍以上，可遇到罗戒这个99+的大号，也只有被花样吊打的命。
　　“哦，好……好的！”
　　见罗戒很轻松的控制住了那貌似很恐怖的守层BOSS，亚丝娜和桂言叶也逐渐冷静下来，按照之前在练级过程中训练出的配合，与那三只实力明显高出普通怪的狗头娘卫兵缠斗起来。
　　SAO世界中的职业分类可没有幻境系统分的那么仔细，笼统上只有战士和法师两大类，后期根据惯用武器和技能的不同，才会呈现出多姿多彩的职业体系。
　　或许是性格所致，亚丝娜和桂言叶二女在转职时选择的都是以加体质为主的战士系。
　　唯一的区别是，亚丝娜所使用的是以高速稳定输出著称的细剑，而桂言叶所使用的则是她惯用的太刀，以居合斩做一击必杀的恐怖斩击。
　　就像是冥冥之中注定的巧合一样，两人的武器特性几乎是完美的互补。
　　亚丝娜那连绵不绝的细剑刺击可以为桂言叶守住居合斩前后两次之间的空档，而桂言叶居合斩的强大威力也恰好弥补亚丝娜无法对目标造成致残致命重伤的不足。
　　随着最初的手忙脚乱，逐渐适应了狗头娘卫兵攻击模式的亚丝娜和桂言叶二女，开始展现出特训的效果，两人的配合愈发默契，一套华丽的双人连击当场将一名狗头娘卫兵分了尸。
　　见大局已定，罗戒也不再把那只快要被折磨到崩溃的「狗头娘领主伊尔方」满大厅的踢来踢去了，直接一记【奥义・斩钢闪】将它安排得明明白白。
　　【你击杀了「狗头娘领主伊尔方」。】
　　【你获得了「狗头娘领主伊尔方的宝箱」。】
　　随着面前那狗头肉山的重重倒地，久违的系统奖励提示终于再次出现在罗戒的视觉投影当中。
　　话说这个幻境的积分获取限制，都快要让罗戒忘了自己的真实身份是一名幻境玩家了。

第177章 穿越者中的重生者

　　罗戒随手开启了【狗头娘领主伊尔方的宝箱】，里面除了1000积分，还有一件黑色的长风衣。
　　【午夜大衣】
　　类型：外观
　　品质：e（蓝）
　　简介：款式帅气的黑色长风衣，唯一的作用是让你在战斗中时刻保持优雅的风度。
　　“果然是这件风衣……”
　　对于宝箱里开出的这件【午夜大衣】，罗戒其实早有预料。
　　在原著中，这是主角桐人前期的标志性装备，他也正是因为经常穿着这件拉风的黑色大衣，而获得了「黑衣剑士」的称号。
　　不过在幻境系统的认定中，这件【午夜大衣】却并非是原著中的防具，仅仅只是一件虚有其表的外观道具罢了。
　　当然，也不能说这东西一无是处。
　　外观道具就像是游戏中的时装，可以在保留原有装备属性的前提下，该换自身的外表形态，从而达到美观，或是隐藏身份的作用。
　　罗戒第一时间将这件外观装备在了身上。
　　并不是所有人都喜欢高调拉风，相比这件低调不失帅气的【午夜大衣】，他现在穿的这件【雪原白狼王之轻甲】那大毛领的造型确实有点太吸睛了。
　　干掉了那三只狗头娘卫兵后，亚丝娜带着满脸难以抑制的喜悦跑了过来，看到造型大变样的罗戒不由得有些惊讶，道：“咦，夜魇君，你怎么换装备了？”
　　“嗯。”罗戒不置可否的点点头，没有做出任何解释。
　　好在亚丝娜已经习惯了罗戒这种神秘的作风，并没有在这件事上刨根问底。
　　就在三人稍作休息，正准备激活大厅内的传送阵，升入「艾恩葛朗特」第二层的时候，原本在战斗时自动封闭的大门再次打开了。
　　一支十几人的小队全神戒备的进入了大厅，见里面早有人先到一步，不由得全都愣住了。
　　“你们好，我是「迪艾贝鲁」，请问「狗头娘领主伊尔方」是你们杀死的吗？”
　　看着眼前这个语气友好的帅气蓝毛，罗戒隐约有点印象。
　　原著中正是这个蓝毛组织了第一层的攻略队伍，可惜为了抢boss的最后一击，结果失手怒送人头，典型的装哔不成反被艹的悲情人物。
　　“是我们杀的。”
　　罗戒大方的承认下来，反正尸体还热热乎乎的摆在那里，隐瞒也毫无意义。
　　帅气蓝毛有点遗憾，同时又多多少少有些松了口气的感觉。
　　“亚丝娜！”
　　就在这时，对方的讨伐小队当中踉踉跄跄的冲出了一名十四五岁模样的少年人，身材消瘦，皮肤白皙，相貌清秀得如同女孩子一般。
　　他激动的大叫着“亚丝娜”的名字，张开双臂试图去拥抱亚丝娜，却被神情紧张的亚丝娜下意识的退后几步避开了这一抱。
　　“请问……我认识你吗？”
　　亚丝娜谨慎的盯着面前这个泪流满面的少年人，若非对方看上去不像什么坏人，而且还准确的叫出了她的名字，她刚才都差点条件反射的想要拔剑刺过去了。
　　“是我啊！亚丝娜，我是桐人啊！你不记得我了吗？”
　　清秀少年抹了一把眼泪，试图伸手去抓亚丝娜的手，却被亚丝娜再次不动声色的避开。
　　“抱歉，我不认识你……你再这样对我动手动脚，可别怪我不客气了。”亚丝娜的面色逐渐阴沉下来。
　　桂言叶虽不知发生了什么，可也习惯性的挡在了亚丝娜的前面，神情紧张的将手搭在了腰间太刀的刀柄上。
　　罗戒此刻的内心简直可以说是翻江倒海了。
　　他觉得他已经以最大恶意去揣摩系统的恶趣味了，却没想到还是低估了系统的下限。
　　毫无疑问，眼前这个相貌如女孩般清秀的少年人，正是《刀剑神域》中的原主角「桐谷和人」。
　　可问题是――系统送过来的居然是sao时间线结束后的「桐谷和人」！
　　这特么也带玩重生的？
　　场面一度陷入尴尬。
　　这时，一名头上顶着一撮呆毛的黑发少女从人群中慌慌张张的跑出，抱住不断挣扎的「桐谷和人」，同时转头向罗戒等人道歉道：“不好意思，桐人君在几天前穿越过来时好像受了一点刺激，总是说一些神神叨叨的话，给你们添麻烦了，请原谅他！”
　　“好的，我知道了，穿越这种事确实不是每个人都能接受的。”
　　罗戒脸上带着温和的笑容，故作大度道。
　　他比在场任何人都能理解「桐谷和人」此刻那曰了狗般的崩溃内心。
　　重生了，再次进入曾经战斗过的地方，却发现整个世界都不同了――升级系统不一样了，二刀流的外挂也没了，好不容易找到前世的老婆，却发现人家早已名花有主。
　　这特么搁到谁身上都得疯啊……
　　理解归理解，可罗戒并没有一丁点想要成全眼前这个原著主角的念头。
　　世间事本就是如此，错过了就是错过了，前世的「桐谷和人」已经做过了一回人生赢家，难道仅因为如此，就需要其他人都为他一个人让路吗？
　　不好意思，即便是在前世，罗戒也没有这种跪舔主角的毛病。
　　“桂言叶？”就在这时，那名抱着「桐谷和人」的呆毛少女似乎认出了桂言叶，难以置信道：“你是一年四班的桂言叶同学吧？我是一年三班的「西园寺世界」啊！你还记得吗？我们一起上过体育课的！”
　　罗戒无语扶额，系统还嫌这个魔改后的sao不够乱吗？居然把「西园寺世界」也给拉了过来，《太阳校园》的两大女主这回算是凑齐了，这是打算活剁了诚哥的节奏吗？
　　桂言叶皱了皱眉，隐约对西园寺世界有了些印象，礼貌的点点头。
　　蓝毛帅哥「迪艾贝鲁」这时赶忙走上前来打圆场，岔开话题道：“你们能三个人干掉一层的boss，想必实力很强，要不要一起攻略二层？我们小队的平均级别都在10级，而且职业完善，大家在一起行动也有个照应。”
　　“谢谢，不需要。”
　　罗戒不留丝毫余地的拒绝了「迪艾贝鲁」的邀请，带着亚丝娜和桂言叶二人走向传送阵，随着一道明亮的白光直冲天际，三人的身影已然消失在废墟之塔顶层的大厅之中。l0ns3v3

第178章 融入异世的穿越者

　　“亚丝娜！”
　　随着罗戒三人的身影消失在传送阵中，桐人挣脱了西园寺世界冲到传送阵前，伸手想要抓住那传送之光，然而手中却只有空空如也。
　　蓝毛帅哥迪艾贝鲁走过来，搭住桐人那如女孩般清瘦的肩膀，正欲安慰几句，桐人却摇头打断了他，颓然道：“抱歉，迪艾贝鲁，给你添麻烦了……我想暂时退队，一个人静一静。”
　　“哎？桐人，等等我！”
　　西园寺世界歉意的向迪艾贝鲁鞠了个躬，从后方快步追上了满脸失落的桐人。
　　两人在废墟之塔的某处窗口坐了下来，一起抱着双膝望着远方那连绵起伏的草原与树林。
　　“那个女孩……就是你说的前世的妻子？”西园寺世界的眼神中充满了怜惜和同情。
　　“你现在终于肯相信我的话了？”桐人的神情恍惚，似乎陷入了对往事的追忆。
　　“虽然还是有点难以置信，但我相信你不会对我说谎。”西园寺世界犹豫了一会儿，小心翼翼道：“可是……以你现在的这具身体，即便是向那个亚丝娜坦白了一切，你觉得对方真的就能再次接受你吗？桐子？”
　　清秀如女孩的少年……不，应该说是帅气如少年的女孩子，忽然抱着双膝流下了无助的泪水。
　　……
　　进入sao世界第十五日。
　　罗戒与亚丝娜、桂言叶三人横穿了第二层「乌尔巴斯」的溶洞区与荒原地带，并成功的击杀了守层boss「金牛国王亚斯特琉斯」。
　　……
　　进入sao世界第三十二日。
　　在第三层的「迷雾森林」中游荡了近半个月后，罗戒三人终于找到了传送阵的所在，击杀「恶魔树精涅里乌斯」后进入第四层。
　　……
　　第四十一日，第五层通关。
　　……
　　第五十三日，第六层通关。
　　……
　　第一百天，第十层「千蛇城」通关。
　　……
　　经过三个多月近乎马不停蹄的赶路和战斗，亚丝娜与桂言叶无论二人，是身体还是精神都已经达到了一个临界点，于是在点开了第十一层的传送点后，三人使用【传送水晶】再次返回了第一层的起始之街。
　　这三个多月来，起始之街的变化很大。
　　由于异界勇者的活跃，重新看到了希望的王都居民们也一改往日的颓废消极，重新爆发出了生活的热情，整个城市四处洋溢着积极向上的蓬勃朝气。
　　当然，罗戒很清楚，眼下王都这大好的局面背后，是建立在穿越者的累累尸骨之上的。
　　由于每次穿越者的死亡都会通过天空投影公布，所有人都很清楚这段时间来究竟有多少穿越者倒在了这片异世的土地上。
　　3121人。
　　平均下来几乎每天都要有30个穿越者永远的倒下，而再由相同数量的穿越者补上这个空缺，一代又一代的为这个并不属于自己的世界战斗下去。
　　曾经有人不满，有人抱怨，有人抗拒，甚至是有人暴动……然而，现在却不再有了。
　　所有人都已经接受了现实，或者说是麻木了。
　　想要回家，就只有一路杀到75层，除此之外别无他法。
　　而且人的适应性是强大的。
　　对于那些习惯了战斗的穿越者来说，这个只要有勇气去拼命就能获得荣誉、地位、金钱、美女的异世界，其实要远比曾经那个复杂的现实世界好相与得多，无需顾忌老板的脸色，无需面对笑里藏刀的同事，无需面对父母老婆那无休止的抱怨……无论想要什么，举起手中的剑砍下去，这里的生活就是这么简单。
　　沿着王都的街道一路走来，罗戒等人看到了不少情侣。
　　不过其中绝大多是是男性穿越者和土著女子，而女性穿越者显然还放不下曾经的骄傲和矜持，既看不上那些野蛮粗鲁的土著男性，又比不过那些千依百顺的软萌土著女性，结果就只能这么高不成低不就的单着。
　　“据说这些女性穿越者好像在组织什么妇女权益保障协会，要求和他们交往的男性穿越者必须遵守原世界的一夫一妻制……”
　　亚丝娜一边啃着炸丸子样的小零食，一边给罗戒和桂言叶说着王都内的八卦。
　　性格外向的她很擅长和其他穿越者快速打成一团，再加上青春靓丽的外表，无论在男性穿越者中还是女性穿越者中，都相当有人气。
　　「闪光之亚丝娜」的名头也奇迹般的再次套到了她的头上，只不过这次与她的战技没有丝毫的关系。
　　“这……怕是很难吧？”
　　桂言叶虽然非常能理解那些女性穿越者的苦闷与无奈，可长达三个多月的历练更让她懂得了适者生存的道理。
　　除非你有可以改变世界的力量，否则就不要试图去让世界适应你。
　　“谁说不是呢？虽说她们的要求也无可厚非，问题是那些男性穿越者并非只有她们这一种选择啊……我感觉这样搞下去，恐怕最后还是会以闹剧收场吧。”说话间，亚丝娜的视线忽然落在了身旁的罗戒身上，好奇道：“夜魇君，如果是你的话，你是会选择一个穿越者妹子呢？还是一群土著妹子呢？”
　　经过三个多月的相处，三人间的关系已经相当熟了，就连桂言叶在单独与罗戒相处时都不会再犯男性恐惧症，性格活泼的亚丝娜与罗戒开起玩笑来更是时常的肆无忌惮。
　　“嗯。”罗戒很认真的想了想，“那要看哪边的胸更大……”
　　“哼！你这个胸部星人！亏我当初还觉得你是个很酷的家伙！色狼！”亚丝娜故作生气的撅起了嘴。
　　罗戒不以为然的耸耸肩，类似的对话时有发生，双方其实早就习以为常，就连很容易因胸大而无辜躺枪的桂言叶，现在也不会像最初那样尴尬的满脸通红，最多就是抿嘴偷笑一下。
　　“说真的，从第十层开始，我感觉战斗的压力越来越大了，向上推进的速度也明显变慢了很多……”亚丝娜的眉宇间浮起一抹忧色，掰着手指数道：“整整100天，我们才进入到「艾恩葛朗特」的第10层，即便按这个速度计算，想要到达第100层也得将近三年的时间……”
　　“不可能只有三年。”桂言叶摇头道：“我感觉得到，「艾恩葛朗特」的难度是以十层为一个增长的，假设每十层的通关时间增加一半，我们到达第100层所需的时间就很可能要在30年以上……这还是在一切顺利的情况下。”
　　“天哪，那岂不是说，等我们回到原来的世界，已经是快五十岁的老太婆了？”亚丝娜紧张的捧着脸。
　　还好，依旧光滑水嫩。
　　“不仅如此……”说话间，桂言叶的情绪低落下来，“亚丝娜姐姐，你有没有想过一件事――如果我们回去时已经五十岁了，那么我们的父母家人呢？”
　　亚丝娜的手缓缓放了下来，默然的盯着自己的脚尖。
　　是啊，如果自己都已经五十岁了，那么父母和家人……还会健在吗？
　　桂言叶惨然一笑，摇头道：“其实我这几天一直都在想这件事，与其经过几十年的努力返回现实世界去接受那悲伤的事实，倒不如就这样在这个简单的世界中简单的活下去。”
　　就在罗戒正想安慰两女几句时，街道对面的酒馆中忽然走出一队人，为首的红毛大叔脸甚是扎眼。
　　“嘿！夜魇君，真是好久不见啊！”
　　“三个月，也不算是很久。”
　　罗戒笑着和克莱因单手击掌，随后视线扫过对方身后的队员。
　　幸、伊藤诚，两个不知名的大众脸，还有……西园寺世界和桐人？l0ns3v3

第179章 被绿色笼罩的伊藤诚

　　罗戒下意识的瞄了一眼西园寺世界旁边的桐人，对方依旧神情复杂的盯着亚丝娜，然而这次显然克制得多，并没有像上次那样大喊大叫的冲出来做一些让人误会的举动。
　　“哦，差点忘了介绍。”克莱因见罗戒盯着桐人看，以为是好奇他的新队员，主动为其介绍道：“这两位是新加入的队员，桐人和西园寺世界……别看桐人瘦瘦弱弱的，却是个很厉害的剑士呢！世界接替了幸的位置，现在是枪使。幸转职成了祭司，负责全队的治疗……对了，这还是桐人提议的，说是以幸的性格，不适合在前方战斗。”
　　罗戒眼神玩味的挑起了嘴角。
　　克莱因如果不提他还差点忘了，话说这个幸可是桐人的初恋来着，当初幸的死亡可是桐人在sao中最大的一个伤痛和遗憾。
　　如今这个初恋活生生的就在眼前，有着前世记忆的桐人想必一定很纠结吧？
　　双方许久不见，自然要盘桓一番。
　　鉴于克莱因等人刚从酒馆出来，在亚丝娜的提议下，众人一同前往了罗戒那刚刚入住不久的子爵府。
　　经过多年的讨伐征战，整个七盾同盟国一直都是人少地多，
　　“哇呜，夜魇，你这里可真不错，比那所谓的旅店豪华套间强多了……居然还有女仆妹子？真想不到你居然一直过着如此腐败堕落的生活，西克修，我也好想堕落一下……”
　　克莱因也只是嘴上花花一下，事实上在接过女仆递上的热茶时，身体还是可以看出有些僵硬的。
　　思想上的巨人，行动上的矮子。
　　跟那嘴上不吭声，却敢大半夜一个人跑到乌漆墨黑山洞里怼猪的诚哥可差远了。
　　双方就最近王都和穿越众的事情聊了一阵，克莱因忽然说起了一件事。
　　“夜魇，这次的王都守卫战，你要参加吗？”
　　“什么守卫战？”罗戒愣了愣。
　　“就是抵抗魔物娘的守卫战啊……你难道忘了，马上就要到春天了，随着魔物娘发情期的到来，很快兽潮就要出现了。”
　　经过克莱因这么一提醒，罗戒才想起确实有这么一回事。
　　虽说七盾同盟国每年都会献祭一批成年男性，但那仅仅只能降低兽潮的强度，并不能完全的阻止兽潮。
　　所以每年的春季都会有这样一次守卫王都的战斗，持续时间大约一个星期左右，依靠着城墙与各种大型守城器械的保护，一般倒是不会有多大的伤亡率。
　　“守卫战吗……等等。”
　　猛然间，罗戒想起了一个被他忽视了很久的问题。
　　既然那些男性是送去给各层的boss怪做祭品的，那么……这些人是怎么被送过去的呢？
　　“克莱因，你们先在这里坐坐，有什么事直接吩咐女仆就可以，我需要去一趟王宫。”
　　说罢，罗戒唤醒了午睡中的鞠川静香，飞身跃上金色巨狼的后背，连正门都没走，径直越墙而出。
　　王都贵族都有驯养野兽，甚至是魔物娘的嗜好。
　　自打他拥有了子爵爵位以后，自然也有了这样一层幌子，鞠川静香的巨狼形态终于可以光明正大的出现在他的身边了。
　　一路飞驰来到皇宫，门口的侍卫早就认识了这位跟公主殿下关系颇熟的新晋子爵大人，也没做例行通秉便客气的将罗戒直接放行。
　　“是有这么一回事。”
　　听了罗戒的疑问后，大公主「艾丽西娅」主动承认道。
　　“为了降低每年一度的兽潮强度，历代讨伐队都会在各层boss所在的区域放置单向传送阵，这样便可以将祭品直接传送到对应楼层的boss那里……你问这个做什么？”
　　“也就是说，如果是通过这个献祭传送阵，就可以不用再一层一层的往上爬，而是直接达到对应的楼层？”
　　大公主「艾丽西娅」立刻便明白了罗戒的意思，震惊道：“夜魇，你不会想通过这个献祭传送阵走捷径吧？不行！这太危险了！你可要知道，这个献祭传送阵的出口可就是那些守层boss的巢穴啊！”
　　罗戒不置可否的笑了笑，走到房间一侧的武器架旁，抽出了「艾丽西娅」惯用的那把长剑，拿在手上漫不经心的把玩着。
　　“公主殿下，你有没有想过一件事……你的历代先祖将传送阵放在boss巢**，真的只是为了让你们用来献祭平民去换取短暂和平的吗？”
　　大公主「艾丽西娅」身形一晃，脸上露出难以置信的神情。
　　一直以来，她都是遵循着历代先王留下的规定和旨意，一年又一年的通过传送阵向魔物巢**传送着大量平民男性，可却从未深思过这些传送阵背后可能隐藏的另一层意思。
　　“我觉得，你那历代先祖留下这些传送阵，固然是希望可以以少量的牺牲换取绝大多数人的平静生活……然而换个角度，他们历尽艰难的一路向上讨伐并安放传送阵，难道没有一点有朝一日你们可以通过这些传送阵反攻魔物，用手中宝剑去亲手创造真正和平的意思？”
　　说罢，罗戒将长剑呛啷插回了剑鞘，头也不回的转身走出了王宫会客厅。
　　……
　　与此同时，子爵府。
　　伊藤诚神情复杂的站在在一间客房的门口，眼前的雕花门把手就像烧红的烙铁，想抓却又几次缩回来。
　　数日前，同班好友西园寺世界的到来，让孤寂苦闷的伊藤诚颇有些惊喜，本想找对方叙叙旧，却发现曾经很黏他的西园寺世界，如今却开始刻意的与他保持距离，整日与一个叫做桐人的花样美少年形影不离。
　　伊藤诚感觉自己的心都在流血，有些东西只有失去了才能察觉，这时的他才意识到曾经的西园寺世界其实是喜欢他的。
　　然而，本该属于他的幸福却被那个叫做桐人的家伙给抢走了。
　　所以伊藤诚这次来是打算找那个叫桐人的男生摊牌的……嗯，也可以说是宣战。
　　他不相信与西园寺世界多年相处的感情，还敌不过一个认识没几天的娘炮小白脸。
　　终于，伊藤诚鼓足勇气推开了门。
　　房间内没有人，只有浴室方向隐约传出沐浴的撩水声。l0ns3v3

第180章 布料越少防御越高不是常识吗

　　除了那只「白龙姬」，这座雪山上只有一种魔物。
　　雪女。
　　这是一种外形与人类几乎一般无二的魔物娘，曾经很多旅人都被那美丽的外表迷惑，误以为对方是雪山上迷途的少女，从而毫无戒备的被对方冻成冰块拖回巢穴。
　　由于缺乏有效的远程武器和技能，罗戒对于这些时不时出现的法系魔物娘有些苦手。
　　好在【雪原之白狼王轻甲】和【gantz强化服・零式】叠加的400点冰寒属性防御可以完全抵御住对方带有急冻效果的雪球攻击，于是他索性不去理那些根本破不开他防御的小雪球，径直按照预定的路线继续登山。
　　于是怪异的一幕出现了。
　　一群身披白色冰雪轻纱，暴露着大片青白色的肌肤的「雪女」，赤着双足轻盈的踩踏在厚厚的积雪上，手中飞射的雪球不断砸在前方一名黑衣青年的肩膀后背上，犹如淘气孩童的恶作剧，炸开一蓬蓬纯白的雪粉。
　　而每隔走一段路，当后方聚集了超过五十只以上的「雪女」后，黑衣青年就会猛然调头借着山势的加速冲到后方「雪女」群中一番乱砍，直到把对方杀得尖叫四散，才调头继续登山。
　　再后来那些「雪女」们似乎也明白了她们奈何不了这名黑衣青年，可被魔王诅咒的淫乱本性却又令她们不愿放弃这名好不容易出现在雪山上的男人，于是也不再做无谓的攻击，就那么远远的跟着。
　　再后来，罗戒的身后硬是跟了近千只「雪女」，环肥燕瘦白花花一片，场面甚是壮观。
　　转眼三天过去，就在罗戒正在「雪女」大军惨无人道的集体围观下吃午饭的时候，忽然间天空中传来一声悠长清亮的啼鸣。
　　一股难以言喻的心悸感压得罗戒几乎喘不过气来，周围那近千只「雪女」更是个个面露惧色，仿佛看到了什么可怕的东西一般，惊慌失措的四散而逃。
　　罗戒循声抬头，一道长着巨大翅膀的黑影从碧蓝如洗的天空中划过，隐约可以看出中心那个身姿窈窕的女性身影。
　　白龙姬。
　　“十年了，又有愚蠢的人类来送死了吗？”
　　巨大的龙翼带起的狂风卷起成片的积雪，一名头顶生有两枚龙角的银发绝美女子轻盈的落在了上方一段突出的巨岩上，睁着一双爬行动物特有的竖瞳，居高临下的俯视着脚下的罗戒。
　　“哦？原来你会说话的吗？”
　　罗戒缓缓抽刀出鞘，【铭刀・河豚毒】的「剑豪之心」技能可以极大程度的抵抗各种精神类控制技能，而「龙威」恰恰也是其中之一。
　　“吾是龙，不要将吾与那些沉迷于繁衍与肉浴的魔物们相提并论。”
　　银发白龙姬高傲的昂起头，一条覆满细密白鳞的长尾在身后左右甩动着。
　　“从你从传送阵出现的那一刻起，吾就一直在观察你，见你是人类中难得的强者，所以吾才会破例与你说上几句话。”
　　罗戒脸上挂着淡淡的微笑，心中却不断暗暗叫糟。
　　一个强大的魔兽不可怕，而一个强大且拥有智慧的魔兽就堪称恐怖了。
　　作为仅次于最终boss的99级魔物娘，「白龙姬」的强大是毋容置疑的，可罗戒无论如何也没有料到，对方居然还有着不输于人类的高等智慧。
　　“既然你是有智慧的，那么就应该知道这个世界正面临着灭亡，那么能不能麻烦你……”
　　“你错了，人类！”罗戒还没说完，「白龙姬」便强行打断了他的话，面无表情道：“面临灭亡的只是生命，而「艾恩葛朗特」是永恒的。”
　　“好吧，你说得好有道理，我竟无言以对。”罗戒深吸一口气，举刀指向岩石上方的「白龙姬」，神情冷然道：“既然谈判失败，那就用最简单的方式来解决吧。”
　　“呵，人类……该说你是自信呢？还是自大呢？”
　　「白龙姬」双翼一振，犹如一道白色流星般飞向罗戒。
　　铛――！
　　利爪与刀刃交接，发出金铁碰撞的交鸣声，罗戒倒退了十几步，双脚深深的插入了过膝深的积雪当中。
　　“你太弱了，人类。”
　　「白龙姬」干脆连翅膀都收了起来，犹如猫戏老鼠般以极快的身法在罗戒身边快速穿梭，双手利爪不断与【铭刀・河豚毒】撞击摩擦，闪烁起一簇簇明亮的火花。
　　罗戒保持着防守姿势不断后退，心中已然对这「白龙姬」的实力有了大概的了解。
　　对方应该属于偏精神向的龙族生物，精神属性值不明，体质属性大约在800点左右，无论是哪一方面，都足以对他造成碾压性的属性压制。
　　更加让人头疼的是，「白龙姬」同样拥有着龙族生物特有的坚韧龙鳞，能够在体质属性之外为其提供极高的额外防御，即便是以【铭刀・河豚毒】的锋利，也无法割破她那看似娇嫩的肌肤。
　　是的，哪怕那紧身白色皮衣再暴露，可本质上她都是一只龙啊。
　　双方连续交手数个回合后，罗戒单膝半跪在地上，内腑震荡得几欲碎裂，忍不住张口喷出一蓬血雾。
　　「白龙姬」没有乘胜追击，倒飞着重新落回上方的那块巨岩，饶有兴致的打量着明显已经受了严重内伤的罗戒。
　　“吾数百年来杀死过无数人类的强者，你无疑是他们当中最强的一个……吾不会让一个强者默默无闻而死，所以，吾允许你报出自己的姓名。”
　　“问别人姓名之前，不是应该先报出自己的名字才对吗？”罗戒笑着抹了一把嘴角的鲜血，眼神非但不见沮丧，反而愈发明亮。
　　“虽然你是人类，但我喜欢你的眼神。”「白龙姬」少见的挑起一点嘴角，不知是笑容还是讥讽，“吾名「玛奇娜」，希望你能记住这个名字，因为这将是你听到的最后一个名字。”
　　“哦？是吗？”
　　罗戒将一枚伤药丢在嘴里，就着带着浓重血腥味的口水吞了下去。
　　一柄犹如工艺品般精美绝伦的红色长剑伴随着一道流光在他手中凭空出现，随即彷如忽然获得了生命般的刀尖向下自动悬浮于罗戒的身后。
　　“那么也请你记住「夜魇」这个名字吧，恐怕这也将是你听到的最后一个名字了。”l0ns3v3

第181章 抖M白龙姬的神展开

　　话音落下的同时，罗戒手中的【铭刀・河豚毒】爆起飓风，一记【奥义・旋风烈斩】裹挟着漫天的飞雪向着巨岩上方的「白龙姬」玛奇娜甩了过去。
　　“哦？动真格的了吗……”
　　「白龙姬」玛奇娜那诱人的樱口中吐出一道白色霜雾般的悠长龙息，轻描淡写的吹散了【奥义・旋风烈斩】的剑气龙卷。
　　龙卷消失的刹那，一道身着华丽黑底樱花和服的少女身影浮现在罗戒背后，纤纤玉手轻握那把散发着淡淡黑气的红色长刀。
　　一步。
　　少女那持刀的优雅身姿仿佛一步跨越了时间和空间的界限，顷刻出现在「白龙姬」玛奇娜的后方，双手旋起一道如黑雾般的刀光，以令人难以反应的速度斩在对方背后那扑闪的龙翼上。
　　噗！滋――！
　　龙翼是龙族除了眼睛以外最脆弱的部位，其蝠翼状的轻盈结构就注定了无法像身体那样用厚重的鳞片保护，那层细密的白鳞根本无法阻挡【式刀・修罗鬼姬】的刀锋，红色的长刀一路划过，硬是在「白龙姬」玛奇娜的背后划出一道近乎深可见骨的一字型刀伤。
　　――「式神之绊」！
　　「白龙姬」玛奇娜完全没料到罗戒居然会有如此诡异的攻击方式，吃痛的惨叫一声便振翅欲飞。
　　可她却忘记了刚才那神鬼莫测的一刀已然割伤了她的飞行背肌，刚飞起几米便一头从那块巨石上头朝下栽下来，摔在下方的积雪上拍出了一个大字人形。
　　嘭――！
　　庞大魔力的爆发掀起方圆数十米内的积雪，「白龙姬」玛奇娜从那已经露出山石的地面缓缓站起，犹如带着诡异美感的尺长细舌在手指上卷了两圈，舔舐着那如同水银般粘稠明亮的龙血，原本冷傲漠然的绝美面容上露出一种充满狂热感的狞笑。
　　“疼痛，真是久违的感觉呢……”
　　「白龙姬」玛奇娜缓缓叠起身后的龙翼，每一次伤口的牵动都会令她发出充满迷醉的呻吟，仿佛那钻心的疼痛带给她的不是痛苦，而是某种愉悦的享受。
　　“千年的守护，吾也确实有些寂寞了呢。”
　　「白龙姬」玛奇娜随手一道寒气团冻住了背后流血的伤口，扭动着纤细的腰肢，在不断飘落的雪花中婷婷袅袅的向罗戒走来。
　　“夜魇，是么……吾很中意你，要不要跟吾一同创造一个漂亮强大的龙裔？”
　　卧槽！这是怎么个神展开？
　　砍了一刀就要生孩子？这只「白龙姬」难道就是传说中的抖M体质吗？
　　说实话，罗戒有点意动。
　　没有人喜欢整天打打杀杀的，大家一起谈谈人生，谈谈理想，做一个充分的深层次交流，开开心心的就把问题解决了，岂不是和谐有爱皆大欢喜？
　　更何况，这只「白龙姬」玛奇娜人外度也不算高，身材容貌无一不是上上之选，就算身为异类，自己貌似也不算吃亏？
　　然而，一行突如其来系统提示果断的泼了罗戒一头的冷水。
　　【请选择隐藏任务分支。】
　　【A白龙の花嫁――接受白龙的繁衍邀请。奖励：「真・龙骑士」称号。惩罚：本场幻境之门永久关闭。】
　　【B黑龙之魔王――睡服白龙与其签订奴隶契约，夺取BLACK佣兵团领导权，攻陷七盾同盟国王都，捕获并言周教：精灵圣女「克莱斯汀」、黑暗精灵女王「奥利卡」、长公主「艾丽西娅」、幼公主「普利姆」、半精灵侍卫「克洛伊」、巫女「辉夜」、兽人女王「露露」、女佣兵「玛雅」、人妻骑士「克劳迪亚」，最终成立「侍奉国家」。奖励：「灭世之黑龙魔王」称号，坐骑「白龙姬」，RBQX9。惩罚：本场幻境之门永久关闭。】
　　【C斩妹之屠龙者――正面战斗中击杀白龙。奖励：「冷酷之屠龙者」称号。】
　　罗戒顿时感觉整个人都不好了。
　　这特么前两个选项真的有必要列出来吗？
　　除非有人打算一辈子都不再回到现实世界，否则怎么看其实都只有一个选项啊！
　　麻蛋，这系统简直是一点空子都不让人钻。
　　“怎么样？人类的强者，你考虑好了吗？成为我的交配对象，或是被我杀死……”
　　「白龙姬」玛奇娜充满欣赏的望着面前的罗戒，伸出那布满细密白鳞的利爪，向他发出了最后的邀请。
　　“抱歉。”罗戒深吸一口气，向着面前的银发紧身衣美人无奈的笑了笑，“尽管不是我的主观意愿，但今天你必须死在这里！”
　　话音落下的同时，罗戒已然踏着积雪冲到「白龙姬」玛奇娜的近前，【铭刀・河豚毒】舞出泼墨不进的高速刀光，将「白龙姬」玛奇娜当头笼罩。
　　在技能「式神之绊」的加持下，已经化作刀身式神的毒岛曜幽敲览鲇叛诺纳碛埃摇曳着【式刀・修罗鬼姬】那如血的美丽刀光，如同一个神出鬼没的幽灵般，随着罗戒的每一次斩击，不断在将「白龙姬」玛奇娜的周围闪现，劈斩，消失，再闪现。
　　“该死的！”
　　「白龙姬」玛奇娜喷出一道龙息逼退了罗戒，然而那没有实体的式神却依旧如影随形的出现在她身侧，迫使她不得不抬手挡住那道可怕的血色刀锋。
　　平心而论，在「白龙姬」玛奇娜的眼中，罗戒的速度并不快，以她的体质和反应完全可以轻易吊打对方。
　　可偏偏就是那可以自行攻击的红色长刀实在太恼人了，每每当她想要追击对方破绽的时候，就会在身旁任意一个角落抽冷子冒出来，刀身上隐隐散发的明显带有神性的邪恶气息，就连曾经身为圣龙的她都有种不寒而栗的感觉，使得她不得不分出七成以上的精神去防备着这把疑似神器的红色长刀的偷袭。
　　好在「白龙姬」玛奇娜很快便发现，这名人类的实力显然还不足以完美的驱使神器，她只需小心的防住脖颈、腋下等几处软肋所在，她的龙鳞就足以让对方的攻击成为徒劳的无用功。
　　“真的很遗憾呢，人类，你本来可以成为这个世界的王的，却偏要选择一条毫无意义的死路。”

第182章 斩妹之屠龙者

　　「白龙姬」玛奇娜的双臂挥出道道残影，轻描淡写的挡下了【铭刀・河豚毒】与【式刀・修罗鬼姬】两把刀那近乎密不透风的刀光，手臂上那如同护甲般的白色粗鳞不断发出金铁交鸣之声。
　　“你的软弱无力已经让吾感觉到无聊了，那么就让吾结束这一切吧！”
　　「白龙姬」玛奇娜身形晃动，接连避开了前后两道刀光的攻击，脚下龙爪轻点，贴着松软的积雪飞速后退。
　　与此同时，头顶的天空中大片的乌云开始聚集，百里雪原的魔法元素骤然活跃起来，呼啸的寒风逐渐沉寂，皑皑雪山在那丰满窈窕的身姿背后巍然屹立，附带着龙威的恐怖压迫感居然给人以一种天罚降世的错觉。
　　终极法术「暴风雪」已然成型！
　　「白龙姬」玛奇娜双手擎举，玄奥的魔法阵闪光在她头顶上方徐徐旋转，如圣龙雪山般挺拔的巨孚]几乎遮挡了她的下半边面孔，位于山坡下方位的罗戒仅能看到一双不带丝毫感情的冰冷竖瞳。
　　“作为吾出生千年来唯一动过交配之念的男人，你有权留下遗言，待你死后，我会将你的遗言刻在冰封你尸体的冰棺上。”
　　“九十八……”罗戒低声喃喃道。
　　“什么？”
　　「白龙姬」玛奇娜疑惑的皱起细眉。
　　“九十九！”
　　话音落下的同时，一把黑色的【阿拉斯加捕鲸叉生存刀】从罗戒的手中甩出，径直飞向「白龙姬」玛奇娜的面门。
　　“哼，垂死的挣扎吗？”
　　「白龙姬」玛奇娜冷笑一声，微微侧头便轻而易举的避开了那偷袭的飞刀。
　　那把红色长刀的刀灵再次出现。
　　这次的那美丽的长发少女不再是半虚幻的幽灵模样，而是化作了切切在在的实体，不疾不徐的踏着轻盈的脚步，血红色的刀身随着那优美的身姿舞出一道玄奥的弧线。
　　手起，刀落。
　　天地间的光线仿佛在这一刻全部消失，只留下这绚烂到近乎妖艳的一刀。
　　――「一刀修罗」！
　　「白龙姬」玛奇娜那红色的竖瞳中倒映着明亮的刀光，曾经古井无波的脸上终于露出了难以置信的神色，同时还有――对于死亡的恐惧。
　　“不――！”
　　她高声尖叫着，超负荷的催动着魔法阵激活了「暴风雪」，绝美的面容都因过度压榨魔力而产生了局部的龙化，变得异常狰狞扭曲。
　　轰――！
　　狂风席卷着风雪，天地间一片苍茫。
　　巍峨的圣龙雪山轰然崩塌，数以万吨的积雪如同狂奔的白色马群，沿着陡峭的山坡滚滚而下。
　　在这恐怖的天威面前，一切生灵都是那样的渺小，无数野兽和魔物娘惊叫着四下逃散，却转瞬被这场大雪崩所吞没。
　　……
　　这场毫无征兆的暴风雪持续了整整三天。
　　直到第四天清晨，天空才重新放晴。
　　一只毛茸茸的雪兔在雪地上东窜西跳的寻找着食物，忽然它的耳朵竖起，仿佛听到了什么声音般飞快的钻入了厚厚的积雪当中。
　　咚！咚！咚――！
　　某处平坦的积雪下方突然如同引爆了炸弹般崩起漫天的雪花，随着积雪的纷纷下落，一个身着黑色长风衣，脸上写满疲惫的年轻人从雪窝里面艰难的爬了出来。
　　而在他的身下，是一条深达数十米的斜长隧道。
　　“呼……差点以为自己就要死了，不对，已经死了好多次了。”
　　罗戒仰面躺在平坦的雪地上，回想这段时间来的经历，简直堪比在炼狱中走了一遭。
　　「白龙姬」玛奇娜临死之前的全力爆发引动了圣龙雪山的雪崩，将他埋在了数十米厚的积雪当中，由于没有足够的氧气，他很快便在不见天日的积雪下窒息而亡。
　　然而，这对于拥有着【亚人】血统的罗戒来说并非意味着结束，反而代表着噩梦的开始。
　　十秒后，他再次重生，借着重新感受那种慢慢窒息的绝望和恐惧。
　　如此反复了数次后，罗戒意识到他自己必须自救，否则他很可能会成为这个根本没有时限的幻境世界当中的第一个活化石，等待着后来人发掘的那一天。
　　由于身体被压在积雪下无法移动，他只能使用【奥术飞弹】小心的一点点扩充周围的空间，增加自身的活动范围。
　　当然，在这过程中又窒息了无数次。
　　直到将周边的积雪慢慢压实，形成了一个旅行箱般大小的空间后，他才得以从储物空间中取出了一个潜水用小氧气瓶――某次开「惊喜盒」得到的杂物之一，结束了那数百次窒息的噩梦。
　　随后凭着对重力的感觉慢慢向上挖掘，期间还遭遇了几次隧道塌方，简直是历尽九九八十一难，这才最终得以重见天日。
　　不过在这场不堪回首的噩梦中，罗戒也并非一无所获。
　　不知是否是生死之间的大恐怖激发了他的潜力，之前那久久没有任何动静的【奥术飞弹】在这期间终于如愿以偿的在他手中飞速旋转起来。
　　衍生技能居然开发成功了。
　　之前在积雪下面忙于掘地求生，也没关注衍生技能开发成功后出现的那几行系统提示，直到现在罗戒才有心情抽空去调出系统记录去看一眼之前的提示。
　　【技能「奥术飞弹」出现未知变化，技能效果更改中。】
　　【鉴于系统首次出现该衍生技能，开发者「夜魇」有权为其命名，同时该技能自动升级为始源版。】
　　始源版？
　　罗戒有些莫名奇妙，毕竟在前世他从未开发过任何一项衍生技能，因此也不清楚这所谓的“始源版”是个什么东西。
　　不过很显然，前世那些开发过衍生技能的玩家将这个秘密瞒得很严实啊……
　　眼下系统还等着新技能的命名，罗戒也没什么时间去仔细思考这些，稍作考虑后在心中默念道：“就叫「奥术螺旋弹」吧。”
　　这个名字还是前世那个开发出这一衍生技能的玩家所起，罗戒起名无力，索性直接盗用了原来的名字。
　　【衍生技能「奥术螺旋弹」已命名，玩家「梦魇」所持技能变更为始源版，等级MAX。】
　　与此同时，随着一道柔和的亮光闪过，罗戒系统页面中原本的【奥术飞弹】的技能属性出现了翻天覆地的改变。

第183章 白龙娘的宝库

　　【始源・奥术螺旋弹】
　　类型：衍生奥术
　　品质：EX
　　等级：LV.MAX
　　效果：手中生成一颗高速旋转的奥术飞弹，对目标造成等同于精神属性的无属性伤害，并对目标附加“螺旋吹飞”效果，有一定几率眩晕目标。如吹飞判定失败，则必然暴击，并有一定几率对目标造成内伤效果。
　　简介：由玩家「夜魇」所开发的【奥术飞弹】衍生技能的初始原型，受系统特别强化。
　　“这……”
　　罗戒的瞳孔快速缩放了一下。
　　他现在终于明白，难怪那些开发过衍生技能的玩家会将这件事秘而不宣，原来所谓的“始源版”技能居然是EX级技能！
　　这一切就能解释通了。
　　当然，EX级技能并不意味着强大，仅仅只是在某些方面具有无法取代的特殊效果。
　　【始源・奥术螺旋弹】的直接伤害值依然可怜，然而其附带的“螺旋吹飞”和“眩晕”，以及判定失败后的“暴击”和“内伤”效果，简直可以算是精神向玩家的保命神技了。
　　或许以后可以继续尝试开发新的衍生技能？
　　尝到了甜头的罗戒脑中刚冒出这样的念头，就立刻被自己赶忙扼杀掉了。
　　【奥术飞弹】可以说是所有技能中最容易衍生的一个，即便如此他还费了这么大的周折和时间，足以见得他不是什么天资聪慧之人。
　　所以这种事有过一次就够了，他实在是没那个心力再来第二回了。
　　……
　　连续三天的暴风雪掩埋了之前那场战斗留下的一切痕迹。
　　尽管【白龙姬玛奇娜的宝箱】已经由系统自动放入了储存空间当中，然而罗戒还是想看看之前那惊艳的「一刀修罗」所造成的真实攻击效果。
　　经过一番搜寻，凭借着记忆和龙血对野兽的吸引，罗戒很快找到了「白龙姬」玛奇娜的葬身之处，并用一把工兵铲将她的尸身挖了出来。
　　呃……已经凉透了。
　　由于雪山上的低温气候，「白龙姬」玛奇娜的身体依旧栩栩如生，不过明显可以看到从肩头到耻骨被一刀劈成了两片，皮肤肌肉没有任何翻卷的迹象，龙鳞的断口光滑如镜，由此可以反推出之前他那一刀究竟有多么的恐怖。
　　毕竟是99次攻击叠加成的一刀啊……
　　罗戒想想也有些后怕，这次他能够击杀白龙姬」玛奇娜多少有些运气成分，若非对方轻敌，第一时间被他废去了飞行能力，单凭远程龙息放风筝就能活活拖死他，根本不可能有让他叠加出「一刀修罗」的秒杀机会。
　　果然越是遭遇强敌，就越能发现自己身上的不足。
　　看来有机会需要淘一件提升机动力的技能或装备了。
　　寻了一处目标明显的岩石草草埋葬了「白龙姬」玛奇娜，罗戒继续按照地图所示，向位于山顶的「龙之巢」进发。
　　圣龙雪山是一座死火山，山顶中心下方是一座巨大的冰湖，「龙之巢」就位于冰湖与山顶之间的一处悬崖上。
　　虽说被称为「巢」，但事实上这里更像是一座由冰雪打造的宫殿，各种家具器物一应俱全，装饰繁复华美，种种细节都能看得出「白龙姬」玛奇娜生前应该是个体面人……体面龙。
　　用【传送水晶】记录了位于冰雪宫殿大厅内的传送魔法阵后，罗戒开始寻找起传说中的「龙之宝库」。
　　或许是对于自身的实力有着绝对的自信，「白龙姬」玛奇娜并没有像人类那样刻意的隐藏宝库的所在，反而大大方方的摆在了宫殿最为显眼的位置。
　　就在那大厅王座的后面。
　　推开那扇对开的高大浮雕冰门，一片点缀着珠光宝气的金山银海几乎快要晃瞎了罗戒的眼睛。
　　这……大概得有几千万的金币吧？若是再算上里面的珠宝、古董和艺术品，其总价值大概抵得上好几个七盾同盟国的国库了，当真算是富可敌国了。
　　不过这些东西终究还是对罗戒没什么大用，他随意抓了几把把玩了一会儿，便将其丢回金币堆，开始寻找起他这次的主要目标――「双剑女武神像」。
　　「白龙姬」玛奇娜显然不是强迫症患者，所有收集来的宝物都那么随随便便的堆放着，没有任何规律或是美感可言。
　　罗戒如同辛勤的清洁工一样，将各种宝物分门别类的整理了足足一整天，才从角落的金币堆里挖出了那具「双剑女武神像」。
　　果如那精灵大祭司「克莱斯汀」所言，这具女武神像与其他石像完全不同，通体是由整块的钻石雕铸而成，那一头长发舞动双剑的模样，正是《刀剑神域》第三部《GGO》当中主角“桐子”的形象。
　　罗戒将手放在这座钻石石像的底座上，一行系统提示立刻出现在了视觉投影当中。
　　【发现转职物品「封弊者的石像」，是/否消耗10000积分转职为隐藏职业「封弊者」？】
　　“是，确认转职。”罗戒回答得斩钉截铁。
　　他历尽千辛万苦，甚至还屠了一只99级的白龙娘，不就是为了这个独行者专属的隐藏职业吗？
　　【恭喜玩家「夜魇」转职成功，当前职业「封弊者」。】
　　【封弊者】
　　类型：职业（主）
　　技能1：孤身独行――非组队状态下，全基础属性+20%。
　　技能2：二刀流――可灵活的使用两把刀剑类武器，攻击速度+20%，无攻击减半惩罚。
　　技能3：作弊者――无视职业限制，可学习除了终极技与被动技以外的任何主职技能。
　　技能4：黑色魅影――当装备或外观主色调为黑色时，自动遮蔽气息，使人难以发觉。
　　简介：欲达高峰，必忍其痛；欲带皇冠，必承其重。
　　【提示：当完整学习「SAO通用刀剑技」后，「封弊者」职业将自行领悟职业专属刀剑技「星爆气流斩」。】
　　「星爆气流斩」的大名，罗戒可是再熟悉不过，那是SAO原著中主角桐人的标志性二刀流剑技，狂暴且华丽的瞬间十六连击。
　　没想到这居然是一个需要前置技能的领悟技，看来在没有学习完其他刀剑通用技之前，他暂时还使用不了这个二刀流神技了。

第184章 发现可插入洞口

　　转职结束后，那座精美的双剑女武神钻石像轰然破碎，化作满地星星点点的钻石碎屑。
　　对此结果，罗戒早有心理准备。
　　毕竟【封弊者】属于稀有隐藏职业，不可能用一座石像成批量的转职。
　　若是正常的《SAO》幻境中，那可是要击杀完全成长后的原著主角桐人才能获得，而在这个没有原著主角的魔改世界，99级的白龙姬同样难度令人绝望。
　　因此在每次重启后的幻境当中具有唯一，才是这个稀有隐藏职业该有的正常属性。
　　【封弊者】这个职业，单从字面属性上来看极为平常，完全没有隐藏职业该有的狂炫酷在吊炸天的感觉，甚至和其他隐藏职业比起来还略显平庸。
　　然而仔细去逐条分析，就会发现这完全是一个为独行玩家量身打造的专属职业。
　　技能1的「孤身独行」，虽有不能组队的限制，但双属性20%的增幅，在所有职业的属性加成当中也算是可圈可点了。
　　而且完全相同的均衡性，也照顾了不同发展方向的独行玩家。
　　技能2的「二刀流」，是所有武器被动技中攻速最快的一种，同时还可以学习数种范围攻击技能，最擅长以一人之力面对群攻。
　　技能3的「作弊者」，也是【封弊者】这一职业逆转性的关键技能所在。
　　在玩家升入二阶，D级及以上技能和装备便开始有了职业限制，这时的玩家便出现了泾渭分明的职业分工……主输出、主防御、主治疗、主辅助等等。
　　可无论侧重于哪一方向，都会因职业的限制而出现各种无法避免的短板。
　　因此从这时开始，那些一阶时的独行者不得不面对一个艰难的选择――究竟是放弃自由的独行生涯加入职业配备完整的玩家小队？还是无视职业短板的存在，继续一个人走下去？
　　而【封弊者】就无需有这种顾虑，技能「作弊者」的无视职业限制学习技能，可以令玩家自身就是一支配备完整的小队伍，不存在任何职业上的短板。
　　当然，「作弊者」这一技能也并非是完美无缺的。
　　其最大的问题就在于消耗特别大，如果没有足够的积分去学习那些其他职业的技能，这个「作弊者」技能便不会有任何意义。
　　不过话说回来，能选择成为独行者的玩家，大多都对自身实力有着绝对信心，若是连学技能的积分都赚不到，那还当个屁的独行者？老老实实跟队划水吧。
　　至于最后的技能4「黑色魅影」，就是妥妥的保命技能了，若是再能配上【潜行】之类的隐身技能，至少在绝大多数情况下都能保证自身的存活。
　　稍稍熟悉了一下转职带来的身体变化后，罗戒从储物空间中取出了【白龙姬玛奇娜的宝箱】。
　　宝箱是10万积分和两件物品。
　　一件是一根近米长的锥形龙角，下方三分之二的区域为纯白色，再向上则逐渐变成了如同冰晶般的透明蓝色。
　　而另一件是一颗差不多有三个拳头大的水蓝色晶体，表面散发着冰凉的氤氲雾气。
　　【雪龙之角】
　　类型：素材
　　品质：D（金）
　　简介：雪山白龙之角，内蕴冰寒之力，可作为制作武器的主材料。
　　【雪龙之心】
　　类型：素材
　　品质：D（金）
　　简介：雪山白龙体内疑似心脏的水蓝色结晶，可作为生物素材对宠兽类进行融合强化。强化后的宠兽会有一定几率受到龙族血脉影响，产生程度不同的性格突变。
　　“双D金？”
　　看到两件物品的简介后，罗戒几乎不敢相信自己的眼睛。
　　虽说素材在价值上比不得成品装备，可单是这D金品质就已经对得起他之前那艰苦的战斗和险些被永久活埋的惨痛遭遇了。
　　现在他的「二刀流」还缺少一把趁手的武器，刚好可以用这支【雪龙之角】来打造。
　　至于另外那颗【雪龙之心】，他暂时还没想好要不要用在鞠川静香身上，强化失败几率倒是其次，关键是那个“性格突变”的注解让他有点摸不准。
　　从鞠川静香会主动逃避战斗就可以看出，宠兽类生物对玩家的命令并非是绝对服从，两者之间的羁绊更类似于伙伴，而并非主仆。
　　事实上，前世罗戒就听说过很多宠兽丢下主人独自逃跑，甚至是突然反噬的情况。
　　因此在无法消除或降低这一副作用之前，这颗【雪龙之心】他还是决定暂时雪藏起来。
　　除了这些明面上的宝箱奖励以外，那已经凉透的「白龙姬」玛奇娜还给罗戒贡献了一个名为【冷酷之屠龙者】的称号。
　　这是一个类似【丧尸杀戮者】的对特定怪物类的专属称号，效果是――无视龙威，对龙族及亚种时，强制降低目标20%防御，命中率与暴击率大幅上升。
　　……
　　算算时间，距离从王城出发已经过去了差不多二十天。
　　罗戒觉得如果再不赶紧回去露个面，估计再回去时应该就能看到亚丝娜和桂言叶为他立的墓碑了。
　　嗯，大概会是一种很奇妙的体验。
　　罗戒取出【传送水晶】正准备传回王都，忽然发现在原本摆放着「双剑女武神像」的位置，墙面上居然露出了一个孔洞。
　　机关？难道还有隐藏的藏宝库？
　　罗戒脑中忽然亮起一道灵光，赶忙将之前从那BLACK兽盗贼身上得到的那份【神秘的藏宝图】取了出来。
　　果不其然，上面绘制的那些简约线条，恰好和「龙之巢」中的建筑结构一一对应。
　　那么毫无疑问，这个孔洞就是开启这处藏宝地的关键所在了。
　　“冰冷的，粗壮的，坚硬的……插入。”
　　罗戒反复默念着藏宝图上标准的暗语，眉头逐渐紧锁。
　　之前他还觉得这个暗语有那么点邪恶猥琐的意思，而现在对应场景，显然是插入钥匙的意思。
　　可问题是，这钥匙究竟是什么呢？
　　冰冷的，粗壮的，坚硬的。
　　在这个完全由冰雪打造的宫殿当中，似乎所有东西都符合这三条描述。
　　等等……或许是？
　　猛然间，罗戒想到了一样东西。

第185章 荣耀归于人类

　　【雪龙之角】。
　　没错，就是他刚才开宝箱时得到的那支素材道具。
　　尽管罗戒并不能肯定这就一定是打开藏宝地的钥匙，但眼下最符合暗语中“冰冷的，粗壮的，坚硬的”这三条描述的，无疑就是这支白色的龙角了。
　　当然，如果那拿玛奇娜是只公龙的话，或许他会考虑掉头回去挖坟试试其他的东西。
　　取出龙角，将那透明如冰的尖端深深的插入墙上的孔洞，只听得内部一阵嘎啦啦的机簧响动，原本光滑如镜的墙壁缓缓向两侧滑开。
　　出现在眼前的是一条不知通向何处的漆黑隧道。
　　罗戒试着向前迈了一步。
　　仿佛触及到了某种机关，一盏盏照明灯按持续接连亮起，一直延伸向隧道的内部。
　　电灯？
　　罗戒诧异的打量着眼前这条银灰色的钢铁隧道，那明显带有科幻风格的墙壁和照明，与《SAO》幻境的异大陆魔幻风格完全是格格不入。
　　【你发现了「神秘的上古遗迹」，本场幻境内，科技造物与热兵器禁用已解锁。】
　　看到这行从视觉投影中跳出的系统提示，罗戒不由得怔了怔。
　　居然解锁了科技武器禁用？
　　那么这也就意味着，这个所谓的「神秘的上古遗迹」，应该是一处不同于SAO主世界的科技造物。
　　前方的通道内很快便出现了敌人。
　　那是一群比正常人类稍高，全身赤红色铁锈斑驳，外形很有蒸汽朋克风格的铁罐子机器人，行动沉重且笨拙。
　　那机械身体上虽可以看到粗大的枪管，然而由于年代久远，内部储存的弹药已然失效，只能用双臂的拳头进行攻击。
　　对于这些纯机械类的怪物，【铭刀・河豚毒】的「七切」无法生效，曾经无坚不摧的攻击骤然减半。
　　罗戒只好收回惯用的【铭刀・河豚毒】，取出作为底牌的【式刀・修罗鬼姬】。
　　“咦？”
　　这时他才意外的发现，【式刀・修罗鬼姬】的等级居然不再是原来的LV.1，而是变成了LV.2。
　　「浴血涅」――通过击杀强大生物提升自身等级，如击杀生物具备特殊血脉，将有一定几率获得额外属性或特殊技能。
　　显然，这一级应该就是之前击杀「白龙姬」玛奇娜时升上去的。
　　眼见前方隧道中的机器人越来越多，罗戒来不及细看【式刀・修罗鬼姬】升级所增加的属性，毫不犹豫的开启了「圣域雷光」，双手持刀拖出一道明亮的电弧正面迎了上去。
　　「圣域雷光」的描述是「对邪恶目标伤害加倍」，但雷电对于科技机械造物本身就具备针对性的克制能力。
　　在不断闪烁的雷光中，这些被切割得缺胳膊断腿的老旧机器人纷纷冒着黑烟倒地，没有一台是罗戒的一合之敌。
　　没办法，属性克制得实在太厉害了，如果这些机器人有智慧的话，估计都要当场骂出MMP了。
　　然而，这些锈铁罐子的数量实在是太多了，罗戒不得不砍上一会儿而就逃到外面恢复体力。
　　好在这些机器人似乎严格遵守着程序，死板的守卫着这条隧道，哪怕大门敞开，也绝不踏出外面半步，这才给了罗戒从容使用「死亡重铸」的时间。
　　这样的拉锯战持续了整整三天，就在罗戒都开始怀疑是不是隧道深处还有一个机器人维修工厂的时候，终于不再有新的机器人出现了。
　　隧道的尽头是一座犹如炼钢厂般的管道纵横的巨大机械工厂。
　　看到头顶上方那隐约透着光亮的冰湖，罗戒才意识到自己已经来到了圣龙雪山的山体内部。
　　“这里……究竟是什么地方？”
　　罗戒震惊的打量着这座堪称奇迹的巨大工厂，唯一能给他少许提示的就只有视野中不时可见的“YoRHa”字样。
　　然并卵。
　　“算了。”
　　罗戒摇摇头，幻境系统就这尿性，说不准就在什么地方给你乱入点东西进来，就算是那些资深探索者，也不敢拍着胸脯说能知道每一个乱入场景的出处。
　　既然这里是藏宝地，那么自然还是要以寻找宝物优先。
　　这处巨大工厂在停工前的功能，似乎是生产之前的那种神似安卓的防御机器人，罗戒在搜寻宝物的时候，发现了不少尚未组装完成的机器人零件，数量多达上万台。
　　对于这种明显超出主世界科技水平的遗迹，罗戒几乎是瞬间脑补出五个以上版本的故事。
　　当然，没有任何意义，纯粹是无聊的开开脑洞罢了。
　　真的很无聊，而且极度压抑。
　　踩在铁板上的脚步声回荡在数百米高的空旷山体内，感觉好像整个世界就只剩下了自己一人。
　　如果不是经历过那种深埋地下窒息孤寂的绝望，罗戒怕是都要被这座死气沉沉的机械大墓场给逼疯了。
　　就这样在工厂内地毯式搜索了近五日，终于在接近冰湖底部的某处最上方平台上，罗戒发现了一排奇怪的铁罐子。
　　这些铁罐子大多都已开启，里面放置着很多损坏的机器人。
　　这些机器人并非是下方工厂内那些量产的铁罐子，而是做工极为精细的仿真人形机器人，若不是暴露在外的那些机械结构，与普通人类的外表完全一般无二。
　　可惜都是坏的。
　　不过罗戒很快便在这成排的铁罐子中，发现了一个密封的极为完好的铁罐。
　　他忽然有种极为强烈的预感。
　　那件让他寻找了多日的宝物，应该就在这个铁罐当中。
　　凭着直觉，罗戒按下了铁罐子上最明显的一个绿色按钮，在少量残存的备用电源的驱动下，上方的铁盖慢慢滑开。
　　一台身着黑色连衣中裙，有着一头淡金色短发的女性机器人，正如同熟睡般静静的躺在其中。
　　【尤尔哈2号B型泛用战斗机器人】
　　类型：道具
　　品质：E（金）
　　体质：700
　　精神：0
　　技能1：双刀切换――打刀「白之契约」威力200，高速攻击；野太刀「白之约定」威力500，低速攻击。战斗中可自由切换。
　　技能2：机械杀手――对「机械」类目标特效，攻击可削除目标装甲。
　　技能3：战术目镜――拥有多种扫描模式，可对环境和目标进行侦查与预判。
　　技能4：自爆核心――溶解内部能源核心产生恐怖爆炸，对100米范围内造成毁灭性打击。自爆后可消耗100000点积分进行修复。
　　简介：荣耀归于人类。

第186章 指挥官，我需要采集你的DNA

　　尤尔哈2号B型泛用战斗机器人，简称2B。
　　出自某知名动作游戏《尼尔机械纪元》的女主角，性格冷静的战斗机器人。
　　最大特征是覆盖了半张脸，如同黑色大眼罩般的战术目镜，以及裙摆下那若隐若现的动感**。
　　话说游戏史上以屁股出名的，除了暴雪《守望》众，就当属这位2B小姐姐了。
　　罗戒现在终于知道这件工厂究竟是什么地方了，那满眼的“YoRHa”字母，显然正是「尤尔哈自动步兵人形部队」的机体生产工厂。
　　不过话说这个乱入节奏，有点莫名其妙啊……
　　罗戒正捏着下巴纳闷的工夫，维护舱内的2B体内出现了轻微的机器自启声音，脸上那犹如眼罩的黑色战术目镜下面隐隐透出光亮，似乎是在进行例行自检。
　　「联络指挥部，失败，重新扫描通讯端口。」
　　「通讯端口无异常，开启全频道扫描。」
　　「发现留言信息，确认尤尔哈部队全员全灭，指挥权限名单删除。」
　　「根据自动人形无所属不可行动原则，开启指挥官搜索模式。」
　　「扫描到生物体，种族人类，男性，健康。」
　　「根据自动人形管理法绝对原则，任何情况下，自动人形将以所见首位人类作为唯一指挥官，在保证其生命安全的情况下绝对服从一切命令。」
　　「外形扫描完成，虹膜扫描完成，临时权限登陆，请尽快补充其他识别项目，以获得完整权限。」
　　不知从何处发出的电子音自检报告结束后，2B那带着黑色手套的手扣住维护舱的边缘，如同刚睡醒的公主一般，从里面缓缓站起，低头直望着维护舱下方的罗戒。
　　“指挥官您好，尤尔哈2号B型泛用战斗机器人向您报道。”
　　2B的声音很好听，仿佛合成音系统特别经过优化，如少女般清新干净的吐字，还带着少许成熟女性的磁性尾音。
　　“哦，你好。”
　　罗戒下意识的瞄向2B那开衩到腰间的裙摆，说实话，他当真有点好奇传说中曾获得过局部最佳美术奖的美臀究竟是个什么样子的。
　　“指挥官，您现在对我的管理的权限还不完整，要获得完整的管理权限，我需要采集您的少量DNA。”
　　“DNA？”
　　不知为何，一听到这个词，罗戒总会产生一些不和谐的联想。
　　比如祖传的DNA梗……
　　“是的，也就是脱氧核糖核酸。”2B语气平静的解释着，“由于采集过程会对指挥官造成轻微伤害，按照自动人形管理法，我必须征得指挥官您的同意。”
　　既然是为了获得最高权限，罗戒很自然无不应允，不过他在点头后还是好奇的问了一句：“2B，你要怎么采集我的DNA？”
　　“一般是刺取少量血液，自动人形的舌尖集成有物质成分分析器，可以快速读取DNA编码。”
　　说道这里，2B那优雅的天鹅颈微微垂头，战术目镜的视线落在罗戒的腰间。
　　“不过，根据对指挥官您的扫描结果，您在听到提取DNA这句话时，心跳频率上升10%，身体温度有局部升高的迹象，最高温度点集中在下身……根据数据库对人类行为特征分析，您显然更希望我采取另外一种采集DNA的方式……”
　　罗戒：“……”
　　麻蛋，有理有据，简直连狡辩都不能啊……
　　好在对方只是一个由数据和零件组成的机器人，不然罗戒当真要无地自容了。
　　最终罗戒还是选择了用最普通的DNA采集方式，也就是血液采集。
　　虽说他并不是很介意与剧情NPC角色发生些什么有益身心的互动，但2B的身份实在是太特殊了，在看过周围那些零件线路暴露在外的那些前尤尔哈部队成员后，他实在没法对这个外表冷冰冰的2B产生什么不该有的兴趣。
　　嗯……不过从对方舌尖传回的触感来看，这台人形机器人似乎是有体温的。
　　放下了罗戒的手指，2B很人性化的抹了抹嘴角，如身着黑衣的保镖般站到了罗戒的身侧，道：“DNA编码已记忆，指挥官您已经获得了完整权限，请问接下来有什么命令吗？”
　　“2B，这个工厂内还有什么其他的东西吗？比如类似你这样的机器人？”
　　尽管罗戒很清楚，一张E金品质的藏宝图能挖掘到【尤尔哈2号B型泛用战斗机器人】这种E金战斗道具已经算是沾了欧气了，但他还是想看看能不能有其他的额外收获。
　　2B沉默数秒，应该是在分析扫描信息，随后摇头道：“抱歉，指挥官，尤尔哈部队已全灭，现存设备无法修复他们……”
　　罗戒点点头，一个2B就已经是E金战斗道具了，若是一个尤尔哈军团，怕是B级都挡不住。
　　居高临下，他忽然发现远处那没有搜寻过的区域下方居然还有一条隧道。
　　“那是通向哪里的？「艾恩葛朗特」的五十六层？”罗戒指着那条隧道的洞口问道。
　　“不，那是紧急通道，可以直通「艾恩葛朗特号」的最顶部舰桥。”2B回答道。
　　“「艾恩葛朗特号」？”
　　罗戒有些震惊，尽管只多了一个字，但2B所表达出的意思中明显有着惊人的信息量。
　　“你是说，「艾恩葛朗特」其实是一艘飞船？顶部的「红玉宫」是这艘飞船的舰桥？”
　　“是的，指挥官。”
　　2B不疾不徐的跟在罗戒身后，黑色的高跟长筒靴踩在金属地板上，发出明显比罗戒重得多的脚步声。
　　据说尤尔哈系列机体的平均重量为150公斤，看来此言不虚。
　　“严格说来，「艾恩葛朗特号」是一座超大型生态空间站，是议会为收容人类幸存者所制造的新的家园……为保证完整生态循环，议会利用基因库复制了大量动植物进行投放，并利用基因修改技术创造出了部分人造物种，来填补食物链中缺失的环节。”
　　罗戒不禁暗自咂舌，原来魔改的SAO居然还有这种黑历史。
　　从科技末世背景，到幻想异大陆背景，罗戒不想知道这期间「艾恩葛朗特」的世界中究竟发生了多少事情，他现在最在意的还是2B话语中提到的另外一个信息。
　　这里可以直通「艾恩葛朗特」第100层。
　　「红玉宫」。

第187章 操练魔物娘的伊藤诚

　　在2B的操作下，罗戒通过工厂内的传送装置来到了位于100层的「红玉宫」外围。
　　站在「艾恩葛朗特」的最顶端，望着眼前这座红色的城堡式建筑，一股强烈的压迫感传遍了罗戒的全身。
　　那种感觉，比当初遭遇「白龙姬」时还要更加强烈几分。
　　“2B，你能扫描到里面有什么东西吗？”罗戒向身旁的银发少女问道。
　　除了不能飞，他发现2B的扫描能力比【USS微型无人侦察机】要强出太多了。
　　想想也能理解，毕竟从剧情角度来讲，尼尔世界的科技水平要超出保护伞公司上百年不止，作为最顶尖的智能机器人战士，2B的扫描能力哪怕只是个插件，也肯定要远超保护伞公司的无人侦察机。
　　“舰桥是整个「艾恩葛朗特号」最为坚固的部分，其构成材料可以阻挡我的绝大部分扫描……虽然我看不到里面的状况，但能源侦测器上却显示前方有很强烈的高能源反应。”
　　“有多高？”
　　2B想了想道：“如果单论能源来讲，里面的高能目标大概拥有我们尤尔哈系列机体10个通用能源核心的能源总量。”
　　罗戒耸肩表示完全听不懂，他还是比较习惯用等级和攻防数值去衡量敌人。
　　不过有一点他可以确定，「红玉宫」当中的BOSS很厉害，甚至要比那99级的「白龙姬」更加可怕。
　　有过之前「白龙姬」的教训，罗戒这回不会再贸然独自行动了。
　　就按照精灵大祭司「克莱斯汀」所言，先去27层找到黑暗精灵女王「奥利卡」，完成封印魔化神躯的先决条件，再来考虑攻略100层的事。
　　“2B，我们回去吧。”
　　“好的，指挥官。”
　　2B无疑是最好的士兵模板，懂得灵活分析问题，但却绝对服从命令，而且从不会问为什么。
　　……
　　罗戒和2B通过传送装置再次回到55层山体内部YoRHa机器人工厂。
　　取出传送水晶找出1层王都坐标，他正准备传送，当抬头望向这座废弃的巨大工厂时，忽然间脑中冒出了一个大胆的念头。
　　“2B，这座工厂还能启动吗？”
　　眼下整个「艾恩葛朗特」都即将爆发魔物娘大潮，每年这个时候，大量平民涌入王都避难，守卫王都的兵力更是捉襟见肘。
　　如果这间工厂的生产线可以再次开动起来，不需要多，只需一千台之前隧道中那种防御机器人，他就有把握将这场王都防御战的损失降到最低。
　　短暂的扫描检测后，2B带给了罗戒一个不知该算是坏还是好的消息。
　　“工厂破损率87%，能源核心完整，利用现有部件可修复一条生产线，可日产I型步兵机器人20台。”
　　“20台？这么少？”
　　罗戒大失所望，算算时间，最多再有五天，魔物娘大潮就要爆发了，100台机器人扔到数以万计的魔物娘当中，估计连个浪花都翻不起来。
　　“如果不生产全新机体，改为用现有零件装配呢？”
　　“如果指挥官您不在意质量的话，那么利用现有古旧零件，生产线每日可拼装500台I型步兵机器人，不过故障率……”
　　“就这么办！”
　　罗戒当场拍板定了下来，现在他需要的是疯狂暴兵，用数量去压倒质量。
　　说句不好听的，就算这些机器人上战场后当场抛锚一半，那钢铁铸造的身躯至少还能当做战场上的障碍物给魔物娘的冲击找点麻烦。
　　“好的，指挥官。”
　　2B一如既往的没有任何疑问的执行了命令。
　　……
　　留下2B在山体内维修那些修理机器人，罗戒再次点亮【传送水晶】返回了王都。
　　此刻的王都城内，到处都充斥着一种山雨欲来风满楼的紧张感。
　　外围村镇大量避难人员的涌入，使得整个王都人满为患，所有旅店都挂出了“客满”的告示牌，大量找不到住处的人只能搭帐篷露宿街头巷尾，人员集中的几个大广场更像是几个巨大的难民营。
　　尽管魔物娘抓男人配种这样的事听上去好像有些搞笑，甚至还有点香艳的成分在里面，可当亲身经历这一切的时候，却丝毫感觉不到一丁点的有趣。
　　所有人那紧锁的眉头，还有沉重的表情，都明确的透露出两个字。
　　――战争。
　　罗戒在广场中心传送阵出现后，并没有引起多大关注。
　　自从大祭司「克莱斯汀」打开异界通道后，穿越众在王都居民当中的形象就从「异界勇者」向「异界佣兵」逐渐转变，尽管少了一层耀眼的光环，但却也没有了与原住民的那种疏离感。
　　现在，绝大多数SAO的原住民都能很平常的看待穿越众，不会再像最初那样警惕，或是抱有不切实际的期待了。
　　说来也巧，刚走出广场没多久，罗戒又在街上遇到了克莱因一伙人。
　　近一个月不见，他们身上的装备明显又提升了一个档次，看样子这段时间为准备迎战魔物娘大潮，他们可是下了不少的苦工。
　　“嗨，夜魇，好久不见！”
　　虽说双方交往算不得密切，可能活到现在的第一批穿越者已经不多了，就跟学校中的同届校友一样，克莱因看到罗戒就打心底透着一股亲切劲儿。
　　罗戒点头回应。
　　“别总摆出那副酷脸，不然可不会讨女孩子喜欢哦！”克莱因笑呵呵的拉过身旁的幸，带着几分炫耀道：“对了，跟你宣布一件事――我跟幸说好了，等这次魔物娘攻城一结束，我们两个就结婚。”
　　等打跑了鬼子，就回老家跟小翠结婚……克莱因，你特么别没事给自己立FLAG啊！魂淡！
　　心中吐槽的同时，罗戒带着几分意外道：“怎么？你们两个已经发展到这一步了吗？”
　　他原来就知道克莱因跟幸两人间有些暧昧，却没想到才不到两个月的工夫，居然都准备谈婚论嫁了。
　　克莱因笑了笑，以少有的正经语气说道：“上次我们在野外被魔物娘伏击了，差点把照片挂到天上去，好在遇到了另外一支小队才侥幸活着逃了回来……那时我就意识到，在这个随时都有可能丧命的世界，对待感情不能再像以前那样慢吞吞的了，时间对我们这种人来说太奢侈，浪费不起，与其做了错了，总好过没做空留遗憾。”
　　幸羞赧的锤了克莱因一拳，脸上却是写满了甜蜜。
　　“对了，怎么没看到伊藤诚？”罗戒好奇道。
　　“诚……他在操练魔物娘。”克莱因双眼弯弯，嘴角上挑，露出一个类似“滑稽脸”的神秘笑容，“他现在已经契约了5只魔物娘，每日都很辛劳呢……”
　　罗戒居然秒懂了。

第188章 现充的解释都是炫耀

　　毕竟多日不见，再加上罗戒也想向克莱因了解一些王都近期来的情况，于是在遣散了那两名大众脸队友后，三人一同来到附近的一家酒馆。
　　大战在即，酒馆内满是前来买醉的穿越者和土著佣兵，看似气势高昂欢声笑语，然而在这放肆狂欢的背后，却明显透着一丝悲观放纵的味道。
　　罗戒等人找了个相对安静的角落坐了下来，叫上了几样小吃和一壶水，并没有要酒。
　　“怎么，这些人觉得王城守不住吗？”罗戒看了一眼周围那些大呼小叫的酒鬼，有点不能理解这种悲观气氛。
　　克莱因耸了耸肩膀，道：“穿越者大多是因为自身级别低，最早的人才来这里不到两个月，平均级别只有15级左右，而据说历次的魔物娘潮最高出现过45级的怪物……至于原住民，好像这种狂欢已经是传统了，毕竟连续七日的轮番守城，谁也不知道能否活到魔物娘退走的时候，而且即便是活下来又能如何，第二年还是要再经历一次，无休无止，不知什么时候才是个头……”
　　听了克莱因的话，在配合眼前的反差景象，罗戒不由得想起他前世曾经经历过的另外一个幻境世界――《进击的巨人》。
　　那些被吃人的巨人困在三座高墙内的居民们，对于那看不到希望的未来也是同样的悲观绝望。
　　然而不同的是，《进击》世界中的居民们有着那足以抵御绝大多数巨人的五十米高墙的保护，只要肯放弃对自由和尊严的追求，完全可以活在墙内的小世界中平静的生活到老。
　　所谓的巨人，在觉得多人心中甚至都已经淡化成了一个符号。
　　可在这个魔改版的《SAO》世界中，王都那厚实的城墙显然无法给居民们提供绝对安全的保护。
　　在铺天盖地的魔物娘大潮面前，每个人都是平等的，想要活下去，就只能拿起武器去战斗。
　　有些时候，逃避并不耻辱，可问题是艹蛋的现实让你无处可逃。
　　“45级的魔物娘么……”
　　罗戒心里稍稍有了底，尤尔哈工厂正在制造的「I型步兵机器人」按等级算差不多是55级普通怪物的水准，行动虽笨拙，但在混乱的冷兵器战场上根本算不得什么弱点，配合上那力大皮厚的钢铁之躯，完全可以作为重装步兵去使用。
　　可惜就是2500台稍稍少了一些，只能作为生力军进行救场或奇袭，无法作为常规野战部队使用。
　　“对了，夜魇君，你和亚丝娜、桂言叶她们怎么样了？”幸忽然插话问道。
　　“什么怎么样？”
　　罗戒正在想机器人部队的事，一时间没反应过来幸那话里的意思。
　　“我的意思是，你没有想过要和她们之中的某一个……更进一步吗？”幸很含蓄的提示道。
　　“或者是两个？”
　　克莱因滑稽的挑着眉毛，嬉皮笑脸道，随即被幸没好气的白了一眼，一手肘顶在了肋骨上，呛得直咳嗽。
　　“不过克莱因的话也没有错，如果你拿不定主意，和她们两人同时交往也不失为一个不错的选择……”
　　“等等，既然我说得没错，你为什么要打我？”克莱因哭丧着脸，感觉这一下挨得好冤枉。
　　“哼，别以为我不知道你打得是什么小心思。”幸似乎看透了一切般的嘟起嘴，指着克莱因的鼻子道：“在我没能想通之前，娶第二个老婆什么的，你最好想都不要想！”
　　罗戒露出了会心的微笑，果然是近朱者赤近墨者黑，跟着大大咧咧乐天派的克莱因，原著中那个胆小懦弱的幸也变得外向了不少。
　　比起原著中喜欢上桐人，最终却死亡的悲惨结局，或许和克莱因在一起的幸才是找到了真正属于她的MR.Right。
　　“啊……真是好羡慕。”克莱因颓然的将下巴搭在桌面上，双手无力的垂在桌下，一副了无生趣的模样，“果然还是夜魇你有先见之明，提前就将亚丝娜和桂言叶放在了一起，现在她们两人感情那么好，想必同时交往什么的也不难接受……我当初为什么没有想到这一点呢？居然在队伍里放了一个伊藤诚？天啊，我究竟错过了什么啊……”
　　“呃……克莱因，我觉得你可能误会了什么。”
　　“别！千万别解释！就让我误会下去吧，这样我的心里还能好受一点……与其怀疑我自己的运气，我更宁愿怀疑我自己的智商……”
　　克莱因抓狂的双手捂住了耳朵，表示不听不听王八念经。
　　反正「现充」的解释都是赤裸裸的炫耀。
　　……
　　与克莱因等人分别后，罗戒打开了【USS微型无人侦察机】的通讯频道，联络上了子爵府中的鞠川静香。
　　“哎？小夜？通讯频道居然能用了？”鞠川静香似乎还以为是自己没睡醒。
　　“嗯，无意中解锁了场景限制，现在科技造物和热兵器已经可以使用了。”罗戒简单提了一下YoRHa机器人工厂的事，随后说道：“静香，我现在要去王宫一趟，你过来接我一下吧。”
　　“好。”
　　不多时，一只两米多高的金色巨狼风驰电掣的沿街狂奔至罗戒身前。
　　罗戒亲昵的揉了揉那脖颈处柔软的金色长鬃毛，随即翻身跃上了金色巨狼的后背。
　　“出发去王宫吧。”罗戒拍了拍金色巨狼的侧颈，“对了，这段时间，亚丝娜和言叶怎么样了？”
　　“嗯，她们知道你是因为她们跟不上你的级别，这次才没有带上她们的，所以你不在的这段时间，两人一直在拼命冲级，现在已经到20级了，还跟着一支穿越者讨伐队击杀了13层的BOSS……成长得很快呢。”
　　来到王宫后，鞠川静香的身形收缩为巴掌大的小金毛，被罗戒抓起来放在了肩膀上。
　　负责接待的侍女早已认识了这位出入王宫跟自己家似的子爵大人，没做任何通秉便将罗戒径直引入了会客厅。
　　“子爵阁下请您稍等，我这就去通知公主殿下……她这几天一直在念叨着您呢，还特地吩咐过我们，如果见到您来，无论什么时候，无论她在做什么，都一定要第一时间通知她。”

第189章 合法萝莉，好刺激

　　侍女为罗戒倒上一杯热茶后，便微笑着退了出去。
　　罗戒刚坐在沙发上等了没多久，一个熟悉的粉毛小脑袋便从走廊的拐角鬼鬼祟祟的露了出来。
　　“普利姆。”
　　看到二公主普利姆，罗戒不由得笑着招了招手，之前几次出入王宫两人都有打过照面，他与这只合法萝莉也算是很熟悉了。
　　“夜魇哥哥，听大祭司姐姐说，你去讨伐那只白龙了？失败了吗？”
　　普利姆很淑女的迈着小步走到罗戒近前，在桌子上掰了一块点心，塞到了小金毛的嘴里。
　　话说鞠川静香这只萌物是越来越适应自己的萌物身份了，对于熟人的投食几乎是来者不拒……嗯，仅限于女性。
　　罗戒奇怪的反问道：“你为什么会认为我失败了呢？”
　　“因为我姐姐说，没有人能杀死那只白龙……不过不管怎么说，夜魇哥哥你能安全回来就好，是那只白龙不在家吗？”
　　“是啊，她不在家，我在龙巢里偷偷拿了点东西就回来了。”罗戒被这只大萝莉天真的想法逗笑了，从口袋里掏出了一片如水晶般椭圆形龙鳞放到了她手里，道：“这就是我从龙巢里偷的宝贝，现在送给你了，赶快藏好。”
　　龙鳞是罗戒从白龙的藏宝库中捡到的，估计应该是白龙生长时自然脱落的鳞片，没有任何作用，他纯粹是看着好看，捡回来当纪念品的。
　　听罗戒这么说，大萝莉赶忙将龙鳞小心的贴身藏好，随即向罗戒害羞的抿嘴一笑，颇有些有了两人共同小秘密的感觉。
　　“对了，夜魇哥哥，我告诉你一个秘密――我姐姐好像很喜欢你哦，因为你去讨伐白龙一直没有消息，她还和大祭司姐姐吵过一架呢！你会娶我姐姐吗？”
　　噗――！
　　罗戒正好在喝茶，听到这话当场喷了普利姆一身。
　　“啊抱歉！”
　　罗戒下意识的伸手去帮忙擦水，手都已经触及到对方胸前那团柔软的时候，才顿时反应过来。
　　“唔……”
　　普利姆如同受到惊吓的小兔子般转身抱住了胸口，满脸通红的偷眼看着罗戒。
　　气氛一度陷入尴尬。
　　“呃……普利姆，我刚才不是故意……”
　　“不……”普利姆咬着粉唇，低头害羞道：“不用道歉的，夜魇哥哥，其实……我并不讨厌。”
　　就在这时，门外传来大公主艾丽西娅那穿着骑士靴的熟悉脚步声，普利姆吓得手忙脚乱，提着裙角慌慌张张的跑掉了。
　　罗戒也莫名的一阵心虚。
　　奇怪，明明什么也没有做，为什么感觉好像很刺激的样子……
　　大公主艾丽西娅依旧是那身标志性的英武戎装，只是神情看上去似乎有些憔悴。
　　“夜魇，你回来了。”她将罗戒上上下下的仔细打量了一遍，确认没有任何损伤后，才长长的松了一口气，“讨伐失败不要紧，只要你人没事就好。”
　　该说果然是姐妹俩吗，居然一见面都是这句话……
　　罗戒没有费力去解释，直接将那颗【雪龙之心】从储存空间中取出撂在了桌上。
　　虎死余威在，更不要说位于西幻生物链顶端的龙族。
　　【雪龙之心】一出，一股恐怖的龙威立刻从会客厅内向四周扩散，王宫内豢养的珍禽异兽全部被吓到大小便失禁，发疯般的啼鸣尖叫着四处乱窜。
　　当然，这点龙威还不足罗戒体会过的十分之一了，若是「白龙姬」本人在这里，只怕单是靠龙威都能压制少半个王都了。
　　“这是……龙威？”大公主艾丽西娅简直难以置信，“你真的做到了？你杀掉了那只白龙？”
　　“这么说，你从我前去讨伐白龙的那一刻，就已经认定我肯定无法活着回来了？”
　　罗戒随手在桌面上一抹，将宝石般的【雪龙之心】收回了储存空间，单手拄着脸颊，笑吟吟的看着那满脸震惊的大公主艾丽西娅。
　　“不，夜魇，你不要误会……关于你不是预言之子这件事，我事先也不知情……”
　　“好了，不用解释了。”
　　罗戒本来也从未认为自己是什么救世主，去讨伐白龙纯粹是为了完成任务，再加上之前小公主普利姆的讲述，他对于不知真相的大公主艾丽西娅倒是生不出什么恶感。
　　“公主殿下，我要去传承神殿一趟。”
　　“什么？”艾丽西娅顿时有些慌了，张开双臂拦在罗戒的面前，以恳求的语气道：“夜魇，虽然这件事是克莱斯汀大祭司的不对，可她也是为了这个国家和整个「艾恩葛朗特」……”
　　罗戒有些哭笑不得，道：“公主殿下，你以为我要去找大祭司的麻烦吗？我只是想去传承神殿学些技能罢了……”
　　大公主艾丽西娅顿时觉得脸颊有些发烧，她这才知道原来是自己脑补过头了，她觉得很严重的问题，对方居然完全没放在心上。
　　“哦，好的，我这就去安排。”
　　艾丽西娅拍了拍脸颊，打起精神向外走去，忽然停住脚步转身看向罗戒，似乎欲言又止。
　　“那个……以后在没有其他人的时候，我希望你可以叫我艾丽西娅。”
　　……
　　不知是在可以回避，还是真的碰巧不在，罗戒在传承神殿当中并没有见到精灵大祭司克莱斯汀。
　　据神殿的其他祭司所言，大祭司似乎从一个月前就在准备某种仪式，但具体是什么仪式，所有人都不得而知。
　　不过这些都与罗戒无关，毕竟他这次来的主要目的是为了学习女武神石像中的SAO通用刀剑技。
　　SAO通用技是一种大系统性技能。
　　所谓大系统性技能，就是指看似每个技能都是独立存在，然而追溯本源却有着相同的出处。
　　这样的大系统性技能在东方武侠类幻境中最为常见。
　　比如【飞龙在天】和【亢龙有悔】，尽管都是单独的掌法技能，然而熟知原著的人都清楚，这样的掌法技能共有十八招。
　　如果能将这十八招全部凑齐，那么这些独立的技能就会自动转化成一项完整的高级技能，威力也会随之倍增。
　　罗戒要学的SAO通用刀剑技便是这样的一种技能。

第190章 你好，我看过你的本子

　　【蛇噬】
　　类型：SAO通用刀剑技
　　品质：E（绿）
　　等级：LV.1
　　效果：迅捷有力的二连击，有几率造成伤口撕裂效果，使目标治疗量降低30%。
　　【逆轮】
　　类型：SAO通用刀剑技
　　品质：E（绿）
　　等级：LV.1
　　效果：反击技，使用武器对物理或魔法类单体技能进行格挡，判定成功可将攻击反弹。
　　传承神殿内的刀剑类技能只有这么两个，虽不是什么高等级技能，可胜在实用。
　　毕竟玩家在战斗当中，不可能一上来就直接开大，像【奥义・旋风烈斩】和【奥义・斩钢闪】这样的招式，都是作为一击定胜负的底牌存在的，而平时使用得最多的还是这种低消耗的普通的技能。
　　除了这两个对应主职业的刀剑类技能外，罗戒的【封弊者】职业在每个幻境场景中，还能学习三种非本职业的技能。
　　经过仔细考虑后，他选择了【治愈之光】、【风之加护】和【魔法箭】。
　　【治愈之光】是【牧师】职业的标志性技能，也就是俗称的“加血”，这技能对罗戒自身用处不大，然而在特定的保护目标任务中，却是至关重要的必备技能。
　　【风之加护】是【魔法师】职业风系分支的辅助技能，可对自身或队友施展，增加一定的移动速度和跳跃力，减少从高处跳落产生的自由落体伤害。
　　这也是眼下罗戒能够获得的唯一一个增加自身行动力的技能。
　　【魔法箭】是【弓箭手】职业魔弓分支的技能，可无需实体箭枝，直接射出一支无属性伤害的魔法箭。
　　其实按道理，【魔法师】的各系魔法，才是大威力远程输出的不二之选，尤其是发展到后期，各种高等魔法简直堪比人形大口径火炮，无论是威力还是攻击范围，都称得上是丧心病狂。
　　然而，对于罗戒的【封弊者】职业来说，选择魔法一系的技能却有着一个致命缺点――学习数量限制。
　　魔法系的技能大多都是有着前置技能限定的，比如要想学习【爆裂火球】，就必须要先依次学习【小火球】和【大火球】。
　　如果是【火龙卷】这样的复合属性魔法，还得再点开风系的一系列基础技能。
　　这种浩瀚如海的技能数量，对于本身为【魔法师】职业的玩家自然不是问题，只要积分足够，买上一堆技能书就能堆出一个大魔法师来。
　　可对于每个幻境世界只能学习三个非本职业技能的【封弊者】来说，【魔法师】这种超多技能的职业体系就相当尴尬了。
　　所以，罗戒只能退而求其次，选择了前置技能相对较少的【弓箭手】，作为自身的远程输出职业选择。
　　……
　　随着魔物娘大潮的日渐临近，王都内的气氛也愈发的紧张起来。
　　工匠们加班加点的打造着床弩、魔晶炮等大型守城武器，士兵也在加紧操练，王都武器库中的大量库存装备被源源不断的装车，由专人下发到每个平民的手中。
　　没有人想看到那些老人或是孩童被迫走上战场，但在破城之时，这些武器至少可以让他们有个充满尊严的死法。
　　罗戒在这段时间里，除了抽空去55层龙之巢下方的工厂检查机器士兵组装进度，还带着亚丝娜和桂言叶二人去了一趟27层的「常暗之国」。
　　然而，除了一些对于人类带有明显敌意的普通暗精灵外，罗戒并没有找到传说中的暗精灵女王「奥利卡」。
　　……
　　五天时间转眼即过，浮空城「艾恩格朗特」终于迎来了一年一度的魔物娘潮。
　　清晨，随着连绵不绝的集合钟声，大量武装到牙齿的士兵排着整齐的队伍由街道上跑过，奔向各自城墙上的布防区。
　　作为补充的穿越众们也陆续从旅店中走出，以小队为单位，前往被分配的防区。
　　没有战斗任务的普通平民在民政官员的组织下开始准备中午的饭菜，就连那些平日里调皮捣蛋的孩童也安静下来，很懂事的帮忙做一些力所能及的小事。
　　作为新晋子爵，罗戒并没有被强制安排战斗任务，不过他还是一早便带着亚丝娜和桂言叶二人登上了城墙的南大门。
　　作为王都的正门，南大门历来是魔物娘大潮攻击的重点方向，同时也是防御最严密的位置。
　　罗戒走上城头，发现大公主艾丽西娅早已在那里检查各处的防御布置，从她那带着红血丝的双眼来看，显然又是一夜没有合眼。
　　“夜魇，你怎么来了？”
　　看到罗戒到来，艾丽西娅放下手中的布防图，俏脸上露出了不加掩饰的笑容。
　　周围的侍卫很少见到这位不苟言笑的殿下会有如此少女的表情，顿时无数视线纷纷落在了罗戒的身上。
　　其中以一名身着骑士团制式铠甲的丰满少妇，眼神最为明亮，红艳的嘴角还噙着一抹意味深长的笑意。
　　“这位是？”罗戒看向那名少妇骑士，对方那眼角的泪痣让他心中已然有了猜测。
　　大公主艾丽西娅主动介绍道：“这是「克劳迪亚」，神殿直属「黎明骑士团」的军团长，平时一直负责大祭司「克莱斯汀」的护卫工作，临时被调派过来协助守城……克劳迪亚，这位就是我曾经提到过的那位异界勇者「夜魇」。”
　　罗戒嘴角微不可查的向上挑起，果然眼前这位少妇骑士就是《BLACK兽》原著中那被公爹扒灰的那位人妻。
　　“夜魇阁下，你好……你认识我吗？”女人的直觉果然敏锐，这位人妻骑士明显察觉到罗戒看她的眼神有些异常。
　　何止是认识，我还看过你的本子呢……
　　好吧，这种吐槽当然不能说，罗戒微笑着回礼道：“七盾同盟国最强的女骑士，「克劳迪亚」女士的大名如雷贯耳。”
　　“在您这位屠龙者面前，妾身哪里敢称最强，如果有机会，还希望夜魇阁下不吝指点一二。”
　　就在此时，远处的那连成一线的茂密丛林中骤然惊起数以万计的飞鸟。
　　一阵低沉悠长的号角声回荡在整个王城上空。
　　大公主艾丽西娅猛然抬起头，手中的城墙布防图边缘在不觉间攥成了褶皱的烂纸。
　　魔物娘大潮到了！

第191章 疑似黑化的桂言叶

　　王都周围的草原并非是天然形成的。
　　在数百年前第一次魔物娘大潮发生后，为留出足够的视野和战略空间，由当时的七盾同盟国国王下令，出动上万军队将王都周边数公里范围内的树木砍伐一空，这才为后人留下这片一望无际的广阔草原。
　　最先出现视野当中的是「艾恩葛朗特」前三层的中的魔物娘。
　　由于这段时间穿越众和原住民的不断讨伐，这第一批魔物娘的规模显然还无法称之为“潮”，总数也不过千余只，还没等渡过护城河，就被城墙上的一阵乱箭团灭在了城下。
　　尽管这场小打小闹远称不上是战斗，但毫无损伤的胜利终究是提升了不少士气，守城士兵与民众的脸上不经意间挂起了笑容，谈笑中也多了几分轻松的气氛。
　　第一波攻击结束约一个小时后，第二波攻击随之到来。
　　这回的魔物娘从种类上看出自四到六层，数量上也明显比之前翻了一倍，不过对于准备完善的七盾同盟国守军来说，也不过就是多费些时间和箭枝的事。
　　接下来的第三波，第四波同样如此。
　　转眼到了中午时分，战斗了一上午的守城士兵与其他部队进行换防，民夫们在少量士兵和穿越众的保护下，出城处理那些堆积在城外的魔物娘尸体，挖出其中的魔核，并将尸身就地掩埋。
　　“公主殿下，吃饭了。”
　　侍卫将午餐送上了城头的指挥堡内，大公主艾丽西娅吩咐帐内众将领暂时休息用餐，同时向前来送餐的侍卫问道：“外面的情况怎么样？有伤亡吗？”
　　“回殿下，除了一名弓箭手在拉弓时被弓弦划破了手，没有任何人员伤亡。”
　　大公主艾丽西娅点头示意侍卫可以退下了，然而眉头却依旧紧锁不展。
　　指挥过多场王都守卫战的她比任何人都清楚，上午的战斗仅仅只是大战前的开胃菜，从第五波攻击开始，才能算是真正的战争。
　　趁着众人都在吃饭，罗戒凑到艾丽西娅旁边，问出了自己心中的疑问。
　　“公主殿下，我很好奇一件事，这些其他层的魔物娘是怎么下到第一层的？”
　　“其实我们也搞不清这些魔物娘是怎么出现在第一层的，但有一点可以确定，历次的魔物娘潮中出现的并非是上层全部的魔物娘，否则那庞大的数量足以将整个七盾同盟国踏平……”
　　嘟――！嘟――！
　　众人的午饭才刚吃到一半，外面再次吹响了代表着魔物娘来袭的号角声。
　　大公主艾丽西娅当即起身拔出佩剑，面色凝重道：“第五波开始了，相信参加过历年王都保卫战的诸位应该明白这意味着什么！毫无意义的豪言壮语我不想说，拿起武器，战斗吧！”
　　说罢，艾丽西娅拉紧了脑后束发的发带，解开华丽的大氅甩在椅子上，率先提剑走出了营帐。
　　人妻骑士「克劳迪亚」也拔出佩剑，走过罗戒身旁时，似有深意的微笑道：“大公主殿下很有魅力，不是吗？”
　　而在罗戒的身后不远处，亚丝娜望着走出营帐的大公主「艾丽西娅」的背影，心中忽然没来由的一阵发紧。
　　“亚丝娜姐姐，你怎么了？”由于性格沉默少言，桂言叶要比一般的女孩子更加纤细敏感，第一时间便发现了亚丝娜的情绪反常。
　　“没……没什么。”亚丝娜故作无谓的笑了笑，停顿片刻，忽然鬼使神差的问道：“言叶，你觉得这个「艾丽西娅」怎么样？”
　　“很好啊，漂亮帅气有担当，还是金发，和我小时候听童话幻想的公主形象很接近呢……”
　　“是啊，而且还是个巨孚]……”亚丝娜撇嘴喃喃道。
　　桂言叶眨眨眼睛，忽然仿佛明白了什么，小心的问道：“亚丝娜姐姐，你……是在说夜魇君吗？虽然他整天总是把……把「选胸大」的挂在嘴边，但我感觉得到，他不是那种肤浅的人。”
　　“我……不过只是感慨一下罢了。”亚丝娜有点口不对心。
　　“亚丝娜姐姐，既然你喜欢夜魇君，为什么你不当面对他告诉他呢？”
　　毕竟两人共同生活了近两个月，平日里女孩子间的悄悄话也没少说，桂言叶哪会看不出亚丝娜的心思。
　　“我……”亚丝娜还想掩饰，然而很快便在桂言叶那仿佛可以看透她内心的清澈眼神中败下阵来，“好吧，我承认，不过喜欢和告白是两码回事……”
　　“是……因为我吗？”
　　桂言叶突如其来的追问让亚丝娜愣住了，一向沉着的她忽然莫名的有些慌乱，想要哈哈笑着告诉对方根本没有这回事，却发现自己根本不敢去看桂言叶那双忧郁怜人的大眼睛。
　　“原来……不是我的错觉啊。”桂言叶低下头，微垂的双眸躲进了长长的留海当中。
　　心思被看破，亚丝娜在短暂的尴尬过后，反而有种释然的感觉。
　　“言叶，你是我在这个世界上最好的朋友，甚至就像我的亲妹妹一样，我……不想因为这件事破坏了你我之间这份珍贵的友情。”亚丝娜坦诚道。
　　“所以，你一直在让着我，对吗？”桂言叶的声音愈发的低沉。
　　“或许吧。”亚丝娜勉强的笑了笑，轻抚着耳畔的发丝道：“关键是我觉得，夜魇君可能更喜欢你，毕竟他是个胸部星人嘛……”
　　“亚丝娜姐姐。”桂言叶以极为少见的强硬语气打断了亚丝娜的话，声音平静中带着一丝冷漠，“我如果喜欢夜魇君，我自己会去争取，请你不要再做多余的事。”
　　说罢，桂言叶面无表情的提着手中的太刀掀开门帘走出了营帐。
　　亚丝娜怔怔的站在原地，一时间不知是该追上去，还是任由对方就这样离开。
　　“言叶……”
　　……
　　罗戒赶到城墙战斗第一线时，第五波魔物娘已然开始了攻城。
　　正如大公主艾丽西娅所言，从这一波开始，王城才算是打响了真正的战争。
　　视线尽头的地平线上，数以万计的各类魔物娘犹如一道黑色的潮水，掀起滚滚烟尘向着王都方向奔腾而来，隔着数千米都能隐约感觉到那种万兽狂奔所带来的大地震颤。l0ns3v3

第192章 激战城头

　　冲在最前方的是伊藤诚最为熟悉的野猪娘。
　　这些有着坚韧黑皮的魔物娘用那强壮高大肉身挡住了城墙上所有射出的箭枝，如同一台台重型推土机般横冲直撞的奔到护城河前，开始掘土填埋护城河。
　　“弓箭手停止放箭！床弩准备！”
　　各级将领都是参加过历年守城战的老兵，无需等待指挥部的命令，便自行做出了最佳的应对。
　　一架架犹如马车大小的床弩被从后方推上了垛口，手臂粗细的弩箭接二连三的被齿轮带动的机簧弹射出去，在空中划出一道道呼啸的黑影。
　　野猪娘那堪比重甲的防御在这些守城大杀器面前简直脆如纸糊，几乎每一根弩箭都能在下方的魔物群中犁出一条血路。经常是两三只魔物娘穿在一起才能勉强抵消床弩的巨大贯穿力，而余力依旧可以砸翻砸伤后面的目标。
　　第一轮床弩射空，守城士兵正忙于为第二轮上弦时，城下的野猪娘群中忽然钻出了很多身材稍矮的另种魔物娘。
　　这些魔物娘同样有着与人类极为相似的外形，不过披散在后背的白色长发却是无数根锋利的尖刺。
　　“是豪猪娘！小心！”
　　几乎是在城墙上响起此起彼伏惊叫的同时，城下的千余只豪猪娘整齐的背对着城墙俯跪在了地上，后背射出的尖刺如一片乌云般笼罩了整个城头上空。
　　数以十万计的尖刺发出嗡嗡的可怕声响，狂风暴雨般的击打在城头，厚实的城砖都被射得粉屑乱飞，数百来不及躲避的床弩手当场被扎成了刺猬。
　　“亚丝娜！小心！”
　　罗戒飞身扑倒了正试图寻找掩体的亚丝娜，用后背帮她遮住了那如雨的锐利尖刺。
　　“夜魇君，你没事吧？”亚丝娜惊叫道。
　　“我没事，这种攻击还破不开我的防御。”罗戒起身轻轻一抖，后背上那些挂在【午夜大衣】上的尖刺便纷纷落下，他看向周围问道：“言叶呢？她怎么没跟你在一起？”
　　提起桂言叶，亚丝娜的脸色有些不自然，轻咬着嘴唇道：“刚才我们两个发生了一点小误会，我追出来是她就已经不见了，估计可能是去其他防区了……”
　　罗戒有些难以置信，要知道，亚丝娜和桂言叶的关系一直好得跟亲姐妹一样，从来都没见过两人闹过别扭或是口角，居然偏偏在这种要命的时候起了争执？
　　“对不起，夜魇君，这都是我的错。”亚丝娜神情黯然的低下头。
　　“好了，现在不是追究责任的时候，跟我走，先找到言叶再说。”
　　城头上一片混乱，大量身上插满尖刺的伤兵被民夫抬下，拔出尖刺后简单包扎，送到城墙下方的临时救护所内接受神殿祭司的治愈术治疗。
　　如此情况下，罗戒无法放出金色巨狼，只能带着亚丝娜徒步穿插在城头纷乱的人流当中，同时放出【USS微型无人侦察机】于高空寻找桂言叶的踪迹。
　　豪猪娘的尖刺也不是无限的，在第一波密集的箭雨后，这些尖刺便由集群覆盖改为了自由射击，不断骚扰着城头的人员调动和救护。
　　趁着床弩暂时哑火的空档，又一批新的魔物娘于护城河边下了水。
　　“大家注意，是史莱姆娘！”
　　史莱姆，又称黏液怪，是西幻当中一种极其有名的低等怪物。
　　史莱姆娘继承了其魔物原型的特点，柔软的果冻状半透明身躯外，始终分泌着一层湿滑粘稠的黏液。
　　它们行动力虽比不得那些哺乳类魔物娘，可其独有的移动方式却可以使得它们附着在任何表面上，数十米高的城墙对于这些黏糊糊湿哒哒的魔物娘来说完全起不到任何阻拦作用。
　　“油罐火把准备――！”
　　一罐罐火油从城墙上方抛落，转瞬间在城下燃烧起一片熊熊火海。
　　大量刚出水的史莱姆娘还没等走上几步，便撕心裂肺的惨叫着在火焰的炙烤中如气球般膨胀炸裂，带有腐蚀性的酸性体液四处飞溅，蒸发出带有刺鼻气味的酸性白烟。
　　虽然城墙上不断向下丢着火油，然而上岸的史莱姆娘也是越来越多，在对方那悍不畏死的攻势下，城下的火焰终究还是被这些柔软的魔物娘用身躯压灭。
　　随后这些五颜六色的史莱姆娘踩着那滚烫的地面，脚下不断冒着嗤嗤的白烟，开始用那黏糊糊的身体贴着外墙向上攀爬。
　　“拔剑！不要将这些魔物娘放上来！重点保护好吊桥！”
　　随着数以万计的史莱姆娘从城墙的垛口处爬上来，城头上终于开始了激烈的白刃战。
　　若论单体实力，这些只有十几级的史莱姆娘就算几个加在一起也不是城头上这些身经百战的精锐守军的对手，可问题是它们的数量实在是太多了。
　　百米的一段防区内，守军不过百余人，可攀爬上来的史莱姆娘却足有五六百之多，而且后续还在不断增加着数量。
　　短短的数分钟时间，整个城头几乎快要被史莱姆娘所挤满，守军们几乎砍杀都来不及，不断有士兵被蜂拥而至的史莱姆娘扑下数十米高的城头，惨叫着被城下的魔物娘拖走。
　　“见鬼！亚丝娜，跟紧我！”
　　罗戒前世也参与过古代背景的战争，却从未有一场攻城战有如此这般激烈，这些发情中的魔物娘那种悍不畏死的执着，让他莫名的想起了那些同样不知恐惧不畏死亡的丧尸。
　　然而这些魔物娘要比那些只懂得扑咬的活死人更加强大，也更加难缠。
　　为节省体力，罗戒暂时收起了【铭刀・河豚毒】，从储存空间中取出了那把由《学园默示录》东町警局中获得的【M1014半自动霰弹枪】。
　　在12号霰弹的轰鸣声中，但凡敢于接近的史莱姆娘都被炸成了飞溅的黏液，巨大的枪口动能更是在周围清理出了一大片空白区。
　　混乱的战场上，想要找到一个人简直堪比大海捞针。
　　罗戒沿着城墙杀出了数百米，依旧没有发现桂言叶的踪影，反倒是见到了克莱因等人。

第193章 BLACK兽剧情的开始

　　那两个大众脸队员已然战死，克莱因和伊藤诚也是浑身浴血，将幸保护在一座小小的t望台上。
　　一只身高两米有余，头生双角，小腿为牛蹄的米诺牛人娘正挥舞着两柄车轮大斧，在众多矮小的史莱姆娘群中疯狂厮杀，显然应该是伊藤诚的召唤物之一。
　　罗戒换上枪弹，以最快速度轰飞克莱因等人面前的史莱姆群，带着他们三人突围到了一处守军控制区，这才稍稍喘了一口气，问道：“克莱因，你们看到言叶了吗？”
　　克莱因和伊藤诚同时摇头。
　　“我刚才好像看到了言叶。”幸略作思索回忆道：“她被一群史莱姆娘包围，后来被突然出现的大公主和卫队救走了。”
　　“那真是太好了。”
　　得知桂言叶安然无恙，亚丝娜明显松了一口气。
　　就在此时，西门方向忽然燃起了冲天的火光，隐约还能听到无数人的惊叫与哭喊声。
　　“怎么回事？难道……城破了？”
　　众人脸上皆露出难以置信的神情，这第五波的攻势虽强，可对于准备充分的七盾同盟国一方来说还远不到伤筋动骨的地步，更不要说破城这么夸张。
　　可如果不是破城，怎么会发生如此严重的混乱？
　　“西门……破了。”
　　众人还在猜测之际，罗戒已然通过王城上空的【USS微型无人侦察机】看到了西门所发生的一切。
　　造成这场混乱的，不是魔物娘，而是人。
　　BLACK兽佣兵团。
　　罗戒完全没有料到，这些毫无存在感的匪徒居然会趁着王国备战之际，伪装成难民混入城中，并在王国军力量最薄弱的时候，犹如隐藏在黑暗中的毒蛇一般，突然跳出来给了七盾同盟国最为致命的一击。
　　BLACK兽的匪徒们在城中尽情的肆虐着，杀人、放火、抢劫、强女干……所有敢于反抗的男人都被一刀斩首，而女人的下场则更加凄惨，往往是直接***致死。
　　并非所有人都是心存正义的勇者，在BLACK兽庞大的军势下，王都内一些游手好闲的地痞混混很快便倒戈加入了BLACK兽的阵营，以同样肆无忌惮的烧杀抢掠来庆祝他们的新生。
　　而平民中的一些懦弱之人，为了活命也纷纷向BLACK兽屈服，咬牙向曾经的邻里，甚至是亲人，挥起手中的屠刀，迈出了化身野兽的第一步。
　　就这样，数量如同滚雪球一般越来越庞大的BLACK兽佣兵团，一路势如破竹的杀向王宫，早已疲惫不堪的守军根本无法阻挡以逸待劳的匪徒，在不断节节败退后终于不堪压力的转身溃逃。
　　整个西城几乎在短短的数十分钟内便沦为的人间地狱。
　　“亚丝娜，跟我一起去王宫！”
　　西城发生这么大的变故，大公主艾丽西娅不可能不知晓，以她对妹妹普利姆的疼爱，必然会第一时间带兵前往王宫进行救援。
　　罗戒要想找到桂言叶，眼下这将是唯一的机会。
　　否则待到乱军打破王都，怕是就再也别想找到桂言叶的踪迹了。
　　在金色巨狼的全速奔驰下，罗戒与亚丝娜仅用了短短的数分钟时间便赶到了王宫外围。
　　此刻的王宫已然沦陷，门口倒着大量侍卫的尸体，围墙内还明显能够听到搏斗的砍杀声，以及女人痛苦的呻吟和惨叫声。
　　罗戒从一具侍卫的尸体上扯下一件白色的连帽披风，随手丢给身后的亚丝娜，亚丝娜立刻心领神会，将那满头漂亮的长发在脑后盘起，并用披风和兜帽遮住大半的面孔和身体。
　　走进王宫大门，曾经整洁充满艺术感的正殿广场上一片不堪入目的淫靡景象。
　　占领了王宫的BLACK兽成员们将王宫内的侍女与贵族女眷们压倒在地，以各种能想到的花样示意凌辱着，不断发出充满快意的邪笑。
　　从这些男人的衣着装扮来看，显然都是一些刚刚加入不久的王都平民。
　　罗戒忽然有种原著剧情再次步入正轨的错觉。
　　嗯，他指的是《BLACK兽》。
　　“动手吧，杀完赶紧去内殿。”
　　得到罗戒的许可，早已按捺不住心头杀意的亚丝娜立刻抽出佩剑，对这些早已不能称之为人的家伙们展开了杀戮。
　　这些男人在攻破王宫时就已经把碍事的武器给丢掉了，现在全身上下就一根小棒子，哪里是亚丝娜的对手，好多人甚至连裤子都没提上，就被含怒出手的细剑扎了个透心凉。
　　地上那些受害的女性当中，罗戒意外的发现了那名经常带他出入王宫的侍女，立刻上前将她扶起，抬手打了一道【治愈之光】。
　　【治愈之光】除了治疗内外伤，还具有少许安神的作用，那名侍女空洞的眼神稍稍凝聚起一些神采，虚弱的抓住罗戒道：“夜魇阁下……救救大公主和二公主，她们往神殿方向去了……”
　　“好的，你好好睡上一觉吧……我会把她们安全带出去的。”
　　说话间，一把匕首从侍女的背后刺入了她的心窝。
　　“谢……谢。”
　　罗戒深吸一口气，伸手抹下了那微张的眼睑，将那具逐渐变得冰冷的赤裸尸身缓缓放在了地上。
　　“夜魇君……”
　　亚丝娜虽然大致可以理解罗戒的做法，但她自认为自己是根本做不到的。
　　“走吧，去神殿。”
　　罗戒面无表情的翻身跃上了金色巨狼的后背。
　　王宫通往神殿的大路此刻已经被BLACK兽佣兵团的成员与裹挟民众牢牢把持，罗戒不想在这些杂兵身上浪费时间，索性通过【USS微型无人侦察机】的高空指引，绕小路来到了神殿的外围。
　　此刻传承神殿的局势也不容乐观。
　　在短暂的僵持后，BLACK兽的匪徒们丧心病狂的用劫持来的平民打头阵，硬生生冲破了神殿骑士团的防线，大量被俘骑士被当众斩首，数百人的鲜血几乎在神殿门前的广场上流成了一条小河。
　　广场正中的女神像下，精灵大祭司「克莱斯汀」高举魔杖，撑起了一座帐篷大小的半球型防护罩。
　　在她的身旁，只剩下了大公主「艾丽西娅」、二公主「普利姆」、人妻骑士「克劳迪亚」和桂言叶这最后四人。

第194章 夜魇哥哥会来救我们的

　　从那近千攻打神殿的队伍人员装备上来看，明显是BLACK兽佣兵团的精锐所在，除了纪律性稍差，每个人的实力都不弱于那些精锐老兵，平均级别至少在35级以上。
　　为首之人是一名身着素色魔法袍，戴着圆框眼镜，看起来颇为文气的短发青年人。
　　基恩，60级魔法师，BLACK兽佣兵团的副团长，仅次于团长沃尔特的二号人物。
　　“呵呵，看我抓住了谁？”基恩手指轻推着鼻梁上的眼镜，薄薄的嘴角露出一丝邪笑，“鸢尾花公主殿下，花月公主殿下，帝国之花「克劳迪亚」团长，还有我们的女神转生「克莱斯汀」圣女阁下。”
　　至于最后那名完全不认识的巨孚]小姑娘，他仅仅只是扫了一眼便不再理会，想必只是随从侍女之类的人物。
　　“基恩，你知道你们BLACK兽佣兵团在做什么吗？”大公主「艾丽西娅」厉声斥责道：“你们选在这个时候对王城发动进攻，是置整个「艾恩葛朗特」所有人类的未来于不顾！”
　　基恩轻蔑一笑，无所谓道：“艾丽西娅殿下，我们BLACK兽就是一群你们口中的山贼，对于我们来说，有酒喝、有肉吃、有女人玩，这就已经足够了。至于说人类的未来……嗯，如果你愿意把国王宝座让给我们团长，我们或许可以考虑帮你分分忧。”
　　“白日做梦！”人妻骑士「克劳迪亚」剑指基恩，秀眉高挑，怒叱道：“果然是一群没有眼光的山贼，你们以为你们攻下了王宫和神殿，就可以入主七盾同盟国了吗？待到前来增援的大军一到，定然叫你们飞灰湮灭！”
　　“什么？有援军？”基恩忽然表现得好像很惶恐的模样，随即捂脸哈哈大笑，道：“原来你们一直在等援军啊……真的很抱歉呢，援军是不会有了，不过我可以给你看样东西。”
　　说话间，基恩抬手打了个响指，一名带红头巾的手下恭敬的端上了一个还在滴血的木盒。
　　木盒里面是一颗中年男子的人头。
　　“克劳斯！”
　　人妻骑士「克劳迪亚」的长剑当啷一声掉在地上，整个人瞬间面无血色。
　　虽说因为长期镇守神殿，她与丈夫聚少离多，可她怎么也不会认错那颗血淋淋的人头正是她的枕边人。
　　“怎么可能？「克劳斯」一直跟在义父身边做书记官，难道义父和他的军队也……”
　　“义父？你是说你的公公「格拉夫」将军吗？”基恩揣手抱着魔杖，笑容愈发的玩味，“「克劳迪亚」团长，你怕是还不知道吧？「格拉夫」老将军已经选择归顺了我们BLACK兽佣兵团，你丈夫的这颗人头就是他亲手砍下来作为归顺的投名状的……嗯，对了，他还有个额外的要求，就是要我们在攻下王都后将你交给她，据说是要用他自己优秀的种子和你的健美身体，为他们列瓦伦迪诺家族诞下无数最优秀的血脉呢……啧啧，不得不说，老将军不但老当益壮，而且还很有品味呢。”
　　“什么……这……这不可能……”
　　人妻骑士「克劳迪亚」几乎不敢相信自己的耳朵，相比之下她宁愿相信是义父「格拉夫」的部队全灭，才导致丈夫「克劳斯」的牺牲。
　　然而，她清楚这是根本不可能的。
　　义父「格拉夫」统领着王国最精锐的五千野战军，别说是短短的一个多小时，就算是给BLACK兽佣兵团几天的时间，也不可能把这支军队打到全军覆没的程度。
　　所以说，基恩的话很可能是真的，「格拉夫」叛变了。
　　面对丈夫的死亡和义父的背叛，悲痛欲绝的人妻骑士「克劳迪亚」忽然眼前一黑，直挺挺的昏死了过去。
　　“啊呀呀，我已经能打破圣女阁下的绝对防御盾了呢……”基恩笑眯眯的随手一抛，将那颗头颅丢在防御罩的边缘。
　　二公主「普利姆」从未近距离见过如此血淋淋的场景，吓得缩在了姐姐「艾丽西娅」的身后。
　　大公主「艾丽西娅」抱紧了妹妹，沉声道：“基恩，就算你们赢了，可眼下魔物娘大潮还有六天，你们将王都毁得千疮百孔，难道你们觉得你们就能活下来吗？”
　　“恐怕他们能。”
　　精灵大祭司「克莱斯汀」突然开口说出的话震惊了所有人。
　　“如果我没有猜错的话，黑暗精灵女王「奥利卡」现在正在你们那里吧？”
　　基恩挑了挑眉毛，语气轻浮道：“你是说那个黑皮女表子？不错，她此刻确实和我们老大在一起，还说我们老大会成为「艾恩葛朗特」的神……虽然我不是很相信她的话，不过可以攻破王都，品尝两位公主殿下的肉体，可一直是鄙人最大的梦想呢。”
　　“当然，圣女阁下请放心，您的身体已经被团长大人指定了，我和我手下的这些兄弟是不会将您如何的……所以，您最好还是不要负隅顽抗，否则伤到了您，我可不好向我们老大交代。”
　　“「克莱斯汀」姐姐，这到底是怎么回事？你是不是还隐瞒了我什么？”
　　大公主「艾丽西娅」难以置信的看向「克莱斯汀」，精灵大祭司闭起双眼，久久沉默不语。
　　数息后，精灵大祭司「克莱斯汀」睁开眼，碧蓝色的眸子里透着一抹决然，语气平静道：“你们的目标是我，放过公主殿下和这里的其他人，我就跟你们走……不然，我宁愿死在这里。”
　　“哦？圣女阁下，看来你还没有搞清楚状况啊。”基恩伸出一根手指得意的摇了摇，微微昂头道：“谈条件要在双方实力对等的前提下，而你现在已经一无所有……而且，我想你应该很清楚，你的命其实并不重要，我们老大需要的只是你身体里面的一样东西，就算你死了，最多也就是身体凉一点而已，并不影响使用。”
　　精灵大祭司「克莱斯汀」的粉唇咬出了一抹血痕，她忽然放下双手，缓缓的撤掉了防护罩，轻叹一声道：“两位公主殿下，我恐怕无法再保护你们了……”
　　“不，不要跟这些坏人走啊！”小公主「普利姆」惊慌失措的紧紧拉住「克莱斯汀」的手，拼命摇头道：“「克莱斯汀」姐姐再坚持一下，夜魇哥哥会来救我们的！”

第195章 出来吧，尤尔哈军团

　　“夜魇？听上去好像不是我们这里人的名字啊……”基恩的耳朵很尖，「普利姆」的话被他一字不落的尽收耳中，抚额嗤笑道“你说的不会是那些异界人吧？真是可笑，那些异界的废柴连自己都救不了，二公主殿下你居然还指望他们会来救你？真是天真得可爱呢……嗯，不过越是这样，我就对你越有兴趣了呢。”
　　话音刚落，突然间一阵巨大的危机感浮上基恩的心头，他毫不犹豫的施展出「移形换位」，身形瞬间闪现出数米开外。
　　随着一声轰雷般的巨响，一道淡淡白光穿过他原来所在的位置，将一名两米多高肌肉壮汉拦腰打成了两段，并余势不减的射入另一名盗贼体内，在他胸口炸出了一个碗口大小的孔洞。
　　“什么人在暗算我！”
　　基恩的指尖魔法之光连连闪动，各种防御增幅buff被他以最快速度挂在身上，并抬手向着白光射出的方向砸出一颗排球大小的炽热火球。
　　“亚丝娜，去救人！”
　　收回长度近一人高的【臣具・六道轮回】狙击枪，罗戒抬手为自身和亚丝娜同时加持了【风之加护】，随后抽出【铭刀・河豚毒】，从伏击的房顶上空一跃而下。
　　“是夜魇哥哥！女神真的听到了我的祈祷，派夜魇哥哥来救我们了！”
　　小公主「普利姆」拉着姐姐「艾丽西娅」和精灵大祭司「克莱斯汀」的胳膊，兴奋的大叫着，双眼中噙满了激动的泪花。
　　嘭――！
　　赤红色的火球在房顶犹如手雷般炸裂开来，整个房梁当即被炸塌，半间房屋在余势不减的火势中燃起了冲天大火。
　　“爆裂火球？等级很高么！”
　　罗戒挥刀左冲右突，接连砍翻了试图围攻他的数名bck兽匪徒，翻手亮出【羽蛇神之连环十字弩】，抬手便是快如闪电的五连射。
　　“魔法箭？！”
　　魔法师对魔法元素最为敏感，基恩一眼便认出了这五根没有实体的箭枝完全是由最纯粹的魔法元素所组成。
　　他的手中魔杖一摆，一道数米高的火龙卷冲天而起，顷刻将那五支魔法箭焚烧殆尽，并带着灼热的气息向着罗戒席卷而去。
　　罗戒不避不闪，手中【铭刀・河豚毒】倒拖于腰间，随着身形的急旋甩出了一道同样恐怖的剑气龙卷。
　　――【奥义・旋风烈斩】！
　　一红一灰两道龙卷风对撞在一起，如同两只纠缠撕咬的巨蛇，发出刺耳摩擦声的同时，不断有被撕裂的火焰和剑气从中心向四周飞溅乱射，当场放倒了数十名躲闪不及的bck成员。
　　数秒后，风息，火止，只留下了一片残破狼藉的地面和哀嚎的伤者。
　　基恩犹如一片羽毛般轻飘飘的落在附近的一栋房屋上，警惕的打量着提刀立于层层包围中的罗戒，眼神中充满了惊疑不定。
　　“这种实力……你究竟是什么人？”
　　见另一边的亚丝娜已经和「艾丽西娅」等人汇合，昏迷的人妻骑士「克劳迪亚」和体弱的小公主「普利姆」已经坐上了金色巨狼的后背，罗戒这才稍稍定下心来，微微笑道“我大概就是你刚才所提到的废柴异界人吧……”
　　“原来你就是那个夜魇。”基恩不经意间皱起了眉头，“虽然我很不喜欢在男人身上浪费时间，不过既然你如此的不知趣，也只能麻烦一点杀掉你了。”
　　“杀掉我？就凭你身边这些连队形都站不好的废柴吗？”罗戒轻蔑的冷笑着。
　　基恩也笑了，推了推鼻梁上的眼镜，道“你说的对，只凭这些废柴，我确实拦不住你，但是……如果是这样呢？”
　　说话间，基恩突然撕开一张魔法卷轴，无数玄奥的魔纹符号就地蔓延变换，转瞬形成了一座直径近百米的巨大魔法阵。
　　精灵大祭司「克莱斯汀」见状脸色一变，惊呼道“不好！这是魔物召唤法阵！这是黑暗精灵的专属魔法！夜魇，你快带两位殿下离开这里！”
　　然而这时已经晚了，魔法阵当中已然出现了数以万计的魔物娘大军。
　　与城外那些完全受本能驱使的魔物娘不同，这些被召唤出的魔物娘仿佛受到了某种无形力量的约束，尽管目光依旧饥渴嗜血，身体却如同最精锐的士兵般纹丝不动，似乎在静静的等待着召唤者的命令。
　　“说真的，圣女阁下，虽然我很不喜欢那个据说也是女神转生的黑皮女表子，可不得不承认，那位黑暗精灵女王可是比你要强大太多了……”
　　基恩撇撇嘴，颇有点冷嘲热讽的意味。
　　所有人的视线不约而同的落在精灵大祭司「克莱斯汀」的身上，似乎是希望她这个女神转生者能拿出解决困境的应对，然而「克莱斯汀」却黯然的低下了头。
　　“女神的灵魂在转生时并非是均分的，代表着女神「恶」面的黑暗精灵「奥利卡」继承了绝大多数的神力与智慧，而我……除了一点点预言术外，不过就是空有一个女神转生的名头罢了。”
　　基恩显然早就知道这个秘密，站在房顶扶额大笑不止，道“圣女大人，既然你擅长预言术，那么就应该知道我们团长为什么要选择这个时候攻破王城了吧？”
　　“白龙陨落，黑龙降世，人类在黑龙的利爪下悲鸣……”
　　精灵大祭司「克莱斯汀」十指交叉于胸前默默的祈祷着，嘴里轻吟着绝大多数人都听不懂的预言。
　　罗戒越听越不对劲。
　　白龙陨落，黑龙降世……这两句话立刻就让他想起了之前讨伐白龙姬时的分支任务「黑龙之魔王」。
　　敢情这里面还特么有他的锅？
　　“圣女阁下，你是不是还预言到了什么其他的画面？比如我和两位公主殿下的，说出来让我也开心一下啊？”
　　基恩仿佛大局已定般的翘起嘴角，手中魔杖向前一挥，高声道“魔物军团，进攻！”
　　得到命令的魔物娘大军终于动了，悍不畏死的冲击如同白日里的场景再现。
　　挡在路上的bck成员争相逃窜，生怕被卷入这可怕的魔物狂潮当中。
　　望着眼前那黑压压的魔物大潮，罗戒从容不迫的取出了一颗定位传送水晶。
　　“你以为只有你有援军吗？出来吧――尤尔哈军团！”。

第196章 王都大爆炸

　　定位传送水晶，并不属于空间传送道具，仅仅只是一个用来定位传送的坐标点。
　　随着罗戒手中水晶的闪光，一道传送法阵的符文在他的脚下凭空显现。
　　一道……十道……百道……
　　数以千计的钢铁机器从传送白光当中落下，动作笨拙却又整齐划一的在宽阔的神殿广场上集结，铁桶般身躯表面锈迹斑斑，陈旧中却透着一股上古时代的蛮荒气息。
　　轰――！
　　最前排的机器人率先与魔物娘大军迎头撞击，巨大的冲击力令半吨重的机体向后倒滑出数米，紧接着被二三排的机器人接连顶住，粗暴的将这股魔物娘大潮隔绝在外。
　　身着低调不失性感黑色战斗装的2B也随着传送白光从机器人大军中出现，踩着高跟长筒靴的修长美腿迈着有力的步伐，径直走到罗戒近前，犹如军人般单手横胸敬礼，沉声道：“指挥官，尤尔哈2号B型向您报道！截止接到您的召唤前，共生产I型步兵机器人2734台，因未知故障无法运作1623台，实到1111台，随时听候您的调遣！”
　　机器人大军的出现令在场众女惊愕不已，但她们都很清楚眼下还未脱离险境，很有默契的缄口不语，没人去不合时宜的追问这些机器人的来历。
　　“2B，有没有把握击溃对方？”
　　“扫描分析中。”2B的标志性大眼罩边缘光芒闪烁，数秒后给出结果道：“敌我双方战力比为3.75:1，击溃率低于5%，建议突围。”
　　“那就突围吧。”
　　罗戒没有指挥军团作战的经历，索性放权给高智能的2B。
　　“是，指挥官。”
　　在2B信息模块的发出的指令电波下，机器人部队准确无误的排列成一个中空方阵，将罗戒等人保护其中，并踏着沉稳的脚步开始徐徐向前推进。
　　冷兵器时代的战阵没那么多的花哨，一旦短兵相接，几乎就是攻防上的数值比拼。
　　尤尔哈I型步兵机器人在全负荷运转下，一对铁拳每击都有数吨重的力道，即便是以防御著称的地龙娘，挨上一下也得筋断骨折，其他敏捷或远程型魔物娘更是如同捣蒜泥一样惨烈。
　　而近一公分厚的钢铁外壳，更是完美的保护住了内部的能源核心，除非是攻击脆弱的外露关节，否则几乎没有任何人能阻止这些战争机器的前进脚步。
　　嘭！嘭！嘭！
　　在魔物娘们悍不畏死的抵抗下，不断有机器步兵闪烁着电火花被拆成零件，随即又有完全相同的机器人补上空缺，始终没有人能撼动这道坚固的钢铁围城。
　　就这样一路不计代价的强行突围，罗戒等人很快便顶着魔物娘大军冲入了传承神殿的献祭法阵处。
　　而此时，一千多台尤尔哈I型步兵机器人只剩下了三百多台。
　　“休想逃走！”
　　眼见传送法阵已经开始被精灵大祭司「克莱斯汀」逐一点亮，基恩顿时急了，不惜冒着反噬的危险，强行催动了他并不熟悉的雷系法术，一条闪烁着刺眼电光的粗壮雷蛇由他的魔杖顶端激射而出。
　　他这次可是带着捕捉圣女的任务来的，为此团长「沃尔特」甚至不惜赐予了他「魔物娘军团召唤卷轴」这样的宝物，如果这都能让「克莱斯汀」在眼皮底下逃走，恐怕他的那位团长大人就没那么好说话了。
　　“玩雷？好像我也很擅长啊！”
　　罗戒嘴角露出一抹轻笑，踩踏着堵门的步兵机器人飞身而起，手中赤红色的【式刀・修罗鬼姬】顷刻亮起更加闪耀的雷光奔流。
　　水桶粗的雷蛇迎上长刀的电光，瞬间迸射出如太阳般刺眼的亮光，伴随着无数飞溅的电火花，粗壮的雷蛇调头倒飞出去，周身放射的电弧将沿路的数十只魔物娘击倒在地。
　　――【SAO通用刀剑技・逆轮】！
　　“见鬼！居然是魔法武器！”
　　基恩在心中暗骂一声，抬手在面前撑起一道由纯粹精神力组成的护盾，强行挡住被反弹回来的雷蛇。
　　可就在他正准备吟唱下一个魔法的刹那，突然一名身着黑色异国服饰的长发少女如幽灵般的出现在他的身旁，手中倒提着那把闪烁着雷光的红色长刀。
　　怎……怎么回事？
　　这个女人是谁？为什么会突然出现在自己身边？
　　唰――！
　　带着满脸难以置信的表情，基恩被斜向切成两段的尸体一路滚下房顶，随即被下方的魔物娘大潮踩成了面目全非的烂肉。
　　“2B！引爆核心！”
　　随着罗戒的一声令下，所有步兵机器人，包括哪些已经无法移动的身体残骸，其全身各处关节缝隙中开始隐隐透出一道道红光。
　　那是体内的能源核心正在溶解。
　　轰――！轰轰――！
　　整个神殿广场上接连升起一朵朵小型蘑菇云，因失去指挥者而陷入混乱的魔物娘大军，以及数百尚未逃脱的BLACK佣兵团成员顷刻间被一片犹如地狱般的火光所吞没。
　　壮观的神殿建筑群在接二连三的倒塌，激起的烟尘直冲数十米的高空，整个王都的大地都在这场惊天大爆炸中剧烈的震颤着。
　　待到弥漫的烟尘逐渐落地，方圆百米的全部建筑已然化作一片残砖瓦砾，凌乱的砖石断木下方不时可以看到破碎的人类或魔物娘肢体残骸，隐约还能听到个别幸存者微弱的呻吟声，俨然一片人间地狱般的景象。
　　数十分钟后，一队装备精良的人马来到了神殿的废墟前。
　　为首一名身材魁梧，面带刀疤的中年剑士从马上飞身而下，抽出背后的巨剑一剑拍碎拦路的断墙，将基恩那还算完整的头部从土石里面挖了出来。
　　一名神态冰冷高傲的长发黑暗精灵，骑着一匹黑色战马来到刀疤脸中年男子的身旁，冷冷道：“召唤了这么多的魔物娘居然还能失败……沃尔特，你的手下还真是不堪大用呢！”
　　这名刀疤脸中年男子正是BLACK兽佣兵团的团长――黑色野兽「沃尔特」。
　　而他身边那位骑马的黑暗精灵美女，自然就是之前罗戒在27层寻找无果的黑暗精灵女王「奥利卡」了。

第197章 最后的人类

　　“来人，把基恩的头拿去找个好地方埋了，记得立个碑……虽然任务失败，终究是跟了我一场的兄弟，我不能亏待了他。”
　　黑色野兽「沃尔特」将人头丢给手下人，转身盯着黑暗精灵女王「奥利卡」，猛然一把锁住她那天鹅般纤细的脖颈，露出两排森白的牙齿冷然道：“女王大人，我的手下如何，还轮不到你来说三道四……若非解开「艾恩葛朗特」神域封印需要拥有女神血脉的处女之血，信不信你现在已经跪在这里跟我说话了？”
　　「沃尔特」的大手缓缓收紧，黑暗精灵女王「奥利卡」的脸色逐渐涨红，一双修长的古铜色大腿在空中挣扎蹬踹着。
　　咣当！
　　那具诱人的娇躯被「沃尔特」毫不怜香惜玉的丢在地上，其他匪徒贪婪的打量着黑暗精灵女王那性感装扮下露出的大片肌肤，吞着口水暗道可惜。
　　“呵，「沃尔特」，我欣赏你的这份狠辣，但这并不代表我已经认可你就是预言中的灭世之黑龙魔王……”
　　黑暗精灵女王「奥利卡」周身绕起一阵微风，缓缓从地上浮起，高耸的酥月匈因急促喘息抖出一片诱人的孚]浪。
　　“如果你已经解开「艾恩葛朗特」的神域封印，成为这个世界新的神o，我自然会臣服于你……但是，你现在只是一个凡人而已。”
　　“你错了，奥利卡。”
　　「沃尔特」咧开了嘴，脸上的刀疤令笑容看上去如龇牙的野兽一般狰狞，他手中的大剑猛然刺入地面，昂首望着眼前这座燃烧中的王城。
　　“如果我站在了所有人的最顶端，那么无需任何人的认可，我就是这个世界的神。”
　　……
　　「艾恩葛朗特」第55层，龙之巢。
　　“这里就是白龙的巢穴吗？跟我原来想象的完全不一样，好漂亮啊……阿嚏！嗯，就是有点冷。”
　　小公主「普利姆」缩了缩脖子，尽管已经披了两层雪熊皮毛，可习惯了第1层王都那四季如春温暖的气候，这座冰雪宫殿中的温度对她来说还是冷得有些难以接受。
　　“指挥官，如果您想在这里常住，我可以给工程机器人下命令，让他们为这里连通专门的供暖管道。”2B主动给出建议道。
　　“供暖管道？这些冰不会融化吗？”罗戒有些疑惑。
　　精灵大祭司「克莱斯汀」随手拿起一只晶莹剔透的酒杯，说道：“第55层盛产水晶石，这些其实是水晶石块，并不是冰……夜魇阁下，你不知道吗？”
　　大概是由于特殊的光亲和体质，「克莱斯汀」并没有受到冰雪宫殿内严寒的影响，依旧是那身色气十足的轻纱神官袍，与其他众女那臃肿的毛皮装显得有些格格不入。
　　罗戒：“……”
　　我特么怎么能知道，我又不可能闲的没事去舔栏杆……
　　“既然如此，那2B你就去安排吧。”
　　尽管罗戒不知道他们会在这里停留多久，可按现在的状况来看，如果不赶紧解决取暖问题，一行人只怕连今天晚上都挨不过去。
　　“是，指挥官，预计全城堡接通供暖需要255小时……”
　　罗戒有些无语，2B的智能似乎还是有点缺陷，对于一些模糊指令似乎不太懂得变通。
　　“停，不用全城堡，先解决了住宿的房间再说……对了，还有卫生间和浴室。”
　　“是，变更指令，预计时间为5小时12分。”
　　2B离开后，罗戒寻了一处较小的房间，在房间内升起了一堆篝火。
　　众女围坐在火堆旁边，出神的望着那跳动的火焰，许久都无人开口说话。
　　“姐姐，我们还能回去吗？”小公主「普利姆」的心思最单纯，她这会儿已经有些开始想家了。
　　大公主「艾丽西娅」艰难张了张嘴，却始终不知该怎样告诉「普利姆」真相。
　　王都破了。
　　即便是她们能够再回去，恐怕等待她们的也只有一片白骨累累的残垣断壁。
　　“我有种感觉……大概这个世界只剩下我们这些人了吧？”一路都默不作声的桂言叶忽然开口道。
　　亚丝娜愣了愣，道：“这怎么可能？BLACK兽佣兵团再怎么丧心病狂，也不可能把所有人都杀光吧？如果连普通人都没有了，他们留在在这个世界上还有什么意义吗？”
　　“那个小姑娘的话是对的……BLACK兽佣兵团不会这么做，但那个被称为「黑色野兽」的男人一定会这么做。”
　　精灵大祭司「克莱斯汀」的话令在场所有人都极为震惊。
　　“你是说……屠城？可他为什么要这么做？”大公主「艾丽西娅」焦急的追问道。
　　城破了可以在建，可人没了，就真的什么都没有了。
　　“因为「灭世之黑龙」吗？”罗戒向篝火中添了几根柴，紧盯着「克莱斯汀」那张完美无瑕的脸，语气淡淡道：“圣女阁下，事到如今，你还要再继续隐瞒吗？”
　　罗戒的一番话令全场的视线都集中在了精灵大祭司「克莱斯汀」的身上。
　　事实上，即便是没有他的质问，亚丝娜等人也早就发现了「克莱斯汀」似乎在一直隐藏着什么秘密。
　　「克莱斯汀」不禁露出一丝苦笑，低头长叹道：“这件事并非是我有意要隐瞒，而是实在事关重大。”
　　“其实，所谓的「魔王诅咒」，实际上是世界女神「蕾莲缇亚」留下的。”
　　“什么？这……这不可能！”
　　反应最大的是两位公主「艾丽西娅」和「普利姆」。
　　想想也能明白，任凭谁得知了困扰了人类千百年的诅咒，其实是人类一直尊奉的唯一神明的恶意，那种信仰倒塌的打击甚至要比肉体上的伤害更加严重数倍。
　　若非「克莱斯汀」本人就是继承了女神灵魂的转生者，只怕「艾丽西娅」就要代替神殿先裁决这个渎神者了。
　　“听我说完你们就明白了。”「克莱斯汀」抬手向两位公主降下一道安神的法术，待两人的情绪渐渐稳定，才继续道：“当年魔王「兰斯」与他的军队从天而降，世界女神「蕾莲缇亚」召集整个「艾恩格朗特」的智慧生灵反抗魔王的暴政……然而，真正响应女神的只有光精灵与黑暗精灵这两大精灵族，作为数量最多的人类国家，却与魔王「兰斯」暗通款曲，在最终决战时反戈一击。”

第198章 浴室中的圣女

　　“人类的背叛，导致光暗两大精灵族几乎被灭绝，而世界女神「蕾莲缇亚」也在这一役中成为了魔王「兰斯」的阶下囚，受尽了百般侮辱，最终珠胎暗结，诞下了一名女婴。”
　　“这名女婴的名字叫做――玛奇娜。”
　　罗戒挑拨着篝火的手一抖，难以置信的抬头看向「克莱斯汀」，却见对方也在用一种微妙的眼神看向他。
　　在场所有人中，除了「克莱斯汀」以外，估计也只有他才知道，这个名字代表着什么。
　　――白龙姬「玛奇娜」。
　　这据守在雪山上，强到不合常理的99级BOSS，居然是大魔王「兰斯」与世界女神「蕾莲缇亚」的女儿？
　　人和神生出龙？魔幻世界背景的科技树果然歪得让人蛋疼……
　　“终于有一天，魔王「兰斯」对这个世界厌倦了，留下了一句「该准备本大爷的第11代冒险了吧」这样莫名其妙的话，便突然打破时空带着他的军队消失了，「艾恩格朗特」的神权也重新回到了世界女神「蕾莲缇亚」手中。”
　　“带着对于人类背叛的恨意，「蕾莲缇亚」使用神权，对人类进行了诅咒，将整个「艾恩格朗特」所有的魔物变成了现在的这种模样，她要亲眼看着人类在痛苦和绝望中逐渐灭绝……”
　　“然而，「蕾莲缇亚」终究曾是代表着善良与爱的女神，在发动了诅咒后，她心中尚存的「善」备受谴责，于是逐渐与心中的「恶」分离开来，形成了两个截然不同的灵魂。”
　　“「善」试图解除诅咒拯救人类，但却「恶」发觉，由于「善」的力量实在太微弱，无奈之下只得强行启动转生神术，与「恶」一同脱离神躯进行转生，避免自身被「恶」完全吞噬。”
　　“于是，「善」的灵魂转生到了一名光精灵女婴的身上，也就是我；而「恶」的灵魂转生到了一名暗精灵女婴的身上，也就是现在的黑暗精灵女王「奥利卡」。”
　　“虽然转生后的我们失去了前世女神「蕾莲缇亚」的所有记忆，但对于这个这个世界生命的爱，和对于人类背叛者的恨，却从出身的那一刻深深的刻在我们的骨髓里。”
　　“数百年来，我一直在试图拯救即将毁灭的人类世界，然而我却没有想到，「恶」在转生前居然使了一个小手段，将55层的传送阵挪到了白龙姬「玛奇娜」的龙巢中，使得人类的前进步伐被钉死在了55层。”
　　“为打破这个僵局，我只能冒险打开时空通道，招募异界人进入「艾恩格朗特」……事实证明我赌赢了，强大的夜魇阁下成功的完成了屠龙的壮举。”
　　“原本继承了「恶」之魂的暗精灵女王「奥利卡」并不关心人类之事，她只想凭借着精灵的悠长生命，作为一个旁观者静静的看着人类慢慢走向灭亡。可是，白龙姬的死亡让她再也坐不住了――因为她很清楚，如果再不做些什么，人类真的可能完成自救。”
　　听到这里，大公主「艾丽西娅」终于忍不住插嘴问道：“所以她就找到了BLACK兽佣兵团，鼓动他们在魔物娘攻城的时候由内部破坏王都防御？”
　　“BLACK兽的成员都是些亡命之徒，追求暴力和肉欲带来快感的他们，自然不可能去考虑人类的未来。”
　　精灵大祭司「克莱斯汀」叹息一声，她用了数百年时间给人类树立起的勇气和希望，终究还是敌不过「奥利卡」对于人类欲望的引诱和操控。
　　……
　　经过数十台工程机器人加班加点的忙碌，一条简易供暖管道终于从密道中接通出来。
　　除了城堡顶层的几间卧室，2B还指挥工程机器人改造出了一大一小两间浴室，以工厂内的地热能源融雪取水，人工的打造出了24小时的温泉效果。
　　有了温暖的住处，一行众女因逃亡而积累的不安情绪总算稍稍缓和下来，在用过简单的晚餐后，结伴前往浴室洗去这一路旅途的疲惫。
　　走进专门为他改造的独立浴室，罗戒刚把热水放好，趴在他肩头的小金毛便迫不及待的恢复成人形，赤条条的跳入水中，溅出大片的水花。
　　“果然还是在大浴池中泡澡最舒服。”
　　虽说这间浴室是两间当中较小的一个，可其水池大小也有数米见方，几乎快比得上一些袖珍游泳池了。
　　鞠川静香还从未独自泡过这么大的浴池，索性完全放开身体仰面漂在水上，只露出一张面孔和两座饱满的雪峰，满脸享受的表情。
　　罗戒和鞠川静香在一起这么久，该发生的早已发生过，对于这种坦诚相见的场面早已没有了避讳，直接脱掉衣服迈步进入浴池，扶着半透明的水晶池壁缓缓坐了下来。
　　正对着浴池的是一面高达五米多的巨大白水晶壁，打磨光滑的表面如同玻璃一般透明，一眼望去便可俯视外面的茫茫雪原。
　　泡在温热的池水当中，看着窗外的狂风和飞雪，可谓别有一番悠然的滋味。
　　“这里真是不错呢……我忽然觉得，跟着小夜你离开原来的那个世界，不然我这辈子也没可能见到像「艾恩格朗特」世界这样的美景。”
　　鞠川静香划水游过来，从后面环住了罗戒的腰，将下巴轻轻搭在他那厚实的肩头。
　　罗戒微笑着拍了拍鞠川静香那双不老实的小手，正要开口说话，忽然听到门外传来一阵轻微的脚步声。
　　“有人来了。”
　　鞠川静香顿时吓了一跳，条件反射般的钻入了水中，随即一只水淋淋的小金毛漂在了水面上，睁着乌黑的大眼睛好奇的向门口张望着。
　　来人同样是明艳的金发，一袭白纱恰到好处的遮住所有的关键点，将高挑丰韵的身躯包裹得前凸后翘，性感却又毫不媚俗。
　　正是精灵大祭司「克莱斯汀」。
　　罗戒耸肩笑了笑，道：“圣女阁下，说真的，虽然我猜到了你可能有话要单独对我说，但我真没想到会是在这种场景下……”
　　“还是叫我「克莱斯汀」吧，圣女这个名头现在听上去有点讽刺。”
　　精灵大祭司「克莱斯汀」站在池边稍稍犹豫了一下，忽然脸色泛红轻声道：“夜魇阁下，能麻烦你先稍稍转一下身吗？”

第199章 请对我温柔一点

　　罗戒无所谓的耸耸肩，转头背对着「克莱斯汀」，将身体慵懒的斜靠在浴池边缘。
　　随着一阵悉悉索索的衣服落地声，一条修长的美腿在他身旁缓缓迈入温热的池水当中。
　　池水是由雪山积雪所融，水质极为清澈，隔着晃动的波纹，「克莱斯汀」那如同白羊般一丝不挂的性感娇躯若隐若现，更加凭添了几分诱人。
　　罗戒忽然觉得有些眩晕，小腹似乎有一股火苗在蠢蠢欲动。
　　“「克莱斯汀」，你不要告诉我，这是你们这里什么古怪的聊天习俗，比如大家都脱光就要互相说实话之类……”
　　罗戒觉得还是先问清楚比较好，他虽从不认为自己是什么道德君子，可也绝不会做那种用强的霸道之举，这是他在男女之事上最起码的底线。
　　“不……没有那种古怪的风俗。”
　　或许是因为已经没有退路，「克莱斯汀」也从最初的紧张逐渐平静下来，偏过头与罗戒坦然对视着。
　　不得不说，精灵这一种族果然是神的宠儿，个个都拥有着不似真人的非凡容颜，越是近距离接触，就越能体会到那种近乎完美得毫无瑕疵的惊人美貌。
　　然而，罗戒并不是那种会轻易被美色冲昏头脑的人，「克莱斯汀」这种反常的举动，不仅令他疑窦丛生。
　　“这并不像是你的风格。”
　　“哦？我们的屠龙者阁下似乎很了解我呢。”「克莱斯汀」自嘲般的笑了笑，“那你能说说，在你眼里，我是个什么样的人？”
　　“本性善良，背地里的小动作却很多……嗯，还很擅长骗人。”
　　“原来我在你眼中是这个样子啊……”「克莱斯汀」的脸上露出一抹苦涩的笑意，身体稍稍向罗戒的身旁靠了靠，“其实，如果可以选择，我更愿意不要这个圣女的身份，像一个普通的女人一样简简单单的生活。”
　　忽然间，罗戒感觉自己泡在池水中的手被一只柔软的柔荑抚在上面。
　　“别……别误会，我只是之前曾经许下过誓言，如果你能够杀掉白龙，我会用我最大的诚意来弥补当初对你的欺骗。”
　　「克莱斯汀」背过脸，以罗戒的角度只能看到两只羞红的长耳。
　　“我是女神转生，立下的誓言具有言灵，是不能违背的，所以……请对我温柔一点。”
　　这最后一句几乎是从鼻孔中哼出来的羞涩话语，彻底点燃了罗戒内心高涨的欲火。
　　他猛然起身将「克莱斯汀」那牛奶般白皙的丰韵娇躯从水中抱起，双手掐住她那盈盈一握的纤细腰肢，在对方的惊呼声中，将两人的距离变为了负数。
　　氤氲缭绕的浴室中响起连绵不断的击水声，还有那似痛苦似欢愉的轻声呻吟。
　　“小夜……我……我也……”
　　不知何时，鞠川静香居然恢复了人形，眼神迷离的扑在了罗戒的后背上，如同一条美女蛇般的用那滑腻的娇躯纠缠着他的身体，呼吸愈发的急促粗重。
　　罗戒犹如被泼了一盆冷水般，眼底瞬间恢复了几分清明。
　　不对！
　　自己此刻的状态有问题！
　　如果仅仅只是他欲火冲头也就算了，鞠川静香可不是那种会主动求欢的性格，更何况还在人前显露出了人形真身。
　　“「克莱斯汀」……你到底……做了什么！”
　　罗戒咬紧牙关勉强从口中挤出这几个字，他的身体此刻已经不再受理智的控制，而是完全被欲望的本能所驱使，自行做着人类最原始的繁衍动作。
　　然而他的质问没有得到应答，不堪挞伐的「克莱斯汀」完全迷失在不断冲击着灵魂的愉悦当中，对外界的声音已经没有了任何反应。
　　“见鬼！”
　　即便是没有得到答案，罗戒也能猜到自己肯定又中了这个狡猾圣女的诡计。
　　尽管他猜不到对方付出这么大牺牲究竟所为何事，可越是如此，就越让他觉得内心越发的不安。
　　凭着咬破舌尖带来的剧痛，罗戒勉强夺回了一点身体的控制权，从储物空间中取出了【银色独舞者】手枪，颤颤巍巍的勉强抵住了自己的下巴。
　　眼下他能想到的解除身上这异常状态的唯一办法，就只有「死亡重铸」了。
　　“不要……”
　　就在罗戒即将扣动扳机之际，身下的「克莱斯汀」居然也恢复了少许意识，猛的一把推在罗戒的手腕上。
　　砰――！
　　一声震耳欲聋的枪响回荡在整个浴室当中，罗戒的身体骤然一哆嗦，银白色的手枪也脱手而出，掉落在了地上滑出老远。
　　浪打天门石壁开，涛似连山喷雪来。
　　“克――莱――斯――汀！”
　　罗戒以脑中仅剩的一丝清明咬牙喊出「克莱斯汀」的名字，舌尖的鲜血染红了牙齿和嘴角，圆睁的双目布满细密的血丝，表情愈发的狰狞可怖。
　　“抱……抱歉，夜魇……嗯相信我……嗯我没有恶意……今天我对你的设计，我……嗯我会用我的一生……嗯去补偿你的……”
　　罗戒此刻的思维一片混沌，几乎已经无法分辨「克莱斯汀」后面究竟说了什么，只想狠狠的蹂躏眼前这具带给他无比愉悦的至美肉体。
　　咣――！
　　就在这时，浴室的大门被强行撞开，亚丝娜等众女从外面冲了进来。
　　从她们那湿漉漉的头发和不整的衣衫来看，显然是还在沐浴之中就匆匆赶过来的。
　　“夜魇，发生了什么事？刚才我们好像听到了枪声？”
　　水汽在走廊灌入的冷风中逐渐消散，浴室内的淫靡场面呈现在了所有人的眼前。
　　众女的脸上神情各异，有震惊、有愤慨、有好奇、有茫然……然而更多的却是撞破了他人好事的迷之尴尬。
　　“公主殿下……不要……进……水里有……”
　　然而「克莱斯汀」的提醒终究还是晚了一步，吸入了浴室中大量水汽的众女手中的武器接二连三的掉在了地上，各个脸上泛起不自然的潮红，眼神迷离，身体开始不受控制的走向那不断激荡的池水。
　　窗外的风雪愈发狂暴，天地间一片混沌初开般的苍茫之色。

第200章 姐姐，我真的不介意的

　　这场突如其来的暴风雪持续了一整夜。
　　第二天清晨，明媚的的阳光照例从地平线升起，将碧蓝色天空下的圣龙雪山照耀得愈发巍峨圣洁。
　　一缕阳光透过巨大的落地窗照在罗戒的脸上，明亮的光线令他的眼皮微微有所颤动，片刻后缓缓睁开了眼睛。
　　最先映入眼帘的是那熟悉的水晶天花板，高耸的穹顶在初升朝阳的照耀下折射着五颜六色的美丽眩光，令人有种如在梦中不真实感。
　　罗戒翻身坐起，只见自己正赤身裸体的躺在主卧室那用柔软皮毛铺满的大床上。
　　而在他的身边，则横七竖八的睡着亚丝娜、桂言叶、克莱斯汀、艾丽西娅、普利姆，以及……克劳迪亚。
　　床上众女皆全身一丝不挂，不少人的眼角还挂着似乎哭过的泪痕，雪乳如山，玉腿横陈，放眼望去一片肉光致致，视觉冲击无比震撼。
　　卧槽……昨晚究竟发生了什么？
　　罗戒纠结的扶住额头苦苦思索，感觉脑子就像喝醉后的断片，似乎有记忆，却又好像梦境般睁眼便遗忘。
　　不过特么的腰子好酸……
　　“指挥官，您醒了？需要用早饭吗？”
　　听到有人说话，罗戒才注意到原来2b居然一直就站在房间的门口。
　　“2b，昨晚发生了什么？”罗戒揉着昏昏沉沉的太阳穴问道。
　　2b依旧保持着她那万年不变的淡漠表情，一板一眼道“指挥官，昨天晚上您和这些人类女性一直在浴室中交配，直到凌晨3:15分停止整个交配过程……根据自动人形守则，我有权在指挥官您失去意识的情况下，自行做出保护您的判断，所以我将您和这些人类女性移到了卧室当中，以防止由于身体失温而造成的疾病或肌体损伤。”
　　“交……交配？”
　　“是的，根据资料库对于人类行为的分析，指挥官您所遭遇的是一场非自然交配行为，在我对指挥官身体机能进行扫描后，确定这次大规模交配并不会对您的身体造成不可逆转的伤害，所以便没有中途动用紧急措施打断您……我的储存器中还记录有当时的视频录像，如果指挥官您有需要，可以随时调看。”
　　“你居然还录了小视频？”
　　罗戒尴尬的轻咳一声，经过2b这么一提醒，他总算把脑海中那段沉睡的记忆给唤醒了起来。
　　尽管当时他的意识更像是一个不受控制的旁观者，可那种销魂蚀骨的个中滋味却毫不打折的尽数回馈给了他。
　　“2b，你说的非自然……那个什么，究竟是怎么回事？”
　　“指挥官，事后我对浴室内的水质以及您的残留物，进行成分分析，发现里面含有大量的亻崔情迷幻药物成分……”
　　果然如他猜测，「克莱斯汀」这个女人居然给他偷偷下了药，而媒介就是那一池热水。
　　然而她却没有想到，她的这一举动却阴差阳错的让所有人都跟着中了招。
　　“等等，”罗戒忽然想到了一个细思极恐的问题，“你说你检测了洗澡水和残留物……不会和当初读取dna是同一种方法吧？”
　　2b点点头，很自然的伸出了那条看上去与常人一般无二的粉色长舌。
　　罗戒“……”
　　就在这时，床上不知是谁发出了一声慵懒的轻吟。
　　“2b，你先出去吧，有事我会叫你。”罗戒摆摆手，示意2b暂时退下。
　　“是，指挥官。”
　　“哎，等等。”
　　“还有什么吩咐，指挥官？”2b转过身，静静的等待着命令。
　　“那个……视频，回头拷一份给我。”
　　……
　　十余分钟后，满床的莺莺燕燕陆续醒来。
　　没有吵闹，没有指责，众女一个个抱着被子坐在床上，神情各异的互相打量着，最终将视线集中在了罗戒的身上。
　　唯有没心没肺的鞠川静香一脸坦然，兴致勃勃的坐在罗戒身边东瞅瞅西望望，一副看热闹不嫌事大的表情，就差没准备爆米花和肥宅快乐水了。
　　“夜魇君，关于昨晚的事，你是不是应该给我们一个解释呢？”
　　亚丝娜率先开口，她的语气很平静，可明显带着几分兴师问罪的意思。
　　罗戒还没开口，小公主「普利姆」慌着为他解释道“亚丝娜姐姐，我觉得这应该是个误会，夜魇哥哥不是那样的人……”
　　“「普利姆」，你……”大公主「艾丽西娅」哪还看不出自己的妹妹已是情窦初开，惊怒之余也只能无奈的叹息，神情复杂的盯着罗戒，沉声道“夜魇，我们当然看得出你当时是身不由己，所以我们想要的只是一个合理的解释而已……如若不然，你觉得我们还会这样心平气和的跟你在这里说话？”
　　“那个……姐姐，我真的不介意的……”
　　“闭嘴！女孩子就算喜欢一个人，也要注意保持矜持！”
　　罗戒不置可否的摇摇头，视线转向斜对面的精灵圣女「克莱斯汀」，耸耸肩道“对于这件事，我也希望我们的圣女阁下能给我一个解释。”
　　“什么？又是你？「克莱斯汀」姐姐？”大公主艾丽西娅吃惊道。
　　“哎？你刚才说了「又」这个字对吧？大公主殿下？”
　　亚丝娜也吓了一跳，听这意思敢情这位看似温柔圣洁的圣女大人居然还是个惯犯？
　　“是的，这件事是我做的，跟夜魇无关。”精灵圣女「克莱斯汀」倒是没有掩饰，坦然承认下来，“我在浴室的池水中偷偷加了「淫龙囊」和「欢情花」的混合药粉，本来只是打算针对夜魇一个人的，却没想到误伤了诸位，真是对不住了……”
　　众人一时间沉默无语，虽说这件事「克莱斯汀」一人把锅背了，可细追究起来，却也是阴差阳错――若非她们没搞清里面的情况，就贸然的破门冲入浴室，也就不会有后面的事情发生了。
　　“我不想去追究什么责任，我只想知道你为什么要这么做，「克莱斯汀」？可别跟我说什么誓言之类的话，我不信。”
　　罗戒的质问令在场所有人的视线再次集中在了「克莱斯汀」的身上，她们也很好奇「克莱斯汀」为何会做出如此难以理解的举动。
　　毕竟在此之前，她和罗戒二人可是几乎没有什么过于亲密的往来的。
　　“我体内的「善」之魂不但是解封神权的钥匙之一，更掌控着整个「艾恩格朗特」所有传送阵权限……”
　　精灵圣女「克莱斯汀」轻轻抚过着那平坦光泽的小腹，白皙的脸颊不经意间泛起了一抹羞涩的红晕。
　　“当有男人进入我的身体，并在我的体内留下他的东西，我体内的「善」之魂就会陷入沉睡，同时整个「艾恩格朗特」的所有传送阵和传送水晶都会失效……嗯，就是你们想的那样，现在我们哪也去不了了，bck兽也是一样。”。

第201章 五年时光

　　“什么？！”
　　罗戒心中猛然一惊，当即取出【传送水晶】试图激活返回一层王城的传送阵。
　　果不其然，水晶毫无动静，完全成了一块普通的透明石头。
　　除了罗戒，还要当属大公主「艾丽西娅」最为激动。
　　“「克莱斯汀」姐姐，你为什么要这么做？难道你就这么抛下整个七盾王国的人民于不顾了吗？”
　　“抱歉，公主殿下。”「克莱斯汀」低垂的眼眸，任由「艾丽西娅」歇斯底里的扣住她的肩头，歉意道：“我的职责是守护人类，而非守护七盾同盟国，在局势已经无可挽回的情况下，我只能这么做。”
　　大公主「艾丽西娅」的身体微微一震，随即双手无力的从「克莱斯汀」的肩头滑落下去，眼中写满了绝望。
　　她心里很清楚，「克莱斯汀」这么做并没有错，若非她牺牲自身，第一时间关闭了整个浮空城「艾恩格朗特」的传送门，只怕以此刻王都那完全崩溃的城防，根本无法撑过接下来连续六日的魔物狂潮。
　　至于在王都中肆虐的BLACK兽佣兵团，只能说两相其害取其轻，最起码……他们不会吃人。
　　小公主「普利姆」很懂事的轻声安慰着姐姐，同时小心翼翼的向「克莱斯汀」试探着询问道：“「克莱斯汀」姐姐，难道我们真的永远也回不去了吗？”
　　「克莱斯汀」遗憾的摇了摇头，同时向罗戒、亚丝娜和桂言叶三人深施一礼，轻声道：“对不起，因为我的一意孤行，害你们要永远留在「艾恩格朗特」的世界……如果有什么怨气，可以尽管对我发泄，我甘愿接受任何惩罚。”
　　亚丝娜和桂言叶面面相觑，沉默许久后不约而同的摇了摇头。
　　她们两个都是懂得为他人着想的善良女孩，精灵圣女「克莱斯汀」为七盾王国和「艾恩格朗特」所做的一切牺牲，她们都看在眼中，无论如何也说不出任何苛责的话语来。
　　罗戒也沉默了许久，忽然神情冷漠的看向「克莱斯汀」，问道：“如果你死了，传送阵的禁用会不会解除？”
　　这番话语中所潜藏的冰冷杀意，令房间内的气温仿佛骤然下降到了冰点。
　　罗戒并不在意这句话会引发怎样的后果，是否会导致在场众女对他的印象恶化，他只知道，现实世界中还有一个家人在等着他回去，他绝不能永远的留在在这个对他来说时间完全停滞的世界当中。
　　「克莱斯汀」再次摇头，道：“除非能得到「红玉宫」内女神遗留的神权，否则即便是杀死我，传送阵也无法解封……”
　　罗戒的脸色有些难看，之前他已经从2B那里得知，机器人工厂中那座直通100层的传送装置也已经失效了。
　　眼下的局面似乎已经成为了一个死循环――想要离开幻境世界，就必须先解禁传送阵；可想要解禁传送阵，却又必须得先能到达100层。
　　“我相信你说的是真的，但是……我一定会找到离开这里的方法的。”
　　罗戒起身穿起衣服走出卧室，脸上的神情坚定且决然。
　　……
　　时间一晃过去了五年。
　　最初的几年里，除了早已知道结果的「克莱斯汀」以外，其余众女皆没有放弃回家的执念，与罗戒一同将足迹踏遍了整个55层的每一处角落。
　　然而，他们的努力注定是徒劳的。
　　除了几座在现阶段毫无意义的女武神石像以外，他们没有找到任何有价值的线索。
　　渐渐的，以大公主「艾丽西娅」为首的原住民众女们放弃了。
　　紧接着便是亚丝娜和桂言叶。
　　她们从不适宜居住的雪山城堡中搬了出来，在2B和工程机器人的帮助下，在温暖的山脚下搭建了一座漂亮的小镇。
　　由于外围有数以万计尤尔哈机器军团的驻扎，这座小镇从未受到过魔物娘的侵扰。
　　「艾丽西娅」等众女也完全放下了自己曾经的身份，每日修剪花圃，打理菜园，喂养家禽家畜，过起了就如她们曾经见过的那些普通人一样平淡的生活。
　　罗戒在探索之余，偶尔也会在这座迷你小镇上短暂停留修整，待精神上的枯燥和疲惫完全恢复后，便再次启程。
　　不过随着时间的推移，他外出探索的次数越来越少，在小镇上停留的时间越来越长。
　　这座小镇内仅有罗戒一个男人，即便他从未刻意去做什么好感培养，但有些事还是自然而然的发生了。
　　最先的是小公主「普利姆」。
　　这只合法萝莉一直都很黏着罗戒，几乎每晚都要缠他到很晚才会跟随姐姐「艾丽西娅」回房入睡。
　　而在某个夜深人静的晚上，她却趁着姐姐熟睡之际，偷偷的敲响了罗戒的房门，主动送上了小白羊般娇嫩的身体。
　　随后是大公主「艾丽西娅」。
　　她在发现了「普利姆」每晚的异常后，悄悄的跟在妹妹的后面，结果被五感敏锐的罗戒当场逮了个正着，挣扎撕扯之下，也就口嫌体正直的半推半就了。
　　再然后是亚丝娜和桂言叶。
　　大概是因为被困异世界的同命相连，两女在解开了误会后再次和好如初，并且难以置信的达成了攻守同盟协议，表示可以接受当前罗戒与众女的这种无名有实的关系。
　　不过她们并不打算就这样简简单单的把自己洗白白后主动送到罗戒嘴边，她们要求他要向现实世界的普通情侣那样，给她们一个完美的约会。
　　她们已经甘愿放弃了那么多，这点小小的要求权当是与曾经世界中的自己做个最后的道别。
　　于是在约会的第二天清晨，三人在同一张床上互相道了早安。
　　而精灵圣女「克莱斯汀」，她与罗戒两人的关系一直很奇怪，虽从未表示出任何男女之间的感情，可她对于罗戒的到访却从来没有表示过拒绝，甚至还甘愿为他解锁了很多大胆的姿势。
　　尽管罗戒并不怎么喜欢这个「克莱斯汀」，可他却不得不承认，在所有众女中，唯有这位前圣女才能令他得到全身心的满足。

第202章 指挥官，我想……

　　至于人妻……哦不，现在应该叫做未亡人骑士「克劳迪亚」。
　　这位成熟如蜜桃般的女骑士在为亡夫守节了三年后，也终究没有耐住独守空闺的寂寞，终于在一次外出狩猎之际，与罗戒幕天席地突破了那层界限。
　　罗戒也在接下来的性福日子里，陆续的得到了全部六女的【心灵之光】。
　　虽然没有举行婚礼或是类似仪式，但终究七人间的关系早已成为既定事实，在加上整个55层也没有其他人类的存在，六女便逐渐放开了内心的矜持与羞涩，以罗戒共同的妻子自居，并如同真正的一家人般生活在了一起。
　　唯一美中不足的是，整整五年，这六女也没能有一人诞下子嗣。
　　事实上，即便是在前世，也从未有玩家在幻境世界中留下过后代，罗戒对此早有心理准备……不过，少许遗憾在所难免。
　　毕竟这个世界，终究还是太寂寞了。
　　而且这份寂寞的背后，其实还隐藏着一份令人绝望的残酷隐忧。
　　玩家的身体流逝时间是与现实世界同步的。
　　也就是说，无论「艾恩格朗特」的世界渡过了一千年，还是一万年，罗戒永远都不会衰老。
　　而且更是连自杀都做不到。
　　亚丝娜、艾丽西娅她们只有不到百年的寿命，即便是长生种族精灵克莱斯汀，最多也只能存活3000年。
　　在这之后，这座曾在了无数回忆的小镇，就将只剩下他和鞠川静香冷冷清清的两个人。
　　对了，如果不刻意限定为“人”的话，大概还有一个2B。
　　“指挥官，您的心情似乎不太好。”
　　自从接连被2B识破内心活动后，罗戒就禁止了2B扫描他的身体，不过心情这东西从脸上就能看得出，对此2B有着庞大的数据库对比资料。
　　“我的心情其实从来就没好过……唉，跟你说你也未必能够理解。”罗戒勉强的笑了笑，他忽然意识到，跟一个机器人谈孤独的感觉似乎有点蠢，“算了，你陪我走走吧。”
　　“好的，指挥官，只要这样能让您的心情好起来。”2B顺从的跟在罗戒身后，黑色护目镜下面的面孔一如既往的无喜无悲。
　　五年的漫长时光，罗戒几乎踏遍了整个55层的山山水水，这里的一草一木都很难再让他有任何新鲜感。
　　所谓的散心，更多是一种无所事事的放空自我行为罢了。
　　罗戒漫无目的的在前面走着，2B如同一名忠心的护卫，谨慎的扫描中周围的一切，并不时主动出手清理掉一些可能会攻击罗戒的野兽或是魔物娘。
　　不知不觉间，两人居然一路走到了龙之巢中的冰雪宫殿。
　　再次回到这个熟悉的地方，望着已经覆上一层灰尘的房间和摆设，罗戒的内心感慨万千，在空旷的大厅当中静立了许久后，径直走入了通往尤尔哈机器人工厂的密道。
　　经过工程机器人的翻修与维护，此刻这间深藏于雪山之中的机器人工厂早已不复当年的陈旧破败，生产线上不断可以看到前来做例行维护的I型步兵机器人，山体中充斥着巨大的机械轰鸣声。
　　罗戒不知该去哪里，跟着感觉一路走到了那座通往100层的传送装置前。
　　“指挥官，您还想再试试启动它吗？”2B主动询问道。
　　“不用了。”
　　这五年来，罗戒早已不止一次尝试过，然而从未有任何奇迹发生。
　　“指挥官，其实这段时间以来，我的脑子里一直有个奇怪的想法，但自动人形守则严禁我们思考有可能造成死机的逻辑悖论，所以我从未进行过深入的思考，但我觉得，或许会对指挥官您目前的苦恼有所启发。”
　　“哦？”
　　罗戒一直知道2B的智能其实很高，只是由于情感模块不完整，很难理解人类的一些常识和感性思维逻辑，不过他还真没想到2B居然会在没有他命令的情况下，主动去思考他的事情。
　　“什么想法，你说说看？”
　　“指挥官，你曾经说过，您的苦恼来源于无法离开这个世界，那么这里面便有一个问题――您是怎么来到这个世界的呢？据我所知，您似乎与亚丝娜小姐和桂言叶小姐并不来自于同一个世界，而且您也曾经对我说过，您并不是被克莱斯汀小姐的时空召唤术召唤过来的。”
　　“是啊，我确实不是……等等！你说的没错！”
　　2B的话仿佛瞬间点亮了罗戒的灵感，他感觉自己似乎隐约抓住了离开这个世界的关键。
　　没错，他并不是通过时空召唤术进入「艾恩格朗特」，而是通过特殊道具【时空之钥】打开的幻境世界大门。
　　那么按照逻辑来说，怎么进来的，就应该能怎么回去。
　　――【时空之钥】！
　　想到这里，罗戒急忙从储物空间中取出了一枚【时空之钥Ⅰ】，果不其然，在【时空之钥Ⅰ】被他激活的那一刻，视觉投影当中终于出现了久违的系统提示。
　　【检测到玩家「夜魇」激活了「时空之钥Ⅰ」，可进行选择如下：】
　　【1，通过传送阵或传送水晶，携带不超过1T重量的生物或物质，前往「艾恩格朗特」任意一层。】
　　【2，放弃本场所有装备道具与积分所得，直接脱离「SAO刀剑神域」幻境。】
　　果然如此！
　　整整五年的蹉跎时光，此刻终于看到了回家的希望。
　　罗戒抑制不住内心的狂喜，猛然抱起身旁的2B，原地转了一圈放声大笑，并在她那带着少许透明感的粉唇上狠狠啄了一口。
　　嗯，真的好沉，不过屁股的形状和弹性确实很完美。
　　“指挥官你好像很高兴。”2B抬手摸了摸被亲过的嘴角，“根据我的数据库对于少女的行为分析，这时我应该做出羞涩的反应，然后口是心非的表示不希望指挥官您这样对我……不过这样就违背了自动人形不可对指挥官说谎的原则，所以，指挥官，我很喜欢您刚才的那个亲吻。”
　　罗戒不禁为2B的耿直所莞尔，这个机器姬虽绝大多数时候都给人冷淡刻板的感觉，可接触久了就能感觉到一种另类的可爱之处。

第203章 捕捉黑暗精灵女王

　　尽管找到了返回现实世界的方法，然而罗戒却再次陷入了两难的抉择。
　　如果选择使用【时空之钥】返回现实世界，那么就意味着他这次的幻境之旅将一无所获。
　　积分什么的也就算了，可有四样东西，是罗戒无论如何也不想放弃的。
　　隐藏职业【封弊者】，D金素材【雪龙之角】和【雪龙之心】。
　　还有就是眼前这个忠心耿耿的2B小姐姐――【尤尔哈2号B型泛用战斗机器人】。
　　经过一番思索，一个大胆的计划在罗戒的脑中逐渐成型。
　　这个计划需要消耗两枚【时空之钥】，如果赌赢了，他就可以顺利的完成100层的隐藏任务，获得传说中的SAO核心――【The_Seed】。
　　当然，即便是赌输了也没什么，他手上现在还剩下三枚【时空之钥】，大不了就使用剩下的最后一枚直接脱离幻境，总归不至于满盘皆输。
　　“2B，准备一下，我们马上要离开这里了。”
　　“好的，指挥官。”
　　……
　　深夜。
　　浮空城「艾恩格朗特」第1层。
　　七盾同盟国旧王都。
　　位于王都中轴线上最大的英雄广场上，五年都不曾有任何动静的传送阵，忽然亮起了熟悉的传送白光。
　　逐渐消散的白光当中出现了两个人影。
　　一名是身着黑色长风衣，相貌平平无奇的青年人，而另一名则是身披性感白纱，气质圣洁的金发巨孚]精灵。
　　正是罗戒与前圣女「克莱斯汀」。
　　“夜，我没有想到，你居然真的找到了开启传送阵的方法……”
　　之前在罗戒找到她，说要带她一起返回王都的时候，「克莱斯汀」还以为罗戒是想离开55层想疯了，可却没想到对方居然真的将她带回了熟悉的王都。
　　“像这样的传送，我还能再开启一次，所以，我们这次来必须要找到黑暗精灵女王「奥利卡」。”
　　罗戒没有对「克莱斯汀」说实话，最后的一次传送机会是他离开这个世界的底牌，不到最后时刻，他绝不会透露给任何人。
　　哪怕是眼前这个早已以他妻子自处的「克莱斯汀」也不行。
　　「克莱斯汀」很聪明，听罗戒这么一说，便已然明白了他的全盘计划。
　　捕获黑暗精灵女王「奥利卡」，再用最后一次传送机会直接前往100层夺取神权，最终解除前女神留下的诅咒，让「艾恩格朗特」的世界重新恢复如初。
　　“夜，那我们要怎么找到「奥利卡」？”
　　「克莱斯汀」虽然已经活了数百年，可一直都在神殿中做吉祥物，论权谋或许她还有些见识，可对于寻人这种专业的事情，她完全没有任何经验。
　　“等在这里就行，说不定很快她就会来找我们。”
　　正如罗戒所预料的那样，不到一刻钟的时间，王宫方向的街道上很快出现了如长龙般的火把亮光，且明显可以听到大量马匹疾驰的纷乱马蹄声。
　　罗戒放出放出了化身金色巨狼的鞠川静香，并让「克莱斯汀」坐在了狼背上，随后带着2B毫无畏惧的迎着那越来越近的火光走去。
　　马队在到达广场后立刻散开，数以千计的BLACK兽佣兵团成员高举着火把和武器，将罗戒等人团团包围其中。
　　借着对方手中的火光，罗戒环顾四周，并未发现黑暗精灵女王「奥利卡」的身影，不过却在人群前方看到了一名身背巨剑，脸上有着一道刀疤的短发中年男人。
　　虽然在这个SAO的世界中是第一次见到，但罗戒还是一眼便认出了这名巨剑刀疤男的真正身份。
　　这正是《BALCK兽》原著中推了全部九名女主角，建立了所谓“侍奉国家”的第一男主――BLACK兽佣兵团团长，有着“黑色野兽”之称的「沃尔特」。
　　作为另类意义上的“人生赢家”，罗戒实在没办法不对这个枪法比剑法更高超的男子印象深刻。
　　“哦？没有逃跑吗？”
　　「沃尔特」从马背上一跃而下，摘下背后那几乎与身高等平的大剑，反手插在面前，饶有兴致的打量着罗戒，以及他身旁的2B和「克莱斯汀」。
　　“说真的，我完全没有想到圣女阁下会做出封印传送阵这么绝的事情来，更没有想到你们不老老实实的躲在上层，居然还敢回到王都……或者可以理解为，你们是在藐视我？”
　　顿了顿，他仿佛自问自答般的耸耸肩道：“不过无所谓了，毕竟我也不怎么喜欢跟马上就要死的人说话――兄弟们，动手！除了咱们的前圣女阁下，其他的全都杀掉！”
　　“都别动！”
　　罗戒抬手一枪将动作最快的一名匪徒掀下了马，眉头倒竖厉声道：“你们都忘了五年前的那场传承神殿的大爆炸了吗？”
　　“等等！”听到罗戒的这句话，「沃尔特」不由脸色一变，当即叫停了所有手下。
　　五年前的那场神殿攻伐战，可以说是BLACK兽佣兵团成立以来损失最大的一场战斗，不但失去了一名大法师级的副团长，更是埋葬了团中近半数的主力成员，堪称元气大伤。
　　尽管这次没有看到那些会爆炸的钢铁傀儡，可那名带着古怪黑色眼罩的银发少女，手中托着的银色方块，其内部散发出的恐怖气息更加令人感到心惊肉跳。
　　「沃尔特」有种预感，如果他刚才没有及时叫停，整个BLACK兽佣兵团很可能这会儿已经成为历史了。
　　“明智的选择。”
　　罗戒点点头，示意2B收回她的能源核心，。
　　2B的自爆维修费实在是太贵了，如果没有必要，他是真不想用这招。
　　更何况，他也不确定黑暗精灵女王「奥利卡」有没有躲在附近暗中观察，万一要是就这么不明不白的被炸死了，那乐子可就大了。
　　“你们都退后。”「沃尔特」面色阴沉的向一众手下挥了挥手，冷冷道：“明人不说暗话，你我都清楚，精灵圣女「克莱斯汀」和黑暗女王「奥利卡」，这两个女神转生者是得到100层「红玉宫」中神权的关键……既然我们都是为了「艾恩格朗特」世界的神权，那么就摒弃什么阴谋诡计，以最直接的方式，用我们手中的剑来决定这两个女人的归属吧。”
　　罗戒不置可否的耸耸肩，脸上表情逐渐变得沉稳凝重。
　　黑色的【铭刀・河豚毒】抽刀出鞘，一股狂暴凌厉的飓风骤然在激荡而起。

第204章 不会背刺的剑士不是好玩家

　　年久失修的广场上，两个人影在激烈的交锋，激荡的剑气搅碎满地的杂草，每一次武器的撞击都会激起漫天的烟尘。
　　平心而论，「沃尔特」是罗戒在「SAO」幻境中所交手过的最强的人类。
　　没有之一。
　　如果没有属性上的压制，但论战斗经验与厮杀本能，罗戒自认为不是「沃尔特」的对手。
　　然而，真正的战斗只论结果，不论过程。
　　在熟悉了「沃尔特」的套路后，罗戒利用对方的巨剑势大力沉，但容易出现招式硬直的缺点，祭出了【式刀・修罗鬼姬】，以「式神之绊」技能，与式神毒岛曜佣浴肝侄特」展开了狂风骤雨般的急速猛攻。
　　「沃尔特」终究没有白龙姬那样完美的防御，身上的盔甲没挨几刀就彻底破碎失去了作用，被他随手扯下丢在地上，露出满身疤痕的健壮上身。
　　“很好，我已经很久没有打得这么过瘾了！不愧是传说中的屠龙者！”
　　「沃尔特」虽被罗戒的双刀速攻切割得全身浴血，狼狈不堪，可眼神却愈发的明亮凌厉，咧嘴露出的森白牙齿，令人不禁联想起被逼上绝路的负伤野兽。
　　困兽犹斗，最为凶残。
　　尽管罗戒此刻已经全面占据上风，可面对这样的「沃尔特」，内心的不安却反而越来越强烈。
　　必须速战速决！
　　罗戒以【逆轮】强行弹开了「沃尔特」那力劈千钧的巨剑剑技，顺势旋身甩出一道剑气龙卷。
　　――【奥义・旋风烈斩】！
　　「沃尔特」的巨剑劈入大地一尺有余，此刻抽身已然不及，结结实实的挨上了罗戒这一击奥义，如同万剐凌迟般的剑气旋风顷刻间在他身上切割开无数细密的伤口，鲜红的血珠随风卷走。
　　在「狂风缚身」效果的减益下，「沃尔特」的动作再次缓慢了几分，他那张狂的面孔上终于出现了一丝近乎微不可查的惊恐。
　　“等……等一下！”
　　罗戒对于「沃尔特」的叫停充耳不闻，手中【铭刀・河豚毒】当即爆出一股恐怖的飓风，运起【奥义・斩钢闪】向着被困旋风中的「沃尔特」当头劈去。
　　然而就在这时，「沃尔特」的眼中闪过一抹狡诈的暗光，双手放开巨剑，身形骤然爆起，诡异的脱离了【奥义8旋风烈斩】的控制，彷如瞬移般的突然出现在罗戒眼前。
　　一道匕首的乌光由他的手中无声无息的弹出，随着前冲的势头径直刺入了罗戒的心口。
　　罗戒暗道不好，他怎么也没想到身为巨剑战士的「沃尔特」居然会一直隐藏着这样一个刺客般的杀招，眼下变招已然不及，当即腾出右手瞬间凝出一颗飞速旋转的气团，猛的一巴掌糊在「沃尔特」的面门上。
　　――【始源・奥术螺旋弹】！
　　拳头大小的透明气团与面门碰撞，「沃尔特」那粗犷的五官如同被大力搅动的面团般向顺时针方向扭曲起来，大半牙齿随着鲜血从口中甩飞出来，整个人几乎是打着旋转的滚出了十几米开外。
　　而之前那柄黑色的匕首，此刻已经完全没入了罗戒的胸口。
　　“夜！”
　　坐在巨狼背上的「克莱斯汀」失声惊叫，想要冲上前去，却被早已得到命令的2B伸手挡住了去路。
　　“大意了呢……”
　　罗戒低头看着已经被鲜血染红的前胸，用尽最后一点气力，将手中武士刀反插在地面上，单膝半跪着缓缓垂下了头。
　　「沃尔特」这时也被手下从地上扶起，甩了甩有些眩晕的脑袋，刚要放声大笑，却牵动了那肿如猪头的侧脸，扯着嘴角吐出一口污血，还带出了半颗碎牙。
　　“真是遗憾呢，终究还是我赢了……不过你也可以骄傲了，能逼我用出这张底牌的，你还是第一个。”
　　一名小头目模样的男子赶忙唤来一名牧师为「沃尔特」治疗，同时低声问道：“团长大人，这人将您伤得这么重实在可恶，要不要像之前那些反抗者一样，把他的头也割下来挂在城门上？”
　　「沃尔特」冷冷的看了那小头目一眼，道：“任何死于公平决斗的勇士，都是值得尊敬的，如果我下次再听到你说这样的话，我就把你的脑袋也割下来挂到城头上。”
　　小头目脸吓得煞白，赶忙连道不敢，低头退回了队伍。
　　治疗结束，伤势稍愈的「沃尔特」揉了揉还有些发酸的腮帮子，拔起插在地上的巨剑，径直向坐在巨狼背上的精灵圣女「克莱斯汀」走去。
　　就在他刚刚走过地上那具半跪不倒的黑衣青年尸体，多年来在生死之间养成的第六感突然响起了疯狂的警报，与此同时，四周手下的惊呼声也接连响起。
　　“老大小心！”
　　「沃尔特」来不及多想发生了什么，毫不犹豫的猛然向后甩出大剑，并借着反作用力纵身向前飞扑而出。
　　他的应对没有错，可惜却错判了背后袭来的武器。
　　【银色独舞者】
　　类型：手枪
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.MAX
　　威力：500
　　技能1：背后杀机――从目标背面射击时，必定暴击。
　　技能2：绝命杀机――以20米为限，目标每接近1米，威力增加5%。
　　简介：地下世界某知名暗杀者标志性武器「银色舞者」的单枪仿制版。
　　与其说是手枪，这把【银色独舞者】的特性更接近于热兵器版的「匕首」加「背刺」组合，「背后杀机」和「绝命杀机」这两个技能互相叠加，最高能打出400%的武器威力伤害，堪比E金品质的狙击枪抵头一击了。
　　砰――！
　　随着一声震耳欲聋的枪响，一颗灼热的子弹由「沃尔特」那高高跃起的臀部后方毫无阻碍的钻了进去。
　　花生米大小的弹头受到肌肉与内脏的阻碍，在体内尽情的释放着可怕的动能，并在其胸口前开出了一个碗口大小的空腔，鲜血和被搅碎的内脏碎片当即从其中喷出数米开外。
　　「沃尔特」那腾跃在半空中的身体猛然在空中向前一耸，旋即翻了个跟头仰面朝天犹如一条死鱼般拍在地上，连抽搐都没有便当场没了气息。
　　“能逼我使出「死亡重铸」的底牌，你也可以感到骄傲了。”罗戒口中低声自语道。
　　系统提示储物空间中的BOSS宝箱已入账。
　　毫无疑问，「沃尔特」真的死透了。

第205章 绝望的黑暗精灵女王

　　在王都中肆虐了整整五年的BLACK兽佣兵团，随着团长「沃尔特」的死亡当晚便分崩离析，各大小头目夹带细软纷纷出逃，还发生过数场因立山头而产生火并，核心成员死伤无数。
　　罗戒没有时间去逐一清剿那些呈鸟兽散的BLACK兽杂兵们，在抓了几个头目问清了黑暗精灵女王「奥利卡」的看押地点后，与「克莱斯汀」等人径直来到了王宫地牢。
　　原本王宫中是没有地牢这种刑讯之所的，然而在「沃尔特」入主王宫后，便命人清理出一个酒窖，添加各种刑具，将其改造成了一座地下牢狱。
　　在地牢最深处的暗室当中，罗戒找到了这次返回王都的目标――黑暗精灵女王「奥利卡」。
　　不过，并没有预想中的满身白浊。
　　这个穿着性感暴露的黑皮精灵美女此刻全身都被包裹在一根不规则的紫色水晶石柱内，似乎处于某种封印状态。
　　罗戒用手在上面轻轻敲了几下，转头向跟在他身后的「克莱斯汀」问道：“这是怎么回事？”
　　「克莱斯汀」对眼前的一幕似乎没有感到任何意外，解释道：“看来是「沃尔特」曾经对「奥利卡」用过强……女神的神魂不容玷污，除非「沃尔特」拥有魔王「兰斯」那种可以与神性抗衡的魔性，否则就会像这样触发女神的禁制，令转生者强制进入封印保护状态。”
　　“哦？那当初我为什么可以……”
　　“因为我们是女神灵魂的继承者，而并非是装载灵魂的傀儡。”「克莱斯汀」轻轻拉住了罗戒的手，一双碧蓝色的美眸如倾如诉的凝望着他，“我们其实可以选择自己的生活，可以有自己想要爱的人……只是以前我身上背负的使命太重，没办法去这么做罢了。”
　　罗戒点点头，绕着水晶柱转了一圈，皱眉道：“这个封印是不是很难解除？”
　　“理论上是这样，不过我可以解除它，毕竟以灵魂角度来说，我与「奥利卡」本质上是同魂异体的……不过我并不建议你现在解除「奥利卡」的封印。”
　　“为什么？”罗戒稍稍一愣。
　　「克莱斯汀」眯起眼睛狡黠一笑，高贵的圣女气质荡然无存，倒像是个准备搞一次恶作剧的调皮少女。
　　“先把水晶带到100层再解除封印，这样「奥利卡」就跑不掉了啊……我真的很想看看她睁开眼发觉自己被困在100层时候的表情呢！一定很有趣。”
　　……
　　「艾恩格朗特」第100层，红玉宫。
　　被解除掉水晶封印状态的黑暗精灵女王「奥利卡」逐渐苏醒，当看清眼前的老对头「克莱斯汀」那张如少女般清纯的面庞时，心中猛然一惊，下意识的便要使出「移形换位」远遁逃离。
　　然而，一切都是徒劳的。
　　“「奥利卡」，没有用的，你不会忘记我已经将「艾恩格朗特」的时空法则封禁了吧？不仅是所有传送阵无法开启，就连一般的空间法术也会失效呢……”
　　「克莱斯汀」蹲在地上，笑眯眯的看着一脸懵逼的黑暗精灵女王「奥利卡」，一双精灵特有的长耳因兴奋而轻轻上下摆动着，似乎很享受看到眼前这个老对头被困的窘迫模样。
　　罗戒忽然觉得这两个人一定是转生时搞反了，「克莱斯汀」那狡猾腹黑的小恶魔性格，才更适合做个反派。
　　「奥利卡」的周身骤然卷起一阵狂风，掀飞「克莱斯汀」的同时，身形更是顺势倒飞出十余米。
　　“「克莱斯汀」，你以为你这样就能捉住我吗？太天真了！”
　　“我没有这么想过啊……”「克莱斯汀」很无辜的摊了摊手，“不过，就算我不捉你，你现在又能逃到哪里去呢？”
　　「奥利卡」狐疑的环顾四周，当看到不远处那座宏伟的赤红色城堡时，古铜色的黑肤居然明显的苍白了几分，悬浮在空中的性感娇躯骤然晃了晃，扑通一声摔落在地，满眼尽是难以置信的神色。
　　“红玉宫？这里居然是「艾恩格朗特」第100层？”
　　「克莱斯汀」的嘴角露出一抹坏坏的笑容，和那楚楚可怜的清纯脸蛋形成了极为鲜明的反差。
　　“是啊……惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？”
　　罗戒无语扶额，他都不知道「克莱斯汀」什么时候把这句话从他那里学了过去……不过还挺应景的。
　　“居然……是我输了。”
　　「奥利卡」失魂落魄的坐在地上，如云的黑发颓然的披散着。
　　在没有解开神权封印前，红玉宫是没有任何人可以进入的，整个第100层只有一个毫无遮蔽的巨大广场，她就是想逃，也是无处可逃。
　　「克莱斯汀」莲步轻移来到「奥利卡」的身前，俯身向她伸出了手，语气从容道：“从你选定了「灭世黑龙王」，我选定了「救世屠龙者」的那天起，我们其实就都知道最终只能有一人胜出，成为继承这座浮空城「艾恩格朗特」的新神……所以，愿赌服输吧「奥利卡」，和我一同解开红玉宫的封印，共同见证「艾恩格朗特」的新生。”
　　“不！绝不！”
　　听到这番话，黑暗精灵女王「奥利卡」顿时惊叫着连连后退，如同遭遇到洪水猛兽般警惕的看向在场的罗戒。
　　“「克莱斯汀」，不要以为你赢了就可以随心所欲的命令我！我跟你不一样，我从未想过要去为「艾恩格朗特」选什么新神，更不会像你那样毫无尊严，允许一个低等肮脏的人类进入我们精灵一族高贵的身体！”
　　“「奥利卡」，你还是那样一如既往的仇视着人类。”「克莱斯汀」轻摇着头，也不与对方争辩，语气平静道：“现在放下那本不属于你的仇怨不论，你还没有意识到问题的严重性吗？”
　　“你什么意思？”黑暗精灵女王「奥利卡」自然听得出「克莱斯汀」话里有话。
　　“夜，也就是我的丈夫，他利用秘术强行打开了空间封印，可这种秘术他只能使用两次――一次是从圣龙雪山回到王都，另一次就是将你从王都带到红玉宫。嗯，我想你应该明白这意味着什么吧？”

第206章 感受来自人类的怒火吧

　　「奥利卡」那漆黑的瞳孔骤然一缩。
　　她当然清楚「克莱斯汀」这句话里面的另一层意思。
　　仅有的两次传送机会已经用尽，也就意味着对方在来之前，就已经做好了破釜沉舟的打算。
　　现在摆在她面前的只有两条路。
　　一是配合「克莱斯汀」解除红玉宫的封印，让对方选定的那个人类进入其中取得神权，恢复「艾恩格朗特」的世界秩序。
　　当然，这也意味着她必须放弃对人类的复仇，并且还要去主动做一件让她连想想都会觉得恶心的事情。
　　二就是拒不配合。
　　可红玉宫与「艾恩格朗特」的其他层不同，在无法使用传送阵的情况下，这里就是一块真真正正的死地。
　　精灵是长生种族不假，可没有水和食物同样也会死。
　　除非她打算与眼前的「克莱斯汀」等人同归于尽，否则根本没有其他的选择。
　　然而，身为女王和精灵高等种族的骄傲和自尊，却容不得「奥利卡」向曾经的对手「克莱斯汀」低头，更不要说向一个肮脏低贱的人类男性卑躬屈膝。
　　内心无比纠结的她只有沉默以对。
　　作为几百年的宿敌，精灵圣女「克莱斯汀」自然清楚这位黑暗精灵的女王陛下此刻的挣扎，她淡然笑道：“「奥利卡」，所谓的选择，其实只是我看在你我同为女神转生者的情分上，给你一个保留自尊的机会……我想你应该很清楚，有我在的情况下，想解除红玉宫的封印，并不一定需要征得你本人的同意。”
　　「奥利卡」那高挑的身形微微一颤，显然这番话成为了压垮她内心的最后一根稻草。
　　同为女神转生者的她自然清楚，解封神权的关键在于她们二人体内的神魂，而她们本身的生死并不重要。
　　因此，无论她是否主观上配合，其实最终结局都是一样的。
　　“好吧……我愿赌服输。”
　　黑暗精灵女王「奥利卡」此刻终于低下了她那高傲的头颅。
　　她紧咬暗紫色的嘴唇艰难的走到罗戒面前，闭起双眼，面带羞愤之色，双手颤抖着解开身上的衣袍，转身将那一丝不挂的背影呈现在罗戒的眼前。
　　罗戒怔住了，向「克莱斯汀」投去了一个询问的眼神。
　　「克莱斯汀」调皮的翘起嘴角，肯定的对他点了点头。
　　不是吧？
　　这种解除封印的方法也太……太有原著特色了。
　　见身后的罗戒迟迟没有动作，黑暗精灵女王「奥利卡」愈发的羞愤交加，破口大骂道：“你这卑贱的人类还没有看够吗？要做什么就赶快来！不要用这种卑劣的方式来羞辱我！”
　　啪――！
　　站在旁边的「克莱斯汀」忽然用魔法凝出一道光鞭抽打在「奥利卡」那丰硕挺翘的圆臀上，那娇嫩的肌肤表面登时浮起一条明显的血痕，突如其来的剧痛令「奥利卡」忍不住失声尖叫。
　　还没等「奥利卡」有所动作，「克莱斯汀」就已用一道魔法束缚住了她的手脚。
　　“混蛋！「克莱斯汀」，你居然敢如此对我？”
　　「克莱斯汀」淡然一笑，道：“比起五年前被你和BLACK兽佣兵团害死的那些无辜人类，我这一鞭连惩戒都算不上。”
　　「奥利卡」扭过头，眼神恶狠狠的盯着「克莱斯汀」，忿恨道：“可笑！「克莱斯汀」你别忘了，你也是精灵，你凭什么代表那些低贱的人类来惩罚我？”
　　“是啊，我只能代表我自己，所以我只抽了你这一鞭。”
　　「克莱斯汀」踱步来到罗戒的身旁，将愈发成熟诱人的娇躯轻轻倚靠过去，嘴角挑起一道意味深长的弧度。
　　“我虽然是精灵，可夜确是人类呢……”
　　说话间，「克莱斯汀」冷不防一把推在黑暗精灵女王「奥利卡」的背后上。
　　四肢被束缚的「奥利卡」无法用手撑住失去平衡的身体，双膝扑通跪倒，饱满的胸口和妖艳的面庞直接拍在地上，被迫摆出了一个极为屈辱的姿势。
　　_(:3」∠*)_――咚！！！
　　「克莱斯汀」俯下身，调皮的伸手在「奥利卡」那高耸的翘臀上轻拍了两下，语气戏谑道：“女王陛下，接下来就请接受来自人类愤怒的鞭挞吧……但愿你的身体能跟你的嘴一样硬气。”
　　“不！「克莱斯汀」你这个混蛋！――啊！”
　　……
　　在代表人类对黑暗精灵女王「奥利卡」实施了一番正义的惩戒后，数百年未曾开启的红玉宫的大门终于向外缓缓敞开。
　　“去吧，夜。”「克莱斯汀」体贴的为罗戒整理好身上散乱的衣衫，神情有些怅然道：“走进了这扇门，你就是「艾恩格朗特」的主人了，无论是重生还是毁灭，这个世界就在你的一念之间。”
　　罗戒沉默片刻，伸手拥抱了一下「克莱斯汀」，随即转身毅然决然的走入了那扇沉重的红色大门。
　　与外面那充满幻想中世纪风情的建筑风格不同，红玉宫的内部的充满了灯光与钢铁，完全是一座大型飞船的舰桥布局。
　　在中心大厅的高台上，漂浮着一颗篮球大小的金色光球，一道道凝而不散的明亮光环在光球的四周以不同的速度和方向徐徐旋转着。
　　“那就是「艾恩格朗特」的神权？或者说是管理者权限？”
　　罗戒揉了揉有些发胀的太阳穴，这个SAO幻境混搭得有点乱，他也不知该用科幻还是魔幻去理解「The_Seed」的存在方式了。
　　他跳上高台，小心翼翼的观察了片刻，试探着将手放在了那光球的表面。
　　无数数据和图表的全息投影瞬间充斥了整个大厅。
　　咔哒哒――！
　　随着一阵轻微的机械运作声，高台两侧的地板退开两扇暗板，缓缓升起了一左一右两面圆盘。
　　就在罗戒疑惑之际，圆盘上亮起了传送阵特有的白光，原本在红玉宫外广场上的「克莱斯汀」和「奥利卡」二人在这两个奇特的圆盘上逐渐显出了身形。
　　忽然间，两股诡异的吸力由二女身上传来，站在中心的罗戒不受控制的向两侧探出了手。
　　随即，一黑一白两颗光球由「克莱斯汀」和「奥利卡」的体内飞出，停留于他的掌心，并逐渐凝出了两把剑的形状。
　　【你获得了「铭印・阐释者」。】
　　【你获得了「铭印・逐暗者」。】
　　【检测到玩家「夜魇」已经获得「艾恩格朗特」完整权限，认定完成隐藏任务：「艾恩格朗特」的救世主。】
　　【任务奖励「The_Seed」为场景道具，现已解除认证锁定限制，请玩家自行认证领取。】

第207章 回归现实与清点收获

　　站在熙熙攘攘的街头，望着熟悉的钢筋水泥建筑，呼吸着混合油烟与汽车尾气的浑浊空气，沉睡了已久的对于现实世界的记忆再次浮现在罗戒的心头。
　　记忆中幻境与现实的碰撞，令他不禁生出一种虚幻的恍惚感，甚至有点分不清这究竟是自己的故乡，还是个类现实世界的又一个幻境。
　　他用力拍了拍脸，取出手机拨通了妹妹罗露的电话。
　　电话被挂断，片刻后一条短信回了过来。
　　“喂，罗戒，你想死啊，我不是说过不要在上课时间给我打电话吗？好在我早已机智的开了震动……有事下课说。”
　　看着那熟悉的语气，罗戒的嘴角不经意间露出了温暖的微笑，他在手机上打字回道：“没事，就是忽然有点想你了。”
　　“喂喂，罗戒你冷静点，就算你想德国骨科，也至少先想清楚我的年龄……你这是在犯罪啊！”
　　“滚……我就不该给你买智能手机。”
　　“略略略。（吐舌）”
　　关掉手机屏幕，罗戒长长的吐出一口浊气，心中的恍惚与郁结尽数消散。
　　就如同《盗梦空间》中主角道姆随身携带的用来判定梦境与现实的「陀螺」，资深幻境玩家也大多会在现实世界中设置一个类似的坐标点，用以快速从幻境记忆中脱离出来。
　　而罗戒的现实坐标点，就是妹妹罗露。
　　这也是他在现实世界中唯一记挂的人。
　　离开了幻境范围后，罗戒没有在湾省逗留，直接在网上订购了最快飞大陆的机票，连夜同鞠川静香一起乘坐民航返回了奉天，并转车回到了铁山市家中。
　　过长时间的幻境冒险会导致玩家的精神状态不稳，只有最熟悉的环境才能让玩家快速的修复精神暗伤，调整状态。
　　在家中洗了一个热水澡，躺在开始有些略显陌生的席梦思床上，罗戒少见的没有清点这次幻境的收获，而是如普通人一样一觉睡到了天明。
　　第二日清晨，罗戒是被一阵呛人的焦糊味惊醒。
　　他猛然跳起来冲向厨房，却发现并非是意外失火，而是2B正在用锅煎着一团基本成分是碳的不明物体。
　　罗戒赶忙关掉液化气，一碗凉水浇过去，锅中的黑炭嗤嗤冒着白烟，随着抽油烟机的风扇从管道排走。
　　“2B，你在做什么？”
　　看着已经熏成黑灰色的厨房，罗戒开始有些后悔昨晚把储存空间中的2B放出来了，就该让她跟她的【USS微型无人侦察机】小伙伴一起在里面老实待机。
　　“正如您所见，指挥官，我在为您和鞠川静香小姐准备早餐……但不知为何，我虽然接入了您所在世界的网络，但所有下载的内容都是无法解析的乱码，我的智能核心也似乎被某种力量限制，无法通过文字或图像学习任何技能。”
　　2B的语气一如既往的平静，不过配上那熏得如同花猫般的小脸，看上去有种莫名的喜感。
　　罗戒拍了拍额头，他差点把这件事忘了。
　　系统对于类似2B这样的人工智能或机械体有着严格的限制，除非是被系统认证的零件或程序插件，否则任何人工智能机械体都无法通过改造，或是程序下载进行自我升级。
　　毕竟和生物体比起来，人工智能的潜力实在太大了，如果不加以限制，对幻境平衡性的破坏几乎是毁灭性的。
　　“2B，以后不要尝试自主学习，如果有机会，我会帮你寻找一些合适你的升级插件。”
　　罗戒没有为2B解释原因，经过在SAO世界五年的相处，他早就摸清了与2B说话的最简单方法，只需命令即可。
　　作为智能型战斗机器人，2B在任何情况下都会无条件的听从他的命令，并不需要所谓的「理由」，一旦解释多了反而会增大她思考的运算量。
　　用手机叫了两份早餐外卖，鞠川静香在吃完后继续赖在床上睡回笼觉，罗戒则坐在沙发上整理起这次SAO幻境当中的收获。
　　在他最后在红玉宫获得了「艾恩格朗特」的控制权后，系统便默认幻境关闭，直接把他给踢了出来，以至于他根本没有时间调过头来清理各层的BOSS。
　　因此，他在这次幻境中所获得的积分很少，仅有不到15万，其中有10万还是白龙姬一人贡献出来的。
　　不过宝箱中开出的道具倒是很多。
　　其中「艾恩格朗特」前十层的BOSS宝箱多是些F级蓝色物品，对于此刻的罗戒来说没什么太大价值，估计大约能卖个3万左右积分，这里便不再列举。
　　比较有价值的一件装备，就是BLACK兽佣兵团团长的击杀宝箱中，开出来的一把匕首。
　　【黑兽之牙】
　　类型：匕首
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.1
　　威力：150
　　技能1：困兽犹斗――受伤时发出的致命一击，视受伤程度最高获得500%的速度与威力增幅，无视防御。
　　技能2：凶猛撕裂――以「困兽犹斗」造成的伤口将持续失血，药物与治愈术效果减半。
　　简介：BLACK兽佣兵团团长「沃尔特」的秘密武器，没有人知道他在成为巨剑战士之前曾是一名盗贼。
　　罗戒虽不使用匕首作为武器，可很多时候会作为工具刀使用，因此便留下了这把E紫匕首，换下了曾经那把毫无存在感的E绿【阿拉斯加捕鲸叉生存刀】。
　　除了宝箱物品之外，此行最大的收获还要数完成【艾恩格朗特的救世主】这个隐藏任务的奖励。
　　【铭印・阐释者】、【铭印・逐暗者】，以及传说中的SAO核心【The_Seed】。
　　【铭印・阐释者】
　　类型：素材
　　品质：D（金）
　　简介：SAO黑剑「阐释者」的打造铭印，开启「The_Seed」的钥匙之一。
　　【铭印・逐暗者】
　　类型：素材
　　品质：D（金）
　　简介：SAO白剑「逐暗者」的打造铭印，开启「The_Seed」的钥匙之一。
　　幻境装备的打造随机性很强。
　　尤其是在生活职业等级低的时候，很可能高级素材投进去，出来的却是一件低级装备。
　　或者是装备等级没问题，却被随机分配了尴尬的鸡肋技能。
　　而「铭印」这种东西的作用就类似于「图纸」，无论使用何种素材，只要在制造时加入「铭印」，所出现的就必然是「铭印」所标注的特定装备。
　　一个好的「铭印」的价值丝毫不低于同等级装备，尤其是像「阐释者」和「逐暗者」这种某一世界主角专属装备的「铭印」，其珍贵程度更是难以估量。
　　如果没有概念的话，可以参照罗戒现在所使用的主手武器【铭刀・河豚毒】。

第208章 规则杀手The_Seed

　　【The_Seed】
　　类型：特殊道具
　　品质：EX
　　等级：LV.1
　　技能1：后宫神域――特殊空间，可寄放「心灵之光」。
　　技能2：神之规则――技能发动时，全基础属性上升10%，暂时性解除针对自身的一切幻境世界规则限制，或一定几率暂时性抹消目标的一项规则类能力。抹消目标能力成功率与「The_Seed」等级成正比。每日总持续时间为「心灵之光」总数X1秒，每日使用次数为「The_Seed」等级X1。
　　技能3：避世之城――暂时性进入「艾恩格朗特」次元位面，绝对回避一切攻击。每日总持续时间为「心灵之光」总数X1秒，每日使用次数为「The_Seed」等级X1。
　　简介：「艾恩格朗特」世界的权限核心，拥有局部修改世界规则的权能，需配合「阐释者」和「逐暗者」方能启动。
　　由于幻境的前缀名不同，往往导致拥有相同名称的装备道具，有时会出现截然不同的品质和属性。
　　罗戒在前世曾经在WFL的交易网上看到过一次【The_Seed】，然而那个【The_Seed】仅仅只是一个D金道具，作用是在类似《SAO》、《黑客帝国》这样的精神网络类幻境中，获得一定的世界权限。
　　而他的这个【The_Seed】显然是完全不一样的。
　　尤其是最后两项技能，效果有点逆天。
　　技能2的「神之规则」可以说是这件【The_Seed】的核心技能所在。
　　「暂时性解除针对自身的一切幻境世界规则限制」这一条，可以令罗戒在限定冷兵器的幻境中使用热武器，或是在纯科幻幻境中使用大规模的范围性魔法，真真正正的BUG级技能。
　　而「针对特定目标暂时性抹消一项规则类能力」看似用处不大，可一旦遇到带有规则类能力的NPC或玩家，简直就是绝杀。
　　可以想一下《X战警》当中的万磁王，或者是《魔法禁书目录》当中的一方通行……甚至是【亚人】。
　　这也是罗戒总是小心翼翼隐藏自身血统的原因，在幻境世界当中，能克制【亚人】不死身的东西实在是太多了。
　　技能3的「避世之城」，就是每日一次的绝对无敌时间。
　　效果有些类似《FATE》中亚瑟王的知名EX宝具「远离尘世的理想乡」，只不过少了治愈伤害和诅咒的效果。
　　至于技能1的「后宫神域」，单是技能说明让罗戒有些摸不着头脑――可寄放【心灵之光】是个什么鬼？
　　难道【心灵之光】还需要单独寄放吗？
　　不过系统虽然经常会皮一下，可从不在装备道具的简介上面玩猫腻，既然这个【The_Seed】上标明了「寄放心灵之光」，那么就必然会有寄放的必要性。
　　罗戒试着取出了一枚【心灵之光】放入了如光球一般的【The_Seed】，道具说明「等级」一栏后立刻跳出“1/10”字样。
　　“嗯？原来【The_Seed】是消耗【心灵之光】升级的？”
　　罗戒稍稍犹豫了一下，随即将手上现有的10枚【心灵之光】全部投入了进去。
　　【The_Seed】的光球没有任何变化，不过等级却变成了LV.2。
　　技能的全基础属性上升比例提高到了20%。
　　以此来推断，【The_Seed】的MAX状态，应该是全基础属性上升100%。
　　当然，最关键的变化还是技能使用次数。
　　虽然总时间只有10秒，可与等级相同，每日两次的使用次数，明显令战术安排多了几分灵活性。
　　罗戒稍稍有些遗憾，可惜不能用积分升级，想要升级【The_Seed】，看来就只能在幻境中多多收集【心灵之光】了。
　　但这也是没有办法的事，不仅仅是【The_Seed】，事实上幻境出产的所有EX级装备和道具，都有着各自的升级规则，没有一样是能用积分进行简单升级的。
　　或许这也是系统为了平衡EX级装备道具，而特地设下的限制之一吧。
　　除了以上收获以外，罗戒还得到了几样好感度礼物。
　　值得一提的是，NPC的好感度礼物事实上具有一定的随机性。
　　虽说刷满后一定会有这么个东西，但对方会送出什么，那就要看人品和运气了。
　　亚丝娜的礼物是一盒10枚装加体力的手工烤制小饼干。
　　桂言叶的礼物是E蓝品质的技能【居合斩】。
　　大公主「艾丽西娅」的礼物是【SAO通用刀剑技・水平回旋斩】。
　　小公主「普利姆」的礼物是一条毫无用处的杂物类【粉红色小月半次】。
　　精灵圣女「克莱斯汀」的礼物是将罗戒原本的【治愈之光】技能改为了加强版的【圣愈之光】。
　　未亡人骑士「克劳迪亚」的礼物是很大路货的通用被动技能【初级骑乘术】。
　　至此，《SAO》幻境的所有收获算是整理完毕。
　　……
　　为了恢复幻境中漫长五年带来的精神暗伤，罗戒这次在家中停留的时间很长，陪着妹妹罗露整整渡过了两个月平静的日常时光，才动身前往奉天的玩家市场。
　　玩家市场内一切如常，不过罗戒在大厅中看到了不少新面孔的玩家。
　　并非是他的记忆有多好，而是菜鸟与老鸟实在是很好分辨――资深玩家进入市场都是雷厉风行目不斜视的直奔目的地，只有粉嫩的新人才会像旅游团似的，无论遇到什么都要好奇的停下来看看。
　　罗戒并没有在新手聚集的摆摊区耽搁太久，平价甩掉了身上多余的装备道具，便直奔休息区开了一间单人房。
　　借用房间内加密的网络登录了WFL交易网，罗戒正准备在上面寻找一个高等级的铁匠副职者，却没想到刚打开页面就看到了几十条的站内短信提示。
　　署名都是来自于那个土豪萝莉「火红仙人掌」。
　　「喂，你到底有没有找到SAO核心啊？」
　　「已经过去一个月了，你不会死了吧？」
　　「40天，估计你应该是凉透了……愿你在天国安好。」
　　罗戒随手点开其中几条，看到内容后顿时有些哭笑不得。
　　他本想直接删除这些短信，不过迟疑了一下后还是给对方回了一封。
　　「抱歉，我找到了SAO幻境的位置，但没能得到【The_Seed】，我可以把幻境的位置共享给你，你可以另寻他人去试试。」
　　罗戒没有对这个「火红仙人掌」说实话，他这次得到的【The_Seed】品质和技能实在太过惊人，他是无论如何也不可能让出去的。
　　至于那件【小埋的仓鼠披风】，恐怕就只能再等一等了。
　　以那土豪萝莉的古怪性格，说不定哪天就会对那件披风失去兴趣，大不了到那时候再用积分或者其他的装备交易过来。
　　共享给对方SAO幻境的位置，权当是提前卖对方个人情。

第209章 走在前列之人

　　作为一名有自尊的野生土豪富萝莉，「火红仙人掌」自然不可能腆脸收下这么重要的一个信息，直接给罗戒转了一万积分过来。
　　「对了，你听说了吗？最近似乎新开放了一个很特殊的幻境，据说是个系统会抹杀玩家的幻境呢！」
　　罗戒不由得一愣，系统会抹杀玩家？
　　正常情况下，幻境系统是很温和的，即便是主线任务失败，也最多是扣除积分，而且还允许欠账。
　　直接会抹杀玩家的幻境系统可谓相当罕见。
　　回想前世的记忆，罗戒隐约有了些猜测，问道：「你说的那个幻境，是不是很多国家都有入口？」
　　「原来你也知道啊……不过也不奇怪，毕竟那个幻境的奖励确实很诱人，现在这个幻境在资深玩家群体中可是相当热门呢。」
　　罗戒已经可以确定，「火红仙人掌」所说的那个幻境，应该就是前世他所知道的那个幻境。
　　这个幻境只有唯一一个前缀，叫做――「杀戮之林中小屋」。
　　这也是前世少有的几个，会抹杀玩家的幻境。
　　罗戒前世只是听说过这个幻境，却从未亲自进入过，不过从探索者发布的那些攻略来看，这个幻境的危险系数已经到了一个相当的程度，而且里面的无差别抹杀更是丧心病狂，就算是幻境老鸟都有极高的几率翻船。
　　完全真正意义上的赌命。
　　当然，高风险意味着高回报。
　　这个幻境特有的分数兑换机制，可以在幻境等级范围内近乎无限制的提升装备品阶，只要玩家能够在其中坚持活到最后，甚至可以把自己变成亮瞎人眼的“黄金圣斗士”。
　　但那仅仅只是理论，事实上从未有人能够做到这一点。
　　这个幻境就像是一场看不见对方底牌的赌局，没有人能知道对方的下一张牌会是什么，玩家真正面对的对手并非是幻境中那层出不穷的怪物，反而是自己内心的贪欲。
　　「火红仙人掌」每次上线的时间都很短，简单聊了几句关于SAO幻境的事情后，便匆匆下了线。
　　罗戒也再次打开WFL交易网的页面，寻找起可以定制武器的高级铁匠副职者。
　　WFL生活任务区的页面很规范，每一名生活职业者的职业等级，打造成功率精品率等等一系列的信息，都以直观的图表形式列举出来供人查询，确保每个人都能找到性价比最高的选择。
　　由于D级装备需要二级副职者才能打造，可供选择的余地并不多，为保证万无一失，罗戒直接选中了一个评分最高的铁匠职业者，将【雪龙之角】和【铭印・逐暗者】这两件素材的信息发给了对方。
　　在收到素材信息后，对方立刻表示出了浓厚的兴趣。
　　毕竟哪怕以他这个等级，像这种双D金素材的打造任务，也是很少会接到的。一旦打造完成，不仅会提升网站评分，更是会大幅度提升他的副职熟练度。
　　经过一番讨价还价，双方将这次的打造费用定在了10万积分。
　　听上去这个数值似乎很夸张，然而若是考虑到打造这样一把D金武器，需要铁匠副职者近乎不眠不休的连续工作上十个昼夜，期间还需要大量体力和精神药剂的补充，这10万积分其实也就是个辛苦钱。
　　谈妥了【逐暗者】的打造事宜后，罗戒并没有退出WFL交易网。
　　他此刻还有几样东西急需购买。
　　首先是一把高等级的弓弩。
　　这次的SAO幻境给他提了个醒，枪械类热武器虽然威力巨大，可非常容易受到冷兵器背景的幻境规则限制，一把好的弓弩类远程武器，可以使他适应更复杂多变的战斗环境。
　　而且弓弩天然的消音效果，也是枪械类热武器比不了的。
　　不知是弓弩类武器太过热门，还是罗戒的运气不好，在搜索了WFL的相应分类，他只找到了一把E紫品质的反曲弓。
　　横竖没有更好的选择，罗戒便花了5万积分，将这把E紫品质的弓箭买了下来，又花了28000积分，将其升至了LV.MAX。
　　【岚龙魂・伪】
　　类型：弓箭
　　品质：E（紫）
　　等级：LV.MAX
　　威力：500
　　技能1：伪风――三段蓄力攻击，根据蓄力时间可造成100%、150%、200%的威力伤害。
　　技能2：伪岚――四箭连射，每箭造成70%威力伤害，短时间连续使用会对弓身造成严重损伤，甚至断裂。
　　简介：岛田家箭术大师半藏所持爱弓的仿制品，虽比正品多有不及，却仍不失为一把好弓。
　　其次是一件类似【雪龙之角】那样D金品质的素材。
　　毕竟他手上还有一件【铭印・阐释者】没有合适的打造材料。
　　结局一如之前。
　　WFL交易网的素材分类中最高只到E金品质，再向上的只有D蓝，连D级紫色品质的素材都没有见到一件。
　　在翻看了WFL网的其他交易区后，罗戒意识到了问题的关键。
　　很显然，他在不知不觉间已经追上了绝大多数资深玩家的水平，并开始向极少数的精英行列中开始迈进。
　　这既是一个好消息，也是个坏消息。
　　好的是，他终于在这场巨大的世界变革当中，开始有了掌控自身命运的力量。
　　而坏的是，从此刻开始，积分对于他的作用已经下降到了一个极限，很可能以后所有的装备道具都要靠他自己想办法了。
　　不过抱着试试看的态度，罗戒还是先联系了刚才的那位铁匠职业者，想打听一下他那里有没有合适的D金素材。
　　生活职业者一般有收集本职业所需素材的习惯，他们手中有时往往会有市场上买不到的一些珍品素材。
　　可惜对方的回复是否定的，据他所说，他手上有几件D金素材不假，可那都是其他玩家委托他打造装备所用，他一没有处置权，二也不方便透露玩家的信息。
　　就在罗戒大失所望的时候，对方再次发来了一条消息。
　　「朋友，提示你一下，如果你不缺积分，同时又收不到合适的素材，不妨考虑一下成品武器。」
　　罗戒恍然拍了一下额头，由于太长时间没定制装备，他几乎把这个方法给忘记了。

第210章 白剑逐暗者

　　在没有合适素材的情况下，同等级的近似类型装备，也是可以作为素材使用的。
　　以罗戒目前的情况来说，就是把一件D金武器作为素材，重新打造成一把新的D金武器。
　　这种方法听上去似乎有点脱裤子放屁多此一举，实则不然。
　　装备根据种类的不同，使用者数量的多寡，其价值也是有一定区别的。
　　在完全相同的品质下，一把冷门的流星锤，其价格自然比不上热门的刀剑或是枪矛。
　　所以有时意外获得这些冷门装备的玩家，就会委托副职者，将其改造成相应的热门装备。
　　当然，比起直接用素材打造，这种方法的成本有点高，完全属于在特殊情况下的无奈应急手段。
　　谢过了那名好心的铁匠副职者，罗戒开始调过头来搜寻可以作为素材使用的D金武器。
　　不过在看过了搜索结果里，那寥寥的一个手就能数的过来的几件D金武器后，他不由得倒吸一口冷气，果断关掉页面保护心脏。
　　实在太特么贵了……
　　这些D金装备，起价就是50万积分打底，一连串的零多得让人眼晕。
　　当然，也不能说卖家心太黑，毕竟D金装备的基础认证价就在20万左右，再加上又是目前主流等级的最顶尖装备，翻上几倍的溢价也属于常态。
　　供求关系决定市场价格，这是稍懂一点经济的人都明白的道理。
　　嫌贵？
　　有物美价廉的蓝色装备要不要？一件D蓝武器最多也不过就3万积分而已。
　　罗戒不禁皱起眉头。
　　他不是舍不得买，而是实在没有那么多的积分。
　　别看他几乎每场幻境都赚得盆满钵满，可满打满算他也只经历了三场幻境，就算再怎么开挂，底蕴也比不上那些有完整职业配备的大团队。
　　等等，或许……可以自己想办法搞一把D金武器？
　　罗戒突然间想起了刚才与「火红仙人掌」聊天时曾提到的那个「杀戮之林中小屋」幻境。
　　在前世，那可是最大的D级以下金色与紫色装备出产地，市场上曾一度有八成的D级以下金紫装备都是出自该幻境。
　　当然，与之对应的，那里也是玩家死亡率最高的幻境之一。
　　平均生还率甚至还不足40%。
　　即便是有着【亚人】血统作为底牌，罗戒也不敢打保票自己就一定能成为那60%的幸运儿。
　　不想也就罢了，这样一想，罗戒是愈发的觉得这件事很靠谱。
　　若是顺利的话，不仅最后一把黑剑【阐释者】的素材有了着落，他身上的其他装备技能也可以跟着鸟枪换炮，实力暴涨上一截。
　　至于说风险……
　　开玩笑，能走到这一步的玩家，活下来的都是胆子比天大的，整天想着安全第一的基本都已经死得差不多了。
　　……
　　返回家中等待了十天后，罗戒终于收到了那名铁匠副职者发来的邮件。
　　迫不及待的领取的其中的装备，一把漂亮的白色长剑出现他的面前。
　　尽管是由【铭印・逐暗者】为蓝本打造，然而由于添加了【雪龙之角】，这把长剑的外形并没有继承SAO原版「逐暗者」的西洋片手剑，反而呈现出类似华夏剑的细长窄剑身，勉强遮住虎口的小护手呈现设计感十足的S型龙翼状，剑柄覆以细密的龙鳞，整体一如曾经的白龙姬般华美优雅。
　　而且同样的寒气逼人。
　　罗戒咬牙从最后的一点积分中挤出了20万将这把D金长剑强化，将这把武器的终极形态呈现了出来。
　　【飞雪・逐暗者】
　　类型：单手剑
　　品质：D（金）
　　等级：LV.MAX
　　威力：800
　　技能1：黑白双剑――与【阐释者】共鸣，大幅提升攻击速度。
　　技能2：BOSS杀手――对类型为BOSS的目标，武器威力+25%，有一定几率无视目标防御。可攻击灵体目标。
　　技能3：极寒龙息――攻击时附带冰寒属性攻击，视目标属性防御造成程度不等的「冻伤」与「迟钝」负面状态。
　　技能4：雪龙天威――召唤白龙之魂，威力与持续时间受召唤者精神属性影响，冷却时间72小时。
　　简介：SAO世界的传奇双剑之白剑，与黑剑【阐释者】合璧将具有打破世界的力量。
　　毫无疑问，这把【飞雪・逐暗者】的属性很强大，甚至直接把他曾经的主手武器【铭刀・河豚毒】秒成了渣。
　　看到这把【飞雪・逐暗者】，罗戒开始愈发的期待起另一把【阐释者】的属性。
　　毕竟黑白双剑只有凑成一对，才能展现出其完整的力量。
　　……
　　「杀戮之林中小屋」是一个极其特殊的幻境。
　　说其特殊，不仅仅是因为它的入口遍布世界各地，还有就是它独特的排队规则。
　　在同一入口进入幻境的玩家，会被系统随机分配一个顺序号码，如同银行办理业务一样，按批次进入其中。
　　而号码靠后的人，只有等到前面的人死亡，或主动离开幻境，才能跟着补充进去。
　　当然，无论是先进还是后进，玩家在时间的感觉上是并无不同的，就像是系统一瞬间把所有人丢在了幻境内的不同时间点上一样。
　　罗戒乘车来到位于野人架风景区的入口时，发觉这里早已被军方全面戒严。
　　嗯，理由是比较和谐的景区维护。
　　封锁区内，大批玩家正聚集与此，默默的等待着幻境开放时间的到来。
　　场内安静得可怕。
　　明明有数十人在场，可闭上眼睛却仿佛面前空无一人，只有风吹山林的树枝摇曳声。
　　显然这些人早已从各种渠道得知本场幻境的基本规则，心中清楚眼前这些人说不定哪一个就会成为自己在幻境中的敌人，于其那时尴尬的撕破脸，倒不如索性一开始就闭口不谈什么交情。
　　而且这样也可以减少暴露自身信息的风险。
　　罗戒抱着小金毛站在一个不起眼的角落，暗中逐一观察了这些玩家，发觉并没有自己认识的人，不禁稍稍松了一口气。
　　幻境中最难接受的事情就是与曾经的伙伴因任务不同而拔刀相向，虽然这个几率并不高，可一旦发生，往往后果是让人无法承受的。
　　所以能避免还是尽量避免比较好。

第211章 遍地是坑的任务规则

　　趁着幻境开启前的最后一点时间，罗戒再次检查了自身的属性值。
　　这次的「杀戮之林中小屋」幻境属于2级幻境，玩家如果低于这个等阶，面对其中的怪物时将会出现被等级压制的情况，大幅度降低攻击力与防御力。
　　因此在准备进入这个幻境之前，罗戒已然消耗10000积分，将自身的玩家阶位升至了2阶，体质与精神双属性各加了100点。
　　他目前的个人面板为：
　　体质：440（基础属性200+功法加成200+职业加成40）
　　精神：860（基础属性300+血统加成300+功法加成200+职业加成60）
　　在不计算血统、功法与职业的额外加成的前提下，罗戒早已达到了升无可升的1阶玩家属性最高值，即便没有这次幻境，升阶也是早晚的事。
　　而且还有很重要的一点，从D级开始，各种幻境装备和技能便开始有了对应的阶位要求。
　　如果不升阶，他那把新的主手武器白剑【飞雪・逐暗者】恐怕连拿都拿不起来，只能摆在储存空间里面当摆设。
　　不知何时，紫色的雾气开始由林间弥漫，以诡异的匀速逐渐向场地中央笼罩过来。
　　在场所有玩家都下意识的绷紧了身体，神情或是兴奋，或是凝重，个别人的眼中甚至出现了一丝犹豫和挣扎。
　　此刻已是他们最后的退出机会，若是一旦被这片紫色雾气所卷入，是生是死就不再由他们自身所掌控了。
　　罗戒没有去关心是否有人临时退出，就在紫色雾气即将吞没他的前一刻，他从储存空间中取出了最后一把【时空之钥】。
　　【时空之钥】的作用是打开尚未开放的幻境通道，但其实它还有着一个鲜为人知的隐藏作用。
　　那就是在需要排序进入的幻境中，打开一条直通最前排的VIP通道。
　　当然，如果同时有很多人一起使用【时空之钥】，那么又会沦为拼人品运气的游戏，但在这个时间点上，估计玩家中知道这个秘密的也只有他一个。
　　唰啦――！
　　仿佛电影中突兀的分镜头转场，当罗戒看清四周时，已然出现在了一件充满了淡淡腐木气味的幽暗小木屋中。
　　木屋的面积不大，其内部的装饰十分老旧，而且极为不搭。
　　乍看上去，原主人似乎是想把这里打造成原生态复古风格，可却极为尴尬的搞成了一个旧货展览馆，非但没有任何美感，反而处处透着一种难以言喻的阴森和压抑感。
　　没错了，如果无视客厅正中心壁炉前那近一人高的神秘黑球的话，这里正是电影《林中小屋》的那间用来祭祀古神的林间别墅。
　　而那个黑球，则是出自一部名为《杀戮都市》漫画中的神秘装置GANTZ。
　　祭坛小屋加神秘黑球，正是这两大关键要素构成了这个在前世让众玩家谈之色变的死亡幻境――「杀戮之林中小屋」。
　　“果然，我是第一个么……”
　　罗戒低声喃喃自语，饶有兴致的打量起这个前世他只曾经听说，却从未亲眼得见的特殊幻境。
　　就在这时，客厅中的黑球忽然射出几道明亮的光束，五个人影如被3D打印一样，一层层的在光束中还原四肢和身体组织，最终完整的出现在房间当中。
　　这五人分别是一名皮肤黝黑的壮汉，一名看上去有点邋遢的格子衫宅男，两名满脸凶相的西装男，以及一名全身湿淋淋的赤裸――泡面头大婶。
　　“啊――！这是哪里？你们要对我做什么？”
　　泡面头大婶的嗓门堪比一脚踩上了十只“尖叫鸡”，双手紧捂着那干瘪下垂的水袋，满脸惊恐的看着眼前这五名“居心叵测”的男人。
　　“给老子闭嘴！也不看看你自己是什么样子，谁会对你这么个欧巴桑感兴趣？”
　　两名西装男中一名宽脸男子恶狠狠的一脚踹在茶几上，顿时吓得泡面头大婶不敢吱声了，抱着胸口蹲在了沙发后面。
　　西装男中的另一个小胡子男人试着推了推小屋的门窗，又用力踹了几脚，回过头来皱眉道：“喂，你们有人知道这里是哪吗？门和窗都是锁死的，玻璃也是防弹的，好像是有什么人专门将我们绑架到了这里。”
　　抱着胳膊站在壁炉旁的罗戒一直在观察后来的这五人，从出现起就一直表现的很镇定的黑肤壮汉和格子衫宅男应该是首批进入本场幻境的玩家。
　　而那两个西装男和泡面头大婶，显然是幻境安排进来的NPC人物，或者说是队友也可以。
　　就在这时，客厅内的黑球忽然响起了一首不知名的进行曲，一行行说明文字也同时显现在了那光滑无痕的表面。
　　罗戒与视觉投影当中的提示互相对照，发觉黑球上的说明文字似乎是针对那三个NPC的简化版，对他们玩家的条款明显要更详细，也更苛刻。
　　――【杀戮之林中小屋（拯救）】
　　――【任务：随机。】
　　――【时限：无。】
　　――【本场幻境规则如下：】
　　――【1：玩家摇动轮盘决定BOSS目标，以根据难度分为十个等级，最低为半颗星，最高为五颗星。】
　　――【2：玩家可选择击杀BOSS通关，或献祭队伍成员通关。无论以任何方式死亡，只要达到5名成员，即视作献祭成功。】
　　――【3：通关后，将根据玩家表现给与GANTZ分数。G分可用于兑换、升级和解锁装备，也可按一定比例换成通用积分。】
　　――【4：保护剧情主要角色存活至通关，可获得额外G分。如主要剧情角色全部死亡，将会在通关后随机抹杀一名队伍成员。】
　　――【5：玩家所有装备与主动技能目前处于临时锁定状态（被动能力与属性加成除外），可用G分解锁。】
　　罗戒注意到，在任务说明出现以后，那两名疑似玩家的黑肤壮汉和格子衫宅男的脸色骤然大变，显然是注意到了这里面的几个深坑。
　　其中最要命的当属第4条和第5条。
　　「林中小屋」的随机任务都是些恐怖片的小世界，各个剧情角色可以说脆弱的一批，要在任务过程中同时去保护这些战五渣，难度简直比正面硬肛BOSS还高上几分。
　　可“随机抹杀”这四个字就像悬在所有玩家头上的达摩克利斯之剑，没人敢在这件事上赌自己的脸黑不黑。

第212章 真正的变态

　　而第5条的规则，直接将玩家的实力砍掉大半，虽说被动技能和身体属性还在，可比起幻境中那层出不穷的各种强大怪物，事实上与身为普通人的NPC角色也没太大区别。
　　况且这其中还隐藏着一个选择悖论――如果选择解锁身上的原装备来增加存活率，那么必然会导致没有充足的G分来升级装备；可如果选择保留G分升级装备，那么几乎是裸奔状态的属性，又很难在任务中存活下去。
　　如何在这两种选择中取一个合适的平衡点，就是每个进入本场幻境的玩家必须谨慎考量的。
　　“咦？这是……”
　　在检查个人面板的时候，罗戒忽然意外的发现，他身上并非所有的装备技能都被禁用，居然还有两个例外。
　　【The_Seed】与【始源・奥术螺旋弹】。
　　这是怎么回事？
　　罗戒不相信这会是系统对他的额外照顾，显然应该是有什么其他的原因。
　　略作思索后，他大致有了一个猜测。
　　【The_Seed】属于EX级规则系道具，本身就具有打破世界规则的能力，或许正因为这一点特性，才规避了本场幻境的规则限制。
　　而【始源・奥术螺旋弹】则比较好理解，或许在系统的认知中，由玩家独自开发的衍生技能，属于类似格斗、驾驶之类的自我学习技能，并不在世界规则的禁用之列。
　　嗯，如果是这样的话……或许这个幻境并没有预想中的那么令人绝望。
　　三名NPC的表现很符合普通人初入幻境的反应，怀疑并否定眼前看到的一切，大致扫了一眼黑球上的文字提示，便对此嗤之以鼻，开始试着寻找房间的出口。
　　那名格子衫宅男走到黑肤壮汉面前说了些什么，随后两人一同向站在壁炉旁的罗戒走来。
　　“你好，我是「多肉植物」，二阶玩家，职业是「操偶师」。”格子衫宅男很友好的主动做起了自我介绍，“这位是「海哥」，同样是二阶玩家，职业是「拳师」。”
　　玩家一旦升入二阶，大多都已有各自的战职，自我介绍时往往会用职业来笼统概括自身的能力，最大程度保留个人隐私的同时，也能方便进行团队合作中的位置安排。
　　罗戒点头算是向这两人打过招呼，同时言简意赅道：“夜魇，二阶，剑士。”
　　【封弊者】这个隐藏职业本身就是剑士的变种，罗戒这么介绍自己也不算有错。
　　“真羡慕你们这些体质向玩家，不像我这种精神向玩家，一旦被禁用了装备和技能就差不多废了。”
　　虽说看起来像个宅男，但这个「多肉植物」倒是非常健谈，配上他那人畜无害的模样，很容易让人心生好感。
　　“两位大哥，毕竟我们同为幻境玩家，无论是身体素质还是心理素质都要比那些被抓丁凑数的NPC更强大，所以我想……”
　　“不，你不想。”
　　罗戒连听都没听下去，直接拒绝了对方的提议。
　　这个「多肉植物」被噎的一脸尴尬，完全不知道该怎么接了，就连插着双手作酷男状的黑肤壮汉「海哥」也闻言皱起了眉头。
　　“朋友，不要把话说得太绝……或许你之前很强，可眼下装备和技能都被禁用，我们这些玩家只有像初入幻境那样紧紧抱团，通力合作，才有可能活着离开这里。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，闭起眼睛继续闭目养神。
　　这二人会说合作这种话，显然是没读懂那五条规则当中隐藏得最深的天坑。
　　――【2：玩家可选择击杀BOSS通关，或献祭队伍成员通关。无论以任何方式死亡，只要达到5名成员，即视作献祭成功。】
　　可谁也不能保证抽签抽到的BOSS一定实力低于己方，一旦倒霉的遇到拥有绝对碾压性实力的BOSS，那么事实上也就只剩下一个选择――献祭队友。
　　那么问题就来了，队伍总人数就这么几个，到底要献祭谁？或者说怎样才能保证自己不会成为被献祭的那一个？
　　稍有点智商的人都能明白这里面的人性可怕之处。
　　所以，与其给其他玩家留下背后捅刀子的机会，倒不如一开始就不去搞什么合作。
　　说句难听的，即便真被逼到需要对队友痛下杀手的时候，至少动手时也少些犹豫和负罪感。
　　「多肉植物」和「海哥」二人碰了个软钉子，只能暗道晦气，遇上了个不知好歹的怪胎，互相对视一眼后悻悻的离开了。
　　小屋内除了没有外出的通道，其他东西都很齐全。
　　卧室的房间内有对应各人身材的替换衣物，浴室内随时有热水供应，厨房的大冰箱里五花八门的食材一应俱全，完全不用担心生活问题。
　　唯一别扭的是，这里似乎没有昼夜变化，窗外始终是一成不变的林间黄昏景色。
　　初看上去很美，可看得久了，那种昏昏迟暮的色调让人的内心愈发感到一种难以喘息的压抑。
　　好在大厅内一座红褐色的木质老座钟还在顽强的走动，维持着这个仿佛停滞世界的微弱时间感。
　　时间在无聊的发呆中缓慢渡过，当座钟的两枚指针同时指到最上方的时候，许久没有新提示的圆球终于再次有了动静。
　　【修整时间结束，请于五分钟内选择并进入任务世界。】
　　【鉴于所有成员皆为初次进入，任务难度限定为半星――1星。】
　　黑球表面出现了一个类似屏幕的区域，上面以极快的速度闪烁着不计其数的怪物剪影。
　　“我来。”
　　宽脸西装男自告奋勇，一巴掌拍在黑球的屏幕上。
　　剪影停止，隐约可以看出是一个牵狗的人形。
　　【击杀目标：变态保安。】
　　【难度：1星。】
　　【温馨提示：不要被他无害的外表欺骗，他是一个真正的变态。】
　　唰啦――！
　　眼前的画面飞速流转，待到再次稳定，众人已然出现在了一座充满了汽油味道的地下停车场内。
　　透过出口卷帘门的栅格，可以清楚看到外面高楼林立的街道上飘着雪花，还没有打烊的店面与住宅区的窗口中隐隐透出闪烁的彩灯，处处洋溢着圣诞到来的欢乐气息。

第213章 车库惊魂

　　“我想起来了！”
　　「多肉植物」忽然双手击掌，面露恍然之色。
　　「海哥」搓了搓有些冻得发僵的手，不解问道：“你知道这个鬼地方是哪里？”
　　「多肉植物」点点头，指着门口墙上印着的硕大“P2”标识，道：“我以前就很喜欢看恐怖片，在来之前还恶补了不少老片子……如果我没记错的话，这次的任务场景应该是出自一部叫做《车库惊魂》的惊悚片。”
　　“哦？内容讲的是什么？”
　　“剧情很简单，也很套路化，大概就是――一个长得很漂亮的女律师，圣诞节加班后回家，在地下停车场被觊觎她美色的保安绑架，经过一番斗智斗勇后终于杀掉保安成功脱险。”
　　听了「多肉植物」的讲述，罗戒也找到了些印象。
　　记得那大概是十多年前的一个老电影，剧情的大致主线就是对方说讲的那样，具体细节却早已记不清了。
　　毕竟那部片子真的很平庸，除了女主角的大凶之外，可以说是全程毫无亮点。
　　而且像这种1星等级的简单任务，探索者的攻略中也没有收录。
　　“这么说，这次的BOSS不是恶灵或怪物？”
　　「海哥」那黝黑的面堂露出一丝庆幸的神情。
　　既然对方只是个没有任何特殊能力的普通人类，那么即便是被禁用的全部的装备和技能，以他那数倍于常人的力量和体能，制服对方应该是轻而易举。
　　简直就是一道送分题。
　　罗戒没有吭声。
　　以幻境系统的尿性，最喜欢玩一些魔改的小把戏，1星难度的BOSS，怎么可能会是单纯的普通人？
　　所谓的剧情背景，很可能只是幻境系统放出的一个烟雾弹罢了。
　　“喂！有没有人啊！我们被困住了，帮忙报警啊！”
　　泡面头大婶显然还抱着这只是“真人秀”的侥幸心理，抓着铁栅卷帘门扯着嗓子向外大声呼喊求救。
　　另外两名西装男倒是将信将疑，聚在一起小声嘀咕着什么，似乎是在静观其变。
　　或许是由于圣诞夜的原因，车库外的街道上始终空无一人。
　　那泡面头大婶喊了一阵便放弃了，嘴里骂骂咧咧，开始在车库内寻找起其他的出口。
　　“哎，不要乱跑！”
　　「多肉植物」想要喊住那泡面头大婶，却被身旁的「海哥」阻止了。
　　“不用管她，让她探探路也好。”
　　泡面头大婶探头探脑的走在前面，几名大男人保持着不远不近的距离吊在她的身后，众人就保持着这样古怪的队形走遍了整个P2停车场。
　　不过除了一间挂满圣诞彩灯的管理员小屋之外，什么也没有发现。
　　别说人了，连个鬼影子都没有。
　　“奇怪，那个变态保安去哪了？”
　　「多肉植物」摆弄着桌上那毫无声音的电话机，脸上露出一抹疑惑之色。
　　按理说己方一行人闹出这么大的动静，早就该有人出来查看，可偏偏安静得好像个鬼屋一样。
　　“因为我们人太多了。”
　　罗戒忽然开口道。
　　他其实本没想过提醒这些人的，但相比之下，他更不愿意毫无意义的浪费时间。
　　「海哥」愣了一下，问道：“你这话是什么意思？”
　　“既然你们都是资深者，那么想必应该很清楚系统的习惯，无论系统怎么魔改前缀，其主体骨架都会遵循幻境主体的最基本构架。”
　　“你是说，我们现在虽然经历的是《车库惊魂》，但本质上却是《林中小屋》？”
　　「多肉植物」明显要比「海哥」更聪明些，立刻领悟到了罗戒所要表达的意思。
　　“正是如此。”罗戒点头肯定道：“《林中小屋》的剧情虽是怪物大合集，可其内核却是对于恐怖片套路的一种讽刺……其中有一条就是对于剧情角色的强行降智，比如明明封锁门窗聚在一起等待救援最安全，却偏偏要分头行动，给敌人逐个击破的机会。”
　　「多肉植物」的脸色微微一变，道：“你的意思是，如果我们继续这样聚在一起，那个变态保安很可能会一直不出现？”
　　罗戒不置可否的耸了耸肩。
　　事实上他对于这个幻境的规则了解，要远比他说出来的更多，只不过是不好解释出处罢了。
　　「多肉植物」和「海哥」不约而同的皱起眉头。
　　或许这个推测未必正确，但他们没有筹码去赌――这间车库内的温度很低，而且也没有任何食物，如果BOSS一直不出现的话，单是“饥寒交迫”这四个字就足以将他们所有人拖垮。
　　“那就分头行动吧……不过互相之间不要离得太远，如果遇到情况就呼救。”
　　「海哥」双臂发力掰下了保安室内的一条合金椅子腿充作武器，率先起身推门走了出去。
　　“哎？怎么刚暖和一会儿就走啊？我们在这里等天亮来人不行吗吗？”
　　泡面头大婶实在有点舍不得保安室小屋内的温暖，可又不敢一个人留在这里，只能不情不愿的缩着脖子跟了上来，紧紧缀在队伍的末尾。
　　停车场顶部的日光灯早已熄灭，仅靠十几盏光线微弱的应急灯来照明，能见度极低，稍远一点甚至都看不清对方的面孔。
　　说是分头行动，事实上在这种环境下，没有人敢散得太远，互相之间最多也就是十几米的距离，隐约可以看到一个乌漆嘛黑的轮廓。
　　就在众人探索至车库中心附近时，一道低矮的黑影突然间从两辆车的中间冲出，大声狂吠着向众人冲来。
　　“小心有狗！”
　　「海哥」的脸上不惊反喜，拎起椅子腿迎面直奔那只高大威猛的罗威纳犬。
　　在这种环境下，看不见的敌人才是最可怕的，而一旦现身也就没什么威胁了。
　　这只罗威纳犬很机灵，被「海哥」的椅子腿擦了一下便意识自己不是对手，立刻调头扑向不远处的「多肉植物」。
　　「多肉植物」虽是精神向玩家，可能混到二阶的不可能一点近战经验都没有，毫不迟疑的以最快速度爬上了附近最高的一辆SUV车顶，同时回身一脚把扑在半空中的恶犬给踹了下去。

第214章 裤子都脱了就给我看这个？

　　那只罗威纳犬在地上打了个滚，翻入车底避开了「海哥」的追击，又从另一侧扑向了两名西装男之一的小胡子男子。
　　小胡子男子虽也算得上是身强体壮，可终究只是个普通人，当场便被罗威纳犬扑倒在地，幸好他当机立断将手臂挡在面前，在避免了被一口咬断喉咙的下场，可一条左臂依旧被撕咬得鲜血淋漓。
　　“该死的畜生！给我松口！”
　　宽脸西装男大声咆哮着上前营救自己的兄弟，飞起一脚却踹了个空，反倒被灵活避开的罗威纳犬回头一口咬穿了小腿。
　　随后，这只恶犬出人意料的放弃了地上的两人，再次调头向罗戒扑来。
　　罗戒虽然被禁用了绝大多数装备与技能，可身体属性却还在，860点的精神值足以让他看清这只罗威纳犬的每一个细小动作。
　　他轻描淡写的让过嘴角还挂着血的狗头，猛然扯住罗威纳犬的前腿，借着对方飞扑的惯性，双手抡圆的将那近百斤重的身体狠狠砸在坚硬的水泥地上。
　　嘭――！
　　地面的尘土被这一记过肩摔击得漫天飞扬，罗威纳犬惨叫一声，挣扎着想要起身，却被罗戒紧跟着上前一脚踩断了颈椎，抽搐几下便断了气。
　　【你获得了「车库恶犬的宝箱」。】
　　咦？
　　看到突然跳出的系统提示，罗戒不由得有些意外。
　　他一直以为这个幻境的所有道具都来源于黑球GANTZ的兑换，却没想到居然还有击杀宝箱可以拿。
　　他随手开启了宝箱，一个带有数根金属尖刺的黑色皮项圈出现在储物空间当中。
　　【恶犬的尖刺项圈】
　　类型：道具
　　品质：F（绿）
　　简介：保安员？？？驯养的罗威纳犬所佩戴的项圈。使用后可临时召唤出一只罗威纳犬为你战斗，持续时间300秒。（可在本幻境内直接使用）
　　召唤道具？
　　罗戒的眉毛微微一挑。
　　如果搁到以前，像这种F级绿色品质的道具，他是断然看不上的，可在这个几乎全部装备和技能被禁用的特殊幻境，哪怕是这样一点微不足道的力量也是弥足珍贵的。
　　“死了？”
　　「多肉植物」小心翼翼的走过来，试探着踢了地上的罗威纳犬两脚，见没有动静，当即长出了一口气。
　　他想想都觉得有些后怕，若是刚才这只狗第一个偷袭的不是「海哥」而是他，估计他最低程度也得是个重伤。
　　「海哥」这时也走了过来，看向罗戒的眼神有些不善。
　　这个幻境不同于普通幻境，每一场随机任务的G分都是固定的，当有人多拿了一分，就势必会有人少拿一分。
　　罗戒没有理会那个「海哥」，环视一周后皱眉道：“我们好像少了一个人。”
　　众人闻言顿时心中一惊，他们这时才发现，原本的六人队伍此刻只剩下的五人。
　　唯独少了那个泡面头大婶。
　　众人最终在车库的一个角落中找到了她的尸体，喉咙被割开，鲜血流了满地。
　　「多肉植物」在检查过尸体后，起身惋惜道：“应该是那个变态保安做的……趁我们的注意力被他的狗吸引，将这位大婶打晕后扛到这里虐杀至死。”
　　“见鬼，这个变态保安到底藏在什么地方？”「海哥」已经开始有些焦躁了。
　　他最不愿意遇到的就是这种鬼鬼祟祟的敌人，总给人一种有劲没处使的憋屈感觉。
　　罗戒也没想到对方居然会在人数极度不利的情况下，还能杀掉他们一人，看来他真是有些低估了这个仅有1星的车库杀手了。
　　就在这时，车库内忽然响起了一阵急促的脚步声。
　　“什么人！”
　　“救……救命！救救我！”
　　昏暗的停车场内，一名身穿不合时宜的白色低胸晚礼服的金发美女，从廊柱的后面踉踉跄跄的跑了出来。
　　一对圆润饱满的雪团如两只活泼可爱的大白兔般随着跑动的节奏上蹿下跳，在黯淡的光线下晃得人眼晕。
　　宽脸西装男忍不住吹了一声口哨，随即龇牙咧嘴的捂住了腿上的伤口。
　　「多肉植物」的眼睛有点直，怔了几秒后才缓过神来，对罗戒和「海哥」低声道：“这个女人就是《车库惊魂》中的女主角了，我记得好像叫做「安吉拉」。”
　　原著女主？
　　罗戒上下打量着眼前这个狼狈不堪的金发美女――先不说脸对不对得上，至少那一对大凶很还原。
　　“救……救我！这里的车库保安绑架了我，我好不容易才逃了出来……快报警！”「安吉拉」抓住距离她最近的「海哥」，泪流满面的恳求道。
　　“抱歉，其实我们也被困在这里了……而且电话线断了，我们无法与外界联系。”「多肉植物」一边说着，一边向「海哥」点点头，温声道：“这位小姐，要不我们先带你去保安室的小屋休息一下？”
　　这个「安吉拉」可是唯一的剧情女主角，若是不将她保护好，系统的随机抹杀可是谁也受不了的。
　　有了泡面头大婶的前车之鉴，即便是那两个NPC西装男也不敢再掉以轻心，众人将金发大凶美女「安吉拉」保护在中央，一路加倍小心的返回了保安室。
　　虽说威胁最大的那只罗威纳犬已经被击杀，可谁也无法肯定隐藏在黑暗中的变态杀手还会玩出什么花样。
　　如果一个人的全部智慧用来杀人，那么要远比只懂得用爪子和牙齿的猛兽可怕得多。
　　“安吉拉小姐，能给我们讲讲绑架你的人是什么样子吗？”
　　坐在温暖的保安室里，接过「多肉植物」递来的热水，「安吉拉」那苍白的脸色明显恢复了少许血色。
　　“嗯，他是这个停车场的保安，身材很健壮，力气很大……他是个变态，他故意弄坏了我的车子，然后迷晕了我，给我换上了这身礼服，还把我捆起来，逼我和他一起共度平安夜……”
　　“他做了这么多事居然只是为了让你陪他吃顿饭？”宽脸西装男忍不住插嘴道。
　　好吧，罗戒对此也很想吐槽。
　　把人迷晕了就为吃顿饭，这种感觉简直就像把妹子强行按在床上就为给对方看新买的夜光手表。
　　我特么裤子都脱了你就给我看这个？

第215章 出人意料的任务完成

　　时间转眼过去了半个多小时，外面的车库没有任何动静，就像BOSS从来没有出现过一样。
　　“我们需要再把对方引出来。”「海哥」手指轻敲着桌面，沉声道。
　　事实摆在眼前，这次的BOSS虽然不强，可却相当难缠，而且敌暗我明，拖得越久，变数就越大。
　　“我同意。”「多肉植物」点头表示赞同。
　　那只威胁最大的罗威纳犬被击杀后，这个精神向宅男也一改之前的谨小慎微，行动积极了许多。
　　「海哥」的视线自动绕过那两个西装男伤员，随后落在了始终没有表态的罗戒身上。
　　罗戒不置可否的微微一笑，但身体却始终坐在椅子上没有挪窝，很明显是不想参与此事。
　　「海哥」冷哼一声，提着钢管走出门去。
　　「多肉植物」哎了一声，似乎想说些什么，可想到刚才的罗威纳犬就是罗戒独自击杀，他也不好再强求什么，只得遗憾的摇摇头，跟上了「海哥」的脚步。
　　两人离开后，保安室小屋内只剩下了两名受伤的西装男、罗戒，还有剧情女主角「安吉拉」。
　　不多时，一直坐在椅子上打哆嗦的「安吉拉」忽然站了起来，双颊泛红，神情有些窘迫，几次张口却欲言又止。
　　她看了一眼坐在旁边椅子上闭目养神的罗戒，深吸一口气，走到两名西装男面前，向其中的小胡子男子红着脸说道：“这位先生……能不能麻烦你陪我出去一下？”
　　“嗯？你要出去做什么？”小胡子男子愣了愣。
　　「安吉拉」捏着裙角，支支吾吾，表情极为尴尬。
　　小胡子男子这才意识到，对方是内急了，可又不敢一个人离开这间安全的小屋，才想找个人陪她一起出去。
　　“那……好吧。”
　　“谢谢。”
　　两人的背影陆续没入停车场的黑暗当中后，一直在椅子上假寐的罗戒忽然睁开眼，眉头不经意的微微蹙起。
　　“啧啧……这洋妞真不错，不是吗？”坐在地上的宽脸西装男一脸猥琐的向罗戒挤眉弄眼，“我打赌吉冈这小子一定会偷看她的屁股，应该跟她的胸一样又白又大吧……岂可修，如果不是伤了腿，我怎么可能会把这种好机会让出去……”
　　就在这时，停车场的空旷空间内突然传来了一声女子惊恐的尖叫。
　　紧接着，一身白裙的「安吉拉」再次从黑暗中冲出，美丽的面庞上写满了恐惧。
　　“救命！那个保安又出现了！”
　　她猛的扑在保安室小屋的窗户上，拼命的拍打着玻璃，并不住的回头张望，仿佛身后那片无尽的黑暗当中隐藏着一只吃人的猛兽。
　　不多时，「海哥」和「多肉植物」也匆匆赶回了保安室，显然在外面寻找BOSS的他们也听到了「安吉拉」的惊叫。
　　“怎么回事？”「海哥」环视一周，沉声道：“怎么又少了一个人？”
　　「安吉拉」惊魂未定的抱着双臂不住发抖，楚楚可怜道：“对不起，都怪我……我刚才想要去上厕所，就让那位小胡子先生陪着我……可就在我在一辆车后面方便的时候，那个变态保安突然出现，用刀割开了那位小胡子先生的脖子……那位小胡子先生在死之前拽住了那个保安的腿，我才得以逃回来求救……”
　　“什么？我大哥死了吗？”
　　宽脸西装男又惊又怒，猛的站起来，一瘸一拐的就往外跑。
　　「海哥」等人自然不可能让宽脸西装男一个人行动，也赶忙跟了上去。
　　现场的情况和泡面头大婶的情况很相似，小胡子男人也是被割喉而死，一双死不瞑目的眼睛死死瞪着黑漆漆的棚顶。
　　“第二个了……”「多肉植物」喃喃自语着，神情有些挫败。
　　仅仅一个1星难度的BOSS，就给队伍造成了三分之一的减员，若是后面难度更高BOSS，难以想象这只队伍最终能活下来多少人。
　　“啊！”「安吉拉」忽然再次惊叫起来，指着黑暗中的一个方向道：“那边！我看到那个保安往那边跑过去了！”
　　“来得好！”
　　「海哥」闻言心头振奋，毫不迟疑的以最快速度向「安吉拉」所指方向冲去，「多肉植物」也随即跑向另一个方向，显然是要两面夹击进行围堵。
　　「安吉拉」回过头，却见罗戒不知何时站在了她的身后，不由得吓了一跳。
　　“这位先生，你不去帮帮你的朋友吗？不用担心我，我可以保护好我自己……”
　　“「安吉拉」，你看这是什么？”
　　罗戒脸上带着意味深长的微笑，向「安吉拉」摊开了手心。
　　在他的手中，一枚拳头大小的半透明气团正如脱落般飞速旋转，并不断发出撕裂空气的咝咝声响。
　　「安吉拉」仿佛意识到了什么，瞳孔猛然一缩，身体下意识的就要向后躲闪。
　　然而，罗戒的速度比她更快，猛然向前一步踏出，将手中的旋转气团结结实实的按在了她那对饱满的双峰之间。
　　――【始源・奥术螺旋弹】！
　　嘭――！
　　随着一声沉闷的空爆声，「安吉拉」那件白色的低胸晚礼服在气团的搅动下呈螺旋状撕裂开来，窈窕的身躯如同炮弹般向后打着旋转向后急速飞起，眨眼间撞在一根方形的支撑柱上，纤细的腰肢咔嚓一声向后倒折，当场倒地气绝身亡。
　　在旁边亲眼目睹罗戒暴起杀人的宽脸西装男顿时傻眼了，怔怔的看着远处立柱下「安吉拉」那衣衫褴褛近乎赤裸的尸身。
　　他抱头失声惊叫道：“天啊！你疯了吗？你究竟做了……”
　　忽然间，宽脸西装男的话语戛然而止。
　　【1星任务「车库惊魂」已完成，完成度100%。】
　　【是/否回归？】
　　“怎么回事？刚才发生了什么？夜魇，你们遇到了那个变态保安吗？”
　　就在这时，「海哥」和「多肉植物」从远处匆匆跑来，显然二人也看到了视觉投影当中的任务完成提示。
　　罗戒耸了耸肩，轻描淡写道：“没有什么变态保安……嗯，或者说，我们要找的保安就是这个「安吉拉」。”

第216章 辣手摧花冷酷狂魔

　　「海哥」与「多肉植物」面面相觑，他们完全搞不懂罗戒是怎么做出如此准确的判断，可事实摆在眼前，却也由不得他们不相信。
　　“那个，夜魇大哥，你能给我说说你是怎么发现这个「安吉拉」就是本场BOSS的吗？”「多肉植物」很好奇的问道。
　　当初泡面头大婶在单独行动时，「多肉植物」是唯一阻止过她的人，因此罗戒对这个少年人的印象很好，也不介意稍稍多说几句。
　　“你们从未怀疑过她，是因为你们从一开始就认定了她是剧情女主角……而我从一开始就没相信过她，她身上的种种疑点自然就会在我眼里无限放大。”
　　罗戒最初对这个「安吉拉」起疑，其实是在保护她回到管理员小屋之后。
　　那时他就发现这个“剧情女主角”总是在不时的偷眼打量着房间内的他们几人。
　　当然，一个刚遭遇过绑架的弱女子，对陌生人怀有戒心是正常的，可紧接着发生的事情却加重了罗戒对于这个「安吉拉」的疑心。
　　那就是“内急”事件。
　　当时队伍中主要战力的「海哥」和「多肉植物」刚刚离开，房间内除了他以外只有两个伤员，「安吉拉」偏偏在这个时候出状况，这就不免让人有些生疑了。
　　而且最关键的一点是，这个「安吉拉」是个巨孚]。
　　乍听上去好像这个理由没头没脑，可不要忘了，罗戒身上可是有着【乳聚人心】的特殊称号的。
　　在同等条件下，巨孚]NPC角色对他更容易产生好感。
　　那么问题就来了――是什么原因导致一个巨孚]金发妹纸没有选择他这个好感度最高的人陪伴，反而选择了一个满脸凶相的黑社会混混呢？
　　那么答案就是，这位妹纸从一开始的目的就不是为了要人保护她。
　　当然，至此罗戒也并不敢完全肯定。
　　毕竟「安吉拉」头上的“剧情女主角”光环实在是太吓人了，如果他猜错了，那么即便是杀掉了真正的BOSS，回归后也要面对随机抹杀一名队伍成员的惩罚。
　　不过，小胡子男人随后的死亡，直接实锤了「安吉拉」的真正身份。
　　因此在「安吉拉」随后谎称看到真正的变态保安，试图再次调虎离山时，罗戒没有上当，反而利用对方的麻痹大意一举击杀了这个「安吉拉」。
　　「多肉植物」尬笑着挠了挠头，心中暗道侥幸。
　　若是一直没有人能识破「安吉拉」的真正身份，只怕那三个战五渣NPC死后，下一个死的就是他了。
　　“卧槽！你们快来看！”
　　不知出于什么目的在检查「安吉拉」尸体的宽脸西装男忽然发出一声惊呼，脸上的表情极为诡异，好像看到了什么不可思议的事情。
　　罗戒等人互相对视了一眼，也陆续围了过去，当看清地上尸体的细节后，各人的脸色瞬间变得极为精彩。
　　怎么说呢，这个「安吉拉」……掏出来比你大系列。
　　罗戒不由得愕然，难怪【乳聚人心】的称号对这个「安吉拉」一点效果也没有，原来这才是最根本的原因。
　　还好他没去刷对方的好感度，不然那画面简直太美不敢想……
　　他忽然想起了什么，下意识的看向那名宽脸西装男，记得当初在小屋里，这位老兄似乎还意淫过「安吉拉」来着。
　　现在想想，口味似乎异常的重啊……
　　见罗戒意味深长的看过来，宽脸西装男脸色一阵青一阵白，尴尬的轻咳两声，身体开始如同抽丝剥茧般一层层消失在昏暗的车库当中。
　　「多肉植物」和「海哥」自然不知道小屋内发生的事，视线从地上那不知该说是男还是女的尸体上收回来，苦笑摇了摇头，随即也选择了回归。
　　……
　　房间依然是那个陈旧的林间别墅，巨大的黑球突兀的立在客厅的正中。
　　一切都保持着众人离开前的模样，只不过原本的六人如今只剩下了四个。
　　「现在开始计分。」
　　黑球上画面闪动，率先跳出了宽脸西装男的照片。
　　「姓名：流氓A」
　　「评价：空有一副好身体，全程都在打酱油，满乃子都是脑子。」
　　「得分：0分」
　　“喂！0分也就算了！老子叫x中，这流氓A是个毛啊？”宽脸西装男猛踹黑球叫骂着。
　　黑球没有任何反应，画面一转，出现了「海哥」的剪影和衣服。
　　「姓名：海哥」
　　「评价：长得太黑导致无法识别五官(∩_∩)，有勇无谋的傻大个儿。」
　　「得分：5分」
　　「海哥」的脸色又黑了几分，也不知是因为被黑球的吐槽，还是看到了那可怜的得分。
　　接着，黑球上出现了「多肉植物」的头像。
　　「姓名：多肉植物」
　　「评价：优柔寡断老好人，有点小聪明，车顶的一脚很惊艳。」
　　「得分：10分」
　　「多肉植物」不好意思的挠了挠脸。
　　最后，黑球上出现了罗戒的影像。
　　「姓名：夜魇」
　　「评价：让人看不透的阴险家伙，辣手摧花的冷酷狂魔。」
　　「得分：85分」
　　罗戒还没有反应，「多肉植物」这个宅男倒是发出了一声惊呼。
　　“哇哦！85分？夜魇你真厉害！”
　　罗戒不置可否的笑了笑，视线不经意间转向斜对面沙发上的「海哥」。
　　只见这名黑肤壮汉面色阴沉不定，眼中毫不掩饰赤裸裸的嫉妒与敌视，估计是认为罗戒抢了本该属于他的G分。
　　然并卵。
　　“杀戮之林中小屋”这个幻境的任务积分是固定的，有人吃到撑就会有人饿肚皮，别说罗戒没有那个圣母心肠，即便还是换成其他玩家，也不可能去玩什么“雨露均沾”。
　　“我先回去洗个澡。”
　　罗戒在看完了评分后，没有继续再客厅中逗留，随意找个了借口便返回了自己的卧室。
　　每两个任务中间有24小时的休息间隔，虽然不短，可也绝不算长。
　　罗戒进屋后倒在床上，第一时间从储物空间中取出了最后击杀BOSS「安吉拉」所得到的宝箱。
　　【你打开了「安吉拉的宝箱」，获得了道具――「安吉拉的低胸晚礼服」。】

第217章 好想骂人怎么办

　　【安吉拉的低胸晚礼服】
　　类型：外观
　　品质：E（紫）
　　效果：限男性使用，装备期间可临时获得「女装大佬」称号，男性NPC好感度+50。解除装备后，男性NPC好感度自动归零，若再次装备时，自动降为负值。
　　简介：女装神器，穿上它之前请确认自身是否拥有足够的武力，或是忍耐力。
　　罗戒：“……”
　　忽然好想骂人怎么办？挺急的，在线等……
　　这特么是什么乱七八糟的！(sF□′)s喋擤ォ
　　这件【安吉拉的低胸晚礼服】虽然对于幻境玩家中的某些特殊爱好者来说是有钱难买的神器，可对他这么个直男来说，简直就是恶意满满的嘲讽！
　　自己得是遇到什么坑爹的幻境，才能用得上这玩意？
　　不过话说回来，如果单论稀有程度的话，这件外观道具的「女装」属性倒是很罕见。
　　罗戒莫名的第一时间就想到了「火红仙人掌」这只土豪富萝莉，这小丫头似乎有收集有趣装备道具的嗜好，或许这件【安吉拉的低胸晚礼服】她会很感兴趣。
　　黑球GANTZ是为那些NPC队员专门准备的，像罗戒这样的玩家，即便无需前往客厅，也可以从视觉投影中打开GANTZ的面板。
　　比起那些NPC队员，幻境玩家的GANTZ面板除了固有的「武器兑换」、「装备强化」和「复活队员」三个选项外，还多了「装备解禁」这个专属选项。
　　罗戒并没有急于进行装备强化。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，他现在正处于一穷二白的裸奔状态，若是不尽快将自己武装起来，别说是任务效率，搞不好连小命都难以保全。
　　玩家在这个幻境中的装备获取有两个选择。
　　一是使用「武器兑换」选项，兑换GANTZ黑球中的制式装备。
　　二是使用「装备解禁」选项，解锁被规则限制的自身原有装备。
　　这两种方法各有利弊。
　　「武器兑换」所需的G分较少，比较适合初期G分不多时快速武装自身。
　　但所有兑换品的品质只有E级或D级白色品质，若不进行连续的强化升阶，很容易出现后期无力的尴尬状况。
　　「装备解禁」所需的G分要比兑换制式装备多一些，但好处是解禁出的装备大多带有GANTZ制式装备所无法具备的各种特殊属性和技能，在任务过程中往往会获得一定的优势，提高自身的生存几率。
　　罗戒并不是很清楚这两个选项的物价是怎么计算的，于是便耐下性子逐一查看。
　　「武器兑换」的清单价格果然出人意料的便宜。
　　以最低级的E白【GANTZ纳米战刀】为例，只需要5个G分。
　　同样E白品质的【GANTZ防护服】稍贵一些，也只需要10个G分。
　　当然，这仅仅只是黑球为新人准备的福利，再好一点的装备，价格就明显不是一个数量级了。
　　说真的，面对「武器兑换」选项中那些物美价廉的制式装备，罗戒很是有些心动。
　　不过在冷静权衡了一番利弊后，他还是放弃了这个念头。
　　原因很简单――这些武器无法伤害灵体目标。
　　虽说这个幻境的任务以实体类怪物为主，灵体类怪物并不多，可若是一旦脸黑遇到，没有能够伤害灵体的武器和技能，那简直就是十死无生的节奏。
　　【始源・奥术螺旋弹】可以伤害灵体，但终究威力太小；【The_Seed】可以瞬间解禁所有装备限制，然而却是“十秒真男人”。
　　所以，一把可以伤害灵体目标的常规武器，就非常至关重要了。
　　【铭刀・河豚毒】。
　　这把最早获得的E金武器，是罗戒所有可以对灵体造成伤害的武器里面，解禁价格最便宜的了。
　　即便如此，也需要100个G分才能解禁，眼下他只有85个G分，显然根本不够。
　　难道要再等一个任务世界？
　　忽然间，罗戒隐约回忆起了前世有关这个幻境的一条信息――据说在任务中获得的装备道具其实是可以反过来出售给黑球换取G分的。
　　尽管这并不是什么特别隐秘的事情，然而由于系统之前从未有过回收装备这种事，以至于有人发现这个秘密的时候，已经是一年多以后了。
　　罗戒取出了之前获得的那件【恶犬的尖刺项圈】，这件道具的作用是召唤一只存在300秒的罗威纳犬。虽说在特定情况下有些作用，可如果与【铭刀・河豚毒】比起来，就完全可以放弃掉了。
　　【出售「恶犬的尖刺项圈」可获得30G分，是/否出售？】
　　居然还挺值钱的？
　　罗戒稍稍有些意外，毫不犹豫的选择了出售，他的G分也一跃跳升到了115分。
　　在消耗了100G分进行解禁后，【铭刀・河豚毒】那熟悉的黑色刀鞘再次被他握在了手中。
　　罗戒至此总算心中稍定，短期之内只要不是倒霉的一头撞上4星级以上怪物，他应该都能做到全身而退了。
　　还剩下15G分，他也没留着压箱底，直接打开「武器兑换」选项，购置了一件【GANTZ防护服】和一把【GANTZ纳米战刀】。
　　对于这个幻境的绝大多数怪物来说，这件内甲式紧身防护服那可怜的防御力基本跟纸糊的差不多，不过罗戒购置它的主要目的还是为了防御丧尸类怪物那带有传染性的撕咬，以及密林之类地形可能出现的一些致命的蚊虫和毒木。
　　这也是前世的探索者攻略中，特地再三提醒所有玩家的初期必备物品。
　　另外，对于罗戒来说，这件【GANTZ防护服】还有另外一个特殊作用。
　　职业【封弊者】技能「黑色魅影」――当装备或外观主色调为黑色时，自动遮蔽气息，使人难以发觉。
　　可以说是一石二鸟了，性价比相当高。
　　至于购置那把【GANTZ纳米战刀】，其实也是相同的原因――只有手持两把刀剑类武器，才能激活【封弊者】「二刀流」的那20%攻速加成。
　　……
　　转眼又是十几个小时过去，许久不见动静的黑球再次射出了几道激光般的明亮光线。
　　客厅内的罗戒、海哥等人纷纷停下了各自的动作，不约而同的起身看向那几道闪烁光线的落点。
　　又来新人了。

第218章 城里套路深，x中泪满襟

　　每次任务开始前，黑球都会随机传送来1――3名新成员，直到满编10人为止。
　　这次被传送过来的新人不多不少，刚好折中两人。
　　一名是身穿素色病号服的白发老者。
　　一名是身上挂着细密的水珠，全身赤裸的短发巨孚]少女。
　　又一个全裸出场的……话说这难道是黑球GANTZ的恶趣味？
　　「多肉植物」遗憾的向「海哥」摇了摇头。
　　“两个居然都是NPC。”
　　队伍成员的整体战力直接决定队伍的生存率，没有人希望自己所在的队伍里都是些拖后腿的老弱病残。
　　和那些被传送之前完全是普通人的NPC相比，拥有丰富战斗经验的幻境玩家无疑才是最佳的队伍成员人选。
　　罗戒这时也认出了这两名新成员的身份。
　　他们俱是《杀戮都市》原著中曾出现过的剧情角色。
　　那名白发老者叫做「铃木吾郎」，曾是一名政治家，因心脏病突发死亡，后被黑球传送至GANTZ空间。
　　另外那名巨孚]短发少女，则是《杀戮都市》前期的女主角之一，「岸本惠」。
　　学习成绩优秀的乖乖女一名，性格软糯，逆来顺受，因无法承受家人对她的过高期望，不堪重压下割腕自杀，后被黑球传送至GANTZ空间。
　　“咦？居然送来个美女？”
　　从「岸本惠」出现的那一刻，流氓A……也就是宽脸西装男「x中宽」的眼睛都直了，视线在那对少女饱满挺翘的巨孚]上停留了片刻，顺势向下瞄去，脸上随即露出了如释重负的表情。
　　看来上个任务的金发扶他「安吉拉」对他造成的心理阴影很大啊……
　　x中宽试着向前蹭了几步，见罗戒三人并没有理会他的小动作，于是胆子愈发的大了起来。
　　他上前拉住还没有完全清醒的岸本惠的胳膊，将她架在自己的肩膀上，半拖半拽的将岸本惠拉入了自己的卧室，并用脚带上了大门。
　　在《杀戮都市》的原著剧情中，也是这个x中宽见到全裸的岸本惠后起了色心，意图强行不轨，结果被正义感爆棚的男二号「加藤胜」出手阻止。
　　也正是由于这次俗套的英雄救美，使得岸本惠开始暗恋男二号加藤胜，后为了救加藤舍身挡刀，死在了佛像星人的手中。
　　罗戒之所以一开始没有阻止那个x中宽，其实就是在等这个可以刷一波好感度的剧情发生。
　　然而有这个打算的显然不止他一人。
　　「多肉植物」向前动了一步，见罗戒做出的同样的反应，不由得愣了一下，神情略显有些不自然。
　　“夜魇大哥，你……对这个岸本惠很感兴趣？”
　　罗戒淡淡的看了这个「多肉植物」一眼，没有回答。
　　他自然不可能将【The_Seed】和【心灵之光】这种事关他底牌的隐秘暴露给一个陌生人，哪怕此刻的举动可能会让人觉得很霸道，但他并不在乎。
　　再次碰了一个软钉子，「多肉植物」只能悻悻的退了回去。
　　幻境世界终究是个凭实力说话的地方，他也仅仅只是想找个漂亮的女性NPC玩玩而已，在任务之余可以放松一下，并不一定非要岸本惠不可，更犯不上因为一个NPC就去跟队伍里的实力派大佬死磕。
　　哐――！
　　虚掩的卧室门被踹开，一阵单方面的殴打过后，只穿着一条内裤的x中宽鼻青脸肿的被从房门里丢了出来。
　　估计他怎么也没想到，自己居然被套路了，成了队里某位大佬刷好感的人形工具。
　　“别担心，已经没事了。”
　　罗戒向缩在床角的岸本惠露出一个温和的微笑，脱下身上的外套轻轻披在她的身上，为她遮住了身前暴露的春光。
　　岸本惠本就是个没什么心眼的乖乖女，自然看不透这里面的套路，对于在她危机关头如英雄般从天而降的罗戒，顿时露出了感激的眼神。
　　“谢谢，你能告诉我这是哪里吗？还有，我好像是自杀了……”
　　岸本惠不解的摸着自己的手腕，上面还残留着一道尚未干透的血痕，可手腕上却没有任何伤口。
　　“这个解释起来很难，你就当我们都是被绑架了吧……只不过绑架我们的不是人，而是一种强大的神秘力量。”
　　罗戒为岸本惠大致讲解了有关黑球GANTZ的一切，岸本惠虽有些难以接受，却也没有表现得太过歇斯底里。
　　“这个小屋有十个房间，你可以随便选择一个没有门牌的房间……选定后，里面就会自动出现与你匹配的衣物和生活用品，所以你不用担心不方便的问题。”
　　“另外，这里没有白天和夜晚之分，记得调整好自己的作息……顺便提醒你一下，还有不到十二个小时就要进入下一个任务世界，你最好吃点东西再睡一觉，养足精神，至少就算逃跑也要有力气。”
　　岸本惠似懂非懂的点点头，起身拽紧了身上那件大外套，衣摆下露出两条匀称不失肉感的白腿。
　　她光着脚走到门口，忽然转过头，脸上微红道：“那个……我叫岸本惠，我能知道你的名字吗？”
　　“夜魇。”罗戒微笑道。
　　“嗯，谢谢你，夜魇君。”
　　岸本惠很乖巧的对着罗戒深深鞠了一躬，忽然感觉后面一阵凉风吹过，这才意识到自己里面还是真空，不由得惊叫了一声，满脸通红的逃开了。
　　掉头回到大厅，只见另外那名新人，也就是政治家「铃木吾郎」正在大声的咆哮着什么，明明六十多岁的人了，居然还有这么十足的中气，看来身体倒是让人意外的硬朗。
　　不过，整个大厅里根本没人理会他，就连同为NPC的流氓Ax中宽都用一种幸灾乐祸的眼神看着这位跟他来自同一个地方的前大人物。
　　经过之前的任务，这个黑社会混混虽不算脱胎换骨，至少也认清了现实。
　　见罗戒回来，「多肉植物」赶忙在沙发上让出一个位置，示意罗戒坐过来。
　　“夜魇大哥，刚才我们已经兑换了装备，「海哥」换了一把【GANTZ纳米战刀】，我比较怕死，换了一件【GANTZ防护服】……夜魇大哥你换了什么？不要误会，我不是打探你的隐私，只是想大家稍稍交流一下信息，免得下次任务时闹出什么乌龙来。”

第219章 自我攻略体质

　　“我换了一把刀和一件防护服，另外还解锁了一件原来的低级装备。”
　　横竖下个任务都是避免不了要暴露的，罗戒也没有刻意去隐瞒自身的装备，只是在【铭刀・河豚毒】上稍稍用了点春秋笔法给模糊带过去了。
　　“唉，真羡慕你，我要是也有那么多G分就好了。”
　　「多肉植物」满脸艳羡的感慨的了一句，没再多说什么，G分这种话题太敏感，他也怕说多了会引起不必要的误会。
　　不得不说，这个宅男模样的少年情商倒是很高，能摆正自身位置，懂得分寸进退，就算外形不怎么讨人喜欢，可也很难让人对他产生什么恶感。
　　能在幻境初期成功活下来并混到二阶的，果然多多少少都会有些过人之处。
　　「海哥」不明意义的冷哼一声，起身返回了自己的房间。
　　“哎，海哥这人……唉。”「多肉植物」遗憾的摇了摇头。
　　“你的心态很好。”罗戒称赞道。
　　「多肉植物」不好意思的摸了摸鼻子，自嘲似的笑了笑，道：“以前玩游戏的时候，我就是个佛系玩家，喜欢做任务看风景，最不喜欢的就是PK打架……幻境在我看了就是个大游戏，享受穿越时空的奇妙经历不是一件很有趣的事吗？何必非要分出谁比谁更强呢？”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　其实他一直很欣赏像「多肉植物」这种人，若是没有这些心态平和的佛系玩家，幻境内的玩家生态圈恐怕要比现在恐怖十倍百倍。
　　只可惜，这不是他要走的路。
　　“也不知道下一个任务会是什么……”「多肉植物」向后仰倒，双臂搭在沙发的靠背上，仿佛自言自语般道：“据说除了第一个新手任务外，其他的任务都是随机的抽出的，若是倒霉，直接对上5星的上古巨神都是有可能的。”
　　“确实有这个可能。”罗戒点点头，“不过那得脸黑到一定程度，喝凉水都塞牙那种……一般情况下，抽签的难度还是随着任务执行次数逐渐增加的，那种跳跃式的难度暴涨并不常见。”
　　“说得也是。”「多肉植物」稍稍心安了一些，双臂高举伸了一个懒腰，道：“其实我只希望下一个任务不是灵异类BOSS就就好，那种没有实体的东西最让人头疼了。”
　　和「多肉植物」闲聊了几句，罗戒起身返回了自己的房间。
　　经过走廊时，他忽然发现隔壁那间原本空着的房间，居然多了一个代表有人入住的白色门牌。
　　岸本惠。
　　就在罗戒正短暂驻足时，面前的房门忽然开了，已经换上了一身新衣的岸本惠从里面走了出来。
　　见到门口站着人，这位巨孚]女高中生明显吓了一跳，待看清是罗戒后才长长松了一口气，不好意思道：“抱歉，夜魇君，我还以为是刚才那个人……”
　　“没事，岸本惠，房间住得还习惯吗？”
　　“叫我小惠就可以了，我的朋友都这样叫我。”岸本惠不好意思的低下头，有些局促的捏着手指，“真的很抱歉，没打招呼就住在了夜魇君的隔壁，我没有要打扰你的意思，只是觉得……嗯，住在夜魇君的隔壁很安全。”
　　这个岸本惠的好感度大概是罗戒遇到的所有NPC中最好刷的一个了，从这女孩目前的反应来看，似乎已经直接突破了90点大关。
　　难道这就是传说中的“自我攻略”体质？
　　不过罗戒并没有做进一步的攻略行为。
　　他很清楚，岸本惠对他的好感看似有了一个极高的起点，可这份好感仅仅只是出于心理上的吊桥效应，并没有完全稳定，任何一点不妥的举动都可能会导致弄巧成拙。
　　所以暂时先保持这样就足够了。
　　“小惠，你这是要去哪？”罗戒问道。
　　“刚刚洗过澡，忽然觉得肚子有点饿，打算去厨房看看有什么吃的……夜魇君要一起去吗？”
　　“不了，我的生物钟告诉我，该到睡觉的时间了。”罗戒笑着指了指自己的额头。
　　“那晚安……嗯，应该是说晚安吧？”
　　岸本惠很不确定的看了看窗外那永恒不变的半落夕阳。
　　“只要心中有夜晚，什么时候都可以说晚安。”
　　罗戒的话让岸本惠愣了一下，随即露出了一个暖暖的笑容。
　　“那……晚安，夜魇君。”
　　……
　　罗戒这一觉睡了整整十个小时。
　　醒来后他看了一眼床头柜上闹钟的时间，距离下一次的任务开启已经不到半个小时了。
　　他穿好那略显有些羞耻的黑色紧身衣【GANTZ防护服】，最后检查了一下身上的装备，随后起身走向房门。
　　嗯？
　　拉开大门，罗戒忽然发现房门外的地上放着一个用手帕包裹的便当盒，上面还夹着一张写有字迹的纸条。
　　「夜魇君：谢谢你之前对我的帮助和照顾，尽管这份便当不及恩情的万分之一，但却代表着我对夜魇君的感激之情，手艺粗鄙，还希望不要嫌弃。――岸本惠。」
　　罗戒笑了笑，随手将纸条折好揣进兜里，提着便当盒走到了黑球GANTZ所在的大厅。
　　此刻大厅内所有队伍成员已经聚齐，就连之前坚信是恶作剧的政治家「铃木吾郎」都没有缺席，看来是已经接受现实。
　　“啊，夜魇君你醒了？”
　　见到罗戒从走廊门口走出来，岸本惠下意识的从沙发上站起，秀美可爱的脸庞上自然而然的露出了一抹笑容。
　　罗戒回以微笑，并向她稍稍晃了一下手中的便当，这巨孚]少女瞬间脸红了，仿佛在掩饰尴尬的低头捋着头发。
　　“咦？哪来的便当？味道好像不错，我能尝尝吗？”「多肉植物」的鼻子嗅了嗅，厚着脸皮凑了过来。
　　罗戒的【GANTA纳米战刀】呛啷弹出一根数十公分长的狭长刀刃，搭在「多肉植物」的肩膀上，笑眯眯道：“好啊，多吃一点……说不定这就是你的最后一顿了呢。”
　　「多肉植物」满脸冷汗的斜眼看着脖子边上那锋利的刀刃，眼神上瞟打着哈哈道：“啊，我忽然觉得我好像没那么饿了……对了，我的炉子上还炖着汤，告辞！”
　　岸本惠愕然的看着眼前这两人的一唱一和，顿时掩嘴忍俊不禁。

第220章 欢迎来到侏罗纪世界

　　罗戒坐在沙发上一口一口吃完了手中的便当，客厅内那老旧木质座钟的指针终于又一次指到了十二点的位置。
　　黑球上准时的亮起了白色的提示文字。
　　【修整时间结束，请于五分钟内选择并进入任务世界。】
　　【从本次任务开始，将开放全难度任务抽取，难度最低半星，最高5星。】
　　【首次进入的新人，可经过对方同意后选定一名保护者。】
　　【保护新人至任务结束，保护者将获得1.5倍G分，新人获得保护者的0.5倍积分。如新人中途死亡，保护者将扣除0.5倍G分。请谨慎决定。】
　　哦？居然还有这种规则？
　　看来这应该是幻境给后来新人的一种特殊待遇，以老带新的方式帮他们尽快适应本场幻境的节奏。
　　不过这个规则的残忍之处在于新人死亡后对于保护者的惩罚，这就直接导致了先进入幻境的资深者会有意识的挑选新人。
　　而像「铃木吾郎」这样毫无价值的成员，必然会被所有人放弃掉。
　　“艹！”
　　「海哥」突然爆出了一句粗口，他显然不知道还有“保护者”这种可以获得额外G分的规则，眼下以岸本惠与罗戒那长眼睛就能看出的亲密关系，对方的保护者选择肯定是轮不到他了。
　　而至于那个可笑的政治家……从这个白发老头一出来，「海哥」就早已给对方打上了必死的标签了。
　　黑球表面开始以极快的速度闪烁起各种怪物剪影。
　　流氓Ax中宽刚要上前，却「海哥」面色阴沉的一眼瞪了回去。
　　“滚。”
　　“嗨！大哥你请。”某黑社会份子相当识时务的让出了地方。
　　「海哥」深吸一口气，一掌拍在黑球上，一个巨大的恐龙头骨剪影在他手下定格。
　　【任务目标：击杀暴虐霸王龙。】
　　【难度：2星半。】
　　【温馨提示：逃不掉时可以面向它大喊大叫，这样……至少可以死得比较有尊严。】
　　唰啦――！
　　待众人视线稳定，发现已然身处于一艘白色的豪华双体游轮上。
　　周围甲板上人头涌动，来往行人皆是游客打扮，无论男女老幼，脸上皆带着无比期待的神情。
　　“看那里！我们到了！”
　　不知是谁喊了这么一句，大量游客纷纷涌向船头，掏出望远镜或凭空向远处眺望。
　　前方海天相接的位置，逐渐升起一座翠绿的大岛，犹如一颗无暇的绿宝石般点缀在这片蔚蓝的大海上。
　　罗戒等人站在原地没有动。
　　因为无需去看，他们就已经知道了这次任务的背景世界所在。
　　《侏罗纪世界》。
　　一个充满了恐龙的世外孤岛，一座可供现代人近距离观看远古生物的大型主题公园。
　　队伍中的气氛有些压抑。
　　“夜魇君。”岸本惠小心翼翼的拽了拽罗戒的衣角，不解的小声问道：“他们都怎么了？看起来好像很焦虑的样子。”
　　当然焦虑了，毕竟这次是要喂……打恐龙嘛。
　　“不对！这个难度不对！”「多肉植物」皱着眉头原地来回踱步，难以理解道：“我们姑且认为暴虐霸王龙是2星半难度的BOSS，可在「侏罗纪世界」中，可并不是只有暴虐霸王龙！即便不出现魔改，那里也有14种草食恐龙和6种肉食恐龙！这样高的整体难度，怎么可能第二个任务就被我们遇上？”
　　“大概……是因为有人脸黑？”
　　罗戒下意识的瞄了一眼面色阴沉的「海哥」，笑着一语双关道。
　　“你们到底在说什么？”再次重见天日，那位铃木吾郎立刻摆出了前政治家的威严派头，不耐烦道：“我不管你们要去做什么，我现在去打个电话，让他们派人来接我……嗯，这是哪里？算了，船上肯定会有卫星定位的。”
　　说罢，这位白发老者便头也不回的走向了船舱。
　　“算了，不管怎么说，既然任务如此，总要想办法解决。”
　　「多肉植物」为难的挠了挠头。
　　原著中，那只暴虐霸王龙不仅有强悍的肉体，还有几乎可以媲美人类的智慧，以及种种基因技术赋予它的神奇天赋本能。
　　完全可以称得上是陆地最强生物。
　　就连曾经的侏罗纪霸主――霸王龙，在这个基因技术造出的怪物面前都避免不了惨败的结局，最后若非沧龙跃出水面补刀，估计也就没有后面的第二部了。
　　「多肉植物」实在是想不出以己方这点可怜的战力，到底要怎样才能穿越危险的侏罗纪丛林，干掉这只可怕的基因怪物。
　　至于说献祭队友……现在队伍中总共就6个人，「多肉植物」觉得他绝对会是被献祭的那个。
　　“或许我们可以先跟随剧情主角？再寻找合适的机会下手？”
　　平心而论，「多肉植物」的这个主意虽不是什么绝妙的好点子，可倒也特殊情况下相对比较稳妥的一种选择。
　　即便是魔改的剧情，主角身上的光环大多还是存在的，只要不是特别倒霉，跟着主角基本都能找到生路。
　　当然，也有可能会成为替主角挡灾的炮灰。
　　然而，罗戒在游轮上巡视了一圈后，并没有发现原著中那身为另一条剧情线主角的兄弟二人。
　　他的心中隐隐生出了一种不祥的预感。
　　忽然间，一个似乎有点眼熟的女孩面孔在罗戒眼前稍纵即逝，待他再想去寻找时，脚下的游轮已然停靠在了岛屿的游客码头上。
　　“欢迎各位来到纳布拉尔岛，侏罗纪世界之家，愿您和我们一起度过一段安全美好的时光……”
　　数百名游客开始陆续下船登岛，小小的码头上一派热闹繁忙的景象。
　　「多肉植物」挤开人群走过来，看了一眼罗戒身旁的岸本惠，随即向罗戒摇头道：“我们好像又被系统给耍了，这船上根本就没有那主角兄弟俩，而且码头上也没有原著中的接人牌子……所以我怀疑，要么是系统魔改了剧情，要么是我们所在的时间线并非是《侏罗纪世界1》故事的时间线。”
　　罗戒点点头，他自然明白「多肉植物」这番话的意思。
　　如果是后者还好说，毕竟船上那兄弟二人只是引出主线故事的角色，并非真正意义上的主角，他们完全可以直接去找另一条故事线上真正的两位男女主人公去寻求协助。
　　可如果是前者，那可就坑爹了。
　　如果是被系统魔改了剧情，那么很可能意味着，除了恐龙这个“主角”不变，其他的所有原著剧情都被改变了，他们除了正面硬肛这些远古巨兽之外，根本就无法通过熟知剧情的优势获得任何额外帮助。
　　就在罗戒一只脚踏上码头的同时，一行系统提示突兀的出现在了他的视觉投影当中。
　　【提示：检测到本任务为大型场景任务，特开启即时计分系统。】
　　【GANTZ黑球选项已开放，所有玩家可在本场景中随时进行装备的购置、强化与解禁。（复活选项暂不开放）】

第221章 刷分任务是不存在的

　　「多肉植物」和「海哥」下船的脚步明显停顿了一下，显然应该也看到了这条系统提示。
　　“这就对了。”「多肉植物」稍稍松了一口气，脸上的表情如释重负，“我就觉得，系统不可能直接在第二个任务就把我们扔到绝路上去……既然可以即时计分，而且还开启了场景内兑换，那么也就是说，除了BOSS暴虐霸王龙外，击杀其他的恐龙应该也是有G分可以拿的。”
　　「海哥」闻言眼神闪烁，似乎是在心中权衡其中的风险和可行性。
　　罗戒点点头，对「多肉植物」的分析表示认可。
　　不得不说，系统这一手玩得很漂亮，仅仅只是开放了两个权限，就在没有强制降低任务难度的情况下，给玩家留出了一条生路。
　　“也就是说，我们只要在这个幻境中小心一点，慢慢刷恐龙积累G分，完全可能逐步解禁所有的装备？”「海哥」挑衅般的看了罗戒一眼，显然他已经急不可耐的想要尽快恢复自身原有实力了。
　　“理论上是这样，但事实上根本做不到。”「多肉植物」摇头道：“大家在来之前应该都看过原作，还记得那只暴虐霸王龙在脱离圈养它的笼子后做了什么吗？”
　　“你是说袭击其他恐龙？”「海哥」忽然明白了关键点所在。
　　“按照原作中的说法，这是长期生活在封闭环境下的暴虐霸王龙，在用杀戮的方式确定自己在食物链上的位置。当然，也不排除暴虐霸王龙身上携带有类似鳄雀鳝一类生物凶猛好斗的基因，即便不捕食也会去主动攻击其他生物。”
　　“若是如此，也就意味着，即便这个任务没有确切的时间限制，事实上我们也必须和那只暴虐霸王龙争夺时间，否则这座岛上的陆生恐龙，很可能就会被这只人造怪物屠戮一空。”
　　「海哥」有些失望。
　　然而这才是任务的常态，幻境不是福利机构，不可能留下那么多的空子去给玩家钻。
　　“放开我！我说过了我不是骗子！我是倭国人！我要给倭国大使馆打电话！”
　　那白发政治家「铃木吾郎」被两名身强力壮的保安从船上拖了下来，带上了一辆印有园方LOGO的工作车辆。
　　果然是不作就不会死……以幻境以往的尿性，剧情后期出现的恐龙大暴动肯定不会是电影原著中那玩闹似的规模，这位不识时务的老大爷怕是要唱凉凉了。
　　“那我们现在该去哪？”
　　「海哥」是肉体派玩家，习惯用拳头解决问题，真心不擅长做分析布局这种烧脑的工作。
　　事实上这也是绝大多数体质向玩家的通病，由于属性的偏重方向，他们在思维速度和记忆能力上远比不上同阶位的精神向玩家。
　　「海哥」第一次表现出对于他的认可和倚重，这让「多肉植物」颇有点受宠若惊的感觉，赶忙道：“我认为我们应该先确定这个世界的具体时间点……毕竟我们现在只能确定这里应该属于《侏罗纪世界1》的纳布拉尔岛，对于其他则是一无所知。”
　　「海哥」与「多肉植物」走在前面，就这次任务展开了分析讨论。
　　而罗戒则如同一名普通游客般跟在两人的后方，不时被一些有趣的小物件纪念品吸引，停下来驻足观看片刻。
　　“那个……夜魇君，我能问你一个问题吗？”一直如同小尾巴般寸步不离罗戒前后的岸本惠，忽然拉了拉罗戒的衣角，试探的问道：“我感觉你们好像对这里很熟悉，而且还说电影剧情什么的，好像这里是一部电影的世界……可为什么我完全没有印象呢？是因为我看得电影太少吗？”
　　罗戒转过头看着一脸紧张的岸本惠，想了想还是决定对她说实话，道：“那是因为我们所在的世界和你所在的世界并不是同一个地球，你可以理解为平行宇宙……这个任务背景的《侏罗纪世界》，在我们那里是一部很有名的电影。”
　　“原来是这样啊……我还以为夜魇君你们是外星人呢。”
　　岸本惠倒是没有表现得太过惊讶，毕竟对于这个任务世界的原住民来说，她其实也算是另一个平行宇宙的地球人。
　　“那，夜魇君能给我讲讲那部电影吗？我也很想知道这里究竟会发生怎样的故事呢。”
　　“嗯，当然。”
　　罗戒点点头，岸本惠能询问剧情，就说明她开始有了主动参与任务的意识。
　　现在他已经接下了岸本惠的“保护者”任务，让这个少女多了解一些剧情，至少可以让她提前有所心理准备。
　　“这是一个很套路化的科幻故事，讲的是有一个名为「国际基因科技公司」的企业，他们从一块远古蚊子的琥珀中提取到了恐龙的基因片段，并利用现代基因技术加以修复改造，成功的让这些远古霸主再次复活。”
　　“他们的母公司利用这项技术，在我们脚下的纳布拉尔岛上开办了一座大型的主题公园――侏罗纪世界，吸引全世界的游客前来游玩度假。”
　　“为了持续不断的保持游客对于公园的新鲜感，园方开始利用基因嫁接技术，将不同物种的基因集中在同一只恐龙身上，人为的制造出了一个全新的可怕掠食者物种――暴虐霸王龙。”
　　“这是一只聪明强大的生物，在设计逃出了围栏后，在岛上造成了一系列的骚动，并全灭了园方派出的捕捉小队。”
　　“当然，最终在主角的幸运光环下，这只暴虐霸王龙先是与曾经的侏罗纪霸主――霸王龙打了一架，然后倒霉的摔到水池边，被池底的沧龙一击KO。”
　　或许是因为此刻还没有见到真正的远古巨兽，岸本惠这只大凶少女听得津津有味，完全没有一点担惊受怕的模样，根本就是在把罗戒的讲述当成了一个发生在电影中的故事。
　　说话间，一行人来到游乐园的核心地带，恐龙科学展览馆。
　　这是一座类似金字塔形状的巨大建筑，内部分为多个展区。
　　里面以仿真实物和全息投影等多种形式，全方位多角度的为游客介绍侏罗纪世界内恐龙种类和习性，以及关于国际基因科技公司所取得的各种基因成果，以便来到这里的游客可以最快的了解关于这座主题公园的一切。

第222章 没有主角的侏罗纪世界

　　拦住了一名经过的工作人员，「多肉植物」很客气的向对方表明了自己的游客身份，同时仿若不经意间问道：“请问一下……克莱尔小姐现在在园内吗？”
　　那名工作人员愣了愣，疑惑道：“克莱尔？哪个克莱尔？”
　　“抱歉，是我没说清楚，就是你这座公园的运营主管，克莱尔小姐。”
　　这个克莱尔不仅是《侏罗纪世界》原著中唯一的女主角，更是与这个任务世界已知的最强战力，前海军陆战队成员，同时也是男主角的「欧文」，曾经有过一段并不怎么愉快的情侣关系。
　　如果能找到对方，也就相当于变相搭上了男主角欧文的这条线，对于任务前期的安全是相当有好处的。
　　“运营主管？”那名工作人员的神情更加莫名其妙了，“我们公园的运营主管并不叫克莱尔，而且是男的……”
　　“哦？那你们这里有没有一个叫做欧文的员工？曾经参加过米国海军，很擅长驯养动物，我听说他现在正在驯养几只迅猛龙，很想过去看看。”
　　员工哈哈大笑，摇头道：“这位先生你真会开玩笑，恐龙可不是什么家畜，他们不理会你仅仅只是觉得你太弱小而已。想驯服恐龙？而且还是肉食性的迅猛龙？这不会是什么愚人节的玩笑吧？……好吧，姑且不论这件事，我们这里也没有一个叫欧文的员工。”
　　“哦？抱歉，那可能是我记错了，谢谢。”
　　那名工作人员离开后，「多肉植物」的脸当即垮了下来。
　　“看来我们遇到的是最糟糕的情况，对吗？”
　　罗戒翻看着刚才随手从路边架子上拿来的景区地图册，漫不经心的问道。
　　「多肉植物」点头道：“是的，这里没有欧文，也没有克莱尔，可时间线却对得上……我猜我们大概遇到了魔改剧情。”
　　“魔改剧情会是怎样？”「海哥」追问道。
　　“魔改剧情就是无法预知的剧情……不过唯一可以知道的是，那只暴虐霸王龙必然会逃出围栏，这是最为关键的剧情点，否则后面的所有剧情都不会发生，这里依旧是个平和的主题公园。”
　　……
　　在剧情关键点，也就是暴虐霸王龙没有出笼之前，众人是无法展开任何行动的。
　　毕竟侏罗纪世界公园看似和谐宁静，实际上园区内部的安保等级堪比军事禁区。
　　没有类似原著女主角克莱尔那种高级权限，普通的游客最多只能在公园规定的游览区域内活动，而像暴虐霸王龙这种尚未正式向游人开放的独立园区，任何非工作人员都是无法进入的。
　　按照原著中的说法，国际基因科技公司在暴虐霸王龙的身上投入了2600万米元，自然不允许这只未来的“钞票孵化器”出现任何闪失。
　　在走马观花的参观了几个主要景区后，罗戒一行人赶在晚餐前来到位于主园区一侧的侏罗纪世界酒店。
　　在出示了手腕上的ID身份环后，服务生将他们引领到了各自的房间。
　　系统为所有人安排的身份都是普通游客，所住的也只是最普通的标准单人间，与原著中那对兄弟俩的VIP待遇简直是天差地别。
　　好在侏罗纪公园本身就是一个专门接待高端人群的豪华主题公园，即便是标准间的档次也有星级水准，简约而不简陋，配上窗外那充满了远古蛮荒气息的独特风景，住在这里绝对是一种毕生难忘的享受。
　　二三楼的游客餐厅24小时提供免费的自助餐服务，菜品丰盛，且不限量供应。
　　吃过晚餐，走了一下午有些体力不支的岸本惠先回房休息了，无事可做的罗戒来到的位于酒店顶楼的酒吧外天台。
　　黄昏的纳布拉尔岛有着与白天完全不同的美丽，落幕的夕阳在海上洒下点点金光，并为岛上的原始森林染上了一层如同老油画般的柔和色调。
　　罗戒刚向服务生要了一杯柠檬水，挨着天台的角落坐下来，便看到一个年轻的黑发女孩从酒吧小门内跑出，似乎很焦急的寻找着什么，随后径直向他所在的方向跑了过来。
　　“抱歉，有人在追我，请让我躲一下。”
　　那名女孩一边说着，一边猫腰钻进了罗戒所在位置的小茶桌下方。
　　罗戒下意识向通往酒吧的小门看去，只见一名金发青年正快步跑上天台，四下张望后走向了他这个天台上的唯一一名顾客。
　　“这位先生，请问你刚才有没有看到一个年轻姑娘来过这里？黑发，大概一米七三左右，长得很漂亮……”
　　“没有。”罗戒回答得很干脆。
　　金发青年还是有些不死心，道：“这不可能，我亲眼看她上了天台，这里只有一道门，而且还是六层……”
　　忽然间，他的视线落在了罗戒面前的茶桌上，伸手就要去掀那垂在四周的亚麻桌布。
　　呛啷――！
　　一柄充满科技感的黑色长刀从罗戒的手中弹出，刀刃向上，刀尖以毫厘之差停在了金发青年的眉心之间。
　　“如果你不愿意接受文明人的交流方式，那么我不介意复古一点。”
　　罗戒用另一只手端起柠檬水，头也不抬的喝了一口。
　　金发青年赶忙举起双手，流着冷汗陪笑道：“嘿，先生，冷静点，我没有其他的意思……好吧，我这就走。”
　　说罢，那名金发青年慢慢向后退着，转身飞一般的逃离了天台。
　　罗戒收起【GANTZ纳米战刀】，手指在桌面上敲了几下，道：“出来吧，你那个追求者走了。”
　　那名黑发女孩从桌子下面笨拙的钻出来，正要向罗戒道谢，听到这话不由得一愣，好奇道：“你怎么知道那个人是我的追求者？”
　　“很简单。”罗戒晃了晃手中的被子，视线追随着漂浮在其中的柠檬片，轻笑道：“那人衣着得体，行为谈吐很有教养，显然不可能是什么可疑人物。而且身体孱弱，胆子也很小，肯定也不可能是你的保镖之类……再加上你又长得那么漂亮，最大的可能性就是你的追求者了。”
　　“你猜的一点也不错，这个人是我继父一个生意伙伴的儿子，虽说我的继父希望我可以和对方交往，但我一点都不喜欢他……”黑发女孩很自然的坐在了罗戒对面的椅子上，叫过服务生要了一杯鲜榨果汁，耸了耸肩膀道：“之前我面试失败了，我继父给了我一张侏罗纪世界的门票，说是让我来这里散散心，没想到拿到门票的显然不止我一个。”
　　“嗯，很常见的套路。”
　　“我真是太失望了，枉我对丹尼尔一直那么信任……丹尼尔是我的继父。”黑发女孩抱怨了一通后，忽然想起了什么，对罗戒伸出手，笑道：“对了，忘了自我介绍，我是布莱克。”

第223章 酒吧艳遇与剧情主线

　　罗戒也伸出手，与对方轻轻握了一下，道：“夜魇，华夏人。”
　　“我发现你们华夏人，在介绍自己的时候，大多都会在后面特地标注自己的国籍，这是你们的风俗吗？”布莱克笑道。
　　“这是民族自豪感，跟你们米国人在外面一遇到事情就强调自己是米国公民是一个道理……当然，还有很重要的一个原因，是因为绝大多数华夏人都很讨厌外国人将我们和倭国与太极国这两个国家的人搞混，因为某些历史原因，我们华夏人并不怎么喜欢他们。”
　　“哦？原来还有这种隐情？那看来我以后再遇到华夏人时一定要注意了……”
　　一般情况下，罗戒并不怎么喜欢和幻境世界中的那些路人NPC互动，毕竟这对于主线任务与剧情没有任何意义，纯粹是浪费时间。
　　不过此刻他倒是很少见的和这个名为布莱克的女孩攀谈起来。
　　比较闲是其中一方面原因，还有便是这个女孩和前世他很喜欢的一名米国新生代混血女星长得很相似。
　　这种建立在影视作品背景下的幻境世界，NPC角色的颜值普遍要比现实世界高上一个水准，时不时出现一两张明星脸也是很常见的事。
　　或许是由于之前帮她解过围，又是年龄相仿的同龄人，布莱克对罗戒明显表示出了相当的兴趣和好感，在天台起风后便提议一起去酒吧里面坐坐顺便喝上一杯。
　　两人在酒吧里面停留了许久，布莱克开始有些酒意微醺，在询问了她的门牌号后，罗戒搀扶着她离开了酒吧，并将她送回了入住的房间。
　　刷手环打开房门，布莱克没有进屋，而是转过身歪歪斜斜的倚着门口，一双很迷人的灰蓝色大眼睛直直的盯着罗戒，意味深长道：“嘿，夜，要不要进来坐坐？”
　　罗戒自然不可能不懂如此明确的暗示，微微一笑便上前抱起了布莱克那火辣性感的娇躯，对方也回以激情的热吻。
　　房间随之紧闭，里面隐约传出了男人粗重的喘息和女人娇媚的呻吟声。
　　……
　　两人一直激战到了深夜。
　　期间布莱克的电话响了几次，都被她随手挂断，最后干脆直接关了机。
　　罗戒能够感觉得到，这个布莱克其实对她的好感并没有那么高，这次的深层次交流更多的是对于她家人插手干涉她恋爱自由的一种逆反和宣泄。
　　她其实就是在以这种孩子气似的方式来向家人宣告，她宁愿与一个刚见面的陌生男人上床，也绝不会任由别人去安排她的人生。
　　正因没有多少感情因素在里面，纯粹是肉欲上的各取所需，罗戒在推倒布莱克时也没有任何的心理负担，权当是一场春梦了无痕的艳遇，所以也没有刻意的压制自身那近乎常人四倍多的体力和耐力。
　　虽说西方女性的体质普遍优于东方女性，可即便如此，在罗戒那惊人体力的冲击下，布莱克在数十次攀上巅峰后终于不堪挞伐的开始哭着告饶。
　　罗戒也没有什么SM之类的变态嗜好，见布莱克确是到了极限，便最后做了一个急冲刺后结束了这场旷日已久的战斗。
　　“OMG！夜，我觉得我们不能再见面了，这样的快乐如果再来几次，我怕我这辈子都离不开你了……”
　　布莱克从浴室冲洗回来后，如同一条光溜溜的美女蛇般痴缠的趴在了罗戒的身上，吹弹可破的肌肤上带着两坨诱人的潮红，神情中尽是满足和痴迷之色。
　　罗戒笑了在布莱克那弹性十足的圆臀上拍了一巴掌，道：“刚才是谁大半夜的给你打电话？”
　　“大概是我继父丹尼尔吧，估计是有人告我的状了。”
　　布莱克伸手拿过枕边的手机，一个翻身又从床边滚会了罗戒的怀里，将头倚在他的胸口上，翻看着手机上的内容。
　　忽然间她发出了一声轻咦，意外道：“不是丹尼尔，是雷。”
　　“雷是谁？”罗戒问道。
　　“是我父亲，他和我妈妈在不久前刚办理了离婚手续……”
　　布莱克说到这里忽然停住了，盯着手机屏幕上的短信皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“雷说，纳布拉尔岛区域可能要发生海底地震，让我赶快逃到安全的地方，他会想办法开飞机来救我……”
　　布莱克的神情将信将疑，如果真有地震这么大的事情，侏罗纪世界公园方面不可能一点消息都没有通知，可雷毕竟是她的亲身父亲，也没有理由在这么大的事情上跟她开玩笑。
　　罗戒的脑中突然间闪过了一部曾经看过的影片片段，当即向布莱克追问道：“等等，你父亲说他开飞机来救你？”
　　“是啊，我父亲州消防部空军中队的一名飞行员，平时总是到处飞来飞去的执行各种救援任务，很少有时间和我们在一起……虽然我和妈妈理解他的工作性质，但这并不意味着我们希望他继续做这份工作……”
　　布莱克后面又说了什么已经不重要了，罗戒的脑中如同突然划过一道闪电，曾经被迷雾所笼罩的真相完全呈现在了他的眼前。
　　难怪这里没有爵爷和女主管，原来这个世界的主线根本不是《侏罗纪世界》，而是其中还混搭了一部灾难片《末日崩塌》！
　　而此刻躺在他身边的布莱克，正是《末日崩塌》中的女主角之一！
　　想通这一点，罗戒毫不迟疑的起身开始穿衣服，并向满脸疑惑的布莱克正色道：“赶快起床穿衣服，我们必须尽快赶到空旷的室外去。”
　　与此同时，罗戒用房间内的电话机拨通的岸本惠房间的电话，说明情况后让她顺便通知隔壁房间的其他人。
　　这边刚打完电话，布莱克那边已经差不多穿好了衣服，一边跟随着罗戒向外走，一边好奇道：“夜，你就那么相信我爸爸的话吗？要知道，现在世界上还没有任何方法可以准确的预测地震，我父亲也很可能只是从他哪个朋友那里道听途说……”
　　“地震不是小事，如果没发生我们最多是在外面吹一晚的冷风，可如果真的发生了，我们捡回的就是一条命了。”
　　两人没有坐电梯，而是沿着安全通道的楼梯快速向下。
　　在三楼的楼梯间内，他们遇到了闻讯赶来的「多肉植物」和「海哥」等人。
　　“地震？夜魇你开玩笑吧？原……纳布拉尔岛怎么可能会地震？”
　　「多肉植物」本想提“原剧情”，可见罗戒对他使眼色，并隐蔽的指了指身旁的布莱克，当即心领神会的及时改了口。
　　“是这位布莱克小姐的父亲发来的消息，她的父亲是一名州消防部空军中队的飞行员，专门负责执行各种抢险营救任务，有自己专门的消息渠道。”罗戒隐晦的点出了布莱克的身份来历。
　　「多肉植物」和「海哥」闻言脸色微微一变。
　　熟知各个影视作品的故事剧情是每个幻境玩家的必修功课之一，身为二阶资深玩家的他们听到“地震”和“消防飞行员”这两个关键词后，立刻就明白自己即将面对的究竟是什么了。
　　就在这时，仿佛为了证明罗戒的说词似的，随着一声滚雷般沉闷的轰鸣，整个楼梯间开始剧烈的晃动起来。
　　地震――真的出现了！

第224章 末日崩塌

　　地震来得极为猛烈，整栋酒店如同暴风雨中一叶孤舟般剧烈晃动着。
　　脆弱的玻璃幕墙大面积碎裂，平整的墙面在挤压力下成片的出现蛛网般的裂痕，断裂的墙体内甚至已经能够看到冒着火花的电线和钢筋。
　　“小心！”
　　罗戒的【超感直觉】疯狂响起警报，他飞身扑倒了布莱克和岸本惠。
　　与此同时，一大块楼板从上方断裂当头落下，足有四五百公斤的混凝土块砸在两女之前站立的位置，沉重的重量将楼梯间的陶瓷地砖砸得四分五裂。
　　布莱克惊魂未定的从地上爬起，顿时惊叫道：“夜，你流血了！”
　　罗戒随手抹了一把额角的血痕，伤口很浅，估计应该是飞溅起的碎石划伤的。
　　「海哥」随手拨开一块掉落的天花板，大声催促道：“快，我们必须赶快离开这里！”
　　众人也很清楚此地不宜久留，当即加快脚步冲下楼梯。
　　此刻酒店内的其他游客也从睡梦中惊醒过来，好多人连衣服都顾不得换，直接只穿着内衣或干脆就是光着，神情惊恐万分，狼狈不堪的从安全通道大门蜂拥而出。
　　“哦，我的上帝啊！为什么会突然地震！”
　　“不要挤！我的手机！见鬼！”
　　“托米！托米你在哪？”
　　“妈妈……”
　　不知是谁推了谁，一名中年妇女从楼梯上摔下去，压倒了下方的几名游客。
　　下方的被踩者惨叫着，咒骂着，而后方急于逃难的人群却毫不知情的继续向前推搡，随即产生了更为严重的阻塞和踩踏。
　　咔……轰隆！
　　遍布裂痕的脆弱楼板终于承受不住人群的巨大重量，突然整体向下坍塌。
　　那些拥挤作一团的游客，惊恐尖叫着，连同身下的楼梯转角平台一起，直接掉落到了下层。
　　楼梯坍塌的刹那，罗戒手疾眼快的一把拉住了身旁的布莱克，「海哥」和「多肉植物」也及时收住了脚。
　　然而，反应慢了一拍的x中宽，却失足从断层的边缘摔落下去。
　　“不行！楼梯已经断了，而且下方崩塌得也很厉害，即便跳下去，也未必能找到出口！”「多肉植物」焦急的大声喊道。
　　“跳窗！”
　　「海哥」毫不犹豫的双臂护住头脸，一个助跑撞破了安全通道的玻璃窗，从三楼飞身跃下。
　　“我擦！玩这么大？”
　　「多肉植物」的脸色顿时大变，作为一名精神向玩家，他的体质属性仅有最基本的200点，三层楼近十米高度对他来说，不死估计也要去了半条命。
　　然而眼下上方的楼体随时有坍塌的危险，也容不得他再去瞻前顾后，索性把心一横，咬紧牙关跟在「海哥」的身后跳了出去。
　　布莱克下意识的冲到窗边，然而那恐怖的高度却让她望而却步。
　　“夜，我们该怎么办？”
　　不仅仅是布莱克，岸本惠也脸色惨白的向他投来询问的眼神，显然已经完全失了分寸。
　　罗戒迅速回忆之前在楼顶天台时观察过的酒店结构，忽然脑中闪过一个极为可行的念头。
　　“你们跟我来！”
　　罗戒一马当先推开安全通道的大门，径直冲进了酒店客房的走廊，估算好大致的位置，猛然助跑后飞起一脚踹开了一间客房的大门。
　　进入房间后，罗戒直奔外侧阳台，探头看去，果不其然，下方正是酒店游泳池所在的位置。
　　“夜！我们这是要……”
　　布莱克的话还没有说完，只感觉脚下一空，罗戒已然将她抱起猛然抛出了阳台。
　　哗啦！
　　还没等布莱克从泳池下方游上来，同样没有任何心理准备的岸本惠也尖叫着被罗戒扔了下来，砸出了一朵巨大的水花。
　　咔咔――！
　　随着一阵令人倒牙的声响传来，罗戒所站立的阳台与楼体连接处出现了明显的裂痕，边缘钢化玻璃围栏一面面接连崩裂，并开始向外缓慢倾斜。
　　几名想学着布莱克二女跳水逃生的游客，从上方的阳台上尖叫着飞身跃下，然而却因跳跃力量不足，极为惨烈的摔在泳池外围的瓷砖地面上，口吐鲜血惨叫不已。
　　“夜！快跳下来！阳台要塌了！”
　　“夜魇君，快跳！”
　　在两女的大声呼喊下，罗戒一跃跨过阳台栏杆，犹如划过夜空的飞鸟，稳稳的落在了地面上。
　　“快上来！这里还不安全，我们必须赶快离开酒店范围！”
　　罗戒蹲跪在泳池边缘，向正努力游向他的布莱克和岸本惠伸出了手，将水淋淋的两女接连拉了上来。
　　与此同时，大量玻璃、外墙装饰砖、霓虹灯箱之类的杂物，如天降暴雨般接连从上方掉落，将偌大的泳池砸得水花四溅。
　　咣――！
　　突然一辆带有「侏罗纪世界」LOGO的黑色越野车撞破了围墙冲进草坪，猛然一个甩尾停在了罗戒等人的面前。
　　「多肉植物」的头从驾驶室的车窗内探了出来，向着三人大声招呼道：“快，快上车！”
　　罗戒上前拉开后车门，极为粗暴的将布莱克和岸本惠两女推入了后座，随后自己也跟着钻了进去。
　　见人员全部到齐，「多肉植物」猛打方向将车身再次调转，轮胎在湿滑的地面飞速转动，发出阵阵刺耳的摩擦声。
　　“你从哪搞来的车？”罗戒问道。
　　“刚巧看到一个景区的工作人员正打算开车逃离，我就向他借用了一下。”
　　「多肉植物」在说到“借用”时故意加重了语气，显然其中的过程应该不怎么和谐。
　　“天哪，你杀了他吗？”布莱克吃惊道。
　　「多肉植物」耸耸肩，道：“说实话，我其实是有这个打算的，不过那一只突然出现的迅猛龙替我做了这件事……所以，这辆车是我捡来的。”
　　“迅猛龙？园区内怎么会……”
　　布莱克的话说到一半忽然顿住，脸色有些苍白，下意识的抓住了罗戒的胳膊，显然已经明白了是怎么回事。
　　这场地震既然能够震塌酒店，那么没理由其他设施不受影响。
　　迅猛龙的出现更是一个极为糟糕的信号。
　　因为圈禁肉食类恐龙的围墙，往往是整个公园内最为坚固的，如果连迅猛龙这种仅次于霸王龙的掠食者都跑了出来，那么也就意味着，现在整个侏罗纪世界公园的园区内基本已经处于了完全失控状态。

第225章 激斗盗龙群

　　黑色的越野车飞快的行驶在园区那不断开裂的路面上，呼啸的风中隐约传来无数游客撕心裂肺的惨叫和哭嚎声，路旁高大的树木不时倾斜歪倒在路中央，迫使越野车不得不强行转弯，将车内的众人剧烈的摇来晃去。
　　“夜，现在我们这是要去哪？”布莱克勉强扣好安全带，抓着车顶的扶手，向罗戒大声问道。
　　“先离开园区再说……园区内的建筑物太多，停留在这里太危险！”
　　罗戒其实还有一个理由没有说，那就是园区内的游客太多，血腥的味道很容易引来大量肉食恐龙前来觅食。
　　忽然间一阵【超感直觉】特有的心悸直冲心头，罗戒的耳畔隐约听到了些什么，脸色一变，大叫道：“不好！前方有恐龙群，马上调头！”
　　白亮的车头灯照射下，前方那楼体崩塌激起的烟尘中突然冲出几只硕大的恐龙头，惊恐的吼叫着向着越野车方向狂奔而来，沉重的身躯踩得大地都在颤动。
　　“不好！是三角龙！来不及了，快跳车！”
　　就在罗戒等人开门跳车的同时，由数头三角龙组成的恐龙群如同一辆辆重型坦克，尖锐的头部骨角瞬间刺穿了越野车的车身钢板，并将其撞成了一堆外形扭曲的废铁。
　　待到三角龙群跑过，「多肉植物」从地上爬起，吐掉嘴里的尘土，环顾四周道：“大家都没事吧？”
　　「海哥」推掉身上压着的越野车备胎，起身活动了一下手脚。
　　虽然他没有【GANTZ防护服】的保护，但体质向玩家的觉醒技能【磐石之躯LV.1】额外提供的100点全系防御，论属性比E白品质的【GANTZ防护服】只高不低，因此反而是所有人中受伤最轻的一个，连层油皮都没擦破。
　　“你们两个怎么样？”
　　罗戒起身后从废墟中逐一拉出了布莱克和岸本惠二女。
　　布莱克还不错，只是外露的皮肤有些轻微擦伤，然而岸本惠的情况却有些糟糕，左侧小腿呈现青紫色，并伴随着剧烈的疼痛。
　　“很可能是骨折了，最轻也是骨裂，最好不要移动她。”
　　布莱克似乎之前学习过急救，在为岸本惠检查过伤处后，折了两根粗树枝，直接脱下身上的T恤撕扯成布条为其固定住小腿骨，外套里面只穿着一件黑色的蕾丝胸罩。
　　“谢谢你。”
　　岸本惠本还因为布莱克和罗戒举止亲密的一起出现，心里有种说不出的失落，而对方对她尽心竭力的救助，彻底化解了她之前心中的那点芥蒂。
　　“咦？好像地震停止了？”
　　「多肉植物」发觉脚下大地不知何时已经恢复了平稳，然而他却依然不敢掉以轻心，毕竟地震过后还会伴随着一段时间的余震。
　　嘶嘎嘎――！
　　突然，一连串奇特的叫声从周围漆黑的夜色中响起。
　　借着翻倒在一旁的越野车的车头灯光，可以清楚的看到一只只如家犬大小的暗绿色双足长颈恐龙，接二连三的从附近倒塌的废墟中冒出头，不少恐龙的嘴里还叼着不知是何生物的血淋淋碎肉。
　　当看到眼前的情景，布莱克的脸色瞬间变得惨白。
　　她在综合科技馆的介绍中见过这种小型恐龙。
　　这是“盗龙”，肉食恐龙的一种，由于体型较小，一般是以其他恐龙的蛋为食，偶尔也会捕猎一些刚出生不久的恐龙幼崽或是其他小型动物。
　　如果说迅猛龙是恐龙中矫健的猎豹，那么盗龙无疑便是阴险的鬣狗，尤其对于人类这种体型的生物来说，在某种意义上甚至是比霸王龙更加可怕的存在。
　　“「多肉植物」，你来保护布莱克和岸本惠。”
　　说话间，罗戒悄然与「多肉植物」调换了位置，充满科幻感的【GANTZ纳米战刀】在手中弹出了黑色的刀刃。
　　「海哥」面色凝重的看了罗戒一眼，也默默的抽出了自己的【GANTZ纳米战刀】。
　　面对如此大规模的盗龙群，在没有交通工具的情况下，想跑是根本跑不掉的，唯有正面迎战方有一线生机。
　　盗龙是一种很聪明的生物，或者说肉食生物天生便具备判断猎物威胁性的本能。
　　它们在围着场内的几人转了一圈后，开始试探着向罗戒与「海哥」进行佯攻，而有几只盗龙则鬼鬼祟祟的绕到了后方，灵活的越过残垣断壁的废墟，径直冲向岸本惠和布莱克二女。
　　“海哥！夜魇！”
　　「多肉植物」抡起一根顶端带有水泥块的短钢筋，砸飞了一只扑上来的盗龙，同时死死掐住另外一只盗龙纤细的脖颈，向着罗戒等人大声求助。
　　「海哥」此刻正与三只盗龙激斗正酣，对于「多肉植物」的呼喊充耳不闻。
　　罗戒不禁眉头暗皱，很显然这个「海哥」在故意给他下绊子。
　　眼下他还身负保护新人的任务，如果岸本惠在幻境当中死亡，那么他的本场积分就要被直接扣除一半。
　　这么快就忍不住要排除异己了么……
　　罗戒此刻无暇顾及那个小心眼的「海哥」，上前反手一刀挑开了「多肉植物」面前那只盗龙的喉管，随即将【GANTZ纳米战刀】刀交左手，右手握住了另一把【铭刀・河豚毒】。
　　就在手握双刀的那一刻，一种熟悉的感觉从罗戒的双手传来。
　　两把刀仿佛不再是单纯的武器，而是他双手肢体向外延伸出的一部分，每一点细微的力道与颤动，都会极为精确的沿着刀柄反馈给他的身体，再最终传递给大脑。
　　【封弊者】技能――「二刀流」！
　　咯嘎嘎――！
　　几只盗龙同时向罗戒跃起飞扑，张开满是獠牙的利口，似乎想要咬住他手中的刀，同时另有三只盗龙再次伸着脖子冲向布莱克和岸本惠二女。
　　群殴？
　　罗戒心中不禁冷笑一声，手中双刀划出两道各不相干的绚烂刀光，一个照面便削断了围攻他的四只盗龙的脖子，其中一只更是直接从张开的嘴角切过去，直接砍飞了它的半边脑袋。
　　【你击杀了「盗龙」，获得1G分。】
　　【你击杀了「盗龙」，获得1G分。】
　　【你击杀了……】
　　罗戒视觉投影中出现了一连串的击杀提示。
　　见总G分已经有了5点，他毫不迟疑的向系统又兑换出了一把【GANTZ纳米战刀】，猛然甩出将一只冲向岸本惠的盗龙钉死在地上。
　　“「多肉植物」！捡刀！”
　　这个佛系宅男是眼下除「海哥」之外唯一的战力，罗戒还要指望他保护没有任何反抗能力的岸本惠和布莱克，自然不会吝啬这区区5个G分。

第226章 无双屠龙者

　　「多肉植物」也知道眼下不是客套的时候，毫不犹豫的飞身扑过去，从盗龙尸体上拔出那把【GANTZ纳米战刀】，反手捅入了身后尾随而来的一只盗龙的肚皮。
　　作为一名精神向玩家，「多肉植物」的格斗技可谓惨不忍睹，完全是凭借强大精神属性带来的快速反应能力在硬抗，不过对于盗龙这种纯粹凭本能进攻的野兽却也足够用了。
　　见「多肉植物」这边的战线稳定下来，罗戒也终于可以放开了手脚，提着两把刀径直杀入了盗龙群最密集的区域。
　　双刀本就意味着双倍的攻击频率，而「二刀流」这一技能本身又在这基础上增加了20%的攻击速度。
　　常人挥出两刀，罗戒就已经劈出五刀，完全可以一个人抵得上将近三个人的效率，而且双刀三百六十度攻防完全没有死角，尤其不惧群攻。
　　而且更加让他没有料到的是，除了被动的【毒岛流刀术秘传】加成外，他身上居然还有一个被动起了效果。
　　【冷酷之屠龙者】
　　类型：称号
　　效果：无视龙威，对龙族及亚种时，强制降低目标20%防御，命中率与暴击率大幅上升。
　　这是当初在《刀剑神域SAO》幻境中屠龙得到的特殊称号，由于在白龙姬之后，罗戒再也没有遇到过任何龙族生物，便渐渐有些淡忘了这个称号的存在。
　　然而他却没有想到，这个称号居然会在《侏罗纪世界》中怒刷了一波存在感。
　　盗龙并不算什么强大的恐龙，其实力仅比一般的大型犬强些，因此【冷酷之屠龙者】这个称号的降低20%防御效果并不明显。
　　然而命中与暴击率的提升效果却是极为显著的，即便罗戒不用刻意去瞄准，他手中的刀锋都会自然而然的自行切过对方最脆弱的骨骼缝隙，如同切豆腐似的一刀断头，很少会有卡住骨头的滞涩感觉。
　　在职业、功法与称号的三重被动加持下，罗戒完全化身成为了战场上的绞肉机，手持双刀在密集的盗龙群中进进出出杀了好几个对穿，所过之处几乎看不到一具完整的盗龙尸体。
　　「海哥」已经完全看呆了，几次失神险些被面前的盗龙咬伤。
　　他的眼中除了震惊，还多出了一丝深深的忌惮。
　　恐龙不是没有智慧和恐惧的丧尸，虽说之前种群同伴的死亡激起了盗龙的原始凶性，可在留下了近百具残缺不堪的尸体后，这些狡猾的家伙们已然明白了眼前的双足生物要远比它们预计中的更加强大。
　　于是，在头龙的鸣叫下，已经减员过半的盗龙群停止了进攻，短暂对峙了片刻后，忽然很没骨气的调头一哄而散。
　　“总算逃了……”
　　「多肉植物」突然双腿一软，一屁股坐在了地上，尖锐的碎石扎得他龇牙咧嘴。
　　即便如此，他也没有起来，呈大字型躺着不停喘着粗气，体力已然完全透支。
　　「海哥」的状况稍好一点，毕竟他是体质向玩家，基础体力要比「多肉植物」这样的精神向玩家高上很多。
　　不过体质向玩家普遍的低命中率特性，使得他在对付类似盗龙这种敏捷的小型生物时会时常击空，消耗了不少额外体力不说，还被盗龙的利爪抓出了几道皮肉伤。
　　“夜魇君，你没事吧？”
　　在布莱克的搀扶下，岸本惠单脚一蹦一跳的来到罗戒身边，清纯的脸上写满紧张与担忧。
　　而旁边的布莱克的灰蓝色美眸中异彩连连，神情中尽是痴迷与崇拜。
　　“OMG！夜你刚才真的太COOL了！你的两个同伴也很帅！你们该不会是漫画里那种，华夏秘密训练出的超级战士吧？难怪你在床上的时候体力强得像一头牛……”
　　“夜魇君，你们……”
　　岸本惠难以置信的看向罗戒，又看了看布莱克，小脸唰的一下红了。
　　“……”
　　罗戒发现自己果然还是不适应西方妞的那种什么都敢拿到当面说的奔放。
　　一声不屑的冷哼声从旁传来。
　　「海哥」倒提着还在滴血的黑色战刀，环顾四周的遍地盗龙尸体，表情阴冷道：“夜魇，我承认你有几分实力，可如果你不想拉着大家一起死的话，最好别再装什么情圣。”
　　罗戒眯起眼睛，意味深长的看向「海哥」。
　　“哦？你这话是什么意思？”
　　“别揣着明白装糊涂。”「海哥」抬手指向他身旁的岸本惠，冷笑道：“我们还有任务在身，没工夫替你做保姆，现在这个女人已经不能行动了，你要么放弃她，要么便自动脱离队伍！”
　　「海哥」的话一出口，岸本惠的脸顿时变得毫无血色，全身止不住的剧烈颤抖起来。
　　其实她从左腿骨折的那一刻就已经有所预感，失去行动能力的她很可能会被众人放弃，可却一直抱着鸵鸟心态不愿去面对这个现实。
　　只是有些事情想逃终究也是逃不掉的。
　　倒是布莱克站出来护住了岸本惠，对着「海哥」厉声指责道：“你还有没有人性？她不是你的同伴吗？你们一个个身手那么好，难道还保护不了她这么一个女孩子吗？”
　　「海哥」没有理会布莱克的指责，只是面带若有若无的冷笑，一直盯着罗戒的反应。
　　罗戒此刻很明白，「海哥」是在将他的军。
　　然而不得不承认的是，对方选择发难的时机很巧妙，恰好是在他的保护对象岸本惠意外失去行动能力之后。
　　如果他选择了继续保护岸本惠，那么便站在了队伍中其他成员的对立面，而「海哥」则直接占住了“大义”。
　　即便他选择放弃岸本惠，那么「海哥」依旧不吃亏，保护任务失败的他直接会被扣除本场任务所获G分的一半，这也就变相的拖慢了他的装备解禁速度。
　　“这……唉。”
　　「多肉植物」这回没有再搅稀泥做好人，事实上他虽没「海哥」那么复杂的心思，却也认同「海哥」的看法。
　　岸本惠只是一个尚未成长起来的NPC队员，完全没有必要因为她一个人，而拖住整个队伍的后腿。
　　之前的盗龙群就是个实例，若是没有岸本惠这个累赘，他们在局势不妙的情况下至少也能多上一个选择，而不用非得固守原地与敌人硬拼。
　　这次仅仅只是一群战五渣的盗龙，如果下次遇到的是更凶残的迅猛龙群，甚至是侏罗纪之君主的霸王龙呢？

第227章 岸本惠的心灵之光

　　望着不远处那眼中露出一丝微不可查得意之色的「海哥」，罗戒忽然笑了。
　　“我想你可能搞错了两件事……”
　　「海哥」不由得一愣，他设想过罗戒很多种回答的可能性，可里面却偏偏没有这一句。
　　“第一。”罗戒逐一竖起两根手指，云淡风轻道：“你似乎是忘了，我从来没说过要跟你们组队，我们双方最多是合作关系……当然，现在看来我们的合作并不怎么愉快。”
　　“第二，我其实不是一个脾气很好的人，尤其讨厌有人一再的挑衅我……而且比起不疼不痒的警告，我更信奉能动手就别吵吵。”
　　听到最后这句意味深长的话语，「海哥」心中突然生出一股极度危险的预感，毫不犹豫的身形骤然向后暴退。
　　然而罗戒速度并不比他慢上多少，且手中的双刀更是快如疾风闪电，电光石火间已然向「海哥」连斩了数刀。
　　「海哥」本就不善于用刀，毫无防备下又失了先手，勉强挡下了前三刀后，便被罗戒右手的【铭刀・河豚毒】一刀封喉，直至尸身倒地还难以置信的瞪着眼睛。
　　“啊――！”
　　「多肉植物」倒吸了一口冷气，下意识的举起了手中的武器，满脸冷汗的盯着刀身还在向下滴血的罗戒。
　　他怎么也没有想到，这个看上去平平无奇的年轻玩家，居然会一言不合就暴起杀人，更是瞬间秒杀了一名同等阶的体质向玩家资深者。
　　如果对方真是也要对他下手的话，只怕他无论如何反抗都是毫无意义的。
　　布莱克和岸本惠也被罗戒突然表现出的凶残一面吓了一大跳，不过两人的表现却是截然不同的。
　　布莱克先是震惊、错愕、不解，随后又有些焦急和紧张，显然是为罗戒这种触犯法律的行为而感到担心。
　　而岸本惠虽搞不懂究竟发生了什么，可却知道罗戒有很大一部分原因是为了维护她才与「海哥」决裂的。
　　从小到大，哪怕是她的家人，也没有真正意义上的关心过她，否则她也不至于会不堪重负的最终选择在浴室里结束自己年轻的生命。
　　她却怎么也没有想到，居然有一天会有一个人给予她如此的温暖，让她感觉自己的整个人和整颗心都要在这灼热的温度下慢慢融化。
　　此刻就算是让她马上死掉，岸本惠也觉得自己的一生再无遗憾了。
　　“小惠，上来，我们该走了。”
　　罗戒来到岸本惠面前，转身蹲下了身体，示意她趴在自己的后背上。
　　“不不，夜魇君，我可以自己走的。”
　　岸本惠实在不想给罗戒再添麻烦，挣扎着想要自己站起来走路，然而身体却不争气的再次吃痛摔倒。
　　罗戒皱了皱眉，岸本惠现在这个状态确实是个大麻烦，若是她始终无法恢复行动能力，即便是自己能护得住她一时，也不可能护住她度过整场任务。
　　罗戒在主面板上检查了刚才击杀盗龙群所获的g分，余额为02分。
　　这个分数让他再次肯定保护岸本惠的重要性，0.5倍的g分加成看似不多，可一点点积累起来就会发现，其实那同样是一笔很可观的数字。
　　想到这里，罗戒咬牙消耗掉了40点g分，将e蓝品质的技能【圣愈之光】给解禁了出来。
　　无论是保护岸本惠，还是保护目前唯一的剧情主角布莱克，这种治愈类的法术都是不可或缺的，绝不能在这上面太过吝啬。
　　“小惠，别动，我现在给你治疗。”
　　罗戒以前曾经在动物身上使用了【圣愈之光】，知道这一技能在使用时，加速愈合的伤口会出现奇痒难耐的情况，为防止岸本惠乱动造成骨骼错位，他伸手按住了对方那笔直不失圆润的小腿。
　　感受到肌肤上传来的属于男性的独特触感和体温，岸本惠的脸不觉间有些泛红，低头轻应了一声。..
　　【你获得了道具――「心灵之光・岸本惠」】
　　一条突然从视觉投影中跳出的提示令罗戒不由一愣，不自觉的看向眼前那面带羞涩的大凶少女岸本惠。
　　还真是自我攻略体质啊……他还明明什么都没做呢。
　　罗戒心中暗暗吐槽了一句，手掌中迅速凝出一团柔和的乳黄色光球，轻轻覆在岸本惠那高高肿起的小腿上。
　　岸本惠的小腿水肿以肉眼可见的速度消退下去，紫红色的皮肤再次恢复了少女特有的白皙。
　　一旁的布莱克好奇的睁大双眼，或许是因为她已经认定罗戒就是所谓的“华夏超级战士”，对于这【圣愈之光】的神奇倒是有些见怪不怪了。
　　「多肉植物」在犹豫了许久后，放下手中的战刀凑了过来，好奇道：“夜魇，你是【圣骑士】职业吗？”
　　在幻境的众多战职中，身兼战斗和治愈两种能力的职业并不多，其中擅长用剑的只有【圣骑士】。
　　这也是「多肉植物」明明心惊胆战，也要上前腆脸搭话的原因。
　　傍上一个拥有治愈能力的同伴，几乎就等于凭白多了几条命，尤其是在这种装备道具全部被禁用的情况下，治愈类技能的作用更是被无限拔高到了一个难以想象的地步。
　　“不是。”罗戒淡淡道。
　　「多肉植物」尴尬的摸了摸鼻子，也意识到这样打听他人的隐藏职业有些冒失了。
　　无论罗戒的职业究竟是什么，可他会治愈类技能终归是个不争的事实，知道这件事也就足够了。
　　“小惠，你可以站起来了。”
　　岸本惠扶着罗戒的肩膀站起身，将信将疑的原地跳了几下，面露惊喜道：“真的，我的腿真的没事了。”
　　岸本惠行动能力的恢复，对于眼下的情况来说算得上是一个好消息，然而布莱克心中的忧虑却丝毫没有减少。
　　“夜，现在我们该去哪里？”
　　布莱克那双灰蓝色的眸子里面充满了迷茫。
　　她虽从父亲那里学习过如何去在地震中自救，也学习过简单的野外求生，可却从没学习过如何在恐龙盘踞的远古孤岛中生存下去。
　　罗戒取出了从中心科技馆内得到的园区游览地图，借着车灯的光线仔细查看，同时心中仔细回忆前世有关这个任务的一切细节。
　　乱入的《末日崩塌》的《侏罗纪世界》任务，事实上在整体任务构架上并没有太大变化，完全可以视作基础版任务的地震加强版。
　　那么，原本《侏罗纪世界》的隐藏要素，在这个加强版的任务中应该同样存在。

第228章 侏罗纪最可怕的狩猎者

　　「杀戮之林中小屋」幻境有一条原则――无论是抽取到何种世界背景，都不会出现无解的必死任务，最少也要为玩家留有一条生路。
　　而这条生路的最低标准是，哪怕队伍中只剩下一名新人，只要找对了这条生路，也有很大几率完成任务。
　　资深玩家虽未必需要这条生路，但适当利用其便利，不但可以令任务整体难度降低，还能获得更高的评价计分。
　　《侏罗纪世界》这个任务的隐藏要素并不多，基本都集中在控制中心和基因实验室这两处。
　　“我们现在去控制中心。”罗戒的手指点在地图的一处建筑上。
　　「多肉植物」在进入幻境之前，也是做过充分功课的，稍作思索便大致明白了罗戒的打算，讶然道：“夜魇，你是打算去那里拿恐龙定位系统？”
　　岸本惠面露迷惑，奇怪道：“什么恐龙定位系统？”
　　布莱克主动为她解释道：“侏罗纪世界主题公园的每一只恐龙，出生后体内都会被植入一枚监控芯片，中央控制室可以通过这枚芯片，随时定位它们的位置，以及实时监控它们的身体状况。”
　　岸本惠似懂非懂的点点头，作为《杀戮都市》世界中的NPC角色，她所处的年代连手机还都是黑白屏幕的，自然很难想到远程实时监控这么很有“黑科技”感觉的东西。
　　“恐龙定位系统是必须要拿到的。”罗戒收起地图，语气不容置疑道：“现在园区的围墙已经被地震全部震塌了，所有恐龙都处于失控状态，我们只有拿到定位系统，才能最大限度的提前回避危险。”
　　当然，这是对布莱克的说法，事实上「多肉植物」与岸本惠心里都清楚，这个「恐龙定位系统」最大的作用其实是用来刷G分，以及寻找那只任务目标――暴虐霸王龙。
　　控制中心在原著电影中有过明确的出场，其地点就位于主园区一侧的某座小山包上，与中央科技馆遥遥相对，恰好可以居高临下将整个主园区尽收眼底。
　　虽说两者之间的直线距离并不远，可望山跑死马，更何况之前的剧烈地震破坏了原有的道路，使得这段路程更加艰涩难行。
　　地下电缆多处被扯断，整个园区除了个别带有蓄电装置的应急灯还在亮着，绝大多数区域都陷入了无边的黑暗当中。
　　众人深一脚浅一脚的走在破碎的沥青路上，风吹灌木丛的沙沙声不时响起，使得几人不得不打起十二分的精神，偶然窜出的一两只野兔山鸡，也会把气氛搞得风声鹤唳。
　　“夜魇君，我们不能等到白天再去控制中心吗？”
　　岸本惠是所有人中体力最差的一个，摸黑行进更是时刻消耗着她的体力和精神，不多时已是疲态尽显。
　　“露宿野外的危险性太高，控制中心的的建筑强度等级是园区内所有建筑中仅次于实验室的，我们尽快赶到那里，安全就有了保障。”
　　园区内的黑暗也给罗戒带来的相当的麻烦，在接连踩空数次后，他索性再消耗了40点G分，把身上的【月光之狼牙项链】也给解禁了。
　　【月光之狼牙项链】
　　类型：饰品
　　品质：E（蓝）
　　等级：LV.MAX
　　技能：暗夜孤狼――黑夜天候下，强化视野感官与行动力，降低野外环境下的体力消耗。
　　简介：手工串连的七颗狼牙，猎人们坚信以此作为护身符，可以获得山神的祝福。
　　在项链的技能加成下，罗戒的视野得到了极大的提升，行动力也得到了一定的增幅，脚下的道路也随之好走了许多。
　　路上一行人零零散散的遭遇了几次恐龙群，大多都是些体型庞大，但威胁程度不高的草食恐龙。
　　罗戒尝试着杀掉了一只落单的肿头龙，发现系统并没有提示获得G分，显然击杀草食性恐龙是不被系统计算在内的，于是便打消了刷草食性恐龙换G分的念头。
　　在击退了几股小规模的盗龙群后，一行四人终于来到了位于一处山坡上的中央控制中心。
　　正如罗戒所言，这里并没有受到地震太大的影响，灰色的外墙表面虽可以看到细微裂痕，但并不影响主体结构的强度。
　　透过外墙的玻璃窗，可以清楚的看到中央控制中心依旧是灯火通明，显然已启用了备用发电机组。
　　看到明亮的灯光，布莱克和岸本惠长长的出了一口气，紧绷的神经瞬间放松下来。
　　“等等！”罗戒伸手拦住了正要上前叫门的两女，抬起鼻子嗅了嗅，沉声道：“不太对劲，这里有血的味道。”
　　「多肉植物」也仔细闻了闻，可他的精神属性甚至还没过500，五感远没有罗戒那么敏锐，因此并没有闻到任何奇怪的味道。
　　可能混到二阶的资深者不可能是白痴，「多肉植物」很快发现了这里一些不太对劲的地方。
　　按理说，在地震发生后，中央控制室应该是整个园区内安保级别最高，同时也是最忙碌的地方，然而此刻这里却恰恰相反，安静得好像期末考试时的考场一样。
　　明明内部灯火通明，却诡异的看不到一个人影。
　　“你们别动，我去看一下。”
　　罗戒示意布莱克等人原地隐蔽，他则提着双刀，小心翼翼的循着中央控制中心外围的围墙寻找可以进入的缺口。
　　还没走出多远，他便闻到了了一股浓重得近乎刺鼻的血腥味。
　　围墙上一个足有两人宽的巨大裂缝前，散落着几具残缺不全的尸体，从制服上来看，应该是中央控制中心的内部安保人员。
　　得到罗戒的信号后，「多肉植物」等人从隐蔽处走出，看到这些尸体后不由得脸色微变。
　　“是迅猛龙。”
　　「多肉植物」在对比了尸体上的齿痕和爪印后，得出了一个惊人的结论。
　　“我们可能来晚了，估计有一群迅猛龙已经进入了控制中心。”
　　布莱克和岸本惠闻言，下意识的向罗戒身边靠近了一点，脸上明显露出了一丝惊惧的神色。
　　迅猛龙和盗龙的习性类似，都是群体狩猎的肉食性恐龙，可无论是体型还是凶残程度，迅猛龙要甩上盗龙几十条街不止。
　　而且对这座主题公园稍有了解的人都知道，所谓侏罗纪君王的霸王龙在这里仅仅只是个吉祥物般的存在，而种群数量庞大的迅猛龙，事实上才是这个侏罗纪世界中最为可怕的狩猎者。

第229章 夜哥快奶我

　　「多肉植物」根据尸体的伤口大致估算了一下迅猛龙的实力水准，估计目前的他最多能对付一只，根本没能力再保护他人，不由得下意识看向罗戒，道：“夜魇，要不让布莱克和岸本惠在外面等一下？”
　　罗戒摇摇头，道：“外面地形宽阔，一旦有肉食恐龙出现，留在外面的人恐怕更加危险。”
　　“夜魇君，不用为我们担心，我们会尽量保护好自己的。”
　　经过之前的一番惊险的逃亡与战斗，岸本惠已经认清了自身的处境，并开始逐步试着接受GANTZ任务者的身份。
　　作为被保护的新人，她拥有罗戒所获基本G分的一半，也就是大概30多个G分。
　　为表示自不会拖队伍后腿的决心，岸本惠为自己购置了一套最基本的【GANTZ防护服】，同时也没有忘记一直在路上给予她帮助的布莱克。
　　“你们这战斗服设计得还真是……性感呢。”
　　相比有些扭捏的岸本惠，布莱克对于【GANTZ防护服】的黑色紧身衣设计很是赞赏，毫不犹豫便当场脱掉外套换上了防护服。
　　或许是由于内在气质不对，【GANTZ防护服】穿在两女身上完全没有女战士那种英姿飒爽的感觉，反而因为那前凸后翘的好身材，看上去有种莫名的色气。
　　不过无论外观如何，【GANTZ防护服】的防御力还是很可观的，只要这两女不会被迅猛龙一击秒杀，罗戒就完全可以将她们从垂死的边缘拉回来。
　　罗戒从地上捡起了那两把保安人员所用的霰弹枪，尽管系统提示可以使用G分进行认证，不过他实在不愿意将宝贵的G分浪费在两把攻击力低下的F级武器上面，于是看向两女问道：“你们会开枪吗？”
　　岸本惠连连摇头，布莱克倒是直接将其中一把比较完好的霰弹枪接了过去，熟练的检查枪膛和剩余子弹，道：“给我吧，我小时候跟我父亲学过用枪，枪法还算不错。”
　　罗戒点点头，从保安的尸体上解下所有的子弹带，交给了岸本惠帮忙携带。
　　枪感这东西不是短时间内可以练成的，强行将枪支交给一个外行人使用，误伤队友的可能性反而更大。
　　在叮嘱了一些注意事项后，罗戒率先从那围墙上的缺口钻了进去，布莱克和岸本惠两女小心翼翼的紧随其后，「多肉植物」走在队尾负责殿后。
　　或许是由于外面的那道围墙带来了足够的安全感，也或许是不想让过于严格的安保措施给在这里工作的员工带来沉重的心理负担，整个综合控制中心的内部看上去与一栋普通的办公楼几乎没有任何区别，完全没有针对突发情况而设置的特别防御措施。
　　穿过倒塌破碎的玻璃门进入前台大厅，罗戒等人的脚步声在这略显有些空旷的空间中不断回响，头顶日光灯发出惨白的光线，将那地上的一道道血痕映照得愈发触目惊心。
　　罗戒踩着满地的碎玻璃走到墙边，用布莱克的手机拍下了墙上的防火逃生图。
　　突然间，「多肉植物」身体一僵，紧张道：“夜魇，有声音！”
　　几乎是话音刚落，在大厅几个走廊的出入口处，五只身长四五米，高度如常人般大小的迅猛龙迈着双足恐龙特有的步伐从其中快速奔出，极有默契的对四人形成了包围之势。
　　“糟糕，数量怎么怎么多？”
　　「多肉植物」的脸色瞬间难看起来，眼前迅猛龙的数量已经远超出了他的预计。
　　罗戒待看清这些迅猛龙的数量后，也不由得眉头一皱。
　　“「多肉植物」，麻烦你照顾一下岸本惠和布莱克。”
　　说完，不等「多肉植物」发问，罗戒突然冲出队伍转身向门外跑去。
　　在《侏罗纪世界2》中，曾有一个片段提到过迅猛龙的习性，这些天生的猎捕者很善于观察目标的状态，当目标表现出弱小和沮丧时，它们就会毫不犹豫的发动攻击。
　　这种示敌以弱的计策，或许连一般的普通人都骗不过，但对于这些智力仅相当于几岁孩童的迅猛龙来说，已经是足够了。
　　果不其然，在看到罗戒“仓惶逃窜”后，其中的三只迅猛龙毫不犹豫的暂时放弃了大厅中央的「多肉植物」三人，迈动着矫健的双腿，如同三道贴地滑行的黑影般飞速向罗戒追击而来。
　　罗戒假意踉跄了一下，猛然转身双刀急旋，直接削飞了一只飞扑上来的迅猛龙的头颅，随即一个反冲，将两把刀同时刺入第二只迅猛龙的头部和胸口。
　　这时第三只迅猛龙已然冲至近前，以那标志性的后足扑击姿态直奔罗戒的胸前抓来，罗戒闪身避开了那两对短刀般的后趾倒钩，右手凝出一颗急速旋转的半透明气团，自上而下一巴掌拍在迅猛龙的后脑，双倍暴击效果当场将那硕大的龙头砸得凹陷进去，七窍流血倒在地上抽出不止。
　　一切都发生在电光石火之间，「多肉植物」等人刚反应过来，罗戒就已经将三只迅猛龙斩杀当场，随即从龙尸上拔出双刀，向三人大声道：“还愣着干什么？别让那两只迅猛龙跑掉！”
　　迅猛龙的智慧很高，同时也很记仇的生物，而且尤其擅长偷袭，若是被那两只迅猛龙逃掉，他们只怕在离开这座岛之前，就别想再睡一个安生觉了。
　　布莱克的反应很快，手中霰弹枪连续开火，一口气射出了全部的八发子弹，打得两只迅猛龙连连后退，厚实的皮肤上满是大大小小的血洞。
　　在布莱克的火力压制下，两只迅猛龙已然失去了逃跑的最佳时机，分别被随后赶来的罗戒与多肉植物二人堵个正着，经过一番激斗后含恨而亡。
　　“快……夜哥快奶我！要挂！”
　　「多肉植物」终究不是罗戒这种近战系精神向玩家，这一场战斗打得可谓极其惨烈，身上的【GANTZ防护服】都被迅猛龙撕成了乞丐装，满头满脸都是通红的鲜血。
　　罗戒随手一道【圣愈之光】丢过去，「多肉植物」总算是长出一口气，仰面朝天躺在地上哈哈大笑。
　　“50分，一只迅猛龙居然值50分……老子终于可以搓火球了！”

第230章 鸟枪换炮的一行人

　　【火球术】是E绿品质技能，需要20G分才能解禁。
　　之前在遭遇盗龙群时，「多肉植物」只击杀了不到十头盗龙，根本不够解禁任何攻击技能，如今总算是凑够了，颇有种扬眉吐气咸鱼翻身的畅快感。
　　罗戒独自击杀了四头迅猛龙，算上保护新人任务的0.5倍加成，足足拿到了300G分，总分达到了322G分。
　　三百多G分看似不少，可若想恢复到原本的实力，却是远远不够的，必须要有所选择。
　　考虑到自身有着【亚人】血统作为底牌，罗戒暂时舍弃了防御，优先解禁武器类装备。
　　随着战斗等级的不断提升，E白品质的【GANTZ纳米战刀】已经开始有些力不从心，尤其是在之前对上迅猛龙时，罗戒已经能够明显感觉到，【GANTZ纳米战刀】已经跟不上他主手武器【铭刀・河豚毒】的威力，艰涩迟钝的刀感严重的影响了「二刀流」的攻击效率。
　　事实上，「二刀流」并不是随便两把刀都可以的，只有重量、尺寸与锋利程度近似的双刀，才能最大程度的发挥其威力。
　　如果两把刀有一定的差别，「二刀流」的效果就会大打折扣。
　　因此，罗戒优先选择了解禁另一把主手武器――【飞雪・逐暗者】。
　　不过这把华丽的白色长剑属于D金武器，解禁需要200G分，着实让他有些肉疼。
　　GANTZ黑球的装备升级规则很特殊，可以消耗少量G分强化品质，也可以消耗大量积分进行品质升级。
　　但值得注意的是，一旦强化品质后，再进行品质升级，就必须一步到位的升到上一级的同品质装备上。
　　举例来说，E白品质的【GANTZ纳米战刀】，可以消耗少量G分强化至E绿品质，也可以消耗大量积分升至D白品质，然后再继续强化。
　　但如果先强化至E绿，那么升级时只能直接升到D绿，而不能升到D白。
　　其他品质也是同样。
　　所以也就是说，罗戒这次的主要目的【铭刀・河豚毒】，是无法逐级提升品质的，只能从E金直接升级为D金。
　　而这一过程所需的G分为――1000分。
　　以迅猛龙的计分来衡量，需要击杀20只才能凑够，但这仅仅只是理论，毕竟整个侏罗纪世界主题公园所豢养的迅猛龙总共也没有这么多。
　　那么这些G分就只能从另外两只侏罗纪巨兽，「霸王龙」和「暴虐霸王龙」身上来出了。
　　工欲善其事必先利其器。
　　眼下仅仅只是第二个任务，还不是攒积分的时候，罗戒索性将剩余的百余G分也给花了个干净。
　　其中20点G分解禁了技能【风之加护】，另外100点G分解禁了E金狙击枪【臣具・六道轮回】。
　　【风之加护】的技能等级虽不高，却是极为实用的增益类魔法技能，少量提升行动力与速度，并且可以对他人使用，非常适合当下这种小队行动的模式。
　　而【臣具・六道轮回】，罗戒看中的不仅仅是它的远程狙击能力，最关键的一点是――这把枪不需要子弹。
　　在这种装备需要解禁才能使用的幻境中，使用实体弹药的枪械类武器是非常尴尬的存在，因为弹药也同样需要G分解禁的缘故，其实用价值非常低。
　　【臣具・六道轮回】的类型虽是狙击枪，但其技能「精神具象」，可以将使用者的精神力转化为实质性能量攻击，就不必再额外消耗G分解禁子弹了。
　　“好了，我们上楼吧。”
　　看罗戒信心倍增的神态，「多肉植物」已然猜到应该是解禁了不少好东西。
　　然而毕竟两人相处时间不长，他也摸不透罗戒的脾气秉性，再加上之前一言不合就剁了「海哥」这件事也确实有点吓到他了，因此强压下心中的好奇，愣是没敢询问。
　　在【风之加护】的加持下，队伍的行动能力明显提升了一个台阶，哪怕是体力最差的岸本惠，进行速度也快上了不少。
　　四人沿着楼梯来到了三楼总控制室，路上没有再遇到迅猛龙，不过却发现了十几只在走廊里啃食尸体的盗龙。
　　这些零零散散的盗龙自然无法对早已鸟枪换炮的一行人造成什么损伤，留下七八具尸体后再次作鸟兽散。
　　总控制室位于三楼走廊的中部，和电影原著中的格局没有任何不同，百余平米的大厅横向排列着数十个单人控制台，正前方的墙壁上挂满大大小小的液晶显示器。
　　其中最显眼的便是中心那几乎占据了小半面墙壁的纳布拉尔岛全景地图，上面用各种显著的符号标识着岛上每一只恐龙的所在方位。
　　“找到了。”
　　罗戒绕过一具被啃得血肉模糊的工作人员尸体，从操作台上捡起一台印有恐龙标识的平板电脑，视觉投影中立刻出现了对应的提示。
　　【你获得了剧情道具「恐龙定位系统」，本道具无需额外消耗G分认证，但仅限于本世界使用，可定位侏罗纪世界主题公园范围内的所有恐龙，误差±10米。】
　　提示结束后，视觉投影中自动呈现出了纳布拉尔岛，以及侏罗纪公园园区的3D全景地图，「恐龙定位系统」中的每一头恐龙，也自动标识在了这幅全景地图上。
　　罗戒随手将平板电脑丢给「多肉植物」，自己则用意识在地图内搜索起全岛肉食恐龙的位置。
　　由于肉食恐龙无法像草食恐龙那样放养，因此侏罗纪世界园方培育的肉食性恐龙数量并不多。
　　其中数量最多的就是盗龙，大约有三百头左右，经过之前那场战斗，数量已经锐减了三分之一。
　　不过罗戒并没有将这些盗龙计算在内，这些炮灰般的小恐龙的计分实在太低，就算全灭也不过才200左右的G分，为此浪费大量时间和体力去追杀它们未免得不偿失。
　　迅猛龙还有十三只，分为三个族群，其中最大的一群是七只，最小的一群只有两只，都集中在中央园区附近。
　　唯一的那一只霸王龙同样在中央园区徘徊，不过移动速度并不快，似乎仅仅只是在散步，并没有什么杀戮欲望。
　　至于这次的任务目标，本世界最强的陆地生物「暴虐霸王龙」，其位置信号一直停留在所豢养的围墙内部。
　　不过罗戒并不认为这场地震会恰好幸运的避开了暴虐霸王龙所在的围栏，估计十有八九与原著中的剧情一样，这只狡猾的基因合成恐龙从自己身上咬下了监控芯片，直接在地图上“隐身”了。
　　在加载了地图后，「多肉植物」显然也发现了其中的蹊跷，忧心忡忡的看向罗戒，问道：“那只暴虐霸王龙恐怕已经脱离了监控，我们要怎么找到它？”
　　“等。”罗戒心中其实早已有了主意，沉稳道：“我们虽然无法直接在监控系统中追踪这只怪物，但它终究还是要用杀戮去确定自身在食物链中的位置，只要我们注意哪个区域有恐龙大批死亡，那么那只暴虐霸王龙就必然在那里。”
　　「多肉植物」恍然的拍了拍额头，暗道这么简单的反向排除法自己居然没有想到。
　　“不过在这之前，我们要先回园区一趟，和另外一只大家伙打个招呼。”

第231章 狙击霸王龙

　　经过地震与恐龙群的双重洗礼，此刻侏罗纪世界公园主园区已是一片狼藉。
　　内部建筑的玻璃幕墙纷纷碎裂，外墙装饰也倒塌脱落，仅剩下一座座满是裂缝的钢筋水泥外框架还在顽强的矗立着。
　　在地震中幸存下来的人类战战兢兢的躲藏在建筑物的角落当中，面色惨淡的听着外面那无尽的黑暗当中不时传来的痛苦呻吟和凄厉惨叫声。
　　夜空反射的黯淡天光下，隐约可以看到许多如同狼狗般大小的盗龙在废墟里四处游荡觅食，偶尔发出一阵呼唤同伴的独特咯咯声，在这寂静的深夜中格外清晰}人。
　　此时此刻，在这座远离陆地的海外孤岛上，安逸生活了许久的现代都市人终于第一次体会到了自己远古祖先曾经面对的阴霾与恐怖。
　　嘭！嘭！嘭！
　　茂密的树木发出不堪重负的折断声向两侧倾倒，一只身形巨大的黑影迈着沉重有力的步伐走出了丛林。
　　无论是那足有六米的高度，还是那长满利齿的标志性巨大头颅，无一不明确的表明着这头庞然大物的显赫身份。
　　侏罗纪霸主――霸王龙。
　　察觉到顶级掠食者气息的盗龙再也顾不得废墟中那些唾手可得的食物，如同见了老鹰的鸡群般一哄而散。
　　霸王龙也懒得理会脚边这些还不够塞牙缝的小家伙，自顾慢吞吞的沿着园区的道路向前移动，不时停下来用头碰碰沿路的灯柱或广告牌，显然对园区内的一切充满了好奇。
　　突然间，霸王龙停住了脚步，野兽特有的第六感让他嗅到了空气中传来的一丝危险信号。
　　砰――！
　　随着一声划破了夜空的枪响，一颗闪烁着微光的子弹犹如流星般拖着长长的光尾，径直射入了霸王龙后腿的反关节处，当场将那几乎仅有一层外皮覆盖的脚踝炸得粉碎。
　　霸王龙昂起巨大的龙头，发出一声震耳欲聋的怒吼，想要寻找那卑鄙偷袭者的位置，然而那巨大的身形却不受控制的向地上倒去，轰然砸起了漫天的尘土。
　　在距离霸王龙数十米外的纪念品商店顶部，罗戒稍稍晃了一下略微有些眩晕的脑袋。
　　【臣具・六道轮回】在升至LV.MAX后，虽然威力得到了大幅度的提升，然而每一发消耗的精神力也随之增加，射击后那无法避免的眩晕感使得他很难做到连续射击，每开一次枪后都要有一两秒左右的缓冲时间。
　　好在作为远程狙击武器，这短暂的间隔造成的破绽可以用距离去弥补，若是抵近射击，这种短暂的眩晕可就相当致命了。
　　“打中了！”
　　「多肉植物」从不远的隐蔽处跳出，脸上满是难以抑制的喜色。
　　对于他这种远程类精神向玩家来说，最喜欢的就是行动力低下的敌人，此刻这只被打断了腿的霸王龙在他眼中简直就是一块躺在砧板上任人宰割的鱼肉。
　　一团拳头大小的橙黄色火焰在「多肉植物」的手中凭空燃起，在空中划出一道近乎平直的抛物线，嘭的砸在霸王龙的脖颈侧，烧灼出一片焦黑的皮肉。
　　霸王龙挣扎怒吼着，粗壮的尾巴将一台自动售货机抽飞出十余米开外。
　　罗戒没有干涉「多肉植物」的“补刀”行为，反正这只霸王龙皮糙血厚，还不至于被区区几个小火球轻易挂掉。
　　【火球术】这一技能也被称为法系玩家的普攻，是最能体现一个玩家精神属性值高低的技能。
　　从火球的尺寸与飞行速度来看，这个「多肉植物」的精神属性大概在400――450左右，在同等阶的精神向玩家当中，也算得上是位列上游了。
　　不过这种程度的精神值催动下的【火球术】其单发威力也就勉强破500，打打轻步兵般的迅猛龙还算好用，对上霸王龙这种重步兵级别的巨兽，只有E绿品质的【火球术】那点伤害就远远不够看了。
　　趁着霸王龙还找到单腿维持身体平衡的感觉，罗戒再次架起了威力堪比反器材狙击枪的【臣具・六道轮回】，一枪轰在了霸王龙最为脆弱的腹部上。
　　也不知该算是罗戒幸运，还是这只霸王龙倒霉，这一枪居然碰上了仅有25%几率的双倍威力。
　　精神力凝成的子弹射入糙皮后瞬间还原成纯粹的能量，如同在引爆了一颗小型炸弹，霸王龙的腹腔猛然向外鼓胀，瞬间膨胀了数百倍的空气狂暴的撕扯着最初那个指头粗细的伤口，将其炸得血肉横飞，留下一个足有脸盆大小的巨大血洞。
　　霸王龙痛苦的狂吼着，仅靠单腿与尾巴支撑，以与那庞大身形完全不相称的灵活从地上高高跳起，近乎是半跳半滚的向罗戒这边冲过来，爬行动物特有的一双竖瞳中满是嗜血的疯狂。
　　「多肉植物」之前跑得有点快，这会儿刚好首当其冲，眼见一只六米高的庞大巨兽如同失控的渣土车般轰隆隆的冲过来，整张脸都白了，直接捏灭手中搓了一半的火球，极为光棍的向旁边的水池里一扑。
　　好在霸王龙的仇恨都被罗戒一个人拉走，根本没在意这个搓火球的小虫子，后爪踩入水池掀起数米高的巨浪，直接把刚跳水的「多肉植物」又给掀飞到了半空中。
　　沿路横七竖八倒塌的树木和建筑阻挡了罗戒的射界，霸王龙那踉踉跄跄无规则的奔跑姿态也让他难以预判下一步的落点，他索性收起了【臣具・六道轮回】，双手同时甩出了【飞雪・逐暗者】和【铭刀・河豚毒】。
　　轰――！
　　十几吨重的庞然巨兽猛然一头撞在纪念品店的立柱上，混凝土承重柱发出不堪重负的吱嘎声从中间断裂，失去支撑的房顶开始向一侧倾斜，大量砖瓦如雨点般崩碎砸落。
　　罗戒沿着倾斜的房屋疾速飞奔，贴近房檐双脚发力，如同一只展翅的鹰枭般飞上半空，径直越过霸王龙那高高昂起的血盆大口，借着身形下坠的力道，双刀反手向下，猛的刺入了霸王龙的脊背。

第232章 暴虐霸王龙现身

　　噗――！
　　尽管霸王龙的背皮厚度甚至可以抵挡自动步枪子弹，可在【铭刀・河豚毒】与【飞雪・逐暗者】两把兵器的锋锐下，依旧如刀割黄油般深深刺入，几乎直没剑柄。
　　由于罗戒出刀的速度太快，霸王龙甚至还没感觉到疼痛，只是知道那只对它造成了巨大伤害的小虫子跳上了它的后背，巨大的身躯用力扭曲甩动，并将后背向周围的建筑与树木上面撞去。
　　罗戒拔出双刀，贴着在霸王龙的车厢般宽阔的脊背翻滚了一圈，迅速避过被撞击的危险，反手又是一刀插入了霸王龙另外那条完好的后腿上、
　　D金武器【飞雪・逐暗者】的基础威力只有800点，甚至还比不过E金【铭刀・河豚毒】在发动对生物体特技「七切」时双倍的1000点伤害，可这把白色长剑却有着一个不容忽视的可怕技能――「极寒龙息」。
　　这一技能不但可以在对目标造成等同于斩击伤害的冰寒属性伤害，还能为目标叠加「冻伤」与「迟钝」的负面状态。
　　「冻伤」的效果类似于「中毒」，会对目标造成持续伤害，并降低冻伤区域的防御力，并且只能通过治愈类技能解除，普通的疗伤药是没有效果的。
　　「迟钝」可以降低目标的行动能力和攻击速度，如果叠加次数过多，甚至还能影响对方的反应速度与意志力。
　　仅仅这么一剑刺进去，霸王龙仅有的这条支撑腿便出现了明显的僵直，伤口处翻卷的血肉呈现出冻伤后的青紫色，周围弥漫起淡淡的白色寒霜与雾气。
　　不过由于急冻所产生的麻痹，霸王龙并没有感觉到这一剑所带来的疼痛，想要扭头去咬挂在侧面的罗戒，可仅有的一条支撑腿却突然失去了控制，庞大的身体呈现怪异的扭曲姿态轰然向一侧砸倒。
　　罗戒此刻早已跳下霸王龙的后背，在对方还没有完全反应过来之前，手中刀剑旋出一片绚烂的刃光，几乎是在瞬息间削掉了霸王龙那足有半尺厚的背皮，将散发着氤氲寒气的【飞雪・逐暗者】顺着那足有水桶粗细的脊椎骨缝隙，猛然刺进去并抖手将里面搅了个稀烂。
　　脊椎虽不致命，可脊髓腔内的神经却是传递身体信号的唯一通道。
　　罗戒这一剑直接把霸王龙捅了个高位截瘫，脖子以下的躯干与四肢完全停止了工作，只剩下一个足有小汽车大小的脑袋在地上甩来甩去，一双黄绿色的竖瞳惊恐的盯着越来越近的罗戒。
　　【铭刀・河豚毒】锋利的刀锋从霸王龙的后脑刺了进去，腥味浓重的粘稠鲜血如喷泉般从伤口喷溅出数米开外。
　　这只侏罗纪世界的霸主仿佛回光返照般猛然昂起头颅，向着夜空发出一声凄厉悲壮的吼叫，随即重重的摔倒下去，彻底断绝了气息。
　　【你击杀了「霸王龙」，获得300G分。】
　　视觉投影中出现了对应的击杀提示与计分，算上保护任务的0.5倍加成，罗戒的G积分再次暴涨到了452分。
　　唯一可惜的是，或许由于不是本场任务的BOSS，霸王龙并没有爆出对应的BOSS宝箱。
　　布莱克和岸本惠这时也从隐蔽处小心翼翼的走了出来。
　　尽管之前亲眼见到了罗戒击杀霸王龙的全过程，可当近距离面对这只侏罗纪最强大的恐龙的尸身时，那种视觉与心灵的冲击力依旧狠狠的震撼了两人。
　　“夜魇君，我以后……也需要和这样可怕的敌人战斗吗？”岸本惠的手轻轻搭在霸王龙那巨大的头颅上，神情中透着一丝惶恐不安。
　　她完全无法想象如果换做自己，要如何才能抗衡这样的巨兽，罗戒之前那利落的击杀对她而言简直就是再看一场华丽的特效大片，根本不具备可参考性。
　　“人的一生中，有很多事情是无法选择的。”
　　罗戒没有虚伪的去安慰岸本惠，只是很平静的阐述了一个残酷的现实道理。
　　岸本惠勉强的笑了一下，神情黯然道：“说得也是呢，如果不是我任性的自杀，也就不会来到这个可怕的世界来了……或许这就是传说中的地狱吧。”
　　布莱克那灰蓝色的双眸中眼神闪烁，她似乎从两人的对话背后听出了一些惊人的真相，然而却非常知趣的没有去询问。
　　「多肉植物」一直如同发呆般的站在旁边，似乎是在选择解禁装备道具。
　　忽然间他脸色一变，惊呼道：“西南方，有一只肿头龙和两只剑龙连续死亡！”
　　罗戒闻言也是神情微动，在视觉投影中调出纳布拉尔岛的3D立体地图。
　　果然，在他们所在位置西南方向大约三公里处，许多代表着草食恐龙的定位信号正在四处逃散，而在这过程中陆续有数头恐龙接连死亡。
　　然而神奇的是，这些恐龙群的周围并没有出现任何代表肉食恐龙的定位信号。
　　暴虐霸王龙。
　　现在整个岛上，只有这只人类基因技术创造出来的怪物，才会在非觅食状态下不断杀戮其他的恐龙。
　　「多肉植物」看着地图上那仿佛隐形的暴虐霸王龙位置，愁眉不展道：“我们距离那头恐龙实在太远了，而且中间基本都是丛林与草原地带，如果没有交通工具，等我们赶到那里，那只大家伙恐怕早已经跑到其他地方去了。”
　　布莱克眨了眨眼睛，忽然主动开口道：“你们是打算杀死那只尚未展出的新恐龙吗？虽然我不知道你们的目的是什么，但我想我可以带你们过去。”
　　“你带我们过去？”罗戒有点意外。
　　布莱克点点头，语气颇有些自豪道：“别忘了，我的父亲可是州消防部空军中队最优秀的飞行员，我十八岁就拿到了直升机驾驶执照……侏罗纪世界的园区内有几架巡逻用的轻型直升机，如果你们相信我的话，我可以驾驶它们。”
　　罗戒抬头看了一眼头顶上空盘旋着的大量黑影，略作思索后摇头道：“不行，现在整个岛屿的空域已经被翼手龙占据了，我们就这么贸然升空，一旦被翼手龙围攻，我们坠机的幸存几率几乎为零。”
　　“那我们要怎么才能追上那只暴虐霸王龙？”「多肉植物」问道。
　　“这只暴虐霸王龙很狡猾，追踪它不仅相当困难，而且还极为危险……所以我们现在最好的办法是让它来主动找我们。”

第233章 机巧少女不会怀孕

　　让暴虐霸王龙主动找上门，以罗戒自己自然是做不到的。
　　但他知道有一个人可以做到。
　　那就是贯穿了《侏罗纪世界》第一和第二两部的关键人物，国际基因科技公司的华裔科学家Henry吴。
　　前世探索者发布的攻略中曾经提及过，无论是《侏罗纪世界》的小世界任务还是独立幻境，其中的吴博士都是一个极其关键的人物，其重要程度甚至要超过剧情主角的「爵爷」欧文格雷迪。
　　这个吴博士的手中，不仅掌握着本场任务世界最全最完整的基因科技与资料，其手上还有一些很有用的小玩意。
　　所以，普通新人想要解决掉暴虐迅猛龙，吴博士就是唯一的突破口，即便是资深玩家，合理利用此NPC，也能令通关过程事半功倍。
　　为方便就近观察研究恐龙，侏罗纪世界的基因实验室就座落在纳布拉尔岛上，位置与中央控制室刚好呈对称分布，位于主园区的另一侧。
　　穿越园区的过程中，罗戒一行人又遭到了几只迅猛龙的袭击，不过结局却只是白送了四个龙头。
　　被压抑了许久的「多肉植物」更是战力大爆发，一边放出了一只狮子大小的犬型傀儡与迅猛龙撕咬，一边双手火球搓得飞起，独自一人就承包了两只迅猛龙。
　　罗戒看「多肉植物」那只灵活如生物般的犬型傀儡有点眼熟，在战斗结束后向「多肉植物」问道：“你这是「地狱恶犬」系列的自动人偶？”
　　「多肉植物」愣了愣，他没想到罗戒居然一眼就看出了他所使用傀儡的出处。
　　既然被人家一口叫破，再隐瞒就未免有些欲盖弥彰，他索性苦笑坦白道：“夜魇大哥你还真是见多识广，我之前曾经去过《机巧少女不会受伤》幻境世界，在那里转职成为了「人偶使」，并且还参加了选拔人偶使精英的「夜会」，可惜那些NPC的实力实在太变态了，我勉强打进了前一百，连五十强都没进去，就被淘汰了……”
　　“这只犬型自动人偶是我进入「夜会」前100名的奖励，虽然看上去很像「地狱恶犬」系列，但只是E紫品质的仿制品，算是我当前最好的一件装备了。”
　　说话间，「多肉植物」满是羡慕的看了一眼罗戒手中那两把造型各异的刀剑。
　　尽管他看不出这两把刀剑的出处，可他早就从展现出的威力上看出，这其中任何一把的品质，都要远超过他那E紫的自动人偶，极有可能是D紫或是E金武器。
　　“哦？《机巧》？「夜会」？”
　　听到这些似曾相识的名词，罗戒脑中那些相关的前世记忆愈发清晰起来。
　　《机巧》幻境属于一个针对于傀儡师方向的玩家的专属幻境，其中的「自动人偶」、「机巧魔法」、「魔术回路」，无论是对于专属职业「人偶使」，还是其他傀儡师一系的职业来说，都是极为实用的好东西。
　　看着那只废墟中跳来跃去的灰蓝色犬型自动人偶，罗戒下意识的便想起了储存空间中尚未解禁的【尤尔哈2号B型泛用战斗机器人】。
　　从品质上来说，【2B】要比这只犬型自动人偶要高出一个小阶位，但两者实际表现出的战斗力却是相差无几，靠的正是「人偶使」职业与「机巧魔法」所带来的战力加成。
　　【2B】是一个很有潜质的智能机器人，尤其是「战术目镜」的多种扫描能力，可以说是最好的侦察兵人选，可受E金品质的限制，直接导致了战斗力开始跟不上幻境等级的增长。
　　罗戒之前本想抽空进入类似《终结者》.《机器战警》一类科幻系幻境，寻找合适【2B】的机器人升级插件，不过「多肉植物」的发展方向却为他打开了另外一条思路。
　　相比纯科技类路线的升级强化，《机巧少女不会受伤》幻境中「机巧魔法」这种可以随着使用者精神属性增长而不断提升的魔法侧技能，显然更适合他要走的道路。
　　当然，目前这只是一个设想，眼下的当务之急还是尽快拿到1000G分，将【铭刀・河豚毒】升至D金品质，尽快打造出另一把黑剑【阐释者】。
　　一行人到达基因实验室主楼时，已是凌晨三点左右。
　　这里的状况明显要比中央控制室好得多，地震与之后的数次余震并没有损坏这里的围墙，在内部保安荷枪实弹的防卫下，倒是没有被园区内乱窜的恐龙攻陷。
　　罗戒等人刚一接近大门范围，便被十几把霰弹枪齐齐指住，枪管下挂的战术手电筒晃得人几乎睁不开眼。
　　“站在那里不要动！这里是实验室重地，无关人士请勿靠近！”
　　受到罗戒的示意，布莱克主动站出来与实验室的安保人员交涉，高举双手道：“嗨，我们只是一群普通游客，好不容易才逃到这里，现在整个园区里面都是恐龙，我你们要我们去哪？”
　　或许是看罗戒一行只有四人，还有两个年轻女孩，那些安保人员只当是两对侥幸逃过劫难的情侣，用对讲机与负责人通报了一下，便开门将他们放了进去。
　　进入围墙内部后，保安按规定收缴了布莱克的枪，并和她攀谈起来。
　　“园区那边的情况怎么样？该死的地震将所有的监控线路都扯断了，现在我们就跟瞎子一样，根本不知道外面发生了什么……”
　　“糟透了，地震把围墙都震塌了，恐龙都跑了出来，园区里面到处都是盗龙和迅猛龙，不少被卡在废墟里的人都被咬死了，那场面简直就像是地狱。”
　　“OMG，那你们四个还真是幸运呢，我们至今为止只接收了你们这一队游客……但愿这场灾难早些过去。”
　　基因实验室毕竟不是专门的避难所，安保人员也不知该怎么安顿罗戒这些“幸存者”，将他们带入一楼大厅后便自行离开了。
　　毕竟眼下最大的威胁是外面那些虎视眈眈的肉食恐龙，谁会在意四个不起眼的游客？
　　不过这种无视态度，倒也方便了罗戒一行人接下来的行动。
　　“我们现在就去找吴博士。”罗戒的目标很直截了当。
　　「多肉植物」有些迟疑，道：“这里地方不算大，而且又是封锁状态，吴博士应该并不难找……可问题是，找到吴博士以后，我们要怎么说服他给我们提供那只暴虐霸王龙的完整资料，甚至是给我们提供更多的帮助呢？”
　　「多肉植物」的担忧并不是无的放矢。
　　暴虐霸王龙不同于其他恐龙，这是第一只由基因技术合成出的全新物种，其表面价值或许只有两千多万米金，可其身上所包含的技术，与其潜在的运用价值却是难以估量的。
　　毫不夸张的说，这一只暴虐霸王龙的价值，要比整个侏罗纪世界中的所有恐龙加在一起还要高。
　　毕竟，那些普通的恐龙只是些会活动的大型展览品，只要有基因样板，想培养多少就能培养多少。
　　可暴虐霸王龙却只有一头，它不仅仅是凶猛的肉食恐龙，更是代表着未来战争武器的一种全新可能性。
　　而且从原著中明显可以看出，吴博士这个人是个很有野心的科学家，他并不满足于侏罗纪公园方面对他那有限制的研究，他一直希望可以不受限制的造出更强大、更聪明的全新物种。
　　正因如此，他在原剧情中才会与军方人员勾结，带着所有的恐龙基因和技术资料脱离了侏罗纪世界公园。
　　所以，想要让吴博士此人亲手毁灭暴虐霸王龙这只得意之作，几乎就是不可能的。
　　“没关系，我有办法。”罗戒胸有成竹道。

第234章 隐藏任务：吴博士的好奇心

　　基因实验室的工作人员平时住在专门的员工宿舍区，地震发生后，为避免出现人员伤亡，所有人都在安保人员的护送下转移到了抗震等级更高的实验室主楼。
　　此时正值深夜，所有科研人员都在各自的办公室内休息，或是聊天或补觉，人员流动不大，罗戒一行人很轻松便找到了正在办公室内看资料的吴博士。
　　见到深夜有人来访，吴博士显然有些意外，不过罗戒等人的华人样貌让离开唐人街多年的他倍感亲切，还未交谈便凭空生出了几分好感。
　　“你们是？”
　　罗戒笑了笑，直接开门见山道：“我们是从主园区中逃出的幸存者，但并不是普通的游客，来这里是想找你谈一笔交易。”
　　吴博士的眼底闪过一抹微不可查的慌乱，显然是误会了什么，脸上却故作镇定道：“哦？我只是一名普通的科研人员，如果你们要谈生意的话，我可以帮你们联系公园的运营部门……”
　　说话间，他的手极为隐蔽的向办公桌下摸去。
　　罗戒向「多肉植物」递了一个眼色，「多肉植物」当即心领神会，双手掌心相对，一团拳头大小的灼热火球凭空燃起，整个房间的温度都随之升高了几度。
　　“吴博士，我劝你最好不要动下面的警报器，我们只是来做交易的，并不想和你成为敌人。”
　　吴博士不由得瞳孔一缩，他忽然意识到，面前这几人的身份显然不是觊觎恐龙基因的他国间谍那么简单。
　　“你们想要什么？”
　　“我要暴虐霸王龙的性信息素。”
　　有着前世记忆的罗戒记得很清楚，吴博士手中掌握着本场最重要的一个通关道具，就是这个【暴虐霸王龙的性信息素】。
　　这个道具可以释放暴虐霸王龙在发情期时所产生的独特信息素，以吸引其他的暴虐霸王龙前来交配。
　　这东西在原著剧情中并没有出现过，罗戒猜测很可能是系统为了平衡任务难度，而特地增加的通关道具之一。
　　“你们要诱杀暴虐霸王龙？”
　　吴博士立刻便猜到了罗戒的意图，毕竟捕捉的危险性太大，且又难以运输，那么唯一剩下的可能性便是杀死它。
　　他虽不知罗戒等人为何一定要杀死暴虐霸王龙，可作为他的科研心血结晶，他是绝不容许这只唯一的暴虐霸王龙出现任何意外的。
　　“不不，我是不会允许你们这么做的……你们根本不懂这只暴虐霸王龙代表着什么，它不仅仅是一只恐龙，更是我们人类打开自身基因宝库的一把钥匙。在这只暴虐霸王龙的身上，我们第一次实现了多物种的完美基因融合，试想一下，如果我们能将这种技术使用到人类身上，将其他物种的优秀基因集中于一身，我们人类将会在一瞬间完成其他物种上百万年都无法做到的终极进化，成为无限接近完美的生物……”
　　「多肉植物」揉了揉鼻子，歪头在罗戒旁边低声耳语道：“好像科学狂人都有类似的想法，然后接下来的剧情就是造出个怪物来毁灭地球……”
　　罗戒不置可否的笑了笑，摇头道：“吴博士，我敬佩你的科研精神，但对于你所说，集合其他优秀基因创造完美人类的想法，却是不敢苟同……据我所知，即便你可以做到这一点，人类依旧不是这个世界上最完美的生物。”
　　“科学讲究实事求是，我不想跟你讨论哲学方向上的问题。”吴博士的态度很坚决。
　　“不，我就是在与你谈事实，而且我可以证明这一点。”
　　说着，罗戒示意「多肉植物」、岸本惠和布莱克三人暂时离开办公室，只留下他与吴博士独处一间。
　　“哦？你要怎么证明？像你同伴的那种异能力吗？”吴博士显然并不怎么相信罗戒能拿出真凭实据，“我以前也研究过一些拥有异能力的人类，尽管他们的能力很强大，可却不具有可复制性，对于科学而言毫无意义。”
　　罗戒从储存空间内取出了一枚周身散发着冰寒氤氲气息的水蓝色晶体，正是之前他从《sao》幻境中得到的那枚d金素材【雪龙之心】。
　　幻境对于装备道具的禁用仅仅只是无法正常使用，但收入与取出并不会受到限制。
　　吴博士面色古怪的看了罗戒一眼，起初他还以为这只是某种矿物，可在显微镜下观察其结构后，脸上的表情立刻变得狂热起来，难以置信的惊叹道：“我的天！这居然是生物组织！我从未见过如此完美的细胞结构，难以想象这种生物如果是活着的，将会是多么强大的存在……”
　　“大概可以花样吊打100个暴虐霸王龙。”罗戒淡淡道。
　　这话一点都不夸张，当初的「白龙姬」从阶位上来算已经属于2阶最顶级的boss了，如果不是罗戒的【式刀・修罗鬼姬】有着「一刀修罗」这样的bug级技能，他就算使尽全身解数，恐怕也杀不掉「白龙姬」。
　　“不可思议，太不可思议了！”吴博士啧啧称奇，抬起头兴奋道：“我对这份生物组织样本很感兴趣，如果你愿意将这份样本交给我研究，我可以保证与你共享研究成果，并且暴虐霸王龙的信息素也可以给你。”
　　吴博士话音刚落，视觉投影中立刻出现了系统的任务提示。
　　【是/否接受任务「吴博士的好奇心」？】
　　【任务说明：吴博士对你提供的生物样本十分感兴趣，希望对其进行充分的研究。】
　　【任务奖励：「暴虐霸王龙的性信息素」、「雪龙基因强化药剂」。】
　　【特别提示：吴博士的研究具有一定失败几率，失败后研究素材「雪龙之心」将破碎消失，可通过添加素材提升成功率。】
　　罗戒不由得一愣――居然触发了随机任务？
　　系统不会给出毫无意义的任务，奖励中的【雪龙基因强化药剂】，十有八九就是他所要寻找的【雪龙之心】去副作用的改良版本。
　　要不要赌一下呢？
　　罗戒稍作思索，果断选择了接取任务。
　　毕竟他现在已经有办法降低失败几率，可随机任务这种事，过了这村就没这店了。
　　“可以。”
　　“我会用事实证明，你的选择没有错。”
　　吴博士笑着与罗戒握手达成协议，随后小心翼翼的将【雪龙之心】装入了一个小密码箱。
　　随后两人一同来到了位于三层的主实验室。
　　“提取基因并不困难，困难的是如何让它们保持活性，并融入到其他生物的基因当中。这个过程其实有些像拼图，你必须找到相似的接口，才能将它们拼在一起，而不是单纯的堆砌……”
　　吴博士一边说着罗戒完全听不懂的各种术语，一边娴熟的操作着各种仪器，将那枚【雪龙之心】切割打碎，混以各种不知名的溶液进行有效基因萃取与培养。
　　“哦，见鬼，这些细胞真的很奇怪，居然在脱离样本后开始大规模的死亡……”
　　见吴博士的脸色变得难看起来，罗戒意识到果然是自己的非酋属性又发作了，看来不放点血肯定是过不了这一关了。
　　“吴博士，你可以试一下我的血液。”
　　罗戒不容吴博士反应，抽出【铭刀・河豚毒】割破了自己的手腕，将大量鲜血滴入了那带有雪龙基因的溶液当中。
　　“谢特！这是科学，又不是巫术！要是搞血祭仪式有用，还要我们这些科研……咦？等等，有点意思，这些细胞居然在吞噬你的血液……”
　　果不其然，作为ex级素材的【亚人之血】依旧有效，在电子显微镜下，【雪龙之心】的基因溶液开始逐渐稳定。
　　吴博士此刻全身心都投入在对基因溶液的调配当中，对于罗戒的严重失血状态浑然不觉。
　　不过罗戒也不会将自身安全寄托在一个剧情npc人物的道德和操守上，再次消耗了100点g分，将【尤尔哈2号b型泛用战斗机器人】解禁，守护在他的身边。
　　以【2b】的实力，别说是一个手无缚鸡之力的科研人员，就算是一群迅猛龙也足够了。
　　估计是由于这次的道具品质比较低，倒是没有【式刀・修罗鬼姬】时死上一百多次那么夸张，仅仅重生了五次后，罗戒便收到了任务完成的系统提示。
　　【你已经完成了任务「吴博士的好奇心」，奖励将于剧情内发放。】l0ns3v3

第235章 基因药剂与龙族心脉

　　吴博士转身从实验台前走过来，手中提着两根盛有溶液的试管。
　　一根为蓝色，一根为紫色。
　　“看，我说过的，你的选择没有错。”吴博士将两根试管中的溶液分别封装在两根密封玻璃管内，递给罗戒同时笑道：“你的血液似乎很特殊，帮我省去了不少实验步骤，如果你不介意的话，能否再给我一些你的血液让我研究一下呢？”
　　任务奖励到手，罗戒自然不会陪吴博士去玩什么科研游戏，对对方的要求充耳不闻，直接将那两枚玻璃管接了过来。
　　“蓝色的那根是我的，紫色的那根才是你的。”吴博士生怕罗戒将两根一起拿走，特地提醒道。
　　正如吴博士所说，蓝色的那根玻璃管，系统给出的提示是「雪龙的原始基因样本」，属于不可认证的普通物品。
　　罗戒看了两眼后便将其还给了一脸紧张的吴博士，将注意力放在了另外一根装有紫色溶液的玻璃管上。
　　【雪龙基因强化药剂】
　　类型：药品（限宠兽坐骑）
　　品质：D（金）
　　简介：由顶级生物学家亨利吴所调配的基因强化液，使用后可完美融合「雪龙」基因，继承基因的天赋本能，最大程度的降低基因对于使用者本身性格的影响。但由于基因强度过高，使用时需要酌量注射，过量将会出现不可逆转的基因崩溃。根据注射量不同，所继承的能力强度也有所区别。
　　果然如此。
　　和罗戒猜测的一样，这个「吴博士的好奇心」的随机任务，其实就是一个赌博似的小彩蛋。
　　赢了，就能拿到【雪龙之心】的降低副作用改良版；输了，就直接爆掉【雪龙之心】。
　　中间没有太过复杂的任务过程。
　　“对了，还有这个东西。”
　　吴博士如获至宝的将装有雪龙基因原液的玻璃管装入保温箱，随后似乎想起了什么，从实验台上拿下了一团如丝瓜瓤般的蓝色絮状物。
　　“这是你给我的生物结晶中的脉络，本来已经在取样时被打碎，可不知为什么，在吸收了你的血液之后，又重新恢复了原状，并且与其他组织完整的剥离开来……这东西已经完全失去了生物活性，变成了类似化石般的矿物，这已经超出了我的研究范围，如果你希望继续研究的话，我可以帮你联系专门研究材料学的我的一个朋友。”
　　罗戒接过吴博士递来的蓝色絮状物，一行系统提示立刻出现在他的视觉投影当中。
　　【合成素材添加成功率达到200%，获得额外任务奖励――「龙族心脉」。】
　　【龙族心脉】
　　类型：素材
　　品质：EX
　　简介：龙族生物的心脏脉络，被誉为最好的魔力导体之一，可同时承受多种不同魔力混合带来的魔压，唯一的缺点是剥离困难。可用于装备与道具的魔法化改造。
　　这个收获可是在罗戒的预料之外。
　　看来成功率超过100%后，无论是合成还是改造，似乎都会有额外的奖励或收益。
　　以前曾多次提到过，EX级不意味着强力，仅仅只是特别。
　　【龙族心脉】就是最典型的非强力特别型EX级。
　　这一素材的用途是将非魔法侧装备道具，添加魔力通道，改造为魔法侧装备道具。
　　而其特别之处不在于可以直接为改造物增加多少实力，反而提升的是改造物那看不到的魔力通道强度。
　　打个比较贴切的比方，【龙族心脉】这一素材就像是一根高品质的电线，在小电流通过时可能看不出与普通电线有什么差别，可当大电流通过时，普通电线可能会瞬间烧毁，而【龙族心脉】却依旧坚挺如常。
　　罗戒原本就打算等离开这个幻境后，找机会将【2B】改造为魔法侧的自动人偶，没想到居然会在本场幻境中意外收获了最好的魔力通道，当真是想瞌睡就有人送上了枕头。
　　看来自己也不完全是洗不白的非酋，偶尔也会有欧气冲天的时候。
　　……
　　获得的雪龙原始基因样本的吴博士再次展现出科学狂人的潜质，没做任何休息便废寝忘食的投入到了后续的研究实验当中。
　　至于这个世界的后续剧情会如何发展，吴博士是否会培育出「白龙姬」那样恐怖的生物，罗戒此刻已经完全不在乎，反正他已经得到了他想要的东西。
　　见罗戒走出实验室，在外面等得已经有些心急的「多肉植物」立刻迎上来，问道：“夜魇大哥，东西拿到了吗？”
　　罗戒点点头，亮出了手中一根盛有淡黄色液体的玻璃管。
　　「多肉植物」现在都已经懒得去思考罗戒是怎么搞定那顽固的吴博士的，反正只要知道眼前这位大佬神通广大就是了。
　　“这东西要怎么用？”
　　罗戒想了想，道：“你可以涂一点在自己身上，就像涂太阳油那样。”
　　“你……是开玩笑的，对吧？”
　　「多肉植物」脸色一僵，他刚才差点就当真的。
　　“我开玩笑的。”
　　罗戒语气轻松的笑了笑，可惜这个任务不是那种多小队参加的竞争任务，不然这管【暴虐霸王龙的性信息素】绝对是坑人的好东西。
　　“咦？”「多肉植物」的注意力之前全都在罗戒身上，放下了盛有信息素的玻璃管后才注意到罗戒身后还跟着一个身着黑裙的银发少女，怔怔的盯了数秒，不由得发出一声惊呼：“卧槽！2B？我没看错吧？夜魇大哥，这是正品还是高仿？”
　　在幻境当中，有些玩家出于对某些特定NPC角色的喜爱，有时会像COSPLAY那样，将自身的追随者或傀儡用一些外观道具打扮成相应的模样，但仅仅只是外观相似，并不具备本体的能力与实力。
　　【2B】的本体出自《尼尔机械纪元》，但这个世界并不存在单独的幻境，往往会随机乱入到一些世界观近似的幻境当中，能不能遇上完全要看脸，所以也难怪「多肉植物」会大惊小怪。
　　“你觉得呢？”罗戒淡淡的看了他一眼，没有正面回答。
　　“卧槽……”Σ(?д?lll)
　　「多肉植物」又不是傻子，有些事不用说得太明白――一个拿得出两把E金以上武器的大佬，怎么可能会带一个高仿品滥竽充数？

第236章 意外的一发入魂

　　而且衣着外貌能冒充，可【2B】有一点是任何COS都模仿不了的。
　　她的两把武器「白之誓约」和「白之约定」，是用一种特殊的悬浮装置毫无支撑的挂在身后的，外表看上去就像在护手处多了一个金色的光圈。
　　尽管只是一个对战斗力毫无提升的小装置，可偏偏却成为了分辨正版与赝品的最明显标志。
　　“2B……是这个女孩的名字吗？”
　　岸本惠对突然出现的2B有些好奇，尤其是那副看上去像失明人士的大号眼罩。
　　「多肉植物」为她解释道：“2B只是代号，全称是「尤尔哈2号B型泛用战斗机器人」，和我的自动人偶是同一大类的战斗道具，只不过我的属于魔法侧，他的属于科技侧。”
　　“机器人？”
　　岸本惠极为惊讶，以她所处的时代，连智能手机都无法想象，更不要说像2B这样连体温和体液都与人类毫无区别的超仿真智能机器人。
　　不过在得知2B是机器人后，她的心中也莫名的放下了一块石头，下意识的长出了一口气。
　　「多肉植物」倒是没看穿岸本惠的小心思，依旧用一种满是羡慕的语气叨念着：“虽然是科技侧，但2B毕竟是仿人型机器人，对各种战斗的普适性要优于我这种犬型自动人偶，而且最关键是颜值高……”
　　“话说当初我在《机巧》幻境时也想搞一具人型仿生自动人偶，哦，别用那种看变态的眼神看着我，我说的是「得到」的意思，只可惜人型仿生自动人偶只有最顶尖的工匠才能制造……”
　　“普通的人型仿生自动人偶需要「夜会」打入前五十才能获得定制资格，「胧富士」系列人偶要前十名，「雪月花」系列要前3名，那真是地狱级难度的任务……”
　　「多肉植物」自顾自己说着，他也知道岸本惠根本听不懂他在说些什么，不过不把这些牢骚找人倾吐一下，他总觉得心里好塞得慌。
　　……
　　伏击暴虐霸王龙的地点选在了距离基因实验室一公里外的一处平原地带。
　　尽管丛林更适合隐蔽，可与那只会变色，能阻隔自身红外线的变态级怪物相比，罗戒一行人反而处于劣势，倒不如直接在平原地区设伏，将环境造成的影响降至最低。
　　在判断了纳布拉尔岛此刻的风向后，罗戒绕到了暴虐霸王龙的上风位置，在地上洒下了全部的性信息素。
　　反正整座岛上现在就一头暴虐霸王龙，他也不担心用量过大。
　　从信息素传过去，再到对方赶过来，这一来一回的没个半小时是绝对不够的。
　　罗戒也没那个耐心盯着远处丛林中的动静，直接将监视任务交给了【2B】，抱着【臣具・六道轮回】躺在草地上假寐养神。
　　「多肉植物」也趁机盘膝进行冥想，抓紧最后的这点时间恢复之前搓火球和驱动人偶所消耗的精神力。
　　见识过之前罗戒一人单刷霸王龙，他已意识到自己抱上了一条大粗腿，对于顺利通关的信心空前膨胀，完全没有了刚入幻境时的那种紧张感。
　　全程打酱油的布莱克和岸本惠两女，经过这一夜的折腾，无论是精神还是体力都已经到了极限，瞪着眼睛盯着远处没多久，就不知不觉的趴在草地上睡着了。
　　事实上比预计的时间更长，直到东方的天空逐渐露出鱼肚白，那只让众人翘首以盼的主角才姗姗来迟。
　　随着无数倦鸟的争相惊飞，一只比霸王龙体型还要大上一圈的巨兽，出现在了远处丛林那隐约的轮廓中间。
　　“指挥官，目标已出现。”
　　其实无需【2B】提醒，罗戒那明锐的听觉和触觉早已发现了暴虐霸王龙沉重的脚步声。
　　他一个翻身改躺为俯卧，将那近人高的【臣具・六道轮回】架于地面，凭着以往积累的枪感稍作瞄准，直接一枪轰了过去。
　　事实证明他的判断是对的，这只暴虐霸王龙显然有着极为惊人的本能直觉，就在被枪口对准的一刹那，这只庞然巨兽连一丁点的迟疑都没有，就往身后的丛林里调头狂奔。
　　罗戒虽没有刻意瞄准，但暴虐霸王龙的体型实在是太大，简直就像是在两百米的距离内打一座二层小别墅，根本就没有脱靶的可能。
　　这一枪直接打在了暴虐霸王龙的侧肋上，巨大的枪口动能将那沉重的身躯打得一个趔趄。
　　「多肉植物」从隐蔽处跳起来就去追，那犬型自动人偶更是如脱缰的野狗般瞬间窜出了百米开外。
　　不过罗戒并没有动，稍稍晃了一下有些昏沉的脑袋，咬牙强忍着抽取精神力带来的眩晕感，拉动枪栓再次扣动了扳机。
　　砰――！
　　这一枪巨大的后坐力直接将罗戒硬生生倒推出两三米，松软的草地被他的双脚犁出了两道平行的深沟，翠绿的草叶向两侧翻卷着。
　　几乎是在同一时刻，他的【超感直觉】能力疯狂的响起了危险警报。
　　“卧槽！”
　　罗戒这会儿猛然想起自己手中这把奇葩狙击枪其实是会爆炸的，当即毫不迟疑的顺着这股后坐力双手向后用力抛出。
　　轰――！
　　一朵数米高的橙色蘑菇云在半空中爆开，裹挟着热浪的冲击波吹倒了方圆数十米的野草灌木，罗戒向前滚了好几圈后，才被闻讯赶来的【2B】用那一双美腿拦住。
　　看来三百斤的体重有时候还是有好处的。
　　【2B】伸手将罗戒从地上扶起，程式化的请示道：“指挥官，您的身体有些轻微擦伤，需要我为您做个全面身体扫描吗？”
　　罗戒拍了拍身上的泥土，吐掉嘴里的草叶，道：“不，我没事……开启血液与足迹追踪模式，跟上那只暴虐霸王龙。”
　　【2B】那黑色护目镜的下方光亮闪烁，随即响起了电子提示音：“开启追踪模式失败，原因检测……目标已死亡。”
　　哈？
　　罗戒这才注意到，视觉投影当中不知何时已经刷出了任务完成的提示。
　　【你已击杀任务BOSS「暴虐霸王龙」，获得了400G分，道具「暴虐霸王龙的宝箱」。】
　　【2星半任务「侏罗纪世界」已完成，完成度75%。】
　　【是/否回归？】

第237章 明面上的隐藏BOSS

　　看到这行系统提示，罗戒的眉头微不可查的皱了皱。
　　任务完成度居然只有75%？
　　他仔细想了想，估计任务完成度很可能是被那些漏网的盗龙与迅猛龙拖低了一部分。
　　再有就是那些满天乱飞的翼手龙，从分类与攻击性上来说，它们也应该算是肉食恐龙的一种。
　　「多肉植物」这会儿带着他那条狗跑了回来，看向罗戒的眼神无比幽怨。
　　他之前刚跑过去，本想着像击杀霸王龙那次一样，丢几个火球蹭点G分。
　　谁曾想罗戒那丧心病狂的一枪，直接把暴虐霸王龙的整个脑袋都给轰没了，他连个火苗都没搓出来，就收到了任务完成的提示。
　　好在保护剧情主角「布莱克」算是个团队任务，有额外的G分奖励，不然他这次任务收获当真没法看了。
　　还没一个新人岸本惠拿得多。
　　“任务完成了，我们要回归吗？”岸本惠松了一口气，向罗戒投去询问的眼神。
　　“你们先回去吧，我还有些事情要做。”
　　“那……夜魇君你小心。”
　　岸本惠也知道自己留下来只会拖罗戒的后腿，很懂事的退出了任务世界，如同抽丝剥茧般被一层层传送回了GANTZ黑球所在的空间。
　　“夜魇大哥，那啥……我想再杀两头迅猛龙再走。”
　　罗戒知道「多肉植物」说这话其实是在试探他是否在打那剩余几头迅猛龙的主意，于是点点头，道：“我还有别的事情，就不跟你一起行动了，反正岛上最大的两个肉食恐龙都已经被击杀，安全应该不成问题。”
　　得到罗戒变相的承诺，「多肉植物」微微松了一口气，他最怕的就是遇到那种吃独食的玩家。
　　如果罗戒真是那种人，他就只能在任务结束后消耗100G分退出幻境了，相当于白来一趟。
　　任务结束后的幻境世界并不能无限期的停留，一般最多24小时便会被系统强制遣返。
　　不过对于罗戒来说，他要做的事根本不需要这么长时间，如果顺利的话，两个小时也就够了。
　　此刻天空已然放亮，海面上出现了由三艘军舰组成的舰艇编队，大量印有米军标志的救援登陆艇与直升机正试图突破翼手龙的封锁，登陆纳布拉尔岛。
　　罗戒在地图上查看了其他肉食恐龙的位置。
　　估计是由于那瓶【暴虐霸王龙的性信息素】的影响，所有的恐龙都远远的逃开了这一区域，方圆数公里内居然连一只恐龙都没有，呈现出极为少见的绝对安全区。
　　“布莱克，你就留在这里，注意看着手机，岛上的通讯一定会在第一时间恢复，那时你便打电话求救。”
　　布莱克毕竟是性格独立的西方女孩，虽对罗戒有一定好感，可绝不会像岸本惠那样全身心的依附在喜欢的人身上，于是上前给了罗戒一个激烈的热吻，权当是最后的临别纪念。
　　……
　　与布莱克分别后，罗戒径自前往了位于岛屿边缘的沧龙馆。
　　他留下来的目的，就是为了实现一个大胆的想法――击杀沧龙。
　　沧龙，中生代海洋最大的顶级掠食者，体长可达21米，竖起来差不多有七层楼那么高，如果按体重来算，差不多是霸王龙的三倍。
　　在原著中，哪怕凶猛如暴虐霸王龙，也被跃出水中的沧龙一口吞掉，可以说是绝对意义上的恐龙霸主。
　　不过由于只能生活在海洋当中，平日里极少露面，前来参观的人们对于它的印象并不深刻，公园方面才将宣传的重点放在了可以与人类近距离接触的霸王龙身上。
　　同样是因为身处海洋，一般的玩家都会选择性的忽略掉纳布拉尔岛上最大的食肉恐龙。
　　毕竟不忽略也没有办法，沧龙在水中是绝对的霸主，除了极少数的水系战宠，以及潜艇类的「舰娘」以外，几乎没有任何办法可以击杀这只深海巨兽。
　　罗戒其实也没有完全的把握击杀这只沧龙，但经过深思熟虑后，他还是决定试一试。
　　实在是因为击杀沧龙的奖励太丰厚了，一旦知道很难让人不去动心。
　　根据前世探索者所发布的信息，在《侏罗纪世界》的幻境中，沧龙属于一只摆在明面上的隐藏BOSS。
　　如果可以成功击杀沧龙，除了可以获得大量分数以外，还有很大几率获得一件非常特殊的饰品。
　　一件不是EX级，却胜似EX级的饰品。
　　击杀沧龙的难点有两条。
　　其一是如何将沧龙从水底引出来。
　　纵观电影原著，沧龙出水只有三个镜头。第一次是为游客表演，园方用吊机以一条鲨鱼为饵，将沧龙引出了水面；第二次是岛上恐龙暴动，一只翼手龙飞过水面，被沧龙吞食；第三次就是影片最后的高潮，沧龙跃出水面，一击KO了岸边的暴虐霸王龙。
　　显而易见，沧龙的猎捕对象只是大型生物，而像人类这样渺小的生物，这只水中霸主是完全不感兴趣的。
　　其二是如何有效的对沧龙造成致命伤害。
　　毕竟沧龙的体积实在是太大了，即便是罗戒的两把主武器，对于七层楼那么长的沧龙来说，也不过就是两根可笑的牙签而已。
　　【臣具・六道轮回】或许有一定效果，可想要在沧龙出水的那短短几秒钟击杀它，除非极为幸运再来一次那只有5%几率的四倍攻击，而且还要准确的击中致命部位，否则对方一旦潜入海中，想要再引它出来就几乎是不可能的了。
　　当然，罗戒对此心中早已有了一个计划。
　　只是这份计划当中还有一个不确定因素需要解决。
　　罗戒之前的剩余G分为502分，击杀暴虐霸王龙获得了400G分，再算上保护新人的0.5倍加成，总分已经达到了1102G分。
　　他暂时没有急于将【铭刀・河豚毒】提升品质，而是先消耗了100G分，将鞠川静香解除了禁用。
　　罗戒也不清楚系统把生物体存放在哪里，反正禁用状态解除后，鞠川静香是直接从一个虚空旋涡中掉落出来的，刚好落在他身上被他伸手接住。
　　“呵欠~！这一觉睡得好舒服……”
　　鞠川静香伸了一个懒腰，高耸的美孚]几乎直接怼在了罗戒的脸上。
　　这只大凶萌物揉了揉惺忪的睡眼，环顾四周才发现好像哪里不对，手指点着脸颊奇怪道：“咦？小夜，我们这是在哪？天上飞的那是恐龙吗？”

第238章 战骑・鞠川静香

　　罗戒为鞠川静香简单说明了一下目前所处世界的情况，随后说道：“静香，我要在你身上做个实验……这个实验理论上不会有生命危险，但很有可能会导致你的外在形态发生一定的变化，所以我想征求一下你的意见。”
　　与其说是「坐骑」，鞠川静香其实更接近于「追随者」，其本身拥有着独立的人格和智慧，因此不可能像普通的宠兽或坐骑那样，不用考虑其他而直接改造。
　　同时，这也是罗戒对于鞠川静香的一个考验，如果鞠川静香此时此刻依旧没有战斗的勇气和决心，那么哪怕两人已经培养出一定的感情，他也只能狠下心来将鞠川静香逐渐边缘化，重新寻找能与他并肩战斗的战宠和坐骑。
　　以后这个大凶金发女就安心做她的花瓶和萌物，不再参与任何的战斗。
　　鞠川静香只是在小事上迷糊，这会儿她也从罗戒那看似普通的语气中察觉到了一丝不寻常的意味。
　　她的秀眉上挑，朦胧的眼神逐渐变得坚定明亮，咬着嘴唇，语气前所未有的认真道：“小夜，我知道我很胆小，也很笨拙，即便是如此的我……还是想要和你一起走下去，可以吗？”
　　罗戒微笑着伸出手，在鞠川静香的娇嗔中揉了揉她那一头柔软顺滑的金色长发。鞠川静香的身材很高挑，穿着高跟鞋几乎可以与罗戒平视，使得这个「摸头杀」的动作看上去有些可笑。
　　这大概就是前世无数人沉迷幻境无法自拔的原因之一吧，现实中充满了利益纠葛和尔虞我诈，唯有这些心思单纯的npc角色才能让人找寻到一处心灵上的宁静之地。
　　片刻后，罗戒掏出了一根……在鞠川静香略显不安和紧张的眼神中，缓慢且温柔的刺入了她的体内。
　　嗯，是装有【雪龙基因强化药剂】的注射器。
　　“静香，一会儿我会慢慢推动注射器，你注意你的身体变化，如果出现强烈的不适，一定要告诉我。”
　　罗戒不厌其烦的叮嘱着，他很清楚的记得，这支【雪龙基因强化药剂】的说明中有着“由于基因强度过高，使用时需要酌量注射，过量将会出现不可逆转的基因崩溃”的重点提示。
　　其实，如果为了保险起见，可以先将【兽化・鞠川静香】的品质等级提升到d级再注射。
　　然而【兽化・鞠川静香】原本的品质等级就是e金，用g分再强化直接就是d金，与【雪龙基因强化药剂】的品质等级等同。
　　强化后再使用药剂，除了浪费宝贵的g分外，基本没有太大意义。
　　“静香，感觉怎么样？”
　　“唔？没什么感觉。”
　　“现在呢？已经快进去一半了……”
　　“嗯，还是老样子……小夜，你可以继续。”
　　“要到底了，静香，有感觉记得叫，不要硬撑着……”
　　“唔？到底了？那……我该配合你叫一声吗？”
　　“算了……”
　　罗戒一脸狐疑的丢掉了空针管，如果不是系统认证物品从未出过差错，他都要怀疑那个吴博士给他的是假药了。
　　好在视觉投影内及时出现了一行系统提示，彻底打消了他内心的疑惑。
　　【你的坐骑「兽化・鞠川静香」受到外来基因攻击，现已吞噬并同化外来基因，基因同化率100%，身体形态与能力发生未知改变。】
　　吞噬？同化？
　　不应该是改造吗？
　　罗戒猛然间似乎明白了，为何鞠川静香会对【雪龙基因强化药剂】接受程度如此之高。
　　这个鞠川静香出自「异能」前缀的《学园默示录》幻境，本质上属于变异病毒感染体，而非原著中那个只会拎着药箱孚]摇的大凶校医。
　　她的异能恰恰就是「吸收同化」。
　　【兽化・鞠川静香】的简介中也写得很明白――特殊病毒变异体生物，拥有吸收（已封印）、模拟（已封印）、兼容其他病毒变异体基因的能力。
　　虽说「吸收」与「模拟」两种能力已经被系统已破坏平衡为由永久封印，可兼容其他基因的能力却依旧保留着。
　　这显然就是她可以无视【雪龙基因强化药剂】副作用的根本原因。
　　会有这种巧合，真不知该说是阴差阳错，还是无心插柳。
　　“啊~！小夜，快闪开，好像又有什么东西要出来了……”
　　鞠川静香惊叫的同时，整个身形也开始急剧膨胀变化。
　　暴露在外的皮肤下开始生出无数如同银铸的细密鳞片，头顶顶出两对水蓝色的尖角，臀部甩出一条细长的尾巴，两扇皮膜骨翼由背后陡然张开向两侧延展。
　　鞠川静香对于这样的兽化变身显然早已适应，毫不迟疑的在第一时间脱掉了身上的衣服。
　　第一次变身的时间一般相对较长，为的是让身体记住并初步适应变身后的形态。
　　数十秒后，一只体态呈流线型的白色巨龙出现在了罗戒的面前。
　　巨龙指的的物种，事实上这只白龙的体积并不大，算上头尾也不过才十米出头，如果收起翼展蹲在那里，视觉上仅比原来的那只金色巨狼大上一小圈。
　　罗戒这时注意到，他视觉投影的装备面板中，关于鞠川静香的简介说明也发生了相应的变化。
　　【白龙姬・鞠川静香】
　　类型：战骑
　　品质：d（金）
　　体质：200―1200
　　精神：200―500
　　磐石之躯lv.2――全系防御+200。
　　超感直觉lv.1――第六感预知。
　　技能1：龙姬变身――可在人类与巨龙形态之间自由切换，龙化程度越高，对应基础属性值越高。
　　技能2：雪爪冰鳞――以身体为武器，爪牙威力+500，皮肤强度+500，附带冰寒属性攻击，冰寒抗性。
　　技能3：狼魂侍从――召唤最多五只冰雪狼魂（体质300，免疫精神控制类法术）协助战斗，冰雪环境下召唤数量加倍。
　　天赋特技：冰雪龙族――冰雪与极寒环境下，全属性上升50%。
　　简介：特殊病毒变异体生物，拥有吸收（已封印）、模拟（已封印）、兼容其他病毒变异体基因的能力。l0ns3v3

第239章 诱杀沧龙

　　同品阶的生物，其实也有实力高低之分。
　　毫无疑问，《SAO》幻境中的「白龙姬」，无疑是二阶BOSS生物中最顶尖的佼佼者。
　　没有之一。
　　接受了100%药效的基因同化的鞠川静香，此刻几乎就是一个去技能缩水版的「白龙姬」，其属性值比起最顶级的2阶玩家来也不遑多让，更是远远超过了同品阶坐骑能拥有的属性值。
　　尤其是那亮瞎人眼的超高体质属性与各种防御加成技能，简直就是一个天生的坦克，同等阶的幻境玩家中，估计有一半人都未必破得开她那高到丧心病狂的防御。
　　如果鞠川静香可以克服她那胆小的缺点，有针对性的学习一些战斗技巧，那么她未来在队伍中的地位将不可动摇，绝不再是仅仅用来代步的坐骑。
　　当然，那都是以后的事，现在的她暂时还只能扮演坐骑的角色……嗯，各种意义上的。
　　“静香，你应该能飞吧？”
　　罗戒走上前，轻轻的抚摸着那白龙的额头。
　　白龙的鳞片入手冰冷，坚硬如钢，虽没有原来金色巨狼那种柔软的手感，却让人感到更加踏实心安。
　　白龙扭转那细长的脖颈，好奇的看了看身后那对巨大的龙翼，试着扇动了几下，修长优美的龙躯随之升上了半空中。
　　然而……又摔了下来。
　　显然，飞行并不像四足奔跑那么容易被人类所适应。
　　唯一值得庆幸的是，鞠川静香没有恐高症。
　　“静香，我接下来要做的事情需要你能初步掌握飞行才可以，所以辛苦你了。”
　　白龙点点头，继续跟那两对别扭的龙翼开始较劲。
　　趁着鞠川静香熟悉飞行的时候，罗戒从储物空间中取出了【铭刀・河豚毒】。
　　稍作迟疑后，他联络系统打开GANTZ的强化面板，缴纳了几乎是全部家当的1000积分，将手中的【铭刀・河豚毒】提升了整整一个大品质。
　　【铭刀・河豚毒】
　　类型：武士刀
　　品质：D（金）
　　等级：LV.1
　　威力：400
　　技能1：七胴切（被动）――对生物体目标威力+100%。
　　技能2：疾风刃（被动）――攻速+100%，攻击范围+30%，可伤害灵体目标。
　　技能3：剑豪之心（被动）――大幅增加对精神类法术抗性，恐惧状态免疫，并有一定概率反射。
　　技能4：式神封印（主动）――可抽离生物的魂魄封印于刀身，成为式神协助战斗。魂魄与刀的契合度越高，成功率越高，封印后式神的实力越强，反之成功率降低，式神实力大幅下降。
　　简介：古代倭国疾风之剑豪的佩刀，传说刀身中封印着风神的一缕残魂。
　　强化后的【铭刀・河豚毒】在技能上没有任何变化，武器威力甚至还随着等级的清零而掉落了100点，但毫无疑问已经变为了一把品质更高的D金武器。
　　即便罗戒现在退出这个幻境，他这次的主要目的也已经实现了。
　　当然，他是不可能这么快就就离开的，毕竟像这样可以刷装备品阶的特殊幻境实在难得，不趁机多搞几件金色装备出去，都对不起大老远的专程跑这一趟。
　　鞠川静香的运动神经不是很好，飞行这一能力的掌握进度异常迟缓。
　　好在那些前来救援的米国大兵们都在忙于清理主园区，拯救幸存者，并且还要应付时不时俯冲下来偷袭的翼手龙，倒是没什么人关注毫无威胁的沧龙馆区域。
　　在摔了不知几百次后，鞠川静香终于勉强能够做到平稳飞行了。
　　尽管还无法像真正的巨龙那样自由自在的飞出花样，不过对于接下来的计划已经是足够了。
　　“静香，一定要记住，当看到水面有阴影接近时，以最快速度向上飞，宁可提前，也不要迟疑……”
　　在仔仔细细的交代了这次计划后，罗戒翻身骑上了白龙的脖颈。
　　随着龙翼扇动的狂风呼啸，一人一龙已然冲天而起。
　　无论是飞行坐骑还是飞行装备和技能，在幻境当中，尤其是早期的幻境玩家当中，是极为稀有和珍贵的。
　　即便是前世已经到达7阶的罗戒，也仅有一件带有滑翔翼的B级动力装甲可以做到短时间飞行。
　　而像这种完全无需自身控制的骑乘式飞行，他还是第一次体验。
　　与开飞行器或凭借自身飞行完全不同，那种驾驭所带来的征服感，是其他任何飞行方式都无法与之媲美的。
　　就像是现实世界中那些富豪普遍都有骑马的爱好，无论再好的跑车，都无法代替骑马带给人的那种独特的满足感。
　　尽管没有专用的骑乘装备，但在被动技能【初级骑乘术】的效果加持下，罗戒依旧坐得很稳，高达440点体质属性使他足以对抗高速飞行所产生的飓风，无需鞠川静香为他刻意降低飞行速度。
　　待飞行姿态稳定后，在罗戒的指挥下，白龙开始降低飞行高度，在沧龙馆海面十米左右高度来回盘旋。
　　不多时，深蓝色的海水下方，一只恐怖的阴影开始尾随在罗戒身后，并不断缓慢的增大。
　　“静香，注意，沧龙来了！”
　　随着海面上一阵浪花翻滚，一只难以想象的庞大巨兽猛然跃出水面，满是利齿的大嘴在下方张开，那种不断逼近的视觉冲击几乎给人一种无法逃脱的强烈窒息感。
　　“卧槽！”
　　人类面对巨大事物的恐怖感是远古祖先铭刻在基因中的本能，只能被克服，却并不会完全消失。
　　眼下下方的巨兽如同升空的小山般越来越近，罗戒只觉得肾上腺素飙升，全身血液几乎都快要沸腾起来，猛然一扯白龙的银色鬃毛，以一道近乎L型的直角弯直线冲上天空。
　　与此同时，在白龙曾经所在的位置，身着黑色战裙，面带眼罩式护目镜的【尤尔哈2号B型泛用战斗机器人】凭空出现，以相反的方向，如一道黑色流星般向着下方沧龙张开的巨口中坠落。
　　「自爆核心」――溶解内部能源核心产生恐怖爆炸，对100米范围内造成毁灭性打击。自爆后可消耗100000点积分进行修复。

第240章 热兵器.AVI

　　力竭的沧龙在跃起十余米后，如小山般的庞大身躯砸在海面上，激起一圈水幕般的巨浪，随即尾鳍翻摆，缓缓的沉入了海底。
　　数秒后。
　　刚刚平静下来的海水猛然向上拱起一个半球形的弧面，紧接着一声闷雷般的响动从海中传出。
　　随着大大小小的气泡接连翻涌，沧龙那巨大的身体缓缓浮出了水面。
　　不过尸身已经被内部的剧烈爆炸从中间炸成了两段，如同两座浮岛般飘在海上，大量鲜血与零星碎肉将周围的海水已经完全染成了暗红色，其间还夹杂着无数被震死震晕的鱼虾。
　　【你击杀了「沧龙」，获得1000G分，获得「沧龙的宝箱」。】
　　罗戒的嘴角不经意向上翘起，果然是富贵险中求。
　　他现在身上保护者任务的0.5倍加成依旧有效，这惊天一炸直接让他的G分直接飙升了1500分，比之前霸王龙与暴虐霸王龙两只加在一起的总和还要多。
　　“前方的飞行器请注意，这里是米国海军，请主动报上你的身份，解除武器，接受我们的引导……”
　　在一阵广播声中，由两架直升机组成的编队正从远处的海上飞来，显然是刚才的爆炸惊动了米军舰队的声呐系统。
　　好在罗戒此行的目标已经达到，也不打算再在这个世界停留下去，坐在白龙背上远远向米军直升机恶搞的竖起中指，随即在众目睽睽之下消失在了纳布拉尔岛的上空。
　　……
　　还是那个熟悉的林中小木屋。
　　此刻却仅剩下了罗戒、「多肉植物」和岸本惠三人。
　　“夜魇大哥，你回来了？”
　　「多肉植物」主动迎了上来，那满面春风的模样，显然最后停留的那段时间里收获不菲。
　　罗戒点点头，对「多肉植物」道：“你现在手上应该有几百积分了吧？别忘了解禁一个可以伤害灵体目标的技能或武器，这个幻境不可能一直只有实体类的敌人，要未雨绸缪。”
　　经过之前的两个任务世界，「多肉植物」对于罗戒的实力是绝对服气的，一脸虚心受教的表情，道：“多谢夜魇大哥提醒，我的自动人偶就有伤害灵体目标的能力，我这次来的主要目的就是将它升级为E金品质……当然，D金更好，可E金升D金要1000点G分，我估计脱离幻境之前也凑不够这么多。”
　　两人还没等说上几句，黑球表面开始画面闪动。
　　「现在开始计分。」
　　第一张出现的照片是岸本惠。
　　「姓名：岸本惠」
　　「评价：缺爱的大凶少女，全程都在看着队伍中的某人发情，幻想着自己成为RBQ的模样（笑）」
　　「得分：0分」
　　「多肉植物」：“热……热兵器.AVI？”Σ(?д?lll)
　　岸本惠慌忙上前用身体挡住黑球上的评价文字，面红耳赤的结结巴巴解释道：“没……没有的事！夜魇君你不要听这个黑球乱说……”
　　罗戒不置可否的笑了笑――还需要黑球说吗？我这里可以直接看到你的好感度啊少女……
　　好在黑球的屏幕上，岸本惠的照片很快便被「多肉植物」所替换。
　　「姓名：多肉植物」
　　「评价：依旧是优柔寡断，但却不缺乏战斗的勇气。」
　　「得分：50分」
　　「多肉植物」无所谓的耸耸肩，他之前在任务世界里捞了几百分，50点G分已经很难再被他看在眼里了。
　　最后出现的是罗戒。
　　「姓名：夜魇」
　　「评价：我看到了你的秘密，但我却不能说……好运的家伙。」
　　「得分：200分」
　　罗戒其实已经猜到，GANTZ黑球既然可以全程监控他们的任务过程，那么一定会发现他重生的秘密。
　　不过好在这个黑球虽然有爱吐槽的恶习，但却非常有操守，不会透露任何有关玩家能力和装备，这一点早已是经过前世无数玩家证明过的，因此他完全不担心。
　　打分结束后，「多肉植物」先行返回了自己的卧室。
　　罗戒也正打算回房修整一下，却被岸本惠怯生生的从后面叫住。
　　“夜魇君，我……需要做些什么强化吗？”
　　经过《侏罗纪世界》的险象环生，岸本惠也接受了现实，只是她对于装备购置与强化没有任何经验，只能求助于罗戒。
　　在这个GANTZ黑球掌控的空间中，她最信任的，同时也是唯一能够依靠的人，也只有罗戒了。
　　罗戒检索了一下黑球的兑换目录，略作思索道：“如果我没记错的话，你现在应该有差不多1000分，这些分数已经足够你初期获得一个极高的起点了。”
　　“不过以你目前的情况，我建议你先将身上的【GANTZ防护服】强化到E金品质，优先保证自身的安全；【GANTZ纳米战刀】暂时可以不用强化，你没有接受过专门的格斗训练，战刀对你的用处不是很大；【X-GUN手枪】可以兑换一把，一样强化到E金品质，这种枪小巧没有后坐力，比较适合你这种没受过专业枪械训练的女孩子……嗯，这些兑换升级后，你应该还能剩下一些积分，可以再兑换一把【Y-GUN】捕捉枪，在特定情况下可以用来牵制对手。”
　　说实话，罗戒并不看好岸本惠。
　　无论是在《杀戮都市》的原著中，还是在当下的亲身接触中，他在这个女孩的身上完全看不到那种生存下去的斗志和决心。
　　大概这和她是自杀进入GANTZ空间有一定关系，似乎早已完全放弃了自己。
　　这种人只适合做祭品，并不适合作为队伍的主要战力。
　　这样说或许有些冷血，在罗戒看来，眼下岸本惠这个女孩唯一的可取之处，就是对他的痴心暗恋，言听计从。
　　当然，罗戒从未想过利用岸本惠对他的好感达到某种目的，只不过是不希望队伍中再出现「海哥」那样的不稳定因素罢了。
　　……
　　为岸本惠安排好接下来的兑换强化后，罗戒径直返回了自己的卧室，开始对上一场任务的战利品进行整理。
　　上一场的收获只有两个宝箱，分别出自任务BOSS「暴虐霸王龙」和隐藏BOSS「沧龙」。

第241章 又一批新人

　　罗戒首先打开了【暴虐霸王龙的宝箱】，里面是一张似乎经过硝制的灰黑色皮革。
　　【暴虐霸王龙背皮】
　　类型：素材
　　品质：D（紫）
　　简介：暴虐霸王龙最坚韧的背部皮肤，可用于防具的制作与强化，提高防具强度，并有几率随机赋予防具「保护色」、「红外线隔绝」能力其中之一。
　　D紫防具素材，虽不算稀有，却是很实用的东西。
　　【沧龙的宝箱】中是一块打磨得光滑如白玉般的骨牌吊坠。
　　【沧龙之骸骨吊坠】
　　类型：饰品
　　品质：D（金）
　　等级：LV.1
　　技能1：深海巨兽――获得「水下呼吸」能力，大幅度抵抗深海水压，大幅度提升水中游动速度。水属性魔力亲和，水属性攻击抗性。
　　技能2：海洋霸主――散发精神威压，可震慑并驱散一定范围内的水系生物，或暂时驱使一定数量的水系生物为己所用。
　　技能3：超声成像――通过超声波辅助成像，最大探测距离500米。
　　简介：由沧龙头骨磨制成的骨牌，据说可以赋予佩戴者征服海洋力量。
　　“没错了，就是这个……”
　　看着手中的这片简单至极的骨牌吊坠，罗戒忍不住欣喜的挥了一下拳头。
　　这【沧龙之骸骨吊坠】，就是他曾提到过的那件，不是EX级却胜似EX级的装备。
　　在前世，这根吊坠可是极为有名。
　　毕竟只要有人类存在的幻境世界，就避免不了出现各种大大小小的水体，而人类天生的陆生属性，直接导致了在水体环境下作战的无力。
　　即便是一些舰船载具或涉水技能，也只能让玩家可以暂时性的接触水体，依旧不能改变陆生生物的本质。
　　而这片【沧龙之骸骨吊坠】，却可以使装备者获得如同水生生物一样的能力，不会因水体环境导致战斗力大幅下降。
　　尤其是在诸如《加勒比海盗》之类主线剧情发生在海上的幻境世界当中，如果没有这件装备，不要说涉足那些隐藏在七海之中的藏宝地，就连最基本的生命安全都难以保证。
　　但这根D金吊坠却只有击杀《侏罗纪世界》幻境的沧龙才能获得，以幻境每月才能开启一次的频率，即便每次都有人能开出这根吊坠，一年也不过才区区12根。
　　这种可怜的出产量，和后期上百万的的幻境玩家比起来，简直比EX装备还稀有。
　　前世的罗戒曾经在一次拍卖会上有幸见到过一根，最后的成交价几乎与S金装备等同，令人咂舌不已。
　　若不是幸运的得以重生，他恐怕这辈子都摸不到这件稀有饰品的边。
　　罗戒原本带着的是一条E蓝的【月光之狼牙项链】，这条项链的属性很一般，最有用的技能就是可以获得一定的夜视能力。
　　不过【沧龙之骸骨吊坠】的「超声成像」技能完全可以代替夜视，因此罗戒毫不犹豫的取下了【月光之狼牙项链】，换上了这根新得到的D金吊坠。
　　除了两个BOSS宝箱以外，罗戒目前还有1502个G分。
　　罗戒在做过多方思量后，先消耗了70G分解禁了在进入本场幻境以前所购置的那把E紫弓箭【岚龙魂・伪】，随后又一次性消耗了1200G分，将这把弓箭强化到了D金品质。
　　【岚龙魂・影】
　　类型：弓箭
　　品质：D（金）
　　等级：LV.1
　　威力：600
　　技能1：风――三段蓄力攻击，根据蓄力时间可造成100%、150%、200%的威力伤害。
　　技能2：岚――四箭连射，每箭造成70%威力伤害，短时间连续使用会对弓身造成严重损伤，甚至断裂。
　　技能3：龙――在对同一目标连续使用「风」和「岚」，并全部命中后，可召唤神龙之魂，对目标射出一支无法回避的追踪箭，箭矢基础威力300%，受使用者精神属性额外加成。
　　简介：岛田家箭术大师半藏所持爱弓的仿制品，经神秘力量强化，其性能以与正品不相上下。
　　事实上，如果单从武器威力上来说，强化【臣具・六道轮回】才是最划算的。
　　不过罗戒可不会忘记《SAO》幻境中的教训，热武器虽威力强大，但终究普适性太低，赶上倒霉就会被世界背景限定住，远没有弓弩这样的远程冷兵器来得稳定。
　　只有弓没有箭肯定是不行的。
　　罗戒只得又花费了170点G分，将【魔法箭】这一技能解禁，并从E绿升级到了E紫品质。
　　至此，他手上的1502点G分再次几乎被花了个干净，仅剩下了可怜的62分。
　　看着面板上那尴尬的数字，罗戒索性一不做二不休，将那仅有的三个E绿品质的SAO刀剑通用技【蛇噬】、【逆轮】和【水平回旋斩】也给解除了禁用。
　　虽攻击加成不高，至少也算是稍稍弥补了一点他此刻技能数量不足的缺陷。
　　……
　　十二个小时转眼过去，又到了黑球GANTZ传送新人的时候。
　　随着黑球特有的3D打印式传送，又有三个人逐渐出现在了客厅当中。
　　两女一男。
　　这回总算是没有了裸体之人，看来前两次应该只是意外。
　　两个女孩的年龄大约在二十岁以下，相貌都很出众。
　　身材稍矮一点的黑发女孩最为漂亮，相貌精致得如同一个精雕细琢的瓷娃娃，仅仅只是穿着便服站在那里，就给人一种如同打上了聚光灯般的耀眼错觉，让人几乎难以移开视线。
　　而另一名女孩似乎是混血，相貌偏于西方人那种棱角分明，身材也是健美高挑，一身油亮的小麦色肌肤，微微上翘的厚嘴唇看上去很像某个好莱坞的性感女星。
　　而那名唯一的男性，则是一个身穿灰色西装，夹着公文包，满脸苦大仇深表情的眼镜秃顶大叔。
　　看到站在原地一脸迷茫的三人组，「多肉植物」忍不住撇撇嘴，捂着额头叹了口气道：“我忽然有种不祥的预感……”
　　罗戒淡淡的看了他一眼。
　　这已经根本不需要预感了，单看三人此刻的反应，就知道全员NPC。
　　大概是见罗戒几人的相貌不像是什么坏人，那名秃顶大叔在观察了好一会儿后，陪着笑脸小心翼翼的问道：“那个……请问这是哪里？我记得我好像是被人枪杀了……”

第242章 樱丘圣与下平玲花

　　另外两名年轻女孩也是神情微动，显然秃顶大叔的话勾起了她们之前的某个记忆片段。
　　“小惠，你来跟他们解释吧。”
　　罗戒懒得给一群菜鸟做科普，直接将这个无聊却又不可避免的任务丢给了岸本惠。
　　“啊？我？好的……”被罗戒突然点名的岸本惠有些紧张，结结巴巴道：“我们这里的人其实都已经死亡了，嗯……不过因为某些不清楚的原因，又被这个黑球再次复活……这里不是我们原本世界的任何一个角落，我们也无法离开这个房间……”
　　岸本惠的解说虽然有些前言不搭后语，但所有的关键点算是全都交代清楚了。
　　或许是之前已经确认了自身死亡的事实，眼前这三人组倒是没有表现出特别过激的反应，只是一时间有些茫然不知所措。
　　罗戒给了他们几秒钟的缓冲时间，随后淡淡道：“你们都介绍一下自己吧……谁先来？”
　　“我先来吧。”秃顶大叔温和的笑了笑，向罗戒等人逐一礼貌的点头示意，道：“铃木良一，马上就要退休的上班族，死于新宿街头的枪击。”
　　那名扎着一根麦穗辫的小麦色肌肤高挑女孩，视线扫过场内的众人，微微挑起嘴角道：“樱丘圣，自由职业，大概……也是死于新宿街头枪击，真是见鬼。”
　　不觉间，由那秃顶上班族大叔开的头，已经成了自我介绍的标准模板。
　　见其他两人都介绍完毕，最后那名身材窈窕，漂亮如瓷娃娃般的少女，略作犹豫了一下，才轻声道：“下平玲花，职业是偶像歌手，死因……大概和他们两个一样。”
　　“卧――”
　　「多肉植物」刚下意识的发出第一个音，就被罗戒一个眼神瞪了回去。
　　“我有点肚子疼，你们先聊……”
　　罗戒完全理解「多肉植物」此刻的震惊。
　　那名秃顶大叔「铃木良一」倒还没什么，可另外的「樱丘圣」和「下平玲花」，却是《杀戮都市》原著中极为重要的两名女性角色。
　　「樱丘圣」，外形很像《古墓丽影》女主角劳拉的女孩，在原著中对主角玄野计一见钟情，后为保护玄野计死于佛像星人之手。
　　虽然出场戏份不多，但其人设本身属于运动达人，且精通泰拳，可以说是整部《杀戮都市》原著中女性角色近战实力最强的一人。
　　「下平玲花」，外貌身材皆数一流的顶级偶像歌手，在原著中一直喜欢着主角玄野计，可惜却始终没有得到回应，最终同样为保护玄野计献出生命。
　　作为原著后半段的主要女性角色，「下平玲花」的潜质极高，曾经得过两次100分，尤其在远程狙击方面天赋惊人。
　　毫不夸张的说，这一近一远两名NPC角色若是培养好了，其战斗力丝毫不弱于一般的幻境玩家。
　　相比之下，「岸本惠」这妹子的潜质……只能呵呵哒了。
　　不过让罗戒没有想到的是，就是他一直不看好的岸本惠，却做了一件让他完全没有料到的事情。
　　“圣姐姐，玲花姐姐，铃木大叔，你过来一下。”
　　说话间，岸本惠打开黑球的兑换栏，从里面购置了三件【GANTZ防护服】和三把【GANTZ纳米战刀】，逐一递到了樱丘圣等三人的手中。
　　“虽然这只是黑球中最低等级的新人装备，不过终究好过什么保护都没有……”
　　平心而论，对于此时的岸本惠来说，总共45点G分的三套新手装备并算不了什么。
　　可同样作为一个新人，肯主动拿出自己的积分来帮助其他新人，这种全心全意为队伍着想的行为，就相当难能可贵了。
　　罗戒忽然开始反思，自己是不是对岸本惠这个大凶妹子有点太苛刻了。
　　一支队伍除了队员的个体实力，凝聚力也是非常重要的一个指标。
　　反正自己眼下的实力已经足以应对绝大多数场面，队伍中多个打酱油的吉祥物似乎也没什么要紧。
　　“好了，该介绍的都已经介绍完了……现在距离下次任务还有不到十二个小时，抓紧时间调整时差吧，我不希望下次见面时有人哈欠连天的出现在我面前。”
　　说罢，罗戒将三名新人丢给岸本惠，转身返回了自己的卧室。
　　下平玲花望着罗戒那消失在走廊门口的背影，清澈如水的眼眸中流露出些许好奇，向正在教给樱丘圣GANTZ紧身衣穿着方法的岸本惠问道：“小惠，这个人……是你们的队长吗？感觉有点不好相处呢。”
　　“你是说夜魇君？他虽然从未承认过自己是队长，但我们的所有行动基本都是由他来安排的。”
　　岸本惠露出一抹少女纯真的微笑，脸上写满了憧憬与羞涩。
　　“夜魇君其实是个很温柔的人呢，可能是由于说话方式的关系，才会让人觉得有些不好接触……”
　　“你似乎很喜欢他？”下平玲花笑着问道。
　　她虽与岸本惠只大上两三岁，但由于职业性质，心理上要远比实际年龄成熟，自然看得出岸本惠那点隐藏的少女情怀。
　　“没……没有啦。”岸本惠慌忙摆手，完全没意识到自己的掩饰其实很拙劣，“我只是觉得夜魇君很强很厉害……”
　　“他很强吗？”樱丘圣那英气十足的眉毛一挑，她的关注点显然跟下平玲花的完全不同，“有多强？徒手能对付五个人吗？”
　　岸本惠愣了愣，茫然道：“我……我不知道啊，夜魇君从来没跟人打过，我就看他独自杀过一头六米多高的霸王龙……”
　　樱丘圣：“……”
　　下平玲花：“……”
　　……
　　十几个小时的时间说长不长，说短不短。
　　随着座钟指针在上方重叠，客厅内的黑球表面又一次出现了熟悉的提示文字。
　　【修整时间结束，请于五分钟内选择并进入任务世界。】
　　提示消失，黑球表面飞快的闪烁起各种怪物剪影。
　　罗戒看了「多肉植物」一眼，这货果断将头扭向旁边，表示这个锅他不背。
　　岸本惠也是连连摇头表示不敢。
　　罗戒无所谓的耸耸肩，直接上前拍停了屏幕。
　　然而，这次屏幕上没有任何怪物的剪影，仅仅只是一个白色的大问号。
　　【任务目标：逃离缅因州无名小镇。】
　　【难度：半星――4星。】
　　【温馨提示：逃离难度，取决于你的选择……不过比起选择，更靠谱的还是运气。】
　　【特别提示：首次进入的新人，可经过对方同意后选定一名保护者。】
　　【保护新人至任务结束，保护者将获得1.5倍G分，新人获得保护者的0.5倍积分。如新人中途死亡，保护者将扣除0.5倍G分。请谨慎决定。】

第243章 无名小镇暴风雨

　　“保护者？那是什么？”身材高挑健美的樱丘圣似乎对于自己的身手很自信，尤其对于“保护”二字尤为不屑，神情傲然道：“我不需要人保护。”
　　岸本惠将吉祥物的角色扮演得尽职尽责，很耐心的解释并规劝道：“圣姐姐，这里已经不是我们原来的世界了，有很多可怕的怪物，如果上一场不是夜魇君一直在保护我，只怕我早已经死了……”
　　“被保护一方需要付出什么吗？我不是指那什么G分，而是说一些额外的条件？”
　　到底是偶像歌手出身，下平玲花考虑得很周全，估计是以前遭遇过类似的潜规则。
　　岸本惠愣了愣，赶忙为罗戒解释：“不，不需要的！夜魇君不是那种人！”
　　“唔……如果是这样的话，我需要保护。”
　　由于原本就是弱者，下平玲花要比骄傲的樱丘圣更能认清现实，主动来到罗戒的面前，深施一礼道：“夜魇君，接下来就要麻烦你了。”
　　“哎？下平小姐，我也可以啊！而且你看我还有狗……”
　　「多肉植物」对于罗戒上次任务的收入也有点羡慕，不断向下平玲花毛遂自荐，连自动人偶都召唤出来充场面了。
　　至于那位秃顶大叔铃木良一，被他选择性的无视了……他要的是G分，又不是献爱心送温暖。
　　好在秃顶大叔也很有自知之明，不好意思的挠头笑了一下，道：“我的身体不大好，保护的事情就算了，虽然我不能为你们做些什么，不拖后腿还是可以做到的。”
　　最终也只有下平玲花一人选择了保护者。
　　……
　　唰啦――！
　　几乎就是在眨眼的瞬间，众人身边的古旧木质客厅便被一座米式乡村风格的大客厅所取代。
　　纯白的墙漆，浅色碎花的布艺家具，有些老旧的黑色大方盒子显像管彩电，一切的充满了温暖的怀旧气息。
　　透过玻璃窗向外看去，不远处便是一片波光粼粼的湖泊，掩映在连绵起伏的青山之间。
　　这是哪里？
　　罗戒下意识看向站在窗口向外张望的「多肉植物」，只见他也是满脸的迷惑。
　　“缅因州无名小镇，我真不记得这个地方在哪部作品中出现过……说真的，谁会在看电影时关注一个并不出名的背景地名呢？”
　　罗戒皱了皱眉，「多肉植物」的话没有错，各种影视作品多如牛毛，单是有名有姓的角色都未必记得过来，更不要说很可能只是在一张路牌上晃过的地名。
　　可这次系统给的提示信息太少，如果不能尽快发觉这里的世界背景出自哪部影视作品，在接下来的任务中就很可能会陷入被动。
　　忽然间，房外有人敲门。
　　罗戒向「多肉植物」递了一个眼神，「多肉植物」点点头，带着他那只看上去有点像大号哈士奇的犬型自动人偶，小心的走到门口。
　　顺便说一句，这只犬型自动人偶的名字就叫「二哈」。
　　门外是一个三十多岁的白人男性，身材不算魁梧，但是很高大，穿着简单的灰白格子衬衫和牛仔裤，身上还沾着一些绘画用的油彩。
　　见到房间内众人的黑色紧身衣打扮，这名男子明显愣了一下。
　　好在罗戒一行人中没什么身高八尺眼若铜铃的凶相之人，反倒是大凶少女倒是有三个，才令那名男子稍稍安心，没有掏出电话来报警。
　　“说真的，我在这里住了好几年了，还真不知道自己的邻居是一户亚裔。”
　　白人男性的视线下意识的在三女那凸凹有致的身材曲线上扫过，眼中闪过一抹惊艳，但却丝毫不带淫邪，就像在欣赏三件鬼斧神工的天然艺术品。
　　“嘿，伙计，我不是什么可疑人士，我和我的家人就住在你们隔壁。”
　　白人男子稍稍侧身指了一下几十米外一栋有些破烂的白色大屋，一个相貌普通的金发少妇和一个六七岁大小的小男孩正向他们这边招手。
　　“我叫大卫，是一名画家。”
　　“夜魇，自由职业者，平时的工作是为影场和爱好者制作一些道具服装与仿真模型。”
　　罗戒上前与大卫握了握手，顺便为自己这些人找了一个勉强说得过去的身份。
　　剧情NPC同样会对不合常理的情况感到怀疑，有时甚至还会偷偷报警，一个伪造的身份可以省去很多不必要的麻烦。
　　大卫这才面露恍然之色，笑道：“原来是这样，我还以为你们在开化装舞会呢。”
　　罗戒打断了大卫的寒暄，直接开门见山问道：“大卫先生，你找我们有什么事情吗？”
　　“哈，是这样的。”大卫不好意思道：“昨晚的暴风雨把我的房子给刮坏了，给建筑公司打电话他们说镇上受损房屋太多，维修需要排队等，所以我就想问问你们这里有没有多余的木板……不过话说，你们的房子可真结实，昨天那么大的风，居然一点损坏都没有，到底是哪个建筑公司建造的，能不能介绍给我？和你们的房子一比，我那房子简直就是用乐高搭起来的……”
　　大卫？画家？暴风雨？
　　几个关键词如同零碎的拼图，迅速在罗戒的脑中拼接出一个相对完整的画面。
　　这让他隐约记起了一部十年前曾看过的电影。
　　“没问题，不过我也记不清还有没有多余的木板，一会儿可以帮你找找。”罗戒一边模棱两可的敷衍着，一边仿若闲聊般漫不经心道：“对了，大卫先生，我也是最近才搬过来，对周围的情况不是很了解……我昨天好像在这里看到了军队，这里有军队驻扎吗？”
　　“哦，没错，看到湖对岸的山上了吗？那里有个基地，好像叫什么箭头部队，据说在做导弹预防研究，还把那里划成了军事禁区……鬼在知道他们究竟在研究什么？还有小道消息说，他们其实是发现了一架坠毁的飞碟，里面还有冻僵的外星人尸体，我猜可能还有黑衣人什么的，就是那种掏出一支钢笔，对着你的眼睛咔嚓一下，然后你的就什么也不记得了……”

第244章 大型融合场景献祭任务

　　大卫不愧是给科幻杂志供稿的插画家，脑洞要比一般人都大，而且还有点话痨，有了一个感兴趣的话题便絮叨起个没完没了。
　　不过此刻罗戒已经收集到了足够多的信息，强行打断道：“好了，大卫先生，我们可以去找你需要的木板。”
　　“哦，没错，我还需要修房子……谢谢你，你们华夏人的名字真的很难读，我就叫你「夜」吧！等我的院子收拾好了，一定请你们来我来露天BBQ，跟你讲，我烤肉的手艺很不错……”
　　用几块仓库里的木板送走了絮絮叨叨的大卫后，罗戒调头返回了客厅，将所有人都叫到了一起。
　　“我想我已经大概猜到了这个世界是哪里……你也记起来了，对吗？”
　　罗戒说的自然是「多肉植物」，这里也只有他才同样知道幻境世界的剧情背景。
　　“是《迷雾》。”
　　「多肉植物」知道罗戒问他这么显而易见的问题，也是为了让他为岸本惠这四名NPC介绍剧情，于是稍稍整理了一下语言道：“这个世界的剧情出自某同名恐怖小说改编的电影，讲的是一个小镇某日被迷雾笼罩，而这片迷雾却不是普通的迷雾，而是军方进行某项秘密试验时，无意中打开了连通异世界的大门，放出迷雾的同时，也放出了大量来自异世界的怪物。”
　　“刚才那个叫大卫的男人，也就是剧情的主角，在暴风雨过后带着儿子前往超市采购食物，却与一群小镇居民被困在了超市当中。”
　　“被困数日却依旧没有救援，大卫与超市内的几名镇民决定突围，直到车子没油，他们依旧没有看到迷雾的尽头。”
　　“彻底绝望的主角一行人决定自杀，但五个人四发子弹，大卫强忍悲痛杀掉了其他三名同伴，以及自己的小儿子，就在他打算冲进迷雾与怪物拼命时，上帝却与他开了一个残酷的玩笑――救援军队赶到了。”
　　下平玲花、樱丘圣和铃木良一这三人面露迷惑，他们终究只是新人，没有见识过《侏罗纪世界》那种巨兽横行的大场面，对于《迷雾》的可怕之处也很难理解。
　　“黑球给我们的任务是逃离这个小镇吧？我们现在出去找一辆车子，以最快的速度往迷雾相反的方向开，应该就可以很容易完成吧？”
　　发表意见的是铃木良一，这位秃顶大叔虽总是一副乐呵呵老好人的模样，不过丰富的人生履历也使他富有智慧。
　　在《杀戮都市》的原著中，正是铃木良一最早注意到主角玄野计面对怪物时的镇定，坚持跟在玄野计身后，才幸运的活过了对所有新人来说最危险的第一个任务。
　　“系统……我是指黑球，不会给我们这么明显漏洞去钻，而且你们看……”
　　罗戒走到床边推开有些模糊的玻璃窗。
　　湖水的对岸，一片诡异的灰色雾气正从山谷之间以极快的速度向四周弥漫，所过之处群鸟惊飞。
　　“雾气的弥漫速度要比预想中的更快……而且我们只是一群外来者，根本不熟悉这里的道路，一旦走错路线被困在什么地方，那就是作茧自缚了。”
　　“那大卫呢？他是这里的居民，应该熟悉镇上的道路。”下平玲花试着提议道。
　　“你能说服他扔下急待整修的房子，陪我们这样一群刚认识的陌生人离开小镇吗？”
　　罗戒的话令下平玲花哑口无言。
　　「多肉植物」在心中估算了一下雾气的速度和距离，转身道：“按这个速度，这片迷雾大概还有十分钟就会将这里笼罩……夜魇大哥，我们接下来是要去那间超市吗？”
　　罗戒正要开口说话，忽然视觉投影中突如其来的跳出了一行系统提示。
　　【本场为多队伍大型融合场景献祭任务。】
　　【即时计分系统开启。】
　　【GANTZ黑球选项已开放，所有玩家可在本场景中随时进行装备的购置、强化与解禁。（复活选项暂不开放）】
　　【献祭条件临时更改。】
　　【击杀其他队伍成员5名，可直接开启通关脱离选项，如拒绝脱离，每一击杀数将作为0.1倍数参与即时计分。】
　　【场景内剩余总人数低于50人时，任务强制结束，】
　　伴随着提示，一行血红色的数字出现在了视觉投影的右上角位置。
　　998。
　　“玩蛋了！”
　　看完系统提示后，「多肉植物」整个人脸都白了。
　　他虽不清楚什么叫做献祭任务，可系统提示中有一条他却看懂了――击杀其他队伍成员5名，可直接开启通关脱离选项，如拒绝脱离，每一击杀数将作为0.1倍数参与即时计分。
　　敢进这个死亡幻境进行冒险的玩家，多是信奉富贵险中求的冒险主义者，但凡有可以快速增加自身G分的机会，他们都不可能会轻易放弃。
　　这就意味着，这次的任务不再是一个简单的单机副本，而是彻底变成了一个大逃杀般的战场。
　　“将近一千人……我记得我们进来时，似乎只有几十个人，就算算上NPC也不该有这么多啊？”「多肉植物」焦躁的低声喃喃道。
　　任务场景中的人数越多，就意味着遭遇其他队伍的几率越高。
　　自家人知道自家事，「多肉植物」的实力在二阶玩家中就是个高不成低不就的中间水平，他可不认为自己能凭本事在如此高淘汰率的战场上活到最后。
　　“这里面的NPC最多只有一半，剩下的应该都是来自其他国家的玩家。”
　　罗戒比任何人都清楚，这个「杀戮之林中小屋」幻境在全球一共有十几个入口，几乎是均匀的分布在七大洲的各处。
　　所以在这里遇到任何一个国家的玩家队伍都是很正常的现象。
　　不过，像这种让幻境中的玩家互相厮杀的「献祭任务」，罗戒还是第一次听说，若不是还有997个跟他一样的倒霉蛋，他都差点以为又是非酋附体了。
　　“夜魇大哥，我们现在该怎么办？”
　　「多肉植物」属于典型的佛系玩家，PVE时头头是道，一旦发生PVP的情况，马上就慌了手脚。
　　罗戒想了想道：“黑球那里有「复活」选项。”
　　“夜魇大哥……你也认为我死定了吗？”「多肉植物」这个十八九岁的大男孩这会儿都快吓哭了。

第245章 被改变的剧情和命运

　　罗戒不置可否的耸耸肩。
　　说实话，像这种大逃杀式的混乱战场，实力已经不是决定生死的重要因素，反而运气才是。
　　如果不是有着【亚人】血统这张底牌，罗戒都不敢保证自己就能在这次任务中活到最后，估计最大的可能就是尽早凑够5个击杀数后提前回归，跳过这场任务。
　　至于说黑球的「复活」选项，确实是可以复活已经死去的队伍同伴。
　　然而复活所需的分数却不是原著中的100分，而是1000点g分。
　　罗戒虽然对于「多肉植物」这个佛系少年的印象还算不错，可两人的交情还没到他甘愿花费1000分复活对方的程度。
　　所以，尽管可能很残酷，但「多肉植物」只能自求多福。
　　“这个幻境世界，果然是不能贪心呢……”
　　「多肉植物」无可奈何的苦笑了一下，他也能理解罗戒不做任何承诺的原因，毕竟换做是他也会做同样的选择，因此并没有抱怨什么。
　　趁着迷雾尚未到来，罗戒将其他五人全部召集起来，开了一个简短的任务说明会。
　　“虽然不知道其他队伍都在什么地方，但相信待会儿迷雾一起，所有队伍基本都会知道这次的世界背景和主线剧情……所以，为避免我们成为众矢之的，原著中的主要剧情地点，小镇上唯一的那间超市肯定是不能去了。”
　　“那剧情主角大卫呢？”「多肉植物」问道。
　　“待会儿想办法拖住他们。”罗戒想了想说道，“在原著中，大卫带着孩子前往超市采购食物被困，后来再返回家中时，妻子已经被迷雾中的怪物杀死……我们只要能拖住大卫一段时间，待到迷雾完全笼罩小镇，就算将他们保住了。”
　　保护原著主角，不仅仅是为了最终结算时的额外计分，更是为了避开那恶心人的随机抹杀。
　　而且大卫一家是这里土生土长的原住民，对街道布局极为熟悉，相当于是一张行走的活地图，在容易失去方向感的迷雾当中行动也是极为重要的。
　　拖住大卫一家人的任务交给了新入伙的下平玲花和樱丘圣两人。
　　樱丘圣本身是混血儿，有过留学的短暂经历，比较熟悉米国人的交流方式；下平玲花的颜值高，无论男女老幼，对于美好的东西都会抱有一定的宽容。
　　而罗戒、「多肉植物」、铃木良一和岸本惠四人，则抓紧迷雾到来前的短暂时间，将屋外杂物房内的材料和工具尽可能多的搬进房间，以便在迷雾笼罩后加固门窗之用。
　　迷雾比预想中来得更快，不到一刻钟的时间，如同沙尘暴般的雾气边缘已然滚到了湖边，转瞬将沿湖的所有小屋吞没。
　　明亮的清晨变成了黄昏，天地之间只剩下一片枯燥的灰白色。
　　视野能见范围不足十米。
　　“这次的怪物，就隐藏在这些雾里……是吗？”
　　尽管只是一片浓雾，可岸本惠却不自觉的往罗戒身边靠了靠。
　　看不见的未知，有时要比亲眼看到的怪物更让人感到恐怖。
　　罗戒调动精神力发动【沧龙之骸骨吊坠】的技能「超声成像」向外面的浓雾当中探去，却发现这些浓雾似乎有吸收超声波的效果，本该最大500米的探测范围，仅剩下了不到十分之一。
　　好吧，要啥自行车……比起其他人那不到10米的视距，他这50米的探测范围已经是占尽优势了。
　　咚咚咚！
　　突然一阵急促的敲门声把所有人都吓了一跳，胆小的岸本惠更是直接抓住了罗戒，将那对发育犯规的大凶紧紧压在罗戒的胳膊上。
　　“是下平玲花和樱丘圣，还有大卫一家人……嗯，还有一个人。”
　　「超声成像」这一技能很有趣，发动后会在视觉投影当中对视野以外的物体进行描边，产生一种类似游戏中的那种d透视效果。
　　但这种超声反馈回的模拟图像在细节方面很模糊，只能通过大致轮廓来判断是什么物体，一旦出现轮廓相似的物体，比如橱窗里的塑胶模特，就很难分辨哪个才是真实的目标。
　　罗戒也是凭着门口几人的模糊特征来判断来人的身份，不过还有一个人他完全没有印象，只能分辨出是个身材有些微胖的男性。
　　秃顶大叔铃木良一赶忙跑过去开门，下平玲花和樱丘圣率先进屋，紧跟着是大卫，以及他的妻儿，走在最后的是一个灰白色短发的中年黑人。
　　“抱歉打扰了，夜，这是我的妻子珍妮，我的儿子比利……这位是布兰特，跟你们一样也是刚搬来不久，原来住在纽约，是一名律师。”
　　听了大卫的介绍，罗戒对照记忆找回了一些印象。
　　这位黑人律师在原著中也是个戏份很重的角色，成功的活过了电影前半段，但在中期与其他几人尝试探索外界时，被迷雾中的不知名生物所杀，绑在腰上的绳子只拖回了下半截身体，死状极为凄惨。
　　黑人律师布兰特主动与罗戒握手，歉意道：“很抱歉打扰你们，昨天的暴风雨把我的房子的玻璃全都掀飞了……”
　　小男孩比利对「多肉植物」的那条狗很感兴趣，进屋后就直接去逗狗玩了，母亲珍妮很紧张的一直跟在旁边，生怕那只如狮子般大小的哈士奇咬伤了他。
　　“最近的天气真是见鬼，先是暴风雨，现在又起了这么大的雾，本来我还想着去超市买些食物回来……”大卫走到窗边睁大眼睛努力向外看去，可惜依旧什么也看不到，“但愿这场雾能早点散去，不然超市的食物怕是都要被人抢光了……”
　　“嘿，伙计，到时候方便让我搭个车吗？我的车被树给砸坏了。”布兰德接话道。
　　“抱歉，你们怕是等不到雾散了。”
　　在大卫和布兰德等人错愕的目光中，罗戒来到二人面前，神情淡然道：“这场雾并不是什么自然现象，而是有人意外打通了通往另一个世界的通道……”
　　这里不是电影，罗戒也没打算让主角大卫一点点的逐渐去探索真相，直接将所有事情摆出来，更利于他尽快接受现实。
　　“夜……你开玩笑的吧？今天可不是愚人节。”大卫愣了愣，显然是不相信罗戒的话。
　　罗戒没有去试图让他相信，只是继续自顾自说道：“飞碟和外星人的传言虽然有些臆想成分，但也不完全是假的，山上的那个基地其实并不是什么导弹部队，而是一个秘密研究所……外面的雾气，就是他们试验发生意外导致的结果，嗯，在某种意义上来说，或许这本来就是他们想要的试验结果。”

第246章 离开小镇的先决条件

　　“嘿，老兄，我觉得你最好还是去看一下心理医生。”
　　黑人律师看罗戒的眼神有些怪异起来，就像在看一个重度臆想症患者。
　　这里唯一相信罗戒的，居然大卫的儿子，只有五六岁年纪的小比利。
　　“异世界有仙女和小精灵吗？”
　　“比利，那只是童话故事。”大卫的妻子珍妮更正道，她可不想让自己的孩子也变得疯疯癫癫的。
　　“你说的那种异世界我见过，很美。”
　　罗戒向小比利露出一个善意的笑容，对方的话让他想起了曾经《SAO》幻境与亚丝娜、桂言叶几人一起度过的那段美好♂时光。
　　“不过这次的异世界是一个可怕的世界，没有善良与友好，只有无尽的迷雾和吃人的怪物。”
　　“抱歉，我觉得我们可能需要回家去看看。”
　　大卫从沙发上站起来，很委婉的表达了想要离开这里的意思，很显然他将罗戒等人当成了宣扬世界末日论的那种邪教徒。
　　“来，宝贝，我们要回家了。”大卫的妻子珍妮招呼着小比利，她和丈夫是同样的想法。
　　“哎，大卫先生，珍妮女士，你们别……”
　　岸本惠上前一步试图劝阻，却被罗戒伸手拦住。
　　随着罗戒一声清脆的响指，一只幼体化的白龙由他外套的领口中飞快爬出，如同一只白色的大鸟般越过大卫几人的头顶，拦在客厅门口猛然张开一对修长的双翼。
　　大卫一家人还没反应过来时，旁边的「多肉植物」差点膝盖一软当场给跪了。
　　先是【2B】智能机器人，这会儿又冒出一只龙宠，这位大佬家里有矿么……
　　“蜥蜴……不对，是龙！”
　　大卫先是一愣，随即不由得瞪大眼睛，下意识的将妻子珍妮和儿子小比利护在身后。
　　在西方人眼中，龙可不是什么祥瑞，绝大多数时候都是与毁灭和破坏联系在一起的。
　　“静香，回来吧。”
　　罗戒伸出手，白龙在空中划出一道优美的轨迹，扇动着龙翼徐徐降落在他的手臂上，随即爬上他的肩头。
　　“你们……究竟是什么人？”
　　大卫这回终于察觉到有些不对劲了，下意识的看了一眼趴在「多肉植物」脚边的那只狗。
　　狮子大小的哈士奇……怎么想也不该是正常的地球生物。
　　“别紧张，我们跟你们一样，也都是普通的地球人。”罗戒在心中默默的为“普通”这个词加了引号，“我们的身份解释起来很复杂……”
　　“你们是像漫画里那样的超级英雄吗？”小比利兴奋的大叫道。
　　“孩子，那只是漫……”母亲珍妮下意识就要更正，刚说到一半就卡住了。
　　现在龙这种传说中的生物都出现了，有超级英雄似乎也说得过去，而且眼前这些人的黑色紧身衣打扮，也确实挺像超级英雄的标准装束。
　　嗯，就是肌肉差了点。
　　“就算是吧。”
　　罗戒并不打算去解释，有时对方脑补出的身份，要比己方的解释完美得多。
　　“好吧，超级英雄先生，你们来这里是要拯救世界吗？”
　　只能说大卫不亏是科幻插画家，既然无法质疑，索性就选择了接受，不像那黑人律师布兰德，至今还在研究罗戒肩上的白龙是不是遥控模型。
　　罗戒瑶瑶手指道：“不，这场灾难是那些自大的军方科学家搞出来的，我们不会为他们惹下的麻烦去擦屁股，我们只是想要自救罢了。”
　　“自救？”
　　“是的，说得再详细些，就是逃离这片迷雾范围。”
　　听完罗戒的解释，大卫眼中的警惕逐渐散去，明显松了一口气。
　　他最担心的就是眼前这些人是其他国家的间谍，来这里是为了探查山上那支箭头部队和基地的情报。
　　既然对方的目的只是想离开这座小镇，那么是间谍的可能性就不大了。
　　至于说是通缉犯……抱歉，那是警察的工作，他只是个遵纪守法的纳税人而已。
　　“虽然我还是有些难以置信，不过这场雾真的太诡异了，暂时离开这座小镇或许也是个不错的选择。”大卫摸了摸口袋，掏出了一串钥匙，为难道：“可是你看，我只有小型越野车……”
　　“不要看我，我那1980款的奔驰被树砸坏了，我的保险员估计一定要疯了。”黑人律师布兰德赶紧先提前打了个招呼。
　　交通工具确实是个大问题。
　　《迷雾》不同于《侏罗纪世界》，由异界穿越而来的怪物是一个完整的生物链，除了那些大中型食肉动物以外，还有很多小型肉食动物和昆虫。
　　尽管这些小型生物个体实力低下且体型也不起眼，可它们那庞大的数量，和集群行动模式，反而比那些大中型生物更加致命。
　　所以，想要在房屋以外活动，没有一个足够坚固的载具绝对是找死行为。
　　罗戒的储物空间里还有一辆尚未解禁的【悍马H1军用改装型】，足以坐下他们整个队伍的六个人。
　　可要想再带上大卫一家，恐怕就得另寻其他的车辆了。
　　“大卫，你们这里有特种车辆吗？”罗戒问道。
　　“特种车辆？你是说那种很坚固的？”大卫显然明白罗戒指的是什么，想了想道：“警局似乎有一辆防暴车。”
　　“银行有一辆运钞车也很结实。”黑人律师布兰德补充道：“前提是我们得能找到它们的车钥匙，我只是个律师，可不会偷车。”
　　罗戒点点头，从房间里找出一张纸，让大卫画出通往警局和银行的大致路线地图。
　　尽管他也不能确定是否可以找到车钥匙，但若是要将大卫一家人带出小镇，就必须去碰碰运气。
　　不多时，大卫将画好的地图交给了罗戒。
　　到底是画家出身，这张地图画得极为工整清晰，大概是担心罗戒迷路，甚至还在很多地方画出了标志性建筑物的速写图。
　　“多谢。”罗戒接过地图揣进口袋。
　　“没什么，画图是我的本行。”大卫无所谓的耸耸肩。
　　“「多肉植物」，你跟我去找车。”罗戒直接点了「多肉植物」的名，随后对其他人吩咐道：“我不在的这段时间，你们把房屋加固一下，如果材料不足，可以拆房间里的家具……切记，无论发生任何事情，都不要离开这栋屋子，等我们回来。”

第247章 出发与半路遇袭

　　就在罗戒安排好一切正准备出发时，岸本惠的神情中出现了一丝挣扎，忽然开口道：“夜魇君，你们去找车……能带上我吗？”
　　罗戒转过身，颇为意外的看着岸本惠。
　　这位大凶妹子的胆小是有目共睹的，此刻能主动要求外出行动，显然是下了极大的决心的。
　　罗戒微笑着向她点了点头。
　　一个人可以没有潜质，但至少要有一颗肯于改变自己的心，无论是出于什么原因作出的这个决定，此刻的岸本惠让他很满意。
　　既然决定带上岸本惠，那么加固房屋的事便交给了秃顶大叔铃木良一全权负责。
　　有大卫这个有着丰富房屋维修经验的人在，这种简单加固门窗的工作完全没有任何难度。
　　打开房门，灰白色的雾气迎面扑来。
　　罗戒稍微嗅了嗅，并没有闻到什么怪味，视觉投影的提示上也没有任何诸如中毒之类的提示，看样子应该没有什么问题。
　　“你的自动人偶能探路吗？”罗戒向「多肉植物」问道。
　　他记得「人偶使」与他们的自动傀儡之间，似乎都是有着一定的精神联系的。
　　「多肉植物」点头道：“我的「二哈」可以自动索敌，然后通过精神联系将敌人的位置反馈给我……不过这片雾气有古怪，我刚才试过，一旦我和「二哈」之间的距离超过三十米左右，我和它之间的联系就中断了。”
　　罗戒点点头，这和他的推测完全吻合。
　　看来这片迷雾有着限制精神探测技能的效果，而且精神属性值越高，在迷雾中的探测范围也就越大。
　　连「多肉植物」这样的半吊子玩家都能有三十米的探测距离，他那五十米的探测距离显然也并不能算是绝对安全。
　　「多肉植物」的「二哈」钻入浓雾，在前方二十几米远的地方不断将周围的情况通过精神联系反馈回来。
　　罗戒的「超声成像」其实探测距离更远，放自动人偶探路，仅仅只是作为诱饵，增加己方的战略纵深。
　　或许是由于雾气刚笼罩小镇不久，各处的道路都很安静，偶有几只奇怪的昆虫飞过，却对罗戒一行人熟视无睹。
　　嘭！
　　「多肉植物」抬手弹出一个乒乓球大小的火球，将一只足有板砖大小的怪虫从空中打了下来，随即向罗戒摇了摇头。
　　“没有G分，看来应该不是具有攻击性的虫子。”
　　经过《侏罗纪世界》的任务，「多肉植物」也找到了刷G分的规律，只有能对玩家造成威胁的生物才有G分，性格温顺的草食类生物杀再多也是白搭。
　　“看来那些怪物还没有完全扩散，我们抓紧时间吧。”
　　罗戒从储物空间中取出了那把不久前刚刚强化为D金品质的【岚龙魂・影】，双眼警惕的望向四周。
　　这种感官受限的感觉让他心中十分压抑。
　　湖边小屋虽也在小镇的范围内，但距离小镇的中心区域却有至少一个小时的车程，想靠徒步前往目的地显然是不现实的。
　　罗戒向大卫借来了他的那辆小越野车，沿着简易地图上的道路小心的行驶着。
　　就在行驶过一个弯道的时候，突然一阵「超感直觉」特有的心悸感传遍了罗戒的全身。
　　“不好！快跳车！”
　　几乎是三人刚从车上跳下，一发火箭弹便从侧方的迷雾当中钻出来，一头扎入越野车的车窗，将这辆破旧的老爷车砸得粉身碎骨。
　　“有敌人！注意隐蔽！”
　　罗戒一个翻滚从地上爬起来，抓起身旁还有些头晕目眩的岸本惠，用力一抛甩进了路旁的一处灌木丛中。
　　“见鬼！一发火箭弹至少要50G分才能解禁吧？我们这特么是碰上土豪了吗？”
　　「多肉植物」连滚带爬的躲到一处土坡后，也不管能不能看到，一连向火箭弹飞来的方向甩出数个火球。
　　“咱们三个都在车里，坐得那么密集，要是我的话，我也会这么做。”
　　罗戒在「超声成像」的范围内快速搜索着，很快便看到视野的3D描边中冒出了个人形的上半身，毫不迟疑的拉开【岚龙魂・影】，一道闪烁着白色微光的【魔法箭】便射了过去。
　　那个人形物体应声而倒，对面隐约传来低声的惊叫与咒骂声。
　　与此同时，一行系统提示出现在罗戒的视觉投影当中。
　　【你击杀了玩家「维京海盗」，增加0.1计分系数，击杀宝箱折算2000积分。】
　　罗戒不由得心中发出一声轻咦。
　　居然还有积分？
　　他稍微想了一下便明白了，估计是系统考虑到这种大逃杀式战场上难以「摸尸」，便直接将击杀玩家的宝箱折算成了积分。
　　居然还挺人性化的。
　　大概是发觉到有罗戒这样一个「弓箭手」的存在，对面的玩家小队放弃了打远程战的打算，直接从隐蔽处显露身形，向着罗戒三人发起了冲锋。
　　不到五十米的距离对于体质远超常人的幻境玩家来说，几乎就是近在咫尺，罗戒只来得及再射出一箭，就已经被对方的一名近战职业冲到了眼前。
　　“「多肉」你去对付躲在后面的那个玩家！小惠，注意保护好自己！”
　　说话间，罗戒已然收回了弓箭，双手亮出【铭刀・河豚毒】和【飞雪・逐暗者】，径直向着那名近战职业迎了上去。
　　那名近战职业者是一个长着大胡子的白人男子，身着一件水桶般的半身甲，手持战斧和圆盾，全身肌肉虬结，典型的重甲战士。
　　不过估计这位战士G分不太够，装备只解禁了上半身，腰部以下还是那件烂大街的【GANTZ防护服】紧身裤，配上上边那中世纪武士般的打扮，说不出的不伦不类。
　　在这种竞争场景下，幻境玩家一旦开战，基本就没有后退的可能。
　　因此大胡子男子也没有任何废话，抡起那沉重的单手斧便向罗戒当头砸过来，斧光中隐隐透着劲气，显然是用上了某种技能。
　　“力道不错，可惜太慢了！”
　　罗戒眼中爆出一道寒芒，左手【飞雪・逐暗者】径直刺向大胡子男子的胸口。

第248章 祸水东引失败的高丽玩家

　　大胡子男子不由得心中一惊，他没想到罗戒的攻速会快到如此地步，简直堪比那些暗杀职业刺杀速度。
　　他毫不迟疑的抬起左手，试图用手臂上的圆盾去挡住这一剑。
　　可惜他错误的判断了【飞雪・逐暗者】的锋利程度，E紫盾牌在D金武器的威力和品阶双重压制下，脆弱得简直就像一块薄木板，仅仅只是让剑尖顿了半秒，便噗的连盾带手臂扎了个对穿。
　　“啊――！”
　　大胡子男子吃痛的大吼一声，他意识到这次自己是踢到铁板上了，当即毫不犹豫松开战斧，从储物空间中取出了一枚大号烟花般的圆形炸弹。
　　罗戒虽然不知道那炸弹的具体属性，但也能猜得到这一定的大胡子男子的最后底牌，显然对方是要跟他同归于尽。
　　事实上绝大多数玩家都是如此，就算死也要拉上几个垫背的。
　　只是罗戒不会给他这个机会。
　　【铭刀・河豚毒】反向上撩，大胡子男子的右手如同削萝卜般被齐腕切了下来，接着罗戒飞起一脚将那引线已经快要燃尽的炸弹踹上了半空中。
　　轰――！
　　伴随着一团堪比小太阳般的耀眼火光，方圆数百米的迷雾被爆炸产生飓风吹散，露出一个清晰的圆形区域，仿佛被从中心挖掉了一大块的巨大奶油蛋糕。
　　正被不知哪里来的攻击逼得狼狈不堪的「多肉植物」，也在这场爆炸中捡了个便宜，直接便看到了那个猥琐的“伏地魔”，顿时是怒从心头起恶向胆边生，一人一狗嗷嗷怪叫着冲上去，三下五除二将对手送上了西天。
　　对方那边还有两名NPC队员，见队伍中的三名主力被全灭，当即失去了斗志，面露惊恐的转身便逃。
　　罗戒没有动手，而是走过去帮岸本惠握住了枪，在她耳边轻声道：“小惠，该你了。”
　　岸本惠双手颤抖着，望着瞄准镜中的目标越跑越远，却始终无法扣下扳机。
　　罗戒其实已经猜到会是这个结果，在两名NPC逃入雾气范围之前，抬手两箭射穿了他们的后心。
　　“第一次杀人总是很难，但这个世界就是如此，你不杀人，就有人会杀你……”罗戒拍了拍岸本惠那微微颤抖的肩头，“下次如果你还是做不到，那就不要再跟出来了。”
　　岸本惠颓然的放下了手中的【X-GUN手枪】，忽然捂脸无声的哭泣起来。
　　……
　　周围的雾气逐渐将爆炸产生的空洞填满，视野中再次恢复了那单调枯燥的灰色。
　　“夜魇大哥，车已经炸了，我们要步行过去吗？”
　　经过刚才的交战，「多肉植物」似乎找回了不少信心，说话的底气也足了许多。
　　“不急，你们两个先个地方躲一下，我们等会儿再走。”罗戒摇头道。
　　「多肉植物」怔了怔，忽然明白的罗戒想要做什么，难以置信道：“不是吧？夜魇大哥，你打算在这里伏击其他玩家？”
　　“为什么不呢？”罗戒一边在视野中不断寻找合适的伏击点，一边说道：“刚才搞出那么大动静来，肯定会有人来这里试图捡便宜，刚好可以打他们个措手不及。”
　　「多肉植物」实在不知该怎么去评价这一大胆的计划了，正要试着再劝阻一下，忽然罗戒的脸色一凝，对着他们两人迅速打了个非常明显的手势。
　　果真有人来了。
　　罗戒刚进入伏击地点，他的超声波视野中便接二连三的出现了几名玩家的轮廓。
　　分辨原住民NPC还是玩家其实很简单。
　　玩家的轮廓大多都会手持各种制式武器，有些还可以看到类似裸体般紧身衣的外形，和原住民那种手无寸铁的普通人是完全不一样的。
　　不过让罗戒有些奇怪的是，这几名玩家并没有像普通的伏击者那样小心翼翼的隐蔽前进，反而像那些萌新愣头青似的直接一头冲进了他的超声视野当中。
　　等等，好像哪里不太对……
　　罗戒猛然意识到，这几名玩家似乎不是来捡漏的，从对方那慌张的奔跑姿态来看，显然是后面有什么东西在追赶他们。
　　是迷雾怪兽！
　　“好一招祸水东引啊……”
　　很显然，应该是这几名玩家在探索迷雾区域时，意外遭遇了一只强大的迷雾怪兽，难以对抗的他们刚好看到了刚才的那场爆炸，意识到这个方向有其他玩家，干脆就将怪兽引了过来。
　　也就是所谓的“死道友不死贫道”。
　　“只可惜你们来晚了一步……”
　　罗戒嘴角挂起一抹冷笑，手指勾起弓弦，将【岚龙魂・影】的弓身徐徐拉成一道满月，瞄准了跑在最前方的一名瘦高男子。
　　――「风」！
　　三段蓄力200%的攻击威力，直接将那名毫无防备的瘦高玩家拦腰撕成两节，飞溅的血沫和内脏残渣直接溅了后面三人满头满脸。
　　“阿西吧――！”
　　那三人发觉中了埋伏，下意识便扑倒在地，随即似乎又想起后面还跟着一只可怕的怪物，顿时如同趴在了烧红的铁板上似的一蹦三尺又蹿了起来。
　　唰――！
　　与此同时，一道犹如流星般的魔法箭稳稳的钉在了其中一人的脚下，再向前一点就能将对方的脚掌射穿。
　　那三名似乎是来自高丽国的玩家当时就不敢动了。
　　能凭自己本事一路走到二阶的玩家没有一个是笨蛋，他们很清楚罗戒这一箭并不是失手，而是故意射偏的。
　　其意思很明显――现在立刻调头，不然就杀掉你们。
　　“混蛋！他是想让我们去和那只怪兽拼命，他好最后坐收渔翁之利！”
　　“队长，我们拼了吧！我们三人一起往前冲，那弓手最多也就只能再射一箭，到时候即便我们不动手，后面那只怪物也能把他撕碎……”
　　――「岚」！
　　噗噗噗噗！
　　四根闪烁着白色微光的魔法箭在地上贯穿出四个指头粗细的孔洞，以无可争辩的事实狠狠抽了刚才那名玩家一记响亮的耳光。
　　三名高丽玩家的脸瞬间就白了，好像三根刷了漆的鞋拔子。
　　这特么还让不让人活了？

第249章 让巨龙吞噬你

　　在局势千变万化的战场，哪怕是一个坏主意也好过没主意。
　　三名高丽玩家这么一迟疑，后面的迷雾怪物立刻追赶上来。
　　在罗戒的超声视觉里，这是一只五米多高的昆虫型怪物，外型很像是地球上的螳螂，有着四条粗壮的后腿，和两条镰刀般的前肢。
　　“该死！”
　　三名高丽玩家这会儿也没得选择了，不得不掉过头来与螳螂怪战斗。
　　毕竟那名隐藏在迷雾中的神秘弓手暂时还没有要他们命的打算，可身后这只螳螂怪是真的会杀人。
　　不知是精神向玩家已经死掉，还是根本就没有随机分配到精神向玩家，这三名高丽玩家全部都是近战职业，清一色用刀的战士。
　　幻境中的职业与武器没有优劣之分，只有擅长与不擅长。
　　魔法类职业拥有最多的范围性属性攻击技能，最擅长清理个体实力弱，但数量众多的小型怪物。但由于技能发动时间较长，在玩家之间一对一的近距离pk时非常吃亏。
　　使用大型重兵器的战士，最擅长对付血多皮厚的大型怪物，可由于移动速度关系，遇上远程职业，往往会被放风筝放到死。
　　使用刀剑类中短冷兵器的战士，特性最为中庸，普适性也最高。
　　可中庸就意味着没有特长，这时就要看玩家的个人能力和装备水平。如果战斗经验丰富，且装备足够好，那么就能出现一名几乎没有任何弱点的全能型玩家。
　　可如果反之，中庸就意味着什么也不行的废物。
　　这三名高丽玩家恰恰就是后者。
　　螳螂怪通体黑色，行动速度相对缓慢，可瞬间爆发的攻击速度却很快，而且外面包裹的甲壳坚硬如石，十分难缠。
　　如果按照系统的星级来分，这只螳螂怪属于2星难度范围，比霸王龙的实力稍低一些，却也不是一般的玩家可以独自对抗的。
　　三名高丽玩家动作娴熟，战技犀利，围着螳螂怪上窜下跳，砍得螳螂怪外壳刀痕斑斑，却始终没有造成任何一点实质性伤害。
　　一语言之――不破防。
　　这就很尴尬了。
　　不过罗戒本也没指望这三个棒子能砍死这只螳螂怪，趁着这只巨大的甲壳怪物被缠住，他果断开弓拉弦，射出了一道快若流星的箭枝。
　　――「风」！
　　这只螳螂怪的防御要比刚才那个被拦腰打断的倒霉蛋高上许多，蓄满200%威力外加E紫品质【魔法箭】加成的攻击，仅将它胸腹处的甲壳炸开了一个拳头大小的孔洞，粘稠的绿色血液滴滴答答的向外流淌。
　　吃痛的螳螂怪变得疯狂起来，镰刀状的前肢骤然加速了几分，一名高丽玩家躲闪不及，胸前直接被破开一道深可见骨的大口子，鲜血如同不要钱般的喷涌出来。
　　然而就是这短短的一两个呼吸的间隔，罗戒已然再次拉开了【岚龙魂・影】的弓弦。
　　这次他射出的不是一支箭，而是连续四支箭。
　　――「岚」！
　　有那两名棒子炮灰在前面拼死顶着，螳螂怪的活动范围受到了极大的限制，这记四连射一箭不漏的全部插进了螳螂怪的身体各处，接连炸开四个血洞。
　　螳螂怪虽没有高等智慧，却有着敏锐的动物本能，身体的接连受伤让它意识到眼前这些柔软白嫩的小肉虫似乎并不好惹，再耗下去说不定就要跪在这里，于是毫不迟疑的丢下眼前那两个已经快要体力耗尽的高丽玩家，转身以最快的速度向后方的浓雾中逃窜。
　　只可惜它并不知道，前两次的射击，已经注定了它接下来的结局。
　　随着一声清悦的龙鸣，一条蓝白色的龙魂之影从弓身中冲出，与射出的魔法箭融为一体，张开满是獠牙的龙口，径直向着螳螂怪的背影呼啸而去。
　　让巨龙吞噬你！
　　――「龙」！
　　白色的龙影卷起狂风，如同掠过水面的刀锋，将眼前的迷雾瞬间排开一条视野清晰的轨迹。
　　螳螂怪也察觉到了身后这一箭的恐怖，极为罕见的四条后足和两条前肢缩成一团，沿着地面以不规则的轨迹迅速滚动，接连撞塌了数面围墙。
　　然而拿到白色龙影却好似有生命般的如影随形，眨眼之间从那甲壳球的表面贯穿进去，将那只螳螂怪一箭钉在了地面上。
　　吱吱――！
　　螳螂怪的六只节足猛然张开，胸腹处露出了一个足有脸盆大小的透明空洞，抽搐了几下便再也没了动静。
　　【你击杀了迷雾螳螂，获得200点G分。】
　　【你目前的计分系数为――基础系数1.0，保护任务0.5，击杀系数0.5，总计2.0计分系数。】
　　【你目前的G分总数为402分。】
　　罗戒的眉梢微微挑起……果然，在这个献祭任务当中，击杀其他玩家才是获得G分的最快方法。
　　罗戒忽然抬手一箭，贯穿了那名被螳螂怪开膛破肚尚未死透的高丽玩家的脑袋，另外两名高丽玩家急忙就地卧倒，趴在地上向着罗戒高喊道：“对面的朋友请住手，我觉得我们可以谈谈条件！”
　　罗戒觉得很有意思，这种情况下居然还有玩家会试图谈判。
　　“条件？你们觉得你们现在有什么资格跟我讲条件？”
　　高丽玩家见罗戒没有继续攻击的意思，不由得稍稍松了一口气，道：“朋友，你看这样如何――你杀了我们两个也不过只能得到0.2的计分系数，就算你本场能拿到1000分，也就只有200分的额外加成。”
　　“但只要你放过我们两个，我们立刻转给你50000积分，另外在附近还有我们队伍里的3名NPC队员，我也可以将他们藏身的位置告诉你。”
　　放过两个无关紧要的棒子玩家，换取50000积分和0.3的计分系数，这笔生意倒是不算亏。
　　而且对方明显是两名体质向玩家，在《迷雾》这种需要精神力探测技能的幻境中，基本和瞎子没什么区别，即便放他们一马，谅他们也翻不起什么大浪来。
　　不过罗戒并没有急于答应，而是故意沉默了片刻，反问道：“我要怎么相信你们不是在骗我？或者说……你们要怎么相信我不会骗你们呢？”

第250章 悍马H1魔改型

　　“我们有【冥界审判契约】，可以保证双方交易的真实可靠。”
　　罗戒对于对面两个高丽玩家提到的【冥界审判契约】并不陌生，这是契约类道具的一种，强制性非常高，如果有一方违背的契约上的条款，就会有死神强制收割违约者的生命。
　　而且这是一种规则上的生命收割，可以无视任何复活道具与血统。
　　也就是说，如果罗戒违约了，连【亚人】血统也保不住他。
　　“我可以放过你们，不过我要你们身上所有的积分和装备道具。”
　　罗戒开始漫天要价，如果不是G分不能交易，他都想把这两个棒子彻底薅秃。
　　“嗨，朋友，你知道这不可能。如果我们没有了装备，在这个幻境中根本不可能活下来，更何况我们也没有那么多G分来解禁装备……”
　　由于罗戒占据着绝对主动，整个讨价还价的过程非常快，几句话之后双方谈妥了条件。
　　高丽玩家一方用身上所有的积分和NPC队员来买命，而罗戒则保证24小时内不对这二人进行任何形式的追赶、跟踪与攻击。
　　不多时，那两名高丽玩家远远抛来一张羊皮卷轴，上面记录的条款正是他们之前谈好的条件。
　　确认无误后，罗戒也签上了自己的代号，羊皮卷轴自动燃烧，契约正式成立。
　　【你签订的「冥界审判契约」已生效。】
　　【你收到了玩家「***」的45300积分。】
　　【你收到了玩家「***」的57040积分。】
　　【契约神圣不可违背，请自动遵守你签订的契约条款。】
　　代号隐藏，也是契约条件的一部分，显然这两名高丽玩家也怕罗戒有什么后手，或是返回现实世界后的报复。
　　如约放走了那两名高丽玩家，罗戒在附近的一间房子里找到了那三名NPC新人，将其轻而易举全部击杀后，调头返回与「多肉植物」再次汇合。
　　此刻他的计分系数已经达到了2.4，手上还额外多了10万左右的积分，算得上是战果累累了。
　　罗戒先是消耗掉35点G分将【悍马H1军用改装型】解禁，又花费掉350点将其从F紫品质提升为E金，最后再用10万积分将其升至了LV.MAX。
　　品质升阶后的悍马越野车的外形发生了很大变化。
　　车身明显比原来大了一圈，尤其是长度直接增加了一米多，达到了惊人的近六米，轮胎也跟从四个变成了六个。
　　配上悍马车那特有的硬朗外形，看上去霸气十足。
　　【悍马H1魔改型】
　　类型：载具
　　品质：E（金）
　　等级：LV.MAX
　　技能1：撞出黎明――利用车头合金保险杠进行冲撞，对目标造成最高8000点钝击伤害，如撞击目标为复数，则按照数量分摊伤害。
　　技能2：末日堡垒――车身经过防弹加厚改造，可以抵御2000点以下的冷热兵器伤害。
　　技能3：疯狂碾压――防滑防爆特种车轮，可对小型生物进行碾压攻击，对路径上的每个单体目标造成500点伤害。
　　技能4：女司机警告――驾驶员为女性时，「撞出黎明」和「疯狂碾压」伤害加倍。
　　简介：知名越野车军用版，经系统强行魔改，性能已完全不科学，除了没有炮台，完全就是一辆坦克。
　　看着眼前这辆钢铁怪兽，罗戒忽然觉得，似乎不用再去找什么特种车辆了，这辆魔改版的悍马已经足够装下他们一行所有人了。
　　“夜魇大哥，这辆车……算了。”
　　「多肉植物」发觉自己已经被罗戒身上那层出不穷的高级装备刺激得有些麻木。
　　还有什么可说的呢？人家大佬家里有矿……
　　罗戒无所谓的耸耸肩，幻境世界的规则就是这样残酷，胜者通吃，强者愈强，弱者只能靠争夺强者吃剩的汤水来勉强过活。
　　而且越到后期，越是如此。
　　“小惠，你会开车吗？”罗戒向岸本惠问道。
　　这辆【悍马H1魔改型】只有女性才能发挥其最大的性能，而此刻他的身边只有一个岸本惠。
　　“夜魇君，我只有十六岁，还不到拿汽车驾照的年龄。”岸本惠面带歉意道。
　　她其实真的很想为罗戒做些什么，可开车这种事太专业了，不是说一句尽力就能马上做到的。
　　“那算了，等回去我问问其他人。”
　　最终还是由罗戒开车，一行三人原路返回湖畔小屋。
　　和他们离开时不同，这会儿迷雾中的异界生物数量明显多了起来。
　　其中数量最多的还是各种飞行生物，由于有翅膀的关系，这些生物的扩散速度明显要比那些陆地生物要更快。
　　大概是受到车灯的吸引，数十只几乎有一尺长的蚊子状飞虫接二连三的落在【悍马H1魔改型】的车窗上，透过厚实的防弹玻璃，明显可以看到它们那狰狞的外型和锐利的针状口器。
　　完全没有心理准备的岸本惠，被突然落在窗子上的巨大飞虫吓得惊叫起来。
　　“天啊！这是什么东西？”
　　“这东西没有官方名称，或许我们可以叫它「迷雾巨蚊」。”
　　罗戒打开雨刮器，将挡风玻璃上的飞虫一一打落，若无其事的继续向前开。
　　“这东西和地球上的虫子习性差不多，具有趋光性，以吸食动物的血液为食，一次性吸血量虽然不算很多，可其口器带有强烈的毒性，对于人类来说一口就足以致命。”
　　罗戒所说的“人类”，其实指的是像岸本惠这样的NPC。
　　幻境玩家由于普遍体质较高，对于这些巨蚊的毒性抵抗能力也很强，除非是毫无抵抗的任由其吸血，否则还真没听说过哪个幻境玩家被这种巨蚊咬死的。
　　咣――！
　　一只人类孩童般大小，长着类似鸟头和一对蝠翼的赤红色生物撞在车窗上，锋利的后爪扣住那些巨蚊，随即迅速拍打着翅膀飞走。
　　心有余悸的岸本惠还没来得及发问，一只牛犊大小的蜘蛛状生物出现在前方灯光的范围内，仿佛被灯光吸引般迈动着八只尖端锋利如刀的尖脚，以极快的速度向着他们迎面冲来。
　　“坐稳了――！”
　　罗戒一脚油门踩到底，军绿色的悍马车轰鸣着向前窜出，直接将那只不自量力的蜘蛛怪撞得脑浆迸裂，长满细密绒毛的身体一路翻滚着飞出三十几米开外。

第251章 迷雾蚊群

　　“刚才那个是蜘蛛吗？”惊魂未定的岸本惠问道，她对于这辆悍马车的信任可远没有罗戒那么高。
　　“习性很像，不过他们不通过结网捕食，他们能够吐出两种丝，一种用来困住猎物，一种具有强烈的毒性和腐蚀性，一旦落到身上会产生一种类似刀割的效果……最好不要被他们捉住，不然它们会把卵产在你的身上，用你身体的养分孵化出成百上千的小蜘蛛，而且更可怕的是，在这过程中，你是活着的。”
　　岸本惠下意识的打了个冷战，罗戒所描绘的场景，她单是想一想都感到不寒而栗。
　　返回河畔小屋的路上，道路两侧的房屋依旧安静如常，不过天空中越来越多的飞虫让这份安静多了一种诡异的气氛。
　　“哦，谢天谢地，你们总算回来了。”
　　见识了那些外面明显不同于地球物种的怪异虫子，大卫与布兰德等人此刻已经对罗戒之前的话深信不疑，同时也暗自庆幸当初自己没有固执的离开，对救下他们性命的罗戒不由得心存愧疚，在态度上也是愈发的亲切。
　　“车子已经准备好了，带上厨房里的所有食物，我们现在就离开这里。”
　　罗戒抬头看了一眼越发暗淡的天色，这里只有他最清楚，夜晚才是迷雾怪物活动最频繁的时刻，白天这点危险和夜晚比起来，简直连小打小闹都算不上。
　　为方便搬运东西，罗戒直接撞破了房屋的大门，将车子直接开进了客厅。
　　汽车是男人的浪漫。
　　看到这辆霸气十足的【悍马h1魔改型】，大卫和布兰德两人的眼睛都直了。
　　“嘿伙计，你从哪搞来的这个大家伙，我怎么不记得镇上有这样一辆车？真是太酷了！”大卫围着汽车这摸摸那看看，一副爱不释手的模样，“一会儿可以让我来驾驶吗？我保证会像爱护我的画稿一样爱护它的……”
　　“这是我的车。”罗戒对于大卫要开车的请求充耳不闻，转过头向下平玲花和樱丘圣两人问道：“你们两个谁会开车？”
　　从樱丘圣的表情中，也能看出她对这辆车的喜爱，可她依然还是耸了耸肩，说道：“很遗憾，我虽然刚刚拿到了驾照，但那只是摩托车驾照。”
　　“我会开车。”下平玲花说道。
　　她在原本的世界属于正当红的偶像，按现在的话说就是流量小花，单是赞助商送的车就有好几辆，不会开车反倒奇怪。
　　“不过我没有开过这么大的车，不知道能不能开好。”
　　“没关系，会开车就行。”罗戒直接将车钥匙丢给了下平玲花，“待会儿就由你来开车……记住，不管看到什么都不要害怕，我说让你撞你就加大油门撞过去。”
　　“omg，你确认你们是在讨论开车？”大卫觉得罗戒一定是疯了，如果他有这么好的车，肯定连一块油漆都不舍得蹭花。
　　由于湖边小屋距离镇中心并不算远，大卫家中平时并不预备太多的食物。
　　黑人律师布兰德就更不用说，单身汉一个，平时大部分时间都是去餐馆吃，家里的冰箱几乎是空的。
　　因此众人能够携带的食物并不多，大概只有一顿的量。
　　“看来在天黑之前，我们还需要收集一些食物……另外还有汽油。”
　　自从离开《学园默示录》幻境后，罗戒就一直没有给这辆车补充汽油，现在油表显示明显已经见底了。
　　“往镇中心方向开，路上有一个加油站，而且里面还有一家小便利店。”大卫的妻子珍妮说道。
　　“那我们第一站就去那里。”
　　悍马车的发动机发出了有力的轰鸣声，沿着原路缓缓倒退出了客厅，在众人的视野中留下了一个支离破碎的大窟窿，随后逐渐淹没在浓稠的迷雾当中。
　　此时已是下午，尽管从时间上来说天色尚早，但由于这些迷雾的遮挡，周围的光线已经暗如黄昏。
　　原本不到十米的能见度这会儿只剩下了六七米，人坐在车里简直就像是在开潜水艇，完全失去了距离感和方向感。
　　即便是在镇上居住了十几年的大卫一家人，也时常需要辨认好久，才能确认自身所在的位置。
　　不得已之下，负责驾驶的下平玲花打开了【悍马h1魔改型】的车头大灯，数道白得近乎刺眼的光线穿透前方的迷雾，将视野范围强行向前推进了几米。
　　坐在副驾驶座位上的罗戒忽然注意到，视觉投影右上角，代表着本场玩家人数的数字开始持续减少，短短的不到十分钟时间，就已经下降到了950左右。
　　这也就意味着，其他玩家小队开始走出了各自的庇护所，或寻找通往镇外的道路，或寻找其他玩家进行击杀。
　　不过目前的这个死亡数字水分很大，像这种大逃杀式的幻境任务，初期死亡的都是那些没什么自保能力的npc新人，因此淘汰速度看起来非常吓人。
　　等到新人死得差不多了，仅剩下真正的幻境玩家时，那时的死亡数字才会慢慢减缓，但同时也代表着最残酷的竞赛即将开始。
　　啪啪啪啪啪！
　　受到明亮车灯的吸引，成群结队巨蚊从周围惨白的迷雾中成群结队的飞出来，落在悍马车的车身上，交叠的一层又一层。
　　从车厢内向外看去，玻璃上满是密密麻麻的节肢虫腿，足以让密集恐惧症患者当场犯病。
　　“妈妈！”
　　小比利被窗外的场景吓坏了，脸色发白的扑到了珍妮的怀里，再也不敢向车窗上看。
　　“上帝啊，这都是些什么东西？真是太可怕了！”黑人律师布兰德用袖口抹去额头上的冷汗，暗自庆幸自己跟随大卫一家人的英明决定。
　　“不行，虫子太多了！”下平玲花不断扳动雨刮器开关，然而挡风玻璃上的虫子已经把雨刮器完全卡死，完全拨不动，“我现在已经完全看不到前方的路了！”
　　“看来得清理一下这些挡路的虫子了。”罗戒喃喃道。
　　「多肉植物」愣了愣，看了一眼车窗上那密密麻麻的虫群，道：“怎么清理？现在只要我们一开车门，就会被这些巨蚊吸成人干的！”l0ns3v3

第252章 崇拜强者的下平玲花

　　罗戒没有说话，而是用手轻轻抚了一下他肩膀上的那条白龙。
　　白龙心领神会的鸣叫了一声，雪白的龙身泛起一层微光。
　　与此同时，悍马车的车身外接连亮起五团苍蓝色的灵魂之火，旋即化形成五只幽灵巨狼，环绕在周围不断撕咬着这些迷雾巨蚊。
　　“哦天哪，这是传说中的魔法吗？”
　　大卫吃惊的趴着车窗，看着窗外在半空中飞来飞去的白色巨狼，感觉自己的世界观再次被刷新了。
　　遭受到攻击的蚊群掉头反击，然而这些幽灵巨狼只是些半实体的魔法生物，这些巨蚊根本无法在它们身上吸到血液，口器中的毒素同样也没有任何效果。
　　而幽灵巨狼每一口都能将一只巨蚊咬成两段，周身散发的寒气也对飞舞的蚊群造成了极大的影响，不断有被冰结的巨蚊从空中落下，卷入车轮碾成粘稠的碎渣。
　　有了这五只幽灵巨狼的吸引，蚊群的目标终于不再只盯着悍马车，前方的挡风玻璃也再次恢复了视野。
　　「多肉植物」也趁机放出了他的自动人偶，跟在五只幽灵巨狼的后面刷上一波g分。
　　车外除了蚊群，还有大量被蚊群引来的鸟蝠――就是那些长着两对蝠翼，看上去很像拔了毛的红色大鸟的怪异飞行生物。
　　和那些只凭本能行动的巨蚊不同，这些鸟蝠明显具有一定的智慧。
　　大概是觉得幽灵巨狼和自动人偶侵犯了它们的领地和捕食权，这些如秃鹫般大小的生物不约而同的放弃漫天飞舞的蚊群，掉头开始攻击幽灵巨狼和自动人偶。
　　这些鸟蝠的攻击可与刚才的巨蚊不可同日而语。
　　如果巨蚊的攻击是1，那么鸟蝠的攻击至少在50以上，如人手大小的锋利后爪可以轻易抓破自动人偶的外皮，对于半实体状态的幽灵巨狼也有一定的伤害。
　　而且这些鸟蝠最可怕的还是它们的数量。
　　尽管在迷雾中看不到它们的全部族群，可四周全部都是它们拍打翅膀的声音。
　　罗戒超声视觉的50米探测范围之内，代表着鸟蝠的轮廓线几乎乱成了一团麻，粗略估计，至少有200只以上。
　　在如此数量鸟蝠的围攻下，幽灵巨狼的身形开始变得黯淡无光，随时处在消失崩溃的边缘。
　　而「多肉植物」的自动人偶状况也好不到哪去，身上那漂亮的灰色毛发几乎被薅成了斑秃，不少地方已经露出了内部的机械零件。
　　“下平玲花，把车开稳一点！”
　　说话间，罗戒打开天窗钻出了车顶。
　　五只幽灵巨狼此刻已经完全溃散，失去了目标的鸟蝠群立刻注意到了手持双剑站在车顶的罗戒，扑扇着那两对蝠翼，发出桀桀的怪叫声，争先恐后的向他扑来。
　　这些鸟蝠的飞行速度虽快，可对于精神属性足有常人八倍以上的罗戒来说还是太慢了，他从容不迫的挥舞着手中的【铭刀・河豚毒】和【飞雪・逐暗者】，将飞近身前的鸟蝠一刀一个斩成两段。
　　鸟蝠的残肢碎块不断从车顶上方滚落，鲜红的血液沿着车窗玻璃向下流淌，在车厢内的人看来就像天空中在下着一场血雨。
　　“哦，我的天哪！哦，我的上帝！”
　　大卫一家人和黑人律师布兰德从未见过如此血淋淋的丛林法则演绎，脸上不受控制的露出恐惧与惊骇，除了在心中默默祈祷，完全做不了任何有用的事。
　　“小慧，我现在有点相信你之前说过的话了……夜魇君真的很强。”
　　下平玲花虽然看不到车顶的场景，可从四周不断掉落的鸟蝠的尸体，就可以想象上方战斗的激烈程度。
　　“玲花姐姐，我没说错吧，夜魇君真的很可靠！”听到有人称赞罗戒，岸本惠不禁心里有些甜丝丝的。
　　鸟蝠群被罗戒杀得只剩下几十只后终于散去了。
　　车身上沾染的鸟蝠血似乎对那些巨蚊有一定的震慑作用，尽管依旧围着车灯的光亮盘旋，却再没有一只巨蚊落在车身或玻璃上，悍马车总算是得以继续前行。
　　罗戒从天窗跳下来，带着满身的血腥之气，穿在外面的外套几乎已经被鲜血浸透。
　　他索性直接脱下来丢出窗外，像其他人一样只穿着里面的gantz黑色紧身衣。
　　“咦？夜魇君，你受伤了？”
　　下平玲花的心很细，仅仅只是侧头看了一眼，便在罗戒的紧身衣上发现了数道几乎和黑色紧身衣融为一体的暗红色伤痕。
　　“没什么，只是些皮外伤，那些鸟蝠虽然不怎么强，和几十上百只一起拥上来，还是有些麻烦……”罗戒毫不在意的摆摆手。
　　“需要包扎一下吗？我在被事务所发掘之前，曾经学过急救和护理。”下平玲花再次问道。
　　罗戒抬头看向身旁正在开车的下平玲花，不知是不是他的错觉，自从他击退鸟蝠返回车厢之后，这个如此娃娃般精致的女孩对他的态度似乎明显有些不太一样了。
　　罗戒记得探索者的攻略中曾经提到过，下平玲花这名npc角色的性格中有很深的强者情结，对于队伍中的最强者往往会抱有极大的好感。
　　在《杀戮都市》的原著当中，正是由于被主角玄野计所表现出的实力与领导力吸引，身为当红偶像的下平玲花仿佛着魔般的迷恋上了貌不惊人的玄野计。
　　后得知玄野计心中只有一个叫做小岛多惠的女孩，再也容不下第二个人，便做了一个极为疯狂的决定，用黑球gantz的复活功能，造出了一个玄野计的复制体。
　　她本以为这样就可以拥有玄野计的爱，可却没有想到由于这个玄野计的复制体与本体拥有相同的记忆，因此同样也深爱着小岛多惠。
　　最终完全绝望的她，为保护玄野计复制体而死，至死也没有听到玄野计对她说出那三个字。
　　很显然，由于现在队伍里没有原著中的主角来凑cp，下平玲花的好感自然而然的就转移到了队伍中的最强者，也就是他的身上。
　　“不必了，谢谢。”
　　罗戒现在还暂时没有时间考虑去攻略下平玲花，他的手中凝出【圣愈之光】的乳黄色光团，一边为自己恢复伤口，一边查看其主面板中的g分显示。l0ns3v3

第253章 何以解忧唯有暴富

　　每击杀一只鸟蝠获得10点G分，每击杀五只巨蚊获得1点G分。
　　罗戒没有去查刚才的战斗击杀了多少鸟蝠与巨蚊，只知道主面板上显示的G分数字为2354。
　　一笔极为惊人的收入。
　　仅凭击杀鸟蝠与巨蚊，显然是得不到这么高分数的，他那高达2.4的G分系数在里面起到关键作用。
　　果然这是一个鼓励玩家之间进行杀戮的幻境任务。
　　只要尝到了G分系数的甜头，就没有哪个玩家能够抵御一夜暴富的诱惑。
　　看着主面板上那重新回归三位数的G分，罗戒决定先提升一下自己的防御力。
　　在之前的战斗中他就已经发觉，身上这件E白品质的【GANTZ防护服】的防御力已经开始追不上幻境怪物的实力，仅仅几只鸟蝠就可以抓破他身上的防护服，如果是更高等级的怪物，极有可能会将他一击秒杀。
　　罗戒不惧怕死亡，但却不愿毫无意义的进行「死亡重铸」，毕竟这不仅会增加暴露他【亚人】血统的风险，长此以往更会让他产生对于血统的依赖。
　　所以直到现在，【亚人】血统对于他来说一直只是作为恢复体力与精神力的廉价方式，以及一旦失手时的最后保命底牌，平时从不作为常规技能进行战斗。
　　考虑到这一点，罗戒消耗了1100点G分，将那件E金品质的【GANTZ强化服・零式】解禁并强化为了D金品质。
　　率先强化这个，是因为在幻境装备当中，内甲的种类比较稀少，且高品质内甲出产率不高，强化出一件D金内甲可以使用很久，比起其他防具更具性价比。
　　装备的品质提升后，等级一般会清零。
　　不过原本提升等级所使用的积分并不会消失，而会在清零时自动退回玩家的积分账户。
　　罗戒之前强化【铭刀・河豚毒】时就退回了当初升级所用的10万积分，强化这件【GANTZ强化服・零式】又退回了10万积分，刚好够将一件D金装备升至LV.MAX。
　　考虑到自己目前暂时不缺攻击，罗戒便将这20万积分投入到了这件D金品质的内甲上。
　　【GANTZ强化服・终式】
　　类型：内甲
　　品质：D（金）
　　等级：LV.MAX
　　强度：800
　　技能1：肌体强化――额外增加相当于150点体质属性的攻击、速度与跳跃力。
　　技能2：纳米材质――增加300点火焰、冰结、雷电属性抗性。
　　技能3：分子缓冲――减少300点钝击伤害。
　　技能4：细胞充能――大幅度增加体力恢复速度，小幅度降低体力消耗。
　　简介：出自《杀戮都市》的战斗强化紧身衣，经过系统魔改，已经到达该装备的改造极限，无法再以任何方式继续提升品质。
　　金色装备在强化至LV.MAX时，往往都会出现一条新的装备技能。
　　但这条新技能的随机性很强，哪怕是两件完全相同的装备，LV.MAX时出现的新技能都有可能不一样。
　　而在所有的装备技能当中，有两条技能是被幻境玩家公认的最有价值的技能。
　　一是增加体力恢复速度，二是增加精神力恢复速度。
　　然而这两条技能的出现几率却并不高。
　　在前世，只要有这两条技能其中之一，且品质不算太差的装备，往往都能卖出很高的价格。
　　罗戒也没想到这件【GANTZ强化服・终式】，居然会随机出一条增加体力恢复速度的技能，虽然不是什么逆天的稀有技能，不过倒也算是小小的欧气了一把。
　　只不过，或许是因为已经强化到终极形态，这件【GANTZ强化服・终式】的颜色不再是标准的黑色，反而变成了完全相反的纯白色，全身各处的蓝色光点也变为了红色，仿佛在标志着这件装备的与众不同。
　　可这对罗戒来说却不是什么好事，为保证【封弊者】职业的「黑色魅影」技能不会失效，他不得不多花了40G分，将那件没有任何属性的外观道具【午夜大衣】也给解禁了出来。
　　主面板上的G分还剩下1214，对于其他玩家来说这或许是一笔相当可观的数字，可对于已经习惯了全身高阶装备的罗戒来说，这其实也不过就是强化一件装备的G分。
　　接下来该强化什么呢？
　　罗戒坐在悍马车的副驾驶位置上闭着眼睛，看似在假寐，实则却在视觉投影中不断翻动着个人面板上的各项装备与技能，寻找可以迅速转化为战力的选项。
　　忽然间，他的视线在一个项目上停住了。
　　罗戒不由得轻轻拍了一下自己的脑门，或许是身上的装备道具积累得太多，让他有些顾此失彼，居然不小心把最重要的一个东西给漏掉了。
　　功法。
　　罗戒现在所使用的，是当初在《学园默示录》中毒岛曜铀赠送的好感度礼物【毒岛流刀术秘传】。
　　虽然这只是一本E紫品质的功法，可由于对刀剑类武器的特殊加成效果，使得罗戒始终没有舍得将其更换为其他更高品质的功法。
　　眼下既然可以在不改变功法的前提下直接提升功法品质，对于他来说自然是再好不过。
　　1200G分砸进去，E紫功法终于变成了D金。
　　【无名刀法】
　　类型：功法
　　品质：D（金）
　　等级：LV.1
　　技能1：练气锻体――体质+250，精神+250，对冷兵器额外增加150点防御。
　　技能2：人刀合一――使用刀剑类武器时，大幅度增加移速、攻速、暴击。
　　技能3：以气驭刀――可发出刀芒进行攻击，攻击距离与威力受精神属性额外加成。如所使用武器本身带有属性，则可发出属性刀芒。
　　技能4：万物为刀――刀芒可附加在拳脚及任何远近程冷兵器上，增加其攻击威力。
　　简介：毒岛家传刀术秘籍，经系统重新补完，再现其最初原始版本功法精髓。
　　罗戒满意的点点头，虽然强化后的功法名字是挫了点，但效果却毫不打折，绝对配得上D金功法的品质。
　　尤其是那受精神属性加成的刀芒攻击，可以说是为近战类精神向玩家量身打造的神技，不但可以在不使用技能的情况下弥补普攻威力的不足，一旦使用技能，爆发出的威力足以堪比那些以火力炮台著称的法师类职业者。
　　而且最后的技能「万物为刀」，对于他目前的【岚龙魂・影】和【始源・奥术螺旋弹】两个远近攻击也可以起效，绝对算是一个极为好用的普适性技能了。

第254章 加油站中的狙击手

　　陆续将大量装备技能强化为金色品质后，罗戒忽然发现一件很头疼的事――装备品质是上去了，可用来升级的积分却不够了。
　　越是高品质的装备，升级消耗的积分也就越高。
　　前世曾经有人做过一个统计，用图表的形式很直观的表示出了供养不同品质装备所需的积分比例。
　　以白装为基准，绿装所需积分约是白装的5倍，蓝装约是13倍，紫装约是47倍，金装约是167倍。
　　幻境玩家的中层群体是以蓝装为主，也就是说，现在罗戒一个人的积分消耗量就顶得上13个中层玩家。
　　那么也就意味着，他必须要一个人拿到13个人的积分数目，才能维持目前这种“黄金圣斗士”的消耗。
　　果然大佬也不是那么好当的。
　　好在困难只是暂时的，等到离开这个特殊的「杀戮之林中小屋」幻境，进入下一个普通幻境后，罗戒有信心将这些积分的缺口都慢慢刷回来。
　　“夜，过了前方那个路口就是加油站了。”
　　大卫的提醒声将罗戒从强化装备的思绪中拉了回来。
　　“关灯，停车。”罗戒突然命令道。
　　下平玲花虽然不明白罗戒为什么要突然喊停，却依然毫不打折的执行了他的命令，踩下刹车将悍马车稳稳地停在了路边，并将所有的灯光关闭。
　　“加油站里有人。”樱丘圣皱眉道。
　　罗戒颇有些意外的看了一眼这个长相很像某好莱坞女星的褐肤妹子，像这种敏锐的洞察力，在《杀戮都市》的众多NPC角色中也是相当少见的。
　　“你们怎么知道超市里面有人？”大卫不解的问道。
　　“因为那些虫子。”罗戒看了一眼窗外，黯淡的迷雾中隐约可以看到一些黑影在飞动，“这些迷雾巨蚊对于生物的气息很敏感，如果周围只有我们这一车人，它们绝不可能飞得这么乱……而且其中绝大部分都飞向了加油站的方向，这足以说明那里不但有人，而且人数要远远超过我们。”
　　罗戒说完，转头看向身后的「多肉植物」，问道：“多肉，除了「二哈」，你应该还有其他的自动人偶吧？”
　　【人偶使】的主要战斗方式就是操纵人偶，搓火球什么的只是副业，罗戒不觉得「多肉植物」会只有一只「二哈」。
　　「多肉植物」也知道现在不是藏私的时候，点头道：“有，事实上我的「二哈」并不是战斗型自动人偶，而是侦查型自动人偶。”
　　说着，「二哈」的腹部自动打开，里面露出了四只与「二哈」长相极为相似的幼犬。
　　在「多肉植物」的操控下，这些毛茸茸的小家伙从车窗的缝隙中一个个跳出，自动人偶的非生物性体质丝毫没有惊动外面的蚊群，沿着道路边缘和汽车底部一些不起眼的角落，接连钻进了迷雾当中。
　　不多时，「多肉植物」将车门打开一道缝隙，将「二哈」也给放了出去，同时解释道：“二哈相当于一个信号中继站，可以将那些有权收集到的信息反馈给我，这种中转方式能将我的探测范围增大一倍。”
　　难怪罗戒总觉得「多肉植物」的战斗力作为【人偶使】也有些偏弱，原来他走的是侦察型路线。
　　他这种人只有在跟随队伍时才能最大限度的发挥作用，而且由于其侦查能力对于队伍的重要性，无论是固定队还是野队，一般都会很好的将他保护起来，与治疗类职业几乎有着同等重要性。
　　只可惜这小子运气不太好，遇到了他这么个全能型独行者玩家，一直都没有能将最大优势发挥出来的机会，反而沦为的最不擅长的战斗人员。
　　就在这时，「多肉植物」忽然脸色一变，道：“糟了，我的狗被人给狙了！”
　　“马上把其他的狗撤回来。”
　　“好的！”
　　「多肉植物」立刻通过「二哈」召回剩余的三只侦查幼犬，他也不希望看到另外三只全部挂掉，那可都是要花积分修复的。
　　虽然事发突然，「多肉植物」没有看到加油站中的情况，可有一点已经可以确定――加油站中的人一定是玩家。
　　普通的原住民NPC不可能有如此强的警戒心，会对一只看上去与普通小狗没什么两样的自动人偶进行攻击。
　　“他们是在守株待兔。”罗戒其实早已料到会有这种情况发生，“逃离小镇必须要使用交通工具，这里地广人稀，能找到的车辆并不多，如果运气不好找到的是一辆缺油的汽车，那么加油站就是一处绕不过去的地点……这些玩家在这里设伏，倒是打得一手如意算盘。”
　　“我们要绕过去吗？”下平玲花有些紧张，下意识看向身旁的罗戒，话说她还是第一次经历玩家之间的博弈。
　　罗戒摇头道：“那样没有任何意义……现在还有将近900个玩家分散在小镇各处，即便我们避开了这一队人，难保不会在其他地方遭遇到其他的玩家。而且我们现在急需汽油，一旦车子在路上抛锚，我们要面对的要远比一队玩家更加危险。”
　　“嘿，夜，为什么我完全听不懂你们在说什么？是加油站里有什么危险吗？”大概是因为之前见了太多的异生物，大卫现在有些草木皆兵。
　　一直没什么存在感的秃顶大叔铃木良一，坐在后面很耐心的给大卫一家人和黑人律师布兰德解释道：“大卫先生，你可以理解为有一伙暴徒占据了加油站，他们会杀掉所有试图接近加油站的人。”
　　“那些人是跟你们一样的人？”大卫似乎察觉到了些什么。
　　罗戒没有回答，而是向身后的多肉植物问道：“刚才在你的自动人偶损坏之前，你看到那个狙击手了吗？”
　　“是一个身材很好的女人，使用一把狙击弩……她大概没有料到我的自动人偶在损坏后一定时间内还可以与我保持联系，隐蔽处走出来后被我看到了。对了，当时他的狙击点距离我的自动人偶大概有二十几米，她似乎有伪装技能，在射击前我的自动人偶居然没有察觉。”

第255章 秃头的都是狠人

　　走狙击手路线的玩家一般都有着很强的探测能力。
　　罗戒不认为那个女性狙击手的探测距离只有二十几米，估计应该是担心自动人偶继续向前，会发现隐藏在加油站中的其他队友，这才从隐蔽处现身击杀了多肉植物的自动人偶。
　　现在敌明我暗，对方又有最少一个狙击手，想要进入加油站显然没有那么容易。
　　罗戒想了想，忽然对多肉植物问道：“多肉，你想不想赚几个计分系数？”
　　多肉植物不明所以的看向罗戒。
　　罗戒的嘴角露出一丝高深莫测的微笑，示意多肉植物凑到近前，低声对他耳语了几句。
　　多肉植物听完后目瞪口呆，说道：“夜魇大哥，这……未免太疯狂了吧？万一玩脱了怎么办？”
　　罗戒无所谓的笑了笑：“就算玩脱了，要担心的是他们也不是我们啊……”
　　……
　　片刻后，【悍马H1魔改型】的天窗被打开，多肉植物的上半身露出车顶。
　　与此同时，罗戒再次放出那五只幽灵巨狼，徘徊在悍马车的四周，保护多肉植物不被蚊群骚扰。
　　“开始吧！”
　　多肉植物向罗戒点点头，调动起自身最大的精神力输出，手中搓出一团几乎有排球大小的火球，在视线中拖出一道明亮的灼痕，冲破迷雾径直向加油站的方向飞去。
　　远方的浓雾中传来一抹闪光，也不知是火球撞到的东西，还是有什么人击碎的火球。
　　“不要停，继续！”罗戒向多肉植物提醒道。
　　多肉植物也豁出去了，打起十二分的精神，一个又一个的火球如同连珠炮般从手中发出，呼啸着飞向加油站的各处。
　　对面的玩家终于忍不住了，一发弩箭从迷雾中射出，却被站在引擎盖上的罗戒挥刀磕飞，随即取出【岚龙魂・影】，向着弩箭飞来的方向抬手就是一箭。
　　对方的那个狙击手也很狡猾，射箭的同时已经改变了自己的位置，两者的距离又在罗戒的超声视觉之外，因此这一箭并没有取得任何战果。
　　不过罗戒的目的本来也不是要干掉对方，他只是要让对面的玩家小队意识到，有远程狙击能力的并不只有他们。
　　果不其然，罗戒这一箭射出后，对面顿时沉不住气了，高声咒骂道：“你们特么疯了吗？这里是加油站！你们是打算要同归于尽吗？”
　　说话间，三名玩家从加油站方向的迷雾中接连冲出。
　　奇怪的是，在罗戒的超声视觉当中，这三人手中并没有任何常见的武器，反而身上挂着一堆酒瓶子般的东西。
　　难道对面是毛子玩家？据说当年的斯拉夫灰色牲口也是一手步枪一手伏特加向着敌人发起冲锋的……
　　不过罗戒很快就知道哪些奇怪的东西究竟是什么了。
　　那三名玩家在冲出十几米后迅速摘下身上的那些瓶子，向着罗戒所在的方向远远投出，清脆的玻璃碎裂声不绝于耳。
　　一股刺鼻的汽油味当即弥漫开来，罗戒这才意识到对方抛过来的究竟是什么。
　　随着一声燃油打火机落地的轻响，遍地流淌的汽油瞬间燃起滔天大火。
　　周围笼罩的迷雾也被这片炙热的火焰驱散，露出一片方圆数十米的清晰视野区域。
　　嗖――！
　　一道快若惊雷的弩箭划破夜空。
　　没有层层迷雾的视线遮挡，这只弩箭准确无误的径直飞向「多肉植物」的咽喉，显然对方是要趁机除掉这个对加油站威胁最大的法系职业者。
　　「多肉植物」的战斗力不怎么样，可保命意识倒是一流。
　　他在火光燃起的那一刻就意识到要糟，下意识就是往下一出溜，身体如一条灵活的泥鳅般滑入天窗，以毫厘之差险险的避开那支致命的弩箭。
　　不过头皮顶部却被弩箭带起的风压犁出了一条沟，整齐的小平头犹如掉牙的孩子般缺了一块。
　　“下平玲花，冲过去！”
　　在有狙击手的情况下，明亮的火场对于己方是相当不利的，罗戒挥剑挡下那三名玩家的围攻，同时向身后的悍马车大声喊道。
　　或许是出于对于罗戒强悍实力的崇拜，下平玲花仅仅只是迟疑了一下，便咬牙将悍马车的速度瞬间提到最高，厚实的轮胎在地上摩擦出焦糊的青烟，如同一只发了狂的钢铁巨兽般冲向几十米开外的加油站。
　　铛！
　　一支弩箭射在挡风玻璃的右侧，试图击杀正在驾驶的下平玲花，然而悍马车那高达2000点的防御直接挡下了对方的仓促一箭。
　　待那名狙击手猛吃一惊想要再次发动技能进行狙击时，咆哮的悍马车已然冲进了加油站，并接连撞倒了三根钢筋混凝土的支撑柱。
　　吱嘎嘎――！
　　失去立柱的支撑，加油站顶部的钢架遮雨棚发出不堪重负的倒牙声向旁歪倒，一名身材如超模般纤细高挑的黑人女子狼狈不堪的从上方跳落，还没等站稳脚跟，就被早已偷偷潜伏过来的自动人偶「二哈」从身后扑倒，一口咬断了脖颈。
　　那三名正在与罗戒缠斗的黑人玩家见他们最大的依仗被击杀，顿时有些慌了手脚。
　　其中一人身形骤然变化，化身为一只身形矫健的黑豹，丢下另外两名玩家，径直冲入了漫天的迷雾之中。
　　这就是这一幻境最大的不稳定因素，随机分配的队友间很难建立起绝对的信任，平时打打顺风仗还行，一旦战局稍有不利，就立刻会树倒猢狲散。
　　对方严密的配合在那名玩家逃跑的一刹那明显露出了破绽，罗戒趁机一招【蛇噬】将其中一名使用长矛的玩家当胸贯穿。
　　仅剩的一名黑人玩家明显已被罗戒所展现出的实力杀得有些胆寒，不知使出什么技能，好似贴地滑行般向后急退出数米开外就想溜，却被罗戒的【飞雪・逐暗者】猛然甩出一道裹挟着细密冰晶的冰寒属性刀芒，直接从胸口劈成了两半。
　　“可惜逃掉了一个。”「多肉植物」捂着脑瓜顶从车上走了下来，脸上写满郁闷。
　　【圣愈之光】只能恢复伤口，却不能让掉落的头发在短时间内重新长出来，他脑袋上这可笑的秃沟怕是要顶上一段时间了。
　　“没事，这种只懂得逃跑的玩家成不了气候。”罗戒的视线不自觉的就落在了「多肉植物」头顶那块反光的区域，不禁莫名的有些想笑，“要不要我帮你把脑袋刮秃？这样不仅看起来顺眼点，而且还能吓唬人……秃头的可都是狠人。”

第256章 哈哈哈哈哈哈

　　不知是在路上死绝了，还是藏到了其他的地方，倒塌了半边的加油站里并没有找到刚才那只玩家小队的NPC新人队员。
　　这些异界怪物是无法在没有迷雾的区域内长时间生存的，汽油燃烧的火光驱散了迷雾的同时，也在加油站周围画出了一片相对安全的区域。
　　趁着暂时没有蚊虫和怪兽的骚扰，罗戒一行人兵分两路，一队人留守室外为悍马车加油，另一队人进入加油站的小便利店收集食物与饮水。
　　完成了补给后，一行人坐上悍马车再次上路。
　　这段时间内，其他玩家似乎也发生了遭遇战，视觉投影右上角的红色数字时不时就会减少几人，在罗戒等人使出加油站范围的时候，这个数字已经下降到了惊人的532人。
　　“看来新人已经死得差不多了。”
　　罗戒在说出这句话的时候，下意识的看向车厢内的下平玲花、樱丘圣、铃木良一，以及岸本惠四人。
　　是的，岸本惠虽然已经度过了一个幻境，但从心境上来讲，其实并不比下平玲花她们更成熟，只是装备相对好一些而已。
　　这几人似乎也能看到那怵目惊心的血红色数字，脸上明显露出一丝侥幸之色，若非他们被随机分配到了这支强力队伍中，只怕也要成为那数百消失数字中的一员了。
　　罗戒看了一眼悍马车仪表盘上显示的时间，此时已是晚上六点三十分钟。
　　外界的阳光已经完全消失，在不开灯的情况下，外界的迷雾中已是伸手不见五指。
　　在这种恶劣的环境下，除了少数像他这种拥有特殊探测技能的玩家以外，其他人已经完全失去了在外界活动的能力，互相之间的杀戮也暂时停滞了下来。
　　“我们现在还要继续赶路吗？”下平玲花试着问道。
　　她那瓷娃娃般的漂亮面庞上已经露出了明显的疲态，在这种可见度极低的大雾环境下开车，对于体力和精力都是一种极大的考验。
　　“不，车灯在黑夜环境中太明显，不但会吸引迷雾怪兽，更容易引来其他玩家的窥视，我们先找个相对安全的地方休息一晚，等到明天一早……”
　　罗戒的话刚说到这里，忽然听到车窗外的迷雾中隐约传来一阵奇怪的叫声。
　　这种叫声很像是有人在肆无忌惮的放声大笑。
　　哈哈哈哈哈哈哈――！
　　听到这怪异的声音，罗戒不由得愣了愣，瞬间似乎想起了什么，顾不得命令下平玲花，直接从副驾驶位上探过身飞快的打开了车灯。
　　雪亮的车灯刺穿迷雾，只见一只类似企鹅般的生物摇摇晃晃从车前方的道路上走过，那奇怪的哈哈哈声音正是从它的口中发出的。
　　“这……是什么东西？它也是迷雾中的怪物吗？”
　　众人的眼神有些古怪，因为和他们之前所见的迷雾怪兽不同，这只体态如大号企鹅般的生物没有一点怪兽应有的狰狞恐怖，反而因为那毛茸茸的身子，滚圆的大眼睛，以及头上挑着的一根呆毛，居然给人一种憨态可掬的呆萌感觉。
　　“有人想刷G分吗？”
　　罗戒忽然所问非所答的笑了起来。
　　……
　　那只哈哈哈的企鹅型怪兽在前方不紧不慢的走着，丝毫没有将身后跟随的悍马车当成一回事。
　　“夜魇大哥，你说的刷G分，不会就是刷这东西吧？”「多肉植物」有些难以置信，前面这只大鸟怎么看都像是人畜无害的家伙。
　　罗戒不置可否的笑了笑，继续开车在超声视觉中尾随着前方的那只怪鸟。
　　他也是听到那哈哈哈的独特笑声才忽然想起来，前世探索者的攻略曾经提到过，在《迷雾》的幻境世界当中，有一种习性很特殊的陆行鸟类生物――沙雕。
　　这种生物在白天会到处晃悠着觅食，而到了晚上，则会非常准时的赶回族群的栖息地过夜。
　　而且它们有着一种极为匪夷所思的习性，一旦在夜晚时发现有发光体，就会陷入某种集体围观状态，并发出哈哈哈的独特叫声。
　　这时的沙雕对外界的变化会极为迟钝，哪怕发出再大的动静，一般都不会有任何反应。
　　没有人知道系统为什么会把这种生物也列到G分生物名单当中，简直就像是给玩家专门准备的刷分BUG一样。
　　不过沙雕的栖息地非常难找，想要找到这些它们，某种意义上完全要看人品。
　　在跟随着前面的沙雕走了大约一个多小时后，罗戒一行发觉他们居然又绕回了湖边。
　　悍马车的车灯全部打开，雪亮的灯光下，数以百计的沙雕正挤在一起休息。
　　看到迷雾中忽然亮起一片白光，这些外表有些呆萌的大鸟们立刻停止了一切动作，如同被施展了定身咒似的，瞪着一对大眼睛紧盯着车灯发出的刺眼光亮。
　　(⊙(⊙(⊙(⊙◇⊙)(⊙◇⊙)(⊙◇⊙)(⊙◇⊙)(⊙◇⊙)⊙)⊙)⊙)
　　罗戒打开车门跳下车，手中亮出【铭刀・河豚毒】与【飞雪・逐暗者】，在车内众人惊异的目光中冲入成群的沙雕当中，舞动着两道数米长的恐怖刀芒，如同割麦子般撂倒了一大片。
　　其他人也发觉到这种沙雕的怪异之处，纷纷下车学着罗戒的样子大开杀戒。
　　相比同为人类的玩家，这些异界生物在击杀时的心理负担明显要小很多，就连队伍中胆量最小的岸本惠，也硬着头皮独自杀死了几十只沙雕。
　　数百只的沙雕群很快便被罗戒一行人屠戮一空，腥味的血液将整个湖畔的土地都染成了暗红色。
　　岸本惠和下平玲花最先扛不住了，捂住跑到旁边哇的一声呕吐出来。
　　见过血的队伍与没见过血的队伍是完全不一样的，在经过了这场单方面的屠杀后，下平玲花等一众新人的眼神更加沉稳，身上的气质在不知不觉间开始出现了少许不一样的蜕变。
　　在岸本惠的建议和亲身示范下，下平玲花等三名新人优先兑换了【X-GUN手枪】。
　　这东西的射击距离虽然只有极为尴尬的十米，而且还有几秒钟的延迟时间，可终究属于远程武器，最适合他们这种没什么战斗经验的新人。

第257章 触手，又见触手

　　就在罗戒一行人正准备上车离开湖畔，去寻找安全的庇护所时，水边的草丛中忽然传来轻微的沙沙响声，仿佛有什么东西在上面爬过。
　　罗戒下意识的往声音的方向瞄了一眼，超声视觉中只有草丛那锯齿状的轮廓，不过【超感直觉】没有给出任何危险的提醒，估计即便是有什么东西在那里，也应该是些无害的生物。
　　下平玲花习惯性的走向驾驶位，却被罗戒从后面叫住，说道：“下平玲花，你休息一下吧，待会我来开车。”
　　罗戒主要是考虑到队伍里只有他一人拥有50米的超声视觉，可以在迷雾中摸黑前行，可下平玲花显然是误会了什么，脸色近乎微不可察的红了一下。
　　“那个……夜魇君，你以后可以叫我……”
　　下平玲花的话还没说完，突然间一道黑影突然从后方卷住了她那盈盈一握的纤腰，以迅雷不及掩耳的速度将她拖入了身后的迷雾当中。
　　紧接着，迷雾中接连射出数道黑影，径直飞向湖畔众人。
　　罗戒这时才在车灯的光线下看清，这些黑影居然是数根足有人类手臂粗细的粉紫色软体触手。
　　“小心！快上车！”
　　罗戒自然认得这是什么。
　　在《迷雾》的原剧情当中，这是第一个暴露在迷雾以外人类视线中的怪物，有着数十条类似章鱼般的软体触手。
　　这些触手平时向内卷起，当捕猎时会张开为扁平状，露出内部包裹的锋利口器，且触手的边缘有成排的倒刺，一旦抓住猎物就很难将其甩脱。
　　最可怕的是，这些触手拥有对于精神感知的屏蔽效果，很多精神探测技能都无法发现它们的接近，前世很多玩家都是莫名的死在这些触手的偷袭下。
　　并不是所有人都有罗戒超声视觉这种可以黑暗视物的能力，慌乱之中，秃顶大叔铃木良一跑反了方向，随即被几根触手的倒刺扣住，从身体和四肢上撕扯掉大块皮肉。
　　「多肉植物」毕竟是资深玩家，反应速度要比铃木良一这样的新人快得多，抬手一颗火球砸在迎面扑来的利齿口器上，粉紫色的触手瞬间收缩，冒着滋滋的白烟抽搐甩动，空气中隐约弥漫起一股夏季烧烤大排档的味道。
　　“多肉，救人！”
　　罗戒双刀急旋，将面前飞舞的触手切得汁水乱溅，随即追到触手的根部，对准其中一条中部明显鼓起的触手，一记近两米长的恐怖刀芒劈了过去。
　　啪――！
　　触手掉在地上不断抽搐着，从那整齐的断面中，岸本惠的身体被蠕动的内腔一点点挤了出来。
　　触手内壁的黏液对于无机物有很强的腐蚀作用，似乎是为了在向本体输送养料时率先除去那些不能吃的东西。
　　因此尽管只有短短的几秒钟，岸本惠身上的黑色紧身衣已被腐蚀出了很多大大小小的孔洞，露出里面诱人的少女肌肤。
　　罗戒迅速解禁了【聚水术】，凝出一颗足有西瓜大的水球当头砸在岸本惠的身上，强行冲刷掉那些残余的腐蚀性黏液，随即直接越过她去寻找下一个被吞食的队员。
　　“夜魇，我找到樱丘圣了！”
　　另一边，「多肉植物」也从一条被斩断的触手中拖出了昏迷的樱丘圣，不过他可没有【聚水术】这么方便的技能，只能无奈的蹲在一旁眼睁睁看着地上的褐肤妹子逐渐变为赤裸。
　　或许是受伤的触手太多，感觉地面上这些小肉虫不好惹，剩余的触手开始有次序的收缩，接二连三的没入湖水当中。
　　罗戒此时还没有找到吞食下平玲花的那根触手，哪会任由这东西想来就来想走就走，向「多肉植物」嘱咐了一声照顾好车子和大卫一家，便追随着触手沉没的涟漪，飞身跃入了湖水当中。
　　资深幻境玩家罕有不懂水性的。
　　罗戒在前世也曾经下过水，还在曾加勒比海斗过鲨鱼。
　　但无论水性有多好，人类作为陆地生物，对于湖泊海洋这样的巨大水体，都有着一种发自灵魂深处的不安与恐惧。
　　可这次却完全不同。
　　他在入水以后，完全没有感觉到以往那种无处不在的水压，身体表面仿佛多了一层无形的光滑薄膜，可以随着行动向两侧排开水流，动作几乎完全不会被阻力所影响。
　　最关键的是，外界那会干扰精神探测技能的迷雾无法进入到湖水当中，罗戒的超声视觉不再受阻，方圆数百米的水域内的状况此刻在他的眼中是分毫毕现，甚至比陆地上的肉眼视觉看到的东西还要多。
　　人类对于深水的恐惧来源于对肉眼看不到的世界的未知，以及无法自由呼吸与行动的限制，然而一旦这两点得以解决，水中与陆地对于人类来说的差异也就会小到微乎其微。
　　那只章鱼怪的本体似乎没料到罗戒会敢于跟入自己的地盘，在陆地上受到伤害的愤怒与耻辱，此刻一股脑的爆发出来，不计其数的触手从水底的四面八方涌过来，张开顶部那满是利齿和倒刺的口器，明显要将这只不自量力的小肉虫绞杀在水中。
　　然而在【沧龙之骸骨吊坠】的技能效果下，罗戒甚至要比一般的水生生物更加灵巧快速，双脚轻摆之下，身形如同一条灵活的海豚般瞬间划出十几米，轻而易举的从三条触手的绞杀中穿过，反手一刀波纹状的刀芒将身后的触手拦腰斩成两节。
　　吃痛的触手再次蜷缩成圆柱状，随着剧烈的甩动将水底的泥沙搅起，四周的水域顷刻变得浑浊不堪，仿佛外面那浓郁的迷雾。
　　罗戒的超声视觉却丝毫不受这些泥沙的影响，手中双刀激射出一道道波纹状的刀芒，如同一台全速开动中的绞肉机般狂暴的撕碎前方那些拦路的触手，径直向着数十米外湖底一团不自然的凸出物体游去。
　　那如同巨石般的物体也感受到了罗戒的威胁，猛然从口中喷出一道墨绿色的水箭，罗戒早就防备着这只章鱼怪狗急跳墙，急速上升躲开了那道堪比炮弹般的水箭，不过身形还是被高速流动的暗流带得翻转了几圈，并被尾随而来的触手扣住了双腿。

第258章 打破规则的神之规则

　　好在罗戒早有先见之明，提前解禁并强化了防具，此刻身上的【gantz强化服・终式】强度高达800，一般的d级武器想要一击破防都不容易，这些触手倒刺仅仅只是抓住，却根本无法刺入那看似轻薄的白色紧身衣之中。
　　罗戒正欲挥刀割断那扯腿的触手，忽然发觉这触手的前端似乎有些偏细，倒刺也有些偏软，好像还没有完全长成的新肢体。
　　然而触手的后半截明显是正常的成熟肢体。
　　罗戒心中忽然生出一种不好的预感。
　　他挥刀将腿上的触手斩断，身形快速向后游动，超声视觉始终锁定在刚才斩断的那两根触手上。
　　果然如他所料，这些触手的断面很快便止住腐蚀性体液的喷吐，开始生出不断蠕动的新肉芽，并以肉眼可见的速度生出新的顶端口器。
　　该死的！怎么会是再生型怪物？
　　罗戒清楚的记得，前世的探索者攻略中所提到的这只章鱼怪，只有「剧毒喷吐」和「触手」这两种能力，并没有写到过它们会再生。
　　等等……或许这是有条件再生？
　　罗戒忽然记起，由于【沧龙之骸骨吊坠】这样专业水下装备的缺乏，前世的探索者都是将章鱼怪引上陆地再集火击杀的，没有任何一个探索者在水下击杀过这只章鱼怪。
　　那么极有可能，它的断肢再生其实是一种仅在水中有效的限定能力。
　　见触手接连被罗戒斩断，章鱼怪干脆收回了全部的触手，水底那如同巨岩般的头部前方突然张开一张密布着数千森白利齿的巨口，猛然向着喷出一片浓如墨汁般的液体，顷刻将附近百余米的水域全部染成了墨绿色。
　　罗戒的超声视觉当中，成片的鱼群在这墨绿色的水域中瞬间挣扎着翻白浮起。
　　与此同时，他的视觉投影内也弹出了红色的系统警告。
　　【警告：你正遭受到持续剧毒属性伤害，该毒性中包含克苏鲁系邪能，无法使用药物解毒。】
　　【警告：你正遭受恐惧、混乱属性攻击，正在进行精神属性判定……判定失败，你将不会受到恐惧、混乱的影响。】
　　又是克苏鲁系？
　　罗戒的神色凝重起来，在幻境世界中，带有克苏鲁系血脉的生物都具有一定的神性，以常规方法是很难彻底击杀的。
　　难怪前世的探索者攻略中说这只章鱼怪的击杀奖励不高，原来他们既没有击杀完整状态的怪物，也没有彻底击杀目标。
　　可惜这只邪神亚种遇到了罗戒，这次注定是要唱凉凉了。
　　铮――！
　　伴随着仿佛刀剑出鞘的嗡鸣声，一颗明亮的金色光球浮现在罗戒的肩头侧后方，附近的水域空间都因规则急剧的变化而出现了龟裂状的黑色裂痕。
　　――【the_seed】！
　　在「神之规则」的效果下，罗戒那被本世界规则所限用的装备道具瞬间全部暂时解禁，那把封尘了许久的神器【式刀・修罗鬼姬】再次被他握于手中。
　　滋啦啦――！
　　无数蓝白色的电弧在宝石般的红色刀身上欢快的跳跃着，犹如实质般环绕在刀身周围，完全没有因为在水中而向四方扩散。
　　「圣域雷光」――刀刃附加圣雷双属性伤害，对目标造成强烈麻痹。雷雨环境下威力加倍，对邪恶目标伤害加倍。
　　「神之规则」的时间内赋予了罗戒全属性上升20%的惊人加成，此刻的他身形快若游鱼，拖着一道长长的电光冲向章鱼怪那颗硕大的头颅，仿佛一条游弋在水中的银色蛟龙。
　　「圣域雷光」的圣雷属性攻击对于邪恶生物的压制是天然的，哪怕远隔十余米，这只章鱼怪依旧能够感觉到那雷光隐隐传来的可怕威压。
　　咝咝！
　　它那笨拙的身形无法在水中快速游动，只能调集所有的触手从四面八方攻向罗戒，试图以此来阻挡那可怕的雷光。
　　然而它的努力注定是徒劳的。
　　「圣域雷光」对于邪恶生物的伤害是双倍威力，若是再算上【无名刀法】对刀剑类攻击的加成，以及精神属性对于刀芒的加成，罗戒此刻每一刀都能劈出5000点以上的恐怖伤害，比当初秒杀了暴虐迅猛龙的【臣具・六道轮回】的四倍攻击还要高上几分。
　　更加让章鱼怪绝望的是，那红色长刀上附着的雷光不仅会在接触时瞬间麻痹它的触手，使其无法自由操控，而且被这把刀砍断的伤口，再生能力几乎完全被抑制！
　　仅仅是一个冲刺，那多达数十条的触手就被罗戒如同割麦子般拦腰砍断了一小半，其余也在「圣域雷光」的麻痹下摆出各种古怪的僵直姿势一时间动弹不得。
　　章鱼怪下意识的想要喷吐毒水箭做最后的挣扎，然而它显然忘记刚才那一记喷吐已经将所有的毒液用了个干净。
　　它那双车轮大小的眼睛顷刻间露出极为人性化的惊恐之色，可却只能眼睁睁看着那把宝石般的红色长刀径直刺入它的眉心正中。
　　滋啦啦――！
　　长刀直没刀柄，蓝白色的雷光在章鱼怪那带有黑色斑纹的黏滑皮肤下面闪烁乱窜，章鱼怪那巨大的头颅抽搐抖动着，如同超大号电灯泡般亮起淡淡的荧光，将周围漆黑的水域照得通明。
　　与此同时，罗戒双脚踏在章鱼怪那小山般的头颅上，手抓刀柄刀随人走，将章鱼怪从眉心一直到后脑拖出了一道长达十余米的刀痕。
　　大量墨绿色的血液从伤口处喷涌而出，将刚刚变淡一点的附近水域再次染成怪异的墨绿色。
　　【你击杀了迷雾巨型章鱼，获得1500点g分，获得了「迷雾巨型章鱼的宝箱」。】
　　【你目前的计分系数为――基础系数1.0，保护任务0.5，击杀系数1.1，总计2.6计分系数。】
　　【你的最终得分为3900点g分。】
　　罗戒仅仅扫了一眼视觉投影中的系统提示，便将其暂时忽略。
　　毕竟下平玲花还在章鱼怪的体内，如果不尽快将她救出，不但保护任务0.5的积分系数要泡汤，还得接受本场所获g分减半的惩罚。
　　此刻【the_seed】的11秒时限已经结束，神器【式刀・修罗鬼姬】也再次被封印回了储存空间，罗戒只能另寻武器对巨型章鱼的尸体进行肢解。l0ns3v3

第259章 木屋中的孤男寡女

　　巨型章鱼怪属于软体动物，内部并没有什么骨骼之类的坚硬部位。
　　在【铭刀・河豚毒】的生物体目标威力加倍特性辅助下，罗戒很快便剖开了章鱼怪那小山般的头部，在充满黏液的消化腔中找到了下平玲花。
　　此刻保护着下平玲花的紧身防护衣已被消化液完全腐蚀干净，露出了少女那洁白无瑕的美好胴体。
　　虽说胸部没有岸本惠那样天赋异禀，可由于身高关系，下平玲花的身材更加匀称修长，极为符合视觉上的黄金比例。而且身为当红偶像的她显然很注意保养，皮肤白皙滑腻，入手仿佛在触摸一匹最好的绸缎，完全没有普通人的那种干涩粗糙感。
　　不过此刻她的状况却很糟糕，由于长时间缺氧已经完全处于窒息状态，仅有心脏还在微弱的跳动的。
　　若是罗戒再晚来几分钟，估计就只能趁热给她收尸了。
　　冰冷的湖水倒灌入巨型章鱼的体内，罗戒将下平玲花那柔软的身体抱在胸前，以极快的速度升上水面。
　　罗戒伸手摸了一下下平玲花的颈动脉，发觉她的心跳已经几乎停止了跳动，当即放弃了返回湖岸的决定，直接游到了十几米外的一处湖心小岛上。
　　这座湖心小岛上有一间小木屋，不过里面却没有人，从木屋内简陋的摆设来看，修建者似乎只是将这里当做一处小小的度假地，并没有长期居住的意思。
　　罗戒将下平玲花放在木床上，先是丢了一记【圣愈之光】为她稳住了生命体征，接着用人工呼吸的方式为她恢复心肺功能。
　　好在她在巨型章鱼的体内就已经停止呼吸，气管和胃部没有灌入太多水，省去了向外排水的麻烦。
　　“咳咳――！”
　　在连续做了十几分钟的心肺复苏后，下平玲花猛然咳嗽起来，嘴边吐出一汪清水，随即趴在床边大口喘息着。
　　刚刚醒过来的她还有些短暂的失忆，神情恍惚的盯着罗戒许久才找回了一些印象，捂着头道：“夜魇君？这是哪……我好像被一个长着很多触手的怪物给吃掉了？”
　　“这是湖中心的一座度假木屋，距离我们之前停车的地方大约有四五百米的。”罗戒大致估算了一下自身所在位置后回答道。
　　下平玲花这会儿已经完全清醒过来，有些难以置信的看向罗戒：“这么说，是夜魇君你救了我？”
　　罗戒点点头，这种明摆着的事否认也毫无意义。
　　“其实很大一部分原因是你运气好……这只章鱼怪应该是刚刚吃饱，所以并没有直接将你撕碎吞食，而是通过触手送入了主体的备用消化腔，当做储备粮储存起来，不然我也无能为力。”
　　下平玲花那乌黑的美眸似乎有光亮在闪动。
　　她曾一度以为会这样结束自己的生命，却没想到居然有人会将她在绝望的地狱中再次带回人世。
　　她可是亲眼见过那只袭击她的怪物露出水面的本体，自然也知道要在水中击杀那样一只巨大生物的难度究竟有多高。
　　哪怕对方仅仅只是为了保护任务才这么做，可这份充斥在内心的暖意却并不会因此而打上一分一毫的折扣。
　　“夜魇君，谢谢你，我……阿嚏！”
　　下平玲花不由自主的打了个寒颤，她这时才发觉到自己不但全身水淋淋的，而且居然是一丝不挂的坐在床上。
　　“呀！”
　　下平玲花惊呼一声，双手急忙遮住胸前的春光，面红耳赤的偷眼看向坐在床边的罗戒。
　　她虽然内心并不介意自己的身体被罗戒看到，可却不希望是在这种如落汤鸡一样狼狈的状态下。
　　“冷吗？”
　　罗戒起身在小屋里翻找了一圈，没有找到毛巾，只找到了一床单薄的被子。
　　不过好在壁炉旁堆积着不少干柴。
　　罗戒用少许积分解禁了【营火术】，将抽出几根干柴点燃后塞进了壁炉。
　　【营火术】会对低等生物产生相当于施术者精神属性值的精神震慑，尽管窗口透出的火光吸引了迷雾中的蚊群与其他飞行生物，可却始终没有一只敢于接近光亮范围。
　　小木屋内的温度随着壁炉的点燃渐渐变得温暖起来，下平玲花裹着被子坐在床上，苍白的脸色也逐渐泛起淡淡的红晕。
　　“夜魇君，今晚……我们要在这里过夜吗？”
　　罗戒倚在一张破旧的沙发上，往壁炉里扔了两根柴，说道：“你现在的身体状态不适合再着凉，一旦生病会很麻烦……而且这里也没有船只，只能等到明天天亮，让静香来接我们。”
　　“静香？夜魇君你是说你的那条龙吗？”下平玲花倒是记得罗戒曾经叫过那只白龙为静香，可她又愈发有些好奇道：“静香，这听起来不像是个宠物的名字，倒像是个女孩的名字……是夜魇君你的什么人吗？”
　　“应该算是我的女友之一吧。”罗戒想了想，如实道。
　　“女友？之一？”下平玲花闻言不禁有些错愕，“夜魇君，你这句话的意思是在说，你其实有很多女友吗？”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　下平玲花神情复杂，眼神中流露出一丝黯然之色，低头轻声道：“夜魇君……倒是个很诚实的人呢。”
　　罗戒自然察觉得到，下平玲花对他的好感已到达随时都能升华为爱情的边缘。
　　不过他也有他攻略NPC角色的原则，那就是绝不用欺骗的手段去获得对方的好感，尤其是在同时攻略多个女性角色时。
　　一方面这是罗戒为自己划定的道德底线，即便不能将对方带出原世界，至少也要在任务时间内真心与其相处，而不是为了利用而欺骗。
　　另一方面，这也是为了防止一些不受控制的意外发生……比如黄毛或是柴刀。
　　所以无论是对于对他充满感激与崇拜的下平玲花，还是那蠢萌的自攻略少女岸本惠，罗戒都没有去简单的一推了之。
　　“夜深了，睡吧……明天一早我们回去与小惠他们汇合。”
　　下平玲花不知在想些什么，双眼有些失神，恍惚了一下才反应过来，红着脸扯起被子，轻声道了一句晚安。

第260章 克苏鲁・羞辱之触

　　望着明亮炉火前那个让人安心的背影，下平玲花的眼皮越来越重，不多时便沉沉睡去。
　　由于体质与精神属性早已是常人的数倍，罗戒对于睡眠的需求并不是很高，眼下正值迷雾中最危险的黑夜时间，他也不能保证会不会有什么其他未知的怪物来偷袭，于是干脆坐在壁炉前守起了夜。
　　听着下平玲花那逐渐平稳的呼吸声，望着窗外仿佛贴上一层毛玻璃的灰白色迷雾，罗戒忽然有些怀念起上个《侏罗纪世界》中，最后与沧龙同归于尽的【尤尔哈2号B型泛用战斗机器人】。
　　如果【2B】还在的话，他就无需自己来做守夜这么枯燥乏味的事情了。
　　可惜他身上的积分之前全部用来强化武器装备，实在是挤不出多余的10万积分，修复【2B】的事情也只能等到离开「杀戮之林中小屋」幻境后再说了。
　　罗戒闭目坐在温暖的壁炉旁，一边用超声视觉监控着小屋五十米半径范围内的一切风吹草动，一边分出部分精神开始整理截止到目前为止的G分与战利品。
　　刷沙雕2444点G分，击杀巨型章鱼3900点G分，算上之前剩下的14点G分，他目前的总分为6358点G分。
　　战利品为【迷雾巨型章鱼的宝箱】。
　　罗戒打开了这枚唯一的BOSS宝箱，一截类似章鱼触手般的生物肢体出现在他的手中。
　　【克苏鲁・羞辱之触】
　　类型：骑宠装备
　　品质：D（紫）
　　等级：LV.1
　　技能1：羞耻捆缚――以触手对骑宠进行捆缚，增加300点防御强度，降低15%钝击伤害，邪毒属性抗性，水属性抗性。
　　技能2：快感鞭挞――以触手对骑宠进行鞭挞，造成少量伤害的同时，短时间内骑宠全属性上升1%，最多可叠加10层。
　　简介：由含有克苏鲁血脉亚种章鱼触手制作的皮鞭，常用于野兽的调教。皮鞭内微量的克苏鲁之血会使被鞭打的野兽在感觉到痛苦的同时，体会到与痛苦等同的愉悦感，久而久之对使用此鞭者产生异样的情感与依恋。
　　罗戒：“……”
　　好吧，罗戒承认是他自己想多了。
　　这件【克苏鲁・羞辱之触】其实本质上就是一件带有特殊效果的马鞭，只不过是因为他的骑兽鞠川静香比较特殊，才会让他在看到装备简介后莫名的产生一些邪恶的联想。
　　若是换做一匹马或一条狗什么的，就肯定不会冒出什么古怪的想法。
　　但平心而论，这件装备算是个意外之喜。
　　在幻境装备当中，专供坐骑和宠兽使用的「骑宠装备」并不多见，绝大多数玩家可能一直到七阶以上的高等阶位，其骑宠还是裸奔状态。
　　D紫品质的「骑宠装备」虽看上去品阶不高，可若从稀有程度上来讲，事实上甚至要比一件D金装备还要珍贵得多。
　　既然此刻手上G分充裕，罗戒自然不会放过这件罕见的「骑宠装备」，直接消耗的600点G分，将其升至了D金品质。
　　强化为D金品质的【克苏鲁・羞辱之触】除了前两条技能获得少许增幅外，又额外多了出了一个技能。
　　「施受逆转」――骑宠使用触手对目标进行攻击，视目标体质与精神属性造成「中毒」与「致幻」效果，同时恢复自身少许生命值与体力。
　　接下来要重点强化的就是技能。
　　有着前世七年经验的罗戒深知，技能这种东西贵精不贵多，十个低品质技能远没有一个高品质技能更有用。
　　幻境中的战斗往往都发生在电光石火之间，看似你来我往数十回合，实则整个战斗过程可能只有短短的几秒钟，也根本没有太多的时间思考用何种技能，大多数时候都只能凭直觉在最熟悉的几种技能中选择。
　　因此，在保证技能具有相对普适性的前提下，尽可能提升技能本身品质，才是绝大多数玩家的生存之道。
　　罗戒的目光率先落在了【蛇噬】与【逆轮】上。
　　【蛇噬】是一个E绿品质的攻击技能，技能效果为“剑技二连击”。
　　由于是单手剑技能，在【封弊者】职业「二刀流」的加持下，事实上可以造成双手四连击效果，无论是对于单体还是复数目标都很好用。
　　唯一的缺点就是技能伤害加成不高。
　　而【逆轮】则是极为实用的防御反击技能，效果是“格挡并反弹目标攻击，包括魔法攻击”。
　　这时一个对动态视觉和神经反应要求极高的技能，一般的体质向玩家都很难驾驭，可若是落在罗戒这样精神向近战玩家手里，就会由鸡肋瞬间变成神技。
　　罗戒试着投入G分去将这两个技能强化至E金品质，却意外的收到了一条奇怪的系统提示。
　　【该技能为系统型分支技能，无法使用G分进行强化，但可使用双倍G分进行高阶技能推演。】
　　罗戒自然知道这两个技能都属于系统分支型技能，毕竟它们前面都有着「SAO通用刀剑技」的前缀，也就代表两个技能是由同一系统技能演化出来的。
　　不过系统分支型技能无法使用G分强化这种事他还真是第一次知道。
　　这一发现虽然让罗戒稍稍有些失望，可他的注意力很快便被系统提示的后半句吸引。
　　――可使用双倍G分进行高阶技能推演？
　　这是什么意思？
　　罗戒略作思索，忽然似乎意识到了什么，双眼顿时亮了起来。
　　【你对「SAO通用刀剑技・蛇噬」进行了推演，获得了上一级技能「SAO通用刀剑技・锐爪」。】
　　【你对「SAO通用刀剑技・锐爪」进行了推演，获得了上一级技能「SAO通用刀剑技・四方斩」。】
　　果然……
　　看着视觉投影中接连刷出的两行提示，罗戒证实了自己的猜测。
　　很显然，由于系统型技能上位与下位之间的技能都是有关联性的，所以即便没有相应的技能书，也可以通过一定的条件独立推演出来。
　　而且，从某种意义上来说，这种推演其实就是对于系统型技能的一种强化。

第261章 星爆弃疗斩

　　「SAO通用刀剑技」从使用角度上大致可分为三种――攻击技、防守技、范围技。
　　罗戒很幸运，刚好拥有这三种类型的最底层技能。
　　攻击技【蛇噬】，防守技【逆轮】，以及范围技【水平回旋斩】。
　　攻击技【蛇噬】总共推演出四招――【锐爪】、【四方斩】、【咆哮八音符】、【新星升天】。
　　防守技【逆轮】推演出两招――【弦月】、【月轮】。
　　范围技【水平回旋斩】推演出了一招――【双重扇形斩】。
　　在推演出最后一招【双重扇形斩】后，视觉投影中终于跳出了罗戒最想看到的一条提示。
　　【「SAO通用刀剑技」已全部衍生完毕，由于系出同源，自动整合为同一系统刀剑技。】
　　【检测到职业【封弊者】，满足条件，你获得了必杀技――「星爆气流斩」。】
　　【系统剑技「SAO」前缀取消，自动改为「星爆」前缀，同时获得20%额外攻击加成。】
　　罗戒随手打开视觉投影中的技能面板，果不其然，原本的【蛇噬】、【逆轮】、【水平回旋斩】等技能已经归为了一个独立的技能。
　　【星爆刀剑技】
　　类型：系统型主动技能
　　品质：EX
　　等级：LV.2
　　技能1：星爆・蛇噬――高速两连刺，对目标造成穿刺伤害。受体质属性攻击加成。
　　技能2：星爆・锐爪――高速三连斩，对目标造成短暂的失血效果。受体质属性攻击加成。
　　技能3：星爆・四方斩――发出四道剑气，同时对四个目标进行攻击，或对一个目标进行四连击。受精神属性攻击加成。
　　技能4：星爆・咆哮八音符――发出七道剑气，连同自身的一剑，对目标进行瞬间超音速贯穿。受精神属性攻击加成。
　　技能5：星爆・新星升天――瞬间爆发出十道剑气汇聚于剑身，对目标进行威力恐怖的斩击。如斩击方向为上挑，则附加「强力吹飞」效果。受精神属性攻击加成。
　　技能6：星爆・逆轮――格挡并反击，可将目标攻击原路反弹。对重武器与范围性魔法攻击无效。
　　技能7：星爆・弦月――以巧力对攻击进行拨挡，将目标攻击弹飞。对范围性魔法攻击无效。
　　技能8：星爆・月轮――爆发高速回旋的360度剑气护罩，攻防一体，强度受精神属性加成。
　　技能9：星爆・水平回旋斩――连续横向高速旋转攻击，对范围内目标造成伤害。受体质属性攻击加成。
　　技能10：星爆・双重扇形斩――瞬间爆发出两道巨大的扇形剑气，切割范围内的一切目标。攻击范围与威力受精神属性加成。
　　技能11：必杀・星爆气流斩――凝出十六道实体剑气，对目标进行狂风暴雨般的轰炸。受精神属性攻击加成。（二刀流限定）
　　简介：《刀剑神域》全部刀剑技，受【封弊者】职业影响整合为独立的系统技能，固定威力加成20%，同时技能等级LV会随着使用者的等阶进行对应提升。当技能等级达到LV.5时，自动领悟「超必杀・日蚀」，全部技能前缀对应更换，固定威力加成50%。
　　罗戒连续做了几个深呼吸，才勉强平复下胸腔内那颗几乎快要激动到爆炸的心脏。
　　这绝对是他在本场幻境中最大，同时也是最意外的一个收获了。
　　前世曾经有人在市场上以购买的方式凑齐过全套的【SAO通用刀剑技】，也自动获得了【星爆气流斩】，可每一个技能都是各自独立的，并没有像他这样整合为完整的技能系统。
　　显然这【星爆刀剑技】是只有用G分衍生才会出现的特殊变化。
　　除去那20%的固定威力加成不谈，这一技能最亮眼的地方当属LV等级达到5级时的【超必杀・日蚀】。
　　在前世，虽然所有人都知道肯定有【日蚀】这个技能的存在，但却从未有人真正获得过，各种小道传言也是满天飞，然而后来被探索者无一例外的证明全部都是假的。
　　现在罗戒终于明白了【日蚀】这一技能的真正获得方法――原来是要先将所有技能衍生整合为EX级系统技能，才能开启获得【日蚀】的前置条件。
　　当真是让他歪打正着了。
　　不过，这EX级的【星爆刀剑技】看似让罗戒捡了个大漏，实则付出的代价也是巨大的。
　　强化【克苏鲁・羞辱之触】剩下的G分，一下子就被扣除了5500点之多，强化出5件D金装备道具都绰绰有余了。
　　当然，对于一个可以一直使用到9阶的EX级攻击技能来说，再多的付出都是值得的。
　　EX级技能的等级是无法使用积分进行提升的，而是需要其他的特殊条件。
　　罗戒现在共拥有五件EX装备道具，所需的升级条件也是各不相同。
　　【始源・奥术螺旋弹】是自行衍生技能，直接就是MAX满级。
　　【式刀・修罗鬼姬】是通过击杀BOSS升级。
　　【The_Seed】是通过收集【心灵之光】升级。
　　【亚人】血统的升级条件未知，但罗戒猜测很可能是通过死亡次数升级。
　　而这个【星爆刀剑技】的升级条件倒是没那么复杂，它的等级是与使用者阶位进行绑定的。
　　罗戒现在是2阶玩家，【星爆刀剑技】的等级就是LV.2。
　　那么也就是说，想要获得【日蚀】这个顶级技能，至少要等到他5阶以后才行了。
　　……
　　第二天清晨，罗戒解禁了【USS微型无人侦察机】，打开队伍通讯模块，联系到了之前被他一直留在车上看守大卫等人的鞠川静香。
　　不多时，湖心小岛上雾气翻涌，一条十余米长的白色飞龙从冲破迷雾，拍打着翅膀徐徐降落在破旧的小木屋前。
　　“这是……夜魇君你的那条龙？”
　　下平玲花难以置信的抬头望着眼前这头体态优雅的白龙，她之前听罗戒说要乘龙离开小岛，就隐约猜到这条龙可能有改变体型的能力，可却没想到它的本体居然有这么大。
　　下平玲花试着伸手去摸那布满细密鳞片的龙头，却被白龙歪头躲开了，突然的动作惊得下平玲花险些坐在地上。

第262章 触手的另类用法

　　“不用怕，她只是不喜欢除我以外的其他人摸她的头而已，不会咬人的。”
　　罗戒微笑着伸手在白龙的下颚处上轻挠了几下，可惜入手粗糙坚硬，完全没有当初金毛巨狼那毛茸茸的手感好。
　　大约是不满罗戒这样说她，白龙的头颅与前肢向上扬起，庞大的龙身急剧缩小，变回了鞠川静香的本来容貌。
　　不过鞠川静香并没有完全解除龙化，头顶顶着一对可爱的蓝色小角，双眸是漂亮的金色竖瞳，四肢末端依旧保持着近乎人手与龙爪之间的五指利爪状态，细密的银白色龙鳞一直覆盖到手肘与膝盖，后面还甩着一条细长的小尾巴。
　　然而她的前胸与后背却是全裸着的，几处私密部位一览无余。
　　“小夜，你好过分，我怎么可能会咬人？”鞠川静香不满的嘟着嘴，说话时嘴边隐约露出两个如虎牙般的小小利齿。
　　“这……这是……”
　　下平玲花觉得自己的脑子已经完全死机了。
　　幼龙变巨龙就已经很让人吃惊了，现在居然还能变成一个金发美女，而且胸部居然比岸本惠那个天赋异禀的少女还要大？
　　好吧，胸部不是关键。
　　总之，平玲花那本来就有点崩的世界观已经完全拼不起来了。
　　罗戒还是第一次见到半龙化的鞠川静香，视线在她那一览无余的身前停留了片刻，皱眉道：“静香，你的龙鳞无法遮挡身体吗？”
　　罗戒早已将鞠川静香视作自己的禁脔，眼下只有他和下平玲花两人还没什么，他可不想看到以后鞠川静香以这幅近乎一丝不挂的模样也出现在其他人的面前。
　　“这个……我做不到呢。”鞠川静香为难道。
　　说话间，她四肢的龙鳞开始向上蔓延，然而头部的两侧也随之出现了明显的龙化迹象。
　　“你看，我的龙化是从肢体末端向中心逐渐过渡的，一旦龙化程度超过手肘和膝盖，我的面部就会开始变形……”
　　好吧，有理有据。
　　罗戒虽不是特别外貌党，可龙头美女什么的……果然还是太猎奇了。
　　“算了，静香，你还是暂时不要在人前变形了。”
　　罗戒其实一直想解决鞠川静香变身后裸体的问题，可这却并不容易。
　　毕竟鞠川静香变身前后不仅体积差距巨大，而且连形态都不一样，除非是《神奇四侠》中神奇先生的那件可以随意变化形态的蓝色制服，否则还真没什么东西能让她穿在身上的同时还不影响变身。
　　等等……死物不行，可如果是活的呢？
　　罗戒忽然间便想起了不久前刚从宝箱中开出的那件骑宠类装备――【克苏鲁・羞辱之触】。
　　虽然这东西从类型上来说是一条鞭子，可它本质上却属于一种没有自我意识的活性生命体。
　　那么是不是也代表着，「羞耻捆缚」这一技能，其实是可以随着骑宠外形变化而调整改变的呢？
　　与其在脑中反复猜测，倒不如试一试。
　　想到这里，罗戒从储存空间中取出了那条触手状的【克苏鲁・羞辱之触】，装备并激活了这件罕见的骑宠装备。
　　与此同时，数十条粗细不一的黏滑触手不知在何处凭空生出，紧贴着鞠川静香那凹凸火爆的身材游走缠绕。
　　几乎是在一瞬间，鞠川静香的双手与双脚都被触手束缚在了身后，修长的身体向后反曲成一个极为羞耻的U型，全身那如同龟甲缚般捆绑的空隙间勒出一格格软肉，看上去无比色气。
　　哎？Σ?(;?Д?i|!)
　　原来「羞耻捆缚」是这么捆的？未免太专业了吧？
　　“唔~！”鞠川静香不受控制的发出了一声娇媚的呻吟，羞涩的望着罗戒，意味深长道：“没想到小夜你居然还喜欢这个调调……”
　　“相信我，这是个意外。”罗戒也不知为什么要对身旁的下平玲花解释这么一句。
　　下平玲花的眼神有些古怪，下意识的向旁边挪了挪脚步。
　　好在「羞耻捆缚」本质上是用来束缚失控的骑宠，以防骑宠反噬的技能，那些触手的捆缚方式和力道是受罗戒意识控制的。
　　他先是控制着这些触手解开了鞠川静香手脚上的捆束，接着驱使这些触手在鞠川静香的身体上交错攀爬出了一件类似比基尼般的区域，遮住了她身体各处外泄的春光。
　　尽管这件“衣服”是由触手组成，但由于这些触手表皮具有变色伪装能力，稳定下来后就自动变成了如手臂小腿那样的银白色，连鳞片的纹理都模仿得惟妙惟肖，看上去居然没有任何突兀的感觉，反倒像是原本就有的身体组织一样自然。
　　“咦？好像很有趣？”
　　鞠川静香试着变回了巨龙状态，那些触手也随着她身体的改变，被拉伸成了一片好像浮雕花纹般的纹理，稳稳的吸附在胸背各处的龙鳞上。
　　而变回半龙或人形时，又会恢复成原本那银白色比基尼的模样，再也不用担心变身后的走光了。
　　“好了，有时间再玩吧……先带我们回去和其他人汇合，估计「多肉植物」他们应该等急了。”
　　鞠川静香虽然有些天然呆，可做事还是分得清轻重缓急的，闻言立刻再次化作十几米长的白色巨龙，卧下身体任由罗戒与下平玲花二人骑在她的背上。
　　下平玲花还是第一次这样在没有任何保护的状态下进行露天飞行，感觉新奇刺激的同时，又有些害怕，双手在后面紧紧搂住了罗戒的腰，那黑色紧身衣下饱满的胸部也随之被压得变了形状。
　　罗戒心念一动，两根银白色的触手从龙背上抬起头，将他和下平玲花两人牢牢的绑在了一起。
　　原来触手还有这种安全带的用法……果然只要内心纯洁，触手也同样可以很善良。
　　……
　　四五百米的距离对于鞠川静香所化的白龙来说，最多就是一个滑行起落，根本用不了多少时间。
　　唯一麻烦一点的就是天上的鸟蝠群，这玩意虽然比夜间时少了许多，可攻击性却丝毫不见减弱。
　　罗戒不得不将下平玲花护在身后，双手持剑逐一击落那些从四面八方扑来的鸟蝠。

第263章 第三次回归与评分

　　飞行不多时，罗戒的超声视觉中出现了他那辆【悍马H1魔改型】的轮廓，随即轻拍白龙的脖颈，示意她降落下来。
　　“谢天谢地，夜魇大哥，你总算回来了。”
　　「多肉植物」激动的都快流眼泪了。
　　没有了罗戒，他才感觉到自己在这个迷雾的世界是多么弱小与无助，若不是这辆E金品质悍马车给他们提供了无比坚实的保护，他都不知该怎样带着这些NPC熬过漫长的一夜。
　　“行了，煽情的话等回头再说，收拾一下，我们尽快离开这座小镇。”
　　罗戒让过跑上来的「多肉植物」，拉开车门坐近了副驾驶位置，重新变回幼体状态的白龙扑扇着小翅膀连飞带爬的蹲到了他的肩头。
　　下平玲花与前来迎接的岸本惠和樱丘圣等人打了个招呼，也没有多做寒暄，很自觉的再次坐上驾驶位发动了悍马车。
　　车子开动后，「多肉植物」趁大卫等人没注意，凑上前来趴着座椅靠背，不解问道：“夜魇大哥，你说尽快离开小镇是什么意思？”
　　“字面意思。”罗戒淡淡道。
　　“你是说……”「多肉植物」惊呼一声，忽然意识到还有大卫这些NPC角色，不由得压低声音道：“夜魇大哥，你的意思是，我们现在就脱离这个幻境任务？”
　　罗戒伸出手指在右上角点了点，别人虽然不懂是什么意思，但「多肉植物」自然明白他说的是《迷雾》世界内的剩余人数。
　　124人。
　　这一夜不知发生了什么，幻境内的玩家与NPC队员数量几乎是暴减了七成。
　　“其实到这个时候，本场任务也就算是完成得差不多了，再停留下去也捞不到几个计分系数，而且还会增大NPC角色意外死亡的风险……倒不如提早回归，用本场说得的G分将下平玲花和樱丘圣几人武装起来，等待下一场的任务。”
　　这次系统送来的三名NPC队员当中，除了那秃顶大叔铃木良一，另外的下平玲花和樱丘圣都是相当有潜质的角色。
　　与其去指望后面那根本不能确定的新队员，罗戒觉得倒不如重点去培养一下这两名在原著中表现颇为亮眼的NPC角色。
　　而且最关键的一点是，这个幻境中唯一的那个BOSS「迷雾巨型章鱼」已经挂了。
　　巨蚊和蜘蛛怪的分数太少，鸟蝠满天乱飞不好打，螳螂怪是独行生物可遇不可求，这个幻境已经没什么值得他继续刷分的怪物了。
　　至于说原著中那个小山一样的六腿巨怪，虽然看上去很吓人，可那东西居然是草食生物，在迷雾食物链中的地位就像地球上的大象一样，就算杀得掉也没有G分可拿。
　　……
　　能活到现在的玩家大多都不会缺那么零点几的计分系数，同时也都清楚敢明目张胆开车在街上晃的队伍大多不好惹。
　　因此，罗戒等人这一路上虽有过与其他玩家队伍迎头遭遇的情况，但双方基本上都保持了相当的克制，没有人主动出手挑衅，短暂的对峙后便各自另寻道路错开了。
　　就这样，经过长达近五个小时的漫长行驶，沿途停车清理了数次拦路袭击的迷雾怪物，悍马车终于磕磕绊绊的驶出的小镇的范围。
　　同时也是迷雾的边缘。
　　在见到明朗阳光的一刹那，系统便自动将一行人传送回了GANTZ黑球所在的小木屋，甚至都没给他们与大卫一家人道别的机会。
　　所有人传送完毕后，黑球惯例开始了对刚刚经历的前一场任务进行打分。
　　光滑的黑色表面跳出了房间内所有成员的照片。
　　「现在开始计分。」
　　黑球似乎有从低道高打分的强迫症，一个出现在黑球上的人是那整场都没什么存在感的秃顶大叔铃木良一。
　　「姓名：铃木良一。」
　　「评价：很有自知之明的大叔，但愿你能将你的好运气一直保持下去。」
　　「得分：0分」
　　铃木良一挠着那头发稀少的脑瓜顶不好意思的笑了笑。
　　第二个是那混血褐肤美女樱丘圣。
　　「姓名：樱丘圣」
　　「评价：如果不改掉你那自视过高的毛病，下一场这里挂的就是你的黑白照片……女人，是不是开始后悔没有寻找保护者了呢？」
　　「得分：0分。」
　　樱丘圣不屑的切了一声，抱臂坐在了沙发上。
　　第三个人是岸本惠。
　　「姓名：岸本惠」
　　「评价：你的表现完全对不起你的这身装备，要不然还是考虑一下RBQ这份很有前途的职业吧。」
　　「得分：0分。」
　　第四个人是下平玲花。
　　「姓名：下平玲花」
　　「评价：你聪明的大脑让你做出了最正确的选择，但相信我，如果你肯多用用你那漂亮的脸蛋，你会得到的更多。」
　　「得分：0分」
　　下平玲花自然听得懂这句话里的意思，一双美眸下意识落在身旁不远罗戒的身上，视线中闪过一丝复杂的神色。
　　第五个人已经毫无悬念。
　　「姓名：多肉植物」
　　「评价：前半段的表现很出色，后半段似乎被女人的裸体影响了发挥……少年，你应该学学队伍中的某人，送上门的RBQ都可以视而不见。」
　　「得分：200分」
　　多肉植物被黑球戳穿了心思，心虚的看向对面沙发上的樱丘圣。
　　那褐肤美女愣了愣，似乎想起了什么，脸颊瞬间浮上两片红云，急忙装作若无其事的将头偏转到一边。
　　罗戒将这一切都看在眼中，很显然那樱丘圣似乎对「多肉植物」颇有好感。
　　他对这个长相酷似某大嘴好莱坞影星的长腿妹子实在是审美无力，从一开始也没想过去刷她的好感度，既然对方能跟「多肉植物」这个小鲜肉看对眼，倒也不失为稳定队伍关系的一件好事。
　　排在最后的依旧是罗戒。
　　「姓名：夜魇」
　　「评价：尽管没什么出格的地方，可为什么一看到你就偏偏让人感到不爽呢？****的家伙……卧槽？谁打的码？果然那件事不能说么……」
　　「得分：500分」
　　罗戒忽然觉得很有意思，他自然知道那码是谁打的。
　　不过能让GANTZ黑球都忍不住透底吐槽，看来他上一场击杀迷雾巨型章鱼时，使用【The_Seed】强行改变世界规则这个挂还是开得太大了。

第264章 岸本惠的告白

　　黑球点评结束后，在下一批新人到来前，惯例有12小时的休息时间。
　　罗戒将指导新人的工作交给了岸本惠，自己独自返回了房间。
　　他现在手上还有758点G分，在下一场任务到来前，必须尽快将他们转化为实际战斗力。
　　略作思索后，罗戒消耗了300点G分，将E蓝品质的【圣愈之光】强化到了E金品质。
　　上一场任务中，【圣愈之光】已经以事实证明了它的重要性，若非这个治愈技能的存在，无论是铃木良一，还是下平玲花，恐怕都难以活到回归的一刻。
　　【圣愈之光】
　　类型：圣光法术
　　品质：E（金）
　　等级：LV.1
　　简介：圣光系初级单体治愈法术，可快速回复内外伤，超量回复部分则按比例在10秒内持续回复，可祛除低级毒素伤害。回复量受精神属性加成。
　　除此之外，罗戒又消耗了350积分，将E绿品质的【风之加护】强化为了E金。
　　【风之加护】
　　类型：风系魔法
　　品质：E（金）
　　等级：LV.1
　　简介：调动风元素对目标进行加护，大幅度提升目标的行动力，少量提升对远程攻击防御力，风属性抗性。
　　强化这个没什么好解释的，加BUFF的技能，再多也不嫌多。
　　连续将两个技能强化到E金后，G分只剩下108分，已经不足再强化其他。
　　罗戒关闭了视觉投影中的个人页面，起身走进浴室。
　　「杀戮之林中小屋」那24小时一次的任务频率，迫使他养成了每次回归必然洗澡的习惯，不然一旦遇到条件恶劣或短时间内无法结束的幻境，就不一定有这个条件了。
　　洗完澡出来，罗戒穿着浴袍坐在房间内的沙发上无聊的翻着书，忽然听到门口传来微弱的敲门声。
　　罗戒起身打开房门，只见岸本惠神情局促不安的拎着一个大食盒站在门口。
　　“小惠，有事吗？”
　　岸本惠的视线落在罗戒浴袍领口露出的厚实胸膛上，不由得俏脸一红，慌忙低下头，举着食盒道：“那个……我刚才做了一些料理，想到夜魇君你还没有吃饭，所以……”
　　“谢谢，你吃了吗？”罗戒微笑着接过食盒，问道。
　　“还……还没。”
　　“那就进屋来一起吃吧。”
　　说话间，罗戒向旁侧过身，为岸本惠让开的房门。
　　“可以吗？那……打扰了。”
　　岸本惠又惊又喜，同时心中愈发忐忑。
　　她跟随着罗戒走进房间，好奇的打量着房间内摆设的同时，将食盒小心翼翼的放在了餐桌上。
　　平心而论，岸本惠的料理水平很一般，但那种家常菜的口味却让人感到很舒服。
　　两人一起吃过了一顿安静的早餐――由于木屋外的时间是停滞的，回归后的第一顿饭，都被叫做早餐。
　　饭后，岸本惠又从食盒里掏出了一个苹果，很仔细的削皮后切成了小块。
　　“小惠还真是贤惠呢，这是在为当新娘做准备吗？”罗戒接过岸本惠递来的水果盘，调笑道。
　　岸本惠红着脸慌忙解释道：“没……没有啦，只是很平常的料理和餐后水果。”
　　罗戒笑了笑，他能感觉得到，岸本惠这次来似乎是有什么话要对他说，不过这女孩的脸皮有点薄，几次欲言又止，始终没敢把要说的话说出口。
　　忽然间，一声带着些许媚意的闷哼从旁边房间隐约隔墙传来。
　　声音虽说很轻，但却明显可以听出是樱丘圣的声音。
　　紧接着，伴随着床铺摇晃发出的吱嘎声，樱丘圣的声音也开始不受控制的增大，最后干脆也不再忍耐，直接放开音量喊叫起来。
　　声音一度盖过了多肉植物那粗重的喘息声。
　　这两人果然还是滚到一张床上去了。
　　会有这种结果，罗戒丝毫没有丁点的意外。
　　在《杀戮都市》的原著当中，樱丘圣的设定是一个母性泛滥的女孩。
　　当然，这是比较委婉的说法，直接一点来说就是有点恋弟癖，喜欢比自己小的男孩子。
　　而且可能是由于混血儿的原因，在贞操观念上相对比较开放，原著中仅仅只是因为看玄野计失恋可怜，就直接与玄野计在GANTZ房间的玄关内走了一发。
　　甚至还被来换强化服的岸本惠看了现场直播。
　　多肉植物可是在上一场的任务中救过樱丘圣的命的，论感情基础可比原著中那完全陌生的玄野计起点高多了，而且又是樱丘圣喜欢的低龄小鲜肉，反倒是毫无进展才会让人觉得奇怪。
　　罗戒不以为然，可身旁的岸本惠却是听得面红耳赤。
　　她赶忙低头拿起另一个苹果，想做点事情来掩饰尴尬，手忙脚乱之下却一不小心割破了手指，鲜血顺着果皮淌了下来。
　　岸本惠下意识的想把手指往嘴里塞，手腕却被罗戒轻轻扣住，紧接着一颗乒乓球大小的乳白色光球覆在了她的手指上。
　　“下次小心点。”
　　也不知是手上传来的温度，还是光球带来的温度，岸本惠只觉得一股暖流从被罗戒抓住的手心直接涌入胸口，心脏砰砰跳得厉害，感觉好像快要爆炸开了似的。
　　“夜魇君，我……也可以的。”
　　岸本惠说完才突然反应过来，脸颊以肉眼可见的速度变得通红，哎呀一声双手捂住脸，再也不肯露头。
　　天哪……自己刚才究竟说了什么呀？明明是要告白的，怎么会莫名其妙拐到那种事情上去？
　　罗戒也是哑然失笑，伸手拉开岸本惠的双手，直视着她那双含羞的大眼睛，说道：“小惠，你知道你说这话意味着什么吗？如果你只是失言，我可以当做什么也没有听见……”
　　岸本惠不知哪来的勇气，猛然扑到了罗戒的怀里，双手紧紧环住了他的腰，不断用力摇着头。
　　“不，夜魇君，虽然我的嘴很笨，可……可我……我真的愿意……”
　　岸本惠的话还没有说完，便感觉到自己的唇瓣被两片略显粗糙的嘴唇含住，那强而有力的热吻让从没有过任何初经验的她几乎难以喘息，可却又深深的迷醉其中，惦着脚尖笨拙的回应着。
　　她甚至不知身上的衣裙是何时脱落的，只能感觉到一双火热的大手在她的肌肤上来回游走，并将她胸前那对饱满肆意揉捏成各种形状。
　　岸本惠此刻的大脑已是彻底空白，恍惚间，一阵仿佛要将她整个人都从中间撕裂开的剧痛传遍了她的全身，令她不由自主的十指紧紧扣住了身上那个强壮男人的后背。
　　“夜魇君……夜魇君……”
　　……
　　数个小时后，岸本惠轻手轻脚的拉开罗戒的房门，确认走廊里面没有其他人，立刻装作若无其事的模样溜了出来。
　　只不过那俏丽的脸颊上还挂着两抹未散的潮红，嘴角时不时开心的向上翘起，十足的一个怀春少女模样。
　　卧室的房门是虚掩的，岸本惠只当是出门忘了锁门，也没有在意，关门回身却发现房间内的床上坐着一个人。
　　“啊……”
　　岸本惠下意识的惊叫起来，声音刚出嗓子眼便戛然而止。
　　因为房间内的人倒也不是别人，而是下平玲花。
　　“原来是玲花姐姐，真是吓死我了……”岸本惠心有余悸的拍着胸口。
　　岸本惠在原来的世界就是下平玲花的粉丝，两人年龄也相差不多，因此关系相处得一直很融洽，可以说是NPC新人中关系最好的两个人了。
　　“小惠，你刚才……在隔壁？”下平玲花皱着眉问道。
　　“我……”岸本惠下意识便想找借口掩饰，可看下平玲花那仿佛看穿一切的眼神，她刚编好的瞎话又给咽了回去，低着头道：“我……我刚才去给夜魇君送饭了。”
　　“送饭送了五个多小时？”
　　岸本惠仿佛犯错的孩子般低头不语，下平玲花能把时间算得这么清楚，显然已经在这里等了她五个多小时。
　　或者说听了五个多小时。
　　事实摆在眼前，她就算将谎话圆得再完美，也是无济于事的。
　　下平玲花深吸一口气，看着眼前那毫无悔意的少女，恨其不争的同时，心中也莫名的泛起一阵没来由的酸楚。
　　那……本来也是她喜欢的人啊……
　　可为什么偏偏会是一个花心的男人呢……
　　下平玲花摇了摇头，驱散了脑中那些不该有的念头，向岸本惠问道：“小惠，你这样也未免太不自爱了，难道你不知道夜魇君其实是……有女友的吗？”
　　下平玲花并不认为岸本惠是被罗戒的花言巧语所蒙蔽，才稀里糊涂的爬上了对方的床。
　　她对于罗戒的人品还是很信任的，毕竟如果对方真是那种会用谎言哄骗女孩子的人，在上个任务的湖心小屋，她估计就已经乖乖就范了。
　　虽然花心，但却很有原则。
　　这就是下平玲花对于罗戒的印象。
　　“我知道啊……可，那又有什么关系呢？”岸本惠的语气中流露出一丝怅然，低头盯着脚尖，轻声道：“玲花姐姐，我和你不一样，我是因为自杀才来到这里的，曾经的世界已经没什么值得我留恋的了……而现在夜魇君就是我活下去的唯一理由，我只想和他在一起而已，干嘛非要奢求做他唯一的女人呢？”

第265章 唯一的新人

　　岸本惠在说出这番话的时候，脸上洋溢着的表情是幸福的。
　　这让下平玲花的心神在一瞬间甚至有些动摇。
　　是自己错了吗？
　　不，自己并没有错……自己要将全部身心交付出去，凭什么只能获得对方一份不完整的感情？
　　这样是不公平的。
　　至于说岸本惠……只能说是人各有志吧。
　　每个人都有选择自己人生的权利，下平玲花对此也不好过多干涉。
　　“那……你好好休息吧。”
　　下平玲花看得出岸本惠已经在爱情的深渊中弥足深陷不能自拔，既然无法劝阻，只能无奈的叹息一声起身离开。
　　不过在关上房门的一刹那，看到少女笑容中那快要溢出来的甜蜜，却莫名的刺痛了下平玲花的心。
　　如果……刚才进入夜魇君房间的是自己，自己此刻是否也会露出同样的笑容呢？
　　……
　　十二个小时的时限即将到来。
　　小屋内的众人惯例在客厅集合，等待着GANTZ黑球的新人传送。
　　樱丘圣与「多肉植物」是挽着手同时出现的，丝毫没有打算隐藏两人关系的意思。
　　事实上就算想隐藏也毫无意义，之前樱丘圣那完全放飞自我的叫声，以这座小木屋那坑爹的隔音，想听不到都难。
　　樱丘圣在上一场得分不多，仅有刷沙雕的百余G分，不过此刻她身上的装备精良，显然是有人为自己的新女友自掏了腰包。
　　见罗戒的眼神玩味的看过来，「多肉植物」有些不好意思，转移话题道：“圣不太会用武器，更擅长拳脚，我给她准备了一件E紫品质防护服，另外还有一副重力拳套。”
　　《杀戮都市》原著中的冷兵器只有战刀一种，但在这个魔改后的幻境中，考虑到玩家职业的多样性，特地增加了其他种类的冷兵器。
　　重力拳套就是其中一种。
　　利用原著中【重力枪】的原理，在攻击目标的一瞬间向攻击方向施加一个额外的力，以达到增加攻击力的作用。
　　当然，这种非制式武器并不便宜，至少要在200点G分以上，「多肉植物」在樱丘圣的身上可以说是下了大本钱。
　　秃顶大叔铃木良一现在还拿着“低保”，根本指望不上他那无限趋近于零的战斗力，罗戒下意识看向队伍中的所剩的最后一人――下平玲花。
　　“玲花，你准备得怎么样了？”
　　听到罗戒开口问话，下平玲花莫名的有些慌乱，捋了一下耳边的长发，故作镇定道：“我已经按夜魇君你的安排，兑换了【X-SHOT_GUN步枪】，并连同【GANTZ防护服】一起都强化到了E金品质，另外还兑换了【Y-GUN捕捉枪】和【Z-GUN重力枪】。”
　　罗戒点点头，道：“GANTZ黑球提供的所有武器都需要防护服提供能源，虽说防护服可以不断吸收外界能量进行补充，可终究还是有个吸收极限的……其他武器还好说，但【Z-GUN重力枪】的耗能很高，你使用的时候一定要注意能量储备。”
　　下平玲花很认真的记下罗戒所说的每一句话。
　　“那个……夜魇君。”
　　“嗯？还有什么问题吗？玲花？”
　　“你……”下平玲花反复犹豫了一会儿，“你对小惠是认真的吗？”
　　罗戒笑了，随即笑容逐渐敛起，盯着下平玲花那双动人的乌黑美眸，正色道：“我对每个曾走入我生命中的女孩子都很认真，同样也尊重她们的选择。”
　　下平玲花内心微微有些震动，视线忽然不敢与罗戒再继续触碰，急忙假装摆弄衣服将目光转向其他地方，生怕心神动摇之下会迷失在眼前这个男人用温柔交织的大网当中。
　　滋滋――！
　　客厅正中心的GANTZ黑球射出数道类似激光般的蓝色光线。
　　这次传送过来的只有一个新人，尽管身体尚未完全传送完成，但从已经传送过来的部分可以看出，这是个身高至少有一米九的白人大汉。
　　“为什么会有西方人？”「多肉植物」不解的看向罗戒。
　　“估计这个幻境是按照大区域来随机分配队员的，我记得毛熊国那边有一个入口……当然，也不排除是NPC角色。”
　　新人很快传送完毕，确实是一名斯拉夫人特征的光头中年男人，肌肉膨胀得如同健美先生，一看就知道是个力量型角色。
　　“谢天谢地，虽然只有一个，但终于不是NPC了。”
　　「多肉植物」长出一口气，看这光头壮汉镇定自若打量四周的模样，就知道他肯定是一名玩家没跑了。
　　看到穿着明显不同于其他NPC的罗戒与「多肉植物」。这光头壮汉稍稍愣了一下，扶额道：“哦，我遇上了一群童子军吗？”
　　不过他这句话明显只是调笑，毕竟能混到二阶实力的玩家，哪怕是一个孩子也不能小觑。
　　“你们好，我临时的伙伴们，我是「安德烈」，毛熊国人，变身系德鲁伊……你们是华夏人吧？”光头壮汉很爽朗的大笑着，露出两排整齐的白牙。
　　目前看上去似乎是个很好相处的家伙。
　　罗戒礼节性的与这光头壮汉握了握手，说道：“我是「夜魇」，剑士；旁边这个是「多肉植物」，人偶使……安德烈是你的名字？”
　　“不，是代号。”光头壮汉很严肃的强调道。
　　好吧，代号就代号，怎么听都感觉有些欲盖弥彰的意思。
　　“能不能问一下，你们的队长是谁？已经经过了几场任务？”果然是资深玩家，安德烈开口便直奔重点。
　　“我们没有队长，只要你不去做危害团队的事情，你可以在任务中去做任何你想做的事……另外，算上新手任务，我们已经经过了三场任务。”
　　“哦，听上去似乎是个很有自由氛围的团队，我喜欢。”
　　由于只有安德烈一个玩家新人，也就省去了惯例的任务说明步骤，简单介绍了一下队伍中的其他NPC成员后，便各自返回房间做最后的休息与准备去了。
　　客厅内的老旧座钟发出哒哒的钟摆声，准确而坚定的向前走动着。
　　时针与分针再次重合到了十二点的位置。
　　【修整时间结束，请于五分钟内选择并进入任务世界。】
　　随着提示的消失，黑球表面飞快的闪烁起各种怪物的剪影。
　　罗戒上次已经当了一次非酋，这次干脆将选择的机会交给了新来的光头壮汉安德烈。
　　屏幕停止闪动，留在上面的是一个披着斗篷的人形剪影。

第266章 前世强大的玩家们

　　【任务目标：封印吸血伯爵德古拉。】
　　【难度：3星半。】
　　【温馨提示：不要试图去击杀德古拉，除非你能找得到他的真身。】
　　【特别提示：首次进入的新人，可经过对方同意后选定一名保护者。】
　　【保护新人至任务结束，保护者将获得1.5倍G分，新人获得保护者的0.5倍积分。如新人中途死亡，保护者将扣除0.5倍G分。请谨慎决定。】
　　【本场为多队伍合作任务，每击杀一名其他队伍成员，扣除100点G分。】
　　【即时计分系统开启。】
　　【GANTZ黑球选项已开放，所有玩家可在本场景中随时进行装备的购置、强化与解禁。（复活选项暂不开放）】
　　唰啦――！
　　随着一阵光影变换，众人已然出现在一座充满了历史感的欧洲小镇上。
　　天空灰蒙蒙的，即便是旭日当空也似乎无法给人以明媚的感觉，反而将眼前这炊烟袅袅的镇子映照得如同一张老旧的黑白照片。
　　在罗戒一行人的四周，同样还有百余名其他队伍的玩家，正以同样谨慎的目光打量着周围的人群，以及眼前这座陌生的小镇。
　　“有人对这里有印象吗？”罗戒向多肉植物和安德烈问道。
　　两人同时摇头，多肉植物苦笑道：“德古拉伯爵这个怪物实在是太有名了，几乎与吸血鬼沾边的作品就绕不开他，我只能从建筑风格和周围的景色判断出这里应该是十九世纪左右的东欧地区，再多的就看不出来了。”
　　嘎达嘎达――！
　　随着木质铰链那让人倒牙的摩擦声，小镇的圆木闸门被缓缓吊起，露出一条已经完全被踩踏成了泥潭的土路。
　　在手持各种农具和简易武器的农夫的簇拥下，一名英姿飒爽的红衣女子从镇子内走出，目光从眼前这百余人的玩家队伍身上一一扫过。
　　“你们就是教会从世界各地邀请来的见习猎魔人？”红衣女子那美丽的面孔上露出一丝轻蔑的神色，“虽然我很想说「欢迎来到特兰西瓦尼亚」，不过我建议你们还是赶紧离开吧！这里可不是什么游玩的好地方，只有各种杀人的怪物。我看得出你们当中有一些合格的战士，但更多的却是一群菜鸟……该死的，猎魔人公会将这里当成锻炼童子军的地方了吗？”
　　众队伍中的玩家成员互相对视了一眼，显然已经从红衣女子的口中得到了他们需要的答案。
　　特兰西瓦尼亚，猎魔人，若是再加上任务的德古拉伯爵，这个幻境世界的背景也就呼之欲出了。
　　《范海辛》。
　　这个世界的原著是一部魔幻惊悚电影，讲的是十九世纪末期，吸血伯爵德古拉常年盘踞在一座叫做「特兰西瓦尼亚」的小镇附近，不但吸食人血无数，还试图打破上帝的诅咒诞下后代为祸人间。
　　为消灭吸血鬼德古拉，一个名为「维勒利斯」的家族立下誓言，世代镇守特兰西瓦尼亚，不消灭德古拉，整个家族所有成员的灵魂都不升入天堂。
　　但事实证明，人可以吃过头饭，不能说过头话。
　　这个「维勒利斯」家族完全就是个弱鸡，非但没有干掉德古拉的实力，生育能力还不怎么样，经过几百年的前赴后继的送人头，最后只剩下了一男一女两个血脉继承人。
　　教会得知此事后有点方，一想这不行啊，虽说这「维勒利斯」家族坑得一比，可人家对教会和上帝的忠心没的说啊，这要是被德古拉杀绝户了，以后还怎么忽悠其他人给教会卖命啊？
　　于是乎，教会赶紧派人远赴大洋彼岸的米国，请来了极富盛名的猎魔人「金刚狼」……好吧，其实是「范海辛」，带着他的小助手卡尔，前往「特兰西瓦尼亚」消灭德古拉。
　　过程没什么好说的，大致就是范海辛带着美丽的花瓶女主角，历经艰难险阻，解开各种谜团，获得关键道具，最终邪不胜正，邪恶的德古拉伯爵终于受到了来自人民的审判，「维勒利斯」家族的历代祖先也终于得以安息，棺材板算是稳了。
　　既然面前这座小镇就是那德古拉盘踞的「特兰西瓦尼亚」，那么眼前这位英姿飒爽的红衣美人，就肯定是那「维勒利斯」家族的最后一个女性成员――安娜・维勒利斯。
　　“安娜小姐，我们无意打扰你们，只不过现在天马上就要黑了，看在我们这些人远道而来的份上，至少让我们进镇子休息一晚……至于最终是去是留，等到明天我们再商量，你看这样可以吗？”
　　说话的是一名皮肤黝黑，身材异常消瘦的邋遢老者。
　　罗戒下意识的眯起眼睛，他发现他居然认识此人。
　　这名老者的代号为「达锡」，是一名真正的苦行僧，在前世是一位极为有名的天竺籍玩家，擅使各种诡异的攻击法术，精神力极为强大。
　　除了这个「达锡」以外，他还在人群中见到了好几个前世比较有名的玩家。
　　靠近东边那一身银白色骑士铠的金发白人帅哥，是意大利籍的玩家「神圣光辉」。
　　据说此人是极为虔诚的天主教徒，职业也是「圣骑士」，能抗能打能治疗，生存能力极强，在前世属于意大利籍玩家中的领军人物。
　　旁边不远那全身笼罩在散发着黑气的长袍中的怪人，是英国籍的玩家「铁锤」，职业是很罕见的隐藏职业「恶魔召唤师」。
　　有传言说此人的正体是一名金发爆孚]人妻，然而她那件黑袍与罗戒的【午夜大衣】一样，属于特殊的外观装备，外人根本摘不下来，所以至今无法也没有人见过她的本来面目。
　　靠近大门位置，有个西部牛仔打扮的浪荡胡茬大叔，是米国玩家【快枪左轮】，枪法精准无比，无论长枪短炮都玩得出神入化。
　　只是这个场景明显会限制热武器，也不知对方要怎么解决这个问题。
　　最后，就是倭国籍的玩家「蓝白假面」。
　　在前世，罗戒对于此人的印象是最深的，因为这货有着一个极为神奇的血统――【变态假面血统】。
　　这血统可以将全部精神属性叠加在体质属性上，同时叠加后的属性翻倍，并免疫除了元素系以外的全部异常状态，在体质向血统中可以说是强悍得一比。
　　不过拥有此血统者，无法装备任何武器、防具和饰品，技能只能限定为拳脚类，几乎是屏蔽了除「拳师」以外的一切职业。
　　当然，这还不是最大的问题。
　　【变态假面血统】最让人崩溃的地方，就在于它必须变身才能发挥作用，而变身的前提条件就是――将一条女性内裤套在脸上。
　　而后，就会看到一个头顶小内内，全身上下只穿着一条几乎只兜住关键部位的白色高V内裤的变态裸男出现了。
　　事实上，现在那「蓝白假面」也是这幅辣眼睛的打扮，身边一个人都没有，连他的队友都远远躲开了，生怕被人误会了什么。

第267章 拯救黑白双剑

　　安娜最终也没有同意众玩家进入小镇过夜的请求，理由是小镇内没有旅店，更接待不了这么多的人借宿。
　　其实双方都心知肚明，这不过就是个委婉的借口罢了，倒也没人当面说破。
　　当然，毕竟双方无冤无仇，又有着共同的敌人德古拉，安娜也没有把事情做绝，为众玩家指出了过夜的位置――小镇外一处废弃的古堡，并承诺白天时会开放小镇，允许玩家在镇上进行补给。
　　“那么，安娜小姐，你看我们远道而来，所携带的东西并不多，能否先支援我们一些食物呢？”
　　金发帅哥「神圣光辉」向安娜露出了一个足以令花痴少女尖叫的迷人微笑，不知是否动用的什么技能，那一刻感觉他整个人都在闪光。
　　“卧槽，明明一个圣骑士，居然学魅惑技能？这小子是不想再努力了吗？”「多肉植物」察觉到了异常的精神力波动，不由得小声吐槽。
　　罗戒失笑道：“这不是魅惑技能，是一种交涉技能，好像叫【花美男的闪光】，很多少女漫画世界背景的幻境中都有产出，只对女性起效果，可以提高交涉成功率，个别还会增加好感度……不过对于颜值的要求非常高，容貌稍差一点都会起到反效果。”
　　「多肉植物」在心中对比了一下双方的颜值，默默的闭上了嘴。
　　「神圣光辉」颜值在线，可惜安娜一心扑在家族的驱魔大业上，完全不吃美男计这一套，神情如常道：“你们要搞清楚，是你们不请自来，而并非是我们邀请你们，所以我们是不可能白白送给你们物资补给的……当然，如果你们愿意花钱购买，我们特兰西瓦尼亚人还是很友好的。”
　　说罢，安娜招了招手，十几名身强力壮的农夫推着装满各种物资补给的车辆，在镇口的大门前一字摆开，显然是早就把交易物资提前准备好了。
　　“走，我们去购买一些补给。”
　　见罗戒先一步上前，「多肉植物」下意识的跟了上去，不解道：“拿什么买？我们没有钱啊？或者说这个女人允许赊账？”
　　罗戒没回头，抬手弹出了一枚亮闪闪的东西。
　　「多肉植物」下意识伸手接住，发现是一枚银币，正反两面都铸造着G的字母。
　　“这是……G分？”
　　他恍然有所领悟，试着调动意识，果然也从自己的G分中取出了几枚银币。
　　而且不止是银币，每10点G分还能兑换1枚金币。
　　货币价值有点膨胀得厉害，不过考虑到只是个魔幻背景的世界，倒也不用在意这些无关紧要的细节。
　　华夏武侠世界里吃个路边摊还有人甩银票呢，太认真你就输了。
　　“如果我没猜错的话，在这个幻境当中，我们能使用的货币只有G分，这些金银币只是换成了原住民可以理解的存在方式。”罗戒说道。
　　说是猜测，其实罗戒知道得更多――比如除了打怪获得G分以外，德古拉的城堡中还有隐藏的宝藏，那些财宝也可以反向以一定比例兑换成G分。
　　然而这些都是前世探索者攻略中的东西，他这一世还要冒充新人，自然不方便说得太多。
　　特兰西瓦尼亚人虽然对众玩家扮演的“猎魔人”不怎么友好，但拿出的东西倒是货真价实，除了各种食物与肉类，还有防寒用的衣物，以及对黑暗生物所使用的圣水、银质箭头的箭枝等消耗品。
　　罗戒示意岸本惠和下平玲花等NPC队员去与镇民购买食物和饮水，自己则带着多肉植物和安德烈来到了售卖除魔用品的地方。
　　这些除魔用品充满着十九世纪小手工作坊的简陋气息，虽然看上去不怎么可靠，但实际上效用却是毫不打折。
　　罗戒拿起摊位上一个装有透明液体的玻璃瓶，一行系统提示立刻出现在了他的视觉投影当中。
　　【圣水】
　　类型：道具
　　品质：D（白）
　　简介：被祝福的清水，可短时间内赋予武器「圣」属性，可伤害灵体目标，短时间内破除个别黑暗生物的再生属性。也可直接饮用，祛除低级邪恶诅咒。
　　罗戒摇了摇头，这种驱魔道具对于普通的武器来说有一定效果，可对于他的两把D金武器来说，已经起不到太大作用了。
　　不过他在摊位上发现了一种可以对黑暗生物造成类似毒素般持续伤害的【秘银箭枝】，一次性使用不可回收，但效果可以叠加，对于一些拥有强力再生能力的黑暗生物可以说是天然的克星。
　　当然，价格也很贵，要10点G分一支。
　　看到这些箭枝，罗戒忽然想到了前世探索者攻略中曾经提到过的，关于《范海辛》幻境中的一个小常识。
　　这个幻境虽然场景被局限在「特兰西瓦尼亚」一处，可这座小镇却是一个极为完善的补给地。
　　如果按照网游中的术语，就相当于是游戏中的主城。
　　这座小镇不但可以购买食物和除魔道具，还拥有铁匠铺和裁缝铺，可以像现实世界中对应的副职者那样，进行武器和防具的定制与改造。
　　另外，这里还是「猎魔人」、「炼金术士」和「牧师」三种职业的转职幻境。
　　罗戒的G分已经所剩不多，他先是花100点G分买了10支【秘银箭枝】，趁着钱货两清之际，向那售货的商人问道：“我有一把武器需要重新打造一下，你们镇上有没有好一点的铁匠？”
　　罗戒说的，自然就是那【铭印・阐释者】。
　　如今【铭刀・河豚毒】已经强化到了D金品质，已经完全可以作为素材来使用了。
　　那商人作成了生意，自然也是眉开眼笑，指着不远处一名拎着铁锤的赤膊壮汉，说道：“镇上就这么一个铁匠，手艺好不好我是不太懂，反正全镇的农具和武器都是由他打造的。”
　　罗戒向那商人道了声谢，径直走到那名铁匠面前，说明来意后将【铭刀・河豚毒】与【铭印・阐释者】同时取出递给了对方。
　　幻境中装备道具的品质与属性是无法凭借外形去判断的，因此他并不担心这样当众拿出来会泄露自己的装备信息。
　　前世探索者的攻略中曾经提到过，「特兰西瓦尼亚」小镇上的所有功能性NPC角色，其对应的生活职业等级非常高，几乎相当于同阶位玩家副职者的满级水准。
　　正因如此，这名铁匠仅仅只是看了一眼，便看穿了其中的奥秘，道：“这应该是一套成对的武器吧？能把另外那一把也让我看看吗？”
　　罗戒自然点头应允，将那把【飞雪・逐暗者】也递给了铁匠。
　　铁匠对比两把武器后皱起眉头，道：“你这武器打坏了……这种成对的武器本就应该一同打造，像你这样分开打造，他们就会像刚出生被分开的兄弟一样，很难产生成套武器应有的共鸣。”
　　罗戒愣了愣，前世的他从未打造过成套的武器，也从未听说过这样的说法，不由得问道：“那有什么方式补救吗？”
　　“补救的方法当然有，就是很危险，而且还要看运气。”
　　铁匠将两把武器与铭印都还给了罗戒，向着远处悬崖上隐约可见的城堡努努嘴。
　　“德古拉的城堡外围的黑暗森林中，有一种叫做「阿娜温」的魔花，完全成熟后花朵里面会诞生出一只花妖，而极个别的魔花有时会诞生出一对双胞花妖，这样的花也被叫做「莉莉娜温」。”
　　“如果你能拿到「莉莉娜温」的花种，就能恢复这两把武器之间的共鸣，而且还会让它们之间的联系更加紧密……不过和主动攻击人的「阿娜温」不同，「莉莉娜温」的性子比较胆小，一旦察觉到人类气息就会自动隐藏到地下，所以很少有人能够发现她们。”
　　“好的，谢谢你告诉我这些。”
　　罗戒多少有些强迫症，如果不知道也就算了，既然知道这样打造出的武器有瑕疵，他无论如何也想试试补救一下。
　　铁匠无所谓的耸耸肩，显然并不怎么看好罗戒，说道：“其实你这两把武器即便无法产生共鸣，也是两把极为难得的好武器，你完全没必要勉强自己……如果你想通了，可以随时来镇上的铁匠铺找我，100金币，保证打造得不比你那把白色长剑差。”
　　告别了铁匠后，罗戒的心中忽然生出一阵庆幸。
　　若非他阴差阳错的进入了这个幻境，恐怕等到【阐释者】这把武器打造出来，他都不知道成套武器还有「共鸣」这个特殊属性。
　　现在挽救这个失误还不算晚。

第268章 军团战的准备与分组

　　安娜为众人指出的过夜地是一座废弃的古堡。
　　这里曾是「维勒利斯」家族在最辉煌时代的居所，墙壁上还能看到那挂满蛛网和灰尘的家徽。
　　不过这座古堡显然早已荣光不再，坍塌陈旧得如同一个风烛残年的老人，只能守着勋章默默的追忆着往日的荣光。
　　“这里应该是发生过一场极为激烈的战斗后才被废弃的，应该是德古拉出动了他的黑暗生物大军。”
　　光头安德烈从地上捡起一块石头，上面的血迹早已变成了黑色渗入了石块的内部，表面三道足有数公分深的爪印触目惊心。
　　多肉植物抬头看了看那低调奢华的“三百六十度全景天窗”，撇撇嘴道：“我感觉那德古拉也是无聊得很了，明明可以一次性干掉这个弱鸡家族，却硬生生把这场战斗拖了数百年，好像猫戏老鼠一样的慢慢玩弄，真是恶趣味呢……”
　　“当你拥有无敌力量的同时，还有着近乎不死的生命，估计你也会做同样的事吧？”罗戒笑道。
　　“切，我才没那么无聊，给我一台通网的电脑和足够的食物，我能宅到地老天荒……”多肉植物恍然锤掌得出结论，“所以说，德古拉是生错了年代，不然教会还出动什么驱魔人啊，一个带WIFI的房间就把他封印了……”
　　嘭――
　　一颗篮球大小的乳白色光球从「神圣光辉」的手中升起，凭空悬浮在十余米的头顶上空，柔和的白光瞬间照亮了整个古堡的大厅。
　　【照明术】。
　　牧师与圣骑士的专属技能之一，没有任何攻击力，仅仅只是一个魔法版的灯泡而已，不过却相当实用。
　　“各队伍的队长，麻烦诸位来我这里集合，共同商议接下来的行动方案。”
　　【圣骑士】这个职业属于天生的领袖型职业，几乎所有技能都是为了团队战斗而存在，因此一般会选择这个职业的玩家，大多都是所在队伍的队长。
　　即便不是队长，往往也会因其在战斗中表现出的领袖魅力，而逐渐架空原队长继而上位。
　　听到「神圣光辉」的喊话，二十几名小队的队长陆续从各自的队伍中走出，聚集在了那最为明亮的光球下方。
　　罗戒也作为队伍的代表出席这次会议。
　　虽说他不认为这个「神圣光辉」有能力整合这里全部的二十几支队伍，可有一点他是认可的――这种上百人参与的军团式合作任务最忌讳的就是各自为战，哪怕无法做到各队伍如指臂使，至少也要有一个最基本的行动方针。
　　“诸位，大家能走到现在，毫无疑问都是身经百战的资深者，利害关系也不需要我再为诸位分析解释……这里是一个三星半难度的任务世界，听上去似乎不高，可若是将「军团作战」这一点考虑进去，我们要面对的危险恐怕是难以想象的。”
　　“大家都有各自的队伍与战斗习惯，我也不会强迫诸位去打乱队伍寻求所谓的「最佳配合」，不过为保证最大限度的发挥军团战力，最起码的分工还是要有的。”
　　“我个人的建议是我们最好分成三组――侦查组，战斗组和后勤组。”
　　“侦查组负责侦查工作，替后续大队侦查和清除路上可能出现的陷阱或埋伏。”
　　“战斗组负责大规模军团战斗、攻坚和BOSS战。”
　　“后勤组负责打扫战场、运送补给，以及关键时刻作为预备队使用。”
　　「神圣光辉」的安排很有条理，看得出应该是有过组织过类似大军团作战的经验，而且他很讨巧的避开了所有人最为敏感的队伍领导权问题，哪怕这种组织模式非常粗糙，但却最大程度的保障了互相之间的信任感。
　　果然，能混到二阶的玩家没一个是省油的灯。
　　二十几名队长级人物默默的盘算了一下，对「神圣光辉」的安排没有表示任何异议。
　　“那么……要如何分组呢？”
　　一名穿着铁钉皮夹克，打扮很像飞车党的纹身大汉问出了一个所有人都关心的关键问题。
　　「神圣光辉」显然早就想好了答案，迅速回答道：“除了后勤组外，另外两组都采取自愿报名形式。”
　　众队长对于这样的安排暗自点头。
　　后勤组其实就是给那些初入幻境，还没有什么自保能力的新人们准备的，时刻处于战斗组大队伍的保护下，可以免去所有接到保护任务的战斗人员的后顾之忧。
　　而战斗组是除后勤组外最安全的所在，比较适合实力普通的玩家和NPC角色，跟随大队浑水摸鱼，只要不是运气太差基本都能保证安全。
　　最危险的就要属侦查组。
　　尽管并没有战斗任务，可事实上侦查组所面对的战斗却是最多也是最残酷的，只有对自身或队伍实力有绝对自信的玩家才能胜任。
　　当然，高风险也意味着高收益。
　　在幻境玩家默认的规则下，侦查组在执行侦查任务过程中所获得的战利品是不需要与其他人分享的，而战斗组的战利品却要有侦查组的额外一份。
　　「神圣光辉」稍稍等了一小会儿，见没有人提出反对意见，便拍板道：“既然承蒙大家都认同我的建议，那么就请认真考虑一下，随后在我这里报名。”
　　罗戒返回了队伍，将刚才讨论出的分组方案与要点，对多肉植物等人原封不动的复述了一遍，随后问道：“你们知道的，我从不认为我是什么队长，所以对于你们我也没有任何强制性要求，如何选择分组全凭个人意愿……但必须说明一点，选择了就要承担相应的后果，命只有一条，不要指望有人会复活你们。”
　　罗戒这句话主要是说给岸本惠听的，虽说他对这大凶女孩的欲望多于感情，可既然有了那一层肉体上的羁绊，他自然不希望看到岸本惠因为冒失的做出错误选择而发生意外。
　　好在岸本惠听懂了罗戒意思，很乖巧的选择了去战斗组划水，没有因为之前两人的关系而留下来给他添乱。
　　秃顶大叔铃木良一选择了去后勤组干杂活养老。
　　多肉植物对于自己的战斗力心知肚明，与樱丘圣一起选择了战斗组。
　　安德烈是个聪明人，选择了罗戒作为保护者，并紧随他的脚步进入了侦查组――尽管短时间内可能是个累赘，但随着装备和技能的解禁，他总会恢复原本的战斗力。
　　唯一让罗戒感到意外的是，不知出于什么原因，下平玲花居然也选择了进入侦查组。

第269章 给你三分钟的时间

　　罗戒没有询问下平玲花加入侦查组的原因。
　　这个女孩要比岸本惠更聪明，也更有主见，既然做了这样的决定，显然就已经有了面对危险的觉悟。
　　这种破釜沉舟的决心让罗戒很欣赏，难怪原著中会成为几名主角以外的主力成员之一，单是这份适应力就是新人中少见的。
　　报名结果很快揭晓。
　　全部124名玩家与NPC角色，有46人加入了后勤组，60人加入了战斗组。
　　而选择自愿进入侦查组的却并不多，基本上都是罗戒前世的那些“熟人”。
　　天竺的苦行僧老人「达锡」和他的4名队员。
　　英国的【恶魔召唤师】「铁锤」和同队2名队员。
　　米国的「快枪左轮」和同队3人。
　　倭国的「蓝白假面」和队友2人。
　　再加上罗戒、下平玲花和安德烈这一队，刚好18个人。
　　最终确认了不再有其他人加入侦查组，「神圣光辉」将这18人聚在一起，取出了一份简陋的地图，说道：“诸位都是玩家中的佼佼者，多余的嘱咐和提醒我就不多说了……这是一张前往德古拉城堡的路线图，那个被当地人称之为「恶魔城」的城堡入口，只有夜间才会显现，所以作为先遣部队的你们可能要连夜动身。”
　　“连夜动身不是问题，但我们侦查组属于孤军作战，一旦深入到恶魔城内部，该如何向外传递信息，以及补充后续补给呢？”
　　「铁锤」的灰色长袍的兜帽下散发着黑气，看上去比德古拉伯爵还像是反派，可声音却充满了成熟女子的磁性，给人一种强烈的反差感。
　　“对于这件事，我询问过当地的居民……”「神圣光辉」再次露出那标志性的阳光笑容，不过这次只是普通的微笑，并没有使用什么技能，“吸血鬼德古拉为了方便调动他手下的黑暗生物，在恶魔城的各处都设有传送阵，甚至还连通着外界的特兰西瓦尼亚小镇……而且这些传送阵是没有设置任何限制的，只需滴下一滴鲜血，再以少许精神力激活，任何人都可以使用。”
　　“也就是说，只要我们找到传送阵，就随时可以传送回来？听上去很像是那些RPG游戏的设定……”「快枪左轮」拍了拍他那顶牛仔帽上的灰尘，再次戴在了头上。
　　“的确是这样……诸位都是玩家中的强者，但我还是想要提醒一句――每到达一个区域，尽可能找到该区域的传送阵后再继续向前探索。”
　　“这不仅仅是为了你们自身的安全，更是为了后续大部队的安全。吸血鬼德古拉究竟有多强，我们谁也不知道，所以我们的每一份力量都是弥足珍贵的，容不得半点差池。”
　　「神圣光辉」知道这些话说了也是白说，会主动担当危险最大的探索组的玩家，其实目的都不单纯，探路什么的只是个捎带，主要还是为了抢占先机。
　　说实话，就军团战而言，「神圣光辉」是非常不喜欢这种毫无合作精神的队友的，可不得不承认的是，这些刺头却往往具有远超平均线的强大战斗力，如果使用好了，甚至要比主力部队的作用更大。
　　“行了，军团长，你就等着我们的好消息吧。”
　　「快枪左轮」毫不在意的笑了笑，拇指与食指塞入口中，发出一声悠长的口哨。
　　一匹漆黑的战马从漆黑的夜色中疾驰而来，步伐稳健迅捷，却几乎听不到任何的马蹄声。
　　这是【幽灵战马】，出自《断头谷》幻境的无头骑士的坐骑，本身也属于黑暗生物的一种，在当下这个魔幻类世界可谓是如鱼得水。
　　一般来说只有精神向玩家才会使用代步的坐骑生物，而体质向玩家大多都更信任自己的双腿――事实上
　　见「快枪左轮」纵马疾驰而出，侦查组的其他精神向玩家也接连放出了自己的坐骑。
　　当然，高级坐骑生物并不容易获得，绝大多数人的都只是普通的马匹，只有「铁锤」释放出的是一只浑身闪烁着如同岩浆般红光的【地狱幼犬】。
　　而其他的体质向玩家则完全依靠自己的双腿――不是因为穷，而是一般的坐骑生物无论是耐力还是速度，确实也比不上体质向玩家本身的属性，倒不如徒步更迅捷方便。
　　罗戒没有让藏于怀中的白龙现身，也如同其他的体质向玩家一样，跑步跟在了后面。
　　440点的体质属性，外加【GANTZ强化服・终式】所额外增加的相当于150点体质属性的速度与耐力，使得他可以轻而易举的跟上这些体质向玩家的步伐。
　　而光头壮汉安德烈，对于这种速度的行军也是游刃有余。
　　唯一吃力的就是下平玲花，作为整个侦查队伍中唯一的NPC成员，她的基础体质只是普通人，一路上完全都是在靠着【GANTZ强化服】所带来的额外属性在勉强支撑。
　　好在GANTZ黑球所兑换的装备，对于NPC角色有额外的优待，她的那件【GANTZ防护服】又被强化到了E金品质，折算成属性差不多有250点左右的体质加成，这才令下平玲花勉强没有掉队。
　　然而，这种高速的急行军并没有持续太久。
　　侦查组的众人刚离开古堡范围不到五百米，进入幻境后的第一批敌人便出现了。
　　一大波僵尸。
　　僵尸，又称为活死人，是魔幻类幻境中最常见的炮灰生物。
　　与生化类幻境中的丧尸不同，这些全身腐烂的僵尸并没有什么传染性，不过一旦被其抓伤，一般会感染很严重的尸毒。
　　跑在最前方的「快枪左轮」甩出手中的马鞭，将一只僵尸的头抽得脑浆四溅，应声倒地。
　　“谢特，炮灰就是炮灰，只有0.1的G分……”
　　「快枪左轮」也懒得为这十分八分的跟这些慢吞吞的炮灰缠斗，直接一抖缰绳，催动【幽灵战马】从这百余只僵尸群中如一阵风般穿了过去。
　　其余玩家也是照样学样，丝毫没有理会这些拦路的僵尸群，直接从中间杀出了一条宽敞的通道。
　　“停。”罗戒叫停了正要跟上去的安德烈，转头对下平玲花道：“玲花，给你三分钟时间，杀掉它们。”

第270章 恶魔城的入口

　　“哦？火线练兵？”
　　安德烈饶有兴致的摸了摸自己那光秃秃的脑袋，暗中猜测着下平玲花与罗戒之间的关系。
　　下平玲花只是一愣，倒也没有过多迟疑，果断取下背后的背着的【X-SHOT_GUN步枪】，将能量输出调到最小，单膝跪地双手托枪摆出了标准的射击姿态。
　　【GANTZ强化服】那完全贴合身体的设计勾勒出她那凹凸有致的性感身材，美女与枪械的强烈反差使得她整个人充满了一种独特的魅力，连一旁静眼旁观的安德烈都忍不住吹了一声口哨。
　　由于NPC角色只能使用GANTZ黑球所兑换的武器，所以幻境内的热武器禁用限制对于下平玲花并不起效。
　　她在射击方面似乎很有天赋，再加上GANTZ系的枪械本就适合新手操作，在连续射空几枪后，她终于开始陆续上靶。
　　【X-SHOT_GUN步枪】射击无声，只能看到数十米开外的尸群接连有僵尸的身体上爆开一个个碗口大小的血洞。
　　再后来，随着距离的接近，爆头的命中率也开始慢慢增加。
　　在尸群接近不到十米的时候，下平玲花开始边打边退，非常沉着的将那些几乎是近在咫尺的僵尸逐一点名，最终独自一人全灭了所有的僵尸。
　　不过在开过最后一枪后，下平玲花整个人也如同虚脱了一般，额前的长发全被汗水打湿，跪在地上大口的喘着粗气，半天一句话也说不出来。
　　安德烈竖起大拇指，不吝赞许道：“很有狙击手潜质的一个姑娘，而且非常漂亮性感……看来你捡到宝了。”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　他当然听得出来，这个光头俄国佬的称赞似乎更倾向于后一句。
　　……
　　跟着前队留下的足迹追赶了片刻，罗戒三人来到了地图上标记的「恶魔城」的入口。
　　德古拉的城堡并不是一座存在于地图上的建筑，事实上它位于另一个异空间，仅有一座大门与外界相连。
　　罗戒等人接连走入那座高耸的石门，发现前队的「快枪左轮」等人并没有继续向前，而是收起了坐骑聚集在大门的入口处等待着他们三人。
　　异时空的夜并不黑暗，反而因为一轮超大月亮的存在，而比外界要更加明亮。
　　月光下，明显可以一条小路向前延伸，逐渐没入远方那黑色的森林当中。
　　罗戒的眉头一挑，他记得之前那个铁匠曾经说起过，变异花妖「莉莉娜温」似乎就在「黑暗森林」的某处。
　　“现在已经进入了德古拉城堡范围，地图也就到这里为止，接下来的路就需要我们自行探索了。”
　　几乎是「快枪左轮」话音刚落，众人四周的地表土壤开始向上翻涌，大量人类的骸骨挣扎着从地下爬出，放眼望去白森森一片，根本不知有多少数量。
　　“哦，谢特，我讨厌骨头……”
　　「快枪左轮」咒骂了一句，和随行队员纷纷取出武器开始迎战。
　　他们所使用的是一种看起来很像滑膛枪的武器，不过枪身上有一根金属导管，连接着背后的一个金属小罐子，每次开枪枪口冒出的不是硝烟，反而是很快就会消散的白色蒸汽。
　　罗戒终于知道这些习惯于用枪的米国人是怎么规避幻境世界的热武器禁用了。
　　【麦克拉奇机关蒸汽步枪】。
　　出自《甲铁城的卡巴内瑞》的标志性武器，使用便携小型锅炉驱动，除了使用蒸汽压力进行发射外，与普通的后装线膛枪几乎没有任何区别。
　　在系统的概念里，火药驱动似乎是区分冷热兵器的最低科技界限，但「蒸汽枪」这种科技树明显点歪的了武器恰好极为风骚的踩在了这条线中间，成为了最接近热兵器的冷兵器。
　　不过，【蒸汽枪】的射击频率还是太低了，仅凭「快枪左轮」这一队根本就挡不住那近乎无边无沿的骷髅海，其他人自然也不会坐视不管，紧随其后接连出手。
　　天竺的四名玩家取出各自的兵器，互相配合组成了一座方形战阵。
　　苦行僧「达锡」盘膝悬浮于战阵当中，不时拍出一道金光闪烁的巨型掌印，将队友面前的骷髅群碾成齑粉。
　　「铁锤」则召唤出了一头近两层楼高的【熔岩石魔】，如同一辆重型坦克般在骷髅群里横冲直撞，所到之处碎骨乱飞。
　　倭国的「蓝白假面」虽然看起来变态，可进入战斗状态后却出人意料的生猛，每一拳一脚之上似乎都附着着强横无比的劲气，哪怕仅仅只是擦边，那些骨头架子都会被劲风撕扯回零件状态，若是被拳脚正面命中，就只能看到一蓬灰洋洋洒洒当空爆开。
　　罗戒嘱咐了一声安德烈，让他保护好不擅长近战的下平玲花，左右手各持【铭刀・河豚毒】和【飞雪・阐释者】两把武器，选了一处无人防守的方位，也下场加入了战团。
　　【封弊者】职业是最擅长应对群攻的职业之一，尤其是在罗戒用G分推演出了【星爆刀剑技】后，在这种混乱的战场上简直堪比大型绞肉机。
　　――星爆・双重扇形斩！
　　在罗戒毫无保留的全力输出下，双手刀剑顷刻爆发出两道近三米长的恐怖刀芒，从战场上方看去如同向两侧张开了一对巨大的半透明羽翼，近三百六十度范围内的骷髅兵瞬间如割麦子般倒伏下去，并在【飞雪・阐释者】的冰结属性剑芒下碎成了一地的冰渣。
　　这种大范围高效率的输出，引得其他玩家纷纷侧目，估计是没有想到队伍中居然还隐藏着这样一个狠人。
　　不过话说回来，没有几把刷子，又怎么可能敢加入这危险重重的侦查组来？
　　这些骷髅虽脆的跟爆米花似的，可无论击倒多少，总是会有新的骷髅补充上来，仿佛根本没有穷尽。
　　“不行，在这样下去我们都会被拖死在这里，必须尽快突围！”
　　说话间，「铁锤」驱使着【熔岩石魔】一马当先，顶着前方那近乎密不透风的骷髅海，强行趟出了一条通路。
　　「达锡」与「蓝白假面」两队人马护住两翼，罗戒独自一人殿后，逐渐将队伍推进到了黑暗森林的边缘。
　　不知是每种怪物都有自己的领地范围，还是这座森林里有什么令它们惧怕的东西，在罗戒等人踏入黑暗森林的那一刻，那些骷髅便裹足不前，随后慢慢的钻回了地底。

第271章 花妖的蜜汁喷射

　　这些炮灰骷髅的分数比僵尸稍高却也有限，每只只有0.2个G分，以罗戒的输出效率，加上保护任务的0.5计分系数，也不过才得了156点G分，性价比简直惨不忍睹。
　　其他人更是可想而知。
　　“亏了。”
　　「快枪左轮」郁闷的撇撇嘴，蒸汽枪终究也是枪，子弹虽比普通枪的要便宜，可也要0.1G分一枚。
　　向他这种百发百中的神枪手还好说，他的那三个队友可是亏得不轻，刚才那一波骷髅海，各自至少往里面贴了好几十个G分。
　　「达锡」和「铁锤」都没有说话，各自抓紧时间恢复着刚才战斗所消耗的精神力。
　　稍作休息后，一行人继续向黑暗森林当中推进。
　　由于这个异空间终年没有阳光，这座森林中所有的树木花草都不是正常的绿色，反而是一种接近黑色的紫红色，黑暗森林才由此得名。
　　进入森林内部后，受到头顶茂密树冠的遮挡，可见度变得非常低。
　　苦行僧「达锡」的手中托起一颗燃烧的火球，为队伍照亮了前进的道路。
　　火光为队伍提供了照明的同时，也引来了黑暗森林中的一种生物。
　　那是一种身高达三米的长毛巨狼。
　　不过让人无语的是，这种长毛巨狼的战斗力实在配不上它那威武的外表，充其量只是长得比较大的野兽，而且还不是群居生物，三三两两的添灯油袭击，很轻易便被侦查组的成员给消灭了。
　　就连下平玲花都杀掉了两头长毛巨狼。
　　继续深入，林间逐渐飘起了淡淡的薄雾，隐约还能听到仿佛是女性悦耳的哼唱声，回荡在这幽静的林间，使得气氛愈发显得诡异}人。
　　其他人面露疑色，罗戒却是心知肚明，这是到了花妖「阿娜温」的地界、
　　嘭嘭嘭！
　　众人四周的灌木丛中接二连三的冒出数十颗巨大的花苞。
　　五颜六色的花朵绽放开来，露出花蕊当中如人类少女般的美丽花妖。
　　然而这些花妖的性格可不像外表那么温顺柔美，睁开那翠绿色瞳孔的瞬间，立刻尖啸着向侦查组的众人射出了数以万计的细密针刺。
　　“小心！”
　　罗戒双刀弹出，全身骤然爆发出一道恐怖的刀芒，围绕着身体周围急速回转，如同一个倒扣大碗，以自身为中心将下平玲花和安德烈笼罩其中。
　　――「星爆・月轮」！
　　细密如雨的尖刺没入刀芒护罩，当即被绞得粉碎。
　　其他人也也是纷纷施展解数进行防御。
　　「达锡」拍出了漫天的金色掌印，将射向天竺队的尖刺纷纷击落。
　　「铁锤」再次召出熔岩石魔，用那巨大的身体充当队伍的盾牌。
　　「蓝白假面」双手抱于脑后，摆出一个极为羞耻的造型，全身泛起一层古铜色的油光，硬是凭借肉身毫发无损的挡下了那些尖刺。
　　「快枪左轮」比较悲催，擅攻不善守的他只能拿自己的坐骑【幽灵战马】帮他挡下这一劫。
　　好在【幽灵战马】本身属于黑暗系不死生物，对于同为黑暗系花妖的攻击抗性很高，虽然半边身子扎得跟刺猬似的，却并没有受到什么致命伤，不过心里有没有骂MMP就不得而知了。
　　可并非所有人都有这种幸运。
　　一名米国队的玩家和一名倭国队的玩家回避不及，身上被接连射入了几枚尖刺，一道道如蛛网般的绿色痕迹立刻从伤口处向四面八方迅速蔓延。
　　罗戒毫不迟疑的抬手两颗【圣愈之光】的光球砸过去，然而那两名玩家身上的绿色痕迹仅仅只是停顿了一下，却不见丝毫停止的迹象。
　　“那不是毒素！”其他人见状也反应过来，「铁锤」大声提醒道：“快喝圣水！”
　　“打妹……不行！我动不了了！哦……雅美蝶，有东西在我的身体里乱动！”
　　“谢特！我也是！”
　　几乎没有间隔，花妖「阿娜温」的第二波攻击随之到来。
　　“分头行动！留两个人去救人，其他人去消灭那些花妖！”
　　说话间，罗戒面前刀芒纵横，如同飓风般搅碎了飞射而来的细密尖刺，一马当先冲入了花妖群中，花妖那如少女般的惊恐尖叫接连响起。
　　众人只是被打了个措手不及，一旦有所准备，这些花妖「阿娜温」其实并不比刚才那些巨狼和骷髅强上多少。
　　不过这些花妖似乎有些智慧，在被侦查组的众人砍杀大半后，其余的「阿娜温」居然接连收拢花苞潜入了地下，毫不迟疑的逃跑了。
　　众人调头返回，却发现负责救人那两名队员向他们遗憾的摇摇头。
　　“救不了……已经凉透了。”
　　之前那二人的尸体倒在地上，那些尖刺直接在他们的体内生根发芽，无数手指粗的翠绿藤蔓接连从皮肤下方破体而出，一层层缠绕在他们的身体表面，如蚂蟥般贪婪的吸取着养分，并开出一朵朵无比娇艳的红色花朵。
　　众人对着尸体沉默了片刻。
　　尽管这两人只是系统随机分配进来的，哪怕同队成员也不是很熟悉他们，可终究同为幻境玩家，众人的心中难免会产生些许兔死狐悲物伤其类的复杂情感。
　　嘭嘭嘭――！
　　又是一批花苞从侦查组众人的四周地下钻出。
　　“FK！还来？”
　　这回「快枪左轮」的反应最快，在第一个花苞刚刚绽放的时刻，手中蒸汽枪一枪射爆了花蕊内部「阿娜温」的脑袋。
　　然而这些花朵同时绽放，根本不是侦查组众人可以瞬间全灭的。
　　然而这次的「阿娜温」并没有再射出那些尖刺，而是齐齐的挺起胸膛，从那一对对饱满的孚]团中激射出细密透明的水线。
　　空气中顿时弥漫起一股挥之不去的浓香甜腻气味。
　　随后，这些花妖「阿娜温」再次变回花蕾沉入土中。
　　众人面面相觑，显然并没有收到系统任何「中毒」「致幻」之类的负面状态提示，而且这些乳蜜香甜诱人，单是闻闻都令人精神振奋，倒像是一种绝佳的恢复品。
　　“糟了！”
　　罗戒先是一愣，随即猛然间记起探索者攻略中曾经提到过的「阿娜温」的另外一种攻击方式。

第272章 某哲学的条纹紧身裤

　　“快！想办法把身上的蜜汁洗掉！”
　　罗戒大声提醒众人的同时，手中接连凝出两颗【聚水术】的水团，劈头盖脸的砸在下平玲花与安德烈的头上，将两人的全身淋了个通透。
　　然而这些蜜汁的成分很古怪，明明射出时如清水一样，可遇到空气后很快便成为了如同树胶一般的黏液，根本就无法用水冲洗。
　　“见鬼！这是什么东西？”安德烈在自己的光头上抹了一把，放在嘴边舔了舔，双眼顿时一亮，“居然还挺好吃的……等等，那是什么声音？”
　　一种类似喷气机起飞发出的强烈噪音从树林深处传来，经过树木的多方反射，已经完全无法判定方位，只感觉四面八方都是这种刺耳的声响。
　　很快，一片乌云笼罩了众人的头顶上空，在地面上投下大片的阴影。
　　随着云层的下降，众人这才看清那根本不是什么乌云，而是一只只如同蜜蜂般的人形怪物。
　　这些蜜蜂怪的外形如同一个个肌肉壮汉，赤裸的上半身两侧生有两双筋肉虬结的臂膀，腰部以下是两条粗壮无比的黄黑条纹大腿，乍看上去就像套了一条颜色骚气亮眼的紧身裤。
　　更可怕的是，在这些兄贵♂蜜蜂的双腿之间，挑着一根足有三十公分长的锋利毒针，那如黑漆漆泛着金属光泽的颜色，令人看上去就不禁心生寒意。
　　“谢特！我现在就想知道这些蜜蜂和花妖之间到底发生过什么？”
　　有时罗戒都很佩服这个「快枪左轮」那任何时候都闲不住的碎嘴，这种时候居然还有开玩笑的心情。
　　“大家分头逃！想办法掩盖身上的花蜜气息！然后去恶魔城城堡入口集合！”「铁锤」高喊一声，乘上她那如剥了皮的赤红色【地狱幼犬】飞一般的向树林深处逃窜。
　　她将眼前的局势判断得十分准确。
　　这些兄贵蜜蜂的单体实力或许不高，可它们的数量实在是太多了，同时又占据着空中机动优势，一旦与它们缠斗过久，只怕连逃跑的机会都不会有了。
　　一名天竺籍大胡子玩家反应稍慢，当即被一只俯冲而下的兄贵蜜蜂扑倒在地，近三十公分长的毒针一刺到底。
　　“啊――！”
　　还没等那撕心裂肺的惨叫完全喊出声，那大胡子的身影顷刻间被一群肌肉兄贵所淹没，仅能看到一片不断蠕动的黑黄紧身裤。
　　其他人顿觉菊花一紧，当即有坐骑的召唤坐骑，没坐骑的就迈开大步撒丫子跑，可谓是八仙过海各显神通，生怕跑慢了也重蹈刚才那位三哥的覆辙。
　　“队长，我的技能解锁了，先走一步！”
　　安德烈倒是个明眼人，知道罗戒未必有精力额外照顾他，身形骤然膨胀化作一只近三米长的棕熊，以与那滚圆体态不相称的灵活飞快的钻入了附近的灌木丛。
　　见目标分散开来，那些兄贵蜜蜂也迅速在空中散开，如同有组织的军队般分成十几股，各自盯住一个目标高速震动着翅膀追赶上去。
　　罗戒这会儿也顾不得藏底牌了，直接从怀中掏出幼龙状态的鞠川静香，向着前方远远抛去。
　　共同经历了多长幻境，鞠川静香早已养成了默契，感觉到身体腾空的一刹那，便立刻从睡梦中清醒，身形在空中急速变化，落地时已然化作一条十余米长的银白色的巨龙。
　　“玲花，快上去！”
　　见下平玲花似乎被那满天哲学兄贵的场面给吓呆了，站在原地一动不动，罗戒不由分说从后面一把揽住她的纤腰，夹在腋下就跑，随即一跃跨上了龙背。
　　几乎与身体等长的巨大龙翼鼓起飓风，白色巨龙冲天而起，在皎洁的月光下宛如一道划过天际的白色流星。
　　数以千计的兄贵蜜蜂尾随其后紧追不舍，翅膀发出的嗡鸣声震耳欲聋。
　　“玲花！射击！”
　　罗戒在下平玲花的脸上拍了几下，她这才缓过神来，赶忙摘下背后的【X-SHOT_GUN步枪】。
　　“不，不是这个！”
　　下平玲花愣了愣，忽然意识到罗戒说的居然是【Z-GUN重力枪】。
　　【Z-GUN重力枪】是《杀戮都市》原著中出现过的最强枪支，没有之一。
　　其攻击模式是在武器前方设定出一个广阔的圆形区域，产生从天而降的巨大重力，往往可以瞬间将敌人所在之处击出一片血池。
　　眼下以身后那些兄贵蜜蜂怪的密集程度，刚好是使用这种大威力范围性攻击武器的好时机。
　　下平玲花立刻用【Z-GUN重力枪】换下了原本的【X-SHOT_GUN步枪】，在瞄准器中将攻击范围套在了兄贵蜜蜂怪群最密集的中心区域。
　　滋――！
　　伴随着轻微的电流声，那造型如立持U型电磁铁的【Z-GUN重力枪】亮起了代表着射击的蓝光。
　　顷刻间，兄贵蜜蜂群中上方的空间中明显出现了轻微的扭曲，一道无形的重力圈猛然压下，二十几只蜜蜂怪如同被一只无形的大脚踏在了身上，六肢张开惨叫着从高空坠落，身体内挤出的浅琥珀色血液被重力完全压榨出来，灌满了身下那直径近十米的浅坑。
　　滋――！滋――！
　　有白龙作为移动攻击平台，下平玲花完全不用在意自身的安全，如同打固定靶般越打越顺手，操纵着【Z-GUN重力枪】将身后那黑压压的兄贵蜜蜂群撕咬得千疮百孔，在森林下方留下了一个又一个形状浑圆的血池。
　　然而【Z-GUN重力枪】的能量并不是无限的，终究要靠与其连接的【GANTZ强化服】来供应。
　　下平玲花在连续射击二十几枪后，身上强化服各处的蓝灯便开始不断闪烁，提示着她能量即将不足。
　　可几百只兄贵蜜蜂怪的损失，对于后方那数以千计的蜂群完全是不痛不痒。
　　恶魔城的天空可不仅仅只有兄贵蜜蜂这一种怪物，高速飞行的白龙很快便引来了其他飞行怪物的注意。
　　一群足有桌面大小的黑色巨型蝙蝠从一侧的悬崖上惊飞，围绕着白色巨龙扑打着翅膀，口中吐出一颗颗幽绿色的磷火球。

第273章 大胆去做，大胆去爱

　　“玲花，坐稳了！”
　　罗戒用白龙背上的触手锁紧双脚，手持【铭刀・河豚毒】与【飞雪・逐暗者】，左右开弓将那十几颗碗口大小的磷火球接连原路打了回去。
　　――「星爆・逆轮」！
　　几只没有躲开的黑色巨蝠被自己吐出的磷火点燃，惨叫着从空中摔落，然而那临时前的叫声却激起了悬崖上更大规模的蝙蝠群。
　　罗戒的心头猛然一沉。
　　再这样下去，纵使他动用「死亡重铸」的底牌，恐怕也难以全身而退了。
　　必须寻找一处可以躲避这些飞行生物的地方！
　　忽然间，他在高空中看到下方的树林中有一条银亮的光带，似乎是横穿林间的某条河流。
　　“静香，向着那个方向飞！”
　　白龙一声长鸣，流线型的身躯如同一支离弦之箭，径直向着下方俯冲而去。
　　就在即将坠落河面的一刹那，白龙的龙翼扇动，猛然止住身形，随即还原为幼龙形态，连同罗戒与下平玲花一起掉落水中。
　　扑通！扑通！扑通！
　　河面上接连溅起三道水花，数以千计的兄贵蜜蜂怪围绕着河面上的涟漪不断盘旋，久久不肯离开。
　　水面下方又是另一番景象。
　　罗戒入水后第一时间抓住了鞠川静香化身的白色幼龙塞入怀中，正待去寻找下平玲花，超声视觉当中却发现自己已然被一群半鱼半人的怪异生物所包围。
　　半鱼人。
　　恶魔城中仅有的几种水生黑暗生物之一，战斗力低下，陆地战力甚至不如一个人类农夫，不过一旦入水却十分难缠。
　　几只半鱼人游过来试图攻击罗戒，却被他反手一刀削掉了好几颗丑陋的鱼脑袋，腥气的鱼血在水中弥漫开来。
　　见罗戒不好惹，这些半鱼人立刻更换了目标，接连游到下平玲花的身边，伸出那如同蛙蹼般的手，抓住了下平玲花那修长的大腿，将她上浮的身形猛然向河底拖去。
　　河底的能见度很低，下平玲花只能隐约看到一群黑影抓住了她的腿，慌乱之下猛呛了几口水，整个人再也无法保持冷静，如同普通的溺水者般拼命挣扎起来。
　　罗戒身形一动，犹如一条灵活的游鱼般来到下平玲花的身边。
　　他没时间跟那些矮小的半鱼人缠斗，调动精神力发动了【沧龙之骸骨吊坠】的「海洋霸主」技能。
　　一道无形的威压向四周扩散，那些绿色的半鱼人如同遭遇到了天敌一般，当即松开下平玲花四处奔逃，转眼逃了个干干净净。
　　脚下没有了拖拽的力道，下平玲花下意识的便要浮出水面透气，然而罗戒却可以清楚的看到那些兄贵蜂群依旧还在河面上盘旋，当即伸手又将下平玲花给拉进了水底。
　　咕噜咕噜――！
　　下平玲花不断挣扎着，脸色已经憋得发青。
　　她毕竟没有罗戒那种水下呼吸能力，在加上之前的呛水，此刻已经开始接近窒息的边缘。
　　恍惚间，下平玲花感觉到自己的双唇被某个柔软的物体覆盖，紧接着一道温热的气息从自己的口腔中灌入进来。
　　尽管这道气息不如外界的空气那样新鲜纯净，可在此刻这黑暗冰冷的河底，却是显得那样的弥足珍贵。
　　靠着一道道充满氧气的温热气息不断输入，下平玲花那混沌的大脑也逐渐开始清醒，这才发现自己正被罗戒紧紧抱在怀中，而那赖以为生的氧气正是由面前这个男人嘴对嘴一口口渡过来的。
　　尽管对方这如同亲吻的动作没有丝毫的情色成分，下平玲花的身体却莫名的开始有些发热，心脏更是砰砰跳得厉害。
　　这一刻，她似乎有些理解了岸本惠的心情。
　　在这个仿佛只有无边冰冷与黑暗的寂静之地，眼前这个男人就是她此刻生命中唯一的一道光。
　　拥抱他，就是拥抱了整个世界。
　　忽然间，下平玲花觉得自己好傻，甚至还没有一个只有十六岁的小女生看得透彻。
　　她早已不是当初那个聚光灯下的当红偶像，这个世界也不再是平和安逸的现实世界。
　　每个人都在为自己的生存挣扎打拼，爱情这种东西连附属品都已经算不算，而是完完全全的奢侈品。
　　任务的压力下根本容不得一点点的浪费时间，任何的顾忌与心结在生死面前都是可笑与多余的。
　　喜欢一个人，就大胆去做，大胆去爱。
　　不要等到死亡的那一刻，才发觉自己从未真正拥抱过自己所爱的人。
　　不觉间，下平玲花的双手将罗戒的身体慢慢搂紧，一条柔软的香舌在对方再次渡气时主动的滑了进去，与其忘情的拥吻在了一起。
　　不知过了多久，天空中的兄贵蜂群终于放弃了追击，原路调头返回了树林深处。
　　河面上再次恢复了以往的平和静逸。
　　罗戒与下平玲花两人从水中露出头，拖着湿淋淋的头发和外衣爬上河岸。
　　“夜魇君，刚才的事……”
　　下平玲花的神情有些尴尬，明明来之前还谴责人家是渣男，结果一转头就主动投怀送抱，实在是太难为情了。
　　“我明白。”罗戒笑道。
　　“嗯？你明白什么？”下平玲花奇怪道。
　　“我什么都明白。”
　　下平玲花不由得怔了怔，忽然间仿佛想通了什么，释然的掩嘴轻笑起来。
　　是啊，喜欢上一个人需要解释原因吗？
　　一句“我明白”，这就足够了。
　　……
　　前世探索者的攻略中曾经提到过，德古拉城堡分为多个区域，每个区域交接的边缘都属于安全地带，可以短暂休息与过夜。
　　下平玲花的全身都已湿透，被河边的凉风一吹，忍不住连打了几个喷嚏，下意识的坐在地上抱紧了双腿。
　　罗戒忽然发现这姑娘还真是和水有缘，上一个幻境就掉水里面一次，这个幻境居然又是一次相同的经历。
　　“我去找些干柴生火，你把衣服脱了吧。”
　　罗戒没有其他的意思，GANTZ强化服的材料是纳米材质，透气不吸水，只要脱下来抖一抖就能干爽如新。
　　倒是皮肤吸收的水分，需要一段时间才能晾干。
　　“哎……夜魇君……”
　　见下平玲花慌忙起身，却欲言又止，罗戒猜到她是一个人害怕，便将怀中的幼龙放了出来，道：“别担心，静香会在这里陪你。”
　　鞠川静香落地后立刻化作了之前那种半龙形态，向下平玲花露出一个友好的笑容。

第274章 我是108J

　　下平玲花在《迷雾》幻境中曾经见过鞠川静香的半龙姿态，两人倒也不算陌生，互相客气的打了招呼。
　　罗戒离开后，两女相对而坐。
　　河边流水潺潺，蛙叫虫鸣，气氛安静得有些尴尬。
　　“那个……静香姐，我可以问你一个问题吗？”下平玲花忽然开口道。
　　她一是想缓解一下此刻这尴尬的气氛，二也是真的有几分好奇。
　　“嗯？”鞠川静香看向下平玲花，主动道：“我是108J。”
　　“哎？什么？”下平玲花有点懵。
　　“胸围啊，你不是问这个吗？很多人一见我都是先问这个……”鞠川静香轻咬着食指，一脸无辜道。
　　下平玲花：“……”
　　眼前这位金发大姐貌似有点呆啊……可这充斥在心中的浓浓挫败感是怎么一回事呢？
　　“呃，并不是这个问题。”下平玲花轻咳一声，将思绪从自己的84D上收回，道：“静香姐，你是什么时候跟在夜魇君身边的呢？”
　　鞠川静香苦恼的皱起眉头，托着小巧的下巴想了好一会儿，才道：“具体有多久我也算不清，因为我们总是嗖的一下就到一个世界，然后嗖的一下又回去，时间最长的时候好几年，短的时候几天……”
　　下平玲花完全没有听懂，无奈的笑了笑，道：“我换个问法吧，静香姐你是怎么跟夜魇君认识的呢？”
　　“啊，那天我在学校里散步，小夜忽然就从天而降骑在了我的脸上，真是很大胆呢……然后死体就出现了，嗯，就是跟之前你杀的僵尸一样的东西，满世界都是……然后我、丽同学、曜油学，我们逃啊逃啊……再然后逃到了军队救助点，嗖的一下就离开了。”
　　好吧，下平玲花还是没完全听明白。
　　不过她倒是大致听懂了一点，这个鞠川静香之前似乎是某个学校的老师，因为所在的世界发生了一场灾难，意外和罗戒相遇，最终一起离开了原本的那个世界。
　　“静香姐，你刚才说的丽同学和曜油学又是什么人呢？”
　　不得不说，女人的直觉总是很敏锐，尽管只是两个人名，但下平玲花还是隐约有种感觉，能被鞠川静香提起，肯定罗戒有着某种不寻常的关系。
　　“她们都是学校里的学生，后来在路上都成了小夜的女朋友……不过，后来曜铀懒耍成为了小夜的式神，丽无法跟随出来，只能留在原本的世界。”
　　“等等，你的意思是，夜魇君随时可以离开这个世界，但却不能带走其他人？”下平玲花敏锐的从鞠川静香的话中听出了些不寻常的信息，可同时又难以理解道：“那……静香姐，你又是怎么跟随夜魇君离开原来的世界的？”
　　“我是被他骑着出来的啊……”鞠川静香不假思索的脱口而出，随后大概是自己也觉得似乎有点歧义，急忙解释道：“我的情况比较特殊，并不能算是完全的人类……我原来是可以变成一只大狗的，后来被小夜往身体里注射了一点东西，又忽然能变成龙了。”
　　下平玲花忽然觉得，跟眼前这位呆萌的金发大姐说话真的心好累，完全找不到重点。
　　好在鞠川静香倒是察觉到了下平玲花的心思，说道：“玲花，如果你是想跟着小夜离开，最好是直接去问他本人……他或许会有办法将你带离这里。”
　　鞠川静香的话可谓一语惊醒梦中人。
　　“那个……静香姐，夜魇君这样……你不生气吗？”
　　别看鞠川静香一直态度很友好，可下平玲花终究是后来者，面对鞠川静香时还是有些心里发虚的。
　　同为女人，鞠川静香倒是能够理解下平玲花此刻矛盾的心情，主动拉住她的手，语重心长道：“你现在会觉得难以接受，是因为你的心还被困在自己曾经生活的那个世界中……如果你也能和小夜一起，不断穿梭不同的世界，共同经历那些千奇百怪的人和事，你就会逐渐明白我今天所说的话。”
　　“我……恐怕还是不能明白。”下平玲花苦笑道，她只是接受的罗戒这个人，却还没能完全接受对方对待感情的那种“博爱”。
　　“小夜他其实并不容易。”鞠川静香的语气低沉，眼神中带着一份充满了母性的怜惜，“你只能看到他无比强大的一面，却根本不知道他为了能够做到这一点，究竟付出了多大的努力和牺牲……”
　　“小夜不是一个无情的男人，恰恰相反，他其实很重感情……可正因为如此，他才清楚在这个世界里，要维系一份持久的陪伴，需要的不是花前月下，而是一身足够强大的实力，否则再坚贞的爱情在生死之隔面前都只能是个让人唏嘘的悲剧。”
　　下平玲花的内心震动不已。
　　她忽然意识到，对自己喜欢的那个男人，她似乎真的没有去过多的关注过对方的内心……而鞠川静香的这些话，偏偏是只要多去设身处地的想一想，就能够察觉到的。
　　果然自己是被爱情蒙蔽了双眼么……
　　“小夜知道自己一个人的力量是有限的，所以他需要更多的力量去守护他所拥有的一切，亲情、友情、爱情……所以，如果你真的喜欢他，就不要一味的去索取和要求，喜欢他，就试着让自己成为他的力量。”
　　耳畔隐约传来了罗戒返回的脚步声，鞠川静香不再说话，只是意味深长的拍了拍下平玲花的肩膀，留下她一个人慢慢思考，起身快步迎了上去。
　　……
　　“小夜，你回来了！”
　　鞠川静香开心的挽住了罗戒，将那充满弹性的双峰紧紧压在他的胳膊上。
　　平时她大多都是以幼龙形态窝在罗戒的怀里睡觉，很少有机会以人类状态做出这样的亲昵。
　　“嗯，找了些生火的干柴，还顺便带了些食物回来。”罗戒笑着伸手揉了揉鞠川静香那头柔顺漂亮的金发。
　　鞠川静香下意识看向罗戒身后跟着的十几个矮小的半鱼人，好奇道：“这是……今晚的食物？怎么吃？”
　　那些半鱼人似乎听懂了鞠川静香的这句话，顿时吓得扔下手里的干柴抱在一起瑟瑟发抖。

第275章 兔兔那么可爱，为什么

　　罗戒“……”
　　这个呆萌傻妞到底是怎么会认为这东西能吃的？
　　“不，这只是我随手抓的几个奴隶，用来搬东西做苦力的。”
　　罗戒的【沧龙之骸骨吊坠】除了可以散发精神威压震慑驱赶水生生物，还能暂时役驱使对方。
　　刚巧他在找干柴时发现了一队正在河岸上晒月亮的半鱼人，就随手抓来当搬运干柴的苦力了。
　　“啊，原来不是吃的啊……”鞠川静香恍然道。
　　不知是不是错觉，罗戒居然在她的神情中看到了一抹失望和遗憾。
　　她……刚才那句话该不会是认真的吧？
　　难道说因为体内白龙基因的关系，她的食谱都跟着变了？接下来该不会要吃人吧……
　　指挥着半鱼人将干柴堆积在一起，罗戒发动【营火术】点起了一簇明亮的篝火。
　　晚饭的主食是从镇民那里买来的面包。
　　因为是g分购买，可以放在罗戒的储存空间当中，倒是并没有因为落水而受到丝毫的损坏。
　　除此之外，还有一锅鱼汤。
　　鱼是那些半鱼人……捉来的鱼，放在【小当家的炒锅】里炖熟，虽没什么复杂的佐料，仅有一点盐，可炒锅自带的30点美味值，依旧使这锅鱼汤鲜美无比。
　　趁着吃晚餐的工夫，罗戒打开主面板清点了一下g分。
　　经过之前连番的战斗，他的g分已经再次上涨到了500点以上。
　　考虑到接下来还需为打造【阐释者】预留1000点g分，他只拿出了200点g分，将【魔法箭】这一技能从e紫强化到了e金。
　　【魔法箭】
　　类型魔法
　　品质e（金）
　　简介以魔法元素凝聚箭枝，魔法箭威力受精神属性加成。
　　e金品质的【魔法箭】在特性上有了明显的变化，之间的简介是「以精神力凝聚箭枝」，而现在变成了「以魔法元素凝聚箭枝」。
　　也就是说，之前的【魔法箭】其实一直是没有属性的精神力箭，而现在的才是具备属性的元素箭。
　　尽管两者的威力没有任何区别，可若是考虑到不同元素对于特定目标的相克性，事实上这个技能的威力还是变相提升了不少，而且普适性也更高了。
　　不过，技能的改变并不意味着罗戒就能射出所有种类的元素魔法箭，只有他已经掌握的元素，才能射出相应的箭枝。
　　【营火术】的火系，【聚水术】的水系，【风之加护】的风系，【圣愈之光】的光系。
　　目前只有这四系。
　　当然，这已经足够应对本场幻境的绝大多数情况了。
　　饭后，罗戒围着火堆稍稍休息了片刻，起身对两女道“这里属于安全区，一般情况下不会有什么怪物越界过来，你们两个在这里等我一下，我去找点东西就回来。”
　　他要找的自然就是那双生花妖「莉莉娜温」，他已经想到寻找目标具体位置的办法了。
　　“小夜，我跟你一起去吧……万一再遇到哪些变态蜜蜂怪，也比较容易逃走。”鞠川静香也慌忙站了起来。
　　“夜魇君，我也去。”
　　见两女接连表态要跟随同行，罗戒抬手阻止了她们。
　　“不必，我要找的是一种名为「莉莉娜温」的双生花妖，这种花妖比较胆小敏感，如果人太多的话，她远远就会逃开，只能我一个人去。”
　　见罗戒态度坚决，鞠川静香也不再坚持，看向火堆旁那一群瑟瑟发抖的半鱼人，问道“那这些鱼头怪怎么办？你走了他们会不会攻击我们啊？”
　　“应该不会吧……毕竟只要篝火不灭，【营火术】的精神威压效果就会一直存在，而且这些半鱼人已经被我的「海洋霸主」技能暂时奴役了，按理说应该不会反抗。”
　　罗戒摸了摸鼻尖，其实他也不是很确定，毕竟幻境不是游戏，黑暗生物大多都有各自的性格与智慧，即便是技能也不可能保证百分百不出问题。
　　“不过，就算它们反抗也不要紧，这些半鱼人在陆地上就是一群战五渣，就算奴役效果失效，以静香你的实力也可以轻易压制它们。”
　　“哦？是吗？”
　　鞠川静香将信将疑。
　　大概是坐骑当久了，连她自己都不知道自己真正的战斗能力。
　　鞠川静香的视线在那些鱼人身上逐一扫过，突然间手中甩出一条触手长鞭，准确无误的抽打在一头年轻鱼人的胸前。
　　施受逆转――骑宠使用触手对目标进行攻击，视目标体质与精神属性造成「中毒」与「致幻」效果，同时恢复自身少许生命值与体力。
　　鞠川静香显然是低估了自己的体质属性，本来只是想试试手，却没想到这一鞭抽下去，连「中毒」和「致幻」效果都没来得及出现，那头半鱼人就被拦腰打断成两节，简直跟拿狙击枪轰过一样，肠子内脏流得满地都是。
　　其他半鱼人吓得魂不附体，尖叫着抱作一团，简直就像看到了哲学兄贵的小受受。
　　“咦？居然挺有趣的？”
　　那尚未死透的半鱼人还在地上哀嚎，鞠川静香的注意力却完全被那触手长鞭所吸引，仿佛地上那倒霉蛋的遭遇和她没有半毛钱关系。
　　那种完全无意识的冷血，反而比故意的残忍更加让人心生寒意，估计此刻在那些半鱼人眼中，鞠川静香已经头上生角的大魔王划上等号了。
　　嗯，话说半龙状态的她确实很有大魔王的气势，尤其是再配上那触手长鞭就更像了。
　　“夜魇君，静香姐她……”
　　下平玲花下意识的往罗戒身旁站了站。
　　之前两人的深谈，让她一直以为鞠川静香是一个胆小却有爱心的大姐姐，可现在这漠视半鱼人哀嚎的冷血姿态，却让她通体生寒。
　　前后那巨大的反差让她有点不知道哪个才是真正的鞠川静香了。
　　“呃……她没跟你说吗？她是医学生出身啊。”
　　罗戒早就发现鞠川静香的这个奇怪特质了，对人型敌人时出奇的胆小，可对于兽型或半兽型敌人时却完全不受影响，冷静得简直就像混迹幻境多年的资深玩家一样。
　　果然是当初解剖手术做太多的关系么……
　　指望医学系学生会对小动物有爱心，估计大致的结果就是――兔兔那么可爱，为什么……为什么我们不吃掉它呢？。

第276章 莉莉娜温的花种

　　「莉莉娜温」之所以会被列入黑暗森林的隐藏BOSS生物之列，仅仅只是因为难找，而并不是因为战斗力有多高。
　　罗戒动用了最后一个【神奇海螺】，轻而易举的便确定了双生花妖「莉莉娜温」的所在。
　　那是位于树林深处的一片小空地，上面长满了茂密的灌木丛，若非风吹草低隐约可见各种野兽的皑皑白骨，任凭谁也看不出这片空地中的异样。
　　罗戒没有急于接近，而是在五六十米开外的一棵大树上潜伏了下来。
　　花妖是一种群居生物，有「莉莉娜温」的地方，往往会聚集着最少数十只的「阿娜温」，若是不管不顾的冲过去，即便是战斗组的大部队恐怕不死也得脱层皮。
　　不过罗戒却很清楚，无论是「阿娜温」还是「莉莉娜温」，都有着一个致命的弱点，那就是――无法移动。
　　这也是绝大多是植物系黑暗生物的共通问题，因此它们往往都很擅长隐蔽与伪装，只有在猎物接近时，才会突然跳出来给予致命一击。
　　因此，只要可以提前确定「阿娜温」的位置，在对方的射程之外进行攻击，再多的「阿娜温」也只能是一个个固定的靶子。
　　罗戒将自己稳稳的卡在树木顶端的一根粗枝上，大致判断了一下林中的风向与距离，随后从储存空间内取出了【岚龙魂・影】。
　　随着弓弦的震动，一根由纯粹火元素构成的赤红色箭枝如一道火流星般坠落在那块空地之上，顷刻间点燃了一丛茂密的灌木。
　　只是这种程度的火焰并不足以对位于地下的「阿娜温」造成任何伤害，再加上终年不见阳光的树林极为潮湿，火焰燃烧了不到半分钟便徐徐熄灭。
　　灌木丛也仅仅只是被熏黑了一部分。
　　罗戒默默的在心中盘算了刚才那一箭的精神力消耗，估算出自己的大致极限，随后连绵不绝的射出一支支流星雨般的火箭。
　　嘭！嘭！嘭！
　　林间空地的灌木丛中不断燃起一个又一个的火堆，互相熏染烘烤着，逐渐有干枯的枝叶开始燃烧。
　　而每当罗戒精神力即将耗尽时，便毫不犹豫的将弓箭调转方向，一道风系魔法箭自下而上贯穿自己的脑袋。
　　十余秒的短暂停歇后，又是一轮新的攻击开始。
　　在近乎无休止的【魔法箭】下，那宽敞的林间空地上终于被完全点燃，数米高的熊熊烈火，连远隔数十米外的树上的罗戒，都能隐隐感觉到那干燥灼热的气息。
　　火焰舔舐的大地，使得地表温度急剧上升，潜藏在地下的花妖「阿娜温」终于受不了那灼热的烘烤，接二连三的破土而出，挥动着翠绿的藤条疯狂的抽打着脚下的这片火海。
　　若是火势刚起的那一刻，它们这么做或许还能有些作用，可如今地表的土壤和植被已经全部被蒸干碳化，仅靠它们从地底深处抽取的那点水分来灭火根本就是杯水车薪。
　　火海中的「阿娜温」发出撕心裂肺的惨叫声，漫天挥舞的藤条逐渐变得干枯断裂，最终化作一根根漆黑的焦炭，在赤红的火焰中烧灼成灰。
　　――【你击杀了「花妖阿娜温」，获得50点G分。】
　　――【你击杀了「花妖阿娜温」，获得50点G分。】
　　――【你击杀了……】
　　恐怖的火势和上升气流隔断了罗戒「超声成像」的探知，但视觉投影中的提示却如实的记录着眼前那些花妖们的死亡。
　　不知过了多久，罗戒终于看到了那条等待已久的提示信息。
　　――【你击杀了「双生花妖莉莉娜温」，获得了500点G分，获得了「双生花妖莉莉娜温的宝箱」。】
　　“搞定收工。”
　　罗戒满意的打了个响指，将弓箭【岚龙魂・影】收回储存空间，翻身从十余米高的树上一跃而下，扬起黑色风衣的衣摆，如同一道黑色的影子般消失在了茫茫密林之中。
　　……
　　罗戒返回营地后，正围着火堆发呆的鞠川静香与下平玲花两女立刻起身迎了上来。
　　“双生花妖莉莉娜温已经被我杀掉了，接下来要做的事就是尽快前往德古拉城堡大门处与其他人汇合了。”
　　“我们直接飞过去吗？”下平玲花问道，并下意识看向鞠川静香。
　　“不，我们走水路过去。”
　　罗戒之前在高空中注意过这条河流的走向，它是与恶魔城的护城河连在一起的，只要沿着这条河逆流而上，就可以一路畅通无阻的到达恶魔城下方。
　　决定了接下来的计划后，三人一起动手捆扎了一个简易的木筏，也没有准备撑杆或是帆，直接由那十几个半鱼人奴隶拉着就下了水。
　　鞠川静香似乎很喜欢她那条触手长鞭，坐上木筏后主动接手了驱赶这些半鱼人的工作，看哪个鱼头不顺眼就一鞭子抽过去，玩得不亦乐乎。
　　罗戒也没有管她，反正只是几个半鱼人怪物而已，别说暂时还没打死，就算是打死了，大不了再抓几个来用就是了。
　　反正这玩意在河里面多得是。
　　在恶魔城的异空间中，每种怪物都有着自己的领地，可能会混居，但绝不会轻易越界。
　　在罗戒的「海洋霸主」技能压制下，没有任何一种水生怪物敢于接近这艘木筏，这一路安逸得仿佛像是在乘船游湖，甚至让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　趁着没什么事情，罗戒开启了刚刚获得的那个【双生花妖莉莉娜温的宝箱】。
　　里面是一枚约鸡蛋大小黑白双色的植物种子。
　　【莉莉娜温的花种】
　　类型：道具
　　品质：D（紫）
　　简介：莉莉娜温的种子，可召唤出一只变异花妖。也可作为素材使用，对套装装备有意想不到的效果。
　　没错了，就是这个。
　　看着手中这枚花种，罗戒的精神不由得为之一震。
　　此刻无论是G分、素材、花种都已经凑齐，只要找到可以返回「特兰西瓦尼亚」小镇的传送阵，就可以着手打造SAO黑白双剑中的另外一把【阐释者】了。
　　单是一把【飞雪・逐暗者】的属性都已经出乎了罗戒预想，他已经愈发迫不及待的想凑齐这整套武器了。

第277章 铁匠兜售的神秘石块

　　即便有着十几个半鱼人苦力拼命的划水，木筏逆流而上的速度也并不快，这段不到十公里的航程足足走了两个多小时。
　　“醒醒，恶魔城已经到了。”
　　罗戒伸手摇醒了靠在他肩头酣睡的下平玲花，抬手指向前方那月光下的巍峨建筑。
　　下平玲花揉了揉惺忪了睡眼，一双漆黑的瞳孔不由得瞬间张大。
　　恶魔城。
　　与其说是一座城堡，倒不如说是一座巨大的立体城市。
　　足有百余米高的城堡外壁上外凸着数以千计的房间，还有数以万计的窗口。
　　漆黑的乌云当空压顶，滚动着闪烁的电光，闪电亮起的瞬间可以看到不计其数的黑暗生物盘旋在城堡外围，不时发出各种怪异的鸣叫，伴随着高空鬼哭狼嚎般的风声，衬托得整个城堡愈发的阴森可怖。
　　沿着护城河绕城而行，罗戒等人寻了一处平坦的缓坡上了岸，向前没走多远便到达了城堡正门的吊桥前。
　　为行动方便，鞠川静香重新变回了白色幼龙形态，如同一个漂亮的装饰物般稳稳蹲在了罗戒的肩头。
　　“夜魇君，这……应该就是那传送阵吧？”
　　下平玲花在吊桥旁边发现了一个很显眼的平台，由光滑的青石垒出地面一尺有余，表面篆刻着玄奥的魔法符文，周围还围绕着一圈不知是何用途的火炬，顶部燃烧着一蓬蓬幽蓝色的火焰。
　　“应该就是这个了。”
　　罗戒在前世探索者的攻略中曾见到过这传送阵的图形，因此非常肯定，手掌在【铭刀・河豚毒】的刀刃上一抹，几滴鲜血随即滴在青石板的凹槽图纹之内。
　　与此同时，视觉投影中跳出了相应的提示信息。
　　【你已激活了「恶魔城入口」传送阵，当前可传送其他地点「特兰西瓦尼亚镇外」。】
　　看到这行提示，罗戒的心情莫名的放松了少许。
　　在《范海辛》的世界中，这些传送阵的重要性就相当于是游戏中的记录点，其作用几乎是不可替代的。
　　“看来我们是最先到达的。”
　　恶魔城的异空间内没有昼夜的概念，永远都是黑夜。
　　罗戒大致估算了一下时间，外部世界此刻应该已经是凌晨五六点钟，差不多天已经放亮了。
　　他也不知道侦查组的其他人还要多久才能到达这里，索性砍了一截树桩劈成两半，在光滑的树心上刻了一行留言，随后带着下平玲花一起通过传送阵返回了特兰西瓦尼亚镇。
　　镇外废弃的古堡周围横七竖八的躺倒着大量黑暗生物的尸体，显然昨夜的战斗组也并没有在这里悠闲的吃着火锅唱着歌，同样也进行了一场强度不低的防守战。
　　见到只有罗戒一人返回，已经被默认为战斗组总指挥的「神圣光辉」明显变了脸色，待听说只是被怪物追散，并不是全军覆没，才稍稍松了一口气，接着询问起了他们侦查组所探索的道路，以及相应的怪物分布。
　　在向战斗组汇报完侦查得来的情报后，罗戒将已经面露疲态的下平玲花留在了战斗组的驻地休息，自己则再次来到了特兰西瓦尼亚小镇。
　　正如之前这里的实际掌权者之一「安娜」所承诺的，白天的特兰西瓦尼亚小镇对他们这些外来人没有再拒之门外。
　　尽管镇民的态度依旧不怎么友好，可总归还是默许了他们这些猎魔人在镇内自由活动。
　　罗戒也没有到处闲逛耽搁时间，直接找到了镇内唯一的那间铁匠铺，将【铭刀・河豚毒】、【铭印・阐释者】、【飞雪・逐暗者】，以及最重要的素材【莉莉娜温的花种】，一起交给了那个NPC铁匠。
　　“哦？你找到了「莉莉娜温」？真是好运的家伙……话说当初我跟你一样也是个猎魔人，直到我的膝盖中了一箭……”
　　或许是因为拉到一单大生意，心情颇好的铁匠喋喋不休的讲述着他当年的光辉历史，同时逐一的查看着罗戒交给他的每一件装备。
　　“嘿，知道吗？我爷爷的爷爷曾经对我爷爷说过，很久以前恶魔城的主人并不是德古拉，而是一只非常强大的魅魔，德古拉只是她的仆人……不过后来不知发生了什么，德古拉变成了恶魔城的主人，同时还打开了连通人间与魔界的大门，任由那些黑暗生物自由的穿梭两界。”
　　“闭嘴吧铁匠，你又在给人讲那荒诞不羁的故事了吗？你爷爷的爷爷也只是个铁匠而已，怎么可能会知道教会都不知道的事情？”一名过路的水桶腰大妈嘲笑道，同时好心的向罗戒提醒道：“外乡人，别相信铁匠的胡言乱语，他肯定又是想推销他那块破石头……”
　　“那不是什么破石头，而是前任恶魔城主人，那只魅魔的心脏！”铁匠拎着锤子，气急败坏的辩解道：“如果不是我要扩建我的铁匠铺，我才不会卖这件我爷爷留下的传家宝，我还要把它留给我的儿子！”
　　罗戒隐约觉得这番对话似乎是在暗示着什么，思索片刻对那铁匠说道：“能让我看看你的那件传家宝吗？”
　　在这个特殊的幻境当中，绝大多数玩家的G分用来解禁和强化装备都嫌不够，基本没有人会向NPC铁匠下这么大的一个订单，因此在前世也没听说过这个所谓的「恶魔城原主人」传闻。
　　罗戒怀疑自己定制装备的行为，很可能触发了一个前世都无人发现的隐藏任务。
　　铁匠在他铁匠铺的柜子中翻出了一个小木箱，很宝贝的从里面捧出了一个拳头大的不规则石块。
　　“我以前向那些路过的猎魔人要价100个金币，他们都说我疯了……看你的装备就知道你是个强大的猎魔人，应该看得出这东西的真正价值，对吧？”
　　罗戒不置可否的笑了笑，将那不规则石块接在手中，一行系统提示立刻出现在了视觉投影当中。
　　【莫莉卡的心脏】
　　类型：任务道具
　　简介：魔界三大统治者之一「贝里欧鲁・安斯兰特」的养女「莫莉卡・安斯兰特」的心脏。
　　果然是隐藏任务。

第278章 突发奇想的副职决定

　　“能便宜点吗？虽然我对这东西有点兴趣，但你要知道，100金币并不是个小数目。”
　　隐藏任务并不意味着接取了就一定能完成，罗戒其实也是在赌博，万一失败了，损失自然是越少越好。
　　“这……”铁匠见罗戒确实是有心要买，而且又是在自己这里定制武器的大客户，沉吟片刻后，咬牙道：“那就80金币吧，不能再少了！”
　　罗戒点点头，没有再讨价还价，直接用1800点g分兑换了180枚金币，连同【阐释者】的打造费用一起递给了铁匠。
　　拿到金币的铁匠心情大好，立刻如同打了鸡血一般精神百倍的投入到了工作当中，拍着胸脯许诺天黑之前就可以拿到成品。
　　罗戒之前击杀花妖「莉莉娜温」所攒下的三千多g分，一下子去了大半，只剩下1558点g分了。
　　战斗组开始集合向恶魔城出发，特兰西瓦尼亚小镇也随着玩家的离开而再次恢复了往日的宁静。
　　以战斗组的人员和效率，想到达恶魔城城门的第一个传送点，没有一整天时间是做不到的，因此罗戒也不急于返回恶魔城空间，而是如同一个普通的游客般，在这座古老的东欧小镇上闲逛起来。
　　他的【封弊者】职业，每经历一场幻境都有3个学习非本职业技能的名额，这场「杀戮之林中小屋」幻境中的名额他还一个都没有使用，刚好趁这个机会为自己补充一些实用的技能。
　　考虑到本场主要敌人为黑暗生物，罗戒优先选择了牧师职业技能。
　　【神圣净化】
　　类型：圣光魔法
　　品质：d（绿）
　　等级：lv.1
　　简介：双手发出焚烧邪恶的神圣火焰，对黑暗生物与灵体产生大量伤害，也可用于驱除同等级及以下的邪恶诅咒与毒素。
　　这是一个指向性非常强的技能，对普通生物和物品没有任何作用，可对于黑暗生物与灵体却有奇效，属于牧师这一职业的标志性攻击技能之一。
　　罗戒消耗了1000点g分，将这一技能直接强化到了d金品质，除了伤害描述由「大量伤害」变为了「致命伤害」，还多了一条「可加持武器」的特殊效果，使得技能的实用性大大增强。
　　【照明术】
　　类型：圣光魔法
　　品质：d（绿）
　　等级：lv.1
　　简介：生成一颗悬浮于空中的明亮的光球，照亮周围的环境。最大亮度与持续时间受施术者精神属性影响，可水下使用。
　　选择【照明术】，也是受了那圣骑士「神圣光辉」的影响。
　　罗戒忽然发现这个技能在特定环境下真的非常方便，尤其是在团队作战的情况下，良好的视野更是尤为重要，至少可以保证战斗力的稳定发挥。
　　当然，主要原因是这只是个二级幻境，最高只能买到d级的技能，除去无法学习的被动技能外，可供选择的技能其实相当有限。
　　他又没打算专职奶人，所以在选择上还是以辅助战斗的技能为主。
　　技能名额还剩下最后一个，罗戒为此又前往了镇上的猎魔人公会。
　　不过在看过对方的技能列表后，他发现【猎魔人】职业技能的指向性很高，几乎全部是针对特定黑暗生物或灵体的技能，比如专门杀僵尸的，专门杀骷髅的，专门杀哥布林的，林林总总，普适性非常低，并不适合他要走的路线。
　　走出猎魔人公会，罗戒正琢磨着是不是再返回教堂去看看，忽然看到斜对面就是一家炼金杂货店。
　　这不仅是出售炼金物品的商店，同时也是这个场景的【炼金术士】职业转职地点。
　　【炼金术士】是一种生活类副职，擅长制造一些药剂和一些小道具，种类很杂，但并不专精。
　　罗戒在前世也认识几个副职为【炼金术士】的玩家，最初觉得他们很万能，似乎什么都能造。
　　可正所谓「成也萧何败也萧何」，正是由于【炼金术士】的这种万金油特性，导致后期逐渐被其他诸如「药师」、「工匠」之类的专精副职所取代，除了一些职业专属道具的制造外，在五阶以后就很难接到高级道具的制造大单了。
　　罗戒一直都没有进行副职的转职。
　　毕竟这种生活类职业的主要用途是做生意赚积分，而有着【亚人】血统可以刷分的他，偏偏最不缺的就是积分，因此对于副职的需求并不是很强烈。
　　可如今站在这座炼金杂货店门前，他忽然发觉，【炼金术士】这种万金油的副职似乎很适合他这样的独行者。
　　普适，全面，没有短板。
　　或许这个职业的定位原本就不是完全的生活类职业，而是半生活半辅助类职业。
　　至于高阶道具制造无力这件事……他又不指望着靠副职赚钱，更多的是辅助战斗，如果需要高阶道具，大不了向其他玩家定制就是了。
　　这样想来，【炼金术士】还真是个不错的副职选择。
　　“嘿，年轻人，需要购买什么炼金道具吗？”
　　炼金杂货店的店主是一名戴着眼镜的中年人，笑容温和，眼神中充满了这个年代人们少有的睿智与自信。
　　“你这里有炼金术的书籍吗？”罗戒自然知道转职的任务激活点在哪里。
　　“哦？看来你是一个喜欢追寻知识和真理的年轻人，我已经很少见到像你这样的猎魔人了。”店主微笑着推了推鼻梁上的眼镜，从身后的书架上取下了一本大部头的书籍，说道：“知识是无价的，书籍却是有价的，20个金币，这本《炼金术起源》就是你的了，它可以为你展示炼金的伟力，打开真理的大门。”
　　在罗戒接触到书籍的那一刻，视觉投影中跳出一行提示。
　　【触发副职转职任务，是/否消耗200点g分转职为「炼金术士」？】
　　罗戒稍稍迟疑了一下，但还是选择了转职。
　　【你已转职为「炼金术士」，自动获得以下基础职业技能：】
　　――【素材分解】
　　――【药剂调配】
　　――【炼金烹饪】
　　即便不用去看后面那长篇累牍的技能说明，罗戒也知道这三个职业技能的作用与特性。
　　【素材分解】，通过消耗积分从特定生物身上剥离素材。
　　【药剂调配】，消耗体力与精神力，将素材制造为各种药剂……不过需要对应的炼金秘方。l0ns3v3

第279章 疾风・阐释者

　　【炼金烹饪】。
　　这大概是最有趣的一个炼金技能，可以将食材快速变成菜肴，无需食谱，也没有职业技能等级限制。
　　听上去和【厨师】职业在职能上有些重合，但「炼金烹饪」出的食物，并没有【厨师】职业所做食物的那种短时间内的各种buff效果，仅仅只是普通的食物而已。
　　不过即便如此，在队伍中没有【厨师】副职者的情况下，拥有这一技能的【炼金术士】也是每个队伍中不可或缺的士气保证。
　　毕竟，奥术系【造食术】创造出的那些干粮只能在极端情况下用来临时果腹，如果哪个队长敢让手下队员长期吃那玩意，估计队伍中的法师会被起义的群众嘴里塞上一百个面包，再残忍的活活打死。
　　和很多游戏中一样，高级物品只能由任务或宝箱中获得，商店里一般只能买到最低级的物品。
　　炼金杂货店的炼金秘方只有三个，分别为【初级治疗药剂】、【初级剧毒药剂】和【初级爆炸药剂】。
　　这些东西的作用顾名思义，效果大概跟f级类似物品差不多，即便制造出来，对现在的罗戒来说也是没什么用的鸡肋，不过却是提升职业技能熟练度不可缺少的步骤。
　　看看手里还剩下的不到200个g分，罗戒索性在炼金杂货店中都换成了制造【初级爆炸药剂】的材料，随后在镇外找了一处僻静的树林，开始了自己的重生后的第一次副职制造。
　　初级副职物品的制造，一般情况下难度很低，鲜有失败的可能。
　　唯一制约玩家熟练度提升速度的，就是对应的体力和精神力消耗。
　　然而对于罗戒来说……呵呵哒。
　　「死亡重铸」了三次后，那一百多个g分的材料变成了0多个【初级爆炸药剂】。
　　这玩意的爆炸威力跟普通的手雷差不多，在当前的二级幻境中基本就相当于一个大炮仗，唯一的优点就是范围攻击。
　　当然，罗戒并不在意这【初级爆炸药剂】的威力，他真正在意的是制造所来带的熟练度。
　　――1。
　　如果按这个效率计算，至少需要制造000个【初级爆炸药剂】，才能将他的【药剂调配】等级提升到二级。
　　……
　　黄昏时分，罗戒带着下平玲花，如约来到了特兰西瓦尼亚小镇上的铁匠铺。
　　“哦，我的朋友，你终于来了！”
　　铁匠的笑脸让罗戒放心了不少，如果是打造失败，对方肯定不会有这种好心情。
　　“看来我能拿到我的刀了。”
　　“当然！”铁匠从架子上摘下了一黑一白两把长刀，放到罗戒面前的柜台上，信心满满道：“说起来我还要感谢你，你给我提供的材料品质之高完全出乎了我的预想，我估计这大概是我这辈子的巅峰之作了。”
　　罗戒敷衍的客气了几句，便开始着手检查两把武器的变化。
　　变化最大的当属原本的【铭刀・河豚毒】，曾经的标志性武士刀造型，已经变成了一把类似唐刀的直背刀。
　　约两指宽的刀身漆黑如墨，借着反光隐约能看到刀刃上美丽的云纹。
　　【疾风・阐释者】
　　类型：双刀
　　品质：d（金）
　　等级：lv1
　　威力：400
　　技能1：黑白双剑――与【逐暗者】共鸣，大幅提升攻击速度。
　　技能2：疾风之刃――攻击时附带风属性攻击，对生物体目标威力+100。可伤害灵体目标。
　　技能：剑豪之心――大幅增加对精神类法术抗性，恐惧状态免疫，并有一定概率反射。
　　技能4：式神封印――可抽离生物的魂魄封印于刀身，成为式神协助战斗。魂魄与刀的契合度越高，成功率越高，封印后式神的实力越强，反之成功率降低，式神实力大幅下降。
　　套装共鸣：一体双生――全部武器技能共享。
　　简介：sao世界的传奇双剑之黑剑，与白剑【逐暗者】合璧将具有打破世界的力量。
　　从武器技能上来说，【疾风・阐释者】与当初的【铭刀・河豚毒】几乎并无不同，甚至那还没有完成的「式神封印」技能也完整的保留了下来。
　　可一个套装共鸣「一体双生」，却让这对套装双刀发生了本质上的效果飞跃。
　　「全部武器技能共享」。
　　除去原本就共有的「黑白双剑」，这就相当于这两把剑分别具有7个武器技能，这个数量比罗戒那最强的ex级神器【式刀・修罗鬼姬】还要多出两个来。
　　如果还不能理解，就把所有的武器技能叠加在一起去看。
　　攻击时附带「风」、「冰寒」属性攻击，对生物体威力+100，对boss额外再加+25，有一定几率无视boss防御。对精神类法术抗性，恐惧免疫，一定几率反弹。可封印式神，成功封印后可再度提升武器属性。
　　单独一把d金武器，就算欧皇附体用尽手段也叠加不出这么高的属性来，这是只有套装武器才能够创造出的奇迹。
　　另一把【飞雪・逐暗者】也同样有所变化。
　　不过这种变化仅仅是体现在外形上。
　　曾经那华丽的龙鳞长剑外形，被改成了与【疾风・阐释者】完全一样的直背唐刀造型，唯一保留下来的只有原本那如雪一样纯白色的刀身。
　　估计这铁匠也是个强迫症患者，见不得外型不配对的东西。
　　“多谢。”
　　罗戒双手持刀做了几个斩击动作。
　　不得不说，套装双刀比起原来的两把单刀双持，双手配重更为精确，且使用起来也更加的得心应手，当真如同两个手臂的延伸一般挥舞自如。
　　就在罗戒正准备与铁匠再攀谈几句，看能不能多问出一些关于【莫莉卡的心脏】这一任务物品的隐藏情报时，忽然他发觉铁匠的脸色忽然变得怪异起来。
　　周围的行人也是交头接耳议论纷纷，厌恶的眼神仿佛看到了变态一样。
　　好吧，其实就是看到了变态。
　　不知何时，和他同为侦查组成员的「蓝白假面」已经来到了铁匠铺前，双臂屈伸亮出那健壮的肱二头肌，油光锃亮的古铜色身躯摆出了一幅如同健美运动员般的造型。
　　“战斗组已经快要到达恶魔城大门，我们侦查组该出发了。”

第280章 血新娘之坑

　　“知道了，你先过去吧，我们随后就到。”
　　罗戒实在是不想跟这个「蓝白假面」单独同行，尤其是在见识过他那独特的攻击方式后。
　　这个「蓝白假面」似乎也习惯了其他玩家对他的疏远，不以为意的点点头，弯腰做了一个翘臀起跑动作，如同一阵风般消失在了街角尽头。
　　“该出发了，玲花，你都准备好了吗？”罗戒将双刀收回储存空间，侧头看向身旁的下平玲花。
　　下平玲花急忙回答道：“嗯，我已经按照夜魇君的建议，将【GANTZ强化服】强化到了D金品质，不过因为积分不足，并没有强化其他枪支武器。”
　　罗戒点点头，道：“你的队伍定位是狙击手，生存能力和攻击力同样重要……和侦查组的其他人比起来，你的体力是弱项，现在D金强化服补足了你这个短板，接下来再得到的G分，就专心强化你的那几支枪械就可以了。”
　　“那个……”下平玲花犹豫了一下，似乎欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“夜魇君，你……会离开的，对吗？”下平玲花一只手放在胸口，神情忧郁的低声问道。
　　“是静香告诉你的？”罗戒看了一眼握在他肩头打盹的白色幼龙，沉默片刻如实道：“是的，不止是我，还有队伍里的多肉植物和安德烈，以及战斗组的很多人，我们并不受到黑球GANTZ的限制，随时可以返回自己原本的世界……”
　　“那……你能带我一起离开吗？”下平玲花神情忐忑，同时又充满期待的问道。
　　罗戒稍稍一怔，他本以为下平玲花会问返回原本世界的方法，却没想到对方居然是想要和他一起走。
　　“你不想回自己原来的那个世界了？”
　　“夜魇君你是在明知故问吗？”下平玲花苦笑着摇摇头，道：“我之前已经询问过黑球了，它告诉我，现实世界中的我已经死亡，现在的我只是我的一个复制体……我不是小惠那样的普通人，死了也能悄悄的回去继承本体的身份继续生活，现在估计全国都知道我了的死讯，我又要以什么身份回去呢？”
　　“我相信静香应该跟你说过，我所在的世界同样充满了战斗，而且甚至要更加危险。”
　　“我知道。”下平玲花轻咬着红唇，一双乌黑的美眸无比认真的迎上了罗戒的凝视的目光，“我不怕战斗，我只想和夜魇君你一起去面对……可以吗？”
　　“为此你愿意付出任何代价？比如像静香那样不再是完全的人类？”
　　“我愿意。”
　　下平玲花回答得没有任何迟疑与犹豫，望向罗戒的眼神中仿佛闪烁着一团灼热的火焰。
　　“我知道了。”罗戒点点头，神情平静道：“虽然我不能保证什么，但我会尽力去想办法带你离开这里的。”
　　……
　　如果换成是其他幻境世界，罗戒未必敢打这个包票。
　　可在这个《范海辛》的世界中，他却还真知道一种能够带出NPC角色的方法。
　　原著剧情中，德古拉有三个美艳的血新娘，数百年时间诞下无数后裔，然而却个个都是死胎，这才引出德古拉寻找人类科学家研究死而复生的方法，以及后续的猎魔人范海辛的故事。
　　在这个以《范海辛》为蓝本的幻境中，同样有着三只名为「血新娘」的BOSS，将其击杀后，就必然会开出一种为【血新娘之戒】的特殊道具。
　　这个道具可以让玩家在任意幻境中以「血新娘」的身份带出一只黑暗生物，最多能够同时拥有三个「血新娘」。
　　所以也就是说，罗戒只要找到其中一只「血新娘」，拿到【血新娘之戒】，再想办法将下平玲花转化成黑暗生物，就可以像当初的鞠川静香一样，将她带出幻境世界。
　　而且最关键的是，用【血新娘之戒】所带出的NPC，是被系统允许的合法存在，和鞠川静香那种BUG是完全不同的。
　　听上去很美好是不是？简直就像是合法的黑暗军团加后宫？
　　然而这里面的坑……只能说谁用谁知道。
　　无论是何种黑暗生物，一旦成为「血新娘」之后，除了正常的进食外，每日还需以契约玩家的精气为食。
　　这时玩家就会处于一种「精气流失」的负面BUFF中，根据「血新娘」的品质强度，暂时性降低10%――30%不等的体质与精神属性值。
　　如果玩家同时拥有三个「血新娘」，那么基本就会长期处于属性值扣除30%――90%的虚弱状态下，久而久之，这种暂时性降低就会变成永久性降低。
　　而且这种「精气流失」的负面状态，是无法通过治愈类技能去解除的，只能通过生活职业【药师】制作的高级补药和【厨师】类职业做的高级药膳去解除。
　　然而「血新娘」的精气吸食频率是每天一次……
　　所以，在前世罗戒的印象中，会养血新娘的玩家大致分为两种――一种是不想再自己努力了，堕落的当个被老婆养的小白脸；一种是家里有矿，不在乎每天嗑药那万把积分。
　　罗戒既没想过当在床上征服幻境的小白脸，家里也没有矿，但好在【亚人】血统「死亡重铸」可以解除非规则类的一切负面状态，不然他还未必会答应下平玲花的这个请求。
　　……
　　通过镇外的传送阵，罗戒带着下平玲花再次回到了恶魔城的正门前。
　　侦查组的众人已经等在了那里。
　　见罗戒到来，「快枪左轮」爽快的和他打着招呼，其他人也纷纷颔首示意，显然经过之前的携手作战，罗戒已经用实力得到了他们的认可。
　　罗戒在人群中环视一圈，发现被兄贵蜜蜂怪追散前的15人，此刻只剩下了11人。
　　天竺苦行僧「达锡」队只剩下了2名队员。
　　英国的「铁锤」还剩下1名队员。
　　米国的「快枪左轮」还有1名队员。
　　倭国队只剩下了「蓝白假面」自己。
　　而他这组居然神奇的没有一人减员――安德烈那光头壮汉正抱着一瓶烈酒醉醺醺的跟他打着招呼。
　　【德鲁伊】职业的“森林之子”名头果然名不虚传。

第281章 这小子是个怪物

　　恶魔城正门内是一处占地极为广阔的巨大庭院。
　　侦查组一行人刚进入其中，便看到了满地的尸体。
　　准确来说，是满地僵尸和蝙蝠的尸体，沿着平整的青石地板一路向城堡内门方向延伸。
　　“有人来过……会是范海辛吗？”
　　看到这些尸体，「铁锤」第一时间便想到了原著的剧情主角。
　　“不，应该不是范海辛。”「快枪左轮」在检查过这些尸体后，起身摇了摇头，“范海辛的标志性武器是一把装弹量极不科学的连发自动弩，但这些僵尸却明显死于剑伤，个别头部还有钝器重击的痕迹……也就是说，这个人应该是个剑盾战士，而且剑法极高，所有怪物都是一剑毙命。”
　　“这个幻境还有这么强大的NPC吗？”「铁锤」喃喃道，心中满是疑惑。
　　“不对。”
　　罗戒的超声视觉当中，庭院内的尸体并非只有这一处，而是两处。
　　在众人不解的目光中，他飞快绕过庭院内漏网的零散僵尸，从百米外的另一处小路上拖回了一具死相完全不同的僵尸尸体。
　　“这具尸体死于拳伤，同样是一击爆头，伤口处有烧灼的痕迹，似乎是圣光一系的力量。”苦行僧「达锡」对于拳术很有见识，一眼便看出这另外一名神秘人的底细。
　　“至少不是敌人。”「快枪左轮」一脸玩世不恭的把玩着手中的两把蒸汽短枪，“大概是幻境为我们这些人安排的NPC帮手吧？”
　　不过，这个谜团很快便无需猜测了。
　　进入城堡内门后不久，侦查组的众人在一处两侧挂有大量油画的长廊中，见到了一名身穿黑色斗篷的英俊银发青年。
　　“站住！不要过来！”
　　见侦查组一行人出现在了长廊门口，那名英俊得仿佛不似人类的银发青年向他们大声发出警告。
　　然而还是晚了一步。
　　随着最后一人的踏入，这百米长廊两侧的石门轰然关闭，无数灰白色半透明的幽灵从墙壁上的油画当中蜂拥而出，发出阵阵刺耳的尖啸，面目狰狞的扑向长廊内的众人。
　　“FK！是灵体怪物！”「快枪左轮」惊呼道。
　　若是将玩家最不愿意对上的怪物进行排行，灵体类怪物绝对会毫无质疑的排在榜首。
　　其他且不论，单是完全免疫物理攻击这一点，就足以废掉玩家90%以上的装备与技能。
　　叫喊的同时，「快枪左轮」毫不迟疑的撤退到了队伍后方，跟他一起的还有同队的那名米国玩家。
　　他们并非是无法击杀这些幽灵，而是破魔子弹的价格太贵，用在这些杂兵般的幽灵身上划不来。
　　对这些幽灵感到苦手的并非只有「快枪左轮」，「蓝白假面」和安德烈也第一时间退到了队伍后方。
　　“玲花，你的枪械无法伤害灵体，躲到后面保护好自己！”
　　说话间，罗戒召出【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】，双刀激射出寒气四溢的刀芒，顷刻间将飞扑而来的十余只幽灵斩成了灰烟。
　　「铁锤」和她的队友也双手向外喷吐着熊熊烈火，凡是接触到火焰的幽灵都如同见了阳光的雪人般片片消融。
　　苦行僧「达锡」不断向外拍出一道道金色掌印，这些凝而不散的掌印在攻击幽灵的同时，也为己方面前逐渐立起了一道稳固的防线。
　　然而就在这时，走廊另一端的银发青年忽然意外的被一只幽灵刮到了手臂，虽没有任何外伤，但左手的盾牌当即不受控制的掉在了地上，只能凭着右手的一把长剑艰难的抵挡着这些幽灵愈发猛烈的袭击。
　　“糟了，那名NPC要撑不住了……谁能去支援一下？”「铁锤」的声音带着一丝喘息，显然这种持续的火焰喷射魔法对她来说负荷也相当大。
　　“开玩笑，我们都这样了，谁还管得了一个NPC？”「快枪左轮」皱眉道。
　　“我去。”
　　罗戒很清楚，「铁锤」说这番话的原因并非是出于热心或同情，像眼前这种强力NPC身上，大多都存在有奖励丰厚的隐藏任务，最不济也能成为攻略地图与BOSS的强大助力。
　　如果就这样不明不白的死在这里，很可能会令后面的任务产生一些不可预知的变化。
　　“你？”侦查组其他人都不由得一愣，「铁锤」更是好心提醒道：“夜魇，你可要想清楚，万一你冲不过去，陷在半路上，我们恐怕也救不了你。”
　　罗戒不置可否的点点头，手中黑白双刀的刀身上猛然飙出两道熊熊燃烧的金色火焰。
　　尽管没有任何热浪袭来，可周围的幽灵却仿佛见到了某种天敌般开始争相逃散。
　　“是【神圣净化】？”
　　身为【恶魔召唤师】的「铁锤」对于圣光魔法最为敏感，立刻从那让她感到不舒服的金色火焰上判断出了技能的出处，同时也愈发的迷惑起来。
　　“可那不是只有牧师和圣骑士才能学的技能吗？难道说这个夜魇也是一名圣骑士？”
　　「达锡」捋着花白的胡子，深陷的眼窝内露出一抹睿智的精芒，淡淡道：“这个小朋友显然隐藏了太多的底牌……或许我们该庆幸这是个合作任务，我们不需要和他成为敌人。”
　　罗戒此刻已然冲出了「达锡」用掌印垒起的防御圈，双刀交错间，环绕着周身骤然爆发出七道仿若实体般的梭型刀芒。
　　轰――！
　　罗戒的身形在那一刻仿佛化作一道金色的火流星，连同那七道激射而出的刀芒贯穿了整条长廊，瞬间突破音障产生的巨大轰鸣声震得整个空间都在猛烈的震颤。
　　――【星爆・咆哮八音符】！
　　待到众人视觉中那刺眼的金色闪光褪去，出现在面前的只剩下一个空空如也的长廊。
　　不仅是之前那数以百计的各色幽灵，连两侧墙壁上的油画都被刚才那恐怖的音速贯穿给彻底撕碎抹平。
　　「快枪左轮」长大嘴巴，好半天才从震惊中缓过神来，苦笑着耸耸肩，向「达锡」道：“好吧，大师，我同意你刚才的话……这小子是个怪物。”

第282章 银之吸血贵公子

　　幽灵不再出现，长廊两侧的大门也再度徐徐开启。
　　这也是恶魔城的一大特点――有机关，但无陷阱。
　　骄傲的德古拉伯爵是不屑于用阴谋去算计那些前来恶魔城讨伐他的猎魔人的，那样会让他失去漫长生命中的难得的一点乐趣。
　　罗戒刚才那一招有些用力过猛，全力输出下精神力被掏空了大半，站在原地缓了一小会儿才摆脱了爆发带来的眩晕感，收起双刀走向那名银发青年。
　　“需要帮助吗？我可以帮你治疗你的胳膊。”罗戒手中亮起一团【圣愈之光】的柔和光球。
　　“不，谢谢，你那么做只会加重我的伤势，我自己休息一下就会好的。”
　　那银发青年摇了摇头，虽然依旧冷漠，但给人的感觉却并不高傲，是个很懂礼貌的年轻人。
　　罗戒从他的话语间敏锐的察觉到了其中的隐藏信息，意外道：“你不是人类？”
　　只有黑暗生物才会在【圣愈之光】下加重伤势。
　　这会儿银发青年的伤势似乎已经好转，稍稍活动了一下左臂，向着罗戒微微颔首，自我介绍道：“阿鲁卡多，德古拉是我的亲生父亲，我母亲是人类，所以我算是个半吸血鬼。”
　　罗戒闻言没有任何意外之色，他之前看到那头银色长发时，就隐约有些猜测。
　　阿鲁卡多，游戏《恶魔城》系列中的人气角色，最早出现在FC版《恶魔城传说》，那时只是作为背景人物存在，后在PS版《恶魔城~月下夜想曲》中第一次担任主角，一举逆袭了原《恶魔城》系列的主角「贝尔蒙特」家族。
　　话说用剑的就是比用鞭子的更像主角，后者换上病娇脸就是抖S变态。
　　言归正传。
　　这位阿鲁卡多是德古拉尚未觉醒前，以人类身份与一名莉莎的女性所生。
　　后丽莎被诬陷为带来瘟疫的魔女，烧死在火刑架上，德古拉发誓要向人类报仇，血脉觉醒成为吸血鬼之王，在特兰西瓦尼亚打开魔界入口，召集黑暗军团准备向人类复仇。
　　而这时的阿鲁卡多也受到体内血脉的影响觉醒为半吸血鬼，带着母亲的遗愿前往恶魔城去阻止亲生父亲毁灭世界，历经艰难险阻后亲手将德古拉重新封印。
　　看到阿鲁卡多，罗戒忽然意识到另外一个神秘人是谁了。
　　玛利娅・兰德妮。
　　同时代「贝尔蒙特」家族成员，里希特・贝尔蒙特的义妹。
　　也就是俗称的小姨子。
　　当然，这个身份毫无意义……她的另一个身份是《恶魔城月下夜想曲》中的女主角，阿鲁卡多正史中的第一任女友，同时也是一位身手不凡的猎魔人。
　　这样一切线索就都连上了。
　　这次的主线任务是封印吸血伯爵德古拉，而对于如何去封印，系统提示确是只字未提。
　　很显然，阿鲁卡多和玛利娅这两名剧情NPC，应该就是封印德古拉的关键所在。
　　不仅仅是罗戒，侦查组的其他人在想通这一点后，也不由得暗道侥幸。
　　如果刚才没有救下阿鲁卡多，而是坐视他的死亡，那么他们这次的通关希望，就只能落在那神龙见首不见尾的玛利娅身上了，连一点容错的机会都不会再有。
　　“听到我的身份，你似乎并不惊讶？”
　　阿鲁卡多对于罗戒淡定的反应有些意外，尽管他与父亲德古拉的理念有分歧，可终究身上流着一半吸血鬼的血液，对于这些猎魔人来说应该算是天生的死敌才对。
　　罗戒无所谓的耸耸肩，道：“你会出现在这里，并且还被德古拉的黑暗军团攻击，就已经足以说明你的立场了……而且，其他人看到的是你那一半的吸血鬼之血，而我看到的却是你那一半的人类之血。”
　　阿鲁卡多明显愣了一下，银色的瞳孔盯着罗戒的眼睛，默然片刻道：“你和其他的猎魔人不太一样……我有幸能知道你的名字吗？”
　　“夜魇。”
　　阿鲁卡多在心中默念了几遍，点头道：“再次感谢你刚才的援手……我还要继续我的道路，如果你有什么事需要我的帮助，可以在传送阵上用血写下我的名字，我会以最快速度赶到。”
　　“你可以和我们一起行动，我想我们的目标是一致的。”
　　幻境中没什么主角光环可讲，罗戒可不想看到阿鲁卡多这个关键的通关NPC半路扑街。
　　阿鲁卡多礼貌的回绝道：“多谢你的好意，我身上流着德古拉的血，只要不正面遭遇，恶魔城的怪物们是察觉不到我的气息的，可如果要是跟你们一起行动……嗯，就会像刚才那样，反而更加危险。”
　　“原来如此，这么说刚才是我们冒失了。”
　　罗戒这才明白阿鲁卡多之前为何不让他们进入长廊，敢情人家是被他们给连累了。
　　或许是因为幼时受母亲的影响较大，阿鲁卡多的脾气非常温和，再加上德古拉血脉的逆天颜值，颇有一种温润贵公子的高贵气质。
　　他闻言只是面无表情的点点头，说道：“恶魔城内的怪物是通过气味来判断目标的，聚在一起的人越多，引来大群怪物的可能性就越大，所以在实力允许的情况下，你们最好分成更小的队伍行动，这样反而会更安全一些。”
　　“多谢提醒。”
　　既然留不住对方，罗戒也不好强求，否则引起对方的反感反而得不偿失。
　　而且平心而论，阿鲁卡多的身手非常不错，如果真像他所说那样可以避开大群怪物的袭击，在安全方面应该还是可以得到保证的。
　　就在阿鲁卡多即将告辞独自离开时，罗戒忽然想起了一件事，紧随其后追上前叫住他，同时从储物空间中取出那枚【莫莉卡的心脏】，问道：“阿鲁卡多，你知道这是什么吗？”
　　接过罗戒手中那石头般的物体，阿鲁卡多明显露出惊讶的神色，说道：“这是大魅魔莫莉卡的心脏，我父亲一直在找它，没想到居然在你的手里？”
　　罗戒闻言心中一动，脸上却不动声色道：“我也是无意中得到的，本来以为只是一块无用的石头，但现在看来，似乎并没有那么简单？”

第283章 莫名其妙的隐藏任务

　　回忆起这段往事，阿鲁卡多有些唏嘘感慨。
　　“莫莉卡是这座恶魔城的原主人，一名实力非常强大的魅魔。”
　　“我的父亲在刚刚觉醒了血脉的那段虚弱期，为躲避教廷的追捕，曾委身于莫莉卡的手下，寻求她的庇护。”
　　“后来由于我父亲本人的能力与才干，逐渐得到了这名魔界公主的赏识，从黑暗军团普通的一员，一步步走到了恶魔城大总管的位置。”
　　“我父亲觉得时机已经成熟，便向莫莉卡提出打开魔界大门反攻人界的计划，可莫莉卡对于战争完全不感兴趣，拒绝了我父亲的提议。”
　　“经过这件事后，我的父亲就生出了取而代之的想法，于是通过职务之便，在恶魔城宝库中悄悄拿走了一件名为【美杜莎之眼】的宝物，趁莫莉卡不备将其石化，并将她的身体击碎。”
　　“然而莫莉卡终究是罕见的大魅魔，即便身体被粉碎，依旧有三样东西保留了下来――眼球、心脏和翅膀。”
　　“我父亲担心弑主的事情败露，引来魔界三大统治者之一，莫莉卡的养父「贝里欧鲁」的怀疑，便前往恶魔城藏书馆查找消除这三件莫莉卡遗物的方法，可却意外的发现了大魅魔血统的另外一个秘密……”
　　“什么秘密？”罗戒追问道。
　　他有种直觉，接下来的话应该就是隐藏任务的关键所在。
　　“大魅魔血统是一种可以化幻想为现实的神奇血统，甚至可以再造已经死去之人的灵魂与肉体……得知此事后，我的父亲一直想用这三件遗物来复活我的母亲，可试验却再三失败。”
　　“为什么？”
　　“我父亲的推测没有错，大魅魔莫莉卡的遗物确实可以创造死去之人的灵魂和肉体，但却少了一个最为关键的东西――那就是生命。”
　　“生命？”
　　“是的，死去的人，灵魂未消，肉体未腐，和我们活着的人区别在哪里？”阿鲁卡多稍稍停顿了一下，语气深沉道：“区别就在于生命……生命就像是一种黏合剂，将灵魂和肉体牢牢的固定在一起，而无论是恶魔还是人类，都无法创造生命，因为这是只有上帝才拥有的伟力。”
　　与此同时，罗戒的视觉投影中终于出现了触发隐藏任务的系统提示。
　　【任务：莫莉卡之转生】
　　【目标：收集「莫莉卡的心脏」、「莫莉卡的眼球」、「莫莉卡的翅膀」、「？？？？」。】
　　【奖励：「大魅魔血统」传承。】
　　隐藏任务是触发了，可里面的内容却让罗戒有些看不懂了。
　　首先是这【大魅魔血统】。
　　罗戒前世只听说过【魅魔血统】，那是一种仅限女性玩家，对魅惑类法术有特殊加成的黑暗系血统，品质最高只有e金，属于一种比较低级的血统。
　　而这【大魅魔血统】，他却从来都没听说过。
　　不过幻境中有一点潜规则他却很清楚，但凡血统中带有一个“大”字的，都是极为稀有的高级血统。
　　阿鲁卡多对于莫莉卡的描述，也可以间接的证明这一点。
　　其次就是那奇怪的任务目标。
　　在阿鲁卡多的叙述中，莫莉卡死亡后留下的遗物仅有三件，分别是心脏、眼球和翅膀。
　　那么最后的「？？？？」又是个什么鬼？搞得好像系统bug似的……
　　……
　　在经过幽灵长廊后，侦查组一行人找到了恶魔城内的第二个传送阵。
　　此刻距离上次出发已经过了一整天，众人的身体状态已经大不如前。
　　为防止战力下降导致的风险，侦查组众人决定暂时先返回返回恶魔城正门前，与战斗组大队伍汇合，修整后再继续前进。
　　罗戒没有选择与大队伍一同返回驻地修整，而是随便找了个借口，继续留在了恶魔城内。
　　阿鲁卡多的出现，让他意识到这里应该是乱入进了《恶魔城~月下夜想曲》的世界，那么这座城堡里就应该存在着与之对应的一些装备道具。
　　在探索者的攻略当中提到过，《月下夜想曲》幻境中最有价值的道具，当属一种被称为「魔导器」的特殊饰品。
　　这种饰品类似于《暗黑破坏神》世界中的符文，并不需要装备在身上，只需放在储物空间中就能发挥对应的作用，非常方便实用。
　　由于时隔久远，罗戒已经记不清所有「魔导器」的所在，但有那么几个比较实用的，他还是依稀可以想起大致位置的。
　　继续向前经过一处充满了会活动石像的「大理石廊下」，罗戒来到了恶魔城最外层的「崖壁」。
　　这里是一处如同塔楼般的圆柱形建筑，沿着墙壁围绕着一层层的旋转楼梯，抬头望去足有近百米高，隐约可见楼梯上活动的大量骷髅与死灵。
　　罗戒可没那个耐心一层层的走上去，直接召出了鞠川静香化身的白龙。
　　就在他正准备起飞的前一刻，楼梯的隐蔽处忽然传来一声轻咦声。
　　“什么人？”
　　罗戒毫不迟疑的抬手一发【魔法箭】循声射了出去，一名身穿绿意的金发少女从阴影中跃出，轻巧的避开那道光箭，在空中翻了个筋斗稳稳的落在罗戒面前。
　　“喂，对一名淑女出手，可不是绅士的行为哦。”
　　金发少女背着手，碧绿色的双眼好奇的打量着罗戒身下的白龙。
　　“我还是第一次看到活着的龙，比我想象中的好像小了很多……据说它们早在数百年前就已经灭绝了，你是在哪里找到它的？”
　　看到这身标志性的绿衣，罗戒已然知道面前这个明显是人类的女孩的身份。
　　正是之前提到过本场幻境的另一名重要任务npc――玛利娅。
　　这名女孩有着同时期东欧少女比较少见的小骨架身材，高挑健美却并不显得魁梧，面部线条柔和，五官立体，眉眼间神采奕奕，看上去知道是一名性格活泼个性独立的少女。
　　尽管知道对方的身份，该演的戏还是要演的。
　　“你是谁？淑女可不会躲在阴暗的角落里偷窥别人。”罗戒淡然笑道。
　　“我那不是偷窥，那叫暗中观察……这里除了黑暗生物就是怨灵，我如果不先观察一下，怎么知道你是不是德古拉的手下？”
　　玛利娅叉着腰，反驳得理直气壮。
　　“现在你知道了？”
　　“当然，德古拉的手下可射不出圣光箭。”玛利娅背着手来到罗戒近前，饶有兴趣的打量了白龙几眼，抬头道：“喂，你是要到这外侧崖壁的顶端吗？方便捎我一程吗？”l0ns3v3

第284章 这姑娘是不是傻

　　带？还是不带？这是个问题。
　　如果带，会不会有舔狗的嫌疑？
　　如果不带，万一错失了刷NPC好感度的机会，进而错过什么隐藏任务怎么办？
　　罗戒沉吟片刻，忽然抬头道：“你猜我会不会带你？猜对了我就带你。”
　　“咳咳……”
　　玛利娅在心中已经打好了腹稿，本想着如果对方拒绝该如何去据理力争，却没想到罗戒居然给出了这么个答案，一口口水呛在嗓子眼里憋得直咳嗽。
　　这特么不按套路出牌要怎么破？
　　“交易吧。”罗戒给出了一个他能接受的提议，对玛利娅道：“就像搭车一样，你给一点车费，我的心里也能平衡一点，不然总有一种被人白P的感觉……”
　　“P是什么？”
　　“大概是骗的意思吧，我也是听人说的，不要在意细节……”
　　好吧，罗戒只是开个玩笑，即便玛利娅拿不出什么交易品，他也会捎对方一程，反正不过是举手之劳。
　　谁知这个看上去年龄不大的金发姑娘居然认真了，沉思片刻，忽然从口袋中掏出一把钥匙，随手抛给了骑在龙背上的罗戒。
　　这……难道跟给房卡是一个意思吗？
　　玛利娅倒不至于有罗戒那么大的脑洞，神情轻松道：“这是我之前在一具尸体上捡到的一把钥匙，虽然不知道有什么用，可毕竟是纯金做的，想必还是值点钱的。”
　　罗戒接住钥匙，一行系统提示随即出现在视觉投影当中。
　　【炼金研究栋神秘房间的钥匙】
　　类型：特殊道具
　　简介：如果你是个热爱生命的人，那么强烈不建议你去使用这把钥匙。
　　该死的，越这么说反而越好奇了啊……
　　忽然间，罗戒感觉到储存空间中的【莫莉卡的心脏】似乎有所异动，抬眼便看到玛利娅正在整理的随身挎包中似乎有一对石球模样的东西混在杂物当中。
　　“等等，那是什么？”
　　玛利娅闻言下意识的护住挎包，警惕的盯着罗戒，板起脸道：“是我捡到的。”
　　“我能知道那是什么吗？”
　　“一对魅魔的眼球，把它们做成眼镜，可以看破幻术。”
　　玛利娅的回答显然很不老实，如果只是普通的魅魔眼球，她绝不可能会护得这么紧，显然是知道这东西的真正来历和价值。
　　【莫莉卡的眼球】。
　　罗戒本还想着要去哪里找这另外两件「莫莉卡的遗物」，却未曾想有一件主动送到了眼前。
　　眼见罗戒眼神中的侵略性越来越强，玛利娅似乎意识到了什么，面带勉强的笑容向后慢慢退去，同时安抚道：“作为一名绅士，你肯定不会抢我这样一名柔弱淑女的东西的，对吧……”
　　“我只是打算跟你交换而已，你大可不必那么紧张。”不到万不得已，罗戒还不至于去抢剧情NPC的东西。
　　“你拿什么交换？”
　　罗戒现在能拿得出的装备，也只有他淘汰下来的【羽蛇神之连环十字弩】和【月光之狼牙项链】，然而这两件装备的品阶实在是太低，想必玛利娅也未必看得上。
　　“我可以买。”罗戒改口道。
　　之前在「幽灵长廊」那恐怖贯穿，让罗戒的G分直接暴涨到了8000多点，换算成金币足有800枚，在这个世界绝对算是一笔巨款了。
　　“钱？很遗憾，我并不需要钱。”玛利娅傲气的拍了拍自己的小挎包，“我这里还有恶魔城藏宝库的地图呢，只要我找到了那里，要多少钱……呃……”
　　罗戒无语捂脸，这姑娘是不是有点傻啊……
　　“如果我一会儿做了什么不该做的事，你要记得……那肯定是你的责任。”
　　玛利娅也意识到两人之间的争端似乎只能用一场暴力来解决了，神情中那少女特有的纯真俏皮也逐渐被一抹冷静所取代，整个人的气质瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　此时的她才更像罗戒印象中的那个玛利娅――一个敢于单枪匹马独闯恶魔城的强大猎魔人。
　　“这么大的口气，你以为你姓「贝鲁蒙特」吗？”
　　玛利娅拽紧手上那副不知何种材质的皮手套，窈窕的身体上开始接连闪烁起“绿、白、红、蓝”四种颜色的光晕。
　　罗戒的面色也开始凝重起来。
　　玛利娅虽没有「贝鲁蒙特」家族那种血脉传承的神圣力量，可其本人却是天赋异禀，小小年纪就掌握了「四圣之力」，可以借用「青龙」、「白虎」、「朱雀」、「玄武」四圣兽的力量，无论是近战还是远攻，几乎没有短板。
　　从某种角度上来说，此刻的玛利娅比那初出茅庐还没有完全成长起来的阿鲁卡多，要更加强大。
　　“白虎降临！”
　　玛利娅的全身白光闪烁，贴地急速滑行，健美的身躯犹如一只矫健的雌豹，以迅雷不及掩耳之势跃上空中，挥拳如流星般向下坠落。
　　吼――！
　　一道白色劲气从天而降，带着仿若猛虎下山的咆哮，前锋未至就已经能感觉到那扑面而来的狂暴劲气。
　　很强！
　　单论这股拳劲，玛利娅大概是罗戒重生后见过的最强拳师，这一拳若是挨实了，即便是以他的体质也绝对不好受。
　　黑色的【疾风・阐释者】和白色的【飞雪・逐暗者】瞬间在罗戒的手中闪现，四道刀芒于上空亮起，连成一串裹挟着刺耳的破空声飞向从天而降的玛利娅。
　　――「星爆・四方斩」！
　　“我收回刚才的话，你确实有些本事！”
　　罗戒凌厉的反击令玛利娅有些意外，然而她却不躲不闪，拳脚爆射出「白虎之力」的劲气，硬碰硬的当空击碎了罗戒射出的四道刀芒。
　　落地后一记倒挂金钩踢在了白龙的胸腹之间，硬生生将十余米长的白龙仰面踹翻，撞塌了大半扇木质楼梯。
　　白龙也被这莫名其妙的一脚踹出了火气，翻滚着起身后昂首一声高亢的龙鸣，五只泛着寒气与蓝光的幽灵巨狼接连出现在那庞大的龙身左右，亮出獠牙利齿急速奔向刚刚落地的玛利娅。
　　“召唤生物？我也有啊！――朱雀降临！”
　　玛利娅一个灵巧的后手翻避过幽灵巨狼的扑击，脚下如同有吸力般稳稳的吸附于墙壁上，双手十指相对，面前一道圆形的红色魔法阵徐徐旋转。

第285章 那片诱人的雪白

　　一只苍鹰般大小的红色火鸟伴随着长鸣声从魔法阵内冲出，被幽灵巨狼凝结的寒气开始急剧升温，火星溅落之下，遍地的楼梯残骸开始燃烧其熊熊烈火。
　　嘭！嘭！嘭！
　　盘旋在空中的火鸟口中喷射出一颗颗赤红色的火球，将与其缠斗的五只幽灵巨狼打得漫天翻滚，半实体的身躯被那灼热的温度蒸发得愈发透明，随时处在消散的边缘。
　　眼见幽灵巨狼不是火鸟的对手，鞠川静香索性解除了召唤，身形收缩化作半龙形态，龙翼扇动飞上空中，亲自下场跟火鸟缠斗在一起。
　　“咦？你的龙居然还能变身？我还以为只是长得比较像巨龙的亚龙种呢……”
　　玛利娅极为惊险的避过罗戒双刀斩出的近乎密不透风的刀芒，手中魔法阵接二连三飞出数只火鸟。
　　这些火鸟拍打着火星飞溅的翅膀升空后，迅速与原本的那只火鸟融合在一起，在冲天的火光当中，飞出一只翼展十余米的巨大火凤凰。
　　面对完整状态的朱雀，半龙状态的鞠川静香立刻节节败退，不得不再次变身为白色巨龙，凭着与这只火焰大鸟在空中激烈撕咬。
　　罗戒踩踏着墙壁飞身跃上尚未坍塌的二层楼梯，打算增援鞠川静香，却不想玛利娅的速度骤然加快了近一倍，仿若瞬移般的出现在罗戒面前，泛着白光的拳头犹如沉重的攻城锤般重重的轰在了他的侧肋。
　　好快！对方刚才居然隐藏了实力？
　　罗戒来不及多想，手中刹那间生出一道飞旋的半透明气团，在对方攻击到来的同时，迎面回击在对方的小腹上。
　　撕拉――！
　　伴随着漫天飞扬的绿色布片，罗戒的身形在空中倒飞出数十米开外，即将撞墙时忽然一个翻转，双脚踏于墙面强行接下这股力道，然而却因牵动受伤的内脏猛然喷出一口鲜血。
　　然而玛利娅的状况也不好过。
　　完全没料到罗戒拥有贴身反击能力的她，强行吃了一记【始源・奥术螺旋弹】，不仅内腑被震得大量出血，身前的衣衫更是被螺旋气团尽数搅碎，露出了少女挺拔的雪峰和平坦的小腹。
　　入眼一片诱人的雪白。
　　玛利娅倒是没有像普通少女那样惊叫或是气急败坏，起身后极为冷静的用「玄武之力」为自己进行治疗，仿佛浑然不在意自身的春光乍泄。
　　罗戒也同样凝出一团【圣愈之光】按在自己左肋的红肿处。
　　好在【GANTZ强化服】的「分子缓冲」技能可以减少300点钝击伤害，否则刚才那一拳就不是断几根肋骨那么简单，恐怕直接连腰椎都要打断了。
　　“身手很棒。”罗戒向玛利娅微微一笑。
　　“你其实是想说「身材」对吧？”玛利娅的笑容挂着寒霜。
　　罗戒不置可否的耸耸肩，道：“人生已经如此艰难，有些事就不要再拆穿了。”
　　玛利娅冷笑一声道：“趁我现在还没有想好要不要杀掉你之前，离开我的视线，不然我不能保证我会不会突然反悔。”
　　“不是没想好，其实是做不到，对吧？”罗戒忽然说道。
　　“你……什么意思？”玛利娅的神情中出现一丝微不可查的惊惶。
　　“很简单，自从你发现你召唤出的朱雀无法奈何我的白龙时，你的战斗节奏就突然变了，从稳扎稳打变成了速攻。”
　　罗戒揉了揉刚才被玛利娅打断肋骨的位置。
　　“而且尽管你极力压制，我还是听得出你的喘息声，显然这种速攻对你的身体负担很大……那么问题就来了，是什么原因迫使你突然改变了最习惯的战斗节奏呢？”
　　“所以，我做了个大胆的推测……你的「四圣之力」虽然威力巨大，可对于身体的消耗同样不小，所以当你发现我的实力超乎了你的预想后，为避免被我拖入对你最不利的持久战，才强行使用了身体根本承受不住的招式。”
　　“嗯，就是这样。”罗戒打了个响指，向脸色越来越难看的玛利娅笑道：“如果我没有猜错的话，你现在应该已经是强弩之末，短时间内已经无法再使用「四圣之力」了吧？”
　　玛利娅沉默了下来。
　　正如罗戒所说，「四圣之力」最大的短板就是续战力不足。
　　她本身只是一名普通的猎魔人，又没有「贝鲁蒙特」家族那种天赋的神圣之血，一旦快速爆发后解决不了敌人，就会陷入难以想象的苦战。
　　而眼前的这名看起来比她大不了多少的年轻猎魔人，无论是爆发力还是续战力都相当惊人，而且还带着一只传说中已经灭绝的白色巨龙做宠物，可以说是她有生以来遇到的最强大的一名对手。
　　甚至比她那便宜姐夫，有着「贝鲁蒙特」家族有史以来最强者之称的「里希特・贝尔蒙特」还要难缠。
　　“我并不想为难你，我只需要那对石头眼球。”罗戒向玛利娅伸出了手。
　　玛利娅深吸一口气，眼神突然变得凝重凛然。
　　“你的推测绝大多数都是对的，然而有一点你却错了――「四圣之力」不同于其他体系的力量，不会因为使用者的衰弱而消失，所以，即便是我本身已经使不出任何力量，但事实上我还可以再发出最后一招。”
　　仿若平静的叙述中，玛利娅那满头金发无风自动。
　　一道绿色劲气由她的脚下冲天而起，化作了一条数十米长的狰狞青龙，在空中短暂盘旋后，长鸣一声猛然调头向罗戒疾坠而下。
　　――「青龙降临」！
　　嘭！
　　龙头未至，恐怖的风压已然到达地面，掀起罗戒那黑色的风衣下摆猎猎作响。
　　罗戒下意识看了一眼脸色因透支而苍白如纸的玛利娅，他完全没想到这个女孩居然会倔强到如此地步。
　　他感觉得到，此刻的玛利娅已经不再是为了那对眼球，而纯粹是为了一股意气而战。
　　可惜这女孩注定选错了对手。
　　一道裹挟着狂风的冰寒劲气顶着风压从罗戒的脚下逆向而起，【飞雪・逐暗者】的狭长刀身猛然间如同奔流的山洪般喷涌出一道数十米高的雪柱。
　　纷扬的雪片冰晶中，一头通体由冰雪组成的银白色巨龙从雪柱中破冰而出，以振翅冲天之势与那条青龙劲气狠狠的撞在了一起。
　　――「雪龙天威」！

第286章 我可以做小

　　银色的巨龙与绿色的青龙对撞出一道环形的冲击波，势均力敌的开始逐渐崩塌湮灭。
　　纷乱的劲气卷起巨龙的碎片，扬起漫天的暴风雪。
　　百余米的塔楼内部的温度急降，墙壁与环形楼梯上逐渐冻结出一层层的冰霜，片刻间已然成为一座银装素裹的宫殿。
　　大量黑暗生物被冻结在这片雪域当中，虽未死去，却也动弹不得，仿若一尊尊造型各异的冰雪雕像。
　　“这……就是「雪龙天威」的威力？”
　　望着眼前这片犹如万里冰封般的寒酷景象，罗戒也被惊呆了。
　　这个【飞雪・逐暗者】自带的武器技能他一直都没有机会去使用，只是从那72小时的漫长冷却时间隐约判断应该是一个极为强力的必杀技能，可依旧没想到威力居然会如此的惊人。
　　这简直就是当初白龙姬那「禁咒・暴风雪」的小范围弱化版。
　　当然，如此恐怖的技能，必然也伴随着巨大的代价。
　　罗戒此刻的精神力已经被这一招严重透支，强烈的后遗症使得他的视线虚影丛生，脑袋更是仿佛被人从中间劈了一刀似的，痛得恨不能将其割掉。
　　“大概精神属性突破1000点后，才能避免这些后遗症吧……”
　　罗戒召出【岚龙魂・影】，反手一箭贯穿了自己的头颅。
　　以「死亡重铸」重置了自身的身体状态后，他召回了还在空中盘旋的白色巨龙，随后凭着记忆在雪堆当中寻找起玛利娅。
　　和鞠川静香一起连挖了几个雪坑后，罗戒终于在一处墙角下面发现了一条绿色的丝带。
　　大约是之前透支了全部的潜能，玛利娅的情况很糟糕，全身仅有心窝还维系着一丝温度，其他部位几乎已经完全失去了体温。
　　“静香，带我们向上飞，得赶紧找一个暖和的地方。”
　　罗戒用风衣将几乎全身赤裸状态的玛利娅裹在身前，捡起她那鼓鼓囊囊的小背包，一跃跳上白龙那宽阔的后背。
　　白龙振翅而起，在这座冰雪之塔当中急速升空。
　　冰雪的寒气积累在底部，到了「崖壁」的顶端，温度已然恢复了许多。
　　罗戒让鞠川静香拆下一些楼梯扶手堆在一起，用【营火术】点燃了一簇明亮的篝火。
　　“静香，你知道失温的人该怎么急救吗？”
　　罗戒前世擅长的是外伤急救，对于失温这种状况还真没专门了解过。
　　鞠川静香伸手查探了一下玛利娅的体温，摇头道：“失温的人无法凭借自己的身体产生热量的……篝火虽然有用，但需要的时间很长，当前最好的办法就是用体温帮她恢复温度。”
　　罗戒点点头，道：“静香，那玛利娅就交给你了。”
　　鞠川静香愣了愣，连连摇头道：“不是我不救她，而是现在的我已经做不到了……现在能救她的只有你。”
　　罗戒这才想起，鞠川静香在注射了【雪龙基因强化药剂】后，体表温度要比正常人低上很多，根本无法给玛利娅提供任何热量。
　　人命关天，罗戒也没有矫情，直接解除了身上的【GANTZ强化服・终式】，将同样赤裸的玛利娅那冰冷的身躯，用【午夜大衣】紧紧裹在了自己的怀里。
　　篝火熊熊，在墙壁上投射出两道不断晃动的人影。
　　时间一分一秒的度过，罗戒怀中的玛利娅脸上也逐渐恢复了血色，略显僵硬的身躯也愈发的柔软起来。
　　不知何时，玛利娅睁开了眼睛，神情复杂的望着罗戒那火光下的脸庞。
　　“你终于醒了？”罗戒从储物空间中取出了那套他最早使用的【GANTZ强化服】，随手丢在玛利娅的面前，说道：“你原来的那件衣服碎了，我也没有在你身上发现其他能替换的衣服，只能让你穿这个了……虽然款式对你来说可能古怪了点，但总好过光着身子。”
　　这金发小野猫似乎是彻底被罗戒给打老实了，没有再龇牙亮出爪子，乖乖的从罗戒的大衣里面钻出来，默不作声的将那件【GANTZ强化服】笨拙的套在了身上。
　　【GANTZ强化服】对于非《杀戮都市》系的NPC人物是没有任何属性加成的，仅仅只是一件普通的紧身衣而已……不过对于此刻的玛利娅来说，这就已经足够了。
　　“我叫玛利娅・兰德妮，你呢？”
　　差点打到同归于尽，才想起自我介绍，这金发妹纸的习惯也是奇葩。
　　“夜魇。”
　　罗戒站起身，将【GANTZ强化服・终式】再次装备到了身上。
　　光着身子穿大衣，怎么想都有点像暴露狂的打扮。
　　玛利娅将这绕口的名字默念了几遍，忽然抬起头，极为认真道：“那……你愿意娶我吗？”
　　罗戒不解的眨眨眼，有点没反应过来。
　　见罗戒半天没吭声，玛利娅以为他是有所顾忌，咬了咬嘴唇，继续说道：“我知道你们东方人的风俗是「三妻四妾」，我不是天主教徒，所以也不介意你有其他的妻子，如果你很为难的话，我……做小也可以。”
　　《范海辛》的故事年代发生在十九世纪末，华夏正是「我大清」的同治和光绪年间，这个玛利娅的说法挑不出任何毛病，而且可以说是见多识广了。
　　可问题是……这特么到底是怎么回事啊？
　　女人要嫁给打败她的男人，那不是女杰族的规矩吗？难道这《范海辛》幻境还有《乱马1/2》的串场？
　　罗戒抱着双臂沉吟片刻，反问道：“理由呢？不要说你是抖M体质。”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　玛利娅既然已经将心理的话说出口，语气也愈发的理直气壮起来。
　　罗戒愣了愣，不由得失笑道：“你这理由还真是简单粗暴……但即便是你喜欢我，我也并不一定就要娶你啊。”
　　“为什么？是我不够漂亮吗？还是我不够强？”玛利娅不解的追问道，颇有些死缠烂打的意思。
　　罗戒这会儿算是看明白了，这个玛利娅估计是从小接受猎魔人训练太多，接触外界太少，导致实力和情商不成正比。
　　简单来说，就是学习学傻了。

第287章 比遥远更遥远的地方

　　“好吧，那我换个问法。”罗戒往篝火里又扔了几根干柴，拍拍手道：“如果有一天我要离开这里，你能放下你的一切，跟我一起离开吗？”
　　“你是说回东方？为什么？欧洲不好吗？”
　　面对一个远隔大洋的遥远国度，玛利娅有些犹豫了。
　　罗戒笑了，说道：“看，喜欢一个人并不是那么简单的，想要在一起更意味着要付出妥协和牺牲……而且我的身份也不像你想得那么简单，如果你要跟我走，就意味着要去比东方更远的地方。”
　　“更远？是新大陆吗？”玛利娅问道。
　　对于当下的欧洲人来说，新大陆虽远，却要远比神秘的东方更让他们感到熟悉。
　　罗戒摇摇头，故作神秘的指了指塔楼窗外那漆黑的夜空。
　　“是比遥远更遥远的地方。”
　　玛利娅沉默了。
　　尽管她不能理解“比遥远更遥远”是什么地方，可却不妨碍她理解，一旦做出这个选择，很可能就意味着要与自己曾经所拥有的一切亲情和友情进行彻底的诀别。
　　玛利娅既不是鞠川静香，也不是下平玲花。
　　她的世界既没有被无尽的丧尸占据，她本人也没有死亡并被制作成复制体。
　　在这个世界，她几乎拥有着同龄女孩子梦寐以求的一切――天使般的容颜，强大的血脉天赋，美丽温柔的姐姐，家世显赫的姐夫，以及多到可以挑花眼的各色追求者。
　　她真的甘愿为了追求一份所谓轰轰烈烈的爱情，就去放弃自己现在所拥有的一切吗？
　　玛利娅那漂亮的绿色双眸中闪过了一道迷茫，默然片刻轻声道：“我的姐夫「里希特・贝尔蒙特」在恶魔城失踪了，我这次来是受我姐姐的托付，前来找寻他的……关于你之前的问题，等我找到了我姐夫，完成我姐姐的委托，再答复你，好吗？”
　　“当然。”罗戒微笑着点了点头。
　　和下平玲花这个菜鸟不同，玛利娅是一个战斗经验极其丰富的猎魔人，如果当真能选择放下一切跟他离开这么世界，那么将绝对是他在这个幻境中收获到的最大惊喜。
　　……
　　玛利娅此刻的「四圣之力」还没有恢复，只能暂时跟随罗戒一起行动。
　　在「崖壁」最上层的某个房间，罗戒在击倒了一个并不怎么强力的小BOSS后，从爆出的宝箱中开出了他记忆中的一件魔导器。
　　【飞翔石】
　　类型：魔导器
　　品质：D（紫）
　　简介：出自逆恶魔城的稀有矿物，可以短暂凝结空气为踏板，令人做出二段跳的动作。
　　这件【飞翔石】是恶魔城中所有魔导器当中比较实用的一个，可以解决近战职业在空中无法变向的问题，极大的增加玩家的机动性和灵活性。
　　罗戒此刻手上的G分很多，直接消耗1000G分将【飞行石】强化到D金，这件魔导器的效果也从「二段跳」变成了「三段跳」。
　　不过其极限也就到此为止了。
　　“对了，夜魇，给你这个。”玛利娅从随身的小挎包里掏出了那那对石头眼球，“我既然输了，就肯定不会赖账。”
　　罗戒点点头，直接接过来收入了自己的储存空间内。
　　【莫莉卡的眼球】入手。
　　“我有点好奇，你要这东西做什么？”玛利娅一蹦一跳的走在罗戒身旁，一副好奇宝宝的模样，“我在「贝鲁蒙特」家族的藏书中查过，这是大魅魔的遗物，除了可以用来复活大魅魔，是没法打造任何道具的……”
　　“那你收集它做什么？”罗戒问道。
　　“当然是封印了，大魅魔是比德古拉更可怕的黑暗生物，我必须防止有人想复活她……等等，你该不会想复活那只大魅魔吧？”
　　玛利娅这时才反应过来，下意识的摆出攻击姿态，随即想起自己的能力还没有恢复，而且即便是恢复也打不过罗戒，只得沮丧的放下了手。
　　“不是复活曾经的那只大魅魔，而是我有一个朋友，因为某种原因，必须要转化为黑暗生物……所以我想用这个试一试。”
　　“做人不好吗？为什么要做黑暗生物？”出身猎魔人家族的玛利娅有些看不懂罗戒的想法，“黑暗生物是被上帝诅咒的异端，永远被阳光所抛弃，即便是比德古拉还强的大魅魔，也是不能在阳光下自由活动的……”
　　“如果想和我在一起，就必须要成为黑暗生物呢？”罗戒忽然反问道。
　　玛利娅愣了愣，见罗戒的神情不似开玩笑，有些难以置信道：“怎么会？你可是猎魔人，而且你身上也没有黑暗生物的气息……”
　　“这不重要……而且我也从未说过我是猎魔人。”罗戒笑了笑。
　　玛利娅再次沉默了，神情中明显流露出一丝挣扎。
　　“那个……我们还是先找藏宝库吧。”
　　她岔开话，显然暂时不想讨论这个沉重的话题。
　　德古拉城堡中有很多隐藏的藏宝库，但这些藏宝库的位置并不像魔导器那样固定，而是会随着幻境的重置的随机刷新，只有对应的藏宝图才能找到。
　　玛利娅那张藏宝图所显示的宝库位置，就位于「崖壁」某处的墙壁之中。
　　此刻的整座塔楼已经被「雪龙天威」改变了内部结构，罗戒和玛利娅二人费了好大力气，才勉强在这冰天雪地之间找到藏宝库的入口。
　　说是藏宝库，其实只是个储物室大小的暗格，里面仅有几个不知装着何物的宝箱。
　　据特兰西瓦尼亚的镇民说，这些藏宝图其实都是德古拉故意派手下人流出到人界的，为的就是吸引贪婪的寻宝者和猎魔人前往恶魔城，用生命供他取乐解闷。
　　至于是否有人会寻得并带走这些财宝，德古拉其实根本就不在乎。
　　“一共是四个宝箱，你先挑两个。”罗戒向玛利娅做了一个「女士优先」的手势。
　　“不了。”玛利娅摇头道：“按照我们猎魔人的规矩，你打败了我，我身上的一切都是你的战利品，这些箱子里面的东西你都拿走吧。”

第288章 地狱三头犬

　　罗戒也没有再客套，抽出长剑逐一别开了宝箱上那锈迹斑斑的铁锁。
　　第一箱和第二箱里面都是满满的银币，差不多有2000枚。
　　罗戒没办法将这些银币全部带走，只能按照系统那黑心的2:1兑换比例，将其中的1800枚兑换成了900点G分，剩余的200枚分作两份，他和玛利娅各拿一份。
　　第三个箱子里面是一件美人鱼的雕像。
　　【人鱼之像】
　　类型：魔导器
　　品质：D（紫）
　　简介：以人鱼之骨所制，可令携带者拥有水下呼吸的能力。
　　罗戒遗憾的摇了摇头，这件魔导器明显与【沧龙之骸骨项链】在功能上重复，对他而言连鸡肋都算不上。
　　不过「水下呼吸」这个能力比较罕见，倒不失为一个很好的交易品。
　　最后一个箱子里面是一件款式极为土豪的黄金全身铠。
　　【圣光黄金之铠】
　　类型：重甲
　　品质：D（金）
　　等级：LV.1
　　强度：600
　　技能1：圣光祝福――圣光魔法消耗降低20%。
　　技能2：黑暗克星――对邪恶黑暗生物威力+20%，对邪恶黑暗类防御+20%。
　　技能3：异端审判――指定某一目标为「异端」，300秒内对该目标攻防+50%，强行降低目标对圣光魔法抗性。冷却时间24小时。
　　简介：梵蒂冈教廷为下属最精锐的十二名圣骑士所打造的黄金铠甲，搭配成套的黄金巨剑与黄金盾，可以发挥出媲美战天使的力量。
　　为什么有种黄金圣斗士的感觉？
　　罗戒一边在心中吐槽，一边默默将那暴发户审美的黄金铠甲装入了储存空间。
　　这铠甲的属性虽高，可惜类型却是重甲，与他【封弊者】速攻流的战斗方式不符。
　　不过，罗戒莫名的便想起了战斗组的圣骑士「神圣光辉」，这件铠甲简直就是为那家伙量身打造的，或许可以用它来敲对方一笔？
　　算算时间，从脱离侦查组独自行动到现在差不多有七八个小时了，罗戒在搜刮完宝库后没有再继续前进，带着玛利娅通过传送阵返回了位于特兰西瓦尼亚镇外的玩家大本营。
　　由废旧古堡改造的营地，此刻正笼罩在一层沉重的气氛当中。
　　“夜魇君，你回来了。”
　　见到罗戒出现在营地大门前，下平玲花快步迎了上来，看那紧身衣上的晨露，显然已经在这里站了很久。
　　罗戒向她点了点头，看向营地内心事重重的众玩家和NPC队员，问道：“我不在的这段时间，出了什么事吗？”
　　下平玲花下意识的看了一眼罗戒身旁的玛利娅，似乎从两人间那微妙的距离上看出了些什么，但却很自觉的没有多问，回答道：“是隐藏BOSS……战斗组在经过幽灵长廊后，到了外侧崖壁塔楼，发现那里不知何种原因发生了大面积的坍塌冰结，于是另寻其他通路……随后一名盗贼职业者无意间发现了一条隐藏通道，进入其中后遭遇到了一只极为强大的地狱三头犬，攻略失败后折损了不少人手。”
　　“地狱三头犬？”玛利娅稍稍有些吃惊，“这东西是看守地狱大门的恶犬，实力在魔界生物中排行很高，对绝大多数黑暗生物有效的火焰攻击，对地狱三头犬来说相当于最好的补药，一旦身处灼热地带，几乎无法杀死。”
　　下平玲花好奇的看了一眼玛利娅，点点头道：“就是这样……那只地狱犬所处的位置是一处熔岩地带，战斗组起初攻略还算顺利，但那只地狱犬仅仅只是跳入岩浆游了一圈，之前受到的损伤就恢复如初了，随后爆发的攻击引动的熔岩喷发，战斗组当场死了5个人，还有十几个人受到了不同程度的烧伤。”
　　进入古堡大本营内部，只见战斗组中仅有的两名牧师职业者正忙着为伤者治疗伤口和清除火毒，由于人手不够，作为半个奶妈的圣骑士「神圣光辉」，不得不放下整体的调度指挥工作，帮忙一起救助伤员。
　　见罗戒到来，「神圣光辉」将手中的伤员交给其中一名牧师，快步走上前来。
　　“夜魇，你回来得正好……侦查组的其他人我已经通知过了，就剩你一个了。”
　　「神圣光辉」这时注意到罗戒身旁的玛利娅，此刻这名金发少女正好奇的打量着周围来往的人群，似乎没想到会在特兰西瓦尼亚这块被诅咒的土地上见到如此数量的“猎魔人”。
　　“这位是？”
　　玛利娅那身标志性的绿色猎魔人战斗装已经丢在了恶魔城内，现在穿的是一件最为普通的【GANTZ强化服】，如果不是气质神态有别于《杀戮》系NPC，「神圣光辉」还真未必会注意到她。
　　“这位小姐是玛利娅・兰德妮。”
　　罗戒只说了这么一句，他相信「神圣光辉」应该明白这个名字所代表的意义。
　　果不其然，「神圣光辉」眼中闪过一抹异色，大概是没想到罗戒居然会拐回另外一名剧情女主角，不过为防止玛利娅生疑，倒是未动声色。
　　“哦，玛利娅小姐，很高兴见到你。”
　　大概是不想罗戒误会，「神圣光辉」对玛利娅表现得很客气，并没有试图去刷对方的好感，简单的打过招呼后便将话题拉回正轨。
　　“夜魇，相信你应该已经知道了，我们战斗组遭遇到了一个极为强大的隐藏BOSS，所以，我需要你们侦查组的帮助……不，说帮助并不准确，应该是需要我们齐心协力。”
　　战斗组会遭遇这只地狱三头犬，罗戒知道自己也是要负一定责任的，于是点头道：“那么战斗组需要我们侦查组做什么呢？”
　　“是这样的，经过我们战斗组的几名队长研究后，一致认为要想攻略这只地狱三头犬，必须满足两个条件――一是要有足够的控制，以防它再次利用岩浆进行恢复；二是要有足够效率的输出，避免被那只地狱三头犬拖入对我方不利的持久战。”
　　“控制一点比较容易做到，单是我们战斗组就有六名主坦职业，拥有控制技能的玩家也有不少，但输出方面……”
　　「神圣光辉」耸耸肩，露出一个“你懂得”的无奈表情。

第289章 玩家的世界不缺土豪

　　并不是所有幻境玩家都有【亚人】血统这种可以近乎无限刷分的bug能力。
　　在积分有限的情况下，如何去做最优的选择，也是几乎所有幻境玩家时刻所面对的难题。
　　但无论选择体质向还是精神向，技能流或是装备流，有一项都是会被所有幻境玩家优先考虑在内的――那就是生存能力。
　　在前世，纵观几乎所有的玩家，其各种保命技能层出不穷，这种现象越是接近中下层，表现得就越明显。
　　相比之下，玩家的武器与攻击技能往往就要落后一个档次。
　　毕竟中下层玩家独自作战的机会不多，长期混迹于团队的他们只要输出足够划水就能跟着通关蹭积分。
　　而生存能力不够却是要命的。
　　但是，在幻境世界当中，并不是所有的bss都适合用人海战术去堆的。
　　就先现在战斗组所遭遇到的「地狱三头犬」，它所在的熔岩地形与其本身的「火焰吸收」能力，就注定这只bss只能以高输出玩家来解决战斗，否则战斗持续时间越长，伤亡也就越大。
　　如此一来，「神圣光辉」的目的也就很明确了。
　　在本场幻境的玩家当中，只有侦查组的几人才能胜任这次的主攻输出。
　　罗戒问道：“战利品如何分配？”
　　「神圣光辉」揉了揉太阳穴，苦笑道：“你还真是一针见血，我也在头疼这件事……事实上，你们侦查组的其他人也问了相同的问题。”
　　罗戒耸肩道：“这是不可避免的。”
　　“g分不用担心，按照系统的规则，会根据在攻略bss时的综合贡献去自动分配，唯有这个宝箱……一般如果是集体攻略，宝箱中最多能开出三件物品，如果按照贡献排行去分配，估计会被你们侦查组全部包圆，这样我很难安抚战斗组的其他人。毕竟，如果没有战斗组协助，即便是你们侦查组也很难独自攻略这只bss。”
　　罗戒思索片刻，道：“我可以加入，但我要bss宝箱内物品的选择优先权。”
　　“这不可能。”「神圣光辉」果断拒绝，“就算我答应，其他人也不可能会答应。”
　　“那我就只能表示遗憾了。”..
　　罗戒虽然对「地狱三头犬」的bss宝箱很感兴趣，却也不是非拿到不可。
　　而且有着飞行坐骑的他，完全可以通过「崖壁」继续前进，也没有必要与那隐藏bss死磕到底。
　　“对了，顺便送你一个免费的提示――「地狱三头犬」在生命值低于30%，且无法恢复生命的情况下，会使用一招大范围火焰与剧毒双属性攻击，无法以任何技能打断，要么硬抗过去，要么在它技能发动的0秒准备期内集火干掉它。”
　　「神圣光辉」愣了愣，下意识看向罗戒身旁的玛利娅，大概以为这个信息是玛利娅告诉罗戒的，随即点点头道：“多谢，不管你是否加入这次攻略，我们战斗组都承你这份情。”
　　罗戒无所谓的笑了笑。
　　在前世探索者的攻略中，「地狱三头犬」这个隐藏bss在恶魔城中可是排行前三的存在，仅次于「德古拉真身」和「海妖斯库拉」。
　　事实上，这三只隐藏bss几乎是普通队伍无法攻略的，只有在进入前有针对性的进行装备与道具方面的调整，并配合足够的信息与经验，才有可能击杀其中之一。
　　而眼前这群临时拼凑起来的队伍，显然并不具备这种能力。
　　“好吧，把这件事搁在一边，我打算找你谈一笔生意。”
　　“生意？什么生意？”
　　「神圣光辉」从侦查组的其他人口中隐约得知罗戒的战力惊人，因此对于他的任何提议都不得不重视几分。
　　这就是幻境玩家的生态，实力决定话语权的大小。
　　罗戒从储物空间中取出了之前在隐藏宝库内得到了【圣光黄金之铠】和【人鱼之像】两件物品。
　　「神圣光辉」刚看了一眼两件物品的属性，就立刻挪不开眼睛了，尤其是那件造型华丽耀眼的【圣光黄金之铠】，可谓是爱不释手。
　　不仅是他，就连附近的其他玩家，也被这笔交易吸引了过来，查看物品属性后交头接耳的低声议论着，艳羡着罗戒的好运气。
　　d金装备，可以说是本场幻境能得到的最高品阶的装备了。
　　即便是推倒那只「地狱三头犬」，估计宝箱里开出的物品最高也不过就是如此了。
　　看到这件铠甲，「神圣光辉」或多或少明白了罗戒为何会对攻略「地狱三头犬」一事兴趣缺缺，毕竟单凭这件d金装备，对方在本场幻境中就算不虚此行了，确实没必要再继续冒险。
　　“看来你是算着我的职业来卖东西的，那么我也不跟你玩什么心理战了，你自己出价吧。”「神圣光辉」倒是把当前的情况看得很透彻。
　　在幻境装备的交易中，大部分时候都是卖家市场，而且越是高品质的装备，这种情况就越明显。
　　“同品质的轻甲类防具或是饰品，物物交易。”罗戒表示自己并不缺积分。
　　“哦，见鬼，你就不能说点实际的吗？”「神圣光辉」懊恼的抓了抓那头太阳般耀眼的金色短发，皱眉道：“d金轻甲，我怎么可能会随身带着那东西？我这里只有积分，如果不超过30万的话，我们就成交。”
　　“这不可能。”罗戒收起了那两件物品，淡淡道：“普通的d金防具，市场价也要在40万左右，我这件【圣光黄金之铠】属于职业专属防具，至少要在市场价的基础上多出30%――50%的溢价，也就是最少要50万积分起价……如果你买不起就算了，我可以出去再买，据说你们欧洲区的圣骑士职业者数量可不少。”
　　「神圣光辉」的脸色微变，身为顶尖【圣骑士】职业的他自然是知道整个欧洲区【圣骑士】职业玩家数量的。
　　事实上，不止是欧洲区，由于【圣骑士】职业强大的生存力和对邪灵系怪物的特效，即便是其他区域的玩家选择其作为职业的，数量也不在少数。
　　像【圣光黄金之铠】这样一件为【圣骑士】职业量身打造的专属装备，如果拿回到现实世界的玩家网络上去交易，只怕卖到0万积分都同样有人趋之若鹜。
　　玩家的世界从来都不缺少土豪。

第290章 神圣光辉的交易品

　　“等一下。”
　　「神圣光辉」很清楚机会难得，一旦等离开幻境世界，他再想得到这件【圣光黄金之铠】的可能性极为渺茫，赶忙阻止了正要离开的罗戒。
　　“我还有一些其他的东西，或许里面会有你感兴趣的。”
　　其实罗戒等的就是这句话。
　　高阶玩家之间的交易大多是以物易物，因此多会在身上留有一些高价值或稀有物品以备不时之需，回到现实世界或许能将这件【圣光黄金之铠】卖上一大笔积分，可那东西对于罗戒来说的意义远不如装备道具更加实际。..
　　为保证双方货物属性不会泄密，「神圣光辉」在古堡中寻了一处空房间，与罗戒单独在其中进行以物易物的交易。
　　「神圣光辉」准备的交易品种类很杂，其中大多是道具与素材，还有少量技能，估计是其他装备早被交易了出去。
　　罗戒本只是抱着“有枣没枣打三竿”的心态提出这次交易的，却没想到还真在「神圣光辉」的交易品中发现了几样颇为感兴趣的东西。
　　【次级艾德曼合金】
　　类型：素材
　　品质：d（金）
　　简介：艾德曼合金廉价版，以牺牲强度为代价，大幅度简化制作工艺和降低成本，但和其他金属比起来，依旧几乎坚不可摧。可用于强化装备与道具，提升其物理强度。
　　罗戒有些惊讶，很难想象「神圣光辉」是怎么从高危的漫威系幻境中带出「艾德曼合金」这种高端素材的，哪怕只是阉割版的【次级艾德曼合金】。
　　不过每个玩家都有自己的秘密，他自然也不会蠢到向对方当面询问。
　　“就这个吧。”
　　罗戒拿起了那两管外形如银灰色液体的【次级艾德曼合金】。
　　“哦，这可不行……虽说你的铠甲是d金成品，可我这却是两份d金素材，除非你把那【人鱼之像】也搭给我。”
　　「神圣光辉」显然也是个长期混迹于市场的老油条，物价尺度把握得相当精准，一点都不肯吃亏。
　　罗戒笑了，摇头道：“【人鱼之像】虽然品阶不高，可「水下呼吸」技能却是其他装备很难替代的，如果作为添头，那我就吃亏了。”
　　两人其实这时基本已经达成了交易，仅仅只是在细枝末节上有些分歧。
　　经过一番并不算激烈的讨价还价后，「神圣光辉」最终又加了5万积分和一本e紫技能，换走了【圣光黄金之铠】和【人鱼之像】两件物品。
　　将那造型华丽的黄金甲装备在身上，感受着体内圣光之力的明显变化，「神圣光辉」的喜悦之情溢于言表，他很友好的拍了一把罗戒的臂膀，说道：“虽然这是一次公平交易，但我还是要感谢你能将这件防具卖给我，有了它，这次对「地狱三头犬」我又能多几分把握。”
　　“哦，那就祝你好运了。”
　　罗戒可对这次讨伐没有「神圣光辉」那么乐观。
　　只能说是无知者无畏吧，当他们见识过「地狱三头犬」真正的实力后，或许就不会有这种天真的想法了。
　　……
　　作为「维勒利斯」家族曾经的居所，这座废弃古堡中的房间非常多。
　　罗戒花了几个银币，向镇民们购买了一些被褥和日常用品，将玛利娅在古堡大本营内暂时安顿下来。
　　“夜魇，你今晚……不留下来吗？”
　　见罗戒收拾过房间后就要离开，玛利娅似乎有些意外。
　　以猎魔人的习俗，如果男女之间两情相悦，即便是未曾结婚，也是可以住在一起的。
　　这也是为了在艰苦环境下维持猎魔人血脉与种族，而从古代传承下来的习俗。
　　就像她那个便宜姐夫「里希特・贝尔蒙特」，尽管玛利娅叫他姐夫，但事实上，他与姐姐「安妮丝・兰德妮」至今尚未正式成婚。
　　玛利娅对于罗戒的印象极好，毕竟那是除了他姐夫「里希特・贝尔蒙特」以外，唯一在正面决斗中打败过她的男人。
　　任何猎魔人家族都以实力为尊，和这样一个强大男人生出的孩子，玛利娅相信一定不会弱于她那尚未出生的外甥，也就是「贝尔蒙特」家族的下一任继承人。
　　“不了，我还有一些事情要处理。如果没猜错的话，估计那个黄金圣……骑士，很快就会损兵折将的回来了。”
　　有美女愿意主动投怀送抱，罗戒自然也不会故意去装什么绅士，只不过眼下他还有更重要的事情要做，暂时还顾不上玛利娅那笨拙直白的暗示。
　　告别了有些失望的玛利娅，罗戒返回了自己的房间。
　　这间不大的屋子早已被下平玲花打扫干净，用柔软的干草堆起了一座简易床铺，上面盖着干净的粗麻布。
　　虽然简陋无比，却处处显示出布置之人的用心。
　　将那聊胜于无的腐旧木门关起后，罗戒从储物空间中取出了一管刚刚购置的【次级艾德曼合金】。
　　前世他曾使用过这种素材，因此对于这种素材的特性可谓相当了解。
　　【次级艾德曼合金】可以作为打造装备的材料使用，也可以直接为现有装备进行强化，其最大的功效就是提升装备的坚固程度，使其不易被外力破坏。
　　而罗戒选择这东西作为交易品，主要是为了身上的一件装备――【臣具・六道轮回】。
　　虽说这把狙击枪在本场幻境中被【岚龙魂・影】这把弓箭抢了不少风头，可其本身作为热武器的超远攻击距离，以及易操作程度，使得罗戒并不愿将其早早的束置高阁。
　　强化这把【臣具・六道轮回】容易，可如果不能解决它那概率自爆的缺点，始终都无法作为常规武器来使用，仅能在极特殊情况下赌概率。
　　这对于一些不容有任何差错的战局来说，简直就是致命伤。
　　而【次级艾德曼合金】这种素材，就可以完美的解决【臣具・六道轮回】因强度不够而概率自爆的难题。
　　罗戒并不打算重新打造这把狙击枪，因此并不需要去特兰西瓦尼亚小镇寻找锻造师。
　　他先是消耗了000点g分将e金的【臣具・六道轮回】强化至d金，随后打开【次级艾德曼合金】的注射器针头，将那一管银白色液体缓缓的注入到了狙击枪的枪身之中。

第291章 疾风剑豪的奥义三连

　　在漫威宇宙中，艾德曼合金是一种很神奇的金属。
　　在最初冶炼后，它是以一种液体金属存在的，并且分子结构极小，甚至可以渗透到其他金属或有机质的内部，与之融合为密不可分的整体。
　　然而一旦凝固成型后，就几乎坚不可摧，哪怕是放在50万摄氏度的高温下熔炼，也不会有丝毫融化的迹象。
　　当然，作为廉价阉割版的【次级艾德曼合金】自然不会有本体那么高的强度，可其主要特性还是相当完美的保留了下来。
　　经过强化改造后的狙击枪，依旧是那副怪异的六管形态，但在漆黑的枪身上隐约多了些珠光般的银色星点，看上去充满了一种低调华贵的质感。
　　【伪帝具・六道轮回】
　　类型：狙击枪
　　品质：d（金）
　　等级：lv.
　　威力：000
　　技能：精神具象――将使用者精神力转化为子弹，并视精神力数值获得一定比例的威力加成。
　　技能2：六道轮回――射击时随机出现三种效果，70%为普通威力，25%为双倍威力，5%为四倍威力。
　　技能3：死亡标靶――每次击中目标，下次对同一目标的双倍威力概率增加0%，四倍威力概率增加5%，最多可叠加4次。
　　简介：异世界帝国皇帝，以始皇帝所打造“帝具”为蓝本，所制造出的仿制品，原型帝具为【浪漫炮台・南瓜】。后经【次级艾德曼合金】加固枪身，已经完全去除强度不足所带来的自爆隐患，其威能已开始向真正的帝具靠拢。
　　和罗戒所预想的一样，强化改造后的【六道轮回】，在保留那标志性的四倍攻击的前提下，已完全没有了自爆的隐患，成为了一把性能稳定可靠的远程武器。
　　其新增的技能「死亡标靶」，更是进一步的增加了这把狙击枪的狙击威力。
　　经过四次叠加后，这把【伪帝具・六道轮回】的双倍攻击概率将达到丧心病狂的5%，四倍攻击概率也有惊人的25%，那一枪下去简直是酸爽过瘾……
　　当然，这仅仅只是理想情况。
　　正常情况下，很少有什么目标会连挨四枪还不知道躲的。
　　【伪帝具・六道轮回】等级重置后，罗戒主页面的积分账户上瞬间多出了0万积分，算上之前与「神圣光辉」交易所得的5万积分，总共已经有了近万的积分。
　　罗戒动用了其中0万积分，将之前在《侏罗纪世界》幻境中与沧龙同归于尽的【尤尔哈2号b型泛用战斗机器人】进行了修复。
　　与此同时，考虑到手上还有7000多g分不知该怎么浪，他索性用000点g分将【2b】也给强化到了d金品质。
　　【尤尔哈2号b型泛用战斗机器人】
　　类型：道具
　　品质：d（金）
　　体质：200
　　精神：0..
　　技能：双刀切换――打刀「白之契约」威力400，高速攻击；野太刀「白之约定」威力000，低速攻击。战斗中可自由切换。
　　技能2：机械杀手――对「机械」类目标特效，攻击可削除目标装甲。
　　技能3：战术目镜――拥有多种扫描模式，可对环境和目标进行侦查与预判。
　　技能4：超频核心――下身高温导致短裙炸裂，同时0秒内全属性翻倍。如超频状态持续超过0秒，内部能源核心将发生不可逆转的溶解，进而产生恐怖爆炸，对50米范围内造成毁灭性打击。可消耗200000点积分进行修复。
　　简介：荣耀归于人类。
　　看完【2b】强化后的属性，罗戒忽然觉得肝好痛。
　　看来「自爆」这一招以后还是能少用就少用吧，20万积分看一朵蘑菇云，地主家也没有余粮啊……
　　强化过【2b】后，看着个人页面上金闪闪的装备栏，罗戒觉得自己应该冷静一下了。
　　全黄金装备固然强大，但随之而来的，还有升级所需的堪称天文数字的积分。
　　他既不是什么大公会的会长，也不是家里有雇工的“地主”，如果单凭自己想要刷够升级这些金色品质装备的积分，恐怕将是一件极为艰苦的任务。
　　而且最关键的是，装备这东西是有时效性的，当玩家整体进入三阶等级时，级装备开始成为主流，那时即便是全身满级d金，优势也会被后来者很快追平。
　　不过，在收手之前，罗戒还有些东西需要做最后的强化。
　　【奥义・旋风烈斩】、【奥义・斩钢闪】和【奥义・弧月斩】。
　　最后一个技能是他从「神圣光辉」的交易品中无意间发现的，与他之前所使用的那两个奥义技能刚好是一套。
　　当然，买下这个e紫技能并不是因为强迫症，而是因为他在看到那技能简介时，发现了一件让他感到很意外的情况。
　　这个【奥义・弧月斩】虽依旧标明是【铭刀・河豚毒】的武器专属技能，可实际上当他拿在手中时，却并没有因为【铭刀・河豚毒】的消失而降低技能属性。
　　会发生这种情况只有一种可能――那就是以【铭刀・河豚毒】为素材打造的【疾风・阐释者】，在系统的判定下依旧向下继承了原本的隐藏属性，默认可以继续使用原本的专属技能。
　　这一发现对于罗戒来说绝对是个意外收获。
　　刀剑类武器技能在市场上很抢手，尤其是高品质技能很难通过一般渠道买到，这三个技能强化后刚好可以缓解一下他目前技能不足的情况。
　　不过，让罗戒完全没有料到的是，从e紫强化到d金的三个技能，居然不仅仅只是单纯的输出百分百提升，而是彻底发生了质的改变。
　　【秘奥义・天霸断空裂斩】
　　类型：刀术
　　品质：d（金）
　　等级：lv.
　　效果：射出一道巨型剑气旋风，对目标造成一定时间的“浮空定身”效果，在效果时间内，对目标的任何攻击将造成.5倍伤害。
　　简介：疾风剑豪霸王丸的标志性刀术，【奥义・旋风烈斩】的进阶技能。
　　【秘奥义・天霸凄煌斩】
　　类型：刀术
　　品质：d（金）
　　等级：lv.
　　效果：于剑刃上凝出一道巨型风属性剑气进行凶猛无比的斩击，技能发动期间将处于「霸体」状态，无视任何异常状态，受到伤害降低90%。必定摧毁低于技能品质以下的斩击物品。
　　简介：疾风剑豪霸王丸的标志性刀术，【奥义・斩钢闪】的进阶技能。
　　【秘奥义・天霸封神斩】
　　类型：刀术
　　品质：d（金）
　　等级：lv.
　　效果：以秘法射出一道飞速旋转的剑气轮，对目标进行持续的圆锯般切割。对「飞行」或「浮空」目标将造成.5倍伤害。
　　简介：疾风剑豪霸王丸的标志性刀术，【奥义・弧月斩】的进阶技能。

第292章 我现在就给你一个答案

　　还剩下2400多点g分，罗戒索性将储物空间中的另外两把枪械，e紫品质的【银色独舞者】和e紫品质的【1014半自动霰弹枪】，也都强化到了d金品质。
　　强化这两把武器，他倒不是为了使用――事实上自从有了【无名刀法】的刀芒攻击后，他在中距离攻击上已经基本使用不到枪械类的武器了。
　　这其实也是绝大多数玩家在等级提升到一定程度后，必然会经历的作战方式改变。
　　随着冷兵器威力的加大和魔法类技能选择的增多，以火药爆炸为驱动力的热武器便会开始逐渐从中远程攻击方式中逐渐减少。
　　这种状况往往要一直到科幻类幻境中各种能量热武器的出现，才会再次得到玩家的重视与追捧。
　　当然，这仅仅只是对于目前正处于转型期的罗戒而言。
　　而对于目前的绝大多数玩家来说，枪械类热武器依旧是性价比极高的中远程武器，很长一段时间内依旧还会是市场上的热门商品。
　　罗戒现在身上大量的装备技能还都处于重置后的lv1状态，升级至少需要上百万的积分，全指望在幻境中自己刷显然是不现实的，那么将现有低级装备通过g分强化后再转手出售，无疑是一条赚取积分的捷径。
　　强化完这两把枪械后，罗戒仅剩的2400多g分重新回归到了两位数。
　　看时间也差不多到了晚饭时间，他正准备出门找些食材，试试他那【炼金术士】副职的「炼金烹饪」技能，谁知拉开门就看到下平玲花正站在房间外的走廊中。
　　“啊？夜魇君。”
　　下平玲花似乎正犹豫着要不要敲门，被罗戒这么一吓，举在空中的手放也不是，举也不是，神情有些尴尬。
　　“玲花，你找我？有事进来说吧……”
　　罗戒很自然的将下平玲花让进房间，并随手关上了房门。
　　“其实也没什么事……刚才战斗组再次出发了，小惠也跟着离开了，我也不知道该干些什么，就过来看看夜魇君你还有没有什么事情要我做的……”
　　下平玲花伸手在那干草铺成的床铺上按了按，似乎在试验柔软程度。
　　“对了，夜魇君睡过这个床铺了吗？镇上多余的床都被人买走了，我去晚了一步，只能买些干草回来了……”
　　罗戒微笑着向下平玲花点了点头：“条件有限，有干草堆睡其实就已经很好了……我还没有跟你说谢谢呢。”
　　“不用这样。”下平玲花局促的捏着手指，低头道：“我不像小惠妹妹那样会做好吃的料理，在战斗上也总拖夜魇君的后腿，能为夜魇君做些事情，我心里其实还是很高兴的……”
　　“玲花，每个人都有擅长的东西和欠缺的东西，你没必要这样妄自菲薄……其实比起小惠，我一直都更看好你。”
　　听到罗戒的夸奖，下平玲花那如瓷娃娃般白皙纯美的脸上露出一抹惊喜的神情，随即仿佛想起了什么，情绪隐隐透出一丝低落。
　　下平玲花不是个善于隐藏情绪的人，罗戒自然看得出她此刻的反常。
　　“怎么了？”
　　“没什么，可能是有点累了……那个，我先回去休息了。”
　　下平玲花明显想要掩饰什么，罗戒可不会给她这个机会，直接拉住她的手臂，将她一把拖到了自己的怀里。紧紧的锁住她那盈盈一握的纤细腰肢。
　　预想中的挣扎没有发生，下平玲花仿佛一只乖巧的小猫，自然而然的将头轻轻靠在了罗戒的胸膛上，听着那坚定有力的心跳声，缓缓的闭起眼睛。
　　“夜魇君，你……不会抛下我的，对吗？”
　　下平玲花这句话好似在询问罗戒，实则语气更像是在安抚自己。
　　稍顿，大概是怕罗戒误会，她开口解释道：“夜魇君，不是我不相信你，只是我……有些害怕。”
　　罗戒忽然意识到了什么，反问道：“因为玛利娅吗？”
　　下平玲花的身体微微一颤，不自觉的搂紧了罗戒，仿佛怕眼前的男人一松手就会在她生命中消失一样。
　　“比起什么都不懂的我，玛利娅小姐才是你最适合你的人选……不是吗？”
　　很显然，玛利娅对于罗戒的心怀情愫，下平玲花并非一无所觉。
　　罗戒完全能够理解此刻下平玲花的心情。
　　在原本的那个世界中，身为当红偶像的她就没有什么朋友，突然的死亡并被gantz黑球复制到这样一个充满着死亡与杀戮的空间，陌生的环境与孤独更是加重了她内心的恐惧与不安。
　　而他对于下平玲花来说，早已不是纯粹的恋人那么简单，她对他的感情包含着崇拜、爱慕、依赖……不知不觉间，他早已成为下平玲花在这个杀戮世界中唯一的精神支柱和希望寄托，如果这时他选择弃她而去，这个内心敏感的漂亮女孩只怕会瞬间崩溃。
　　她的坚强，只会在希望下绽放，而在绝望下，她的表现并不比普通的女孩子更好。
　　“玲花，你觉得我的人品怎么样？”罗戒忽然问道。
　　下平玲花愣了愣，她不明白罗戒为何会问出这样一句看似毫不相干的话来，但还是下意识答道：“除了花心这一点，夜魇君你的人品真的很好，比我遇到过的绝大多数男人更真实。”
　　罗戒点点头，忽然握住了下平玲花胸前那一团如棉花般柔软的半球，另一只手顺势解开了她那黑色紧身衣背后的暗扣，将手顺着缝隙滑了进去，轻轻的摩挲着那手感如最上等绸缎的滑嫩背脊。
　　下平玲花完全没想到罗戒居然会做出如此举动，身体顿时变得僵硬无比，条件反射般的就要去推他，却被罗戒紧紧环住后腰，将两人的身体紧密无间的贴在一起。
　　“你不是想要答案吗？我现在就给你一个答案……”
　　感受到罗戒那带着体温的男性气息在耳畔轻声低吟，通电般的酥麻感瞬间从耳根处传遍了下平玲花的全身。
　　“夜魇君……别……”
　　下平玲花自然知道明白接下来等待她的是什么。
　　尽管她早有心理准备，可却从未想到这件事会发生得如此突然。

第293章 一夜鱼龙舞

　　然而她却无法拒绝眼前这男人霸道的侵略。
　　她无力反抗，也不想去反抗。
　　短暂的惶恐与迷茫之后，她的内心之中更多的却是一种说不清道不明的期待。
　　因为下平玲花知道，以罗戒的性格，如果早已决定放弃她，便决计不会对她做出此刻这种恋人间的亲密之举。
　　所以，对于此刻的她来说，这已经不仅仅是一次单纯的灵与肉的交流，更是眼前这个男人对她，以及对两人未来的一种承诺和宣誓。
　　随着紧身衣组件的一件件剥落，下平玲花那如最精美白瓷般的美好胴体完全的暴露在空气中，昏暗的古堡房间都仿佛在那白皙皮肤的反光下提升了几分亮度。
　　“夜魇君……”
　　就在罗戒将她的身体缓缓放倒在那柔软的干草堆上，下平玲花忽然按住了他的胸口，眼神闪烁不定，神情忐忑的紧咬着嘴唇。
　　“我是一个容易认真的人，也希望我喜欢的人可以认真的对我……你可以要了我的身体，但请答应我――不要欺骗我的感情，可以吗？”
　　罗戒凝望着下平玲花那局促不安的双眼，温和的回以了她一个肯定的眼神。
　　随着一声略显痛苦的婉转娇啼，下平玲花完成了人生中最重要的一个仪式――由女孩到女人的转变。
　　【你获得道具――「心灵之光・下平玲花」。】
　　温热的眼泪在不觉间沿着下平玲花的脸颊流下来，在枕边洒下点点洇湿的痕迹。
　　“很疼吗？”
　　“不，不是的。”下平玲花伸手捧住了罗戒的脸，噙着泪花的笑容看上去愈发迷人，“我只是觉得自己好傻，明明可以在小惠前面的……”
　　“这很重要吗？”罗戒不是很能理解女人的思维。
　　“大概还是有些不甘心吧……嗯。”在身体的上下起伏中，下平玲花的眼神也愈发的迷离起来，她紧紧搂住罗戒的头，在他耳畔轻声喘息道：“夜魇君，我……知道我不是你的第一个女人，也不会是你的最后一个女人……嗯……但我……会努力让自己成为你最爱的那个女人的……だめ……いく！”
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　……
　　第二日清晨，罗戒被楼下传来的嘈杂声惊醒。
　　“怎么了？出了什么事吗？”
　　下平玲花也被罗戒起身的动静吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，单臂撑着床铺侧身坐起。
　　单薄的羊毛毯沿着她的肩头滑落到腰间，露出了无限美好的上半身，水润的皮肤近乎白得透亮，迷离的眉眼间愈发的光彩照人。
　　此刻的下平玲花已经初步褪去了少女特有的青涩，举止间开始隐隐透出成熟女人的妩媚风情。
　　“如果没猜错的话，应该是战斗组和后勤组回来了。”
　　罗戒掀开被子从床铺上站起，赤裸健壮的身躯在清晨的阳光下勾勒出一幅明暗对比强烈的画面。
　　“夜魇！夜魇你起来了吗？”
　　走廊外传来一阵急促的脚步声，紧接着房间那腐朽的木门被一下子推开，玛利娅风风火火的从外面跑了进来。
　　正与刚起身的罗戒对了个正着。
　　(??) ……(￣￣；)
　　场面一度陷入迷之尴尬。
　　“那个……身材不错。”玛利娅装作若无其事的吹了一声口哨，耳根却已然有些赤红，“我们扯平了，不是吗？”
　　“嗯，谢谢。”罗戒只是怔了一下便神色如常，很淡定的当着玛利娅的面一件件的将装备穿着整齐，问道：“楼下出了什么事吗？”
　　见罗戒穿戴整齐，玛利娅也逐渐恢复了常态，说道：“你的那些同伴回来了……不过我建议你最好有心理准备。”
　　“死了多少？”罗戒开口直奔主题。
　　“看来你早就知道会有这个结果了。”玛利娅耸了耸肩，亏她在来之前还犹豫要怎么开口说这件事。
　　“我当然知道，以他们现有的实力和人员配备，是不可能杀掉那只地狱三头犬的。”
　　玛利娅点点头，对罗戒的话表示，道：“我不知道他们具体有多少人，但这次回来的人比我昨天见到的要少了大概五分之一左右。”
　　昨天除了罗戒和下平玲花两人以外，三组一百多人几乎是倾巢而出，少了五分之一，也就意味着至少有二十人永远的成为了徘徊在恶魔城内的冤魂。
　　“走吧，我们先下去看看。”罗戒先一步走出房间，并转头对下平玲花道：“玲花，你也抓紧时间收拾一下，随后尽快下来。”
　　“好的，夜魇君。”下平玲花略带羞涩的应了一声。
　　走出房门，玛利娅下意识的回头向房间内又看了一眼，神情复杂道：“虽然我见过的东方人不多，但我可以向上帝发誓，她是我见过的最漂亮的东方美女……夜魇，她就是你的妻子吗？”
　　罗戒不置可否的笑了笑，这个问题真的不太好回答。
　　好在玛利娅也只是随口一问，并没有深究下去的意思，见罗戒不愿说，也就很自觉的将话题引到了别处。
　　“夜魇，你真的要去讨伐那「地狱三头犬」吗？”
　　“怎么？”
　　“我不是想干涉你的选择，只是那东西真的很强大，除了拥有的「圣鞭」的「贝尔蒙特」家族成员，几乎没有人能够轻易杀掉它……”
　　罗戒看得出玛利娅是真的在担心他会去冒险，不由得对她露出一个安心的笑容，道：“如果是「海妖斯库拉」我真不敢说，可如果只是「地狱三头犬」，我还是有把握的。”
　　说话间，两人来到了楼下。
　　正如玛利娅所形容，讨伐队这次的伤亡极其惨重，至少有二十个人再也没有回来，其中还包括侦查组的那几名至今不知道名字的成员。..
　　而且伤亡还是其次，最坏的情况是，整个队伍的士气因为这第二次的讨伐失败，开始变得极其低落，不少人在谈及之前的那场战斗时，甚至露出了明显的恐惧神情。
　　这对于终日游走在生死边缘的幻境玩家来说，简直是难以想象的。
　　在一楼大厅内，罗戒再次见到了战斗组的临时负责人「神圣光辉」。
　　这位年轻的金发圣骑士帅哥再也不复出发前的意气风发，金色的铠甲上到处都是烧灼的黑色痕迹，头发散乱，脸色灰败，简直就像是刚从战乱区逃出来的灾民。
　　“夜魇，别的就不多说了，我只问你一句――如果我们能保证拖住那只地狱三头犬，你能保证在它发出那招大范围攻击之前干掉它吗？”
　　罗戒笑了，「神圣光辉」终于还是对他妥协了。
　　“其实我只有五成把握，但如果你能给我50万积分，我就有十成把握了。”

第294章 我就喜欢你这种爽快人

　　「神圣光辉」先是错愕，随即苦笑。
　　“你还真是会选时候，这算是趁火打劫吗？”
　　罗戒轻描淡写的摇了摇手指，道：“不，我仅仅只是在阐述一个事实……因为你一个错误的决断，导致队伍损失了五分之一的人手，我如果没有足够的积分，怎么能补得上这二十人的输出量？”
　　“这二十人并不全是输出人员……好吧，现在争论这个毫无意义。”
　　「神圣光辉」显然也意识到了，眼下就算罗戒是趁火打劫，他也拿对方没有丝毫办法，除非他甘愿放弃，直接消耗100点G分返回现实世界结束这次的幻境之旅。
　　当然，他也可以选择走「崖壁」那条路。
　　但前提是先要凿开冰层，再重新修筑简易楼梯，否则单凭绳索之类，在塔楼中飞行生物的攻击下，简直就是妥妥的自杀行为。
　　让幻境玩家战斗没问题，可让他们花费数月，甚至是半年时间来枯燥的搞基建，只怕楼梯没修起来，人就要跑光了。
　　所以可以说，罗戒现在是捏住了「神圣光辉」，乃至是本场所有玩家的命脉。
　　见「神圣光辉」依旧在迟疑，罗戒笑道：“其实50万积分并不算很多，均到剩下的玩家身上，每人也就1万积分，而击杀「三头地狱犬」这样等级的隐藏BOSS，每个人差不多都能分到将近1000点的G分，这样算起来其实你们并不亏……更何况，这还没有算击杀「三头地狱犬」后的BOSS宝箱。”
　　忽然想到了什么，罗戒再次补充道：“对了，条件更改一下――如果宝箱内开出三件或以上物品的话，我要两件。”
　　“F……”罗戒的狮子大开口让「神圣光辉」这个翩翩贵公子差点爆了粗口，勉强深吸一口气，苦笑道：“比起德古拉，你才更像是个吸血鬼……最多40万，其他人那里我去解释。”
　　罗戒笑着伸出手，道：“我就喜欢跟你这种爽快人合作。”
　　「神圣光辉」拍掉了他的手，翻着白眼道：“算了吧，我一点都不喜欢跟你这种吸血鬼合作，但愿这是最后一次。”
　　“放心吧，我有种预感，在以后的幻境世界中，我们还会见面的。”
　　“你这是在诅咒我吗？”
　　“你学会【神圣祝福】了吗？可以对自己来一发啊……”
　　……
　　「神圣光辉」如何去对那些战斗组成员解释，罗戒不得而知，但这位金发帅哥的交涉能力确实出类拔萃，仅仅用了不到半天的时间，便将40万积分给凑齐了。
　　“你要的积分，你这个吸血鬼！”「神圣光辉」给罗戒的账面上转过了4后五个零的积分，没好气道：“我这次可是拿了我的信誉在担保，你要是敢拿了积分就跑，我就算追到地狱也不会放过你的。”
　　罗戒淡淡一笑，也不辩解，直接将那两件刚强化好的D金枪械【银色独舞者】和【M1014半自动霰弹枪】的属性展示给了「神圣光辉」。
　　「神圣光辉」被罗戒的无形炫富搞得没脾气，无奈的翻了个白眼，心中倒是踏实了几分。
　　毕竟连枪械这种副武器都能强化到D金的人，已经足以说明其实力了，根本用不着为了区区40万积分败坏自己的名声。
　　“我们什么时候出发？”「神圣光辉」问道。
　　“明天早上吧，我需要一点准备时间……而且我想你也需要一点准备时间。”
　　【飞雪・逐暗者】的技能「雪龙天威」还有十几个小时才能冷却结束，罗戒得给自己上个保险。
　　万一全力输出下没能KO那只「三头地狱犬」，有这一招兜底，至少也能把对方的大招硬抗下来。
　　最起码，得对得起「神圣光辉」腆脸众筹来的40万积分不是？
　　40万积分看似不少，实则对于罗戒这样的“黄金圣斗士”来说，其实就是两件装备或技能的强化量。
　　对于如何强化，他其实早有方案，毫不犹豫的将这刚到手的40万积分全部投入到了武器【疾风・阐释者】和功法【无名刀法】这两项上面，等级全部提升为LV.MAX。
　　【疾风・阐释者】的主要变化是基础威力的提升，从LV1的400直接翻倍到了800。
　　而变化最大的还要数LV.MAX的【无名刀法】。
　　【无名刀法】
　　类型：功法
　　品质：D（金）
　　等级：LV.MAX
　　技能1：练气锻体――体质+500，精神+500，对冷兵器额外增加300点防御。
　　技能2：人刀合一――使用刀剑类武器时，大幅度增加移速、攻速、暴击。
　　技能3：以气驭刀――可发出刀芒进行攻击，攻击距离与威力受精神属性额外加成。如所使用武器本身带有属性，则可发出属性刀芒。
　　技能4：万物为刀――刀芒可附加在拳脚及任何远近程冷兵器上，增加其攻击威力。
　　简介：毒岛家传刀术秘籍，经系统重新补完，再现其最初原始版本功法精髓。
　　其中的「练气锻体」的惊人属性加成，使得罗戒此刻的「体质」直接达到740，「精神」更是飙升到了1160。
　　于此带来的，还有对应的觉醒技能【磐石之躯LV.1】，以及再次提升的【超感直觉LV.2】。
　　「人刀合一」的能力涨幅近乎翻倍，「以气驭刀」的刀芒攻击也从最初的两米，暴涨到了5米左右。
　　毫不夸张的说，如果现在再掉头返回《侏罗纪世界》，即便是那只最终BOSS「暴虐霸王龙」，罗戒也完全有把握一刀枭首。
　　……
　　次日清晨，早饭后，讨伐队再度出发。
　　为避免不必要的伤亡，这一次的讨伐走得是精英路线，除了侦查组和战斗组的部分成员外，并没有携带任何后勤组的成员。
　　在战斗组当中，罗戒看到了许久不见的岸本惠、樱丘圣和多肉植物三人，由于任务在身不方便闲聊，罗戒和三人只是简单问候了几句便错身而过。
　　“嘿，夜魇，听说这次讨伐你要打前锋？”
　　前往传送阵的途中，那斯拉夫光头壮汉「安德烈」从后面追了上来，依旧是手中拎着一瓶烈酒，带着标志性的爽朗大笑，与罗戒并肩而行。
　　“要我说那个圣骑士就是个笨蛋，他若是上一场就让你随队，讨伐队也不会出现那么大的伤亡……”
　　安德烈身上可是还捆绑着保护任务的，自然能反推出罗戒本场幻境的惊人G分收入，可以说在所有玩家当中，他是对罗戒最有信心的一个。
　　罗戒向他微微点头，波澜不惊道：“你的实力恢复得怎么样了？”
　　“托你的福，虽然装备技能没有全部解禁，但一些主要的都已经用G分提升了品质，整体实力还要比原来涨了一大截。”
　　安德烈灌了一大口酒，哈哈大笑着摸着光溜溜的后脑勺。
　　“可惜新人保护任务只有一次机会，不然我还真想一直挂在你身上了……我还从来没体会过躺着也能涨分的感觉，真是比喝冰镇伏特加还要爽！对了，夜魇，你以后打算成立公会吗？到时候记得叫我一声，我一定第一个加入……”

第295章 打爆狗头

　　通过「幽灵长廊」和「崖壁」之间的传送阵，讨伐队一行人再次来到了恶魔城的隐藏所在――「地火之心」。
　　仅仅只是刚进门，罗戒便感觉到周围的温度骤然提升了数十度，仿佛一瞬间从寒冷的西伯利亚穿越到了赤道线上的热带小岛。
　　“这里就是「地火之心」，不过这仅仅只是外围，内部的温度要比这里更高，除了向我们这样的玩家，普通人恐怕根本无法进入。”
　　「神圣光辉」再次祭出他那标志性的【照明术】，柔和的白光顷刻照亮了前方漆黑的隧道。
　　沿着弯弯曲曲的通道继续向前，温度也随着深入距离而不断上升，待到进入「地火之心」中心地带时，周围的空间已经热如蒸笼，每次呼吸感觉好像在肺部点了一把火似的。
　　好在【gantz强化服】内部自带温度调节功能，自动将众人的体温维持在一个稳定值范围内，否则根本不用见到那「地狱三头犬」，单是这内部的高温，就足以让讨伐队出现大量的非战斗减员。
　　「地火之心」是一座巨大的地下洞窟，近百米的下方是翻滚着赤红色岩浆的高温熔岩湖，两侧悬崖上的洞口以一座大跨度的石桥相连。
　　而那条「三头地狱犬」就卧在桥对面的洞口前，想要通过「地火之心」前往下一个场景，无论如何也不可能绕过这只恐怖的地狱怪兽。
　　“那只「地狱三头犬」似乎是被圈定了警戒范围，只会攻击踏上这座桥的生物，我们曾试过将它引到更宽阔的地方，但是没有成功……而且桥的对面有防远程攻击的结界，除非「地狱三头犬」踏上桥面，否则无论是物理攻击还是魔法攻击，都无法伤害到它。”
　　罗戒对于这只「地狱三头犬」的认知全部来源于前世探索者的攻略，如今对照「神圣光辉」的讲解，心中的认识再次加深了几分。
　　“好了，我知道了，准备开怪吧……你们按照原计划，将「地狱三头犬」引到桥中间正常攻击，我会在合适的时候出手。”
　　没有人对此提出异议，毕竟所有人都知道，这次罗戒所负责的是事关bss攻略成败的最后一击，在此之前必须要保持足够的体力与精神状态。
　　队伍中的几名【牧师】职业者开始忙碌起来，周身光芒闪烁，为负责出战的队伍成员们套上一个又一个的增益bu。
　　「神圣光辉」也开启了职业技能【抗魔光环】，为身边的队友再加上一层保险。
　　“虽然大家已经不是第一次与「地狱三头犬」战斗，但恕我还是要再提醒一句――我们这次的任务不是输出，而是将它的生命值拖到30以下，并保证在这途中不被它跃入岩浆恢复生命。出发！”
　　不得不承认，「神圣光辉」是个很好的领导者，头脑冷静，勇于身先士卒。
　　话音落下的同时，他已然扛起一面蓝色的方形塔盾，率先冲上了桥面。
　　嗷――！嗷嗷――！
　　仿佛触动了某种禁制般，俯卧在桥对面的地狱三头犬猛然睁开那六对猩红色的眼睛，仰天发出三声狼一般的长嗥。
　　黑色的皮肤下亮起一条条岩浆般橙红色的光亮纹理，随着身体的抖动甩出无数明亮绚烂的火花。
　　嘭――！
　　一个纵身飞跃，地狱三头犬那无比庞大的身躯轰然落在桥面的正中，掀起的风压令「神圣光辉」等几名重甲坦克职业的玩家前冲的身形不由得一滞。
　　“注意控场！限制住bss的行动力！”
　　随着「神圣光辉」的指示，几名精神向玩家纷纷在后方发动技能，一层层土块和破土而出的藤蔓如有生命般攀附在三头地狱犬的四肢上，将它的爪子与桥面紧紧相连。
　　无法移动的地狱犬愤怒的挣扎着，三颗头颅的口中不断弥漫出浓浓的黑烟。
　　“小心它的火焰！快打断它！”
　　一道全身泛着油光的古铜色男从队伍后方冲天而起，如坠落的流星般砸在正中的狗头上，硬生生将那即将喷吐的火焰给憋回嗓子眼里。
　　其他几名坦克职业也是争先恐后的轮起手中大盾，对头扎在地上的三头犬的脑袋一顿【盾击】，那画面简直堪比《食神》中的少林十八铜人。
　　地狱三头犬也被这一顿乱拍给打懵了，晃荡着脑袋半天没缓过来。
　　“盾击的眩晕生效，其他人抓紧时间输出！”
　　被坦克职业掩护在后方的几名近战玩家一拥而上，毫不吝惜体力和精神力的对着那巨大的三头犬疯狂施放技能，厚实的毛皮上不断溅起一蓬蓬岩浆般橙红色的灼热鲜血。
　　“近战职业后退！小心那些洒在地上的血！远程输出跟上！”
　　三头犬的血液落在地上，如同强酸般嗤嗤冒着白烟，隐约还能闻到些许刺鼻的硫磺气味。
　　几名动作稍慢的近战玩家被白烟笼罩，顿时外露的皮肤表面开始出现烧灼腐蚀的迹象，惨叫着被同伴强行拖出了烟雾笼罩的范围。
　　近战职业暂时偃旗息鼓，后方远程职业立刻加大了输出，各种魔法技能和箭枝如狂风暴雨般覆盖了那只地狱三头犬，整座桥面都被五颜六色的魔法光芒所笼罩。
　　罗戒此刻也取出了【岚龙魂・影】，将一支【秘银箭枝】搭在了弦上，徐徐拉满了弓身。
　　――「风」！
　　――「岚」！
　　――「龙」！
　　接二连三的凌厉的射击，再加上最后那条蓝白色的巨龙贯穿，硬生生射爆了地狱三头犬其中的一个头颅。
　　即便是上次讨伐，也从未出现过打爆地狱犬脑袋的情况，众人的攻击频率骤然一缓，不约而同的望向那刚刚放下弓箭闭目调息的罗戒，一个个脸上露出难以置信的惊骇之色。
　　这种恐怖的攻击力，若是在没有防备的情况下，恐怕就是全副武装的【盾卫】职业，也得被一波技能带走。
　　简直就是死神索命啊。
　　就这么一愣神的工夫，地狱三头犬那边的束缚发生了松动，几名近战玩家险些被喷成串烧，不由得高声叫骂。
　　这时其他玩家才意识到还在战斗中，赶忙再次集中精神，将bss重新控制在桥面上。

第296章 十秒钟的极限爆发

　　三头地狱犬遭受断头重创后，如同犹斗的困兽般突然爆发。
　　地下空间中浓密的火元素开始躁动不安，桥下的岩浆湖翻腾起大量的气泡。
　　嘭嘭嘭――！
　　数十道裹挟着岩浆的火柱在下方冲天而起，犹如一条条赤红色的火龙般飞上近百米的高空，撞击在洞窟顶端的石笋上轰然炸裂。
　　天空中仿佛瞬间下起了恐怖的流星雨，耳边尽是灼热岩浆坠落时的呼呼风声，还有那几乎令人难以呼吸的刺鼻硫磺气味。
　　“大家小心！这不是普通的火焰！是有实体的岩浆！单纯的属性防御是挡不住的！”
　　以「神圣光辉」为首的一众坦克，当即将盾牌举过头顶，如同一把大伞般将身体严密护住，任由那些半固态的粘稠岩浆噼里啪啦的砸在盾牌表面。
　　其他近战玩家可是遭了秧，来不及撤退的他们只能凭借自身的反应与【超感直觉】给与的提示，在岩浆雨的缝隙间狼狈的左躲右闪。..
　　不少人在慌不择路下甚至撞到了一起，随即被掉落的岩浆糊了满身，烫得满地翻滚惨叫不止。
　　后方的几名牧师职业者赶忙扔出一道道【治愈之光】，高频率的使用技能使得他们额头上开始有些见汗。
　　好在讨伐队这次出来的都是精英，大多都有着各自的保命底牌，地狱三头犬的这一番大范围攻击造成的伤亡并不算严重，除了一个被糊在脸上摔下桥的倒霉蛋外，并没有出现大规模死亡的情况。
　　爆发过后，三头地狱犬身上的橙色纹路黯淡了不少，攻击也再次恢复的平常状态。
　　显然这种大范围攻击的消耗不小，即便是身为bss的它也不可能无限制使用。
　　「神圣光辉」带着一众坦克蜂拥上前，再次将地狱三头犬团团包围，好似一张撕不烂的狗皮膏药般将其盯死在石桥的中心。
　　由于之前被罗戒射爆了一只脑袋，只剩下两个头的地狱犬明显威势不如以前，「神圣光辉」等近战人员的压力也小了很多，攻防节奏是愈发的行云流水。
　　感觉到自身生命在一点点流逝，三头地狱犬愈发开始急躁，仅剩的两只头颅喷吐着赤红色的地狱之火，试图冲破「神圣光辉」等人的包围圈，跃入下方岩浆湖恢复伤势。
　　然而，已经有着两次战斗经验的讨伐队自然不会给它这个机会，几名负责控场的精神向玩家不惜透支的加大了技能输出，三头地狱犬几次想要挣脱，都被愈发粗壮的藤蔓给从石桥边缘拖回来。
　　嗷――！
　　突然间，三头地狱犬发出一声悲怆的哀鸣，那小山般的身形骤然膨胀了几分，周身的橙色条纹愈发明亮刺眼，仿佛全身都化作了一团灼热的岩浆。
　　捆绕其四肢的藤蔓也在这股高热下燃起了大火，几乎是在瞬间化作无数焦黑的碳条，随着那膨胀的肌肉崩落成漫天黑灰与火星。
　　“夜魇――！”
　　见此情景，「神圣光辉」毫不迟疑的扭头便往回跑，喊罗戒的声调几乎都破了音。
　　他可是清楚的记得，上一次就是在地狱三头犬的这一招之下，桥下的岩浆全部喷涌而起，将整个桥面无差别覆盖，若不是他记得之前罗戒的提醒，一早发出了撤退指令，只怕整个战斗组就得全灭在桥上。
　　刹那间，一道黑影如同闪电般的从「神圣光辉」的身边擦身而过，左右两把长刀拖出两道如同羽翼般的金色火焰。
　　「神圣光辉」的瞳孔猛然一缩，脸上不禁露出错愕之色。
　　身为【圣骑士】职业者，他自然认得那是圣光魔法中的【神圣净化】，也只有这种神圣之火，才不会被以火焰为食的地狱三头犬吸收，还能对其造成极大的重创。
　　可问题是，这个夜魇怎么会【神圣净化】这种【牧师】和【圣骑士】的职业专属技能？
　　这个疑问注定无法在此刻被解答。
　　身影交错间，罗戒已然冲至桥面正中，接替了「神圣光辉」曾经的位置。
　　在这一刻，不止是「神圣光辉」，所有曾经的战斗人员全部撤走，甚至为了避免误伤，连远程职业者都暂时停止了攻击。
　　近百米长的石桥上，仅剩下罗戒一人单独面对三头地狱犬。
　　这也是罗戒本人要求的，他的技能连携性非常高，一旦有其他玩家协助，非但不会增加输出总量，反而会打乱他的攻击节奏。
　　距离三头地狱犬的终极技能发动仅有0秒的时间。
　　罗戒身形微转，左手【疾风・阐释者】旋出一道数十米高的剑气龙卷。
　　同时附带着冰风光三种元素属性的剑气风暴，在坚固的黑色桥面上犁出一道深深的沟壑，裹挟飞扬的碎石，将那小山般的三头地狱犬卷入其中。
　　――【秘奥义・天霸断空裂斩】！
　　巨大的龙卷不断抽取着周围灼热的空气，由此带来的恐怖风压直接掀飞了桥两侧的护栏石雕，地狱三头犬那沉重的身躯也在剑气龙卷中摇摆不定，泛着橙色光亮的皮肤不断被切割飚射出岩浆般的血液。
　　忽然间，地狱三头犬的四肢扣在地上，脚趾弹出的利爪死死的扣住了桥面砖石的缝隙，硬生生将即将浮空的身躯给拉回了地面。
　　罗戒见状不由得脸色微变。
　　他之所以选择【秘奥义・天霸断空裂斩】作为起手，看中的就是其特有的「浮空定身」效果，尤其是在技能效果期间，任何对目标的攻击都将造成.5倍伤害，这才能保证接下里技能的最大输出效果。
　　可令他万万没有想到的是，这只地狱三头犬的野兽直觉这么敏锐，居然拼着全盘承受剑气切割伤害，也要将身体固定在地面上，开局就令他的计划落了空。
　　不过罗戒毕竟不是什么新人菜鸟，有着两世经验的他毫不迟疑的身形向前疾冲，于此同时十道梭型剑气如放射的闪光般在他身侧顷刻爆发，随即仿若受到吸引般分别汇聚于【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】两把长刀之上，最终双手合并出一道近十米长的巨型剑气光刃。
　　――「星爆・新星升天」！
　　借着前冲之势，罗戒身形近乎横向滑出，巨大的剑气光刃在坚固的黑曜石桥面上划开一道深可见底的沟壑，逆向斩在地狱三头犬头部下方坚硬的胸骨之间。
　　血光飞溅的同时，地狱三头犬终于再也抓不住地面，庞大的身躯随着尚未消散的龙卷急旋而起，径直升上数米高的半空。
　　罗戒嘴角不经意间向上挑起，「星爆・新星升天」的「强力吹飞」，再加上【秘奥义・天霸断空裂斩】的「浮空定身」，两个技能效果叠加，即便是强如三头地狱犬这样的bss该飞一样得飞。
　　时间有限，罗戒没有丝毫的迟疑，手中双刀光芒爆射，向着旋风中的地狱三头犬猛然甩出一道急速飞旋的巨大圆形剑气轮。
　　――【秘奥义・天霸封神斩】！
　　与此同时，罗戒随着那飞旋的剑气轮腾空而起，毫不间歇的再次爆发十余道剑气。
　　这些剑气与之前的那些梭型气劲完全不同，全身犹如实质，仿佛十六把御空而行的飞剑，悬浮在黑衣猎猎的罗戒身侧，不断吞吐着幽蓝色的光芒。
　　――「必杀・星爆气流斩」！
　　十六道犹如实质的幽蓝色飞剑在空中划出一道道角度不同的弧形轨迹，身后不断爆开突破音障的锥形云，刺耳的尖啸声连成一片。
　　每一把剑飞掠而过，地狱三头犬的身体就会留下一道三重属性的可怕斩痕。
　　风元素加深了切割的伤口，光元素将其继续烧灼腐蚀，而冰元素则我行我素的只管沿着周边冻结蔓延，哪怕是流淌出的灼热血液，也难以阻止身体组织的快速冰封。
　　噗噗噗――！
　　几乎是在眨眼之间，十六道剑气已然尽数斩过，身体表面几乎已经完全冰结的地狱三头犬在减弱的旋风下急速坠落。
　　罗戒双刀合一，刀身突然爆发出一股裹挟着氤氲寒气的狂暴飓风，向着天空中坠落而下的地狱三头犬猛然劈斩而去。
　　――【秘奥义・天霸凄煌斩】！
　　恐怖的风压爆发出近乎肉眼可见的环形冲击波，封闭的洞窟中如同瞬间引爆了一颗大当量炸弹，空气都跟着猛烈震荡了一下。
　　讨伐队所有人的耳膜响起了嘈杂的嗡鸣声。
　　时间也仿佛在这一刻变得缓慢无比。
　　在所有人的视线当中，一道几乎掩盖了挥刀者的巨大刀芒徐徐的撞击在地狱犬的头颅上，那被冰封的身体从撞击点开始出现了大量细密的裂纹，并以极快的速度沿着体表向四面八方蔓延。
　　嘭――！
　　时间再次归于现实，地狱三头犬那巨大的身躯突然在半空中破裂肢解，化作大大小小的尸块滚落桥面，断口处隐隐泛着星星点点的冰屑闪光。
　　同一时刻，在场所有讨伐队成员的视觉投影当中都弹出了一行系统提示。
　　【你所在的队伍击杀了「地狱三头犬」，所获g分将稍后根据战斗贡献值统一分配。】

第297章 地狱三件套

　　三头地狱犬的尸块上方火光闪动，逐渐凝聚成一个赤红色的宝箱。
　　然而此刻在场的玩家没有一人有所异动，仿佛集体被定格般，视线全部落在桥面正中那单膝半跪在地上剧烈喘息的罗戒身上。
　　尽管此刻的罗戒看上去已经摇摇欲坠，脸色因体力与精神力的超额透支惨白如纸，豆粒大的汗珠顺着脸颊滚落，感觉好像一阵风就能把他吹倒。
　　但所有人都不会忘记，也不敢忘记之前他那狂暴无比的剑气连击，以及那最后一击轰碎小山般三头地狱犬的魔神般姿态。
　　十秒，仅仅只用了十秒，曾经那几乎给整个讨伐队带来灭顶之灾的强大隐藏BOSS，就这样被秒成了一地的冰屑。
　　如此恐怖的瞬间输出量，他们别说是之前见所未见，甚至连传闻都没有听说过。
　　这次的幻境世界中究竟混进来怎样一个怪物啊……
　　讨伐队中隐隐响起一连串深呼吸和吞口水的轻微声音，几乎所有人心中都不约而同的冒出了一个后怕的念头――幸好这次幻境的规则不是杀戮竞赛，否则对上这样一个远攻可怕，近战更是令人绝望的家伙，究竟要拿什么来挡？
　　“那个……这个算我个人赠送吧，我可不想抬着你走。”
　　「神圣光辉」率先回过神来，走到罗戒面前轻咳一声，从储物空间中取出了一瓶紫色的药水。
　　这是一瓶出自《暗黑破坏神》系列幻境中【小型恢复药剂】，可以瞬间恢复30%的各项状态属性，可以说是非常实用的救命圣药，在市场上也是价值不菲。
　　罗戒自然知道「神圣光辉」是在主动向他示好，用这瓶珍贵的药剂攒下一份人情。
　　他其实也挺欣赏这个金发圣骑士的团队指挥能力，而且在前世「神圣光辉」此人的风评非常好，如同真正的圣骑士一样公平公正，严于律己，从未传出任何不良风闻，属于非常值得结交的那种人。
　　因此他也没有拂了对方的好意，接过那瓶【小型恢复药剂】道了声谢，直接拔开塞子喝了下去。
　　“虽然我对你和你的职业有很多疑问，但我猜你肯定不会告诉我。”「神圣光辉」从地狱三头犬的尸体上伸手取下那个悬浮在空中的赤红色宝箱，递给罗戒道：“我们还是先开箱子吧……要试试手气吗？”
　　罗戒摇头笑道：“不，你是欧洲人，还是你来吧。”
　　无论是否结成组队形式，只要在多人参与击杀，且没有某人输出超过BOSS生命值50%的情况下，爆出的宝箱就会以无主状态在BOSS的尸体上显示。
　　这种宝箱一般开出的物品要比独自击杀开出的物品，在数量上稍稍多一些，不过最多不会超过三件。
　　「神圣光辉」的手气很不错，三头地狱犬的宝箱内开出了三件物品。
　　第一件物品是一件纯黑底色，缀有华丽橙色花纹的全身式皮甲。
　　【地狱犬的挽歌】
　　类型：轻甲
　　品质：D（金）
　　等级：LV.1
　　强度：500
　　技能1：狱门守卫――非移动状态下，全系防御增加50%，大幅降低被暴击概率。
　　技能2：地狱凶兽――大幅增加邪恶系生物与NPC好感。在不主动攻击的情况下，不会受到实力低于自身的邪恶系生物袭击。
　　技能3：噬火而食――火属性吸收。
　　简介：由地狱三头犬毛皮所缝制的华丽皮甲，可以令使用者借用地狱的力量。
　　第二件物品是一团怪异的火苗，中间的焰心鲜红如血，而外焰则是如墨的漆黑。
　　【地狱火花】
　　类型：魔导器
　　品质：EX
　　简介：不灭的地狱黑炎。可容纳除光属性以外的任何属性能量体系，在保持原属性效果不变的情况下以「地狱黑炎」形式外放，火属性伤害增加50%，其他属性伤害增加25%，并额外赋予其「不灭」特性，须用双倍精神能量抵消，否则将持续存在。
　　第三件物品是一个看上去有点恶心的红黑相间的肉团。
　　【地狱之卵】
　　类型：战宠
　　品质：?（金）
　　简介：神秘的地狱生物之卵，孵化它需要一定的运气，没有人知道最终出现的会是孱弱的「魔虫」，还是恐怖的「大恶魔」。
　　这三件物品的属性被系统公开后，讨伐队中的玩家群体立刻骚动起来，每个人的视线中都充满着赤裸裸的欲望和嫉妒。
　　三件装备道具，无一不是精品，其中甚至还有一件传说中的EX级。
　　若非罗戒之前十秒速杀地狱犬的余威尚在，只怕已经有心生邪念的玩家准备出手抢夺了。
　　“与其说我的运气好，倒不如说你的运气好。”「神圣光辉」一脸的苦笑。
　　别看这三件物品是他开出来的，但若论击杀贡献，他连前三都排不进去，根本没有参与分配的资格。
　　“答应你的两件，赶紧选吧，不然我怕我会忍不住想抢……”
　　「神圣光辉」说这话其实就是一句玩笑，他虽然很眼热这三件物品的属性，可偏偏这三件物品与他的【圣骑士】职业严重冲突，就算拿了也根本用不了。
　　罗戒笑了笑，毫不犹豫的拿起了【地狱火花】和【地狱犬的挽歌】。
　　【地狱火花】没什么可说的，单凭那EX标识，就是必然不能放过的选项。
　　而且这件魔导器也确实很强力，除了能增幅属性攻击，最强大的便是那附加的「不灭」特性。
　　罗戒在前世没有见过【地狱火花】这东西，但却见过一种与那「不灭」特性极为相似的特性。
　　那就是「燃魔」，或者叫做「法力燃烧」。
　　不过「燃魔」仅仅只是在攻击时消除目标的少量精神力，并造成损失精神力等量伤害。
　　而【地狱火花】的「不灭」却是以另一种形式实现了等同于「燃魔」的效果――如果不调动精神力进行抵消，那么将持续受到「不灭」的属性伤害，可若要消除「不灭」效果，却需要消耗掉等同于罗戒施展技能所使用的双倍精神力。
　　简而言之，就是罗戒一个技能丢过去，敌人就必须要烧掉两个技能的精神力来抵消，否则就会一直受到如同附骨之蛆的属性伤害。
　　这对于那些精神属性低的体质向玩家来说，简直是最恶心的技能特性。
　　即便是那些精神向玩家，在精神力的双倍燃烧下，也不可能撑得住太久。
　　所以说，这【地狱火花】虽然属性加成一般，可绝对是打持久战的神器。

第298章 藏书馆的神秘老人

　　【地狱犬的挽歌】。
　　这件由三头地狱犬毛皮制作的皮甲，除了是罗戒目前最需要的更换的d级轻甲以外，最让他看好的，恰恰是技能介绍字数最短的「噬火而食」。
　　完全无视火属性伤害，并将受到的火属性伤害转化为同等治疗量，这就是「火属性吸收」的本质。
　　无论是幻境玩家，还是幻境中的怪物，火属性攻击技能从来都是最多的，甚至能够占全部属性技能的30%，可以说是适应范围最大的一种元素属性吸收。
　　这也就意味着，一旦装备起这件d金轻甲，至少有三分之一的魔法类技能将无法对罗戒施展，这对于某些单一属性发展的玩家，或是火属性怪物来说简直就是让人崩溃的噩梦。
　　而且另外两项技能也同样实用。
　　「狱门守卫」，非移动状态下50%全防御上升，可以最大程度上降低中埋伏时被人集火秒杀的可能。另外，在特殊情况下，也可以站桩临时顶替一下坦克的位置。
　　「地狱凶兽」，在不主动攻击的情况下，不会被低于自身实力的邪恶生物攻击，这也就意味着以后再遇到像《范海辛》这类充斥着邪恶生物的幻境时，可以避开很多毫无意义的杂兵战斗。
　　尤其是对于某些有着严格时间限制的任务来说，简直就是通关捷径。
　　罗戒拿完了【地狱火花】和【地狱犬的挽歌】这两件物品后，对于最后那件【地狱之卵】的归属也就不在意了。
　　这种随机宠兽蛋的赌性太大，即便是运气正常，也不过就是个d金，论属性也不会比鞠川静香和【2b】更高。
　　而且三件宝箱物品他已经拿走了最有价值的两件，就算出力最多，也不能连口汤都不给别人留不是？
　　最终那件【地狱之卵】被倭国玩家「蓝白假面」得到。
　　不过之前已经提到过，「蓝白假面」的【变态假面血统】是无法使用任何装备，以及拳脚以外的技能的，其中也包括了宠兽与坐骑。
　　于是，这个对「蓝白假面」毫无卵用的卵，转手便以50万积分的价格，被他卖给了【恶魔召唤师】职业的英国玩家「铁锤」。
　　当然，「铁锤」并没有现场孵化，而是将那枚【地狱之卵】收入了储存空间，估计应该是打算另寻提高品质的方法――毕竟这东西理论上是能孵出s级【大恶魔】的。
　　……
　　通过了「地火之心」那近百米长的石桥，讨伐队一行人从洞窟的另一端的暗门重新返回到了阴冷的恶魔城内部。
　　放眼望去，视线所及之处尽是十余米高的巨大书架，所藏书籍怕是不下百万册，连空气中都弥漫着一股油墨特有的淡淡气味。
　　“这里是……藏书库？”
　　「神圣光辉」急忙翻看地图――这份地图是他从一个猎魔人的尸骨上得来的，上面标记有恶魔城的绝大部分房间。
　　确定了此刻讨伐队所在位置后，「神圣光辉」不禁眼前一亮。
　　「藏书库」就位于德古拉所在「顶殿」的下方，也就是说，他们直接绕过了至少三个大区域，再向前就可以直接见到bss完成主线任务了。
　　“哎？等一下，你们看，那边好像有个人？”
　　在一名玩家的提醒下，众人这才发现，在两座书架的中间，紧靠墙壁的位置，一名发须皆白的老者正坐在写字桌前。
　　不见老者有何动作，那写字桌上的油灯自行亮了起来。
　　“诸位猎魔人，请问有什么可以帮到你们的吗？”
　　众人面面相觑，显然不知道这老者究竟是什么来历，为何会出现在这座阴森的恶魔城当中。
　　老者似乎知道眼前的玩家心里都在想什么，嗓音沙哑的笑了笑，道：“我是奉了伯爵大人的命令，在这里为前来讨伐他的猎魔人提供各种装备与补给的……毕竟这是伯爵大人唯一的一点爱好，他不希望太弱的敌人扫了他的兴致。”
　　「神圣光辉」似乎想到了什么，立刻将其他几名队长召集起来。
　　“我记得了，《月下夜想曲》的原著游戏中，恶魔城内确实有这样一名出售道具的np，所以应该不是什么陷阱……至少我们可以试一试。”
　　经过商议，一名【盾卫】职业的玩家谨慎的上前试着与对方交谈，片刻后带着满脸惊喜的跑了回来，亮出他那焕然一新的盾牌，道：“那老头确实是恶魔城中的交易np，出售的商品种类非常齐全，而且还能用g分升级装备……你们看我这面d紫品质的盾牌，就是刚刚在他那里升到a的。”
　　众人闻言顿时喜出望外，纷纷上前挑选自己所需要的物品。
　　那神秘老者也不知用了什么魔法，无论多少人一起上前，他给人的感觉都像是在单独接待每一个人，而且任何人都无法听到其他人与这神秘老者的谈话，更看不到交易的物品。
　　罗戒正愁没有足够的积分对强化后的装备进行升级，听闻这里可以使用g分进行物品升级，也挤开人群走上前去。
　　“哦，年轻人，原来是你。”
　　神秘老人的话让罗戒不由一愣，奇怪道：“你认得我？”
　　“当然，我虽然坐在这里不能随便走动，可这双眼睛却可以看得到城堡内除最上层以外的所有房间，自然也知道城堡里发生的事情……比如你刚刚杀掉了伯爵大人用来看守密道的那条狗。”
　　老者说话的语气很悠然，好像说的不是一只bss级地狱巨兽，而是一条养着玩的看门土狗。
　　“所以呢？你想表达什么？”罗戒淡淡一笑。
　　“哦，年轻人，不要误会，我没有要向你寻仇的意思……事实上我也不是很喜欢那条狗，它总是趁我不在的时候偷偷叼走我养的鸡，而且一叼就是三只。”
　　神秘老人的笑容很和蔼，事实上在原著当中，这名np也算是个恶魔城中的另类。
　　“我只是想向你表达一下我的谢意……”
　　“谢我什么？杀掉了那只偷你鸡的三头犬吗？”
　　“谢谢你救了阿鲁卡多……这孩子是我从小看着长大的，虽然他和伯爵大人的理念有分歧，可终究还是伯爵大人的唯一血脉，即便是他们父子反目，我也不希望看到这孩子在城堡中出什么意外。”
　　神秘老者向罗戒微微点头致谢，紧接着挥了挥手，一张泛着魔法光亮的羊皮卷轴轻飘飘的飞到了罗戒的面前。
　　“我知道你们猎魔人，比起口头致谢，更喜欢实实在在的利益……这份是我这里的商品清单，以后无论你在这里买什么，我都给你打八折。”..
　　罗戒抓住羊皮卷轴在面前展开，果然上面的商品价格都变成了老人承诺的折扣价。
　　这算是刷阿鲁卡多好感度的额外好处吗……
　　不过，身负大量d金与e装备技能的他，已经对这些大路货完全提不起兴趣，将那羊皮卷轴随手抛还给老人，道：“打折就不必了，你如实回答我几个问题就行。”
　　神秘老人有些错愕，随即摇头苦笑道：“你这个条件可比打折还让我为难……我最多只能回答你一个问题，而且这个问题绝对不能涉及到伯爵大人。”
　　罗戒点点头，显然他再一次猜对了，np的奖励很有弹性，只要是在对方能力范围之内，并不一定非要以实物发放。
　　信息同样也是一种有价值的东西。
　　“我想要用「莫莉卡的遗物」将一个人变成黑暗生物，除了「翅膀」、「眼球」和「心脏」这三个条件以外，最后一个条件是什么？”
　　神秘老人显然没想到罗戒问的居然会是这个问题，摇了摇头道：“别说我不知道，这个问题就连伯爵大人也不知道，否则莉莎夫人就不会至今无法复活了……抱歉，你还是换其他的问题吧。”
　　罗戒不禁眉头微蹙，居然连这个神秘老人都不知道那最后的【？？？？】代表着什么，看来这个隐藏任务的难度还真不是一般的高。
　　“好吧，那我换个问题――「莫莉卡的翅膀」在什么地方？”
　　罗戒现在已经有了【莫莉卡的心脏】和【莫莉卡的眼球】，无论隐藏任务是否有头绪，至少先把前三样东西凑齐再说。
　　“这个问题我能回答你。”神秘老人神态稍缓，说道：“那对翅膀被伯爵大人赏赐给了手下的一名梦魔，而就在不久前，那只梦魔不知死活的袭击了阿鲁卡多少爷，结果被阿鲁卡多少爷杀死了……”
　　罗戒听懂了老人的意思，显然他要找的最后一件「莫莉卡的遗物」就在阿鲁卡多的手中。
　　这种巧合，还真是透着一种系统安排的刻意感……
　　罗戒现在是愈发的对这个隐藏任务感兴趣了，毕竟按照系统的一贯作风，越是完成条件苛刻的任务，最终得到的奖励也就越丰厚。
　　而这个任务，绝对是他两世以来接过的最丧心病狂的高难度隐藏任务。
　　……
　　或许是之前的问题无关紧要，老人并没有取消给罗戒的八折优惠。
　　罗戒也趁势在老人这里将手头上的一些lv.等级的装备和技能做了升级。
　　尽管积分与g分并不能互相兑换，但按照神秘老人这里的价格加以比较，其交换比例大概是200:左右，也就是g分相当于200积分。

第299章 最美好的爱情

　　从数值上来说，这个交换比有些偏高，以d金装备强化至a所需20万积分为例，换做g分仅仅只需要000分。
　　但凡事不能单看表面，对于当下绝大多数玩家来说，g分的难刷程度要远超过普通幻境中的积分，而且在过程中意外死亡的几率也更高。
　　最关键是，这种升级上的优惠是只有到达恶魔城地图后半段的藏书馆，在特定的np那里才能获得，而若非有罗戒这样一个bug级强输出玩家的存在，即便是讨伐队用人命去填，也决计过不了「地狱三头犬」这个明显超纲的隐藏bss。
　　更不要说直接跳过中间几个区域，直接进入恶魔城最上部的藏书馆了。
　　幻境中从来都是风险与机遇并存的，既然承担了如此大的危险，那么自然有资格享受到达终点后的胜利果实。
　　罗戒在出发前g分已经降到两位数，好在之前击杀「地狱三头犬」和杂兵又赚回了一些，现在手上还有5000多点的g分。
　　算上老人给他打的八折优惠，至少可以将件d金装备或技能提升到a。
　　在经过一番考量后，罗戒选择了弓箭【岚龙魂・影】和轻甲【地狱犬的挽歌】，技能方面，选择疾风三连的【秘奥义・天霸断空裂斩】、【秘奥义・天霸凄煌斩】、【秘奥义・天霸封神斩】，以及【魔法箭】、【圣愈之光】、【风之加护】。
　　前五个d金装备技能八折价总共4000点g分，后三个技能是e金，八折价为200点g分。
　　虽说还有【沧龙之骸骨吊坠】、【伪帝具・六道轮回】和【克苏鲁・羞辱之触】三件主要装备没有升级，不过毕竟还没有进行到最终的主线任务，罗戒完全有把握在这个幻境结束前将全身装备升至满级。
　　……
　　在找到了藏书馆的传送阵后，人困马乏的讨伐队众人返回大本营进行修整。
　　罗戒没有跟随返回，而是单独留了下来。
　　通过「死亡重铸」将身体状态完全还原后，他用匕首割破指尖，以鲜血在传送阵上写下了“aluard”的字样。
　　这是阿鲁卡多的名字，同时也是德古拉名字的逆写。..
　　静静等待了大约半个多小时，一头飘逸银色长发，英俊如翩翩贵公子般的阿鲁卡多，随着一道白色光柱出现在了罗戒面前的传送阵内。
　　比起最初见到时，阿鲁卡多身上的装备好了很多，压金丝的华丽半身甲，黑红双色的高领斗篷，刻有家族纹章的盾牌与长剑，和原著中那个「吸血贵公子」的形象已经相差无几。
　　“抱歉，夜魇，我来晚了，刚才我在「空中庭院」被一群小妖精缠住了，费了些手脚才摆脱她们……你找我有什么事吗？”
　　罗戒也没有与他寒暄，开门见山道：“阿鲁卡多，我需要你手中的「莫莉卡的翅膀」？”
　　阿鲁卡多那双银色的瞳孔盯着罗戒的脸，沉默片刻道：“夜魇，我很珍视我们之间的友谊……所以，希望你不要为难我。”
　　罗戒遗憾的耸了耸肩，道：“抱歉，阿鲁卡多，我也很珍视我们的友谊，但我对「莫莉卡的翅膀」势在必得。”
　　阿鲁卡多握紧了手中的剑盾，神情中透出一丝艰难的挣扎。
　　由于他那半吸血鬼标志性的银发银瞳外貌特征，使得他很难融入人类社会当中，数百年来更是少有人类朋友。
　　罗戒不仅是他这次苏醒后交到的第一个朋友，还是一名不歧视他半吸血鬼身份的猎魔人，更救过他的性命，因此这份友谊在他心中更是尤为珍贵。
　　最终，阿鲁卡多还是松开了放在剑柄上的手，将看上去像两根石柱的蝠翼抛给了罗戒，眼神中那仅存的一点温情也再次恢复了初见时的那种冰冷。
　　“这就是你要的「莫莉卡的翅膀」，现在我们两不相欠了……虽说我不认为你会成功，但还是要提醒你一句――如果你制造出的黑暗生物做出什么危害这个世界的举动，我是不会因为我们曾经的这段友谊而袖手旁观的。”
　　说完，阿鲁卡多退回传送阵，化作一道白光消失在罗戒的面前。
　　这……应该是好感度归零了吧？
　　罗戒没有遗憾，反而有些庆幸。
　　若非之前在「幽灵长廊」救下阿鲁卡多，刷了对方一波好感度，只怕这次索要【莫莉卡的翅膀】就绝不会这么轻松，八成也得跟当初向玛利娅索要【莫莉卡的眼球】那样，与阿鲁卡多刀剑相向了。
　　罗戒将「心脏」、「眼球」和「翅膀」全部取出摆在一起，果不其然，这三件任务道具自动默认为了一件叫【莫莉卡的遗骸】的任务道具。
　　【莫莉卡的遗骸】
　　类型：改造素材
　　简介：魔界三大统治者之一「贝里欧鲁・安斯兰特」的养女「莫莉卡・安斯兰特」的尸体遗骸。
　　可用于活体移植，移植「眼球」可以获得破幻能力；移植「翅膀」可以获得飞行能力；三者全部移植可获得「大梦魔血统」，继承莫莉卡的力量。（注：移植仅可在「恶魔城顶殿」的鲜血祭坛上进行，且移植对象必须为纯血人类。）
　　罗戒那因任务进展获得的好心情再次变得阴沉起来。
　　这简介看似给出了完成条件，可细想之下就会发现，这依旧还是一个不可能完成的死局。
　　「眼球」和「翅膀」倒还没什么，可在本场幻境简陋的医疗条件下，移植心脏根本就是个不可能完成的任务。
　　而且一个「纯血人类」的限定条件，更是堵死了那些想要依靠类似【僵尸血统】、【吸血鬼血统】之类不死生物体质去作弊的可能性。
　　该死的，最后那个关键道具【？？？？】究竟会是什么？
　　……
　　经过了「地狱三头犬」后，讨伐队没有再遇到特别强大的bss生物。
　　在稳扎稳打的向前推进了十天后，一行人终于在恶魔城的「顶殿」击败了被法术控制的「里希特・贝尔蒙特」，并在玛利娅和阿鲁卡多这两名np的帮助下，成功的封印了德古拉的力量投影。
　　至此，恶魔城与特兰西瓦尼亚小镇之间的大门再次关闭。
　　本场幻境的主线任务结束，众玩家的视觉投影当中也出现了对应的回归提示。
　　“夜魇，我要走了……嗯，真正意义上的，你懂的。”
　　在目送着其他小队成员陆续离开后，那黄毛圣骑士「神圣光辉」走过来，与罗戒握手道别。
　　“哦？你不打回归现实世界了吗？不再继续进行下一个任务了？”罗戒意外道。
　　「神圣光辉」摇了摇头，英俊的脸上透出一缕难以掩饰的疲惫，道：“虽然我的身体还扛得住，但精神已经到极限了……而且这次幻境的收获不错，该强化的装备也强化了好几件，是时候回家休息休息了。”
　　稍稍停了停，他向罗戒问道：“你呢？还要继续下一个任务吗？”
　　罗戒笑着摇了摇头。
　　「杀戮之林中小屋」幻境的难度系数波动极大，而且每个任务之间只有24小时的修整时间，即便是他也在连续的三四个任务后感觉有些疲乏了。
　　无论这次能否找到那隐藏任务的最后一件神秘道具，他都不打算再进行下一个任务了。
　　至于下平玲花……大不了找个【吸血鬼】或【狼人】之类的低级血统，先把她带出去，等以后有机会再寻找更高级的血统为她进行升级。
　　“也好，多注意安全吧，等以后有机会来意大利玩是可以找我。”
　　「神圣光辉」在系统中与罗戒加了好友，随后选择使用g分退出了幻境世界。
　　「铁锤」、「蓝白假面」这些曾经一同战斗过的玩家，也陆续走上前来与罗戒添加好友，并一一挥手道别。
　　幻境世界中的友谊虽不怎么可靠，可“多个朋友多条路，多个仇人多堵墙”这句俗话还是适用的。
　　无论是前世还是今世，「神圣光辉」这些人都是玩家当中佼佼者，和这些人打好关系，终究还是利大于弊的。
　　玩家队伍陆续退出后，阿鲁卡多这个酷酷的家伙也无声无息的消失在了恶魔城的阴影当中，连句道别的话都没有留。
　　玛利娅与她那便宜姐夫「里希特・贝尔蒙特」不知说了些什么，随后稍稍整理了一下那头漂亮的金色长发，来到罗戒的身前黯然道：“夜魇，这段时间我思考很多，我觉得我们可能真的无法在一起……当然，并不是说我不再爱你，只是我无法为了爱情，接受自己变成最憎恨的黑暗生物，而且这里还有我的姐姐，我的朋友，我实在无法放下他们独自跟你离开，那样太自私了……所以，你能原谅我吗？”
　　罗戒无所谓的笑了笑。
　　说实话，没能把玛利娅这个剧情女主角“拐走”，罗戒的内心还是相当遗憾的。
　　毕竟能跟他几乎打成平手的np可不好找，一旦成功，无疑在相当长一段时间内会成为他攻略幻境的最大助力。
　　但失败了也没什么好抱怨的。
　　想从幻境世界带走np从来都不容易，罗戒有着前世的记忆，也不过才勉强带出了一个鞠川静香，和一个暂时还无法以实体存在的毒岛曜樱若是单凭几句话就能拐走一个实力不俗的剧情女主角，那他就真要考虑幻境系统是不是出bug了。
　　玛利娅忽然搭住罗戒的肩膀，翘起脚尖在他的脸颊上轻轻吻了一下，随手捧起双手，一颗闪烁着绿白红蓝四种颜色的光球在她的手中凝聚显现。
　　“我是个粗鲁的女孩子，从小除了杀黑暗生物，什么也不会，没有什么好送你的……这是我那「四圣之力」的一颗种子，就当是我送你的临别礼物吧。”
　　接过那颗四色光球的那一刻，罗戒的视觉投影中跳出了一行提示。
　　【你获得了道具――「心灵之光・玛利娅」。】
　　罗戒愣了愣，在玛利娅拒绝他的那一刻，他都已经对对方的【心灵之光】不报什么希望了，却没想到还是拿到了手。
　　或许……有遗憾的，才是心中最美好的爱情吧。

第300章 逆恶魔城

　　【四圣之种】
　　类型：素材
　　品质：e
　　简介：蕴含有「青龙、白虎、朱雀、玄武」四圣兽之力的种子，可对追随者、宠兽、傀儡等进行改造，将其体内「木、金、火、水」四种任意元素，转化为「四圣之力」对应的能力体系，并强行提升小级品质。如目标同时具备四种元素，那么改造后将强行提升2小级品质。（不可与灵体或邪恶生物融合。）
　　玛利娅送出的好感度礼物令罗戒不禁暗自心惊，他还是第一次收到e等级的好感礼物。
　　当然，这件e礼物的效果比较特别，是一个遇强愈强的物品，若是拥有者没有足够的实力，那么它的作用其实就跟g分的区别不大，只是个提升品质的道具。
　　为什么会这么说呢？
　　举个例子来讲，如果某玩家对一只d级蓝色品质的宠兽使用了【四圣之种】，那么得到的仅仅只是一只d级紫色品质的强化版宠兽。
　　可换个角度去看，如果是对一只d级金色品质的宠兽使用，那么尽管改造后的宠兽依旧为d金品质，但由于「强行提升」的设定，事实上这只宠兽的真正品质将是d金+。
　　这样的宠兽在实力上至少要高出同品质宠兽20%――30%，可以说是真正意义上的同阶无敌。
　　而且e级素材效果具有继承性，不会因为改造或是强化而消失，哪怕这只宠兽以后再升级、b级，甚至一路升到顶级，这个「强行提升品质」的效果都会一直保留下来。
　　理论上来说，现在符合改造条件的只有鞠川静香一人，但罗戒并不打算将这枚【四圣之种】给她使用。
　　原因很简单，鞠川静香只有一种水系变种的「冰」属性，勉强改造也仅能发挥一种「玄武之力」，必须要像玛利娅一样，同时拥有「木、金、火、水」四种属性，才能完整的发挥出【四圣之种】的全部效果。
　　罗戒暂时还没有这样的人选，只能先将这枚宝贵的e素材【四圣之种】先收入储存空间，等以后有了合适的目标再使用。
　　……
　　得知罗戒还要继续在幻境世界中逗留一段时间，安德烈、多肉植物、樱丘圣、铃木良一几人很知趣的陆续返回了gant黑球空间。
　　岸本惠似乎对罗戒接下来的打算有所预感，但很懂事的没去问任何事，当晚与罗戒抵死缠绵了一夜后，第二日清早天还没亮便无声无息的选择了回归。
　　岸本惠消失后不久，下平玲花敲响了罗戒的房门，看到那空荡荡的床边，脸色复杂中又透出一丝怅然。
　　“小惠……她走了？”
　　“嗯。”罗戒毫不避讳下平玲花的视线，赤裸着身体走下床，将防具依次装备在身，神情淡然道：“这次回归后，她会被黑球抹去这段时间以来的记忆，以原本的身份重新开始正常的生活……这个选择对于她来说虽不能算是最好，却是最适合的。”
　　下平玲花稍稍松了一口气，她在这个世界与岸本惠的关系最为要好，得知岸本惠能有一个相对幸福的结局，她也由衷的为岸本惠感到高兴。
　　“夜魇君，接下来我们要做什么？”下平玲花问道。
　　“不，不是我们，而是我一个人。”罗戒双手按在下平玲花那圆润柔软的肩头上，说道：“其实那些离开的人有很多都不知道，或者说知道也不敢去尝试……其实在那恶魔城顶端的雷云上空，还有有着一个如同倒影般的隐藏地图「逆恶魔城」，我带你离开这个世界的契机就在那里。”
　　“那……你小心一点。”
　　下平玲花知道自己的实力还不足以跟罗戒同行，只能担忧的目送着他消失在传送阵的白光当中。
　　……
　　罗戒在之前的主线任务后半段，随队又陆续拿到了数千积分。
　　不仅【伪帝具・六道轮回】、【沧龙之骸骨项链】、【克苏鲁・羞辱之触】这三件主要装备升到了lv.a，连同之前因缺少积分而暂时停留在e金的【魔法箭】、【圣愈之光】和【风之加护】也升到了d金lv.a。
　　而至于像【营火术】、【聚水术】、【照明术】这种后勤小技能，强化的性价比并不高，他也实在懒得继续去枯燥的刷g分，索性草草强化到d蓝程度了事。
　　至此，他除了基础属性尚未强化，单论装备和技能来说，已经算是站在了所有二阶玩家的巅峰，即便是对上那些刚升三阶的普通玩家，他也完全有把握做到越级击杀。
　　“该去找那三只血新娘了……”
　　逆恶魔城的入口在正恶魔城中心的「钟楼」。
　　按照前世探索者的攻略指示，罗戒将那缓慢前行的两枚指针人为的拨动到了2点整的位置，随着生锈齿轮的艰难转动声，一条笔直向上的通道在「钟楼」的头顶上方徐徐开启。
　　这条通往逆恶魔城的通道很狭窄，直径大概只有两三米的宽度，想要依靠飞行坐骑上去显然是不可能了。
　　罗戒只能用最笨的方法，用两把刀插着墙壁的石缝借力向上攀爬。
　　好在魔导器【飞翔石】的「三段跳」技能帮了不少忙，即便是攀爬失误，也不至于在空中失去落脚点，虚空一踏便能再次跃起。
　　就这样一路向上攀爬了近百米，罗戒终于再次体会到了久违的脚踏实地的感觉。
　　当然，说脚踏实地并不准确。..
　　罗戒此刻脚下踩的是绘制有精美壁画的天棚，而在他的周围，所有的景物都是一百八十度倒竖的。
　　吊灯如明亮的花丛般立在眼前，座椅柜子倒掉在棚顶，墙壁上的烛台火焰向下燃烧，一切看上去都是那样的怪异。
　　在那一瞬间，罗戒甚至产生了一种错觉――不是城堡颠倒了，而是他自己颠倒了。
　　“原来这就是逆恶魔城，还真是有趣呢……”
　　罗戒站在原地观察了好一会儿，才逐渐适应了这种仿佛悬吊的怪异错觉，将在正恶魔城绘制的地图倒置过来，向着逆恶魔城的底部，也或者可以说是顶部开始进发。

第301章 血新娘之戒

　　在《范海辛》世界的设定中，「血新娘」是德古拉为排遣漫长生命带来的寂寞，对人类女子进行初拥，而创造出的吸血鬼眷属，同时也是他手下最重要的一部分战力。
　　而《恶魔城》的世界观，要比电影《范海辛》的规模更加庞大，各种神话生物层出不穷，以那三只血新娘的战力也就很难排的上号，进而沦为的随机出现的隐藏小BOSS。
　　前世探索者的攻略中只是提及，「血新娘」会出现在逆恶魔城当中，但具体的出现地点却并不固定，能不能遇到完全要凭个人运气。
　　当然，运气不够，也可以用时间来凑。
　　得益于轻甲【地狱犬的挽歌】的特殊技能「地狱凶兽」，罗戒在逆恶魔城行动时几乎完全不会受到那些杂兵喽的攻击，奔跑穿梭如入无人之境，极大的节约了搜寻目标的时间。
　　经过了盘踞着大量魔法木偶的原「幽灵长廊」，罗戒进入了逆恶魔城的「崖壁」。
　　刚踏入大门，他的眼前顿时一片黑暗，仅剩下「超声视觉」所反馈回的淡绿色回音轮廓。
　　「漆黑崖壁」。
　　逆恶魔城中唯一一处没有窗口，也没有任何灯光照明的房间。
　　咯咯咯……
　　罗戒的耳畔传来一阵令人气血上涌的女子娇笑，在这巨大的空间中反复回响交叠，令人摸不清具体传来的方向，仿佛四面八方都被这引人遐思的妩媚笑声所包围。
　　“嘻嘻，看我发现了什么？一个野生的猎魔人，还似乎很幼嫩很精壮呢……”
　　“是啊，多少年没有过猎魔人找到这里了？大概有五年？还是十年？上一个还是「贝尔蒙特」家族的人，那一身的神圣之血害得我下不去嘴呢……”
　　“这么年轻的猎魔人，当做食物吃掉你们不觉得太浪费了吗？伯爵大人已经很久没有宠爱过我们了，不如我们先把他吸干，再把他吸干？”
　　“嘻嘻，我是不介意的，就怕妹妹你到时候舍不得……不过也难怪，人类那灼热滚烫的感觉，可比血奴那冷冰冰的感觉棒多了，啊~！真是想想都让人欲罢不能呢……嗯，一会儿我要第一个先来。”
　　“两位姐姐在说什么呀？我好像听不懂呢……嘻嘻……”
　　罗戒缓缓的向后退了半步，故作紧张惶恐的看向四周。
　　超声成像的漆黑背景下，三个倒挂在楼梯底部的窈窕身姿轮廓，如同黑夜中的萤火虫般格外显眼。
　　“还真是中了头奖呢……”罗戒的眉梢微微向上挑起。
　　一般来说，「血新娘」这种隐藏小BOSS都是单独出现的，相当于是系统给玩家的一个彩蛋。
　　如果同时出现两个「血新娘」，那就只能说这个玩家的运气相当差了。
　　罗戒不知他这算什么运气，居然极为罕见的遇上了全部的三只「血新娘」。
　　「血新娘」这种怪物的实力不高，却很擅长配合，一旦协同作战，其实力会呈现出几何倍数的增长。
　　而且由于她们具备飞行能力，机动性奇高，又有吸血鬼体质的高回复，可以说是极为难缠。
　　所以，必须尽快速战速决，绝不能被她们拖入持久战的泥潭。
　　罗戒默不作声的从储物空间中取出了【岚龙魂・影】，将一支普通的箭矢搭在弓弦上，侧头装作听声辩位的模样，向着其中一只血新娘的大致方向抬手便是一箭。
　　这一箭自然是射偏了，那血新娘甚至没有躲闪，任由那箭矢飞过她的身旁，钉在楼梯的木质扶手上，露出半截的箭尾有节奏的震颤着。
　　“哎呀，真是可惜，射偏了呢……”
　　那血新娘拍打着翅膀娇笑着，似乎在有意给罗戒指引自身的方位。
　　罗戒如同垂死挣扎一般，毫无准头的向着声音发出的方向又是连射数箭，那只血新娘见罗戒已经黔驴技穷，也愈发的得意起来，在空中上下翻飞，将那几支箭矢全部抓住手中，并从抛在罗戒的脚下。
　　“年轻人，还是不要做无谓的反抗了，省点力气一会儿享受快乐不好吗？我们姐妹可是有三个人呢，嘻嘻……”
　　其他两名血新娘也是出言调笑，完全没有出手帮忙的意思，或许在她们看来，下方这个年轻的猎魔人早已是她们的囊中之物。
　　罗戒忽然调转手中的箭矢，做出一副悲愤的模样，毅然决然的将那锋利的箭头向自己的咽喉插去。
　　“想死？没那么容易！”
　　空中盘旋的血新娘不由得就是一惊，调转身形猛然向下俯冲，试图从罗戒手中抢下那支箭。
　　突然间，一颗堪比小太阳般的光球腾空而起，刺眼的光线将整个塔楼照得亮如正午。
　　血新娘当即意识到中了罗戒的诡计，可视觉的骤然由暗转亮，晃得她双眼几乎无法视物，慌乱之下只能拍打着翅膀胡乱躲闪。
　　然而她此刻离罗戒实在太近了，一支闪烁着金色微光的【秘银箭枝】几乎是瞬息即至，直接从她的眼窝插进去，附着的圣光属性【魔法箭】将那颗娇艳的美人头烧灼成了一颗漆黑的骷髅。
　　这只血新娘连惨叫声都没发出来便打着旋转从空中栽落，摔在地上并以肉眼可见的速度腐朽破碎，最终化作一堆黑色的灰烬。
　　【你击杀了「血新娘・艾丽拉」，获得300点G分，获得「血新娘的宝箱」。】
　　另外两名血新娘愣了数秒才意识到自己的同伴居然被这个狡猾的猎魔人杀掉了，尖叫着从楼梯上方纵身跃下，化作半人半蝠的丑陋形态，一前一后径直向罗戒扑下来。
　　“哦？愤怒了吗？我就怕你们不肯下来呢……”
　　罗戒故意再次向空中仓促放了几箭，装作一副“我是弓兵不擅近战表过来”的狼狈模样，就在其中一只血新娘从天而降的刹那，双手【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】凭空显现，随即一道直径数米的巨大剑气轮迎头急旋而出。
　　――【秘奥义・天霸封神斩】！
　　这一招本就是对「飞行」目标特效的对空技，巨大的剑气轮如同热刀割黄油般，径直从血新娘的胸前切过去，毫无阻碍的将那具窈窕的娇躯从中间切成两半。
　　还未等落地，两片尚未死透的尸身再次燃起【神圣净化】那特有的金色火焰，又一只血新娘在惨叫声中化作了漫天的飞灰。
　　【你击杀了「血新娘・维罗娜」，获得300点G分，获得「血新娘的宝箱」。】
　　见罗戒一招秒杀了又一名同伴，最后那只血新娘吓得魂都快飞了，身形在空中狼狈不堪的翻滚着，勉强在落地前转过身，双翅拍打着向着塔楼顶部飞快逃窜。
　　“静香！”
　　随着罗戒一声召唤，一只白龙幼体扑打着短小的翅膀在他的领口中飞出，腾空后变化为身姿窈窕的金发半龙美人，宽阔的龙翼鼓动起狂风，如同一道流星般冲天而起。
　　鞠川静香本就是以坐骑身份存在，或许在战斗力上有所不及，可论速度却是同级飞行生物中顶尖的，几乎是在几息之间便超越了那只逃跑的血新娘，随即极为暴力的一脚将对方从数十米的高空狠狠踹了下来。
　　要怪就只能怪那血新娘变身后的模样像怪兽多过像人，不然以鞠川静香那软软的性格，怕是还真下不去这么重的手。
　　这最后一只血新娘以极为扭曲的姿势砸在地上，全身多处甚至刺出了白森森的骨茬，暗红色的血液在身下流淌成了一片小池塘。
　　然而这种伤势对一只吸血鬼来说还不足以致命，那只血新娘正挣扎着想要起身，却被一把燃烧着金色火焰的黑色直刀穿胸而过，当即在绝望的哀嚎中飞灰湮灭。
　　【你击杀了「血新娘・玛丽莎卡」，获得300点G分，获得「血新娘的宝箱」。】
　　鞠川静香在狂风中徐徐落地，收起翅膀一下子扑到罗戒怀中，昂头兴奋的邀功道：“怎么样？小夜，我这次表现得不错吧？”
　　“不错。”罗戒笑着揉了揉她那柔软的金色长发。
　　“小夜真是敷衍，就不能认真夸我几句吗？人家还从来都没这么暴力过呢……”鞠川静香不满的嘟起嘴唇。
　　“嗯，我家静香最厉害了。”
　　罗戒不是很懂得哄女孩子，但对鞠川静香，只要用哄小孩子的方法，她就会很开心，百试百灵。
　　鞠川静香立刻眉开眼笑，双臂挂在罗戒的脖子上迟迟不愿松手。
　　“好了，别闹了，我还有正事要做。”
　　罗戒从储物空间中取出了那三个【血新娘的宝箱】并逐一开启，得到了三枚【血新娘之戒】。
　　当然，这并不是说他欧皇附体，而是这件道具属于100%必出的物品，换做其他人开也是一样的。
　　【血新娘之戒】
　　类型：契约道具
　　品质：EX
　　效果：在目标不进行精神抵抗的情况下，可将一名灵体或黑暗生物契约为「血新娘」。「血新娘」以玩家精气为食，同时无条件服从玩家的一切命令。
　　简介：德古拉为其初拥眷属所打造的信物，与其说是婚戒，更像是项圈。

第302章 神秘的问号道具

　　就是这个了。
　　虽然一次性拿到三枚【血新娘之戒】这个结局有些出乎罗戒的预料，但这终究不是一件坏事。
　　现在几样关键道具都已经到手，就差最后那件神秘的【？？？？】了。
　　可这东西到底会是什么呢？
　　罗戒打开视觉投影中自动记录的地图，试图在上面看看能不能找到些启发，忽然间他的视线停留在正恶魔城中心一大块代表着「尚未探索」的阴影上。
　　这个区域的名称叫做「炼金研究栋」，之前由于跟随讨伐队走了「地火之心」这个捷径，恰好将这处地点绕了过去。
　　据前世探索者攻略当中提及，那似乎是当初德古拉为研究复活生命的方法，而在城堡内划分出的研究区域，不过由于没有成果早已被废弃，现在沦为各种炼金魔偶的聚居区。
　　等等……
　　罗戒猛然间想起，之前在初遇玛利娅时，对方曾用一把【炼金研究栋神秘房间的钥匙】作为交换，要求搭乘顺风车。
　　系统不可能无缘无故给出一个毫无意义的道具，难道说那个神秘的【？？？？】就要落在这把钥匙的上面？
　　猜测只能是猜测，最终还是要以事实去验证的。
　　通过「漆黑崖壁」的传送阵，罗戒再次返回到了正恶魔城，并循着依旧处于冰封中的「崖壁」，穿过华丽幽静的「中央庭院」，到达了「炼金研究栋」。
　　此处曾是德古拉抓来的人类炼金术士居所与实验室，处处都残留着当初人类生活过的痕迹。
　　大量栩栩如生的人形炼金魔偶守在原地保持着待机状态，置身其中仿佛走进了一座巨大的蜡像馆，光影摇动下呈现出一种另类的阴森。
　　受「地狱凶兽」技能的影响，这些炼金魔偶对于罗戒的入侵没有表现出丝毫的反应，罗戒自然也懒得去撩拨这些没有生命的木偶人形，径直从它们中间穿过，走向「炼金研究栋」的更深处。
　　就在他经过一处不起眼的墙壁时，那把【炼金研究栋神秘房间的钥匙】表面忽然亮起了一层幽蓝色的荧光。
　　“原来在这里？”
　　罗戒放出【照明术】的光球，借着明亮的光线在充满繁杂石刻花纹的墙壁上仔细搜索，终于在某怪兽雕像的嘴里，发现了一个非常隐蔽的钥匙孔。
　　插入，转动。
　　面前的石墙轰隆隆坍塌出一个可以容人通过的缺口。
　　墙壁内部是一个隐秘的小型实验室，面积大约不到五十个平方。
　　其中最显眼的便是中间那架在现代人眼中简陋无比，堆砌着大量导线和金属原件的实验台。
　　一名身高三米多，体型壮硕，面容丑陋，皮肤上密布着粗劣缝合线的巨人，此刻正被一层层的铁链与皮带牢牢的固定在试验台上。
　　罗戒一眼便认出了这个丑陋巨人的身份。
　　科学怪人。
　　疯狂科学家弗兰肯斯坦博士所创造出的人造人。
　　在《范海辛》这个幻境世界当中，这名剧情NPC是可以帮助玩家对抗德古拉伯爵的一大主要战力，其防御力之高可以力抗数十只狼人的攻击而不倒，属于相当好用的一名肉盾型NPC。
　　然而，罗戒还知道这个「科学怪人」的另一种利用方式。
　　他走到实验台前，扳动了旁边的装置开启拉杆。
　　刹那间，整个秘密实验室内的电路和线圈不断迸射出一簇簇耀眼的电火花。
　　轰隆――！
　　外面响起一道震耳欲聋的炸雷，似乎正击中恶魔城的顶部，巨大的古堡都在这道恐怖的雷光中猛烈的震颤起来。
　　一道手臂粗细的电光沿着外露的导线瞬间流入实验室，整个实验台都被笼罩在一片刺眼的白光当中。
　　【你启动了弗兰克斯坦的实验台，「科学怪人」即将苏醒。】
　　待到满屋子乱窜的电流消散，罗戒一步跃上实验台，毫不犹豫的一刀刺穿了「科学怪人」那丑陋的脑袋，并徒手撕开它胸口的缝合线，从里面掏出了一个内部闪烁着雷光的圆柱形玻璃器皿。
　　【你获得了隐藏道具「复生之雷」，「科学怪人」已死亡。】
　　【复生之雷】
　　类型：特殊道具
　　品质：EX
　　简介：科学怪人的生命之源。可用以复活因强化或改造失败而死亡的宠兽、傀儡或追随者NPC，并强制完成原有强化或改造。（仅限本世界使用）
　　所有的线索在这一刻全部被联系起来了。
　　显然从一开始，【莫莉卡的遗物】的改造就不可能完美的成功，被改造NPC的死亡几乎是必然，而唯一解决这难题的办法，就是「科学怪人」的生命核心――【复生之雷】。
　　罗戒轻拍着额头，他其实早该想到这一点。
　　在《范海辛》的原著中，德古拉追逐科学怪人，为的就是利用它身体内的【复生之雷】去激活那些与血新娘所生的后代死胎。
　　这其实本身就是一个极其明显的暗示。
　　只不过由于《恶魔城》世界观的乱入，他潜意识的忽略了这里本质上还是《范海辛》的世界，自然而然的也就忘记了【复生之雷】这个极为关键的道具。
　　突然间，【超感直觉】发出一阵急促的心悸警报，罗戒毫不迟疑的纵身向旁边翻滚。
　　唰――！
　　一道血色的剑光几乎是紧贴着他的头皮掠过，将那金属实验台和「科学怪人」的尸体切成整齐的两半，并一路在地上犁出一道近两指的深沟，撞在实验室的置物架上打翻了满地的瓶瓶罐罐。
　　“哦？反应很快嘛……看来我那三个血新娘是死在你手里了。”
　　一个犹如巨大蝙蝠的黑影从天而降，落地化作一名气度不凡的银发中年男子。
　　恶魔城的真正最终BOSS――吸血伯爵德古拉。
　　果然，隐藏任务没那么容易完成……
　　罗戒反手将【复生之雷】收入储物空间，平静的望向德古拉，轻笑道：“怎么？伯爵大人，你是来找我报仇的吗？”
　　德古拉撩起身后那标志性的长披风，如同一名优雅的贵族般摊开手，举止得体道：“哦，不不，你不要误会，那三个血新娘只是我用来打发漫长时间的玩物，像这样的眷属我想创造多少就能创造多少，相比之下，反倒是你杀掉的那只地狱三头犬比较难找……好吧，开门见山的说，我其实只是想要你刚才得到的那个装有雷电的瓶子，还有莫莉卡的遗骸。”

第303章 不死的德古拉真身

　　无论德古拉是为了复活阿鲁卡多的生母莉莎，还是为了赋予那些吸血鬼后代生命，罗戒都不可能把吃到嘴里的肥肉再吐出来。
　　见罗戒迟迟没有表态，德古拉也意识到了什么，摇头遗憾道：“本来还想看在你帮我解开谜题的份上饶你一命，看来你似乎并不珍惜这个机会……”
　　“哦？饶我一命？伯爵大人你确认你做得到吗？”
　　罗戒冷然一笑，两手黑白双刀显现，同时爆发出【神圣净化】那温暖明亮的金光，以难以想象的速度纵身向前三连刺，金色的刀芒如同一杆尖锐的骑士枪，刹那间贯穿了德古拉的胸口。
　　扑啦啦！
　　德古拉的身影迅速转黑，化作无数巴掌大小的蝙蝠向四周飞散，随后汇合成一群从秘密实验室的缺口飞出。
　　“想走？留下吧！”
　　罗戒手中双刀横扫，裹挟着【神圣净化】金色火焰的刀芒飞旋出一道巨大的龙卷风，如同一场突如其来的金色风暴般充斥了整个房间。
　　――【秘奥义・天霸断空裂斩】！
　　不计其数的仪器线路在这场恐怖的风暴中被撕裂摧毁，近半尚未来得及飞出的蝙蝠也被卷入其中，几乎是在顷刻间便被蕴含着圣光的刀芒龙卷斩成漫天的飞灰。
　　罗戒紧随其后冲出秘密实验室，只见「炼金研究栋」的上空，数以百计的蝙蝠盘旋汇聚，顷刻间凝成了德古拉的身形。
　　不过由于化身蝙蝠被绞杀近半，德古拉的身体仅凝聚出了一半，整个下半身完全消失。
　　“年轻的猎魔人，你真的让我很意外，除了我的老对头「贝尔蒙特」家族以外，已经很久没有人能让我受这么重的伤了。”
　　德古拉的斗篷在身后飞扬，如同一对巨大的蝙蝠翅膀，使其身体悬浮在空中，居高临下的俯视着地面上的罗戒，银色的眼眸中充满了惊异，甚至还有一丝欣赏。
　　“不过，你知道为什么哪怕是被视为人类希望的「贝尔蒙特」家族，也只能一次次将我封印，却从来不能杀死我吗？”
　　当然是因为原著设定，不然怎么出下一部骗钱……
　　好吧，罗戒只是在内心暗暗吐槽了一句，脸上却是不动声色的仰头紧盯着头顶上方数十米高空中的德古拉。
　　德古拉那张充满了中年男性魅力的英俊面孔上忽然露出一抹难以言喻的苦涩，仿若自言自语道：“你想必在阿鲁卡多那里已经知道了前任恶魔城城主「莫莉卡」的事，其实我对她很欣赏，也并不想杀她，只不过我们对于人类的看法分歧很大，大到必须有一方妥协或死亡……当然，如你所见，胜利者是我。”
　　“然而莫莉卡终究是魔界的公主，她在临死时以生命为代价对我施加了诅咒，将我的生命与这座恶魔城捆绑在了一起……从那时起，我就是这座恶魔城，同时恶魔城也是我，在解开诅咒之前，我永远都无法踏出恶魔城大门半步，但与此同时，只要这座恶魔城不被摧毁，我就是不死的。”
　　说话间，大群蝙蝠不知从何处蜂拥而来，如同一片黑色的乌云将德古拉笼罩，不断融入他下身残缺的伤口，将那缺损的双腿再次修复如初。
　　见此情景，罗戒的眉头越蹙越紧。
　　他忽然记起了本场幻境开始前，系统对于玩家的提示――不要试图去击杀德古拉，除非你能找得到他的真身。
　　难怪前世从未听说过有人成功击杀「恶魔城」幻境世界中的德古拉，原来他的真身居然是整座恶魔城。
　　也就是说，除非能将整座恶魔城完全摧毁，否则德古拉在这个世界根本就是杀不死的。
　　可摧毁这样一座如同城市般巨大城堡，别说是以罗戒现有的实力，就算是前世一些S级大佬，也未必能做得到。
　　恐怕只有传说中的超强EX级血统或功法，诸如【赛亚人】、【一拳超人】、【one_for_all】、【小宇宙】之类的高等形态，才能一击毁灭一座城市吧。
　　身负【亚人】血统的罗戒比任何人都清楚，「不死」是一种相对意义上的无敌能力，尤其是当这个不死者还拥有极为强大的实力时，这种「相对」就会变成「绝对」，最终变成一种让人绝望的恐怖。
　　怎么办？难道只能逃走吗？
　　罗戒知道如果这时选择结束任务退出，德古拉就算实力再强几倍，也无法在系统的保护下阻止他脱离这个幻境世界。
　　可如果这么做，就意味着他不但要失去这个唯一可以带出下平玲花的机会，更要放弃这极为罕见的【大魅魔血统】。
　　这个耗费了他大量G分与时间的隐藏任务就剩下最后一步就可以完成，现在放弃怎么让他甘心？
　　德古拉那黑色的斗篷包裹全身，银色的发须皆无风自动，双眸逐渐变成了鲜血般的赤红色，两颗吸血鬼标志性的獠牙从嘴角露出，一股无形的威压在头顶上空扩散开来，惊飞无数休憩的夜蝠与乌鸦。
　　“为表示对强者的尊重，接下来我不会再放水，将会用全力与你一战。”
　　话音落地，德古拉的身形在空中骤然化作一只近十米宽的巨大蝙蝠，数十颗幽绿色的火球随着那皮翼的扇动，如同流星暴雨般向着下方的罗戒劈头落下。
　　“你不必对我尊重，我还是更喜欢你放水的时候。”
　　这些幽绿色的火球带着极度危险的气息，哪怕是身穿着火属性吸收的【地狱犬的挽歌】轻甲，罗戒也丝毫不敢硬抗德古拉的这些火球，凭借灵活的步伐与超强的动态视觉急速后退。
　　“有趣的说法……真可惜了你这一身难得的实力，难道你就没有一点身为强者的尊严吗？”
　　德古拉轻描淡写的抬了抬手，那些即将落地的火球忽然如同得到了指令的士兵般飞快转向，化作一颗颗燃烧着火焰的狰狞骷髅头从四面八方向罗戒包抄。
　　怨灵鬼火！
　　罗戒的瞳孔猛然一缩，暗暗庆幸刚才自己没有托大硬抗，这火焰并非是元素系技能，而是诅咒系技能，一旦被击中后果不堪设想。

第304章 被杀死的不死身

　　刹那间，罗戒的身体周围爆发出数道飞旋的金色刀芒，形成了一个半透明的圆形护罩，燃烧着金色神圣之火的刀芒与幽绿色的怨灵鬼火互相撞击，在幽暗的空间中不断交替闪烁起金绿相间的光芒。
　　久守必失，罗戒在以「星爆・月轮」挡下了德古拉的一波攻击后，当即换刀为弓，向着半空中的德古拉射出一连串的圣光属性【魔法箭】，并接连虚空踩踏，飞跃上半空中，对被一道道光箭封锁了的德古拉，甩出一道【秘奥义・天霸封神斩】的旋转剑气轮。
　　德古拉的全身忽然飚射出数以千计的细密血线，激射在四面八方那不计其数的蝙蝠群当中，随即凭借着肉身将罗戒的全部攻击照单全收。
　　嘭嘭嘭――！
　　数以千计的蝙蝠当空爆炸，混合着碎肉的腥臭血液纷落如雨。
　　“死亡替身么……”
　　用光了两次空中落脚点的罗戒由十余米的空中向下坠落，皱起的眉头愈发锁紧。
　　根据前世探索者所公布的信息，德古拉最擅长的是各种血魔法与诅咒攻击，其中以「死亡替身」最为难缠，只要恶魔城范围内还存在有一只黑暗生物，他就可以将自身的伤势转移到手下的黑暗军团身上，从而始终保持满状态无伤作战。
　　从某种意义上来说，在特定环境下，这一技能的赖皮程度比【亚人】血统还有过之而无不及。
　　“我得承认，你的顽强程度超乎了我的想象。”
　　德古拉再次化身为优雅贵族的形态，脚踏血色魔法阵悬浮在空中，不疾不徐的向下丢着各种威力巨大的魔法。
　　“之前我曾经打算控制「贝尔蒙特」家族的当代传人做我的傀儡，为人类世界带去灾祸，现在看来，你似乎更适合这个角色。”
　　“哦？是吗？能被伯爵大人如此看得起，我还真是荣幸之至！”
　　罗戒接连避开了几道漆黑的衰弱诅咒，忽然双刀合拢，周身骤然爆发出一股冰寒刺骨的恐怖气息。
　　――「雪龙天威」！
　　数十米长的白色雪龙在氤氲寒气中冲天而起，张开满是冰凌利齿的龙口径直扑向天棚上方的德古拉，龙翼扑闪卷起的飞雪寒风几乎在瞬间将方圆数百米的大小房间全部冻结掩埋。
　　“哦，这就是你打赢了那个拥有「四圣之力」小姑娘的那一招吗？若是没有准备，真的会让我吓一跳呢……”
　　德古拉显然对罗戒的招式极为了解，面对扑面而来的庞大雪龙没有丝毫的慌乱，单手在面前虚指，一点近乎可以吞噬所有光线的黑球在其面前迅速展开成为一个近乎覆盖了整个天顶的巨大黑色旋涡，无声无息的将迎面而来的雪龙完全吞噬，最终没有留下一点痕迹。
　　“这……怎么可能？”
　　罗戒没有想到德古拉能如此轻描淡写的接下他这威力最大的一记范围攻击，而且这个黑色旋涡技能还是前世的探索者攻略中从未记载过的，不由得短暂失神了一瞬。
　　而就在这一刹那，一只略显苍白的手从他的前胸刺出，手中还捏着一颗血淋淋的心脏。
　　天空中的德古拉颜色急速转黑，化作数十只蝙蝠四散分飞。
　　“空间魔法，我已经很长时间没有对人使用过了，你可以死得足够骄傲了……”
　　德古拉猛然将手中的心脏捏碎，随即挥手将罗戒那已经失去气息的身体远远抛出，摔进地面那齐膝厚的白色积雪当中。
　　“每次都是以同样的结局收场……还真是无趣。”
　　德古拉摇头一声叹息，也不知是对对手弱小的失望，还是对自身漫长生命的感慨。
　　就在他正要化作巨蝠飞离此处时，突然一股从未有过的危机感向心头袭来。
　　还没等身体作出反应，德古拉只觉得整个人都被一道恐怖的刀芒从中间穿透撕碎，甚至来不及使出任何替身魔法，便被绞杀成了漫天的血雾。
　　最后的感知只有一声震耳欲聋的恐怖音爆。
　　――「星爆・咆哮八音符」！
　　“这是……怎么回事？”
　　德古拉仅剩了一半的头颅被漫天飞舞的蝙蝠簇拥着，随即在空中再次恢复成完整的形态，难以置信的紧盯着下方同样完好无损的罗戒。
　　“这不可能，刚才那血液和触感……你明明应该死掉的！”
　　罗戒没有回答，手中黑白双刀连续爆发出两道通天的巨大刀芒龙卷，一左一右如同两条金色巨龙向着德古拉围拢绞杀。
　　――【秘奥义・天霸断空裂斩】二连击！
　　面对罗戒这不惜承受反噬的全力狂暴输出，即便是德古拉也不敢疏忽大意，双手托起两道同样巨大的血色龙卷，径直迎上罗戒斩出的金色刀芒风暴。
　　“静香！动手！”
　　随着罗戒的一声呼唤，巴掌大的白色幼龙猛然冲破刀芒龙卷，在德古拉惊愕的目光中化作一名金发飞扬的半龙美女，手中挥出一条章鱼触手般满是利齿的黑色长鞭，狠狠抽打在德古拉那英俊的脸颊上。
　　德古拉何时受过这等羞辱，恼怒之下正欲反击，忽然只觉得眼前一片天旋地转，仿佛整个世界都跟着颠倒了过来。
　　不好，是幻觉！
　　德古拉顿时意识到那条长鞭上有古怪，迅速施法解咒，然而就在感官恢复正常的一瞬间，却发现原本还在下方地面上的罗戒不知何时已然跃上了半空，与他几乎是近在咫尺。
　　只不过，这次对方所使的却不是之前那带着明显冰风属性的黑白双刀，而是一把美丽如工艺品的半透明剑刃的红色长剑。
　　在那红色长剑的斜后方，还漂浮着一颗不知何物的金色光球，柔和的光芒如同一盏明灯，为阴冷的恶魔城带来了一抹温暖的颜色，照亮了那年轻驱魔人平淡无奇却又坚毅耐看的面孔。
　　噗――！
　　利刃入肉的声音，红宝石般的剑刃深深的刺入了德古拉的心脏，金色的神圣之火将他的身体瞬间点燃。
　　在深入灵魂的烧灼剧痛下，德古拉发出近乎刺耳的凄厉狂笑。
　　“你还真是个让人惊喜不断的年轻人，只可惜你选错了对手，在这里你是永远都无法杀死我的……”
　　德古拉的声音到这里戛然而止，因为他突然发现，他的不死身居然没有丝毫复原的迹象，反而如同他手下那些普通的吸血鬼一般，在【神圣净化】的火焰下如干枯的木材般剧烈燃烧，化作寸寸飞灰不断飘散。
　　“这不可能！你的实力如此低微，怎么可能会破除魔界公主留下的诅咒？不――！”
　　在充满惊恐的刺耳尖啸声中，德古拉那高大的身躯燃烧成了一团金色的火球，挣扎着从空中摔落，最终摔在地上激起一蓬带着火星的灰烬。
　　【你击杀了「吸血伯爵德古拉」。】
　　【检测到该隐藏BOSS品级超出玩家三阶以上，特予以玩家唯一特殊奖励。】

第305章 德古拉披风

　　理论上来说，越阶位击杀BOSS是一件极为困难的事情。
　　以综合实力计算，每提升一个阶位，BOSS的实力约增长一倍。
　　如此一来，相差两个阶位的实力差就会在1:2左右，相差三个阶位更是会高达1:4。
　　若是再算上玩家与BOSS的天然实力差，这个比例其实还要更加夸张。
　　这就相当于一辆家用轿车和一辆货卡对撞，自重的差距几乎注定了没有任何胜算。
　　德古拉只能说是个意外。
　　这个隐藏BOSS的实力定位大约在五阶左右，然而他的技能点几乎全部被点在了「不死」这一选项上，其他的常规能力却只与二阶普通BOSS持平，甚至比那只三头地狱犬还要低一点。
　　偏偏这个「不死」又并非是德古拉本身的自带属性，而是一种由他人施加的强大诅咒，可以视作规则系能力的一种，刚好能被罗戒【The_Seed】的「神之规则」能力克制，进行短暂的规则无效化。
　　抹去了「不死」属性的德古拉，即便实力再强，其身体也与普通吸血鬼无异，只需刺穿心脏，再加以【神圣净化】的火焰烧灼，短短的十二秒时间已经足够令其彻底死亡。
　　当然，罗戒这一计划其实也有一定赌博的成分，毕竟「神之规则」的能力抹消是有一定失败率的。他也早做好打算，如果万一脸黑没有成功，就立刻逃跑，等到【The_Seed】的技能冷却时间结束后，再来找德古拉的麻烦。
　　反正德古拉最想要的【莫莉卡的遗骸】和【复生之雷】两样东西都在他手里，只要他出现在恶魔城范围之内，就不愁这只大吸血鬼不主动找上门来。
　　好在他这次的运气不错，不但成功击杀了几乎是不可能杀死的德古拉，还得到了一件相当给力的越阶击杀奖励。
　　【德古拉披风】
　　类型：外观（唯一）
　　品质：EX
　　技能1：恶魔城主――内藏恶魔城空间，可收容宠兽、追随者等契约生物体，每个收容中的生物体将给予使用者10%的精神属性加成。
　　技能2：鲜血替身――击杀生物体时自动吸取并储存血液，受到攻击时将产生一个血替身来承受伤害，最多可储存10X精神属性数值的血液。如一次性伤害超过储存血液数值，则强制性完全抵消本次伤害，并将本体进行随机空间转移。
　　技能3：暗夜飞行――可进行短距离低空飞行。飞行高度与距离与精神属性成正比。
　　技能4：黑暗领袖――视使用者精神属性，对黑暗系契约生物进行一定程度的能力增幅。同时可对低级黑暗生物施展精神威压，视实力差造成不同威压效果。
　　技能5：血族之祖――在拥有血族的世界场景中，自动获得血族最高身份等级。
　　简介：吸血伯爵德古拉的标志性装扮，恶魔城城主的权利象征。
　　看完装备属性，罗戒不由得深吸了一口气。
　　越阶击杀奖励果然不同凡响，五条技能个个都是精品。
　　第一条的「恶魔城主」，相当于是一个比较罕见的生物储存空间道具，有了这一技能，以后鞠川静香和下平玲花二人就不必随时跟随在身边，不但降低了被针对狙击的风险，更可以在战斗时作为隐藏底牌，打对手个出其不意。
　　而且每个收容生物还可以增加使用者10%的精神属性，虽然这个单项数值不高，可待到以后收容生物多了，累积起来将是极为可观的增幅。
　　第二条的「鲜血替身」，有些像是《火影忍者》中的替身术，不过却无需像替身术那样需要靠自身判断发动时机，而是在受到攻击时被动发动，可以说是绝对的防偷袭神技。10X精神属性数值的伤害抵消，相当于给自身多加了一条血槽，在正面战斗时也是极为实用的。
　　第三条的「暗夜飞行」自然不用说，这可以说是每个玩家都梦寐以求的机动技能。
　　第四条的「黑暗领袖」，搭配他手中的三枚【血新娘之戒】，可以创造出三个极为强大的契约生物。同时「对低级黑暗生物施展精神威压」这一点，在特定环境下也是极为实用的。
　　最后一条的「血族之祖」看似对战斗力毫无提升，但细琢磨起来却是一个很有趣，也很有拓展性的特殊技能。
　　「在拥有血族的世界场景中，自动获得血族最高身份等级」。
　　血族是一种延续着中世纪贵族等级制度的黑暗生物种族，就如同现代世界的英国，哪怕没有封地和实权，但一个空头爵位就足以获得许多的特权。
　　在很多幻境世界当中，地位也是无形实力的一种，「血族之祖」这一技能在存在血族的场景当中，无疑令罗戒的通关手段多了很多种可能，且对于激活并完成某些特定隐藏任务，也同样有着极为积极的作用。
　　除了这件【德古拉披风】，罗戒还有着另外一个额外收获――许久没有变化的神器【式刀・修罗鬼姬】升级了。
　　LV.3的【式刀・修罗鬼姬】比LV.2时的威力足足翻了一倍，达到了惊人的2000点，与此同时在「浴血涅」技能的作用下，还另外多出了一个全新的武器技能。
　　「嗜血之牙」――攻击生物体目标时，对目标造成伤害将按一定比例转化为全回复量。
　　乍看上去这像是个普通的「吸血」技能，然而稍加注意就会发现，这一技能所转化的不是单纯的「生命值」，而是「全回复量」。
　　简单来说，就是生命值、精神力值和体力值。
　　这也就意味着，在使用这把【式刀・修罗鬼姬】的情况下，罗戒的续战力将得到极大的加强，只要不是像对地狱三头犬那样短时间全力输出，甚至可以做到无限续战，真正能在杂兵群中开无双。
　　唯一美中不足的是，【式刀・修罗鬼姬】的属性虽极为惊人，可却至今没有合适的刀术技能，无论是【星爆刀剑技】还是「秘奥义三连」都不适合这把顶级神器，短时间内这把神器还只能作为辅助武器来使用。

第306章 死亡与复生

　　外观道具只能装备一件，罗戒没有丝毫犹豫的取下了没有任何属性的【午夜大衣】，将刚刚得到的这件EX外观【德古拉披风】装备了上去。
　　虽说名字叫做「披风」，事实上这却是一整身的行头。
　　白色花边衬衫，黑色金线刺绣马甲，宽腿马裤配以黑色长筒皮靴，外罩黑色底红翻领燕尾服。
　　最最外面，才是一件造型极为拉风的黑面红里高领长披风。
　　整套外观要比原著游戏中「德古拉」的装扮更加简约，充满了现代时装的设计感，但在细节上又处处透着古典宫廷风格的华丽高贵，让人过目难忘。
　　“貌似有些高调啊……”对照着玻璃窗上隐约的倒影，罗戒不禁面露苦笑。
　　尽管玩家之间看不到对方的装备属性，可这身套装单从外观上就能看出不是凡品，极容易让对手产生警惕心。
　　好在这件【德古拉披风】的设计与配色带有典型的血族特征，其自带技能「鲜血替身」更会加强这种印象，倒是可以给人一种拥有【血族血统】的误导，也算变相隐藏了他的真实实力。
　　……
　　随着德古拉的死亡，曾经随处可见的各色怪物全部消失，规模庞大的城堡仿佛在一瞬间变成了一座空城。
　　好在各处的传送阵依旧保持着运作，并没有因前任城主的死亡而停转。
　　罗戒通过传送阵返回了特兰西瓦尼亚小镇，与在那里焦急等待结果的下平玲花再次汇合。
　　“夜魇君，你……没事吧？”
　　罗戒身上装束的改变让下平玲花有点不敢认，不过看到罗戒平安无事，她一直悬着的心总算是放了下来。
　　“玲花，有件事我必须要对你说清楚。”罗戒将有些不明所以的下平玲花拉到身前，盯着她那剪水双瞳，说道：“我已经找到了将你带离这个世界的方法，然而这个方法具有很大的危险性……”
　　下平玲花正欲表态，罗戒伸手按住她那微启的朱唇道：“别那么着急决定，先听我把话说完。”
　　罗戒取出了一枚【血新娘之戒】，道：“这枚戒指可以让你跟随我一起脱离这个世界，但前提是必须将你转化为黑暗生物……考虑到今后你需要面对比现在更加残酷的战斗，普通的黑暗生物潜力太低，所以我打算将你转化为黑暗生物中最顶级的「大魅魔血统」。”
　　下平玲花知道事情不可能这样简单，也不插话，安静的等待着罗戒接下来的话。
　　“但是……这个血统的转化条件是死亡，虽说有复生道具，但并不能保证一定可以成功。”
　　罗戒深吸一口气，从储物空间中取出了一枚【真・含笑半步癫】，托到下平玲花面前道：“这是一颗毒药，能让你毫无痛苦的死去，可至于能不能再次醒来……那就要看天意了。”
　　他其实说谎了，【复生之雷】的复活成功率为100%，他只是想最后一次去确定一下下平玲花跟随他的决心。
　　如果下平玲花犹豫了，或干脆找借口退缩，那么以这样摇摆不定的心性注定无法面对今后不断升级的战斗，也就无需再去浪费这宝贵的【大魅魔血统】为她强化了。
　　然而让他没有想到的是，下平玲花甚至连迟疑或是挣扎的神色都没有流露，拿起药丸一口吞了下去，随后上前紧紧搂住了他，将脸贴在了他的胸前。
　　“夜魇君，有句话我一定要告诉你――和你在一起的这段日子，是我一生中最快乐的时光，真希望可以继续下去……”
　　下平玲花的头垂了下去，柔软的身体在罗戒的双臂间骤然变得沉重。
　　白色的幼龙从罗戒的肩头扑闪着翅膀，在半空中化作鞠川静香的本体落在地面，上前接过罗戒手中已经失去气息的下平玲花，嘟嘴道：“小夜，干嘛要骗她呢？不过话说回来，像这样肯为你连生命都舍弃的女孩，你以后可要好好对她……”
　　“如果是你呢？你会选择吃下去吗？”罗戒向鞠川静香问道。
　　“唔……那要看好不好吃了。”
　　鞠川静香咬着指尖想了想，很认真的回答道。
　　罗戒哑然失笑，这个答案果然是鞠川静香的风格。
　　根据道具【莫莉卡的遗骸】简介中的提示，罗戒带着下平玲花的尸身通过传送阵来到了正恶魔城最上部的「顶殿」，并在王座之间的隔壁找到了那座赤红色的「鲜血祭坛」。
　　将下平玲花的身体安放在祭坛上，罗戒取出了「眼球」、「翅膀」、「心脏」这三件任务道具，逐一摆放在旁边。
　　接下来要做的就是将这三件东西如同做外科手术般移植到下平玲花的身上。
　　“小夜，要不让我来吧，对于手术我还是很有经验的。”鞠川静香见罗戒迟迟无法下手，遂主动请缨道。
　　“也好。”
　　罗戒点点头，将祭坛前的位置让给了鞠川静香。
　　虽说【复生之雷】能自动修补伤口，可要亲手破坏下平玲花的尸身，罗戒还真有些过不去自己的心理障碍。
　　虽然没有手术刀，但鞠川静香半龙化状态下的爪子，却是最为锋利的刀刃，随手一划便轻而易举的割开了下平玲花那白皙娇嫩的肌肤。
　　停跳的心脏和一对眼球被鞠川静香的一双巧手陆续摘除，随后换上了【莫莉卡的遗骸】中的对应器官组织。
　　“小夜，我好了，接下来就交给你了。”鞠川静香甩了甩手上的血迹。
　　罗戒点点头，从储存空间中取出【复生之雷】，将其放置在了下平玲花那改造后的破损尸身上。
　　【检测到死亡NPC下平玲花，是/否使用「复生之雷」进行复活？】
　　“是。”
　　在罗戒肯定的回答下，【复生之雷】骤然爆发出令人无法直视的刺眼光芒，无数蛛网般的电弧不断击打着祭坛周围的墙壁和器物，炸开一簇簇明亮的电火花。
　　突然，一道仿若从虚空中出现的闪电击打在祭坛上，下平玲花的尸身如同被激活的傀儡般猛的向上弓起，身后那对石头翅膀表面的灰色片片剥落，随着向两侧的舒展张开，那凹凸有致的娇躯也诡异的悬浮在了半空中。

第307章 大魅魔下平玲花

　　在雷光一次次的轰击下，不堪重负黑色紧身衣崩碎成无数碎片，将那曲线美妙的娇躯毫无遮掩的暴露在空气当中。
　　一道浓重如墨的黑色雾气从下平玲花的胸前向外弥漫，化作一只只似是而非的蝙蝠模样，环绕着她的身体不断盘旋。
　　在雷电和黑雾的双重作用下，下平玲花的外表开始出现急剧的变化。
　　腰肢更加纤细，胸臀更加挺翘，美腿更加修长，五官更加的合乎比例……整个人逐渐呈现出一种近乎人类却又超乎人类所能达到的极限完美。
　　而且在这无可挑剔的外表下，更是隐隐散发出一种难以言喻的惊人魅惑感，哪怕是以罗戒此刻的意志力，都难以从她身上移开视线。
　　不知何时，雷光消散，围绕着下平玲花的黑雾反而愈发的浓郁。
　　忽然间，上下纷飞的黑雾蝙蝠仿佛受到某种召唤一般，同时涌入了下平玲花的身体，一片漆黑的阴影从那小巧的脚趾开始，自下而上急速蔓延。
　　阴影所过区域，逐渐凭空显现出一套装束――类泳装款的高叉皮衣，紫色带有蝙蝠暗纹的丝袜，低到不能再低的胸口下透出一个心形的小镂空，魅惑性感中又不失可爱俏皮。
　　阴影一路继续向上，直到头顶再次化作黑雾喷出，在左右两侧凝聚成一对小小的黑紫色耳状蝠翼。
　　与此同时，随着那满头乌丝染成青白色，下平玲花的双眼徐徐张开，碧绿的瞳孔亮起一抹淡淡的幽光。
　　罗戒不知该怎样去形容这双美丽的眼眸，迷人，深邃，仿佛情人在耳畔的低语，让人不知不觉便会沉醉其中，甚至心中会升起甘愿被对方俘虏驱策的冲动。
　　也正是由于有了这对眼眸，使得这具完美的身躯犹如画龙点睛，让那份不似人间的美丽多了一分灵动，再无那种木雕玉凿般的呆板和生硬。
　　那双碧绿的眼眸忽然动了动，视线落在正前方的罗戒身上，逐渐弯成了两道好看的月牙儿。
　　“夜魇君，我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　……
　　【大魅魔・下平玲花】
　　类型：血新娘
　　品质：EX
　　技能1：天生魅惑――在遭受攻击时，视双方精神值差距，增加对手失误几率。亦可主动对单体目标或群体目标施展。
　　技能2：幻影模仿――可记忆并模仿亲身承受过的一切技能，技能还原度与精神力属性成正比。最多可记忆10个技能，当达到极限并有新技能需要记忆，需选择删除之前记忆的技能。
　　技能3：梦幻之眼――在同等精神力下，免疫一切幻术攻击。大幅度增加「幻影模仿」下幻术类技能的威力与成功率。
　　技能4：？？？？――？？？？
　　天赋特技：夜之新娘――与契约玩家共享属性值。
　　简介：人为改造的黑暗生物，初步觉醒了大魅魔血脉之力，然而与该血脉曾经的主人相比，显然还有很长一段路要走。
　　从属性上来看，【大魅魔血脉】是个偏向于精神向幻术系的血脉，比起其他的契约生物，其最核心的技能就在于那个「幻影模仿」。
　　模仿一切技能，这可是一个相当了不得的特技，这就意味着罗戒可以根据实际需要随时调整下平玲花在队伍中的战斗位置，根据技能的合理搭配最大程度的发挥其实力。
　　要说真正厉害的，还是她的天赋特技「夜之新娘」。
　　与契约玩家共享属性值，也就代表着下平玲花的属性并不会像鞠川静香那样，需要特殊素材提升品阶才能得到对应提升，而是会时刻随着罗戒属性的提升而增长，完全不需要担心她会因为找不到合适的强化素材而跟不上罗戒的脚步。
　　单是这一条特技，这【大魅魔血统】就绝对值得上一个EX级的评价。
　　不过让罗戒有些纳闷的是那技能4的「？？？？」，貌似从这个隐藏任务开始，就到处都会遇到这种问号，真不知是系统的恶趣味还是怎么着……
　　当然，像这种隐藏技能，一般都是需要在特定条件下才会觉醒，他也并不着急，反正单是下平玲花当前的属性，就已经堪称同阶位追随者中最强了。
　　还要啥自行车啊……
　　“玲花，感觉怎么样？”
　　罗戒拉着下平玲花的双手，将她从半空中缓缓拉回了地面。
　　“感觉很好，好得甚至有些奇怪。”下平玲花低头打量着自己那暴露诱人的打扮和火辣性感的曲线，“虽然我以前也拍过一些泳装写真，可那仅仅只是工作需要……可现在我穿得这么暴露，却没有丝毫的羞耻的感觉，反而心里感觉非常愉悦，这完全不像是以前的我。”
　　罗戒不以为意道：“大概是血统的原因吧，在西方神话传说中，魅魔本就是一种天生妖艳魅惑的生物。”
　　“那……夜魇君你会不会不喜欢我这个样子？”下平玲花盯着罗戒的眼睛，神情中带着些许局促不安问道。
　　“不会啊。”罗戒毫不在意的笑了笑，伸手在下平玲花那几乎吹弹可破的娇嫩脸颊上轻抚了一下，“你现在的样子比原来更漂亮，真的让我很心动呢……”
　　下平玲花的耳根有些发红，却依旧面带羞涩的主动将脸贴在了罗戒那宽厚火热的掌心上，闭起双眼静静体会着这死亡后的再次重逢。
　　这是其他情侣永远都无法体会的经历。
　　“喂，我觉得我们是不是该回去了？这里实在不是什么亲密的好地方……或者你们两个喜欢这种调调？”
　　一直坐在祭坛上看戏的鞠川静香百无聊赖的提醒道，手里还把玩着之前从下平玲花体内取出的心脏，满手是血的模样在昏暗的烛光下看上去十分惊悚。
　　“回去？是回夜魇君你所在的世界吗？”下平玲花的神情中带着几分惊喜与期待，同时还有几分不安与忐忑。
　　“别担心，除了没有你熟悉的人，我的世界与你曾经所在的那个世界没有什么不同，你很快就会适应的……不过在这之前，我们还有一件很重要的事情要做。”

第308章 再遇多肉植物

　　所谓很重要，其实倒也不是什么大不了的事。
　　在击杀了隐藏的最终BOSS德古拉后，罗戒手上还剩下差不多10000点G分，这东西不能直接兑换成通用积分，且离开「杀戮之林中小屋」幻境后就会作废。
　　为避免浪费，最好的办法就是将其兑换成装备带出。
　　在这个幻境中能直接兑换的只有GANTZ系装备，这种偏科技侧的装备很容易受到世界规则的限制，因此在高端市场上并不算热门，不过对于没有选择资格的中低端玩家来说，倒不失为快速提升实力的最佳手段。
　　为保证容易出手，罗戒没有去选择那些容易产生竞争的武器装备，而是以1000点G分一辆的价格，兑换了5辆载具【飞行Unit】，也就是飞行机车。
　　这是一种科技侧的飞行载具，可同时乘坐两人，外形类似于两个以十字型相交的圆环，驾驶位就设在正中。
　　虽说这种载具有着无防护、乘员数量少、飞行高度低、无武器加载等一系列的缺点，可仅仅只是一个「飞行」能力，在D级装备这个阶位上，就足以显得鹤立鸡群。
　　对于一些需要快速行动的大范围幻境场景，更是不可或缺的关键物品，无论在高端市场还是低端市场都极为抢手。
　　另外还有一套价值2000点G分的【Hard_Suits强化型套装】。
　　这是一种GANTZ黑球兑换的外骨骼装甲，尺寸大约三米左右，拥有两条极为粗壮的手臂，乍眼看上去就像一只经过机械改造的黑猩猩，外型十分硬核。
　　虽说造型不忍直视，但这件外骨骼装甲的性能却十分强悍，哪怕是一个刚进幻境世界的普通人穿上，也会立刻获得堪比二阶主坦般的物理攻防能力，是很多公会带新人的不二之选。
　　还剩下3000点G分，罗戒兑换了一把【Z-GUN重力枪】，强化至D金并在图书馆神秘老人那里升级到了MAX。
　　之前在遭遇兄贵蜜蜂群时，他就对下平玲花所使用的这种小范围大威力的科技侧武器十分感兴趣，在没有得到合适的中远距离范围攻击技能以前，这把枪倒是可以作为临时过渡期武器来使用。
　　【Z-GUN重力枪】
　　类型：步枪
　　品质：D金
　　等级：LV.MAX
　　威力：2000
　　技能1：重力锤――瞬间增加范围内重力，使目标受到重压伤害。
　　技能2：反重力――瞬间抵消范围内重力，使目标处于失重状态。
　　技能3：重压炮――瞬间改变重力方向为纵向，强行吹飞目标。
　　简介：GANTZ黑球最强枪械武器，可以改变局部区域内的重力方向，目标自重越大，威力越为惊人。
　　最后还剩下的几百点G分，罗戒全部在特兰西瓦尼亚的铁匠那里换成了【秘银箭枝】，这东西对灵体与邪恶生物的效果很给力，说不定以后什么时候还能用得上。
　　完成了全部的兑换后，罗戒将鞠川静香与下平玲花暂时收入了【德古拉披风】的异空间，心中默念回归，瞬间化作一道白光消失在了色调总是灰蒙蒙的《范海辛》世界当中。
　　……
　　幻境世界可以自行调整内部的时间流速，哪怕每个玩家在其中所经历的时间千差万别，但在回归时都会被拉到统一的时间。
　　外面依旧是那处熟悉的谷地。
　　在罗戒的身后，陆续有结束了任务的华夏玩家从紫色雾气范围内走出，无论神情是欣喜还是沮丧，脸上都写满了深深的疲惫。
　　如此高强度的连续作战，就连罗戒用【亚人】血统开挂都受不了几场，更何况这些普通的玩家。
　　罗戒在人群中大致扫了一眼，最初进入时的五十几人，此时只剩下二十余人，显然近半玩家都死在了这场残酷的死亡幻境当中。
　　负责看守禁区的士兵似乎早已见惯了这种死亡率，有条不紊的走上前来为每一位玩家进行登记，并将那些没有走出幻境的玩家进行死亡注销，后续将由专门人员负责联系他们的家人处理后事。
　　“嘿，夜魇大哥！”
　　就在罗戒正在做离场登记的时候，忽然听到一个耳熟的声音在招呼自己，转头发现居然是之前曾在幻境中并肩战斗过的「多肉植物」。
　　而且让人意外的是，他的身边居然还跟着那个长得极像某好莱坞影星的NPC角色「樱丘圣」。
　　罗戒不禁愕然道：“你身上有【追随者契约】？”
　　【追随者契约】一种可以直接赋予NPC玩家身份的特殊道具，数量十分稀少，且每个玩家仅能使用一张，因此一般很少有人会浪费在没有潜质的NPC角色身上。
　　“我要是有那种东西，早就拿去挂拍卖了。”多肉植物无奈的耸了耸肩膀，“我用的是【夏娃之心】，夜魇大哥以你的见识应该知道这东西吧？”
　　“哦？禁忌人偶么？”
　　罗戒当然知道【夏娃之心】这东西，那是出自《机巧少女不会受伤》幻境世界中的常规物品，一种可以赋予人偶自我恢复、自我意识、智慧和生物实感的基本魔术回路。
　　【夏娃之心】普遍用于各种傀儡的智能化改造，同时也可将生物体进行傀儡化，成为一种叫做「禁忌人偶」的特殊存在。
　　这种做法虽然可以规避系统那苛刻的带出条件，然而代价也是巨大的。
　　一名NPC角色一旦成为「禁忌人偶」，就意味着他的原有潜质和技能将全部归零，各项身体属性也只能跟随【夏娃之心】的等级，若不搭在对应的魔术回路，甚至都没有最基本的作战能力。
　　而且对于玩家来说，【夏娃之心】的使用也不是无限制的。
　　每当拥有【夏娃之心】的人偶进入战斗状态，玩家的精神属性上限就要被人偶锁定占用20%。
　　只有转职为【人偶使】职业，这个百分比才会降至10%，但这依旧是一个极为令人肝痛的数字。
　　只能说……多肉植物对于樱丘圣这个长腿御姐绝对是真爱。
　　“对了，夜魇大哥，待会儿我要去玩家市场转转，你要一起去吗？”多肉植物问道。
　　“这里也有玩家市场？”罗戒疑惑道。
　　玩家市场可不是随便什么地方都能开的，因为涉及到安保等诸多方面的因素，大多都是由官方指定地点并进行统一管理。
　　在加上玩家更乐于前往人数和货物更多的地方进行交易，因此各地一些自发形成的小市场也始终没有形成气候。
　　多肉植物乐了，他还第一次发现罗戒也有不知道的事情。
　　“还不全都是因为这个「杀戮之林中小屋」幻境。”他解释道：“这个幻境虽然玩家的死亡率极高，可每个出来的玩家，都能带出很多高品质的装备和技能。那些二道贩子――嗯，就是「职商联」的人，他们每次幻境结束后都会守在这里，主动寻找那些从幻境中走出的玩家进行交易，久而久之，就形成了一个类似定期集市的小市场。”
　　“当然，夜魇大哥你不知道也是正常的，因为这个市场的交易形式比较特殊……嗯，我这样说也不是很清楚，你跟我一起去看看就明白了。”
　　罗戒闻言点了点头，他对多肉植物提到的这个市场也很好奇，而且「职商联」的手中确实有不少好东西，说不定还能有意想不到的收获。
　　……
　　这个秘密市场位于当地「职商联」名下的一处拍卖行。
　　在向接待人员出示了玩家专属的证件后，罗戒和多肉植物被带入到了一间拍卖大厅内。
　　罗戒打量四周后注意到，这间拍卖大厅似乎是专门为玩家准备的，前方的展台不但极为宽大，而且还经过特殊加固，显然是为了方便展示一些大型装备。
　　在周边的座位席上，还有二十几名熟面孔和几个生面孔。
　　熟面孔是之前那些刚刚结束了「杀戮之林中小屋」幻境的玩家，从数量上来看，基本算是全员到齐。
　　而那些生面孔估计应该就是「职商联」的交易人员了。
　　“诸位想必都是第一次参加这次交易会，那么我把这次交易会的规则给大家讲一下。”
　　玩家是一个讲究效率的群体，「职商联」的交易人员上台后也没有多说一句废话，直接开门见山。
　　“这次交易会的规则类似于拍卖会，但不设拍卖师，大家刚才在进门时应该都领到一个号码牌，待会请按照这个号码的顺序依次上台展示你们要交易的物品。”
　　“我知道到了大家这个阶位，对于装备技能的需求要远超过积分，因此本次交易将主要以以物易物的方式进行――卖家在展示过物品后，说出自己的需求，随后由在座诸位，当也包括我们，进行出价，最终由卖家决定是否交易。”
　　罗戒算是听明白了，这与其说是交易会，倒不如说是「职商联」的进货会，在以物易物这个环节上，拥有巨大后备货仓的「职商联」的优势几乎是碾压性的。
　　“好的，如果诸位没有其他问题，那么我们就开始这次的交易会。”
　　说完，「职商联」的交易人员放下话筒，将展台的位置让给了即将登场的1号卖家。
　　1号卖家是一名其貌不扬的中年男子，唏嘘的胡茬和微微下垂的眼角，令整个人看上去有些颓废。
　　他登台后也不说话，直接从储物空间中取出了一杆做工精巧的烟袋。

第309章 花月雪

　　【花柳斋的信物】
　　类型：特殊道具
　　品质：d（金）
　　简介：自动人偶大师花柳斋为报一次救命之恩，所留下的誓言信物，使用此信物可向花柳斋求取【雪月花】系列自动人偶中任意一个。
　　当物品信息展示在众人面前时，台下明显出现了一丝骚动，多肉植物更是如同见到了脱光衣服的绝色美女般瞪圆了眼睛，不受控制的大口喘着粗气。
　　“是这个，就是这个……”
　　由于幻境世界所出产的物品道具千奇百怪，即便是有着两世记忆的罗戒也不能说认得所有东西，至少眼前这件【花柳斋的信物】他在前世就没听说过。
　　不过这并不影响他对于这件物品价值的判断，毕竟简介里面说得已经很清楚，这东西就相当于一张免费兑换唬可以从《机巧少女不会受伤》幻境的仿生人偶界第一人花柳斋那里兑换其最高杰作【雪月花】系列人偶之一。
　　也就是【月之人偶――夜夜】、【雪之人偶――伊吕里】和【花之人偶――小紫】。
　　这三个人偶按照幻境的评级，大概属于d金品质。
　　看似这个等级不高，但【雪月花】系列人偶有一个很独特的属性，叫做「神性觉醒」。
　　随着使用者精神力的持续供给，这个技能会逐渐解封，当到达临界点时，【雪月花】系列人偶就会从普通的自动人偶，进化为「神性机巧」，品质一跃提升到金，并且从此不再占用使用者的精神属性上限。
　　尤其是最后这一条，无论是对于职业【人偶使】，还是普通的玩家，绝对难以抗拒的诱惑。
　　这也就能理解为何「多肉植物」会在看到这件【花柳斋的信物】时会如此的失态了。
　　“我想，这件道具的价值几何，在座各位应该心里都有数。”台上那名外型颓废的中年男子抓了抓油腻的头发，仿佛有气无力的慢吞吞道：“虽说这只是一件d金道具，可其潜在价值却是金，我打算用它换一件金棍类武器，或是金血统。”
　　台下众人闻言纷纷摇头，看台上那颓废中年男子的眼神仿佛在看一个穷疯了的精神病人。
　　「职商联」的交易人员也有点看不下去了，轻咳一声好心提醒道：“这位先生，虽说如何定价是你的自由，但太过不切实际的定价不仅会耽误您这件物品的出售，同时也会浪费其他人的宝贵时间。”
　　“如果您不介意的话，我稍稍给你分析一下您这件物品的实际价值――虽说【花月雪】系列人偶可以觉醒「神性机巧」这一技能，但那是需要消耗大量精神力去喂养的。如果是精神力偏低的体质向玩家，可能自身升入三阶，【花月雪】人偶都无法升阶，这就极大的限制了适用人群。”
　　“而且，自动人偶不同于宠兽，即便是「神性机巧」，也依旧需要使用者供给精神力才能运作，在实战中的价值一般是低于同阶位宠兽的，唯一的优势是不受数量限制和损坏后可修理。”
　　“最后一点，以目前我们获取到的信息来看，这个【花柳斋的信物】中提到的「求取任一人偶」这件事其实是有水分的――花柳斋将【花月雪】之一交付的同时，会向你提出一个交换条件，只有完成她吩咐的任务，她才会解开人偶体内的禁制。如果没有完成任务，你最终得到的只是个无法提升阶位的d金人偶。”
　　听完「职商联」交易人员的解释，台上的颓废男子脸色有些难看。
　　他倒不是怀疑「职商联」在故意拆他的台，只是他也是在机缘巧合中得到的这件道具，并不知道这里面还有这么复杂的内情，本以为可以用来交换高阶装备或血统，可现在来看显然自己之前的狂言成了笑话。
　　不过话说回来，哪怕这件道具没能达到他的预期，可这终究还是一件拥有金潜质的特殊道具，价值还是要超过普通的d金物品的。
　　“那……至少也要两件d金，最好是武器和血统，如果属性好，同等价值的其他物品也可以接受。”
　　台上的颓废男子还是松了口。
　　其实即便是d金，在场这些玩家除了罗戒以外，能一次性拿出两件的人也并不多。
　　当然，并不是说他们身上没有两件以上的d金装备，而是这些d金大多都是他们的主武器或必杀技能，谁也不可能拿自己保命的家伙去换一个短时间内根本用不上的道具。
　　「职商联」的人正要报价，罗戒却忽然举起了手中的号码牌，同时开口道：“我这里有一件东西，不是你要的武器或血统，而是一件载具，不知道你要不要？”
　　说话间，罗戒将那件用2000点g分兑换出的外骨骼装甲【hard_suits强化型套装】，以私聊的形式展示给了台上的那名颓废男子。
　　颓废男子看完属性后当即双眼一亮，随后狡猾的开始讨价还价道：“你这载具虽然也算不错，可试用范围太窄，一旦遇到限制科技造物的幻境，就无法使用了……”
　　罗戒淡淡一笑，只回了他一句。
　　“自动人偶在系统的划分里也是科技造物。”
　　颓废男子哑口无言，然而不甘心还价失败的他依旧嘴硬道：“现在有很多人正在出价联系我，除非你再加一件d金，否则我就只能考虑其他人了。”
　　罗戒无所谓的耸耸肩，再次坐了下来。
　　之前看到这件【花柳斋的信物】，让他的脑中忽然冒出一个大胆的想法，有这件道具固然会令他的计划实施起来更加顺畅，不过即便是没有，也并非找不到其他替代品。
　　“罗戒大哥，你也对自动人偶感兴趣？”
　　虽然没有达成交易，但「多肉植物」对于罗戒这位资深大佬一掷千金的财力十分羡慕，像【花月雪】这个阶位的自动人偶，可是每个【人偶使】的梦想。
　　“其实以罗戒大哥你的实力，等下次《机巧》幻境开放，直接进去打「夜宴」就行，只要能成为排行第一的「魔王」，就能获得【花月雪】其中之一。”
　　罗戒不置可否的点点头，道：“我上次听你说，进入这个幻境的玩家很多？”

第310章 屠龙者专属称号技

　　“怎么能叫多呢？那是相当的多……”多肉植物和罗戒也混熟了，说起话来也是愈发的随意，“毕竟这可是目前世界范围内开放的唯一一个【人偶使】转职幻境，再加上那可以赋予人偶自我意识的特殊道具「夏娃之心」，几乎全世界想要成为【人偶使】的玩家都聚集在这里。”
　　“由于每次幻境开放时同时涌入的人数实在太多，对当地的治安造成了相当严重的影响，有一段时间幻境所在地的英国政府曾试图禁止他国玩家进入，后来遭到其他国家官方的一致抗议，也就不了了之了。”
　　“如果夜魇大哥你要去《机巧》幻境的话，一定要注意一件事――这个幻境的世界规则很奇怪，会禁止玩家的一切魔法类技能。除武技技能外，玩家的精神力只能通过人偶的「机巧魔法」进行释放。”
　　“我上次就吃了这个亏，一点防身武技都没准备，结果还没打进「夜宴」的前100名就被淘汰了。”
　　两人闲聊间，交易会继续进行，一件件高品质的装备道具被逐一展示，其中极少数被台下的玩家买走，而大部分还是被「职商联」以实物或积分收购。
　　让罗戒稍感失望的是，这些交易品里并没有他所需要的东西，看来还是得指望专职买卖的「职商联」。
　　很快轮到了罗戒展示自己的交易品。
　　他上台后随手一挥，五架漆黑【飞行unit】在台上一字排开，完美的钢铁线条充满了量产工业品的美感，几乎将整个展台完全占满。
　　台下顿时一阵冷气倒吸声。
　　【飞行unit】不是什么稀罕玩意，在座的玩家几乎都在gantz黑球的兑换列表中见过。
　　然而见过归见过，可真正能把它兑换出来的却没有几个。
　　毕竟这东西实在太贵了，1000点g分一架，相当于将一件e金装备强化到d金的价格，除非是身上已经没有需要强化的装备技能，否则哪个玩家也不可能将宝贵的g分浪费在一架只是用于赶路的载具上面。
　　而眼前台上这个其貌不扬的年轻人，不仅将【飞行unit】带了出来，而且还一带就是5架，简直就像搞批发一样，若非【飞行unit】只能通过黑球兑换获得，在座众人都几乎要疑心此人是不是找到了什么刷【飞行unit】的特殊任务了。
　　此时此刻，无论是否有意购买【飞行unit】的玩家，都在心中默默记下台上这年轻人的样貌和“夜魇”这个代号。
　　能在如此危险的死亡幻境中拿到5000点g分以上的结余，拥有这种实力的人即便是不能结交，至少也绝不能与之为敌。
　　“我的交易品就是这五台【飞行unit】，d级阶位上唯一的飞行载具，无论是对于公会，还是个人，其战略战术价值相信诸位应该都心里有数。”罗戒站在台上不疾不徐道：“我需要刀剑类的通用技能，或是大威力范围性魔法技能，品质嘛……自然是越高越好。”
　　“用积分可以吗？”台下有人问道。
　　“抱歉，我只接受以物易物。”
　　罗戒当初会选择【飞行unit】带出，就是因为清楚它的热销程度。
　　这种方便实用的飞行载具，直至他重生前，市场都没有出现饱和，出售价格始终是出于上涨趋势，他可不会做交换积分那么目光短浅的举动。
　　台下诸玩家暗暗摇头惋惜，虽然他们是真的很想要，可无奈却拿不出合适的交易品，只能不约而同将视线投向那几名「职商联」的交易人员。
　　由「职商联」以物易物收购，再用积分从「职商联」手中购买，虽说这过程中免不了要被加价，可终究好过攥着积分什么也买不到。
　　“夜魇先生，我们「职商联」对你手上的东西很感兴趣……这是我们的诚意。”
　　说话间，「职商联」的交易人员以私聊形式发过了一份货品清单，上面林林总总全部是符合罗戒需求的技能。
　　罗戒一边感叹着「职商联」的财大气粗，一边将所有d紫以下的技能全部排出。
　　还是那句话，幻境技能在精不在多，所有的战斗都是发生在电光石火之间，对手可不会给你按顺序丢技能的机会，有时决定一场战斗胜负的往往就是那一个小品阶的差距。
　　将数量众多的低阶技能排除掉后，整张货品清单就只剩下了十几个技能，愈发的一目了然。
　　忽然间罗戒注意到，在这些d金d紫技能当中，有一个极为扎眼的存在。
　　【幻想大剑・天魔失坠】
　　类型：刀剑技
　　品质：（金）
　　等级：lv1
　　简介：龙血骑士齐格飞的成名技，召唤屠龙大剑「巴尔蒙克」给予目标猛烈一击，并附加「莱茵黄金的诅咒」效果，大幅降低目标幸运值。
　　「屠龙者」称号限定技能。使用「圣」「邪」双属性刀剑类武器发动，技能伤害增加100。对拥有「龙」属性目标，技能基础伤害将自动提升至与目标等同的对应阶位。
　　金。
　　没错，就是金。
　　按理说像这种目前能够获得的最高阶技能，应该一早就被关系户内部预定，或是被某个财大气粗的玩家大佬砸重金收购，居然会出现在这种小型交易会的货品清单上？
　　罗戒又仔细重读了一遍这【幻想大剑・天魔失坠】技能的简介，忽然从其中看出了些蹊跷。
　　诚然，这个技能的威力和效果都非常强大，可却是一个有着严格发动条件的限定类技能。
　　限定类技能在幻境世界当中并不罕见，其中最常见的就是各种职业限定技能。
　　除此之外，还有一些比较离奇的限定技能――比如罗戒那【悍马h1魔改型】的「女司机警告」，那就属于性别限定技能。
　　而这个金刀剑技【幻想大剑・天魔失坠】，就属于另外一种的称号限定技能。
　　齐格飞是《ate》幻境世界中的英灵从者，原型为《尼伯龙根之歌》中的屠龙英雄，【幻想大剑・天魔失坠】正是他在《ate》世界中的宝具解放技。
　　「屠龙者」这一称号其实是非常难获得的，因为在幻境世界当中，但凡被系统认定为真正的“龙”的生物，无一不是当前世界中最顶级的战力存在。
　　只要想想当初的「白龙姬」就清楚了，若非罗戒有着「一刀修罗」这样不讲理的bug级技能，别说是屠龙了，就连「白龙姬」的龙鳞都斩不开。
　　而且更加苛刻的是，「屠龙者」这一称号仅在一对一的单挑状态下才能获得，也就是说，想通过团队作战去走捷径根本行不通，这便更进一步加大了「屠龙者」称号的获取难度。

第311章 价值D金的情报

　　单是这一个「屠龙者」的称号，就已经足以筛除掉现阶段99%以上的玩家了，更何况技能当中还有着另外一个伤害加成限定。
　　――使用「圣」「邪」双属性刀剑类武器发动，技能伤害增加100%。
　　在《FATE》的设定中，齐格飞的屠龙大剑「巴尔蒙克」是一把兼具了圣剑与魔剑双重属性的黄昏之剑，其对应技能【幻想大剑・天魔失坠】显然也继承了这一特性，当武器为「圣」「邪」双属性时，会有翻倍的伤害加成。
　　这一额外属性不免让人有些尴尬。
　　这就好比你入手一款新游戏，却被告知只有最新型号的显卡才能开全效。
　　哪怕开低效也不影响游戏性，可既然知道了并非最佳体验，多少都会有些如鲠在喉的不爽感，若是强迫症患者足以被活活逼死。
　　而到眼下这个阶段，二阶以上玩家的职业和战斗模式早已固定，也大多有了惯用的主武器，不可能仅仅为了一个技能就去重新打造一把主武器。
　　何况，圣邪同体这种对立属性的武器，也着实不多见。
　　正因为种种限制，即便是客源之广如「职商联」，也没法将这【幻想大剑・天魔失坠】推销出去，只能退而求其次，放在普通商品目录里面去碰运气。
　　“我要这个技能。”
　　罗戒在目录上将【幻想大剑・天魔失坠】标出，重新传送给「职商联」的交易人员。
　　大概是这件商品滞销了太久，当「职商联」的交易人员看清后，居然齐齐的愣了片刻，随后用一种难以置信的眼神看向台上的罗戒。
　　很明显，会选择这一技能的人，即便没有圣邪双属性武器，至少也有「屠龙者」称号。
　　这可是他们至今为止遇到的第一个「屠龙者」。
　　「职商联」的交易人员凑在一起低声私语，少时回复道：“夜魇先生，原则上我们同意这次交易，不过你货品的价值与C金技能并不对等，至少还要加上20万积分或等价物。”
　　罗戒摇了摇头，道：“我们的货品价值确实不对等，但高价值的一方在我，而不是你们……【幻想大剑・天魔失坠】再加20万积分，或者交换四架【飞行Unit】。”
　　「职商联」交易人员的脸色微变，但良好的职业素养还是让他保持着客气的笑容，道：“夜魇先生，虽说漫天要价就地还钱，可你不觉得这样狮子大开口未免缺乏诚意吗？”
　　“明人不说暗话，这个C金技能为什么会在交易品清单上，难道还需要我给你们点明吗？”罗戒的气势愈发的咄咄逼人，冷笑道：“现在玩家的主流阶位停留在2阶，装备技能以D/E为主，C金技能还能算是个稀罕物。可如果你们再压货半年到一年，等玩家的主流阶位到达3阶，那时这个技能你们觉得还能值现在的价格吗？”
　　“夜魇先生，你怎么就能肯定我们会压货那么久？要知道，我们「职商联」可是在全世界范围内都有分部……”「职商联」的交易人员依旧还在垂死挣扎，然而说话时明显已经有些底气不足。
　　“哦，那就祝你们好运吧！希望你们能在一年之内找到第二个有【屠龙者】称号的买家，而对方恰好还是刀剑类武器的近战职业者，而且没有其他C金主攻技能。”
　　罗戒的话可谓字字诛心，一番话出口，「职商联」交易人员的脸都绿了。
　　当初他们收购这C金技能时，完全是抱着奇货可居的态度在赌运气，可后来随着情报的丰富，才知道「屠龙者」这称号有多难搞，自己究竟掉进了多大的一个坑。
　　可以说，这个【幻想大剑・天魔失坠】是绝对的买方市场，若是错过了眼前这个疑似有「屠龙者」称号的年轻人，再想找到第二个合适的买家，又得是猴年马月的事了。
　　而且即便找到了又能如何？难道就一定能保证对方会傻乎乎接受他们「职商联」制定的价格？
　　如此看来，倒不如趁着眼下C金技能还算稀有的时候，将这个倒霉的坑爹货处理出去，反正赔钱倒是不至于，最多是少赚一些……
　　最终，在「职商联」那犹如吃屎般的勉强笑容下，双方达成了这笔交易。
　　有稍许出入的是，罗戒并没有要那20万的积分，而是在「职商联」的库存当中交换了一份炼金配方。
　　【炼金蜘蛛】
　　类型：炼金配方
　　品质：D（绿）
　　简介：制造一只拥有潜伏和敌我识别能力的蜘蛛型炼金傀儡。炼金蜘蛛本身无攻击能力，视携带炼金药剂而产生不同效果。
　　配方类物品由于可以产生价值，因此价格要比同阶位的装备技能高上几倍，「职商联」以这个配方抵20万积分，价格倒也算公道。
　　耐心的等到交易会结束，罗戒正欲起身离去，之前那名卖【花柳斋的信物】的颓废男子却不知从哪里冒了出来。
　　“再加一件D金武器，我们就成交。”
　　罗戒笑了，他一猜这个颓废男子就不可能放弃这件罕见的【Hard_Suits强化型套装】。
　　这种外骨骼装甲在普适性上虽比不过血统或武器，可终究是攻防一体，非常适合在某些不限制科技造物的战争场景内作为保命的底牌。
　　而保命底牌，是没有人会嫌多的。
　　“你要价太高了。”罗戒摇了摇手指，“你的【花柳斋的信物】只相当于C金道具的触发媒介，可终究不是C金道具，还值不了这么高的价格。”
　　颓废男子咬了咬牙，道：“这是我能接受的最低价格……不过，我可以用一个情报跟你交换，是关于自动人偶魔法回路的替代品。”
　　“哦？”
　　罗戒闻言不由得面露正色。
　　在《机巧》幻境中，自动人偶的能力是通过体内的「魔法回路」去施放的，然而该世界的「魔法回路」种类过少，却是个无法回避的硬伤。
　　如果真如这名颓废男子所言，可以用其他东西代替「魔法回路」，那么对于某些有这方面需要的玩家来说，也确实能值一件D金装备。
　　“可以，不过我要买断这个情报。”
　　在幻境系统当中，情报也是可以作为商品出售的。
　　尤其是买断情报，交易一旦达成，系统就会自动将相关记忆从卖家的脑中删除，以保证不会被一条情报多卖。
　　两人的交易就此达成。
　　罗戒用【Hard_Suits强化型套装】和当初在《学园默示录》幻境中得到的那把【M1014半自动霰弹枪】，与颓废男子交换了【花柳斋的信物】以及有关「魔法回路」替代品的情报。
　　这个情报只有四个字――「n_基干」。

第312章 祥瑞神兽鲤鱼王

　　「n_基干」，出自《n_女神》幻境世界中的物品，其主要作用是充当强化武器的素材，可以为武器增添「n_基干」所对应的能力和属性。
　　罗戒完全没想到这东西居然还能用来作为「魔法回路」的替代品。
　　不过换个角度去想，这东西的特性确实与「魔法回路」相当类似，都是在体内运作，并予以本体特殊能力，就连那必须要「苇牙」去激活的「祈祷技」，也与「人偶使」激活的「机巧魔法」仿佛同出一辙。
　　或许正是因为这些相似点，才使得系统将两者划归为一类物品。
　　这确实是个好消息。
　　随着【尤尔哈2号b型泛用战斗机器人】的能力达到极限，罗戒早有将其进一步改造的想法，那【花柳斋的信物】就是为这一目标而准备的。
　　《机巧》幻境中的「魔法回路」固然是个不错的选择，可罗戒的野心却不会仅仅局限于区区的c级。
　　【四圣之种】。
　　想要找到一个同时拥有「金木水火」四种属性的npc角色极为困难，可若是换做人偶傀儡，可行性就要高得多了。
　　「n_基干」恰恰为罗戒的这一计划提供了成功的进一步可能。
　　除此以外，下平玲花的主要攻击方式「幻影模仿」还处于白板状态，《n_女神》中众n_的能力繁多，也是一个收集技能的好地方。
　　看来有必要去这个幻境走上一趟了。
　　……
　　在家修整了一星期后，罗戒再次启程前往倭国。
　　《n_女神》的幻境世界入口就在倭国京都的一座大桥上，由于地处交通要道，无法像偏僻地点那样一封了事，只能每月借检修之名，临时关闭24小时。
　　当然，这终究不是长久之计，据说新的大桥正在加班加点的建造中，待到新桥竣工，这座旧桥将被完全废弃封锁。
　　为掩人耳目，所有前往这个幻境的玩家，都会在进入封锁区之前换上施工人员的蓝色制服，头戴黄色安全帽。
　　“呦，夜魇君，我们又见面了。”
　　罗戒刚走进伪装成施工现场的封锁区，就听到身旁有人主动跟他打招呼。
　　随后转头便看到了一张套着蓝白条纹内裤的脸。
　　「蓝白假面」。
　　尽管这货此刻身上穿着跟他一样的蓝色工装和安全帽，可罗戒一看到他那套着内裤的脸，就会莫名的回想起那身油光锃亮的古铜色肌肉，还有那时刻散发的浓浓哲学♂气息。
　　虽说罗戒跟「蓝白假面」此人谈不上有什么深交，可终究刚在上一场幻境中做过短暂的临时队友，多少还是有些面子上的交情，于是也礼节性的跟他打了个招呼。
　　“夜魇君你应该不是路过吧？”「蓝白假面」试探着问道，“如果你是要进入这个幻境，那我就不去了。”
　　罗戒不由得失笑道：“我有这么可怕吗？”
　　「蓝白假面」居然很郑重的点了点头，说道：“经过上一场幻境后，夜魇君你的名字已经在被「神圣光辉」、「铁锤」等人在小范围内传开了，尤其是你那秒杀「地狱三头犬」的事迹，据说已经被他们列为绝对不能独自力敌的可怕人物。”
　　罗戒无可奈何的耸了耸肩膀。
　　当实力到达一定程度，再想低调的猥琐发育会变得相当困难，所谓“人的名，树的影”就是这个道理。
　　这种名气其实是利弊并存的。
　　一方面可以立威，避免一些不必要的麻烦和战斗，而另一方面，也容易遭来有心人的关注，甚至是一些不法之徒的觊觎。
　　总而言之，他今后的生活怕是不会再像以往那样平静下去了。
　　「蓝白假面」说退出显然不是一句玩笑话，在与罗戒交谈结束后，便当真离开了封锁区。
　　罗戒也没有虚伪的挽留。
　　毕竟这个幻境比较特殊，无论进去多少玩家，最多只能带出8个「n_基干」，单是他就要占掉最少四个名额，「蓝白假面」留下来确实难有胜算，倒不如等待下次幻境重置再来碰运气。
　　除了「蓝白假面」，罗戒在封锁区那数以百计的人群中还看到了一些熟悉的面孔。
　　全员恶人的「极道铁男队」。
　　某富二代玩票的「江户浪客队」。
　　还有那让人想不通是怎么活到现在的中二宅男的「邪眼宅王队」。
　　这三只队伍在当初《学园默示录》幻境中遭到了一定程度的减员，但其核心成员却基本没有受到太大损伤。
　　从时间上来估算，这三只队伍应该是刚踏入二阶不久，甚至极有可能《n_女神》幻境是他们所经历的第一个二阶幻境，实力上应该不足为惧。
　　至于其他人……
　　“喂，叫你呢！有没有听见？”
　　就在罗戒正静心思考时，一个不耐烦的声音从后面传来。
　　那是一个看起来很有狗腿气质的矮小男人，以一种自以为威慑力十足的可笑语气向罗戒说道：“本次幻境被我们老大包场了，不想死的赶紧退出，看在都是本国人的份上，别说没提醒你们……”
　　包场？
　　罗戒面色古怪的看向眼前这个比他矮了足足半头的男人，皱眉道：“第一，我是华夏人；第二，我认识你们老大是谁啊？”
　　矮小男人似乎懒得解释，用一种看死人的眼神不屑的瞥了罗戒一眼，转身走向了其他玩家。
　　「邪眼宅王队」中一名身材微胖，脸上带着一副哈利波特式黑框圆眼镜的年轻人凑过来，对罗戒低声道：“同学，我看你有些面熟，我们是不是以前在哪见过？”
　　“《学园默示录》，我是华夏方面的玩家。”
　　微胖眼镜男这才恍然，拍了拍额头，有些腼腆的伸出手道：“幸会，我是「邪眼宅王队」的队长，代号是「鲤鱼王」。”
　　罗戒前世就知道这个「邪眼宅王队」队长这个神奇的代号，现在亲自听他本人报出了，还是忍不住想吐槽。
　　祥瑞神兽的既视感……
　　“夜魇。”罗戒与之握手，自报家门。
　　在前世，「邪眼宅王队」就是一个全员探索者的队伍，不喜与人竞争，虽不显山漏水，却也基本从不树敌，在玩家中的风评非常佛系。
　　“夜魇君，幻境每个月都会开放，要不你这次还是先回去吧……这里不是华夏，刚才那个人背后的势力，你怕是得罪不起。”l0ns3v3

第313章 主角优势是个什么鬼

　　“他们是极道组织？”罗戒不以为然道。
　　说实话，以他目前的实力，除了现实世界的国家势力，能让他有所顾忌的玩家势力当真不多了。
　　至少倭国范围内绝对没有。
　　「鲤鱼王」苦笑道：“是一个叫做「高天原」的玩家公会……虽然只是一个新成立不久的公会，可发展却十分迅速，目前已经是一个成员超过500人的大型公会。据说其会长是一名三阶玩家，不仅实力强，且极为护短，尤其像包场这种谈不上对错，完全凭拳头说话的事情，碰上个霸道的主事人，弱一点的队伍都没处讲理去。”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　随着阶位的提升，玩家世界的生存规则中的弱肉强食也愈发的裸。
　　和现实世界中人格平等不同，在玩家的世界中，实力就代表着话语权，甚至是特权。若没有实力，就会像此刻这样，连进入幻境的资格都要被剥夺。
　　“谢谢，我知道了。”
　　罗戒对这个以倭国神话中众神居所命名的「高天原」公会可谓相当了解，在前世，这个公会是倭国规模最大的玩家公会，其人数甚至一度达到了三万人之巨。
　　该公会以霸道和护短著称，对幻境进行包场这种事都属于小儿科，最恶劣的一次曾因无关紧要的口角，对当时倭国规模排行第三的公会发动了长达半年之久的公会战，硬生生把对方给打到了解散。
　　当然，这都是未来才会发生的事情，眼下以「高天原」的规模实力，除非是他们的会长亲至，否则一些打酱油的小喽，还真不入罗戒的眼。
　　见罗戒没有将自己的“好言相劝”听进去，「鲤鱼王」只能无奈的摇头暗叹，说道：“夜魇君，若是你执意坚持，那就小心两个人……”
　　说着，他为罗戒很隐蔽的指出了一名眼袋很重的消瘦男子，和一名如同杀马特发型的红发帅哥。
　　“那个眼袋男是「山鬼」，拥有「独眼巨人」血统，变身后的攻防能力非常恐怖。另外那红头发的，代号是「夜店牛郎」，据说本职也是牛郎，能力不明，跟他战斗过的玩家都死了，此人出手极狠，从未留过活口。”
　　“那你呢？你也要退出吗？”罗戒反问道。
　　「鲤鱼王」摇头道：“「高天原」的霸道仅仅针对没什么靠山的个人玩家，以及像你这样的外国玩家，对于有公会或是队伍的玩家，他们还是比较收敛的……而且他们的目标是「n_基干」，只要不跟他们争夺「神器」，倒也不至于发生冲突。”
　　说话间，代表的幻境入口开启的紫色雾气开始从大桥的中心点向四周弥漫，负责维持秩序的普通工作人员纷纷撤离，现场只留下了近三百名等待进入的玩家。
　　随着雾气将身形完全吞没，罗戒的视觉投影中突然跳出了一行提示。
　　【检测到玩家携带有特殊道具「后宫主角模板」，与当前进入场景特性相符，是/否使用？】
　　罗戒的眼神有些玩味，若不是系统提示，他都快忘了储存空间中还放着这么一个东西。
　　“确认使用。”
　　视线中的紫色雾气散去，呈现在眼前的是一片高楼林立的现代化都市。
　　新东帝都。
　　108只n_与其御主「苇牙」的死斗场。
　　――【激斗之n_女神（生存）】
　　――【任务：集齐8神器，打开通往嵩天的大门。】
　　――【时限：无。】
　　――【本场幻境规则如下：】
　　――【1：玩家最少羽化一只n_，即可自动获得「苇牙」身份。】
　　――【2：当至少一半n_被羽化后，将开启神器争夺战。】
　　――【3：苇牙死亡后，其手下未战死的n_将自动被战胜者继承，同时记忆重置。之前战死的n_将再度复活，重新退化为未羽化状态。】
　　――【4：任务完成后，神器拥有者可选择对应手中神器数量的「n_基干」作为最终奖励。】
　　看完任务介绍后，罗戒不由得撇撇嘴――又是一个遍地藏坑的规则。
　　除去那理论上不能被羽化的01号「美哉」，本幻境的实际出场n_只有107只，而即便不算上原著那些剧情np，单是进入幻境的玩家就有近三百人。
　　也就是说，即便一人只羽化一只n_，也要有近200人是没有n_的。
　　这时第三条规则的坑就显现出来了――没有n_的玩家怎么办？很简单，就像五个小朋友分三张饼的问题，干掉多余的小盆羽，饼就够分了。
　　而且不仅仅是分n_的问题，每一只n_的实力都是不同的，强大的n_甚至可以同时吊打数只弱小的n_。
　　第三条规则的存在，无疑给了那些没有羽化强大n_的玩家，重新选择n_的机会。
　　n_不会死亡，而玩家却会死。
　　这也就代表着，想成为这场幻境的最终胜利者，击杀n_是毫无意义的，只有不断削减玩家数量，才是最快的取胜方式。
　　其竞争残酷性丝毫不亚于不久前刚刚经历过的「杀戮之林中小屋」幻境。
　　难怪幻境的后缀名为「生存」，在如此群狼环伺的局面下，想要带着一众n_撑到最后，确实不是一件容易的事。
　　【检测到玩家「夜魇」已经使用特殊道具「后宫主角模板」，自动获得本场主角等同优势。】
　　【获得临时优势身份――御中广人的私生子。】
　　罗戒不禁愕然，这特么算什么主角优势？
　　《n_女神》的故事构架很单薄，大概讲的是一个神经病天才意外得到了上古遗产「n_」，莫名其妙就要开启新世界，打算将人类重新拉回神话时代。
　　于是他放出了107只n_，让她们各自寻找能将她们羽化的苇牙，并在新东帝都这个封锁的城市内自由战斗，最终的胜利者将前往浮空岛“嵩天”，成为主宰新世界走向的神。
　　当然，听上去很史诗，然而实则却是一个卖肉卖福利的后宫系故事，本该是你死我活的生死斗却敷衍得好像过家家，前半部分完全是和谐悠哉的日常，后半部分突然就转进了主线剧情，一系列莫名其妙的混战，感觉还没开始就强行结束了。

第314章 原剧情下隐藏的阴谋

　　由于原著是女作者画少年漫的缘故，各种bug层出不穷，整个故事完全靠乃子……画面支撑，各种让人无语的逻辑bug层出不穷，简直没法带乃子……哦，脑子看。
　　其中最大的bug，就当属剧情主角「佐桥皆人」这个弱渣那莫名其妙的好运气和好人缘了。
　　其他苇牙主动去寻去抢才有几只n_，他一边在借宿的出云庄备考，一边就收了6只n_，而且还几乎全都是10以内的高能力编号。
　　这tm简直没处说理去……
　　等等……如果是这样，或许倒是可以解释这系统给分配的所谓“主角优势”了。
　　罗戒心中忽然有了一丝明悟。
　　在剧情设定中，主角「佐桥皆人」表面看上去是个失败的落榜生，实则还有另外一重身份。
　　那就是「n_计划」的发起人，世界上最大的企业m.b.i的社长「御中广人」的亲生儿子。
　　其母亲「佐桥高美」则是「御中广人」的助手，同时也是「n_计划」的头号负责人。
　　这个复杂的关系就非常值得人深思了。
　　众所周知，「n_计划」是具有相当危险性的，虽说规则不允许n_攻击苇牙，可刀剑无眼，谁能保证激烈的战场上不会突然有个流弹什么的？
　　「御中广人」和「佐桥高美」就这么一个儿子，若是真出了什么意外，偌大的m.b.i企业该由谁来继承？
　　况且「n_计划」决出的是新世界的神，这是一个远超国家总统的超然身份，即便是「御中广人」这个精神不正常的家伙不去考虑，身为母亲的「佐桥高美」又怎么可能不为自己的孩子去考虑未来的路？
　　从原著中另外那个羽化了双胞胎n_「光」和「响」的苇牙「濑尾香」的经历就可以知道，苇牙其实和n_一样，也是可以调制属性的。
　　那么「佐桥皆人」完全可能从很早以前就被已经被调制过属性，不然根本无法解释那对于高能力值n_的不科学吸引力。
　　简单来说，就是被爹妈人为的开挂了。
　　若以更进一步的阴谋论来讲，搞不好整个「n_计划」都是为「佐桥皆人」这位隐性二代目一个人创造的，而其他的苇牙仅仅只是制造“鲶鱼效应”的陪跑罢了。
　　如果以上推测成立的话，那么如此一来，他现在的「御中广人的私生子」确实是个很不得了的身份。
　　罗戒抬起头环顾四周，只见周围大多是神色匆匆的市民，并未看到有疑似玩家的人物存在。
　　显然在进入幻境时，系统已经将众玩家随机投放在了新东帝都的各处，也是为了避免在寻找n_的第一阶段就引发玩家之间的战争。
　　毕竟单独的玩家可要比带n_的玩家好对付多了。
　　那么接下来的第一步，就是要寻找并羽化一只n_了。
　　以前世探索者的攻略来看，寻找n_是一件很佛系的事。
　　如果运气好，说不定就会像原著主角遇上第一只n_「小结」那样，走在路上都会被飞龙骑脸；可如果运气不好，就算刻意去搜寻，也未必找得到。
　　当然，并不是所有的n_都是随机出现的，至少原著中就标明了一个最明显的坐标点。
　　主角「佐桥皆人」所借宿的那座旅馆――「出云庄」。
　　这里同时聚集着01号「美哉」、02号「松」、06号「焰」、10号「钿女」这四只n_，另外还有时而会出现的03号「风花」。
　　若是有能力追踪06号的「焰」，还有可能会找到09号的「月海」，以及其他一些未羽化的两位数编号n_。
　　不过，想要进入「出云庄」可不是那么容易的事。
　　在原著中，「出云庄」是身为n_保护者的01号「美哉」收留其他n_的地方，人类若是想进入，至少必须成为一只n_的苇牙才可以。
　　而且这只是表面现象。
　　试想一下，如果「出云庄」真的是为了给不愿参加争斗的n_与苇牙提供庇护的地方，那么为什么整个新东帝都数十名苇牙，仅有主角「佐桥皆人」一人入住呢？
　　所以那阴谋论的证据愈发的实锤，这所谓的「出云庄」，其实根本就是「n_计划」中专门为「佐桥皆人」这个太子党准备的新手安全区，以及收后……嗯，队员的地方。
　　【后宫主角模板】这种道具，仅仅只能让玩家在进入幻境时与剧情主角站在同一起跑线上，却并不能将玩家直接变成剧情主角。
　　尤其是那种几乎可以称之为“世界意志”的逆天运气，那可不是区区一个特殊道具就能模仿得来的。
　　所以，罗戒暂时并不打算前往「出云庄」。
　　或者说，至少要等他羽化了第一只n_，再考虑去那里碰碰运气。
　　……
　　新东帝都是以现实世界的倭国京都为原型，巨大且繁华。
　　罗戒已经找了整整三天，期间倒是偶遇过一次玩家，对方很警惕的躲在密集的人流当中，最后乘坐地铁离开了罗戒的视线，双方并没有发生任何冲突。
　　至于n_，罗戒至今连个影子都没见到。
　　这也在情理之中。
　　想要在这样一座千万人口的城市中找到107只n_，理论上的概率大约只有几十万分之一。
　　只能说，原著中那些第一时间羽化了n_的苇牙，都是十足的幸运儿。
　　不过罗戒并不着急，根据前世探索者的攻略，事实上在《n_女神》幻境中，绝大多数玩家都是不可能在第一时间成为苇牙的。
　　一般都是要等到第一次神器争夺战开始，那些带着各自n_的npc苇牙主动现身，才是玩家出手猎杀抢夺n_的时机。
　　不过和寻找n_比起来，食宿才是罗戒当前面对的最大问题。
　　罗戒身上可以在幻境内通用的现金不多，这几天单是解决一日三餐就已经捉襟见肘，更不要说住旅店这么奢侈的事。
　　话说连着两夜他都是在公园的长椅上渡过的。
　　好在鞠川静香和下平玲花平时可以在【德古拉披风】的异空间内休息，倒不至跟他一起受这种风餐露宿的苦。
　　眼见又是夜幕渐临，罗戒正坐在街边公园的长椅上查看新东帝都的地图，将这几天搜索过的区域逐一划去，并制定接下来的搜索路线。
　　就在此时，一名身形有些佝偻的老妪拄着拐杖从路旁经过，看到罗戒后不由停下脚步，好心提醒道：“小伙子，天色已经很晚了，早点回家吧，这附近的暴走族很多，不怎么安全……”
　　“哦，谢谢您，我这就走。”
　　虽说只是一名幻境世界的路人，可那份关心却是不作假的，罗戒实在不好拂了这名老人家的好意，只得起身假意准备离开。
　　老妪对罗戒那礼貌的态度相当满意，微笑着点头道：“公园那边还有一个银色头发的小姑娘，穿着一身白色的浴衣坐在那里已经一整天了，我劝她好几次也不回我，好像有什么心事……如果可以的话，你去帮我再劝劝她，你们都是差不多大的年轻人，或许比我这个老太婆更容易说话。”
　　罗戒闻言不由得一愣。
　　银发？浴衣？难道是……l0ns3v3

第315章 不按套路出牌的冰之n_

　　据说是出于「御中广人」的个人恶趣味，每只n_都被设定有一套极具个人特色战斗服。
　　当然，这些所谓的战斗服其实没什么卵用，不仅不具备任何防护能力，还经常会在战斗中被“爆衫”，搞得跟制服诱惑似的。
　　但不得不承认的是，这种明显区别于普通人的装扮，使得每个n_都非常的有辨识度，哪怕记不住名字和编号，只要看一眼那独特的装扮就心里有数了。
　　银发，白色浴衣。
　　在所有108只n_当中，唯一符合这一特征的就只有一人。
　　07号，冰之n_――「秋津」。
　　罗戒循着老妪所示的方向，如同普通游人般走过林间小路，远远便看到了那个坐在长椅上的白色身影。
　　银色的短发，略显苍白的面孔，单薄的白色浴衣领口大开，露出胸前大片白皙如雪的娇嫩肌肤。
　　纯白的女孩在黯淡的夜色下周身泛着一层柔和的光晕，清冷的气质仿佛月光下的冰雪精灵。
　　这就是n_，一种拥有人类外形却非人类的美丽生物。
　　罗戒并没有急于上前，而是寻了一处隐蔽所在将身形完全遮掩，谨慎的暗中观察着对方。
　　07号「秋津」是一只比较特殊的n_。
　　根据原著的回忆片段来看，她似乎是第一只被调试的实验体n_。
　　由于没有经验，调试过程以失败告终，本该出现在后颈上的n_纹出现在了额头，「秋津」也失去了被苇牙羽化的能力，随后成为了废弃编号。
　　幻境世界虽大多建立在原著基础上，可很多细节却又会被修改得面目全非。
　　原著中，「秋津」因为被废弃而感觉自己是不被需要的n_，独自一人坐在公园中自暴自弃。随后却遇上了有收集癖的南势力苇牙，富二代小正太「御上子隼人」，一句“要不要成为我的n_”就被轻而易举的击破心防拐走了。
　　但那只是后宫系漫画的无脑桥段，在幻境世界当中，以系统的一贯尿性是不可能让玩家这么容易就收到一只n_的。
　　哪怕是无法羽化的废弃编号。
　　与此同时，发现07号「秋津」的并不止罗戒一个。
　　另外的一名不速之客可没有罗戒那么好的耐心，发现坐在公园长椅上的「秋津」后不由得心中狂喜，三步并作两步的跑到了她的面前，迫不及待的向她伸出了手。
　　“要不要跟我走，做我的n_？”
　　现阶段能说出“n_”二字的人，必然是玩家无疑。
　　「秋津」那如永冻冰般的冷漠眼神稍稍动了动，抬头望着眼前这个主动与她搭话的矮个子男人，语气麻木道：“你是苇牙吗？我是一只坏掉的n_，是不能被羽化的……即便是这样的我，你也需要吗？”
　　“是的，我需要你，和我在一起吧。”
　　矮个子男子再次加重了语气，欣喜之色溢于言表。
　　他完全没想到自己的运气居然这么好，只是随便走走就遇到了07号的「秋津」，尽管这是一只无法羽化的废弃编号，也无法使用「祈祷词」，可常规战斗能力确是不打折的，吊打一些十位数编号的n_绝对绰绰有余。
　　而且n_对于苇牙是绝对忠心的，有这样一个随时可以为他挡刀的护卫在身边，他在这次幻境中的安全系数也将得到极大的提升。
　　「秋津」徐徐伸出了那略显冰冷的手，搭在矮个男子的手心上。
　　突然间，一道散发着氤氲雾气的寒冰从她的指尖生成，并沿着矮个男子的胳膊飞快向上蔓延，瞬息间已经爬到了手肘。
　　“你这个贱人在干什么？”
　　那名矮个男子又惊又怒，飞起一脚踹向面前的「秋津」，却被一面升起的冰墙挡住，几道冰锥从冰墙那光滑的表面接连刺出，将矮个男子逼退到了数米开外。
　　「秋津」缓缓从长椅上站起，周身散发的冰结寒气在月光下反射着星星点点的微弱闪光。
　　“羽化是n_与苇牙所缔结的誓约，如同人类的婚约一样神圣……我虽是一只坏掉的n_，但我绝不会随随便便将我的身体交给一个无法羽化我的苇牙。”
　　别说矮个子男人有些傻眼，这突如其来的变化连在旁暗中观察的罗戒都有点懵了。
　　这个「秋津」不按套路出牌啊……
　　“凸(艹皿艹)草！”
　　矮个子男人恶狠狠的吐了口唾沫，懊恼无比的转身离去。
　　若是其他的n_，还有强行羽化这个方法可以用，可这「秋津」根本无法羽化，跟她作战根本就是费力不讨好的无用功。
　　「秋津」散去周身的寒气，再次缓缓坐了下来，望着天上的半轮残月，神情中写满了孤寂。
　　望着不远处那形单影只的白色身影，罗戒忽然心中若有所悟。
　　他忽然意识到很多玩家都搞错了一件事。
　　n_只是外表像人类的生物，而却并非人类，所以她们的世界观与道德观其实是与人类截然不同的。
　　n_对于“我”这个概念并不强，反而对于“苇牙”的概念相当强烈，甚至要远远凌驾于自身的安危之上。
　　虽然原著中的解说是，“羽化”对于n_来说，相当于是与苇牙的婚约，而且绝大部分n_也确实是将自己的苇牙当做丈夫一样去侍奉。
　　但事实上，“羽化”这一仪式所代表的意义显然远不止“婚约”这么简单。
　　人类的婚约可以解除，但n_的羽化却是不可逆的，而且对n_的制约力极强。
　　原著中曾有苇牙对自己的n_施加暴力虐待，但n_不仅无法反抗，而且还要绝对遵循对方的命令去与其他n_拼死作战。
　　由此可见，这份苇牙与n_间的誓约，其实更接近于一份单方面的奴隶契约。
　　所谓的“婚约”，估计不过是M.B.I在培育n_时，给这些类人型战斗兵器洗脑用的美好说辞。
　　事实证明这个说法也相当有效，所有的n_都把“寻找属于自己的苇牙，并一同前往嵩天”当成了生存的唯一意义，甚至都没人想过反抗一下M.B.I那逼着她们自相残杀的「n_计划」。

第316章 冰之苇牙

　　正是因为如此，也就必然会导致每一只n_都极为看重自己的“羽化”，所以像原著中那样近乎儿戏的选择苇牙，是根本不合乎常理的。
　　那种感觉就好像是在街上随便抓个男人结婚，并且还是不能离婚的那种。
　　刚才07号「秋津」的反应，显然是系统修正了这一剧情BUG后的结果，话说这才确切符合n_选择苇牙该有的正常反应。
　　这可是前世的探索者攻略中不曾提到的任务细节。
　　想想也能理解，玩家的n_大多都是干掉NPC后直接抢夺过来的，既然有这么方便的羽化方法，干嘛非要做那最麻烦的首任苇牙呢？
　　话题扯远了。
　　罗戒此刻发现他正面临一个难题。
　　是走，还是留？
　　如果离开，就要错过三天以来遇到的第一只n_。
　　可若不走，刚才的玩家已经用事实证明了，这只废弃编号并不是原著中那个一句话就能拐走的傻白甜。
　　等等……或许未必没有办法。
　　回想之前「秋津」所说的那句话，罗戒的脑中忽然闪过一道灵光。
　　他从树丛后显露身形，毫不避讳意图的径直走向长椅上的「秋津」。
　　「秋津」起初只当罗戒是无意经过的路人，直到罗戒停在她的面前，她才颇为意外的抬起头。
　　“你也是苇牙吗？”
　　“你感觉不到吗？”罗戒反问道。
　　「秋津」那毫无生气的双眸中掠过一抹微不可查的哀伤，眼帘低垂道：“n_是可以感知到苇牙的，但我是一个坏掉的n_，既然不能羽化，也不能感知到苇牙的存在……”
　　“我想要你做我的n_。”
　　罗戒在「秋津」面前蹲下来，抬头坦然的盯着她的眼睛。
　　「秋津」的周身再次弥漫起冰冷的寒气，眼神也变得逐渐凌厉。
　　“你也想利用我吗？”
　　“不，我只是想羽化你。”罗戒摇头道。
　　听到「羽化」二字，「秋津」仿佛被触动了心中最柔软的部位，周身的寒气也徐徐散去，扶额轻声道：“我说的话你没听清吗？我是废弃编号，是不能被任何苇牙羽化的。”
　　罗戒笑了笑，不以为然道：“不试试怎么知道，说不定我是特殊的呢？”
　　「秋津」的眉头微微蹙起，似乎有些看不透眼前这个脸上带着温和笑容的年轻男人。
　　最终她还是动摇了。
　　毕竟无法羽化是她心中最深的伤痛，哪怕有一丝希望，她都想要去抓住。
　　“如果你无法羽化我，我会将你完全冰封……唔？”
　　「秋津」完全没料到对方的动作会那么快，她的话还没有说完，就感觉自己的嘴巴被两片略显粗糙的嘴唇所覆盖。
　　n_的身体构造与人类不同，她们的身体只对第一个有黏膜接触的苇牙有类似情欲的反应，也就是所谓的“羽化”，而并非亲吻本身导致。
　　所以理论上来说，无法被羽化的「秋津」是不会对这个亲吻有任何反应的。
　　然而，就在她正准备冰封面前这个不自量力的男人时，却发现对方的身旁突然凭空亮起了一颗如同小太阳般的明亮金色光球。
　　紧接着，她只觉得额头上似乎有什么东西砰然碎裂，一股从未有过的暖流沿着她的喉咙瞬间游走全身，仿佛整个人泡在温泉当中，舒爽得不禁令人想要呻吟。
　　这……难道是？
　　「秋津」难以置信的张大了双眼，除了那个不敢想象的名词，她完全想不出其他会让她产生这种感觉的事情。
　　这股突如其来的暖流最终汇聚在她的脖颈与肩胛交汇处，如同新生的雏鸟破壳，在身后喷涌而出，形成了一对极为美丽的金色光翼。
　　「秋津」急忙在手中凝结出一枚冰镜子，只见额头上那刺眼的红色n_纹不知何时已然消失不见，取而代之的则是最为标准的后颈n_纹。
　　“这……这是？我真的羽化了？”
　　「秋津」的双手捂住嘴巴，晶莹的泪花满溢了眼眶。
　　“说过，我是特殊的。”
　　罗戒轻松的笑了笑，仿佛只是做了一件微不足道的事，事实上他也是在内心暗暗长出一口气。
　　【The_Seed】的「神之规则」技能，可以暂时性抹消目标的一项规则系能力，但这个限定其实是很笼统的，任何带有“绝对”属性的，都可以视作规则系能力的一种。
　　就像上个幻境「德古拉」的不死身，尽管那只是一个诅咒，但由于「不死」特性的绝对，便被视作规则系能力予以暂时抹消。
　　「秋津」是唯一一只无法羽化的n_，因此罗戒推测，她的“无法羽化”在这个幻境世界中也属于一种绝对性的限制力量。
　　如果是这样，那么【The_Seed】的「神之规则」就完全可以将对方身上的限制暂时性无效化。
　　根据羽化的不可逆转性，只要在「神之规则」的时间内将其羽化，那么即便是技能效果消失，理论上「秋津」的羽化应该依旧存在。
　　事实证明，罗戒又一次赌赢了，他不但羽化了一只高能力的个位数n_，而且还是几乎没有人可以羽化的07号冰之n_「秋津」。
　　【你羽化了07号n_「秋津」，奖励10000点积分，获得称号「冰之苇牙」。】
　　【冰之苇牙】
　　类型：称号
　　效果：玩家自身与其契约的宠兽、傀儡、追随者的冰属性技能威力+10%，冰属性防御+300。
　　达成条件：首次羽化07号n_「秋津」。
　　这就是探索者攻略提到过的首次羽化奖励，理论上每只n_的第一次羽化都可以获得一个，但由于剧情NPC的存在，事实上能拿到这些称号的玩家并不算很多。
　　秋津拭去脸上的泪痕，表情再次变得如之前般清冷，但看向罗戒的视线却明显带着一丝不寻常的温柔。
　　“我是07号n_「秋津」。”
　　罗戒笑了笑，正欲开口回话，突然间【超感直觉】发出警报，他猛然向前扑倒了「秋津」，并毫不迟疑的顺势滚入长椅后的灌木丛。
　　几乎是在同时，随着一声狙击枪特有的枪声，罗戒所处位置旁一颗樱花树木屑飞溅，足有成人大腿粗细的树干被拦腰打断。
　　从子弹的弹道上来看，显然对方的目标就是罗戒。

第317章 傻了吧，爷会飞

　　是玩家！
　　很显然，除了刚才那被「秋津」击退的玩家以外，附近还有第三名玩家的存在。
　　这名玩家极能隐忍，一直隐藏着自身的气息，直到罗戒成功羽化的「秋津」，才突然现身对罗戒进行了致命一击。
　　若是偷袭成功，那么按照第三条规则，他便可以不费吹灰之力的接手这刚刚羽化的07号n_。
　　“苇牙大人，你怎么样？”
　　那狙击手的目标不是「秋津」，她倒是没有受到任何伤害，只是在滚入灌木丛时被树木枝杈刮住了那件白色浴衣，本就大开的领口更加豁达，若不是几条细铁链扯住，只怕胸前的两只兔兔已经要溜出来见世面了。
　　兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔……
　　罗戒晃了晃脑袋，八成是刚才翻滚是撞到了头，居然莫名其妙的出现了幻听。
　　“我没事……秋津，以后叫我夜魇就可以。”
　　“好的，苇牙大人。”「秋津」点点头，一板一眼道。
　　“算了……你开心就好。”
　　罗戒现在还没工夫在称谓这种无关紧要的小事上纠缠，循着刚才弹道的夹角，迅速开始计算之前那名狙击手所在的位置。
　　东南方。
　　新东帝都严重的光污染阻碍了罗戒搜索的视线，不过好在还有「超声成像」技能可以使用。
　　直线距离大约300米外的一栋写字楼上，一个代表着敌人的红色人形轮廓在超声视觉当中一闪即逝。
　　“隐蔽起来了吗？”
　　「超声成像」不是红外线成像，无法穿透物体发现目标，若是对方有心，甚至一个纸板箱都能做到“隐身”效果。
　　砰！
　　又是一枪准确无误的打在了罗戒之前的隐蔽处，若非他的【超感直觉】已经提升到lv.2，只怕想要躲开这一枪也不那么容易。
　　这就是狙击手让人讨厌的地方，一旦拉开距离，再强的近战玩家也会被对方死死的压制在原地。
　　“对方有红外线热感装置……秋津，把这附近冻结起来！”
　　n_从不会抗拒苇牙的命令，在「秋津」能力的发动下，一道道不规则的冰墙拔地而起，将方圆数十米的范围全部冰结，气温骤然下降到了滴水成冰的程度。
　　对面的枪声停了下来，显然随着罗戒与秋津体表温度的降低，对方的红外线夜视装置也成了瞎子。
　　但经验告诉罗戒，对方不可能轻易离开，一定还在某处耐心的等待着出手的机会。
　　「秋津」再次竖起一道加厚版的冰墙，将自身和罗戒都护在后面。
　　“苇牙大人，要我去杀掉那个人吗？”
　　“不，对方的攻击范围远在你之上，一旦发觉你有攻击他的意图，就连你也会有危险。”
　　罗戒的狙击枪只是远程攻击手段之一，本质上他还是一名近战职业者，偶尔客串一下狙击手还没什么问题，但如果和职业狙击手对狙，无疑是极为愚蠢的。
　　他的视线落在周围那些嶙峋交错的冰墙上，脑中立刻有了计划，对「秋津」低声耳语了几句。
　　「秋津」虽不明白罗戒为何要她这么做，但n_对于苇牙的良好服从性让她没有发出任何疑问，点头表示没有任何问题。
　　“三、二、一……动手！”
　　随着罗戒一声令下，「秋津」的浴衣长袖甩动，一道道的冰墙从两人后方拔地而起。
　　然而这些冰墙的外形明显和之前那些不规则的冰笋不同，表现呈现出极为光滑的平面，并随着上升呈现出一道极为微妙的角度。
　　就是现在！
　　数十颗【照明术】的光球接连从罗戒手中升起，明亮得近乎刺眼的光线经过「秋津」制造的冰镜的反射，形成了一道巨大的光柱，瞬间刺破漆黑的夜空将那数百米外的写字楼完全覆盖。
　　“fuck！”
　　数百米外的写字楼上，一名带着夜视镜的黑衣人不由得爆了一句粗口。
　　尽管这突如其来的强光还不至到令人致盲的程度，可却让他完全失去了视野，眼前只有白花花的一片光斑。
　　作为一名二阶的【枪械师】，他立刻意识到对方已经发现了他的准确位置，当即毫不犹豫的收起手中的狙击枪，从储物空间中取出一架白色的滑翔翼，从数十米高的写字楼边缘一跃而下。
　　滑翔翼在夜空中划出一道优美的飞行轨迹，黑衣人从高空再次看向那冰封中的街边公园，表情中露出明显的不甘心。
　　明明只差那么一点，那只强大的n_就是自己的了……
　　“嘿，你是在找我吗？”
　　突如其来的声音把黑衣人吓得险些滑翔翼失控，当他转头循声望去，只见一个人影正与他并肩飞行。
　　黑色的披风如同两片巨大的蝠翼，在月光下隐隐泛着鲜血般的红色荧光。
　　正是之前他狙击的那个目标。
　　“你……你是血族血统？！”
　　黑衣人一脸的惊慌失措，急忙去抓滑翔翼下搭载的机枪。
　　只可惜罗戒比他的动作更快，脚下倾踏出一个浮空魔法阵，纵身一跃飞上滑翔翼的正上方，手中黑白双刀劈砍出一道巨大的刀芒，如同青色的流星般猛然砸下。
　　――【秘奥义・天霸凄煌斩】！
　　单薄的滑翔翼当空肢解，黑衣人甚至来不及祭出保命底牌就被狂暴的刀芒从中间劈成了两半，喷溅的鲜血诡异的向上倒飞，接连融入了【德古拉披风】内衬的红丝绒中。
　　【你击杀了玩家「东神丸」，获得「东神丸的宝箱」。】
　　罗戒得到系统的击杀提示后，坠落的身形一个急停，黑色的披风向两侧舒展，稳稳的凌空而立。
　　黑衣人的尸身和滑翔翼的残骸掉落在下方车流攒动的街道上，引起人群的一片混乱和惊叫。
　　……
　　罗戒调头飞回公园时，公园的外围已经停了几辆警车，十几名警察一边在外围拉起警戒线，一边驱赶着围观的市民，以及那些无孔不入的媒体记者。
　　显然比起那“玩滑翔翼摔死的倒霉蛋”，还是“冰封公园”这种不科学的神秘现象更吸引人的眼球。
　　罗戒在高空避开下方的灯光，直接降落在公园的中心，一直在原地等待消息的「秋津」立刻迎了上来。
　　“苇牙大人，外面似乎已经被警察包围了……”
　　罗戒点点头，道：“我看到了，毕竟闹出这么大的动静，连狙击枪都动用了，警察不可能没有一点反应……我先带你离开这里。”l0ns3v3

第318章 果然还是有东西乱入了

　　当初在「神座岛」上，「御中广人」发现了装载着n_的飞船，随后借助解析出的各种超级科技，创办了M.B.I集团。
　　直至今日，M.B.I集团早已成为覆盖多个行业的巨无霸式企业，尤其是在其总部所在的倭国本土，其影响力甚至高于真正的执政机构内阁和议院。
　　毫不夸张的说，如果「御中广人」愿意，都不用动用任何武力，一句话就能成为倭国的实际掌权人，甚至将某皇直接赶下台都不是什么难事。
　　当然，作为一名立志于投身科学事业不正常人类，「御中广人」对于统治一个国家完全没有兴趣，哪怕是他一手创办的M.B.I集团，对他来说也只是用来支持他研究「n_」的现金奶牛罢了。
　　正因为对于「n_计划」的看重，「御中广人」是绝对不会允许有任何意外情况干扰到n_与苇牙之间的战斗。
　　试想一下，当两个苇牙率领各自的n_激战正酣，突然一队警察赶到，掏出手铐和电喇叭，高喊“你们已经被包围了，请放下武器双手抱头，跟我们回去接受调查”，感觉整个画风都一下子变成了香江警匪片。
　　因此，早在「n_计划」开始之前，「御中广人」早已控制了整个新东帝都的警察与军队系统，并买通了政府官员与各大媒体，力求将「n_计划」的影响控制在新东帝都范围内。
　　为此甚至不惜出动军队和「惩罚部队」封锁了新东帝都，令这里成为了一个完全封闭的战场。
　　所以在原著当中，无论n_之间的战斗搞出再大的动静，都没有第三方势力跑出来煞风景，有时警察甚至会主动在战斗后帮忙收拾残局，再由媒体和专家出来洗地。
　　当然，这种信息封锁也不是万能的。
　　新东帝都毕竟是这个世界倭国的都城，就算M.B.I能够一手遮天，可数千万帝都居民又不是瞎子，每天都有超人一样的家伙在街上搞拆迁，各大交通要道又全部被封锁，时间久了难免会引起民众恐慌。
　　为将「n_计划」对新东帝都社会秩序的影响降到最低，M.B.I为每一位新生苇牙都制定了一揽子的规则与限制。
　　比如n_不可以对平民出手，不可以将平民卷入n_和苇牙之间的战斗，不许在居民区或闹市区使用威力巨大的祈祷词等等。
　　当然，与此同时还有一系列的福利。
　　比如M.B.I为每只n_都配有一张专属信用卡，每月都会往上面打一笔钱作为n_的生活费。
　　说是生活费，实则按照帝都的消费水准，这笔钱一般足够n_和苇牙二人过上普通程度的生活，即便是不用去工作，也至少能保证衣食无忧。
　　这也是为了防止苇牙因生活窘迫，去控制n_做一些破坏社会秩序的犯罪行为。
　　07号「秋津」虽是废弃编号，但也有一张这样的信用卡。
　　在一条人迹罕至的小巷中降落后，「秋津」从她那黑色的束腰中取出了一张印有n_纹图案的卡片，主动送到罗戒的面前。
　　“苇牙大人，这是社长为每一只n_准备的生活费，说是让我们在找到各自的苇牙后交给苇牙保管。”
　　罗戒下意识的接过信用卡，忽然感觉自己此刻的举动有点像那种骗色又骗钱的渣男似的。
　　吃软饭果然需要强大的心理素质。
　　“苇牙大人，你怎么了？”「秋津」似乎看出了罗戒神情的古怪。
　　“没什么……今天我们可以不用睡公园了。”
　　公园的冰封事件已经在新东帝都的网络上传开，有心人必然意识到有n_在这里，相信很快就会有玩家赶到。
　　在此时这个阶段，羽化了n_的玩家几乎是所有没有n_的玩家的公敌，罗戒可不想尝试一下自己能扛得住多少玩家的围攻，当即带着「秋津」乘坐出租车离开了那片区域。
　　「秋津」的相貌即便是在所有的n_中，也属于比较靠前的那一批，再加上极为独特的低胸浴衣装扮，使得出租车司机频频在后视镜中偷瞄。
　　“大叔，麻烦你多注意前方，万一出了事故，我们倒是不要紧，你可未必活得下来。”
　　出租车司机闹了一个大红脸，尴尬的挠了挠头，岔开话题道：“客人，你们要去哪？酒店吗？”
　　显然他将罗戒与「秋津」当成了一对出来玩的情侣――尽管服装有些怪异，可现在年轻人那所谓的时尚，当真让上了年岁的人有些看不懂。
　　“出云庄，听说过吗？”罗戒问道。
　　现在他已经羽化了第一只n_，可以考虑去出云庄那里碰碰运气了。
　　“出云庄？听起来好像一家民宿……”
　　出租车司机再次挠了挠头，罗戒严重怀疑这位大叔那已经快要到百会穴的发际线就是被他自己挠秃的。
　　“说实话，新东帝都像这样的民宿真的太多了，由于规模普遍比较小，即便是地图上也不可能标注……我只知道有个樱花庄、春原庄，还有个雏田庄，客人你说的出云庄我是真的没听说过。”
　　樱花庄？春原庄？雏田庄？
　　果然又有不属于本世界的东西乱入进来了……
　　在n_未全部羽化之前，玩家的时间可谓分秒必争，罗戒可没那么悠闲放着主线任务不做，去三个日常番的乱入场景找隐藏任务。
　　“出云庄……没人知道吗？”
　　其实会有这种结果完全在罗戒的预料之中，像「出云庄」这种剧情关键地点，就像当初的「南里香别墅」一样，一般都会在幻境重开时随机更新地点，绝对不可能让玩家轻易找到。
　　那么就只能换一种方式了。
　　在原著主角「佐桥皆人」带88号n_「小结」入住之前，「出云庄」内一共有四名住户。
　　其中的01号「美哉」是管理员；02号「松」是整体窝在小房间里玩电脑的宅女；10号「钿女」几乎每天都会去医院照顾她那身患重病的萝莉苇牙。
　　唯独有一人是与其他人完全不同的。
　　06号n_「篝」，是所有n_里少有的有正当职业的n_。
　　他的职业也很特殊，是风俗店的头牌牛郎。

第319章 n_的秘密

　　“大叔，你知道哪有风俗街吗？”
　　“哈？”
　　出租车司机有些难以置信的转头看向后面坐着的罗戒，他完全无法理解带着一个漂亮女孩找风俗店是个什么操作。
　　不过出于良好的职业素养，出租车司机倒是强忍下内心的疑问，如实回答道：“新东帝都的风俗街有好几条，不知客人想去哪个？”
　　“去最近的那一条吧。”
　　风俗街也就是红灯区，对于倭国人来说是一种非常稀松平常的存在，很多公司中在喝酒聚餐后，都会有前辈带后辈前往风俗店见识一番，平时互相之间也会光明正大的交流风俗体验。
　　在倭国人的观念里，这其实就跟华夏的足疗保健类似，只是一种休闲放松的活动。
　　倭国的风俗街大多经营范围很杂，不仅仅只有针对男性的风俗店，也有针对女性，以及特殊人群的店铺，因此街上往来的人群几乎涵盖了各年龄层的男女。
　　罗戒带着「秋津」走在霓虹闪烁的风俗街头，很自然的便融入到了往来寻欢的人群当中，并没有引起太大的关注。
　　“苇牙大人，你要找什么？”「秋津」对罗戒的举动有些不解。
　　“找一个人……06号的「篝」你应该认识吧？”
　　「秋津」点了点头，紧跟罗戒的脚步，说道：“我认识他，毕竟他和我的编号相邻……苇牙大人，你是说06号在这里吗？”
　　罗戒停住脚步，指了指面前一家牛郎店门外的招牌，说道：“我只知道他可能在风俗店工作，但却不知道是哪家风俗店，带你过来，就是希望你能帮我认一下。”
　　虽说所有玩家都知道06号「篝」在风俗店工作，但想找到他却并不容易。
　　理由很简单，没有人知道「篝」长什么样。
　　「篝」在平时守护那些未羽化的n_时，大多都会以面巾覆脸，为的就是隐藏身份，就算被直接当面问到脸上，本人也不可能承认自己的n_身份。
　　所以想要找到「篝」，唯一的办法就是要有一个与之相熟的n_指认。
　　风俗店的从业者数量很多，但能在招牌上悬挂照片的，大多都是店内的当红头牌，因此罗戒根本不需要进入风俗店内，只要在招牌上找人即可。
　　不得不说，今天罗戒的运气不错，在找到第二十家牛郎店的时候，「秋津」在门口的招牌前停了许久，似乎在仔细辨认，最终指着一张照片说道：“这个就是「篝」，虽然化妆后变得有些像男人，但他那双眼睛我记得很清楚。”
　　“有些像男人？「篝」到底是男还是女？”
　　罗戒问出了一直以来最想问的一个问题。
　　在《n_女神》的原著里，06号的「篝」也是一个比较特殊的存在，由于当初在孵化时出了些问题，他的性征始终处于一种非男非女的不稳定状态，以至于他自己都搞不清自己到底算是什么。
　　正是由于对自身性别的困惑，「篝」才会从事牛郎这样一份偏于情色的职业，似乎想以此来时刻提醒自己是一名男性。
　　但这并没有什么卵用。
　　尽管他靠着俊美的外貌和体贴入微的谈吐成为了牛郎店的头牌，但n_的特殊体质使他根本无法对苇牙以外的人类产生感觉，更无法以此判断自己究竟是喜欢女人的男人，还是喜欢男人的女人。
　　因此在原著中，直到遇到主角「佐桥皆人」之前，06号的「篝」始终没有摆脱对于性别上的困惑。
　　“n_不是人类，理论上是没有性别的，事实上「篝」的状态，才是n_的真正状态……只有当我们找到属于自己的苇牙后，才会转变为与苇牙不同的性别，以方便与苇牙正常交合。”
　　这可是原著中没有介绍过的隐藏信息，「秋津」的一席话总算是解开了罗戒长久以来对于原著设定的迷惑。
　　“那现在的n_为什么基本都是女性？”
　　“因为公司的调制。”
　　到底是个位编号的n_，「秋津」明显知道很多有关M.B.I和「n_计划」的隐秘。
　　“n_在过去被视为从天而降的神，是因为n_拥有常人无法想象的强大力量，如果这股力量不加以限制的随意发挥，那么整个新东帝都都会因「n_计划」而变成一片废墟。”
　　“所以公司的调制，其实就是将我们力量的绝大部分封印起来，人为的降低n_的破坏性……而相比男性状态的n_，女性状态的n_的力量相对偏低，所以公司在调制时，统一将n_的性别改为了女性。至于其中极少数男性n_，基本都是调制时出现意外的产物。”
　　说完，「秋津」再次看向风俗店门前那块明亮显眼的招牌，向罗戒询问道：“苇牙大人，我们现在要直接进去吗？”
　　“不，我们在外面等。”
　　因为自身的特殊体质，06号「篝」非常抵触羽化，甚至一度有严重的自毁倾向，即便是原著中的主角「佐桥皆人」，也是在潜移默化下逐渐积累好感，最终几乎拼上性命才羽化了「篝」。
　　罗戒可不认为自己能有那种主角光环，况且除了羽化，「篝」其实还有更多的用处。
　　“对了，「秋津」，你过来一下。”
　　「秋津」虽不知罗戒要做什么，可还是毫不打折的执行了他的命令，一对雪白的丰孚]紧紧挤在罗戒的胸口，都几乎快要从领口溢出来。
　　“呃……其实没必要这么近的。”
　　“对不起，苇牙大人。”
　　“以后这种事不用道歉……”
　　“好的，苇牙大人。”
　　罗戒扬起【德古拉披风】将「秋津」当头笼罩，黑色的披风落下时，他的面前已是空无一人。
　　果然如他所料，羽化的n_会被系统默认为玩家的临时追随者，可以被【德古拉披风】的异空间收容。
　　只不过由于不是使用【追随者契约】得到的正式追随者，并没有那10%的精神属性加成。
　　不管如何，能收容n_就是好事。
　　不然以后随着羽化n_数量的增多，他的目标就会越来越大，非常不利于接下来的行动。
　　……
　　站在对面的楼顶一直等到清晨五点，罗戒终于看到了一名相貌俊俏犹如少女的黑衣男子从牛郎店的大门口走了出来。

第320章 世上还是好人多

　　06号，火之n_――「篝」。
　　和原著中不同，这个幻境世界中的「篝」有着一头明艳鲜亮的红色短发，一如他所驱使的炙热火焰。
　　若是玩家按照原著中的银发去寻找，怕是注定要徒劳无功。
　　“前辈，前辈等一下！”
　　一名年轻男生从店门口追出来，看装扮倒不是牛郎，只是店内的一名普通服务生。
　　「篝」稍稍皱了皱眉，似乎有些不悦，但出于同事之间的面子依旧还是耐着性子道：“作者菌，我已经说过了，下次不要再帮你那些女同学递邮箱号了，我还没打算要跟谁正式交往。”
　　“啊，不是的，前辈你误会了，是其他的事。”年轻男生急忙摆手。
　　「篝」这才表情稍稍缓和，道：“那你说吧。”
　　“是这样的……”年轻男生不好意思的搓了搓手，“最近有一家网站搞了个收缩马返现活动，我想着多赚一点生活费，可我并不认识几个人，所以能不能拜托前辈在工作时，稍稍向客人帮我提一下？”
　　「篝」稍作思索后点了点头，毕竟对他而言这不过是举手之劳。
　　年轻男生急忙感激的连连鞠躬，道：“谢谢前辈，麻烦您记一下我的收缩马――五七零五二一七一三。”
　　「篝」的记忆力很好，只听过一遍便记住，不过为表示重视，还是打开手机的记事本将号码输入了进去。
　　“五七零五二一七一三，我会帮你提一下的，不过很多客人都比较怕麻烦，我不能保证他们一定会去搜索。”
　　“前辈肯帮我提一下，我就感激不尽了！我相信这个世上还是好人更多的……”
　　年轻男生再次向「篝」鞠躬表示感谢，随后兴奋的转身跑回店内。
　　「篝」伸手拍了拍因疲倦而有些僵硬的面孔，竖起衣领手插裤袋，径直向风俗街另一端的出口走去。
　　作为一只未羽化的n_，「篝」的警惕性很高，一路走来几次都借着周围的玻璃或车镜隐蔽的观察身后和四周，以防被其他羽化后的n_盯梢或伏击。
　　然而这种程度的防范对于罗戒来说没有任何意义。
　　且不说【封弊者】职业的「黑色魅影」技能可以自动屏蔽气息，单是「超声成像」的500米探测范围，对于本世界绝大多数n_来说，都是无解的存在。
　　「篝」在再三确认周围没有任何异常后，精神逐渐放松下来，俊美的脸上露出明显的困意，打着哈欠走进了距离风俗街不远的地铁站。
　　「超声成像」技能无法穿透地面，眼见「篝」那高挑的身影消失在视野当中，罗戒当即以最快速度从十余米高的楼顶跃下，紧随其后也跟了进去。
　　尽管此刻时间尚早，但新东帝都的地下车站内已经挤满了等待地铁的上班族。
　　借着人群的掩护，罗戒如同一名普通乘客般挤到「篝」的附近，与他仅隔几个身位的距离。
　　由于忙于应付那些主动上前搭讪的少女少妇，「篝」也没有注意到几乎是近在咫尺的跟踪者，直到几站过后，才如释重负的随着大量下车的人群走出了站台。
　　出了地铁车站没多远，「篝」坐上了一辆公交电车。
　　罗戒没有再继续跟下去，而是记下了那辆电车的编号，并在站牌上查询了行驶路线。
　　如果没有猜错的话，出云庄应该就在这条路线的附近了。
　　【德古拉披风】如同双翼般向两侧展开，「鞠川静香」、「下平玲花」和「秋津」三人的身影陆续出现在罗戒的身旁。
　　“小夜！”
　　鞠川静香一下子扑上了来，将大半个身体都挂在罗戒身上，貌似很舒服的来回蹭着。
　　“静香，你这又是什么时候养成的习惯？”
　　“好长时间没跟小夜你抱抱了，感觉浑身提不起精神，得抓紧时间补充些小夜能量……”
　　鞠川静香将脑袋搭在罗戒的肩膀上，一脸心满意足的表情。
　　下平玲花可没鞠川静香那么大胆，尤其是在有「秋津」这个外人在的情况下，有点不好意思与罗戒太过亲近，只是近前了几步，问道：“夜魇君，你找到出云庄了？”
　　“哦？看来你们和「秋津」已经认识过了？”罗戒记得自己可没有跟鞠川静香和下平玲花二人提过出云庄的事，“说起来我还不知道，【德古拉披风】的异空间里到底是什么样？”
　　下平玲花想了一下，以最简介的说法解释道：“嗯，很大，想要什么只要想一下就会自动出现，只是不能创造食物和活的东西。”
　　“我把里香的别墅给造出来了呢！”鞠川静香高高举起手，颇为得意的炫耀道。
　　下平玲花笑了笑，道：“因为静香姐造的房子很大，所以我就没有造住处，现在和静香姐住在一起。”
　　“本来我和玲花正在泡温泉，忽然「秋津」就闯进来了，把我们两个吓了一跳……”鞠川静香迫不及待的插嘴道，“后来我们三个就一起泡温泉，还比谁的胸更大，最后又是我赢了呢！”
　　下平玲花尴尬捂脸：“静香姐你别说了，你那胸部是犯规级的，那种比赛毫无意义……”
　　话题好像开始往莫名其妙的方向上发展了。
　　罗戒轻咳两声，打断了鞠川静香兴高采烈的炫耀，说道：“出云庄的大致位置我已经能确定了，我们先找个地方吃点东西再过去……”
　　“哦？我和静香姐也一起吗？”下平玲花有些意外。
　　罗戒点头道：“如果我们能入住出云庄，你们两个的存在就不可能保守秘密，倒不如一开始就对出云庄的那几名n_坦诚布公……而且如果能让其他玩家误以为你们两个也是n_，对你们也是一种变相的保护。”
　　从「篝」和「秋津」的发色上就能看出，这个幻境世界的「n_」与原著中的外貌是有一定出入的，所以鞠川静香和下平玲花冒充「n_」，是完全有可能的。
　　在一家清早营业的料理店吃了一顿颇为丰盛的早餐后，罗戒带着鞠川静香三人，按照向料理店老板打听的位置，在一条偏僻的小巷内找到了此行的目的地――「出云庄」。

第321章 二营长，老子的……

　　出云庄。
　　建筑年代不详。
　　外表是一栋略显陈旧的木质和风二层小楼，前后有庭院，地处闹市边缘地带，环境清幽。
　　此屋曾是「美哉」的亡夫「浅间建人」所有，其死后便由「美哉」代为打理。
　　咚咚咚――！
　　罗戒叩响了出云庄的大门，不多时，一名身穿和服，气质温婉的长发美少妇从房屋的正门处走出。
　　浅间美哉。
　　既是01号，也是00号。
　　既不是n_，也不是人类。
　　传言其实力超过所有n_的总和，是目前「嵩天」管理权的持有者，同时也是「n_计划」最后所要面对的最终boss。
　　当然，此时此刻，这位太太只是一名民宿的房东兼管理员而已。
　　当见到罗戒身后的07号「秋津」，「美哉」明显怔了怔，眼神似乎有些吃惊，然而转瞬便恢复如常。
　　“请问，您有什么事吗？”
　　「美哉」向罗戒露出了一个和善又不失距离感的笑容。
　　“我听说这里有空房间出租。”罗戒故作腼腆的笑了笑，侧身露出身后的「秋津」三人，向「美哉」说道：“我原来住的是单身公寓，房东不允许带女孩子入住，所以……你也看到了，我们现在无处可去，急需住处。”
　　「美哉」的面色极为古怪。
　　作为最年长的n_，她认识所有其他的107只n_，所以自然也能分辨出罗戒身后的三女中，只有「秋津」一只n_，而另外的金发大凶少妇和黑长直清纯少女都只是“普通人”。
　　这算是什么组合？
　　姐弟加兄妹？姐弟加情侣？情侣加兄妹？
　　好吧，这些并不重要。
　　最让「美哉」感到吃惊的是，07号因调制失败而成为废弃编号的事情她早就知晓，可眼前的「秋津」非但额头上的n_纹已经消失，而且明显已经是被羽化后的完整状态。
　　能将一个废弃编号羽化，这个年轻人到底是什么来头？
　　“房东太太？”
　　“哦，抱歉。”「美哉」这才意识到自己刚才居然走神了，不好意思的笑了笑，随后歉意道：“真是不巧，我们这里已经没有空余的房间了，要不您去其他地方看看？”
　　果然如此。
　　罗戒在敲门之前，曾让下平玲花飞上空中查看过「出云庄」的入住情况，尤其是原著中主角「佐桥皆人」所入住的202房间。
　　那还是一间空房。
　　也就是说，「美哉」说谎了。
　　罗戒现在愈发肯定自己之前的推测――这「出云庄」应该就是「佐桥高美」为自己的儿子「佐桥皆人」而专门准备的后宫大礼包。
　　若非亲妈帮忙开挂，就以「佐桥皆人」那废柴，再来100次「n_计划」也不可能超神。
　　“房东太太，我是真的很喜欢这里……要不这样吧，我先预定一间房，若是有了空房间，可以安排我第一顺位入住吗？”罗戒和气道。
　　“当然可以。”
　　「美哉」不由得暗暗松了一口气，幸好面前这个年轻人貌似很好说话，否则若是对方执意纠缠，这件事还真是不好收场。
　　毕竟站在她的立场上，她是不能对任何一个苇牙出手的。
　　“谢谢。”
　　罗戒对「美哉」露出了一个灿烂的微笑，带着「鞠川静香」等三女调头走出了巷口。
　　……
　　“美哉姐，刚才有人来了吗？”
　　一名身穿t恤牛仔裤，头扎斜马尾的活力少女打着哈欠从大门内走出，睡眼惺忪的向大门外探头打量。
　　10号，布之n_――「钿女」。
　　“没什么，一个问路的人。”「美哉」心不在焉的随口答道。
　　不知为何，回想起刚才那年轻人最后的笑容，她的心中居然隐隐升起一种不安的感觉。
　　“美哉姐，天阴了，说不定会下雨，我帮你把院子里的衣服收起来吧。”
　　“哦，好的，谢谢你，钿女。”
　　……
　　与此同时，走过巷口的拐角，罗戒停住了脚步。
　　“夜魇君，那个女人为什么要说谎？二楼明明还有好几个空房间。”下平玲花不解道。
　　“因为那是给一个人预留的。”
　　“那怎么办？”鞠川静香环抱着沉甸甸的大凶，手指戳着脸蛋，为难道：“对方是房东，她不愿意租，我们也不能强住进去啊？”
　　“等。”
　　罗戒只说了一个字。
　　“等什么？”
　　“等下雨。”
　　……
　　傍晚时分，憋了一整天的大雨如期而至。
　　罗戒打着一把黑色的雨伞站在路灯的阴影中，安静的望着雨幕下灯火摇曳的「出云庄」，嘴角噙着意味深长的微笑，仿佛在静待着什么事情的发生。
　　不知过了多久，突然一股飓风直冲天际，头顶阴沉的乌云被击穿了一个方圆千米的巨大空洞，露出云层后一轮皎洁的圆月。
　　月光的正中，隐约可以看到两个人影在天空中并肩飞翔。
　　二营长，老子的……
　　呃，虽然真的很想一炮轰出个大结局，但罗戒知道自己绝不能这么做，至少「出云庄」内那可怕的房东太太是绝对不可能坐视「佐桥皆人」在她眼皮底下挂掉的。
　　没错，天空中那两个人影正是本世界的天命之子「佐桥皆人」，和88号n_「小结」。
　　在原著当中，因为「小结」的出现，「佐桥皆人」被从原来的房东从公寓内赶出，随后一连找了三十家都没有成功，露宿公园又遭遇倾盆大雨，可以说是倒霉到家了。
　　为安慰灰心丧气的「佐桥皆人」，88号「小结」使出了n_的「祈祷词」，很不科学的一拳击穿了天空中的云层――按照积状云的最低高度，也就是说着这拳风至少吹出了一千多米。
　　若是按照能量公式计算，这特么一拳的威力都够媲美战术核弹了。
　　好吧，先暂时无视这些无关紧要（？）的细节。
　　两人在天空中浪漫的看了几秒钟的月亮后，便莫名其妙的一头栽了下来，刚好掉到了正在打扫庭院的「美哉」面前。
　　随后「佐桥皆人」意外的看到了大门外贴着的招租信息，从此正式入住「出云庄」。
　　一个巧合是巧合，可这么多的巧合凑到一起，就不能单纯的用“巧合”来形容了。
　　阴谋。
　　赤裸裸的阴谋。l0ns3v3

第322章 被逼入死角的美哉

　　「佐桥皆人」和88号「小结」空降出云庄没多久，一袭素色和服的美少妇「美哉」轻手轻脚的走出了大门。
　　环顾左右无人，她用一块抹布擦干了围墙表面的水迹，将一张写有字迹的白纸仔细的贴在了上面。
　　――入居者募集（出云庄）
　　――洗澡、厕所共用。
　　――每月50000摇＃ê一日两餐）
　　――管理人：浅间美哉。
　　「美哉」这边刚把广告贴好，便听到身后传来一个有些耳熟的声音。
　　“咦？这么快就有空房了吗？看来今天是我的幸运日呢……”
　　「美哉」不由得心中一惊，她没想到居然会有人能无声无息的接近到她身后，下意识的猛然向后甩出手中刷胶的毛刷。
　　出手后她才意识到不好，然而此刻收手已然来不及，只好以指尖在刷柄处一挑，毛刷当即打着旋转一飞冲天，化作茫茫夜空中的一颗流星。
　　卧槽……(￣ω￣;)
　　罗戒发现以他目前的实力，都没看清「美哉」是怎么出手的，毛刷带着刺耳破空声飞过耳畔的那一刻，他差点以为自己又要死亡重铸了。
　　这个01号「美哉」果真深不可测啊……
　　“房东太太，你是要杀了我吗？”罗戒整理着被风吹乱的发型，苦笑道。
　　「美哉」尴尬的笑了笑，抓着右手支吾道：“那个……不好意思，刚才手滑了一下。”
　　话音刚落，数百米外一栋高楼上的信号发射塔忽然从中间折断，逐渐向一侧歪倒。
　　罗戒回头看了一眼，意味深长道：“今天的风，好像有些喧嚣呢。”
　　“是啊……风真大。”
　　「美哉」的笑容愈发的不自然，下意识的用身体挡住了那张“招租”的广告。
　　然并卵。
　　“房东太太，我们来谈一下租约的事情吧。”罗戒微微一笑，他可不会给对方从容编造借口的机会。
　　「美哉」的脸色微变，还真是怕什么来什么。
　　她当初可是答应过「佐桥高美」，在出云庄范围内保护好对方唯一的儿子「佐桥皆人」，并尽最大能力锻炼他的n_，帮助他赢得「n_计划」的最终胜利。
　　为完成对「佐桥高美」的承诺，她千方百计在出云庄内收拢了数只个位编号的n_，虽然10号的「钿女」出了一点意外，但终究总体上还是没有偏离她的计划。
　　可没想到，随着眼前这个神秘年轻人的出现，她那至今为止还没出过任何纰漏的计划，突然就好像脱缰的野马，开始往不受控制的方向发展。
　　见「美哉」迟疑，罗戒步步紧逼，面带微笑道：“房东太太，你可是答应过我的，只要一有空房间，我是第一顺位的租客……你不是想反悔吧？”
　　“当……当然不是，只是……”
　　「美哉」此刻心乱如麻，她忽然发现她似乎已经掉入了眼前这个年轻人所精心编织的陷阱，似乎每一步都在对方的算计之内，不知不觉间已然被对方逼入了死角。
　　如果反悔能解决问题，她早就这么做了，可之后的连锁反应却是她不能承受的。
　　此刻「佐桥皆人」就在出云庄内，如果她和眼前这个年轻人因租房的事情产生争执，那么必然会惊动「佐桥皆人」，以及出云庄内的其他几名n_。
　　那么麻烦就来了――她要怎么去圆这个谎？
　　10号「钿女」是见过眼前这个年轻人的，一旦对质必然会露馅，届时不仅「佐桥皆人」会对于设计他入住出云庄这件事产生疑心，连带其他几名n_都会对出云庄产生信任危机。
　　明明有租客却不允许入住，偏偏等到「佐桥皆人」到来才装模作样的贴出招租广告，这不是阴谋是什么？
　　得益于M.B.I的洗脑成功，几乎所有n_的认知里只有两件事是最重要的。
　　一是寻找属于自己的苇牙，并与之结合。
　　二是击败其他n_，与苇牙一起登上嵩天。
　　当然，这两条其实也可以看做是一回事。
　　当一个人的生命中只有一个信念，那么这个信念就会变得无比神圣，不可轻辱。
　　就像之前07号的「秋津」，哪怕绝望到自暴自弃，也不跟随任意一个苇牙离开，为的就是坚持内心对于「羽化」神圣性的信念。
　　「美哉」与「佐桥高美」的约定是秘密的，出云庄内的「松」、「篝」、「钿女」等人都不知情，只当出云庄是苇牙与n_的庇护所。
　　可若是她们知道了即将「羽化」她们的苇牙并非她们自己选择，而是早在数年前就被安排好的，所谓的出云庄，其实是圈养她们这些小鸟的鸟笼。
　　这种对于信任与尊严的践踏，是任何一只n_都无法接受的。
　　届时别说是她和出云庄，甚至连带「佐桥皆人」，都会跟着上了所有n_和苇牙的黑名单。
　　没有人愿意看到公平的比赛中，突然冒出一个作弊者。
　　而且还是裁判帮忙作弊。
　　“那个……好吧。这位先生，外面湿气重，我们进去谈吧。”
　　两害相权取其轻。
　　「美哉」当下也想不出什么完美的解决方法，只能凭直觉先将这件事情的影响降至最低。
　　至于和「佐桥高美」的约定，在「n_计划」的大局面前，也只能先放一放了。
　　“哦，差点忘了。”罗戒忽然停住脚步，走到围墙前将那张刚贴好的招租广告给撕了下来，对「美哉」笑道：“房东太太，既然我已经要入住了，那这张告示也就不需要了，对吧……我帮你把它撕下来吧，不用谢我，助人为快乐之本嘛！”
　　一张阴森的罗刹鬼脸在「美哉」的身后隐约生成，随即又缓缓消散，「美哉」抬袖掩口轻笑道：“这位先生还真是热心呢……不知先生如何称呼？”
　　“夜魇，如果房东太太愿意，叫我小夜也可以。”
　　「美哉」默念了几遍，发觉“夜魇”这个名字实在有些绕口，微笑道：“那我还是叫你小夜吧，你也不要叫我「房东太太」了，可以直接叫我「美哉」……鄙庄简陋，说不定你看过后会失望哦。”

第323章 王对王，挂对挂

　　出云庄一楼会客厅内。
　　10号「钿女」围着罗戒左看又看，不时捏捏他身上那华丽的披风套装，毫不掩饰对于他的好奇。
　　“你也是苇牙吗？”
　　罗戒接过「美哉」送上的热茶，道了声谢，笑道：“怎么？不像吗？或者说，你觉得苇牙应该长成什么样？”
　　“我不是这个意思，怎么说呢……你给人的感觉很特别。”
　　罗戒忽然对「钿女」的说法产生了一丝兴趣。
　　“哦？怎么个特别法？”
　　「钿女」用一根手指支着下巴，想了想道：“给人的感觉很亲切，很安心……”
　　说到这里，她不由自主的向茶桌对面的「佐桥皆人」看了一眼，小声道：“虽然这里的某个人也给我这种奇怪的感觉，但他看上去完全靠不住……”
　　看到「钿女」向自己看过来，不知怎么回事的「佐桥皆人」傻笑着挠了挠头，将“靠不住”的评价直接实锤了。
　　“大概因为我是个成年人吧。”罗戒不置可否的笑了笑。
　　他已然明白了是怎么回事。
　　n_是通过共鸣去寻找自己的苇牙的。
　　当一只n_与一个苇牙产生共鸣时，她脖颈后的n_纹就会发热，接着产生一系列诸如呼吸急促、心跳加速等特殊生理反应。
　　「佐桥皆人」恰恰就被强化了这种共鸣，而且越是高能力值的n_，对于他的反应也就越强烈。
　　这一点其实在原著中有着明显的表现。
　　「佐桥皆人」的第一只n_，缘之n_――88号「小结」，天然呆巨孚]元气少女，仅仅与其独处了片刻，就出现了n_基干严重发热的情况，随后主动被羽化。
　　第二只n_，108号绿之n_――「草野」，拥有催生植物能力的小萝莉，在还未羽化前就能用意识向「佐桥皆人」求救，这共鸣程度之高也是没谁了。
　　第三只n_，02号智（耻？）之n_――「松」，拥有意念连接网络能力的双马尾眼镜娘，只看「佐桥皆人」的照片，后颈的n_纹就会发热。
　　第四只n_，09号水之n_――「月海」，一个极度讨厌苇牙的金发傲娇，扬言要找到与其共鸣的苇牙杀掉对方，然而在真正遇到「佐桥皆人」后，就口嫌体正直的主动把那啥撅起来了。
　　嗯，我是说嘴。(○｀ 3′○)
　　第五只n_，03号风之n_――「风花」，一个整体拎着酒瓶子吊儿郎当的御姐，喜欢「御中广人」，追求老子不成改为向儿子下手，逆推「佐桥皆人」将自己羽化。
　　第六只n_，06号炎之n_――「篝」，特殊体质的他一直想寻找一名女性苇牙羽化，可却偏偏只对住在同一屋檐下的「佐桥皆人」有反应，发觉这一事实的他几乎快要崩溃，决心宁愿自焚也不受这种棍棒加身之辱，然而心中的坚持始终敌不过身体的诚实，最后还是被「佐桥皆人」这个挂B从心里到生理给彻底掰弯了。
　　而罗戒所使用的【后宫主角模板】，恰恰以「御中广人的私生子」的身份，复制了「佐桥皆人」的这种特质。
　　在加上他自身所拥有的【乳聚人心】称号，在出云庄中的其他n_眼中，自然就比「佐桥皆人」的吸引力要更强一些。
　　当然，这也与「佐桥皆人」的废柴属性太强有一定关系。
　　“我给大家介绍一下，这位是我们出云庄的新房客――夜魇，他和他的n_从明天起就住在202号房间。”
　　「美哉」的嘴角泛着一抹微不可查的苦涩，向在场所有人介绍了罗戒。
　　说是所有人，其实也只是针对10号「钿女」和06号的「篝」而言，另外的02号「松」此刻并不在场。
　　“夜魇君，以后多多关照哦！”
　　外表如高中生般的「钿女」是个活泼外向的性格，笑嘻嘻的向罗戒挥了挥手。
　　而「篝」还是那副酷酷的表情，微微点头算是打过招呼。
　　“啥？这里有房间出租吗？”「佐桥皆人」吃惊道，整个身子都快探出了茶桌，“美哉小姐，请务必也租我一间！我今天已经跑了三十家，没有一家愿意收留我们，拜托了！”
　　“这……”「美哉」不禁苦笑，“皆人君，真是对不住了，出云庄只剩下一个房间，而且已经被这位夜魇君定下了。”
　　“啊？第三十一次被拒绝么……”「佐桥皆人」沮丧的垂下头。
　　88号「小结」轻声安慰着他，同时抬头向「美哉」恳求道：“美哉小姐，我们实在是无处可去了，能帮帮我们吗？如果实在没有房间，阁楼或者库房也可以，我们不介意的。”
　　「小结」的话一下子提醒了「美哉」，她心中暗暗松了口气，脸上却故作为难道：“出云庄倒是还有一间空房，只是那是一间杂物间，面积很小，而且还没有窗户，如果你们不介意……”
　　“不介意，我们不介意的。”「佐桥皆人」欣喜若狂，急忙抢着回答道。
　　连续被拒绝三十次，他对于住所的要求已经降到了一个极点，杂物间再差，也终究好过睡大街。
　　「美哉」取出了两份合同，道：“那就这样吧……我们出云庄的房租是每月50000遥包早晚两餐，不过这是单人的价格，若是有其他人一起入住，还需要每人缴纳20000业牟头押退电杂费，没有问题吧？”
　　“这是应该的，我是四个人，每月110000遥对吧。”罗戒笑了笑，也没有看合同条款，随手签上了自己的名字。
　　「美哉」点点头，对「佐桥皆人」道：“皆人君你住杂物间就不需要交那么多房租了，算上你跟小结的餐费，每月50000揖涂梢粤恕！
　　“真是太感谢你了，美哉小姐。”「佐桥皆人」正愁预算不足，闻言连连道谢。
　　“嘿嘿，你们高兴得太早了。”
　　10号「钿女」掩嘴窃笑，露出一副小恶魔般的表情。
　　“什……什么意思？难道还有什么入住测试吗？”「佐桥皆人」有点方，好不容易找到个便宜的住处，他可不想再被赶出去了。
　　“那倒不是。”「美哉」笑着摆了摆手，解释道：“是这样的――因为某些个人原因，我们出云庄禁止使用与M.B.I有关的东西，所以你们的房租需要由你们自己来付，不可以使用你们的身上的M.B.I信用卡。”

第324章 出云庄龙虎斗

　　出云庄的这条规矩，若按照一直以来的阴谋论来分析，其实就很好理解。
　　没有哪个父母希望自己的孩子变成只知道混吃等死的废柴。
　　试想一下，若是有一天你被告知，你的父母其实是世界首富，总资产比其他富豪加在一起还多，而且还掌握着超出地球几百年的外星高科技，另外还给你准备了一百多名能当保镖能暖床的后宫……
　　这特么谁还再努力啊！c(｀Д′)?喋擤ォ擤擤ォ?
　　直接就人生巅峰了有木有？
　　正因为如此，「佐桥高美」才一直对「佐桥皆人」隐瞒其亲生父亲的真实身份。
　　即便是可以直接内定的下一任「嵩天掌控者」，也要煞费苦心的搞出个「n_计划」来，为的就是用这种残酷的竞争逼迫她的废柴儿子迅速成长，成为一名有担当的男子汉，将来才能担负起整个m.b.i，甚至是整个世界的命运。
　　如此一来，自然就不能像其他陪跑的苇牙那样，过那种吃n_软饭的颓废日子。
　　“没有问题，谢谢美哉小姐您能收留我们。”
　　「佐桥皆人」本也没打算使用「小结」的信用卡，对于这一条件自然没有任何抵触，反而心中还隐隐感激「美哉」拯救了他身为男人的尊严。
　　“那夜魇君呢？”「美哉」笑眯眯的看着罗戒。
　　在她看来，若是能用这一招把眼前这个麻烦的年轻人逼走，就是再完美不过了。
　　每月110000遥平心而论，这个房租价格在新东帝都这种寸土寸金的地方已经算是很低了。
　　更别说还包括两餐一日……哦，是一日两餐。
　　当然，这只是针对那些全职上班族们而言，若是想要通过兼职打零工赚到110000遥还真不是一件容易的事。
　　不过罗戒对此早有应对方案，笑了笑道：“当然没问题，客随主便嘛，既然入住了出云庄，自然要遵守这里的规矩……不过，美哉小姐，我初来乍到，想找一份工作也不是短期内能做到的，在这之前，能不能让我先以工抵租呢？”
　　“哦？”「美哉」忽然觉得这个说法很新鲜，她还是第一次听到有人会提这种要求，不由得产生了些许好奇，“你打算要怎么以工抵租呢？”
　　“美哉小姐一个人打理这么大的出云庄应该很累吧？”罗戒掰着手指一一数道：“每天要买菜做饭，打扫走廊和庭院，洗刷浴室，维修损坏的设施，还要定期清洗那些公共物件……”
　　「美哉」一时间有些失神，自从丈夫「浅间建人」去世后，她已经习惯于独自一人打理出云庄，「钿女」等几名房客虽然都是不错的人，也时常会帮她做一些事，可却从来没有人会将她为这个出云庄的付出如数家珍的一件件列出来。
　　人有时在意的不是付出多少，而是自己付出了再多也没人注意到。
　　“美哉小姐？”
　　“哦，抱歉，刚才想起一些其他的事情……小夜，你继续说。”「美哉」意识到自己失态了，赶忙调整情绪做认真聆听状。
　　“我的意思是，我可以帮忙分担这些繁琐的工作，用来抵扣我和我的n_入住的房租……而美哉小姐之需要做些自己喜欢做的事就好了。”
　　――建人，你为什么要买这栋房子啊？对于我们两个人来说，不觉得太大了吗？
　　――因为我小时候一直有个梦想，想当一名公寓管理员。
　　――好奇怪的梦想。
　　――什么也不做就有房租可以拿，每天还能看到年轻漂亮的女孩子穿着内衣在走廊里走来走去，难道不是最完美的人生吗？
　　――如果这就是你的愿望，那么你的人生现在就可以到头了……
　　――等等，美哉，我开玩笑的，把刀放下先。
　　――看着我的刀，我给你一个重新组织语言的机会。
　　――呃……其实前半部分确实是我小时候的愿望，我只是希望以后可以没有工作的烦恼，与自己喜欢的人在一起，做自己喜欢做的事。
　　“做自己喜欢做的事么……”
　　「美哉」心中最温暖的回忆被突然再次触动，一时间不由得有些恍惚。
　　“美哉小姐，其实我也可以的。”
　　「佐桥皆人」急忙道，同时暗暗责怪自己怎么没有想到，若是可以用帮工代替房租，至少可以节省大量的时间进行备考。
　　“抱歉，出云庄即便是要雇人，也用不着这么多。”「美哉」不免有些为难，想了想道：“这样吧，从明天开始，以六天为期，你们两人轮换打理出云庄……第七天的时候，由我和其他房客对你们的工作进行投票，票数最多者得到这份工作。”
　　「美哉」的话音刚落，罗戒的视觉投影中立刻出现了一行系统提示。
　　【任务：出云庄龙虎斗】
　　【目标：打理出云庄，六天后获得最高票数。】
　　【奖励：出云庄全员+10好感度。】
　　罗戒暗中撇了撇嘴。
　　前世探索者的攻略中曾经提及，即便是玩家能够入住出云庄，也不意味着可以挖倒「佐桥皆人」的墙角，只能说得到和他同步竞争那几只个位编号n_的机会。
　　好感度就是关键。
　　不过罗戒并不担心会失败，「佐桥皆人」有挂，他也同样有挂，而且他的挂还要更多。
　　来啊，互相伤害啊……
　　……
　　罗戒没有什么要搬的行李，直接向「美哉」借了几床被褥，稍稍打扫了一下房间，当晚就在出云庄过夜了。
　　公共大浴室是民宿的一大特征。
　　出云庄也有这样一间浴室，分时间段向男女租客进行开放。
　　理论上是不允许男女混浴的，但考虑到n_与苇牙之间关系的特殊性，在实际执行过程中，只要不太过明目张胆，「美哉」大多都是睁一眼闭一眼的。
　　毕竟出云庄只是民宿，又不是寺庙，没必要玩什么禁欲系。
　　不过，第一天入住，罗戒也不想给出云庄众人留下太过放浪形骸的印象，因此便规规矩矩的按照规定的男客入浴时间进入了浴室。
　　浴室外间的更衣柜空空如也，显然浴室内此刻没有其他人。l0ns3v3

第325章 男人的友情

　　感受着池水传来的微烫热度，罗戒的身体自然而然的放松下来。
　　出云庄虽然难进，可一旦进来，好处也是多多。
　　别的且不说，有01号「美哉」这个bug级boss坐镇，还没有哪个玩家敢在出云庄的地界上对苇牙或n_出手，可以说是本场幻境中唯一的默认安全区。
　　似乎许久没有开战利品了……
　　罗戒随手从储物空间中取出了之前击杀黑衣人玩家所获的【东神丸的宝箱】。
　　宝箱里只有区区数百积分，以及一个泥封还未启的白瓷罐。
　　【宫水三叶的口嚼酒】
　　类型：道具
　　品质：c（金）
　　简介：蕴含宫水神社神力的供奉用酒，饮用者可于三级以下（含三级）幻境世界内，进行停留时间不超过12小时的一次性时空穿梭。
　　咦？
　　罗戒不禁下意识的在浴池中坐直了身体。
　　他本来对开玩家宝箱从来都没有过太大期待，却没想到今天居然欧皇附体了一次。
　　【宫水三叶的口嚼酒】出自《你的名字》，没有独立的幻境世界，大多会乱入进世界观类似的其他幻境世界当中，相对比较难寻。
　　这件道具属于非常罕见的时空类道具，这类道具最大的作用就是通过穿梭时间线，强行改变幻境世界的主线或支线剧情，对于一些开场就已经崩坏的剧情往往有奇效。
　　要不要用它来攻略01号【美哉】？
　　罗戒仔细思索后还是遗憾的摇了摇头。
　　在原著中，「美哉」与「浅间建人」的恋情是在潜移默化中一点点积累起来的，而【宫水三叶的口嚼酒】能在过去时空停留的时间最多只有12小时，根本不足以让他能够顶替「浅间建人」在「美哉」心中的位置。
　　至于强行羽化……据说当年的太太可是能一刀斩断现役军舰的恐怖人物。
　　罗戒正在走神的时候，浴室大门被拉开，「佐桥皆人」提着一条毛巾从外面走了进来。
　　“啊，夜魇先生，你也在这儿。”
　　「佐桥皆人」自然不知道他此刻的遭遇完全是被罗戒给坑了，对罗戒的态度相当客气。
　　“皆人你也来洗澡了……”罗戒笑了笑，说着毫无营养的套话。
　　「佐桥皆人」在外面冲洗过身体，缓缓泡近池水里，瞬间涌上全身的暖意令他的脸上露出了极为舒适的神情。
　　“出云庄这里真是个好地方。”
　　“是啊，而且房东太太也很漂亮……不是吗？皆人？”
　　「佐桥皆人」被罗戒的突然袭击闹了个面红耳赤，尴尬的挠了挠脸，生硬的转移话题道：“刚才我在走廊上遇到了「篝」先生，我问他要不要一起去洗澡，他好像有点生气……我是说错什么了吗？”
　　罗戒笑道：“男人的友情，一般都是从一起喝酒开始的……你上来就邀请人家一起洗澡，不知道的还以为你要与他探讨哲学。”
　　「佐桥皆人」这个菜鸟哪里会是罗戒这种老司机的对手，完全不知该怎么把话题接下去，只能尬笑以对。
　　“皆人，你对「n_计划」怎么看？”见「佐桥皆人」不再开口，罗戒主动问道。
　　“啊，「n_计划」吗？只是感觉莫名其妙就被卷进来了，毕竟我只是一个重考生而已……”终于转移到正常的话题上来，「佐桥皆人」的神情也恢复如初，“其实我还不是很清楚究竟发生了什么，但按m.b.i社长的话说，最终只能留下一只n_，我还是希望可以是「小结」。”
　　“那你想过失败吗？”
　　“失败？”佐桥皆人愣了愣。
　　“对……比如战死，当然，对于n_来说，那叫做「机能停止」。”
　　「佐桥皆人」当时脸就白了。
　　“这……不至于吧。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，说道：“皆人，108只n_最后只能留下一只，那么你觉得其他107只去哪了？或者说，你有自信让「小结」成为那108分之1的幸运n_？”
　　「佐桥皆人」神情默然，他其实不是不明白，只是不愿去想这个可怕的后果。
　　“那……夜魇先生，难道就不能不打这场战斗吗？”
　　和原著中一样，「佐桥皆人」心中始终存有一丝可以称之为“天真”的善良，或者也可以算作“懦弱”。
　　“树欲静而风不止……并不是所有的苇牙都会像你这样想。”罗戒将毛巾打湿擦了擦脸上的汗水，道：“你知道「n_计划」的胜利者会得到什么吗？”
　　「佐桥皆人」摇头道：“听说是和n_一起前往「嵩天」，但那究竟是什么，我却完全不清楚。”
　　“「嵩天」是一座上古遗留的浮空岛，拥有种种不可思议的力量，「n_计划」最终决出的n_，将前往「嵩天」接任管理权，成为这个世界的神……而她的苇牙，自然就是神的男人。”
　　“成神？开玩笑吧？”「佐桥皆人」大吃一惊。
　　“如果将n_的力量放大一百倍，甚至是一千倍，难道不像是神吗？”
　　「佐桥皆人」猛然想起了之前「小结」击穿雨云层的恐怖一拳，再次默然了，对于罗戒话已然信了八九成。
　　“夜魇先生，你也想成神吗？”
　　“不，我对骑……呃，成神什么的完全没兴趣。”
　　罗戒说的都是实话，《n_女神》中的“神位”其实是「嵩天」本身，就像「舰长」，一旦离开了他的战舰就只是个普通人。
　　况且「嵩天」又不能带出幻境世界，对于不可能长期停留本世界的玩家来说，确实没有任何吸引力。
　　“这么说，夜魇先生你也不希望战斗？”「佐桥皆人」的眼睛亮了起来，仿佛看到了志同道合的知音。
　　“也可以这么说。”罗戒笑了笑，随即正色道：“不过，不希望战斗，不代表就可以避开战斗，若想保住所有n_的性命，除非……”
　　“除非什么？”「佐桥皆人」完全被罗戒的话勾起了好奇心。
　　他绞尽脑汁也想不出能有什么办法，毕竟n_是无法违抗苇牙的，若是苇牙有成神的野心，n_即便不情愿，也必须全力为苇牙的目标战斗。
　　“其实很简单。”罗戒竖起一根手指，轻描淡写道：“n_之所以会战斗，是因为她们分属不同的苇牙，那么只要让她们都被同一个苇牙羽化，「n_计划」自然也就不存在了。”l0ns3v3

第326章 想通了就来房间找我

　　“这……这不可能吧？”
　　这个办法理论上是成立的，可「佐桥皆人」也很清楚，想集齐全部08只n_的难度有多大。
　　话说当年干脆面君的08水浒卡到现在都没几个人能集齐呢……
　　好吧，上面那句话是说笑。
　　收集全部n_的难点，在于只有苇牙死亡，n_才会被继承或复生，而没有哪个苇牙会愿意成为其他苇牙通往「嵩天」路上的垫脚石。
　　“若是其他人，的确是不可能，但我是不一样的……我可以在不伤害苇牙性命的前提下，将n_强行羽化。”
　　罗戒并不怕「佐桥皆人」暴露他的这个秘密，因为在这个场景中，他的这个秘密对于其他玩家来说其实毫无意义。
　　毕竟在有苇牙的情况下羽化n_，比直接干掉苇牙继承n_麻烦多了。
　　不过对于那些无意中羽化了n_，却又不想战斗的原著np来说，这个能力就要另当别论了。
　　“夜魇先生，你……开玩笑的吧？我没听说过哪个苇牙会有这种能力……”
　　不知为何，「佐桥皆人」莫名的有些心慌。
　　“你没听说过不代表没有……还记得你刚与「小结」相遇时，那两个操控雷电的双胞胎n_吗？她们的苇牙叫「濑尾香」，他就拥有一种通过触碰n_的胸部，让n_失去反抗能力和气力的特殊能力。”
　　“那……那不是变态痴汉吗？”
　　“呃，你这么一说，确实有点像。”罗戒忽然起身，径直走到「佐桥皆人」面前，俯身将手搭在他肩膀旁边的浴池边缘，盯着他的脸，语气凝重道：“之前「小结」打破云层的那一拳，已经将你的位置暴露给了很多苇牙，除非你永远都不走出出云庄，否则你必然会遭到其他苇牙的袭击……”
　　“为……为什么要针对我？”「佐桥皆人」这会儿是真的慌了。
　　“因为「小结」。”罗戒索性剧透到底，“你的n_不是一只普通的n_，她的编号虽是88号，实际上体内所使用的却是8号n_的基干，据说那是除了0号n_以外，所有n_中的最强者。”
　　「小结」？最强？
　　「佐桥皆人」还没从震惊中回过神来，罗戒直接一盆冷水泼了过来。
　　“不过你也别高兴得太早，「小结」虽强，可你只是一个普通人，若是你死了，「小结」同样会被重置。”
　　“重置会怎样？”
　　“无论是死亡重置，还是非死亡重置，n_原有的记忆都会被清除，同时基干再次退化为未羽化状态，等待新的苇牙再次将其羽化……”
　　见「佐桥皆人」的脸色越来越难看，罗戒知道这番话已经说到了他的心里，继续趁热打铁在他耳边低声道：“喜欢的女孩子不但在你死后将你完全忘记，还会被别的男人抱在怀里嘤嘤嘤，想想这样的画面，是不是心里很不好受？”
　　“求求你别说了！”「佐桥皆人」痛苦的抱住了脑袋。
　　“你可以逃避，但这就是你终将面对的现实。”
　　罗戒站起身，迈步跨出浴缸，随手将毛巾围在腰间，任由水珠和汗珠沿着那刀削斧凿般的完美肌肉线条肆意流淌。
　　“夜魇先生，请你告诉我，我……我究竟该怎么做？”
　　「佐桥皆人」手忙脚乱的从浴池内站起，此刻的他已经彻底失去了分寸。
　　「小结」虽是n_，可也是他所喜欢上的第一个女孩子，他可以不在意自己的死亡，可却无法接受「小结」将他彻底忘记。
　　一抹意味深长的笑意在罗戒的嘴角稍纵即逝。
　　他回过身，静静的看着一脸渴求的「佐桥皆人」。
　　“其实很简单――我说过，我可以在不伤害苇牙的情况下，将n_重新羽化，只要你将「小结」的所有权转给我，你所有的麻烦和烦恼自然就不复存在了。”
　　“这……这怎么可以？那「小结」岂不是不再是我的n_了？”
　　「苇牙」对于「n_」来说意味着什么，「佐桥皆人」是再清楚不过，若是他放弃了「苇牙」身份，其意义几乎就相当于将自己的未婚妻主动送到了别的男人的床上。
　　“可至少她还会记得你，记得你曾经是她的苇牙。”
　　「佐桥皆人」颓然的一屁股坐在水中，溅起的水花沿着脸颊流淌，也不知是水还是泪。
　　火候已到，再说就未免过犹不及。
　　罗戒没有再继续逼迫「佐桥皆人」，用一块大浴巾擦干身体，拉开浴室房门，侧身道：“如果想通了，可以随时来202房间找我。”
　　浴室大门再次被关合，只留下「佐桥皆人」独自失魂落魄的站在昏暗的灯光下。
　　……
　　自从精神属性值突破000点后，罗戒的睡眠时间就被固定在了2小时。
　　这也是玩家恢复满精神力所需的最低睡眠时间，到达这一极限后，哪怕精神值再翻几倍，也无法将时间进一步缩短。
　　第二日一早，天边刚刚放白，罗戒便已然起床，轻手轻脚的走下楼梯，来到了位于一楼的厨房。
　　按照之前与「美哉」的约定，他所打理出云庄的项目大多都是些杂活粗活，并不包括一日三餐的料理。
　　不过对于罗戒来说，这才是他进入出云庄计划的精髓所在。
　　从储物柜中翻找出面粉，冰箱中取出肉、虾仁、胡萝卜、青豆之类，连同各种调料和水一起，被摆在了操作台上。
　　今天的早餐就是虾仁蒸饺了。
　　说实话，罗戒的厨艺还不足以完成这么复杂的面食，不过他本也没打算亲自动手完成。
　　「炼金烹饪」。
　　副职业【炼金术士】的职业技能之一，可以直接跳过烹饪过程，将基本食材直接炼成为成品料理。
　　当然，这种不走心的料理是没有灵魂的，但好吃也就足够了。
　　将所有原料整齐的码放在【小当家的炒锅】里，技能发动，炼成。一锅热气腾腾的蒸饺便直接出锅了，标准得好像trl+后trl+v似的。
　　罗戒捏起一个尝了尝，香料味有点重，而且好像还咸了。
　　自己果然没有料理的天份么……
　　不过他倒是一点都不犯愁，因为「炼金烹饪」这个过程是可逆的，失败的料理还可以重新还原成食材。，完全不必担心会浪费。
　　值得注意的是，只有「炼金烹饪」出的食物才能逆炼成，以正常方式制作的料理是无法还原成食材的。

第327章 大吃货帝国的征途

　　经过多次试验后，罗戒终于找到了虾仁蒸饺的最合适配比，随即开始着手尝试下一道料理的制作。
　　时间在一次次的失败与改进中飞快渡过，很快到了出云庄众人起床的时间。
　　「钿女」只穿着一件单薄的粉红色睡衣，打着哈欠从房间内走出了，刚巧与刚从管理员室出来的美哉走了个对头，揉着惺忪的睡眼道：“美哉姐，今天你做了什么好吃的啊？我想睡个懒觉都睡不成，满屋子都是好香好香的味道……”
　　「美哉」也是一脸困惑的摇了摇头，她起床并不比「钿女」早多少，还没开始准备早饭，自然也说不清这香气的来源。
　　一身红白巫女装的「小结」也被这股香气吸引从楼上跑下，嗅着鼻子道：“这味道是从厨房那边传出来的……房东太太，不是你在做料理吗？”
　　「美哉」苦笑道：“我就站在这里，你觉得会是我吗？”
　　「钿女」睁大眼睛，故作惊讶道：“美哉姐，咱们出云庄里出了田螺姑娘了……”
　　“你们真无聊……”「篝」这时也走进了大厅，一边整理着笔挺的黑色衬衫，一边走向厨房，道：“直接去看看不就知道了……昨天总共就入住了两户租客，「小结」在这里，厨房里大概是那个夜魇君的n_吧。”
　　「篝」刚走到门口，正打算伸手拉门，门却先直接开了，罗戒端着一盘晶莹剔透的水晶虾饺从厨房里面走出。
　　「篝」险些和罗戒撞个正着，条件反射的急忙退后了好几步，神情仿佛如临大敌一般。
　　罗戒看到「篝」的应激反应，不由得露出一抹轻笑。
　　“怎么？「篝」君觉得我会咬人吗？”
　　「美哉」比任何人都要了解「篝」的特殊体质，以及他对于性别的纠结，赶忙帮着解释道：“小夜你不要在意，「篝」患有男性恐惧症，不能与男性有肢体接触。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，将手中的餐盘搁在大厅内的长桌上，道：“换了住处，有些睡不着，就早起做了一些早点……不过都是华夏传统小吃，不知道诸位能不能吃得惯。”
　　在「御中广人的私生子」的设定中，他的母系为华夏籍，因此他并不需要刻意去伪装自己的日常习惯。
　　就这一点而言，系统向来还是很人性化的。
　　“哇哦，这些都是你做的吗，夜魇君？”「钿女」的性格最为活泼跳脱，直接上前伸手在盘子里捏了一个虾饺，试探的咬了一口，顿时双眼放光，猛的扑到桌子上，将盘子仅仅护在怀里，娇嗔道：“这一盘是我的了，你们谁也不许跟我抢！”
　　“钿女？”「美哉」手中敲被子的拍子缓缓举了起来，微笑的表情背后似乎有罗刹鬼脸在显现。
　　“没关系，我做了很多……除了虾饺以外，还有鱼片粥和炸春卷，每个人都有份。”
　　罗戒为了这一幕可是准备了一早上，从「钿女」的反应看来，似乎相当成功。
　　“什么？还有别的好吃的？”
　　「钿女」也顾不得护着那盘饺子了，直接跳起来跑进了厨房，随即又是一阵大呼小叫的惊叹声。
　　“我去叫皆人君起床吃早饭。”「小结」暗暗做了一个吞口水的动作，颇有些恋恋不舍的跑上了楼梯。
　　「篝」也忍不住好奇尝了一个，虽然什么也没说，可那瞬间舒展的眉头就已经说明了一切。
　　“美哉小姐不尝尝吗？”罗戒笑着问道。
　　「美哉」其实比谁都好奇这看起来卖相颇为不俗的饺子的味道，之前只是为了保持自身的房东形象，没有第一个动筷，现在既然罗戒邀请了，便顺势满足了一下自己的这份好奇心。
　　“唔？”
　　仅仅只咬了一口，「美哉」的脸上便露出了不可思议的神情，一双美眸闪烁起难以言喻的神采。
　　“美哉小姐？”
　　“呃，抱歉。”「美哉」放下筷子，用纸巾轻轻抹了抹嘴角，“平心而论，小夜你的料理的匠气很重，缺乏一种厨师该有的灵性……不过不得不承认，真的很好吃。”
　　在众人的一齐帮忙下，厨房内花样繁多的早餐茶点都被摆上了桌。
　　「佐桥皆人」这个落榜生这会儿也被「小结」叫下了楼，看着一桌子琳琅满目的早餐，吃惊道：“美哉小姐，你们出云庄的伙食一向都这么好吗？”
　　“皆人君你误会了，今天的早餐是夜魇君一个人做的。”「美哉」苦笑道。
　　“什么？”和其他人的反应一样，「佐桥皆人」着实大吃一惊，“夜魇君你是职业厨师吗？”
　　“不，我是华夏人。”
　　“难道那个传言是真的？华夏人未必都会功夫，但一定都会做菜……”
　　「佐桥皆人」莫名的有些遗憾，忽然觉得自己如果是个华夏人就好了，这样即便是高考落榜，也能开一家中华料理店之类，至少也算有条退路。
　　众人正要开动时，「钿女」环顾饭桌，忽然道：“少了一个人，「松」又没来吃早饭。”
　　“大概又熬夜了吧。”「美哉」似乎对这种状况习以为常，取出一个食盒将每样东西都装了一点，起身道：“你们先吃着，我得去给一个阿宅送饭，不然她会饿死在房间里。”
　　见「佐桥皆人」面露疑惑，「钿女」主动解释道：“出云庄原来的租客，除了我和「篝」以外，还有一个叫「松」的家伙，她的电脑技术非常厉害，就是不太愿意见陌生人，平时很少离开自己的房间。”
　　说话的工夫，「美哉」送饭回来了，众人这才正式开饭。
　　由于罗戒做的料理实在美味，几乎所有人都吃得沟满壕平，其中以「小结」这个大胃王为最，差不多一个人就干掉了近三人份的食物。
　　“皆人君，我忽然发现房租跟你要少了。”「美哉」开玩笑道。
　　“呃，抱歉。”「佐桥皆人」挠头尴尬道。
　　“不行了，要撑死了……”
　　「钿女」呈大字型躺在榻榻米上，毫不顾忌形象的露出微微鼓起的小肚子，将手放在上面不断揉搓着，满脸“痛并快乐着”的表情。
　　“这大概是我有生以来吃得最多的一次了，夜魇君你要为我的体重负责。”
　　咔嚓――！
　　一把筷子忽然从中间被生生捏断，房东太太抚脸微笑道：“哎呀，手好像滑了一下……话说一直以来让你们吃那么难吃的东西，真是抱歉了。”
　　“没有的事，美哉姐做的料理其实要更好吃一些……嗯，有一种温暖的味道，对吧，「篝」？”
　　「钿女」抹着冷汗看向「篝」，「篝」果断点头。
　　这两人的求生欲可以说是很强了……
　　……
　　饭后，「佐桥皆人」和「小结」返回原来的出租屋收拾行李；
　　「篝」名曰去上班，实则去行侠仗义保护那些未羽化的n_；
　　「钿女」则被「美哉」抓丁，和鞠川静香、下平玲花、「秋津」三人一起去清洗众人早餐使用的碗筷。
　　偌大的202房间内只剩下了罗戒一人。
　　不知何时，房门忽然被拉开了一道缝隙，一双圆形的眼镜片在走廊的阴影中泛着暗中观察的闪光。
　　“是「松」小姐吗？我这里有玫瑰豆沙饼和茶，要不要尝尝？”
　　罗戒这招「投食诱惑」用得是愈发得心应手了。
　　少待片刻，房门徐徐被拉开，一名穿着白色高叉旗袍的双麻花辫少女从走廊的阴影中显露在罗戒面前，硕大镜片后一双乌黑的眼眸泛着好奇的闪光。

第328章 爱过，保大，救我妈

　　「松」。
　　编号排在「美哉」后面的02号n_。
　　实力强大但偏于辅助，无直接战斗能力，擅长以意念入侵网络，曾有过黑掉军用卫星的战绩。
　　在原著中，「松」被主角「佐桥皆人」称之为“工口魔人”，一直想方设法的夜袭「佐桥皆人」，但却一再被「美哉」阻止并警告。
　　但事实上，「松」并不是表面看上去的那种痴女，而且相反，她的这种工口行为恰恰是天真无邪，不谙世事的一种表现。
　　「松」是一名好奇心和求知欲都极强的n_，正因如此，她对于自己只对「佐桥皆人」有共鸣这一情况就非常难以理解，她一再的想要探索「佐桥皆人」的身体，对她而言真的只是实验性质，不过由于表达方式不当，在外人看来就变得非常不可描述了。
　　拥有「宅」属性的人大多都是活在自我世界中的人。
　　「松」空有大量知识与信息，却并不善于人际交往，各种礼貌性的客套更是一概不会，进屋后直接半蹲在罗戒的面前，开门见山道：“我有一个问题，你能回答我吗？”
　　“爱过，保大，救我妈，没有钱，不知道安利。”
　　“……”
　　「松」一脸懵逼，这些博大精深的华夏网络梗显然不是单凭智慧就能够理解的。
　　罗戒笑着摊了一下手，道：“开个玩笑……「松」小姐有什么问题？”
　　「松」回了回神，从胸前的夹缝中拽出了两张照片，一张是「佐桥皆人」，一张就是罗戒。
　　“我通过面部识别系统搜索了目前新东帝都所有已经羽化了n_的苇牙，发现我的n_纹只在看到你和这个「佐桥皆人」的时候会发热，而你们两个又偏偏同时入住了出云庄……能告诉我这是怎么回事吗？”
　　果然，这个「松」要比原著中那个只知道夜袭的痴女聪明得多，这才是「智之n_」应有的状态。
　　罗戒皱眉沉思了片刻：“或许……是命运的安排？”
　　“……”
　　「松」又不是傻子，怎么可能会相信如此中二的解释。
　　“n_与苇牙的共鸣越高，羽化后发挥出的力量就越强……不管真是命运的安排，还是什么人的阴谋，我只知道，我的苇牙只会在你和「佐桥皆人」中产生。”
　　「松」的冷静和务实让罗戒颇感意外，他还以为对方会刨根问底的追究下去。
　　“那「松」小姐来这里，是表示选择了我吗？”
　　「松」摇了摇头。
　　“我还不能确定，或许要等我见过了那个「佐桥皆人」之后才能有答案。”
　　罗戒笑了，忽然身体前倾，脸几乎快要贴在「松」的眼镜上。
　　“「松」小姐，你这样冒失的前来见我，就不怕我强行羽化你吗？尤其是当你在我面前谈论其他苇牙的时候……”
　　「松」下意识的向后躲避，然而跪坐的姿势却令她一下子失去了平衡，侧身摔倒在榻榻米上。
　　罗戒就势将双臂撑在她那圆润的肩膀上方，自上而下面对面的俯视着她，几乎将她的整个身体都压在身下。
　　“夜魇君，你……你要干什么？”「松」之前那镇定自若的脸上终于出现了一抹慌乱，“美哉小姐就在出云庄内……”
　　“哦？你的意思是，如果美哉小姐不在，我就可以乱来了吗？”罗戒伏在「松」的耳边轻声低语，嘴唇几乎都快要触碰到她那小巧的耳垂，“况且，我现在羽化你只要一瞬间，就算被美哉小姐发现，她也没办法在你被我羽化之前赶到。”
　　“你……你不要乱来啊……”「松」的声音带着颤抖，与苇牙的近距离接触使得她的体内的共鸣愈发的强烈，整个n_基干热得发烫，全身根本提不起一点力气，仅能凭着最后一点意志做着聊胜于无的抵抗，“被强行羽化的n_……是无法使用祈祷词的……”
　　“我要祈祷词干嘛？我要的只是你这个人。”
　　眼见罗戒的面孔越来越近，带着男性特有味道的温热气息吹在脸上，「松」的大脑几乎已经完全空白，最后能做的唯一一个反应便是认命般的闭起眼睛。
　　终于还是要被羽化了么……
　　「松」的眼角滑落一滴泪珠，不甘之余，心中居然莫名的还有那么一点释然和解脱。
　　然而……
　　什么也没有发生……
　　待她再次睁开眼，却发现罗戒早已坐回了原来的位置，此刻正端着茶杯吃着点心，饶有兴致的看着她躺在地上那“任君采撷”的羞耻姿态。
　　“嗯……我忽然觉得你刚才的话也有些道理，所以悬崖勒马了。”罗戒微笑着举了一下茶杯，“要一起吃点点心吗？”
　　“……”
　　悬崖勒马个屁啊！(／F口′)／~kk
　　老娘眼角都湿了，你特么居然跟我说吃点心？
　　“「松」小姐似乎看起来有些失望？要我继续刚才没做完的事吗？或者……我们也可以更进一步的加深了解？”
　　“什……什么更进一步？”「松」的脑海里下意识的便出现了一堆充斥着马赛克的画面，再次紧张起来。
　　“嗯……比如喝喝茶，吃吃点心，谈谈人生，聊聊理想。”罗戒一本正经道，“不然你以为什么？”
　　聊你个大头鬼啊！(／F口′)／~kk
　　自己到底是有多想不开才来试探这个叫夜魇的家伙……
　　「松」只觉得欲哭无泪，正欲起身逃离房间，却被罗戒从后面再次叫住。
　　“松小姐，能帮我一个忙吗？”
　　“什……什么忙？”
　　「松」现在都有些不敢看罗戒的眼睛，但也不敢就这样一走了之。
　　不得不承认，经过之前的事情，她现在对眼前这个男人有些患上了恐惧症。
　　“我听说松小姐的电脑技术非常好，我希望你能帮我在新东帝都内找一个人。”
　　听说是找人，「松」才稍稍缓了一口气，忽然不服气道：“我……我为什么要帮找人？”
　　罗戒笑眯眯道：“医生说我的脑内半规管有些问题，有时走路容易失去平衡，万一哪天我再见到松小姐时，脚下不小心滑一下……”
　　“好了，我知道了。”「松」再次想起了刚才被这个男人压在身下的画面，脖颈后的n_纹又开始有些发烫了，急忙阻止对方继续说下去，嚅喏道：“事先声明，受规则限制，我不能帮你寻找未羽化的n_。”
　　“没关系，我要找的只是一个普通人，他的名字叫――「大角折彦」。”

第329章 单身狗的春天

　　原著中的n_有108只，由于数量太多，自然不可能在有限的篇幅内把每一只都描写得面面俱到。
　　事实上除去「出云庄」势力和「惩罚部队」势力以外，绝大多数n_都是出场打个酱油就撤，有些编号甚至还没来得及露面就直接在大背景介绍中挂掉了。
　　不过其中有一只n_却是个特例。
　　那就是87号的「鹿火」。
　　看编号是不是想到了什么？
　　没错，就是原著中的第一女主角，88号n_「小结」。
　　在原著中的回忆章节中曾经提到，在M.B.I最初开发神座岛时，神座岛曾经多次遭到过疑似多国联合军的不明势力的偷袭。
　　当时虽有第一代惩罚部队坐镇，可百密终有一疏，某次还是被一小队士兵潜入进来，击杀部分留守研究人员和一只n_幼体后，绑走了当时设施内的另一只n_幼体。
　　被杀死的幼体就是88号「小结」，后借助8号「结女」的n_基干得以重生。
　　而那只被绑走的幼体，就是87号「鹿火」。
　　正是由于共同的遭遇使得幼年期的「小结」与「鹿火」关系极好，是n_中少有的闺蜜姐妹。
　　而说来也巧，两人的长相和孚]量也惊人的相似，「小结」就像短发版的「鹿火」，「鹿火」就像长发版的「小结」，战斗服也都是红白巫女装。
　　以至于主角「佐桥皆人」在第一次见到「鹿火」时，几乎疑心看到了「小结」的影子。
　　戏份如此之重的n_，自然不会是个弱渣。
　　87号「鹿火」是武器系n_，使用一把两米长的S刀，普攻曾与「惩罚部队」成员，04号黑之n_「鸦羽」打了个不相上下，最后只在祈祷词上差了那么一点而含恨败北。
　　但考虑n_的实力至少有一半受到苇牙强度的影响，由此可以得到一个惊人的结论，87号「鹿火」的真实实力，恐怕已经无限接近，甚至是超过了04号「鸦羽」。
　　n_的祈祷词威力是靠自身编号排位，还有与苇牙的共鸣，可常规攻击却靠的是个人修行。
　　一个后期成长起来的十位数n_，凭借自己的努力能在常规攻击上抗衡原惩罚部队的元老级个位数n_，由此可见87号「鹿火」在个人修行上付出了多少。
　　比起靠着各方面开挂才成为女主角的88号「小结」，罗戒其实更欣赏这个靠着自己手中的S刀一步步迈向目标的87号「鹿火」。
　　说到这里相信已经有人猜到，罗戒要找的这个「大角折彦」，正是87号「鹿火」的苇牙。
　　……
　　时间倒回到两天前。
　　「大角折彦」背着挎包一如既往的走在前往大学的路上。
　　一如往常的路。
　　一如往常的风景。
　　街边橱窗中电视新闻播报着某大公司被网络入侵的消息，看着对方网络部门负责人面对镜头侃侃而谈，「大角折彦」的脸上露出明显的嘲笑，片刻又无聊的一声长叹。
　　只有他自己知道，他就是新闻中警方正在全力追查的网络黑客。
　　不过他的入侵行为不是为了一己私欲，仅仅只是想在枯燥的生活中找寻些许刺激，然而随着他网络技术的不断提升，早已跟不上他脚步的各大公司网站也显得愈发的漏洞百出，即便是入侵成功也很难找到最初的那种成就感。
　　忽然，一抹亮眼的红白闯入了他的视野。
　　那是一名容貌如百合般清新的美丽少女，红色的丝带扎束着瀑布般的秀发，宽大的红白巫女装丝毫无法遮掩那前凸后翘的傲人身材，反而为其增添了一种神秘别样的风情。
　　不过让「大角折彦」更在意的是，少女身后后还背着一个用布条缠绕的长条物体，看外形似乎是某种武器。
　　是COSPLAY吗？原来阿宅里面也有这么漂亮的女孩子啊……
　　第二日，天气有些阴沉。
　　又是同一个时间，同一个地铁站口。
　　「大角折彦」再次看到了那名巫女装打扮的漂亮少女。
　　对方似乎在寻找着什么，不断向周围的人询问。
　　看着对方那一次次期待又一次次失望的表情，「大角折彦」莫名的心中一软，下意识的走向了那名少女。
　　少女似乎感觉到了什么，猛然转身与「大角折彦」四目相对。
　　“请问你是苇牙吗？可以让我成为你的n_吗？”
　　少女软糯的话语，让至今还是单身狗一条的「大角折彦」莫名的心跳加速起来，随后很不争气的掉头逃掉了。
　　“是什么宗教宣传吗？”「大角折彦」扶着电线杆喘着粗气，再次回想起刚才那名少女所说的奇怪的话，“苇牙？n_？怎么这么耳熟呢？”
　　他猛然间想起，昨晚在入侵M.B.I服务器时，发现的一份名为《n_计划纲要》的文件，上面似乎提到过这两个古怪的词汇。
　　“难道那不是M.B.I要开发的一款游戏吗？”
　　「大角折彦」依然是一头雾水。
　　第三日。
　　昨夜下了一整夜的小雨，空气格外湿润。
　　不知是出于习惯还是怎么，「大角折彦」始终忘不了那个穿着红白巫女服的古怪女孩，在便利店买了些晚上熬夜用的饮料与速食面后，便下意识的加快脚步赶往地铁站。
　　“请问，是大角折彦同学吗？”
　　「大角折彦」循声望去，只见身后的路灯下站着一名极美的黑发少女。
　　他从未想过世界上居然还会有如此完美的女孩，整个人仿佛就像是从大师笔下的CG画中走出来一样，从头到脚几乎找不到一点瑕疵。
　　尤其是那双隐隐泛着迷幻光彩的乌黑瞳孔，就像是两个有吸引力的黑洞，视线刚与其触碰便感觉再也难以移开。
　　“你是？”「大角折彦」绞尽脑汁，也想不到自己究竟在哪里见过对方。
　　难道是自己大学其他系的学生？
　　除此之外，他再也想不到其他的答案。
　　“我叫下平玲花。”黑发少女的笑容在黑夜中犹如昙花般惊艳绽放，“我和几名大学同学出来玩走散了，大角同学方便送我回家吗？”
　　大学同学？果然是校友么……
　　「大角折彦」刚要答应，脑中瞬间闪过那巫女装少女楚楚可怜的模样，再看眼前这不知是学妹还是学姐的「下平玲花」，神情间露出了一丝挣扎。
　　“看大角同学为难的样子，似乎是急着去见女朋友呢。”「下平玲花」撩起耳畔的长发，歉意的笑了笑，微微颔首道：“是我冒失了，很抱歉打扰了大角同学你……”

第330章 我还是很喜欢你

　　作为一只资深单身狗，「大角折彦」对于女孩子的抗性几乎为零。
　　事实上，像眼前「下平玲花」这种等级的漂亮女孩，任何性取向正常的男人都很难拒绝对方的请求。
　　望着「下平玲花」那逐渐远去的窈窕背影，「大角折彦」急忙追了上去，道：“不，我没什么事……已经快天黑了，下平同学你一个单身女孩子在外面走也不安全，我送你回去吧。”
　　“那真是太谢谢你了！”「下平玲花」又惊又喜，“大角同学，你真是个好人！”
　　“呵呵。”
　　「大角折彦」还是第一次被女孩子这么夸奖，不好意思的挠头傻笑着。
　　少去一天应该不要紧吧？
　　反正那个穿巫女服的女孩子明天肯定还会在那里……
　　……
　　与此同时，在「大角折彦」头顶数十米的楼顶天台上，一名全身笼罩在黑色披风当中的人影正静静的看着下方正在离去的二人。
　　“这个大角折彦……果然比佐桥皆人更像主角啊。”
　　在渐暗的夜色中，罗戒犹如一只黑色的大鸟般由楼顶滑翔而下，径直飞向远处那人流攒动的地铁站出入口。
　　黑夜永远是潜行者最天然的伪装。
　　罗戒无声无息的落在地铁站附近树木的阴影当中，随即融入了往来的人流，没有人注意到身边多了一名突然到来的不速之客。
　　87号「鹿火」依旧在原地等待着苇牙的出现，或者说是等待着「大角折彦」。
　　经过之前两天的偶遇，她已经隐隐感觉到了双方共鸣的存在。
　　――我的苇牙大人，他今天还会来吗？
　　罗戒并没有急于与「鹿火」见面，而是站在人群的阴影中耐心的等待着。
　　他在等一个合适的机会。
　　原著中，由于「鹿火」接连几天在同一地点寻找苇牙，引起了不良集团的注意，诱骗心思单纯的「鹿火」到僻静处意图不轨。
　　尾随而来的「大角折彦」刚好看到这一切，脑袋一热就不顾安危的仗义出手，若不是06号「篝」提早注意到，并一直在暗中保护「鹿火」，只怕这只毫无常识的n_少女就要直接出无惨本子了。
　　但不知是系统故意为之，还是他的行动引发了蝴蝶效应，这个可以直接刷「鹿火」好感度的事件始终也没有发生。
　　随着时间的推移，地铁站出入口往来的人流也越来越稀少。
　　没有等到「大角折彦」的「鹿火」再次背起了她那把S刀，准备暂时离开去寻找一处可以过夜的地方。
　　罗戒从自动售货机的阴影处走了出来，在「鹿火」惊疑不定的目光中来到她的面前。
　　“我是苇牙，而且已经羽化了一只个位数的n_。”
　　罗戒直接开门见山。
　　“嗯……苇牙大人你好。”
　　「鹿火」显得有些局促不安，尽管她一直在寻找自己的苇牙，但此时的场景却和她想象中那种“命运的相遇”似乎区别很大。
　　最关键的是，对方并不是她要等待的那个人。
　　“我很喜欢你，可以成为我的n_吗？”罗戒语气坦率道。
　　这句话绝不是演戏，他是真的很欣赏眼前这只努力的n_少女。
　　「鹿火」的脸倏的红了，对于一个不谙世事的少女来说，“喜欢”这两个字的杀伤力实在太大，哪怕明知道并没有那种意思。
　　「鹿火」深深的鞠了一躬，歉意道：“我在这里已经寻找我的苇牙整整十天了，没有人任何人回应我，真的很感谢您对我的欣赏和邀请……但是，我还是想再等一等。”
　　罗戒的眉梢微微向上挑起。
　　果然，哪怕是破坏了原剧情的cp，系统也不会让玩家轻易的羽化任何一只n_。
　　“天很晚了，你在哪过夜？”罗戒问道。
　　「鹿火」没想到罗戒并没有强迫或是继续劝说，反而关心起她的住宿问题，不由得心中升起一丝暖意。
　　“谢谢您，我这几天都是在地铁月台的长椅上睡的。”
　　“为什么不住旅店？我记得每个n_的身上都有m.b.i配发的信用卡的。”
　　「鹿火」垂下头，微微有些脸红道：“我不知我的苇牙什么时候会出现，我怕他找不到我……”
　　n_，真是一种执着且痴情的生物……
　　看着眼前这个腼腆微笑着的少女，罗戒忽然心有感触，情不自禁的伸手在她的头顶轻揉了几下。
　　“啊……苇牙大人，您……”
　　「鹿火」被罗戒这毫无征兆的举动吓了一跳，如同受惊的小鹿般一下子逃开，全身紧绷满脸紧张的看向罗戒。
　　罗戒对「鹿火」露出了一个温和的笑容。
　　“我发现我还是很喜欢你。”
　　“这位苇牙大人，你……你再这样，我可要……要……”
　　「鹿火」涨红了脸，不逊于「小结」的高耸胸部不断上下起伏着。
　　她忽然发现后面的话根本说不出口，面前这位苇牙虽然总是对她说些轻浮的话，可眼中的怜爱和真诚却也是发自内心的，尤其是之前被摸头的温暖感觉，让她无论如何也生气不起来。
　　无奈之下，「鹿火」只能背起那比她自己还高的S刀，沿着台阶走下了地铁站台。
　　然而没多久她便发现，那位穿着黑色披风的苇牙，居然还不紧不慢的跟在她的身后，完全没有要离开的意思。
　　头顶的灯管散发着惨白的灯光，几只飞蛾盲目的撞击着灯罩，发出轻微的砰砰声。
　　此刻已经过了最后一班晚高峰，偌大的月台几乎再没有什么等车的乘客，愈发的安静清冷。
　　「鹿火」坐在月台的长椅上，怀中抱着S刀，望着前方空荡荡的隧道，眼皮愈发的沉重，不知不觉间就这样沉沉睡去。
　　不知过了多久，「鹿火」被熟悉的人群嘈杂声惊醒，睁眼发现站台的周围已是密密麻麻的前来赶地铁的上班族。
　　居然……已经早上了？
　　自己怎么会睡了这么长的时间？
　　忽然间，「鹿火」觉得似乎有哪里不太对劲，身上居然没有往日睡醒时的那种寒意，反而手脚都是暖洋洋的。
　　“醒了？”一个温和的声音在她耳畔响起。
　　这时「鹿火」才吃惊的发现，这一整夜她居然是倚在那名苇牙的身上睡着的，身上的暖意正是来自对方身上的披风。l0ns3v3

第331章 我等的人他在多远的未来

　　「鹿火」急忙慌张起身，向着罗戒连连鞠躬道：“真是太不好意思了，可能是这几天太累，居然睡着了，给苇牙大人您添麻烦了……”
　　“没什么。”罗戒笑着摆了摆手，“况且你身上的味道很香呢。”
　　“啊……苇牙大人，你……你又说这种话！”
　　「鹿火」又害羞又无奈，她似乎已经开始适应了面前这位不知哪里来的苇牙大人这种轻浮的说话方式，心里不仅不讨厌，反而有些甜甜暖暖的感觉，就像在寒冷的夜里喝下了一杯热奶茶。
　　真希望我的苇牙也会是这么温柔的人……
　　不知为何，「鹿火」的脑中下意识冒出了这样一个奇怪的念头，随即急忙害羞的摇了摇头。
　　罗戒起身伸了一个懒腰，微笑着向「鹿火」询问道：“要一起吃点东西吗？我知道附近有家不错的店。”
　　“我……”「鹿火」下意识的想要拒绝，可看到罗戒衣服上那被压出的褶皱，话到嘴边却又实在说不出口，略作挣扎后点头道：“嗯，那就我来付账吧，算是对于昨晚受苇牙大人照顾的回礼。”
　　“真是个好孩子呢，我越来越喜欢你了，做我的n_吧。”罗戒再次伸手揉了揉「鹿火」那头漂亮的长发。
　　「鹿火」这次居然鬼使神差的没有躲避，只是脸色绯红，小声道：“苇牙大人，请……请你不要在说这种话了，我会很困扰的。”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　君子可欺之以方，说的就是「鹿火」这种人。
　　「鹿火」是一个极为克己守心的n_，对于规矩与礼节极为看重，一板一眼不知变通。
　　对于这种女孩，就只能像下棋对弈一样，在她允许的规矩范围内一点点攻陷她的阵地，即便是她发觉不对，却也会因棋局已经开始而将自己困在里面无法抽身而退，绝不会像其他性格的女孩一样直接悔棋，甚至是干脆掀桌子。
　　两人的早餐是倭国传统的特色食物――拉面。
　　尽管只是街边一家小店，但老板的手艺非常不错，即便是罗戒这个被「炼金烹饪」养刁的嘴，也很难挑出什么毛病。
　　“苇牙大人，你能羽化个位数的n_，一定是一位强大的苇牙，干嘛非要在我这个十位数的小n_身上浪费时间呢？”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“苇牙大人，你又来了……”「鹿火」娇嗔道。
　　罗戒无奈的摊了摊手，道：“事实本就是如此。”
　　“您以前又不认识我，怎么可能会无缘无故的就喜……喜欢……我呢？”「鹿火」红着脸，结结巴巴道。
　　“你以前也不认识你的苇牙，为什么只一眼就愿意被他羽化呢？”罗戒笑着反问道。
　　“那是因为……因为……”
　　「鹿火」一时语塞，她忽然发现，自己真的无法解释。
　　如果非要给出个理由的话，那大概就是感觉吧……
　　“因为感觉，是吗？”罗戒仿佛知道「鹿火」心里在想什么，继续反问道：“既然你以只凭感觉选择苇牙，为什么就不相信我只见你一眼就喜欢你了呢？”
　　「鹿火」娇躯一震，她之前一直以为罗戒只是说笑，可她忽然发现，对方似乎和她一样，也根本没有其他的理由。
　　个位数n_，每一个都是能媲美04号「鸦羽」大人的强大存在，能羽化这样强大n_的苇牙，却甘愿陪着她这样一个十位数的弱小n_睡在地铁车站，还很温柔的借她肩膀为她保暖，而且自始至终也没有强迫她羽化的意思，除了是真的喜欢她，否则根本不可能做到这种程度。
　　「鹿火」只觉得胸口有些喘不过气来，口干得厉害，甚至就连脖颈后的n_纹都开始有些发烫了。
　　她忽然开始迷茫了。
　　不是说苇牙是n_唯一的的注定之人吗？为什么自己的n_纹会对第二个苇牙也产生了反应呢？
　　接下来的一整天，「鹿火」依旧守在地铁站口，等待着「大角折彦」的出现。
　　内心的动摇让她无比惊慌，只想尽快见到她认可的命中注定之人，用事实去证明自己的坚持是正确的。
　　罗戒没有阻止或干涉「鹿火」这看起来有些犯傻的举动，只是安静的陪在她的身边，看着她一次次的奔向路口，一次次的失望而归。
　　地铁站电子指示牌上的时间再次跳到凌晨两点，随着又一班地铁的驶出，月台上再一次只剩下了罗戒和「鹿火」两个。
　　「鹿火」抱着一双长腿坐在长椅上，将半张脸深深的埋在膝盖当中，只露出一双忧郁的大眼睛，就像一只被主人遗弃的小动物。
　　“苇牙大人，他今天还是没有来……他难道不是我的苇牙吗？”
　　罗戒没有回答她，只是陪坐在她的身旁，轻轻的哼唱起了一首歌。
　　――阴天傍晚车窗外，未来有一个人在等待。
　　――向左向右向前看，爱要拐几个弯才来。
　　――我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来。
　　――我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌。
　　忧伤的曲调在空旷的地铁月台上回荡，「鹿火」的眼泪不受控制的流满了脸颊。
　　一曲完毕，罗戒伸手轻抚着「鹿火」的长发，温声道：“今天就到此为止吧，早点休息，我还会在这里陪着你的。”
　　「鹿火」抬起头，婆娑的眼眸怔怔的望着罗戒。
　　“苇牙大人，你为什么对我这么好？”
　　“因为我喜欢你啊。”罗戒笑了笑，伸手帮她抹去脸上的泪痕，“一天不能说明什么，说不定到了明天，你等的那个人就会出现了。”
　　“不。”
　　「鹿火」破泣而笑，轻轻抓住了罗戒放在她脸上的手。
　　“我想……我已经等到了，我的苇牙大人。”
　　美丽的光翼在清冷幽暗的地铁月台上徐徐展开，柔和的金色光芒笼罩着下方双唇相接的青年与少女，定格成一幅陈年油画般的温暖画面。
　　……
　　与此同时，通外地上的电梯拐角，一名身材纤细修长的黑衣人扯下了脸上的面罩，露出了一张仿若女子般俊美的面孔。
　　“又一只小鸟长出了美丽的翅膀。”
　　「篝」不经意的望向市中心那栋最高的建筑，神情若有所思，旋即转身没入了浓浓的夜色之中。l0ns3v3

第332章 交换什么的仪式

　　许久，羽化的光翼逐渐消散，地铁月台的光线也再次黯淡下来。
　　「鹿火」缓缓分开嘴唇，粉面含羞的凝视着罗戒的脸，仿佛要将他的模样深深的刻在自己的脑海里，乃至生命中。
　　“「鹿火」，你还好吗？”罗戒笑着问道。
　　“嗯。”「鹿火」红着脸点了点头，手抚胸口道：“身体里好像被什么很温暖的东西填满了，力量不断的涌出来……原来这就是「羽化」的感觉么？”
　　好好的一句话，为什么从妹子嘴里说出来就莫名的色气呢？
　　一定是原著作者的锅……
　　“等等……”「鹿火」忽然反应过来，诧异道：“苇牙大人，你怎么会知道我的名字呢？我记得我并没有对你说过啊？”
　　“因为我喜……”
　　“苇牙大人！你再这样不正经我可生气了！”「鹿火」嘟起嘴巴不满道。
　　“好吧。”罗戒无奈的摊手，坦白道：“你认识一个叫「小结」的n_吧？”
　　“什么？”「鹿火」闻言一声惊呼，“难道「小结」也是苇牙大人您的n_吗？”
　　“呵呵……然而并不是。”罗戒故意拉了个长音，“我说过的，我的另一只n_是个位数，07号「秋津」，你认识吗？”
　　“冰之n_？”
　　最早在神座岛上发现的n_，有只成熟体，8只幼体，99个胚胎，这也就是个位数特殊性的由来。
　　对于像「鹿火」这样的年幼n_而言，每一只个位数的n_，都是需要仰望的传说一级的存在。
　　“那小结是怎么回事？苇牙大人在哪里见过她？”「鹿火」迫不及待的追问道。
　　在这个人生地不熟的帝都，能遇到熟悉的闺蜜好友让她倍感亲切。
　　“她现在在一个叫出云庄的地方，和她的苇牙在一起……顺便说一句，我们现在也住在那里。”
　　“哦？小结她也找到了属于自己的苇牙了吗？”
　　「鹿火」不禁暗暗庆幸，还好她找到了属于自己的苇牙大人，在与「小结」的竞赛中并没有落后多少。
　　只是不知道「小结」的苇牙是个什么样的人？是不是也像自己的苇牙大人一样强大温柔呢？
　　“苇牙大人，现在我们要回出云庄吗？”
　　「鹿火」兴致勃勃，她已经有些迫不及待想要去见自己的好友「小结」了。
　　“现在可不行。”罗戒指了指那地铁站指示牌上的时间，无奈道：“这个时间回去敲门，房东太太是会杀人的。”
　　「鹿火」这才意识到自己忘了现在早已是后半夜，不好意思的吐了一下舌头。
　　“我们先去找一家酒店过夜，等明天一早再回出云庄。”
　　“酒……酒店？”
　　「鹿火」不知道想到了什么，脸上再次泛起两片羞涩的粉霞，仿若蚊叫般的应了一声，乖巧的牵住了罗戒伸出的手。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一早，罗戒在前台退了房间，在服务生玩味的目光中，与满脸羞红的「鹿火」一同离开了酒店。
　　“苇牙大人，原来你说住酒店，只是……只是睡觉么？”
　　“不然呢？你以为还有什么？”罗戒好奇道。
　　“有一位n_前辈说，n_在羽化后，还要与苇牙交换些什么，进行一个加深羁绊的仪式的……”「鹿火」一脸认真道。
　　交换什么？应该不是自己想多了吧……
　　“这是哪位前辈跟你说的？”罗戒好笑道。
　　「鹿火」用手指圈起两个圆圈，在鼻梁上比了一下，道：“是一位扎着两条辫子，戴着眼镜的n_前辈。”
　　罗戒：“……”
　　好吧，如果是那个“工口魔人”，交换的那个东西就绝对不是自己想多了……
　　或许是命运还没有放弃最后的垂死挣扎，在两人说笑着走向地铁车站时，下方的楼梯迎面走来了一个人。
　　一个「鹿火」曾经最想见到，而此刻却又最怕见到的人。
　　「大角折彦」。
　　……
　　回想这两天来的经历，「大角折彦」感觉自己仿佛做了一个光怪陆离的美梦。
　　莫名其妙便认识了一个比偶像还要漂亮的美女学妹，随后还被对方邀请去游乐园约会，为此甚至破天荒的逃了一整天的课。
　　难道说自己的春天就要到来了？
　　忽然，「大角折彦」停住了脚步，表情有些错愕。
　　他又一次看到了那个熟悉的巫女装少女。
　　只不过这次对方不再是一个人，旁边还有一个身着舞台剧般华丽衣衫的年轻男人。
　　而且看两人的站位距离，似乎关系很不一般。
　　这个女孩之前似乎一直在找什么人……难道这就是她要找的那个人吗？
　　……
　　四目相对，「鹿火」的眼神有些避闪。
　　忽然，她深吸一口气，转过身向罗戒征询道：“苇牙大人，能让我跟他说几句话吗？我想跟他，以及过去的我，做个彻底的道别。”
　　“去吧。”罗戒微笑着揉了揉「鹿火」的长发。
　　「鹿火」似乎得到了极大的鼓励，眼神愈发的坚定。
　　她将S刀摘下暂时交给罗戒保管，随即快步走到「大角折彦」的面前，深深鞠了一躬。
　　“谢谢你让我曾经喜欢过你。”
　　「大角折彦」：“？？？”
　　说完，「鹿火」仿佛一瞬间卸下了所有心中的担子，整个人也露出了轻松的笑颜。
　　面前的「大角折彦」几乎看呆了，他还是第一次见到「鹿火」的笑容，也从没想过这个总是神情忧郁的长发少女，笑起来居然是那么的美。
　　“只说这些吗？”罗戒向走回身边的「鹿火」问道。
　　“已经足够了……因为我已经有了这个世上最好的苇牙。”
　　「鹿火」接过S刀背在身后，羞涩却又坚定的主动拉起了罗戒的手。
　　“她……喜欢过我？”
　　「大角折彦」怔怔的望着长发少女那温婉的背影逐渐消失在地铁站的人流中，心中忽然空落落的，好像失去了生命中一件很宝贵的东西。
　　“是错觉吧……我又不认识她。”
　　「大角折彦」摇了摇头，自嘲的低头笑了一下，转身走出了地铁站。
　　……
　　没有人知道自己的下一个选择是对还是错。
　　也没有人知道自己会因为选择永远的失去或是得到什么。

第333章 跑腿你去，福利我来

　　“苇牙大人，这就是出云庄吗？”
　　望着眼前这栋略显陈旧的木质小楼，「鹿火」显得既兴奋又忐忑。
　　“嗯，我们的房间在二楼，待会儿让「秋津」带你熟悉一下这里。”罗戒微笑着伸手轻抚着「鹿火」的长发，他发现自己现在越来越喜欢这个动作，“这里的租客都是很好的人，不过房东太太很可怕，一定不要得罪她。”
　　「鹿火」的表情立刻紧绷起来，脑海中已经勾勒出了一个满头烫发卷，穿着宽大睡衣，歪叼着烟卷的肥婆模样。
　　“啊，夜魇君，你回来了。”
　　说话的工夫，佐桥皆人从大门口跑了出来，脸上还带着不自然的红晕，似乎是在紧张的逃避着什么。
　　他的视线落在罗戒身旁的「鹿火」身上，不由得吓了一跳。
　　“小……不，不是。”
　　若不是头发长度不对，「佐桥皆人」真差点以为自己的n_「小结」跟着罗戒出去过夜了。
　　“这是鹿火，87号n_，和你的小结是很好的朋友……嗯，说是姐妹也不为过。”罗戒向「佐桥皆人」介绍道。
　　“啊，你好，我是佐桥皆人，是小结的苇牙。”
　　「佐桥皆人」手足无措的与「鹿火」打着招呼，显然「鹿火」那酷似「小结」的相貌让他很不适应。
　　“你好，我是鹿火，是夜魇大人的n_。”「鹿火」表现得一如既往的彬彬有礼，同时眼神微妙的打量着眼前这个完全看不出有任何优点的男人。
　　“对了，皆人，你这么急是要去哪？”罗戒问道，“你的n_小结呢？”
　　“我……就是随便转转，小结她和钿女一起洗澡去了。”「佐桥皆人」的脸颊再次有些发热。
　　罗戒忽然想起了原著中的一个福利小剧情。
　　那是主角「佐桥皆人」刚搬进出云庄，「小结」希望能和他一起入浴，身为处男的「佐桥皆人」实在受不了这么大的刺激，害羞的逃掉了。
　　随后「小结」在浴室中遇到了10号「钿女」，发觉对方也是n_，便兴致勃勃的要与对方就地开战，结果两人打破了浴室的墙壁，光溜溜的打到了庭院中，被闻声赶到查看究竟的「佐桥皆人」看了个精光。
　　咣当！
　　果不其然，庭院的一侧隐约传来木盆碎裂的声音。
　　「佐桥皆人」惊觉正要有所动作，却被罗戒一把按住肩膀，沉声道：“说不定是其他的苇牙和n_打进来了，你的n_不在身边太危险，我和「鹿火」过去，你赶快去叫「美哉」小姐。”
　　“啊？好……好的！夜魇君你小心！”
　　「佐桥皆人」自然不知道罗戒的意图，还真当是外敌入侵出云庄，火急火燎的就往厨房跑。
　　“要战斗了吗？苇牙大人？”「鹿火」握紧了S刀，眼中充满了对战斗的渴望。
　　“安了，我刚才骗他玩的，没有战斗……我现在带你去找小结。”罗戒笑道。
　　「鹿火」一脸懵懂，见罗戒向庭院一端走去，急忙背起S刀寸步不离的跟在他的身后。
　　两人刚走过拐角，只听得一声巨响，出云庄一楼的一侧墙壁被击得粉碎。
　　“苇牙大人，小心！”
　　「鹿火」手中S刀飞旋成一面圆盾，挡下了所有飞向这边的碎木板与铁钉，甚至连同飞溅起的水花都被严密的挡在了外面。
　　随着粉碎的墙壁一起飞出的，还有一个光溜溜的长发少女。
　　正是10号「钿女」。
　　她那窈窕的身躯在空中灵巧的飞旋的一圈，径直落向庭院外围的墙头。
　　忽然间，她的视线落在旁边的「鹿火」身上，明显失神了一瞬，踩踏墙头的落点随之偏了几分。
　　“哎呀――！”
　　「钿女」的脚下一滑，直接从墙头上栽了下去。
　　这……真是意外。
　　罗戒也没想到带「鹿火」过来居然还有这种效果，显然是「钿女」也将「鹿火」误认成了「小结」，才会出现这种低级失误。
　　他的身形一动，几乎是瞬息间便到达了围墙下方，伸手稳稳的将「钿女」接在怀里。
　　“哦，是夜魇君啊？我还有事，改天再谢你！”
　　「钿女」没有丝毫的羞涩，大大方方的摆动着修长的双腿，从罗戒的怀中一跃而下，捡起掉在地上的白色毛巾作为武器，与紧随其后冲出的同样一丝不挂的「小结」你来我往斗在一处。
　　一时间，庭院中仿佛掀起了肉色的惊涛骇浪，秀发与美腿起飞，滚圆的胸臀抖得人眼花缭乱，简直比格斗游戏打了果体MOD还要刺激。
　　“啊？小――”
　　「鹿火」一眼就认出其中那个短发女孩正是她的好友兼闺蜜「小结」，正欲出声，却被罗戒一把捂住了嘴巴。
　　“战斗时的人最忌分神，你也不想看到小结落败吧？”
　　「鹿火」点了点头，待罗戒放手后焦急道：“可……苇牙大人，我们难道就这样看着吗？”
　　“唔……你说得也对。”
　　罗戒捏着下巴，望着庭院内两名香汗淋漓气喘吁吁纠缠在一起的赤裸美少女，苦苦思索了片刻，忽然挥舞着双手大喊道：
　　“住手！求求你们不要再打了……”
　　「鹿火」：“……”
　　风云突变，一道人影突然出现在庭院当中，淡紫色的长发随风飘舞。
　　铛――！
　　「小结」的铁拳被一面锅盖挡下，发出金铁交鸣的声响，而「钿女」手中的毛巾也被一把汤勺搅起，瞬间高高挑飞。
　　“房东太太？”
　　“美哉姐？”
　　「钿女」和「小结」的头上被一人挨了一记汤勺。
　　“出云庄内禁止暴力哦。”美哉笑眯眯的看着面前的两人，身后似乎有罗刹鬼影隐约闪现，“况且，你们两个这样什么也不穿的在庭院里打架，还哪有一点女孩子的样子？不怕被人笑话吗？”
　　“美哉小姐，都是年轻人嘛，没必要这么上纲上线的……”罗戒好心规劝道。
　　「美哉」转头看了罗戒一眼，额头隐约有青筋抖动，笑容愈发古怪，道：“夜魇君，还有你……你还打算在这里看多久？”
　　“我只是担心她们出事……而且我也试着阻止过她们，只是没有成功，不信你问鹿火。”罗戒耸了耸肩，轻描淡写道。
　　“啊？好像……是这样吧？”「鹿火」愣愣道，好像有什么地方不对，可又好像没什么不对的。

第334章 鹿火的攀比心

　　“咦？鹿火？”「小结」这时才注意到罗戒身旁的儿时姐妹，兴奋的跑过去一把抱住了她，开心道：“你什么时候来出云庄的？”
　　“从你光着身子跟别人打架的时候。”「鹿火」无奈的用巫女装那宽大的袖口帮「小结」遮挡住关键部位，埋怨道：“你就不能先穿上衣服再说话吗？我的苇牙大人还在这里呢……”
　　“没事，我不介意的。”罗戒笑眯眯道。
　　「鹿火」：“……”
　　“哦，也对。”
　　「小结」只是有些天然呆，又不是傻，也意识到自己这样子似乎少了点女孩子的矜持，立刻捂着胸前与下方的一个中心两个基本点，转身跑进了浴室。
　　「鹿火」无语捂脸――这下好了，后面也被看光了。
　　「佐桥皆人」这时才气喘吁吁的撵了上来，扶着膝盖一边抹汗一边问道：“刚才……这里发生了什么？”
　　“没什么，一场误会而已。”罗戒伸手拍了拍他的肩膀，语气诚恳道：“小结的身材很好……不过你的体力有待加强。”
　　「佐桥皆人」：“？？？”
　　“好了，都别聚在这里了，饭快好了，准备吃饭吧。”「美哉」敲着锅盖开始撵人，同时心疼的看了一眼那直径足有一米多的大洞，叹气道：“看来今天晚上不能洗澡了呢……”
　　“抱歉，美哉小姐，我会负责修好它的。”
　　「佐桥皆人」苦笑着赔礼道歉，「小结」搞的破坏，他这个苇牙必须负责背锅。
　　“「钿女」也有责任。”「美哉」指向正要偷偷溜掉的「钿女」。
　　“这不公平，又不是我先动手的。”「钿女」郁闷的嘟囔道，但她可不敢违抗「美哉」的命令。
　　“还有……嗯？”
　　「美哉」正要说罗戒的事，却发现不知何时这个神秘的年轻人已经带着「鹿火」溜掉了。
　　“哼，算你跑得快。”
　　……
　　“苇牙大人，我们为什么要跑？”
　　“因为那个紫头发的，就是这里的房东太太。”
　　“啊？”「鹿火」狠狠吃了一惊，“原来那个就是房东太太，可看起来很漂亮很温柔啊……”
　　“口胡！那都是你的幻觉，赶快忘掉！”罗戒伸手摸着「鹿火」小脑袋，把那一头漂亮的长发揉得一团糟，“这里的房东太太战斗力爆表，用一根筷子就能秒杀掉我们所有人……”
　　「鹿火」将信将疑的点了点头。
　　两人沿着楼梯一路来到二楼的202室。
　　拉开房门，所有人都在房间――「下平玲花」正倚着墙壁看时尚杂志；「秋津」坐在窗前对着窗外发呆；「鞠川静香」很不成样子的横躺在地上，边喝啤酒边看电视，不时嘿嘿傻笑几声。
　　“小夜！”又是鞠川静香第一个扑出来，满身酒气的挂在罗戒身上，眯眼打量着「鹿火」，醉醺醺笑道：“小夜你又拐女孩子回来了吗？真是好色呢……”
　　「鹿火」也没想到房间里会有这么多人在，急忙挨个鞠躬道：“各位前辈你们好，我是87号n_「鹿火」，刚刚被苇牙大人羽化，请多多关照。”
　　“唔？很乖的女孩子呢，好可爱！”
　　鞠川静香仿佛又发现了新玩具一样，放开罗戒抱住了「鹿火」，174CM的高挑身材刚好将「鹿火」的头按在她的胸口之间。
　　“啊……苇……苇牙大人？！”「鹿火」有点方，惊慌失措的像罗戒求救。
　　罗戒习以为常的摆了摆手，安慰道：“没事，这是鞠川静香，酒品不怎么好，喝醉了喜欢抱人……那个，秋津，帮静香冷静一下。”
　　“是，苇牙大人。”
　　「秋津」随手一挥，一枚人头大的雪团直接糊在鞠川静香的脸上。
　　鞠川静香有着操控冰雪的白龙血脉，这点程度的攻击完全对她造不成任何伤害。
　　“阿嚏！”鞠川静香一个喷嚏震碎了雪团，神情有些迷糊道：“咦？下雪了吗？不对，现在好像是夏天啊……等等，这个孩子是谁？”
　　“以后你就知道了。”罗戒将已经憋得满脸通红的「鹿火」从鞠川静香的「怀中抱妹杀」中拯救出来，向「秋津」招了招手，将「鹿火」交给她道：“秋津，这是87号n_鹿火，从今天起就和我们在一起了，你带她熟悉一下出云庄的环境，顺便给她讲一下这里的规矩。”
　　“87号……”「秋津」依旧是那副冷冰冰的模样，面无表情的打量着忐忑不安的「鹿火」，“跟我来吧。”
　　“好……好的，秋津前辈！”
　　面对传说中个位数的大前辈，「鹿火」的心理压力有点大。
　　「鹿火」正要跟随「秋津」离开，忽然好像想起了什么，又转身跑到了罗戒面前，吞吞吐吐道：“那个……苇牙大人……”
　　“嗯？还有事吗，鹿火？”罗戒奇怪道。
　　“其实……我的身材也很好的，而且……胸部还比小结大一点点。”
　　说完，「鹿火」的脸倏的红到了耳根，连脖颈后的n_纹都红得开始发光，随即捂着脸转身逃一般的跑开了。
　　罗戒愕然，自己之前不过是随口一句玩笑话……女孩子的攀比心还真是难以理解。
　　「下平玲花」放下杂志起身来到罗戒身边，微笑道：“夜魇君，这就是你截下的那个n_吗？很可爱的一个女孩子呢……”
　　“关键是她的实力很强，可能比个位数n_还有所欠缺，但绝对是十位数n_中最强的一个。”
　　“你是在向我解释什么吗？夜魇君？”
　　下平玲花背手轻轻俯身，一双炫目的美眸带着玩味的笑意紧盯着罗戒的脸，那种不经意间流露出的妩媚风情让罗戒甚至有些招架不住。
　　“你认为是就是吧。”罗戒笑了笑，伸手将下平玲花拥入怀中，低头在她耳畔道：“这次真是辛苦你了，玲花。”
　　“演戏，我可是专业的。”下平玲花调皮的眨眨眼睛，“只是感觉有些对不住那个大学僧，他这会儿怕是正满学校的找那个根本不存在的学妹呢吧？”
　　“「鹿火」也是一只目标极为明显的n_，一旦被羽化，他的苇牙必然会成为玩家争相攻击的目标……我们这么做，其实也算是变相的救了「大角折彦」一命吧。”

第335章 我真的不是萝莉控

　　“对了。”罗戒忽然想起一件事，向下平玲花问道：“我安排你的那件事，你做了吗？”
　　他所说的，是下平玲花的自带技能「幻影模仿」。
　　下平玲花点了点头，道：“夜魇君你不在的时候，我与静香、秋津两人分别交了手，但只模仿到了秋津的能力，静香的能力我似乎无法模仿。”
　　说着，下平玲花将一条技能信息共享到了罗戒的视觉投影中。
　　【冰之祈祷】
　　类型：技能投影
　　品质：d（金）
　　简介：冰之n_「秋津」的技能投影，可自由操控寒气与冰进行攻击，祈祷技「冰蚀」需与苇牙合作发动。
　　下平玲花的「幻影模仿」有些出乎罗戒的预料，他本以为十个技能位限制就是十个独立技能，但现在看来，似乎也包括系统技能。
　　“估计是因为静香与你同属我的追随者，而你的「幻影模仿」仅能学习np的技能。”罗戒稍作思索便推断出了大致的可能性，“那威力呢？与原版相比有没有差别？”
　　“可能是由于我的精神力比较高的关系，我使出的技能反而还要比「秋津」本人的威力更大一些，而且在其他方面也没有发现任何区别。”
　　罗戒点了点头，看来这「幻影模仿」应该是可以00的还原原版技能，但前提是「下平玲花」的自身属性必须要能达到技能原主人的程度。
　　“夜魇君，接下来的计划是什么？”下平玲花问道。
　　“接下来还是要继续寻找并羽化n_，这次的任务没有表面看上去那样简单，若想成为最终的胜利者，必须羽化尽可能多的n_。”
　　“哦？仅仅如此？没有夜魇君的个人原因吗？”下平玲花眯起眼睛，伸出手指在罗戒的胸前调皮的画着圈圈，“n_这种生物，每一个都长得那么漂亮，而且对自己的苇牙可是予取予求，绝对不会拒绝哦……”
　　“我可以理解为你在嫉妒吗？”罗戒面带笑意的看着下平玲花。
　　“我又不是静香姐，当然还是会有那么点嫉妒。”下平玲花轻叹了一声，抬起头盯着罗戒，眼眸闪动道：“可比起嫉妒，我更不愿意失去你啊……”
　　罗戒捏住下平玲花那小巧的下巴，在她那如樱桃般诱人的红唇上浅尝辄止的轻啄了一下，温声道：“我又不是真的要开后宫，不会无限制的滥收n_的……不过那些有特殊称号奖励的n_，我打算尽量入手。”
　　并不是所有n_的初次羽化都能拿到特殊称号，只有高能力值n_才有这种奖励，也就是个位数n_与百位数n_。
　　当然，除去那些剧情展开前就已经被羽化的n_，事实上这样的称号已经不多了。
　　……
　　根本没等到第六天，仅仅只是第三天早上，「佐桥皆人」便主动认输，放弃了与罗戒争夺出云庄管理员的比赛。
　　没办法，其他的打扫维护工作还好说，唯独对方的料理技能实在是太bug了，仅仅不到两天的时间，就抓住了出云庄所有人的胃，甚至连「美哉」都有点不愿意吃自己做的饭了。
　　这特么还怎么比？
　　不是我军不努力，无奈敌军有高达啊……
　　【你已完成任务「出云庄龙虎斗」任务，奖励出云庄全员好感度+0。】
　　罗戒的视觉投影中跳出了熟悉的系统提示。
　　好感度这东西看不到具体的数值，不过从出云庄众人对他态度的变化上，罗戒还是能感觉到这0点好感度增加后的微妙不同。
　　比较让他意想不到的是，对他最亲近的居然是「佐桥皆人」的n_「小结」。
　　果然对于身具“吃货”属性的「小结」，投食才是增加好感度的正确方法。
　　其次便是「钿女」，她本就是自来熟的跳脱性子，在与罗戒混熟了之后，颇有些好哥们儿的意思，时常肆无忌惮的只穿着内衣在罗戒面前晃来晃去，为此还被「美哉」警告了多次。
　　「篝」的反应比较小，不过毕竟吃人家的嘴短，在出云庄内偶遇时，也能主动与罗戒打个招呼说上几句话了。
　　至于「松」，自从上次险些被罗戒强推后，就有些不敢再出现，始终躲在自己的小房间内，又重新恢复到了深居简出的宅女状态，也不知那好感度+0对她有没有效果。
　　这日，又是晚饭时间，出云庄所有人齐聚一楼会客厅。
　　「美哉」的食量不大，很快便第一个吃完，放下碗筷对这次的晚饭不吝夸赞道：“夜魇君的料理还是一如既往的美味呢。”
　　「钿女」急忙点头表示赞同，道：“要是夜魇君能一直在出云庄住下去就好了……”
　　罗戒随意的笑了笑，看向对面心不在焉的「佐桥皆人」，问道：“皆人，你找到兼职了吗？”
　　“啊？”「佐桥皆人」这才反应过来罗戒在跟他说话，苦笑道：“我只是个复读生，能做的工作不多，倒是有一个朋友介绍我去建筑工地兼职，说是工钱很高，我打算明天去看看。”
　　“唔，小结也去帮忙，小结有得是力气。”
　　「小结」高高举起手插嘴道，小脸两边塞得鼓鼓的，好像一只藏粮食的仓鼠。
　　「鹿火」叹了一口气，看向「小结」的眼神无比同情，同时暗暗庆幸自己没有遇上「佐桥皆人」这种废渣苇牙，居然还要自己的n_卖苦力养活自己。
　　要是「小结」也能被苇牙大人羽化该有多好……
　　就在这时，电视上的一条插播新闻吸引了所有人的注意力。
　　“本台消息，针对近日来市区范围内发生的多起不明人员持枪械斗，新东帝都警署表示从今天起将增加巡逻警力，以保证帝都的治安稳定。与此同时，新东帝都警署也提醒广大市民，尽量减少夜间外出，见到形迹可疑的陌生人请及时报警……”
　　罗戒微微皱起眉头。
　　显然经过近一星期的时间，玩家群体已经开始初步掌握了一些n_的位置和动向，并开始出手抢夺了。
　　出云庄若非有0号「美哉」这位大神镇着，只怕也难逃沦为战场的命运。
　　「美哉」显然也对当下这种混乱的局面颇为疑惑，然而身为裁判者的她却不能出手干预，只能装作毫不知情的嘱咐道：“最近帝都的治安很糟糕，大家晚上尽量早点回来……皆人君？”
　　“啊？美哉小姐你是在叫我吗？”「佐桥皆人」再次惊醒。
　　“皆人，你从刚才开始就一直心不在焉，是有什么不开心的事吗？”罗戒一脸诚恳的关切道：“如果有的话，不妨说出来，让我们大家开心一下？”
　　「佐桥皆人」：“……”
　　「钿女」好奇的围着「佐桥皆人」左看右看，一脸驽定道：“皆人君一定是恋爱了，一脸单相思的表情。”
　　“唔？”「小结」也不吃了，嘴里叼着半条烤鱼眼泪汪汪的看向「佐桥皆人」。
　　「佐桥皆人」急忙红着脸摆手，尴尬的解释道：“没有啦，我只是最近睡觉时总会莫名其妙的梦到一个穿着白色裙子的金发女孩子……”
　　“哈，还说不是恋爱了？”「钿女」得意的用胳膊勒住了「佐桥皆人」的脖子，“有了小结居然还勾搭别的女孩子，难道皆人君也想学夜魇君那样左拥右抱？还不赶紧坦白，到底是哪个女孩子？”
　　「佐桥皆人」苦笑道：“问题是我也不认识她啊……似乎只是一个五六岁大的小萝莉。”
　　此话一出，「佐桥皆人」立刻发现周围的气氛顿时不一样了，除了「小结」以外，餐桌上所有人的眼神都充满一种诡异的微妙感。
　　“想不到皆人君居然还有这种变态的爱好……”「钿女」退避三舍，一脸“我看错你了”的失望表情。
　　「佐桥皆人」这才意识到刚才的表述似乎有问题，慌忙辩解道：“不，不是你们想的那样，其实我……”
　　“不用说了，我们懂的。”罗戒的手搭在「佐桥皆人」的肩头，态度和蔼道：“年幼的女孩子确实像娇嫩的幼芽一样美好，你喜欢这个类型也无可厚非，只要你不付诸行动，谁也没有权利指责你……”
　　“我真的不是萝莉控……”
　　「佐桥皆人」欲哭无泪，他感觉这件事好像越抹越黑了。
　　……
　　饭后，「小结」和「鹿火」这两个出云庄的好孩子主动请缨帮「美哉」收拾碗筷，其他无所事事的人各自返回了房间。
　　走廊中，「下平玲花」与罗戒并肩而行，低声问道：“夜魇君，刚才「佐桥皆人」提到的，是不是就是你说的那只n_？”
　　罗戒点头道：“应该不会有错，「佐桥皆人」梦到的那个金发小萝莉，就是08号绿之n_「草野」。”
　　原著中n_的实力大致分为三个层次：
　　第一层次是个位数编号。
　　这些当初神座岛上的幼体，经过十余年的成长，已经变成了成熟体，无论是战斗经验还是实力，都达到了n_的巅峰。
　　第二层次百位数编号。
　　百位数编号属于bi在其他试验数据基础上制造的特殊实验体，利用特殊调试手段，使其以幼体状态便能发挥出堪比成熟体的实力。
　　不过由于战斗经验的欠缺，其实战战斗力还是比成熟体稍逊一筹。
　　第三层次数量众多的十位数编号了。
　　这一层次几乎就是「n_计划」中的炮灰和杂兵，其中虽不乏像「钿女」和「鹿火」这样的佼佼者，但由于n_基干的先天不足，终究还是无法超越前两个层次的n_。
　　而08号「草野」，更是百位编号中一个极为特殊的存在。

第336章 一身正气的好姑娘

　　第108号「草野」。
　　外表为五六岁大小的金发萝莉，性格天真可爱，习惯用表情代替语言，是所有n_中年龄最小的一个。
　　代号名为「绿之n_」，拥有操控植物生长的能力。
　　然而这只是表面现象，了解过原著的人其实都知道，「草野」的真正能力并非操控植物，而是掌握着「生之力」。
　　在剧情最后，神座岛再次遭遇不明势力的袭击，这时岛上的n_因连续战斗早已两败俱伤，危难关头，就是「草野」发动了始终没有使用过的祈祷技，将所有停止机能的n_重新唤醒，解除了神座岛危机。
　　忽略战斗力不谈，其实「草野」才是最符合「女神」之名的那只n_。
　　或许正是深知「草野」的作用无可替代，「佐桥高美」在调试n_时才会偷偷做了手脚，不然根本无法解释「佐桥皆人」与「草野」的共鸣率为什么会高得如此惊人，「草野」甚至可以在未羽化之前就能用意识与「佐桥皆人」沟通。
　　与此同时，「草野」也是罗戒的强化【2B】计划中，极为重要的一环。
　　因为在所有的【n_基干】中，只有「草野」的基干拥有独一无二的「木」属性，这也是现阶段能找到的最高等级的「木」属性强化素材。
　　所以，罗戒对于108号「草野」这只n_是势在必得。
　　现在既然「佐桥皆人」已经开始出现了意识共鸣的状况，那么就说明，这只原著中最重要的一只n_已经被M.B.I放出了实验室。
　　……
　　由于出云庄内的女孩子更多，公共浴室在使用比较频繁的晚间，都是优先向女性开放的。
　　趁着鞠川静香和「秋津」等人一起去沐浴，罗戒径直来到了位于二楼尽头的小房间。
　　那是「松」的秘密小屋。
　　罗戒刚走到门口，棚顶上方的摄像头转动了一下，随即里面响起了门锁锁死的声音。
　　“松小姐，你在吗？我进去了……”
　　罗戒打了一声招呼，双手抓住门的两边猛然发力，直接把整扇木门从门框上扯了下来。
　　「松」穿着一身宽大的睡衣，端着一碗泡面坐在房间内的榻榻米上，惊慌失措的盯着举着大门的罗戒。
　　忽然间，她猛的将手中的泡面碗丢向罗戒，身形飞扑到旁边，抓出一把似乎是提前准备好的大蒜，一把鼻涕一把泪的拼命往嘴里塞。
　　“你当我是吸血鬼吗？你觉得大蒜能阻止我？”罗戒哭笑不得道。
　　“嘶……这样……你就不敢把……你的舌头伸到我的嘴里了……嘶，好辣好辣……”「松」一边擦着眼泪，一边得意道。
　　“哦？原来如此。”罗戒握拳击掌，一脸恍然，“可我听说，口腔黏膜接触只是羽化n_的最简单方式，其他黏膜接触方式也是可以的……嗯，比如我们可以举行一场交换什么的神圣仪式，加深一下彼此之间的羁绊？”
　　“交……交换什么？”「松」忽然觉得这个说法似乎有些耳熟，貌似是她以前忽悠某个年幼无知的小n_的原话。
　　“谁知道呢，反正肯定不是戒指……”罗戒耸了耸肩，露出一排整齐的白牙。
　　走廊的灯光照在罗戒的身后，投射下一道黑色的影子，随着他脚步的迈进逐渐笼罩了脸色苍白的「松」。
　　忽然间她似乎想到了什么，飞快的跳起来以最快速度脱光了身上的衣服，随即呈大字型往地板上一趴，神情呆滞的望着天花板，仿佛一条被晾在在草席上的咸鱼。
　　罗戒不由得愣了一下，他发现自己有点跟不上这个眼镜娘的思路――这又是什么操作？
　　“根据调查，百分之九十以上的男人对于毫无反应的女人是无法产生任何兴趣的……失望了吗？我是不会给你撕扯我衣服看我拼命哭喊求救的机会的……”
　　「松」依旧是那副面无表情的咸鱼模样，语气中充满了对于自己机智应对的笃信。
　　罗戒不禁哑然失笑。
　　他环顾房间，从电脑桌的笔筒里抽出一根黑色的记号笔，饶有兴趣的蹲在「松」的身边开始往她的身上和腿上写“正”字。
　　「松」只觉得笔尖与皮肤接触的地方有些发痒，终于忍不住睁开眼，不解道：“你……在做什么？”
　　罗戒数了数「松」身上的字数，感觉差不多了，扣上笔盖掏出一台老式胶卷相机，微笑道：“我被你刚才那充满正能量的发言感动了，所以想以实际行动告诉大家，「松」小姐是个一身正气的好姑娘……”
　　咔嚓咔嚓。
　　……
　　数分钟后。
　　「松」垂头丧气的坐在电脑桌前，一边发泄似的敲打着键盘，一边嘟嘟囔囔的抱怨道：“下次你有事找我能不能直接说，你是故意来看我笑话的吗？”
　　“是啊，不然你以为我为什么会带照相机？”罗戒横躺在「松」身后的榻榻米上翘着腿，毫不掩饰自己之前的行为，“不过我本来只想拍你瑟瑟发抖的样子，谁知道居然还会有如此惊人的收获，啧啧……”
　　“啊！不要再说了！”
　　「松」抱头痛苦大叫，刚才那屈辱的一幕她已经不想再去回想，她虽然看不到对方究竟拍了什么，可自己当时的模样即便是靠想象也能知道有多不可描述。
　　最可恨的是，这个叫夜魇的家伙完全是有备而来，居然带的是她无法控制的光学相机，以至于她想删除照片都做不到。
　　“嗯，帮我做一件事情，我可以考虑还你一张底片。”罗戒晃着装有胶卷的暗盒，对「松」开出了条件。
　　“啥？你那胶卷可是有三十六张呢！”「松」不乐意道。
　　“一――身――正――气！”
　　“我错了！”「松」惊慌失措的一跃而起，以标准土下座的姿势跪在罗戒面前，高高翘起的臀部勾勒出两道饱满圆润的曲线，“小女子不才，请夜魇君尽管吩咐！”
　　“先去把牙刷了，一嘴的大蒜味臭死了。”
　　“就不！你别想骗我羽化！”
　　“一――身――正……”
　　「松」全身一僵，露出个比哭还难看的笑容，嘴角抽搐道：“那个……不知夜魇君喜欢薄荷口味，还是草莓口味的呢？”
　　“咦？这么好用吗？跳一段浅川舞来看看……”
　　“夜魇！你不要给我得寸进尺！信不信我分分钟黑进「上帝之杖」跟你同归于尽？”
　　“哦，不行就算了，我就是想试试你的下限在哪……”

第337章 东帅南正太，西阴北撸丝

　　“你这回又想查什么？”「松」没给罗戒好脸色，不耐烦道：“赶快说，我还急着打游戏，不能坑队友。”
　　罗戒收起玩世不恭的嬉笑，瞬间仿佛变了个人一样，沉声道：“我需要你帮我查一下近期新东帝都的卫星地图，看哪里的植被有异常生长的状况。”
　　“啊？你怎么知道108……”
　　「松」下意识的脱口而出，随意意识到自己说漏了嘴，赶忙一脸心虚的缄默不语。
　　罗戒不置可否的笑了笑，道：“你不用管我是怎么知道的108号n_，我让你办的事并没有违反你与M.B.I的约定。”
　　“那……好吧。”
　　「松」想想也确实在理，反正108号的信息又不是她透露出去的，就算事后M.B.I调查，也找不到她的头上。
　　不见「松」有任何动作，面前的数个电脑屏幕上开始有无数代码快速闪烁变换，仅仅几秒钟的时间，一张卫星地图出现在罗戒面前的屏幕上。
　　“帝都南部山区，有一片区域似乎在一夜之间草木疯长，M.B.I并没有刻意封锁消息，目前这件事已经在帝都的网络上开始小范围流传……不过由于只有当事人描述，以及无法分辨地点的模糊照片，暂时还没有引起太多人的关注。”
　　“谢谢。”
　　罗戒点点头，记下了那处异常山区的地图坐标，起身向门口走去。
　　“喂。”「松」忽然叫住了他。
　　“什么？”
　　“最近出云庄附近多了些很可疑的人。”
　　罗戒笑了：“「松」你是在关心我吗？”
　　“我……我只是担心那胶卷！”「松」梗着脖子嘴硬道：“你给我小心点！要是那照片流出去一张，我就分分钟把整个新东帝都炸平！别以为我做不到，三大国的核武库都有我留下的后门！”
　　“这么说，我拿着这些果照都能维护世界和平了？”罗戒掂了掂手上的胶卷，笑道：“这么一想，还有点小激动呢。”
　　“快滚快滚，别让我再见到你！”「松」转过身，不耐烦的挥着手，“别忘了把门给我修好！”
　　“你说什么？门口风太大我听不清……”
　　……
　　与此同时，新东帝都某处的一座空仓库内。
　　数以百计的玩家在这里聚集，全部都是至今为止尚未羽化到任何一只n_的玩家。
　　“很显然，系统在将我们投放进来时，故意避开了所有n_的出现点，以至于我们根本无法在原著NPC苇牙之前找到那些n_。”
　　“抱怨是毫无意义的，若是没有n_，别说是「神器争夺战」，恐怕我们就连在新东帝都生存下去都是个问题……谁也不想来幻境世界就是为了打工吧？”
　　这名玩家的话得到了众人的一致认同，如果得不到奖励，谁又愿意来幻境世界这种地方虚度光阴呢？
　　“原著中东南西北四大势力，有人尝试过吗？”
　　这个不知是谁提出的问题，让现场陷入了短暂的寂静。
　　谁都知道，《n_女神》中最容易找到n_的地方，就是所谓的「四大势力」。
　　东势力「冰峨泉」。
　　美型男，某大企业的公子，与其说是对「n_计划」持否定态度，不如说是对M.B.I和「御中广人」持敌对态度。
　　其本人拥有数名n_，战力最强者为101号「织刃」，与此同时，还通过要挟其他苇牙的方式，控制着数名n_，其中便包括10号「钿女」和107号「椎菜」。
　　西势力「真田西」。
　　表面上是一个不修边幅的混混，随身跟着三只萝莉n_，其最高战力为106号「志志芽」。
　　然而实际上，这货却是个城府很深的大阴B，始终隐藏着另外一队n_――14号「千与」、17号「夕那」和20号「二十重」。
　　在「n_计划」即将进入尾声时，这三只n_乱入战场，击杀了大量已经是强弩之末的n_，若非不明势力军队突然出现打断了「n_计划」，只怕就连「佐桥皆人」这个主角也当场跪。
　　南势力「御子上隼人」。
　　生就一副女相的富二代小正太，有收集癖，在原著中曾是07号「秋津」的苇牙。
　　拥有数量最多的n_，最高战力为05号「陆奥」和103号「铳左」，其中的「陆奥」还是第一代惩罚部队的元老成员。
　　北势力「佐桥皆人」。
　　这个相信不用再多做介绍，典型的出生就站在终点线上的人生赢家。
　　如按照正常剧情发展，其手下将汇聚02号、03号、06号、09号、88号（实则是8号的基干）、108号这六只强大n_，其中有三名是第一代惩罚部队成员。
　　当然，此刻由于时间线尚未展开，这位未来的人生赢家目前还是个「不知爹富」的苦逼撸丝，身边只有一个天然呆吃货。
　　“我们曾经尝试过暗杀，但都以失败告终了。”
　　“东势力「冰峨泉」其住所的安保非常严格，另外他秘书的n_22号「胡蝶」是非常罕见的纯智慧型n_，由她安排的各种防御措施几乎是滴水不漏，让人无从下手。”
　　“我们也是，南势力的「御子上隼人」身边虽没有那么严密的安保措施，可05号「陆奥」几乎是寸步不离的保护着他，这只前惩罚部队的n_简直强到离谱。另外那103号「铳左」还是个罕见的远程攻击n_，我们的狙击手刚开一枪就被爆头了，根本没有远程狙杀的可能性。”
　　“我们尝试过寻找西势力「真田西」，但这个混混实在太狡猾，稍微感觉不对就会转移位置。而且众所周知，他拥有一明一暗两队n_，其中的暗队三名是全员的暗杀系n_，我们小队埋伏失败后，被「真田西」的暗队追杀了整整三天，死了四个人才勉强摆脱她们。”
　　“那北势力呢？有人尝试过击杀「佐桥皆人」吗？”
　　众玩家四处打量，这个问题的结果显然是所有人都想知道的。
　　虽然目前的「佐桥皆人」还不是后期那个实力最强的「北之苇牙」，可单是剧情主角这一身份，就注定了他是不可能被轻易击杀的。
　　那么问题就来了，到底是什么在保护着他？
　　是玄之又玄的气运？还是有什么隐藏在暗处的保护者呢？

第338章 带下平玲花去碰瓷

　　“我建议最好不要打「佐桥皆人」的主意。”
　　说话的是一名戴眼镜的微胖青年，正是在现实世界与罗戒有过短暂交谈的「邪眼宅王队」成员「鲤鱼王」。
　　“大家都看过《n_女神》的原著，应该知道「佐桥皆人」并不是一般意义上的废柴主角，他的显赫出身，就注定了M.B.I不可能不对他有所监视与保护……好吧，换个角度来说，就算我们之中有人能够出其不意的击杀「佐桥皆人」，那么所等到的必然会是M.B.I的疯狂报复，相信所有人都能明白一个失去孩子的母亲的怒火有多么恐怖。”
　　“更何况，「n_计划」本就是为「佐桥皆人」一人量身打造的，若是「佐桥皆人」没有了，谁敢保证「n_计划」还会不会继续进行下去？我就怕届时我们的任务，会变成从M.B.I和n_的追杀中逃出新东帝都。”
　　众玩家低声议论着，不得不承认「鲤鱼王」的推测是极有可能发生的。
　　“可如果不向着四大势力下手，我们这些人根本就没有得到n_的机会。”一名玩家忿忿不平道。
　　“不，我们还是有机会的。”「鲤鱼王」取出了一台笔记本电脑，打开了一张网页截图说道：“这是最近在网上流传的一个传言，说是帝都南部山区的树木出现了生长异常……”
　　众玩家出现了些许躁动，看过原著的人都知道，树木生长异常就是108号n_「草野」出现的标志性异象。
　　“这对我们来说是一个机会。”「鲤鱼王」将手按在屏幕的地图上，说道：“108号「草野」的出现，必然会吸引新东帝都范围内的大量NPC苇牙聚集，东南西北四大势力也会前往参与争夺……所以，这片森林将会变成一个战场，这也将是我们击杀那些NPC苇牙，夺取n_的最佳机会。”
　　……
　　另一边，新东帝都某处建筑工地外。
　　下平玲花依偎在罗戒的身旁，伸出细长的舌尖轻舔着手中的冰淇淋，不经意间展露的诱惑姿态引得数名路人接连失神。
　　“夜魇君，那个看起来很邋遢的男人，就是我们要找的「濑尾香」吗？”
　　循着下平玲花的视线望去，工地大门内走出一名留着浓密长鬓角的青年男子。
　　“可不要瞧不起这个男人，他可是原著中唯一一个具有「超能力」的苇牙，原著中的09号「月海」被其近身后都彻底失去了反抗能力，险些被强行羽化。”罗戒伸手在下平玲花那盈盈一握的腰肢上轻拍了两下，道：“走吧，我们去会会这位不寻常的的苇牙。”
　　「濑尾香」。
　　《n_女神》原著中戏份最多的男配角，曾是01号「美哉」的丈夫「浅间建人」的生前好友。
　　本来只是个普通的社会青年，可由于交友不慎，被「浅间建人」狞笑着表示“只是插进去注射点东西不会疼”的给调教……调试成了一个极为特殊的苇牙。
　　他是原著中唯一一个可以承受11号「光」和12号「响」这对双胞胎n_羽化压力的苇牙，同时还拥有一种通过触摸身体令n_失去力量的神奇特殊能力。
　　罗戒之所以出现在这里，便是看中了「濑尾香」的这个特殊能力。
　　简单来说，他是带「下平玲花」来碰瓷的。
　　作为「n_计划」制定者之一「浅间建人」的生前好友，「濑尾香」虽对于这个毫无意义的战斗没有任何兴趣，可却比任何人都了解这场战斗的残酷性。
　　当见到工地对面罗戒与「下平玲花」这一男一女标准的“苇牙与n_”组合后，刚刚下工的「濑尾香」立刻警觉起来，收起脸上的嬉笑，与工友们打了个招呼，径直向两人走来。
　　“苇牙？”
　　「濑尾香」先是看向罗戒，随后视线很快停留在了「下平玲花」的身上，虽然明知可能是敌人，但还是忍不住吹了一声口哨。
　　“哥们儿你运气真的不错，显然你有一只极品n_，所以我建议咱们还是不要打了，我家那两个疯婆娘真的很凶，万一失手伤了这么漂亮的脸蛋，我也会很痛心的……哎握草！”
　　随着一道电弧击打在「濑尾香」的身上，将他电得浑身抽搐，一紫一红两道人影从天而降。
　　那是一对身高相貌几乎一模一样的美丽少女，身着极显身材的紧身皮衣，狭长的双眼如雷电般明亮锐利。
　　正是11号「光」和12号「响」。
　　“你背着我们调戏那些未羽化的n_也就算了，现在就连已经羽化都有夫之妇都不放过，你还要不要脸了？”
　　「光」和「响」的分辨方法除了衣服颜色，最大的不同还是孚]量，从那明显高出旁边一大块的胸口来看，显然刚才“天降正义”应该是双胞胎中的姐姐，10号「光」。
　　罗戒饶有兴趣的打量着这原著中颇为奇葩的三人组。
　　其实他对「光」和「响」这对双胞胎n_也颇为感兴趣，只可惜她们的基干比较特殊，只有「濑尾香」这个NPC苇牙可以驾驭，其他玩家即便击杀了「濑尾香」也无法顺利继承「光」和「响」。
　　当然，最重要的一个原因是这两个n_的醋劲实在是太大了，就算有羽化她们的方法，也只怕会后院起火。
　　尽管对于自家苇牙恨其不争，但这对双胞胎n_还是能分得清当前局面的轻重缓急，身形迅捷的将「濑尾香」拉到安全地带，对「下平玲花」冷声道：“我不知道你是编号多少的n_，但我可以很负责任的告诉你，若是战斗，你显然选错了挑战对手……”
　　说话间，「光」与「响」的手中激射出数道雷光，如一条条紫色的雷蛇般吐着毒信飞向罗戒与「下平玲花」。
　　这些紫色的雷电明显不是自然界的那种雷电，更像是具有雷电特性的一种能量，飞行速度虽快，却远达不到光速那样恐怖。
　　「下平玲花」此刻早非吴下阿蒙，经过多场幻境历练的她已经拥有相当丰富的战斗经验，抬手便是数道冰墙拔地而起，其发动速度甚至比07号的「秋津」还要快上半分。
　　紫色的雷电随着破碎的冰墙同时湮灭，「光」与「响」的眼中露出难以掩饰的震惊。
　　“冰之n_？……你不是07号秋津！你究竟是谁？”

第339章 神鸣VS冰蚀

　　下平玲花显然不会回答这个毫无意义的问题，轻描淡写般的单手一挥，大片夹杂着细小冰粒的雪花向着「光」与「响」所在的方向席卷而去。
　　呼啸的风雪犹如画家手中的油画笔，在所过之处的道路和车辆上抹上了浓墨重彩的一道亮白色。
　　――「冰吹雪」！
　　「冰吹雪」是07号「秋津」最常用的起手招式，威力不大，但攻击范围却极广，一旦被击中就会出现明显的动作迟缓，进而陷入不断被减速的恶性循环。
　　当初「下平玲花」在COPY「秋津」的技能时，就中过「秋津」的这一招，最后还是靠着自身的飞行优势，才从迟缓的负面状态下摆脱出来。
　　风水轮流转，现在轮到「光」和「响」品尝她曾经品尝过的滋味了。
　　“响，保护好那个人渣！”
　　和原著中「n_不能伤害苇牙」的规则不同，在这个幻境世界当中，由于「玩家」这种拥有不弱于n_战力的特殊苇牙的存在，n_是被允许对对手的苇牙出手的，因此像「濑尾香」这样的NPC苇牙的危险性也随之大幅度增加。
　　比起姐姐「光」，妹妹「响」的性格有些沉默寡言，但更加务实，「下平玲花」出手的第一时间便在身前交织出一片细密的电网，护住全身的同时，单手将「濑尾香」夹在腋下迅速撤出战斗范围。
　　踏着带有一种迷幻魔力的优雅步伐，「下平玲花」靠着近1200点精神值所带来的惊人动态视觉，轻而易举的避开了「光」所释放的紫色雷电，并向远处正在带「濑尾香」逃离的「响」甩出一排短刃般的锥形坚冰。
　　――「飞冰柱」！
　　“响，小心！”
　　「光」不由得大吃一惊，眼前这个有着和07号「秋津」一样战斗方式的不明编号n_，无论是在反应上，还是能力强度上，明显都对她们造成碾压之势，甚至可能比07号「秋津」本人还要强上一线。
　　骇然之余，她手上的动作却丝毫不见迟缓，能力十二分全开的轰出一道水桶粗的雷光炮，将飞袭的冰柱瞬间吞没其中，并余势不减的轰在「下平玲花」的身上。
　　仓促间，「下平玲花」只来得及在身前立起一道冰墙，便被这道来势汹汹的雷光炮轰飞了出去。
　　好在她本身的「大魅魔血统」拥有极高的魔抗，除了有些狼狈，并没有受到太大的伤害。
　　罗戒暗暗摇头，「下平玲花」的战斗经验果然还是短时间内无法弥补的硬伤。
　　11号「光」和12号「响」这对双胞胎n_其实是两个调试失败的作品。
　　因为那独一无二的孪生基干，导致她们每个人其实只有普通十位数n_七成左右的实力，若是单打独斗，几乎任何一只n_都能对她们进行花样吊打。
　　正是为了弥补这一缺陷，「浅间建人」才会不惜为她们两人量身调制出了「濑尾香」这个苇牙，使她们可以通过共同的苇牙使出“合体技”，从而弥补与其他n_的实力差距。
　　事实证明，「浅间建人」的这一想法确实可行，本该是垫底的「光」与「响」在联手后的实力直逼个位数，如果没有87号「鹿火」这个伪女主，这对孪生n_几乎就是十位编号中的NO.1了。
　　但她们的弱点也同样很明显，那就是无论配合再怎么默契，她们始终是两个个体，而不是一个。
　　罗戒如果是「下平玲花」，就会依仗着自身的单体实力优势，盯住「光」或「响」其中任意一人打，只要让她们其中之一失去战斗能力，那么另外一人基本也就废掉了。
　　然而对方二打一的人数优势，显然对「下平玲花」造成了一定的心理压力，或者说她的顾忌太多，以至于没有注意到对方这个最大的破绽。
　　不过罗戒并不打算出声提醒。
　　「下平玲花」是他目前唯一的EX级追随者，甚至以后还会成为他追随者团队中的头号领队人，所以该经历的挫折与磨练是必不可少的。
　　「下平玲花」虽吃了「光」的暗亏，可她同时也敏锐的发觉到双方在属性值上的巨大差异。
　　「光」与「响」仅仅只是十位数等级的n_，而她的属性值却是个位数级的！
　　面对未知的对手，经验再丰富的人也难免会紧张，可若是发觉这个对手只是一个小盆羽，那么心中的不安也自然会烟消云散。
　　亲身确认了对方的最强攻击也不会对自身造成致命伤害后，「下平玲花」完全放下了内心的包袱，曾经与「秋津」对战所掌握的那些经验，也开始在战斗中融会贯通。
　　渐渐的，「光」和「响」也发觉到对方的战斗经验在飞速增长，最初她们二人还能联手压制「下平玲花」的进攻，而随着时间的推移，居然变成了对方在压着她们二人打。
　　“不行，对方的实力是个位数编号的，只能用那一招了……响！”
　　毕竟是心有灵犀的双胞胎，得到姐姐「光」的暗示，一身红衣的「响」毫不迟疑的从与「下平玲花」的缠斗中抽身而退，与「光」双双落在还在不时抽搐的「濑尾香」身旁。
　　“人渣，等回去再跟算账！”
　　「光」粗暴的揪住「濑尾香」那乱糟糟的头发，将自己的红唇印了在了那胡子拉碴的大嘴上，随后强行掰过头，让「响」也如法炮制。
　　两对美丽的紫色光翼瞬间照亮了白雪皑皑的街道。
　　“吾等的誓约之迅雷，击破苇牙之灾难――”
　　伴随着「光」和「响」那异口同声的念词，无数暴虐的雷光在两人的周身上下闪烁，组成了一座笼罩了方圆数十米的紫色雷狱。
　　“是祈祷技！”
　　「下平玲花」神情一凛，闪身退到罗戒的身旁，毫不迟疑的捧出罗戒的脸深深的吻了下去。
　　刹那间，狂风裹挟着皑皑白雪将两人的身形完全淹没，周遭的一切开始急速冰结，在傍晚的路灯下闪着星星点点的银光。
　　“以我誓约之冰，将苇牙之殃祸，冻结碎裂――”
　　――“神鸣！”
　　――“冰蚀！”
　　紫色的雷光与蓝色的冰峰猛烈撞击在一起，爆发出几乎照亮了半边天空的绚烂七彩光芒，光怪陆离的影子晃动纠缠，仿佛两只来自远古的巨兽在厮杀咆哮。
　　啪啪――！
　　四周的供电变压器承受不了这紫色雷光的巨大负荷，纷纷爆出大团的电火花，方圆数百米内的灯光如同被推倒的多米诺骨牌般，呈放射状逐一熄灭。
　　四周顿时笼罩在一片幽静的黑暗当中，那满地嶙峋的浅蓝色冰柱愈发显得晶莹冰冷。
　　「光」和「响」倒在白色的积雪上，身上的紧身皮衣已多出破损，露出多出白皙的肌肤，甚至都已经无法遮挡胸前的春光。
　　她们挣扎着试图起身，却发现手脚早已因冻伤而失去了知觉，提供能量的基干更是仿佛被刚才那一击祈祷技彻底掏空，全身上下提不起一丝的力气。
　　“这不可能……就算是个位数编号，祈祷技也不可能这么强……”
　　「光」难以置信的看着数十米外，那个从风雪中逐渐出现的窈窕身影，脸上的表情愈发的惊骇。
　　“n_祈祷技的威力，是由n_与苇牙共同决定的……你们两个是很不错的n_，可惜你们的苇牙差得太多了。”
　　「下平玲花」的右手寒气弥漫，逐渐凝结出一根一米多长的冰矛，径直停在了「光」与「响」的面前，片刻后缓缓举起了手。
　　一个雪团突然飞来，被「下平玲花」挥矛击碎。
　　“嘿，美女，我还没死呢，不许你动我的两个小宝贝儿！”
　　看着从雪窝中哆哆嗦嗦站起来的「濑尾香」，「光」和「响」的眼中不受控制的流出泪水，同时气急败坏的大喊道：“你这个人渣笨蛋，不赶紧跑，还回来干什么？”
　　“当然是……阿嚏……带……带你们回家。”
　　「濑尾香」打着寒颤竖起一根大拇指，露出一个自认为闪光的笑容，然而胡茬上挂的白霜和那一条摇摇欲坠的鼻涕，实在很难将他这幅尊容与“帅气”这个词联系在一起。
　　结局从故事的开始就已经注定，帅不过三秒的「濑尾香」最终倒在了「光」和「响」的中间。
　　嗯，躺得很整齐。
　　“你中计了，美女！”
　　「濑尾香」突然挣扎着一跃而起，飞扑着抓住了「下平玲花」那纤细的脚踝。
　　“这个笨蛋，有时还是挺聪明的……”
　　「光」和「响」显然知道是怎么回事，脸上不约而同的露出了如释重负的轻松笑容。
　　“真是遗憾呢……你差一点就赢了。”「濑尾香」连连咳嗽着，左手却始终不离「下平玲花」的脚踝，同时向不远处静静看着他的罗戒道：“虽然不知道「浅间建人」那家伙对我的身体做了什么，但他却赐给了我一双神奇的手，只要被我这双手抓住的n_，基干就会处于暂时封印的状态……怎么样，美女？现在是不是感觉全身酥软，提不起一点力气？就像见到了心目中的白马王子一样？”
　　一只穿着尖细高跟鞋的脚忽然踩在「濑尾香」那张得意洋洋的脸上，并如同踩蟑螂般的用力碾了几下。
　　“很显然，并没有。”

第340章 BUG神技咸猪手

　　“这……这不可能！”
　　见「濑尾香」被「下平玲花」的美腿踩在积雪里摩擦，「光」和「响」的脸上同时露出难以置信的震惊之色。
　　她们那个人渣苇牙的这个能力，她们两人是再清楚不过了。
　　只要是拥有基干的n_，哪怕是强如个位数编号，一旦身体被触摸，就会彻底失去反抗能力，力气连普通的人类女孩子都不如。
　　而眼前这个漂亮得带着一丝邪气的未知编号n_，却明显没有受到影响的迹象。
　　除非……
　　「光」和「响」的脸色变了，她们此刻只能想到一种可能性。
　　――这个少女，其实根本就不是n_。
　　那么这就能解释得通，为什么刚才对方在使用祈祷技的时候会没有n_纹和光翼出现了。
　　“你不是n_，那为什么要袭击我们？”
　　「下平玲花」无法回答这个问题，下意识的转头看向身后走上来的罗戒。
　　“这话说得有意思……我袭击你们？是我先动的手吗？”
　　「光」和「响」不约而同的愣住了。
　　这时她们才隐约记起，对方确实没有先出手，反倒是她们保护「濑尾香」心切，率先对对方发动了攻击。
　　“呃……对不起。”
　　“抱歉。”
　　「光」和「响」缓缓低下了头，她们从未觉得像今天这样憋屈，莫名其妙就跟一个不知道是不是n_的家伙打了一架，关键还特么打输了……
　　都怪「濑尾香」那个人渣，若不是他去调戏人家漂亮姑娘，她们两个也不会冲动的不分青红皂白就直接开战。
　　“唔……道歉很诚恳，但没有任何用处。”
　　罗戒蹲下身，一记掌刀敲晕了「濑尾香」，提着衣领将他从积雪中拎了出来，如同一条死鱼般拖到「光」和「响」的面前。
　　“现在摆在你们面前的有两条路――一是我杀掉「濑尾香」，彻底将你们从这个人渣苇牙的手中解放。”
　　“不，不要杀他！”
　　「光」和「响」也不知哪来的力气，挣扎着从地上爬了起来，却被「下平玲花」抬手一道冰墙隔在了另一边。
　　“我们选第二条！请允许我们选第二条！”
　　「光」和「响」不断焦急的敲击着冰墙，生怕一个迟疑，那边的男人就忽然改了主意。
　　“哦？我还没有说第二条路是什么，你们就愿意答应吗？”罗戒的脸上露出一抹玩味的神色，“还是把条件听完吧，说不定会很苛刻呢？”
　　“不必了，只要……能保证不伤害我们的苇牙，任何条件我们都答应你。”
　　「光」一脸的凄然，在说到“任何”二字的时候特地加重了语气，显然已经做好了最坏的打算。
　　“夜魇君，差不多就行了。”
　　「下平玲花」有点看不下去了，悄悄的扯了扯罗戒的披风。
　　“好吧，本来还想多演一会儿大反派的……”罗戒遗憾的摇了摇头，将那已经完全失去知觉的「濑尾香」丢给了「光」和「响」两姐妹，说道：“虽说我无意与你们为敌，不过我还是有一件事需要你们去做的……”
　　「光」和「响」没想到结局居然会峰回路转，上前从地上抱起「濑尾香」，目光复杂的仰面看向罗戒。
　　“你要我们做什么？”
　　“帮我寻找108号n_「草野」。”
　　……
　　正常情况下，n_之间是无法互相感应到彼此位置的，但有三只n_却是例外的。
　　其中一只是06号的「篝」。
　　他（她）是所有n_的保护者，负责保证那些未羽化n_的安全。
　　虽说原著中并没有提到过他的这项特殊能力，可只要稍加思索就会察觉到端倪――若是无法感应到其他n_的准确位置，他又怎么可能仅凭一己之力在偌大的新东帝都监视所有未羽化n_的行踪？
　　而另外的两只，就是眼前的「光」和「响」。
　　原著中同样没有提到过这对孪生n_有这样的能力，可有个细节却非常有趣――她们从不寻找已经被羽化的n_作战，反而总是在追杀那些未羽化的n_。
　　比如刚出场时追杀女主角88号「小结」。
　　再比如后来追杀09号的「月海」。
　　而且从她们与06号「篝」的对话中来判断，她们不止一次在追杀未羽化n_的过程中与身为保护者的「篝」发生冲突。
　　由此可以得出结论――「光」和「响」显然也是有着追踪其他n_的能力的。
　　罗戒没有主角「佐桥皆人」的那种近乎心灵感应的共鸣，因此想要在一片广袤的山区里找到108号「草野」，就必须要动用一些特殊手段。
　　06号的「篝」不可能帮他作弊，那么唯一的突破口就只能落在「光」和「响」这对孪生n_的身上。
　　听闻罗戒的条件，「光」和「响」明显松了一口气，倒是没有感觉任何的意外。
　　为赢得「n_计划」的最终胜利，每个苇牙都会不择手段的羽化一切能找得到的n_，对方的要求完全符合他那苇牙的身份。
　　“虽说不知道你是怎么知道的，不过我和「响」确实可以在一定范围内感觉到其他未羽化n_的大致位置。”
　　既然知道了罗戒不会伤害她们，「光」的回答也非常诚恳。
　　“不过眼下108号吸引了太多苇牙的目光，我们不能让我们的苇牙去那里冒险，所以我和「响」可以陪你去找108号，但却不会帮你战斗。”
　　罗戒痛快的点了点头。
　　他现在有07号「秋津」和87号「鹿火」，另外还有「鞠川静香」和「下平玲花」这两名追随者，还真看不上「光」和「响」的那点战斗力。
　　在约定了汇合时间后，「光」和「响」带走了昏迷的「濑尾香」。
　　罗戒转头看向下平玲花，问道：“技能COPY成功了吗？”
　　下平玲花莞尔一笑，将两个技能简介展示了出来。
　　【雷之祈祷】
　　类型：技能投影
　　品质：D（紫）
　　简介：雷之n_「光」和「响」的技能投影，可操控紫色雷电攻击，祈祷技「神鸣」需与苇牙合作发动。
　　【调教之握】
　　类型：技能投影
　　品质：EX
　　简介：人渣苇牙「濑尾香」的技能投影，可通过保持手掌与目标肢体接触，暂时性令n_基干陷入假性休眠。
　　罗戒不由得打了个响指。
　　这下赚翻了。
　　正常情况下，这个【调教之握】只有击杀「濑尾香」才有极小的几率在宝箱中开出，而现在却被「下平玲花」完完整整的复制了下来。
　　这个【调教之握】在其他幻境中毫无意义，可在本场幻境当中，却是个不折不扣的BUG技能，可以说除了01号「美哉」这个非人非n_的特殊存在以外，任何一只n_都无法抵抗这只可怕的“咸猪手”。
　　当然，这一招的限制也很大，只有在擒拿住对方的情况下才能奏效，这就要求「下平玲花」必须具备极强的近身战斗能力，否则就只能作为底牌打对方个出其不意了。
　　……
　　新东帝都南部是一片连绵起伏的山脉，虽每个山峰都有各自的命名，但当地人还是习惯于统称为帝都山。
　　入夜，本该是无人踏足的帝都山脚下，陆续出现了大量行迹可疑的人物。
　　这些人就像是刚从漫展归来还未卸妆的COSER，身穿造型夸张怪异的铠甲装备，手提各式冷热兵器，警惕的踏入面前这片仿佛生长了数百年之久的茂密原始丛林。
　　对寻常人来说几乎是寸步难行的陡坡和山路，在他们的脚下仿佛如履平地，百余人的队伍很快便如同撒在海里的沙子，彻底融入了这片一望无际的绿色当中。
　　“这些人……到底是什么人？”
　　数百米外的一处丛林中，「光」与「响」放下手中的望远镜，脸色愈发的难看。
　　她们感觉似乎被那个叫夜魇的家伙给坑了……这和她们预想中的寻人完全不一样。

第341章 密林战场

　　“这些人都是苇牙，只不过和常规意义上的苇牙不太一样。”
　　有近1200点的精神属性打底，罗戒的视力非常好，配合「超声成像」技能，即便不用使用望远镜一类设备，也能看清百米外的那些玩家。
　　很少开口说话的「响」点头道：“这些苇牙很强，可能不弱于十位数的n_。”
　　只是相当于十位数的n_么……
　　罗戒稍稍有些意外，他忽然发觉由于自身的实力增长过快，对其他玩家的实力判断似乎出现了少许的偏差。
　　“你们找到108号「草野」的位置了吗？”
　　「光」和「响」向两侧走出差不多十几米的距离，静心感知片刻后，手指分别指向了两个不同的方向。
　　罗戒在心中默默计算了一下两人所指方向的夹角，最终在地图上划出了一个直径百余米的圆形区域。
　　尽管这个范围依旧不小，可比起占地数平方公里的树木异常生长区，已经可以算是极为精确了。
　　“好了，你们两个可以走了。”罗戒收起地图，下了逐客令。
　　「光」和「响」不约而同的愣了愣。
　　“我们……这就可以走了？”
　　她们本还以为这个叫夜魇的家伙会最大限度的榨取她们的剩余价值，比如让她们在前面探路当诱饵之类、
　　“怎么？才相处几小时，就已经被我的人格魅力感染了吗？”罗戒张开双臂笑道：“虽然我无法羽化你们，可如果你们愿意来我这里，我还是很欢迎的……至少我这里的伙食很好，你们是知道的。”
　　提到伙食，「光」的神情一变，脸上的表情无比纠结。
　　不得不承认，和出云庄的饭菜比起来，她和「响」一直以来吃的那些东西简直就是猪食。
　　岂可修！
　　为什么人家的苇牙又强大又体贴又做得一手好料理，而自己的苇牙却一无是处，还要自己打工养活他的人渣？
　　“抱歉，这是不可能的。”
　　「光」说出这话的时候，感觉自己的心都在流泪，特么的自己姐妹遇人不淑啊……若是时间能够倒流，鬼才会选「濑尾香」那个人渣当自己的苇牙。
　　“哦，那真是太遗憾了，其实我还是蛮中意你们两个的。”
　　罗戒无所谓的耸了耸肩，他根本没想过要去挖「濑尾香」的墙角，说这话纯粹就是为了给「光」和「响」二人心里添点堵。
　　“别……请你不要再说了。”
　　「光」实在受不了内心的折磨，拉起「响」逃一般的跑掉了，转身的瞬间，甚至看到了几滴挂在眼角的泪花。
　　看来罗戒的话当真把她刺激得不轻。
　　……
　　「光」和「响」离去后，罗戒从【德古拉披风】的异空间中放出了「秋津」、「鹿火」、「下平玲花」和「鞠川静香」四人。
　　“我们这次的目标是108号「草野」，外表是一个五六岁大的小女孩，在当前环境下非常具有识别性。”
　　罗戒展开地图，将刚才圈定的范围展示给四人，同时说道：“除了我们以外，还有一百多人也在这片树林中搜寻108号「草野」，所以我们必须要以最快速度将「草野」找到并带走。”
　　“接下来我们将分成三组行动，「秋津」你与「鞠川静香」一组，「鹿火」你与「下平玲花」一组。”
　　这是罗戒第一次将「鞠川静香」等追随者独自派出执行任务，说不担心是不可能的。
　　为将意外可能性减少到最低，他在这四人的分组上做了极为周密的安排。
　　07号「秋津」是与第一代惩罚部队同时期的成熟体n_，战斗经验极为丰富，由她来协助不善战斗的「鞠川静香」再适合不过。
　　况且「秋津」的冰属性攻击还可以激活「鞠川静香」的天赋特技「冰雪龙族」，全属性上升50%的威力足以弥补战斗经验上的不足。
　　87号「鹿火」和「下平玲花」这对菜鸟组合相对稍弱，但这两女都是谨慎心细之人，只要不贪功冒进，自保还是绰绰有余。
　　而且「鞠川静香」和「下平玲花」都拥有飞行能力，在现阶段能够从空中追杀她们的玩家相信应该还寥寥无几。
　　“对了，你们把这个带在身上。”罗戒从储物空间中取出了几瓶以前制作的【初级爆炸药剂】分发给四人，叮嘱道：“如果遇到无法力敌，也无法逃脱的情况，就把这【初级爆炸药剂】丢出去，我看到信号就会及时赶去增援你们。”
　　「秋津」等两组人领命离去后，罗戒也紧随其后进入了树林。
　　月黑风高，夜深林密，整个帝都山早已是一片万籁俱寂。
　　茂密的树冠遮挡了仅有的微弱天光，林间的能见度几乎到了伸手不见五指的程度。
　　但罗戒知道，此刻就在这黑暗的密林深处，正有百余双贪婪的眼睛在不为人知的角落里向外窥视。
　　“这里真是个不错的战场……”
　　森林地形有利有弊，但对于罗戒来说，却是利大于弊的。
　　由于树木的遮挡，在这里基本是无法使用任何远程武器的，想像在市区或旷野中那样远距离狙杀对手是根本行不通的。
　　忽然间，罗戒隐约察觉到了什么，身形骤然止步不前。
　　在他的超声视觉当中，前方不到半米的草丛内，隐约反馈出了一片明显被人翻动过的地面。
　　地雷？
　　罗戒脑中刚冒出念头，那颗地雷便被引爆，爆炸掀起的气流与冲击直接将他远远掀飞出去。
　　“草！”
　　罗戒在空中翻了一个跟头，脚踏虚空稳定住身形，抓住手边的一根树枝荡上树梢。
　　幸好这颗地雷只是对方用来警戒的，只是普通的爆炸式地雷，破片的威力还不足以击穿他身上的双层护甲。
　　还没等他的落脚点稳定，【超感直觉】再次响起警报，他毫不犹豫的纵身一跃，几乎是在同一时刻，他所停留的那根粗树枝被一颗大口径子弹炸得粉碎。
　　循着枪口发出的微弱火光，罗戒终于看清了偷袭者的模样。
　　那是一名身着如枯叶般破烂吉利服的枪手，就躲在前方十几米外一棵大树的树梢间，刚巧就在他即将前进的路线上。
　　估计对方也是担心罗戒走进后会发现藏身于树顶的他，才选择了先下手为强。

第342章 防火烧山，牢底坐穿

　　或许是为了追求一击必杀，那名枪手所使用的是一把明显改装过的98k栓动步枪。
　　一击失手后，对方毫不迟疑的再次拉动枪栓，仅凭枪感便再次射出了第二发子弹。
　　而他所瞄准的，恰恰就是罗戒飞扑出去的下一个落点。
　　然而让那枪手没有想到的是，就在他扣动扳机的那一刻，罗戒那呈抛物线下坠的身形突然诡异的停在了空中，本该贯穿心脏的子弹却在他面前数公分的位置飞掠而过。
　　“不好意思，该我了！”
　　随着【岚龙魂・影】的弓弦拉动，一支闪烁着幽幽绿光的风属性【魔法箭】在罗戒手中凝出，以迅雷不及掩耳之势射向树梢上的那名枪手。
　　不到三十米的距离，【岚龙魂・影】射出的箭枝丝毫不比枪械慢上多少，那名枪手见避无可避，咬牙扔出了一枚黑色的手雷。
　　嘭！
　　手雷爆炸的声音有些发闷，随即半空中出现了一个直径一米多的黑色圆球，吞噬掉【魔法箭】后瞬间消失不见。
　　“黑洞手雷？”
　　罗戒没想到这名枪手身上居然还会带有这种保命底牌，果然是每个资深玩家都不能小窥。
　　趁着【黑洞手雷】赢得的宝贵时间，这名枪手已然收起身上那碍事的吉利服和不适合近战的【98k】，取出了一把如同玩具水枪般带有铁罐的怪异枪支。
　　“死ね！”
　　怪异枪支的喇叭型枪口喷出一道蓝色的火线，在高效助燃剂的燃烧下形成了一条长达十几米的恐怖火舌，疯狂的舔舐着视线所及范围内的一切。
　　高达上千度的高温很快便点燃了周围的树木，随着呼啸的山风火势愈发的高涨。
　　“结束了么……不对，为什么还没有收到击杀提示？”
　　脸色难看的望着眼前这片熊熊燃烧的火场，那名枪手的心中忽然升起一种不祥的预感。
　　突然间，一道淡蓝色的刀芒毫无征兆的飞出，瞬间引爆的风压在火场中硬生生劈开了一条飘溢着氤氲寒气的通路。
　　“放火烧山，牢底坐穿……你玩这么危险的武器，你家大人知道吗？”
　　不断燃烧倒塌的树木背景下，罗戒踩踏着焦灼的地面从火焰中缓步走出。
　　披风上那如血的红色在火光的映衬下泛着如燃烧般跳跃的色泽，平平无奇的面孔在漫天飞舞的火星与灰烬中宛若魔神。
　　那名枪手不由得连连倒退，圆瞪的眼中满是惊恐：“这……这不可能！这把火焰喷射器是d紫武器，你怎么可能一点损伤都没有？”
　　“唔，如果你能再高一个品阶，估计刚才那一下就能有点作用了。”
　　【地狱犬的挽歌】的「火焰吸收」技能，可以吸收不超过装备品质等级的火属性攻击，就现阶段而言，还没有哪个玩家能够做到这一点。
　　这名枪手明显已经被罗戒那不知深浅的实力吓破了胆，手忙脚乱的扔出了一堆型号不一的手雷拖延时间，紧接着从储物空间中取出一架颇有蒸汽朋克风格的金属背包，屁股喷出两道火焰直冲天际。
　　“咦？居然是【火箭背包】？不知道是《明日世界》幻境的那个，还是《美人鱼》幻境的那个……”
　　罗戒自然不会让对方就这么逃跑，当即从储物空间中架起那六管狙击枪【伪帝具・六道轮回】，瞄准镜的准星锁定了天空中的那道火光。
　　然而有人比他的速度更快，至少六道不知是什么枪械射出的子弹轨迹顷刻贯穿了那逃跑的枪手，火箭背包当空爆炸成一个巨大的火团，带着枪手的残肢碎块冒着黑烟向下坠落。
　　“空中似乎很危险啊……希望静香她们能看到刚才那一幕。”
　　……
　　时间缓慢的流逝着。
　　随着搜索区域的逐渐减小，玩家以及npc苇牙之间相遇的几率也愈发的增多，漆黑的密林中几乎每隔几分钟就会不知从何处传来打斗声和爆炸声，时而还有令人头皮发麻的凄厉惨叫。
　　这场108号n_的争夺战要比原著中的更加激烈。
　　罗戒已经无法统计在这短短的几小时内究竟发生了多少场遭遇战，数平方公里的山林间处处弥漫着硝烟和零星的火光。
　　数架印有m.b.i标志的消防直升机在南部山区上空盘旋，随时向失火处投下大量灭火剂，以避免火势进一步向外蔓延。
　　罗戒在前进途中又遭遇到了两次袭击。
　　一次是与一名近战玩家的偶遇，另一次是三名组队玩家的设伏。
　　然而这几名玩家的实力甚至还远不如刚才那名吉利服枪手，罗戒仅凭着【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】硬碰硬的平推，就将这两组人接连团灭。
　　唯一遗憾的是，这些人的玩家宝箱中并没有开出什么像样的东西，最好的也只有几颗闪光弹。
　　就在罗戒即将接近地图上的目标区域时，忽然听到右前方的树林中隐约传来了【初级爆炸药剂】那不同于普通炸药的独有爆炸声。
　　是「秋津」组？还是「鹿火」组？
　　罗戒神情一凛，脚下踩踏起泛着红色微光的魔法阵，连续两个虚空跳跃翻上附近的树梢，在上方树冠的缝隙间灵活的穿梭，以最快速度向着爆炸声发出的方向飞去。
　　不多时，罗戒忽然停了下来。
　　一片浓郁的雾气笼罩了前方数百米范围内的树林。
　　这明显不是自然形成的雾气，山火带来的狂风虽可以吹散其边缘，可稀薄的区域很快便会被内部更加浓密的雾气所填满，如同扎根般始终在林间盘踞。
　　罗戒的超声视觉被这片奇怪的雾气所阻隔，视线超出不到十米就无法清晰成像，为联系被困内部的成员，他不得不冒险放出了【uss微型无人侦察机】。
　　【uss微型无人侦察机】升空后，罗戒立刻将「下平玲花」和「鞠川静香」拉入通讯频道，而「秋津」和「鹿火」由于是临时追随者，并没有出现在通讯名单当中。
　　“静香，玲花，你们谁在那有雾气的树林里面？”
　　数秒后，通信列表中「下平玲花」的名字亮起，一阵似乎受到某种干扰的语音传送过来。
　　“夜魇君，我和鹿火发现了一株奇怪的植物，怀疑可能是108号「草野」的藏身处……不过就在我们打算接近的时候，却受到了其他n_的攻击，现在我们已经在树林中迷失了方向。”
　　“n_？”罗戒不由得皱起眉头，“玲花，你能确定是哪个苇牙所属的n_吗？”l0ns3v3

第343章 金发双马尾X2

　　“是南……”
　　「下平玲花」刚说出两个字，信号便突然断开，【USS微型无人侦察机】似乎已经被人发现并击坠。
　　“南势力？”罗戒的眼中闪过一道冰冷的寒光。
　　南势力，富二代正太「御上子隼人」，拥有最多n_的NPC苇牙。
　　话说原著中也是他派出了43号镰之n_「夜见」和07号「秋津」，与主角「佐桥皆人」抢夺108号「草野」。
　　不过由于玩家乱入剧情导致的蝴蝶效应，「御上子隼人」这次显然没有派出原本的阵容。
　　听到信号声的「秋津」与「鞠川静香」此时也赶到了现场。
　　“小夜，玲花她们呢？”
　　「鞠川静香」的银色鳞甲上有不少烟火的痕迹，「秋津」的战斗服也有所破损，显然她们在搜索途中也并非一帆风顺。
　　“她们就在这片雾气范围当中。”罗戒说道。
　　「秋津」似乎想到了什么，面无表情道：“是65号，雾之n_「多姬」。”
　　65号「多姬」在原著中是一个不怎么起眼的角色，戏份少到仅有几句台词，但她的「控雾」能力却非常特别，曾帮「御上子隼人」逃过多次险境，属于典型的不强但实用的n_。
　　罗戒心中隐隐有了些猜测，同时向「秋津」问道：“秋津，你对这个65号了解多少？”
　　“65号「多姬」的能力是产生并控制水雾，但其本身并不擅长战斗，所以她的苇牙不可能单独派她一个人出来执行任务，雾气中应该还隐藏着其他的n_。”
　　罗戒点了点头，抬手扬起宽大的【德古拉披风】，将「秋津」与「鞠川静香」两人送入了其内部的异空间。
　　踏入雾气范围，视野中只剩下了一片灰蒙蒙的白色。
　　罗戒双手倒提着【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】，仅凭着「超声成像」那不足十米的有限视野向树林内部深入。
　　忽然，一阵刺耳的破空中从左侧上方袭来，罗戒警觉的飞身纵跃，眼角的余光隐约看到一条棕色的长鞭如猎捕的毒蛇般从身旁飞过，将一棵大腿粗细的树木拦腰打断。
　　罗戒循迹劈出一道青蓝色的刀芒，刀芒如泥牛入海般没入浓雾，随即传来树枝断裂的声响。
　　没打中？
　　“又是一个战苇牙？真不知道你们这些人都是哪里冒出来的……”
　　雾气中响起了一个语气傲娇的少女声音。
　　“战苇牙？这是M.B.I对我们的新称呼吗？”罗戒凭借声音迅速判断着对方的大致位置，“我倒是觉得，那些躲在n_身后坐享其成的家伙，才是苇牙中的耻辱……比如就像你的苇牙，御上子隼人。”
　　“不许你这样说苇牙大人，他和你这种野蛮人不一样！”少女明显被激怒了，但声音却换了另外一个位置。
　　罗戒不动声色的调整了自身的方向，冷笑道：“众所周知，n_的完整力量要靠祈祷技才能发挥出来，可御上子隼人却将你们单独派出来执行任务，明显是在将你们当做消耗品去使用……我说的难道不对吗？38号「蜜羽」？”
　　“你怎么知道……糟了！”
　　话音刚落，只见罗戒身形在原地一闪即逝，转瞬间已然出现在十余米开外，手中黑白双刀猛然挥出一道数米高的劲气龙卷。
　　――【奥义・旋风烈斩】！
　　狂暴的刀芒顷刻间撕碎了树冠上的枝杈树叶，将一名手挽长鞭的金发双马尾少女从其中暴露出来。
　　“姐姐小心！”
　　就在刀芒龙卷即将卷起那长鞭少女时，两者之间的空间中突然交织起一张细密的丝线大网，硬生生将飞射的刀芒拦截下来。
　　与此同时，一名如与「蜜羽」孪生般的金发双马尾少女从雾气中跃出，手中激射出数缕细丝缠住了「蜜羽」的身体与四肢，将她强行拽离了刀芒旋风的攻击范围。
　　“哦？原来39号「蜜姬」也在，那就一起都留下来吧！”
　　狂风呼啸，清雪飞舞。
　　一道比之前巨大数倍的恐怖龙卷冲天而起，刺骨的寒风将周围的水雾全部凝结成细密的冰粒，并随风卷上天空，硬生生将林间的浓雾抽空出了一个方圆数十米的巨大空洞。
　　这下不仅仅是38号「蜜羽」和39号「蜜姬」，就连那正在林间制造雾气的65号「多姬」也显露出了真身。
　　“这……这不可能！怎么可能有这么强大的战苇牙？”
　　「蜜羽」和「蜜姬」这对不是双胞胎却胜似双胞胎的双马尾少女，已经彻底被罗戒的【秘奥义・天霸断空裂斩】所引动的恐怖天威吓呆了，双腿发软一屁股坐在了地上。
　　就在此时，恢复了视野的「鹿火」和「下平玲花」从残余的稀薄雾气中冲出。
　　“蜜羽蜜姬快跑！”
　　65号「多姬」惊恐的呼喊着，然而还没跑出几步，就被手持S刀的「鹿火」拦住了去路。
　　“「鹿火」？！”
　　「多姬」脸色都白了，她的能力偏于辅助，若论正面战斗，是无论如何都不可能打得过武器系的「鹿火」的。
　　“抱歉，「多姬」，一切都是为了苇牙大人。”
　　「鹿火」眼神凌厉，手中S刀旋转如风车，带着呼啸的刀风径直斩向早已花容失色的「多姬」。
　　“小心！”
　　「蜜羽」和「蜜姬」这会儿也回过神来，强忍内心的恐惧就要飞身救援。
　　然而一道窈窕的黑色身影忽然从天而降，两只纤纤玉手一左一右从后方扣住了她们二人的肩膀。
　　“啊……”
　　「蜜羽」和「蜜姬」下意识就要回身反击，然而却突然感觉体内似乎有什么东西被抽走一般，全身上下提不起一丝气力，直接狼狈不堪的摔在了地上。
　　“鹿火，别杀她。”
　　听到罗戒的阻止，「鹿火」的S刀稳稳的停在「多姬」头顶不足一公分处，锐利的刀风切断了一缕银色的发丝，点点血迹从「多姬」那光泽的额头渗了出来。
　　“现在你们有两个选择――”罗戒走到她们三人面前，缓缓蹲下身来，竖起两根手指微笑道：“一是作为御上子隼人的n_死去，二是成为我的n_活下来。”

第344章 挖富二代小正太的墙角

　　罗戒的话刚出口，一个发丝散乱的金色双马尾挣扎着抬起头来，怒叱道：“别做梦了，我是不会背叛我的苇牙大人的！”
　　38号「蜜羽」与39号「蜜姬」本就是一对姐妹，有着相同的黄黑短裙战斗服和金色双马尾，在武器掉落的情况下，很难分清究竟谁是谁。
　　不过罗戒也不需要分清她们，直接面无表情的挥挥手道：“既然如此，那你也就没有存在的价值了……动手吧。”
　　和以往狰狞凶恶的敌人不同，n_都是些相貌出众的可爱女孩子，「下平玲花」在得到罗戒的命令后稍稍有些迟疑，又抬头向罗戒投来一个确认的眼神。
　　相比之下，「鹿火」对罗戒的命令丝毫不打折扣，一脚踩在那金发双马尾的后背上，S刀刀尖向下狠狠刺了下去。
　　“等……等一下！”另一金发双马尾惊恐的尖叫着，“不要杀我姐姐，我答应你！”
　　罗戒立刻抬手阻止了「鹿火」，并示意「下平玲花」松开那只求饶的n_。
　　“你是「蜜姬」？看来你比你那顽固的姐姐清醒得多……”
　　「蜜姬」的气质要比姐姐「蜜羽」更柔弱些，恢复力量后向着罗戒俯身跪倒，恳求道：“这位苇牙大人，我愿意追随你，你能否放过我的姐姐？”
　　“蜜姬，你这个叛徒！你竟敢背叛御上子大人！”「蜜羽」用尽力气抬起头，歇斯底里的咆哮着。
　　“姐姐，我知道你一直想向御上子大人证明自己，可那位大人心里何时有过我们呢？”「蜜姬」那圆润可爱的脸上泛起一抹苦笑，“御上子大人的心里只有05号「陆奥」大人，那已经是超出苇牙与n_的感情……除此之外，就连103号的「铳左」也没有得到过御上子大人的特别关照，更不要说我们这些普通的十位数n_。”
　　「蜜姬」说到这里叹了一口气，道：“姐姐，我觉得这位苇牙大人之前的话很可能是对的，我们这些十位数的n_在御上子大人眼中不过只是一些用来消耗的棋子和炮灰罢了。”
　　「蜜羽」如遭雷噬般身体一颤，脸色灰败的缓缓垂下了头。
　　她何尝不知道「蜜姬」所说的都是事实，她之前的坚持不过只是毫无意义的自欺欺人罢了。
　　罗戒的嘴角在不经意间微微翘起，他知道他再一次的猜对了。
　　从系统设定「强行羽化的n_无法使用祈祷技」这件事就能看出，n_对于苇牙也是存在好感度一说的，并不会因为被某一苇牙羽化，就对对方死心塌地。
　　若是其他苇牙的n_，罗戒还真没那个自信去挖对方的墙角，可唯独南势力的「御上子隼人」是个例外。
　　之前曾经提到过，南势力的「御上子隼人」是一个有收集癖的富二代小正太。
　　和主角「佐桥皆人」这种用“爱”羽化n_的正统苇牙不同，「御上子隼人」的n_绝大部分都是通过强行羽化得来的，这就注定了两者之间的基础好感就不会有很高。
　　由于「御上子隼人」年纪的关系，再加上出身富贵之家，对于情感的交流更多的是索取，而并非是成年人的那种对等付出，因此在原著中也只有05号「陆奥」和07号「秋津」这两只成年n_才会像弟弟一样的宠溺着他。
　　而其他的n_都只是些十几岁的少女，本该是对苇牙有所依恋和幻想的年纪，却要面对一个任性自私的小屁孩，这种巨大的心理落差也进一步恶化了「御上子隼人」与他手下其他n_之间的关系。
　　所以可以说，南势力的这个富二代小正太的墙角，是所有苇牙中最好挖的一个，若非「羽化」本身带有强制契约效力，只怕他手下的n_早就跑光了。
　　一个屈服，一个默认，罗戒随即将视线投向了那唯一还没有表态的65号「多姬」。
　　这是一个身材高挑的银发少女，冷静的模样颇有几分男子的英气，一身类似女士西装般的战斗服，直到腰间的倒v前襟露出中心胸口白皙的肌肤，虽暴露不多，却透着一种别样的性感。
　　“平心而论，我是非常愿意追随您这样一位强大的苇牙大人，但问题是――我们早已被强行羽化，即便是跟随您，也是无法违背御上子隼人的命令的。”
　　从65号「多姬」那毫无敬意的称呼来看，显然她并不像「蜜羽」那样，是心甘情愿侍奉「御上子隼人」的。
　　罗戒毫不在意道：“这个问题我可以解决……但有一件事我必须提前说明，我可以对你们以前侍奉过「御上子隼人」的过去不加追究，不过若是在成为我的n_后，还吃里扒外的与你们的原苇牙有所勾连，就不要怪我言之不预了。”
　　「多姬」愣了愣，急忙低头回答道：“苇牙大人可以放心，「御上子隼人」只有十一岁，还没能力对我们做什么。”
　　呃……这个「多姬」是不是误会了什么？
　　罗戒好笑的摇了摇头，【the_seed】的金色光芒顷刻照亮了幽暗的林间。
　　……
　　同一时刻，帝都山下一条公路边停靠的豪华汽车上。
　　咣当！
　　「御上子隼人」手中的便携游戏机掉在脚下厚实的地毯上，如女孩般清秀的小脸露出极为难看的表情。
　　在他的身旁，抱刀而坐的05号「陆奥」缓缓睁开眼，充满男性魅力的英俊面庞上露出一丝疑惑。
　　“隼人，发生了什么事？”
　　“我派出的三只n_，「蜜羽」、「蜜姬」和「多姬」，与我的连接消失了。”
　　「御上子隼人」一脚踢开地上的游戏机，焦躁的降下车窗望向远方山顶那时隐时现的火光与硝烟。
　　“大概是机能停止了吧……要不要我去查看一下？”
　　「陆奥」表现得波澜不惊，在他看来，如此激烈的战斗，死上几只n_是再正常不过的事。
　　「御上子隼人」长长的吐出一口浊气，强作镇定的摆了摆手，道：“不用了，反正机能停止的n_会被m.b.i回收重启，大不了再重新羽化就是了，但我不想看到「陆奥」你出事。”
　　“如果是美少女对我说这句话，我大概会很高兴的。”「陆奥」面无表情道。l0ns3v3

第345章 空气忽然就蕉灼起来了

　　「御上子隼人」的身体前倾，近乎面对面的盯着「陆奥」，脸上露出了一个不逊于同龄少女般甜美的微笑。
　　“怎么了？陆奥，你还在为成为我的n_而感到懊悔吗？”
　　“是的。”「陆奥」毫不客气的一口承认，扶额道：“你这张脸太有欺骗性了，我那时还以为你是喜欢穿男装的可爱美少女，结果就……早知道应该先确认一下。”
　　“你这么说就让我太伤心了。”「御上子隼人」露出了一个如弃犬般可怜巴巴的眼神，伏在「陆奥」的耳畔小声道：“当然，如果这是陆奥你的愿望，我也可以穿女装的……只为你一个人哦。”
　　“算了吧，我没有这种古怪的兴趣。”「陆奥」将头扭向旁边。
　　“拒绝得好干脆……真是无情呢。”「御上子隼人」眼神幽怨，“明明是你强行夺走了人家的第一次，现在却翻脸不认人了。”
　　“你是个男人，别把你的初吻说得跟初夜一样！”「陆奥」脸色铁青，实在拿自己这个苇牙没辙了，他感觉再这样下去，一定会打开新世界的大门。
　　“陆奥你气急败坏的样子真有趣。”
　　黑色的轿车在弯曲的山间公路上投射出两道雪亮的灯光，载着「御上子隼人」那如同小恶魔般的咯咯轻笑逐渐驶远。
　　……
　　【你强制羽化了38号n_「蜜羽」，奖励3000点积分。】
　　【你强制羽化了39号n_「蜜姬」，奖励3000点积分。】
　　【你羽化了5号n_「多姬」，奖励5000点积分。】
　　系统给出的提示完全在罗戒的预料之中。
　　他虽使用【the_seed】将三只n_的羽化状态暂时还原，可却无法将她们的羽化次数归零。
　　而且从系统提示和积分上的微妙差异也可以看出，38号「蜜羽」和39号「蜜姬」这对姐妹n_并不是完全情愿被他羽化，反倒是5号「多姬」对他的认可度非常高。
　　不过罗戒对此并不在意。
　　他羽化n_的目的和其他苇牙不同，不是为了增强自身实力，而是为了削弱对手。
　　他现在每多一只n_，在最终的神座岛之战中，就有可能减少一名苇牙。
　　就在罗戒正在消化胜利果实时，「下平玲花」似乎察觉到了什么，低声提醒道：“夜魇君，似乎有其他人过来了。”
　　罗戒点点头，他的超声视觉中也发现了几个可疑的红色轮廓，估计是被刚才的龙卷风暴吸引来的其他玩家。
　　“玲花，5号「多姬」的能力你复制下来了吗？”
　　「下平玲花」摇头道：“不行，我的「幻影模仿」似乎只能复制完整版的能力，「多姬」没有使用过最关键的祈祷技，我无法复制她的控雾能力。”
　　罗戒倒是没觉得有多诧异，毕竟「幻影模仿」这个能力太过强大，按照系统的一贯风格，是不可能不做任何限制的。
　　“多姬，你现在还可以使用祈祷技吗？”罗戒只能转而询问原版技能的主人。
　　5号「多姬」也有意在新苇牙面前表现自己，强打精神点头道：“发动祈祷技的能量一般都是由n_自身提供，但在紧急情况下，n_也可以从苇牙身上抽取一部分，强行发动祈祷技……”
　　“来吧。”罗戒也很想知道n_发动祈祷技到底需要多大的消耗。
　　“那就冒犯了，苇牙大人。”
　　随着与5号「多姬」的双唇相接，两面白色的光翼在她的背后华丽绽放。
　　罗戒只觉得体内的精神力瞬间下降了近三分之一。
　　以十位数n_的实力来看，祈祷技这种必杀技的恐怖消耗，估计每只n_最多每天只能使用一次。
　　“我的誓约之雾，为苇牙遮蔽天地――迷界！”
　　一层层浓郁得近乎实质化的白色雾气以「多姬」为中心点，源源不绝的向四周的林间弥漫开来，逐渐笼罩了众人所在的山峰顶端。
　　不过在罗戒等人的眼中，这片雾气却最多只有薄雾的程度，肉眼视线可以清晰的看出数十米以外的范围。
　　“夜魇君，我复制到了「多姬」的技能「雾之祈祷」。”「下平玲花」来到罗戒身旁低声说道：“她的技能很有趣，控雾只是表象，实际上却是一种幻术技能――除了最基本的遮蔽视野，还能对其他幻术起到辅助增幅作用，和我的【大魅魔血统】契合度非常高。”
　　罗戒其实早就有所怀疑，若「多姬」的能力是单纯的控雾，那么范围内所有的人都应该被视野隔绝，可之前的「蜜羽」和「蜜姬」却明显没有受到丝毫的影响，那时他就意识到，「多姬」的技能可能并不是单纯控雾那么简单。
　　他将「秋津」与「鞠川静香」从【德古拉披风】的异空间中放出，对在场所有人吩咐道：“「蜜羽」、「蜜姬」你们两个人保护好「多姬」，「秋津」你们四人维持原来的分组不变，在「多姬」祈祷技的范围内清除那些试图接近这里的苇牙和n_。”
　　“苇牙大人，你是要去找那08号n_吗？”「鹿火」有些担忧的提醒道：“我们发现的那颗疑似08号藏身的植物，对外界生物拥有很强的攻击性，苇牙大人请多加小心。”
　　“知道了，你们也记得保护好自己。”罗戒习惯性的伸手揉了揉「鹿火」的长发。
　　不远处，刚刚被重新羽化的「蜜姬」目不转睛的盯着罗戒与「鹿火」的亲密互动，神情中不经意间流露出一丝羡慕之色。
　　“这次的苇牙大人，似乎是个对手下n_很好的人……或许我们做出了一个正确的选择，你觉得呢，姐姐？”
　　「蜜羽」负气的嘟着嘴巴，将一头金色长发披散下来，重新绑起双马尾，冷笑道：“哼，你别高兴得太早了，蜜姬……当初你也觉得御上子大人很好，可事实证明他只喜欢「陆奥」一个。”
　　“什么？那姐姐你的意思是……我们这位新的苇牙大人也喜欢男人？”「蜜姬」手背掩口，满脸震惊。
　　「蜜羽」抓狂的甩动着双马尾，在「蜜姬」身上抽打得啪啪作响，「蜜姬」抱头连声呼痛。
　　“早就跟你少看那些bl！你脑子里面装的都是什么乱七八糟的？只有白萝卜吗？”「蜜羽」悲愤的双手在胸前画了一个圈，拽着「蜜姬」的辫子大叫道：“是乃子啊！是乃子！――不管是「秋津」前辈，还是「鹿火」那个巨孚]怪，难道你还看不出这个苇牙的嗜好吗？”
　　两人互相看了一眼对方那加起来还不如人家一个大的小馒头，顿时脸色灰败，以失意体前屈的姿势跪倒在地上。
　　人间不值得……

第346章 小盆羽，要不要跟叔叔去看那啥

　　按照「鹿火」所指示的方向，罗戒在密林深处找到了那株奇怪的植物。
　　那是一株隐藏在荆棘丛中的巨大花蕾，周围数以千计的藤蔓如蛇群般交错爬行，铺满了周围的地面与树木。
　　罗戒试着向前走了几步，那些藤蔓立刻如同受到了战斗命令的军队一样，每一条都高高的昂起顶端，后方交织成一张张大网将花蕾严密保护其中，前方的藤蔓则向着他蜂拥袭来。
　　“原著中的佐桥废渣可没有这种待遇，我果然没有主角命么……”
　　【疾风・阐释者】和【・逐暗者】双刀在罗戒手中三百六十度急速横扫，整个人如同陀螺般旋入当空罩来的绿色大网。
　　――「星爆・水平回旋斩」！
　　青蓝色的冰风双属性刀芒如同切豆腐般瞬间斩断了那一道道婴臂粗细的藤蔓，散发着青草气味的汁液由断口处喷洒出来，落地的同时再次催生出更多新的藤蔓嫩芽。
　　罗戒砍杀了近半分钟，面前的藤蔓非但没有减少，反而愈发的密集，甚至隐隐开始有将他围困的趋势。
　　不愧是原著中最神秘的尾数号，01号「美哉」之下的第一人，这个108号「草野」的潜力果然强得离谱……
　　罗戒不是来杀人的，远程武器肯定是不能使用。
　　可若不能阻止这些藤蔓再生，他就算不断「死亡重铸」，也不过就是毫无意义的拉锯战。
　　看来所有玩家都太低估这个108号n_的获取难度了，这明显就是只有主角「佐桥皆人」才能打开的封印。
　　若是其他玩家，看到这让人绝望的一幕怕是只能无奈放弃。
　　不过罗戒却另有主意。
　　他斩断了封锁退路的藤蔓跳出警戒圈，双刀刀身上闪烁的青蓝色刀芒骤然一变，化作了两簇熊熊燃烧的黑色火焰。
　　【地狱火花】
　　类型：魔导器
　　品质：e
　　简介：不灭的地狱黑炎。可容纳除光属性以外的任何属性能量体系，在保持原属性效果不变的情况下以「地狱黑炎」形式外放，火属性伤害增加50，其他属性伤害增加25，并额外赋予其「不灭」特性，须用双倍精神能量抵消，否则将持续存在。
　　激活了作为底牌之一的【地狱火花】后，罗戒整个人化作一颗黑色的火流星，再次冲入了绿色的藤蔓防御网。
　　随着刀芒的快速斩击，藤蔓的断口处不断燃起无法熄灭的黑炎，并随着藤蔓的疯狂扭动迅速引燃了周边其他的藤蔓。
　　然而奇怪的是，这些黑色火焰只焚烧那些仿佛有生命般的藤蔓，对于周围普通的草木却是秋毫无犯，哪怕无意中被沾染，也会很快熄灭，完全没有将火势扩大的迹象。
　　“来看，这【地狱火花】的助燃剂应该是对手的精神力，对于没有精神力的物体是无法造成持续伤害的……”
　　藏身于巨大花蕾中的108号「草野」似乎也发现了这些黑色火焰的难缠，一改之前的防守姿态，转而向罗戒发动了猛烈的进攻，试图速战速决解决掉眼前这个可怕的威胁。
　　可她的能力终究不是战斗系，韧性有余而攻击不足，之前防守时固然难缠，一旦转为进攻方，其弱点便立刻暴露了出来。
　　罗戒也没有急于突破，手中双刀防守得密不透风，不断增加着这些藤蔓上的起火点。
　　不多时，对方的精神力终于再也无法抑制火势的蔓延，数百平米范围内的藤蔓墙燃烧成了一片黑红色的熊熊火海。
　　只不过，这片火海没有任何温度，反而冰寒刺骨。
　　罗戒穿过在火海中逐渐僵硬停止扭动的藤蔓，径直来到了那巨大花蕾的前方，伸手在那已经被冰霜冻得有些发脆的外壁上敲了几下。
　　花蕾的缝隙徐徐绽放，一名五六岁大小，身穿白色连衣裙的金发小萝莉，睁着一双翠绿色的大眼睛，惶恐不安的偷眼打量着面前的罗戒。
　　“对……对不起，我不是有意的。”
　　“没关系。”罗戒收起手中的黑白双刀，蹲下身与「草野」视线相齐，脸上露出了一个尽可能和善的微笑，道：“树林里这么黑你一定很害怕吧？”
　　金发小萝莉眼角挂着泪珠点点头。
　　“那要不要跟我一起回家？”
　　金发小萝莉摇头。
　　“你应该很冷很饿吧？”
　　金发小萝莉点头。
　　“那要不要跟我回家吃好吃的料理？”
　　金发小萝莉摇头。
　　“那……能不能告诉我这是为什么呢？”
　　金发小萝莉犹豫了一下，声音轻糯道：“因为……我要等我的大哥哥来接我。”
　　罗戒微不可查的皱了皱眉。
　　108号「草野」口中的大哥哥，其实就是主角「佐桥皆人」。
　　和其他n_对于苇牙的模糊感知不同，108号「草野」对于苇牙的认知已经精确到了长相，这特么简直是明目张胆的吹黑哨了。
　　就在此时，一身性感紧身黑皮衣的「下平玲花」扇动着腰间的蝠翼从空中落下，在罗戒耳边低声道：“夜魇君，周围聚集的玩家越来越多了，刚才他们试图硬闯雾气范围，被我们击退了几个人，现在他们似乎在外围商量着什么计划，我有种不太好的感觉……”
　　“计划？”
　　那些玩家想做什么，以罗戒两世的经验自然能够猜到一二。
　　玩家是一个为达到任务目标而不惜动用任何手段的群体，尤其是在这种带有竞赛性质的任务中，一旦发觉自己无法获胜，就极有可能会转而改为摧毁任务目标。
　　简单来说，就是掀桌子――不让我赢，那么谁都别想赢。
　　未羽化的n_一旦死亡，是不会有再次复活机会的，所以他必须要赶在其他玩家对这片树林发动无差别轰炸之前，将108号「草野」带走。
　　难道只能强行羽化？
　　罗戒的眉头紧锁，108号「草野」最大的价值就是她那可以治愈复活他人的祈祷技，若是强行羽化，她也就变成了一只普通的百位数n_，其战斗力甚至还比不上07号「秋津」。
　　等等，好像还有一个办法可以试一试……
　　“小草，你饿不饿？这个送给你吃。”
　　罗戒笑眯眯的在「草野」面前摊开紧握的拳头，手心里躺着一根包装漂亮的彩色糖果。
　　【巧克力奶心棒棒糖】
　　类型：道具
　　品质：e（绿）
　　效果：对类型为“萝莉”的np角色，随机增加10――50点好感度。
　　简介：小盆羽，要吃蜀黍的棒棒糖吗？可kian可kian额……
　　这件好感度道具是当初在《学园默示录》幻境中，击杀希里爱丽丝变异的白狼所得，由于有着【乳聚人心】的称号，再加上很少有需要攻略萝莉角色的任务，便被罗戒一直放在储物空间里压箱底，直到此刻才算被他再次想起来。
　　每一只n_都是在bi的封闭教育环境下成长起来的，对于来自人类的恶意几乎没有什么防备心，只看原著中87号「鹿火」险些被小混混欺骗沦为热兵器，就足以见得这些类人生物在自我保护意识方面的缺失。
　　108号「草野」按人类的年龄计算也只有五六岁大小，更是连世界观都未形成的年纪，自然无法看穿罗戒那貌似和善笑容背后的“险恶用心”，稍作犹豫后，终究还是没有抵挡住香甜糖果的诱惑，小声道了声谢谢，便毫无防备的撕开包装塞进了嘴里。
　　虽然好感度并不会以具体数值表示，但罗戒还是能从「草野」那逐渐放下戒备的眼神中，仿佛看到了一行“好感度+n”的字样在跳动。
　　这回应该稳了。
　　罗戒长出一口气，对身旁的下平玲花吩咐道：“玲花，你去叫其他人过来集合，我们准备突围。”
　　“好的。”
　　下平玲花点点头，黑色的蝠翼一振，性感的身形瞬间消失在漫天的白色薄雾之中。
　　“小草，你要等的那个大哥哥可能不回来了，附近又很多坏人，要不要先跟我一起离开这里？我们可以等出去以后再去找你的大哥哥。”
　　罗戒这些话倒也不能说是假话。
　　可能是由于之前在浴室内的一番长谈起了作用，主角「佐桥皆人」此刻对于「n_计划」出现了一种消极的逃避心态，似乎是怕战斗失败而失去88号「小结」。
　　因此，帝都山这个本该是他获得第二只n_的地方，他这个原著中的正主苇牙居然根本就没敢来。
　　「草野」有些迟疑，但她知道罗戒没有骗她，毕竟她可以感觉到，她要等的那个“大哥哥”现在正在很远的地方，并不在附近。
　　“你……能带我找到大哥哥吗？”「草野」动摇了，她真的有些怕黑。
　　罗戒伸手揉了揉「草野」那未经打理显得有些毛糙的金色长发，掏出手机，将以前随手拍摄的一张出云庄众人的合影亮了出来。
　　“啊……是大哥哥！”
　　「草野」立刻认出了照片中那一脸垂头丧气模样的落榜生，一脸惊喜的欢呼起来。
　　不知为何，看着「草野」那纯真无暇的笑容，罗戒忽然有种想烧点什么的冲动呢……

第347章 隐藏第四人

　　不多时，「秋津」等人陆续赶到。
　　“玲花，现在其他玩家的情况怎么样？”罗戒向「下平玲花」问道。
　　由于欠缺实战经验，「下平玲花」暂时还不能独自应付高强度的战斗，但其【大魅魔血统】赋予的飞行能力和增加对手失误几率，却可以很好的胜任斥候的位置。
　　尤其是在py了65号「多姬」的【雾之祈祷】后，生存能力更是得到了极大的加强。
　　“那些玩家似乎已经初步达成了某种协议，目前已经分队包围了我们所在的这片区域，不过由于之前在雾气中吃过亏，暂时还没有人敢硬闯……”
　　“这种围困只是暂时的，他们的最终目的是要把我们逼出来，或者是……杀掉108号草野。”
　　这些玩家的行动完全在罗戒的预料之中，因此他没有丝毫的意外和慌乱。
　　“苇牙大人，我的祈祷技最多只能维持一个小时，而且无法连续使用。”65号「多姬」有些担忧。
　　87号「鹿火」横起手中S刀，气势满满道“苇牙大人，我们突围吧，以我们目前的人数和实力，如果集中一点攻击，应该可以突破对方的封锁的。”
　　07号「秋津」没有说话，但看表情显然也是赞同「鹿火」的建议。
　　“不行，这样太赌运气了。”罗戒毫不犹豫的直接否决了突围的提议，“外面的包围圈此刻已经成型，战斗力配置一定是经过了周密计算的，绝不可能会有明显的薄弱点让我们突破，一旦被缠住，我们根本无法应付近百人的围攻……”
　　「鹿火」神情一滞，她之前没想过那么多，现在想来，这种情况确实是极有可能出现的。
　　“如果是那样……我会用生命去保护苇牙大人的！”
　　“这个回答还真有「鹿火」的风格呢……”罗戒笑了，习惯性的伸手摸了摸「鹿火」那头漂亮的长发，“不过以后别再说这种傻话了，你要是死了，我会很伤心的。”
　　「鹿火」双眼亮晶晶的，鼻尖有些发红，用力的点头道“我知道了，我一定会为了苇牙大人好好活下去的。”
　　不远处，38号「蜜羽」无力的扶着树干，一脸便秘般的纠结表情。
　　“姐姐，你怎么了？”39号「蜜姬」好奇道。
　　“这是哪个年代三流爱情剧中的台词啊……我听着都尴尬得胃疼，他们说的不尴尬吗？”
　　“有吗？我没觉得啊……我还挺喜欢我们这个新的苇牙大人的，你看他对「鹿火」多温柔啊！”「蜜姬」一脸憧憬的捧着脸蛋，“好想也被苇牙大人这样揉头发。”
　　“哼，揉头后就是揉乃子了。”「蜜羽」轻蔑的盯了一眼那犯花痴似的妹妹「蜜姬」，一针见血道“人家「鹿火」有，你有吗？”
　　“姐姐你太过分了！说得好像你有似的……”
　　“等等……我们为什么要互相伤害？”
　　两姐妹相顾无言，唯有泪千行。
　　人间不值得。
　　……
　　以一敌百，那多是小说里用来衬托主角的装逼桥段，而在幻境玩家群体中，除非是有着明显的阶位差距，否则一打十都是愚蠢的自杀行为。
　　尤其是在升入二阶以后，每个玩家都是大浪淘沙存活下来的精英，几乎不会再有一阶时那种放眼望去遍地生瓜蛋子的情况，pvp的难度也是直线上升。
　　突围是必须要突围的，但群体突围的目标实在太大，且罗戒队伍中的战力参差不齐，很容易因一人被困而导致整体脚步的拖慢，从而功亏一篑。
　　罗戒决定独自突破当前的包围。
　　当然，这一决定受到了「鹿火」和「秋津」等n_的一致反对，在她们的认知当中，n_是为了保护苇牙而存在，而绝非相反。
　　“我不是在和你们商量，这是命令。”
　　面对众n_的阻拦，罗戒直接祭出了杀手锏。
　　n_必须无条件服从苇牙的一切命令，这是深刻在每只n_基因中的法则。
　　「鹿火」等人虽不情愿，可身体却无法抗拒这道命令，只能被迫接受，看向罗戒的眼神愈发的幽怨。
　　将众n_和「鞠川静香」、「下平玲花」二人收入了【德古拉披风】的异空间后，罗戒转身看向身旁一脸惊异的金发小萝莉「草野」。
　　显然她的小脑袋完全想不明白，那些大姐姐们是怎么突然消失掉的。
　　“你是魔术师吗？”「草野」好奇的试探着摸了摸罗戒身上那看似厚重，实则轻如鸿毛的黑红双色披风，“你能把小草也变没吗？”
　　罗戒蹲下身，扶着「草野」那稚嫩的肩膀，笑道“可以啊……只要小草愿意做哥哥的n_，哥哥也可以把你送到那些姐姐那里去，那里可好玩了，想要什么就能造出什么，小草可以在里面自己造一个漂亮的游乐园和大城堡，好不好？”
　　「草野」那纯真的绿色大眼睛逐渐亮起，明显有所意动，然而还是强忍着固执的摇了摇头、
　　“我还要等我的大哥哥。”
　　罗戒不置可否的笑了笑，他非但没有感到气馁，反而有一丝惊喜。
　　因为他注意到「草野」在刚刚那一瞬间明显表现出了内心的挣扎，这也就意味着，这只小萝莉对他的好感度至少已经在30以上，也就是认知为“朋友”的程度。
　　只有在意“朋友”的感受，才可能会对于拒绝对方而产生犹豫。
　　看来那根棒棒糖的效果相当给力……可惜只有一根。
　　“那我们走吧，我带你去找你的大哥哥。”
　　罗戒微笑着向「草野」伸出了手，小萝莉迟疑了一下，最终还是将自己的小手放在了罗戒那宽大厚实的手掌当中。
　　在断开了与释放者的连接后，65号「多姬」所制造的迷雾已经无法维持原有的规模，正在以数秒每米的速度从外围向中心逐渐消散。
　　“小草，跟紧我。”
　　罗戒用披风将「草野」护在身下，遮住「草野」那身在黑夜中极为显眼的白色连衣裙。
　　108号「草野」也不愧有着「绿之n_」之称，她所过之处，所有的草木都会向两侧偏移，为她让开通路，柔软的草叶还会自动延伸垫住她的小脚，走起路来就像贴地滑行，轻飘飘没有一丁点声音。
　　突然，罗戒的【超感直觉】发出警报，他毫不迟疑一把抱起「草野」向前飞出数十米，急速坠落在一棵横倒的枯木后。
　　轰！轰轰！
　　数颗榴弹从树林上方的空隙中接连落下，升起一团团明亮的火光，爆炸的气浪掀起满地的枯枝碎叶，附近数棵碗口大的小树被直接炸断，打着旋转被抛飞，挂在附近的树枝上。
　　三个人……
　　“藏好！”
　　罗戒将「草野」那娇小的身体猛然压在地面上，就地横向翻滚的同时，将一枚闪光弹抛向了空中。
　　刹那间，树林上空仿佛升起一轮耀眼的太阳，幽暗的林间在这强烈的光线下呈现出一副黑白对比色的怪异画面。
　　趁着对面的攻势短暂停滞，罗戒抬手架起近一人高的【伪帝具・六道轮回】，凭着记忆和直觉，向着漆黑的密林深处毫不犹豫就是一枪射过去。
　　精神力凝结出的子弹在夜色中如流星般划过，瞬间在视线中留下一道明亮的轨迹，恐怖的枪口动能摧枯拉朽的击穿了沿路的树木，发出一连串树枝断裂的脆响。
　　哒哒哒――！
　　这仓促的盲狙明显没有收到任何效果，反而暴露了罗戒此刻的位置，对面立刻冒出了三道闪烁的火舌，向着这边疯狂的倾泻出大量子弹。
　　若是之前榴弹的威力，罗戒还多少有些顾忌，而这些明显只是f级的普通自动步枪弹，单发伤害根本破不开他那内外双层护甲那高达1800的叠加防御。
　　罗戒迎着漫天飞射的子弹高高跃起，华丽的【德古拉披风】外观上不断迸射出撞击产生的一簇簇火花，整个人犹如一只在林间飞舞的巨大蝙蝠，在茂密的树枝间穿梭起落，转眼间飞跃了近百米的距离。
　　“糟糕！这个人的防御怎么会这么高？”
　　下方三名玩家这时才意识到自己做了一个多么愚蠢的判断，然而再想更换武器已然来不及了，仓促间只能硬着头皮继续举起手中的自动步枪，歇斯底里的咆哮着向着上空飞扑而下的黑影疯狂的射击，试图以此去延缓他们那即将走向生命尽头的脚步。
　　哪怕只有一秒。
　　――「星爆・四方斩」！
　　四道诡异的黑色火焰状刀芒在黑白双刀的斩击下呼啸而出，如同热刀切黄油般在那三名玩家的身体表面一掠而过，在地上切割出四道深深的沟壑，径直飞出数米开外才消散于空间中。
　　随着枪声的戛然而止，三名玩家的身体在罗戒面前连同手中的枪支整齐的断成两截，断口处散发着森森寒气，没有任何内脏与鲜血流出，僵硬如同被斩断的木偶草人。
　　还没等罗戒看清视觉投影中跳出的击杀提示，一道银色的光芒突然在他身旁亮起，以迅雷不及掩耳之势从他的后背处斜向刺，随即整个人被一股恐怖的怪力带飞出数十米，猛然被钉在一棵直径半米多的粗壮树干上。
　　这偷袭发生在电光石火之间，直到罗戒感觉到那锥心的疼痛，【超感直觉】的警报才姗姗来迟。
　　附近居然还隐藏着一个人？
　　“咦？受了【秘银标枪】居然没死？难道你不是【血族血统】？”
　　树林的阴影中走出了一个消瘦的男人，凌乱的长发，浮肿的眼袋，看上去就像连续熬了十几个通宵的重度网瘾患者。
　　正是之前在现实世界中见过的「高天原」公会成员之一――「山鬼」。。

第348章 你猜，你再猜

　　秘银武器的基础属性要低于其他材质的同款武器，唯一的优势是对黑暗生物有额外伤害加成，并会抑制黑暗生物的天然自愈能力。
　　如果罗戒当真是【血族血统】，那么这一击【秘银标枪】即便没有刺中心脏要害，也足以将他一击秒杀了。
　　“嗯……你猜？”
　　罗戒抓住银色标枪的枪杆，双腿用力在树干上一蹬，硬生生将身体从标枪中拔了出来，右胸那拇指粗细的伤口喷洒出满地鲜红的血花。
　　“想逃？你以为我会给你这个机会吗？”
　　「山鬼」脚下碎石炸起，整个人如同一颗出膛的炮弹般向罗戒冲来，手中凭空出现了一柄六棱钟型的长柄战锤，还未接近便已感觉到那沉重锤头带起的恐怖风压。
　　“钟Z？”
　　罗戒瞳孔骤然一缩，他认出了对方手中造型独特的长柄战锤，正是出自《三国无双》幻境中「许褚」的专属武器之一【钟Z】。
　　尽管那只是一把属性很一般的级白色武器，可这玩意却是出了名的沉重，没有1000点以上的体质，用这东西与人对战简直就是妥妥的作死。
　　可反过来说，只要能克服沉重这一缺点，这种长柄战锤绝对是战场上的大杀器，即便是以防御著称的各种坦克类职业，遇上这样的超重武器都不敢硬接，轻甲和布衣类装备更是跟纸糊的一样。
　　眼前这个「山鬼」显然就具备这样的条件，虽然【钟Z】那巨大的体积和他枯槁消瘦的身形完全不成比例，可沉重的战锤在他手中却仿佛轻得没有重量，挥舞的虎虎生风。
　　“是【独眼巨人血统】的关系么……”
　　仓促间，罗戒根本来不及为自己施放【圣愈之光】进行治疗，只能强忍着伤口那撕裂般的疼痛和失血带来的眩晕，拖着血线倒飞上树顶。
　　“别想逃！”
　　【钟Z】的六棱型锤头带起沉闷的破空声，将罗戒落脚的那棵大树从中间砸得粉碎，木屑飞溅中，足有水缸粗细的大树应声而倒。
　　“草！”
　　罗戒不由得爆了一句粗口，这个「山鬼」显然就是他最不愿遇到的精英玩家，作战节奏滴水不漏，趁你病要你命，根本不会像新人那样因迟疑而给对方留出喘息之机。
　　“大哥哥，你是在叫我吗？”
　　一只金发小萝莉怯生生的从草丛中探出头来。
　　罗戒：“……”
　　此“草”非彼“草”啊……你这时候接话让我很尴尬的知不知道？
　　然而，「草野」的突然现身却歪打正着的让「山鬼」走神了一瞬，原本如狂风暴雨般密集的攻势出现了一丝空档。
　　罗戒自然不会坐失这宝贵的机会，一道【圣愈之光】打在自己的身上，胸前的伤口顿时以肉眼可见的速度再生，转瞬间已然恢复如初。
　　“治愈之光？你是圣骑士职业？”
　　「山鬼」不由得皱起眉头，【圣骑士】可是所有玩家在pvp时最不愿遇到的职业，没有之一，若是无法一击必杀，对方能顶着【治愈之光】拖到你怀疑人生。
　　“嗯……你再猜？”
　　说话间，罗戒将一枚【可疑的金疮药】吞入腹中，双手黑白双剑骤然燃起两簇诡异的黑色火焰。
　　一道，两道，三道……
　　接连七道燃烧着黑焰的梭型刀芒悬浮于罗戒的身体四周，随即连同他的身影在原地骤然消失。
　　――「星爆・咆哮八音符」！
　　「山鬼」的瞳孔骤然一缩，凭借经验与直觉使尽全身力道向前猛然挥出手中的【钟Z】。
　　铛――！
　　几乎刺破耳膜的金铁交鸣声响彻夜空，两股力量撞击掀起的气浪呈放射状席卷了方圆数十米的树林，细枝与灌木集体向外倒伏，如同在惊涛骇浪中摇摆的小船。
　　【钟Z】那低下的品质终究还是没有承受住【疾风・阐释者】和【・逐暗者】这两把d金双剑的猛攻，仅仅僵持了不到一秒便通体碎裂，破片在黑焰刀芒中四溅炸开，深深嵌入四周的树干。
　　双方在冲击的反作用力下向后倒飞出数十米，罗戒脚下接连亮起红色的五芒星法阵，脚踏虚空强行停止翻滚的身形，正欲对尚未起身的「山鬼」进行追击，【超感直觉】却接二连三的响起了警报。
　　与此同时，他的超声视觉当中出现了大量人类的红色轮廓，并以极快的速度向这边飞奔。
　　「山鬼」抹了一把嘴角的血迹，脸上露出一抹残忍的笑容。
　　他已经从视觉投影的通讯频道得知，赶来的这些人正是他们「高天原」公会的同伴。
　　“小草，快到我这里来！”
　　【德古拉披风】展开如同两扇巨大的蝠翼，罗戒的身形在林间急速飞掠，向着向他惊惶奔来的「草野」伸出手。
　　“放弃那个n_，或许你还有机会逃掉，可惜你做了错误的选择！”
　　话音落下的同时，「山鬼」那消瘦的身形如同吹气球般急速膨胀，疯长的身高和肌肉撑破皮肤，露出一条条盘根错节的猩红色纤维组织，转瞬间身高暴涨至近十米的高度，头顶几乎与周围的树木持平。
　　而在那颗同样变得硕大无比的丑陋头颅正中，滚出了一颗几乎占据了半张脸的硕大眼球。
　　――独眼巨人！
　　吼！
　　变身后的「山鬼」似乎失去了身为人类的语言能力，龇着锋利的獠牙怒吼着，巨大的手掌举起身旁一颗足有数百斤重的山石，双臂猛然发力向着「草野」砸了过去。
　　看着那比自己身体还大巨石当空坠落，「草野」的小脸惨白，尖叫着抱头蹲在地上。
　　――【奥义・斩钢闪】！
　　一道刀光快若流星，在巨石的中心一闪而过，水缸大小的石块整齐的从中间破开，在「草野」的身体两侧呼啸而过，砸在地上犁出了两道数米长的深沟。
　　“大哥哥？”
　　「草野」眼中噙着泪花，又惊又喜的看向那不知何时挡在她身前的高大身影。
　　然而，那看似坚不可摧的身躯忽然摇晃了一下，嘴边接连咳出了数口鲜血。
　　“大哥哥，你没事吧？”
　　「草野」跌跌撞撞的跑上前，惊慌失措的拉住了罗戒的手。
　　“没事，是真实伤害，我大意了。”
　　罗戒抹了一把嘴角的血迹，在自己身上再次丢了一个【圣愈之光】。
　　【独眼巨人】这一血统，除了固有的「巨大化」和「怪力」之外，最大的一个特征就是对于投掷类武器和技能拥有极高的命中与伤害加成。
　　罗戒前世曾经见过一次【独眼巨人】血统，由于那时已经被淘汰的低级血统，便只匆匆扫了一眼没有在意，直到此时才隐约想起这一血统的简介特性。
　　轰！轰轰！
　　大大小小的石块在独眼巨人的手中如同一颗颗沉重的实心炮弹，接二连三的从天而降，将林间繁茂的树木砸得一片狼藉。
　　“该死的。”
　　罗戒抱着「草野」在不断倒塌的树木和飞溅的石块间左冲右突，不时用身体为「草野」挡下零星的木屑与碎石。
　　他不是不能斩杀身后那个乱丢垃圾的大块头，然而这大家伙相当狡猾，所有的攻击目标都牢牢锁定在「草野」身上，逼得他根本无法腾出手来反击。
　　嗖――！
　　一支冷箭突然在漫天的断枝碎叶间飞出，罗戒手疾眼快以「星爆・逆轮」将那根箭矢一刀挑飞、
　　砰砰！
　　又是接连几声枪响，罗戒在空中连续转向，避开了绝大多数飞射而来的子弹，然而还是身中数枪，带着「草野」从半空中坠落，摔入了下方的灌木丛中。
　　好在轻甲【地狱犬的挽歌】和内甲【gantz强化服・终式】为他提供了极为强悍的防御，这些狙击弹刚擦破表皮就被护甲卡住，并未对他造成什么实质性伤害。
　　对方的人显然越来越多了。
　　“大哥哥，你受伤了？”
　　「草野」并不清楚罗戒的真实伤势，只见他全身都是渗着血迹的伤口，不由得慌了手脚。
　　“对不起，如果不是要保护小草，大哥哥你就不会受这么重的伤了。”
　　“不关你的事。”罗戒伸手在小萝莉的头上轻轻摩挲着，“是我答应要带你去找你的那个大哥哥的。”
　　「草野」抹了抹眼泪，仿佛做出了什么决定，绷起小脸道：“大哥哥，是不是我成了你的n_，你就能像之前那些姐姐那样，把小草给变没？”
　　“嗯。”
　　“那小草愿意成为你的n_。”
　　两片小小的嘴唇印在了罗戒的嘴角，充满生机的翠绿光翼照亮了整片树林。
　　【你羽化了108号n_「草野」，奖励10000点积分，获得称号「绿之苇牙」。】

第349章 山鬼之死

　　【绿之苇牙】
　　类型称号
　　效果玩家自身与其契约的宠兽、傀儡、追随者开启木属性技能使用权限。在绿色植被环境下，体力与精神力恢复加速，木属性技能消耗减半，效果加倍。
　　该称号不可与107号「椎菜」专属称号「灭之苇牙」共存。
　　达成条件首次羽化108号n_「草野」。
　　在幻境世界当中，「木属性」是一种非常特殊的属性，因为它的本体并非是表象所显现的草木，而是一种催生草木的「生之力」。
　　从某种意义上来说，它与「圣光属性」极为接近，只不过一个是针对动物，一个是针对植物。
　　但「木属性」由于带有一定「赐予生命」与「改造生命」的规则之力，因此在被系统设置了一层限定严格的技能障壁。
　　就如同《火影忍者》中的【木遁】的血继限界，《我的英雄学园》中职业英雄「密林神威」的【个性・树木】，《幽游白书》中「藏马」的【妖狐血统】，其他属性的技能只需精神力达标即可学习，而唯独木属性却需要血统、道具或达成某些特定条件才能开启。
　　而【绿之苇牙】就是其中一种可以开启「木属性」技能学习权限的称号。
　　这个称号，也是为改造【2b】，开启【四圣之种】的必要条件之一。
　　若非如此，罗戒也不至于为保护那几乎没有任何战斗能力的108号「草野」，而搞得几乎丢掉半条命。
　　哪怕他可以无限续命，但那种濒死的虚弱感觉，他也不想再三去体验。
　　“他羽化了108号n_！”
　　羽化产生的光翼在这漆黑的夜色中根本无法遮掩，其他玩家的攻击目标立刻从「草野」转到了罗戒身上。
　　毕竟按照规则，只要击杀了罗戒，就可以自动继承他所羽化的所有n_。
　　罗戒翻滚着避开了如冰雹般砸落的子弹与手雷，背靠着一块凸起的山石，对「草野」道“小草，你能暂时拦住这些人吗？不需要很长时间，只要十秒就够。”
　　「草野」不知道罗戒要做什么，稍稍迟疑了一下，用力点点头“如果只是十秒，我想我可以的。”
　　她的小手高举，脖颈后的n_纹泛起微亮的绿色荧光。
　　周围的草木在这一刻仿佛被注入了生命，以惊人的速度向上急速疯长，树枝分出新杈，灌木生出新芽，被一根根粗壮的藤蔓不规则的编织在一起，在两人的周围与头顶布下了一层厚厚的绿色天穹。
　　轰！轰轰！
　　外围的玩家自然不会让马上煮熟的鸭子就这么飞了，攻击的火力更加密集，无数新生的枝杈嫩卡刚冒出头便被打得汁液四溅。
　　然而在「草野」不惜透支的全力催生下，这道绿色屏障终于还是完成了合拢，将那震耳欲聋的枪声与爆炸声彻底隔绝开来。
　　“大哥哥，你……这是要做什么？”「草野」侧过脸，不解的看着正用【银色独舞者】手枪抵头的罗戒。
　　“接下来的画面不和谐，小孩子不要看。”
　　罗戒微笑着伸出另一只手捂住了「草野」那对充满好奇的大眼睛。
　　砰――！
　　……
　　“刚才是什么声音？”
　　“好像是枪响？还是从这些植物里面传出来的……”
　　“难道是有其他公会的玩家趁我们攻击时，偷偷潜入到里面了？”
　　「高天原」公会成员在通讯频道中七嘴八舌的议论着，可却没有丝毫紧张担忧的气氛。
　　在他们看来此刻大局已定，不管是刚刚那个难缠的披风男，还是其他什么人，根本没可能在他们数十人的包围下带走108号「草野」。
　　失去「草野」能量供给的植物们逐渐停止了生长，并在「高天原」公会成员的集火下炸开了一个直径数米的巨大缺口。
　　“停火！不要伤到里面的108号！”
　　“盾战士顶上去！法师和狙击手戒备！”
　　在一名小队长模样的玩家有条不紊的指挥下，「高天原」众人展现出了一个大公会应有的组织力，每个人各司其职，迅速结成了团战阵型。
　　就在队伍前锋刚接近缺口，正全神贯注的警惕着里面的动向，突然间周围的草丛一阵沙沙作响，数十只带有金属光泽的昆虫型物体从草丛中飞快爬出，接二连三的跃向正在徐徐推进的玩家。
　　【炼金蜘蛛】
　　类型炼金配方
　　品质d（绿）
　　简介制造一只拥有潜伏和敌我识别能力的蜘蛛型炼金傀儡。炼金蜘蛛本身无攻击能力，视携带炼金药剂而产生不同效果。
　　这些小玩意是罗戒在进入幻境世界之前，在职商联的交易会上够得的炼金配方所制造，本身没有攻击力，却是各种药剂与炸弹的良好载体。
　　“见鬼！这些虫子是哪来的？为什么【超感直觉】没有警报！”
　　这些【炼金蜘蛛】在「潜伏」状态下就是山石草木般的死物，几乎无法被任何感知方式探查到，一出现就打了「高天原」众人一个措手不及。
　　轰轰轰――！
　　在接连不断的爆炸声中，原本整齐的队形出现了严重的混乱，近战系职业勉强还能保持镇定，而皮薄血少的法系与狙击手几乎在第一时间选择了脱离爆炸范围。
　　毕竟仓促间根本没人会去仔细观察这些【炼金蜘蛛】身上携带的究竟是什么东西，谁也不敢拿自己那只有一条的小命去赌运气。
　　“不要乱！这只是f级的【初级爆炸药剂】，对方就是要扰乱我们的阵型！”
　　「山鬼」此刻虽不能说话，可在通讯频道中的通话是不会受到影响的，站在后方的他没有踏入爆炸范围，居高临下对于这场突如其来的爆炸看得最为清晰。
　　爆炸扬起的硝烟中突然跃出一道如巨蝠般的黑影，「山鬼」心中猛然一惊，攥在手中的一块碎石如炮弹般砸向那道影子。
　　啪――！
　　篮球大小的石块准确无误的砸在那滞空的人影上，对方的身形在空中当场爆开，化作洋洋洒洒的漫天血雨。
　　“死了？――不对，是替身！”
　　然而他发出警告却为时已晚。
　　以「鲜血替身」技能抵消了狙击的罗戒早已越过队伍前方的近战玩家，如捕食的鹰隼般径直扑入后方的远程与辅助玩家当中。
　　“不好！”
　　「山鬼」眦目欲裂。巨大的独眼几乎快要滴出血来，手中高举着数百斤重的巨石却是动也不敢动，只能心急如焚的对着后方那些惊慌失措的公会成员们发出一声绝望的咆吼。
　　刀芒闪现，如在林间展开了一对燃烧着熊熊黑焰的巨大羽翼。
　　――「星爆・双重扇形斩」！
　　刺骨的寒气在林间急速掠过，在周围的灌木与树叶上凝结出一层轻薄氤氲的白霜。
　　七八名玩家的行动随着刀芒的黯淡也戛然而止，如同雕塑般一个个保持着怪异的姿势，上半身沿着腰腹间的血线开始逐渐错位下滑，摔落在地面上发出坚硬的碰撞声。
　　吼――！
　　此刻的「山鬼」已经完全不在意是否会有误伤，双臂肌肉扭曲膨胀，手中巨石发出一声沉闷的音爆，拖着一朵锥形云向罗戒轰然砸去。
　　然而没有了「草野」拖累的罗戒，身形已经快到让人感到不可思议的地步，纵身一跃便已出现在数十米开外的树梢间，远远的看着那块携带着恐怖动能的巨石摧枯拉朽的在林间碾压出一道数十米长的通道，撵得「高天原」公会的近战成员哭爹喊娘破口大骂。
　　“混蛋！山鬼，你想杀了我们吗？”
　　“谁特么的推我？”
　　“八嘎，长没长眼啊！你的枪尖扎到我屁股里了！啊~别，别乱动！”
　　「高天原」的这些成员毕竟不是什么菜鸟，在短暂的混乱过后，很快便恢复了二阶玩家应有的素质，在一名小队长的组织下重新调整队形，调头迎战罗戒。
　　「山鬼」也吸取了之前冲动的教训，不再使用容易被利用的投掷技能，折断了一棵足有成人腰粗的大树，三两下扯下多余的枝杈，如棍棒般提在手中，气势十足的走在队伍中央，每一步都引得脚下的地面猛烈震颤。
　　“得罪我们「高天原」的人没有一个能活着走出幻境，你居然敢杀掉我们这么多人，做好受死的准备了吗？”
　　为首那名小队长用手中大剑指向罗戒，随着他的话音落下，周围队伍成员的脚下陆续亮起【圣骑士】职业特有的光环buff。
　　“不好意思，你们的规矩怕是要改一改了……”
　　罗戒淡淡一笑，【德古拉披风】迎风招展，一头十余米长的优美白龙出现在他的身侧，拍动双翼发出一声清悦的龙鸣。
　　“不好，是飞行坐骑！他要逃跑！”
　　为首的圣骑士小队长又惊又怒，他自加入「高天原」以来还未遇到过如此棘手的敌人，一张又一张的底牌仿佛出不尽用不绝，明明己方占据着绝对优势，居然会让对方绝境反杀，简直就是在用鞋底抽他们「高天原」公会的脸。
　　“不，不对劲！你们快回来！”
　　此刻只有「山鬼」隐约察觉到一丝不妥，然而其他公会成员已经被血气冲昏了头脑，根本没几个人注意到他在通讯频道中发出的警告。
　　树林上空不知何时飘飞起淡淡的清雪。
　　狂风怒吼，一道雪瀑骤然从【飞雪・逐暗者】那优美的白色刀身从喷出，转瞬化作一只数十米长的冰雪巨龙，裹挟的滚滚雪浪，咆哮轰鸣着吞没了前方的树林。
　　――「雪龙天威」！
　　吼――！
　　「山鬼」变身的独眼巨人迎着暴风雪抓住了雪龙的双角，不断向后滑动的身躯踩断了沿路不计其数的草木，头脸与胸口满是厚厚的积雪，两膀粗壮的手臂更是结起了一层坚硬的冰壳。
　　忽然，那巨大的独眼中，一道如同彗星般的光亮越来越近，恐怖的风压顷刻吹飞了「山鬼」肩头的所有积雪。
　　――【秘奥义・天霸凄煌斩】！
　　一人一龙的身影瞬间贯穿了「山鬼」那高大的身躯，在他的胸前留下了一个通透的巨大孔洞，随即毫不停歇的一飞冲天，消失在了茫茫风雪之中。。

第350章 待会单独来我房间一趟

　　刺骨的寒风逐渐停止了呼啸，偌大的树林已是一片银装素裹。
　　数架印有I.B.M字样的直升机上方轰鸣盘旋，一盏盏大功率探照灯将下方的冰雪森林照耀得宛如白昼。
　　忽然间，一处微微隆起的雪堆下透出柔和的金光，隐隐在上方形成了一座十字架的模样。
　　随着光芒的沉寂，那名【圣骑士】职业的小队长狼狈不堪的从雪窝中钻出来，仰面倒在厚厚的积雪上大口的喘着粗气。
　　“山鬼，为什么通讯频道里面忽然这么安静？你那边出了什么事了吗？”
　　通讯频道中连续刷出三行同样的话，发言人为「夜店牛郎」。
　　“总领队……你总算出现了。”
　　“哈，不好意思，刚才探查出云庄被发现，跟01号「美哉」打了一架，这女人真是厉害，还好对方没有杀心，不然我怕是只能提前退出这个幻境逃命了……对了，你们那边怎么样？找到108号「草野」了吗？”
　　“我们……被团灭了，我靠着「神圣苏生」技能才勉强逃过一劫，现在正面临本场幻境全属性减50%的惩罚，已经不能再继续作战了。”
　　频道那边似乎很震惊，沉默了数秒后，问道：“这么说，「山鬼」也死了？你们是被那支队伍团灭的？除了我们「高天原」以外，还有其他大公会进入这个幻境吗？”
　　“不是团队，只有一个人。”
　　“你说什么？！一个人？你们可是整整十五个人的团队！”
　　“抱歉，总领队，不是我推脱责任……那个人，真的很强。”圣骑士望着眼前那覆盖了方圆百余米的积雪，脸上不由得露出一抹苦笑。
　　“不用解释，能短时间内团灭一个十几人的小队，对方自然不可能是弱者……把他的形象特征，以及与你们战斗时所使用的所有武器与技能都发给我，你就可以返回现实世界进行修整了。”
　　圣骑士尽力回忆着之前那可怕的战斗，将所见到的一切都如实的通过通讯频道传给了「午夜牛郎」，悲愤道：“总领队，你会为我们报仇的，对吗？”
　　“当然，没有什么人能在杀了我们「高天原」的人后还逍遥自在……不过我最近正准备对「惩罚部队」的苇牙「一之宫夏朗」出手，暂时还没有时间理会其他，那个华夏人的事，等到「神器争夺战」时再顺带处理吧。”
　　“我明白了，祝总领队凯旋而归。”
　　通讯频道中最后两个名字之一黯淡了下去，随即通讯频道解散。
　　……
　　另一边。
　　为避免造成不明真相民众的恐慌，罗戒在飞出帝都山范围后便将「鞠川静香」重新送回了异空间，独自乘坐夜间地铁返回了出云庄。
　　第二日清晨，罗戒在每日惯例的集体早餐时间，将38号「蜜羽」、39号「蜜姬」、65号「多姬」，以及108号「草野」介绍给了出云庄的众人。
　　“啊――你是那个出现在我梦中的小女孩！”
　　「佐桥皆人」一眼就认出了108号「草野」，失态的惊叫起来。
　　他一直以为那只是一个梦，却不想此刻居然见到了真人。
　　“那不是梦，是我一直在向大哥哥你求救……不过你没有回应小草。”
　　「小草」委屈的扁了扁嘴，毕竟先入为主，她对于没有成为「佐桥皆人」的n_似乎还是有点耿耿于怀。
　　“哈……不好意思，我昨晚在通宵复习。”「佐桥皆人」尴尬的挠了挠脸，这倒霉孩子显然还不知道自己究竟失去了什么，“是夜魇君救的你么……夜魇君还是一如既往的那么厉害。”
　　「美哉」无力的按着发胀的额头，她发觉自从这个叫「夜魇」的家伙来到出云庄后，她与「佐桥高美」制定的一系列计划全都跟着跑偏了。
　　失去一个108号「草野」倒还是小事，关键是这个「夜魇」表现出的实力太具有压倒性了，以至于「佐桥皆人」在对方的阴影下完全失去了斗志，在废柴的道路上越走越远了。
　　再这样下去，恐怕她就是明目张胆的吹黑哨，也扶不起「佐桥皆人」这个阿斗了。
　　不行，必须要将这个「夜魇」想办法驱除出自己的出云庄。
　　“那个……小夜，我是不介意出云庄热闹一点，反正就是每天多买一些食材的事。可问题是，小夜你现在已经羽化了这么多的n_……”
　　“多谢美哉小姐关心，我的身体还吃得消。”罗戒接过话头，一脸诚恳道。
　　谁特么关心你的身体了！我是要你赶紧知趣的滚蛋啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　“呵呵……年轻人真是有活力呢。”
　　「美哉」的脸上挂着标志性的贤妻式微笑，眼角却在不自然的抽动着。
　　“我的意思是，吃饭是小事，不过就是多加几双碗筷，可我们出云庄房间有限，实在是住不下这么多人。”
　　罗戒眉头不禁一挑。
　　果然，抢夺108号「草野」这件事还是引来了「美哉」的敌意么……
　　“美哉小姐是要赶我们走吗？”罗戒抬起头，直言不讳道。
　　罗戒此话一出，客厅内的气氛骤然凝固，包括「钿女」、「篝」等人在内的原出云庄房客，都不约而同的看向「美哉」。
　　自打罗戒搬入出云庄，虽与她们并没有多少亲密的互动，可却也润物细无声的影响着她们每一个人的生活。
　　除了那“一身正气”的02号「松」之外，其他人对罗戒都已经产生了或多或少的好感。
　　甚至包括废柴落榜生「佐桥皆人」在内。
　　“美哉姐，不用这样吧？虽然夜魇君的n_太多是不争的事实，可总有办法可想……要不让「鹿火」她们借住到我那里也行。”
　　「美哉」被罗戒一句话逼到了死角，干笑了两声打着哈哈糊弄了过去。
　　餐后，「美哉」少见的没有主动去收拾碗筷，全权交给了「鹿火」和「小结」等人，走到正准备起身回房间的罗戒面前，犹豫了一下道：“小夜，待会儿能单独来我房间一下吗？”
　　“美哉小姐，我理解你的心情，但我们是不会有结果的……”罗戒义正辞严道。
　　呛啷！
　　一把寒光四溢的武士刀架在了罗戒的脖子上，「美哉」微笑着单手托腮，周身散发的怨气在背后隐隐凝出一张狰狞的鬼面。
　　“阿勒，奇怪，这把刀怎么会在我手里的呢？算了，不要在意细节……那么，我重新再问你一遍，待会儿能麻烦你单独来我房间一趟吗？”
　　“呃……义不容辞！”

第351章 罗戒的三个条件

　　出云庄，管理员室。
　　「美哉」与罗戒二人席地而坐，四目相对，气氛莫名的有些凝重。
　　“夜魇，母亲不明，疑为华夏人，父亲为现bi社长「御中广人」……我说的对吗？夜魇君？”
　　「美哉」的话并没有让罗戒感到有多意外，毕竟他挡了「佐桥高美」给自家儿子铺好的成神之路，对方若是不对他的身份展开调查，才是不符合常理的。
　　“佐桥皆人，不是也应该叫做「御中皆人」吗？”罗戒笑着反将了「美哉」一军。
　　「美哉」的脸色微微一变，道：“原来你一直都知道「佐桥皆人」的身份……”
　　罗戒无所谓的摊了摊手：“我知道的其实要比你想象得更多……比如你和「佐桥高美」联手吹黑哨的事。”
　　不等「美哉」眼神一冷，下意识向刀柄握去，罗戒抢先一步道：“美哉小姐，你是想跟我在出云庄里开战吗？”
　　「美哉」顿时意识到自己有些失去分寸了，居然会第一时间想到杀人灭口。
　　若是其他人也就罢了，可这个叫「夜魇」的苇牙从一开始出现就处处透着神秘，即便「美哉」对自己的实力有信心，却也没把握在不惊动其他人的情况下瞬间秒杀对方。
　　更何况，她也不希望出云庄这个「浅间建人」给她留下的回忆之地，因为她一时的冲动而毁于一旦。
　　「美哉」不动声色的放下手，轻轻叹了一口气，“我对你们的家事不感兴趣，也不想参与其中，只不过「佐桥高美」小姐对我有恩，我答应过在我力所能及的范围内帮她的孩子「佐桥皆人」接手「嵩天」和bi。”
　　罗戒也不说话，只是静静的微笑着望着她。
　　「美哉」被罗戒那仿佛可以看穿一切的明亮眼神盯得有些全身不自在，拽了拽露出少许锁骨的衣领，无奈道：“事到如今，你我之间也不需要再像之前那样打哑谜了，坦诚布公的说――你究竟想要什么？嵩天？还是bi？”
　　罗戒摇了摇手指。
　　“美哉小姐，并不是所有人都把「嵩天」和bi看得像「佐桥高美」那么重……当然，这也完全可以理解，无论是「嵩天」还是bi都是那个女人的心血结晶，自然不希望被一个外人轻易摘了桃子，尤其还是像我这样身份敏感的私生子。”
　　“你能明白就好……”听罗戒没有抢夺「嵩天」的意思，「美哉」眼中的戒备稍稍褪去一些，再次恢复成了那个温柔贤淑的房东太太，安抚道：“「佐桥高美」小姐是个不错的人，只要你能放弃与「佐桥皆人」竞争，相信她不会去计较你的身份，应该还会给予你很多，无论是你想象得到的，或是想象不到的……bi有这个能力，你应该懂的。”
　　虽说出自「美哉」之口，不过罗戒知道这一定是「佐桥高美」的意思，甚至可能是原话。
　　很显然，他入住出云庄，抢夺108号「草野」这一系列的举动，已经将原剧情干涉得太多，多到「佐桥高美」这个幕后控制者不惜亲自插手来干涉的程度。
　　这种暗藏着警告意味的商量，估计还是看在他「御中广人的私生子」这层身份的面子上，若是一般的普通小苇牙，只怕早已出动「惩罚部队」这支bi的力量，让其神不知鬼不觉的人间蒸发了。
　　但这种容忍也就到此为止了，若是他再这样继续一意孤行，将「佐桥皆人」往废柴的不归路上推，那么相信「佐桥高美」一定会让他明白什么叫做「一个母亲的愤怒」。
　　不过，罗戒不是那种会吃哑巴亏的性格，即便是要退出出云庄，也得在临走前从「佐桥高美」那里咬下一块肉来。
　　“美哉小姐，话不能这么说吧？”罗戒十指相交，摆出了一个轻松慵懒的坐姿，“现在在苇牙中已经形成了东南西三大势力，凭良心说，即便是没有我的存在，就以「佐桥皆人」那软弱的性格，你觉得他能获得最终胜利的几率有多大？”
　　「美哉」无可奈何的笑了一下，不得不承认，对方的话一针见血。
　　如果可以选择，她其实倒是更宁愿眼前这个叫「夜魇」的年轻人，与「佐桥皆人」的身份对调一下，这样至少她也不用如此的心累了。
　　“好，换个角度去讲――美哉小姐，如果忽略掉「佐桥高美」的因素，你觉得我成为「n_计划」最终胜利者的几率有多高？”
　　「美哉」略作思索，苦笑道：“虽然很不想承认，但如果是你的话，至少有70可能性成为最终胜利者。”
　　罗戒笑了：“原来美哉小姐这么看好我啊，我以为你最多会认为我只有一半可能性呢。”
　　「美哉」指了指头顶上方，道：“bi有自己的侦查卫星，你在帝都山羽化108号「草野」的全过程，早就落在了bi的眼中。”
　　原来如此……
　　“我可以搬出出云庄。”
　　罗戒的话让「美哉」不由得一愣，她本以为对方会更加固执的拒绝。
　　“但是，我只能保证不再踏入出云庄，并不代表我会退出「n_计划」。”
　　「美哉」的秀眉一皱，道：“你还是不愿意放弃「嵩天」？”
　　“我说过，我对「嵩天」并不感兴趣。”罗戒摊了摊手，“我可以把前往「嵩天」的机会让给「佐桥皆人」，但前提是他能坚持到「n_计划」的最后……”
　　「美哉」松了一口气，尽管对方的这个承诺并不是「佐桥高美」想要的完美答案，可这却也是最真实可信的答案。
　　“好了，既然我已经做出了这么大的让步，那么接下来我们来谈谈「佐桥高美」能给我些什么好处。”
　　这才是这次谈判的正题，既然出云庄无法继续待下去，那么罗戒就必须要借此机会将利益最大化。
　　“你想要什么？”
　　“嗯，我想要的你可能做不了主，最好让你背后的那个人亲自跟我谈。”
　　「美哉」沉默片刻，取出手机拨通了一个电话。
　　“喂，美哉？事情谈妥了吗？对方怎么说？”
　　手机中传出一个声线沉稳的中年女子声音，正是bi的实际掌权者，「n_计划」的总负责人――「佐桥高美」。
　　“夜魇君要跟你直接通话。”
　　说罢，「美哉」将手机递给了罗戒。
　　“你好，我是「佐桥皆人」的母亲「佐桥高美」……相信我，我对你本人没有任何成见，所以也希望你能放下无谓的心理包袱，可以与我坦诚布公的交谈。”
　　「佐桥高美」的语气有些复杂，虽说她和「御中广人」始终没有结婚，可终究育有一子一女两个孩子，如今却突然知道对方在华夏还有一个私生子，即便是早已看淡了男女之情，她的心里也有点不舒服。
　　“佐桥阿姨你好，我原则上同意退出出云庄为「佐桥皆人」让位，但需要你承诺我三件事……当然，这三件事并不涉及「n_计划」，也不会违反法律和社会道德，都是佐桥阿姨你一句话就能办到的。”
　　罗戒一口一个“佐桥阿姨”，将「私生子」这一身份的优势用得淋漓尽致。
　　“可以。”
　　「佐桥高美」不愧是bi的实际掌权人，做事极有气魄和决断，甚至没有问罗戒具体事宜，便一口答应下来。
　　“第一件事，我需要一笔钱。”
　　“没问题，这件事很简单，而且这也是你作为那个人的孩子，理应得到的那一部分。”
　　罗戒的第一个条件让「佐桥高美」稍稍放下心来，她最担心的就是对方肆无忌惮的狮子大开口。
　　但很显然，对方将自身的位置摆得很正，非常懂得分寸，知道什么是自己不能染指的。
　　这种知情识趣，让「佐桥高美」对于这个未见面的「义子」不由得多了些许好感。
　　“第二件事，我和我的n_们需要一个可以落脚的住处。”
　　“这就是你的第二个要求？”「佐桥高美」都有点疑心是不是电话出了毛病，对方的要求对于她来说简直是简单得不能再简单，当真如对方所说「一句话就能办到」。
　　“我名下有一套别墅，回头我让人把钥匙给你送去……”
　　“不，我想要的不是什么别墅。”罗戒打断了「佐桥高美」的话。
　　“那你想要什么地方？”「佐桥高美」疑惑道。
　　“雏田庄。”罗戒说出了一个让「佐桥高美」有些陌生的地名，“我很喜欢那个地方，想拜托佐桥阿姨以我的名义买下那里。”

第352章 请叫我爱之n_

　　“雏田庄？”
　　「佐桥高美」深知她这个“义子”是个无利不起早的性格，自然也不会认为这「雏田庄」只是一间普通的民宿。
　　她让罗戒稍等了片刻，随即派人以最快速度调出了关于「雏田庄」的一切资料。
　　果不其然，这个「雏田庄」内似乎隐藏着一些秘密……然而，正如对方所保证的那样，这些秘密与「n_计划」没有半分关系，更不会对于「佐桥皆人」继承M.B.I和「嵩天」产生任何不利的影响。
　　“我已经派人为你办理了一张可无限透支的信用卡，你完全可以自己买下那个民宿，你确认要消耗掉一个宝贵的条件名额，让我去帮你办这件事？”
　　「佐桥高美」好心提醒道，她此刻对于罗戒的印象不错，也不愿去占对方的这个便宜。
　　罗戒笑着摇了摇头，坚持道：“那个「雏田庄」的主人有些难搞，如果是我亲自去谈，对方未必肯出售，而且我也没那么多的闲暇时间操心这种琐碎事情，还是麻烦佐桥阿姨帮我买下来吧。”
　　“可以。”
　　「佐桥高美」答应得很利索，虽说这种强购地产的事可能会引起一些法律上的争端，但对于M.B.I这个世界排名第一的商业托拉斯来说，手头上随便哪个诉讼都比这案子麻烦无数倍，每年花十几个亿养着律师团总不能让他们吃白饭。
　　“除此之外，你应该还有什么其他的附加要求吧？”
　　罗戒闻言一笑，果然跟聪明人办事就是省心。
　　“第一，我希望是整体收购「雏田庄」，里面的一草一木，任何一件东西都不许带走。第二，收购要暗中进行，不要惊动「雏田庄」内的房客。”
　　“我大概能猜到你要做什么了。”「佐桥高美」走到窗边点上一颗烟，透过巨大的落地窗眺望着整个新东帝都，“当然，这和我无关……不过我只能保证第二条，不惊动「雏田庄」内的房客，至于第一条的「整体收购」，我只能说尽力去做。”
　　“谢谢。”罗戒也知道第一条很难办到，所以并不强求。
　　“好了，前两个条件我都答应你了，那么说出你的最后一个条件吧。”「佐桥高美」说道。
　　“第三个条件，我暂时还没有想好……不过应该很快就会麻烦到佐桥阿姨了。”
　　「佐桥高美」微微蹙起眉头，她做事不喜欢拖沓，最关键是这种悬而不决的感觉让她无法心安。
　　“好吧，希望你尽快决定下来……我去帮你处理购置「雏田庄」的事，如果没有意外，最晚三天后就会有消息。”
　　通话挂断，罗戒将手机重新还给了「美哉」。
　　“说真的，我有点佩服你居然能跟高美小姐如此平静的对话。”
　　“难道美哉小姐其实是想看一场鸡飞狗跳的家庭伦理狗血大剧吗？”罗戒站起身，稍稍活动了一下有些发木的双腿，忽然抬起头道：“对了，美哉小姐想知道我的第三个条件是什么吗？”
　　「美哉」愣了一下，不知道罗戒为何要对他说这个，但心中确实有些好奇，毕竟之前的两个条件实在是太普通了，完全不符合对方那狡猾的做事风格。
　　“是什么？”
　　“我的第三个条件是……”罗戒来到「美哉」旁边，微微俯下身，在其耳边轻声道：“我想要美哉小姐你成为我的n_。”
　　呛啷！
　　寒光四溢的刀尖顶在罗戒的喉咙上，「美哉」脸色阴沉，周身散发的杀气几乎快要凝成实质。
　　“如果你不是「御中广人」的儿子，单凭刚才这句话，我就绝对要你死！”
　　“我知道。”罗戒一脸轻松的笑了起来，毫不在意的伸出一根手指推开抵在喉咙上的刀尖，“正因如此，我才敢说这句话啊……虽然只是开个玩笑，但在我看来，美哉小姐发怒的样子要比平常那张商用笑脸真实多了，而且也更可爱。”
　　「美哉」握刀的手颤抖了一下，最终这一刀还是没有刺出去。
　　“既然你已经答应了高美小姐，就请尽快兑现你的承诺，离开出云庄。”
　　「美哉」收刀入鞘，将武士刀平放在膝盖上，闭目敛息不再言语。
　　罗戒不置可否的笑了笑，从旁边的花瓶中抽出一支鲜红的曼珠沙华，轻轻放在「美哉」面前的榻榻米上，随即转身走出了管理员室。
　　……
　　罗戒的脚步声在走廊中逐渐远去，房间内的「美哉」才缓缓睁开双眼，向着空无一物的窗口沉声道：“出来吧，还要我亲自动手吗？”
　　一名容颜妖艳的黑长直美人随着漫天飞舞的花瓣从天而降，提着一瓶清酒慵懒的斜倚在窗台上，深紫色的镂空紧身裙将那滚圆丰满的酥凶和平坦紧致的小腹毫不遮掩的暴露在外，火辣性感的身材完美尽显。
　　“果然是你，03号风之n_「风花」。”
　　“错！”黑长直妖艳美人很没形象的打了一个酒嗝，面色微醺，一本正经的更正道：“请叫我「爱之n_」风花――我已经从失恋的阴影中走出来，决定开始一段轰轰烈烈的新恋情了。”
　　“随便你吧。”
　　「美哉」无所谓的撇撇嘴，她懒得跟一个酒鬼较真。
　　“美哉，别表现得那么冷漠嘛！要热情奔放一点，你这种样子可是没有男人会喜欢的……”
　　唰――！
　　一道闪电般的刀光毫无征兆的在房间中亮起，「风花」手中的瓶子被当场腰斩，还剩了半瓶多的清酒泼洒了满身满腿。
　　“啊！不要！”
　　「风花」赶忙抱住胸口，有指尖沾了沾沟壑中残留的酒液，放入口中嘬了嘬，意犹未尽的咂咂嘴。
　　「美哉」收刀入鞘，冷冷道：“下次你再说这种话，被斩开的就不是酒瓶，而是你的脑袋了。”
　　“那你刚才就该冲着我的脑袋来啊，干嘛非要砸我的酒？这可是石川的天狗舞！很贵的呢！”
　　「美哉」没有理会「风花」的抱头哀嚎，起身淡淡道：“你不是出去寻找你的新恋情去了吗？怎么会想起回出云庄了？”

第353章 弄巧成拙的美哉

　　“美哉，你这样说就未免太绝情了。”
　　「风花」随手扔掉只剩下上半截的玻璃瓶，扭动着水蛇般柔软的腰肢，婷婷袅袅的走到「美哉」近前，搭着她的肩膀道：“不管怎么说，我都在出云庄住过一段日子，难道回来看看当初一代惩罚部队的老朋友不行吗？”
　　「美哉」淡淡一笑，用刀柄推开她的手，道：“若是别人说这话我还会信，但若是你……我连一个标点符号都不信。”
　　“你的吐槽还是那么一如既往的犀利。”「风花」丝毫没有谎话被揭穿的尴尬，无所谓的耸耸肩，坦然道：“好吧，我承认，我是被共鸣指引而来，我那犹如内心般火热滚烫的n_纹告诉我，能羽化我的那个人此刻就在出云庄……我想美哉你一定不介意我故地重游一番吧？”
　　“当然……”
　　「美哉」习惯性要答应，却突然意识到不对――此刻在她出云庄内的苇牙可不仅仅只有「佐桥皆人」一个！
　　在08号缘之n_「结女」死亡后，03号「风花」可以说是名副其实的战力第一人，无论是基干强度还是战斗经验，都处于所有n_的最顶峰。
　　与此同时，她也是「佐桥高美」除了88号「小结」以外，为「佐桥皆人」预留的另外两张底牌之一。
　　现在108号「草野」这张底牌已经失去，若是03号「风花」再被「夜魇」那狡猾的小子拐走，「佐桥皆人」赢得「n_计划」的希望就更加渺茫了。
　　不行！绝不能让他们两个见面！
　　“今天不行，你改天再来吧。”「美哉」毫不迟疑的果断拒绝。
　　“为什么今天不行？美哉你是在隐瞒什么吗？”
　　「风花」意味深长的将脸凑过来盯着美哉的眼睛，一口淡淡的酒气吹在「美哉」的脸上。
　　「美哉」定了定心神，故作镇定道：“呵，我能隐瞒什么？只是不想让你这个醉鬼吓跑我的房客罢了。”
　　“你的房客？是刚才那位帅气的小哥哥吗？”「风花」诱惑的咬着指尖，语气揶揄道：“我刚才可是都听到了呢，他想让你做他的n_……哎呀呀，敢对我们的「北之般若」说这种话，就连我都替他捏了一把汗呢。”
　　“一个胆大妄为的家伙罢了。”「美哉」轻哼一声。
　　“不过我倒是觉得那家伙很有男子气概。”「风花」托起那沉甸甸的大凶，单手轻抚着脸颊，面带酒醉的粉霞，语气幽幽道：“可惜不是对我告白，不然说不定我就答应了呢……”
　　“绝对不行！”「美哉」拍案而起。
　　「风花」被「美哉」那激烈的反应吓了一跳，轻拍胸口，面露狐疑。
　　“难道……”
　　“不，不是你想的那样。”
　　“我还什么都没说呢。”
　　“你不说我也知道你在想什么。”
　　“至少给我一个理由。”
　　看着「风花」那双越来越亮的眼睛，「美哉」就知道这回是弄巧成拙了，以她对「风花」性格的了解，即便是她能找到一个说得过去的借口，怕是也无法阻止对方对于「夜魇」的好奇心。
　　“他不适合你。”
　　「美哉」说完就无力的捂住了脸，这个理由连她自己都觉得很苍白。
　　「风花」居然很认真的思索了起来。
　　“你……试过？”
　　轰――！
　　「美哉」的刀不曾出鞘，单是澎湃的剑气就已经将面前的整堵墙壁碾压成粉。
　　「风花」在空中翻滚了十几圈才稳住身形，性感的连衣短裙几乎被狂暴的剑气扯成光，全身上下仅有关键部位连着几根布条，在狂风中摇摇欲坠，顽强的彰显着自身的存在感。
　　“不是吧？美哉，你来真的？”
　　「风花」脸上那朦胧的酒意尽散，狂风卷着漫天飞花绕其周身旋转，整个人散发出一种与之前的慵懒完全相反的凌厉气势。
　　「美哉」提刀踏着满地的砖石碎块从房间内走出，缓缓抬起头，背后的杀气隐隐凝成出一尊狰狞的鬼神之像。
　　“我最后再说一遍，不要去试图接触那个人。”
　　“有趣，我如何挑男人还需要你来教我吗？”「风花」单手捂住胸前那呼之欲出的春光，清脆的笑声肆意张扬，“直觉告诉我，美哉你一定隐瞒了什么……”
　　「美哉」默然不语，她知道自己或许能瞒得过别人，却定然瞒不过曾经同为一代惩罚部队同伴的「风花」。
　　“不过，你不用紧张，我对你的小秘密不感兴趣。”「风花」心不在焉的摆弄着涂红的指甲，语气淡淡道：“我只想找一个我爱的男人，「n_计划」什么的，其实我一点都不感兴趣……所以，最好别让那些肮脏的阴谋污染了我美好的恋情，否则即便是你，我也不会原谅的。”
　　「风花」的一番话似乎触动了「美哉」藏在内心深处的某些回忆，她的气势逐渐收敛，缓缓垂下了手中的武士刀。
　　“你走吧，三天后，你可以在一个叫做「雏田庄」的地方找到他……今天的事，我就当你没有来过出云庄。”
　　……
　　当众人闻声赶到管理员室，只看到了遍地狼藉和一脸寂落提刀而立的「美哉」。
　　10号「钿女」急忙跑上前，一脸关切的问道：“美哉姐，刚才发生什么了？是有敌人打进来了吗？”
　　“不，只是一个老朋友过来看我。”「美哉」勉强的笑了笑，向在场众人道：“没事了，这面墙我会找人修补的，你们都去忙你们的吧。”
　　罗戒看了一眼庭院中那棵几乎被吹秃的樱花树，对于刚才来人的身份已经能够确认了八九分。
　　「篝」和「小结」等人疑惑的陆续散去，「钿女」看得出「美哉」有心事，始终担忧的陪在她身边不肯走。
　　“谢谢，我没事了，钿女……对了，如果我没记错的话，今天应该是探视「千穗」的日子，快去吧，别让你的苇牙等得太久。”
　　「钿女」虽还是有些放心不下，可更不愿错过这一个月才有一天的宝贵探视时间。
　　“那……我就先走了，美哉姐。”
　　返回房间换上漂亮的便服，「钿女」带着给「千穗」准备的礼物刚走出出云庄，便看到罗戒正抱臂倚在大门外的门柱旁。
　　“夜魇君，你在这里做什么？”
　　“我在等你。”罗戒对一脸莫名的「钿女」笑了笑，“介意找个地方聊聊吗？不会占用你太多时间的。”

第354章 相濡以沫，不如相忘于江湖

　　在出云庄，「钿女」算是与罗戒相处最融洽的房客，有时甚至会大半夜的只穿着内衣跑到罗戒房间找夜宵吃，关系比起普通朋友还要更近许多。
　　甚至连「钿女」本人都半开玩笑的承认，如果不是已经被羽化，她一定会选罗戒做她的苇牙，足以见得对罗戒的好感度之高。
　　正因如此，对于罗戒这个毫无征兆的邀请，「钿女」并没有怀疑其他，很爽快的答应下来。
　　两人来到了附近的一家甜品店，罗戒随便点了一杯橙汁，「钿女」很不客气的要了一大份花式冰淇淋。
　　「钿女」挖了一大勺冰淇淋，冰凉爽滑的口感不禁让她眯起眼睛，爽朗道：“说吧，有什么事？”
　　“我想要你……”
　　“要我什么？”「钿女」一脸好奇的等着下文。
　　“没了。”
　　「钿女」一口冰淇淋卡在嗓子眼，连连咳嗽。
　　“咳咳……夜魇君，今天可不是愚人节，而且你这个笑话一点也不好笑。”
　　“我是认真的。”
　　罗戒神情无比平静，目不转睛的盯着「钿女」的双眼。
　　空气忽然异常安静。
　　两人就这样对视了足有一分钟，「钿女」终于意识到罗戒并不是在开玩笑，不由得心里开始有点慌了。
　　“那个……夜魇君，我不是很懂你的意思……”
　　“不，你懂的。”
　　罗戒没给「钿女」打马虎眼的机会。
　　「钿女」见实在躲不过去这个话题，脸上那轻快的笑容逐渐收敛，用力的做了一个深呼吸，露出一丝为难的苦笑。
　　“夜魇君，说实话，其实我真的挺喜欢你的……无论是你这个人，还是你对于n_那一视同仁的态度。”
　　“如果是我没遇到「千穗」以前，我一定会选择做你的n_，因为跟你在一起真的让我觉得很快乐……可你知道这是不可能的，即便是你不介意我已经被羽化这个事实，我也无法丢下「千穗」。”
　　“仅仅如此？难道没有东势力「冰峨泉」的原因吗？”罗戒微笑着反问道。
　　10号「钿女」的苇牙「日高千穗」天生体弱多病，为给「日高千穗」延续生命，「钿女」接受了东势力「冰峨泉」的条件，甘愿冒着破坏规则被清除的危险，去暗杀其他的n_，甚至是苇牙。
　　「钿女」的脸色微微一变，肩头装饰的蝴蝶结顷刻如吐信的毒蛇般立起。
　　然而，她终究还是无法对罗戒出手，衣带陡然垂落，神情中透出一抹颓然和无助。
　　“千穗的身体状况很糟糕，我曾试图向M.B.I求助。希望他们可以治疗「千穗」，但他们却说这不符合规矩，而且我也拿不出那么一大笔的治疗费用。”
　　“所以，你就不惜将自己卖给了「冰峨泉」？”
　　“因为除了M.B.I以外，只有「冰峨泉」家的医院才有治疗「千穗」的能力。”「钿女」无意识的开关着手机，屏幕上她与「日高千穗」的合影自拍照片时隐时现，“只是，「冰峨泉」家的医疗技术始终距离M.B.I还差上一大截，能做到的也只有减缓「千穗」的病情恶化，根本不能根治……可我能为她做的只有这些了。”
　　“因为你从一开始就错了。”罗戒说道。
　　「钿女」双眸微微张大，不是很明白罗戒所指。
　　“你从一开始就不该选择「日高千穗」成为你的苇牙。”罗戒端起手中的饮料，打了一个形象的比方，“n_和苇牙的关系就好像这橙汁和杯子，橙汁越多，所需的杯子也就越大……普通的苇牙一般只能羽化一只十位数编号的n_，只有个别天赋异禀者，才能羽化超过两只以上的n_。”
　　“这也就是为什么n_要通过共鸣来选择苇牙的原因，无法产生共鸣，就意味着对方根本无法承受羽化带来的身体损伤。”
　　听到这里，「钿女」瞬间面无血色，因为她清楚的记得，「日高千穗」与她在最初相见时，两者之间是没有产生任何共鸣的。
　　也就是说，因为她想让「日高千穗」成为她的苇牙，反而进一步加剧了对方病情的恶化。
　　不知不觉间，「钿女」已是泪流满面。
　　“原来是我害了「千穗」……”
　　伏案哭泣了许久，「钿女」忽然似乎意识到了什么，猛地起身抓住了罗戒的手，急不可耐道：“夜魇君，你不会无缘无故对我说这些话的……其实你知道治好「千穗」的办法，对不对？”
　　“我确实有办法。”罗戒微笑道。
　　「钿女」闻言仿佛抓住了救命稻草，急不可耐道：“夜魇君求你帮帮我，只要你能救「千穗」，你让我做什么都可以！”
　　罗戒尴尬的轻咳了两声，「钿女」这才反应过来刚才她的说话声音似乎有些太大了，整个甜品店的顾客和店员都在用一种古怪的眼神看向他们二人，仿佛在看某种不可描述的邪恶交易。
　　“抱歉，是我太激动了。”「钿女」抹干眼泪，不好意思的吐了吐舌头。
　　她也不知自己为何会如此相信罗戒，或许是她始终不愿放弃那一线渺茫的希望吧……
　　“我能理解。”罗戒伸出两根手指，说道：“想要「日高千穗」恢复健康，必须要做到两件事。”
　　“第一，将「日高千穗」送往M.B.I进行治疗，M.B.I拥有调制苇牙的能力，是唯一可以改变「日高千穗」体质的地方。”
　　“第二，解除你与「日高千穗」的羽化契约，让她重新恢复成为普通人，这样才能保证她的病症不会再复发。”
　　罗戒在这里其实小小的说了一个谎，以M.B.I的技术，完全可以将「日高千穗」调制得比普通人还要健康，但这并不符合他的利益。
　　若是不能羽化「钿女」，即便将她的好感度刷得再高也毫无意义。
　　“M.B.I那里我可以帮你解决，羽化契约我也能帮你消除，但现在唯一的问题就是――你愿意放弃与「日高千穗」的羁绊吗？”
　　“你的意思是，以后……我都不能再与「千穗」相见了吗？”「钿女」不自觉的揪紧了胸口的衣襟。
　　“你忘了你是为什么会被「冰峨泉」利用的吗？”罗戒仿若不经意的搅动着吸管，淡淡道：“「n_计划」不是一个弱者可以参与的游戏，你若是希望「日高千穗」以后可以过普通人一样的平静生活，不再成为其他苇牙用来胁迫你的工具，那么相忘于江湖，才是对她最好的祝福……哪怕这个祝福可能很残忍。”

第355章 爱心礼盒

　　从「钿女」那不断变化的细微表情当中，可以看出她此刻的内心正在做着痛苦的挣扎。
　　她对于「日高千穗」的感情，并不单纯的是n_对于苇牙的那种依恋，反而更多像是姐妹或闺蜜，甚至还有那么一点点超乎友谊的朦胧情愫夹杂其中。
　　人生即是如此，喜欢一个人只需要一瞬，而忘记一个人却需要一生。
　　许久，她的理智还是战胜了感性，深吸一口气，咬着嘴唇轻声道：“夜魇君，在我成为你的n_之前……能让我再见「千穗」最后一面吗？”
　　“你不怕见过之后更放不下吗？”罗戒好心提醒道。
　　「钿女」轻轻撩了一下额角的碎发，摇头道：“我放不放得下并不重要，我只是想让「千穗」可以放下……”
　　……
　　和原著中不同，「日高千穗」接受治疗的地方并不在冰峨家的私立医院，而是在「冰峨泉」的别墅。
　　虽说其中有挟持人质的意思，却也变相的保护了「日高千穗」，否则以玩家对于剧情的了解，位置固定且没有任何危险性的「日高千穗」必然会成为第一个被捏的软柿子。
　　两人在别墅大门口下了出租车。
　　“需要我陪你进去吗？”罗戒看向「钿女」。
　　“我自己去就可以了，「冰峨泉」这里的安保很严格，像你这样的陌生人是根本进不去的，而且你的苇牙身份也很敏感，容易造成不必要的误会和冲突。”
　　「钿女」笑了笑，转身走向别墅大门。
　　罗戒看了一眼别墅外墙上那随处可见的各式摄像头，寻了一处平坦的台阶坐了下来。
　　趁着「钿女」进去要人，他也正好整理一下最近得到的那些战利品。
　　之前在帝都山，他一共击杀了20名玩家，但只得到了19个玩家宝箱，显然应该是有人用特殊道具或技能躲过了他的致命一击。
　　不过罗戒对此并不在意。
　　毕竟由于是随机抽取，玩家宝箱中能开出高级物品的几率远不如boss宝箱，也只是比「惊喜盒」好上那么一点，特别考验运气和人品。
　　偏偏就是这两样，罗戒一直没什么自信。
　　事实亦是如此，十八个宝箱一路开过去，所收获的只有一堆毫无价值的杂物，积分加在一起还不过万，简直运气背到家了。
　　剩下的最后一个宝箱是【山鬼的宝箱】，罗戒本都不报什么希望了，却没想到开出了一件让他颇为意外的物品。
　　【爱心礼盒】
　　类型：特殊道具
　　品质：ex
　　效果：将普通装备转化为追随者专用装备。
　　简介：装饰漂亮的空盒子，可以将礼物放在里面送给喜欢的人。
　　【爱心礼盒】，前世玩家市场上数量最多的ex级道具，没有之一。
　　这东西的出处不固定，只要运气够好，几乎任何宝箱都有可能会开出来。
　　不过由于这一世的幻境时间开放还不长，罗戒在市面上还没有见到过其他的【爱心礼盒】，这一个也可以算是小小的意外之喜了。
　　虽说是ex道具，但【爱心礼盒】的价值并不高。
　　当然，并不是说这东西的效果很糟糕，恰恰相反，【爱心礼盒】事实上是一种相当实用的道具。
　　众所周知，追随者从成为追随者的那一刻起，其身上的装备与技能就呈现出一种绑定状态，无法损坏，同时也无法更改。
　　例如「下平玲花」，她在成为罗戒的追随者之后，身上的战斗装便被绑定为了【gantz强化服】，所使用的武器也只剩下了【gantz纳米战刀】和【x-shot_gun步枪】。
　　直到之后获得了【大魅魔血统】的改造，她才在这基础上多了一种「大魅魔变身」状态，以及对应的技能。
　　而【爱心礼盒】，恰恰可以通过这种「礼物」形式，进一步强化玩家的追随者。
　　那么问题就来了――为什么这么有用的一种道具，却在市场上长期处于不温不火的尴尬状态呢？
　　其实换个角度去思考就会明白。
　　幻境中的积分奖励虽不低，可消耗也非常大。
　　就连罗戒这种动不动就刷分的挂比，都时常处于赤贫状态，其他普通玩家更是恨不能一个积分掰成两半花。
　　在这种理想丰满现实骨感的状况下，玩家的第一准则从来都是优先保证自身的生命安全，一旦有了积分，恨不能将自己武装到牙齿。如此一来，也就很难顾得上自己的「追随者」了。
　　因此在前世，只有积分富余的大公会高层，以及一些玩二代，才会对于这【爱心礼盒】有少量需求。
　　再加上这玩意的爆率在ex道具中实在算是高得惊人，市场长期处于一种供大于求的状态，价格自然也是一路跳水。
　　当然，平心而论，在不缺积分的情况下，这【爱心礼盒】确实是非常好用的道具，只要有合适的装备，强化「追随者」的效果可以说是立竿见影。
　　罗戒这一世既然决定了走「独行侠」的道路，那么一群强大的「追随者」伙伴就是必不可少的，【爱心礼盒】这一道具的作用也就至关重要了。
　　不过罗戒暂时还没有考虑好「下平玲花」今后的定位，自然也不好决定她的强化方向，因此只能先将【爱心礼盒】收入储存空间待用。
　　……
　　又过了大约半个多小时后，别墅的大门缓缓开启一条缝隙，「钿女」低着头从其中走出。
　　她头上那一贯斜扎着的单辫已看不到，一头乌黑的长发略显凌乱的披散在肩头，外露的手臂上隐隐有红肿擦伤的痕迹。
　　“抱歉，夜魇君，让你久等了。”「钿女」抬起头，脸上勉强挤出一丝笑容，眼角却依稀可见未干的泪痕。
　　罗戒已然猜到之前在里面究竟发生了什么。
　　事实上，他在决定陪「钿女」来要人的那一刻，就已经预见到了这个结局。
　　“「冰峨泉」不肯放人，是吗？”
　　「钿女」神情黯然的点了点头。
　　“他说要我继续为他暗杀其他的n_，等他成为了「n_计划」的最终胜者，自然会帮我治好「千穗」……我知道他只是在敷衍我，可「千穗」在他手里，我根本没有办法。”
　　“虽然我并不主张用暴力解决问题，但不等不承认，很多时候，暴力要比语言更有效。”
　　仿佛自言自语般，罗戒的手中忽然出现了一把如同横u造型的黑色怪异枪支。
　　枪身上明亮的蓝光逐一亮起，发出吱吱的电流声，突然射出一道令空间为之扭曲的无形力道，瞬间轰飞了冰峨家那足有数千斤的厚重金属大门。
　　“走吧，我让你看看什么叫以德服人。”

第356章 要比人多吗

　　随着数千斤重的铁门被【z-gun重力枪】抛飞十几米高，砸塌了庭院正中那华丽的白色大理石喷水池，整个别墅上空顿时响起了刺耳的入侵警报。
　　不多时，十几名身着黑色制服的安保人员从别墅大宅中冲出，边跑边从枪套中拔出手枪，齐齐指住了刚刚走入大门内的罗戒与「钿女」。
　　“什么人擅闯冰峨家？站在那里不要动！”
　　「钿女」刚要有所动作，罗戒抬手按住了她的肩膀，撩起【德古拉披风】的一角从中呼唤出了108号「草野」。
　　“小草，让这些人安静点。”
　　如今的「草野」可不再是原著中那不修边幅的毛躁模样，自从回到出云庄后，就被「鞠川静香」和「下平玲花」拉起各种摆弄，如今精致得如同一个大号的洋娃娃，完全看不出一点曾经的模样。
　　唯一没有变的就是手中那盆不知是何品种的植物幼苗。
　　在众安保人员惊骇的目光中，那看起来仿佛一阵风就能吹断的绿色小苗开始疯狂暴涨，，不断分叉的枝条就如同神话中巨大的海怪的触手，将沿路所有物体全部卷入其中。
　　“这是什么怪物？快开火！”
　　安保人员向着铺天盖地袭来的粗壮枝干以最快速度倾泻着枪膛中的子弹，然而手枪那贫乏的火力根本打不穿这些「草野」催生的变异植物，反而被这些不断生长的枝条卷入其中，以各种姿态固定住四肢无法动弹。
　　当场内再无一名可以行动的安保人员，「草野」才转过身，眨着翡翠般纯净无邪的大眼睛等着罗戒的夸奖。
　　“小草真是厉害。”
　　罗戒摸了摸那被「下平玲花」和「鞠川静香」保养过度都有点打滑的绚烂金发，从口袋里掏出了一根棒棒糖递给「草野」作为奖励。
　　当然，这只是一根普通的糖果。
　　“这就是那只引发了许多苇牙争斗的「绿之n_」吗？果然每个百位数编号都不可小觑呢……”
　　一名身着剪裁合身笔挺西装，相貌清秀的年轻人，带着一众n_从冰峨家大宅的正门内走出。
　　他轻推了一下鼻梁上那略显老气的黑框眼镜，遥遥向罗戒道“你就是那传说中借住在出云庄的「北之苇牙」吧？果然闻名不如见面，你确实有与我们泉少爷相提并论的资格。”
　　“这是「柿崎」，「冰峨泉」的秘书，22号n_「胡蝶」的苇牙。”怕罗戒不知来人的身份，「钿女」在他耳旁低声说道“自从参与了「n_计划」后，「冰峨泉」就变得非常谨慎，很少在人前露面，绝大多数事情都是由这个「柿崎」代为处理。”
　　罗戒自然知道这个「冰峨泉」手下的一号狗腿，他只是没想到自己居然在npc苇牙中的名气已经如此大了，甚至还抢了原本属于「佐桥皆人」的称号。
　　“别把我和「冰峨泉」相提并论，我可没有整天像老鼠一样躲在阴暗的下水道里不敢见人……”
　　“泉少爷那是运筹帷幄之中，决胜千里之外，其格局之大其实你这种只知蛮干的莽夫苇牙能理解的？”
　　「柿崎」似乎是「冰峨泉」的脑残粉，言语间充满了对于自家少爷的仰慕与崇拜，容不得别人去诋毁。
　　“唔，算了，你开心就好。”罗戒懒得跟对方打毫无意义的嘴仗，开门见山道“我是来领回「日高千穗」的，麻烦你让她出来见我。”
　　「柿崎」先是错愕，随之如同看一个疯子般的眼神望着罗戒，好笑道“夜魇先生，你砸坏大门，擅闯我们冰峨家的事我还没跟你算，你居然还敢跟我提条件？我真不知该说你是狂妄自大，还是该佩服你的勇气……你当我身后的11只n_都是摆设吗？「葛城」！”
　　随着「柿崎」的话音落下，身后的n_当中突然掠出一道黄色的影子，以迅雷不及掩耳之势奔出数十米的距离，长腿下劈如流星般向罗戒砸落。
　　“小心！”
　　「钿女」心中一惊，由特殊材质布匹构成的战斗服迅速在周身缠绕，一道白练向那黄影射出，试图将对方那凶猛的腿击拦截下来。
　　然而罗戒的速度比「钿女」更快，向前一步让过86号「葛城」那威力最大的脚踵，纵身跃起用肩头架住对方那坚实有力的大腿，右手托起一颗飞速旋转的气团猛然轰在「葛城」的小腹上。
　　【始源・奥术螺旋弹】！
　　轰――！
　　在旋转气团的撕扯下，「葛城」那身合体的黄色运动装片片碎裂，露出肌肉线条分明的紧致腹部，和两颗滚圆的南半球，如同雌豹般健美的身躯在空中打着旋转向后抛飞，摔落在地上猛然喷出一口鲜血。
　　【86号「葛城」机能停止，你获得了3000积分。】
　　【机能停止的n_将会被bi回收修复，当原苇牙死亡后，该n_将重新启动。】
　　「柿崎」那镜片后的瞳孔骤然一缩，他之前只是听闻这「北之苇牙」似乎拥有不俗的个人实力，却没想到会这么强，居然可以一击秒杀了这里最擅近战的86号腿系n_「葛城」。
　　“所有人一起上！”
　　「柿崎」猛的一挥手，他知道自家少爷的脾气，若是今天不能将这挑衅了冰峨家威严的「北之苇牙」留下来，他这个秘书恐怕也就干到头了。
　　东势力「冰峨泉」所拥有的n_数量，仅次于南势力的「御上子隼人」，虽说没有实力强大的个位数n_，可仅仅十位数编号的n_就有9名，101号「织刃」和102号「回刃」更是实力极强的百位数编号。
　　除去没有战斗能力的22号「胡蝶」和机能停止的86号「葛城」，当剩余九名n_挥舞着各自的武器奔袭而来时，10号「钿女」只觉得手指都在不受控制的轻微颤抖。
　　她的实力虽很接近个位数编号，可终究还是十位数范畴，同时对上两个十位数编号n_都会极为吃力，更不要说对方有足足有七个十位数编号和两个百位数编号。
　　而反观自己这边，只有一个摸不清底细的苇牙，和一个似乎并不是战斗系的百位数编号小萝莉。
　　「钿女」忽然开始怀疑自己跟着罗戒调头回来是不是个错误。
　　这特么已经不是战斗了，而是吊打啊……
　　“夜魇君！你带着「草野」快跑，我来拖住她们！”「钿女」咬了咬牙，这一切毕竟是由她引起的，怎么也不能让罗戒受到伤害，“别担心，「冰峨泉」还需要我帮他做事，不会把我怎么样的……”
　　然而罗戒却仿佛置若罔闻，身上的长披风无风自动，犹如两面巨大的蝠翼般向两侧展开。
　　红丝绒的内衬荡起如鲜血般的涟漪，接连走出一个又一个熟悉的身影。
　　07号「秋津」、87号「鹿火」、38号「蜜羽」、39号「蜜姬」、65号「多姬」……以及半龙化的「鞠川静香」和大魅魔化的「下平玲花」。
　　“比人多吗？你好像也不占优势哦……”罗戒抽出黑白双刀，对满脸难以置信的「柿崎」露出了笑容。。

第357章 激战冰峨军团

　　眼睁睁的看着罗戒如同大变活人般召唤出了他的n_军团，「柿崎」此刻可谓是骑虎难下。
　　他是确信己方占据绝对优势，才会下令出动所有n_，若是早知对方有所准备，他怎么也不可能冒如此大的风险孤注一掷。
　　然而，战斗可以单方面打响，却不能单方面结束。
　　哪怕「柿崎」有一百个不愿意，此刻也只能硬着头皮将这场本不该发生的战斗进行下去了。
　　“胡蝶，你来指挥！一定要把损失降到最低！”
　　「柿崎」此刻已经不指望能拿下罗戒，只求不要出现太过严重的战斗减员，否则他真不知该怎么向泉少爷交代。
　　22号「胡蝶」没有任何战斗能力，其智慧却是所有n_中的NO.1，在原著中曾有过黑掉02号「松」的电脑的强大战绩。
　　「胡蝶」的视线在场内双方的人员身上一扫而过，皱眉道：“苇牙大人，如果只按n_计算，我方依旧占据绝对优势，对方有两名不是n_却拥有等同战力的编外成员，这个变数的信息不足，我无法准确分配人手……”
　　“见鬼！”「柿崎」莫名的有些焦躁，然而他也知道自己这n_「胡蝶」在指挥布局方面的才能远胜于他，更是不可能对他敷衍或说谎，只得强压性子道：“那就尽力而为吧。”
　　“是，苇牙大人。”
　　无论何时，22号「胡蝶」都处于一种绝对冷静状态，这可以让她保证思考不受情绪干扰，然而在外人看来，就显得有些冰冷无情。
　　“织刃，你的目标是65号「多姬」！”
　　22号「胡蝶」对于战局的判断犹如计算机般精确，一眼便看出决定胜负的关键不在于双方的高端战力，反而在那个极为不起眼的65号n_「多姬」身上。
　　这个n_的「控雾」能力极为难缠，一旦被她施展开来，己方的战斗力至少要下降三成以上，几乎是必败的局面。
　　正因如此，「胡蝶」才不惜派出己方仅有的两个百位数高端战力之一的101号「织刃」去狙击这只十位数编号的n_。
　　101号「织刃」是一名头戴蝴蝶结发带的齐耳短发少女，一身类女仆装的朴素长裙，看上去很是乖巧。
　　在得到22号「胡蝶」的命令后，她举止优雅的双手提起裙摆，露出两截白藕般光洁的小腿。
　　然而在这令人无限遐想的诱人动作背后，却隐藏着可怕的致命杀机。
　　嗡嗡嗡――！
　　数十只回旋镖从那宽大的白色裙摆下面接连飞出，犹如一群守卫蜂巢的工蜂般发出撕裂空气的嗡嗡震颤声，在空中划出一道道捉摸不定的弧形轨迹，以极快的速度射向65号「多姬」。
　　「多姬」心中一惊，下意识去躲避这些如流星雨般飞来的回旋镖，尚未成型的雾气立刻被打断消散。
　　数道晶莹剔透的冰墙拔地而起，将65号「多姬」保护在其中，「织刃」的回旋镖撞击在冰面上激起漫天的冰屑。
　　“专心做你的事，101号交给我。”
　　07号「秋津」站到了「多姬」的身前，双手不断射出一道道冰锥，将那些试图绕过冰墙间隙的回旋镖逐一击飞。
　　“31号「纱纬」，62号「回衣」！帮「织刃」缠住08号！”
　　两名身着紧身衣的n_立刻改变自由攻击的姿态，在「胡蝶」的指挥下迅速向冰墙方向围拢。
　　数条衣带般的武器刚飞到半路就被一条长鞭和无数细线截住，如同被猫抓乱的线团般纠缠在一起，互相角力崩成一条条直线。
　　“喂，不要把我们当空气啊！”
　　38号「蜜羽」和39号「蜜姬」拦在了两人面前。
　　说来这还是她们成为罗戒所属n_后的第一战，哪怕对于新苇牙的认可度并不高，可出于n_的本能，也不希望落后于其他的同伴n_。
　　31号「纱纬」和62号「回衣」――VS――38号「蜜羽」和39号「蜜姬」。
　　这四只n_编号等级相仿，所使用武器也皆是软长的绳系鞭系，开战后立刻陷入谁也奈何不了谁的胶着状态，不过战况并不激烈，反而像一场双人拔河比赛。
　　“16号「丰玉」，18号「一哉」，去攻击他们的苇牙！”
　　在22号「胡蝶」有条不紊的指令下，两名身着摔跤手式样战斗服的近战系n_立刻改换目标，迈着有力的步伐一左一右冲向队伍正中的罗戒。
　　“苇牙大人，小心！”
　　S刀的锋芒在草坪上划开一道幽深狭长的刀痕，瞬间逼退了两名n_。
　　两名n_对视了一眼，极有默契的向两侧散开，87号「鹿火」分身乏术，只能选择了有着一头绿色长发的16号「丰玉」，而那乍看犹如男子般的短发少女18号「一哉」则绕过「鹿火」，继续攻向罗戒。
　　嘭！
　　一只表面覆满银白色鳞甲的拳头迎面砸来，18号「一哉」及时封挡，依旧还是被那拳上传来的巨大力道击出十余米开外，双脚在草坪上一路犁出两条深沟，几乎陷至小腿。
　　“啊，抱歉呢，我并不擅长打架……不过，我是不会让你伤害小夜的。”「鞠川静香」一脸的歉意和不安，她还是很不擅长应付人类敌人。
　　论战斗经验与技巧，18号「一哉」要高出现学现卖的「鞠川静香」几个层次，可无奈「鞠川静香」的身体属性太高了――半龙化最高可以达到1000点体质属性，再加上「雪爪冰鳞」技能附加的500点爪牙威力和500点皮肤强度，以及LV2「磐石之躯」的全系防御+200。
　　毫不夸张的说，「鞠川静香」就是站在那里不动让18号「一哉」打，在不动用祈祷技的情况下，这只十位数编号n_就算是累吐血，都无法对「鞠川静香」造成任何实质性伤害。
　　但18号「一哉」无法奈何「鞠川静香」，「鞠川静香」那破绽百出的格斗技同样无法攻击到灵活的「一哉」，反而被对方频频施以关节技反制，虽不曾受伤，却也略显狼狈。
　　“79号「鹤」！90号「东野」！”
　　又是两只n_调转矛头直奔罗戒而来。
　　在原著中，这两只n_皆是没有任何存在感的背景板，从头到尾连名字都没有出现过。
　　79号「鹤」是一名穿着颇有华夏古风的单马尾少女，徒手不使用任何兵器；90号「东野」是一名穿着清凉的短发英气少女，使用一对白色的T型拐。
　　说来也巧，在原著当中，这两只没有名字的n_皆是败于09号水之n_「月海」之手，颇有些同命相连的意味。
　　然而原著中不显眼的小角色不代表就一定是炮灰，就好像83版《射雕》中的宋兵乙，这79号和90号两只n_从开始突击便表现出了惊人的默契，轻而易举便突破了108号「草野」仓促间催生出了几道防御，转瞬间便冲至罗戒的近前。
　　10号「钿女」自然不会任由别人打生打死，而自己作壁上观，全身缠绕的白布战斗装犹如一扇扇羽翼般向四面八方激射而出，牢牢缠住了「鹤」与「东野」的躯干和四肢。
　　“102号「回刃」，去杀掉那个苇牙！”
　　一名身着如「鹿火」般红白巫女装的短发少女忽然双目亮起赤红色的光芒，两只白皙前臂诡异的扭曲变形，眨眼间化作两片近米长的弯刀型钢刃，宽大的袖口割得片片碎裂。
　　102号「回刃」，双臂内隐藏着两把纳米弯刀，一旦进入战斗状态就会陷入暴走，虽失去部分理智，却能换来短时间内基础属性的大幅度暴涨。
　　“冒犯苇牙大人的人都要死――！”
　　弯刀少女以近乎四十五度的倾角贴地狂奔，狰狞的表情已不似人类，仿佛被放出牢笼的饥饿猛兽一般。
　　此刻罗戒身旁已然空无一人，遂提起【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】主动迎击。
　　铛铛铛――！
　　仅仅一个照面，弯刀少女便狂暴的劈砍出二十几刀，虽攻击毫无章法可言，可如此快的刀速，又每一刀都是势大力沉，哪怕只是胡乱砍，其威力也绝对不容小觑。
　　只可惜她遇到的是罗戒，【封弊者】的「二刀流」是最不怕速攻的技能，四把武器在两人面前撞击得火花四溅，对方非但没有攻破罗戒的防御，反而被罗戒的反击在身上割开了几道不深不浅的伤口。
　　22号「胡蝶」轻托镜框，那轻巧的无框眼镜闪过一道明亮的反光。
　　此时此刻，她终于亮出了獠牙，派出了真正的杀手锏。
　　“就是现在，看你的了，40号「c」！”

第358章 这是我的战利品

　　22号「胡蝶」之前所做的一切安排，自始至终都不是罗戒为目标，她只是在制造一种擒贼先擒王的假象，而真正的目的却是在给40号「c」创造出手的机会。
　　在「胡蝶」的身后，一名身材娇小，却有着与身量完全不相称尺寸巨孚]的双辫巫女装少女，得到命令后略显有些紧张的站出来，一双如水晶般充满透明感的眸子隐隐亮起迷离目眩的色泽。
　　与此同时，罗戒的视线似乎隐约扭曲了一瞬，这近乎错觉的感观过后，却突然发现面前那疯狂乱砍的102号「回刃」居然变成了两个。
　　分身？不对，是幻象！
　　罗戒的肉眼虽无法分辨眼前这两个102号究竟哪个才是本体，可在「超声成像」当中，却清楚的可以察觉其中只有一个人拥有回声反馈。
　　然而这一发现并没有什么意义。
　　罗戒挥刀挡住了102号「回刃」本体的全部攻击，可那幻像的刀却结结实实的砍在了他的身上，被割裂的剧痛瞬间传遍全身，险些令他将手中的双刀脱手。
　　不仅仅是他，战场上他这一方的n_的动作也出现了纰漏，个别甚至出现了轻重不等的伤害，显然应该是看到了与罗戒类似的重影幻像。
　　原本势均力敌的战斗几乎在一瞬间倒向了冰峨泉一方。
　　罗戒一方开始出现败迹，原本还悬着一颗心的「柿崎」总算是松了一口气。
　　40号「c」是一只能力很特殊的辅助系n_。
　　她本身没有任何攻击能力，但却可以在对手眼中创造出攻击者的幻像。
　　这种幻像无法对对手造成真正的伤害，但却可以造成等同于伤害的痛觉，从而影响对手的战斗状态。
　　只不过这种幻像并非凭空创造，必须有对应的本体作为投影，而且投影出的幻像也并非无敌，同样也会将受到伤害的痛楚直接反馈在本体身上，算得上是一把双刃剑了。
　　“全力进攻！一定要留下他们！”
　　「柿崎」此刻意气风发，能够击败「北之苇牙」可绝对是大功一件，哪怕是损失上两三只n_，想必泉少爷也不会为此责罚他。
　　然而，就在他下达这道命令的同时，一片诡异的浓雾从四面八方缓缓飘来，逐渐笼罩了整个冰峨家大宅的范围。
　　“怎么回事？为什么会起雾了？”「柿崎」下意识的摘下眼镜去擦镜片，然而镜面上却没有丝毫的水痕。
　　“不！这不是普通的雾！是65号「多姬」的幻术之雾！”22号「胡蝶」的脸上出现了一丝震惊，“可这不可能啊……65号「多姬」一直被101号「织刃」骚扰，根本没有释放技能的机会，这雾到底是怎么回事？”
　　忽然间，「胡蝶」的身后传来一声惊呼，随即仿佛被掐住了喉咙般戛然而止。
　　“是「c」！”
　　22号「胡蝶」的心头猛然一沉，她自然听得出那是40号「c」的声音。
　　她下意识的回身做出警戒动作，紧张的盯着眼前这片白得令人心慌的天地。
　　“快！所有人全部撤出别墅！脱离雾气范围！”
　　仅仅只是迟疑了数秒，22号「胡蝶」便做出了当前情况下最为明智的决定。
　　可回应她的只有此起彼伏的惨叫与悲鸣。
　　“90号「东野」……79号「鹤」……16号「丰玉」……18号「一哉」……”
　　「胡蝶」每念出一个名字，旁边「柿崎」的脸色就惨白几分。
　　“停手吧！我们认输！”「柿崎」终于承受不住了，向着前方的雾气大喊，“我会把「日高千穗」交给你们，从此我们井水不犯河水。”
　　10号「钿女」的实力虽强，可终究只是个十位数编号，又不是己方所属的n_，犯不着为了这样一个随时可以抛弃的棋子，把自己的底牌全都报销在这里。
　　“好了，玲花，把雾散了吧。”
　　罗戒此行的主要目的是帮10号「钿女」接回其苇牙「日高千穗」，并没有打算对「冰峨泉」势力斩尽杀绝。
　　不管怎么说，冰峨家的「冰山会企业」也是倭国仅次于I.B.M的第二大企业，说不定以后双方还有合作的可能，总要给对方留几分余地。
　　场内的雾气逐渐散去，早已遍地狼藉的庭院草坪上，横七竖八的倒着数名「冰峨泉」一方的n_。
　　90号「东野」、79号「鹤」、16号「丰玉」、18号「一哉」生死未知，还能站立的只有31号「纱纬」、62号「回衣」、101号「织刃」和102号「回刃」四名n_。
　　而反观罗戒一方，只有38号「蜜羽」受了重伤坐在地上大口吐血，其余人虽个个挂彩，却并没有损失太多战斗力。
　　见此情景，22号「胡蝶」向自己的苇牙「柿崎」无奈的摇了摇头。
　　脑力再强也需要实力辅助，眼下他们仅能靠着「日高千穗」这一张牌苟延残喘，能维持现状已是极限，根本再无翻盘的可能。
　　“来人，去把「日高千穗」带来。”
　　在「柿崎」的吩咐下，不多时，一名身形消瘦的清秀少女在护士的搀扶下来到庭院当中。
　　“千穗！”
　　「钿女」激动的跑上前，一把抱住那清秀少女将其高高举起。
　　31号「纱纬」和62号「回衣」下意识要上前阻止两人接触，却被22号「胡蝶」伸手阻止了。
　　“胡蝶，就这么将「日高千穗」交给他们，若是他们突然翻脸了怎么办？”
　　「胡蝶」看了一眼场内喜极而泣的「钿女」与「日高千穗」二人，摇了摇头道：“我们是战败的一方，没有资格向战胜者讲条件……而且我能感觉到，那「北之苇牙」的目标在「钿女」，能否带走「日高千穗」他并不在意，若是我们执意不放人，说不定还会遂了对方的心意。”
　　确认了「日高千穗」平安无事，罗戒唤回了所有n_，收起手中的双刀，向着「柿崎」微微一笑道：“既然我已经接到了人，那么就不打扰各位了……希望下次我再来的时候，大家可以好好坐下来谈，打打杀杀什么的最讨厌了，不是吗？”
　　“等一下！”「柿崎」脸色难看的叫住了转身正欲离开的罗戒，“夜魇先生，你是不是忘记了什么？”
　　“哦？我忘了什么呢？”
　　「柿崎」指着被「下平玲花」扛在肩头的巨孚]小n_，气急败坏道：“请把40号「c」还回来！”
　　“啊？你是说这个？”罗戒面露恍然，伸手捏了捏「c」那略带婴儿肥的小圆脸，不以为然笑道：“那可不行――这是我的战利品。”

第359章 影之祈祷

　　罗戒最终还是带走了40号「c」，冰峨家一方没有任何人敢于阻拦。
　　人在屋檐下不得不低头，这一战冰峨家可谓是损失惨重，86号「葛城」机能停止，90号「东野」、79号「鹤」、16号「丰玉」、18号「一哉」生死不明，残余战力还不足全盛时期的三成。
　　能用一只十位数编号的n_，送走「北之苇牙」这尊瘟神，对于此刻已是焦头烂额的「柿崎」来说，已是再好不过的结果。
　　否则若是对方翻脸再反杀回来，只怕「东之苇牙」这个称号就要彻底成为历史了。
　　那时只怕他就是剖腹谢罪，也平息不了泉少爷的怒火。
　　至于40号「c」被带走后会受到怎样的对待……羽化是不可能了，估计十有八九就是噼里啪啦仁波切之类的事情。
　　童颜巨孚]嘛，话说现在的年轻人都好这一口。
　　反正已经是一枚弃子，小不忍则乱大谋，总不能为了她一人影响泉少爷的大计。
　　“柿崎先生，「丰玉」她们的n_纹没有消失……”
　　听到62号「回衣」的汇报，「柿崎」总算了松了一口气。
　　n_纹没有消失，就不是机能停止，估计是暂时失去了意识，看来那「北之苇牙」并不是单纯的莽夫，懂得留下冰峨家的好处，并没有简单的一灭了事。
　　不过这样一个有实力，且又有头脑的对手，也是最可怕的。
　　叫来别墅内的医护人员抬走了四名昏迷的n_，望着空荡荡的大门，「柿崎」长长吐出一口气，转向身旁的22号「胡蝶」问道：“胡蝶，你对这个「北之苇牙」怎么看？”
　　“战术能力很一般，但大局观很强……最可怕的是，他的个人实力恐怕不在个位数n_之下，这也就意味着，对于其他苇牙极为有效的斩首战术，对于这「北之苇牙」是完全无用的，想要击败他就只能硬碰硬的正面作战。”
　　“但这也是最麻烦的地方。”22号「胡蝶」话锋一转，神情凝重道：“他现在手下有着一名个位编号n_，一名百位编号n_，两名身份不明但同样拥有个位编号潜力的女子，10号「钿女」和87号「鹿火」二人都是十位编号中的佼佼者，两人加在一起也能抗衡一名个位数n_，再加上「北之苇牙」本身，就相当于是六名主力成员，几乎是东西南三势力加在一起的主力成员总和……除非「冰峨泉」大人能够说动其他两大势力与他联手对抗「北之苇牙」，否则怕是没有任何势力可以独自对抗此人。”
　　说完，「胡蝶」又自我否定的摇了摇头，道：“可联手是需要实力做为制衡与保障的，经此一战，我们冰峨家的实力大损，如果这时与其他两大势力谈合作，很容易被对方反吞……事实上「n_计划」的奖励，也注定了苇牙之间不可能存在真正的合作。”
　　“至于今后要对「北之苇牙」采取何种态度，还是交给泉少爷本人来定夺吧……在此之前，我得先想想怎么去向泉少爷请罪。”
　　「柿崎」苦恼的摘下眼镜捏着鼻梁，犹豫着掏出手机，深吸一口气，按下了「冰峨泉」的号码。
　　“少爷，「日高千穗」被抢走了，是「北之苇牙」……”
　　……
　　在罗戒突袭了东势力「冰峨泉」后，整个新东帝都莫名的陷入了一种诡异的平和气氛之中，各原住民苇牙与玩家苇牙都不约而同的选择了偃旗息鼓，全部集体蛰伏，很少再有n_争斗的目击报告。
　　罗戒很清楚，这只是暴风雨前的短暂宁静，所有苇牙都在为越来越逼近的「神器争夺战」积蓄力量。
　　此刻他掌握的力量已经相当强大，除了原有的6只n_外，从「冰峨泉」那里拐来的40号「c」，也在一番威逼利诱下被他完整羽化，成为了他在本场中获得的第7只n_。
　　「下平玲花」也因此成功的COPY到了40号「c」的技能――【影之祈祷】。
　　【影之祈祷】
　　类型：技能投影
　　品质：D（紫）
　　简介：影之n_「c」的技能投影，可创造仅敌人可见的幻影，幻影无实际伤害能力，但可以造成等同于虚幻伤害的痛觉。祈祷技「影军」需与苇牙合作发动。
　　当然，40号「c」只是个意外收获，罗戒始终没有忘记自己冒险硬闯东势力的真正目的――10号「钿女」。
　　……
　　咚咚。
　　罗戒轻轻敲了几下「钿女」的房门，拉开门却见「钿女」抱着抱枕无精打采的窝在床上，头发也没有扎起，凌乱的随意散在肩头，目光迟滞，完全不复往日那个活泼开朗的模样。
　　“千穗她……要走了吗？”「钿女」没有转头，语气中带着些许颤抖。
　　“M.B.I的车已经到了。”罗戒走到床边捡起枕边的一个布娃娃，虽是手工，却惟妙惟肖，明显可以看出「日高千穗」的模样，“你从冰峨家回来，就一直避着「日高千穗」，现在她马上就要走了，这恐怕是你们最后的一次见面了……你确定错过你不会后悔吗？”
　　「钿女」默然不语，长长头帘下露出的半张脸上露出明显的迟疑和挣扎。
　　“夜魇君，我听说，你是以主动退出「n_计划」为代价，来换取的这次为「千穗」治疗的机会？”
　　「钿女」忽然问起的问题让罗戒微微一愣：“你怎么知道的？”
　　“是美哉姐告诉我的。”
　　原来是她……罗戒本还以为是「松」监听了他和「佐桥高美」的电话，看来「美哉」为赶他尽早离开出云庄已经无所不用其极，连主动送助攻这种事都做出来了。
　　罗戒不置可否的笑了笑，道：“她说得有点夸张了，这只是三分之一的条件而已。”
　　“我不明白你是怎么想的……夜魇君，在我看来，在所有的苇牙当中，你是最有可能赢得「n_计划」，最终前往「嵩天」的那个人。”
　　然而并不是……那个开挂的落榜生才是。
　　这话自然不能说出口，罗戒只能故作云淡风轻的耸耸肩，笑道：“我这人没什么野心，再说高处不胜寒，就算掌控了「嵩天」，日子不还是照样这么过，难道我还能毁灭世界吗？有时放下执念，反而会得到得更多。”

第360章 神器争夺战开始

　　“放下……得到……”「钿女」忽然心有所悟，神情逐渐变愈发明媚。
　　“现在「千穗」应该还没有走吧？”
　　「钿女」一下子从床上跳下地面，匆匆绑起头发，完全不顾忌罗戒还在房间内，直接脱掉睡衣换上常服，连门都来不及走，直接打开了窗户。
　　忽然她似乎想起了什么，飞快的转身跑到罗戒身前，翘起脚尖犹如蜻蜓点水般在罗戒的脸上轻啄了一口。
　　“知道吗，夜魇君，除了「千穗」，你是我在这个世界上第二喜欢的人……”
　　罗戒颇为意外的摸了摸脸颊，随即微笑道：“不是第一还真是有点遗憾呢。”
　　“n_最喜欢的只会是自己的苇牙啦！笨蛋！”
　　充满青春活力的少女身影消失在窗口，窗外再次洋溢起那银铃般清脆爽朗的笑声。
　　……
　　送走了依依不舍的「日高千穗」，在【The_Seed】那太阳般独特的金色光芒下，10号「钿女」的所属权被强行剥夺转移，正式成为了罗戒的第8只n_。
　　同一时间，包括罗戒、「佐桥皆人」在内的整个新东帝都范围内所有苇牙和n_的手机都在同一时间收到了一条来自M.B.I的信息。
　　――当前已羽化（包括机能停止）n_数量已经达到半数，「n_计划」进入「神器争夺战」阶段。
　　――「神器争夺战」的时间、地点和规则将由主办方随机决定，请随时注意短信通知。
　　――非n_与苇牙不得参与或干涉「神器争夺战」，违者将取消后续比赛资格。
　　――每只n_只允许参与一场争夺战，不可重复出场，请恰当安排出战场次。
　　――在全部比赛结束后，未持有「神器」的苇牙将失去参与「n_计划」的资格，持有「神器」的苇牙将乘船前往最终决战之地「神座岛」。
　　“终于到了这个时候么……”
　　如果说之前苇牙之间的战斗都是双方保持着一定克制的小摩擦，那么「神器争夺战」才是本场幻境中真正意义上的战斗序幕。
　　不，或许这里该用“战争”二字更为恰如其分。
　　而且和之前争夺n_羽化权的战斗不同，「神器争夺战」考验的更多的是苇牙对于n_的了解和对战略战术的把控，若是布局不当，即便是拥有最多n_的苇牙也可能阴沟里翻船。
　　因此，对于那些前半段没有羽化到足够数量n_的苇牙来说，「神器争夺战」也是他们唯一的翻盘机会，其竞争自然是更为激烈。
　　滴！
　　让包括罗戒在内所有苇牙都没有想到的是，仅仅就在宣布「神器争夺战」开放的几分钟后，第一场比赛的通知便出现在了手机短信当中。
　　――第一场，1号神器。
　　――时间：12时――13时。
　　――地点：十七街区。
　　――规则：比赛时间内神器不允许带离范围以外，比赛结束时最后持有神器的参赛者，即为优胜者。
　　身边众n_神色微动，不约而同的看向罗戒。
　　无论是被直接羽化的07号「秋津」、87号「鹿火」，还是被强行羽化的38号「蜜羽」、40号「c」等n_，前往「嵩天」一直都是她们自打有记忆起的最终目标，而今通往这一目标的钥匙已经可谓近在咫尺，哪怕是性子最为淡漠的「秋津」，也有些按捺不住内心愈发澎湃的战意。
　　“苇牙大人，时间快到了，我们现在就赶往十七街区吗？”
　　87号「鹿火」一直都是所有n_中最好战的一个，幼时被劫持的记忆让“最强”已成为她心中的一个执念。
　　然而罗戒的决定却让n_们燃烧的热血急速降温。
　　“不，这一场我们不参加。”
　　“可是，苇牙大人……”
　　87号「鹿火」还想争取一下，话还未出口就被罗戒抬手阻止，无奈只能悻悻的退回了队伍。
　　“好了，我们只是不争这一场，不是不参加「神器争夺战」……大家先把行李装上车，等到了新家再说。”
　　n_可以有自己的情绪，但一切行动却要完全服从苇牙的命令，这就是深刻在n_基因中的铁则。
　　听罗戒如此保证，众n_再次打起精神开始搬家，将大包小裹搬运到M.B.I派来帮忙的厢式货车上。
　　01号「美哉」来到罗戒的身旁，递给他一个厚厚的档案袋，脸上的表情透出几分释然，微笑道：“这是佐桥小姐委托我转交给你的，是你指明要的「雏田庄」的地契……我看了照片和格局图，要比出云庄大很多，也漂亮很多，得承认你很有眼光。”
　　罗戒摇头笑道：“我倒是更喜欢出云庄一些……毕竟雏田庄可没有美哉小姐这么美丽的房东太太。”
　　大概是分别的情绪所致，「美哉」少见的没有出现那标志性的怨气鬼面，只是很平常的笑了笑：“夜魇君，你已经有很多可爱的n_，就不要拿我这个老太婆开玩笑了。”
　　01号「美哉」是当年神座岛遗迹中唯一的一只成年体n_，实际年龄与「佐桥高美」相仿，换算成人类年龄差不多超过四十岁，只不过由于n_的特殊体质，看上去依旧是二十露头的少妇模样，并不像「佐桥高美」那样已经开始出现明显的老态。
　　因此，「美哉」自称“老太婆”倒也并不完全是自谦，同时也是在委婉的提醒罗戒，不要来打她的主意。
　　她现在是真的有些怕了罗戒，不是武力上，而是她发觉这个年轻人就像有着一双能看穿一切的眼睛，总是能够轻而易举的准确击中人或事的最薄弱点。
　　出云庄的几名住客中，10号「钿女」已经成了他的n_；02号「松」也被这年轻人以某种不为人知的手段拿捏得死死的，虽没有羽化，却也在做着专属n_般的工作；03号「风花」那个酒鬼也对他异常感兴趣，以两人的相性，被羽化估计也是早晚的事。
　　「美哉」是实在不敢让罗戒再住下去了，尽管她不认为这个年轻人能改变她对于「浅间建人」的爱，可总是这么时不时的被撩拨几下，终究还是会让她感到内心很困扰。
　　毕竟，这种感觉并不让人讨厌……这也是最麻烦的一点。

第361章 入手雏田庄

　　“那个……你真的不参加今天这场1号「神器」的争夺吗？你可不像是个会知难而退的人。”
　　「美哉」不想就此事与罗戒纠缠下去，转移话题询问起了这次神器争夺战的事。
　　虽然接触时间不长，「美哉」也能看出罗戒的谨慎缜密只是表象，实则是个绝对的投机分子，但凡能捞到好处，都会毫不犹豫的扑上去咬上一口。
　　虽然这种投机行为很容易把自己作死，可如果有足够的实力保驾护航，那结果就会大不一样。
　　眼前这个叫罗戒的年轻人显然就拥有这样的实力。
　　“不，我就是在知难而退。知难而上不是我的兴趣。”罗戒不知从这句话中想到了什么，微妙的笑容让「美哉」有些莫名其妙，他摊了摊手，道：“主要是这场比赛的规则太坑了，想保住神器，就必须调动全部的力量进行防守，否则根本没可能抗过那么多竞争者的集体围攻。”
　　调动全部力量不是问题，以罗戒当前所拥有的力量，除非是其余三大势力联手，否则还没什么人能从他的手中抢走神器。
　　可问题是主规则中有这样一条――「每只n_只允许参加一场争夺战」。
　　罗戒进入本场幻境的目的，是为了凑齐能激活【四圣之种】的四种属性【n_基干】，那么也就意味着，他最少要拿到四枚「神器」才可能达成这一目标。
　　所以，他无论如何也不可能将全部战力一次性投入到这最为激烈的第一场比赛当中。
　　事实上那些拥有绝对战力的苇牙也都很清楚这一点。
　　如无意外，会参加第一场比赛的应该是那些只羽化了一两只n_，或干脆连n_都没有的光杆苇牙，也只有在这大势力保存实力的第一场，他们这些才会有一丝侥幸碰运气的机会。
　　“不谈这个了。”
　　罗戒从「美哉」手中接过「雏田庄」的地契，看着上面的那似曾相识的温泉公寓，不自觉的便想起了曾经在其少年时代留下深刻印象的老番。
　　《纯情房东俏房客》。
　　这是一部青春爱情题材的喜剧动漫，讲的是名为「浦岛景太郎」的落榜生，为履行与幼时玩伴的约定，不顾家人反对坚持报考东大，不惜离家出走投奔奶奶，却阴差阳错成为了「雏田庄」管理员，经过一系列啼笑皆非的事件，最终成功考上东大，并与心爱的女孩结婚的大圆满故事。
　　这个故事的主线基本都是发生在温泉公寓「雏田庄」当中，由于世界观很小，因此没有独立的幻境世界，一般会随机乱入那些现代背景的大型幻境世界当中。
　　尽管只是一部搞笑番，可这个乱入小世界的价值却一点都不低，其中个别奖励甚至比得上一些大型幻境世界。
　　比如其中几名主要角色「卡欧拉・苏」所制造的各种黑科技装备，「青山素子」的【神鸣流剑术】，「乙姬睦美」的神奇宠物【温泉蛋】等等。
　　不过，在正常情况下，「雏田庄」是个极为封闭的小世界，由于其“女生宿舍”的属性，天然排斥所有的男性玩家，使得只有女性玩家才有很小的几率可以进入其中接取任务。
　　罗戒之前在听说本世界有「雏田庄」这个地方时，下意识的便将其直接忽略，直到与「佐桥高美」谈及那三个条件时，才忽然灵光一现，意识到其中似乎有可操作的空间。
　　「雏田庄」是女生宿舍不假，能接受的男性只有身为房东兼管理员的原著主角「浦岛景太郎」，但换个角度――若是他成为了「雏田庄」的拥有者呢？
　　当然，在正常情况下，玩家是没可能在一个幻境世界的主线任务时间内，收购下「雏田庄」那么大一个产业。
　　这其中的原因除了资金问题，更多的还在于对方根本就没有出售「雏田庄」的打算。
　　可凡事都有例外。
　　「雏田庄」虽背后隐藏着一些不为人知的神秘力量，使得玩家无法通过暴力逼迫达到目的，但若动用的是人类世界的常规手段，这股神秘力量便会被彻底束缚住手脚。
　　完全掌控了整个新东帝都的M.B.I显然就有这样的能力。
　　罗戒将地契交给「下平玲花」保管，再次转身对「美哉」笑道：“高美小姐收购「雏田庄」应该是费了一番周折吧？”
　　“是花费了一点时间。”「美哉」下意识的看了一眼罗戒身旁那魅惑十足的美丽少女，道：“前期对于「雏田庄」的收购还算顺利，毕竟高美出的价格是市价的双倍，除此之外还包括一套位于市中心的高档地产。不过就是在对于「雏田庄」的整体收购这一条上，对方一直不肯松口……”
　　正如之前所提到，「雏田庄」内隐藏着某种不为人知的神秘力量，同时也是罗戒此行的重要目标之一，若是不能够整体收购，那么「雏田庄」对于他的价值就会大打折扣。
　　“这点小事应该难不倒佐桥小姐吧？”罗戒笑道。
　　他在之前已经将「雏田庄」的现任所有者「浦岛景太郎」连续两年报考东大失利这个关键信息告知了「佐桥高美」，若是这样还拿不下「雏田庄」的整体收购权，「佐桥高美」这个M.B.I的实际执行者也未免太没用了。
　　「美哉」显然不知是罗戒给「佐桥高美」提供的信息，神情中露出些许惊异，道：“是的，高美以M.B.I每年的东大委培生名额为条件，对方最终还是松了口，愿意将「雏田庄」整体出售，但同时也提出一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“现在「雏田庄」五名租客的租约还没有到期，那个叫「浦岛景太郎」的房主希望你接手「雏田庄」后，不要驱赶她们。”
　　“我知道了，她们可以继续住下去。”
　　罗戒要取得的一些任务奖励还要落在「雏田庄」的这几位租客身上，还巴不得她们多住一段时间，怎么可能将她们赶走？
　　两人说话的工夫，「鹿火」「秋津」等人已经将为数不多的行李全都搬上了厢货，远远的招呼着罗戒准备出发。

第362章 突发事件

　　家的概念永远是人而不是房子。
　　对于n_来说，苇牙在那里，哪里就是她们的家。
　　更何况「出云庄」只是一座出租公寓，她们与「美哉」等人相处时间还不到一个月，远谈不上有什么留恋和伤感，反而对于即将前往的「雏田庄」充满的兴趣和期待。
　　罗戒向「鹿火」等人招了招手，转头道：“「美哉」小姐，这回我真的该走了，你也可以松一口气了。”
　　“你倒是挺有自知之明的。”「美哉」淡淡一笑。
　　“「美哉」小姐你真是太现实了，都已经离别在即了，你就不能说点虚伪的客套话假装挽留我一下？”罗戒故作伤心道。
　　“不，以你的脸皮，一定会真留下来的。”「美哉」一脸“我早已看透你”的微妙表情。
　　罗戒不置可否的笑着耸了耸肩。
　　就在这时，「美哉」的电话响起，她侧身接通说了没几句，忽然脸色微微一变。
　　“怎么？出了什么事吗？”罗戒问道。
　　能让「美哉」有如此反应的肯定不会是小事。
　　「美哉」迟疑了一下，随即给出了一个惊人的消息。
　　“「一之宫夏朗」死了。”
　　罗戒愣了愣，很快便反应过来，「美哉」说的这个「一之宫夏朗」，正是现任M.B.I惩罚部队的苇牙。
　　这件事绝不是小事。
　　惩罚部队是「n_计划」的规则守护者，专门负责惩处那些试图在违规边缘疯狂试探的不安分苇牙们，虽说在某些方面可能有些残酷不近人情，可正是由于她们的存在，才使得「n_计划」可以按照既定方向顺利进行下去。
　　换个角度来讲，也变相的保护了那些羽化n_数量不多的弱势苇牙们。
　　如今「一之宫夏朗」却突然离奇死亡，「惩罚部队」这一秩序维护者也必然会随着她苇牙的死亡而消亡。
　　“到底是什么人杀了他？”罗戒问道。
　　「一之宫夏朗」虽只是个普通人，可他身边的「惩罚部队」却是本场幻境中除01号「美哉」以外，最强大的势力之一。
　　其核心04号黑之n_「鸦羽」，曾是与「美哉」、「风花」、「结女」等n_同时期的第一代惩罚部队成员，属于本幻境世界最顶尖的战力之一。
　　下属两名队员，105号绯之n_「红翼」和104号苍之n_「灰翅」，皆都是潜力极高的百位编号n_，又经过M.B.I的专门训练，其实力丝毫不弱于06号「篝」、09号「月海」这样的普通个位编号n_。
　　而且最关键的，在必要时候「惩罚部队」还可以调动M.B.I私人军队和卫星武器进行战斗支援，即便是部分n_集体暴动都能轻易镇压下去。
　　在这种严密的保护下，罗戒都没自信能杀掉「一之宫夏朗」此人，他实在难以想象究竟是什么人完成了这样一个超高难度的任务。
　　“是一个苇牙……似乎是与你是同一种人。”
　　「美哉」将手机递给罗戒，屏幕上，烟尘萦绕的废墟当中，一头如火焰般鲜红的发色异常扎眼。
　　「高天原」公会，午夜牛郎。
　　……
　　「惩罚部队」易主这一变故的后续影响暂时尚未展现，罗戒此刻唯一能做的只有静观其变。
　　况且，他此刻还有一件更重要的事情等着他去做，那就是――接收「雏田庄」。
　　「雏田庄」坐落于新东帝都北部的一座小山丘旁，整座公寓由两座本馆、两座e馆、一座露天温泉，一座无名神社和一间茶室组成，几乎占据了整座小山丘，比只有一个院子的「出云庄」大上五十倍都不止。
　　由于本馆坐落在半山腰，从正门进入需要爬上一段山路台阶，搬家的车队只能绕道而行，从连通着山间公路的e馆进入。
　　绕山而行，明显可以看到一座古朴的青白色和风建筑掩映在翠绿的树荫和粉红的樱花之间，景色犹如画卷上的水墨丹青般优美怡人。
　　“那就是我们的新家啊，好大好漂亮啊！”
　　「蜜姬」等性格活泼的n_降下车窗探出头，仰望着「雏田庄」发出阵阵雀跃的欢呼。
　　除了战斗力惊人，这些n_终究只是些十几岁的女孩子。
　　“听说这是座温泉公寓呢！看来今晚能泡上温泉了！”
　　“开玩笑吧？新东帝都内怎么可能有天然温泉？”
　　“这个是有的，只是很罕见而已，不过这样才能显出这座温泉公寓的珍贵啊！”
　　“苇牙大人会一起来吗？”
　　“这里应该不是男女混浴吧？”
　　“那有什么关系，这里的男人只有苇牙大人一个啊……哎，蜜羽，你为什么不说话？”
　　“闭嘴！反正温泉都是你们这些大凶怪的天下，不要在我这里炫优越！”
　　看着车厢内众n_七嘴八舌的闲聊斗嘴，「下平玲花」似乎陷入了某种回忆，片刻后回过神来，发现罗戒正在关注着她，略带腼腆的笑了笑，道：“刚才忽然想起了一些以前的事情……这里就是「雏田庄」吗？怎么看都是一座普通的民宿公寓啊。”
　　“普通的民宿？”罗戒闻言不由失笑。
　　《纯情房东俏房客》原著虽是一部发生在类现代都市的青春恋爱喜剧，可若是仔细分析其剧情背景，就会发现这个貌似普通的「雏田庄」其实一点都不普通。
　　从其存在来看，这座温泉公寓位于帝都区域，虽不是寸土寸金的市中心，可哪怕是郊区，想要拥有这样一片占据了整个山头的私人地产，即便是倒退几十年，也不是一般的权势者能够拥有的。
　　那么问题就来了――这样一片价值连城的私人地产，即便不愿出售，开发成温泉酒店也会日进斗金，为什么偏偏被当成了女生宿舍？
　　要知道那点房租估计就连公寓最基本的维护费用都未必够得上。
　　事有反常即为妖。
　　唯一合理的解释就是，女生宿舍只是「雏田庄」对外释放的一个烟雾弹，为了给「雏田庄」的存在找一个相对合理的借口，而其真正的目的却是为了隐藏其中某个惊人的秘密。
　　至于这秘密是什么，罗戒其实已经隐约有了些猜测，只是还需要亲自进入「雏田庄」探查一番才能真正确定。

第363章 雏田庄的混浴温泉

　　车队停在e馆外的停车场内。
　　这片小型停车场在原著中从未出现，只有在原著的设定图中曾有提及封闭多年，开裂的水泥地面长了不少杂草，不过勉强还算平整。
　　“田中，这里的原房主「浦岛景太郎」还在吗？”
　　「田中」是「佐桥高美」派来协助罗戒的一名法律部职员，全权负责接受「雏田庄」的一切事宜。
　　罗戒问起「浦岛景太郎」倒也没什么其他目的，只是想看看原著中这个被称为“不死身”的男主角，究竟是真的特殊体质，还是只是单纯的运气好。
　　“抱歉，夜魇先生，原房主已经前往东大报道去了……不过我这里有他的联系方式，需要为您联系他吗？”
　　“哦，那就算了。”
　　若是后期那个咸鱼翻身的「浦岛景太郎」，身上还是有些奖励的，但就目前掌握的信息来看，这个当前时间点的「浦岛景太郎」明显是刚刚接手「雏田庄」的那个废柴，根本没有什么油水可捞。
　　罗戒等人本就没有多少行李，大多只是些随身的衣物和个人用品，所谓的搬家更像是象征意义上的，也没花多少时间。
　　待一切结束后，「田中」等人告辞准备回去向「佐桥高美」复命，却被罗戒再次叫住。
　　“夜魇先生，请问还有什么吩咐吗？”「田中」在来之前曾被明示，要尽全力满足罗戒的一切要求，因此态度始终是毕恭毕敬。
　　罗戒环视了一眼这座四处透着破旧气息的古老建筑，略作思索道：“田中，有靠谱的施工队吗？我想把这里重新装修一下……”
　　……
　　一周后。
　　罗戒悠然的坐在「雏田庄」的管理员室――也就是原著中那个顶棚有破洞，可以直通女主角「成濑川奈留」卧房的房间。
　　当然，罗戒对于原著中那个性格不坦率的暴力眼镜女主角完全没有兴趣，因此头顶那个“秘密通道”也在装修时重新堵住。
　　房门被叩响，一身清凉便装的「下平玲花」拉门走近房间，平日总是自然披散的长发在脑后扎成一条粗长的麦穗辫，整个人好似清新可人的邻家少女。
　　「下平玲花」的视线在房间墙上那六十几寸的液晶电视上停留片刻，道：“夜魇君，又在看之前那场「神器争夺战」的监控记录吗？有头绪了吗？”
　　这些录像本属于M.B.I密不外传的机密档案，不过走「佐桥高美」这条线，罗戒很轻易便在第一时间便拿到了手。
　　只是很遗憾，由于战况太过激烈，整个街区都被激战的烟尘所笼罩，他只知道最终的胜利者是带领着原惩罚部队的「午夜牛郎」，但对于对方的战斗方式却是知之甚少。
　　不过可以确定的是，能在如此多的n_和苇牙手中毫发无损的坚持到比赛最后，这个「午夜牛郎」要么实力在他之上，要么就是有着极强的保命底牌。
　　无论是哪一种，有这样一个对手的存在，都会对罗戒本场幻境的计划目标带来极大的干扰。
　　罗戒摇了摇头，对「下平玲花」道：“先不说这个……n_们最近怎么样？”
　　「下平玲花」笑道：“她们对于「雏田庄」这个新家非常喜欢，尤其是后院的那座露天温泉……不过，之前的那几名房客对于将露天温泉从女子专用改为混浴颇有微词，最近似乎正在串连，打算找夜魇君你谈谈这个问题，但每次都被我按你的吩咐拦下了。”
　　「下平玲花」说完，脸上露出一副欲言又止的模样，罗戒大概猜到她想要说什么，笑道：“你是不是想问我为什么要把露天温泉改为混浴？”
　　毕竟两人早已突破那层关系，「下平玲花」与罗戒说起话来也没有最初相遇时那么多的顾忌，很大方的上前坐在了他的腿上，修长的玉臂揽住他的脖颈，道：“我只是觉得夜魇君你不像是那种会沉迷于美色的人，不然现在「雏田庄」内有这么多可以予取予求的n_，你完全可以过上那种酒池肉林般的奢靡生活……是不是又在计划着什么？”
　　罗戒笑而不语，拍了拍大腿上那弹性不失肉感的圆臀，道：“时机差不多了，你去把那几个房客召集起来，就说我答应见她们。”
　　「下平玲花」不是那种只懂得撒娇争宠的小女人，她深知罗戒需要的是能陪他走到最后的伙伴，而非一个只能供他泄欲的花瓶，因此对于自身的定位一直摆得很正，从不会在正事上打半点折扣。
　　“好的，夜魇君，我这就把她们五个叫来。”「下平玲花」收起之前那如同美女蛇般的妖娆媚态，神情正色的起身走出了房间。
　　《纯情房东俏房客》是一部女性角色众多的后宫向作品，其中常住「雏田庄」的共有五名角色。
　　「成濑川奈留」，高中三年级，原著中官配女主，患有高度近视，以至于摘下眼镜甚至连男女都分不出。性格极为不坦率，在原著中时常对主角进行“铁拳制裁”，其本身似乎还有吸引不幸的体质。
　　干也没劲……错了，是「绀野美津」，曾是女主角的同学，现为自由职业者。原著中一个存在感并不怎么强的配角，喜欢喝酒，时常色诱男主角，但却是「雏田庄」中唯一一个对男主角没有男女之情的角色。
　　「青山素子」，高中一年级，秘传剑术「神鸣流」传人，原著中「雏田庄」内的武力担当。总是因为那175CM的过人身高而自卑，认为自己没有女人味，实则却是身材非常好的一个漂亮女孩。
　　「卡欧拉・苏」，国中二年级，某太平洋小国「摩尔摩尔王国」的公主。性格过分活泼黏人，与之相处需要极好的体力，因此在「雏田庄」内比较缠着「青山素子」。对机械方面有超常的天份，时常会制造一些黑科技十足的机械，但玩乐意义大于实用意义。
　　「前原忍」，国中一年级，「雏田庄」中最小的小妹妹，性格腼腆内向，擅长家务和烹饪，传统意义上的好孩子，一直暗恋着原著主角「浦岛景太郎」。

第364章 先走肾，再走心

　　听到门外传来散乱的脚步声，罗戒从储物空间中取出了【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】这对双刀，稍稍比对了一下角度，并列放在了身后的红木刀架上，使得人稍加注意就能发现，却又不会显得太过刻意。
　　“房东先生在吗？”
　　“进来吧。”
　　房间门开，五名高矮各异，同样充满青春活力的女孩接踵而入。
　　正是原著中的“雏田庄五人组”。
　　「成濑川奈留」、「绀野美津」、「青山素子」、「卡欧拉・苏」、「前原忍」。
　　“随便坐吧……听说你们找我有事？”
　　几名女孩互相交换了一下眼色，最终将视线集中在了「成濑川奈留」身上。
　　头顶着两根触角状呆毛的「成濑川奈留」下意识的看了一眼身后的其他四名同伴，得到了眼神鼓励后，深吸一口气，说道：“我们想跟您谈谈有关温泉浴场的事。”
　　罗戒笑了，他对「雏田庄」这么兴师动众的装修，为的就是等这句话。
　　既然掌控了节奏，罗戒也不着急，故作若无其事道：“怎么？新装修的温泉浴场有什么问题吗？”
　　见罗戒揣着明白装糊涂，「成濑川奈留」顿时气不打一出来，一拳锤在桌子上，羞恼道：“房东先生，你应该清楚我在说什么――我们并不习惯与陌生人混浴，请把温泉改回原来的女生专用！”
　　「雏田庄」的特色就是公寓后院的露天温泉，泡温泉聊天早已是「成濑川奈留」几人每晚固定的睡前活动，为了霸占这座温泉，几人甚至私自将其划为“女生专用”，将原房东「浦岛景太郎」赶到了位于二楼平台的一个临时小浴室。
　　可现在的情况却完全反过来，新来的房东以无耻的手段夺走了本属于她们的温泉，逼得她们不得不五个人每天排队挤一间小浴室。
　　她们现在完全体会到了当初「浦岛景太郎」被她们驱赶的内心感受。
　　罗戒十指相交，故作思索了片刻，反问道：“理由？”
　　“很简单――现在整个「雏田庄」内只有你一个男人，自然要少数服从多数！”「成濑川奈留」理直气壮道。
　　“少数服从多数么？”罗戒点了点头，“也好，那我现在就把公寓内所有的人都召集起来，就温泉的所属问题搞一次公平公正公开的投票表决……”
　　「成濑川奈留」差点一口老血喷出来。
　　这特么也太不要脸了！
　　虽说不知道公寓里那些风情各异的漂亮女孩究竟是怎么回事，可但凡是明眼人都能看出来，她们和眼前这个年轻房东的关系非同一般，找这些人来一起投票，结果不是秃子脑袋上的虱子――明摆着嘛！
　　“奈留学姐，再跟他废话了。”
　　「成濑川奈留」的身后这时传来了一个清冷的声音，整个房间内的气氛都似乎因为这一句话而变得肃杀起来。
　　一名身着宽大剑道服的少女从榻榻米上站起身，颇具古典气质的及腰黑发和那足有一米七五的高挑身材，使得这脸上还有些稚气未脱的少女在五个女孩中尤为鹤立鸡群。
　　看到这名少女站出来，罗戒的脸上露出了一抹微不可查的笑容。
　　他之前所做的一切安排，都是为了此人。
　　「青山素子」。
　　秘传剑术「神鸣流」继承人。
　　“我本以为你是个不错的人，没想到居然和前任房东一样都是内心肮脏不堪的色狼。”「青山素子」面色冷冽，抽出从不离身的佩刀「止水」，刀尖遥遥指向稳坐于地板的罗戒，“会在房间中摆放刀具，想必你也是习武之人，那索性就按照武者的规矩来――我，青山素子，现在向你发出挑战！如果我赢了，请你立刻将温泉重新改为女生专用，以后未经允许不得踏入温泉半步！”
　　鱼儿终于咬钩了。
　　罗戒的视线在墙边刀架上的【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】上略作停留，转过头淡淡道：“好，我接受你的挑战……不过，若是你输了呢？”
　　“我若是输了，我们以后就不再提这件事。”「青山素子」认真道。
　　罗戒笑了：“我输了就要放弃一座温泉，而你们输了只是轻飘飘的保持原状，你觉得这样合理吗？”
　　“那你要怎样？”「青山素子」皱眉道。
　　她也承认这个赌约不太平等，可她一时间也想不到她们一方能够付出什么等同的代价。
　　“不如这样――若是你输了，以后你就做我的专属女仆。”
　　罗戒收购「雏田庄」的目的之一，就是为了「青山素子」身上的【神鸣流剑术】。
　　这是一种幻境初期少有的专门针对灵体特效的攻击手段。
　　而获得【神鸣流剑术】的唯一方法，就是攻略传承人「青山素子」。
　　原著设定中，「青山素子」是一个心中只有剑道的女孩，最讨厌的懦弱的男人。
　　可若是望文生义，认为只要打败她就可以获得她的好感，那就大错特错了。
　　「青山素子」的性格极为好胜，骨子里对于剑道的追求已经到了近乎执念的程度，若只是单纯的将其击败，就会被她认定为“一生之敌”，进而进入闭关潜修模式，以后便很难再见到她，直到战力大幅度上升，才会再次出现进行挑战。
　　一旦进入这种模式，也就意味着开启了死循环，想要攻略「青山素子」便再无可能。
　　因此，罗戒才会以“温泉事件”设下一个局，引诱正义感过剩的「青山素子」主动为同伴出头，再用赌约将其拴死在自己身边，使得她无法进入“闭关――挑战”的闭合死循环模式。
　　简单来说，其实就是女频霸道总裁文常用的手段――先走肾，再走心。
　　见罗戒说得笃定，心思敏锐的「成濑川奈留」察觉到了一丝不妥，扯住「青山素子」的衣袖低声道：“素子，冷静点，对方这么有恃无恐，怕是有什么阴谋。”
　　罗戒可不会让「成濑川奈留」就这么轻易破坏掉自己那蓄谋已久的计划，当即使出激将法，面带轻蔑道：“怎么？挑战是你提出来的，现在还未开战就要退缩？所谓的「神鸣流」传人看来也不过如此……”

第365章 女仆装最配吊带袜

　　「成濑川奈留」一听这话就知道要糟。
　　她对「青山素子」再了解不过，这个女孩以剑道为生命，以最强为目标，哪怕明知是激将，也不可能忍得住这样的嘲讽。
　　“素子！别答应他！他是在激你出手！”
　　然而「成濑川奈留」最后的这点努力注定是徒劳的，「青山素子」的战意已被彻底点燃，目光炯炯道：“好！我答应你！”
　　“口说无凭――来，把这份协议签了！”
　　罗戒从桌子下面抽出了一张对赌协议，「青山素子」毫不犹豫的签字画押。
　　「成濑川奈留」无力的捂住了脸。
　　素子你这个榆木脑袋的笨蛋，人家连协议都早早准备好了，你还看不出这里面有阴谋吗？
　　人家从一开始就打算吃定你了啊！
　　完了，这下全完了……
　　……
　　「雏田庄」，后山神社空地。
　　罗戒要与「青山素子」对赌比斗这件事很快传遍了整个公寓，除了不喜热闹的07号「秋津」，几乎所有的n_都跑来进行围观。
　　反正她们现在的日子每天都只是吃吃玩玩，即便罗戒不是她们的苇牙，无所事事的她们也不会错过这么有趣的事情。
　　“我来宣布这次比斗的规则。”充当临时裁判的「成濑川奈留」不情不愿的掏出一张提示纸，大声朗读道：“双方以十五分钟为限，率先认输或失去反击能力者为失败……如夜魇为败方，则将温泉改为女性专用，本人在租约到期前不得踏入温泉半步；如「青山素子」为败方，则自愿成为夜魇的女仆，在学习时间以外，听从夜魇除肉体裸露或接触外的一切侍奉要求。”
　　读完，「成濑川奈留」向「青山素子」投去一个无奈的眼神，表示自己只能帮她到这里了。
　　罗戒稍感意外的看了一眼「成濑川奈留」这个头顶着两根触角发型的眼镜女。
　　只能说不愧是以东大法律系为目标的优等生，简单的一句话，就把整个赌约条款封锁得滴水不漏。
　　首先的「学习时间以外」限定了工作时间。
　　其次的「除肉体裸露或接触」限定了工作内容。
　　最后的「一切侍奉行为」锁死了诸如“公开神鸣流剑术”之类不合理要求的可能性。
　　罗戒无所谓的淡然一笑，他本就没有打算用这种威胁的手段去获得「青山素子」和【神鸣流剑术】，自然也不会在意「成濑川奈留」在文字上玩的这点小花招。
　　“双方若是对此规则无异议，那么――比斗开始！”
　　随着「成濑川奈留」的话音落地，「青山素子」的脚下炸开一片烟尘，那身着红白巫女装的高挑身影消失在了原地。
　　“哦？很不错的速度……”
　　说实话，「青山素子」的实力有些出乎罗戒之前的估计。
　　仅凭剑术的修炼，就能以普通人类的肉身达到十位数n_的强度，不得不说这「神鸣流」还是颇有独到之处的。
　　当然，「青山素子」本人的天赋和努力也不可忽视。
　　不过仅此而已。
　　罗戒向上抬手，以【疾风・阐释者】的剑鞘轻而易举的便架住了「青山素子」试探性的一击。
　　「青山素子」一脚踢向罗戒的下身，再次被【飞雪・逐暗者】的剑鞘格挡后，当即借着反冲力向后急退十余米开外。
　　“你……到底是什么人？”
　　自打搬入「雏田庄」，罗戒一直都以普通人的身份示人，无论是他还是「鹿火」等n_们都没有展现过任何战斗能力，「青山素子」一直也只当他是那种依仗着家族庇护玩弄女性的富二代，从始至终都没把罗戒放在眼里。
　　此刻「青山素子」却发现自己错了，错得很离谱。
　　单是刚刚那试探性的一刀，普通武者没有十年的苦修都很难接下，更不要说是一个早该被酒色掏空身体的富二代。
　　“嗯，我应该算个好人吧……也许。”
　　罗戒笑了笑，黑色的【疾风・阐释者】和白色的【飞雪・逐暗者】缓缓出鞘，林间的空地瞬间卷起阵阵微凉的清风。
　　“二刀流？”
　　「青山素子」下意识的握紧了手中的爱刀「止水」。
　　作为15岁就已经修炼到免许皆传境界的剑士，她比任何人都清楚「二刀流」的修炼难度。
　　「二刀流」可不仅仅只是多出一把刀那么简单，无论是力道、速度、反应、协调都要比单使用一把刀的修炼难度高出几倍。
　　若不是单纯为了耍帅，那就意味着对方的剑术水平已经到了一个相当高的境界。
　　人剑合一，如指臂使！
　　「青山素子」的神情愈发郑重，无论罗戒的私德多么令她感到不耻，但对方的实力绝对是她有生以来遇到的最强大的对手之一。
　　这次恐怕将会是一场苦战！
　　“神鸣流・风尘乱舞！”
　　随着一声轻咤，「青山素子」那俏丽高挑的身形腾空而起，御神刀「止水」陡然出鞘，刹那间连斩数十刀，每刀都准确无误的直指罗戒周身要害。
　　绚烂的刀光在阳光下绽放，犹如一朵徐徐盛开的死亡之花。
　　罗戒隐约记得，原著中「青山素子」曾在烟火大会上使用过这一招，不过所使用的武器并非刀剑而是筷子，目标也是游乐区的游戏奖品。
　　任凭谁也无法想象，这一招真正用剑使出来的气势竟是如此惊人，给人一种近乎天罗地网无处可逃的错觉。
　　「神鸣流」果然有些门道！
　　「二刀流」从不怕与人拼比速度，罗戒不疾不徐的挥动双刀，以剑技「星爆・弦月」将「青山素子」的斩击尽数接下，双脚甚至不曾移动分毫。
　　“这就是你的全力了吗？不得不说让我有些失望啊……”
　　罗戒遗憾的摇了摇头，「青山素子」的剑术天份确是百年难得一见，只可惜人类的身体极限为她设置了实力的天花板，若没有奇遇，即便是修炼到巅峰状态，最多也就是「鹿火」的水准了。
　　“废话少说！接我这一招――神鸣流・斩岩剑！”
　　面对当头罩下的凌厉刀光，罗戒依旧不避不闪，【疾风・阐释者】那狭长的刀身刹那间化作一轮黑色的弯月徐徐升空、
　　――【奥义・弧月斩】！
　　轰！
　　黑色的弧月与白色的剑光相遇，犹如光明与黑暗的碰撞，两人脚下的青石板寸寸碎裂，并在纵横的剑气下碾成齑粉。
　　咔――！
　　随着一声近乎微不可查的轻响，一道细微的裂痕出现在了御神刀「止水」那雪亮的刀身上，随即迅速向四周崩坏。
　　“素子小心！”
　　崩断的「止水」在「弧月斩」的剑气下逆向倒飞，锋利的剑尖打着旋转直射近在咫尺的「青山素子」，引来「成濑川奈留」等人的一片惊呼。
　　千钧一发之际，一只大手突然从旁边牢牢的抓住了那飞射的半截刀刃，几滴还带着体温的血花飞溅在「青山素子」脸上。
　　“现在你可以回去换上女仆装了――记得穿上黑色的吊带丝袜。”
　　半截染血的刀刃被抛在地上，镜面般的刀身上映出了「青山素子」那失魂落魄的面孔。

第366章 她还是个孩子啊

　　“主……主人，起……起床了。”
　　在柔和的晨光和悦耳的鸟鸣中，罗戒睁开眼，倚着床头饶有兴趣的打量着门口那个满脸窘迫，双眼几乎快要喷出火来的高挑身影。
　　“嗯，衣服不予评价，不过黑丝果然很适合你……总是穿宽大的剑道服，真的很浪费上天馈赠你的这双长腿。”
　　“你……你这个色狼！”「青山素子」满脸通红，也不知是羞还是恼，下意识的就做出了拔剑的动作。
　　然而，随即她便想起，「止水」已经不在了，正是眼前这个可恶的男人一刀斩断。
　　刚刚积攒的气势瞬间颓然了下来，「青山素子」无力的垂下了手，两颗泪珠不争气的从眼角滚落。
　　就算「止水」还在又能怎样？这个男人的强大已经超出了人类的范畴，就像是当年那集全道场之力讨伐的恶鬼魔神，自己就算是再修炼一百年也不可能是他的对手……
　　忽然，一根略显粗糙的手指轻轻拭过她的眼角，「青山素子」下意识就要道谢，猛然间意识到了什么，惊叫一声如受惊的小鹿般连退几步，整个身体紧紧贴在墙上。
　　“你……你想对我做什么？”
　　虽说那份赌约上有注明，工作期间双方只是雇佣关系，雇主禁止对女仆进行肉体上的骚扰和侵犯。
　　可说穿了，赌约那东西就是薄薄一张纸，又不是荷枪实弹的警察，孤男寡女共处一室，对方若是真想对她做些什么，以双方的实力差距，她是根本没有一丝反抗之力的。
　　至于说呼救……
　　别开玩笑了，就「成濑川奈留」她们四个弱鸡，来了也纯粹是白送人头，指不定对方兽性大发，把她们五人直接一勺烩了。
　　不，真正的剑士绝不能牵连自己的友人！
　　“你……你有什么兽欲就直接冲我来好了！不要伤害奈留她们！尤其是小忍，她才十二岁，还是个孩子啊！”
　　「青山素子」紧紧闭起眼睛，一脸抗日英雄慷慨赴死的悲壮神情。
　　然而她满怀决绝的等了许久也没见任何动静，睁眼却发现罗戒不知何时早已自己脱下睡衣换上了便服。
　　“走了，早饭后陪我去个地方。”罗戒走过她身边，张开大手按在她的头上轻轻揉搓了几下，微微一笑道：“记住了，女孩子最强大的武器是眼泪而不是剑，你现在的样子要比你凶巴巴拿剑到处乱砍的模样可爱多了。”
　　「青山素子」摸着余温尚存的头顶，怔怔的望着罗戒开门远去的背影，内心莫名的五味杂陈。
　　她双手展开裙角，低头盯着自己那双笔直修长的黑丝美腿，下意识的向后缩了缩脚。
　　“我……很可爱？”
　　“所以说――”罗戒的声音忽然从走廊里再次飘来，“当初你们要是跪下来哭着求我，说不定我心一软就答应你们了，事实证明，方法错了，再努力也没用……”
　　木质门框被一只纤纤玉手瞬间捏得木屑乱飞。
　　混蛋啊！把我刚才的感动还给我！
　　……
　　雏田庄，后山神社。
　　温暖的阳光透过树冠的缝隙洒落在长满青苔的台阶上，留下一片金色的婆娑树影。
　　站在杂草丛生的广场上，罗戒缓缓抬起头，望向面前那栋破旧的神社建筑。
　　“喂，你还没有回答我，我们来这里干嘛？”
　　「青山素子」一脸不悦的提着裙角从后面走了上来。
　　不愧是习武之人，几百级的台阶爬上来，仅仅只是有些气息不匀。
　　“现在是工作时间，你是不是该注意一下你对我的称呼？”罗戒斜攘怂一眼，“或者是想让我将你女仆装的照片打印一千份，去你们学校免费发放一下？”
　　「青山素子」当即脸色一白，愤恨的紧咬着嘴唇，极不情愿的从牙缝里挤出了“主人”二字。
　　罗戒满意的点了点头，露出一副“孺子可教”的表情。
　　“素子，关于这个神社，你知道些什么吗？”
　　「青山素子」下意识想摆出一副冷脸，可忽然想起自己那羞耻的女仆装照片还在对方手中，只能不甘心的咬牙回答道：“我也不清楚，前任管理员从来没有说起过这间后山神社的来历……”
　　“那说说你的猜测？”
　　「青山素子」不明白为何罗戒会对这样一间破旧的小神社这么感兴趣，但谈论这个，终究好过对方对她那言语上的骚扰，略作思索道：“神社大多都会有传承，像这种废弃的神社真的很少见……或许是这里供奉的神明比较冷门？”
　　罗戒不置可否的笑了笑，伸手推开了神社那摇摇欲坠的破旧木门。
　　里面的布置与普通神社没多大区别，只是由于长期无人打扫，各处都堆积着厚厚的尘土与蛛网。
　　房间的正中是一张供台，上面摆放着一把没有刀镡的白色御神刀，四周以系有白色纸带的注连绳围住。
　　“这是……封印？”
　　出身驱魔世家的「青山素子」立刻就发觉了这间神社内的不寻常。
　　这把御神刀的摆放明显不是供奉，而是封印的手法。
　　“哦？你确定吗？”罗戒问道。
　　「青山素子」点点头，随即又摇了摇头，道：“不过没有灵力，似乎只是空有其表的摆设。”
　　罗戒扯断四周那已经有些腐朽的注连绳，将那把连刀鞘都拔不出来的木头刀随手丢在地上，仔细在四周查找，终于在供台下方发现了一个暗格。
　　暗格是一个看起来颇有年头的长条木盒。
　　“这是什么？”「青山素子」也好奇的凑了上来。
　　“或许是「浦岛景太郎」那家伙藏的小黄书？”
　　罗戒随口开了一句玩笑，他其实已经猜到了木盒里面的东西。
　　揭掉封条，掀开盒盖。
　　一把通体乌黑的武士刀静静躺在木盒内。
　　看到这把刀，罗戒的嘴角露出了一抹笑容。
　　终于找到了。
　　【妖刀日向】。
　　《纯情房东俏房客》的原著中，「青山素子」的佩刀「止水」在与其姐姐「青山鹤子」的战斗中被斩断，为帮助「青山素子」重新找回自信，「浦岛景太郎」从仓库里翻出了一把据说是浦岛家世代相传的宝刀。
　　这把刀正是【妖刀日向】，一把可以控制人心的真正妖刀。

第367章 任务：觉醒的妖刀

　　一场幻境的时间有限，罗戒不可能在一个支线的「雏田庄」内浪费太多时间和精力，因此对于这里的隐藏任务就必须要有所取舍。
　　因此经过再三衡量，罗戒放弃了与他发展方向不符的一些隐藏任务，只保留下其中的两个。
　　一是「青山素子」所掌握的【神鸣流剑术】。
　　另一就是眼前这把【妖刀日向】。
　　【神鸣流剑术】并不是什么高等级技能，仅胜在对邪恶灵体类生物的攻击特效，获取难度也相对较低，只需要将「青山素子」的好感度刷满即可。
　　而这【妖刀日向】可是个了不得的东西。
　　《纯情房东俏房客》的原著中曾经提到，这把【妖刀日向】的威力曾让京都陷入一片火海，甚至险些让神鸣流全军覆没断了传承。
　　当然，幻境内出现的物品不能超过幻境本身等级，这是所有幻境物品必须遵守的铁则。
　　受幻境等级的限制，在原著中被吹得神乎其神的【妖刀日向】也被压制在了D金的水准。
　　然而在前世，这把【妖刀日向】却是几乎所有刀剑系玩家趋之如骛的一把刀，其价值甚至直追S级武器。
　　皆因相传这把武器有着一条极为逆天的武器技能――「鬼神吞噬」。
　　传言中，这把刀可以通过吞噬灵体类BOSS，而自行提升自身的等级。也就是说，理论上这把刀的品质是可以无限提升的。
　　不过也并不是说，这把【妖刀日向】是一把完美无缺的刀剑类武器。
　　「鬼神吞噬」这一技能并不是消灭，而是类似封印，但在使用【妖刀日向】的过程中，使用者会时刻受到刀身鬼神的恶念侵蚀，封印的鬼神等级越高，这把刀就越难控制，一不小心就有可能会被恶念控制，甚至是被鬼神反噬，抹灭意志夺取身体。
　　简而言之，这把刀其实就是一把伤人伤己的双刃剑，只适合那种需要短期内快速提升实力，为此不惜玩命的赌徒玩家。
　　若只是想按部就班的提升实力，最好对这把妖刀敬而远之。
　　这一世，有着【亚人】血统这一BUG级外挂，罗戒自然不会冒着被夺舍的风险去使用这把【妖刀日向】。
　　他也只是想试试自己能不能拿到这把前世只闻其名不见其身的传说之刀，来充实自己的交易品仓库罢了。
　　罗戒取出木盒内的黑色武士刀，右手抓住刀柄用力向外一拔。
　　嗯？
　　原著中曾被「浦岛景太郎」、「成濑川奈留」等多人拔出的【妖刀日向】，在他手中却如同被电焊焊死一般。
　　纹丝不动。
　　与此同时，一行系统提示出现在了罗戒的视觉投影当中。
　　【发现任务物品「妖刀日向」，是/否接受相关任务？】
　　【特别提示：此任务难度极高，一旦接受无法中途放弃，请玩家量力而行。】
　　罗戒的眉头缓缓皱起。
　　幻境系统虽有时皮了一点，可节操还是绝对有保证的，但凡是会出现这种特别提示的任务，其难度绝对是所处幻境世界力量体系的极限，甚至是超出。
　　罗戒沉吟片刻，索性把心一横。
　　谨慎是好事，可若是身负【亚人】血统这种底牌还要遇事瞻前顾后，与上一世那个窝囊苟活的自己又有什么分别？
　　“接受。”
　　【激活任务――「觉醒的妖刀」】
　　【任务说明：百年的封印老旧不堪，刀中的妖魔即将觉醒，为后世的和平安宁，解除妖刀的封印，勇敢的去战胜凶猛的妖魔。】
　　【任务奖励：「妖刀日向」。】
　　【特别提示：「妖刀日向」将会自动凭依到第一个解开封印的人身上，通过吸取他人精气来提升觉醒程度。觉醒程度越高，任务奖励的品质越高，请根据实际情况量力而行。】
　　原来任务内容是这个……
　　罗戒隐约记得，《纯情房东俏房客》的原著中，【妖刀日向】曾被「成濑川奈留」无意中拔出过，随即被妖魔附身，吸取了「青山素子」的姐姐「青山鹤子」的精气，后又附身「浦岛景太郎」，最终被「青山素子」用「神鸣流・斩魔剑贰之太刀」重新封印回了【妖刀日向】。
　　显然这个任务内容，就对应着原著中的这段剧情。
　　不过，以系统的一贯尿性，这个任务绝不会像原著中那样儿戏，单凭他无法拔出【妖刀日向】就足以说明任务早已被魔改过。
　　和原著中相同，「青山素子」并不认识这把曾经险些全灭了「神鸣流」的妖刀，不过身为驱魔世家继承人的她该有的眼界还是有的，见罗戒拔刀立刻提醒道：“别去动它，这把刀上有封印，估计里面封着什么妖魔。”
　　罗戒心道，我倒是想拔，问题是根本拔不动……估计这应该是系统为防止玩家误拔，导致任务刚开始就失败，而专门设置的限制。
　　“嗯，多谢提醒。”
　　罗戒不动声色的将【妖刀日向】收起，将神社内的布置重新恢复了原状。
　　……
　　带着【妖刀日向】返回公寓，刚进二楼走廊就远远看到「下平玲花」站在管理员室的门口，看样子似乎已经等了有一会儿了。
　　“玲花，怎么不打我电话？”罗戒奇怪道。
　　「下平玲花」目光扫过紧随身后的「青山素子」，颇有深意的笑了笑，一语双关道：“我怕打扰夜魇君你办正事。”
　　罗戒知道「下平玲花」不会无故找他，转头对「青山素子」道：“素子，今天的工作就到这里吧。”
　　「青山素子」巴不得赶紧离开罗戒身边，闻言后立刻如蒙大赦，飞一般的逃掉了，仿佛生怕罗戒会反悔食言。
　　「下平玲花」的视线从「青山素子」那狼狈的背影上收回来，向罗戒莞尔一笑道：“挺可爱的小姑娘，夜魇君没想过动用一个血新娘的名额吗？”
　　“「青山素子」的潜力很高，但此时终究不是她的巅峰时期，血新娘不是供我享乐的工具，我不可能仅因为她可爱就浪费在她身上。”尽管知道「下平玲花」只是在开他的玩笑，但罗戒还是很认真的回答道：“而且，她现在只有十五岁，我还不至于那么丧心病狂。”

第368章 能不能帮我拔一下

　　罗戒与「下平玲花」一同进入了管理员室，并随手关上了房门。
　　“什么事，说吧。”
　　「下平玲花」从胸口摸出了一个袖珍U盘递过去，正色道：“夜魇君，第二场「神器争夺战」的结果出来了，胜者还是那个倭国玩家「午夜牛郎」。”
　　罗戒的眉头微微一挑。
　　两场比赛的获胜者都是同一个人，这就不能用“侥幸”来形容了。
　　显然这个「午夜牛郎」在本场幻境当中，具备有绝对压倒性的实力。
　　甚至很可能是削弱属性值后进入的高阶玩家。
　　无论是哪种情况，都意味着他将面临重生以来的第一个来自现实世界玩家的劲敌。
　　“夜魇君，今天上午M.B.I又发布了第三场的「神器争夺战」通知，这次我们还不参加吗？”
　　「下平玲花」相信罗戒连续两场蛰伏必然有他的道理，可并不是所有人都能理解，对于连续两次的消极避战，「雏田庄」内的n_们其实已经颇有微词，只是碍于n_无法反抗所属苇牙的强制性规则，才没有出现什么乱子。
　　“这次我们依旧弃权。”罗戒毫不犹豫道。
　　“因为这个「午夜牛郎」？”「下平玲花」试着猜测道。
　　罗戒目前仅有的三名追随者中，「毒岛曜印故鞘缴裉澹无法长时间存在，「鞠川静香」就是个天然呆，听话是听话，可惜从来都没有主见。
　　目前只有这「下平玲花」，性格沉稳，头脑聪慧，又是EX级【大魅魔】潜质，罗戒也有意将她培养成能够在他不在时独当一面的领导者，对她的疑问自然是知无不言。
　　“玲花，你要记住，在幻境世界当中，任何手段都是要为目标服务的――你觉得我们当前的目标是什么？”
　　“获得四枚以上的「神器」？”
　　“没错，我们的最终目标是「神器」，而并非是「神器争夺战」的优胜。”
　　罗戒的话看似矛盾，却为「下平玲花」打开了一个全新的思路。
　　“我明白了，夜魇君你的意思是――与其去一场场的争夺优胜，倒不如保存实力，直接去抢夺那些优胜者手中的「神器」？”
　　罗戒点点头，眼中颇有赞许之意。
　　“这是最节省时间的方法，不过……”
　　“必须要具备足够的实力，对吗？”
　　「下平玲花」果然不负罗戒的期望，这么快就学会了以玩家的思维模式去思考。
　　“那……对这个「午夜牛郎」，夜魇君你有把握吗？”
　　罗戒摇了摇头：“这个人是我至今为止遇到过的最强玩家，我最多只有五分把握。”
　　“那夜魇君岂不是很危险？”
　　「下平玲花」与罗戒是异体同命，比起任务的成败，她更担心罗戒的安全。
　　“放心，战斗我只有五分把握，但若论保命，我有十分把握，最不济也能放弃任务逃走。”
　　听罗戒如此保证，「下平玲花」才稍稍松了一口气。
　　“咦？这就是【妖刀日向】吗？夜魇君你这么快就拿到了？”
　　「下平玲花」忽然注意到了罗戒手中那黑色的武士刀，她起初还以为是【疾风・阐释者】，稍加注意才发现是一把从来没见过的武器。
　　“是，也不是。”
　　罗戒将「觉醒的妖刀」的任务内容对「下平玲花」简单诉说，「下平玲花」这才明白现在的这把【妖刀日向】还仅仅只是个不能使用的样子货。
　　“玲花，麻烦你把「前原忍」叫来。”
　　“小忍？”「下平玲花」愣了一下，“可她还是个孩子啊……”
　　罗戒：“……”
　　《纯情房东俏房客》的原著中曾有暗示，【妖刀日向】本身并没有意识，只会将附身者内心的黑暗面扩大化。
　　所以，罗戒猜测，【妖刀日向】解除封印后的强度很可能与附身者的能力与身体强度有关。
　　以此推论，整个「雏田庄」最适合作为【妖刀日向】附身者的人只有一个。
　　国中一年级，「前原忍」。
　　……
　　数分钟后，管理员室的房门被轻轻敲响。
　　一个身材略显瘦弱，长相清秀文气的齐耳短发少女小心翼翼向门内探了探头，表情怯生生的站在门口不敢往里再走。
　　“房东先生，您找我？”
　　“小忍来了？进来坐吧。”罗戒向「前原忍」招了招手，脸上露出了一个尽可能和善的微笑。
　　谁知这一笑反倒把小姑娘的眼泪都给吓出来了，半边身子藏在门后，哆哆嗦嗦道：“房东先生……您有什么事就这么说吧，你这么笑我好害怕……”
　　我有句MMP不知当不当讲……
　　罗戒头疼的揉着太阳穴，十有八九又是「成濑川奈留」在背后不知怎么编排他了……
　　“也行……那啥，小忍，你能不能帮我拔一下……”
　　罗戒刚从身后拿出【妖刀日向】，谁知「前原忍」突然尖叫一声，捂着脸抹着眼泪逃跑了。
　　罗戒一脸懵逼。
　　谁能告诉我刚才发生了什么？
　　不多时，管理员室的房门被人一脚踹开，「成濑川奈留」怒气冲冲的闯了进来，一脚狠狠踩在桌子上。
　　“你这个混蛋！你刚才到底对小忍做了什么？她才十二岁，还是个孩子啊！你怎么能下得去手！”
　　还有完没完了！(sF□′)s喋擤ォ
　　总玩一个梗有意思吗？！
　　罗戒按捺下心头的郁闷，反问道：“奈留小姐，你这话我就不明白了，难不成我做了什么天怒人怨的事情吗？”
　　“哼！你做了什么你心里不清楚吗？”「成濑川奈留」挥舞着拳头，“刚才小忍跟我说，你把她单独一个人叫到房间里，然后满脸淫笑的掀开衣服掏出一个又黑又长的东西，让小忍帮你拔一下……”
　　罗戒：“……”
　　忽然感觉自己成了搞笑漫画的主人公呢……等等，话说这里好像就是搞笑漫画来着……
　　这点小误会还是很容易解释清楚的。
　　明白自己搞了个大乌龙的「成濑川奈留」满脸尴尬，「前原忍」更是满脸通红的不停向罗戒道歉。
　　罗戒自然不会在意这点小事，他现在最关心的还是【妖刀日向】的封印。
　　因为他刚刚发现，无论是「前原忍」，还是原著中曾拔出过刀的「成濑川奈留」，经过尝试两人都没能顺利的拔出【妖刀日向】。
　　和之前在神社时的他一样――纹丝不动。
　　奇怪……难道解除封印还有其他条件？

第369章 人妻，人妻，人妻

　　就在罗戒百思不得其解之际，房间门突然再次被拉开。
　　依旧是一身土气剑道服的「青山素子」风风火火从外面冲进了，清秀的脸上写满惊恐，仿佛身后有什么猛兽追赶似的。
　　当然，这只是个比喻，如果真是猛兽，还指不定谁追赶谁呢。
　　因此更加反衬出「青山素子」此刻状态的不正常。
　　“夜魇，待会如果有人问起我，就说我进山闭关修行去了！”「青山素子」撂下一句没头没脑的话，一步冲到窗前拉开窗子就要往外跳。
　　然而，她的身子都出去一半了，却被一只大手抓住纤细的脚踝，一把又给拽回了屋里。
　　“你……你干什么？！”「青山素子」又惊又怒，低声道：“赶紧放手，再不跑就来不及了！”
　　罗戒还从未见过眼前这样如惊弓之鸟的「青山素子」，不由好笑道：“你让我帮你圆谎没问题，可至少你得告诉我发生了什么事吧？”
　　「青山素子」此刻恨不得插翅飞出十万八千里之外，可无奈脚踝还被罗戒牢牢抓在手里，只得长话短说：“我姐姐来了……估计是打算抓我回去继承道场。”
　　听「青山素子」这么一说，罗戒倒是想起来了。
　　原著中却是有这么一段情节，从老家赶来的「青山鹤子」要带「青山素子」回去继承「神鸣流」道场，「青山素子」不愿舍弃现在的生活和考学的梦想，谎称要与「浦岛景太郎」结婚，后被姐姐「青山鹤子」无意中识破谎言，引发姐妹之间的战斗。
　　顺便说一句，【妖刀日向】也是在这一剧情中被引出的。
　　不过，原著中「青山鹤子」第一次出场时，「青山素子」正准备第一次重考，年龄是18岁。
　　可现在的「青山素子」只有16岁，也就是说，「青山鹤子」的出现比原著中足足早了两年。
　　难道是自己提前取出【妖刀日向】引发的蝴蝶效应？
　　就在这时，走廊外传来细碎的脚步声，片刻后房间门被人轻叩了几下。
　　“请问，房东先生在吗？”
　　门外传来的一个极为温柔的声音，若是遇到声音控，单凭这一句都可以立刻表示“我好了”。
　　然而，这让人如沐春风的声音听在「青山素子」的耳中却如同恶魔的号角，原本红润的小脸瞬间惨白如纸，豆粒大的汗珠沿着额角噼里啪啦的往下掉。
　　“糟了！我姐姐找到这儿来了！”
　　「青山素子」很清楚，以姐姐「青山鹤子」的敏锐观察力，再想跳窗逃走肯定会被发现，无奈之下只能就近躲进了房间内的壁橱，关门前还双手合十可怜兮兮的向罗戒做了个“拜托”的手势。
　　确认「青山素子」藏好后，罗戒稍稍整理一下衣服，回应道：“我在，进来吧。”
　　房门被缓缓拉开，一个身着宽大剑道服的长发女子走进房间，摘下头上的斗笠，向着罗戒温柔一笑。
　　“房东先生你好，我是「素子」的姐姐「青山鹤子」。”
　　和原著中描绘的一样，「青山鹤子」是一个极富魅力的女人，既然拥有「青山素子」的高挑身材和飒爽气质，同时又有成熟女性的温柔知性和绰约身姿，完全可以视作「青山素子」的完美加强版。
　　最关键的是人妻，人妻，人妻――重要的事情一定要说三遍。
　　“青山小姐你好，刚才在收拾东西，房间有些乱，请随意坐吧。”罗戒随口一句谎言，便完美的将刚刚没有及时回应的事掩盖了过去。
　　“理解，男孩子的房间里总是会藏有一些小秘密的。”
　　「青山鹤子」掩口轻笑，随即极为端庄的在罗戒面前正坐下来，一双似乎总是带着笑意的漂亮眼睛好奇的打量着四周的摆设。
　　“青山小姐……”
　　“舍妹在这里多受照顾，房东先生不要太客气，叫我鹤子就可以了。”
　　罗戒的笑容有些微妙。
　　若是「青山鹤子」知道她口中“多受照顾”的妹妹正在给自己当女仆，会不会立刻就拔刀剁了自己啊？
　　当然，这种事情罗戒不会说，「青山素子」本人更是打死都不会承认。
　　“好吧，鹤子小姐也叫我夜魇就可以……请问鹤子小姐到访我的雏田庄，是有什么事情吗？”
　　罗戒为「青山鹤子」倒了一杯水，开始揣着明白装糊涂。
　　「青山鹤子」端起茶杯，礼貌性的萘艘恍】冢随后将茶杯重新放回面前的茶盘上，一系列动作行云流水，仿佛练习过千百遍，优雅的仪态让人挑不出丁点毛病。
　　这就是传说中大和抚子式的极品女子么……
　　罗戒下意识的与「毒岛曜印棺隽硕员龋遗憾的发觉哪怕是在《学园默示录》中有“大和抚子”之称的「毒岛曜印梗和眼前这个女子比起来依旧多了几分青涩，少了几分成熟女性才会有的母性包容力。
　　“夜魇君，冒昧打扰真是不好意思，我这次来新东帝都主要是为了办三件事。”
　　“鹤子小姐客气了，不知是哪三件事，需要我帮忙吗？”
　　“夜魇君真是个热心人呢……”
　　「青山鹤子」的称赞很公式化，但配上她那温和的笑容与自然的神情，却给人很舒服的感觉。
　　一番虚伪的商业互吹后，「青山鹤子」正襟危坐，进入了正题。
　　“我这次来的第一件事，是要带「素子」回去继承我们「神鸣流」的道场。”
　　罗戒点点头，没有表现出丝毫的意外，毕竟原著剧情在那摆着呢。
　　就是不知道这次没有了「浦岛景太郎」这个背锅侠，「青山素子」要怎么解决这次危机。
　　“第二件事呢，就是来操办亡夫的后事。”
　　“哦……”
　　等等……亡夫？
　　原著当中好像没有这一段啊？
　　虽然漫画中从未提及过「青山鹤子」的丈夫，仅有的一个画面还是个春秋笔法的无脸男，可问题是人家活得好好的，而且还与「青山鹤子」很恩爱，大把的撒狗粮来着……
　　怎么在这个世界说死就死了？
　　不过……这满溢在胸口中的肮脏愉悦感是怎么回事？
　　“请节哀。”罗戒很不走心的安慰了一句，“不知鹤子小姐的丈夫生在哪里工作？是因病还是意外？”
　　“多谢夜魇君关心。”「青山鹤子」微微颔首，俯身施礼，“亡夫生前就职于M.B.I公司，听说是因公去世。”
　　「青山鹤子」的丈夫居然是M.B.I雇员？剧情被魔改到这种程度了吗？
　　“我在M.B.I也有些人脉，不知令夫是哪一位？”
　　「青山鹤子」单手理了理胸前垂下的长发，轻轻吐出一个名字。
　　“一之宫夏朗。”

第370章 坑妹妹的青山鹤子

　　「一之宫夏朗」？
　　这个名字貌似有些耳熟……等等，难道就是那个「午夜牛郎」击杀的原M.B.I惩罚部队的苇牙？
　　或许是为方便玩家在主世界中发觉乱入的小世界，幻境世界中带有任务的NPC大多都会有着某些特殊的联系。
　　显然在这个《n_女神》的世界中，本该八竿子打不着的「青山鹤子」和「一之宫夏朗」两人，硬生生被系统设置成了夫妻关系。
　　慢着……
　　罗戒忽然想起，如果没记错的话，那「一之宫夏朗」好像是个GAY，如此一来岂不是说，这「青山鹤子」很可能还是个处女人妻？
　　「青山鹤子」见罗戒的眼神愈发怪异，心中已然猜到是怎么回事。
　　毕竟「一之宫夏朗」在M.B.I中的身份不低，有些事情即便隐瞒得再好，可关注的人多了，难免会流出一些风声。
　　她的脸上露出些许无奈的苦笑，道：“看来夜魇君很熟悉亡夫呢……”
　　“略有耳闻。”虽说和任务无关，但罗戒还是起了那么一点八卦之心，试探着问道：“虽然可能有些冒犯，不过我是真的有些好奇――鹤子小姐怎么会选择和那「一之宫夏朗」在一起呢？是政治联姻吗？”
　　这种桥段在大家族之间非常常见。
　　“啊，没那么复杂。”「青山素子」赶忙摆了摆手，袖口遮起小半张脸，略显不好意思道：“我和亡夫是在一次朋友聚会上认识的，无意中聊起家事，他说他正在苦恼怎么应付父母的催婚，而我又刚好不想继承道场，所以我们两人一拍即合……”
　　罗戒：“……”
　　见过坑妹妹的，没见过这么坑妹妹的……「神鸣流」道场到底多不受待见，两个继承人都争先恐后的往外推？
　　咣当――！
　　壁橱中传来一声重物落地的声音，「青山鹤子」疑惑的看向壁橱。
　　“没事，我养了一只猫。”
　　罗戒完全可以理解此刻「青山素子」的悲愤，若不是打不过，估计这会儿就直接冲出来跟姐姐「青山鹤子」拼命了。
　　为防止「青山鹤子」发现什么端倪，罗戒赶忙问道：“那第三件事呢？”
　　‘哦，第三件事啊……’「青山鹤子」也不知是真的天然呆，还是大智若愚，轻易便被罗戒转移了注意力，“第三件事就是为夜魇君你而来。”
　　“我？”罗戒愣了一下。
　　如果没记错，自己在这个幻境世界应该是第一次与「青山鹤子」见面吧？
　　该不会是打算如法炮制，再拉一个人假结婚，好继续逃避继承「神鸣流」道场？
　　难道自己看上去像是那种随便的人吗？
　　好吧……如果是眼前这位美貌人妻，罗戒倒也可以勉为其难的考虑一下。
　　只可惜，「青山鹤子」的目标并不是罗戒的人。
　　“夜魇先生，我想要你……手中的这把刀。”
　　原来是为了【妖刀日向】而来。
　　“鹤子小姐想要这把刀？”
　　“是的。”「青山鹤子」这次倒是直言不讳。
　　罗戒将【妖刀日向】放在了自己的膝盖上，微微笑道：“可这把刀是我的。”
　　“你知道这把刀是什么刀吗？”「青山鹤子」的神情严肃起来。
　　“知道，是【妖刀日向】。”
　　罗戒的回答让「青山鹤子」错愕了好一会儿。
　　“原来夜魇君早就知道……那你应该知道这把刀的可怕之处，希望你能把【妖刀日向】交给我，让我带回「神鸣流」道场保管。”
　　罗戒眯起眼睛：“将刀交给你保管，那我能得到什么？500元和一面锦旗？”
　　「青山鹤子」愣了愣，虽然没听懂罗戒后半句话的揶揄之意，可前半句倒是听懂了。
　　罗戒是在跟她讲条件。
　　“抱歉，夜魇君，我没什么能跟你交换的……不过，如果你肯将【妖刀日向】交给我，我愿代表我们「神鸣流」欠你一个人情。”
　　罗戒沉默下来，似乎是在考虑。
　　很明显，这是另外一个隐藏任务，以【妖刀日向】为交换条件，获取在本世界中「神鸣流」这一武力集团的助力。
　　这对于「n_计划」处于劣势的玩家来说，操作好了完全可以一举翻盘，可对于已经占据了绝对优势的他来说，却是可有可无的。
　　“抱歉，鹤子小姐，我拒绝。”
　　「青山鹤子」依旧带着标志性的贤淑人妻式微笑，身上的气质却在一瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　虽没有「浅间美哉」背后直接出现实质化怨气鬼面那么夸张，可那种压迫感却同样不弱。
　　在罗戒的【超感直觉】当中，眼前的「青山鹤子」似乎已经不再是一个人，而是一把出鞘的绝世利刃，吞吐着剑芒的尖端就顶在他的眉心。
　　这已经不是纯粹的精神威压，而是将剑气修炼到极高程度的一种衍生应用方式。
　　「青山鹤子」不愧是「神鸣流」数百年历史上能排得进前十的强大剑士，单是这一手收放自如的剑气控制能力，就比她那水货妹妹「青山素子」不知强上多少倍。
　　若是换做普通人，这种剑气威压足以吓到对方尿裤子，只可惜「青山鹤子」低估了罗戒的实力。
　　罗戒微微一笑，调动起【无名刀法】，以同样的手段向着「青山鹤子」回敬了过去。
　　噗――！噗――！
　　两股凌厉的能量在空中相遇，化作无数实质性的细小剑气与刀芒，瞬间将两人中央的榻榻米撕扯成一团团乱草，房间天花板的木屑纷落如雨，不断添加出一道道如同无形猛兽的抓痕。
　　「青山鹤子」的美目中闪过一丝错愕。
　　她之前料想过罗戒很可能是习武之人，否则也不会对【妖刀日向】如此上心，可却没有想到对方的实力居然会如此之强，甚至和她一样掌握着剑气化势这种高端运用手段。
　　房间内，剑气与刀芒在空中不断碰撞、纷飞、湮灭。
　　「青山鹤子」开始有些喘息，即便是以她的实力，想要始终维持这种强度的剑气外放也不可能持续太久。
　　然而可怕的是，眼前这个看起来可能比她还要小上几岁的男人却依旧在气定神闲的喝着茶。
　　这种庞大的精神力……这个男人是怪物吗？
　　“失礼了，鹤子小姐。”
　　罗戒轻轻放下茶杯，向着「青山鹤子」露出了一个意味深长的笑容。
　　「青山鹤子」心头一跳，紧接着便感觉到一股恐怖的精神威压犹如一头洪荒巨兽般顷刻间碾碎了她的剑气，将她的身体狠狠的撞飞了出去。
　　无数细碎的刀芒如凛冬的寒风在她周身各处掠过，将那宽大的剑道服撕扯成褴褛的碎片，露出内部那白皙丰韵的诱人胴体。

第371章 青山家女人的秘密

　　在罗戒见过的所有女人当中，「青山鹤子」不是最美的。
　　但那种剑士的英姿飒爽和人妻的贤淑温柔，却在她身上糅合成了一种任何人都难以模仿的独特气质，哪怕在原著中仅仅只出场过两次，其风采都足以令包括女主角「成濑川奈留」在内的其他所有女性角色黯然失色。
　　如果可能，罗戒更希望和这位美丽人妻喝喝茶聊聊天，谈谈人生谈谈理想什么的，而绝非向刚才那般刀剑相向。
　　“没想到是我败了。”「青山鹤子」站起身，随手扯下身上那已经如同布条装的剑道服，露出里面白色的裹胸布，道：“夜魇君你的剑术水平是我生平仅见，我输得不冤。”
　　“过奖。”罗戒坦然接受了「青山鹤子」的称赞，客气道：“鹤子小姐的身材也非常好。”
　　「青山鹤子」闻言微微一笑，并没有表现出任何的羞涩或恼怒。
　　对于「青山鹤子」这样出身于传统武者世家的女孩子来说，武力的强大与否虽不是衡量一个男人的唯一标准，但绝对是最重要标准之一。
　　同样的话若是出自普通人必然会被视作轻浮，可从罗戒口中说出，听在「青山鹤子」耳中却并不让她觉得厌恶。
　　对于武者来说，能得到强者的称赞是一种荣耀，哪怕对方的赞赏与剑术无关。
　　“看来，我今天是不可能拿到【妖刀日向】了。”
　　罗戒不置可否的耸了耸肩。
　　“或许鹤子小姐可以试试其他方法――比如美人计什么的，我这个人对于自身定力一向没什么信心，尤其是在面对向鹤子小姐这样的美女的时候。”
　　「青山鹤子」正了正腰间那把比普通武士刀更长的白色御神刀，似乎准备放弃离开，走到门口时忽然停住了，侧过少许身体，在罗戒的视线中留下一条漂亮的S型曲线。
　　“夜魇君，你知道我为什么一定要带走【妖刀日向】吗？”
　　嗯？这是打算用柔情攻势吗？
　　罗戒毫不在意的耸了耸肩，露出一副“请开始你的表演”的玩味表情。
　　“和其他剑术流派不同，我们「神鸣流」只能由女性去继承，「青山」家的女人一旦结婚，就会失去继承道场的资格……”
　　罗戒附和的点了点头。
　　「神鸣流」这个奇怪的规矩，在《纯情房东俏房客》的原著中确实曾经提到过。
　　“这一代的继承人只有我和素子两个人，我本以为抢先结婚可以逃避继承道场，可却没想到亡夫会意外去世……按照我们「青山」家的规矩，我需要为亡夫守节三年，同时重新恢复继承「神鸣流」的资格。”
　　罗戒听明白了，现在「青山鹤子」无法再用结婚这个借口去逃避继承道场，而「青山素子」却快要到了可以结婚的年龄，曾经的年龄优势变成了劣势，「青山鹤子」必须赶在「青山素子」决定结婚对象之前，将道场的继承权重新踢还给「青山素子」。
　　摊上这么个专门坑妹妹的姐姐，罗戒都替「青山素子」感到心累。
　　“那么……这和【妖刀日向】有什么关系呢？”罗戒自然不会忘记他们二人此刻正在谈论的主题。
　　“因为我已经与族中长老谈好条件――只要能带回【妖刀日向】，她们便答应取消我的继承人资格。”
　　好吧，这个解释合情合理。
　　不过罗戒还是觉得有点别扭。
　　武侠小说里都是为一个掌门的身份斗得你死我活，怎么到了「神鸣流」这里，全都争先恐后的往外推？这个位置得是有多坑啊……
　　“好吧，言尽于此。”「青山鹤子」的红唇中长长的吐出一口浊气，再次看向罗戒，语气中带着几分恳求道：“我不求夜魇君你能体谅我的难处，只希望你可以一视同仁，不要将这把【妖刀日向】送给我妹妹素子。”
　　“那是自然。”
　　罗戒对于「青山素子」这个青涩的小苹果真没什么特殊的想法，就算要拿来送人情，他也更倾向于眼前这位美貌人妻。
　　“多谢。”
　　「青山鹤子」向罗戒深深鞠了一躬，优雅的转身离去。
　　及腰的乌黑长发随着步伐有节奏的左右摆动，蜜桃般的浑圆忽隐忽现，端庄的少妇风情愈发引人遐思。
　　然而，谁也没有注意到。
　　就在「青山鹤子」转身的刹那，她的一双美眸仿若不经意的在房间的壁橱上停留了须臾时间，诱人的红唇轻轻翘起了一个微妙的弧度。
　　……
　　哗啦――！
　　壁橱门被猛然拉开，「青山素子」从里面扑出来，双手扶着榻榻米跪在地上，大口大口贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。
　　看样子刚才在里面憋得不轻。
　　“都听到了？”
　　罗戒这句话纯粹是明知故问了，壁橱只有薄薄的一层木板，根本谈不上隔音。
　　「青山素子」神情惨淡，双目无神，颇有些信仰倒塌的感觉。
　　想想也是，被自己一直崇拜并作为奋斗目标的亲生姐姐算计，换做任何人都不可能在短时间内接受这个残酷的现实。
　　自己的心结只能自己解，罗戒没有去安慰情绪消沉的「青山素子」，反而问道：“我一直有个疑问――你和你姐姐为什么都对继承「神鸣流」道场这件事唯恐避之不及呢？”
　　「青山素子」似乎也想找人倾诉，对于罗戒的问题少见的没有回避。
　　“那是因为「神鸣流」只能由女性继承家主的位置，而家主虽可以结婚，但男方必须入赘我们青山家……”
　　说到这里，罗戒就完全明白了。
　　在亚洲地区国家，入赘向来是一件很让人看不起的事。
　　尤其是在男尊女卑的倭国，入赘不仅意味着所生孩子要随女方姓氏，就连入赘者本人的形式也要改随女方。
　　这对于一个男人来说，简直就如同打上了终身的耻辱烙印，如果不是双方感情极好，几乎是没有人能够忍受。
　　“正因为如此，我们青山家的女人，一旦继承了道场，就没可能再像普通女孩子一样恋爱结婚，而「神鸣流」又要传承下去，最终也就只能向现实妥协，接受与其他驱魔世家的联姻，与一个根本不爱的男人结婚生子，郁郁终老……我的母亲便是如此。”
　　一口气将心中的话完全倾诉出来，「青山素子」那忧郁的眉头略微舒缓了少许。
　　“谢谢你能听完我这些毫无意义的抱怨。”
　　接着，「青山素子」站起身，魂不守舍的走出了房间。

第372章 本章 省略一万五千字

　　随着那萧瑟的身影逐渐消失在走廊尽头，另一个窈窕的身影仿若凭空出现在了罗戒的身后。
　　“玲花，你对刚才的事怎么看？”罗戒头也没回问道。
　　「下平玲花」微微皱起眉头，娇艳的脸庞上浮现出些许迷惑，道：“看上去一切都很正常，可不知为什么，直觉告诉我，似乎哪里不太对劲……”
　　罗戒笑了。
　　“直觉是个好东西，尤其在幻境世界，它往往比眼睛看到的更可靠。”
　　「下平玲花」有些不明所以，似懂非懂的应了一声。
　　罗戒将手中这把无法拔出的黑色妖刀轻轻放在墙角的刀架上，侧过脸对「下平玲花」道：“玲花，通知所有人，今晚没有我的命令，无论听到什么，看到什么，都不要离开自己的房间。”
　　“是。”
　　……
　　入夜。
　　罗戒在房间内正在逐帧的分析白天「下平玲花」送来的那段「神器争夺战」录像，试图从中可以找到更多关于「午夜牛郎」此人的信息。
　　可就在他刚看到一半时，听到一个脚步声停在了管理员室的门口。
　　约莫半分钟后，房门才被迟迟敲响。
　　如此犹豫，肯定不会是「下平玲花」或那些n_们。
　　罗戒关掉电视机，起身走过去拉开房门，只见「青山素子」正紧张的捏着手指站在门口，四目视线相接，她立刻逃一般的将眼神避开。
　　“有事？”
　　“嗯。”
　　“那进来说吧。”
　　此刻的「青山素子」与以往很是不同，居然没有穿那身万年不变的剑道服，反而换上了一身粉红色的少女系睡衣，乌黑的秀发扎起两条长马尾，虽没有娇小女生的那种可爱感，却给人一种莫名的反差萌。
　　罗戒给「青山素子」倒了一杯水，盘膝坐在她的对面，随口问道：“你姐姐呢？”
　　“她今天睡我房间。”
　　“那你呢？”
　　「青山素子」脸色一红，咬紧嘴唇：“我……我能在你房间睡一晚吗？”
　　罗戒抬起头，露出一个疑惑的表情。
　　“我……和我姐姐说，我正在和你以结婚为前提进行交往。”
　　「青山素子」捏搓着衣角，声若蚊鸣。
　　罗戒怔了怔，好笑道：“一个女人来一个男人的房间，只是单纯的留宿一晚就能证明两人是情侣？到底是你太天真，还是你把你姐姐想得太傻啊？”
　　稍顿，罗戒身体前倾了少许，压低声音道：“还是说，你根本不知道情侣之间晚上该做些什么？”
　　「青山素子」身体一颤，下意识的双手捏住了胸前的衣襟，许久，才深吸一口气道：“我……我听班上的同学说起过。”
　　“知道你还敢来？”罗戒的身体坐回原位，不再给「青山素子」那么大的压力，语气淡然道：“如果你没有假戏真做的决心，那就回去吧……你那点小把戏是骗不了你姐姐那样的成年人的。”
　　粉红色的睡衣滑落在地上。
　　灯光下，少女披散的长发如乌黑的绸缎，纯洁的肌肤白皙如玉，环抱胸前的双臂间隐约映出一点诱人的粉红。
　　“我……我知道。”「青山素子」的长睫毛因紧张而不断抖动着，整个脸颊乃至脖颈下方都呈现出羞涩的淡淡粉红色，始终不敢正视罗戒的眼睛，“其实，在来之前我想了很久……如果我这次被姐姐带走，十有八九就要回去继承道场，接受长老们的安排的联姻……与其早晚要把我自己给一个不喜欢的男人，倒不如给你算了。”
　　罗戒用食指轻轻勾起「青山素子」那小巧的下巴：“你喜欢我？”
　　「青山素子」扭过脸，紧皱的眉头带着几分倔强。
　　“别想多了……我只是觉得和其他男人比起来，你还算没那么让我讨厌。”
　　窗棂外，两个淡淡的影子逐渐贴近，直至重合在一处。
　　――这里是省略一万五千字的防河蟹分割线――
　　夜深沉。
　　微凉的夜风扬起窗帘，从缝隙中洒落满屋清冷的月光。
　　四处散落在衣物的榻榻米上，两具白花花的肉体纠缠在一起。
　　脸上依稀挂着泪痕的少女突然睁开眼，转头望向身旁那沉沉入睡中的男子，视线中逐渐透着些许复杂。
　　许久，她朱唇微启，发出了一声无声的叹息。
　　轻手轻脚的起身，逐一捡起地上的衣物抱在怀中，转头确认那得到了她宝贵第一次的男人没有被惊醒，这才将手伸向了墙边刀架上那把古朴的黑色武士刀。
　　当窗帘再次扬起，那具纯白的娇躯已然消失在窗口。
　　与此同时。
　　罗戒睁开眼睛，明亮的眼眸仿佛夜空中两颗闪亮的星。
　　“果然没有那么简单呢……只是不知道把你这只小蝉放出去，那只腹黑的螳螂会不会上钩呢？”
　　……
　　在昏黑的夜色中，「青山素子」赤足在林间急速奔跑着。
　　回首身后，雏田庄那古朴的轮廓已然淹没在连绵起伏的树影之中。
　　低头望向手中那把漆黑的武士刀，「青山素子」那本以为早已哭干的眼泪又止不住的流下脸颊。
　　为了守护爱情，却要把自己最宝贵的贞洁交给一个不爱的男人，这种事怎么想都觉得那么可笑。
　　然而自己却依旧那么做了。
　　这或许就是身为青山家女人逃不过的命运吧。
　　「青山素子」抹干眼泪，眼神从迷茫再次转为坚定。
　　不管之前经历怎样可怕的磨难，她终究还是咬牙撑过去了，现在一切都已经成为过去，只要赶在姐姐「青山鹤子」发现之前，将【妖刀日向】带回神鸣流，她就可以彻底解开那从出生就一直缠绕在身上的沉重枷锁了。
　　“什么人！”
　　忽然，一种被人窥视的感觉涌上心头，「青山素子」猛然回身，目光凌厉的在那昏暗幽静的林间来回巡视。
　　“咦？居然这么快就发现我了？看来你在新东帝都的这段日子，剑道修行并没有完全荒废呢……”
　　在温润柔和的声音中，树林的阴影中走出一名身着红白剑道服的长发女子。
　　「青山素子」的脸色顿时微变，下意识的退后了半步。
　　来人正是她的姐姐，当代神鸣流的最强剑士。
　　「青山鹤子」。

第373章 妖刀，鬼眼

　　“姐姐？”
　　「青山素子」心中忽然生出一种不祥的预感。
　　她姐姐「青山鹤子」会出现在这里，恐怕不是一个巧合。
　　“当然是为了你手中的那把刀。”「青山鹤子」嘴角露出一抹意味深长的微笑，颇有几分感慨道：“说真的，我也只是想试试，却没想你真会为了逃避继承道场做到这种程度……看来你真的成长了不少，不再是小时候那个优柔寡断的小姑娘了。”
　　「青山素子」皱了皱眉，她显然不是很明白「青山鹤子」话里的意思。
　　「青山鹤子」无所谓的笑笑，摊开白玉般细腻的手掌，带着少许命令的语气说道：“好了，现在把「妖刀日向」交给我。”
　　“不！我绝不会将它交给你的！”
　　「青山素子」握紧刀鞘，警惕的盯着步步走近的「青山鹤子」。
　　「青山鹤子」笑了，宠溺的眼神好像在看一个闹脾气的小孩子。
　　“素子，记得我在把「止水」交给你的时候，对你说过什么吗――真正的强大来源于心与智慧，而不是你的剑。”
　　“只可惜，你在追求强大的道路上迷失了方向。”
　　「青山素子」似乎明白了什么，身形猛然一晃，脸色愈发苍白。
　　“今天你对夜魇君说的那些话，其实都是故意说给我听的？你早就发现我躲在壁橱里了？”
　　「青山鹤子」不置可否的淡然一笑。
　　“带回「妖刀日向」是长老们交给我的任务，与道场的继承权没有任何关系，我只是为了完成任务动用了些非常手段而已。”
　　“原来你一直在利用我？”
　　「青山素子」几乎不敢相信自己的耳朵，这可是她从小一起长大的姐姐，如同偶像般崇拜着的姐姐。
　　“你知不知道我因为你的谎言失去了什么？！你怎么可以这样对我！”
　　「青山素子」歇斯底里的喊叫着，随即失魂落魄的跪在地上无声的哭泣起来。
　　「青山鹤子」的眼中闪过一抹歉意和怜惜，表情却丝毫不为所动，淡淡道：“至少你该庆幸，你失去的只是一层膜而已，若是再这么天真下去，下一次失去的就是你的命……言尽于此，现在把「妖刀日向」交给我，我还要尽早回去向长老复命。”
　　「青山鹤子」伸手去抓刀柄，却不想「青山素子」猛然一个旋身，修长的大腿带起凌厉的狂风，如同出鞘的利剑般横扫过来。
　　侧脸避开这凶猛的横踢，「青山鹤子」一记后手翻跃出数米开外，右手顺势搭在腰间的白色御神刀刀柄上，正色喝道：“素子！你是要反抗我吗？别忘了你的「止水」已经断了！”
　　“呵呵……哈哈哈――”
　　一阵狂放的娇笑声回荡在夜空，惊起了无数林间的倦鸟。
　　“鹤子姐姐，谁说我没有刀……”
　　「青山素子」满头黑发无风自动，整齐的头帘下露出一双黑白分明的眼睛。
　　只不过却是眼白为黑，眼仁为白。
　　“鬼眼？！”
　　「青山鹤子」的眉头不禁一跳，手中长刀随即出鞘。
　　「鬼眼」是神鸣流修炼至大成的标志，只有拥有「鬼眼」的神鸣流剑士，才被允许下山入世活动，以神鸣流的名义去降妖伏魔。
　　然而，以「青山素子」的年龄与资质，还远达不到能够修炼出「鬼眼」的程度。
　　这双「鬼眼」绝不是正常的「鬼眼」。
　　那么只剩下一种可能……
　　「青山鹤子」的视线顺势落在「青山素子」的手中――不知何时，那把黑色的武士刀已然被拔出鞘！
　　“素子！你在做什么？你居然解开了【妖刀日向】的封印！”
　　当初【妖刀日向】是集合了全京都各大驱魔世家的力量才得以镇压，上面的封印也只有神鸣流本家成员才能够解除。
　　只是「青山鹤子」无论如何也没有料到，妹妹「青山素子」居然会如此胆大妄为，为了一时的意气之争解除了【妖刀日向】上面的封印。
　　这简直就是在妥妥作死！
　　“素子！快把【妖刀日向】插回刀鞘！坚定心念，不要受妖刀的迷惑！”
　　「青山鹤子」大声提醒的同时，手中御神刀劈出一道有形有质的灵力剑气，如同翱翔的凤凰般扑向「青山素子」背后那不断涌动的妖气黑影。
　　“别来妨碍我！”
　　「青山素子」的鬼眼爆射出}人的寒芒，手中妖刀随手一挥，充满怨念的黑色剑气化作一条数十米高的巨蟒，将「青山鹤子」的攻击瞬间吞没。
　　糟糕！
　　「青山鹤子」毫不迟疑的就地翻滚，恐怖的黑色剑气以毫厘之差从她身侧擦过，在地上切出一道几十米长的深沟，十几颗齐腰粗的树木被从中心完全劈开，在树冠的重量下向两侧倒塌，树干破碎的断裂声不绝于耳。
　　“这种感觉真棒，力量不断从身体各处涌出来……”
　　「青山素子」凝望着手中的妖刀，脸上出现了如同与情人对视般的痴迷与沉醉。
　　“这不是你的力量，这是妖刀的力量……素子，如果你再不清醒过来，就会成为妖刀的傀儡。”
　　「青山鹤子」面沉似水，手中御神刀不断流动着灵气特有的白色荧光。
　　“不，姐姐，我从来没有感觉这样好过，所以――你休想夺走我的刀！”
　　话音未落，「青山素子」那纤细高挑的身影消失在了原地，再现身犹如瞬移般已然到达了「青山鹤子」的身前。
　　铛铛铛――
　　一阵密集的金铁交鸣声，两人手中的剑仅能看到一团寒光闪烁的光影交叠在一起，无数火花在两人中心的空间中迸射湮灭，忽明忽暗的映照着两张相似的美丽面孔。
　　轰――！
　　乳白的灵气与漆黑的妖气轰然撞击，升起一团巨大的蘑菇云，肉眼可见的冲击波卷着扬尘向四面八方扩散，所过之处无数草木拦腰折断。
　　滚滚烟尘中飞出两个人影，在空中快速交手数个回合后向两侧分开，遥遥持剑而立。
　　「青山鹤子」的肩头多了一道刀痕，鲜血顺着手腕不住流淌。
　　而反观对面的「青山素子」，除了发丝稍稍散乱，全身上下没有任何一点伤痕。
　　显然刚刚那一番交手，「青山素子」略占上风。
　　“鹤子姐姐，我终于赢了你一次。”
　　「青山素子」甜甜的笑着，黑白反转的鬼眼配上那甜美的笑容，在清冷的月色下散发着一种邪恶的妖异之美。
　　已经来不及了么……
　　「青山鹤子」的眼底流露出一抹难以察觉的挣扎，须臾间便被凌厉的杀意填满。
　　“赢？呵呵――素子，你还差得远呢！”
　　一股恐怖的灵力在林间冲天而起，数公里外都可看到一道直通天际的白色闪光。
　　灵气掀起的狂暴气流下，「青山鹤子」那一头乌黑的长发如逆流的瀑布般向上倒卷，肆意飞扬着。
　　随着她缓缓抬起头，茂密的睫毛下露出了一双同样黑白反转的妖异眼睛。
　　神鸣流――「鬼眼」！

第374章 奥义・真・雷光剑

　　「鬼眼」与「雷光剑」，一直并称为神鸣流剑士的两大标志。
　　而且相比几乎每个神鸣流弟子都能掌握的「雷光剑」，仅流传在真传弟子中的「鬼眼」无疑更加具有代表性。
　　相传觉醒了「鬼眼」的剑士，可以短时间内获得媲美鬼神的力量。
　　因此，在神鸣流的传承中，「鬼眼」几乎就是强大的代名词。
　　「青山鹤子」鬼眼一出，攻守几乎在瞬间逆转。
　　白色的御神刀闪烁着蓝白色的雷光，在如鬼魅般穿梭的身影下交织出一道道恐怖的雷电天网。
　　这些灵气引动的雷光天然具有破邪属性，【妖刀日向】所散发的妖气一旦触及，就如同雪花碰到烧红的烙铁般冒着青烟寸寸消融，「青山素子」更是在那犹如天威降世的雷光剑气中节节败退，不断发出不似人类的嘶吼尖叫声。
　　“这……这不可能！明明只是区区一个神鸣流的驱魔师，怎么可能会这么强？”
　　与其说融合了【妖刀日向】的记忆，倒不如说「青山素子」的意识已经全面被【妖刀日向】所压制，整个人完全成为了受妖刀控制的无意识傀儡。
　　在刚刚苏醒还有些混沌的记忆当中，她隐约记得自己曾受到过数百名驱魔师的围攻，尽管最终因寡不敌众而被封印，但在她眼中，那些驱魔师每一个单独拿出来都是随手可以碾死的可笑小虫子而已。
　　如今她居然被一只从来不在意的虫子弄伤，甚至感觉到了死亡的威胁，怎能不令她又惊又惧？！
　　游走的雷光犹如一面面巨大的雷电羽翼，无数细小的电弧不断击打着周遭的树枝与地面，将身处雷电中心的「青山鹤子」映照得如同神话中的御建雷神。
　　“不是我太强，而是你变弱了……妖刀日向，现在的你早已不是数百年前那个全盛时期的大妖，当然，我也不会给你吸取人类精气恢复实力的机会。”
　　「青山鹤子」手中御神刀徐徐摇动，耀眼的雷光在视野中拖出一道弧形的残影。
　　猛然间，一道恐怖的雷光仿佛在九天之上劈落人间，将那高举御神刀的俏丽身影顷刻吞没。
　　地动山摇。
　　地表的土壤层层掀起，在刺眼的光亮中上升，破裂，粉碎。
　　树木的枝叶在窜动的电流下闪烁着如霓虹般绚丽的流光，迅速枯萎，碳化，随即燃起一簇簇火炬。
　　――神鸣流奥义・真・雷光剑！
　　“不――”
　　「青山素子」那双鬼眼中终于出现了难以掩饰的惊惧，漆黑的妖气之雾急速涌动，化作一条百米长的黑色巨蟒向着那从天而降的神雷昂起狰狞的头颅。
　　闪电般的白光瞬间照亮了新东帝都那霓虹映照下的夜空，数秒后犹如闷雷般的声音向着四面八方滚滚而过。
　　当一切归于寂静，整个战场的地貌已经被刚刚那如同天威般的一击完全改变。
　　落雷之处，原本树木繁茂的山坡被剜掉了一大块，视线所及之处全部都是燃烧着熊熊火焰的焦黑草木。
　　战场的正中，一个半人高的圆形深坑里面，全身赤裸的「青山素子」双手保持着向天挥剑的姿势，白皙的皮肤随处可见一块块烧伤的痕迹，膝盖以下深深的陷入土壤当中。
　　一把白色的御神刀从后方落下，寒气逼人的刀刃轻轻贴在她的咽喉处。
　　“妖刀日向，给你最后一个机会，离开我妹妹素子的身体，否则我会让你神形俱灭。”
　　「青山素子」猛的咳出一口鲜血，脸上浮现起一抹惨淡的笑意。
　　“想不到数百年后，神鸣流居然还会有像你这样强大的剑士存在，即便是在数百年前那个驱魔师群星璀璨的时代，你的实力也足以成为最耀眼的那颗星……我输得不亏。”
　　说完，滚滚妖气从「青山素子」的全身各处不断涌出，逐渐没入那黑色的妖刀之中。
　　当啷！
　　妖刀落地，「青山素子」仿佛失去了支架的稻草人，瘫软着向前栽倒。
　　“素子！”
　　「青山鹤子」急忙伸手接住「青山素子」那赤裸的身躯。
　　“姐姐……对不起……”「青山素子」艰难的睁开眼。
　　“没事了。”
　　「青山鹤子」的脸上露出了一个足以融化所有寒冷的温暖的笑容。
　　“真的对不起，因为――我骗了你！”
　　听到这句话，「青山鹤子」心中猛然一惊，低头却迎上了一双黑白分明的妖异鬼眼！
　　糟了！
　　「青山鹤子」下意识想要推开「青山素子」，然而却为时已晚，「青山素子」反客为主的一把揽住她的脑袋，四片红唇结结实实的贴在了一处。
　　“唔――不要……”
　　犹如实质般的黑色妖气不断从口中灌入，「青山鹤子」的意识愈发开始模糊，挣扎力度也越来越小。
　　终于，当黑色妖气不再涌出，「青山鹤子」忽然抬起手，轻轻推开了挂在身前的「青山素子。」
　　地上的黑色妖刀震颤了几下，犹如受到感召般的飞入「青山鹤子」那纤细优美的手掌当中。
　　一抹妖艳的笑容渐渐挂上那鲜红如血的嘴角。
　　“如此强大的灵力和精气，这才是我想要的身体啊……接下来只要吸收到足够的人类精气，我就可以重新拿回我原本的力量了！”
　　「青山鹤子」足尖轻踏，犹如一只红白相间的飞鸟般跃上了一颗枯树的枝杈，妖异的鬼眼眺望着新东帝都方向那片璀璨的灯火，俏美的脸上露出一抹迷醉之色。
　　“人间似乎变得更加繁华了，如此多的精气，我这次一定会比百年前更加强大……”
　　忽然，「青山鹤子」的身形晃了晃，仿佛失足般从树顶落下，半跪在地上手扶额头，脸上的表情在痛苦和怨毒之间不断转换。
　　“该死的……这个女人好强的意志力，居然还能找回一点身体的控制权，只可惜，不过是毫无意义的垂死挣扎罢了。”
　　咔嚓――
　　一声枯枝被人踩断的脆响在漆黑的林间响起。
　　“什么人？”
　　「青山鹤子」随手一剑劈出，黑色的月牙形剑气在地面拖出一道狭长的深沟，带起的风压瞬间熄灭的沿途地表的火焰。
　　一个黑色的人影越过飞翔的剑气，静静的悬浮在月光笼罩的夜幕之下。
　　“居然附身了「青山鹤子」的身体，这和我预想中的结果不大一样啊……”

第375章 我只是个木得感情的杀手

　　罗戒从一开始就发觉到了青山两姐妹各自反应的微妙不和谐之处。
　　「青山鹤子」那明知不会有任何作用的苦情攻势勉强还能说得过去，而「青山素子」那逃避继承道场的选择就未免显得太蹩脚了。
　　「青山素子」是个极度厌恶男人，且没有过任何与男生交往经验的女孩，外表强势，内心却纤细敏感。
　　在原著中，即便是有一定好感积累的「浦岛景太郎」，「青山素子」也只是选择了假装交往，在确认了对方心中只有女主角「成濑川奈留」后立刻选择了退缩。
　　若非如此，也不会后来被姐姐「青山鹤子」识破两人真正的朋友关系。
　　罗戒和「青山素子」之间谈不上有什么感情，女仆契约时间尚短，也不可能存在斯德哥尔摩症，如果仅仅只是为了逃避继承道场，「青山素子」完全可以去找学校中任何一个熟识的男性同学，相信没有那个正常男生会拒绝这样一个漂亮的长腿小美女主动投怀送抱。
　　而偏偏就是在这样一种完全不合常理的情况下，「青山素子」主动找上了他，还不惜奉献出自己的清白之躯，再结合之前其姐姐「青山鹤子」所说的那番话，整件事的真相也就呼之欲出了。
　　很显然，「青山鹤子」从与他会面的一开始就发现了躲在橱柜中的「青山素子」，那番看似恳求的话其实也并非是说给他听，而是给「青山素子」设下的一个圈套。
　　罗戒相信，「青山鹤子」这么做并不一定是处心积虑想要达到什么目的，完全就是“有枣没枣打三竿”的随手一步闲棋。
　　若是能够因此得到【妖刀日向】固然是意外之喜，若是拿不到，也不会损失什么，不过就是多说了几句话而已。
　　而罗戒之所以没有第一时间揭穿「青山鹤子」的小伎俩，反而顺水推舟任由「青山素子」偷走了【妖刀日向】，也是想试试能否就此解开刀身上那近乎牢不可破的神秘封印。
　　事实证明他确实猜对了，【妖刀日向】上的封印果然只有身为驱魔师的青山家成员才能解开。
　　只是后续的发展稍稍有些偏离了他预期的轨迹。
　　他本打算等到「青山鹤子」与被附身的「青山素子」斗到两败俱伤，再出手获渔人之利，却没想到「青山鹤子」这美貌人妻过于生猛，三招不过就直接开大，一记恐怖的天雷差点把山头都给抹平了。
　　之后的反转更是让罗戒差点连眼珠子都掉出来，那【妖刀日向】居然利用了「青山鹤子」护妹心切的心理破绽，将自身的本体转移到「青山鹤子」的身上，一举完成了华丽的反杀。
　　嗯，不过话说回来，姐妹百合什么的，画面简直不要太美……
　　……
　　抬头仰望着头顶上空月光下那静静悬浮着的人影，「妖刀日向」的内心惊疑不定。
　　她完全不知眼前这个神秘男子究竟是什么时候隐藏在附近，而且最关键是，她之前没有发觉到任何陌生人的气息，仿佛对方就像是凭空出现的一样。
　　“你……是什么人？驱魔师？”
　　“不，我只是个木得感情的杀手。”
　　“……”
　　若是之前附身的「青山素子」，「妖刀日向」或许还有所顾忌，而「青山鹤子」的身体要比「青山素子」强大不止十倍，即便是在她那千百年的记忆中，能到达这一水准的驱魔师也是寥寥无几，几乎已经是人类能够达到的极限。
　　这具身体的强大灵力再加上其本身的妖力，除非是像数百年前那样整个京都的驱魔师不计代价的对她进行围剿，否则「妖刀日向」完全想不出这个世上还有什么人能够拦得住她。
　　黑色的妖刀弥漫起浓郁如烟的滚滚妖气，一双黑白反转的鬼眼在月光下泛着妖异的寒光。
　　“故弄玄虚……不管你是什么人，今天你的精气注定是属于我的！”
　　寒光连闪，剑气纵横，混合着妖气的剑光在空中交织成一张黑色的大网，向着月光下的罗戒铺天盖地席卷而去。
　　“这糟糕的台词，你不觉得听上去很像痴女吗？”
　　罗戒嘴角微翘，【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】同时在手中闪现，随即燃起【神圣净化】的金色火焰。
　　――【奥义・旋风烈斩】！
　　神圣之火以魔气妖气为燃料，金色的火焰旋风撞上黑色的剑网，当即燃起漫天大火，剑气与刀芒在空中不断绞杀，破碎的劲气在林间飞射，斩断不计其数的枯枝碎叶。
　　「妖刀日向」皱起眉头，道：“圣光之力……你是西方教廷的人？”
　　哦？这个世界原来也有西方教廷这一势力吗？还真是无处不在的恶俗设定呢……
　　“见识不错，只可惜你猜错了！”
　　罗戒的身形在空中飞舞，轻巧的避开那些破碎的剑气，抬手扛出一杆造型怪异的六管长枪，乌黑的枪口对准了下方惊愕不已的「妖刀日向」，以最快速度连续扣动四次扳机。
　　――【伪帝具・六道轮回】！
　　精神力凝实的子弹在夜空中划出四道犹如激光般的明亮轨道，「妖刀日向」不避不闪，闪电般的拔刀，以近乎肉眼不可见的高速击飞了全部四颗子弹。
　　“果然远程武器无效么……”
　　罗戒一脸平静的将【伪帝具・六道轮回】收回储存空间。
　　原著中，「青山鹤子」可是连黑科技达人「卡欧拉・苏」的激光武器都能弹飞，更不要说眼下还是妖刀附体状态下的加强版。
　　“飞来飞去的……烦死了！”
　　难以想象的恐怖妖气不断从「妖刀日向」的体内涌出，如滚滚狼烟般直冲天际。
　　漆黑的妖气黑云在空中迅速扩大，逐渐遮住了头顶上空的月光。
　　树林间的光线愈发黯淡。
　　阴冷的狂风骤起，尚未熄灭的火光随风摇动，忽明忽暗的在周围投射出无数光怪陆离的影子，好似地狱中的群魔乱舞。
　　如同石球滚动声的沉闷轰鸣从头顶上空传出，罗戒下意识的举头仰望，只见那近乎触手可及的低矮云层中，无数妖异的紫黑色电光在疯狂跳动闪烁。
　　“奥义・真・雷光剑――万雷！”

第376章 空间秘剑・贰之太刀

　　「妖刀日向」的一声娇咤仿佛唱响了末日的序曲。
　　刹那间，无数紫黑色的落雷从天而降，疯狂的轰击着这座方圆不到百米的小山丘，林间的野兽鸟虫甚至来不及逃走，就在凄厉的嗥叫声中化作焦炭齑粉。
　　从远处望去，整个山丘就像笼罩在一座巨大的紫黑色雷笼当中。
　　真正的人间地狱！
　　罗戒脸色微变，【超感直觉】能力全开，身形如同鬼魅般在密集如雨的落雷中飞快的闪烁。
　　【妖刀日向】果然没那么好拿。
　　这还仅仅只是初觉醒的妖刀，他实在无法想象，若是他今晚不出现，任由【妖刀日向】在人间吸足了人类精气，最终将会蜕变成怎样一只可怕的大妖魔。
　　稍一走神，一道落雷轰在罗戒的身上，强烈的麻痹感顷刻袭遍全身。
　　与此同时，方圆数十米内的落雷仿佛受到某种吸引，突然在中途调转方向，接二连三的轰击在他身上。
　　连续的雷击终于超过了【德古拉披风】的承受极限，「鲜血替身」自动发动，罗戒的身体犹如爆炸的水气球，嘭的化作一片鲜红的血雾消失在原地。
　　“想逃？哪里走！”
　　沐浴在雷光中的「妖刀日向」一刀劈向血雾，闪烁着紫黑色电光的剑气仿佛穿越了时间与空间，诡异的出现在刚刚显出身形的罗戒身前。
　　噗――！
　　血光飞溅，一道深可见骨的恐怖伤口出现在罗戒的胸前，巨大的惯性带得他向后倒飞出数十米，犹如被人丢出的破麻袋般一路翻滚。
　　罗戒单膝跪地，抹了一把嘴角的血迹，翻手凝出一颗【圣愈之光】的光球按在那皮肉翻卷的狰狞伤口上。
　　“这是……贰之太刀？”
　　「妖刀日向」眯起那双妖异的鬼眼，嫣然笑道：“不错，有眼力，这就是神鸣流秘术「贰之太刀」……所以，你那空间魔法在我面前是毫无用处的。”
　　罗戒的眉头不禁微微蹙起。
　　「贰之太刀」，在原著中是神鸣流剑术中的一种高级技法，类似于华夏古武术中的「隔山打牛」，可以避开前方障碍物直接攻击后面的目标。
　　但在这个世界，这一技能显然被系统进行了魔改，居然带有了空间属性，否则绝对不可能追踪「鲜血替身」的空间坐标，对他进行跨空间追击。
　　这是一个糟糕的发现。
　　「贰之太刀」技能属性的改变，意味着与「妖刀日向」的战斗将不再存在所谓的“安全距离”，同时对方的攻击也将比预想中的更加诡异难测。
　　恐怖的落雷暂时停歇，显然即便以「妖刀日向」的妖力，也不足以长时间的支撑这一招的惊人消耗。
　　但头顶上空的妖气乌云依旧聚而不散，无声的电光在云层中隐隐闪现，依旧酝酿着恐怖的雷电之力。
　　两人的视线遥遥触碰，周遭的空气似乎都在这一刻凝固。
　　一片不知从何处吹来的树叶飘落，两人的身影同时跨过数十米的距离碰撞在一起，卷起的澎湃剑气顷刻将周遭的草木搅得粉碎，扬起漫天飞火。
　　铛铛铛铛铛――
　　如爆竹般密集的金铁交鸣声响彻林间，两人所过之处不断有树木轰然倒塌，扬起漫天烟尘。
　　在这每秒数十剑的高速攻击节奏下，任何所谓的必杀技都是无用的，双方拼比的就是各自的速度与忍耐，等待着对方那个不知何时会出现的短暂破绽。
　　“真是让人身心愉悦的战斗……我甚至有些不舍得杀掉你了，有没有兴趣做我的手下，和我一起征服这个世界？”
　　如星点般闪烁的火花之中，「妖刀日向」的脸上逐渐泛起类似女性到达极乐般的红潮。
　　那宽大的红白剑道服早已在剑气的撕裂中破损不堪，肩头、手臂、腰肢、大腿都有大片的肌肤露出，胸前用来束缚双孚]的绑带也不知何时被斩断，两颗颇具规模的肉弹随着一次次斩击上下摇动，细密的汗珠在电光下仿佛给整个人都镀上了一层沙金般的光泽。
　　“虽然我不欣赏你那中二的计划，但我倒是很欣赏你的颜艺。”罗戒虽然已经没有多少余力说话，但此情此景还是令人忍不住吹了一声口哨。
　　“看来谈判失败呢――那就去死吧！”
　　「妖刀日向」那妖异的鬼眼闪过一道精芒，脚尖突然从地面勾起「青山鹤子」曾经使用的那把白色御神刀，一掌拍出震成数段，断裂的刀刃如同一颗颗子弹般向着罗戒呼啸而去。
　　――神鸣流・秘剑・风尘乱舞！
　　突如其来的攻击令罗戒那密不透风的剑幕出现了一丝破绽，黑色的妖刀如一条隐藏在暗处的毒蛇，刹那间化作一道流光刺入了罗戒的右侧肩头。
　　紫黑色的电光爆开漫天血肉，空气中刹那弥漫起一股焦糊的肉香。
　　“你上当了。”
　　罗戒那痛苦的脸上忽然露出一抹冷笑，右手死死抓住了妖刀那漆黑如墨的刀身。
　　与此同时，一颗急速旋转的气团在他手中生成，带着撕裂空气的刺耳蜂鸣声，径直轰向「妖刀日向」。
　　――【始源・奥术螺旋弹】！
　　“纳尼！？”
　　「妖刀日向」的鬼眼中闪过一丝震惊。
　　若是换做真正的「青山鹤子」，只需放开武器就可以轻易避开这记贴身攻击，然而「青山鹤子」的身体仅仅只是一具承载容器，这把被罗戒抓住的黑色武士刀才是「妖刀日向」的本体，她根本不可能，也不敢放开。
　　嘭！
　　一声拳头入肉般的闷响，「妖刀鹤子」胸前的裹胸布彻底被绞成碎片，身前空洞大开，如蜜桃般成熟饱满的娇躯如龙虾般弓起，打着旋转向后飞出。
　　唔，好一片荒芜的沙丘……
　　「妖刀日向」一刀插入地面，强行停止了那恶心人的旋转，仿佛没有受到任何影响，拖着长长的紫黑色雷光，划出一道流星般迅捷的刀光。
　　罗戒正欲提刀迎击，忽然一道修长的人影从后方扑来。
　　他下意识回身，却对上了一张秀丽的面孔，已经挥出的刀不由得迟疑了一瞬。
　　「青山素子」？
　　她不是已经被吸取精气后昏迷了吗？
　　瞬息万变的战场上容不得一点失误。
　　就是这刹那的失神，一双白皙修长的大腿绞上了罗戒的脖颈，借助体重与惯性将他的身体就势拉倒在地，一双柔软不失有力的小手死死扣住罗戒那唯一没有受伤的左臂，将整条胳膊压在胸口那已经出具规模的两座小山丘之间。

第377章 气尽人亡

　　十字固！
　　这种柔术锁技一旦被锁死，哪怕以罗戒此刻那足有常人七倍多的力量，想要挣脱也不是一件容易的事。
　　更何况，还有一个虎视眈眈的家伙根本不会给他这个机会。
　　呼啸的狂风掠过，「妖刀日向」已然犹如一只矫健的雌豹扑到，附身自「青山鹤子」那温香软玉的娇躯跨坐在罗戒的腰间，妖气弥漫的黑色刀尖顶在了他的咽喉上。
　　“不要乱动，像你这么高质量的精气，我可一点都不想浪费……如果你肯配合的话，我可以保证只要精气，不伤害你的性命。”
　　罗戒视线微垂，看了一眼脖颈上顶着的黑色妖刀，脸上露出一个无奈的苦笑。
　　“我只想知道，你是什么时候把「青山素子」变成自己的傀儡分身的？”
　　“你猜？”
　　罗戒忽然记起了一个细节。
　　之前在他使用【始源・奥术螺旋弹】的时候，「妖刀日向」曾用刀刺入地面停止身体的旋转，十有八九就是那时通过地下隐蔽的传送妖气，控制了「青山素子」的身体。
　　然而那时他的注意力全在正面战斗上，根本就没想到「妖刀日向」居然会使用使出这种招数。
　　“看来你已经猜到了。”「妖刀日向」的指尖轻轻滑过罗戒的脸，温柔好似情人的抚摸，最终停留在他的嘴唇上，“还有什么想说的吗？”
　　“……我可以选择姿势吗？我不太喜欢被女人压在上面。”
　　「妖刀日向」嫣然一笑。
　　“可以啊，只要你被我吸干精气后还有力气能动。”
　　不给罗戒再开口的机会，「妖刀日向」身体倾伏，柔润的粉唇覆盖在他的嘴上，一条长得惊人的香舌带着水泞的口涎顶了进来，舌尖几乎舔到罗戒的喉咙。
　　这种香艳的感觉还未持续多久，罗戒便感觉到全身的力量仿佛受到了某种恐怖吸力的牵动，化作近乎实质性的气流，通过四肢百骸远远不断的流向咽喉，随后被「妖刀日向」的红唇吸走。
　　幻境世界中所谓的「精气」，其实是一种体力与精神力以特殊方式融合成的混合能量。
　　随着精气的流失，玩家的体力与精神力都会出现大幅度的下降，并同时出现虚弱、眩晕、脱力等多种负面状态。
　　但平心而论，这种精气流失的感觉往往并不让人觉得难受，反而有种晒着午后暖阳慵懒打盹的诡异舒适感。
　　尤其是在精神力过低而产生神志恍惚之后，几乎没有人能自行脱离这种可怕的精气流失状态。
　　“咦？这……这是何等惊人的精气！”
　　仅仅只是一口，「妖刀日向」就立刻察觉到了罗戒体内精气的特异之处。
　　精气也分三六九等，越是体格强健之人，体内所产生的精气质量也就越高。
　　对于像「妖刀日向」这样的妖怪来说，高质量的精气就像是高标号的汽油，不仅可以更快的帮助她恢复曾经的实力，甚至还有可能更进一步的提高等级。
　　这种质上的差别，可是无论多少普通人的量都不可能达到的。
　　而她此刻惊喜的发现，这个看不出来历和传承的年轻驱魔师，其体内的精气纯度之高前所未见，几乎是她成妖近千年时光中所遇到过的最高质量的人类精气了。
　　“啊~这种美味滚烫的精气，从喉咙一直到肚子……简直让人欲罢不能……我要……我还要更多……”
　　「妖刀日向」贪婪的吮吸着那精纯的精气，得到滋养的妖身逐渐开始蜕变，在高浓度妖气的浸染下，她附身的这个人类女子凭依体的肉身不断传来阵阵奇异的酥麻感，令她不由自主的扭动起那性感的胴体。
　　“不……不够！还不够！”
　　「妖刀日向」兴奋的娇笑着，黑白反转的鬼眼中满是疯狂。
　　她忽然直起身，双手如刀猛的撕开了罗戒的层层衣衫，一双修长有力的美腿如蜘蛛脚般支起。
　　随着一声杜鹃啼血般的哀鸣，鲜红的血迹滴落，在焦黑的土地上晕开朵朵梅花。
　　与此同时，罗戒那本如涓涓细流般外溢的精气，突然如开闸的洪水般奔腾起来，不受控制的由刚刚开通的连接通道冲进对方体内，其速度几乎是之前的十倍有余。
　　“对……就是这样！这种感觉……真是太棒了！”
　　「妖刀日向」猛然向后反弓起身体，纤细的腰肢几乎逆弯成了U型，乌黑的长发在空中甩出一道迷人的弧线，汗珠挥洒出点点星光，犹如神话中在林间纵马驰骋的妖艳精灵。
　　不知过了多久，身下传来的精气逐渐断绝。
　　「妖刀日向」眼底的狂热稍稍消退，低头望着那已经失去生机的男子，颇感遗憾的摇了摇头。
　　说真的，这么高质量的精气源百年难得一见，如果可以选择，她也不想做这种竭泽而渔的事。
　　只是这个男人的实力实在让她感到惊心，甚至比她附身的「青山鹤子」还要高上几分，若是给对方再来一次的机会，连她都不敢保证能再胜对方一次。
　　既然不能为己所用，还是毁了的好。
　　“真是可惜呢……”
　　「妖刀日向」轻抚着自己那平坦紧致的小腹，再次俯身在罗戒那尚有余温的嘴角轻吻了一下。
　　作为一只武士刀所化的付丧妖，她自然谈不上会对一个人类产生什么感情，不过只是有些怀念刚才那种体内被滚烫精气充满的愉悦感觉罢了。
　　“等等……这是怎么回事？”
　　「妖刀日向」的视线忽然无意中扫过罗戒的右肩，猛地发现那被她刺穿的伤口居然在以肉眼可见的速度急速还原。
　　没错，不是愈合，而是如同时间逆流般的重新恢复了原貌！
　　不仅如此，她甚至还感觉到此刻依旧留在体内的那条精气通道，又开始有了蠢蠢欲动的迹象。
　　就在这时，下方那本该已经死去的年轻男子突然再次睁开的眼睛。
　　“你……居然没有离开？”
　　罗戒的脸色难看起来。
　　正常情况下，十几秒的「死亡重铸」足够拖到敌人离开，可他无论如何也没想到，这「妖刀日向」居然有守尸的习惯，不仅没有走，甚至连坐在他身上的姿势都没有变。
　　“还好我没有走……不然我怎么可能会知道你的身上还隐藏着这么惊人的一个秘密呢？”
　　「妖刀日向」的嘴角泛起一个妖艳无比的微笑，红唇轻嘬着手指，带着晶莹唾液的指尖从罗戒的胸口一直划到小腹，留下一条冰凉的水痕。
　　“来吧，让我看看，你究竟还能再复活多少次……嘻嘻，真是期待呢。”

第378章 变更的任务奖励

　　死亡。
　　重生。
　　这一夜，罗戒在这死与生的循环中不断重复着。
　　不变的只有身上那具忘我摇动的妖艳胴体，如潮水般喷泄而出的精气，以及几乎贯穿了身心灵魂的极乐快感。
　　无法抵抗，无法逃脱。
　　不知过了多久，那几乎整夜没有停歇恐怖吸力徐徐消失，骑在腰间那具赤条条的娇躯突然不受控制的全身剧烈抽搐起来。
　　“啊――这种久违的感觉，果然是要来了么……”
　　「妖刀日向」似痛苦似快乐的紧锁着眉头，修长的指尖如鸡爪般抠入罗戒的皮肉，在那坚实的胸膛上留下十道血肉模糊的抓痕，整齐的指甲被渗出的鲜血染成了光亮的赤红色，透着一种血腥的妖艳之美。
　　比之前庞大百倍的黑色妖气由「妖刀日向」的体内滚滚而出，悬浮在其头顶上空，诡异的聚而不散，并如同有生命般不断蠕动着，逐渐形成了一个类似人类女子的外形。
　　天空中不知何时聚起了黑压压的乌云，蓝白色的雷光在云层中隐隐而不发，仿佛在等待着什么。
　　随着那妖气人形的黑色开始消退，一道近乎垂直的恐怖天雷轰然砸下，巨大的声响几乎瞬间便超出了耳膜的接受频率，只留下仿佛在脑中响起的久久嗡鸣。
　　充斥了整个视线的白光中，代表着山头的黑影如阳光下的积雪般层层消退，无数草木在雷电的高热下碳化、破碎、飞腾，并在半空中逐渐燃烧殆尽，化作洋洋洒洒的漫天飞灰。
　　突然间，一道惊人的斩击在电光中冲天而起。
　　如一条飞跃龙门的金鲤逆流而上，冲入云端，狂暴出的剑气在高空中卷起风暴，生生撕开了一片方圆近千米的巨大空洞。
　　一缕清晨的朝阳从乌云中的空洞洒落，形成了一道金光降世般的壮丽奇景。
　　「青山鹤子」那赤裸的娇躯仿佛被瞬间抽去了骨架，软绵绵的向前趴倒，一双美眸重新恢复了人类的色泽，毫无焦距的盯着面前那猎猎燃烧的山火，不时不受控制的轻微抽搐几下。
　　而那团已经彻底脱离了她的黑色妖气，早已变成了犹如周围枯木般的实质存在，静静的悬浮在她的身旁不远处。
　　这妖气团的顶部早已破碎，一只莲藕般白皙的手臂从其中伸出，以掌代刀遥指苍穹。
　　若非亲眼所见，任凭谁也想不到，之前那道击破雷电的恐怖剑气竟是由这只柔若无骨的小手发出的。
　　咔咔――
　　黑色的妖气团不断传出蛋壳破碎般的声响，细密的裂痕布满表面，并以成倍的速度扩散开来。
　　蛋壳炸裂，犹如实质般的碎片再次化作无形妖气，然而这一次却不再是充满邪气的黑色浓烟，而是飞起了漫天粉红色的樱花雨。
　　绚烂的妖气之花中，一个身形身形高挑的美丽少女持剑而立，充满倭国风情的樱花图案黑色短和服之下，露出两条笔直的美腿，在高脚木屐的衬垫下更显格外修长。
　　如血般鲜红的阔腰带托起胸前两团饱满的沉重，至此以上的香肩全部暴露在外，晶莹如玉的皮肤泛着近乎半透明的柔润色泽，妖艳性感中又透出一点拒人于千里之外的凛然冷傲。
　　“近千年了，终于让我脱去妖身，成就了御神之体……”
　　和服少女满脸迷醉的凝望着自己的双手，环绕在周身的金色剑气随着她急促的呼吸澎湃涌动。
　　“从今往后，这个世界上再没有人能够阻挡我……唔？”
　　和服少女猛然睁大双眼，低头望着那无声无息穿胸而过的红色长刀，仿若少女般「青山鹤子」的娇俏容颜上露出了一抹难以置信的神色。
　　“怎么可能……刚才的神劫之雷下根本不可能有任何人活下来……到底是谁？”
　　和服少女艰难的扭过头，逐渐模糊的视线中，隐约看到了一个犹如木乃伊般全身裹着黑色绷带般没有面孔的怪异人形。
　　难道是……
　　「妖刀日向」用尽最后一点力气转过头，只见那个再次重生的男人意味深长的向她挥了挥手。
　　宝石般晶莹的红色长刀上爆发出无数蕴含着神圣之力的金色雷霆，瞬间吞没了「妖刀日向」的最后一点意识。
　　失去光泽的黑色武士刀落地，如同脆弱的玻璃般碎成了几段。
　　……
　　失去了「妖刀日向」的控制，身下「青山素子」的十字固也失去了力量。
　　罗戒轻松抽回了手臂，又推开了压在身上的「青山鹤子」，一个翻身从地上坐起。
　　用意念控制着「黑色幽灵」走到自己身边，罗戒伸手接过了那黑色大手中的【式刀・修罗鬼姬】，望着不远处那仅剩下几节断刃的【妖刀日向】，长长的吐出了一口气。
　　这可以说是他成为玩家的两世之中所设下的最为复杂的一个局了。
　　先是将计就计利用「青山素子」与「青山鹤子」姐妹之间的争斗解开【妖刀日向】的封印。
　　之后故意装作不敌，以自身精气喂养【妖刀日向】，并让对方在“无意间”发觉他「死亡重铸」的秘密。
　　最后在【妖刀日向】因进阶而完全失去警惕心的瞬间，以【亚人】血统的另一张底牌「黑色幽灵」一举偷袭成功。
　　这期间任何一个步骤出现问题，都有可能会导致【妖刀日向】一跃成为这个幻境世界中堪比01号「美哉」的另一个隐藏BOSS。
　　届时不但这个支线任务会彻底失败，恐怕就连「n_女神」这一幻境世界的主线任务都将无法再进行下去，只有放弃任务脱出世界一途可走。
　　然而幸运女神终究还是站在了他这边。
　　他不仅完成了「觉醒的妖刀」这个隐藏支线，而且击杀的还是【妖刀日向】的最终进化体。
　　任务完成度几近完美。
　　说到任务，罗戒心念一动，打开了视觉投影屏幕。
　　屏幕上的提示信息却不由令他当场一愣。
　　【任务「觉醒的妖刀」已完成。】
　　【检测到任务目标「妖刀日向」觉醒度超过100%，奖励物品临时变更。】
　　【你获得了任务奖励――「御神・妖刀姬」。】

第379章 操刀狂魔与操刀狂魔

　　【御神・妖刀姬】？
　　好像不对啊，奖品不应该是【妖刀日向】吗？
　　而且「御神」是个什么鬼？
　　结合两世的记忆，罗戒能搜索到的最接近的名词就是「式神」，「御神」这玩意却是听也没听说过。
　　不过，能作为D金品质【妖刀日向】的更高级替代品存在的奖励，肯定是好东西就对了。
　　罗戒刚要从储物空间中把那【御神・妖刀姬】取出来看个究竟，却忽然注意到视觉投影的下方边缘似乎还有字没有完全显露出来。
　　【获得隐藏称号――「操刀狂魔」。】
　　【操刀狂魔】
　　类型：称号
　　效果：刀剑类武器与技能契合度MAX。
　　达成条件：不明。
　　罗戒：“……”。
　　这个字……应该是一声对吧？
　　可为什么自己好像感觉到了一种来自屏幕外的深深恶意呢……
　　罗戒摇头甩去脑中那奇怪的读音。
　　虽然名字扯淡了点，但这个称号的效果却不是一般的强大。
　　契合度是什么？
　　举个栗子来说，当现实中有人从未接触过某件事物，但上手却表现出惊人的天赋，往往会被称赞为“天生做XX的材料”。
　　换做是在幻境世界当中，这其实就是「契合度」。
　　契合度不会增加明面上的任何属性值，但却可以润物细无声的影响到所对应能力的方方面面。
　　简单一句话，「契合度」就是从「庸才」到「天才」的转变。
　　当然，在幻境世界当中，增加某一方面的契合度的称号或是技能并不算稀有，可直接能把某一项契合度加满的却是太罕见了。
　　若是称号有品质，这【操刀狂魔】至少得是SSS级。
　　不过话说回来，这称号的获取难度也确实对得起它的品质，那种不断在交合的极乐与生死的恐怖间徘徊的感觉，他是无论如何也不想再体会第二次了。
　　罗戒心念一动，【疾风・阐释者】与【飞雪・逐暗者】显现在双手之中。
　　握紧刀柄的刹那，一种近似血脉相通的微妙感觉传遍全身。
　　人刀合一。
　　这种熟悉的感觉之前只有与他血脉绑定的专属神器【式刀・修罗鬼姬】才拥有，如今却轻易出现在了惯用的主武器【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】身上，显然应该就是这【操刀狂魔】称号所带来的「契合度MAX」效果。
　　随手劈出一道技能，精神力消耗不变，罗戒却明显感觉到体力消耗有着微妙的下降，而技能的威力、发动速度和精准度有着明显的上升。
　　最关键是那种连续攻击时的流畅感，身体似乎会主动对攻击姿态与发力进行微调，使得一招一式的衔接如行云流水，毫无滞涩，更无需再靠拼命的增加速度去弥补招式衔接时短暂的破绽了。
　　将黑白双刀收入储存空间，罗戒正想继续查看那让他完全摸不着头脑的【御神・妖刀姬】，却听到身下传来一声苏醒的轻唔声。
　　「青山鹤子」醒了。
　　“早上好。”罗戒轻松的和对方打了个招呼。
　　和「青山素子」那被吸空精气的昏迷不同，「青山鹤子」从头至尾都没有精气流失，昏迷也仅仅只是因为被「妖刀日向」控制着超负荷运动导致的体力透支，所以会提前苏醒完全在罗戒的意料之中。
　　「青山鹤子」愣了愣，随即脸上露出了一个熟悉的温柔微笑，向着罗戒伸出手道：“早上好……我的腰腿有些使不上力气，夜魇君可以扶我起来吗？”
　　“当然可以。”罗戒笑了笑，自然而然的拉住了「青山鹤子」柔若无骨的小手，“只要鹤子小姐不认为我是在占你便宜就行。”
　　「青山鹤子」一双美眸盯着罗戒的眼睛，笑容忽然有些意味深长。
　　“昨晚连那种事情都做了，现在却来装绅士……夜魇君，你是打算吃干抹净不认账吗？”
　　罗戒有些诧异：“原来你那时有意识？”
　　“只是一点……断断续续好像做梦一样，具体细节已经记不清了，可身体的记忆实在是太深刻了。”
　　「青山鹤子」忽然眉头一皱，下意识加紧了那修长不失肉感的一双大长腿，身形有些踉跄，隐约还能发现双腿不受控制的轻微颤抖着。
　　“鹤子小姐，我也是受害者。”罗戒一脸正色的提醒道。
　　“好吧，那么受害者先生，能不能麻烦你扶我一下呢？”「青山鹤子」少见的白了罗戒一眼，那不经意间流露出的小女人风情居然让罗戒隐约有些心跳加速的感觉。
　　“好的好的，来了来了。”
　　得便宜卖乖要适可而止，虽说是为了击杀「妖刀日向」不得已的计策，可昨晚在人家身上疯狂输出了一夜总归是事实。
　　好吧，不管谁主动谁被动，但以「青山鹤子」的身形相貌，若是非说自己吃亏，那就未免又要遭雷劈了。
　　咦？刚才好像说了“又”？
　　在罗戒的搀扶下，「青山鹤子」一只手扶着小腹，脚步艰难的来到「青山素子」身边，确认妹妹只是精气亏空并无生命危险，才又亦步亦趋的走到那断裂的「妖刀日向」处。
　　“抱歉，杀掉那个刀妖后，这把刀不知怎么就碎了，你怕是完不成任务了。”
　　「青山鹤子」蹲下身捡起地上的妖刀碎片，撕下身上仅存的一截布料将其包起，说道：“没关系，之前家族长老听说雏田庄被人买下，担心浦岛家无法守住「妖刀日向」，就命我无论如何要将「妖刀日向」带回青山本家看管……现在既然「妖刀日向」已经被你杀掉，也就不用担心她会再次为祸人间，我的任务也不算是失败。”
　　天空中忽然传来阵阵轰鸣声，两架印有M.B.I标志的直升机出现在视野尽头。
　　估计是昨晚的大动静惊动了M.B.I这个新东帝都的实际掌控者，由于之前的雷暴天气无法飞行，直到此时才飞过来看个究竟。
　　“碍事的人来了，我们回去再说吧。”
　　罗戒转身弯下腰，「青山鹤子」自然而然的伏在他那宽阔的后背上，任由罗戒的一只大手从后方托住她那浑圆饱满的丰臀。
　　而昏迷的「青山素子」则被罗戒一只手环腰提在了旁边。
　　三人的身影很快便钻入附近的密林，消失在直升机的监控视野中。

第380章 小孩子才做选择题

　　翌日。
　　雏田庄，管理员室。
　　罗戒盘膝坐在榻榻米上，饶有兴致的看着面前一身正装的「青山鹤子」摆弄着比厨房里厨具还复杂的茶具。
　　虽然他不懂得欣赏所谓的“茶艺”，也喝不惯那带着泡沫的绿色茶汤，但秀色可餐，单纯的欣赏美女也无疑是件让人身心愉悦的事。
　　“夜魇君，请。”
　　「青山鹤子」将茶碗双手奉上，优雅的仪态简直就像从大河剧中走出的古代贵族女子。
　　罗戒接过茶碗，好奇的上下打量着「青山鹤子」，心中不由得暗叹这个女人的心理素质实在是太强大了，昨天发生那么大的事，今天居然还能跟没事人是的跑过来找他这个罪魁祸首喝茶，这种淡然处之的态度反而让他有点不适应了。
　　果然自己才是被睡的那一方吗……
　　见罗戒盯着她有些走神，「青山鹤子」微微一笑道：“夜魇君，你看我做什么？我身上有什么不妥的地方吗？”
　　“穿上衣服有点认不……咳咳，呃，我是说，第一次见青山小姐你穿得这么正式，跟以往完全是两个风格，有点不敢认了。”
　　罗戒脑袋一抽抽，险些把心里话说出来，赶忙低头喝茶掩饰。
　　不过这也不能完全怪他，他和「青山鹤子」相识还不到一天，其中90%的时间对方都是光着的，他自然对昨晚的那个形象最为印象深刻。
　　「青山鹤子」自然听懂了罗戒的口误，一抹淡淡的红霞浮上两颊。
　　她只是对情绪的控制力强，又不是真的不知羞耻，更何况那还是她的初次，怎么可能全然没有反应。
　　“那啥……青山小姐，素子怎么样了？”气氛有点尴尬，罗戒赶紧转移话题。
　　“请叫我鹤子。”
　　「青山鹤子」虽依旧是那种柔软的声音，语气中却带着一丝不容置疑。
　　想想也是，昨晚在人家身上疯狂输出了那么久，送出去的东西可能比人家未来丈夫一生的积蓄都多，再叫“青山小姐”这种官面上的客套称谓，难免会给人一种急于划清双方界限的感觉。
　　不过像直呼名字这种事，还是得等对方先开口允许才行，不然鬼才知道对方会不会忽然又冷着脸来上一句“客观请自重小女子卖身不卖艺”什么的。
　　女人的心思真的很难猜，这是罗戒活了两世得出的最深刻经验之一。
　　“鹤子。”罗戒从善如流。
　　「青山鹤子」点点头，对罗戒的识趣表示满意。
　　“经过我的灵力治疗，素子其实昨晚就醒了，只是不知该怎么面对你，所以才没有跟过来……你知道，发生了那种事，女孩子的脸皮都很薄。”
　　罗戒虽然很想吐槽“那你为什么会在这里”，但很明智的忍住了。
　　虽说他现在不差钱，可雏田庄翻修一次还是挺麻烦的。
　　“夜魇君，其实我这次来找你，是想跟你确认一件事……”
　　见「青山鹤子」正襟危坐神情郑重，罗戒也下意识的收起之前的散漫之心，问道：“什么事？”
　　“你对昨天的事情怎么想？或者说有什么打算吗？”
　　咦，这个问法貌似很耳熟啊……
　　见罗戒迟迟不作答，「青山鹤子」索性银牙一咬，开门见山道：“这么说吧，我和我妹妹素子，你打算娶哪个？”
　　罗戒不禁愕然，这是什么神展开？
　　怎么突然就扯到谈婚论嫁上面去了？
　　「青山鹤子」继续自顾自说道：“我知道这么问很突兀，但希望你能理解……我们青山家是个很传统的家族，如果一个女人失贞于一个男人，而那个男人又不打算迎娶她，那么等待她的就只有两条路可以走。”
　　“那两条路？”
　　“一是杀掉那个男人，或被那个男人杀掉；二是自己切腹谢罪。”
　　罗戒不由得倒吸了一口冷气。
　　神鸣流青山家是个隐世的退魔师家族，很多规矩都是从古代流传下来的，或许在现代人眼中难以理解和接受，但对于从小就在这种教育下长大的青山家族人来说，却是不容置疑的权威。
　　所以他并不怀疑这些话是「青山鹤子」临时编出来的。
　　“呃……你可以说你们当时是被妖刀控制了，我想你们的族中长老应该不会这么不近人情吧？”
　　“但这个借口只能给其中一个人用。”
　　「青山鹤子」的话不难理解，为了吸一个人的精气，「妖刀日向」怎么也不可能更换两具身体，这又不是运动会的接力赛……
　　“我知道这可能让你有些难以接受，但你设计了我和素子总归是事实，所以希望你也能够承担起相应的责任来。”
　　罗戒正琢磨着该如何开口，突如其来的一行系统提示从视觉投影当中弹出。
　　【请选择任务分支。】
　　【A人妻板载――迎娶「青山鹤子」。奖励：「神鸣流剑术」，迎娶对象好感度+50。惩罚：「青山素子」好感度归零。】
　　【B乙女最高――迎娶「青山素子」。奖励：「神鸣流剑术」，迎娶对象好感度+50。惩罚：「青山鹤子」好感度归零。】
　　一样的奖励也特么能整出个任务分支？
　　来来，系统有本事你出来，我这里有个砂钵大的拳头想跟你亲切的谈一谈。
　　“迎娶？我记得青山家的规矩应该是入赘吧？”罗戒随口问道。
　　「青山鹤子」坦然承认道：“没错，所以我和素子已经说好了，没有被选中的人回去继承道场。”
　　“你这是抓住一切机会给素子挖坑啊。”罗戒有些哭笑不得。
　　“不，这只是必然会发生的事情，我只是将它摆在明面上说开了。”「青山鹤子」对罗戒露出了一个安心的微笑，“其实你也不用那么为难，我或是素子，简单的二选一，凭借自己本心选一个就行了……”
　　平心而论，这任务其实就是一道毫无难度的送分题。
　　如果没猜错的话，这应该是因为他在没有将好感度刷满的情况下先后夺走了青山两姐妹初夜导致的隐藏任务。
　　其实无论怎么选择，不过就是个名义上的区别，他一旦离开这个世界，整个幻境的时间线都会重置，也不可能真的让他留在这里与青山姐妹其中一人白头偕老。
　　不过话说回来，对于有着轻微强迫症的罗戒来说，越是这种几乎毫无差别的选择，才越让人感到纠结。
　　“选择么……”
　　他低声喃喃自语，心中突然莫名的浮现出豹子头前辈的英雄形象。
　　――小孩子才做选择题，作为成年人，当然是我全要。

第381章 新东帝都有点热

　　罗戒刚习惯性的发散一下思维，却不想视觉投影中的任务闪动了一下，居然刷新出了一个新的选项。
　　【C姐妹S――同时迎娶「青山鹤子」与「青山素子」。奖励：「神鸣流御神剑术」。】
　　卧槽？Σ(っ°Д°;)っ
　　自己不过就是随口一个玩笑，要不要这么人性化啊……
　　等等，好像哪里不对劲？
　　罗戒忽然注意到，这个新多出的C选项的奖品，似乎与AB两个选择的奖品不太一样。
　　一个是【神鸣流剑术】，一个是【神鸣流御神剑术】。
　　越是这种微妙的文字差别，就越说明两者之间是存在等级差异的。
　　而且最让罗戒在意的当属那多出的“御神”二字，怎么想这都应该与那【御神・妖刀姬】存在某种特殊的联系。
　　“关于这件事，我需要慎重考虑一下……嗯，希望你能理解。”
　　娶一个和娶两个的难度肯定完全不同，以系统的一贯尿性，肯定不会是点个头就能坐享齐人之福的，八成还有什么隐藏的附加条件。
　　罗戒必须确定那新出现的【神鸣流御神剑术】值不值得他冒这个风险。
　　「青山鹤子」自然不知罗戒是在打全包圆的主意，只当是一时间难以抉择，点头表示理解。
　　“我们换个话题吧……鹤子，我想让你帮我看个东西。”
　　“夜魇君不会是要玩什么奇怪的游戏吧？”「青山鹤子」笑眯眯道。
　　到底是御姐人妻，这车开得也是让罗戒有些措不及防。
　　“呃……并不是。”
　　罗戒习惯性的想跟着发车，但考虑到接下来要谈正事，不合适把气氛搞得太暧昧，赶紧把住了方向盘。
　　“帮我看看这是什么东西。”
　　说着，罗戒从储物空间中取出了一件东西。
　　这是一把如镜花水月般虚幻的武士刀，表面隐隐流动着漂亮的金色荧光，稍微一动就会化作一片金色的氤氲光雾，但只要停下又会很快在手中重新恢复为武士刀的外形。
　　【御神・妖刀姬】
　　类型：御神
　　品质：EX
　　简介：妖刀日向的御神之躯。
　　好吧，简介写得清清楚楚，然而罗戒依旧不知道这东西到底是做什么用的。
　　「青山鹤子」显然对这东西并不陌生，说道：“这是御神，不过你这个并不完整，只是一个没有意识的空壳。”
　　“御神是什么？”
　　「青山鹤子」有些惊讶，她一直以为罗戒和她一样出身于某个隐世的退魔师家族，却没想到连这种最基本的退魔师的常识都不知道。
　　“那你知道式神吗？”
　　罗戒点点头，他的刀里还封印着一个呢。
　　“知道式神，那就比较容易解释了。”
　　「青山鹤子」稍稍松了一口气，看来这个夜魇也并非是完全的外行人。
　　“我们倭国号称八百万神明，实际上由信仰产生的原生神明并不多，绝大多其实都是妖怪。”
　　“但并不是说但凡是妖怪都可以视作神明，而是只有实力到达一定程度的大妖怪才有这个资格，比如比较有名「大天狗」、「八岐大蛇」等等。”
　　“这些妖怪与普通妖怪除了实力上的差异，最重要的是它们的真名受到了信仰之力的供奉，已然带上了一丝神性，这时若是再能安然度过天雷的劫炼，就会彻底褪去妖身，转化为新生的神明。”
　　“而所谓的「御神」，其实就是驭使神明的意思。”
　　罗戒这回算是听明白了，搞了半天这个「御神」其实就相当于「式神」的PLUS版。
　　“也就是说，这「御神」本质上还是「式神」？”
　　“不，差别很大，非常大。”「青山鹤子」一再加重了语气。
　　罗戒作洗耳恭听状。
　　“夜魇君应该见过阴阳师吧？你对他们有什么评价？”
　　「阴阳师」是东方玩家比较常见的召唤类职业，罗戒在前世没少与这种职业的玩家一起组野队，自然对其深有了解。
　　“「阴阳师」与西方的「召唤师」类似，其主要战斗力都体现在召唤生物上，但其本身却相当孱弱，一旦召唤生物被击杀或牵制，本体就会陷入危机。”
　　「青山鹤子」不置可否的点点头，忽然抛出了一个重磅信息。
　　“其实我们青山家也是阴阳师世家。”
　　罗戒这次真是惊讶了，不管是「青山鹤子」还是「青山素子」，怎么看都是标准的剑士。
　　“我可没见过个体武力这么强大的阴阳师……等等，难道是因为「御神」？”
　　「青山鹤子」笑而不语，显然是默认了罗戒的猜测。
　　罗戒一瞬间脑中有种醍醐灌顶的明悟。
　　这就能理解了，原著中的「青山鹤子」从出场就表现出了超规格的强大，那已完全不是人类通过修行能够达到的水准，原来真正的原因出在这里。
　　「青山鹤子」在罗戒面前摊开手心，一道犹如实质的灵力喷涌而出，眨眼间化作一只周身纯白如雪，外形近似凤凰的长尾大鸟。
　　“这是我的御神「疾风」，种类是「姑获鸟」。”
　　罗戒自然知道这只鸟，在原著中一直形影不离的跟在「青山鹤子」身边，原来真正的身份是「御神」，话说他之前一直以为是宠物来着。
　　“但凡我们青山家的成员，在很小的时候都会被送往试炼之地，在那里收服人生中的第一只式神……从那以后，我们便要每天用自身精气去喂养这只式神，当式神完全成熟，我们会以秘术引动劫雷，助其进化为「御神」。”
　　“「御神」对于我们神鸣流剑士来说，就像是一个身体增幅器，在「御神凭依」状态下，我们可以获得凭借正面抗衡妖魔的强大战斗力，其外在表现就是所谓的「鬼眼」。所以，我们神鸣流才有「无鬼眼不得独自除魔」的规矩。”
　　罗戒大致是听明白了。
　　如果按照国产网游的标配，这「御神」大概就是个类似“第二元神”的东西，带在身上可以增加属性，还能获得一些特殊被动技能。
　　那么，两个不同奖励的区别也就完全明了了――【神鸣流剑术】就是「青山素子」这种未获得「御神」的弟子所修行的低等剑术；而【神鸣流御神剑术】就是「青山鹤子」这种有着独自除魔资格的退魔师所使用的高等剑术。
　　或者换个说法，后者是可以发挥出他手中【御神・妖刀姬】真正完整能力的剑术。
　　也就是说，那第三个任务分支「姐妹S」十有八九并不是系统又皮了，而是检测到他所拥有的【御神・妖刀姬】后，额外激活的隐藏任务分支。
　　「青山鹤子」收回了她的「御神・姑获鸟」，继续说道：“那【妖刀日向】曾是仅次于倭国三大妖的顶级妖魔，长老让我将其带回去，其实是想找到收服的方法，将其留给下一任神鸣流继承者，然而却没想到被你给……或许这就是天意吧。”
　　“也就是说，理论上我也可以驭使「御神」，那么为什么这个「御神」对我完全没有反应呢？”
　　罗戒尝试过装备或是召唤，但始终都没有找到【御神・妖刀姬】的真正使用方法。
　　“我之前说过，你这个「御神」并不完整，只是一具没有神魂的空壳。”「青山鹤子」皱起眉，似乎也是一脸的不解，“说真的，我还是第一次遇到这种状况……按理说「御神」死亡都是神形俱灭，还真没见过神魂消亡，只留下御神之躯的。”
　　因为是系统奖励啊……
　　如果没猜错的话，那【妖刀日向】的其实已经神魂俱灭了，而系统奖励的规则是不能将带有灵魂和意识的物体或生命体作为奖品，所以再造出的【御神・妖刀姬】就只有一个空壳了。
　　“不过这并不是什么大问题。”「青山鹤子」语气轻松道，“对于「御神」来说，御神之躯才是实力的根本，神魂消散了，只要让另外一个式神的神魂进入其中就可以了。”
　　“嗯，多谢。”
　　听到这里，罗戒对于这【御神・妖刀姬】的真正使用方法已然是心中有数。
　　“不用那么客气，说不定我和夜魇君很快就是一家人了。”
　　“哦？你就不怕我选择了素子吗？”罗戒笑道。
　　「青山鹤子」眨眨眼，带着几分玩味道：“义姐也是一家人。”
　　为什么一听到“义姐”这个词，就莫名的有种想在后面加上A.V.I后缀的冲动呢？
　　呵呵，六月的新东帝都好像有点热呢……

第382章 比FBI警告更可怕的警告

　　目送「青山鹤子」那愈发富有少妇风情的美妙身姿逐渐消失在走廊尽头，罗戒调头返回管理员室，反锁房门，从储物空间中取出了一把犹如宝石般华美剔透的红色长刀。
　　【式刀・修罗鬼姬】。
　　罗戒对这把刀的感情非常特殊。
　　这把刀的最初形态是在《丧尸围城》幻境中所得的两把e金色武器之一的【铭刀・梅莺毒】，可以说是他这一世人生中的第一桶金。
　　而后在《学园默示录》幻境中，为拯救肉身濒临崩溃的「毒岛曜印梗将她的魂魄封印到了这把刀里面，又添加了ex级稀有素材，才无意中打造出了这把与自身血脉绑定的强大神器之刃。
　　然而他心中始终有个遗憾，那就是不知因为什么原因，作为刀身式神的「毒岛曜印故贾瘴薹ㄏ衿胀ㄊ缴衲茄在现实中显露形体，仅能在激活「式神之绊」技能进行辅助攻击时，短暂的出现一瞬，随后眨眼间就会再次消失。
　　甚至哪怕是如此，她的身体也仅仅是一道无法触及的幻影，无口无心，更谈不上像正常人一样交流。
　　罗戒一直想要找到让「毒岛曜印箍梢曰指凑常的方法，哪怕不是真正意义上的复活，哪怕依旧没有实体，仅仅只是恢复她的正常人类意识也好。
　　只可惜始终没有找到一个相对完美的方法。
　　而今这个【御神・妖刀姬】，却让罗戒重新看到了复活「毒岛曜印沟南Ｍ。
　　虽然这个所谓的“复活”并不能让她恢复成人类，甚至依旧无法脱离那把【式刀・修罗鬼姬】，但比起之前那种没有可以独自活动的实体之躯，也不能与外界进行任何交流的情况，总归要好上太多太多了。
　　“曜樱不知你能不能听到我刚才说的那些话……不过不要紧，相信我们马上就可以再次重逢了。”
　　罗戒的手指轻轻擦过【式刀・修罗鬼姬】那红宝石般美丽的刀身，这把与其血脉相连的神器如同真的听到他的低语般发出了一声清亮的嗡鸣。
　　取出【御神・妖刀姬】的御神之躯，覆盖在【式刀・修罗鬼姬】之上，那虚幻的刀身立刻化作缥缈的金色氤氲雾气，逐渐向内渗透，最后连带那赤红色的长刀都跟着变成了一片血雾般的虚幻气团。
　　【「御神・妖刀姬」融合中，「式刀・修罗鬼姬」受御神影响，武器重铸开始。】
　　【预计重铸时间：24小时。】
　　【提示：倒计时期间请尽可能不要使用重铸中的武器进行战斗，以免影响重铸后武器的品质。】
　　【提示：倒计时期间可以对重铸中的武器进行素材添加，系统会根据添加素材的品质与契合度，随机提升重铸后武器的品质与属性。】
　　果然又要重铸……
　　回想起上一次的武器重铸，罗戒就有点脸色发白，那次为了保证重铸成功率，他可是以血铸刀，死亡了一百多次。
　　好在这一次无需再去添加什么素材提高刀的品质，不用他再去全身大换血了。
　　但愿一次成功，不要中途出什么幺蛾子。
　　突然间，一条红色的警告提示从视觉投影当中跳出，罗戒下意识的额头青筋也跟着猛跳了一下。
　　【警告：「式刀・修罗鬼姬」内部「圣雷」属性过盛，「邪毒」属性开始崩解，双属性平衡即将打破，请玩家尽快采取补救措施，以免武器破碎或品质下降。】
　　卧槽？！
　　怎么怕什么来什么？自己这嘴难不成开过光？
　　这种时候说不慌纯粹是扯犊子，在这个时间点上，ex级武器都罕见，更不要说是ex级的专属神器。
　　罗戒敢拿小罗戒担保，若是这把【式刀・修罗鬼姬】破碎掉，他只怕这辈子也不可能打造出第二把相同的武器了。
　　别忘了，「异能」这个前缀的《学园默示录》幻境已经被系统给永久封禁，他可找不出第二个可以「鬼神化」的「毒岛曜印沽恕
　　不过急是无济于事的，越是这种时候越需要冷静。
　　罗戒深吸一口气，决定先将思路捋一捋。
　　其实就目前而言，整件事很清晰――【式刀・修罗鬼姬】当初融合了ex级素材【被污染的神血】，经过他的【再生的亚人之血】进行平衡后，天然具备「圣雷」与「邪毒」两种截然不同的属性。
　　而【御神・妖刀姬】的本体为【妖刀日向】，属于妖魔的「邪」属性，在经过劫雷淬炼后，褪去妖身成就神躯，自身属性也随之发生了改变。
　　就最后一次表现来看，似乎是带有神性的「雷」属性。
　　看来这就是【式刀・修罗鬼姬】重铸后失去内部属性平衡的根本原因了。
　　对于这种情况，罗戒虽然从未亲身经历过，不过前世却看到过对应的处理方法。
　　其实就像天平一样，一边的砝码重了，就要另一边加上同样重量的砝码。
　　也就是说，现在罗戒必须要找到一种带有「暗、邪、毒」之类偏向于负能量属性的素材，才有可能将这个濒临崩溃的平衡重新恢复过来。
　　一个字――难。
　　两个字――很难。
　　三个字――想静静。
　　这里不是现实世界，没有可以交易装备物品的网络平台，即便是群发邮件向同场其他玩家求购，能买到合适素材的可能性也无限趋近于零。
　　毕竟【御神・妖刀姬】可是ex级，只有同为ex级的素材才有可能将其平衡。
　　而ex级素材，别说现阶段很少有人能获得，即便是有，也肯定会留着打造或交换自身装备，根本不可能拿出来贩卖。
　　难道只能返回现实世界了？
　　罗戒下意识揉着发胀的太阳穴、
　　返回现实世界，就意味着要放弃目前所有未完成的任务。
　　主线任务什么的倒还其次，关键是刚刚接到的隐藏任务「姐妹S」和对应的奖励【神鸣流御神剑术】，就这样放弃实在让他很难甘心。
　　要知道，普通的【神鸣流剑术】都是d金品质的技能，【神鸣流御神剑术】该是何种品质不难想象。
　　难道就没有能够两全其美的方法吗？
　　等等……
　　罗戒脑中忽然想到了一个东西。

第383章 御神刀・天雷地火

　　罗戒心念一动，手上多出了一团怪异的火苗，中间的焰心鲜红如血，而外焰则是如墨的漆黑。
　　【地狱火花】
　　类型：魔导器
　　品质：ex
　　简介：不灭的地狱黑炎。可容纳除光属性以外的任何属性能量体系，在保持原属性效果不变的情况下以「地狱黑炎」形式外放，火属性伤害增加50，其他属性伤害增加25，并额外赋予其「不灭」特性，须用双倍精神能量抵消，否则将持续存在。
　　素材，只是幻境世界中材料类物品的统称。
　　但并不是说打造装备或制造物品只能使用「素材」类型的东西。
　　罗戒现在的主武器黑白双剑之一的黑剑【疾风・阐释者】，当初就是因找不到合适的d金素材，而使用d金品质【铭刀・河豚毒】来打造的，那「疾风」前缀就是之前那把武器留下的最后痕迹。
　　当然，这种用成品代替素材的行为是非常败家的，毕竟两者之间至少有――5倍的价格差，如果装备本身属性比较好的话，这个价格可能还要翻番。
　　【地狱火花】无疑就是这样一件属性极好的装备，尤其那需要敌人用双倍精神力抵消的「不灭」特性，可是一直被罗戒视作自身的底牌之一的。
　　可眼下为了保住【式刀・修罗鬼姬】这把神装，还有那疑似ex级的【神鸣流御神剑术】，他也只能舍车保帅了。
　　过程没有什么好说的。
　　ex级魔导器【地狱火花】连同自己的几腔子热血浇下去，系统终于传来了【式刀・修罗鬼姬】崩溃停止的提示。
　　随后，在煎熬与期待的复杂心情中，二十四小时的倒计时终于归零。
　　这期间罗戒除了一日三餐，几乎就没有离开过房间，全部心思都放在了那重铸中的【式刀・修罗鬼姬】上面，连每晚惯例的与n_们一起泡温泉都没了心思。
　　好在中途没再出什么异常状况。
　　【你的武器重铸已完成，请自行于储存空间内查看。】
　　几乎是在收到系统提示的同时，罗戒便以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势从储物空间中提取出了重铸后的【式刀・修罗鬼姬】。
　　当然，再叫这个名字已经不再恰当，每次随着重铸成功，装备都会重新拥有一个全新的名字。
　　【御神刀・天雷地火】
　　类型：神器
　　品质：ex
　　等级：lv
　　威力：2500
　　技能1：神霄劫雷――刀刃附加圣雷属性伤害，对目标造成强烈麻痹。雷雨环境下威力加倍，对邪恶目标伤害加倍。技能效果下对低于武器威力的圣雷属性攻击免疫。（不可与「地狱业火」效果共存）
　　技能2：地狱业火――刀刃附加邪火双属性伤害，对目标造成「业火缠身」效果，同时持续燃烧目标精神力，并在燃烧过程中造成等同的真实伤害，持续时间10秒。对神圣目标伤害加倍。技能效果下对低于武器威力的邪火属性攻击免疫。（不可与「神宵劫雷」效果共存）
　　技能：浴血涅――通过击杀强大生物提升自身等级，如击杀生物具备特殊血脉，将有一定几率获得额外属性或特殊技能。
　　技能4：雷火刀姬――御神可以「雷姬」与「火姬」两种不同身份显形，自主攻防，但不可脱离所属玩家100米范围，否则将强制召回储存空间。
　　技能5：式神之神――通过击杀封印式神，并在「雷姬」或「火姬」状态下驱使式神战斗。
　　技能6：御神凭依――与御神合体，全属性提升50，使用技能消耗加倍。当精神力归零时，自动进入不可控狂暴化状态，每分钟全属性增加50，直至500时身体崩溃。
　　技能7：一刀修罗――使用刀剑类武器进行攻击时，当目标连续防御或格挡99次，在第100刀时将会召唤出大阿修罗，累积前99刀的全部伤害，对目标造成无视防御的恐怖斩击。
　　简介：玩家「夜魇」的专属成长型神器，已与血脉绑定，不可丢弃或交易。
　　看完重铸后的武器属性，罗戒的心情很复杂。
　　也可以说是喜忧参半。
　　虽然武器等级没有提升，但威力确实比之前提升的500点，或者更准确来说，是提升了25。
　　这种提升属于品质上的改变，并不是一次性，后续升级应该还有同样的提升比例。
　　技能的变化是最多的。
　　少了几条，同时也多了几条，还有一些细节上的微妙改变。
　　技能1没有什么改变，只是【圣域雷光】的名字变成了【神霄劫雷】。
　　技能2的【旧神余威】变成了【地狱业火】，挤掉了克苏鲁血脉的「毒」属性，以【地狱火花】的「火」属性来代替。
　　虽然没有将那双倍精神力抵消的「不灭」特性保留下来，但燃烧精神力的同时造成无视防御的真实伤害，其实战价值并不比「不灭」要差，可以说是平级转移了。
　　技能的【浴血涅】没有任何变化。
　　技能4的【式神之绊】彻底消失，变为了更高级的【雷火刀姬】。
　　这也就意味着「毒岛曜印怪沼诳梢砸允堤宸绞酱嬖冢而不再仅仅只是无法与外界交流的一道影子。
　　技能5的【式神之神】，从技能效果上来看应该属于技能4【雷火刀姬】的补充，以式神召唤来弥补显形状态下「毒岛曜印刮薹ㄊ褂眉寄艿牟蛔恪
　　技能6的【御神凭依】可以说是这次武器重铸最大的收获。
　　全属性上升50，这对于一丁点提升都能成为压倒战局的最后一根稻草的玩家来说，简直就是全面爆种，扮猪吃老虎必备神技。
　　相比之下，双倍的技能消耗这点问题根本算不得什么缺点。
　　唯一麻烦的是这个技能的后半段，「不可控狂暴化」对于一般玩家来说，完全可以视作最后拉对手同归于尽的底牌。
　　可对于罗戒的实用性却并不高，一旦操作不当，很容易被人发现身上【亚人】血统的秘密。
　　看来在使用【御神凭依】时最好还是时刻注意点精神力剩余，免得一不小心就转职燃血狂战士了。
　　技能7，也是罗戒最欣慰的一点，他目前的最强bug神技「一刀修罗」并没有因为重铸而消失。
　　尽管在细节上好像有那么一点点的不同，但也是因为「式神之绊」消失而自动进行的微调，并没有影响到最终的技能效果。
　　要说稍微有些遗憾，那就是吸收自《范海辛》幻境「德古拉伯爵」的技能，可以将对目标伤害按一定比例对自身进行全回复的「嗜血之牙」，在这次重铸过程中被洗掉了。
　　不过瑕不掩瑜，用一个清杂兵神技换个短时间全面爆种技能，对于不缺续战力和生存力，只求极限爆发的罗戒来说，怎么算都是赚到了。

第384章 老乡见老乡，床前明月光

　　除了技能以外，刀的外形变化也是极大的。
　　单从外形上来看，非常像是用于神社中供奉的那种没有刀镡的御神刀，只不过刀身没有弧度，而且也不是御神刀惯用的白色，从刀柄到刀鞘都是几乎可以吸走所有光线的漆黑。
　　乍眼看上去就像一根一米多长的棍子，完全没有重铸前【式刀・修罗鬼姬】的那种高调华丽。
　　当然，这仅仅只是表象。
　　当这把【御神刀・天雷地火】真正出鞘并激活其中一种属性的时候，依旧可以察觉到这把刀的不凡――在「神宵劫雷」下，刀身会呈现出一种海水般的湛蓝，周围环绕着银白色的雷光；而在「地狱业火」下，刀身会转为鲜血般赤红，凭空燃烧起黑色的火焰。
　　就像动漫中神剑与魔刀的专属特效，视觉感官上魄力十足。
　　“那么接下来……显身吧，曜印！
　　在罗戒充满期待的注视下，【御神刀・天雷地火】如听到了呼唤般悬浮于空。
　　明亮闪烁的雷光中，出现了一道熟悉又带着几分陌生的俏丽人影。
　　乍眼看去那一身纯白色樱花图案短和服的装扮，与之前进化后的「妖刀日向」几乎同出一辙，只是身材要更加高挑，曲线也更加突出。
　　额前紫色的长发下顶出两支骨质尖角，更是为那俏丽的美人脸增添了几分神秘与妖异。
　　“好久不见，曜印！
　　“好久不见，夜魇君。”
　　「毒岛曜印刮氯嵋恍Γ如一片轻飘的柳絮般徐徐扑入在罗戒的怀中。
　　好轻……
　　虽说这具身体的触感与温度与普通人一般无二，但重量最多只有正常的一半，差不多就是【御神刀・天雷地火】的重量。
　　短暂的温存过后，「毒岛曜印勾蛄苛朔考渌闹埽又嗅了嗅充满淡淡樱花香的空气，问道：“夜魇君，这里已经不是我的那个世界了吧？”
　　「毒岛曜印沟墓鄄炝和判断力非常出众，这一点在当初《学园默示录》幻境中罗戒就亲身体会过。
　　罗戒点头道：“之前由于没有机会，我没有对你说起过――因为一些特殊原因，我需要不断穿梭于不同的世界，去执行一些由某种神秘力量发布的无法拒绝的任务，而你所在的世界恰好是其中之一。”
　　这个信息对「毒岛曜印沟某寤魉坪跤行┐螅她沉默了好一会儿，忽然问道：“夜魇君，我只想知道一件事――你为我做的那些事，也是因为任务吗？”
　　到底是心思缜密的「毒岛曜印梗换做是「鞠川静香」那个萌物，就绝对问不出如此一针见血的问题。
　　“如果只是为了任务，我还做不到那种程度……现在想想，大概是因为真的很喜欢曜幽惆伞！甭藿湎肓讼牖卮鸬馈
　　要说完全没有功利心那是扯淡，幻境世界不是供人玩乐的旅游风景区，玩家即便对哪个剧情np角色再动心，在幻境世界中逢场作戏一番也就完了，绝对不可能单纯为了私欲去费尽心思的带个毫无用处的花瓶回来。
　　罗戒那时会选择用「式神封印」的方式去拯救「毒岛曜印梗而不是像「希里爱丽丝」那样坐视她的死亡，很大原因也是看中了她那惊人的血脉与潜力。
　　除此之外，才是对于这个角色的个人感情。
　　「毒岛曜印鼓且约闪烁着雷光的乌黑眼眸盯着罗戒，嘴角逐渐露出一抹俏皮的微笑。
　　“这个回答虽然好像有点欲盖弥彰……但因为我喜欢夜魇君，所以我愿意相信。”
　　就在这时，房门外一阵有节奏的脚步声打断了两人的叙旧。
　　“夜魇君，有急事。”
　　房门被拉开，一身花色连衣裙的「下平玲花」急匆匆走进来，身后还少见的跟着「鞠川静香」这个大凶萌物。
　　“夜……”
　　「下平玲花」正要开口，忽然才发现房间内除了罗戒还有一名从未见过的紫发美少女，一时间不由得怔住了。
　　与此同时，「毒岛曜印挂苍诖蛄孔叛矍罢飧鑫蘼凵聿娜菝捕妓亢敛谎飞与自己的黑长直美少女，以她的洞察力自然可以轻易分辨出对方与罗戒关系的不一般。
　　“夜魇君，看来在我不在的这段时间里，似乎发生了很多事呢……”
　　好在「鞠川静香」的及时出现打破了房间内的迷之气氛。
　　“曜油学！”
　　「鞠川静香」惊喜的跑上前一把抱住了「毒岛曜印埂
　　她和「毒岛曜印箍墒抢醋酝一个世界，在《校园默示录》幻境重置后，她们两个彼此之间的关系更多了一层不寻常的意义，再见面自然是分外亲切。
　　“静香老师，好久不见！您还是那么漂亮呢……”
　　“是吗？我倒是觉得我好像又胖了一些呢……”
　　老乡见老乡，床前明月光……呃，大概就是有说不完的话，恨不能秉烛夜谈的意思。
　　「鞠川静香」拉着「毒岛曜印谷ヒ槐咝鹁桑「下平玲花」才莫名的暗松一口气，她也搞不懂在面对这个看上去可能比自己还小一点的紫发美少女时为何会那么不自然，或许是担心对方对她的态度会影响到她喜欢的那个人吧。
　　“别紧张，曜铀淙豢瓷先ビ行┭纤啵但其实是个很好相处的人。”
　　罗戒倒是并不担心修罗场什么的，因为他太了解目前跟在他身边这三个女人的秉性。
　　「下平玲花」虽偶尔会有一些小心思和独占欲，但毕竟经历过一次死亡，对于这些已经不再像以前那样看得那么重了。
　　而「毒岛曜印乖蚴且蛭从小就受到最为传统的武家教育洗脑，始终信奉「只有强大的男人，才配拥有留下更多后代的权利」这种极端思想，所以只要不是那种只会拖后腿的花瓶，她都是愿意接受，甚至是乐见其成的。
　　至于「鞠川静香」这只大凶萌物……只要能吃好玩好，她才懒得费那个脑筋，绝对的佛系女友。
　　当然，「下平玲花」与「毒岛曜印怪间毕竟还很陌生，罗戒也不指望一句话就能让二人立刻亲如姐妹，话题一转问道：“玲花，你之前说有急事？”
　　「下平玲花」这才想起自己此行的目的，赶忙整理好表情，语气郑重道：“夜魇君，昨天下午和今天上午，bi连开了两场神器争夺战，优胜者依旧还是那个「夜店牛郎」，算上之前的两件，此人手上已经有四件「神器」了……虽然我相信夜魇君你一定有你的打算，但我担心再这样等下去，我们很可能无法达成我们此行的目标。”

第385章 提亲神鸣流

　　“这么快就已经四件了么……”
　　这个叫「夜店牛郎」的倭国玩家连续获胜，愈发肯定了罗戒心中的一个猜测。
　　此人是有备而来，或许就像之前在现实世界得到的警告那样，他们真的是来这里集体包场的。
　　这种霸道的行为在幻境世界中并不罕见，而且越往后期越是如此，各大公会几乎包揽了所有高收益的幻境，小公会和散人玩家只能在大公会的手指头缝里捡些漏出的细碎东西吃，生存环境也愈发艰难。
　　“夜魇君，第五场神器争夺战的时间地点已经公布了，我们还不行动吗？”
　　「下平玲花」有些摸不准罗戒心中到底在想什么，「神器」只有8件，如果再不参加比赛，即便是后面每场都赢，也怕是很难凑齐原计划的最少4件「神器」了。
　　“「夜店牛郎」或许很强，但绝不可能独自连霸四场，这说明背后肯定有「高天原」公会其他玩家在协助他……所以越是如此，他们越不可能轻易收手。”
　　“如果我没估计错的话，7件「神器」应该是他们的最低底线。”
　　为什么是7件？
　　当然是因为「佐桥皆人」这个挂比，若是不让这位太子爷最少拿到一张船票，你觉得就算你集满了「神器」，bi就能让你登上「神座岛」？
　　别做梦了！偷偷把你人道毁灭了还差不多！
　　都是陪太子读书的，还真以为那龙椅就是自己的了？
　　“夜魇君，你的意思是……？”「下平玲花」大概有些明白罗戒的打算了。
　　“是的，就是你想的那样。”罗戒肯定的点点头，“以我们目前所拥有的实力，根本经不起一场场的争夺战消耗，倒不如等那「夜店牛郎」抢得差不多了，直接从对方的手里抢夺所有的「神器」。”
　　这个计划如果放在其他公会身上，罗戒未必敢赌得这么大，万一人家抢4、5个「神器」后直接放弃主线返回现实世界，那真是搬石头砸自己的脚。
　　然而「高天原」这个公会吃相难看是出了名的，单看进入幻境世界之前的“包场警告”就知道他们肯定不会放过一切能拿到的神器。
　　那么剩下的，就只有「姐妹S」这个隐藏任务了。
　　……
　　三日后。
　　新东帝都外围某处深山中。
　　罗戒与青山两姐妹走在青苔斑驳的石板小路上，两侧不时传来几声清悦的鸟鸣，愈显得四周山林的幽静。
　　“夜魇君，从刚才路边那座地藏石像，就已经进入我们青山家的地界了。”「青山鹤子」走在前方，主动为罗戒介绍道。
　　“风景很不错呢。”罗戒点头称赞道。
　　“如果夜魇君是从小就生活在这里，就会知道这个地方有多枯燥无聊了……”「青山鹤子」摇头苦笑了一下，“这里连电都不通，更不要说是网络信号了，每天唯一能做的就只有练剑。”
　　“过去还好说，自从进入现代社会以后，道场中很多弟子受不得这种与世隔绝的清苦修行，陆续离开了道场，现在还留在这里的基本上也只有青山本家的成员了。”
　　罗戒转头看了一眼心事重重跟在身后的「青山素子」。
　　难怪两姐妹都争先恐后的往外跑，要在这种没有电没有ifi的地方生活一辈子，单是想想都要崩溃。
　　「青山鹤子」也跟着下意识的往「青山素子」那里看了一眼，随后转过脸说道：“夜魇君，走上这段台阶，再转弯就能看到道场大门了……你已经做好决定了吗？”
　　罗戒微微一笑，给了「青山鹤子」一个肯定的眼神。
　　婚嫁这么大的事，并不是「青山鹤子」或「青山素子」单方面点头就可以决定，还需要青山家众多长老的认可，因此三人才有了今天的神鸣流道场一行。
　　而罗戒最终的选择，也要等到与族中长老会面后再当场揭晓，以示公平。
　　不多时，悬挂着「京都神鸣流」牌匾的道场已然出现在台阶的尽头。
　　神鸣流道场与青山家本为一体，占地面积极大，但人员却很稀少，偌大的道场内冷清得吓人。
　　罗戒一路走过去，仅见到几个拿着木剑玩耍的孩童，庭院虽打扫得干净，却依旧掩饰不住各处逐渐荒废的颓败之相。
　　穿过前庭，「青山鹤子」与「青山素子」按规矩前去更衣，罗戒则被一名仆从模样的老妪引领到一间大屋内。
　　“贵客请稍等，长老们与两位小姐随后就到。”
　　在罗戒面前放下一杯茶后，那名老妪退了出去。
　　直到一杯热茶完全冷透，房间外的走廊上才传来许多脚步声。
　　十余名身着剑道服的男女老壮接连走入房间，极有次序的在两侧分别跪坐下来。
　　随后，一名满头白发的老妪坐上了位于罗戒正对面的主位上。
　　虽已是古稀之年，这名老妪却是双眼明亮，中气十足，满是皱纹的眉眼间依稀可见年轻时美艳的影子。
　　不得不说，青山家的基因确实不错。
　　“夜魇君你好，我就是青山家代家主「青山英理」。”
　　“代家主？”罗戒稍稍一怔。
　　“我其实是上上代家主，同时也是「鹤子」与「素子」这两个孩子的奶奶……上代家主是我的女儿，也就是「鹤子」与「素子」的妈妈，十三年前讨伐某只大妖魔，与其丈夫双双遇难，老太婆我就只好重新担起青山家家主这个担子。”
　　“只不过，青山家终究还是要交给孩子们的，所以我现在只是暂时代理家主这个职位。”
　　大概是回忆起了去世多年的女儿和女婿，老妪在说完后闭目沉默了好一会儿，才重新恢复了温和的表情。
　　“我听「鹤子」那孩子说了你的一些事，感谢你击杀了那只数百年前为祸一方的「妖刀日向」，还救了「鹤子」与「素子」的性命。”
　　“其实我也只是无意中被卷入了而已。”罗戒总不能实话实说这都是他设下的局。
　　罗戒所表现出的“谦虚”似乎让老妪很满意，她不禁微微点头，笑容愈发和蔼了几分。
　　“听说你这次来是想向我们青山家提亲，不知你是想娶我哪个孙女？「鹤子」？还是「素子」？”
　　“「鹤子」与「素子」……我想同时迎娶她们两个人。”
　　此言一出，整个房间内顿时安静得落针可闻。
　　哐当！
　　老妪身后的一面屏风忽然倒下，摔出了身着盛装的「青山鹤子」与「青山素子」二人，两张极为相似的俏脸上写满了难以置信。
　　“夜魇君，这怎么跟说好的不一样？你到底在搞什么骚操作？”

第386章 贫穷使人冷静

　　在来之前，「青山鹤子」给出的是个单选题，可她怎么也没有想到，罗戒竟然这么大胆，敢当着青山家长老团和代家主的面，给出这种近乎于在戏弄青山家的答案。
　　同时迎娶同一家族的两姐妹这种事，在很多传承了数百年的大家族中并不罕见，什么现代社会一夫一妻的律法，对于这些至今遵循着传统与家规生活的世家贵族们来说，那是根本不存在的。
　　但是――
　　青山家虽是古世家，却与倭国的其他世家不同，家主之位只能由直系血脉的女性去继承，男性无论什么身份，都仅仅只能是家族的附庸。
　　这样说可能不好理解，那么就打个比喻。
　　在青山家的女人地位等同于男人，而男人则相反。
　　罗戒现在的行为，就相当于一个不知什么来路的女人，跑到一个豪门贵族家中，理直气壮的表示老娘要嫁给你的两个儿子一个一三五一个二四六星期天双飞一日游。
　　这特么已经不是狂不狂妄的问题了，简直就是把青山家的脸按在地上摩擦啊！
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　“口胡！”
　　青山家可是退魔师世家，无论男女老幼都是刀不离身。
　　罗戒话音刚落地，利刃出鞘的铮铮声此起彼伏，外溢的灵力在房间内卷起恐怖的空气乱流，茶杯花瓶等细碎杂物被当场掀翻，满地狼藉。
　　所有人的视线都死死锁定在罗戒的身上，大有只等家主一句话就将此人乱刀分尸的架势。
　　罗戒不紧不慢的端起茶杯，【无名刀法】气势外放，硬生生在这汹涌的灵力潮水中撑起了一片独立的小天地，手中清茶波澜不惊，完全没有受到外界一丁点的影响。
　　他完全不担心青山家会直接翻脸，系统既然给出了「姐妹S」这个任务，就绝对不会出现开场死局的情况。
　　再结合之前的一路所见，他对于这个任务如何破局已然有了五六分的猜测。
　　至于另一半，那就是运气这种玄学的范畴了。
　　“都把刀收起来，我们青山家可不是这样待客的。”
　　在代家主「青山英理」的喝令下，众长老们不情不愿的收刀入鞘，视线却依旧如同一根根锋利的锥子集中在罗戒的身上。
　　暂时镇住众位长老后，代家主「青山英理」再次看向下方的罗戒，脸上那温和慈祥的笑容已然不见，语气清冷道：“夜魇君，我可以给你个机会，收回你刚才的那番狂妄之言……年轻人有冲劲是好事，但不能不知天高地厚。”
　　罗戒放下茶杯淡然一笑：“如果我拒绝呢？”
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　“口胡！”
　　“要打给我出去打――！”
　　代家主「青山英理」的一声怒喝，定下了整件事的解决基调，同时也变相的证明了目前青山家的经济窘迫程度。
　　房子打坏了特么真修不起啊！
　　原本群情激奋的众长老瞬间脸色一僵，灰头土脸的提着刀起身往门外走。
　　耻辱！
　　简直是耻辱啊！
　　打个架还得考虑后续的修理费，堂堂百年青山家何时已经沦落到如此落魄的地步了？
　　……
　　另一边。
　　整件事态的发展让两个当事人――「青山鹤子」与「青山素子」是愈发的看不懂了。
　　青山家对于支系的联姻对象要求并不严格，但对于本家血脉的传承却是非常看重。
　　什么财富权势在青山本家看来都是毫无意义的，她们对于联姻对象只有一个要求――实力。
　　毕竟作为一个退魔师世家，只有保证后代拥有最优良的基因，才能最大程度的保证家族的传承不会随着继承人的劣化而逐渐丢失。
　　事实也证明，青山家的这种做法虽古板守旧，但在保护传承上确实起到了极好的效果。
　　当年一同封印「妖刀日向」的几大退魔师家族，其传承都随着与其他权贵的通婚逐渐缺失，甚至是断绝。
　　其中最能说明问题的就是「浦岛家」，曾经封印妖刀的第一高手，其子孙「浦岛景太郎」除了继承了浦岛血脉那强大的生命力外，其他方面早已泯然众人矣。
　　只有「青山家」，当代继承者之一的「青山鹤子」比起百年前的祖先不遑多让，另一继承者「青山素子」虽年纪尚幼，但其资质与潜力甚至比姐姐「青山鹤子」还要高上几分。
　　可以说是有史以来最强的一代。
　　然而，个体的实力终究挽救不了青山家人丁单薄的事实。
　　若是不能在这一代上尽可能多的开枝散叶，青山家连基因劣化的资格都没有，恐怕直接就要绝户了。
　　正因知道青山家当前所面对的困境，「青山鹤子」才会不惜放下矜持，对罗戒做出近乎于逼婚的请求。
　　虽说这样的结合未必谈得上有什么感情，可在这种时候总要有人为家族做出牺牲。
　　无论是她，还是妹妹素子。
　　在「青山鹤子」的概念里，这次的提亲之行应该是很顺利的。
　　能够独自击杀「妖刀日向」已经足以证明夜魇此人的实力，能够有这样一名强者为青山家提供下一代的优良基因，代家主与长老们只会举双手赞成，甚至估计巴不得当场完婚送进房抓紧时间造小人。
　　然而万万没想到，那个叫夜魇的家伙居然会在简单的二选一中给出了第三个答案！
　　――全要！
　　「青山鹤子」一时间不知该说这个叫夜魇的家伙究竟是狂妄还是米青虫上脑。
　　青山家就是再缺男人，也不可能答应这么荒谬的要求。
　　“姐姐，他……夜魇君为什么要这么做？明明他有更简单的选择。”
　　望着群情汹涌的长老团，「青山素子」一脸困惑的扯了扯「青山鹤子」的袖口。
　　「青山鹤子」摇了摇头，她心中隐约有种猜测，但却又有点不敢相信。
　　――责任。
　　对方是打算承担起设计了她们姐妹二人，并夺走她们初夜的全部责任。
　　除此之外，「青山鹤子」是在想不出还有什么理由，会让对方放弃唾手可得的娇妻美眷，而去主动挑衅整个青山家。
　　忽然间，「青山鹤子」似乎对这个浑身上下透着神秘的男人产生了极为浓厚的兴趣。

第387章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　神鸣流，演武场。
　　由青石板铺筑的巨大广场上，近二十人的青山家长老团气势汹涌的持剑而立。
　　在他们对面不远处，是独自一人负手而立的罗戒。
　　得知消息的青山家族人与外姓弟子也纷纷从道场各处聚过来围观，尽管绝大多数人不知道究竟发生了什么，但却并不影响他们无脑吃瓜。
　　反正看这架势肯定是要打架就对了。
　　“素子，你猜夜魇君会成功吗？”
　　“成功？姐姐你是说……娶……娶……娶我们两个？”
　　「青山素子」涨红了脸颊，她可是连男朋友都没有交往过，现在谈结婚什么的未免太刺激了。
　　“虽然乍听起来有些荒谬，但素子你不觉得很有趣吗？”
　　“姐姐你在说什么啊！到底哪里有趣了！明明就是个花心大萝卜而已……”「青山素子」气急败坏道。
　　受姐姐鹤子影响，她也从小崇拜强者，幻想过今后的丈夫会是个英俊温柔，同时又霸道强大的男人，甚至还根据自己的幻想写过一些羞羞的小本子，可……可问题是，即便是在小说里面，她也从未想过要跟别的女人共侍一夫啊！
　　更何况这个女人居然还是自己的亲姐姐……
　　「青山素子」单是想象都觉得脸红心跳得厉害，这简直就像是她在「绀野美津」那里看到的某些带车牌小电影的情节。
　　简直太刺……呸！太丧心病狂了！完全玷污了她心目中对于那纯纯的美好爱情的向往……
　　（插一句，原著中青山素子确实是写过以自己为女主角的十八禁小本子，里面的男主角据说是浦岛景太郎……）
　　「青山鹤子」不以为然的笑了笑，一双美眸望向演武场上那个在长老团威压下毫不退缩的挺拔身影，仿佛是为妹妹做人生指导，又仿佛是在说给自己听，揽着「青山素子」的肩膀轻声道：“素子，你年纪还小，可能还不懂得――如果有一个男人肯为你抗下整个长老团的怒火，那么即便是他真的风流成性，也是值得你相守一生的男人。”
　　「青山素子」还从未听姐姐对一个男人评价这么高，下意识的将视线投向场地中央那个曾经让她无数次咬牙切齿诅咒的男人，厌恶的眼神中第一次出现了少许迷茫和思索。
　　另一边。
　　代家主「青山英理」拄着拐杖走上演武场，慢吞吞的来到罗戒面前。
　　“年轻人，我很少一再给别人机会……如果你愿意收回刚才的话，我可以当做什么都没有发生过，你的提亲我也可以答应。当然，只能是一个，无论是鹤子还是素子。”
　　「青山英理」真的对罗戒相当欣赏，虽说这个年轻人有些胆大妄为，但谁还没有过年少轻狂的时候。
　　最关键是，这年轻人的一身修为实在是太惊人了，尤其在这个众退魔师世家全面劣化的时代，这种野生的强大武者简直就像是为青山家量身打造的。
　　若是不能将此人的强大基因留在青山家，只怕青山家的历代先祖都会气得从棺材里面蹦出来讨伐她这个不肖子孙。
　　罗戒婉言谢绝，摇头道：“小孩子才做选择题。”
　　「青山英理」愣了一下，虽然她不懂什么网络梗，但从这句话中还是可以大致推出隐藏的后半句。
　　――成年人是不需要选择的。
　　还是想都要啊！还特么搞得那么委婉含蓄……
　　「青山英理」气急反笑，她不知已经多久没有见过像眼前这么狂妄自大的年轻人了。
　　“好，很好。”「青山英理」用力顿了一下拐杖，脸色变得冷然，说道：“有道是客随主便，既然双发无法达成一致，那就按照我们青山家的规矩来解决这场争议吧！”
　　随着代家主「青山英理」一步步离场，那十八人的长老团拔剑上前，将罗戒包围其中。
　　“这是什么意思？”
　　环顾着四周那一把把雪亮的御神刀，罗戒的眉头逐渐锁紧。
　　这个「姐妹S」难度的任务未免也太变态了吧？
　　十八名神鸣流长老级剑士，每个人的实力都不弱于全副武装的二阶中级玩家，这种配置都赶得上很多中等公会的开荒小队了，甚至在配合上可能还要更强一些。
　　敢情这是在拿自己当BOSS刷啊……
　　“这就是我们神鸣流的规矩――如果一件事无法得到所有长老的认同，那么就请用你的剑去说服那些不认同你的人。”
　　罗戒眯起双眼。
　　“这么说，你们所有人都不同意喽？”
　　“不要废话！青山家数百年就从未答应过如此荒谬的条件！更从未见到过如此厚颜无耻之人！”
　　四周都是空旷的演武场，十八名神鸣流长老这次终于再无所顾忌，彻底解放了自身的全部灵力，掀起的恐怖风压卷起飞沙走石，逼得近百名围观吃瓜众不得不再次后退数十米。
　　“小子，受死吧！青山家尊严不可辱！”
　　十八双黑白反转的「鬼眼」同时亮起，哪怕是场外的围观者都能感觉到那种仿佛被鬼神凝视的恐怖压力。
　　一对多的战斗，随着人数的增加，难度并非数量累计，而是呈几何状增长的。
　　这些青山家的长老每个单独提出来，在罗戒手中只怕过不了十招，可十八个人一起出手，那种威势和规模就不得不让罗戒打起十二分的精神了。
　　面对近乎三百六十度无死角铺天盖地的剑气风暴，罗戒闭目深吸一口气，手中凭空出现了一把造型罕见的黑色直背御神刀。
　　随着雪亮的刀身从刀鞘中初露狰狞，一双同样黑白反转的眸子首次展现在世人面前。
　　――「御神凭依」！
　　“是鬼眼！那个人居然掌握了鬼眼！”
　　在场围观的所有青山家成员与弟子顿时出现了明显的骚动。
　　「鬼眼」是「御神凭依」的外在表象，虽不是青山家独有技能，可至少说明眼前这个年轻人已经成功炼制出了自己的本命御神。
　　只有拥有鬼神之力的人，才能抗衡其他的鬼神之力。
　　这个年轻人并非狂妄，而是真的具备与家族长老们战斗的资格！

第388章 火姬・地狱业火

　　鬼眼一出，罗戒眼前的整个世界都发生了变化。
　　之前那仅能凭借【超感直觉】去判断的漫天模糊剑光，此刻在他眼中出现了近乎慢动作般的效果，不但可以清晰的看到十八柄御神刀的方位和运动轨迹，甚至还能看到周围被带动的近乎透明的空气乱流。
　　动态视觉！
　　「御神凭依」技能附带的「鬼眼」，就像是去掉的瞳术的简易版【写轮眼】，瞬间将罗戒的动态视觉提升到了一个不可思议的地步！
　　除此之外，罗戒还发现了一件更加有趣的事――「鬼眼」可以看到对方身上凭依的御神。
　　眼前的十八名神鸣流长老，每个人的背后都可以看到一个清晰无比的御神影像，而且各不相同。
　　其中绝大多数是「狸猫」、「武士之灵」、「食发鬼」、「河童」之类中级御神，拥有高级御神的仅有两人，一个是人身蛇尾的美女蛇「清姬」，一个是长相如同半鱼人般的「海坊主」。
　　单看这些奇形怪状的御神，罗戒也就不难理解为什么「青山鹤子」会被称为当代神鸣流最强剑士了。
　　剑技暂且不论，单是御神都不在一个等级上啊……
　　罗戒看得到十八长老团的御神，对方也自然看得到罗戒的御神。
　　“纳尼？居然是「妖刀姬」？”
　　“难道他收服了「妖刀日向」？这怎么可能？那种桀骜不驯的大妖怎么会轻易向一个人类低头？”
　　多年退魔生涯练就的强大心理素质可以令他们的心神不受外物干扰，可内心的震撼却是不可避免。
　　御神是什么？
　　对于退魔师来说，御神就像是科幻电影中战士们的外骨骼装甲，可以在「御神凭依」状态下保护退魔师脆弱的肉身，同时数倍甚至数十倍的增幅退魔师的力量。
　　技术与经验固然重要，可最终决定一个退魔师实力上限的却是御神的等级与契合度。
　　就如同一个老司机给他辆qq，就是漂移得再风骚，也开不出法拉利的速度来。
　　御神根据品种与潜力被分为低、中、高、顶四个等级。
　　低级与中级御神比较常见，而高级御神的收服除了个人实力，还需要一定的运气。
　　至于顶级御神，无一不是赫赫有名的大妖怪，想要击败都几乎不可能做到，更不要说让对方屈服认主。
　　而「妖刀姬」这一种族无疑就是这样的顶级御神。
　　虽然论潜力可能比不上「大天狗」、「九尾狐」这种真正的顶级御神，但由于是妖刀化神，在神鸣流这样以剑道驱魔流派中，却是要比其他的顶级御神契合度更高，更能发挥出其一身所学。
　　只是没有人能想到，青山家历代先祖都没能收服到的梦幻御神，如今却如此堂而皇之的出现在一个来历不明的野生武者身上。
　　这对于向来已退魔师名门自居的青山家来说，不能不说是一种无法开口的心痛。
　　无论双方思绪万千，在外界的时间只有一瞬。
　　十八柄御神刀转眼已经斩至近前，铺天盖地的数百道剑气如同一张灵气天幕般完全遮住了罗戒的身形，剑气未至，强大的风压已然切碎了青石板缝隙中的杂草，随着空气乱流扬起漫天青翠的草屑。
　　漆黑的火焰在风中猎猎燃烧，一抹鲜血般的赤红染上了直背御神刀的刀刃。
　　随着黑色火焰的升起，罗戒背后「毒岛曜印沟男橛耙不簧狭撕诘缀煊Ｍ及傅亩毯头，高高束起的长马尾无风自动，如刀身般鲜红的眸子与红唇，为那冰山般的神情中凭添了一抹邪异的妖艳之美。
　　――「火姬・地狱业火」模式！
　　剑气已然近在咫尺，罗戒额前短发在风中凌乱飞扬，一双妖异的黑白鬼眼倒映着十八柄雪亮的利刃，犹如在暗夜中逐渐绽放的白菊。
　　红色的御神刀横于腰间，斜上旋起三百六十度的回环，爆发的刀芒掀起冲天的黑色火焰。
　　――「星爆・月轮」！
　　【星爆刀剑技】并非「二刀流」专属，仅有最后的「必杀・星爆气流斩」需要使用两把刀，而其他的剑技使用单刀同样也可以发动。
　　三百六十度全方位环绕的刀芒如同原地升起的黑色火球，顷刻间拦下了数百道灵力剑气的狂轰滥炸，飞溅的火花当中一道火柱中心升起，猛然顺时针旋转出一条黑色的火龙卷。
　　――「星爆・水平回旋斩」！
　　凶猛的刀芒在空中旋出一个漂亮的碟状圆环，带着撕裂空气的咝咝声，逼得神鸣流长老们不得不收刀回防。
　　刀芒切过十八柄御神刀带起一连串的火花，发出令人倒牙的刺耳摩擦声。
　　好可怕的斩击！
　　若非受到御神与灵力的双重加持，只怕刚才那一刀就足以将众人手中的御神刀斩断。
　　罗戒力抗十八人的斩击也不好受，双脚在地面倒着滑出十余米才稳住身形，强行压下体内翻腾的气血，手中【御神刀・天雷地火】左右连斩，狂暴的刀气掀起两股黑色的火焰龙卷风，如同高高昂起头颅的黑色巨蟒，带着撕裂空气的尖啸转眼飞过大半个演武场。
　　――【奥义・旋风烈斩】！
　　两道火焰龙卷速度虽快，神鸣流众长老想要避开也是轻而易举，然而之前那一招「水平回旋斩」已经让他们隐隐输了半招，若是再不正面迎战，身为长老的威严何在？
　　“击破它！”
　　随着一声怒喝，两名身形壮硕中年男子飞跃人群，手中御神刀快似闪电，自上而下劈出一道轰鸣的雷光。
　　罗戒的嘴角露出一抹微不可查的笑意。
　　作为最早获得的技能之一，【奥义・旋风烈斩】早已被他练习得炉火纯青，即便是剑气旋风离手，依然可以在技能的有效范围内控制其状态。
　　“――散！”
　　随着罗戒口中轻吐出一个“散”字，两道如擎天巨柱般的龙卷突然急速变矮，在高速旋转的力量下膨胀成了两团巨大的火环，并以迅雷不及掩耳的速度向四面八方炸开，无数拳头大小的黑色向四周飞射，几乎完全覆盖了整座演武场。
　　十八名神鸣流长老就处于爆炸的中心区域，左右两处爆炸点形成的交叉火力令他们根本避无可避，即便以鬼眼带来的惊人动态视觉劈散了绝大多数飞火，然而每个人依旧或多或少的挨上了几道裹挟着破碎剑气的黑色火焰。

第389章 雷姬・神宵劫雷

　　“小心！这些黑炎有蹊跷！”
　　这些黑色火焰刚一沾身，众神鸣流长老就立刻感觉附着在体表的灵力似乎被什么东西点燃，本该处于灵力保护下的皮肤火辣辣的疼痛，如同真正在烈火中烧灼。
　　代家主「青山英理」的脸色有点难看，她其实只想给那个不知天高地厚的年轻人一个教训就算了，却没想到对方居然真能以一敌十八，与整个长老团斗得旗鼓相当，甚至还让长老团吃了不少暗亏。
　　看来不能再让长老团留手了，否则万一真被那小子侥幸赢了，众目睽睽之下，要让青山家和神鸣流的脸面往哪里搁？
　　“――不要留手了，使用「雷光剑」！”
　　在喊出这句话后，代家主「青山英理」只觉得老脸火辣辣的。
　　十八个免许皆传级的剑士围殴人家一个，一点便宜没占着还没搞得灰头土脸，现在连神鸣流三大剑术之一的「雷光剑」都给搬出来了，即便是打赢了那个年轻人，青山家的面子也丢得差不多了。
　　“奶奶！”「青山素子」闻言大惊失色，一把抓住「青山英理」的袖口，“长老议斗可从来没有使用过「雷光剑」的先例，您是打算要夜魇君的命吗？”
　　神鸣流有「一眼三剑」。
　　「一眼」指的是「鬼眼」，可以大幅提高剑士的体质、灵力与动态视觉。
　　「三剑」指的是「斩魔剑」、「雷光剑」、「秘剑・贰之太刀」。
　　其中「斩魔剑」是斩妖除魔之剑，对妖魔杀伤力堪称恐怖，但对于人类却没有任何效果。
　　而「雷光剑」则是神鸣流剑士所使用的最主要剑技，以自身灵力化作雷电，无论是生物还是妖魔，都能造成极大杀伤，属于普适性极强的剑技。
　　最后的「秘剑・贰之太刀」，属于非常神秘的空间属性剑技，修行难度极高，纵观神鸣流数百年历史，修成这一空间秘剑的剑士也不过一手之数。
　　长老议斗，以前也不是没有发生过，但大多都止与「鬼眼」。
　　毕竟对于一般的其他流派武者或退魔师来说，「御神凭依」所带来的鬼神之力已经很难抗衡，再进一步就难免会出现伤亡。
　　而如今为了对付罗戒，神鸣流居然首次在长老议斗中同时动用了「鬼眼」与「雷光剑」，这足以看出罗戒之前那以一敌十八的精彩战斗给代家主「青山英理」带来了多大的压力。
　　「青山英理」面沉似水，抬手示意身边的族人将据理力争的「青山素子」强行拉了下去。
　　“素子，别闹。”
　　「青山鹤子」拉住了还想上前的「青山素子」，向她轻轻摇了摇头。
　　“可是……姐姐，这对夜魇君不公平！一旦十八名长老同时引动「雷光剑」，外溢的灵气会产生极为恐怖的灵气雷云，届时每一剑引动的落雷都相当于十八人的合力一击，就算是「御神凭依」也不可能抵挡得住啊！”
　　“因为奶奶打一开始就没打算让夜魇君赢。”
　　「青山鹤子」毕竟年长妹妹九岁，对于家族中一些陈腐的规矩，以及为了维护规矩而制定的潜规则早已看得透彻。
　　“不过换个角度来说，假如今天夜魇君真的成功的击败了长老团，那么青山家屹立了数百年的族规很可能将面临一场巨变……”
　　“那……姐姐你觉得夜魇君能赢吗？”
　　不知为何，「青山素子」在问出这个问题时，心中居然隐隐生出一丝期盼。
　　虽然她依旧搞不懂自己对于那个男人究竟抱有怎样的感情，但此刻她却很清楚的知道，她不希望看到那个男人输在这里。
　　毕竟那个男人夺走了她太多的第一次，第一次的决斗战败，第一次的献身，甚至可能还有……第一次的心动。
　　她忽然发现，战场上那个全身环绕的熊熊黑焰，气势强大宛若鬼神般的男人，似乎与自己心目中那个虚构的英武形象愈发的重合在了一起。
　　“一定要赢啊……夜魇君。”
　　……
　　另一边，演武场上。
　　得到了代家主指令的长老团们互相交流了一下眼神，周身环绕的灵力属性骤然间发生了翻天覆地的变化。
　　蓝白色的雷光由御神刀的刀刃上闪烁，逐渐向上蔓延至全身，仿佛给每个人都穿上了一层雷电战衣。满头须发在雷光中根根竖立，一双鬼眼的白色瞳孔骤然放射出通明的银光。
　　“是雷光剑！长老们要使用雷光剑了！”
　　演武场上的近百吃瓜众们见状大惊失色，互相拉扯着手忙脚乱的一直退到了演武场的最边缘围墙下。
　　「雷光剑」说是剑技，倒不如说是剑技与咒术的混合体，一旦发动就是大范围无差别雷击。
　　神鸣流弟子可是剑不离身，简直就相当于带了近百根避雷针啊，不躲远点恐怕就得直接上演灭门惨案了……
　　嗤啦――
　　十八名神鸣流长老周身的雷光互相感应，在空中连接交融，形成了一张不断无规则变化形态的雷电围栏，如同围捕猎物的猎人般将罗戒封锁在正中。
　　“动手！”
　　十八人闪烁出十八道残像，在耀眼的雷光中愈发的模糊不清，刀光裹挟着雷光在场地内飞速穿梭，刺耳的电流声不绝于耳。
　　对方这次明显吸取了上次一起出手的教训，每个人都是一击即走，罗戒也没可能集中使用【星爆・月轮】这种消耗极大的全方位防御招式，只能以单体的【星爆・逆轮】和【星爆・弦月】去逐一格挡反击。
　　然而实体的剑刃挡得住，那近乎无处不在的雷光却是无法挡住的。
　　罗戒与长老团成员的每一次交手，都会在四周引动数道雷光轰击在身，每一击都引得他内腑剧烈震荡，不受控制的连连倒退。
　　仅仅一个回合十八斩过后，连续积累的内伤终于让罗戒忍不住单刀撑地，哇的吐出了一口淤血。
　　或许是认为已经胜券在握，十八名长老团成员没有再乘胜追击。
　　“认输吧，年轻人，这样的攻击再来一轮，会对你的身体造成不可逆转的损伤……人生的道路还很长，没有必要为了一时的意气之争让自己止步在这里。”
　　长老团的这番话确实是发自肺腑。
　　之前的一番战斗，罗戒的惊人表现早已让他们起了爱才之心，尤其是他们也明白代家主想招婿的念头其实还没有打消，说不定这个年轻人以后也是他们青山家的一员，当然不可能真的不管不顾往死里虐。
　　“止步？那可未必。”
　　罗戒甩了甩有些发麻的手腕，随手抹去嘴角的血痕，重新握紧【御神刀・天雷地火】的刀柄。
　　在他身后，御神虚影的黑色短和服被一抹白色逐渐浸染。
　　狭长的御神刀褪去赤红换上了湛蓝的新衣，无数金色的雷光在逐渐熄灭的黑焰中欢快跃动着。
　　――「雷姬・神宵劫雷」模式！

第390章 让我打完最后一发

　　“这是……雷光剑？”
　　代家主「青山英理」眉头一跳，下意识看向身旁不远的「青山鹤子」与「青山素子」。
　　但她很快便发现，那御神刀上的金色雷光显然要比「雷光剑」的蓝白雷光更加纯粹，能量密度更大，像是某种天赋能力而非技能，这才稍稍松了一口气。
　　她还真怕女生外向，在未拜师的情况下将神鸣流绝学传授给不相干的外人。
　　“再来！”
　　罗戒的身形化作一道金色闪电，眨眼间跨过数十米的距离，再次与神鸣流长老团短兵相接。
　　轰！
　　湛蓝的长刀同时被三把御神刀交叉架住，金色的雷光与蓝白色的雷光如无数蛇群绞杀撕咬。
　　“纳尼？！”
　　与其交手的三名长老忽然发现，之前屡立奇功的雷光这次居然完全失去了效果，对方御神刀上那截然不同的金色雷光不但轻而易举的抵消了他们制造的灵气雷击，甚至还有余力沿着刀身传导过来。
　　「神霄劫雷」――刀刃附加圣雷属性伤害，对目标造成强烈麻痹。雷雨环境下威力加倍，对邪恶目标伤害加倍。技能效果下对低于武器威力的圣雷属性攻击免疫。
　　罗戒之所以敢接下「姐妹S」这个隐藏的高难度任务，其底气就在这里。
　　【御神刀・天雷地火】的「神宵劫雷」模式，可以免疫低于武器威力的雷属性攻击，若是在加上技能【磐石之躯】和装备【GANTZ强化服・终式】，以及自身属性带来的抗性，此刻他的雷属性防御高达3000点以上。
　　3000点雷属性防御是什么概念？
　　罗戒的D金双刀【疾风・阐释者】和【飞雪・逐暗者】的基础物理威力也不过才800点，哪怕算上附带的冰风属性攻击，「疾风之刃」技能的生物体威力加倍，基础体质属性带来的攻击力加成，一刀能砍出的效果也不过2000多点。
　　若是全部都换算成雷属性攻击，都根本破不开自己的防御！
　　对于以「雷光剑」为主要战斗方式的神鸣流来说，罗戒简直堪称行走的绝缘体！
　　――「星爆・蛇噬」！
　　――「星爆・锐爪」！
　　――「星爆・四方斩」！
　　――「星爆・双重扇形斩」！
　　一招又一招的【星爆刀剑技】接连展现，整个演武场都成了罗戒一个人的秀场，满眼都是纵横凌厉的巨大刀芒，还有那无处不在的金色雷光。
　　蓝白色的雷光虽还处于主导地位，但任凭谁都能看出那道封锁线早已是摇摇欲坠，随时都可能会被越来越盛的金色雷光从内部冲破。
　　引以为傲的秘技「雷光剑」失去了应有的效果，十八名长老就变相的退化成了最为普通神鸣流剑士，仅能凭借「鬼眼」与手中那坚不可摧的御神刀进行战斗。
　　然并卵。
　　失去了「雷光剑」的攻击力加成，神鸣流长老团单凭人数根本不足以压制体能全面超越他们的罗戒，那一刀刀势大力沉的斩击砸得他们几欲吐血，双手愈发有些抓不住手中的御神刀。
　　败势已无可避免！
　　突然间，一道冰冷的刀锋毫无征兆的切在了罗戒的后背上，长期战斗养成的身体反射令他毫不犹豫的无视了前方刺来的刀尖纵身飞扑。
　　嗤啦――！噗！
　　一道来历不明的剑气从他的后背掠过，接连破开【地狱犬的挽歌】和【GANTZ强化服・终式】两层防御，在他肩头撕开了一条深可及骨的伤口。
　　与此同时，两把御神刀也分别插入了他的左肋与左臂，鲜血在【德古拉披风】那带有华丽刺绣的黑色布料上慢慢晕开，沿着刀刃向下滴淌。
　　“夜魇君！”
　　「青山素子」此刻脑中一片空白，下意识的就想冲进演武场，却被身旁的「青山鹤子」紧紧扣住肩膀动弹不得。
　　“虽然现在夜魇君还没有赢，却也没有输，可如果你上去了，他就真的输了。”
　　“可是……”
　　「青山素子」完全失去了往日的冷静镇定，她还从未如此担心过一个人。
　　“别担心，从长老们被逼出「秘剑・贰之太刀」那一刻，其实他们就已经是对夜魇君无计可施了……剩下的，就要看夜魇君能坚持到哪一步了。”
　　「秘剑・贰之太刀」并不是所有人都能够使用的剑技。
　　在神鸣流数百年的历史中，能成功掌握这一空间秘剑，并作为常规剑技使用的剑士，人数甚至不超过五个。
　　当真是百年难得一见。
　　此时那十八名神鸣流长老中的五人，已经退出了「鬼眼」状态，脸色苍白脚步虚浮，浑身上下几乎被汗水完全浸透，显然之前那神鬼莫测的「秘剑・贰之太刀」是合五人之力才联手发出来的。
　　“真是难看呢……”罗戒面色平静的凝出一颗散发着温暖白光的光团，随手拍入自己的体内，身上的几处伤口逐渐开始止血，“青山家没落也就算了，难道还自甘堕落了吗？”
　　罗戒那看似平和的语气，却如一个响亮的耳光，抽在在场每一名神鸣流弟子的脸上。
　　十八打一本身就已经占尽优势，这种情况下居然还要使用那根本不能完全控制的「秘剑・贰之太刀」，完全就是一副输红眼的架势。
　　武者的尊严何在？青山家的骄傲何在？
　　「青山英理」轻咳一声，硬着头皮道：“长老议斗不同于一般的比武，每次议斗所决定的都是事关家族的大事，所以规则参照生死斗，必要时无需留手。”
　　这就是“最终解释权归甲方所有”的霸王条款了。
　　不过却也没有人能够反驳，在没有白纸黑字明文族规的情况下，家主的话就相当于族规，具备无上权威。
　　“奶奶，您有些过分了。”
　　「青山鹤子」虽一直很尊重「青山英理」，也理解奶奶为守护青山家所作出的牺牲，但今天的所作所为却让她当真有些看不下去了。
　　如果一个武者家族连最起码武者尊严都不要了，那死守着所谓的规矩又有什么意义？
　　「青山英理」对「青山鹤子」的指责仿佛置若罔闻，对着场内的罗戒说道：“夜魇君，今天就到这里吧，你的灵力已经所剩不多，再勉强打下去会御神暴走的……”
　　没有提及输赢，「青山英理」显然还是要些脸面，打算就此将此事含糊过去。
　　然而罗戒并不打算给她这个机会。
　　“别着急，青山代家主，做事要有始有终……既然您说可以不用留手，那就等我打完最后一招再说。”
　　鬼眼褪色，闪烁的金色雷霆也随着御神刀的收刀入鞘凭空湮灭。
　　黑色的【疾风・阐释者】与白色的【飞雪・逐暗者】再次被罗戒握在手中。
　　刹那间。
　　一条百米高的冰雪之龙在青山家大宅的上空振翅而起，庞大的身躯遮天蔽日！
　　冷风呼号，暴雪滔天！
　　――「雪龙天威」！

第391章 姐妹S

　　【飞雪・逐暗者】自带的攻击技能「雪龙天威」，是一个威力与消耗不成正比的神奇技能。
　　虽说相比之下，这个技能对于精神力的消耗并不算小，一击大概就需要罗戒现有精神力的四分之一左右，可造成的攻击效果，几乎相当于用他自身三倍的精神力叠加出的【奥义・旋风烈斩】所能制造的破坏。
　　――前提是如果【奥义・旋风烈斩】那剑气旋风能够无限叠加的话。
　　所以罗戒一直怀疑，这应该是一个储能系的技能，使用技能时消耗的精神力仅仅只是个引子，真正消耗的是储存在【飞雪・逐暗者】中的冰属性能量。
　　这也就能解释了「雪龙天威」那极为罕见的长达72小时的漫长技能冷却时间。
　　白色的冰雪巨龙如同滚滚而过的雪崩，以演武场为中心将青山家推了个对穿，摧枯拉朽的撞碎了沿路所有的围墙与建筑，将中心区域的完全淹没在一片洁白当中。
　　最后余势不减的一路冲上山顶，为那山峰之巅覆上了一层彩虹环绕的冰雪奇景。
　　十八人长老团脸色有些发白。
　　这种带有物理属性的超大范围攻击，对于他们这些不会飞行的剑士来说完全属于无解的存在。
　　刚才若不是那头冰雪巨龙有意避开了他们，他们就算能挡得住最初的冲击，也得被后面跟随的雪崩直接活埋。
　　场内其他神鸣流弟子更是集体受惊过度。
　　他们见过的最大阵仗，也就是某年随长老讨伐高级妖魔「雪女」，可跟刚才那动辄百米的冰雪巨龙比起来，「雪女」那点攻击简直就像是团雪球的小萝莉啊……讨厌啦欧尼酱，小拳拳锤你胸口……
　　“抱歉，因为代家主大人说不用留手，就有点控制不住了。”
　　罗戒抖了抖身上飘落的雪花，转脸对一旁目瞪狗呆的「青山英理」露出了一个灿烂的笑容。
　　「青山英理」两腿一软，扑通坐在了地上，嘴里不断无意识的念叨着。
　　她哪里看不出罗戒这是在向她示威，可问题是――钱！钱！钱！
　　所有的破坏都得用钱来修，现在整个青山家被对方一招拆了快一半，而且还基本都是中心区域最重要的建筑，这特么全修下来得多少钱啊？！
　　可就算她知道对方是故意这么干的又能怎样？
　　「生死斗」的规矩可是她亲口说出来的，双方无需留手也是得到了她允许的。
　　现在人家就一口咬定这是误伤，堂堂青山家难道还真能因为一场比斗去向人家索赔经济损失？
　　别开玩笑了！要是传出去，还不得让其他退魔师世家笑掉大牙？
　　以后行走江湖，神鸣流弟子在人前还怎么能抬起头来？
　　「青山英理」此刻肠子都快悔青了。
　　早知道这小子一直憋着这种大招，她刚才还不如痛快认输就完了，就算丢了面子，至少里子还能保住。
　　可现在……青山家数百年的基业毁于一旦啊！
　　“奶奶……”
　　「青山鹤子」想去搀扶「青山英理」，却被轻轻甩开了手。
　　“就这样吧，我想先静一静。”
　　「青山鹤子」直起身，望着眼前掩埋在冰雪中的残垣断壁，心中一阵难以言喻的伤感。
　　虽然她并不喜欢这个暮气沉沉的大宅，但这里终究是她生活了二十几年的家，曾经与父母和妹妹留下无数美好回忆的地方。
　　但在这份伤感的背后，「青山鹤子」又同时感觉到身上好像有一道无形的枷锁被彻底打碎，几欲枯萎的心灵生出了一颗名为希望的幼苗。
　　自由，从未向今天这样距离她如此之近。
　　“真的要多谢你呢，夜魇君……”
　　……
　　青山家，别院。
　　上首依旧是代家主「青山英理」与那十八人长老团。
　　只是一众人的脸上再也不见之前的那种世家名门的孤高淡然，每个人都是一副心事重重愁眉不展的纠结模样。
　　「青山鹤子」与「青山素子」两姐妹低眉顺眼的端坐在「青山英理」的左右两侧，一身花色和服，长发及腰的模样尽显名门闺秀的端庄秀雅。
　　罗戒也不寒暄，开口便直奔主题。
　　“青山代家主，刚才的长老议斗，算是我赢了吗？”
　　说到议斗，就想到损坏的房屋，说到损坏的房屋，就想到了堪称天文数字的修缮费用。
　　「青山英理」忽然觉得肝好痛……好想辞职回家养老。
　　对了，家已经没了。
　　不管怎么说，青山家的气度不能丢，「青山英理」强打精神，脸上带着不自然的笑容，道：“恭喜你，夜魇君，你是有史以来第一个通过了长老议斗的人。”
　　“那么我的要求……”
　　“同时娶「鹤子」与「素子」这件事，我可以做主答应你。”
　　听到自己奶奶终于松了口，「青山素子」那悬着的心终于放了下来，下意识看向对面的姐姐「青山鹤子」，却收到了对方一个揶揄的微笑，不由得赶忙埋下头，红红的脸颊有些发烧。
　　这就要出嫁了么，可自己才只有十五岁……不，再过一个月就过十六岁生日了呢。
　　虽然还从未做过新娘的修行，料理什么的完全不懂，可幸好还有姐姐……这样想想，能和姐姐一起出嫁似乎也是件不错的事情呢！
　　“青山代家主应该还有什么其他条件吗？”
　　罗戒之所以有这样的猜测，是因为他并没有受到「姐妹S」任务完成的系统提示。
　　“你虽然打赢了长老议斗，但有些规矩是不能改的，若要娶「鹤子」与「素子」，你必须入赘我们青山家。”
　　“可以。”
　　幻境重置意味着世界线重启，无论在这个世界留下怎样的痕迹，最终一切都会归零，罗戒自然不会在意什么虚名。
　　“呃……”
　　「青山英理」根本没想到罗戒会答应得如此痛快，后面准备的说辞完全没了用武之地，一时间居然不知下面该说些什么了。
　　就在房间内的气氛陷入迷之尴尬的时候，一行系统提示终于千呼万唤始出来的跳入罗戒的视觉投影中。
　　【你完成了任务「姐妹S」，请于对应NPC处领取本任务奖励。】

第392章 神鸣流御神剑术

　　如果按地位来说，对应npc应该就是眼前这位青山家的代家主了吧？
　　可要怎么领取呢？
　　幻境世界可不是游戏，不是说点一下对方就跳出「获得奖励」的对话框的，如果打开方式不对，引起了npc的反感，到手的奖励劣化，甚至是取消，在前世的玩家群体中也出现过类似的事情。
　　好在系统似乎也没打算再给罗戒制造什么障碍，这时「青山英理」主动说道“既然夜魇君你已经答应入赘，按规矩你也有资格修炼我们青山家的传承秘剑了。”
　　一本线装手抄本秘籍通过「青山鹤子」的手传到了罗戒的手上。
　　与此同时，视觉投影中弹出一行系统提示。
　　【你获得了任务奖励――「神鸣流御神剑术」。】
　　【神鸣流御神剑术】
　　类型刀剑技
　　品质ex
　　等级lv1
　　技能1斩魔剑――神鸣流剑术，以斩魔之心附着言灵之力，对邪恶、灵体类目标造成最终伤害的双倍攻击效果。对非邪恶、灵体类目标无效。
　　技能2雷光剑――神鸣流剑术，以自身灵力化作雷霆，对目标造成强力雷属性伤害，有一定几率造成麻痹效果。使用雷属性武器时消耗降低，技能发动时间减半。
　　通过一定时间的蓄力可发出2倍攻击效果的「极大雷光剑」、5倍攻击效果的「真・雷光剑」。
　　技能3贰之太刀――神鸣流空间秘剑，可跳过障碍物直接攻击后方目标，对封闭程度超过50目标无效。
　　技能4御神加持――视御神等级提升上述技能效果，低级5，中级10，高级20，顶级50。
　　简介神鸣流本家秘传最高等级剑术，需御神凭依之体方可承受叠加剑技时的庞大灵力输出。
　　咦？
　　这个【神鸣流御神剑术】好像跟自己预想中的不太一样啊……
　　“夜魇君。”
　　「青山英理」的声音将罗戒的思绪忽然打断，他意识到眼下还不是可以静下心查看奖励的时候，立刻正襟危坐，礼貌性道谢。
　　“虽说已经答应了你们三个的婚事，但婚姻毕竟不是儿戏，夜魇君你看什么时间通知一下你的家人，让他们来……”
　　「青山英理」说到这里突然卡住了，满是皱纹的老脸憋得通红，估计是想起了青山家此刻的状况。
　　“算了，还是我亲自去拜访你的父母吧。”
　　罗戒在这个世界的身份是「御中广人」的私生子，那个科研疯子连自己正牌儿子「佐桥皆人」都能扔在外面近二十年任其自生自灭，他可不觉得对方会有那个闲心去操持他这个“私生子”的婚事。
　　“抱歉，我的身份有些特殊，您当我是孤儿就可以了。”
　　「青山英理」愣了愣，倒是并没有表现出太过吃惊。
　　在她看来，罗戒那惊人的身手必定出身于有传承的大世家，而每个大世家都或多或少有一些不足为外人道的龌龊，既然对方不愿说，也没必要去深究。
　　更何况这是入赘，而不是普通的嫁娶，不必经过对方父母那一关，也能省去很多口舌。
　　“原来是这样……那夜魇君你本人对于这桩婚事有什么要求吗？”
　　罗戒微微一笑，对此他心中早有腹稿。
　　或者说，对于接下来他要做的事，其实早已提前埋下了伏笔。
　　他看了一眼满脸羞涩，却故意强装不在意模样的「青山素子」，对「青山英理」道“素子的年纪还太小，我希望她可以继续学业，等她完成了自己的梦想，再结婚继承道场……可以吗？”
　　“夜魇君……”
　　「青山素子」吃惊的抬起头，她本以为这次已经逃不过退学结婚相夫教子的命运，却没想到罗戒居然会主动提出等她完成学业。
　　她的眼泪忽然不争气的涌出了眼眶，脸上渐渐洋溢起幸福的微笑。
　　讨厌，为什么之前要表现得那么坏……明明是个很温柔的人呢……
　　「青山英理」稍稍有些遗憾，她从一开始就反对素子去城市中念书，本想借这个机会让素子重回神鸣流专心剑道，但现在孙女婿既然这么说了，最起码的面子还是要给的。
　　“素子确实年龄有些小，那就先订婚吧……至于结婚，可以往后再等几年。”
　　“恭喜你了，素子。”
　　「青山鹤子」露出一个甜美的微笑，她是真心替妹妹感到高兴，同时也庆幸自己没有看错人。
　　只有懂得为自己女人考虑的男人，才是值得托付的好男人。
　　况且这个男人还有她的一半。
　　不，在素子没有读完学业以前，这个男人是完全属于她一个人的。
　　“那鹤子呢？夜魇君有什么要求吗？”
　　「青山英理」不想让两个孙女觉得厚此薄彼。
　　罗戒的视线落在「青山鹤子」身上，对方立刻回以一个温柔的微笑，神情中似乎也有些好奇他会为她提出怎样的要求来。
　　“成婚以后，我与「鹤子」将会搬到新东帝都居住。”
　　罗戒话音落下，代家主「青山英理」与众长老顿时脸色微变，「青山鹤子」更是吃惊的双手掩口。
　　“不行！”
　　代家主「青山英理」尚未开口，两侧的神鸣流长老团率先躁动起来，脸红脖子粗的咆哮道“麻烦你搞清自己的身份！你是入赘到我们青山家！能允许你同时娶本家两名女子已经是前所未有的破例了，你不要仗着自己有几分本事就得寸进尺！更何况你所娶的不是一般的本家女子，「鹤子」与「素子」其中之一是注定要继承青山家和神鸣流道场的，绝对不可能允许你们搬离此地！”
　　罗戒微微一笑，他就知道肯定会有人站出来反对，环顾四周后不慌不忙道“好吧，那麻烦代家主和诸位长老给我们安排一个可以落脚的地方，堂堂青山家总不能让下一任家主住得太寒酸，那可是有损青山家的形象的……”
　　「青山鹤子」错愕了一瞬，忽然似乎想明白了什么，长袖掩口噗嗤笑出声来，露在外面的一双美眸带着些许嗔怪。

第393章 罗戒的钞能力

　　长老团的十八张老脸憋得跟紫茄子似的，若不是顾忌着附近这几间勉强还像样一点的房子，只怕这会儿就要拔刀砍人了。
　　你特么把整个青山家都给拆了，现在居然还好意思腆脸跟我们提安排住处？你特么是故意的吧……
　　慢着……故意？
　　能在一个大家族中混成长老的没人会是傻子，十八长老团突然间意识到，为了提出这个条件，这个年轻人似乎一早就给他们青山家挖了一个根本填不上的天坑。
　　代家主「青山英理」露出无可奈何的苦笑，没想到以她的年龄和阅历，到老了居然会被一个小辈摆了一道。
　　最可怕的是，这个叫夜魇的年轻人自始至终把所有的算计都摆在明面上，每一步都是堂堂正正的阳谋，逼得青山家不得不捏着鼻子跟着他的步调去走。
　　不过这种被算计的感觉却并不让人觉得糟糕。
　　对于「青山英理」这样一个即将行将就木的老人来说，青山家的未来注定是要交到孙女「鹤子」与「素子」的手里的，两人能嫁给这样一个有实力有智慧的男人，她即便是马上撒手人寰也能放心了。
　　“夜魇君，你赢了……家规是为了维系青山家的体面与传承而存在，如今青山家的传承在你身上，体面也被你打破，我要是再强调什么家规不可违，就未免有些可笑了。”
　　“说说你的打算吧，以你之前那环环相扣的设计，所有的后续发展应该早就谋划好了吧？”
　　罗戒点点头，道：“我打算重建青山本家。”
　　“纳尼？重建本家？”
　　罗戒的话让长老团大吃一惊。
　　现在的本家大宅已经无法使用，重建是早晚要提上日程的，然而以青山家目前那捉襟见肘的财政情况，谁揽这差事都是费力不讨好，因此所有人都假装视而不见的避免谈及这个话题。
　　可他们却万万没有想到，这个一手造成了当前青山家窘迫局面的年轻人，居然主动提出要帮他们重修本家大宅？
　　“年轻人，不要说大话，你知道重建青山家本家需要怎样一笔庞大的费用吗？”
　　罗戒摇摇头，一脸虚心请教的表情：“这个我真不知道……不过我想100亿应该够了吧？”
　　100亿！！！
　　这个沉甸甸的数字仿佛自带言灵一般，出口便给了在场所有人心头一记致命暴击，那种感觉简直比之前那推平了青山家的「雪龙天威」给他们造成的伤害还要大。
　　一言诛心啊！
　　“那个……夜……贤孙婿啊，你刚才说的是100亿，我没有听错吧？”
　　也不能怪「青山英理」马上改了口，在100亿这么个天文数字面前，整个青山家有一个算一个，就没人还能站直了跟罗戒说话。
　　不是没有骨气，而是真的吓到腿软……
　　“如果不够的话，我还可以再追加。不过我有一个额外要求，那就是新建的本家大宅需要搬到新东帝都市区范围内，地点嘛……我觉得雏田庄的位置就不错。”
　　罗戒的手上可是有一张「佐桥高美」赠送的无限透支信用卡，以M.B.I那世界第一大公司的体量，只要他能保证不跟「佐桥皆人」去争夺「嵩天」，别说是100亿倭元，就算是1000亿，对方也照样会给他销账。
　　“够了够了！”
　　众长老眉开眼笑，击掌相庆。
　　至于地点搬到了新东帝都城区范围内，被所有人有意识的无视了――能有人愿意揽着破差事已经是不幸中的万幸了，再揪着族规什么的不放就纯属自己给自己找麻烦。
　　什么？你不同意搬家？来来来，先掏100亿再说话……什么？没钱？没钱就老实猫着别瞎逼逼！
　　“这件事就要麻烦你了，夜魇君。”
　　「青山英理」叹了一口气，颇有点破罐子破摔的意味。
　　青山家这次彻底败了，不是败给罗戒的强大武力，而是败给了他的“钞能力”。
　　“行了，今天的事到此告一段落……诸位长老先回去安顿好族人与弟子。”
　　随后，「青山英理」又看向身旁的「青山鹤子」和「青山素子」两个孙女，尽管当着众多长老的面强作镇定，可但凡明眼人都能看出那几乎快要忍不住尖叫的喜悦内心。
　　真是幸福到让人嫉妒的两个孩子呢……
　　“天色不早了，「鹤子」、「素子」你们两个去给夜魇君收拾个房间出来，今晚就留宿下来吧。”
　　长老团与青山两姐妹陆续离开，房间内只剩下了「青山英理」和罗戒两个人。
　　“夜魇君，你是不是觉得我很不近人情？明明自己已经被所谓的家规锁住了一辈子，却还要让「鹤子」与「素子」重蹈我的覆辙，嫁给一个不爱的男人，困在这座暮气沉沉的大宅里郁郁而终……”
　　“身居高位，总会有一些不想去做，却又不得不去做的事情。”
　　毕竟有着两世的人生，罗戒在看待很多事情上早已不会像年轻时那样只停留在表面。
　　「青山英理」颇为感慨的笑了笑，忽然随手抛出一个东西。
　　罗戒下意识抓在手中，发现是一枚雕刻有繁复符咒的竹牌。
　　“现在整个青山家都要依仗你来重建，再让你背负着赘婿的身份也不合适，这枚家主令牌就暂时由你保管吧……等「鹤子」和「素子」有了孩子，再还给我们青山家就好。”
　　【你完成了任务「青山男家主」，获得奖励「青山竹令」。】
　　咦？
　　这是什么情况？
　　还没触发就完成了一个任务？
　　【青山竹令】
　　类型：特殊道具
　　品质：EX
　　简介：青山家的家主信物，以万年竹为材雕刻而成，内嵌时空传送符阵，输入自身灵力可瞬间跨越时空返回当前青山本家所在。
　　罗戒完全没有想到，自己对于青山两姐妹的一点顺手而为的补偿举动，居然会带来这样的意外之喜。
　　这个【青山竹令】是干嘛用的？
　　简单来说，这东西就是一个无限回城符。
　　有了这个东西，无论在现实世界，还是在其他幻境世界，只需一个念头，就可以直接回到这个《n_女神》的世界。
　　准确来说，是锁定了当前这一时空坐标点的《n_女神》的平行世界之一。
　　这个功能很单一，但也很实用，尤其适合在现实世界逃避围杀，或用以强行脱离某些不允许中途退出的幻境世界。
　　当然，系统的惩罚肯定是逃不过的。
　　另一方面，由于锁定了时空坐标点，在此次任务结束后，这个《n_女神》的平行世界就可以成为罗戒一个人的后花园。
　　虽然不会再触发任何任务，也带不走任何东西，但能拥有这样一个完全属于私人的幻境世界，就是偶尔拿来度假也是极好的。

第394章 一个愿打，两个愿挨

　　翌日。
　　罗戒独自从青山家返回已是中午时分，由于提前得到通知，「鹿火」、「秋津」等一众n_早早便等在了雏田庄的大门外。
　　“欢迎苇牙大人回家！”
　　07号「秋津」，87号「鹿火」，38号「蜜羽」，39号「蜜姬」，65号「多姬」，40号「c」六名n_分站两排，齐齐向罗戒俯身鞠躬。
　　虽然没有女仆装和白丝袜，但那整齐划一的动作还是颇为赏心悦目。
　　108号「草野」的身高站在其他n_身边不太合群，此刻正站在门口的樱花树上往下摇花瓣，在其能力的催动下，满树的樱花开了落，落了再开，反复压榨得让人心疼。
　　“呃……这是谁的主意？”罗戒倒不是责怪，只是有点不习惯。
　　「下平玲花」笑着走过来，道：“大家知道夜魇君你今天中午要回来，都想来迎接你，然后「蜜姬」说要不搞个仪式吧，结果聊着聊着就跑偏了，最后搞出了这么个程序来……当然，过程不重要，大家的心意才是最重要的。”
　　“嗯，谢谢大家……小草你别再摇了，花瓣都快到腰了，你是要活埋了我们吗？”
　　108号「草野」恍然拍了一下脑袋，飞身从树上跳落，直接扑到罗戒怀里，如树袋熊般挂到他的身上。
　　所有n_里面，只有年幼的她才能享受到这种的特殊待遇。
　　午饭后，n_们各自去忙自己的事，罗戒也单独叫上「下平玲花」前往了管理员室。
　　“玲花，我不在的这段时间，有什么事情发生吗？”
　　罗戒也只是惯例询问，这次的青山家之行总共也就用了一天半时间，怎么想也不太可能发生什么意外事件。
　　果不其然，「下平玲花」摇头表示一切正常。
　　“夜魇君，这次去青山家顺利拿下了那对姐妹吗？”
　　虽说罗戒知道「下平玲花」更多的是在询问任务进度，可当着对方的面谈及与另外两个女人的婚事，还是多少有点古怪的感觉。
　　“还好吧。”
　　罗戒没有细说，直接从储物空间中取出了两颗散发着柔和乳白色微光的光团。
　　“这是……【心灵之光】？”
　　「下平玲花」心中了然，【心灵之光】可是NPC角色好感度达到满点才会出现的特殊物品，既然罗戒拿到了两姐妹的【心灵之光】，那么想必任务完成得相当顺利。
　　“对了，我记得夜魇君你说过，好感度刷满的NPC都会赠送礼物的，那青山两姐妹送你的是什么？”
　　这个问题跟任务无关，「下平玲花」只是单纯有点好奇……嗯，可能还有一点小小的攀比心。
　　“不，没有什么礼物。”罗戒随意笑了笑，岔开话题道：“玲花，帮我联系M.B.I的人，让他们派一支建筑队过来，我答应了青山家要帮他们在附近重建道场。”
　　“好的，我这就去办。”
　　「下平玲花」离开房间后，罗戒下意识的长出一口气。
　　「青山鹤子」与「青山素子」两姐妹并非没有好感度礼物，只不过这个礼物比较特殊……特殊到连他这个幻境老司机都不好意思开口的程度。
　　他下意识的打开个人面板，称号栏中明显多出一个新的称号。
　　【姐妹S】
　　类型：称号
　　效果：当攻略姐妹系角色时，当其中一方好感度增加，另一方好感度也会随之增加。反之则会同时降低。
　　达成条件：同寝一对有双亲直系血缘的姐妹系NPC角色。
　　昨天晚上留宿青山家，入浴时发生姐妹侍奉搓背事件，随后一个愿打两个愿挨，莫名其妙就喜闻乐见了。
　　这个称号就是在那时突然出现在他的个人面板里的。
　　只是这种羞耻的称号，罗戒实在是不好意思拿出来对人炫耀……对了，还有那至今不知该怎么发音的【操刀狂魔】。
　　好吧，称号什么的都是无关紧要的细节。
　　罗戒现在最在意的其实还是那刚刚得到的EX级技能【神鸣流御神剑术】。
　　之前在青山家，由于是在不好解释为什么刚入手就能熟练掌握剑技这种极为玄幻的问题，所以他也没有机会第一时间去熟悉这个新技能的威力与特性，现在回到雏田庄自己的地盘上，总算是可以放开手脚了。
　　罗戒离开管理员室，独自一人前往后山，来到了当初与「青山鹤子」……哦，不，应该是「妖刀日向」浴血战斗过的那片空地。
　　这片曾被雷火焚烧过的地表，如今又长出了郁郁葱葱的草木，显然是108号「草野」近期来过。
　　罗戒从储物空间中取出【御神刀・天雷地火】，仅以普通形式使了几遍【神鸣流御神剑术】的「斩魔剑」、「雷光剑」和「秘剑・贰之太刀」三种技能，随后将刀插在地上，坐下来托着下巴陷入了沉思。
　　两条白得近乎反光的修长美腿不知何时出现在罗戒眼前。
　　“夜魇君，你在想什么，方便跟我说说吗？”
　　罗戒不用抬头，也知道是附身于【御神刀・天雷地火】中的「毒岛曜印埂
　　自从获得御神之躯后，「毒岛曜印咕鸵丫可以凭借自己的主观意识自由行动，只不过为了避免给罗戒带来麻烦，她很少会在雏田庄以外的地方显露真身。
　　罗戒挪了挪身体，示意「毒岛曜印棺到他旁边，说道：“刚才我使出的，是我刚刚得到的EX级刀剑技【神鸣流御神剑术】，但我发现一件让我有点想不通的事――除了多出一个主动技能「秘剑・贰之太刀」，还有一个被动技能「御神加持」，这EX级【神鸣流御剑术】的实际效果，与D金级【神鸣流剑术】的效果几乎没有任何不同，按道理这根本说不通啊？”
　　“原来夜魇君你是在想这个。”「毒岛曜印剐α耍神态轻松道：“我大概知道是怎么回事。”
　　“哦？曜幽阒道？”
　　罗戒有点惊讶，不过他倒是知道自己与「毒岛曜印怪间的差距，他的剑术全是靠身体属性和系统技能堆起来的，期间还要兼顾诸如「狙击」、「近身格斗」、「驾驶」之类其他技能，远不如从小就潜心剑道的「毒岛曜印鼓茄专精。

第395章 雷光斩魔四方斩

　　“因为我和「天雷地火」是一体，所以比你更能清楚的感觉到使用技能时能量的流动情况……借手用一下。”
　　「毒岛曜印顾涫茄问，却直接抓住了罗戒的手，同时解释道：“我只是刀灵，在不接触你的情况下，是不能使用任何技能的。”
　　一手握着罗戒的手，「毒岛曜印沽硪恢皇炙嬉庠谝换，那柔若无骨的小手如同一把刀锋暗藏的绝世凶刃，在空中劈出一道数米宽的无形剑气。
　　与此同时，罗戒可以清楚的感觉到一股能量被「毒岛曜印勾恿饺说牧接处吸走。
　　“等等……曜樱你能通过我的身体使用技能，那么是不是也能直接控制我的身体？”罗戒倒不是担心「毒岛曜印够崆蓝崴身体的控制权，只是想确认一件很重要的事。
　　“理论上可以，但除非夜魇君你本身失去意识了，否则我不会那么做……不过要说一点影响也没有那也是不可能的，当你使用「御神凭依」的时候，我和你是神魂一体状态，即便我不去有意控制，我的潜意识也会影响到你的潜意识，尤其是在肌肉记忆方面。”
　　听「毒岛曜印拐饷此担罗戒总算是解开了一个心中的谜团。
　　难怪之前在青山家与十八长老团战斗时，他就觉得自己的剑术好像有如神助，猛的高出了一大截，原来不是自己开窍，而是临时得到了「毒岛曜印故几年的剑术经验。
　　“好了，别打岔，让我说完。”
　　「毒岛曜印灌凉值呐牧艘幌侣藿涞氖帧
　　“夜魇君，你有没有注意到一个细节――【神鸣流御神剑术】的三种剑术，只是技巧而不是招式。”
　　在幻境世界的技能中，技巧和招式是两个概念。
　　技巧类似于发力方式，可以不受攻击方式的限制。
　　比如罗戒的【始源・奥术螺旋弹】，无论是黑虎掏心，还是猴子偷桃，都不影响最终的攻击效果。
　　而招式则类似于一个设定好的程序。
　　最典型的例子就是罗戒的「霸王丸三连」――【奥义・旋风烈斩】、【奥义・弧月斩】和【奥义・斩钢闪】。
　　【奥义・旋风烈斩】是逆袈裟斩，【奥义・弧月斩】是斜旋斩跃空，【奥义・斩钢闪】是一百八十度纵劈。
　　虽然不要求分毫不差，但基本姿态和攻击攻击必须达到标准，否则技能将无法发动。
　　这两者谈不上孰优孰劣。
　　前者适用范围广，但威力相对较小；而后者虽发动破绽比较大，但爆发出的威力也极其惊人。
　　正如「毒岛曜印顾言，【神鸣流御神剑术】就属于一种灵活的技巧型技能，而不是死板的招式型技能。
　　“另外，我在看【神鸣流御神剑术】简介的似乎，发现了一个很微妙的词汇……”
　　――神鸣流本家秘传最高等级剑术，需御神凭依之体方可承受叠加剑技时的庞大灵力输出。
　　“叠加――没错，就是这个词。所以我有一个大胆的猜测……”
　　「毒岛曜印乖俅翁起手，四道纤细的剑气接连贯穿了前方数十米外一棵碗口粗细的小树。
　　虽说技能规模只是袖珍型，可罗戒还是认出了那是【星爆刀剑技】中的「四方斩」。
　　不过这个「四方斩」与以往的「四方斩」却又有所不同，出手时剑气中蕴含着闪烁的雷光，明显是【神鸣流御神剑术】中「雷光剑」的效果。
　　“我明白了！”
　　罗戒恍然起身，脸上难以抑制的流露出惊喜之色。
　　ex级【神鸣流御神剑术】与d金级【神鸣流剑术】的最根本区别就在于――它的技能是可以和其他技能叠加在一起使用的！
　　就拿之前的「四方斩」为例。
　　「毒岛曜印挂浴咐坠饨！沟加使出了「雷光四方斩」，威力等同于两个技能威力的总和。
　　但经过试验罗戒发现，事实上【神鸣流御神剑术】的三个主动技能居然可以全部叠加在一起。
　　也就是「星爆・雷光斩魔四方斩・贰之太刀」这样。
　　单看这词语接龙般的技能格式，就知道威力有多么的丧心病狂。
　　难怪简介中一再强调使用者必须拥有御神凭依之体，没有御神帮助分担这种技能叠加带来的庞大能量输出，只怕一次输出就得直接爆体而亡。
　　当然，在幻境世界中没有能够一招包打天下的技能，任何看似强大的技能其实也有着自身的弱点，或者说局限性。
　　其中的关键就在于「斩魔剑」是一种仅对邪恶与灵体目标有特效的剑技，对于其他类型的目标，即便是强行叠加上去，也不会产生任何攻击效果。
　　而「秘剑・贰之太刀」的优势在于可以跳跃空间的攻击轨迹，技能本身并不存在威力。
　　也就是说，在绝大多数情况下，所谓的“叠加”其实只有「雷光剑」，其效果大概相当于给当前叠加技能强行提升一个大等级。
　　e变d，d变，以此类推。
　　只有当面对邪恶与灵体目标时，【神鸣流御神剑术】才能真正发挥出ex级刀剑技的真正威力。
　　除此以外，还有一个很致命，但又不得不面对现实的缺点――技能消耗。
　　【神鸣流御神剑术】的技能叠加，是建立在「御神凭依」基础上的，而「御神凭依」的特点就是使用技能消耗加倍。
　　这里我们就可以得到一个公式。
　　假设某普通攻击技能的消耗为1，【神鸣流御神剑术】的三个主动技能消耗同样各为1，那么在一般情况下，罗戒的平均输出消耗就是1。
　　可一旦同时开启「御神凭依」和【神鸣流御神剑术】，在全力输出的情况下，罗戒的输出消耗就会变为（1+1+1+1）x2=8。
　　当然，结合实际情况，这个数值至少得是10。
　　以十倍精神力消耗速度，换取短时间内的技能威力越级，这就是ex级【神鸣流御神剑术】最大的实战价值。
　　虽说幻境玩家最忌讳中庸，但罗戒忽然觉得，自己是不是在追求极限爆发的道路上走得有点太远了？
　　毕竟续战力对于玩家来说也是一项极为重要的指标。
　　就算不求一夜七次郎，也不能是七秒真男人吧……
　　看来等这次返回现实世界，有必要对自身的精神力属性做一次强化提升了。

第396章 攻略月海

　　第四场「神器争夺战」结束后，或许是bi察觉到了目前所有「神器」都集中在了一人手中，也或许是因为什么其他原因，接下来整整半个月时间，都没有再发布第五场「神器争夺战」的通知。
　　新东帝都境内的众玩家苇牙和土著苇牙们也得到了少许修整的时间。
　　之前的四场比赛，让很多人都意识到了自身与那些拥有复数n_的大苇牙们的差距，在这段难得的平静时光中，又开始了新一轮的对于那些未羽化n_的争夺。
　　整个新东帝都再次暗潮汹涌。
　　“――在那遥远的地方，有位好姑娘……”
　　听到手机铃声响起，罗戒放下手中的游戏机手柄，看也没看便直接接通。
　　“喂，「松」小姐？”
　　“哈呀，接得好快……你怎么知道是我？”02号「松」被罗戒那惊人的手速吓了一跳。
　　“你不知道有一种东西叫做自定义铃声吗？”
　　“是吗？呃……我平时都待在房间里，不怎么使用手机的。”「松」那边安静了片刻，“咦？你给我设置的铃声是什么歌？虽然听不懂，但是还挺好听的……”
　　02号「松」的能力可以通过意念入侵任何电子设备，循着无线电波黑入罗戒手机也就是一个念头的事。
　　“呵呵，你喜欢就好……”罗戒都有点不好意思再欺负这呆萌的傻姑娘了，话题一转道：“你会主动给我打电话，应该是找到我要找的那个人了吧？”
　　“你觉得我可能会因为其他的事情给你打电话吗？”虽说已经离开出云庄那么久，可「松」的怨气依旧很大，“定位我已经发到你的手机上了，动作迅速点，我可没那个闲工夫一直帮你追踪……”
　　“好的，多谢了。”
　　罗戒挂断电话，便看到手机屏幕上显示着一张地图，上面有一个红点正在跳动。
　　这次进入《n_女神》这个幻境世界，他的首要目标是获取与ex级素材【四圣之种】属性对应的四个【n_基干】。
　　其中木属性的108号「草野」已经羽化成功。
　　金属性可用任意近战系n_代替，87号「鹿火」就是个不错的选择。
　　剩下的两属性，火属性必然是06号的「篝」，而水属性虽可以用07号「秋津」代替，但如果可能，罗戒还是更倾向于代表着纯粹水属性的水之n_，09号「月海」。
　　一个很像是散发爆孚]版吾王的傲娇妹子。
　　09号「月海」是一个很难搞的角色，不知出于何种原因，极度抵触被苇牙羽化。
　　按其本人的话说，羽化的感觉就像是被人用舌头舔遍全身一样恶心……好吧，虽然不知道她是怎么知道被羽化是什么感觉的，但这个形容确实很有灵性。
　　罗戒其实一直在寻找「月海」的下落，但这只n_因为一早就打定主意不被任何苇牙羽化，因此对于自身隐藏得极好，在加上又拥有个位数编号的强大实力，即便偶尔被一些小苇牙撞到，也可以很轻易的轻松逃脱，始终处于神龙见首不见尾的状态。
　　这次能够被02号「松」发现，估计也是占了一点运气成分，因此罗戒必须要尽快赶过去，否则一旦对方脱离「松」的监控范围，再想找到就无异于大海捞针了。
　　当然，就这么去肯定是不行。
　　若想让09号「月海」心甘情愿被自己羽化，还需要用一些手段。
　　原著中，主角「佐桥皆人」就是用一招极为俗套的“英雄救美”，用身体挡住了11号「光」和12号「响」的祈祷技「神鸣」――天知道这货一介凡胎是怎么挡住堪比个位数n_的「光」和「响」的合体祈祷技的，简直就是作者强行给开了无敌光环。
　　于是乎，又在强行降智光环下，09号「月海」似乎开启了金鱼妹属性，直接就忘了七秒前还在喊着要杀了那个跟他有共鸣的苇牙，一脸娇羞的主动送上了香吻。
　　这是何等的卧槽！(sF□′)s喋擤ォ
　　人头没捞着，还凭白给别人送了助攻的「濑尾香」，估计心里已经汪的一声哭了出来……
　　鄙视归鄙视，不过罗戒觉得这个套路还是有一定参考价值的。
　　英雄救美的关键，不在英雄，也不在美人。
　　演技恰到好处的反派才是这一经典桥段的灵魂人物。
　　有道是一事不烦二主，还就是你吧――一「濑尾香」同学。
　　罗戒掏出电话拨通了一个号码。
　　“喂，濑尾香？等什么等！给你三秒钟时间，从你的n_身上滚下来，我有事要你去办……”
　　……
　　这个世界的运转，从不会以某一个人的意志为转移。
　　当罗戒赶到定位地点时，看到的却不是如童话里公主般等待被拯救的09号「月海」，反而是鼻青脸肿，全身如落汤鸡般的「濑尾香」，和他的双胞n_「光」和「响」。
　　“濑尾香，这是什么情况？”
　　「濑尾香」依旧是那落魄的混混模样，坐在地上倒着鞋里的水，抬头向罗戒翻了个白眼，道：“这不是明摆着的吗，我被打败了啊……”
　　“这怎么可能？虽然「月海」是个位编号，可她还没有羽化，按道理你不可能输的……”
　　如果不是「光」和「响」的状况确实很糟糕，罗戒甚至都要怀疑是「濑尾香」阳奉阴违故意放水了。
　　「濑尾香」脱下外套拧干水分，一脸幽怨道：“我原本也是这样认为，直到路上开过了一队消防车……”
　　和以肉身战斗的近战系n_不同，元素系n_的战斗力并不是一个稳定值。
　　就拿09号「月海」来说，原著中在「神器争夺战」阶段，最多也就是个加强版高压水炮的级别，可在剧情进入了「神座岛」之后，独自一人就能掀起海啸全灭一支舰队。
　　只能说「濑尾香」今天的运气是负数。
　　“她在击败你们以后，往哪个方向走了？”
　　「濑尾香」随手指向一个路口。
　　罗戒点点头，二话不说一跃飞上高空，以最快的速度向「月海」离去的方向追赶而去。
　　才追出不到一公里，下方一阵激烈的打斗便引起了罗戒的注意。
　　那是两个n_之间的战斗。
　　其中一方蓝裙金发，周身环绕着数条水龙，正是他要寻找的目标――09号「月海」。
　　而当看清与其战斗的另外一方，罗戒不由得吃了一惊。
　　色气的紫色深v紧身短裙，及腰的乌黑长发，还有那带着几分微醺气色的媚意面孔。
　　――0号风之n_「风花」！

第397章 病娇御姐，爱之n_

　　03号「风花」？
　　她怎么会在这里？而且还莫名其妙跟09号「月海」打起来了……
　　别看这位打架时也要提着酒瓶子猛灌的御姐一副懒散不靠谱的模样，事实上她可是一个极为厉害的角色。
　　在原著中，她是第一代惩罚部队五人之一，唯一也是最强的元素系n_。
　　除了后来因为单方面失恋而导致爱情观稍微有点不正常外，无论是战斗能力，还是战斗经验，毫无疑问是01号「美哉」之下的第一人。
　　考虑到01号「美哉」的真实身份为守护n_的「柱」，而并非n_，说03号「风花」是原著中的最强n_也无不可。
　　奇怪……如果按照剧情，这会儿这位醉鬼御姐不是应该在出云庄骚扰「佐桥皆人」那个大龄正太吗？
　　而且她的后颈没有n_纹，也就意味着还没有被苇牙羽化，既然连战斗立场都不存在，那她跟同样没有被羽化的09号「月海」打个什么劲啊……
　　单纯看着不顺眼而导致的撕哔？
　　女人的世界真的很难理解……
　　在没搞清状况之前，罗戒并没有盲目的插手其中。
　　战斗是为了达成某种目的而使用的手段，而不是目的本身。
　　即便是他有把握在最短的时间内将这两人都放倒，可放倒之后呢？
　　总不能让她们看自己新买的夜光手表吧……
　　罗戒很是惆怅。
　　所以说，刷好感度什么的才是幻境中最困难的任务，相比之下，倒是那些揣着一肚子装备到处晃的BOSS可爱多了。
　　另一边。
　　两个女人的撕……战斗正进行得如火如荼。
　　狂暴风卷撕裂滔天水浪，将下方作为战场的小山头摧毁得不成样子。
　　09号「月海」属于新生代个位编号，论战斗力远比不上曾经为第一代惩罚部队成员的03号「风花」，在加上其能力“控水”受环境影响极大，勉强支撑了几个回合后，便开始落了下风。
　　“「风花」！你是不是喝多了？为什么要攻击我？”
　　直到此刻「月海」还有点懵逼，她和03号「风花」当初M.B.I的培训中心时根本就没有过任何的往来，自然也谈不上会有什么仇怨，对方的突然杀出实在让她想不出个所以然。
　　“哦……因为我被一个男人给迷住了，好想成为他的n_，被他霸道的按在墙上，粗暴的吻到全身酥软，然后那有力的大手作怪的揉捏着人家的胸口，脸上带着温柔的邪笑在耳边轻声问道可以吗……”
　　「风花」猛灌了一口清酒，单手托起的脸颊泛起一抹娇羞的绯红，抱着酒瓶曲腿悬浮于空中，整个人似乎陷入了某种不可描述的臆想。
　　“闭嘴！满口的污言秽语，这是何等的无耻至极！”
　　09号「月海」不由得涨红了面颊，她本就是个对男女之事极为保守，甚至是厌恶的人，哪里受得了「风花」这种够得上严打资格的小黄文式描写。
　　而且最让她感到崩溃的是――你特么喜欢哪个人就找他羽化去啊！跑到这儿来找我麻烦干什么？我特么招你惹你了……
　　毫无疑问，这03号「风花」的精神有点不正常。
　　精神病患者再加酒鬼，这组合简直无敌了……
　　“「月海」，没有被羽化的你不可能是我的对手，还是乖乖束手就擒吧！我之所以与你战斗这么久，不是因为奈何不了你，只是不想把送给那个人的礼物搞得太过破烂……我不想让那个人认为我是一个很暴力的女人。”
　　「风花」的语气漫不经心，眼神却是愈发的锐利，身上再也看不到一丝懒散的酒意。
　　「月海」她忽然意识到，「风花」这次恐怕是要来真的。
　　与此同时，一股无形的屈辱涌上她的心头。
　　原来「风花」拦住自己的原因，居然是要拿她作为礼物去讨好一个男人……
　　自己一个堂堂个位数编号的n_，难道已沦落得如同市场叫卖的牲畜般低贱？
　　“其实我更想独享苇牙大人的宠爱呢，可谁让我是「爱之n_」呢？爱一个人，就要给他所有最好的东西，不是吗？”
　　「风花」一口气喝光最后的酒水，粉红的舌尖诱惑的舔着瓶口，脸颊上再次泛起一抹不知是醉意还是兴奋的潮红，嘴角的笑容透着一种近乎病态的妖艳。
　　在她手中，一道直通天际的巨型龙卷风已然生成！
　　疯了！
　　这个女人已经疯了！
　　随着「风花」那纤纤玉手上的落下，数百米高的巨型龙卷风如通天的巨剑般垂直劈落，高速气流带起的真空波狂暴的撕碎了被狂风笼罩的所有山石草木。
　　09号「月海」仅仅只来得及召出一个球型的水幕护体，就被这道堪称小型天灾的风龙吞噬。
　　狂风熄止，这座不大的山头已经彻底改变了模样。
　　所有高于地面的草木都被连根拔起，龙卷所过之处明显呈现出一条如同干枯河道般的凹槽，里面的土壤和细沙全部吹飞，只留下被狂风打磨得有些发光的岩石层。
　　在这条百米风道的尽头，遍体鳞伤的「月海」挣扎着从地上爬起，充满绝望的看向头顶上空那个如花妖般飞舞的妖娆身姿。
　　这就是第一代惩罚部队元老成员的真正实力么……自己果然还差得远呢……
　　“唉，到最后还是搞得这么难看……”
　　一道旋风从地表升起，托起了「月海」那白皙丰韵的身体，也将那最后几缕赖以遮羞的布片完全扯下。
　　「月海」使尽气力从旋风中挣扎而出，厉声道：“别做梦了！我就算是死，也不会被任何人羽化的！”
　　「风花」仿佛听到了最好笑的事情，手背掩嘴娇笑道：“你是在威胁我吗？麻烦你搞清楚自己的身份，你在我眼里不过就是一件用来讨好那个男人的物品而已，即便是坏掉了，我还有其他的候选……之所以选你，不过是因为你的性格比较合乎那个男人的口味罢了。”
　　“性格？”「月海」只觉得这个理由简直离奇。
　　“是啊。”「风花」那毫不掩饰的视线在「月海」白羊般的娇躯上游走，嘴角泛起一抹意味深长的笑容，“既然是用强，自然要选反抗最激烈那个才有意思……等回头给你带上项圈，在你那白皙的肌肤上抽打出一条条鲜红的血痕，看着你带着怨毒和羞愤欲死的表情，却又不得不在强制命令下对那个男人摇尾乞怜……哎呀呀，单是想想就让人家不能自已了呢……”

第398章 是什么蒙蔽了我的双眼

　　「月海」脸色逐渐惨白，本就有些脱力的双腿开始不受控制的颤抖。
　　她根本无法想象的耻辱画面，却被「风花」轻描淡写的描述出来，可怕的既视感让她脑中阵阵眩晕，手脚愈发的冰凉。
　　「月海」不怀疑「风花」的话。
　　物以类聚。
　　能被疯子看上的自然是另一个疯子，能被变态欣赏的自然是另一个变态。
　　0号「风花」已经如此的丧心病狂，她选中的苇牙难道还会是什么好货色吗？
　　「月海」下意识打了个冷战，脑海中已经勾勒出一个大腹便便满脸猥琐手提项圈皮鞭种种不可描述之物的油腻中年秃顶胖子形象……
　　不！
　　自己堂堂09号「水之n_」，绝不能受这样的侮辱！
　　「月海」咬碎银牙，眼中闪过一抹决绝之色，猛然转头向一个方向大喊道：“一直在旁边鬼鬼祟祟偷看的那个家伙，马上给我滚出来！”
　　罗戒自认为已经很低调，没想到伟岸的英姿还是无法隐藏……
　　好吧，以上纯属扯淡。
　　未羽化的n_对一定范围内的苇牙是有特殊感应的，他就算掘地三尺把自己挖坑埋了，在「月海」等人的感应里还是会像黑夜中逆向行驶的远光灯一样耀眼。
　　既然已经被发现，也就别藏了。
　　罗戒从一棵歪倒的树木后站起身，向数十米外的两女大大方方的摇摇手，露出一个自认为帅气阳光的笑容。
　　“你们继续，我就是路过，顺便吃个瓜。”
　　见是一名男性苇牙，09号「月海」惊呼一声双手遮住了不着片缕的一个中心两个基本点，羞恼的红霞爬上白皙的脖颈与脸颊。
　　然而，当她再次看向头顶那似笑非笑的0号「风花」，神情中那无法掩饰的艰难挣扎，最终还是被一抹坚定取代。
　　罢了。
　　两害相权取其轻。
　　与其被那个风……不，是疯女人，捉去当做x奴被变态的苇牙凌辱，倒不如便宜这个不知从哪里冒出来的年轻苇牙。
　　至少这个男人看上去还并不算让人讨厌……而且，好像对方身上还有什么东西在强烈的吸引着她。
　　“咦？号称不会被任何苇牙羽化的「水之n_」，终于也忍不住要找男人了吗？”
　　「风花」眼波流转，忽然抬手挥出数十道风刃。
　　这次的目标不是「月海」，而是数十米外的罗戒。
　　“见鬼！”
　　「月海」心中一惊，眼下这个男性苇牙是她击败「风花」的唯一希望，她绝不能坐视此人受到任何伤害。
　　她已顾不得羞涩，身形一跃落至罗戒面前，平地掀起数米高的水浪挡住上方呼啸而来的风刃，并借机不由分说抱起罗戒急速脱离战场。
　　呃，公主抱……
　　罗戒有点尴尬，他本来是想「月海」挡下那几道风刃的，却没想到对方似乎把他当成手无缚鸡之力的土著苇牙，反而将他保护了起来。
　　水浪真软……天空真白……
　　是什么蒙蔽了自己的双眼……
　　「月海」抱着罗戒飞快的奔入树林，暂时避开了那不计其数的风刃追杀，随即将罗戒啪的一下丢在地上。
　　“我是09号水之n_「月海」，时间有限，我只问你一句话――如果我选择你作为我的苇牙，你……你愿意对我的一生负责吗？”
　　「月海」那英气的面孔此刻少见的浮现出一抹小女儿般的扭捏与羞涩。
　　不仅仅是这番话让她感觉难以出口，更多的是因为她发现，越接近这个年轻的苇牙，她体内那种想要被对方羽化的就越强烈，甚至已经快要到了无法忍耐的地步。
　　这是何等羞耻的感觉……简直就像是自己曾经鄙视过的那些荡女彐……
　　罗戒一时间有些错愕。
　　他完全没有想到整件事的发展居然会如此离奇。
　　明明已经失败的刷好感计划，莫名其妙就被一个突然杀出的0号「风花」又给强行带回了原本的轨迹，虽说和原设定的“英雄救美”剧本有点细节上的差异，可最终要达到的结果却是一般无二。
　　不，甚至还要更好。
　　主动的“英雄救美”终究有些刻意成分，以幻境系统的一贯尿性，十有会出现07号「秋津」那样的魔改剧情。
　　而现在，稳了。
　　“我……已经有n_了。”
　　不是罗戒矫情，而是这句话他必须得说。
　　09号「月海」的性格极为传统与保守，甚至可以说有些复古。
　　对于其他n_来说，苇牙是侍奉一生的主人，而对于「月海」来说，能让她心甘情愿侍奉一生的只能是丈夫。
　　所以在原著中，在发现「佐桥皆人」还有「小结」、「松」等其他n_后，「月海」的内心是崩溃的，很长一段时间内都没给「佐桥皆人」好脸色。
　　虽然这并不影响羽化效果，但为了今后的家宅安宁，还是有必要提前打好预防针。
　　「月海」闻言面色一僵。
　　她其实在主动要求羽化时，已经做好了对方可能有其他n_的心理准备，可知道是一回事，听对方亲口说出来却又是另外一回事。
　　几道风刃从身侧掠过，数棵碗口粗细的树木应声而倒。
　　是那个疯女人又追上来了。
　　「月海」意识到已经没有再犹豫的时间，拉起罗戒向树林深处又逃出了一段距离，停住脚步神情郑重道：“你有其他n_这件事暂且就算了……你记住，如果你敢对我负心，我一定会杀了你的！”
　　说罢，她深吸一口气，双手颤抖着捧住罗戒的脸颊，将那温润的红唇缓缓印了上去。
　　顷刻间，淡红色的n_纹浮现在「月海」那如天鹅般修长的后颈下方，一双水蓝色的巨大光翼在林间振翅而起。
　　【你羽化了09号n_「月海」，奖励10000点积分，获得称号「水之苇牙」。】
　　【水之苇牙】
　　类型：称号
　　效果：宠兽、傀儡、追随者的水属性技能威力+10，水属性防御+00。
　　达成条件：首次羽化09号n_「月海」。
　　伴随着视觉投影中跳出的系统提示，八道地涌泉接连从罗戒的周边喷出，恐怖的压力一直冲上高空数十米，并在「月海」的操控下化作八条凶猛狰狞的水蓝色巨蟒，在半空中盘旋扭转。

第399章 墨鱼般敏感的女孩子

　　《n_女神》的世界观设定很有趣。
　　在这个世界中，n_是一种类似外星人的外来物种。
　　她们随着飞船降落在地球上，与人类结合诞生出新的后代。
　　与最初的n_不同，这些混血后代不再拥有完整的n_基干，但他们却可以通过黏膜接触的方式，暂时性激发初代n_所拥有的力量。
　　其中拥有显性力量的一方便是n_，拥有隐性力量的一方便是苇牙。
　　简单来说，n_就像是一部手机，虽自带电池，总要面临电量不足的尴尬；而苇牙就相当于充电宝，只要插……呃，连上接口，就可以让手机立刻原地满血复活。
　　09号「月海」赤足踩在水浪形成的巨大蛇头上，金发裸身的模样犹如踏水而行的阿狄丽娜，轻薄的水幕如纱衣般遮起身体的羞处，若隐若现的光影下更凭添几分含蓄的诱惑。
　　“「风花」！刚才的羞辱，我这回要你加倍偿还！”
　　八条碧蓝色的巨蟒在空中飞舞，犹如一只巨人的手掌向03号「风花」当头罩去。
　　――「八岐大蛇」！
　　「风花」的嘴角露出一抹神秘莫测的微笑，抬手扬起一道飓风，妖娆的身影瞬间消失在漫天飘零的绚烂花瓣之中。
　　“站住！有本事你别跑！”
　　「月海」蓄势已久的攻击扑了个空，气急败坏的站在地上大喊道。
　　然而她也知道这毫无意义。
　　这就是03号「风花」被誉为最强元素系n_的原因――可怕的机动性令她随时可以掌握战场的主动权，打得过就打，打不过就跑。除非能一击必杀，否则人家从一开始就已经立于不败之地了。
　　“哼，今天的羞辱我记下了，这笔债我早晚是要讨还的！”
　　「月海」不甘心的散去水柱，天空中下起淅淅沥沥的小雨，正午的阳光透过雨幕，折射出一道美丽的七色彩虹。
　　她转头看向身后的罗戒，一抹羞涩的红霞爬上脸颊。
　　她无论如何也没有想到，自己明明已经打算好了绝不被任何苇牙羽化，却没想到阴差阳错还是走上了这一步。
　　这大概就是所谓的宿命吧……
　　n_并非生而知之，为了能让n_适应人类社会，每只n_在幼年时都会与自己的调整者以家庭形式生活。
　　在《n_女神》的后传中曾提到过，09号「月海」的调整者是一名为「宫岛」的女性研究员，性格方面……嗯，有点不靠谱，时常将年幼的「月海」一个人丢在家里看书，偏偏「宫岛」的书架上又是历史类文献居多，这才导致了「月海」那奇怪的古风思维和语言方式。
　　人生在世，信义为先。
　　羽化终究是「月海」自己的决定，既然选择了眼前这个男人，无论内心再抵触，她都会一心一意去以夫妻之礼侍奉。
　　“说起来……我还不知道你的名字。”
　　「月海」说完忽然觉得好尴尬，明明都已经做了那种……那种事情，现在才想起自己居然连对方的名字都不知道。
　　这是何等的不知羞耻！
　　“夜魇。”罗戒微笑回答道。
　　熟知原著的他很清楚，「月海」的傲娇只是单纯的好强，但并不会为了傲娇就去故意找别扭耍脾气，本质上就是一个非常单纯容易害羞的姑娘，接触多了就会发现这种傲娇其实还有点小可爱。
　　罗戒的笑容让「月海」的脸又红了几分，赶忙偏过头，故作镇定道：“羽化的事虽然是迫于形势，但是……请相信，我一定会努力做一个好妻子。”
　　“至于其他的n_……过去之事已不可究，我也不是不讲道理之人，可以允许她们做小。”
　　“做小？”
　　虽然罗戒知道「月海」有这种边脑补边自说自话的习惯，可当亲眼见识，还是觉得非常有意思。
　　“无规矩不成方圆，一家之中总要有长幼尊卑，否则岂不是要乱了套？请相信我，我一定会为夜魇君管理好她们，而且我堂堂个位编号来做正妻，想必也不会辱没了夜魇君……对了，忘了问，夜魇君家中有几羽n_？一羽？两羽？”
　　「月海」在说出这番话时是十分有信心的。
　　她之前在躲避羽化时就曾经有所了解，当前新东帝都的苇牙数量已经超过500，而n_只有107羽，从概率学角度来说，眼前这个年轻的苇牙能有一两只n_就已经很难得了。
　　而十位编号的n_其实就是「n_计划」中的炮灰，她一个人至少能同时花样吊打五个。
　　正妻之位舍她其谁？
　　罗戒愣了一下，说起来他还真没仔细数过自己到底羽化了几只n_。
　　“等我查一查……「秋津」、「鹿火」、「草野」、「蜜羽」、「蜜姬」、「多姬」、「c」、「钿女」，嗯，一共是八个。”
　　每听罗戒掰着手指念出一个名字，「月海」脸上的表情就僵硬几分，待到最后一个名字念完，整个人都几乎完全石化了。
　　八……八个……
　　特么就算是一天一个，一周都轮不到自己啊……
　　等等？为什么自己脑中会突然冒出如此不知廉耻的念头？
　　“混蛋！简直不要脸！”
　　「月海」含着泪花掩面而奔，留下一个落汤鸡般的罗戒在原地哭笑不得。
　　真是个墨鱼般敏感的女孩子呢……一激动就会喷水……
　　……
　　同一时刻，出云庄。
　　「佐桥皆人」放下手中的笔，长长的伸了一个懒腰，长时间的埋头复习让他有些腰酸背痛。
　　转头看向房间内的88号「小结」，这个总是元气满满的家伙今天居然也有些无精打采，坐在窗台上百无聊赖的望着远处发呆。
　　“小结，你在想什么？”
　　“咦？皆人你复习完了？”「小结」翻身从窗台上跳下来，跪坐在「佐桥皆人」身边给他按摩起肩膀，“我刚才在想，「鹿火」已经离开出云庄快三个月了呢，也不知道在那个叫雏田庄的地方过得好不好……”
　　「佐桥皆人」知道「小结」和「鹿火」是幼年时就在一起的好朋友，对于「小结」的话多少也能有些感同身受，点头道：“是啊，自从夜魇君和他的n_离开后，感觉整个出云庄安静了许多呢，有点让人觉得寂寞呢……”

第400章 热情の律动

　　“是啊，好想吃夜魇君做的料理。”「小结」不禁吞咽着口水。
　　“真是抱歉呢，我没有夜魇君那么好的厨艺。”
　　「佐桥皆人」苦笑，自己的n_心里还装着另一个男人，哪怕不是男女意义上的喜欢，也总有点被牛头人的感觉。
　　天然呆的「小结」显然还意识不到自己刚刚的话给「佐桥皆人」带来多大的心理创伤，摆摆手道：“没有的事，皆人已经很努力了，有些事是要看天份的……”
　　「佐桥皆人」：“……”
　　求你别解释了，解释完更扎心啊，老铁……
　　忽然，手机响起了久违的短信提示音。
　　「佐桥皆人」习惯性的掏出手机看了一眼，脸色不由得微微一变。
　　“怎么了，皆人？”「小结」好奇道。
　　「佐桥皆人」犹豫了一下，还是如实道：“M.B.I公布了第五场「神器争夺战」的时间和地点。”
　　“已经第五场了呀……”
　　「小结」似乎有些感慨，不自觉间，她与「佐桥皆人」相遇已有半年之久了。
　　然而，半年以来，「佐桥皆人」似乎好像忘记了「n_计划」一样，每天如普通学生一般备考，完全不提「神器争夺战」的事。
　　她完全不知道「佐桥皆人」在想什么，难道他从来没有想过要和自己一起前往「嵩天」？
　　“小结，你后不后悔选择我做你的苇牙？”
　　「小结」愣住了，吃惊的盯着神情有些沮丧的「佐桥皆人」，一时间不知该说些什么才能安慰对方。
　　“如果……当初是夜魇君羽化了你，现在你大概已经在前往嵩天的路上了吧……”
　　罗戒之前在浴室中对他说的那番话，「佐桥皆人」其实一直都记在心上，几乎每进行完一场「神器争夺战」，他都会做「小结」浑身是血被M.B.I回收的噩梦。
　　他其实心里无比清楚，如果再这样蹉跎下去，待到「n_计划」结束的那一天，他同样会永远的失去「小结」。
　　然而，他终究还是没有勇气踏出出云庄，带着「小结」参与到这场几乎看不到胜利的战争之中。
　　“皆人……”
　　“别在意，我其实就是有点羡慕夜魇君，如果我也能有他那么强……”
　　说到这里，「佐桥皆人」只觉得眼睛里有什么湿湿的东西快要流出来，他急忙偏过头，不想让「小结」看到他这幅窝囊废的表情，同时起身道：“天气太热了，我去洗个澡……”
　　“哦，那……”
　　“不，不用你搓背，我已经说过很多次了。”
　　「佐桥皆人」手忙脚乱的翻找出毛巾，逃一般的离开了房间。
　　……
　　「佐桥皆人」在浴室门口再次撞见了同样前来洗澡的「篝」。
　　这次的“撞”是动词。
　　“呃……篝君，对不起，你也是来洗澡的？”
　　「佐桥皆人」急忙道歉，下意识想问对方要不要一起洗澡，忽然记起了上次似乎发生过类似的场景，刚到嘴边的话又给憋了回去。
　　“我……”「篝」的视线落在「佐桥皆人」手中的毛巾上，神情莫名显得有些慌乱，“我不习惯和陌生人一起洗澡，佐桥君你先去吧。”
　　「佐桥皆人」刚想客气两句，忽然间发现今天的「篝」似乎很不一样。
　　在他的印象里，这个早出晚归的风俗店头牌是个帅气到让人嫉妒的家伙，可不知为什么，今天的这份帅气里面似乎多了几分女人才会有的娇媚。
　　奇怪，以前怎么没有注意到「篝」居然这么漂亮呢？这家伙若是能够女装，大概会倾国倾城吧……
　　怔怔的盯着眼前那雌雄难辨的俊美脸庞，「佐桥皆人」居然莫名的有种心跳加速的感觉。
　　糟糕！
　　难道自己要被带入另一个世界了吗？
　　恍惚间，「佐桥皆人」似乎看到了那个象征着自♂由的男人在他脑海中进行着热情の律动。
　　如果是「篝」的话，或许也不是不能接受……
　　等等？自己何时会冒出如此可怕的念头？
　　“那个……我忽然想起好像还有作业没有做。”
　　「佐桥皆人」涨红了脸，狼狈不堪的再次落荒而逃。
　　不跑不行了，才这么一小会儿，他就感觉自己快要被掰弯了。
　　不过，「篝」那家伙的身体还真是软呢……啊！自己究竟再想什么啊！难道真的要乖乖♂站好吗……
　　……
　　“奇怪的家伙，我有那么可怕吗？”
　　「篝」不解的皱起眉头，下意识的摸了摸自己的脸。
　　猛然间他似乎想到了什么，脸色骤然微变，三步并作两步冲进浴室反锁房门，双手拽住身上的衬衫猛的向两侧一拉。
　　“这――？”
　　「篝」顿时眦目欲裂，不自觉的握紧了双拳。
　　不知何时，他那原本就有些中性特质的纤细身体上，腰胯部位的曲线愈发明显，原本还有些许轻微外凸的关节似乎全都缩小了一圈，将骨骼棱角完全隐藏在了柔软的脂肪层下。
　　最最可怕的是，镜中的他胸前居然多了两坨女人才会有的赘肉――没错，那种微妙的弧度和手感，绝不是可以用胸肌之类借口糊弄过去的。
　　等等，难道……
　　「篝」双手颤抖着一路向下，脸上瞬间失去血色。
　　不……不见了……
　　「篝」只觉得眼前一片天旋地转，整个人脱力般的跪坐在地上。
　　想哭，却又不知从何哭起。
　　他……哦，现在应该称呼为“她”了。
　　「篝」其实早就知道，这一天早晚会到来的。
　　她的调整者曾经说过，她的体质更接近于始祖n_，性别非男非女，只有被羽化后，才能根据苇牙的愿望和需求，最终将性别稳定下来。
　　或许是受调整者影响，「篝」在心理上更倾向于男性多一些，因此在离开神座岛后，便寻了一份风俗店牛郎的职业，想借此遇到一位女性苇牙将她的性别固定下来。
　　然而事与愿违，就如同男性n_的稀缺，女性在苇牙当中也是相当罕见的，「篝」自始至终都没能等到心中期待的那个人的出现。
　　可她的身体却是等不了了，不受控制的开始向容易被羽化的女性性别转化。
　　“该死的……果然是因为「佐桥皆人」那个落榜生么……”

第401章 真・欲火焚身

　　n_选择苇牙，究其本质，很像是男女之间的那点事。
　　男人在选择女人时，绝大多数倾向于颜好胸大腿长臀翘的女人。
　　从心理学角度来讲，是为了遵从自身和满足虚荣心；而从生理学角度来讲，是为了更好的传承基因延续种族而做出的潜意识优选。
　　但这只是理想中的最佳选择，并不是说不符合这个标准，男人就会石更不起来。
　　反之女人亦是如此。
　　06号「篝」的情况更为特殊。
　　她只是在心理上偏于男性，但生理上却是女性部分占据了主导，因此比起稀少的女性苇牙来说，她的身体显然更倾向于接受男性苇牙的羽化。
　　尽管她从未考虑过「佐桥皆人」，甚至有点看不起这个至今也不敢踏出出云庄的废柴落榜生，可不得不承认的是，「佐桥皆人」却是距离她最近，同时也是接触最多的苇牙。
　　身体的并不会因为头脑的理智而消退。
　　不管「篝」再怎么暗示自己是男人，可趋于女性化的身体却愈发开始忠实于来自于基因深处的。
　　此刻的「篝」就像是一个旷日持久的怨妇，哪怕极度厌恶被男人羽化，依旧不可避免的对身边唯一的苇牙「佐桥皆人」起了最为原始的欲求反应。
　　“不……不可能，我怎么会看上「佐桥皆人」这种废柴落榜生，一定是这该死的身体……”
　　不得不说，06号「篝」对于自身的状况还有是有着清晰的认知。
　　一盆冷水从头浇下去，通红的皮肤上升起成片的白色水雾，因高热而有些混沌的头脑终于清醒了许多。
　　“这具身体的变化太大了，熟悉的人一眼就会看出问题，看来工作的地方已经不能再去了……”
　　风俗业在倭国算得上是一个高收入职业，作为歌舞伎町的头牌牛郎，「篝」自然是收入不菲，即便是短时间内不去工作，生活方面也不会受到什么影响。
　　真正的麻烦并不来自经济方面。
　　「篝」很清楚，自己性别不稳定的根本原因是n_基干的不稳定，而n_基干又与n_的能力息息相关。
　　原本性别的转变，也就意味着她的能力也开始处于极度不稳定的状态，除非能尽快羽化将她的n_基干稳定下来，否则仅靠意志力压制，身体的反弹也将越来越强，终究会有彻底失控暴走的那一天。
　　对于有着「炎之n_」之称的她来说，那就是――真・欲火焚身。
　　估计可能连骨灰都剩不下吧。
　　……
　　擦干身体走出浴室，刚开门「篝」便看到了站在走廊中的01号「美哉」。
　　「篝」皱起眉头，低头想要从「美哉」身边走过。
　　“篝，你的身体恶化了。”
　　「美哉」是守护所有n_的「柱」，也是bi最早唤醒的n_之一，对于「篝」这个身体状况有些返祖的特殊n_自然是印象深刻。
　　「篝」的面色一变，冷言道：“我的事，不需要任何人来插手。”
　　「美哉」突然闪电般的出手，「篝」刚想躲避已然来不及，身上的白衬衫嗤啦被「美哉」从中间撕开，两只没有任何保护的小鸽子在光天化日下瑟瑟发抖。
　　“你……你干什么！”「篝」下意识的护住胸口，一张棱角愈发柔和的俏脸涨得通红。
　　「美哉」神情凝重的注视着「篝」。
　　看来「篝」的身体变化比她预想中的更加严重。
　　如果一个男人被裸露上身，第一反应会是护胸吗？肯定不会，这是女性才会有的潜意识动作。
　　也就是说，「篝」的女性化转变并非只有外表，她的内心实际上也在不知不觉间逐步开始认同新的性别身份。
　　“篝，你的身体不能再拖下去了，必须赶快羽化！”哪怕不是为了与「佐桥高美」的约定，「美哉」也不想看到「篝」出事。
　　「篝」甩开「美哉」的手，将衬衣的扣子重新扣起，说道：“美哉，你应该清楚我的想法……在没有找到我认可的苇牙之前，我是不会随随便便羽化的。”
　　「美哉」当然清楚「篝」对于自身性别的执念，皱眉轻咬着下唇，有些恨铁不成钢道：“你这种坚持有什么意义吗？难道是男是女，会比你的命还重要？”
　　“你以为我真的很在意自己究竟是男是女吗？”「篝」似乎被「美哉」的话触动了心事，突然情绪失控的咆哮起来，“以我这种奇怪身体，有哪个苇牙会喜欢我这种非男非女的怪物！！”
　　「美哉」错愕的盯着那歇斯底里的「篝」，她还是第一次听「篝」吐露出内心的真实想法。
　　随着情绪的逐渐平复，「篝」的脸上也再次恢复了那拒人于千里之外的冷漠。
　　“刚才的话……就当我从未说过。羽化的事也不要再劝我了，如果找不到一个愿意真心接受我这具身体的苇牙，我宁愿在火焰中烧成灰烬。”
　　……
　　新东帝都郊外，雏田庄。
　　罗戒叼着一根随手折来的草梗坐在公寓的房梁上，百无聊赖的看着远处08号「秋津」与09号「月海」激战正酣。
　　“这个「月海」还真是不消停啊……”
　　自打昨天将09号「月海」带回雏田庄，这傲娇金发妹子就如同当初《侏罗纪世界》中的那只暴虐霸王龙，开始在一群n_中确认自身的所在的生物链等级。
　　她先是或利诱或威逼的解决了108号「草野」、8号「蜜羽」、9号「蜜姬」、65号「多姬」和40号「c」。
　　又十分嚣张的花样吊打了十位数编号中顶尖战力的87号「鹿火」和10号「钿女」。
　　今天，她终于赌上正妻的名号，向雏田庄内唯一能与之抗衡的对手，08号「秋津」发出了正式挑战。
　　然而，这一次她却遇到了对手。
　　「秋津」的“控冰”能力，对「月海」的“控水”能力居然有着天然的克制，「月海」耗费心力聚集起的水源，总会被「秋津」随手冻上，然后掉过头来攻击「月海」，颇有些借力打力的意味。
　　虽说现在似乎是不分胜负，但凡明眼人都能看出，「月海」的消耗明显要比「秋津」大得多，不管再怎么强撑，落败都是早晚的事。
　　不知何时，几片带着淡淡香气的花瓣随着一股微风在罗戒眼前飘过。
　　一个长发飘飘的紫衣女子如随风而来的花瓣般轻轻踏在房顶的瓦片上。
　　“夜魇君真的好悠闲啊……怎么样？我送你的礼物喜欢吗？”

第402章 一不留神就被绿了

　　0号「风花」的忽然来访让罗戒有些意外。
　　在他印象里，他可是从来没有与这位长腿御姐打过交道，而对方的那句“夜魇君”明显透着一种说不出的熟识感，还隐隐有那么一丝异样的诱惑。
　　不过可以肯定的是，0号「风花」对他没有敌意，不然他的【超感直觉】不会任由对方接近身边还没有任何反应。
　　“礼物？我怎么不记得「风花」小姐送过我礼物呢？”罗戒抬头回给「风花」一个很官方的微笑。
　　「风花」莫名的有些失神，一只手居然鬼使神差的抚在了罗戒的脸颊上。
　　不过指尖的触感让她立刻回过神来，略带歉意的笑了笑，道：“不好意思，夜魇君的笑容让我有些心动呢，情不自禁就……”
　　「风花」不经意间露出的宛如少女般的羞涩之态让罗戒有点懵逼。
　　卧槽……这种自我攻略不是原著中主角「佐桥皆人」的待遇吗？难道是系统出bug了？
　　「风花」将长发撩至肩头，很随意的坐到了罗戒身边，伸直一双漂亮的大长腿，白得有些晃眼。
　　“昨天夜魇君会出现在那里，难道不是想要羽化09号「月海」吗？”
　　听「风花」这样一点，曾经迷雾重重的谜团在罗戒的脑中瞬间清晰了起来。
　　原来并非是他运气好，而是「风花」有意为之。
　　「风花」眺望着远处那碧水冰山交叠起伏的战场，似乎有些无聊的打了个哈欠，向罗戒微微一笑道：“那个金发芭比似乎没有作为礼物的自觉性呢，要不要我帮夜魇君好好的调教她一下？”
　　罗戒侧脸盯着「风花」那双眯起来异常妩媚的桃花眼，问道：“你为什么要帮我？”
　　他自然能看出「风花」对他那超乎寻常的好感，可问题是这好感来得似乎有些莫名其妙，让他总有一种虚无缥缈的不真实感。
　　“因为我一直在关注夜魇君啊，尤其是夜魇君在青山家以一敌十八，在漫天雷霆中犹如魔神一般的英姿，真的好有男子气概，让人家没法不心动呢……”
　　「风花」忽然握住罗戒的手，轻轻放在自己那高耸的酥月匈上，脸颊泛起一抹娇艳的绯红色，轻声道：“人家还从未遇到过像夜魇君这样的男子，单是这样坐在夜魇君身边，人家的心跳就会砰砰加快……夜魇君你感觉到了吗？”
　　原著中，「风花」主动被主角「佐桥皆人」羽化的原因之一，就是在帮助95号音之n_「久能」和其苇牙逃离帝都时，感受到了「佐桥皆人」的男子气概。
　　所以这个解释也算说得过去。
　　但罗戒可不是「佐桥皆人」那个稍一撩拨就脸红的小雏鸡，「风花」的投怀送抱还不至于让他沾沾自喜而失去最基本的判断能力。
　　哪怕手掌传来的滑腻触感真的很不错。
　　罗戒不动声色，任由「风花」握着他的手摸着良心说话，淡淡道：“「风花」小姐的青睐让我有点受宠若惊啊……但新东帝都数百苇牙之中，有男子气概的可不止我一个，「风花」小姐不给我一个合理的解释，我真的很难心安啊。”
　　“夜魇君还真是敏锐呢。”「风花」双臂环住膝盖，将脸埋进去，只留下一双略带羞赧的大眼睛，“本来这是我打算一直藏在心底的小秘密――其实，夜魇君很像我最初喜欢的那个人。”
　　估计是怕有所歧义，「风花」又赶忙摆手解释道：“夜魇君请不要误会，我不是在拿你做替代品……其实现在想想，那不过是一个情窦初开的小女孩一厢情愿的单恋罢了。而且我已经痛定思痛，完全放下了那段不成熟的感情，现在只想找一个能够真正回应我这份炙热感情的人。”
　　说到这里，「风花」忽然抬起头，抓着罗戒手掌的双手不由自主的抓紧，娇美的脸上带着一抹渴望和期待的神情看向罗戒。
　　“夜魇君，你……愿意做这个人吗？”
　　罗戒震惊的看着指缝间挤出的白嫩软肉，忽然间就想通了。
　　嗯，这个通不是动词。
　　在原著中，「风花」的初恋正是bi的社长「御中广人」，由于追求失败，「风花」才会更换目标去追求「御中广人」的儿子――主角「佐桥皆人」。
　　也就是说，男子气概什么的都是次要的，「风花」真正看重的还是「佐桥皆人」那张酷似「御中广人」的脸。
　　这个限定条件就非常狭窄了，因此罗戒从一开始就没将0号「风花」列为自己的羽化对象之一。
　　然而他却忘记了一件事。
　　幻境系统是一个非常严谨的系统，所安排的身份不仅仅只是一个身份那么简单。
　　举例来说，像「御中广人」私生子这种显赫的身份，即便是安排了dna检测证明，但如果长得没有一点相似之处，在当前世界的原住民和媒体面前，就很难自圆其说。
　　那么只有一个方法――认知障碍。
　　这是系统最常用的对玩家身份的伪装方式，一旦被施加了这种特殊效果，无论是谁看到罗戒的脸，都会产生“这个人跟「御中广人」长得好像”的强制性认知。
　　所以也就是说，从他一开始进入出云庄，其实就已经进入了0号「风花」的视线。
　　尽管同时存在着「佐桥皆人」这个正版太子，可由于在浴室中的那次交谈，导致「佐桥皆人」完全成了一个消极避战的废柴，崇尚男子气概的「风花」自然而然也就对「佐桥皆人」失去了兴趣。
　　难怪前世几乎没有什么玩家成功攻略过0号「风花」，其根本原因就在于「风花」根本不会主动露面给玩家当面攻略的机会，只有你吸引了她的注意，并在完全不知情的情况下刷满她的好感度，她才会主动现身寻求羽化。
　　很有点无心插柳的意思。
　　话说到这份上，罗戒要是再没点表示，估计就可以考虑去看脑科了。
　　「风花」似乎从罗戒那富有侵略性的眼神中感觉到了什么，主动闭眼昂起那修长的脖颈，刷子般浓密的长睫毛微微抖动着，显然内心绝不像表面看起来那样镇定。
　　“你很紧张吗？”
　　“不，只是激动得有点发抖……唔……”
　　一双巨大的白色光翼在雏田庄的最高处徐徐展开，旋转的清风卷起漫天粉红色的飞花。
　　【你羽化了0号n_「风花」，奖励10000点积分，获得称号「风之苇牙」。】
　　【风之苇牙】
　　类型：称号
　　效果：宠兽、傀儡、追随者的风属性技能威力+10，风属性防御+00。
　　达成条件：首次羽化0号n_「风花」。
　　“你这个混蛋！”
　　突然一条巨大的水龙席卷而来，「风花」手疾眼快一把扯起罗戒飞上天空，两人原本所在的屋顶瞬间被水龙整个掀翻，断木碎瓦随着破碎的水花四处乱飞。
　　09号「月海」眼噙泪光，怒气冲冲的站在雏田庄本馆下方，咬牙切齿道：“我在那边打生打死，你居然背着我在这里偷腥？！”

第403章 想要脱离低级趣味的罗戒

　　这晚，雏田庄乱成了一锅粥。
　　由于03号「风花」的加入，09号「月海」这位如墨鱼般敏感的妹子彻底炸了毛。
　　她又不是傻子，结合之前「风花」的所作所为，她立刻意识到了一件极为可怕的事情――自己被骗炮了。
　　那个疯女人一开始就是为了逼她主动羽化，不然哪那么巧刚好就有一个苇牙路过，她居然还傻乎乎的一头跳进了人家早就挖好的大坑。
　　这是何等的耻辱！
　　「月海」彻底暴走了。
　　狂暴的水之力引发了地下的温泉水脉，整个雏田庄陷入一片汪洋。
　　为防止世界被破坏，为保护世界的和平……抱歉，串词了。
　　为防止雏田庄被暴走的「月海」夷为平地，罗戒毅然决然的挺身而出，冒险冲入滔天巨浪，面对面与「月海」展开了贴身的殊死搏斗。
　　尼古拉斯・云龙・李曾经说过――没有什么县城是一炮不能解决的，如果有，那就多来几炮。
　　在不计弹药消耗的疯狂炮击下，滔天巨浪终于变成了涓涓细流。
　　云收雨住，当乘风破浪的英雄扛着奄奄一息的水妖踏着彩虹归来之时，曾经饱受水妖之害的人们不禁激动的涨红了脸颊，为英雄献上最炙热的注目礼。
　　哪怕没有鲜花与掌声，那破损的衣衫，以及肩头后背上还在渗血的齿印与抓痕，就是一枚枚代表着荣耀的勋章！
　　好吧，没那么多扯淡的形容。
　　简单来说，就是罗戒冲进去强行控制住了正在发飙的「月海」，接着深入浅出对她进行了SHUI服教育，最后在他的当头棒喝之下，「月海」犹如醍醐灌顶，幡然悔悟。
　　真的没有什么不和谐的东西。
　　雏田庄在重新翻修之前暂时是不能住了。
　　好在罗戒不差钱，直接大手一挥，在新东帝都市中心附近的一家五星级酒店包下了整个顶层的全部总统套房。
　　n_们虽很少有普通人类女孩的那种虚荣心，但对美好事物的喜爱和向往却是共通的，酒店的种种娱乐设施很快便吸引了她们的注意力，初步接受了这个临时的新家。
　　傍晚时分。
　　从楼顶泳池归来的n_们结伴返回了自己的房间，隐约可以听到每个浴室内传来的女孩子嬉闹声。
　　罗戒返回房间后也洗了一个澡，正打算上床睡觉时，忽然听到门口有人敲门。
　　为避免普通住客的打扰，总统套房都有独自的电梯与紧急疏散通道，所以一般情况下不可能有外人误入。
　　更何况，在十只n_的眼皮底下，真要是有什么人敢不告而入，不把他屎都打出来，罗戒就算他拉得干净。
　　罗戒穿着浴袍赤脚走过去拉开房门，只见87号「鹿火」站在门口。
　　“那个……苇牙大人，我有些话想对你说。”
　　「鹿火」穿着一身酒店提供的真丝睡裙，身上隐隐散发着沐浴露的清香，微微有些潮湿的长发没有扎起，很自然的披散在肩头，欲语还休的模样宛若害羞的邻家女孩。
　　见惯了那身万年不变红白巫女装，这身清新自然的打扮给人一种别样的味道。
　　“哦，那进来吧。”
　　「鹿火」紧张的抓着衣襟，步步紧随的跟在罗戒后面走进房间，发现房间里再没有其他人，才明显的松了一口气。
　　“要喝什么？果汁？可乐？”
　　“水……给我一杯水就可以。”
　　罗戒笑了笑，从冰箱里拿出一瓶矿泉水递给「鹿火」。
　　不过那瓶水被「鹿火」一直握在手中，却没有真的要喝的意思，看那反复揉捏的动作，更像是缓解紧张的减压道具。
　　“有什么事吗？”罗戒在「鹿火」对面坐了下来。
　　「鹿火」轻咬着嘴唇，低声嚅喏道：“苇牙大人……你曾经说过你很喜欢我的，对吗？”
　　罗戒面露不解，但还是点了点头。
　　“那……你为什么在雏田庄的时候，你从不来我的房间呢？”
　　说到这里，「鹿火」的眼泪在眼眶中开始打转。
　　“刚才在泳池，「月海」前辈一直在炫耀第一个得到了您的宠爱……我不是在意前辈宣称的正妻什么的，只是有点嫉妒……我知道我没有「月海」前辈那么强，也帮不上苇牙大人什么忙，但苇牙大人交给我的每一件事，我都会尽最大努力去做好，所以……所以……苇牙大人能不能将您的宠爱，也分给「鹿火」一点点……哪怕只有一点点……”
　　看着眼前默默流泪的「鹿火」，罗戒忽然意识到自己这段时间只顾着羽化新的n_，而忽略了那些已经被自己羽化n_的内心感受。
　　由于之前自己一视同仁的忽视，以「鹿火」为代表的其他n_或许心中有所芥蒂，但却勉强可以找到心理平衡。
　　可今天安抚09号「月海」的特殊行为，却一下子打破了这个平衡，从而导致了87号「鹿火」此刻的反常举动。
　　想通了关键，罗戒不由得暗叹了一口气。
　　难得自己想做一回脱离低级趣味的人，可无奈炒蛋的现实总是逼良为娼。
　　还有什么好说的呢？
　　罗戒低头吻住了「鹿火」那柔软的嘴唇，「鹿火」全身一颤，逐渐沉迷于那令人窒息的深吻之中。
　　真丝睡衣在不经意间从少女的肩头滑落，落地无声。
　　当当当――
　　一阵有节奏的敲门声突兀的从房门口传来。
　　「鹿火」一个激灵清醒过来，急忙一把推开了罗戒。
　　“糟了，该不会是「月海」前辈吧？要是被她发现我在苇牙大人的房间里，整个酒店都会被她拆掉的……”
　　“那……你先去衣柜里面暂避一下吧。”
　　这里可不是雏田庄那种私人地盘，一旦「月海」发飙，极容易造成大量无辜人员伤亡。
　　定了定心神，罗戒转身走过去打开房门。
　　然而站在门外的却不是预想中的09号「月海」，而是10号「钿女」。
　　“「钿女」？原来是你啊……”
　　罗戒不由得暗暗松了一口气，若不是为了【四圣之种】的素材，他是真不想羽化这个《n_女神》中仅次于11号「光」和12号「响」这对双胞姐妹的第三大醋坛子，搞得他现在都有点草木皆兵了。
　　好在「钿女」倒是没有看出罗戒的异样，翘起脚尖背着手，脸上露出了一个俏皮的笑容。
　　“怎么了，夜魇君，不请我进去坐坐吗？”

第404章 这个不祥的章 节数字

　　“哦，好吧……请进。”
　　罗戒实在没有合适的理由拒绝，否则以「钿女」的聪明，很容易猜到他房间内有不可告人的秘密。
　　转身刚进卧室，罗戒就看到之前「鹿火」的那件真丝睡衣还在地上堆着，心中莫名的有些发虚，小心的回头看「钿女」还在打量房间内的摆设，赶忙上前一脚将那件睡衣踢到了床下。
　　“要喝什么？果汁？还是可乐？”罗戒打开冰箱问道。
　　“嗯，我喝水就可以了。”「钿女」随手拿起了之前「鹿火」放在桌上的那瓶矿泉水，向罗戒问道：“这瓶水……可以吗？”
　　“呃……可以。”
　　还好之前没给自己也拿一瓶，不然两瓶放在一起肯定就露馅了。
　　见罗戒似乎有些迟疑，「钿女」显然误会了什么，笑道：“这该不会是夜魇君喝过的吧？”
　　说着，她恶作剧般的拧开盖子喝了一口，向罗戒眨眨眼睛：“我们间接接吻了呢，夜魇君。”
　　误会好像又加深了。
　　罗戒也不知道该怎么接，索性岔开话题道：“「钿女」，这么晚了，你来找我有什么事吗？”
　　“很晚吗？”
　　「钿女」坐在床边踢着小腿，笑吟吟的看着罗戒。
　　她是所有n_里面唯一一个不穿所谓战斗装的人，平日里的打扮就如同普通的时尚女孩般追随潮流，n_天生的好身材令她不管怎么穿都很好看，而且活泼随和的性格更让人有亲切感。
　　和罗戒少年时曾经幻想过的女朋友的样子非常接近――穿上衣服是哥们儿，脱了衣服是……脱光的哥们儿。
　　开个玩笑，当然是恋人，睡哥们儿什么的就太扯淡了。
　　当然，对于现在的罗戒来说，谈恋爱什么的无疑是不切实际的奢侈念头，但这并不影响他对于像「钿女」这样女孩子的喜欢和欣赏。
　　“记得当初在出云庄的时候，我经常半夜去你房间里找吃的，也没见你说过时间晚呢……”
　　「钿女」虽是脸上带着微笑，可语气中却明显透着一丝揶揄，那意味深长的眼神让罗戒莫名的想起了那句“以前看月亮的时候，叫人家小甜甜！现在新人胜旧人，叫人家牛夫人！”。
　　“好吧，其实也不算晚。”
　　罗戒表示无话可说，毕竟「钿女」说的都是事实。
　　“呐……夜魇君，我其实一直很好奇。”
　　「钿女」如同一只猫儿般从床边爬过来，俏丽的面庞距离罗戒仅一尺之遥，视线稍稍下移便能清楚的看到宽大领口内那两颗沉甸甸的饱满果实。
　　居然是真空么……
　　“好奇什么？”罗戒不动声色的移开了视线。
　　毕竟他已经决定从今往后做一个高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人。
　　“书上说，夜魇君这个年纪的男生，不应该是很容易冲动的吗？当初我经常半夜只穿着内衣去你房间，为什么夜魇君你从来没对我做些什么呢？”「钿女」叹了一口气，向后移开脸庞坐直身体，颇有些失落道：“虽然当时觉得夜魇君你这个人真的很不错，但现在想来，大概是我这种男孩气性格的女生在夜魇君眼里没什么魅力吧……”
　　呃，这个气氛……貌似有些熟悉啊。
　　果然又是一个被「月海」刺激到的姑娘么……这个「月海」真是害人不浅。
　　罗戒沉思了片刻，抬头认真道：“不，其实当时我忍得很辛苦。”
　　「钿女」笑了，笑得非常开心。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“我不信。”「钿女」忽然脱掉了身上那宽大的连帽t恤，一双玉臂揽在罗戒的脖颈上，红着脸颊在他耳边轻声道：“证明给我看……夜魇君，今天你可以不用忍的哦。”
　　罗戒感觉此刻这个世界对他充满了恶意。
　　不管是「鹿火」还是「钿女」，如果只是其中一个，这将无疑是一个美好的夜晚，然而偏偏却是两个赶到了一起……
　　悲剧啊！
　　咚咚咚――！
　　就在罗戒绞尽脑汁寻找合适的推脱借口时，门口再次传来了有节奏的敲门声。
　　「钿女」的脸色骤然一变。
　　“糟了，刚才我出门时遇到「月海」了，她问我去哪，我随便找了个借口，她该不会是疑心了吧？不行，我得躲一下……”
　　“哎……”
　　罗戒刚想说去阳台，「钿女」已然飞身来到衣柜前，哗啦一把拉开了柜门。
　　“呃……「钿女」，晚上好。”
　　「鹿火」紧张的扯着几件男士衣物挡着光溜溜的身体，对目瞪狗呆的「钿女」勉强挤出一个尴尬不失礼貌的微笑。
　　门口的敲门声再次响起，「钿女」顿时意识到现在还不是思考「鹿火」为什么在柜子里的时候，赶忙低头钻了进去。
　　好在房间内的衣柜很大，即便装上五六个人也绰绰有余，两人藏在里面丝毫不觉得拥挤。
　　看柜门从里面被拉上，罗戒无语的拍了拍额头。
　　刚要转身走过去开门，他忽然似乎想起了什么，低头果然看到「钿女」之前的那件连帽大t恤还在地上，轻车熟路的一脚踢到了床下。
　　老有经验了。
　　开门，门外居然依旧不是「月海」，而是8号「蜜羽」和9号「蜜姬」这对金发双马尾姐妹。
　　“那个……苇牙大人，您现在有时间吗？”「蜜姬」红着脸，十指指尖相对，低头抬眼略显有些紧张的看着罗戒的脸。
　　这个表情和气氛……还是那个熟悉的配方，还是那个熟悉的味道……
　　“抱歉，没有。”
　　罗戒可不想再乱下去了，果断拒绝关门。
　　毕竟他已经决定从今往后做一个高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人。
　　砰！
　　一只小手以与之外形不相称的怪力牢牢按住了大门。
　　「蜜羽」一脸阴沉的挡在门口，额头因用力青筋暴露：“不，你有！”
　　罗戒：“……”
　　这种说相声般的既视感是怎么回事……
　　就在他一走神的工夫，8号「蜜羽」已然气鼓鼓的从门缝挤进了房间。
　　也得亏她的胸围尺寸不像其他几只n_那样夸张，如果换成是「鹿火」或是「秋津」，估计就得卡在门口了。
　　“算了……你也进来吧。”罗戒打开房门。
　　都有一个进去了，再拦着另外一个也没什么意思。
　　“抱歉，「蜜羽」受了点刺激，又喝了点酒，我实在拦不住她，给苇牙大人您添麻烦了……”
　　「蜜姬」是个好孩子，站在门口诚惶诚恐的给罗戒道歉，随后也跟着小心翼翼的走进了房间。

第405章 到底还是炸了

　　“你们喝……”
　　罗戒刚想问她们两人喝点什么，转头就看到「蜜羽」已经站在了酒柜旁边，连开瓶器都不用，一记手刀将一瓶葡萄酒削出整齐的缺口，塞到嘴里就开始顿顿顿。
　　这是受了多大刺激才会这样啊……
　　“太过分了！那个女人实在是太过分了！”「蜜羽」一口气吹了半瓶，咣当将瓶子撂在桌上，抹了一把嘴角流出的暗红色酒液，眼泪汪汪道：“我不过就是看不惯她那副以苇牙大人正妻自居的得意样子，稍稍讥讽了她几句，她不但用水冲走了我和「蜜姬」身上的泳衣，还……还嘲笑我俩的胸小！太欺负人了！”
　　罗戒：“……”
　　搞了半天就特么因为这点破事啊……
　　就说嘛，「鹿火」和「钿女」还有情可原，「蜜羽」和「蜜姬」平日里跟他又没多少情感上的互动，怎么可能会跟着过来凑热闹……
　　“我知道我们两个没法跟「月海」那个水牛……哦不，是奶牛比，可她那个尺寸是犯规的！若是以正常女孩子的发育标准，我们还是偏大一点的呢！”
　　罗戒按着额头看了一眼旁边的「蜜姬」，「蜜姬」回以一个无奈的苦笑。
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　“不！你不知道！”
　　「蜜羽」显然是彻底喝高了，脸红脖子粗的打断了罗戒的话，双手忽然拽住衣领，嗤啦将身上的连衣裙扯成两片。
　　“苇牙大人你看嘛你看嘛，我的胸是不是一点都不小？”
　　罗戒：“……”
　　这……怎么又好像莫名其妙进入了某种奇怪的节奏了呢……
　　「蜜羽」那糟糕的酒品让同行的「蜜姬」异常尴尬，她赶忙上前用床单帮「蜜羽」挡住裸露的身体，向罗戒道歉道：“苇牙大人您别在意，我姐姐她喝多了，我这就把她带――呀！”
　　嗤啦！
　　「蜜姬」身上的连衣裙也被耍酒疯的「蜜羽」从中间撕成了两半。
　　“……还有「蜜姬」的胸，是不是也一点都不小？要是看不清也可以用手量一量……苇牙大人您倒是说话啊！”
　　罗戒：“……”
　　除了给你点赞我特么还能说什么……
　　看着眼前那两只金发双马尾欢悦跳动的可爱小乳鸽，罗戒不由得叹了一口气。
　　树欲静而风不止啊……
　　明明已经下定决心从今往后要做一个高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人，可炒蛋的现实总是想方设法逼着他一次次放弃自己的原则。
　　这都快五一了，还不许又鸟儿放个假吗……
　　“苇牙大人，您倒是量一下啊！我和「蜜姬」的是不是一点都不小……”
　　“「蜜羽」，你给我冷静点！卧槽，你的手往哪放……”
　　“对……对不起，苇牙大人，那是我的手……姐姐，你放开我，别闹了！我好像坐到苇牙大人的手指了……”
　　“不，那不是……好吧，就是我的手指……”
　　就在卧室内场面一片混乱时，房门处再次响起了熟悉的敲门声。
　　咚咚咚――！
　　“糟了！该不会是「月海」前辈来找苇牙大人吧？”「蜜姬」一个翻身坐了起来，紧张的牙齿都在打颤。
　　不得不说，从某种意义上来讲，09号「月海」在进门时给其他n_的下马威是极为成功的，哪怕是心里再不服气，也没人敢冒着被花样吊打的危险去触那位女魔王的霉头。
　　「蜜羽」也被一句话吓得瞬间醒了酒，只穿着一条小裤裤狼狈不堪的跳下床，拉其同样打扮的「蜜姬」就往衣柜那里跑。
　　“苇牙大人，千万别说我们在这儿！”
　　“哎？别……”
　　哗啦――
　　八目相对，房间内迷之安静。
　　得！这衣柜是什么风水宝地吗？怎么都想一块去了……
　　“既然都看到了――那就赶紧进去吧！”
　　罗戒一人一巴掌拍在「蜜羽」和「蜜姬」那挺翘不失肉感的小屁屁上，将一脸懵逼的两人给推进衣柜内。
　　债多了不愁，虱子多了不咬。
　　衣柜里连续装了四个n_，罗戒忽然觉得自己已经无所畏惧了。
　　一脚将「蜜姬」和「蜜羽」留在地上的那两件破衣服熟练的踢到床底下，罗戒简单的收拾了一下房间，随后走过去打开了房门。
　　一只拎着硕大清酒瓶子的娇嫩玉臂从门缝中先伸了进来。
　　看到这标志性的酒瓶子，罗戒不用看脸就已经知道来人是哪一个了。
　　“「风花」，这么晚了你来干什么？”
　　罗戒可不觉得以「风花」的性格能受到「月海」什么刺激，一个不爽直接开片就解决了，简单粗暴得令人发指。
　　“长夜漫漫，当然是怕夜魇君你寂寞啊……”
　　「风花」一进门，便笑眯眯的双臂挂在了罗戒的脖子上，如同无骨的美女蛇一般将整个身体缠了上来。
　　身上很重的酒气，但混合着淡淡的花香居然给人一种香水般的味道，有点怪，但又非常好闻。
　　“你喝醉了吗？”罗戒皱眉道。
　　“夜魇君这话好奇怪，人家一直不都是这样吗？”「风花」嗤嗤的笑着，指尖在罗戒的脸上轻轻的划动着。
　　好吧，你说的好有道理，我竟无言以对……
　　对于0号「风花」这个酒鬼来说，微醺才是她的正常状态，如果哪天清醒了，那才是让人震惊的事。
　　“很晚了，要是没什么事就回去睡觉吧。”罗戒郑重其事的下了逐客令。
　　衣柜里还塞着四个衣衫不整的家伙呢，他可没心思跟一个醉鬼磨牙玩。
　　“咦？男人看到喝醉的女人不是应该会生出一些坏坏的心思吗？难为我将自己灌得这么醉，你居然要赶我走？这很不正常啊……”
　　「风花」双手捧着罗戒的脸，迷离的双眼放射出一道亮光，好像忽然看穿了什么。
　　“难道……”
　　“你想多了，我只是单纯的想睡个好觉而已。”
　　天地良心，这可是罗戒的真心话，比金子还真。
　　“我还什么都没说呢……”
　　「风花」不满的嘟起嘴，忽然她的身形一动，如一阵清风般飞入卧室，四仰八叉的坠落在床上。
　　“这张床挺不错的。”「风花」伸了一个懒腰侧过身，单手托着脑袋将身体伸展成一道无比妖娆的曲线，另一只手轻拍的面前的床单几下，舔了舔嘴唇道：“过来啊，姐姐抱着你睡，保证你睡得又香又甜又舒服……来嘛来嘛……”
　　咚咚咚――！
　　房门忽然又一次被敲响，而且力道明显比以往都要大。
　　“夜魇君你在吗？刚才我好像看到「风花」那家伙往这边来了……”
　　这次真的是「月海」。
　　罗戒扭头的看向床上的毫无反应的「风花」，又下意识瞄了一眼房间内的衣柜。
　　“那个……你不躲躲吗？”
　　“躲？我为什么要躲？”「风花」发出一声不屑的冷笑，“我只是懒得理她罢了，她要是敢不知好歹的在我面前摆什么正妻的架子，我分分钟把她剥光了挂在帝都电视塔的塔尖上……”
　　哐――！
　　厚重的实木门被一脚踹飞，撞在墙上裂成两半，巨大的力道震得整个房间都跟着一阵颤动。
　　“「风花」，原来你真的在夜魇君这里……”
　　「月海」脸色阴沉的从只剩下门框的大门走进房间，整个酒店的上下水管网都在墙体内剧烈的震颤着。
　　“另外，刚才你说要把谁挂在帝都电视塔的塔尖上？”
　　「风花」眯起眼睛，妖娆的身躯如同羽毛般从床上飘起。
　　“「月海」，今晚是我和夜魇君的甜蜜之夜，懒得跟你打架……马上离开这里，别耽误我和夜魇君共同孕育爱的结晶。”
　　“爱……爱的结晶？”
　　「风花」的直言不讳让罗戒这个秋名山老司机都有点脸红了。
　　毕竟房间里看上去是三个人，实际上是七个啊……
　　“啊！这……这是何等的无耻至极！”
　　「月海」又羞又恼，猛然抬起手，磅礴的洪水撞破浴室大门喷涌而出。
　　「风花」也不甘示弱的的在房间内鼓起飓风。
　　――「水祝」！
　　――「花旋风」！
　　狂风卷起巨浪，顷刻将房间内的所有物件摆设搅得粉碎。
　　四个少女被激荡的水流从破碎的大衣柜内冲出，一脸尴尬的望着正在房间内大打出手的「月海」和「风花」。
　　「月海」：∑(?Д?)！！
　　「风花」：(￣￣)……
　　两人似乎都被这壮观的场面镇住了，居然不约而同的安静了下来。
　　“怎么回事？是敌人打进来了吗？”
　　两人的战斗惊动了整个楼层，其他n_如临大敌的从破碎的房门一拥而入。
　　然后陷入了集体石化。
　　谁能给我解释一下到底发生了什么……
　　“「鹿火」姐姐她们为什么没穿衣服？”108号「草野」一脸迷糊。
　　65号「多姬」似乎恍然明白了些什么，脸色不禁有些泛红，急忙捂住「草野」的眼睛：“小孩子不要看……”
　　07号「秋津」望着「鹿火」等人若有所思，忽然身上的衣服也脱了下来，露出那白得有些不自然的丰满娇躯。
　　40号「c」看了看全身坦然入场的「秋津」，还没缓过神来的小脑袋完全懵了。
　　“那个……我……也要脱吗？”

第406章 一绪に

　　当一件事混乱到某种程度，再去追根寻源就变得毫无意义。
　　面对眼前的这种局面，所有人都不约而同的选择了三缄其口，就连闹腾得最欢的09号「月海」都没了动静。
　　当然，更多的估计是包含的信息量太大，她那有限的脑容量已经处理不过来了。
　　“你们……这是何等的无耻不要脸！”
　　终于，「月海」涨红脸颊，勉强从牙缝里挤出了一句话。
　　尽管内心悲愤不已，可面对房间内的一众n_那复杂的目光，她却隐隐生出一种奇怪的念头――仿佛自己才是那个无耻的第三者。
　　不，这一定是错觉！真理并不是以人数来认定的！
　　「月海」气势汹汹的走到罗戒面前，一把揪住他的衣领，含着泪花咬牙切齿道：“今天的事就这么算了……不过你给我记住，以后不管你有多少个n_，我都是你的正妻！”
　　说罢，抬头挺胸走出门去，骄傲的好像一只打赢了鸡窝保卫战的小母鸡。
　　这是阿q式胜利法么……
　　“看来「月海」认输了呢……不，准确应该说是认命了。”「风花」从空中落下来，开心的扑在罗戒的后背上，两坨沉甸甸的软肉挤得变了形，“她早就该接受这个现实，像夜魇君这么优秀的男人，身边怎么可能只有一个女人呢……”
　　望着「月海」负气远去的背影，罗戒释然的长出一口气。
　　这大概就是所谓的歪打正着吧……虽然闹出的动静有点大，但至少以后不用再担心「月海」这个大醋坛子没日没夜的瞎折腾了。
　　“好了，不提那个粗暴的女人了。”「风花」伏在罗戒的后背上，贝齿微启轻咬着他的耳廓，吐气如兰道：“这个房间已经不能住人了呢，夜魇君今晚去我的房间吧，我们继续做之前那未完成的事情，一起孕育一个爱的结晶……”
　　“苇牙大人……”
　　一旁赤果着身体的87号「鹿火」忍不住开口，可话到嘴边又不知道该怎么说。
　　明明是自己先来的，可为什么最后会被「风花」前辈截胡啊……
　　另一边的10号「钿女」虽摆出一副无所谓的表情，可眼神中也能看出些许不甘心。
　　至于8号「蜜羽」和9号「蜜姬」……这两只金发双马尾已经完全进入看戏模式，反正她们会出现在这里就是个意外，也根本没打算参与到这场狗血大剧之中。
　　「风花」颇有深意看了一眼那神情纠结欲言又止的「鹿火」，视线又扫过旁边的「钿女」等人，忽然笑着的摊了摊手，道：“你们如果想的话就一起来吧……我可不会像「月海」那个女人一样不讲道理。”
　　一……一绪に？
　　“真……真的可以吗？「风花」前辈？”
　　谁也没有想到，对这句话最先有反应的居然是9号「蜜姬」，这只金发双马尾虽也是羞涩难当，可一双萌萌的大眼睛却是在熠熠放光，一脸跃跃欲试的表情。
　　“啊――！「蜜姬」你这个笨蛋！你到底知不知道「一绪に」什么意思啊？笨蛋笨蛋……”
　　8号「蜜羽」涨红脸颊，气急败坏的拍打着「蜜姬」的脑袋，长长的双马尾如同两条金色的长鞭般甩动着，抽得啪啪作响。
　　“呀――姐姐不要打了，人家其实也对苇牙大人有好感的啊，好不容易跟着前辈们才鼓起勇气的说……”
　　“有好感不是不可以，可问题是程序不对啊！哪有连约会都没进行过就上床的？更何况还是「一绪に」……”
　　看着这两个耍宝般的金发双马尾，罗戒忽然有点哭笑不得了。
　　“我的提议怎么样，夜魇君？只要今晚去我的房间，你就会有四倍的快乐哦……”「风花」在罗戒耳边吹着气，诱惑的声调好像恶魔的低语。
　　心……不对，是耳朵有点痒。
　　罗戒的内心在天人交战，下意识的看向大门口……好吧，门已经没有了，肯定不会再被敲响。
　　岂可修！连拒绝的借口都找不到！
　　明明自己已经下定决心从今往后要做一个高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人……
　　天要亡我――！
　　算了，或许这就是所谓的天意不可违。
　　罗戒正欲开口，「下平玲花」那窈窕的身影忽然在阳台方向从天而降，落地后收起后背那巨大的蝠翼，来到罗戒面前沉声道：
　　“夜魇君，06号「篝」出事了。”
　　……
　　时间退回到下午。
　　出云庄。
　　06号「篝」如以往一样，换上了那身标志性的黑色衣裤，离开房间来到了玄关准备出门。
　　她虽暂时辞去了风俗店的工作，可却还有另一项工作是辞不掉的。
　　保护新东帝都范围内那些尚未羽化的n_。
　　这是她在离开神座岛实验室前，总负责人「佐桥高美」亲自交给她的艰巨任务。
　　「篝」虽然对「御中广人」那个玩弄着所有n_命运的变态充满了怨恨，可对于真心将每一只n_当做孩子一样看待的「佐桥高美」却十分尊敬。
　　尽管她很清楚这两人是事实夫妻关系。
　　“咦？篝君，今天怎么这么早就出门了？”
　　「佐桥皆人」刚刚洗完澡，搭着毛巾从走廊里路过，刚巧看到了正坐在玄关处换鞋的「篝」，不由停下来友好的打了个招呼。
　　他是知道「篝」在风俗店工作的，一般都是天黑才出门，现在这个时候能看到「篝」着实让他感到有些意外。
　　“我……今天店里有点事，让我提前去一会儿。”「篝」强作镇定回答道。
　　她体内的n_基干愈发的不稳定了，仅仅只是看到「佐桥皆人」，她体内的炎之力就有开始失控的迹象。
　　“篝君，你的脸好红，该不会是发烧了吧？”
　　「佐桥皆人」伸手去摸「篝」的额头，「篝」惊恐的猛然站起，一手护住前胸，一手猛的打开「佐桥皆人」伸出的手。
　　“别……别碰我！”
　　单是这样看着「篝」都感觉自己快要压制不住想要被羽化的，她实在是不敢跟「佐桥皆人」再有任何肢体上的接触。
　　看着站在原地有些尴尬的「佐桥皆人」，「篝」也意识到自己反应过激了，硬着头皮解释道：“抱歉，我赶时间，先走了。”

第407章 暴走的火焰

　　n_保护者是一件非常辛苦的工作。
　　每天不但要在新东帝都这么大范围内东奔西走，还要时刻记录每只受保护的n_当前的状态，所处区域治安是否良好，以及是否被不良团体关注等等。
　　直到这些小n_们逐渐了解了人类社会的规则与常识，或是找到了属于她们的苇牙，「篝」才会彻底的功成身退。
　　当然，随着「n_计划」的进行，越来越多的n_被羽化，她需要监控的对象也越来越少，这份工作也相对轻松了许多。
　　再次目送着一只十位数编号的n_主动被她选择的苇牙羽化，「篝」松了一口气，默默的从身上取出一个本子，将对方的编号从上面划掉。
　　本子的材质非皮非纸，即便是千度高温也无法点燃，是bi专门为她定制。
　　做完这一切后，「篝」转身正打算去寻找下一个目标，忽然仿佛察觉了什么似的停住脚步，沉声道“鬼鬼祟祟的，还不给我滚出来！”
　　话音落地，楼顶天台的视线盲区中接二连三出现了多道人影。
　　“不愧是n_守护者，我们已经完全掩盖了苇牙与n_之间的共鸣，没想到还是被你发现了。”
　　「篝」的神情逐渐变得凝重，锐利的眼神扫过面前这七个明显来意不善的男人。
　　战苇牙？
　　因为一直游走于新东帝都，「篝」对于这些连bi都不知其来历的神秘群体并不算陌生。
　　在已知的情报里，这些人每一个都有着极强的实力与战斗经验，大多数都可以轻易压着未羽化状态的十位编号n_打，且经常无视n_本人意愿的进行强行羽化，属于「篝」最为厌恶的那一群人。
　　“你们……在这里做什么？”「篝」的心中升起一种不祥的预感。
　　几名男子相视一笑。
　　“明知故问，我们当然是为你而来，难道在这里看风景吗？”
　　果然如此……
　　「篝」的双手刹那间燃起两团炙热的火焰，修长的身躯犹如捕食的猎豹般全身绷紧。
　　“就凭你们？”
　　脸上虽表现得轻蔑，但「篝」的心中却是打起了十二分的精神。
　　即便是以前那个全盛状态的她，要同时面对这么多相当于十位数n_的敌人，胜负也最多是五五开，如今她还要分出一部分精力去压制那愈发不稳定的n_基干，真正能发挥出的实力最多只有原来的七成。
　　想用这样的身体化解眼前的危机无疑是痴人说梦，她也只能尽量虚张声势，先稳住这些人，再寻找机会逃脱。
　　然而对方的话让她的心瞬间沉到了谷底。
　　“你真当我们看不出你的身体已经女性化了吗？以你现在这种不稳定的n_基干，根本无法尽全力战斗，何必要做无谓的挣扎呢？”
　　“你们……为什么会知道这些？！”
　　「篝」不禁下意识的后退了半步，脚下已踩到天台边缘。
　　她身体的特殊性可是bi的一级机密，只有少数调整者才有权限可以了解，如今却被几个陌生人一语道破，真能让她不感到震惊。
　　几名玩家再次得意的笑了起来。
　　原著中的一些罕有人知的秘密，对于玩家来说却是人人都知道的常识性知识，这种信息上的单方面透明，也是玩家面对剧情npc时最大的优势之一。
　　「篝」忽然动了，手中火焰如同被赋予了生命般化作两条游动的火蛇，在空中蜿蜒扭转着烧向天台上的七名玩家，同时身体向后仰倒并急速坠落。
　　“哼！想逃？你当我们会没有准备吗？”
　　地面往来的人群中突然有人举起了一把有着三个枪口的古怪枪支，对准半空中正在坠落的06号「篝」扣动了扳机。
　　不好！有埋伏――！
　　06号「篝」没有想到下面居然还有隐藏的第八个敌人，她也没有「风花」那种可以在半空中自由转向的方便能力，下意识抬手护住头，当即被那怪枪射出三根发光绳子捆了个结实。
　　新东帝都的居民最近对于这种动不动就发生的“超人大战”早已司空见惯，没人敢冒着生命危险看热闹，很快便跑了个干净，只留下一片空荡荡的街道。
　　那几名玩家陆续围拢过来。
　　“这个06号还出奇好抓，这下我们的公会贡献值能大涨一笔了。”
　　“别得意了，如果不是06号的n_基干出了问题，根本没可能这么容易被我们捉住。”
　　“这个06号的女性模样真是不错，虽然胸小了点，但是我喜欢的大长腿。”
　　“你别想了，这可是「夜店牛郎」那家伙预定的n_……”
　　“我又没说要羽化，摸一摸总可以吧……不过话说「午夜牛郎」那家伙还真是牛逼，居然能一个人碾压那么苇牙，我看他就算一个n_也不带，也能拿到全部的神器吧？”
　　“我听有传言说他其实是三阶？”
　　“别听那些人瞎说，三阶可和之前的阶位不同，不是随便点一下就能升上去的……「午夜牛郎」那家伙还是二阶，只不过是拥有一种很强大的血脉而已。”
　　“喂喂，你们是不是太悠闲了？就不怕06号挣脱逃走了吗？”
　　“开玩笑！这可是gantz黑球出产的【y-gun捕捉枪】的绳索，强度堪比钢筋，又不怕火烧，她要是能逃走，我输你一万积分。”
　　困在索网中，被几个言语轻佻的男子如货物般评头品足，06号「篝」感受到了一种从未有过的耻辱。
　　自己已经被bi调制成了这样一具不男不女的怪物，难道还要再受几个苇牙的侮辱吗？
　　“一起――死吧！”
　　一道恐怖的火焰从06号「篝」的体内喷出，瞬间将那八名还在嬉笑的玩家焚烧成灰，并呈放射状向四周席卷。
　　整个街区成为了一片炙热赤红的炼狱。
　　滚滚热浪与黑焰向上空升腾，大批位于街区边缘的居民拖家带口向外奔逃，场面混乱至极。
　　“是06号「篝」！”
　　“原著剧情果然发生了么？”
　　整个新东帝都范围内都能看到这场惊人的大火，自然吸引了众多试图前来“趁火打劫”的玩家。。

第408章 炎之苇牙

　　所有人都心知肚明，现在正是06号「篝」心防失守的关键时刻，只要能够像原著主角「佐桥皆人」那样冲进火场一顿嘴炮，羽化这只实力强大的炎之n_基本就是板上钉钉的事。
　　没有人会甘愿将这个收取个位数n_的好机会拱手让人，最先到场的二十几名玩家带着微妙的默契互相对视了一眼，毫不迟疑的争相恐后冲入那熊熊燃烧中的街区。
　　“不好意思了，诸位，先走一步！”
　　“啊！站住！你这个混蛋！”
　　“哼，比速度么？我可从未输给过任何人呢……”
　　一步慢，步步慢。
　　失去了先手的后来玩家，只能眼睁睁看着那些幸运儿抢先进入，望着那在火光中扭曲崩塌的街区懊恼的叹息。
　　然而没过多久，数道人影从接二连三的冲出火场，疯狂的拍打着身上那尚未熄灭的余火，并大口的猛灌着各种恢复药剂。
　　其余还没有冲入火场的玩家见此情景便意识到不妙，当即打消了原本的念头，纷纷围上前帮助灭火，同时借故旁敲侧击道“怎么了？出了什么事？”
　　“草！系统又玩魔改了！这火焰伤害高得离谱，而且越往中心地带越恐怖！我特么连装备带药剂，火抗都破800了，刚跑进去不到一百米就差点被秒……我还算是反应快的，我前面有个哥们儿冲得太猛，一脚没刹住直接在我眼前就免费火化了！”
　　那名玩家坐在地上喘着粗气，脸上还带着后怕的表情。
　　一名玩家不可思议道“我以前跟06号曾经交过手，她的火焰伤害不可能有这么高啊？”
　　“这不奇怪。”另一名戴眼镜的玩家分析道，“以前06号的攻击只是一次性伤害，只要不被连续击中，对我们的威胁实际上并不大……但现在因为能力暴走，她点燃了整个街区，进入其中受到的就变成了持续伤害，如果恢复速度跟不上伤害速度，就根本没可能接近她的身边。”
　　“我就知道！系统就不可能让我们白捡这么个便宜……等等！居然又有人进去了！”
　　就在众玩家七嘴八舌咒骂系统的无良魔改时，只见一名身披黑色斗篷的人影从天而降，直接落入了整个火场温度最高的中心点。
　　众玩家面面相觑，互相在对方眼中都看到了一抹同情的眼神。
　　虽说是竞争对手……嗯，人死为大，愿刚才那位冒失的哥们儿此刻在天国一切安好吧……
　　……
　　罗戒自然不知道此刻他已经被当做“死人”，被火场外的众多玩家集体哀悼。
　　他刚一落地，便感觉被一股恐怖的热浪所包围，同时还伴随着缺氧带来的强烈窒息感。
　　斗篷下的黑色盔甲表面亮起熔岩般的橙红色纹理，如同饥饿的野兽般贪婪的吞噬着周围的火焰，并化作一丝丝精纯的精神力反哺回来。
　　这正是他身上这件d金轻甲【地狱犬的挽歌】所自带的「噬火而食」技能，可以吸收低于装备等级的一切火属性伤害。
　　如果不是有这件装备，他恐怕就只能靠09号「月海」的祈祷技先暂时性压制火焰，才能够接近火场中心了。
　　可若是那么做，外面那些玩家绝对不可能像现在这样“安安分分”的待在原地，难免又是一番浪费时间的乱战。
　　火场正中，升腾的火焰托起06号「篝」那纤细轻盈的身体，已经完全女性化的身体在火光的映衬下明亮得近乎发光，宛若一尊在火焰中欢跃的精灵。
　　只是这妖艳的火焰之舞中盛开的却是死亡的花朵。
　　“想不到……我最后看到的人会是你。”
　　尽管此刻赤身，06号「篝」却没有遮掩，坦然的站在罗戒面前，被火焰映成绯红色的双眼中带着超脱的释然。
　　罗戒径直走到「篝」的面前，坦诚布公道“我是来羽化你的。”
　　“我以为你会说是来拯救我。”
　　“拯救身体可以靠别人，但拯救心灵只能靠自己……当然，如果这样说可以让你觉得心里舒服一点，我也可以重新改一下说法。”
　　「篝」摇了摇头“不必了……不管怎么说，谢谢你能来看我。”
　　“不，我是来羽化你的。”
　　罗戒的再次强调不禁让「篝」愣了愣，轻叹一声道“我的心已经死了，即便你强行羽化我，我也不可能为你战斗的。”
　　“我想你搞错了一件事。”罗戒淡淡一笑，伸手轻轻捏住了「篝」那小巧圆润的小巴，“我手下有很多n_，我并不需要你为我战斗，我只是单纯的不希望你死而已。”
　　06号「篝」下意识想避开罗戒的手，听到这番话却是全身一震。
　　就是这失神的短暂一瞬，罗戒的嘴唇已然覆在「篝」那娇艳欲滴的红唇上，「篝」条件反射般的挣扎了几下，随即便迷失在了这从未体验过的男性的霸道深吻之中。
　　燃烧了整个街区的熊熊烈火仿佛受到了某种召唤，如同退潮的海水般向火场中心收束，不断涌入「篝」的体内，最终在她的背后展开了两面赤红色的火焰光翼。
　　【你羽化了06号n_「篝」，奖励10000点积分，获得称号「炎之苇牙」。】
　　【炎之苇牙】
　　类型称号
　　效果玩家自身与其契约的宠兽、傀儡、追随者的火属性技能威力+10，火属性防御+300。
　　达成条件首次羽化06号n_「篝」。
　　果然是完全羽化……
　　这个结果和罗戒的猜测一般无二，没有人会真的愿意选择死亡，06号「篝」自始至终都不想真的要自我毁灭，哪怕是能力主动暴走，她的内心深处也在等待着一个希望。
　　就算只是救命稻草也无所谓。
　　火翼熄灭，06号「篝」的脸上带着几分羞涩的红霞，捂着胸前那小巧不失坚挺的萌芽，双目低垂，睫毛微微颤抖道“夜魇君，有两件事我必须要告诉你……”
　　“是关于前女友？或是……前男友？”
　　06号「篝」并没有因为罗戒的这句玩笑而失色，显然经历了生死之间的大恐怖，她对于性别上的苦恼已经看淡了很多。
　　“第一，我真正的名字叫做「焰」，「篝」只是我打工时所使用的化名。”。

第409章 提前到来的决战

　　“第二，嗯……”
　　「篝」，不，现在应该叫做「焰」，那娇俏的脸颊上显出些许紧张，偷眼打量着罗戒，轻声道：“我的身体比较特殊，在羽化后可以自主选择性别，夜魇君你是希望我……是作为男性留在你身边？还是女性呢？”
　　这也是原著中06号「焰」被主角「佐桥皆人」羽化后所问的问题。
　　当时「佐桥皆人」的回答是“你只要当你自己就好了”，但罗戒并没有照搬这个标准答案。
　　「焰」的男性状态可不是什么大美少女，以对方的心理状态来说，绝对是货真价实的纯爷们儿。罗戒虽没什么特殊的精神洁癖，可也不想在可以选择的情况下，非要跟一个男性n_进行黏膜接触。
　　“这个问题该由你自己来回答――你希望以什么身份留在我身边，那就去做什么样的选择。”
　　罗戒这个回答可比「佐桥皆人」那个榆木脑袋高明多了，一方面和原著中一样表示出了对于「焰」个人意愿的尊重，另一方面却又不着痕迹的丢给了「焰」一个很明确的暗示――如果她希望两人的关系仅停留在朋友，那么就可以选择男性，可如果想让关系更进一步，那恐怕就不得不做出一些违背自身意愿的牺牲了。
　　当然，罗戒也并不打算强迫对方，如果「焰」成为男性的意愿超过一切，那么他也会对「焰」的选择表示尊重和支持，最多是以后不去使用她的祈祷技就是了。
　　「焰」不知想到了什么，脸颊有些泛红，愈发的娇艳欲滴。
　　“如果……是夜魇君的话，我想我可以接受……”
　　啪啪啪――
　　“虽然来晚了，但真是让我看了一出好戏呢……”
　　几声清脆的掌声打破了两人间那旖旎的气氛，一个高挑帅气的男子踏着满地余火未熄的残骸大步走来。
　　在他的身后，是三名身披惩罚部队黑色长袍的n_。
　　一名是银发太刀，双眼锐利如剑的军装丽人――04号黑之n_「鸦羽」。
　　一名是粉发铁拳，身材娇小的侧马尾萝莉――105号绯之n_「红翼」。
　　一名是白发利爪，全身缠裹着绷带的木乃伊怪人――104号苍之n_「灰翼」。
　　既然惩罚部队的三n_都已经出现，那么走在最前面这个红发杀马特画风的年轻人的身份自然也就呼之欲出了。
　　本世界「高天原」公会的领队――「夜店牛郎」。
　　见领队到来，火场外围残余的高天原公会成员也陆续现出身形，连同他们所羽化的n_，足有二三十人之多，对罗戒和「焰」形成了包围之势。
　　其余小公会玩家见势不妙，立刻纷纷退避，以免神仙打架凡人遭殃，无故卷入强者之争的战火中。
　　但出于好奇和情报收集的习惯，这些人也没有走远，在让出一段安全距离后，通过各种手段远远的关注着这处即将化作战场的残破街区。
　　罗戒从储存空间中取出一件杂物属性的衣物披在「焰」的身上，同时抬手将她挡在身后，面向「夜店牛郎」道：“我以为我们之间的战斗会发生在下一次的神器争夺战，却没想到会提前这么多。”
　　「夜店牛郎」抓了抓那让人过目不忘的红色刺猬头，依旧是那副老子天下第一的狂傲嘴脸，昂着下巴不屑道：“这种过家家般的收后宫游戏已经让我觉得厌倦了，所以我打算将你这个碍事的家伙在这里解决，提前结束这个无聊的世界。”
　　“哦？你这不明来由的迷之自信……难道是你身后这些弱鸡给你的勇气？”
　　罗戒撩起【德古拉披风】那蝠翼般的黑色斗篷，「下平玲花」、「鞠川静香」，以及「秋津」、「鹿火」等十名n_接连从异空间中显现。
　　本想跟着「夜店牛郎」打顺风仗的高天原公会玩家们，见状不约而同的退后了半步，互相对视的眼神中都看得到明显的惧意。
　　并不是所有玩家都能在幻境世界中随便开挂。
　　绝大多数人都是在九死一生间苦苦挣扎到现在，即便是加入「高天原」这样的大公会，能够获得的也不过是由团队行动带来的生命保障，而对于个人实力的提升依旧非常有限。
　　或许罗戒从未觉得这个《n_女神》的世界难度有多高，但那完全是因为他的个人实力与装备已经站在了二阶玩家的金字塔顶端。
　　以一身二阶极品装备去刷普通难度的同级别副本，自然只会是摧枯拉朽一路平推。
　　但这种只能是特例，对于在场的大多数玩家而言，一名十位编号的普通n_，就足以在一对一的情况下让他们陷入苦战，个位编号的n_更是要集合数名小队成员之力才能抗衡的boss级存在。
　　如今罗戒抬手便召出了4名个位编号，另外还有实力无限接近个位编号的108号「草野」、10号「钿女」、87号「鹿火」，简直就是带着boss团来反刷他们的。
　　若不是还有「夜店牛郎」这位实力强大的公会领队挡在他们面前，只怕这些已经被罗戒那强大阵容吓破胆的玩家早已做了鸟兽散。
　　「夜店牛郎」不疾不徐的点上一颗烟，带着几分阴柔的俊美面孔上露出一抹轻蔑，斜攘艘谎凵砗竽切┟嫔难看的公会成员，摇头道：“如果「山鬼」真是被你所杀，那么这些碍手碍脚的垃圾确实起不了什么作用……”
　　倭国人以强者为尊，即便被当面侮辱，一众高天原公会的玩家也没有人表现出任何不忿，反而齐齐惭愧的低下了头。
　　“如果我没猜错的话，你原本应该是打算在第七次神器争夺战时，将我手中所拥有的神器一网打尽……而我也一样，想要击败你去直接继承你所羽化的所有n_。”
　　「夜店牛郎」轻轻喷出一股烟雾，将自己的面孔笼罩在那迷离的雾气之中，手中凭空延伸出一杆通体银亮的长枪，抖了一个漂亮的枪花后遥指罗戒。
　　“我敬重你是个强者，不如我们打一个赌――我们一对一，不许任何追随者或队友插手决斗。”
　　“如果我输了，我就交出所有的神器，自动退出这场幻境世界；同理，如果你输了，也要自动退出。怎么样？”

第410章 黄昏中坠落的恶龙

　　罗戒面无表情，不置可否。
　　在势均力敌的情况下，为避免大规模的乱战带来的伤亡扩大化，由双方主力成员赌斗决胜负，在玩家群体中是非常司空见惯的事。
　　这个要求如果是别人提出来，或许罗戒还不会多想，可从「夜店牛郎」嘴里说出来，却让他隐隐感觉到了一丝古怪的意味。
　　他清楚的记得有过几面之缘的倭国玩家「鲤鱼王」曾经说起过，这个「夜店牛郎」的能力极为神秘，但凡见过他能力的人都死了，手下从未留过任何活口。
　　这样一个性格自负手段残忍的人，如果在战斗中占据上风，是绝对不可能如绅士般接受对手的投降。
　　既是如此，为什么还要多此一举的提出这貌似公平的赌斗呢？
　　难道仅仅只是为了让自己放松警惕？
　　等等，莫非……
　　猛然间，罗戒想起了前世曾经在拍卖会上见过的一样稀罕东西。
　　“如果你再加上10万积分，我倒是可以考虑一下。”
　　「夜店牛郎」的眼中闪过一丝微不可查的喜色，爽快道：“没问题，我甚至可以加注20万积分，就怕你不敢接。”
　　“你说的没错，我不敢接……所以，我不会和你赌。”
　　「夜店牛郎」那不断诱使他赌斗的异常举动，让罗戒愈发肯定了自己的判断。
　　这个人身上十有应该就有那件东西。
　　“混蛋！你敢耍我！”
　　「夜店牛郎」意识到自己的诡计已被识破，当即恼羞成怒，手中长枪刺出一圈漏斗状的音爆云，如同闪耀的流星般瞬间贯穿了整个战场。
　　与此同时，高天原公会的成员纷纷取出武器，硬着头皮跟随着一马当先的「午夜牛郎」，向「下平玲花」等人发动了猛攻。
　　一时间整个街区流弹与技能乱飞，不断有建筑物在各种狂暴的能量下崩碎倒塌。
　　“是三国类幻境中赵云的d金【龙胆】么？果然是一把好武器，可惜在你手中用废了……”
　　罗戒以「星爆・月轮」强行崩开了「夜店牛郎」的先手，手中那没有刀镡的【御神刀・天雷地火】轰然燃起熊熊的黑色业火。
　　――「星爆・蛇噬」！
　　――「星爆・锐爪」！
　　这两招虽是【星爆刀剑技】中最低等的存在，却也是发动速度最快的招式，连绵不绝的刀招仿若疾风骤雨，硬生生将「夜店牛郎」的先手优势抢回了大半。
　　“这该死的黑火！”
　　「夜店牛郎」很快便发觉到了这些黑色业火的难缠，哪怕只是溅上一簇火花，都会在瞬间燃烧掉自身的少许精神力。
　　若是不小心被划破一道伤口，就会陷入整整10秒的精神燃烧状态，不但会损失大量的精神力，还会在体内造成不可防御的真实伤害，简直比淬毒武器还让人头疼。
　　“得承认，我错误的低估了你的实力，能逼我动用这张底牌的，除了会长之外，你还是第一个……”
　　「夜店牛郎」长枪飞舞如龙，周身猛然间爆发出一道犹如实质般的白色气流，环绕着周身不断旋转，隐隐发出一声声清亮的龙吟。
　　随着这股白色气流的出现，「夜店牛郎」无论是力量还是速度猛然暴增一半有余，势大力沉的长枪【龙胆】彻底发挥出了那一寸长一寸强的长武器优势，流星陨落般的猛击砸得罗戒不断倒退，每一步都会在地面踏出一片细密的龟裂。
　　而曾经无往不利的黑色业火，此刻也被这神秘的白色气流彻底隔绝在外。
　　罗戒眼中掠过一抹惊异，但脸上的表情依旧沉静如水。
　　“出自《乱马1/2》中哈浦的【龙斗气】么？在d金级的功法中也算是不错的了……”
　　嘴上虽这么说，但事实上这攻防一体的【龙斗气】却相当棘手，它那特殊的技能效果，在全面加强使用者体质的同时，还会中和抵消来自外界的属性攻击。
　　也就是说，在「夜店牛郎」的精神力没有消耗殆尽之前，任何属性攻击对对方都很难达到理想的攻击效果。
　　不过，罗戒心中不忧反喜。
　　【龙斗气】的出现进一步的验证了他之前的猜测，他现在已经可以百分百的确定，「夜店牛郎」身上确实有前世他曾见过的那件东西。
　　久攻不下，「夜店牛郎」明显有些烦躁。
　　他属于体质向玩家，优势在于生存能力和普攻续战力，需要消耗精神力的技能输出始终是无法回避的短板。
　　【龙斗气】的威力虽强，却是个神力的大户，尤其是在对方拥有属性攻击的时候，那中和抵消的特性完全就是在用精神力交换伤势。
　　而对方能认出【龙斗气】，定然知道这一功法的缺点，一直采取保守防御的策略，显然是打算将他拖入持久战的泥潭。
　　一击定胜负！
　　枪尖砸在地面炸起一圈圈的裂纹，夹杂着火星的烟尘中，「夜店牛郎」那修长的身形如振翅翱翔的大鹏般冲天而起。
　　全部的斗气汇聚于【龙胆】顶端，雪亮的长枪此刻宛若一条游弋于云雾间的银色蛟龙。
　　――【龙精飞翔】！
　　刹那间，天空中爆射出一道犹如太阳般刺眼的闪光，战场上所有人都不约而同的惊恐望向天空中那急速坠落的巨大银龙。
　　“原来连这招都会啊，看来真是平推了《乱马1/2》世界，也难怪，毕竟有那个东西……”
　　斗气银龙还在高空俯冲，恐怖的风压已然到达，顷刻间掀起直径百余米的环状烟尘，犹如原地绽放了一朵巨大黑菊花。
　　“只可惜，你输定了――”
　　罗戒迎着狂风昂起头，嘴角翘起一抹阴谋得逞的微笑，手中【御神刀・天雷地火】表面的黑色火焰骤然熄灭，狭长的刀身上忽然染上了一层犹如夕阳般瑰丽的黄昏色光芒。
　　邪恶之龙终将失坠。
　　世界已到日落时分。
　　――【幻想大剑・天魔失坠】！！
　　一道美丽又哀伤的光幕横扫过天空，整个城市都仿佛在这一刻坠入了金色的黄昏。
　　呼啸的狂风变得平静安详。
　　凶猛的恶龙在天空中逐渐崩碎，化作点点银光与它那失去了生机的主人一同从天空中坠落地面。
　　飞溅的血肉将地面染成了花朵的形状，在温柔的夕阳下如同彼岸的曼珠沙华。
　　――【你击杀了玩家「夜店牛郎」，获得了「夜店牛郎的宝箱」。】

第411章 夜店牛郎的宝箱

　　目睹了这一幕的众多高天原玩家瞬间失声，呆滞了数秒才反应过来，他们的领队，同时也是最强者的「夜店牛郎」居然被人一招秒杀了，当即战意全无，使出浑身解数四下逃窜，狼狈的模样恨不得再多长两条腿才好。
　　「下平玲花」展开双翼，一个起落来到罗戒近前，扶住他那有些脱力的身体道：“夜魇君，那些人还需要追吗？”
　　罗戒摇摇头：“不必了，只是一群小喽而已……而且这些家伙也没有你们想象的那么弱，如果逼急了，难保会逼出什么保命底牌，我不想出现无谓的损伤。”
　　“好的，我这就把她们招回来。”
　　……
　　由于失去了「夜店牛郎」这个高端战力，高天原公会的其他成员彻底失去了战意，在接下来的日子里，陆续放弃任务退出了《n_女神》的世界。
　　而对于其他小公会的玩家来说，罗戒不去欺负他们就已经谢天谢地了，他们是绝对不敢来主动招惹罗戒，这些人甚至连接下来的几场神器争夺战都放弃了，转向在新东帝都内挖掘各种乱入的支线任务，来弥补这次主线任务的损失。
　　没有了竞争对手，罗戒接下来轻而易举便拿到了其他的几枚神器。
　　当然，「佐桥皆人」这个废渣主角也跟着捡了个大便宜，从02号「松」那里拿到了隐藏的第八枚神器，得到了前往「神座岛」的最后一张通行证。
　　整个过程简单得像闹着玩似的。
　　数日后，罗戒和「佐桥皆人」作为神器争夺战的胜利者，乘坐bi的豪华游艇前往神座岛，准备进行最后前往「嵩天」名额的角逐。
　　就在游艇离开倭国海海域那一刻，罗戒的视觉投影中终于出现了主线任务完成的系统提示。
　　【代号：夜魇】
　　【主线任务完成，积分统计中。】
　　【羽化n_：80000积分】
　　【收集神器7枚：140000积分】
　　【排行：第1位】
　　【积分榜金牌宝箱已发放，请于数据化储存空间内查收。】
　　站在游艇的船头，罗戒迎着海风深深的吸了一口气。
　　《n_女神》并不是个适合刷分的幻境世界。他也没想过去争积分榜第一，但原本排在他前面的「夜店牛郎」和「山鬼」都已经挂了，他自然顺理成章的拿到了第一的排名。
　　这就是高端玩家的收益惯性――当实力到达一定程度，即便无需去刻意争夺，每场幻境的收获也要远超普通玩家。
　　“终于结束了……回归！”
　　碧蓝色的大海，纯白色的游艇，随着这一声“回归”全部化作了数据般的淡蓝色网格，并瞬间归于虚无。
　　……
　　退出《n_女神》这处幻境世界后，罗戒趁着击杀「山鬼」和「夜店牛郎」的消息还没有传开，以最快速度乘飞机返回了华夏境内。
　　虽说各国官方并不会追究玩家在幻境世界内的杀戮，但只要有利益的地方就难免会有种种龌龊，前世玩家大公会将触手伸向官方，借用甚至是直接驱使现实世界官方力量的事情，也并不是什么稀罕事。
　　在首都机场下了飞机，脚踏华夏坚实的大地，罗戒那绷紧了数日神经总算是放松下来。
　　这次的幻境之行，他的既定目标已经超额完成。
　　原本最低打算4枚的【n_基干】，由于竞争对手的纷纷退场，最终带出的足有7枚之多。
　　其中用以融合【四圣之种】的分别为：出自108号「草野」的【n_基干・绿】，出自06号「焰」的【n_基干・炎】，出自09号「月海」的【n_基干・水】，以及出自105号「红翼」的【n_基干・拳】。
　　其实这个用来融合“金”属性的n_基干，罗戒更倾向于号称「美哉」以下最强n_的08号「结女」的基干，但「佐桥皆人」那货虽然废柴，对「小结」却是痴情得很，直到最后也没有要放弃的意思。
　　罗戒不得已只好在回归结算时，选择了与「小结」同为拳系的惩罚部队成员，105号「红翼」的基干。
　　剩余的三个名额，罗戒选择了出自0号「风花」的【n_基干・风】，07号「秋津」的【n_基干・冰】，以及出自04号「鸦羽」的【n_基干・暗】。
　　【n_基干】由于产量稀少，用途广泛，在市场上一直都很紧俏。尤其对于那些以「人偶使」职业的玩家来说更是可遇不可求的极品强化素材。
　　罗戒最后选择“风、冰、暗”这三个纯元素属性的【n_基干】，也是为了更容易出手，多卖些积分回回血。
　　随着身上的装备和技能越来越多，他的积分再一次的开始捉襟见肘了。
　　用手机登陆fl交易网，将风冰暗三种属性的【n_基干】随手挂上了拍卖，罗戒便惯例开始清点起上一场《n_女神》中的战利品。
　　说是战利品，其实也只有【积分榜金牌宝箱】和【夜店牛郎的宝箱】这两件。
　　【提示：你已经打开了积分榜金牌宝箱。】
　　【你获得了50000积分。】
　　【你获得了「时空之钥」。】
　　【你获得了「死跑龙套的盒饭」。】
　　【你获得了「二阶精神药剂」x。】
　　【你获得了「纪念章・n_女神」x。】
　　罗戒在上一场没有打破积分记录，因此宝箱内的物品也没有出现翻倍奖励。
　　其中【时空之钥】、【二阶精神药剂】、【纪念章】都是以前出现过的东西，这里不再额外复述。
　　反倒是【死跑龙套的盒饭】是个新出现的东西。
　　【死跑龙套的盒饭】
　　类型：道具
　　品质：d（白）
　　说明：对幻境内任意非主要角色np使用，可强行代替对方身份。
　　简介：没你的戏了，领完盒饭赶紧滚！
　　顾名思义，这件道具是一个用来替换身份的道具，虽没什么大用，但对于那些系统不给安排初始身份的幻境世界，还是能起到一定帮助的。
　　平平常常，没什么意外之喜。
　　接下来便是【夜店牛郎的宝箱】。
　　【提示：你已经打开了「夜店牛郎的宝箱」。】
　　【你获得了55200积分。】
　　【你获得了「黄龙之耳」。】
　　【你获得了「爆破点穴」。】
　　【你获得了「神秘铭牌」。】

第412章 隐形的翅膀

　　卧槽！Σ(?Д?;)
　　怎么会开出这么多东西？都快赶上世界boss大爆了……
　　会出现这种情况只有两种可能。
　　一种是自身的运气爆表；另一种是对方身上的好东西实在太多。
　　考虑到自己那一向不怎么靠谱的开箱子运气，罗戒觉得绝对是后者的可能更大些。
　　【黄龙之耳】
　　类型血统
　　品质c（金）
　　等级lv1
　　技能1龙血之躯――基础体质属性+100，体力与自愈速度加倍。
　　技能2男性魅力――女性npc初始好感度+20。
　　技能3天生赌徒――对赌状态下，运气+50。
　　简介仅在男性中传承的神秘龙裔血脉，拥有者无一不是长相俊美之人，对女性具有不可思议的吸引力。
　　这就是罗戒在前世曾见过的一个罕见血统――【黄龙之耳】。
　　这个血统出自一部同名的老漫画，罗戒对于其情节的记忆早已模糊不清，大致是一个类似特种兵王在都市的装逼爽文故事。
　　其中主角身上最明显的两个特点，一是超强的女性吸引力，几乎到了对上视线就会发情的程度；其二便是超强的赌运，只要竖了赌博的falg，简直就是逢赌必赢。
　　只不过这个血统真正的表现并没有原著中那样夸张，两项特质都被弱化，否则这就绝不是区区c金品质可以承载，直接就是ex了。
　　即便是阉割版，这个血统在同等级的血统中还是极为强力，其核心就在于技能3――「天生赌徒」。
　　只要对赌成立，运气就会增加50。
　　这是一种什么概念呢？
　　如果按照系统数据上的变化，大致就是自身的命中、回避、暴击全面上升。
　　如果从玄学角度来讲，大致就是对手挥刀崴手，冲刺踩香蕉皮，放技能呛口水之类。
　　虽说概率并不是百分百，可在瞬息万变的战斗中，只需要一个失误，就足以让对手万劫不复。
　　幸好罗戒提前察觉到了异常，坚持不与「夜店牛郎」对赌，否则战斗结果很有可能就得改写。
　　当然，除了前世的记忆立功外，也得说是「夜店牛郎」倒霉。
　　正常情况下，即便是没有「天生赌徒」带来的运气加持，以他的实力也足以与罗戒斗个旗鼓相当，哪怕败落，也完全可以从容退走。
　　然而，成也萧何败也萧何――【黄龙之耳】这个血统是龙血血统。
　　罗戒恰恰有着专门针对龙种的技能【幻想大剑・天魔失坠】和称号【冷酷之屠龙者】。
　　于是，「夜店牛郎」被一刀安排得明明白白。
　　巧合得简直就像是专门来送大礼包的。
　　【黄龙之耳】那加50运气的技能虽让罗戒颇有些眼馋，可他也知道【亚人】血统才是他能一步步走到现在的立足根本，还不至于被那一点小小的局部优势迷了眼。
　　稍稍羡慕了几秒钟，罗戒便将这个血统也挂上了wfl的拍卖，随后看向另外两件东西。
　　【爆破点穴】
　　类型技能
　　品质c（紫）
　　等级lv1
　　简介可用一根手指轻易粉碎岩石的强大绝技……然而，也仅仅只能粉碎岩石。
　　这一技能和当初「夜店牛郎」的【龙斗气】和【龙精飞翔】一样，都出自《乱马1/2》的世界，是其中男二号响良牙的标志性绝技。
　　原著中响良牙为击败主角早乙女乱马，求教于女杰族长老可伦，可伦传授给他【爆破点穴】这一绝技。
　　一指粉碎岩石的威力曾一度造成早乙女乱马的恐慌，直到后来响良牙被击败，被质问的可伦才说出内情――原来这只是专门用来开山碎石的工程型武技，对人体不会造成任何伤害。
　　【爆破点穴】这个技能罗戒决定保留下来，尽管对于战斗力不会有任何提升，但这技能的“破石”效果还是很罕见的，说不定会在什么时候发挥出意想不到的作用。
　　更何况，这还是个三级幻境才会出现的c级技能，也不知道那「夜店牛郎」一个二阶玩家，是怎么搞到这么多c级技能的。
　　估计十有应该来自于「高天原」公会，还真是背靠大树好乘凉。
　　至于最后一个――
　　【神秘铭牌】
　　类型特殊道具
　　简介缴获的战利品铭牌，使用后将随机获得原主人曾拥有的一个称号。
　　这东西其实就是以道具形式爆出的称号，能开出什么完全看运气，如果开出的称号与自身所拥有的称号重复，那么就相当于白白浪费。
　　因为脸黑手臭，罗戒一直都不怎么喜欢这种带有抽奖性质的道具，但眼下升阶在即，他也不想错过任何一个有可能提升自身实力的机会。
　　【提示你使用了道具「神秘铭牌」，获得称号――「隐形的翅膀」。】
　　【隐形的翅膀】
　　类型称号
　　说明异性npc初始好感度-20，但好感度达到满点后将被自动锁死。
　　简介你们都是我的翅膀。
　　罗戒“……”
　　那个「夜店牛郎」到底从哪得到的这个奇葩称号……
　　看着个人面板上多出的一行新称号，罗戒不知该笑还是该哭。
　　一般来说，称号都会为玩家加持某种正面buff，如果称号中带有某种负面buff，那么该称号的正面buff一定非常强大。
　　就像罗戒之前曾经得到的【姐妹S】称号――当攻略姐妹系角色时，当其中一方好感度增加，另一方好感度也会随之增加。反之则会同时降低。
　　而这【隐形的翅膀】称号做得更绝，任何异性npc见面先减20好感度。可与此同时，如果能在这种恶劣情况下将对方的好感度刷满，那么该npc的好感度将永不降低。
　　大概就是下面这样的场景
　　――啊？姐姐，xx君，你们两个在做什么？
　　――呀，被妹妹你发现了呢……
　　――可恶，明明是我先和xx君在一起的，为什么姐姐你会这么熟练啊！
　　――抱歉，oo酱，早该跟你说的，其实我更喜欢你姐姐……
　　――我不听我不听！我就是要跟xx君在一起！
　　――哼，oo酱，姐姐可不会输给你哦！
　　――无路赛！都别吵了！你们两个都是我的翅膀……
　　翅……翅膀个头啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　这么强的渣男既视感是怎么回事？。

第413章 意外消息和准备升阶

　　罗戒算是看明白了，这个【隐形的翅膀】称号，绝对是「夜店牛郎」在幻境世界中开后宫开出来的称号。
　　能经历那么多修罗场还没被柴刀，这货在应付女人方面还真有两把刷子……
　　可问题是，罗戒特么真的不想要这个称号啊！
　　他可没有【黄龙之耳】这种能加异性np好感度的血统，能抵消【隐形的翅膀】称号所降低的好感度。
　　带着这称号，任何异性np见面就是负20的好感度，简直就是人见人厌狗见狗嫌啊……估计连话都不愿意听他说一句，这还要怎么完成任务？
　　罗戒后悔了。
　　早知道就不该去开这【神秘铭牌】，称号这玩意一旦获得就是终生的，除非是彻底死亡后爆出，否则没有任何方法可以洗掉。
　　既然被减好感度已经成了既定事实，再后悔也是白搭，还是想想有什么装备或是道具能把这个负面效果抵消掉吧。
　　罗戒这边刚准备看看fl交易网上有什么能加好感度的东西，便看到卖家后台有人发来消息。
　　――“夜魇大哥，那件d金素材【n_基干・风】是你的吗？”
　　消息的署名是「多肉植物」。
　　“多肉植物？”
　　罗戒自然记得这个人，那是当初在「杀戮之林中小屋」幻境中有过一段合作的二阶散人玩家，职业是【人偶使】。
　　此人性格比较佛系，当初在幻境中两人相处还算不错，虽算不上至交，却也称得上是个熟人了。
　　――“是我挂在拍卖上的。”
　　――“虽然这么说有点不好意思……能便宜点卖给我吗？”
　　罗戒其实已经猜到对方私下联系他的意图，他虽缺积分，却也不是守财奴，对于可以视作朋友的人，他还是乐于在力所能及的情况下拉对方一把的。
　　――“你有多少积分？”
　　――“我勉强能凑出10万。”
　　d金装备的认证价格一般在12万到20万之间，素材一般是装备价格的一半，也就是6万到10万，但市场价一般要在认证价格的基础上至少翻一番，而且如果是紧俏货，价格还会炒得更高。
　　【n_基干・风】如果操作得当，最后成交价估计可以在20万左右，10万确实有点低了。
　　――“那个……我可以打欠条。”
　　――“算了，10万就10万吧。”
　　罗戒将那【n_基干・风】在后台取消拍卖，直接用系统的到付邮件给「多肉植物」发了过去。
　　之前开【夜店牛郎的宝箱】开出了50多万的积分，10万积分的损失还不至于到让他纠结的程度。
　　权当是是对有潜力新人的投资了。
　　收到邮件，本没抱多大希望的「多肉植物」自然是又惊又喜，对罗戒不停的道谢。
　　――“先别谢了，把你知道的有关《机巧少女不会受伤》幻境的信息都告诉给我。”
　　――“怎么？夜魇大哥你要去《机巧》幻境？”
　　――“有问题吗？”
　　――“不……只是，夜魇大哥你最近没有看玩家app上的新闻公告吗？”
　　――“哦，我刚从《n_女神》幻境出来……稍等，我去看一下。”
　　罗戒暂时将fl交易网后台最小化，用自己的注册玩家编号登陆了由华夏官方提供的幻境玩家app。
　　在新闻公告板块输入“机巧少女”关键字，罗戒果然找到了「多肉植物」所提到的那条新闻。
　　新闻字数不多，中心意思只有一句话――《机巧》幻境升级了。
　　一般来说，绝大多数幻境的等级是固定不变的，但偶尔也会出现突然升级的情况。
　　位于英国的《机巧少女不会受伤》幻境显然就发生了这种小概率的意外事件，幻境等级从原本的二级，一跃升为了三级。
　　这对于罗戒来说既是一个好消息，也是一个坏消息。
　　好消息是――三级幻境意味着更高的世界力量体系上限，改造后的【尤尔哈2号b型泛用战斗机器人】将会获得更高的品质与潜力。
　　而坏消息是――二阶玩家在三级幻境中将会受到一定程度的规则性压制，他必须得升阶了。
　　幻境玩家的升阶不同于游戏的升级，并不是单纯提升实力那么简单。
　　一旦升阶，就意味着要重新以新人身份去面对更高等级的世界，曾经的顶级装备和技能将逐渐被新的顶级装备和技能所淘汰。
　　最关键是，升阶是一条只能向前不能向后的单行线。
　　按照系统规则，高阶玩家进入低级幻境将会受到全方面的能力压制，同时还会减少积分和装备收益，如果没有做好足够的准备就盲目提升阶位，很容易永久的卡死在某一个阶位上。
　　前世在幻境初期，很多人还没有搞懂系统规则，就出现过不少盲目升阶提升基础属性值的倒霉蛋。
　　其中有一名玩家本来挺有潜质的，第一场幻境就拿到了万以上的积分，结果这货以为升阶就是游戏升级，一口气将自己升到了二阶。
　　结果第二场幻境就发现自己悲剧了，不但属性值被强行压制在了一阶，而且无论是做任务还是打怪，积分都少得可怜。
　　最后因为交不上两个月一枚的纪念章，被系统全属性减半打回了普通人，永久性取消了玩家资格，没多久就因为一场感冒病死了。
　　有前世众多的前车之鉴，罗戒这一世对于升阶可以说是慎之又慎。
　　当然，平心而论，以他现在的装备水平，再在二级幻境世界混下去也很难有所提升，确实到了该升阶的时候。
　　不过，三阶是一个很特殊的阶位，并不像一阶和二阶那样，只需要消耗积分就可以直接提升，而是需要经历一场特殊的升阶任务世界。
　　有点像是考驾照，失败了还允许补考。
　　在这一点上，幻境系统可以说是相当人性化了。
　　“既然如此，那就升阶吧。”
　　向系统申请升阶任务之前，罗戒还有一件事情要做。
　　基础属性强化。
　　至今为止，他还没有使用任何一瓶二阶属性强化药剂。
　　一百点看似不多，但基础属性值这东西是一切能力的基础，没有足够的基础属性值，个人面板上的数据再漂亮也只能是纸面文章。

第414章 多了一个腿部挂件

　　以罗戒的【亚人】血统特性，强化「精神」属性是最划算的。
　　他手上现在就有瓶开【积分榜金牌宝箱】得到的【二阶精神药剂】，又在fl交易网上以每瓶万到5万积分不等收购了7瓶。
　　基础属性强化药剂这东西虽然只有每场幻境前三名的积分宝箱中能够开出，但毕竟有着10瓶的强化上限，再加上价格昂贵，对于普通玩家来说每瓶10点的基础属性，远不如同价格的一件装备对于实力的提升来得实在，因此市面上还是有一定存货的。
　　完成强化后，罗戒的个人属性为：
　　体质：740（基础属性200+功法加成500+职业加成40）
　　精神：180（基础属性400+血统加成400+功法加成500+职业加成80）
　　精神向玩家那特有的脆皮体质已经初见端倪。
　　另外，罗戒又拿出了50万积分，将目前仅有的两个级技能，紫的【爆破点穴】和金的【幻想大剑・天魔失坠】升到了lvax。
　　刚到手的积分瞬间少了一多半。
　　好在刚刚挂上去的【n_基干・冰】和【n_基干・暗】被人以20万一枚的一口价给秒收了，这才让他手上的积分再次达到了50万以上。
　　对于普通的二阶玩家来说，这差不多是要他们奋斗近十个幻境才能攒下的积蓄，可对于向罗戒这样的高端玩家来说，也不过就是强化两个金级装备或技能的开销。
　　这个世界从来都没有公平可言，在幻境的特殊规则下，这种不公平甚至还会进一步加大。
　　……
　　又花了2万积分补充了些常用药剂后，做好了万全准备的罗戒向系统提交了升阶申请。
　　【你已提交了升阶申请，是/否进入任务世界？】
　　【特别提示：开启升阶任务需10万积分与枚纪念章，如任务失败，积分与纪念章不做退回。】
　　罗戒深吸一口气，心中默念“确认进入”。
　　唰――
　　如电影分镜头般突兀的衔接，眼前的景象化作了人来人往的都市街头。
　　抬眼眺望，红白相间的toko塔在鳞次栉比的高楼间巍峨矗立。
　　“请问，你们也是这次升阶任务的玩家吗？”
　　罗戒闻声回头，只见在他的身后，还有十几名疑似玩家的男女。
　　这些人肤色各异，却穿着同样款式的黑色西装，男人的领带打得一丝不苟，女人的长发在脑后挽成发髻，如果不是气质迥异，单从外表看上去就像是一群倭国极为常见的上班族。
　　而刚刚发问的是一名有些谢顶的中年胖子，一身合体的西装穿在那明显超标的臃肿身材上莫名透着一股油腻的感觉。
　　如果说其他玩家此刻看上去就像是一群意气风发的社会精英，这个谢顶胖子简直就像是年近四十还没对象每天只能靠泡面和纸片人老婆度日的社畜程序猿。
　　“我是华夏玩家「木木」，有人知道这次升阶任务的世界是什么吗？”
　　谢顶胖子叹了一口气，用手将被风吹散的头发重新盖到头顶中间，掩耳盗铃的遮盖着那处不毛之地。
　　人群中无人应答，所有人都在用疏离的眼神打量着身边的人。
　　能活到三阶的玩家都清楚一个道理，哪怕是没有竞争的升阶任务，也不意味着周围的人都是朋友。
　　当然，戒备也不意味着要敌对，适当的情报交换与合作也是玩家生存的必要手段。
　　“从环境上来看，这里应该是一个以现代倭国京都为背景的幻境世界，这样类型的世界太多，暂时无法判断……但从我们身上统一的服装来看，显然系统为我们在这个世界安排了合法的身份。”一名长相甜美，金发碧眼的白人女孩做了个俏皮的敬礼动作，自我介绍道：“我是米国玩家「粉红甜心」，职业是修女，没什么战斗力，还希望诸位在本场能多照顾我一下。”
　　罗戒在心中暗自撇嘴，到达这个阶位，就不会有纯辅助系职业，这个看上去乖巧可人的洋妹子看来也不是个什么老实人。
　　忽然间，罗戒的表情怔了怔。
　　他居然在人群中看到了两个熟人。
　　一个是曾在《范海辛》幻境世界中有过短暂合作圣骑士「神圣光辉」。
　　另外一个，则是不久前才刚刚做过交易的「多肉植物」。
　　卧槽！∑(?Д?)
　　「神圣光辉」也就算了，不管怎么说人家是意大利玩家中的领军人物，可那个佛系宅男跟着凑什么热闹？
　　难不成是因为自己卖了他一个d金素材，导致这货在改造完傀儡后彻底膨胀了？
　　“嗨！夜魇大哥！”
　　见罗戒的视线投来，这货居然还颇有点不好意思的打了个招呼。
　　“你怎么来了？是不是上次《林中小屋》拿得积分太多，让你有点飘了？”
　　平心而论，罗戒对于这个佛系宅男「多肉植物」还是有些好感的，不然也不会亏本卖他d金素材帮他提升实力。
　　正因如此，他此刻看到这小子那张欠揍的笑脸，才会有种曰了狗的感觉。
　　「多肉植物」挠了挠头，赔笑道：“我原本就有升阶的打算，刚好听说夜魇大哥你也要升阶，就琢磨着跟过来沾沾光。”
　　罗戒：“……”
　　敢情这货在《林中小屋》幻境里吃到甜头，抱他的大腿抱上瘾了？
　　“算了……下不为例。”
　　罗戒纠结的按着发胀的太阳穴。
　　他绝不是妥协，只是不想让自己损失那10万积分打水漂罢了……
　　“嘿，夜！”
　　发觉罗戒也在这次任务当中，「神圣光辉」显得非常高兴，很热情的和他打了个招呼。
　　就在这时，在场玩家忽然不约而同的停止了交谈。
　　本场的任务提示终于出现在了视觉投影上。
　　――【寂静之地狱老师（零始）】
　　――【任务：逃离里京都市。】
　　――【时限：无。】
　　――【友情提示：寻找身边的协助者，尽可能的强化他们，这将是你逃出生天的关键。】
　　――【距离下次里世界开启时间：167：59：59】
　　看完这段简短的任务提示后，一众玩家面露疑惑，陷入了久久的思索。
　　只有罗戒突然的脸色大变，仿佛在那似乎与以往一般无二的文字中，发现了极为可怕的东西。

第415章 地狱级别的后缀名

　　「神圣光辉」是整个队伍中除了「多肉植物」以外，最了解罗戒底细的人。
　　系统提示出现的第一时间，他便将视线投向身旁不远处的罗戒，只见罗戒眉头一皱，他便意识到这次的任务恐怕不简单。
　　“夜，你发现了什么吗？”
　　罗戒意外的抬起头，他没想到这位圣骑士大人居然也会主动来他这里交换信息。
　　不过罗戒并没有直接回答，反而看向身旁正在苦思冥想的「多肉植物」。
　　“多肉，你看出什么了吗？”
　　这次的幻境可以说是地狱难度，罗戒可不想带个猪队友，即便是当腿部挂件，他也要这腿部挂件有自己的思想。
　　「多肉植物」想了想说道：“从任务说明来看，「地狱老师」应该就是这里的主体世界背景，如果没有猜错，应该是出自九十年代的一部同名灵异类动漫作品。”
　　“而「寂静」这一前缀，结合任务的「里京都」，我猜测应该与《寂静岭》有一定关系，再参照后面的倒计时，说明这个世界应该分为表里两面循环出现。”
　　“表世界就是我们现在所处的正常世界，相对安全平静；而里世界应该是一个同样以京都市为原型，但却充满怪物的危险世界。”
　　“至于友情提示中的协助者，我原本以为是要求玩家合作，但系统提示到了「强化」，想必应该是某种特殊的np，所以我猜测可能是原著剧情当中的一些灵能者。”
　　「多肉植物」的分析合情合理，听得旁边的「神圣光辉」不住点头，但神情并没有显露太多意外。
　　毕竟这和他的推测相差无几，没有多少参考价值。
　　时间还在一分一秒的倒计时，罗戒也不再打哑谜，直接揭晓了答案。
　　“刚才「多肉植物」说的那些都没错，但这次任务的真正难点不在于任务内容，而是在后缀上。”
　　“后缀？你是说「零始」？”「神圣光辉」并没觉得这个后缀与以往有什么不同。
　　事实上，绝大多数玩家更在意的是幻境主体与前缀，后缀这东西更像是对于主线任务的简介，属于可有可无的存在。
　　但只有罗戒才知道，他们这次遇上了怎样一个地狱级别的后缀。
　　即便是在前世，他也只是曾在探索者的攻略中偶尔得见，几乎可以算是系统中出现几率最低的后缀名。
　　零始，意味着从零开始。
　　“你们可以试试看，是不是所有的装备和道具都被禁用了。”
　　「神圣光辉」和「多肉植物」闻言猛吃一惊，急忙检查各自的个人面板，片刻后抬起头，脸色难看得好像被人强行喂了屎一样。
　　“怎么会这样？那岂不是说，我们在这个幻境中就是个普通人？这可是个三级幻境世界啊！”
　　「多肉植物」不由得失声惊呼，当即引来周围其他玩家的集体注目。
　　「神圣光辉」沉着的拍了拍「多肉植物」的肩膀，他的心理素质明显要比「多肉植物」更强，哪怕面对如此糟糕的情况，依旧保持着最基本的冷静。
　　“镇定些……幻境系统只是一段程序，不会特意针对某个人，只能说我们运气不佳，抽到了难度最高的进阶任务。”
　　由于「多肉植物」这一咋呼，其他玩家也陆续察觉到了个人面板上的异样，场面一度陷入轻度的恐慌与混乱，但接受事实后又很快安静下来。
　　但凡凭借自身力量一步一个脚印走到现在的，在任何恶劣条件下都不会轻言放弃。
　　幻境初期这些开荒玩家的心志坚韧程度，远非后期那些靠廉价装备堆出的“高端玩家”可以与之相比的。
　　忽然，那米国玩家「粉红甜心」好像发现了些端倪，说道：“不，系统好像并没有将我们完全封禁。”
　　“什么？”众人的视线集中在这相貌甜美的金发女孩身上。
　　“是血统，血统技能和属性加成依旧存在……另外，积分也没有被封禁，依然可以强化装备，强化后的装备无法从储存空间中取出。”
　　「粉红甜心」的发现罗戒早已料到。
　　在系统的判定中，血统这东西更近乎于基因层面的东西，就像是性别、肤色、身高、血型、相貌之类的存在，属于允许存在差别的范围。
　　前世在任何时候，罗戒都没听说过有将血统也一同封禁掉的幻境存在。
　　确认了基础属性和血统还在，众玩家总算稍稍松了一口气，不管怎样，系统没有将他们彻底打回普通人，已经算是不幸中的万幸。
　　“咦？”
　　人群中一名非洲裔黑人玩家忽然发出疑惑的声音，似乎又有了新的发现。
　　“大家都打开各自随身的公文包，里面好像有东西！”
　　公文包和黑西装是倭国上班族的标准配备，系统在为所有人全员换装时，自然也没有漏掉。
　　所有人都以为这与身上的衣服一样，只是用以掩饰身份的道具，却没想到里面居然还另有乾坤。
　　罗戒打开随身的黑色真皮公文包，只见里面放着一部手机，一本驾照、一个钱包和一份文件模样的纸张。
　　倭国没有身份证，驾照是用来证明身份用的。
　　钱包内有0万遥差不多是倭国工薪族一个月的工资加奖金。
　　而文件是一份入职通知，但并不是什么企业公司，而是一个叫做「私立八光学园」的高中学校。
　　咦？这个学校的名字……貌似有点耳熟啊。
　　罗戒思索了许久也没有想起在哪里见过，毕竟校园类动漫属于一个极大的分类，除了像「湘北高中」这样耳熟能详的学校外，其他的大多都只是校门牌一闪即逝的背景式存在，他不可能每一个都记得清。
　　“我这里有一份学校的入职通知。”
　　“我这里面也有。”
　　“我的也是学校的入职通知。”
　　现在正是最重要的初始信息收集时间，没有人会有所保留，纷纷展示出公文包中的物品。
　　每个人都是一模一样。
　　手机、驾照、钱包，还有一份学校的入职通知书。
　　仅有的一点区别也只有学校的名称而已。

第416章 乌鸦飞翔的学园

　　“看来这次幻境主题的「地狱老师」，并不完全指的是《地狱老师》这部作品，而是让我们所有玩家都要扮演老师的角色。”谢顶胖子「木木」习惯性的梳理着那惨淡的发型，面露苦笑道：“我在成为玩家之前就是老师，没想到又要干回老本行了。”
　　“当老师？我自己还是高中生呢……”「粉红甜心」似乎有些苦恼。
　　「多肉植物」怔了一下，在罗戒耳边小声嘟囔道：“高中生？我还以为她二十几岁呢……外国妞都发育得这么早吗？”
　　“你看上她了？”罗戒不以为然的笑了笑，“到这个级别，用整容道具调整过外貌的女性玩家非常常见，小心她的本体是红脖子水桶腰的德克萨斯大妈。”
　　「神圣光辉」也少见的跟着补了一枪，道：“那还算是好的，我以前有个队友，四十多岁的斯拉夫摔跤手，忽然有一天就突发奇想跑去当女人了，后来再看到的时候还交了个年轻大学生男朋友……”
　　“卧槽？整容道具还能变性？”「多肉植物」吓得小心肝扑腾扑腾的。
　　“《乱马1/2》幻境中，有一个地方叫做「咒泉乡」，不但可以随意变男变女，如果有兴趣还可以变成小动物……”
　　“好吧，别说了，那个我知道……”
　　“如果不去入职会怎样？”
　　说话的是一名皮肤黝黑的暹罗玩家，之前个人介绍的代号是「哈塔哈」，据说是个人信奉的一位神明的名字。
　　「神圣光辉」急忙劝阻道：“这位朋友，我不建议你这么做。系统为我们每个人都安排了学校的入职，就说明这是本场任务的必要条件之一……而且我有一种直觉，系统提示中的「协助者」极有可能就存在在我们入职的校园当中。”
　　「多肉植物」询问的看向罗戒，罗戒对他点点头，肯定了「神圣光辉」的推测。
　　幻境世界的剧情可以破坏，但绝不能破坏系统定下的最底层的基本规则，否则等待你的绝不会是出奇制胜的惊喜，而是自断生路的绝境。
　　再聚在一起也研究不出更多的信息，众玩家再留下各自的电话号码后便就地解散，各自前往入职通知上的学校继续探查情况。
　　这个幻境世界的时间线有些偏早，手机还处于翻盖功能机时代，没有电子地图这种方便的东西。
　　好在作为知名旅游城市，地图这种东西随处可见，「多肉植物」很快便在地铁站附近的一家便利店中买到了三份京都市的地图。
　　“谢谢。”罗戒打开地图，同时抬头向「神圣光辉」和「多肉植物」两人问道：“你们两个入职的是哪所学校？”
　　「神圣光辉」看了一眼入职通知，说道：“是一所叫做「棚町中学」的初中。”
　　「多肉植物」也说道：“我的是「总武高等学校」，是高中。”
　　依旧耳熟，但死活就是想不起来。
　　罗戒摇摇头，将地图铺在街边公园树荫下的长椅上，三个大男人围着地图蹲成一圈。
　　“这个世界的京都市明显为了我们的进阶任务进行过魔改，按道理是不应该在这么小的范围内存在这么多所学校的。”
　　罗戒用「多肉植物」从便利店买回的记号笔，在地图上逐一圈起之前众玩家提到的那些学校。
　　“这些学校分布的非常散乱，并没有什么规律可言，显然系统只是随机分配，没什么特殊含义。”
　　“主线任务的「逃离里东京市」，我们可以将其视作灵异类的末日逃生场景……大家都是二阶资深者，末日逃生都需要准备些什么，相信不需要我来提醒。”
　　“这次因为是「零始」后缀，难度空前之高，所以最好尽可能的联合一切可以联合的力量。”
　　罗戒在地图中点出了「总武」、「棚町」、「八光」三所学校的位置，说道：“我和「多肉植物」所在的位置比较近，在里世界到来时，可以互相有所照应。「神圣光辉」你所在的「棚町中学」与我们不在一个方向上，这次恐怕就只能靠你自己了。”
　　“我不是一个人。”「神圣光辉」忽然语出惊人，“我们曾经一起合作过的英国玩家「铁锤」也在这次的升阶任务之中，就是刚才站在我身边的那个金色长发的女人。”
　　“啊？就是那个看上去很胸猛的轻熟女？”「多肉植物」吃惊道。
　　罗戒也有些惊讶，由于长期以特殊外观的黑袍罩身，这个「铁锤」可是很少有人见过其真面目的，显然因为这次幻境的装备道具禁用，使她极为罕见的暴露了真身。
　　果然和传言中的一模一样，虽算不上美女，却别有一番贤淑的人妻气质，和她那黑暗邪气的「恶魔召唤师」职业简直完全不搭。
　　“你怎么知道她是「铁锤」的？”罗戒敏锐的察觉到「神圣光辉」话语中的破绽。
　　「神圣光辉」那英俊的脸上露出一抹回味般的微笑，悠然道：“那次从《林中小屋》幻境离开后，我们在欧洲区市场意外遇到，然后一起喝了一杯……”
　　“好吧，后面的就不用说了，我懂……”「多肉植物」一脸的羡慕嫉妒恨，“资本主义的生活实在是太堕落太腐朽了……”
　　罗戒收起地图拍拍手道：“好了，别扯这些没用的了，趁着时间还早赶快去入职吧。”
　　……
　　对照地图换乘了两趟公交车，又询问了几名路人，终于赶在上午九点之前找到了入职书上提到「私立八光学园」。
　　出于多年来玩家生涯养成的习惯，罗戒没有直接进入校园，而是在周围寻了一个相对较高的视野，整体上大致观察一下这所学校。
　　从外表来看，这座「私立八光学园」并没有什么特别特殊的地方，主题建筑由一栋“口”字型的综合教学楼和一栋h型的宿舍楼构成。
　　教学楼前是带有喷水池与造型绿地的广场，与宿舍楼相对的一侧是以金属网围栏围住的体育场和游泳池，边缘还有些似乎是杂物仓库的小房子。
　　虽说整座校园看上去条件相当不错，可不知什么，却给人一种无处不在的封闭感和压抑感。
　　最奇怪的是，明明这里树木很多，却几乎看不到其他的鸟类，天空中飞翔的只有一些黑色的乌鸦。

第417章 隐藏在校园中的监狱

　　那种熟悉的感觉……一定在哪里见过。
　　带着心中愈发强烈的疑惑，罗戒从眺望点离开，稍稍整理了一下身上笔挺的黑西装，如同真正的入职教师般提着公文包走向「私立八光学园」的大门。
　　“现在是上课时间，不允许找人。”
　　“打扰了，我是今年新入职的教师，这是我的入职通知书。”
　　罗戒隔着大门将那系统提供的入职通知书递给了门卫大婶，顺便配上一个人畜无害的笑脸。
　　没错，就是大婶。
　　天知道这所学校为什么会找一个粗壮的欧巴桑来看大门……那种看人如扎针般的锐利眼神，让罗戒莫名的想起了大明湖畔的容嬷嬷。
　　“新老师？理事长这次除了男学生之外，还招了男老师吗？”
　　门卫大婶将那张入职通知翻过来调过去的检查了好几遍，又用防贼般的眼神盯着罗戒十几秒钟，估计是实在找不到什么理由阻拦，这才不情不愿的打开了大门。
　　“我警告你啊，虽然今年理事长将学校改为了男女混校，但男生人数不多，本质上还是女校……所以进去以后不要到处乱窜，不然被里学生会的人发现，就算你是理事长招来的，这份工作也保不住。”
　　门卫大婶将入职通知还给罗戒，为他指了理事长办公室的位置。
　　罗戒向对方道了声谢，转身露出一个无奈的苦笑。
　　【隐形的翅膀】称号那异性np好感度-20的buff真可怕，一个毫无关系的门卫大婶也能带来这么多刁难。
　　看来得尽快想办法解决掉这个负好感度的问题，不然对后续的影响实在是太大了。
　　此刻正是上课时间，偌大的校园显得十分空旷安静，仅有一个班的学生在操场上上着体育课。
　　倭国特色的三角裤运动服下晃动着一条条青春靓丽的大白腿，形成了校园内一道特有的风景线。
　　果然是只有二次元世界才能见到的美景，若是现实中大概就是满地的白萝卜了……
　　一路来到位于顶楼的理事长办公室，罗戒终于见到了这所学校名义上的最高负责人。
　　那一名非常有气质的中年男人，嘴角留着整齐的胡须，不苟言笑的模样像极了经典电影《教父》中的马龙・白兰度，十分的绅士。
　　当然，依旧非常眼熟。
　　惯例做过自我介绍后，罗戒递上了入职通知，中年男人接过后随手放在桌上，眼睛依旧不离电脑屏幕，看也不看罗戒一眼，说道：“我们这里是私立学校，待遇要比公立学校高一些，月薪5万遥每年有两个月的带薪假期，有问题吗？”
　　“请问学校包食宿吗？”
　　理事长稍稍抬眼看了看罗戒，脸上依旧看不出任何情绪，道：“我明白，对于你们这样怀揣着梦想到京都来打拼的年轻人来说，这点薪水想要过上体面的生活确实太艰难了……学校还有一些空的学生宿舍，可以便宜租给你一间。”
　　罗戒鞠躬道谢。
　　距离里世界的到来还有不到一个星期，他可没时间浪费在租房这种毫无意义的琐事上，能住学校宿舍无疑是最好的选择。
　　转身正准备离开办公室，罗戒的视线忽然被窗外下方一处奇怪的建筑吸引。
　　那是一栋灰白色的小房子，正好位于综合教学楼“口”字型结构的正中心小广场上，周围被茂密的小树林环绕，最外围还有一圈铁丝网。
　　怎么看都不像是应该出现在学校中的建筑，倒像是……一座监狱。
　　等等！监狱？
　　卧槽！！Σ(っ°Д°;)っ
　　罗戒终于想起这「私立八光学园」的种种为什么这么眼熟了。
　　《监狱学园》。
　　最像理番的表番动漫之一。
　　大致讲的是五名男生幸运的考进了曾经是女校的「私立八光学园」，本以为以1:200的悬殊男女比例，接下来等待他们的将是梦境一般的人生巅峰。
　　然而事实证明他们想多了。
　　这个学校有着一个被称为「里学生会」的风纪组织，一心想要将这不该出现在这里的五人赶出学校，重新恢复学校原有的纯净和秩序。
　　而这五个男生还傻傻的蒙在鼓里，结果在一次女浴室偷窥行动中全军覆没，按照校规（？）被关进了位于综合教学楼中心的监狱，供其他学生参观，以儆效尤。
　　即便如此，里学生会依旧没有放过他们五人，制定计划诱使他们触犯了三次越狱的底线，强行逼迫他们退学。
　　最后五名男生齐心协力，在善良女主角的帮助下，向理事长揭穿了里学生会针对他们的阴谋，避免了退学危机。
　　单看简介似乎是一个有点奇怪的无聊故事，但事实上五名男生奇（jie）技（ao）百（sang）出（j）的越狱手段，使得整部作品情节紧凑，极富戏剧冲突性。
　　当然，最有看头的还是贡献了全书90以上福利画面的副会长「白木芽衣子」那超规格的爆炸身材。
　　然而，在这之后的情节就开始越走越迷了，五名男生为了湿身泳装选美活动，协助被关入监狱的里学生会成员越狱，单纯的为了福利而福利，再也没有前半部那种斗智带来的紧张和精彩。
　　再加上作者严重拖戏，一场体育祭骑马战打了近百章，逼得众多读者直接弃坑，使得漫画不得不在一个不上不下的尴尬位置上强行结尾。
　　顺便说一句，最后的大结局也相当神转折，本该是非常甜的p告白，结果硬生生被安排成了二女争夫的大型翻车现场，男主女配互换内裤秀恩爱，直接把小天使般的女主角刺激成了黑化女王。
　　当年罗戒看到这里，感觉就像吃蛋糕吃到最后，发现夹心的奶油里面被人掺了一坨屎。
　　从理事长办公室出来，罗戒先前往教师办公室，与一群大众脸的老师们认了个脸熟，随后找到学生宿舍的管理员，挑选了一间空的学生宿舍。
　　动漫原著中曾经提到过，「私立八光学园」整个学校有1006人，其中只有6个男人――理事长和以主角为首的五名男生。
　　如今乱入了一个罗戒，这个数字就从1006变成了1007。

第418章 本世界的位面之子

　　忽然说这个并不是想炫耀什么，如果可以选择，罗戒倒是更想去纯粹的男校完成这次升阶任务。
　　毕竟在【隐形的翅膀】的称号下，1000个女人就意味着1000个负20的好感度，他所面对的局面甚至要比原著中的主角五人还要惨。
　　原著中对主角五人抱有强烈敌意的，自始至终也只有里学生会的三名成员而已。
　　“夜魇老师，因为本校今年刚改为男女混校，入学的男生还很少，所以暂时还没有单独的男生宿舍楼……平时进出宿舍请走室外防火楼梯，禁止越过走廊上那条黄色的警戒线，否则被当做擅闯女生宿舍的可疑人员，即便你是教师，也要受到校规的惩处。”
　　宿舍管理老师是一名四十多岁的更年期妇女，两侧颧骨突出，长相说不出的刻薄。
　　好在罗戒现在有教师这层身份，作为同一所学校的同事，这名宿舍管理老师终究要顾忌几分面子，虽然态度很差，却也没有把话说得太难听。
　　“好的，我知道了，麻烦您了。”
　　礼貌的送走了这位更年期妇女，罗戒将视线再次转回房间。
　　这是一间标准的双人间学生宿舍，常见的上下铺，墙上有一面颇大的嵌入式衣柜，以及与书架一体的写字桌。
　　虽面积不大，但足以满足一般生活之用。
　　罗戒随手将从教师办公室拿到的课程表贴在书架上。
　　大概是系统的刻意安排，每个玩家入职的职位都是体育教师，每周的课程不多，有充足的个人时间。
　　“距离里世界到来还有不到七天……”
　　坐在没有被褥的光板床铺上，罗戒捏着下巴皱起了眉头。
　　根据前世探索者所公布的信息，《寂静岭》系的里世界是与表世界交替出现的，也就是说，七天后的里世界仅仅只是第一次里世界。
　　只要在其中撑过一段时间，还会再次返回表世界，而玩家在里世界的进度则会被记忆，当下一次里世界出现时从记忆点开始继续。
　　这种像是通关游戏的规则有一个显著的好处，那就是关卡的难度是循序渐进的，只要不去刻意作死，一般不会出现开局杀的情况。
　　目前罗戒只剩下了基础属性值和血统。
　　也就是体质200点，精神800点，外加一个【亚人】血统。
　　「无限重铸」这个能力在灵异类幻境中被克制得很厉害，而「黑色幽灵」名为幽灵，却是实体物理性的存在，无法对灵体类怪物造成伤害。
　　也就是说，在这个充满了各种妖魔邪灵的世界，他并不比一般的普通人强上多少。
　　虽说系统给出了名为「协助者」的通关提示，但有着前世记忆的罗戒很清楚这只是一个看上去很美的大烟花。
　　不是说「协助者」者没有用，恰恰相反，能被称之为「协助者」的np在幻境世界中往往对通关任务有着举足轻重的作用。
　　但请注意他们的称呼――「协助者」。
　　协助，就意味着他们能起到的仅仅只是辅助玩家的作用，真正的通关主力始终还是玩家本身。
　　如果看不清系统提示中这点隐藏的弯弯绕，将「协助者」视作救命稻草，绝对死都不知道怎么死的。
　　真正的通关提示，其实就隐藏在这次的幻境主题之中。
　　《地狱老师》。
　　这部动漫的背景世界是一个充斥着神鬼妖灵的世界，而为了维持平衡，这个世界中同样存在着各种强大的灵能者。
　　只有这些灵能者，才是这次任务通关的关键。
　　……
　　在学校附近的商店中买了一身便装，替换下了那身呆板的黑西装，罗戒再次乘坐公交车离开了「私立八光学园」。
　　这次他的目的地是位于童守町的「童守小学」，《地狱老师》中主角「w野鸣介」所就职的学校。
　　《地狱老师》是一部在九十年代颇为热门的灵异类漫画，曾出过三十一册的单行本和四十八集的tv动画。
　　甚至在4102年还再度复活，以《地狱老师neo》的新作继续在杂志上连载。
　　其中的主角「w野鸣介」是一个非常有个性的角色。
　　此人天生拥有极强的灵力，幼年时时常因被恶灵攻击而受伤，幸得同为灵能者的班主任「美奈子」老师保护与帮助，也使幼小的他立下了成为老师保护学生的宏愿。
　　后在一次除灵过程中遭遇到了来自地狱的恶鬼「霸鬼」，险些丧命还失去了左手，但最后在「美奈子」老师灵魂的帮助下将「霸鬼」以鬼手的形式封印在了左手手腕上，成为了他日后除魔的最强武器。
　　「w野鸣介」这个人的正义感很强，哪怕是不相干的人寻求帮助一般都不会拒绝，不过在财运方面有点差，每个月的薪水总会在莫名其妙的情况下花掉，不得不经常以超市打折品和泡面度日。
　　而剧情方面没什么主线，大致就是班上的一群熊孩子总是遭遇到各种恶灵，吃尽苦头后被神兵天降的「w野鸣介」拯救，然后记吃不记打的继续作死。
　　童守小学的门卫是一名看上去很面善的中年大叔，在罗戒表明了身份和来意后，很客气的为他打开了大门。
　　“w野老师还真是交友广泛，今天一上午算上你都已经有五名访客了，都是各个学校的老师呢。”
　　门卫大叔无意的一句话话引起了罗戒的注意。
　　看来意识到本次任务关键点的，并非只有他一个人啊……
　　来到教学楼的职员办公室，罗戒刚巧碰上了刚下课的「w野鸣介」。
　　这个如原著中一样有着两条标志性浓眉的男人，此刻正端着一碗泡面站在饮水机旁等水烧开，身上的白衬衫隐隐有些旧得发黄，落魄穷酸的模样完全看不出这是一个顶着主角光环的位面之子。
　　“w野老师？”
　　「w野鸣介」闻声转身，露出一双明亮无比的眼睛，见是一个不认识的陌生男子，不由得面露疑惑。
　　“今天怎么这么多人来找我？如果你也是拜托我来除灵的话，那么不好意思，你身上并没有恶灵缠身，我恐怕帮不了你。”

第419章 五百和五千

　　「w野鸣介」显然是被之前玩家接二连三的到访搞得有些烦了，不等罗戒说话便直接下了逐客令。
　　罗戒自然不会因为这点挫折就放弃，他微微一笑，道：“w野老师你误会了，我只是有些事情想咨询你一下……不如我们一起吃个饭，边吃便聊？”
　　“咨询？没问题，走起！”
　　「w野鸣介」果断扔了节操和泡面，如同多年好友般的与罗戒勾肩搭背离开了职员办公室。
　　人穷志短。
　　在不涉及到原则问题上，「w野鸣介」对于投食这一行为没有任何抵抗力，这也是他为数不多的弱点之一。
　　罗戒对童守小学附近不熟，好在「w野鸣介」是这里的地头蛇，轻车熟路的领着他来到了一家略显有些偏僻的小酒馆。
　　“藤原老板，三人份的寿喜烧，两杯啤酒。”
　　「w野鸣介」进门就和老板打起招呼，显然两人是非常熟悉。
　　“为什么是三人份？好吧……”
　　店老板看到了「w野鸣介」身后的罗戒，无语的揉了一下太阳穴。
　　他就知道，如果是「w野」这个穷鬼请客，这货是绝对不肯点这么多的。
　　散发着浓郁香气的铁锅端上桌，「w野鸣介」迫不及待的猛塞了几口牛肉，再灌上一大口冰凉的啤酒，脸上瞬间露出无比舒爽的畅快表情。
　　“你也是老师？怎么称呼？”「w野鸣介」放下酒杯问道，眉开眼笑的模样明显心情大好。
　　“夜魇，你怎么知道我也是老师？”罗戒笑道。
　　“因为今天来找我的人都是老师。”「w野鸣介」不以为然的摊了摊手，“说吧，夜魇老师你有什么事情找我？”
　　“我想问的，就是有关除灵的事。”罗戒起身给「w野鸣介」续上啤酒，道：“我想问一下w野老师，哪里可以买到退魔除灵用的东西？”
　　「w野鸣介」取出一枚水晶球对着罗戒照了照，摇头道：“你的灵力很强，但却不是灵能者，我不建议你这样的外行人去做专业人士做的事……如果你只是打算保护自己，可以去神社求一个护身符，那东西对于普通人来说只是个心理安慰，但对于像你这种灵力比较强的人，护身符可以借用你的灵力来保护你，对于一般的邪灵已经足够了。”
　　“如果我有不得不这么做的原因呢？”
　　「w野鸣介」看着罗戒那认真的眼睛，似乎想起了当年的发愿要保护学生的自己，神情严肃道：“如果你执意要做这种危险的事，可以去买一些驱邪的咒符，以你的灵力水平完全可以驱使。”
　　罗戒要听的就是这句，随即趁热打铁追问道：“那么哪里可以买到咒符？”
　　「w野鸣介」夹了一块豆腐，说道：“京都市虽大，但真正的灵能者并不多见，那些所谓的知名灵能人士大多都是打着灵能者幌子行骗的骗子……”
　　说到这里，他沉默了许久，忽然叹了一口气道：“如果你需要咒符，可以去找一个叫做「无限界时空」的人，他是目前最炙手可热的灵能者，经常会出现在电视上，非常好找……只不过，这个人的要价很高，你要有心理准备。”
　　熟知原著剧情的罗戒自然知道「w野鸣介」为什么刚才会是那样一副欲言又止的神情。
　　「无限界时空」，其实就是「w野鸣介」的亲生父亲，原著中的人类最强灵能者。
　　原本「无限界时空」是个和「w野鸣介」一样善良的灵能者，一直帮助身边的人免费除灵，但后来他的妻子，也就是「w野鸣介」的母亲生病需要钱，他曾经帮助过的那些人却没有一个人愿意借给他。
　　妻子病死后，「无限界时空」就彻底变成了一个只为有钱人服务的灵能者，心地善良的「w野鸣介」也因此与父亲决裂，将自己的姓氏改为的母姓的「w野」。
　　“好吧，谢谢你了，w野老师。”
　　两人接下来没有再继续这个话题，而是如同普通朋友一样吃锅喝酒谈天说地。
　　「w野鸣介」知道罗戒可能要去除灵，便在饭桌上有意的给他讲了不少有关除灵的要点和禁忌，还说了一些真实的除灵事例。
　　毕竟是小学的班主任，「w野鸣介」可没罗戒那么清闲，下午还有课的他在吃过午饭后便匆匆离开了。
　　罗戒与饭馆老板结了账，手机上收到了「多肉植物」发来的短信。
　　――“夜魇大哥，我现在要去童守小学找「w野鸣介」，要一起去吗？”
　　罗戒无语的撇了撇嘴。
　　――“你别来了，「w野鸣介」身上没什么可挖的东西，你还不如去周边的神社或寺庙看看。”
　　――“啊？夜魇大哥你说的是「来」不是「去」？原来你早就到了啊……好吧，那我去附近的神社看看吧。”
　　提到神社，罗戒在刚才来童守小学的路上就曾无意中看到过一座。
　　纳奉，求签。
　　随后罗戒来到了神社出售护身符的纪念品小店。
　　“求事业？还是求姻缘？”
　　经营着纪念品小店的是一个身材不高的小巫女，虽只是个没什么特征的大众脸，但未语先笑的模样还是很可爱的。
　　“我想要一个驱除邪灵的护身符。”
　　小巫女估计是遇到过不少同样要求的客人，脸上没有露出丝毫的异色，从身后的挂架上取下一枚小布袋，对罗戒微笑道：“5000遥承蒙惠顾。”
　　好贵！
　　正常情况下，一枚神社的护符也就500业800也坏龋这个快足足翻了十倍！
　　小巫女似乎看出了罗戒的想法，继续保持着那标准的商业化微笑，语气甜甜道：“驱除邪灵的护身符与其他护身符是不一样的，客人也不希望买到中看不中用的样子货，对吧？如果您实在在意价格，我这里还有500业模但有没有用就不能保证了……”
　　“好了，别说了，我买这个5000业摹！
　　不管这小巫女说的是真是假，罗戒可不敢在这种事关生命的事情上开玩笑，麻利的打开钱包付了钱，从小巫女那里接过护身符。
　　一行系统提示立刻出现在了视觉投影当中。
　　【邪魔御守】
　　类型：道具
　　品质：（白）
　　简介：无名神社的护身符，可暂时性驱散范围内的低级邪灵目标10秒。
　　认证价格――500积分。
　　看完物品简介，罗戒才知道刚才喊贵喊早了。
　　这玩意是真特么的贵！
　　花这个世界现金买的，居然还要再花积分认证一次，简直堪比当年手机的双向收费一样丧心病狂。
　　幸好他在进入幻境之前身上剩下了五十万积分没有花出去，不然就算买下了这护身符也没有任何用处。
　　“唔，这样的护身符……再给我来九个。”

第420章 提前祭出的最终手段

　　兜里揣着十个花花绿绿的护身符，罗戒心情复杂的回到了「私立八光学园」的宿舍。
　　他怎么也没有料到，这次任务的真正难点，居然出在了一个最意想不到的东西上，
　　――钱。
　　积分什么的都还好弄，哪怕仅靠以前的积蓄，也能撑上一阵子，可偏偏就是这个世界的主流货币把他给难倒了。
　　系统给的初始资金0万遥按照之前【邪魔御守】的价格，也只够买60个这样的一次性护身符。
　　听上去似乎很多，或许对一次里世界而言已经绰绰有余。
　　可谁能保证里世界的出现频率是一个月一次呢？
　　如果里世界每个月会出现两次，甚至是两次以上，那么60个一次性护身符真的能撑到最后吗？
　　在学校食堂吃过晚饭，借用阅览室的电脑登陆了玩家们提前约定好的聊天室，刚一登陆进去，便看到里面的人都在激烈的讨论着同一个问题。
　　“这样下去不是办法！一个白品质的护身符要5000遥一把绿品质的破邪扫帚要40000遥我们这点初始资金在这里连最基本的装备都凑不齐，还谈什么通关完成任务？”
　　“咦？什么【破邪扫帚】？有这东西吗？”
　　“有的，童守小学附近有一家看起来很老的杂货店，经营者是一个老婆婆，她也是一个灵能力者，在原著中曾经用扫帚赶走过附在小学生身上的狐狸灵……”
　　“难道就没有什么其他像样的装备吗？”
　　“有，我用了一下午时间进行调查，这里绝大多数神社和寺庙的法器都是真货，但售价十分昂贵，具体价格可以参照那个【破邪扫帚】往上推。”
　　“要不……我们干它一票？”
　　“干什么？就像《速度与激情5》那样？”
　　“别开玩笑了，你以为我们还是原来的超人吗？估计我们这里最高的体质向玩家，现在的基础体质也不过600，连小口径步枪都防不住，你居然跟我说抢银行？”
　　“当然不是抢银行，我是说黑吃黑……我听说倭国这个国家b社会还是挺多的。”
　　“你的想法在这里恐怕行不通，倭国是个很特别的地方，在这里b社会都是有注册的合法组织，如果把他们逼急了，他们会报警。”
　　“……好吧，当我没说。”
　　“我这里有【娘溺泉药粉】有人要吗？”
　　“楼上的，你卖这东西干嘛？”
　　“你不知道倭国打零工最赚钱的是风俗业吗？”
　　“滚！老子还有【鸭子溺泉药粉】呢！”
　　“唔，那个鸭子恐怕不行……”
　　“别扯没用的，说得好像你们能打开储物空间似的。”
　　见聊天室内的话题开始往扯淡方向发展，罗戒便知道已经得不到什么有用的信息，关闭电脑后离开了阅览室。
　　从之前的对话可以看出，现在玩家针对如何搞钱分成了两派――一派是守法组，一派是非法组。
　　但无论是稳妥的守法组，还是激进的非法组，他们都忽略了一个很重要的问题。
　　时间。
　　没错，现在距离第一次里世界的到来已经只剩下六天多一点，无论使用何种手段，都很难搞到足以逆转当前不利局面的大笔钱财。
　　看来只能动用最终手段了。
　　……
　　罗戒返回宿舍后反锁起房门，取出之前在阅览室中随手顺来的粉笔，跪在地上开始写写画画。
　　尽管画得很慢，中途还有擦掉重画的地方，但随着时间的推移，一个繁复玄奥的魔法阵圆环逐渐呈现在了房间的地板上。
　　「英灵召唤仪式」。
　　出自游戏和动漫《fate》系列的一种召唤魔术式。
　　严格来说，「英灵召唤仪式」本身并不是一种常规意义上的玩家技能，倒更像是任何符合条件幻境都会存在的一种通用世界规则。
　　也就是说，只要满足特定条件，任何玩家都可以在无需任何积分或技能的情况下，召唤出属于自己的从者。
　　条件一，必须是拥有魔力、法力或灵力等神秘侧幻境世界。
　　条件二，该世界必须为现代都市背景，同时需存在与地球完全相同的历史人物与神话传说。
　　条件三，召唤者需至少500点基础精神属性。
　　这个「英灵召唤仪式」是前世探索者发现，并免费向所有玩家公布的幻境系统的合法bug之一，也是玩家们在特殊情况下用以自救的最后手段。
　　当然，在这一世，《fate》系列幻境尚未开放，知道这个仪式和召唤阵画法的，目前也只有罗戒一个人。
　　“想不到会在这里用到这个仪式……”
　　低头看着几乎布满整个房间地面的精致花纹，罗戒的表情中出现了一抹纠结和肉痛。
　　熟悉《fate》系列的人都知道有这样一条规则――在仪式过程中，如果召唤者拥有被称作「触媒」的英灵生前遗物或对应传说物，那么会有极大几率召唤出对应的英灵。如果没有「触媒」，则会随机召唤英灵。
　　当然，不是说随机就随不出厉害的从者，但这东西就像是某些卡牌游戏的卡池一样，不氪金想拿ssr，还不如直接去买彩票的几率高。
　　罗戒本想等在市面上收到了特定强力英灵的「触媒」后，再使用这一生仅能使用一次的召唤名额。
　　然而计划没有变化快，眼下的这个任务已经让他感觉到了死亡的威胁，哪怕可能只是起不到任何作用的救命稻草，他也必须赌一把。
　　玄不改命，氪不救非。
　　罗戒也没去搞什么焚香祷告沐浴更衣的玄学仪式，直接双手触地，将自身的精神力一股脑的输送到了召唤阵中。
　　清冷的日光灯下，粗糙的粉笔线条逐渐亮起了极光般绚烂的七色光芒。
　　光芒的正中，无数符号以令人眼花缭乱的高速飞快闪烁，每一个符号的背后都对应着一名可以召唤的英灵。
　　罗戒此刻无从选择，只能像站在法庭上的囚徒一般，等待着最终宣判的到来。
　　突然，系统提示中跳出了一行让罗戒无比吃惊的文字。
　　――【检测到玩家「夜魇」持有未鉴定触媒「神秘的书籍残页」，是/否作为触媒进行英灵召唤？】

第421章 恐惧着死亡的英灵

　　【神秘的书籍残页】？
　　那是个什么鬼？
　　罗戒愣了一瞬才反应过来，那好像是当初在《学园默示录》幻境通关后，他破了积分榜排行记录的系统奖励。
　　当时系统给出了四个选项，一个是20000积分，一个是随机e紫武器，一个随机e紫防具，最后是任意品质随机道具。
　　而他因为不缺积分和装备，就很随意的选了第四个，结果便获得了这件【神秘的书籍残页】。
　　由于不知道有什么用处，卖了又怕被人捡漏自己吃亏，罗戒便一直将其放在储物空间当中压箱底。
　　时间久了，都忘记了还有这么个东西存在。
　　现在看到系统提示，他才意识到，原来这个【神秘的书籍残页】的正体居然是英灵召唤用的「触媒」？
　　――【检测到玩家「夜魇」持有未鉴定触媒「神秘的书籍残页」，是/否作为触媒进行英灵召唤？】
　　――【提示：如不使用该「触媒」进行召唤，那么系统将进行随机召唤。】
　　大概是见罗戒许久没有动静，视觉投影中的系统提示给出了最后通牒。
　　“使用触媒召唤！”
　　罗戒不敢在迟疑。
　　随机召唤出强力从者的概率太低，十有都是一些「蒋门神」、「小钻风」、「王司徒」之类的龙套型人物。
　　而使用「触媒」再不济也能召唤一个有名有姓的英雄。
　　只是那【神秘的书籍残页】的未知性让罗戒心中有些忐忑。
　　英灵活动所需的魔力是召唤者提供，所以英灵的整体阶位是随着玩家走的，玩家是几阶，英灵就能发挥出对应几阶的实力。
　　而真正将英灵划分为三六九等的则是星级。
　　类似于装备的“白、绿、蓝、紫、金”，英灵也划分为从1星到5星五个星级，在实际表现出的战力区别上与装备的颜色区别差别非常接近。
　　在相同「职阶」前提下，相邻星级的英灵还勉强尚可一战，一旦跨越两个星级以上，那就只能毫无脾气的坐看花样吊打现场了。
　　但英灵的星级是由什么决定的呢？
　　答案是「触媒」。
　　更准确来说，是「触媒」简介中提到的物品出处。
　　而「触媒」的品质仅仅只代表能够召唤出对应英灵的几率高低。
　　ex级只代表着召唤对应英灵的成功率是100，但这个英灵究竟是什么，就要看「触媒」的出处来自哪里了。
　　「英灵召唤仪式」的规则优先级很高，可以在被动的情况下强行提取出被封禁的储物空间中的「触媒」物品。
　　随着那张写满模糊字迹的残破羊皮纸化作光点破碎，地板上的魔法阵的七色光芒开始逐渐褪色，最终被介乎于绿与蓝之间的青色光芒完全占据。
　　“是aster么……”
　　罗戒面无表情的喃喃自语道。
　　召唤英灵的职阶不同，召唤阵所反映出的光芒颜色也会有所区别。
　　青色光芒恰好代表了「魔术师」职阶aster。
　　虽然aster被称为《fate》中最弱职阶，但那仅仅只是因为在原著设定中，绝大多数从者都具有极强的魔抗「对魔力」，aster职阶在从者之间的战斗中相当吃亏。
　　可幻境世界却并不只有英灵，因此罗戒对于aster职阶并不存在任何偏见。
　　青光褪去，召唤阵的正中出现了一名黑发赤足的高挑少女。
　　这名女子穿着阿拉伯风格的白色舞娘服，身上点缀着由黄金和宝石打造的精美饰品，暴露在外的肌肤虽有些偏棕褐色，但配上那前凸后翘的火辣身材，却散发一种充满了异域风情的别样性感。
　　尤其是那遮住了大半面孔的薄纱，只露出一双如沙漠泉眼般纯净清澈的美丽眼眸，更为这绝美的身姿凭添了一分致命的神秘气质。
　　“……这样啊，被召唤就没有办法了呢。”
　　神秘少女叹了一口气。
　　“山鲁佐德？！”
　　罗戒愣了愣，下意识的便叫出了对方的真名。
　　不是他记性有多好，而是这个英灵实在太有辨识度了。
　　「山鲁佐德」并不是历史中存在的真实人物，而是作为阿拉伯地区流传的民间故事《一千零一夜》中主人公，用一个个故事拯救了自己，最终感化了暴君的宰相之女，由人类集体意识所产生的虚构英灵。
　　被罗戒一口叫破真名，面纱少女的眼中闪过一抹慌乱，忽然扑通跪倒在地，圆臀高翘，额头紧贴地面，诚惶诚恐道：“至高无上的aster，如您所见，臣妾只是一名没什么力量的普通女子，请不要将我派上战场……”
　　罗戒：“……”
　　我特么到底召唤出了怎么一个坑爹的英灵啊……
　　……
　　宿舍房间内。
　　罗戒坐在床边，手肘撑着膝盖，无语看着面前那如犯错小学生般跪在地上的面纱少女，心头如万只羊驼呼啸而过。
　　他在前世虽然因为没有合适的「触媒」没有召唤过英灵，可没吃过猪肉总看过猪跑，他还从未听说过不能战斗的英灵。
　　作为一个为了争夺圣杯而存在的英灵，不能战斗要你何用？当热兵器吗？
　　“山鲁佐德。”
　　“臣妾在。”
　　“你说你不能战斗，那你会些什么？”
　　“臣妾……会暖床。”
　　我擦嘞！！c(｀Д′)?喋擤ォ
　　老子要的是一骑当千的战士啊！你特么居然跟我说会暖床？
　　难道自己费了这么大工夫，就召唤出了一个热兵器吗？
　　难不成《一千零一夜》的原著其实是小黄书？那自己童年看的究竟是什么……
　　罗戒忽然觉得心可累可累的了。
　　“算了，我还是自己看吧。”
　　玩家召唤的英灵没有「咒印」这种东西可以控制，取而代之的是「真名」。
　　尽管「真名」无法实现瞬间补魔、远程召唤一类高端操作，但只要得知了从者的「真名」，玩家就可以直接读取到从者的所有信息，并可以对从者下达任何强制性命令。
　　从某种意义上来说，「真名」就相当于「咒印」的无限使用弱化版。
　　「真名」一般只有在从者对御主有足够信赖的情况下才会告知，而像罗戒这样直接道破，就相当于直接给「山鲁佐德」套上了奴隶枷锁。
　　这也是为何「山鲁佐德」忽然变得极为惶恐的缘由。

第422章 五星级热兵器

　　【山鲁佐德】
　　类型：英灵aster
　　品质：★★★★★
　　技能1：魔法神灯――召唤神灯仆从。
　　技能2：七海宝藏――自动收容自身所在一平方公里范围内的所有无主贵重品。
　　技能：芝麻开门――强制开启一切锁具，包括带有锁具概念的器物。
　　技能4：后宫之主――二次召唤。可额外召唤一名从者，仅限女性。
　　技能5：极致幸运――自身运势永远为正。
　　简介：传说中《一千零一夜》中的主人公，兼具惊人智慧与幸运的美丽女子。即便化作英灵，也终究只是个会讲故事的普通女孩子，拥有一切普通女孩的缺点――胆小、心机、虚荣、敏感……最重要的一点，不要对她的战斗力有任何期待。
　　看完「山鲁佐德」的英灵信息，罗戒的心情很复杂。
　　五星aster的实际战斗力基本就是个普通人，这事你特么敢信？
　　然而不信也不行，这个奇葩现在就一脸无辜的站在他的面前。
　　“那个「魔法神灯」是什么？”
　　罗戒现在唯一抱有一点希望的，就是那语焉不详的技能1「魔法神灯」了。
　　这个技能显然是出自《阿拉丁与神灯》。
　　在原著故事当中，这个神灯可以召唤出一个几乎无所不能的神灯精灵。
　　罗戒不指望这个神灯精灵能跟原著中那个万能许愿机一样，只要能以那巨大的体型在战场上轮两圈王八拳，这技能就算是有一定价值了。
　　“臣妾这就为aster展示――”
　　「山鲁佐德」不知从身上什么地方摸出了一盏外形类似茶壶的金色油灯，柔嫩的指尖在那亮闪闪的表面轻轻摩擦了几下。
　　滚滚蓝色的浓烟从油灯嘴里喷出，化作……一群如三岁幼童般大小，脑袋裹着白头巾，身穿马甲和灯笼裤，留着两撇打卷小胡子的蓝色小人。
　　(||?Д?)……
　　这特么就是山的那边海的那边有一群蓝精灵？
　　你到底是「山鲁佐德」还是「白雪公主」？
　　这些如复制粘贴出的蓝色小人双脚以落地就开始忙碌起来，该打扫卫生的打扫卫生，该叠衣服的叠衣服，该整理被褥的整理被褥。
　　极为神奇的是，经过这些蓝色小人触碰过的东西，都会发生极为惊人的变化――普通的一次性筷子变成了象牙筷，铁架上下铺变成了镶金雕花大床，普通的单色棉布窗帘变成了双层真丝刺绣帷幔。
　　就连批量采购的白瓷抽水马桶都变成了纯金镶钻，一开卫生间的水晶灯，那堪比歌舞厅般的光照效果，差点没亮瞎罗戒的钛金狗眼。
　　罗戒整个人都斯巴达了。
　　“山鲁佐德。”罗戒僵硬的转过头，显然还没有完全从震惊中回过神来，“你这个能力到底是什么？”
　　「山鲁佐德」双手交叠，眼帘微垂颔首低头，谨小慎微道：“是……建造行宫和随行侍奉。”
　　好吧，很有中东土豪特色的能力。
　　“那这些黄金宝石什么是真的吗？”
　　「山鲁佐德」似乎有些不明白罗戒为什么会关心这种问题，但出于对aster的服从，还是如实回答道：“这些都是魔力造物，不是幻像，在行宫范围内是真实存在的。”
　　“等等……你是说行宫范围内？”
　　罗戒敏锐的察觉到了「山鲁佐德」话语中的关键词，沉思数秒后将桌上的一个金汤勺扔出了窗外。
　　果不其然，在飞出窗口的那一刹那，汤勺上的金光如潮水般褪去，重新变回了普通的塑料汤勺。
　　罗戒：“……”。
　　除了装逼，这能力特么有毛用啊！c(｀Д′)?喋擤ォ
　　好吧，冷静点。
　　世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好……不好……
　　罗戒觉得自己现在必须认清一个无法更改的事实，那就是「山德佐鲁」真的不是战斗型英灵，而且是一点战斗能力都没有的那种。
　　但系统认可的5星评价做不得假，这也就意味着，「山鲁佐德」身上肯定有某种技能或隐藏特质具备5星的价值。
　　当然，如果是5星级热兵器，全当之前的话他没说过。
　　罗戒冷静下来，又重新认真的看了一遍「山鲁佐德」的个人面板。
　　思索了许久后，他忽然意识到，这个有点奇葩的5星级热……是5星aster，似乎也没有想象中的那么坑。
　　或许是为了弥补完全没有战斗力的缺陷，这个「山鲁佐德」居然有aster职阶中极为少见的「二次召唤」能力。
　　这也就意味着，罗戒除了「山鲁佐德」以外，还有一次召唤英灵的机会。
　　值得注意的是，这个「二次召唤」仅能召唤rider/骑兵、asetr/魔术师、assass/暗杀者、berserker/狂战士这四种职阶的从者，而公认排行前三的职阶“三骑士”――saber/剑士、arher/枪兵、ner/弓兵，是无法进行召唤的。
　　估计这应该是系统为了「二次召唤」这一稀有能力造成的战力叠加，而专门作出的平衡修正。
　　不过，在没有新的「触媒」之前，罗戒可实在不敢再去赌运气召唤第二英灵了。
　　除此以外，「七海宝藏」和「芝麻开门」两个技能从字面上还是很容易理解，只是最后的「极致幸运」让罗戒感觉有点迷。
　　幸运值这东西属于隐藏属性，直接影响玩家的暴击、命中、回避等战斗效果，对于开宝箱也有一定加成。
　　可「山鲁佐德」可是没有任何战斗能力的英灵，而且作为从者她也无法开宝箱，属性值更叠加不到作为御主的玩家身上，这个「极致幸运」技能难道仅仅只是为了符合她的人设？
　　将心中的疑惑暂时放在一边，罗戒抓起已经被小蓝人叠得整整齐齐的外套，起身对「山鲁佐德」说道：“把房间里这些花里胡哨的东西给我解除了，然后跟我出去一趟。”
　　“去……去哪？”「山鲁佐德」很是紧张。
　　罗戒愣了一下，才意识到「山鲁佐德」怕的不是孤男寡女什么的，而是怕让她上战场。
　　“就是随便转转，带你熟悉一下这个世界。”
　　听罗戒这么说，「山鲁佐德」才松了口气，轻抚着那上下起伏的饱满胸口，仪态优雅道：“您的命令就是臣妾的所向……如您所愿，aster。”
　　“……你说这话的时候良心不会痛吗？”
　　“唔……臣妾只是想委婉的提醒您，战斗这种事情，臣妾真的做不到。”

第423章 七海宝藏

　　沿着京都地铁丸之内线坐了一个来回，罗戒带着「山鲁佐德」再次回到了「私立八光学园」的住处。
　　英灵比起其他追随者有一个优点，那就是可以隐身跟随。
　　而且这种隐身并非光学意义上的看不见，而是近乎于藏身异空间，不会被外界的物体触及，但于此同时，也无法触碰外界的物体。
　　正因有着这种方便的特性，罗戒才能随意带着「山鲁佐德」自由行动，不然就以她那身夸张的行头，不出三分钟估计就被围观拍照的人群堵得走不动路了。
　　掏出钥匙打开房门，罗戒随手将外套扔在床上。
　　“山鲁佐德，把刚才的收获都拿出来。”
　　罗戒之前带「山鲁佐德」坐地铁，名义上是带她熟悉一下这个现代世界，实际上是为了试验她的第二个技能――「七海宝藏」。
　　这个技能出自《一千零一夜》故事中的《航海家辛巴达》，属于一个针对「贵重品」的探索收容技能。
　　这也是「山鲁佐德」这个坑货，在当前世界中可能唯一有用的一个技能。
　　而罗戒要确定的，就是这个「贵重品」涵盖的范围究竟有多大。
　　得到御主的命令，「山鲁佐德」摊开了那柔若无骨的双手，大量物品如同打开闸门的水龙头般一股脑的从她的异空间藏宝库中喷了出来，在地板上堆起了一座冒尖的小山。
　　这些东西在灯光下看上去五光十色的异常耀眼，事实上90都是硬币，而且绝大多数都是100乙韵碌男∏。
　　另外，还有零星的纸币和一些戒指耳环之类的小首饰。
　　根据眼前这些东西，罗戒基本已经可以确定，「七海宝藏」技能中认定的「贵重品」，显然只包括货币、宝石、贵金属。
　　而像材料本身并不具备价值，而是由于人文因素被赋予了价值的古董和艺术品，是不会被「七海宝藏」认定为「贵重品」的。
　　再加上「无主」这一前提限定……简而言之，这就是个捡垃圾的技能。
　　虽说是捡垃圾，但毕竟京都市区聚集着一千三百多万人口，哪怕每人每天丢1个硬币，一天也能检出一个千万富翁来。
　　当然，这只是理想状态下，谁也不可能每天都丢钱。
　　况且「七海宝藏」的有效范围只有以「山鲁佐德」为中心的1平方公里，就算用地铁这种快捷的交通工具地毯式扫荡，一天能捡个几十万也就顶天。
　　“山鲁佐德，让你的蓝精灵们把这些钱清点出来。”
　　罗戒随口给「山鲁佐德」安排了一个任务，接着走进卫生间打开了淋浴热水器的水龙头。
　　挤了一晚上的地铁，身上沾染的汗臭味和香水味，已经混合成了一种让人作呕的奇怪味道。
　　「山鲁佐德」见状赶忙起身，脱下了身上的衣服，只以单薄的轻纱附体。
　　“你要干嘛？”
　　“臣妾服侍aster大人沐浴。”
　　“不用了，里面地方小，站不下两个人。”
　　“臣妾……可以跪着。”
　　“……”
　　喂，不要随便说出这种此处可本的奇怪话语来啊……
　　简单的冲了凉，罗戒从卫生间中走出了，早已守在门口的「山鲁佐德」主动送上了浴巾。
　　“啊……谢谢。”
　　罗戒还从未被人这样贴身侍奉过，一时间还有点不太习惯。
　　「山鲁佐德」急忙退后半步，诚惶诚恐道：“臣妾愿为aster您献上臣妾的与灵魂，做这种微不足道的小事是臣妾的本分，还请您以后不要再说类似的话。”
　　“那生命呢？”
　　“唔……这个不行。”
　　罗戒无语的翻了个白眼。
　　这货怕死的执念究竟有多深重啊？估计用「真名」也没法强行命令她送死吧……
　　披上浴巾，手机响起，还没等罗戒迈步，一只神灯精灵就已经蹦蹦跳跳的把手机送到了面前。
　　来电显示为「多肉植物」。
　　“喂，多肉，这么晚了你打电话什么事？”罗戒一边擦头一边问道。
　　“夜魇大哥，刚才有个玩家出事了你知道吗？”
　　“出事？怎么回事？”
　　罗戒的脸色瞬间严肃起来。
　　《地狱老师》毕竟是一个灵异类的幻境世界，即便身处表世界也不意味着绝对安全，尤其是以他们现在这种完全是普通人的战斗力，一旦碰上任何一只邪灵几乎是必死无疑。
　　“有一名玩家被砍掉了脑袋，但警察在现场并没有发现任何脚印和凶器……夜魇大哥你知道是怎么回事吗？”
　　“砍掉了脑袋？”罗戒隐约猜到是怎么一回事了，松了一口气道：“不用担心，是那个玩家自己作死触发了高难度支线任务，你现在要做的就是尽可能多的准备第一次里世界所需的对灵体装备，其他的不要管。”
　　“哦，既然夜魇大哥你这么说，我就放心了……”
　　挂断电话，将手机随手扔给一名神灯精灵，罗戒双手抱着后脑仰倒在床上，眼中闪过一道明亮的精芒。
　　「多肉植物」刚才的电话，让他忽然想起了一个东西。
　　一个足以让他在接下来的任务中保命的东西。
　　【妖刀・幡门场】。
　　原著中，这曾是一把刽子手所使用的处决刀，曾经处决了无数穷凶极恶的江洋大盗，后因为斩杀了为了维持青春美貌以99名少女之血沐浴的极恶巫女「千鬼姬」，刀身受到了「千鬼姬」的诅咒，变成了一把恶灵缠身的妖刀。
　　这把刀是原著中唯一出现过的武器类邪灵，曾经割裂过主角「w野鸣介」的鬼手，威力自然毋庸置疑。
　　但是，这把刀却并不是那么容易得到的。
　　因为这把刀具有一种负面属性，任何拥有它的人，无论是否使用，都会被持续的消耗精神力。
　　一旦精神力消耗殆尽，拥有者就会被妖刀的恶灵附身，自己割下自己的头颅。
　　之前那个「多肉植物」提到的倒霉蛋，显然是不知道【妖刀・幡门场】的这个特性，以为单纯靠除灵就能解决，结果把自己给玩死了。
　　而罗戒恰巧就知道解决【妖刀・幡门场】那负面状态的方法。
　　当然，一切还要等「山鲁佐德」的蓝精灵们把今晚的收获整理出来再说。
　　否则没钱也是白搭。

第424章 初遇里学生会

　　次日清晨。
　　经过一晚不眠不休的工作，神灯精灵们已经将那满地的硬币数了出来，并按在面值分装在了不同的塑料袋中。
　　不得不说，除了不能战斗，这些蓝色的小东西作为免费劳力真的很好用。
　　不用吃喝，不用开薪水，不用睡觉。
　　仅仅只要少许魔力就可以不眠不休的一直工作下去。
　　「山鲁佐德」跪在床边，动作轻柔的开始服侍罗戒起床，同时为他做着汇报：“回禀aster，神灯精灵们已经将昨天的收获统计出来了，总计有105841摇！
　　罗戒坐在床边，任由「山鲁佐德」在他身上侍弄，将衣服一件件套在身上。
　　不是他这么快就封建思想的糟粕腐化自甘堕落，而是他发现，如果不让「山德佐鲁」做些什么，两个人无所事事的待在一个房间里反而更加尴尬。
　　“一百多万么……”
　　这个数额和罗戒之前预想中的差不多，毕竟这是第一次使用「七海宝藏」技能，算上以往的积累，数目总会多一些。
　　等到将京都地铁的全部线路都乘坐一遍后，以往积累的浮财都被宝库收容，每次就不会再有这么高的收入了。
　　“对了，aster，神灯精灵们在整理钱币的时候，发现了这种东西。”
　　「山鲁佐德」双手平托，呈上了一枚暗金色光泽的椭圆形金属片。
　　“这……好像是小判金？”
　　罗戒的脸上浮现出一抹惊喜。
　　小判金是倭国江户时期的一种通用金币，曾一度大量铸造和流通，其独特的椭圆外形相当有辨识度，在倭国货币中的地位相当于华夏的金元宝。
　　罗戒丝毫不怀疑这东西的真假，因为「七海宝藏」技能只会自动收容真正的贵重品，即便这小判金是现代工艺仿制品，其成分中也绝对含有相当比例的黄金。
　　大概是无意中挖到了过去哪个大户人家的钱窖了吧……
　　京都自古以来都是倭国的都城，古代人又有往地里埋钱的习惯，「七海宝藏」的一平方公里不是单纯的面积单位，而是一立方千米的体积单位，偶然碰到一个埋得比较深的钱窖也不是什么稀罕事。
　　等等……难道这就是「山鲁佐德」那「极致幸运」的真正效果？
　　只可惜幸运值这东西属于玄学属性，没办法用任何方式测量到，罗戒也只能将这小判金归结于意外收获。
　　这些小判金总共近200枚，差不多有将近两公斤重。
　　这个世界的互联网还停留在拨号上网阶段，网上资讯也不发达，罗戒不好判断这些小判金的价值，只好从中挑了几个，打算找个明白人问问。
　　他现在最熟悉的本世界土著np就只有两个。
　　一个位面之子「w野鸣介」，另一个就是八光学园理事长「栗原启治」。
　　「w野鸣介」就算了，穷鬼一个，买卫生纸还得等超市打折，根本就玩不起古董这种高端收藏。
　　看来只有找理事长「栗原启治」了。
　　……
　　穿过两栋楼之间的长廊，罗戒来到了位于综合教学楼顶楼的理事长办公室。
　　抬手正要敲门，门却从里面开了。
　　一名身材极高，体态丰满得几乎可以称之为魁梧的女生从门内走出。
　　灰白色的长发利落的盘于脑后，鼻梁上的眼镜反射着冷冽的光芒，身上的白衬衫已经无法包拢那胸前的宏伟，从中间直接炸裂，肆无忌惮的袒露着光可鉴人的东西半球。
　　因高度而显得迷你的短裙下，是一双明显不同于其他学生的黑色长筒靴，足有八公分的鞋跟将那本就高挑的身量拉得愈发惊人。
　　明明将一身学生制服穿得如情趣装般暴露，但在这名女生身上却看不出丝毫涩情的感觉，反而给人一种女王驾到般的威严和压迫感，多看一眼都会令人感到自惭形秽。
　　好强大的气场……
　　罗戒没有想到，居然这么快就见到了《监狱学园》的主要角色之一。
　　抖s女王，里学生会副会长。
　　「白木芽衣子」。
　　“唔？”
　　见门口的陌生男子没有让路的意思，「白木芽衣子」不禁微微皱起眉头，迈出的脚步没有收回，反而加大几分力道径直挺胸撞了过去。
　　在这所学校中，除了里学生会会长「栗原万里」，没有任何一个人可以让她主动退让！
　　“咦？”
　　罗戒根本没想到「白木芽衣子」会毫不犹豫的撞上来，条件反射的重心下沉，做出了一个千斤坠的稳定姿态。
　　在原著中，「白木芽衣子」可以用手指做50个引体向上，力量几乎已经到了普通成年女性能够达到的极致，即便比起男人来也是不遑多让。
　　可罗戒是什么人？
　　即便是精神向强化，他的基础体质属性也达到了200点，是正常健壮成年人体质两倍！
　　这一撞就如同幼儿园小朋友碰上了横纲级相扑选手，「白木芽衣子」那高挑的身形猛的一仰，极为夸张的门内倒飞了回去。
　　而门后也并非空无一人。
　　里学生会的另外两名成员――有着模特般身材的完美系大小姐，里学生会会长「栗原万里」；染着金色娃娃头，看上去像是治愈系，实则却是暴力的空手道高手，里学生会书记「绿川花」。
　　这两人就跟在「白木芽衣子」的身后。
　　虽说她们都看到了门口的罗戒，但由于没有料到这个学校居然还有能撞飞「白木芽衣子」这个体力怪兽的存在，就完全没做任何准备，结果当场被弹回来的「白木芽衣子」如多米诺骨牌般撞倒，横七竖八的躺了一地。
　　副会长，紫色t，好评。
　　会长，黑色连裤袜加白蕾丝，好评。
　　书记，牛仔五分裤……
　　搞什么？人与人之间最起码的信任呢？
　　“哦？原来是夜魇老师。”
　　理事长「栗原启治」从办公桌后走了出来，罗戒也不好再继续感慨“人性与信任”这种深刻的哲学问题，不着痕迹的将目光从那紫色的细线上收了回来，向理事长点头致意。
　　里学生会的三人互相搀扶着从地上站了起来，面色不悦的将视线全部集中在罗戒身上。
　　罗戒暗暗叹了一口气。
　　本来他就自带女性np好感度-20的buff，刚才那华丽丽的一撞，让里学生会的三人出了那么大的丑，这会儿估计好感度至少得-40以下了。
　　这可不是什么好的信号。
　　如果好感度低于了-50，那对方的恨意基本就跟看到劈腿了闺蜜的前男友差不多了。

第425章 喜欢后面的都是好人

　　“哦，给你们介绍一下，这是新来的夜魇老师。虽然年纪看起来和你们差不多，却是京都大学体育系的高材生，从本学年起代替回家修产假的小田原老师，负责你们的体育课。”
　　介绍完了罗戒，理事长「栗原启治」又将视线转向里学生会的三人，为罗戒介绍道：“这三位是学校的学生干部，「栗原万里」、「白木芽衣子」和「绿川花」，夜魇老师如果有什么学生方面的问题不清楚，可以直接找她们询问。”
　　稍稍停顿了一下，理事长「栗原启治」接着说道：“这个是「栗原千代」，和「万里」一样，都是我的女儿。”
　　罗戒之前的注意力全在那条承担着人与人之间基本信任的紫色细线上，听理事长这么一说，才注意到房间内居然还有第六个人的存在。
　　连【超感直觉】这种自我觉醒技也被禁用了么……
　　和原著中一样，女主角「栗原千代」是一个留着和书记「绿川花」一样娃娃头发型，笑起来很腼腆很温柔的女孩。
　　身高虽然比姐姐「栗原万里」矮了一些，但胸部却要更大，肉肉的感觉非常的宜家宜室。
　　“夜魇老师好。”
　　看到罗戒的视线投来，「栗原千代」赶忙躬身施礼，露出一个不好意思的浅笑。
　　不知是不是错觉，罗戒意外的发现这个原著女主角「栗原千代」似乎对他没有任何敌意和恶感。
　　奇怪？难道这个「栗原千代」不受「隐形的翅膀」那负面buff的影响？
　　“好了，「万里」、「千代」，你们几个先出去吧……我和夜魇老师还有公事要谈。”
　　「栗原万里」那冰冷的眼神在罗戒的身上略作停留，一言不发的带着「白木芽衣子」和「绿川花」二人走出了办公室。
　　“那爸爸，夜魇老师，我先告辞了。”「栗原千代」倒是很有礼貌的与二人道别。
　　办公室的大门被「栗原千代」随手带上，房间内再次只剩下罗戒和理事长「栗原启治」两人。
　　“我这两个女儿怎么样？”「栗原启治」倚着办公桌点上了一颗烟。
　　相比第一次见面时的严肃正式，这次的他明显多了几分随意。
　　“您的两个女儿都很优秀。”罗戒如实回答道。
　　“有眼光。”「栗原启治」的脸上露出了一抹慈父的微笑，嘴边飘散着淡淡的烟雾，忽然反问道：“即是如此，那你刚才在看什么地方？”
　　罗戒愣了愣，这老头难道是因为她无意中看到了「栗田万里」的走光而兴师问罪？
　　不……不对。
　　看着「栗原启治」那满是戏谑的眼神，罗戒忽然想起了一件事。
　　“抱歉。”罗戒故作羞愧的低下头，“我刚才不小心就被「白木芽衣子」同学的p股吸引了，作为一名神圣的教育工作者，我这种行为实在是不应该……”
　　原著中曾不止一次提到过，「栗原启治」这个老爷子对p股有种疯狂的热爱，办公室的抽屉和电脑里装满了各种女性p股的写真，甚至进而升华出“喜欢p股的都是好人”这样朴素的观人眼光。
　　果不其然，听到罗戒的回答，「栗原启治」心情大好，看向罗戒的目光也是愈发的亲善和欣赏。
　　“年轻人会被异性的身体吸引才是正常的，没什么可羞愧的。真正下作的是那些明明看了，意银了，还要装出一副道德楷模模样的伪君子……那你觉得「万里」和「千代」的p股怎么样？”
　　这老头特么精神病吧？有哪个亲爹会跟一个外人兴致勃勃的谈论自己女儿的p股……
　　罗戒可不是来跟对方当“p友”，故作没有听到后半句，岔开话题道：“理事长，我这里有点东西，想让您帮忙看一下。”
　　听罗戒是有正事找他，「栗原启治」立刻恢复成了那个风度翩翩的绅士模样。
　　“安政小判金，是真货。”
　　在看过了罗戒带来的样品后，「栗原启治」点了点头。
　　“这种小判金的存世量很大，算不上什么古董，出售的话也就比黄金收购价稍微高一点……但安政小判金的含金量只有五成多一点，也就是说，你的这些小判金其实要按照重量折半算。”
　　“原来如此，多谢理事长。”
　　果然还是得找明白人问问，不然贸然去兜售，很容易被人压价。
　　“这是夜魇老师祖上留下的东西吗？”
　　罗戒点头含糊道：“是在老家仓库改建的时候发现的。”
　　“看来夜魇老师的祖上应该是个大商人呢。”「栗原启治」把玩着手中的小判金，说道：“如果我没猜错的话，夜魇老师是想出手这些小判金吧？”
　　罗戒点点头。
　　“我刚好有个朋友喜欢收集这些东西，不如你卖给我，我在当日金价的基础上给你上浮20，你看怎么样？”
　　罗戒不知道这个价格究竟是高是低，但眼下除了钱以外，他更缺时间，也就没心思去计较那几分几厘的差别，当场与「栗原启治」完成了交易。
　　他也收到了一张20万业闹票。
　　果然是人无横财不富，马无夜草不肥，这一笔收入就快赶上正常情况下十个月的薪水了。
　　罗戒忽然有些庆幸召唤出的是「山鲁佐德」。
　　如果是其他战斗型英灵，自己绝对不可能这么快就赚到在这个世界上的第一桶金。
　　……
　　有了四百多万打底，已经足以支持罗戒第一步的计划了。
　　离开了「私立八光学园」，罗戒叫了一辆出租车直奔童守町。
　　不过这次他的目标却不是「w野鸣介」所在的「童守小学」，而是位于其后方的一座寺庙。
　　“客人，童守寺到了……车费是4740遥承蒙惠顾。”
　　倭国的出租车果然是世界上最贵的，才不到十六公里的距离，居然花掉了将近五千遥如果不是刚有几百万到手，罗戒是说什么也不可能这么奢侈的。
　　隐蔽的接过「山鲁佐德」递来的车费，在出租车司机目瞪口呆的表情中，罗戒在副驾驶座位上放下一大把硬币扬长而去。
　　深藏功与名。

第426章 好心行善的施主

　　倭国信奉佛教与神道教，各种知名的大寺庙大神社非常多，但更多的还是遍布各地的无名小庙和小神社。
　　有些庙宇和神社小到仅有几间房和一两名神官和尚，单靠信徒的奉纳根本活不下去，平时还需要像普通人一样外出打工才能维持生计。
　　「童守寺」就是这样一座混得极惨的庙宇。
　　推开颇具沧桑历史气息，实则是掉漆严重的破旧木门，缺油门轴发出的惨叫惊动了里面一个正在打扫庭院的大和尚。
　　“这位施主是祈福还是做法事？”
　　大和尚欣喜若狂，扔下扫帚一个箭步冲到了罗戒面前。
　　如果不看那几乎都快伸到他脸上的奉纳箱，罗戒恐怕真要被对方的热情感动了。
　　将一把硬币丁零当啷的扔进奉纳箱，在大和尚那“倒霉又是一个穷鬼”的失望眼神中，罗戒开门见山道：“主持大师，其实我是一名收藏爱好者，尤其喜欢宗教类的藏品。听闻童守寺历史悠久，藏品众多，可否出让给在下一些？”
　　“哦？原来贵客是古董收藏家，失敬失敬。”
　　听闻罗戒是来买东西的，那大和尚立刻又眉开眼笑起来。
　　自家人知道自家事，寺庙的仓库里有一些老物件不假，可大多都是些瓶瓶罐罐的垃圾，还有的干脆就是些旅游纪念品。
　　要是真有什么值钱的古董，估计早就被以前的主持卖光了，还能一直传到他手里？
　　于是乎，罗戒在这位童守寺和尚的眼中，立刻升级为不知从哪听到假消息赶着上门来给他送钱的肥羊。
　　“贵客稍等，我去去就来。”
　　童守寺和尚挂着和蔼的笑容，殷勤无比的给罗戒倒了一杯不知放了多久的冷茶，提着僧袍和袈裟的衣角，一溜烟的跑向了后院。
　　罗戒端起茶杯放在鼻子下面闻了闻，下意识皱眉，又把茶杯放了回去。
　　在《地狱老师》的原著中，这个「童守寺」是个很神奇的地方。
　　明明只是一间快要开不下去的破庙，可里面却藏着无数稀奇古怪的道具。
　　每次当寺里揭不开锅时，那主持大师就会从仓库里扒拉出一些破瓶子烂罐子，然后给每样东西随便安一个听上去很唬人的出处，当做古董或祈福圣物以高价向外出售。
　　其实就是行骗。
　　尽管这里出售的东西绝大部分都是假货，可偶尔也会出现那么一两件真品。
　　当然，想要找到这些混在垃圾中的宝贝，就要看人品和运气了。
　　十几分钟后，那大和尚乐呵呵的回来了，手里还提着个旅行袋大小的布包裹。
　　“贵客久等了。”
　　包袱皮摊开，里面露出了一堆不可描述之物。
　　好吧，并不是说这大和尚带了一包艾薇光盘过来……而是系统为了防止玩家作弊，为这里所有的交易品都施加了认知障碍。
　　在没有完成交易之前，任何人都无法通过视觉听觉触觉等感官，准确的判断出这东西的大小外形颜色材质，能够看到的只有一片不可描述。
　　“主持大师，这都是些什么东西？能帮我介绍一下吗？”罗戒试探着询问道。
　　大和尚故作神秘的双手合十道：“佛曰：不可说，不可说。施主还是自己看吧，佛法讲究的就是一个缘字，随缘即可，莫要强求……”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　果然，系统不可能留下这么明显的漏洞呢……
　　看来只有用「穷举法」了。
　　「穷举法」，顾名思义，就是根本不做挑选，把所有的东西都买下来，通过扩大范围去增加概率。
　　毕竟这又不是彩票，有近乎无穷多种组合，「童守寺」就这么大地方，就算藏品再多，有个几百件也顶天了，多买几件总有可能中奖。
　　当然，这种「穷举法」的前提是有足够多的钱，否则就只能乖乖的摸奖拼人品。
　　“只要主持大师的价格合适，我觉得我与您的这些藏品都很有缘。”
　　大和尚乐了，眼前这肥羊……阿弥陀佛，是好心行善的施主，显然是要把他拿来的这些藏品都包圆啊。
　　开心了还没几秒钟，他又头疼了。
　　对方话里的意思也很明显，必须要“价格合适”才行，如果狮子大开口漫天要价，只怕对方会直接扭头便走。
　　那他可就是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚了。
　　“这里是十件东西，价值各不相同，施主若是全要，贫僧就忍痛一口价――200万遥　
　　“100万。”
　　“成交！”
　　卧槽！
　　这大和尚怎么不按套路出牌呢？说好的漫天要价就地还钱呢？
　　看着对方眉开眼笑的守财奴模样，罗戒忽然觉得自己绝对被这秃驴给坑了……
　　有了第一次的交易，这位童守寺和尚明显对罗戒的态度亲善了许多。
　　新端上来的那杯热茶就是最好的证明。
　　“这次还是十件，一口价200万摇！
　　“50万！”
　　“150万！”
　　“80万！”
　　“成交！”
　　经过反复数次拉锯式的试探，罗戒终于摸清了这童守寺和尚的底线。
　　如果是打包团购，每十件最低80万遥而如果是单件购买，每件10万不讲价。
　　一口气买下了40件藏品后，之前理事长给开出的20万支票揣进了眼前这秃驴奸商的腰包。
　　“施主，要不留下吃顿便饭吧……本寺的藏品还有很多，等吃完了饭我们继续品鉴。”
　　见罗戒有要走的意思，这大和尚居然有些恋恋不舍起来。
　　“不了，今天就到这里吧，我改日再来拜会主持大师。”
　　罗戒云淡风轻的装着逼，实则只觉得肝好痛――难怪前世玩家一提到「童守寺」都恨得牙根直痒痒，这特么简直比国产手游还氪金。
　　童守寺和尚显然也明白不能可着一只羊薅羊毛的道理，双手合十起身恭送罗戒。
　　一派得道高僧的淡然气场。
　　就在两人刚走到庭院时，敞开的寺门处走进了一名穿着水手服泡泡袜的少女。
　　“咦？干爹，这让人看着就不爽的家伙是谁啊？”
　　少女有着一头漂亮的黑长直，身材容貌也是一等一的，只是脸上画着不合适她这个年龄的浓妆，嘴里嚼着泡泡糖，典型的叛逆少女模样。
　　“东名，不得无礼！这位夜魇施主是本寺的贵客！”
　　大和尚生怕自己这刚认的义女把这位大金主给得罪了，急忙沉下脸来厉声怒喝，并暗中不断给少女递眼色，手指搓动做数钱动作。
　　那高中女孩立刻心领神会，好奇的打量了罗戒几眼，忽然调皮的向他扮了个鬼脸，拎起书包跑进了房间。
　　如绸缎般光滑的黑长直随着水手服的裙摆左右甩动，满眼跳跃的青春。

第427章 灵媒师叶月东名

　　女孩离开后，大和尚赶忙向罗戒致歉，解释道：“施主莫怪……这是我最近刚认的义女，从小父母双亡，一直跟着奶奶在北海道生活，半年前来到京都读书，乡下丫头不懂礼貌，还望施主不要跟小孩子计较。”
　　罗戒无所谓的耸耸肩，表示不会追究刚才的事。
　　其实即便童守寺和尚不介绍，他也早就认出了那个黑长直水手服少女。
　　「叶月东名」。
　　《地狱老师》原著中出场次数不多，但人气却极高的美少女灵能者。
　　特长是卖肉放福利……好吧，是擅长驱使灵兽管狐和降灵术。
　　总是幻想着赚大钱，打着灵媒的名义帮人除灵，但由于灵力水平是个半吊子，经常会捅娄子，最后还得「w野鸣介」帮她收拾残局。
　　由于人气极高，在《地狱老师》作品完结后，还专门出了以「叶月东名」为主角的20卷单行本《灵媒师东名》，讲的是美少女灵媒以除灵为名，实则丧心病狂的卖肉的故事。
　　当然，卖肉什么的都是作者的锅，「叶月东名」这个小姑娘除了对赚钱有点偏执以外，本质上还是一个单纯善良的普通女孩子。
　　这样在原著中有名有姓有戏份的主要配角，其身上大多都有隐藏任务或好东西可以挖掘。
　　不过罗戒目前身上还挂着异性np好感度-20的负面buff，再加上还有40个不可描述之物急需鉴定，就暂时放弃了去接触「叶月东名」的想法。
　　……
　　离开了童守寺，罗戒来到附近的街边公园，找了一处无人的角落打开了从童守寺带出的包裹。
　　由于与那大和尚完成了交易，这些不可描述之物已经被自动消除了认知障碍，一件件露出了本来的模样。
　　【你获得了杂物――「童守寺的破饭碗」。】
　　【你获得了杂物――「童守寺的酱菜缸」。】
　　【你获得了杂物――「童守寺的狗食盆」。】
　　【你获得了杂物――「童守寺的烂木鱼」。】
　　【你获得了杂物――「童守寺和尚的塑料夜壶」。】
　　罗戒：“……”
　　敲尼玛啊――！c(｀Д′)?喋擤ォ
　　这秃驴为了骗钱都特么丧心病狂了！连塑料夜壶都拿来充数，良心大大的坏了！
　　好吧，冷静。
　　去那破地方也是自己选的，早就该料到会有这种结果……
　　罗戒深吸一口气，脸上露出无可奈何的苦笑。
　　即便在前世，被「童守寺」那个奸商骗得倾家荡产的玩家也大有人在。
　　那本就是个类似彩票站的地方，运气好了一步登天，但更多的还是白白往里面扔钱。
　　算了，反正才鉴定了5个，后面还有那么多，总不至于一无所获吧。
　　事实证明，罗戒就不该立这个fg。
　　后面5个依旧是一堆没用的垃圾。
　　“怎么样？淘到宝贝了吗？”
　　一个略显稚嫩的清脆声音从旁边传来。
　　罗戒循声望去，只见之前在童守寺见过的那个「叶月东名」正坐在旁边滑梯上方的护栏上，悠荡着两条雪白的长腿，一颗粉红色的泡泡糖在嘴边越吹越大，最后嘭的爆开。
　　见罗戒的目光看过来，「叶月东名」一跃从滑梯上跳下，稳稳的落在地面，拍了拍手来到他面前，低头看了一眼满地的瓶瓶罐罐，面带讥笑道：“之前也有很多人试图来童守寺淘宝贝，但看到仓库里那些破烂就直接打消了念头……说实话，我还是第一次见到你这种明知是一堆垃圾还要买的人。”
　　少特么站着说话不腰疼……如果不是只能看到一堆不可描述，老子会上那秃驴这种恶当？
　　然而，这种莫名其妙的话，罗戒肯定是不能跟「叶月东名」这个np说的。
　　不可描述之物的模样，除了真正亲眼见过的人，其他任何人都无法理解那种根本不在人类固有认知中的概念。
　　罗戒只好打肿脸充胖子，装出一副洒洒水的模样。
　　“有钱，任性。”
　　「叶月东名」还是第一次听到这种壕无人性的回答，尽管只有区区四个字，却越品越有味道。
　　嗯，是肥羊……哦不，是善心人士的味道。
　　“这位大哥哥，我是叶月东名，这是我的名片，请多指教。”
　　「叶月东名」恭恭敬敬的手奉上一张名片，抬头充满期待的看着罗戒，一双水汪汪的大眼睛眨呀眨，可萌可萌的。
　　咦？
　　罗戒心中不由得升出一丝惊异。
　　这个「叶月东名」的态度，好像也没有受到【隐形的翅膀】称号影响？
　　不，不对……
　　称号的效果是绝对的，就连「零始」这样极端的后缀都封不住，区区一个np怎么可能例外？
　　看到「叶月东名」那眼中一闪而逝的狡黠，罗戒忽然明白了。
　　是人物特性。
　　幻境世界中，每个np人物都有自己的嗜好秉性，就像理事长「栗原启治」的喜欢后面，「w野鸣介」的投喂抵抗不能。
　　只要摸准了每个np的特性，投其所好，就会好感度大幅上升。
　　这也是前世每个玩家都知道的信息。
　　而「叶月东名」这个女孩的人物特性就是“爱钱”。
　　由于从小受奶奶近乎虐待的巫女修炼，导致她在来到京都之前的干净得像一张白纸，而在来到京都念书后，很快便被这城里的花花世界迷了眼，再加上身边只有一个奸商义父，便沾染了虚荣和视财如命的恶习。
　　显然，之前罗戒在童守寺的一掷千金，经由童守寺和尚的转述，已经吸引到了这个贪财的「叶月东名」。
　　再加上那“有钱任性”的壕气宣言，自然而然也就令「叶月东名」对他的好感度由负转正了。
　　还真是歪打正着。
　　「叶月东名」身上最大的价值，就是她的那些「管狐」。
　　那是一种没有实体的灵兽，平时生活在一根根管子里面，会根据饲养者的灵力强度和属性诞生出不同的种类。
　　在原著中，主角「w野鸣介」就曾经借用过「叶月东名」的管狐，培养出了一只带有“鬼”属性的超凶猛管狐「霸狐」，简直堪称管狐中的鲲。
　　不过作为家传灵兽，「叶月东名」的管狐可不是随随便便就会外借的，没有一定的好感度打底，哪怕是出再多钱也不行。
　　罗戒原来没理会这小丫头，是因为【隐形的翅膀】这一称号的负面效果还没有去除，他不想去浪费时间做无用功。
　　可现在既然「叶月东名」对他的好感度已经转成了正值，那么或许可以考虑刷一下这个小丫头的好感度了。

第428章 反正只是一块橡皮擦

　　“不好意思，我对援交没什么兴趣。”罗戒故作厌恶的随手丢掉了名片。
　　除非身份设定是关系极近的熟人，否则刷任何女性np好感度，第一点就是要让对方放下对自己的戒备心。
　　在原著中，因为「叶月东名」那早熟的打扮，还有见人就乱发名片的恶习，时常被误认为打着灵媒幌子拉客人的援交少女，其本人对此也是深恶痛绝……然而从不反省，依旧我行我素。
　　又一次被当做援交女，「叶月东名」那浓妆下稚嫩的小脸立刻鼓了起来。
　　可虽说气归气，对于眼前这个肥……潜在大客户，她的心里却是踏实了不少。
　　在以往招揽生意的时候，她可是没少遇到过对她怀有不良心思，甚至上来就毛手毛脚的客人。
　　尽管这些人都在她的灵能力下受到了应有的惩罚，可那种恶心人的感觉却每次都要跟随她很久。
　　对此她也很难理解――自己不过就是长得漂亮，身材好，有气质，会打扮，为人热情，又富有爱心与亲和力……怎么会看起来像是那种不知廉耻的女人呢？
　　“我是灵媒，如果你遇到了什么超自然事件，或是想见已经去世的亲人，我都可以帮你解决……当然，事后要收一点报酬。”
　　「叶月东名」手持念珠，眉目肃然，努力让自己散发出一种令人信服的灵能者气场。
　　只可惜她那国中生的年纪，就注定了很难让人信服……果然还是更像援交少女多一些。
　　“哦，知道了。”
　　罗戒故作好奇的上下打量了「叶月东名」几眼，重新接过她递来的名片，随手揣进口袋里。
　　初次见面，这种程度的接触就已经足够了。
　　「叶月东名」这种国中年纪的小女生都比较敏感，如果表现得太猴急，很容易起到反效果。
　　欲速则不达。
　　“喂！如果有灵异方面的麻烦，记得一定要找我商量啊！我给你打折！”
　　黑长直少女不厌其烦的为自己打着广告，洋溢着青春活力的黑长直与水手服欢脱的甩动着，留给罗戒一个无比美好的背影。
　　……
　　半天时间，资产凭空缩水了四分之三，说不郁闷那是扯淡。
　　好在这些钱都是靠「山鲁佐德」白捡来的，有从未以现金形式出现，罗戒并没有太强的实感，最多是有种玩大富翁游戏被洗白的感觉。
　　由于下午有一节一年级的体育课，罗戒没有继续在童守町逗留，打了一辆出租车回到了「私立八光学园」的宿舍。
　　嗯……车费依旧是以硬币支付。
　　大概要不了多久，京都市就该流传出“午夜香油客”之类的奇怪都市传说了吧？
　　毕竟一般只有寺庙和神社的香油钱才会有这么多的硬币……
　　快步登上防火楼梯，刚从安全门进入男生宿舍区，拐角处就突然闪出一名男生，与罗戒结结实实撞了个正着。
　　怀中的书本和文具散落一地。
　　“同学，你没事吧？”
　　罗戒向地上那摔得七荤八素的男生友好的伸出了手。
　　这是一名谈不上有多帅，但身材五官都在标准线之上的普通男生，一头不怎么打理的黑色自然式发型，乍眼看上去就像一个经常会出现在动漫背景中没什么辨识度的男性路人。
　　但罗戒却早已认出了他的身份。
　　「藤野清志」，简称「清志」。
　　《监狱学园》原著中的第一男主角，男生五人组中唯一一个比较像正常人的家伙。
　　罗戒从昨天搬过来就知道这五人组就住在他的隔壁，但由于杂事缠身，一直没有时间接触。
　　没想到居然会在这种情况下遇到其中一个。
　　“哦，没事。”「藤野清志」揉了揉脑袋，拉着罗戒伸出的手站了起来，有些意外道：“你是转学生吗？我以前好像没在学校里见过你，我一直以为这里只有我们五个男生……”
　　“不，我是新来的体育老师，下午的体育课你应该就能见到我了。”罗戒回答道。
　　「藤野清志」闻言急忙站好，躬身施礼。
　　“老……老师好！真是抱歉，我看您长得年轻，还以为是和我们一样的新生。”
　　罗戒摆手笑道：“不用这么拘谨，我本来也比你们大不了几岁，把我当成一般的学长就可以……跑得这么快，急着去上课吗？”
　　“啊，不，我的几个朋友说有事情找我商量。”
　　「藤野清志」一边说着，一边跪在地上逐一捡起那些散落的书本文具。
　　罗戒也跟着一起帮忙收拾。
　　当他捡起一块带有相扑图案的橡皮擦时，一道灵光突然在脑海中闪现。
　　罗戒终于知道之前在理事长办公室时，理事长的二千金「栗原千代」为什么没有受到【隐形的翅膀】那负面buff的影响了！
　　其实道理和「叶月东名」一样。
　　人物特性。
　　在原著中，身为第一女主角的「栗原千代」是一个非常喜欢相扑的女孩，甚至一厢情愿的升华出“喜欢相扑的都是好人”这种朴素的观人眼光。
　　就这种单纯的性格而言，果然是完美的继承了她那“喜欢后面的都是好人”的老爹的基因。
　　相扑的精髓在于势大力沉的冲撞与对抗。
　　如果罗戒没有猜错，之前他在理事长办公室，出于条件反射撞飞了里学生会副会长「白木芽衣子」那一下，估计很可能被「栗原千代」当做了一种相扑技巧。
　　以这女孩对于相扑的狂热追捧，对他这样一个“可能是业余相扑手或爱好者”的体育老师产生好感，也就是顺理成章的事情了。
　　事情好像变得有趣了呢……
　　“老师？”
　　见罗戒盯着自己老妈强塞给自己的橡皮擦发怔，「藤野清志」莫名的有些尴尬，下意识解释道：“我老妈是个相扑迷，这个橡皮擦是她无视我意愿强行给我买的……”
　　罗戒回过神，对「藤野清志」笑了笑，道：“其实我很喜欢相扑，藤野同学，这个橡皮擦可以送给我吗？”
　　“呃？当然可以……”
　　「藤野清志」搞不懂为什么这位年轻老师会对这难看的橡皮擦这么感兴趣，或许和他老妈一样也是个怪人吧。
　　管他呢，反正就是一块橡皮擦而已，又不是漂亮妹子。
　　还是赶快回教室吧，「真吾」他们一定又在研究怎么跟班上的女生搭讪了吧？
　　好想跟前桌的「栗原千代」同学搭上话啊……

第429章 无悔的青春是一道光

　　站在窗边看着急冲冲跑下楼的「藤野清志」，罗戒的嘴角不禁露出一抹神秘莫测的笑容。
　　原著中，「藤野清志」正是由于这块印有著名相扑手「雷电为右卫门」，而与喜欢相扑的女主角「栗原千代」结识的。
　　现在缺少了这个关键物品，这两人那因误会而产生的神奇缘分也就到此为止了。
　　尽管做了一件看上去貌似很缺德的事，然而罗戒却没有丝毫拆p的罪恶感。
　　在原著中，「藤野清志」嘴上说着喜欢「栗原千代」，但身体却与里学生会书记「绿川花」有着不清不楚的暧昧，最后在两个女孩都割舍不下的矛盾心态下居然做了一件节操丧尽的蠢事――穿着「绿川花」的小内内去向「栗原千代」告白。
　　这特么已经不是“渣男”二字可以形容，根本就是变态啊……
　　可怜的「栗原千代」，一个小天使般的女孩子，哪怕面对「绿川花」不惜代价的一次次自曝，都坚持相信着「藤野清志」，结果却被一条小内内逼得黑化了。
　　所以，罗戒利用这块小小的橡皮擦将两人之间的缘分斩断，从某种意义上来说，反而变相的拯救了「藤野清志」和「栗原千代」。
　　好吧，拯救什么的只不过是冠冕堂皇的借口。
　　作为一名玩家，罗戒从来都不是那种有着高尚情操的人。
　　他只是不想在刷「栗原千代」好感度的时候，被「藤野清志」这个原著p男主角在旁干扰罢了。
　　……
　　下午，体育课。
　　高一a班的学生们听说接替原来小田原老师的是一名年轻的男老师，出于好奇和新鲜，还有那么一点青春期特有的朦胧幻想，早早便换上了运动装，排成整齐的队伍等在操场上。
　　一片如林之间，五双明显与环境格格不入的粗壮毛腿格外扎眼。
　　正是「私立八光学园」今年招收的仅有的五名男性新生――
　　「诸葛岳人」，简称「葛人」，长发带眼镜，三国迷。
　　「若本真吾」，简称「真吾」，梳着金色飞机头，看上去有些像不良少年，喜欢街机游戏。
　　「根津让二」，简称「让」，整天将真容隐藏在兜帽里，看上去十分神秘，实则只是个骨肉如柴的战五渣。
　　「安堂丽治」，简称「安德鲁」，五官极小且长在一起的胖子，有着仅次于副会长「白木芽衣子」的强壮体格，但却是个严重的抖。
　　最后便是主角「藤野清志」，各方面都没什么特点的普通男生。
　　简而言之，就是三国眼镜宅、热血不良、病弱废渣、抖死胖子，路人脸高中生的五人组合。
　　“清志，你上节课怎么来得那么晚？”
　　「真吾」与「清志」在国中时就是朋友，如今又上了同一所高中，自然在关系上要比其他几名男生更亲近一些。
　　“出门时不小心撞上了夜魇老师，说了几句话，就耽误了一会儿。”「清志」漫不经心的回答着，视线全被前排「栗原千代」那清纯可人的背影吸引。
　　“哦？是新来的那个体育老师吗？听说和我们一样，也是今年特招的男老师呢……”
　　“该死的！”「让」那消瘦的面孔隐藏在兜帽下，猛的咳出一口血，“为什么班上的女生对一个从未见面的男老师那么期待，而对我们这些近在眼前的男生视而不见啊！”
　　“让，别说了，你都咳血了。”「真吾」紧张的翻找着身上的纸巾。
　　“没事，别紧张。”「安德鲁」淡定的阻止了其他人，他和「让」住在一个房间，最清楚「让」的身体状况，“他只是有很严重的口腔炎，吐点血没关系。”
　　「真吾」小心的整理着用发胶固定的飞机头，嘴里发出不屑的声音，道：“反正体育老师都是些像狗熊一般的筋肉丑男，我倒要看看待会这些女生看到那新老师时，究竟会有什么样的表情……”
　　「清志」听到好友那酸溜溜的诅咒，脸上不由得露出苦笑，道：“真吾你怕是要失望了……这个夜魇老师我见过，估计应该是大学刚毕业，看上去比我们的年纪大不了多少。长相虽然平平无奇，但身材完美得好像那些欧美系肌肉男模一样，非常有男人味，完全不是我们这种年纪的小男生可以与之相比的。”
　　“非也，清志兄，莫要长他人志气，灭自己威风。”「葛人」用两根手指推了推眼镜，作羽扇纶巾指点江山状，“那夜魇老师再优秀，终究要受到教师守则的约束，不可能接受自己学生的表白，所以他并不是我们的敌人……而且作为学校中仅有的七名男人之一，这位夜魇老师应该和我们有着同样的诉求，完全可以成为我们在班级以外的同盟军。”
　　“同盟军？”「真吾」的脸上露出震惊之色，“葛人，你该不会想让夜魇老师也加入今晚的行动吧？别开玩笑了，他可是老师！怎么可能跟我们一起做那种事情？”
　　「清志」听得有点懵――自己上节课迟到的那段时间，这四个家伙究竟背着他商量了什么？
　　好在这时「葛人」附过来对他耳语了几句。
　　“什么？你们居然要晚上偷窥女汤？”
　　「清志」忍不住失声惊叫，当即被好友「真吾」手疾眼快的一把捂住嘴，硬生生把后面半句塞回了嗓子眼。
　　“清志，没偷窥过女汤的青春是不完整的……想象一下，十年后，这些美好都将被其他男人无耻的占有，而明明先到的我们，却连看都没看过一眼――你甘心吗？”
　　「葛人」语重心长的揽着「清志」的肩头，另一只手的食指遥指远方。
　　恍惚间，「真吾」、「让」、「安德鲁」三人仿佛在「葛人」的指尖看到了一道光。
　　一道指引着他们通向无悔青（jian）春（u）之路的圣光。
　　“葛人兄说得对啊！”
　　三人泪流满面，感动得无以复加。
　　「清志」一脸懵逼的看着眼前这四个好像打了鸡血似的同伴，感觉好像有哪里不对，又好像没什么不对的……
　　只是看看而已，应该没什么问题吧？
　　「清志」叹了口气。
　　十年后甘不甘心他不知道，他只知道，如果被这四个家伙抢先看到了「栗原千代」入浴，他是绝对不会甘心的。

第430章 你看这个锅又大又圆

　　和同龄男孩一样，青春期的女孩对于异性同样会抱有朦胧的幻想。
　　听说学校中来了一名颇为年轻的男老师，这些平日里连出个门都恨不得在全身涂满防晒霜的女孩子们，居然破天荒的对那又累又晒的体育课生出了几分期待。
　　虽说里学生会早已下了极为严厉的禁令，强制要求所有人不许与本学年新来的男生有超越一般尺度的交往。
　　可那只是针对同届的男生，老师可不在里学生会的管辖范围内吧？
　　据传闻这次的体育老师是一个刚刚大学毕业的气质型男，就是不知道对方对于高中生这种比她小很多的女孩子感不感兴趣。
　　哪怕注定无法修成正果，能来上一段与帅气男老师不能说的秘密的禁忌之恋，貌似也是一件极为刺激的人生经历？
　　然而，在见到了传说中新老师的那一刻，全班所有女生的幻想都破灭了。
　　也不是说这个叫夜魇的老师不够年轻帅气，而是不知为什么，哪怕对方什么也没有说什么也没有做，就是让人喜欢不起来。
　　于是乎，本还春潮暗涌的全班女生一瞬间集体进入了“贤者模式”，课堂秩序井然。
　　罗戒再一次体会到了这【隐形的翅膀】称号负面buff的可怕
　　尤其是在「私立八光学园」这样的女校，简直就是双倍的酸爽。
　　按照教学大纲照本宣科的带着学生们做了一番体能训练，毫无为人师表自觉性的罗戒便直接宣布自由活动。
　　学生们喜出望外，三三两两的聚在一起，躲在操场周围的树荫下乘凉闲聊。
　　一眼望去，班级内的人际关系与生态圈一目了然。
　　和原著中一样，「清志」等人被全班女生集体排斥在外，五名男生以流氓蹲的姿势窝在操场的角落里，视线贪婪的在操场内的女生身上流窜，不时聚在一起低声品评着什么。
　　这也太猥琐了……就算没有里学生会的禁令，以这五个货现在的模样，怕是也没什么女孩愿意和他们来往吧……
　　罗戒摇了摇头，装作去厕所的模样，经过正在与好友在树荫下谈笑的「栗原千代」身旁，故意将那块从「藤野清志」那里得到的印有「雷电为右卫门」的橡皮擦掉在了地上。
　　“哎？夜魇老师……”
　　「栗原千代」见罗戒“掉”了东西，急忙开口提醒，罗戒却装作没有听到快步走远。
　　她的同宿舍好友「田中真由美」走过去捡起了那块橡皮擦，自言自语道：“我还以为是打火机，原来是一块橡皮擦啊……雷电为右卫门？哈哈，还真有人会用这种老土图案的橡皮擦啊……”
　　“真由美！”「栗原千代」涨红了脸，上前从闺蜜手中一把抢过橡皮擦，带着几分认真的嗔怒道：“无论别人喜欢什么，都是别人的自由，我们就算不能接受，也不可以嘲笑！”
　　“好吧好吧，千代你说的对。”「真由美」知道自己这个好友容易较真，也不与她争辩，“待会等夜魇老师回来，我们把这个橡皮擦还给他。”
　　然而，两人左等右等，一直等到下课铃声响起，也没有看到罗戒再回来。
　　“夜魇老师大概不会回来了吧？”「田中真由美」耸耸肩道：“不过就是一块橡皮擦而已，我要是弄丢了也不会去找的，重新买一块就好了……”
　　然而「栗原千代」却不同意这个看法。
　　“如果不是喜欢，怎么会随身携带？这块橡皮擦一定对夜魇老师很重要。”
　　她看着橡皮擦上的「雷电为右卫门」，忽然神情坚定的握起拳，转身向综合教学楼方向跑去。
　　“我去找夜魇老师，把这个橡皮擦还给他！”
　　……
　　看着面前这个跑得气喘吁吁的漂亮女孩，罗戒稍稍有些讶异。
　　他之前扔下橡皮擦，只是为了进一步加深「栗原千代」对于他“喜欢相扑”的印象，却没想到对方居然会为一个橡皮擦而找到教师办公室来。
　　原著中的“千代小天使”果然名不虚传。
　　这个女孩太善良了。
　　“谢谢你，千代同学，这块橡皮擦我找了很久呢。”
　　确认自己做了一件“正确”的事，「栗原千代」的脸上露出开心的笑容。
　　“夜魇老师很喜欢相扑吗？我看上次您在理事长办公室的时候，撞开了「芽衣子」学姐的那一下，似乎很像是相扑的技巧呢……”
　　果然如此……这个误会还真是有趣。
　　“嗯，上大学的时候，我有一个朋友是相扑手，受了他一点影响。”罗戒顺着「栗原千代」的话往下说，他对于相扑的了解不多，也没有在这个话题上深入下去，反问道：“千代同学也喜欢相扑吗？”
　　「栗原千代」用力的点点头，笑容灿烂道：“嗯！我最喜欢相扑了！”
　　罗戒忽然发现，自己的教师身份在某种意义上是一种优势，如果换做是地位同等的学生，只怕「栗原千代」没那么容易承认自己喜欢相扑。
　　毕竟在一群喜欢明星偶像的同龄人当中，喜欢相扑确实是一件很难以启齿的爱好。
　　两人浅尝辄止的交谈了一小会儿，「栗原千代」便匆匆告辞。
　　但从那欢悦的背影来看，这个女孩显然因为在学校中找到了“知己”而相当开心。
　　罗戒长出一口气。
　　好在课间时间有限，说不上几句话，即便如此，他那点有限的相扑知识都已经被「栗原千代」给掏空了。
　　看来真得抽出时间恶补一下这些东西了……
　　……
　　坐在教师办公室里将上一节课的课堂记录敷衍了事的写完，罗戒在众多主科老师鄙夷的目光中再次溜了。
　　乘车前往市中心的书店买了一些有关相扑的书籍与资料，罗戒带着「山鲁佐德」再次开始了环京都捡垃圾之旅。
　　这次由于时间比较充足，他一次性扫荡了三田线和大江户线两条线路。
　　吃过夜宵返回「私立八光学园」时，已是接近学校规定的最后熄灯就寝时间。
　　罗戒刚脱下衣服，准备进卫生间冲个澡，却没想到系统居然会在这时突然跳出了一行任务提示。
　　【任务：天降之锅。】
　　【说明：八光学园男生五人组偷拍女浴池已被里学生会拿住现行，只待明日一早向学校理事会递交证据，并以此要求理事会清退校园内全部男性师生。】
　　【请尽一切所能解除这次危机。】
　　【任务奖励：男生五人组好感度+50，神秘礼物x1。】
　　【失败惩罚：永久性失去当前世界教师身份。】

第432章 寻找手机

　　由于之前的浴室偷窥事件，本该已经到了就寝时间的女生宿舍依旧还有很多房间亮着灯。
　　虽说五名嫌犯都已经落网，被里学生会捆在操场上示众，可心理阴影终归是留下了。
　　一想黑漆漆的窗口外很可能有着一双罪恶的眼睛，就几乎没有什么人再敢继续留在浴室里洗澡了。
　　好在「私立八光学园」的住宿条件很好，每个宿舍都安装有可以冲凉的淋浴热水器，即便不能舒服的泡澡，也不至于带着一身黏糊糊的汗渍入睡。
　　楼顶天台上，一道漆黑的人影在边缘的护栏旁一闪而逝。
　　“白木芽衣子是4017，栗原万里是4019，绿川花是4021……”
　　靠着自身的教师身份，罗戒很容易便在学校的档案室中查到了里学生会三人的宿舍编号。
　　这三人全都没有与其他任何人同住，而是各自占据着一个房间。
　　这大概就是所谓学生干部的特权吧。
　　不过对于罗戒来说，这倒是极大的方便了他这次的潜入行动。
　　在天台的护栏上系紧绳索，罗戒尽可能放轻动作的沿绳而下，缓缓降到了4019寝室的窗外。
　　扣住窗户的边缘向外拉动，整扇玻璃窗纹丝不动，显然里面上了锁。
　　若是换做旁人，遇到这种情况定然无功而返，然而罗戒刚好有针对这种情况的特殊技能。
　　――「芝麻开门」！
　　一只秀美的蜜色手掌在窗框上一抚而过，速度快到仿佛就像是幻觉。
　　随着一声近乎微不可查的轻响，原本紧闭的窗户缓缓开启了一道缝隙。
　　成了！
　　罗戒在心中欣然握拳，他现在开始愈发的喜欢上「山鲁佐德」这个另类的英灵了。
　　若是换成号称最强的saber「阿尔托莉雅」，只怕就是个死局，他总不能破窗而入给「栗原万里」来一记ex咖喱棒吧？
　　闭目聆听，房间内的浴室方向隐隐传来水声。
　　罗戒将窗帘掀开一道缝隙，确认房间内无人后，翻身而入。
　　「栗原万里」的房间干净得近乎单调，单从外表几乎看不出这是一个正值妙龄的女孩的闺房，和她这个人的性格一样，处处透着规矩与刻板。
　　罗戒以最快速度将所有可能存放手机的地方都翻找了一遍，然而并没有发现「藤野清志」的那部手机。
　　难道被「栗原万里」带到浴室里了？
　　这个想法刚冒出来就被罗戒否定了。
　　现在还不是剧情后期那斗智到达白热化的时候，「栗原万里」不至于对猥琐五人组防范到那种程度。
　　更何况，这种普通的翻盖手机防水性能很差，如果带进浴室意外进了水，难免会给明天向理事会提交证据带来麻烦。
　　那么唯一的可能就是――「栗原万里」将那部手机交给了其他人保管。
　　是「白木芽衣子」还是「绿川花」？
　　罗戒无法确定。
　　以「栗原万里」对于这两名部下的信任程度，任何一个都有可能。
　　忽然，浴室内的水流声停了，显然是「栗原万里」结束了沐浴。
　　罗戒不敢再逗留下去，掀开窗帘从原路重新爬回了天台。
　　……
　　“248……249……250……”
　　4017房间的窗户没有关，透过不时被微风扬起的窗帘，可以清楚的看到身着运动背心和热裤的「白木芽衣子」正在房间的地板上做着仰卧起坐。
　　头顶的发髻此时已经她被放下，长可及腰的银发用皮筋简单的束成一条马尾，标志性的黑框眼镜也被随手放在了床头，露出一张冷艳绝伦的面孔，竟是比那位「栗原万里」大小姐也毫不逊色。
　　而且那日光灯下闪着点点星光的汗水，配上那一身完美的肌肉曲线，更是给人一种同龄少女中极为罕见的健康之美。
　　就是出汗量有点夸张――若不是知道她在锻炼，还以为刚从水里捞出来。
　　“这……算是湿身诱惑么？”
　　悬挂在窗外的罗戒不由得暗自吐槽。
　　看来在「白木芽衣子」的睡前锻炼结束之前，她的房间暂时是无法进入了。
　　罗戒只能再次爬上天台换了个位置，降到了里学生会书记「绿川花」的4021寝室窗外。
　　「绿川花」的窗户同样上着锁，但却没有拉窗帘。
　　透过玻璃，刚好看到穿着一身少女系花边睡衣的「绿川花」走进浴室，随即里面响起了哗哗的水声。
　　来得正是时候。
　　罗戒如法炮制的打开了窗户，如一只轻盈的狸猫般跃下窗台。
　　相比里学生会另外两人，「绿川花」的房间才像是一个十六七岁少女该有的模样。
　　少女系的粉红色床单上堆放着从抓娃娃机里抓来的绒毛公仔，书架上随处可以见最新的流行时尚杂志，写字台上的圆形化妆镜旁摆放着各式各样的可爱小首饰。
　　如果不是亲眼得见，估计学校里谁也不会想到，有着“人形暴龙”之称的「绿川」书记，私下里居然是这样一个喜欢可爱萌系的小女生。
　　罗戒这次的运气显然不错，「藤野清志」的那部手机就被很随便的放在了书桌上。
　　他刚拿起手机准备原路返回，却不想这时浴室的门开了，还没有脱衣服的「绿川花」自言自语的从里面走了出来。
　　“笨死了，居然忘记了拿替换的内衣……咦？你是谁？”
　　糟糕！居然被发现了！
　　罗戒来不及多想，下意识的掀翻了身旁的椅子，试图以此阻拦对方。
　　「绿川花」那娇小的身体爆发出了与其体型完全不相称的力量，一记扫腿生生将飞来的椅子踹得粉碎，借着冲势飞身跃起，双腿夹住罗戒的脖子猛转一圈，以一个标准的十字固姿态将罗戒拖倒在地。
　　该死的……
　　按理说罗戒本不该如此轻易被擒，800点的精神基础属性足以让他看清「绿川花」从出手到结束的每一个动作。
　　然而眼睛是跟上了，身体却跟不上。
　　被本场那「零始」后缀名剥干净功法和装备后，他的基础体质属性只有200点，在突发情况下的初始速度并不比普通人高上多少。
　　在加上「绿川花」又是空手道高手，最擅长空手格斗，此消彼长之下，才会这样看似轻易的失手被擒。
　　“夜魇老师？原来你也是那五个偷窥犯的帮凶吗？”
　　整个「私立八光学园」中只有七个男人，「绿川花」自然一眼就认出了罗戒的身份。
　　罗戒手臂用力，以防被「绿川花」拉到脱臼，同时沉声道：“绿川同学，我只是要拿走手机，给那五个少年一次重新做人的机会，我劝你最好放手，不要逼我……”
　　「绿川花」哼出一声冷笑：“呵……夜魇老师，你不觉得你的威胁太无力了吗？我倒要看看，被我的十字固锁住，你还要怎么翻盘……”
　　“好吧，我已经警告过你了，是你不珍惜这个机会……”
　　罗戒遗憾的叹了一口气，嘴唇抿起，轻声吐出几个字。
　　芝――麻――开――门！

第433章 美杜莎的魔法

　　芝麻开门――强制开启一切锁具，包括带有锁具概念的器物。
　　嘣――！
　　十字固没有解开，纽扣倒是崩飞得满地都是。
　　“呀――！”
　　「绿川花」怔了一瞬才反应过来，清纯可人的小脸迅速由白转红，惊恐的尖叫着捂住了那凉飕飕的胸前。
　　罗戒趁机脱身而出。
　　「芝麻开门」只对带有锁具概念的物品有效，对于固技这样的锁是没有任何作用的。
　　所以他并不是打偏，而是从一开始的目标就是「绿川花」的衣扣。
　　「绿川花」虽武力惊人，但实际上却是一个没有任何男女交往经验的纯情小女孩。
　　纯情到什么程度呢？
　　在原著中，只是被主角「藤野清志」舌口勿都会流鼻血到整个人昏厥。
　　正因如此，罗戒才会如此驽定对方必然会放手。
　　只能说他幸运的遇上的是「绿川花」，若是换成那暴露狂般的副会长「白木芽衣子」，别说是崩开几个纽扣，就是开无遮大会也别指望对方会因害羞而松手。
　　“多谢款待，先行告退！”
　　两人闹出这么大动静，必然会惊动隔壁寝室的学生，罗戒没有乘胜追击，毫不犹豫的转身奔向窗台。
　　“站住！休想逃！”
　　「绿川花」还从未受过如此羞辱，紧攥着没有纽扣的前衣襟，一个鲤鱼打挺从地上跃起，咬牙切齿的追向罗戒。
　　谁知还没等她迈开步子，挂在腰上的睡裤忽然松松垮垮的掉了下来，直接挂住了她的脚踝。
　　「绿川花」不由得心中一惊。
　　该死！睡裤的橡皮筋为什么偏偏会在这种时候断掉？
　　脚下被绊得一个踉跄，「绿川花」的身体不由自主的向前栽倒。
　　她条件反射的借助腰力猛的向后一拧身，试图维持住平衡，然而那如同脚镣般的睡裤再次成为了她的阻碍，本该倒退的步伐没有迈开，反而原地转了个圈膝盖着地趴在了地上。
　　or2！
　　此刻「绿川花」的姿势很微妙，如果从门口的方向看，恰好是一个最标准的“土下座”姿态。
　　而罗戒却站在她的背对方向，能看到的只有那理事长的最爱，还有那失去了封印的“美杜莎”。
　　“呃……”(￣□￣；)
　　罗戒敢用良心和节操发誓，这绝对是个意外。
　　他本意只是想崩开几个纽扣来脱困，却没想到「芝麻开门」的技能指向太模糊，直接将「绿川花」整个人都涵盖了进去。
　　大概是一切发生得太突然也太过震撼，「绿川花」整个人已经完全死机了，居然就保持着这么一个羞耻的姿势动也没有动。
　　房间内的气氛陷入迷之尴尬。
　　就在这时，走廊外响起了「栗原万里」的叫门声，显然是在隔壁听到了动静过来查看。
　　“小花，你没事吧？我听到你房间里好像有打斗的声音？”
　　听到「栗原万里」的声音，如同中了定身术般的「绿川花」总算有了反应。
　　她忽然一个激灵直起身，手忙脚乱的扯好衣服，回头恨恨的瞪了罗戒一眼，随后强作镇定用平常的语气说道“不好意思，万里姐，我刚才从浴室出来时不小心滑倒了，砸坏了椅子……”
　　对于「绿川花」的身手和破坏力，「栗原万里」是深有了解的，因此也不疑有他，说道“原来是这样……你有没有受伤？要不要去医务室？”
　　“没什么事，一点小伤……万里姐你早点睡吧。”「绿川花」含糊其辞道。
　　“那好吧，你也早点睡。”
　　听到走廊外「栗原万里」的脚步声逐渐消失，随后传来隔壁的关门声，「绿川花」才抚着胸口释然的松了一口气。
　　幸好刚才那羞耻的模样没有被第三个人看到，不然自己就没脸做人了，只能杀掉那个玷污了自己的混蛋然后再自杀。
　　对了，说到那个混蛋……人哪去了？
　　「绿川花」回过头，只见夜风扬起窗帘，露出一个空荡荡的窗口。
　　“混蛋，算你跑得快……只要你还没离开学校，今天的给我的羞辱，我终将要你十倍奉还！”
　　……
　　从天台溜回操场，罗戒也不由得长出一口气。
　　原著中的“美杜莎”果然可怕，他身体的一部分差点就被石化了，幸好他跑得够快，才没有当场出个大糗。
　　他从口袋里掏出那部手机，本着批判那猥琐五人组恶劣行径的心态，将里面的视频从头到尾看了一遍，最后重重的按下了删除键。
　　这样一来，那五个误入歧途的少年人应该就可以从此痛改前非重新做人了吧……
　　而这份沉重的罪业，就由自己来一力承当吧。
　　罗戒的嘴角露出欣慰的微笑，抬头仰望璀璨的夜空，整个人的境界仿佛都在这一刻升华了。
　　返回操场，五个没心没肺的少年人挂在柱子上几乎已经快要睡着了。
　　见罗戒到来，几人瞬间睡意全无，争先恐后问道“夜魇老师，您刚才干什么去了？是向理事长求情吗？”
　　显然他们还不知道，理事长在学校中其实也就是个吉祥物，若真是罪名着实了，就算集体土下座也没人救得了他们。
　　罗戒不置可否的笑了笑，绕到柱子后面随手一拍，紧紧捆绑着他们的绳索应声脱落。
　　五人被捆得时间有点长了，手脚早已麻木，落地后奇形怪状的趴在地上，好半天才龇牙咧嘴的勉强站起身。
　　罗戒从口袋里掏出那部手机，随手抛给「藤原清志」。
　　“里面的视频我已经删除了，只要你们口径一致，里学生会就拿不到你们这次偷窥的实质性证据……不过，下次不要再干这种蠢事了。”
　　五人组震惊了，他们虽不知这位夜魇老师是怎么拿回的手机，可以里学生会对他们男生的排斥和厌恶，想必应该付出了相当大的代价吧？
　　五人脑海中不约而同的冒出了，夜魇老师如同古之韩信般坦然面对副会长「白木芽衣子」胯下之辱，与「栗原万里」那个乌鸦魔女签订种种不平等条约的画面。
　　这是何等的恩情――！
　　师长如父，恩同再造！
　　“夜魇老师――！”
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　五个少年扑通扑通的跪在地上，拉着罗戒的裤脚失声痛哭。
　　……
　　【你完成了任务――「天降之锅」。】
　　【男生五人组好感度+50】
　　【你获得了――「神秘礼物」。】。

第434章 妖刀・幡门场

　　猥琐五人组好感度什么的，罗戒是一点都不在意。
　　就算到了满值又能怎样，同性npc又刷不出【心灵之光】，而且这五个废渣身上也不像是能有什么装备或技能的样子，最多是以后在学校里多五个跑腿小弟罢了。
　　在猥琐五人组近乎供奉神明般的簇拥下，罗戒和他们一起回到了男生宿舍。
　　关上房门，「山鲁佐德」自动现身，无需罗戒命令便召唤出神灯精灵，继续清点之前未清点完的硬币。
　　无所事事的罗戒翘着腿躺在床上，取出了这次的另外一份任务奖励――【神秘礼物】。
　　【你打开了「神秘礼物」，获得了道具――「关羽将军的限量手办」。】
　　【关羽将军的限量手办】
　　类型神像
　　品质c（紫）
　　简介聚集着众生愿力的关帝像，可召唤一次关帝分身降临。
　　罗戒不由得双眼一亮。
　　他本对那猥琐五人组的所谓“神秘礼物”没抱什么太大期待，却忘了他们还有这件东西。
　　在原著中，这件「诸葛岳人」的限量手办和「藤野清志」那块橡皮擦一样，都是推动剧情发展的重要道具。
　　现在这件手办被系统赋予了「神像」的威能，可以召唤一次关帝降临，这绝对是他目前拿到的最大保命底牌了。
　　……
　　次日。
　　距离第一次里世界到来还有――118小时。
　　罗戒在学校食堂中简单的吃了顿早饭，带着昨日收集到的130万腋魇接脖抑奖遥再次前往童守市开扭蛋。
　　当然，这些并不是全部。
　　「山鲁佐德」那「极致幸运」再次发挥出了效果，这次居然找到的是500万整捆的现金，虽说版号旧了些，但仍然可以正常流通。
　　“阿弥陀佛，施主您又来了？快里面请！”
　　童守寺的大和尚表现出了非比寻常的热情，就是那个“又”字让罗戒感觉有些刺耳。
　　既然双方都心知肚明，也就省去了虚伪的寒暄过程。
　　一切按老规矩――80万一套共10件。
　　罗戒这次买了70件，总共560万摇
　　出于恶心这个奸商大和尚的目的，罗戒只支付了330万的整钞，剩余230万都是这两日来捡到的硬币零钱。
　　“我f――佛慈悲！”
　　看着地板上那堆成一座小山的硬币，童守寺大和尚面色剧变，差点就爆了粗口。
　　还好他还知道罗戒这个大金主不能得罪，脸颊抽搐着露出一抹苦笑“施主，您不会是老衲的同行吧？”
　　这特么怎么看都是寺庙神社里的香油钱……
　　“怎么？零钱不收吗？”罗戒作势就要还回那些不可描述之物。
　　“使不得，使不得……”
　　童守寺大和尚急忙按住罗戒的手。
　　开玩笑，到了他手里的钱还想吐出来？门都没有！
　　别说是供奉神佛的香油钱，如果有价值，连供死人的冥币他都照样敢收！
　　钱货两清。
　　谢绝了大和尚挽留用饭的好意，罗戒带着那几十件已经呈现出原本模样的童守寺藏品，再次来到了上次的那处街边公园。
　　【你获得了杂物――「童守寺的破香炉」。】
　　【你获得了杂物――「童守寺的旧蒲团」。】
　　【你获得了杂物――「童守寺的断毛笔」。】
　　……
　　随着一行行垃圾从系统提示中刷过，罗戒忍不住打了个哈欠。
　　他发现自己对于这种坑爹出货概率好像有点习惯了。
　　忽然间，一行明显格式不同的提示飞快的刷了上去。
　　罗戒眉头猛的一跳，赶忙将提示倒回去查看。
　　【你获得了饰品――「御鬼轮・仿」】
　　【御鬼轮・仿】
　　类型饰品
　　品质c（蓝）
　　等级――
　　技能1明镜清心――免疫c蓝品质以下（含c蓝）等级的精神污染。
　　简介著名阴阳师「役小角」所使用灵器「御鬼轮」的低等仿制品。
　　捧着这件略显古旧的黄铜色腕轮，罗戒的精神不由得为之一振。
　　他要找的就是这个！
　　在原著中，这是一件可以压制「w野鸣介」那鬼手的强大灵器，可以在保证不被恶鬼附身的前提下，解放50鬼手的力量。
　　罗戒没有鬼手，但他恰恰需要这件道具去镇压另外一件带有恶毒诅咒的武器。
　　――【妖刀・幡门场】。
　　……
　　幡门场本不是刀名，而是童守町的一处地名。
　　这里曾是古代处决犯人的刑场，后来随着童守町的扩建，政府曾想将这块地开发为住宅区，可施工没多久便频频出现无法解释的怪异现象，后来还死了几个人。
　　当地警方对外宣称的调查结果是出现了变态杀人狂，可随后非但没有继续调查抓捕，反而请来了附近神社的神官在这里大做法事，最后还供奉了一把据说是当年斩杀死刑犯的处刑刀。
　　处刑刀没有名字，但供奉总要有所称呼。
　　于是这把刀便以地名而得名――幡门场。
　　罗戒到达这里时已是黄昏。
　　一片看似普通的空地上，突兀的立着一座小小的神社，成群的乌鸦在上空徘徊，不时发出沙哑的怪叫，将气氛烘托得愈发阴森可怖。
　　这里……似乎有古怪。
　　尽管过了两天再普通不过的校园生活，可罗戒丝毫没有忘记自己身处的是一个充满神鬼妖灵的世界。
　　心念闪动间，一件【邪魔御守】握在了他的手中。
　　储存空间只是无法提取进入幻境前所拥有的道具，而在本场幻境中得到的道具，依旧可以自由存取。
　　脚步刚跨过刻有“幡门场遗址”字样的石碑，罗戒眼前的景象已然改变了模样。
　　原本杂草丛生的空地开始向外渗出暗红色的血液，不断有身穿囚服的无头尸体挣扎着从血坑中爬出，带着浓重的血腥味道争先恐后向他扑来。
　　面对眼前这阴气森森的恐怖景象，罗戒没有露出任何惊慌之色。
　　这只是一些低级怨灵，只要不是被他们围困得脱不了身，即便被撕咬几下也不会伤及性命，最多是事后精神有些萎靡罢了。
　　将精神力注入【邪魔御守】，五彩的绣袋放射出温暖柔和的白光。
　　周围汇聚而来的邪灵在白光的照耀下身体瞬间冒起滚滚的黑烟，恐惧的惊叫着四散奔逃。
　　只有十秒！
　　但这已经足够了。
　　罗戒在白光的保护下，身形如风冲至神社近前，一把扯下用以封印的注连绳，将那把古旧的武士刀从刀架上摘下。
　　【你获得了「妖刀・幡门场」。】。

第435章 极端的鸡肋

　　这把【妖刀・幡门场】刚一入手，罗戒便立刻感觉到一股仿佛刺穿骨髓的寒意从透过掌心的皮肤涌入体内，耳边隐约还能听到无数不甘死亡怨灵的绝望哭嚎。
　　是精神污染！
　　在幻境世界中，精神污染是一种极为可怕的负面状态，不但综合了恐惧、混乱、幻觉这三者，而且甚至还会影响潜意识，最终将人彻头彻尾的变成一个疯子。
　　好在罗戒早已提前有所准备，从储物空间中取出那刚刚得到的【御鬼轮・伪】，咔嚓一声扣在自己的手腕上。
　　刹那间，几乎快要遍布全身的寒意如冰雪遇到了烈日般寸寸消融，手中的【妖刀・幡门场】猛烈的震颤着，似乎在极力抗拒着这股力量，但最终还是被强行镇压了下去。
　　罗戒长出了一口气。
　　这「怨灵缠身」的负面效果要比他预想中的更加厉害，才短短的几秒时间，他用以抵抗污染的精神力就已经被消耗掉了十分之一左右，如果没有【御鬼轮・伪】，以他的精神力最多撑上一分钟就要中招。
　　不知是震慑于【妖刀・幡门场】，还是说本就与这妖刀是一体，自罗戒以【御鬼轮・伪】镇住【妖刀・幡门场】后，周围的异象和怨灵就全都消失了。
　　罗戒这时才算是抽出空来，仔细查看这把妖刀的属性。
　　【妖刀・幡门场】
　　类型：武士刀
　　品质：（蓝）
　　等级：lv1
　　威力：400
　　技能1：处刑――对于完全束缚状态下的目标，斩首可造成即死攻击。
　　技能1：怨灵缠身――刀身缠绕着无数怨灵，可伤害灵体目标，同时会对使用者造成严重的精神污染。
　　简介：古代幡门场用来斩首犯人的行刑刀，曾斩首过以九十九少女鲜血沐浴的恶巫女「千鬼姬」，受其怨念诅咒成为了一把妖刀。
　　认证消耗――16000积分。
　　说实话，看惯了满眼金光璀璨，再看这种蓝色武器，罗戒的心情相当微妙。
　　颇有一种“曾经沧海难为水”的凄凉感。
　　当然，他心里很清楚，在这个「零始」后缀名的幻境世界中，哪怕是一把蓝色品质的武器，也已经远超其他玩家目前的装备水平了。
　　稍稍调整一下心态，罗戒开始再次审视这把【妖刀・幡门场】。
　　这把刀的基础属性没什么特别，完全是同品质刀剑类武器的平均值，既不突出，也不拖后腿。
　　两个技能有点极端。
　　第一个技能「处刑」，是一种规则性的即死攻击，非常适合那些难以破防或有超强再生能力的目标。
　　只可惜技能发动条件太极端，「完全束缚状态」可不是一般的限制行动那么简单，目标至少得像市面上卖的阳澄湖大闸蟹那样，除了骂街以外不能做出任何反抗，才能满足这一刀斩首的条件。
　　第二个技能其实已经谈不上是技能，除了「可伤害灵体目标」这一附加属性外，就是一个完完全全针对使用者的负面效果。
　　如果没有【御鬼轮・伪】这样可以抵御精神污染的特殊装备，这把刀就是一个食之无肉弃之可惜的鸡肋。
　　蓝色装备也有蓝色装备的好处，至少不会像金色装备那样吃积分。
　　这把【妖刀・幡门场】连认证加强化至ax，（威力800，其他不变，不额外水字了）只花了48000积分，也就是一把f金武器的认证价，对于经常动辄几十万积分强化费的罗戒来说，简直便宜得让人流泪。
　　曾有一瞬间，罗戒甚至考虑以后要不要干脆就以蓝紫色装备为主，不再去死磕金色装备。
　　当然，他也就是感慨一下。
　　幻境玩家本就是一条难走的路，无数底层玩家为了哪怕一丝一毫的属性提升都不惜豁出性命。
　　他这一世已经有了如此高的起点，如果只是因为怕麻烦就放弃好不容易得来的初始优势，那和前世那个碌碌无为的他又有什么区别？还谈什么改变命运？
　　……
　　有【妖刀・幡门场】作为主武器，有【关羽将军的限量手办】作为保命底牌，只需再搞一件防御类的装备，基本上就应该能够安然的渡过第一次里世界了。
　　这两日罗戒一直都在关注着网络聊天室内的玩家交流，知道这个世界的神社和寺庙其实都有除灵装备出售。
　　不过罗戒需要的可不是那种没有任何属性的白板大路货，至少得是有技能的蓝色品质，才入得了他的眼。
　　而这种品质的装备，可不是随随便便就能遇到的。
　　罗戒暂时能够想到的也只有一个人可能会有。
　　「w野鸣介」的父亲，人类最强灵能者――「无限界时空」。
　　「无限界时空」在这个世界属于公众人物，经常会被请到电视台做灵异类节目或访谈，再加上平时也对外承接除灵法事，联系方式完全是公开的。
　　罗戒掏出手机，按照之前在电视上看到的联系方式打了过去，对面接电话的却是一名声音甜美的女性。
　　“您好，这里是无限界时空先生的除灵事务所，请问您是要除灵还是要采访？有预约吗？”
　　罗戒愣了愣，但并不感到有多意外。
　　「无限界时空」能从一介无名灵能者，成为现在全国公认的最著名灵能大师，如果背后没有一个强力团队为其造势，那绝对走不到这一步的。
　　“我想买一些除灵物品和符咒，请问可以帮我联系无限界大师吗？”
　　“抱歉，这位先生，无限界大师近期的预约已经满了……如果您只是想买除灵物品，我可以给您传真一份价目表，您选好以后，我们安排专人送货上门。”
　　罗戒可不相信这种放在柜台里对外销售的所谓“除灵物品”会有什么好货，无奈他只能扯起「w野鸣介」这个虎皮大旗了。
　　“麻烦你对无限界大师说，我是w野鸣介先生介绍来的，你跟他说这个名字他一定会见我。”
　　客服小姐见罗戒说得驽定，不由得迟疑起来。
　　毕竟她知道自己的老板「无限界时空」先生所接触的客人大多都是社会名流与权贵，随便拎出一个，都是她这样一个无权无势的平头百姓得罪不起的。
　　“那……好吧，先生请您稍等，我去帮您问一下。”

第436章 灵媒师的正确打开方式

　　第46章灵媒师的正确打开方式
　　成了！
　　罗戒就不相信，「无限界时空」听到「w野鸣介」的名字后会对他熟视无睹，原著中这老头可是为了儿子敢跟山神正面硬刚的护子狂魔。
　　不出罗戒所料，数分钟后，那名客服小姐待会了肯定的消息，表示「无限界时空」大师愿意跟他见上一面，但由于近期行程安排真的很忙，所以只能将时间安排在四天后。
　　也就是里世界到来的头一天晚上。
　　罗戒自然表示无不可。
　　正好他也可以趁这两天多攒攒钱，童守寺那奸商真是都快要把他的骨髓都榨干了。
　　挂断电话揣进口袋，罗戒的指尖无意中触到了一个硬硬的东西。
　　抽出来才发现是那个半吊子灵媒「叶月东名」给他的名片。
　　反正「七海宝藏」那技能也就是满京都市的瞎逛，倒不如搂草打兔子，顺便刷一刷这小丫头的好感度。
　　按照名片上的电话打过去，对方几乎秒挂，稍后发来了一条短信息。
　　――「你好，我是灵媒师叶月东名，现在不方便接听您的电话，请将您的需求和联系方式留下，我会尽快联系您！」
　　――「我是夜魇。」
　　这四个字就像是有魔力一样，电话那端几乎是秒回了信息。
　　――「原来是夜魇先生，您有什么委托吗？?」
　　罗戒笑了，果然因为与童守寺和尚的交易，他已经被这贪财的小丫头自动划分到客户里面了。
　　这个明显带着几分讨好的心形符号就是证明。
　　――「见面谈吧。」
　　――「好哒！」
　　一个多小时后，童守町内的一家料理屋中，罗戒等到了姗姗来迟的「叶月东名」。
　　“不好意思，中途被一个被汽车撞死的家伙缠住了，好说歹说才把他超度成佛，稍微耽搁了一会儿……”
　　「叶月东名」依旧是那身标志性的黑长直水手服打扮，可能由于这次出来得比较急，脸上居然没有画那鬼一般的浓妆，干干净净，颇有种天然去雕饰清水出芙蓉的惊艳感。
　　“吃点什么？我请。”
　　罗戒没有追究她迟到的责任，微笑着将菜单推到了「叶月东名」的面前。
　　“哈，这怎么好意思呢？真是让您破费了。”
　　嘴上客套着，这小丫头点起菜来可是真狠，完全就是一副吃大户的嘴脸，光是一份鲷鱼刺身就已接近5000遥再算上一些其他菜品，这顿饭没个三四万遗率亲卟怀稣饧伊侠砦萘恕
　　不过罗戒丝毫不以为意，或者说这本来就是他想看到的结果。
　　俗话讲，吃人家的嘴短，拿人家的手短。
　　「叶月东名」现在从他这里坑走的钱越多，等将来他向「叶月东名」提条件时，对方就越不好拒绝。
　　由于还没到那些社畜们的下班时间，料理屋内的客人寥寥无几，两人所点菜品很快便陆续呈上桌。
　　「叶月东名」平时可舍不得花钱吃这种大餐，今天难得有人请客，自然是大快朵颐，狼吞虎咽的狂野吃相将之前那故作的淑女姿态破坏殆尽。
　　吃到一半，「叶月东名」才忽然意识到自己是来谈生意的，悄然抬头见桌对面的罗戒正似笑非笑的看着她，一张稚嫩的小脸顿时红到了耳朵根，尴尬的强行解释道：“抱歉，今天中午接了个除灵委托没赶上吃饭，这会儿有点饿了……”
　　“没事，吃吧，你这个年龄正是长身体的时候，不好好吃饭会影响发育的。”
　　罗戒将桌上的几盘菜往「叶月东名」的面前又推了推。
　　罗戒这番话中包涵的关怀之意，让「叶月东名」的俏脸忽然莫名的有些发烫。
　　她从北海道来京都读书，平时都是独自一人住在一间无主的神社里，因为特立独行的举止，在学校里也没有什么朋友。
　　像这种温暖的话语，她已经不记得自己有多久没有听到过了。
　　不好，怎么会在这种谈生意的时候露出自己软弱的一面呢？
　　「叶月东名」赶忙振作精神，将情绪从莫名的感动中跳出来，岔开话题道：“夜魇先生，冒昧的问一句，您是做什么工作的呢？”
　　“老师。”罗戒如实道。
　　「叶月东名」吓了一跳，作为一个经常逃课的学生，她对于“老师”二字有一种天然的恐惧感。
　　“您开玩笑的吧？您看起来可一点也不像……”
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　“好吧，您不愿意说也没关系。”
　　「叶月东名」也只是想试探一下罗戒的真实身份，以便用来评估委托的要价，但这并不是必须的，从对方这几日的表现，她就已经能断定罗戒的身家至少要在一亿乙陨稀
　　没有这个数，谁会舍得花几百万买一堆没用的垃圾？
　　「叶月东名」用餐巾抹了抹嘴，说道：“请说出您的委托吧。”
　　“今晚你有时间吗？”罗戒问道。
　　“今晚……可以有。”
　　「叶月东名」本想说还有作业，但一想到罗戒那大方的出手，硬生生把后半句话吞了回去。
　　作业？什么作业？
　　写那东西哪有赚钱重要？
　　“那好，吃完饭陪我去商场买几件衣服，然后再去看一场电影。”罗戒自然而然的说道。
　　「叶月东名」刚要习惯性的拍着胸口吹牛批打包票，忽然反应过来――这次的委托好像哪里不太对劲？
　　“这……这不是约会吗？”「叶月东名」的小脸再次唰的一下涨红，又羞又恼的瞪着罗戒，“我是正经的灵媒师！不做jk散步那种兼职！”
　　罗戒被这小姑娘那气急败坏的样子给逗笑了，耸了耸肩道：“好吧，那我换个委托――最近我不小心招惹到了一个很可怕的恶灵……”
　　“嗯嗯，你说。”
　　「叶月东名」的神情这才逐渐恢复如初。
　　对嘛，这才是灵媒师工作的正确打开方式……
　　“我现在想去买几件衣服，再看场电影缓解一下紧张的心情，希望你可以在这过程中保护我。”
　　“哎？”
　　「叶月东名」彻底傻了眼。
　　这……应该是灵媒师的工作吧？可这个奇怪的打开方式是怎么回事……

第437章 业界良心无限界

　　接下来的几天，罗戒除了上课，主要任务依旧是带着「山鲁佐德」乘坐地铁或电车绕着京都市瞎转悠。
　　虽说不可能次次都能捡到大额的现金和古代藏宝，可他个人资产依旧还是以每天一百多万的速度稳定递增着。
　　除此之外，每天下午他都会准时到童守中学门口等「叶月东名」放学，打着“除灵”的蹩脚借口，和这小丫头一起吃个晚饭逛逛街什么的。
　　当然，「叶月东名」也不是傻子。
　　尽管心知肚明罗戒是醉翁之意不在酒，可怎奈对方给出的价钱实在是让她心动。
　　时薪5000摇
　　要知道，在京都一般的兼职工作时薪都很难超过1000遥而对方给出的价格整整是市价的五倍。
　　如果她每天能抽出4个小时的空闲时间，一天的收入就是2万遥一星期的收入就是14万遥一个月的收入就是60万摇
　　这对于目前只能赚赚小学生零花钱的「叶月东名」来说，根本就是无法抵抗的诱惑。
　　因此，哪怕明知这很可能是对方为了钓她这条小鱼而抛出的香饵，可她还是忍不住义无反顾的咬了上去。
　　时间转眼到了与「无限界时空」约定见面的日子。
　　下午四点整，在对方的除灵事务所，罗戒终于见到了这位原著中号称人类最强退魔师的男人。
　　秘书为罗戒端上一杯茶后退出了办公室，并随手带上了房门。
　　背对着阳光在窗前盘膝而坐的「无限界时空」抬起头，露出一张无比沧桑的面孔。
　　如果从「w野鸣介」的年龄上来推算，「无限界时空」的年龄应该不超过五十岁，依旧处于一个男人的魅力黄金期。
　　然而，罗戒看到的却是一名须发皆白，满面皱纹的老人，若不是那标志性的浓眉下，双眼依旧锐利如鹰隼，说是七十估计都会有人信。
　　“无限界大师你好，我是……”
　　罗戒刚开口，便被「无限界时空」强行打断。
　　“直接说出你的来意，我既不想知道你的身份，也不感兴趣你与那臭小子是什么关系，我只是一个开门做生意的退魔师，仅此而已。”
　　罗戒暗暗撇嘴。
　　这个老头还真是个口嫌体正直的典型傲娇，明明在意儿子在意得要死，却偏偏非要装出一副仇人般的架势。
　　“好吧，既然无限界大师这么说，那咱们就直接谈生意。”罗戒端起茶杯不紧不慢的吹着，直接开门见山道：“我想买一件防御类的退魔道具，还有一些咒符。”
　　「无限界时空」嘴角轻轻扯了一下，似乎在笑，说道：“年轻人，退魔除灵可不是什么有趣的游戏，不是靠着一两件宝物，几张符咒，就可以随便自称退魔师的……”
　　很显然，对方是将他当成了那种喜欢冒险找刺激的灵异爱好者。
　　罗戒摇头道：“抱歉，无限界大师，我无法给你解释。我只能说，我有不得不这么做的理由，而且只能靠自己，没有任何人可以帮我。”
　　灵能者本就比普通人的直觉敏锐，「无限界时空」一生更是见过形形色色的人，自然看得出罗戒所说句句属实。
　　“当然可以，只要这是你深思熟虑的结果。”
　　「无限界时空」说着，从抽屉里取出了两个盒子，放在面前分别打开。
　　一个盒子里面是一串乌黑的念珠，另外一个盒子里是三张黄底红字的咒符。
　　“既然你能找到我这里，想必普通的货色你也看不上……这串念珠是我以前无意中所得，特性和我的除魔理念不太匹配，但倒是符合你的要求；另外三张符咒是以前一位客人预定的，但那个人运气不太好，邪灵还没把他怎么样，就意外死于车祸。”
　　罗戒伸手拿起盒中的念珠与咒符，其属性立刻出现在了视觉投影当中。
　　【乌木念珠】
　　类型：饰品
　　品质：（蓝）
　　等级：lv1
　　技能1：金刚护体――消耗精神力在身体周围形成保护罩，隔绝灵体攻击造成的负面效果。
　　简介：经佛门高僧开光的108颗乌木念珠，表面微雕有《金刚经》全文。
　　【斩邪七星剑符】x
　　类型：符
　　品质：（蓝）
　　简介：「无限界时空」所制咒符，可短时间内召唤并驱使七把威力巨大的符剑。
　　罗戒不由得眼前一亮――果然都是好东西！
　　灵体目标最可怕的是什么？
　　一方面是那来无影去无踪的行动方式，以及物理攻击免疫和无视物理防御的特性。
　　另一方面，就要数攻击时附带的诸如麻痹、混乱、迟钝、冻结、幻像等各种千奇百怪的负面状态。
　　尤其是最后这一点，在当前这种缺乏净化驱散类技能的情况下，对于玩家来说比第一点要致命百倍。
　　这件【乌木念珠】无疑帮罗戒弥补了这一致命问题。
　　哪怕只是需要消耗精神力才能起效的技能范畴，而非真正意义上的装备防御，在当前这个灵异世界中的价值也绝对难以估量。
　　而那三张【斩邪七星剑符】，同样可以视作三张保命底牌，至少可以让他在不值得动用【关羽将军的限量手办】的低危状况下，可以拥有第二种破局之选。
　　“咦？这符……”
　　罗戒之前就觉得似乎哪里有问题，忽然间反应过来了。
　　一般来说，倭国的符咒是以白纸书写，极个别也有红纸与黑纸，而以黄纸绘制明显是华夏才会有的习惯，而且这“斩邪七星”四个字也处处透着华夏道符的韵味。
　　「无限界时空」透过罗戒那诧异的眼神也似乎明白了什么，意外道：“你是华夏人？”
　　“是的，我是华夏人。”罗戒直接承认道。
　　“那就难怪了。”「无限界时空」眼神深邃，仿佛在感怀着什么，片刻后说道：“我年轻时曾在华夏游历过，符之术就是在那里与一位大师学习的，只不过我在这方面的天份有限，掌握些许皮毛后就在那位大师的建议下专攻术法一道了。”
　　原来还有这样的隐藏细节。
　　难怪原著中「w野鸣介」的除魔手段那么杂，既有西洋的水晶球占卜，又有佛教的《白衣观音咒》，完全因为其父「无限界时空」就是个没有传承的散修灵能者。
　　不过话说回来，就这么东一榔头西一棒槌，硬是凭着一锅大杂烩式的能力成为了人类最强灵能者，「无限界时空」的天赋当真可以堪称恐怖了。
　　“抱歉，人老了，就难免有些怀念过去。”「无限界时空」神情一正，再次露出了那张古板严肃的面孔，说道：“念珠200万，符咒每张50万，不接受议价。”
　　“可以。”
　　说实话，被童守寺那个奸商坑过以后，罗戒真心觉得明码标价的「无限界时空」堪称绝对的业界良心。

第438章 里世界与协助者

　　床头闹钟的液晶屏上跳动着6:5的数字，东方的天空已是一片既白。
　　距离第一次里世界的到来还有不到半个小时。
　　换上了从户外用品店购置的高档冲锋衣与登山鞋，罗戒开始习惯性的做着最后一次随身装备的检查。
　　【妖刀・幡门场】、【御鬼轮・仿】、【乌木念珠】、【关羽将军的限量手办】、张【斩邪七星剑符】、100个【邪魔御守】、100瓶【圣水】。
　　说起这些【圣水】，罗戒就不由得想起昨晚那全部十三名玩家的里世界前最后一次碰头会。
　　为了避人耳目，众人将聚会地点选择在了一家ktv量贩的包房中。
　　说是作战会议，实际也不过就是互相了解一下每个人的装备情况，顺便对于自己的装备进行查缺补漏。
　　和罗戒估计得差不多，尽管众玩家已经使出浑身解数去搞钱，但装备方面依旧不尽人意。
　　曾经在聊天中提到过的绿品质【破邪扫帚】几乎成了所有人的标配，再加上一身身僧衣、神官装、牧师袍，简直就像是一次山寨版霍格沃茨学院的集体会议。
　　最尴尬的还不是这些扫帚，而是另外一种标配武器――水枪。
　　没错，就是那种五颜六色的儿童玩具水枪。
　　里面装着从教会买来的【圣水】，充作副手的远程攻击武器。
　　也就是里世界里没什么其他人，不然就这么一身处处透着贫穷气息的“退魔装备”，只怕还没出手就要尴尬死了。
　　不过无视掉那些塑料水枪，【圣水】确实是个好东西，不但可以对灵体和邪恶目标造成类似硫酸般的腐蚀性伤害，在缺少补给的情况下还可以作为普通饮用水来应急，绝对是在灵异类幻境世界中居家旅行除魔灭口的必备良物。
　　电话响起，是「多肉植物」打来的。
　　“多肉，还有什么事吗？”
　　“没事，就是有点紧张，听到夜魇大哥你的声音，我就安心多了。”
　　罗戒无声的笑了笑。
　　本场幻境，每个玩家的出发点都被锁死在了各自的学校，罗戒也帮不上「多肉植物」更多，唯一能做的只是支援了他50万摇
　　“里世界中很可能会无法进行通讯，如果你无法在学校中坚守，那就在路上留下记号，在条件允许的情况下，我会去与你汇合。”
　　“好的，夜魇大哥，我明白你的意思……我不会把希望都寄托在你的帮助上面，你也不用特地为我赶过来，一切以安全第一。”
　　罗戒最欣赏「多肉植物」的地方，就是这少年人无论在何种情况下，总能准确摆正自己的位置，即便明摆着扑上来抱大腿，也懂得什么时候该放手自己走两步。
　　这种自知之明让人非常舒服。
　　“你不用太紧张，「零始」这个后缀虽然把我们打回了原型，但与此同时，系统也会相应的调低怪物强度……而且如果我没猜错的话，里世界中很可能会有装备产出，如果遇到类似精英怪之类的目标，能击杀就尽可能击杀，这会让你接下来的路好走一些。”
　　“好的，我记下了，夜魇大哥，你也……”
　　滴滴滴――！
　　「多肉植物」的话还没有说完，床头的闹钟便响起了蜂鸣的提示音。
　　与此同时，罗戒那握着手机的手突然抓了个空，再摊开只有一把炭黑色的灰烬沿着指缝流下。
　　就像是电影中的时间流逝画面，房间内所有的物品开始以肉眼可见的速度变得陈旧腐朽。
　　墙面泛黄斑驳，金属护栏的油漆剥落，生出红褐色的铁锈，挂满蛛网的窗帘被单上浸染着大片黑褐色的不明痕迹，空气中更是弥漫着一股类似地下室的潮湿发霉味道。
　　缺损了半块玻璃的窗外，不知何时弥漫起了灰蒙蒙的浓雾。
　　影影绰绰的操场上，偶尔晃过几道姿态怪异的影子，不等看清，又迅速隐没在那遮天蔽日的浓雾之中。
　　里世界。
　　降临。
　　正如其出处《寂静岭》的名字，里世界里没有风，近乎死寂的周围处处透着压抑的沉重感。
　　罗戒伸手拎起放在床上的登山包，那本该结实无比的尼龙肩带忽然如脆弱的纸张般撕裂。
　　背包摔在地上，张口的拉链内露出一团团肮脏的绳索和锈迹斑斑的罐头。
　　“除了身上的衣物，其他东西都被里世界腐化了么……”
　　罗戒不由得皱起眉头。
　　如果连随身物品都避免不了腐化，那么该怎么解决逃生路上的饮食问题？
　　就在这时，一行系统提示突兀的在他眼前跳出。
　　【任务：里世界的协助者】
　　【目标：寻找隐藏在校园中的协助者。】
　　【特别提示：每所校园内都隐藏着十名协助者，除一名关键协助者外，其余九名协助者会随着时间的推移逐渐腐化，请尽快找到他们。】
　　【奖励：每找到一名协助者，奖励10000积分。】
　　【腐化倒计时：29:59】
　　罗戒的瞳孔猛然一缩。
　　寻找协助者居然还有倒计时？而且只有半个小时？
　　他飞速冲向房门，手指刚搭在那锈迹斑斑的金属门把手，脚步忽然停了下来。
　　直觉告诉他，这个突发任务绝对没有表面看上去那样简单。
　　系统不会给玩家安排必死的任务，但偶尔会在任务中给玩家挖坑。
　　三十分钟，十名协助者。
　　这也就意味着玩家搜寻每一个协助者的时间不能超过三分钟。
　　别说玩家根本不知道这十名协助者的位置，就算是知道，这么短的时间想要全部找齐也是相当困难的一件事。
　　那么由此可以得到两个推论。
　　要么，系统从一开始就没打算让玩家将10名协助者全部找齐。
　　要么，这10名协助者之间很可能有某种寻找规律。
　　也或者两者皆有。
　　罗戒深深的吸了一口带有浓重霉味和淡淡烟火味道的空气，强迫自己暂时无视那视觉投影中不断减少的读秒，思维开始飞速转动。
　　数秒后他忽然冒出个奇怪的念头――协助者为什么不是9名，不是11名，偏偏是10名呢？
　　这看上去似乎是一个毫无意义的疑问，但仔细回想《监狱学园》的原著，包括男主角在内的猥琐五人组，里学生会三人，再加上女主角「栗原千代」和理事长「栗原启治」，主要角色刚好就是10个！
　　罗戒不相信这仅仅只是巧合。

第439章 灰烬之怪

　　推测始终还是要以事实说话。
　　罗戒无声无息的抽出了【妖刀・幡门场】，一手扣住门把手，在令人倒牙的金属合页摩擦声中缓缓拉开了房门。
　　门外依然是一片死寂，哪怕罗戒有意放轻脚步，鞋底与地面的撞击声在这空旷的空间内依旧显得极为刺耳。
　　虽说整个世界已经腐朽，但电力却诡异的没有断绝。
　　头顶的楼道灯漏下些许昏黄色的光，几只品种不明的怪异飞蛾不断撞击着那脏兮兮的灯罩，发出轻微的嘭嘭声，就像是不知何人发出的剧烈心跳。
　　走廊中同样弥漫着灰白色的雾气，视线随着延伸愈发的模糊。
　　罗戒大致估算了一下，室内能见度不足二十米，即便是在光线相对较好的室外，这个数值也不会高上太多。
　　“aster，我讨厌这个世界，这种看不清的感觉甚至比绝对的黑暗更让人不舒服。”
　　就连隐身跟随的「山鲁佐德」都感觉到了寂静岭世界那种直接触及内心最深处的恐惧和压抑。
　　“里世界是人类内心黑暗面与负面情绪的投影，甚至可以说就是黑暗本身，只要是正常人都不会喜欢这种地方。”
　　说话间，罗戒来到了与他住处一墙之隔的宿舍房门外。
　　这是《监狱学园》原著主角「藤野清志」与其国中好友「真吾」的寝室。
　　“山鲁佐德，开门。”
　　“如您所愿，aster。”
　　紧闭的房门自动开启，同样陈旧腐朽的房间内却是空无一人。
　　旁边「葛人」、「让」、「安德鲁」所居住的两间寝室也是同样的情况。
　　怎么回事？
　　难道是自己的推测有误？
　　虽说心中迷惑难解，但那不断倒计的时间已容不得他去多想。
　　如果猥琐五人组不是这次的协助者，那么目标就只剩下里学生会三人、理事长和「栗原千代」这五人了。
　　从距离和效率角度考虑，罗戒决定优先寻找里学生会三人和「栗原千代」。
　　跨过走廊中那道摇摇欲坠的黄色警戒线，罗戒轻而易举的进入到了女生宿舍区域。
　　雾气笼罩的走廊另一端，明显可以听到许多奇怪的脚步声。
　　怪物？
　　罗戒警觉的停住脚步，取出一枚【邪魔御守】叼在嘴边，双手握紧了【妖刀・幡门场】。
　　随着脚步声的接近，不远处的雾气当中，终于露出了第一道人影。
　　不，说那是“人”并不恰当。
　　从外形上看，这是一个身材曼妙的少女，然而脸部却被一张张试卷层层包裹，数十本厚厚的书籍诡异的粘在它的后背上，完全与那青灰色的皮肤融为了一体。
　　这少女模样的怪物步履蹒跚，不似丧尸的那种笨拙，而是一种如陷泥潭的沉重，后背的书籍将她的身体压弯，每走一步都仿佛要使出全身气力。
　　这个怪物，应该是学校中绝大多数学生内心黑暗面的写照吧？
　　随着脚步声的接近，雾气中又出现了十多个少女模样的怪物。
　　虽然服饰细节上有少许区别，但那标志性的试卷脸和压在后背上的书，无一不证明这些都是同一种怪物。
　　“累哦……累……”
　　这些怪物那黑洞般的口中忽然发出仿佛砂砾摩擦的叫声，罗戒只觉得身体猛然一沉，好像被人压上了十几斤的重担，而且这个重量似乎还在不断的向上增加。
　　“这就是你们的特殊能力么……”
　　罗戒嘴角微微一翘，瞬间激活了【乌木念珠】的自带技能「金刚护体」，无数金色的梵文接连从念珠表面升起，围绕着他形成了一圈徐徐环绕的金光护罩。
　　与此同时，他的身体骤然一轻，整个人已然冲至那些少女外形的怪物近前。
　　手起，刀落。
　　凄厉的刀光如秋风扫落叶般斩过少女那纤细的脖颈。
　　数颗包裹着试卷的怪异头颅落地，连同失去生机的身体一同在空气中化作漫天飞灰。
　　【你杀死了「平庸者」，获得0积分。】
　　【你杀死了「平庸者」，获得0积分。】
　　【你杀死了「平庸者」，获得0积分。】
　　……
　　【条件满足，是/否开启积分排行榜？】
　　“原来这怪物叫做「平庸者」么……还真是形象。”
　　罗戒轻描淡写的将剩余几只「平庸者」接连斩杀成飞灰，随手点下了视觉投影中的确认键。
　　熟悉的积分榜界面再次出现，不过上面暂时仅有他一人，显然其他玩家暂时还没有与里世界怪物发生遭遇。
　　嗖！
　　一个不明物体从前方的雾气中射出，毫无阻碍的穿透了「金刚护体」的金色梵文光罩。
　　800点精神属性赋予了罗戒惊人的反应力和动态视觉，他迅速横刀将其弹飞，那不明物体一头扎进旁边的墙壁，露在外面的部分如蛆虫般蠕动着。
　　竟是一截黑色的舌头。
　　“又有新怪物么？”
　　他的身形弓起，脚下猛然发力，犹如一只离弦之箭般冲入前方的雾气当中。
　　那依旧是一只少女外形的怪物，整个脸上只有一张巨大的嘴巴，里面没有牙齿，只有十几条狭长的黑色舌头在其中不断扭动着，就像脖子上顶了一个巨大的海葵。
　　不知为何，罗戒看到这个怪物，就莫名的联想起了“我有一个大胆的想法”系列。
　　然而他的刀明显比思维更快。
　　那舌头怪刚做出扭身逃跑的动作，就被一刀从后心扎了个透心凉，刹那飞灰湮灭。
　　【你杀死了「恶语者」，获得50积分。】
　　罗戒看了一眼视觉投影中的倒计时，时间已然过去了七分多钟。
　　之前斩杀的「平庸者」和「恶语者」让他对这片区域内的怪物强度，已然心中大致有数，前进速度骤然开始加快。
　　走廊两侧的房门中，不断有少女型的怪物从其中涌出。
　　其中绝大部分都是如丧尸般笨拙迟缓的「平庸者」，稀有种除了之前遭遇过的远程攻击的「恶语者」之外，还有集体行动的「霸凌者」和拥有魅惑能力的「放纵者」。
　　然而在【妖刀・幡门场】的刀锋之下，全部被罗戒一一斩杀，化作漫天的灰烬。

第440章 第一协助者栗原万里

　　数分钟后。
　　当最后一只「平庸者」化作漫天的飞灰，罗戒眼前只留下一个空荡荡的走廊。
　　只是雾气似乎更浓了一些。
　　“这一层已经斩杀干净了么……”
　　罗戒习惯性的甩了一下刀，仿佛要甩去刀身上那并不存在的污血。
　　平心而论，这些怪物的真正实力并不高，对于他这阶段的玩家来说，也就相当于普通人对上丧尸。
　　可前提是必须有办法防御住它们那些千奇百怪的负面状态。
　　「平庸者」的特殊能力是对一定范围内的目标施加重力。
　　力道不大，大概只有一公斤左右，但可怕的是这能力可以重复叠加。
　　如果被一群「平庸者」围住，除了像他这样拥有特殊装备，或是极强的体质向玩家，否则一般的精神向玩家只怕连移动都极为困难。
　　「恶语者」的特殊能力是无视防御的远程物理攻击。
　　其攻击只能躲避或用武器格挡，对于精神属性较低的体质向玩家极不友好。
　　「霸凌者」的特殊能力是将一定数量的其他怪物变为「霸凌者」。
　　虽说新生的「霸凌者」不会继承这种传染特性，但「霸凌者」本身就是一种速度与力量兼备的怪物，一旦遭遇围攻也相当棘手。
　　「放纵者」的特殊能力最为麻烦。
　　它往往会隐藏在暗处，神不知鬼不觉的影响你的潜意识，渐渐你就会觉得眼前的这些怪物越来越顺眼，甚至隐隐冒出一些大胆的想法。
　　好在这种影响比较缓慢，只要能及时察觉到自身状况的不对劲，并第一时间找到并击杀「放纵者」，之前的影响效果就会消失。
　　听上去似乎这些怪物对付起来并不困难，但那完全是靠着【妖刀・幡门场】的锋锐和【乌木念珠】全异常状态隔绝的协助。
　　若换成是其他玩家，罗戒完全可以想象那扫帚加水枪，艰难又尴尬的战斗画面。
　　抽空看了一眼积分排行榜，另外十二名玩家此刻已经全部上榜。
　　能混到这个阶位的没有一个是真正的菜鸡，即便是情况如此不利的战斗，也没有出现任何战损。
　　「多肉植物」以250积分的成绩排在积分榜的第6位。
　　除了这货以外，其余所有人的积分都是隐藏状态。
　　罗戒不由得笑了。
　　「多肉植物」这特立独行的举动正是出自他的安排。
　　而且和他猜想的一样，能走到这个阶段的玩家，已经都懂得隐藏个人信息的重要性。
　　「多肉植物」的积分显示就是罗戒设置的一个参照物，可以用来大致判定其他玩家的实力与攻略进展，如果有人有隐藏的实力或底牌，也很容易从其名次的变化中推断出来。
　　当然，这种小手段是一把双刃剑。
　　你在观察对方的同时，对方也能以「多肉植物」为参照来观察你。
　　不过罗戒有信心不被人观察到――只要他能一直保持在积分榜的第一位。
　　在满地的灰尘中踏出一枚枚清晰的脚印，罗戒来到了一扇漆面斑驳的木门前。
　　字迹模糊的门牌上，隐约可以看清“4019”四个数字。
　　是「栗原万里」的寝室。
　　这位会长大人是整个里学生会三人组的核心，只要可以说服她，就相当于说服了另外两人。
　　前提是「栗原万里」还在这里。
　　罗戒向虚空中「山鲁佐德」的方向点了点头。
　　隐身状态下的英灵，即便是御主也无法观测到，但两者之间存在的感应，却可以让罗戒清楚的知道「山鲁佐德」此刻的位置。
　　――「芝麻开门」！
　　蜜色的手掌在生锈的门锁上一掠而过，在吱吱呀呀的门轴摩擦声中，4019寝室的大门应声而开。
　　一根带着锈迹的铁棍当头劈来。
　　罗戒仿佛早有预料，抬手一把紧紧握住。
　　铁棍的另一端，是「栗原万里」那张因极度恐惧而惨白的俏脸。
　　“是你？”
　　待看清罗戒的脸，「栗原万里」总算恢复了些血色，忽然好像想到了什么，将罗戒一把拽进房间，砰的关紧了房门。
　　“你是怎么过来的？那些怪物呢？”
　　「栗原万里」退后几步，依旧没有放下手中的铁棍，眼神警惕的盯着罗戒，仿佛担心对方下一秒就会变成那些恶心的怪物扑上来。
　　罗戒举了一下已经收刀入鞘的【妖刀・幡门场】，说道：“我就是这么过来的。”
　　任何时候，一把真正的武器都可以给人带来无比的安全感。
　　哪怕是一把冷兵器。
　　罗戒手中的刀显然比任何话语都有说服力，「栗原万里」这才当啷一声丢下手中的铁管，颓然的坐在椅子上，紧紧抓着膝盖道：“外面的浓雾究竟是什么？为什么一觉醒来，整个学校都变样了？”
　　“不是整个学校，而是整个世界都是这个鬼样子。”
　　罗戒的视线在房间内迅速扫过，只见这里的情况也是同样，除了「栗原万里」本人和她身上的衣物，其他东西都已经被里世界所腐化。
　　“那……其他人呢？”「栗原万里」总算是智商上线了，她焦急的问道：“除了你以外，学校里还有没有其他幸存者？”
　　罗戒自然知道现在还有九个人，但毕竟没办法解释，只能故作不知的摇了摇头，道：“我一路走过来，杀了差不多八十多个这样的怪物，都是从走廊两侧的大门里面冲出来的……没有开门的只有你这边的三个房间。”
　　“你是说，4017和4021也没有开门？”
　　「栗原万里」下意识的抓住了罗戒的胳膊，一双美眸中满是激动。
　　从刚才的描述中她已经猜到，那些怪物其实就是曾经住在这个楼层的学生所变。
　　4017和4021房间没有动静，也就意味着「白木芽衣子」与「绿川花」很可能和她一样依旧幸存。
　　“是的，但我并不能保证里面一定有人。”
　　经过猥琐五人组失踪事件，罗戒觉得还是不要把话说得太满。
　　“我们去看看不就清楚了。”
　　「栗原万里」拉起罗戒就往外走。
　　罗戒看向「栗原万里」抓着他的那只手，不由得愣了一下。
　　一下没拉动，「栗原万里」也不由得愣住，忽然意识到了什么，触电般的收回了手。

第441章 道歉的常识

　　“嗯……先去找芽衣子吧。”
　　「栗原万里」强作镇定，然而略显急促的呼吸在这安静的房间内就仿佛风箱般粗重。
　　该死！自己为什么会对这个男人做出如此亲近的举动？
　　明明才是第二次见面，怎么感觉好像认识了很久似的……
　　这已经不是“吊桥效应”可以解释了。
　　完全不科学！
　　……
　　看着「栗原万里」那明显想要逃开的背影，罗戒的神情若有所思。
　　因为父亲那喜欢后面的变态嗜好，「栗原万里」对男性的厌恶不是一般的强烈。
　　在原著中，即便是主角光环附体的「藤野清志」，与「栗原万里」摆出过衔尾蛇姿势，最终也没能获得这位大小姐青睐。
　　正因如此，「栗原万里」的好感度不是一般的难刷。
　　而刚刚那一瞬间，罗戒从对方那完全下意识的动作中明显感觉到了一种亲近感。
　　如果好感度可以直接观测到，他估计「栗原万里」对他的好感度很可能已经达到了40以上，超越普通朋友，开始向60点好友这一程度稳步迈进。
　　是因为【姐妹S】这个称号么？
　　――当攻略姐妹系角色时，当其中一方好感度增加，另一方好感度也会随之增加。反之则会同时降低。
　　他这时才忽然意识到，「栗原千代」和「栗原万里」两人刚好满足了【姐妹S】这个称号的触发条件。
　　而他与「栗原千代」的交好，恰恰间接把其姐「栗原万里」的好感度也给作弊般的带了上去。
　　心有灵犀的姐妹同时喜欢一个类型――这特么简直就像是某些不可描述影片中才会出现的狗血设定。
　　不得不说，【姐妹S】这称号发动条件虽然苛刻，可一旦满足，效果简直强到爆表。
　　只要从现在开始，他尽量与「栗原万里」保持距离，不去触这位极度厌恶男人的大小姐的霉头，专心刷「栗原千代」这个傻白甜小天使的好感度，到时候自然而然就会收获双倍的快……嗯，是好感度。
　　……
　　4017寝室门口。
　　罗戒将手按在【妖刀・幡门场】的刀柄上，向一脸凝重的「栗原万里」投去一个肯定的眼神。
　　咚咚――
　　沉闷的敲门声在走廊里不断回荡。
　　“芽衣子，我是万里，你在里面吗？”
　　里面迅速传来开锁的声音，数秒后房门猛的被拉开，身材高挑火爆的「白木芽衣子」汗流狭背的站在门口，又惊又喜的望着眼前的「栗原万里」。
　　“会长，你没事真是太好了……”
　　“别激动，不然你又要出汗了。”「栗原万里」对这个小学时就在一起的玩伴那特殊体质可谓非常了解。
　　“非常抱歉。”
　　别看「白木芽衣子」平日里一副气场十足的女王模样，但在「栗原万里」面前规矩得就像等待老师训话的好学生。
　　对于她来说，「栗原万里」不仅是她最好的朋友，更是她的心灵导师，引领她走出自卑这片阴霾的一道光。
　　“咦？你不是那个……”
　　确认了「栗原万里」无事后，「白木芽衣子」这才注意到旁边的罗戒，一张冷艳的面庞瞬间挂起寒霜。
　　她平时很少会去认真记忆一个人的容貌，但她怎么也忘不了眼前这幅面孔，毕竟这是唯一一个曾在力量方面胜过她的男人。
　　还让她在「栗原万里」的面前丢了那么大的丑。
　　「栗原万里」一看这剑拔弩张的气势就知道要遭，当即呵斥道：“芽衣子，不得无礼！刚才是夜魇老师救了我，而且整个走廊的那些怪物也都是他一人消灭的，如若不然，我们现在也不可能见面。”
　　“抱歉，刚才是我失礼了！”「白木芽衣子」对「栗原万里」的话自然是绝对信任，毫不犹豫的当场扑通一个标准的土下座，额头贴地道：“万分感谢您对会长大人的出手相救！”
　　罗戒不置可否的笑了笑，这「白木芽衣子」真不愧是「栗原万里」手下的头号忠犬，这种忠心简直堪比洗脑了。
　　“起来吧，白木同学。”
　　看着那被挤压得快要跳出领口的两只大免子，罗戒决定接受对方这充满常识和诚意的道歉。
　　或许是因为救了「栗原万里」，「白木芽衣子」对于罗戒的态度好转了许多，眼中的敌视和厌恶已然消失。
　　虽依旧保持着明显的疏离感，但好感度应该已经不再是负数了。
　　“叙旧的事留到以后再说，我们该去找绿川同学了。”
　　视觉投影中的倒计时还有十五分钟，罗戒不禁开口催促道。
　　“夜魇老师说得没错，现在不是闲聊的时候，外面发生了什么还不知道，我们必须尽可能多的汇合其他幸存者。”
　　「白木芽衣子」意外的看了「栗原万里」一眼，她还是第一次听到自己这位好友主动附和一个男人的观点，视线不由得在两人身上停留了数秒。
　　“好的，会长。”
　　片刻后，罗戒一行三人如法炮制叫开了4021寝室的大门。
　　“万里学姐，芽衣子学姐……啊！是你！”
　　「绿川花」见到罗戒时的反应，要比之前的「白木芽衣子」更加剧烈，若不是顾忌着另外两人在场，只怕早已飞身一脚踹过来了。
　　“怎么？小花你认识夜魇老师吗？”「栗原万里」似乎看出了「绿川花」情绪的反常。
　　“呃，万里学姐你忘了？我们曾经跟夜魇老师在理事长办公室见过面。”
　　「绿川花」急中生智解释道，并暗中向罗戒偷偷做了个威胁的手势，示意他不许把上次那件丢人的事情说出去。
　　“哦，是了。”这个解释合情合理，「栗原万里」只当是「绿川花」还在记当时的仇，淡淡一笑道：“那次的事只是个意外，而且主要责任在芽衣子，小花你就不要和夜魇老师计较了。”
　　和之前「白木芽衣子」的反应一样，「绿川花」闻言吃惊的张大了嘴巴。
　　我的天哪哦买疙瘩！
　　一向对男人不假辞色的会长大人，居然在帮一个男人说话？
　　难道是世界末日到了？
　　「绿川花」若有所思的望着窗外那仿佛没有尽头的浓雾，忽然觉得好像也没什么不对的……

第442章 绿川花的真香警告

　　除了身上的衣物，所有的东西都已经被里世界腐化，所以众人也没什么好整理的。
　　“万里学姐，接下来我们要去哪里？”
　　「绿川花」习惯性的看向「栗原万里」。
　　在里学生会中，她和「白木芽衣子」充其量只能算是执行者，只有「栗原万里」才是真正的决策者。
　　“我……不知道。”
　　「栗原万里」这时才发觉自己的脆弱。
　　什么八光学园大小姐，什么天才美少女，什么里学生会会长，再多光芒闪耀的头衔在这种末日般的世界中也不能给她带来任何帮助。
　　剥去身上所有华丽的光环与外衣，她也只是个普通的十七岁少女罢了。
　　“继续寻找其他幸存者吧……栗原同学，你应该知道你妹妹栗原千代的寝室在哪里吧？”
　　罗戒的话仿佛黑暗中的一道闪光，瞬间点醒了「栗原万里」。
　　是了，现在妹妹和父亲生死未卜，还不是考虑生存与出路的时候。
　　“千代住在二楼。”「栗原万里」指向被雾气笼罩的一侧楼梯方向，“从那边的安全通道下去，是距离千代寝室最近的路。”
　　“那走吧。”罗戒二话不说提刀走在了前方。
　　「栗原万里」刚要跟上去，就被「白木芽衣子」拉到了后方，严肃道：“会长，请走在我和小花的中间。”
　　“嗯，麻烦你们了。”
　　「栗原万里」知道自己的斤两，主动接受了保护。
　　安全通道位于楼体外部，与宿舍走廊有一道防火门作为间隔。
　　罗戒站在扶手旁探头向下看了一眼，近二十米的能见度已经足够从四层一直看到底层。
　　楼梯上没有怪物。
　　“走！”
　　倒计时还有不到十二分钟，罗戒现在已经完全可以确定，系统设定十名协助者，并非是让玩家全部找齐，仅仅只是以数量来增加找到协助者的几率。
　　虽然没有怪物，里学生会三人依旧不敢放松警惕，几乎是亦步亦趋的紧跟在罗戒身后。
　　尤其是走在第一位的「白木芽衣子」，那淋漓的汗水不断沿着大腿向下流淌，每走一步都能在地上留下一个湿漉漉的鞋印。
　　罗戒忽然停下脚步。
　　紧随其后的「白木芽衣子」措不及防，直接撞到了罗戒的后背上，在灰蓝色冲锋衣的后面撞出了一个?形的水印。
　　“怎么？夜魇老师，有怪物？”
　　「白木芽衣子」再次紧张起来，豆粒大的汗珠以肉眼可见的速度从领口前那大敞的雪白皮肤表面渗出，互相吸引汇聚在一起，如同一道清澈的溪流般沿着两侧山峰中间的深谷潺潺而下。
　　“哦，没有。”罗戒的视线在那泛着滑腻光泽的巨大两团上一扫而过，将一瓶没有任何标识的矿泉水递给了「白木芽衣子」，说道：“白木同学你放松点，在这样下去你可能会死于脱水……”
　　「白木芽衣子」愣了一下，接过水瓶向罗戒点了点头。
　　“呃……多谢。”
　　水瓶里自然是罗戒进入里世界前准备的【圣水】，这玩意比【邪魔御守】还要贵上一倍，要不是「白木芽衣子」那特殊的“水驱动”体质，他是真心舍不得拿这东西充当饮用水。
　　看到这一幕，后排的「绿川花」不干了。
　　什么意思嘛！从刚才见面起，那个混蛋就对她一直不理不睬不管不问，没有丝毫歉意也就算了，现在居然还把仅有的水给了「白木芽衣子」？
　　不过话说，这混蛋怎么会有水？明明所有的水都变成了那种铁锈色的浑浊液体。
　　难道……
　　「绿川花」突然想到了以前看过的某个荒野求生节目，视线下意识的落在了罗戒运动裤前那明显的凸起上，脸色骤然剧变。
　　“芽衣子学姐，不能喝！”
　　见「白木芽衣子」拧开瓶盖就要往嘴里送，「绿川花」惊叫一声飞扑上去抢夺，措不及防之下，水瓶从「白木芽衣子」的手中脱手而出，里面的水淋了两人满身满脸。
　　“小花，你在干什么？”
　　「白木芽衣子」虽不知这水从何而来，却也知道在这个万物腐化的世界中，这样一瓶干净的清水有多珍贵，现在一下子撒了大半瓶，让她不由得有些肉疼。
　　然而此刻「绿川花」已经完全听不到她的喝斥，整个人仿佛被抽掉了魂魄般颓然坐在地上，双眼毫无焦距的望着灰蒙蒙的天空，不断有水珠顺着湿漉漉的金发滴淌在她的脸上身上。
　　少女粉嫩朱唇轻启，不断无意识的低声念叨着。
　　“完了……我被玷污了……”
　　罗戒本来也不懂「绿川花」为何反应如此激烈，直到听到这句耳熟的台词，才恍然想通了，不由得佩服这位少女的脑洞开得真大。
　　“白木同学，把水给我。”
　　罗戒从「白木芽衣子」手中接过剩下的少半瓶【圣水】，在两人欲言又止的表情中，捏着「绿川花」的嘴巴，将瓶口硬塞进她的嘴里。
　　“混蛋！把你那恶心的东西从我嘴里拿出去，我就是死也不……唔……咕咚咕咚……”
　　一道清凉甘甜的水线流过「绿川花」的喉咙，她那惊恐绝望的双眼骤然变得明亮起来，下意识的咂咂嘴。
　　“唔？真好喝！”
　　罗戒不由得气笑了，果然是人就逃不过真香警告么……
　　被「绿川花」这脑洞少女又浪费了近一分钟时间，罗戒不由得再次加快了下楼的脚步。
　　“夜魇老师，我们不搜索一下三楼吗？”
　　见罗戒经过三楼没有丝毫停步的意思，「栗原万里」的脸上不由得泛起疑惑。
　　罗戒眉头一跳，没想到「栗原万里」这种时候还能保持冷静的思考，还发现了他行动中最大的一个漏洞。
　　――既然是搜索幸存者，为什么偏偏要跳过三楼？
　　有两世的玩家经验，罗戒自然知道这种时候必须要给出个足够有说服力的理由，否则绝对会引起「栗原万里」的怀疑。
　　他当即做出一副内心无比煎熬的表情，偏过头低声道：“因为千代同学是我到这个学校后，第一个愿意与我正常接触的学生，虽说是师生关系，但我更愿意将她当做朋友……我的能力有限，不可能救下所有的人，而且我也会有私心，如果一定要有所选择，我更愿意将生存的机会留给她。”

第443章 来不及解释了，快

　　这个解释虽然听上去很自私，但在当前情况下却也无可指责。
　　人是拥有感情的生物，越是涉及到实质性问题时，越会在意关系的亲疏远近。
　　「栗原万里」默然无语，神情中还有一丝微妙的尴尬。
　　因为要求全校学生共同抵制男性教师与学生的那道学生会令，正是由她手中签发出去的。
　　抵制者最终却要由被抵制者来拯救，这个故事的结局还真是讽刺。
　　尴尬之余，「栗原万里」居然莫名的对妹妹「栗原千代」生出了一丝嫉妒。
　　明明是她容貌更美，身材更好，头脑更聪明，可偏偏这个男人一心要救的却是她那个傻乎乎的妹妹。
　　难道自己还不如一个连毛都没长的小丫头更有魅力吗？
　　这个想法一出来，连「栗原万里」自己都吓了一跳。
　　自己这是怎么了？居然会因为被一个男人忽视而耍小脾气？而且还是吃自己妹妹的醋？
　　没错！这一定是“吊桥效应”的原因！
　　自己怎么可能会对一个只见过两次面的男人就一见钟情？
　　“会长，你没事吧？你的脸很红，是不是发烧了？”
　　「栗原万里」恍然回过神，见「白木芽衣子」一脸关切的盯着她，下意识的摸了摸脸颊。
　　“唔，没事，可能是因为刚才走得太快了。”
　　「栗原万里」掩饰般的故意急促喘息了几下。
　　里学生会三人带着极度复杂的心情，强迫自己无视了通往三楼宿舍区的那扇防火门，紧跟罗戒转过拐角平台来到了二楼。
　　“千代同学的寝室在走廊的什么位置？”罗戒看向「栗原万里」。
　　“和我寝室的位置一样，不过是相反的方向。”
　　罗戒迅速在心中估算了一下距离，对三人说道“待会我先进去开路，如果千代同学的房间上着锁，就给你们发信号。”
　　“不带上芽衣子和小花吗？她们两个都很强，不会拖你的后腿。”「栗原万里」问道。
　　罗戒摇头道“走廊的空间太狭窄，三个人施展不开，让她们留下来保护你吧……别忘了我是怎么过来的，一个人没有问题。”
　　眼下几人中，只有罗戒与那些怪物战斗过，「栗原万里」对战斗的事情没有发言权，只能同意这个计划。
　　“那好吧，我们在这里等你的消息。”
　　防火门开启。
　　幽长昏暗的走廊就仿佛一张择人而噬的猛兽之口，浓雾深处不断传出的脚步声和嘶吼声更为这份阴森凭添了几分无形的恐怖气氛。
　　罗戒抽出【妖刀・幡门场】，雪亮的刀锋化作一道流光，飞快的消失在深邃的浓雾之中。
　　“关门！”
　　在罗戒的提醒下，「白木芽衣子」和「绿川花」再次关闭了那厚重的防火门，并用身体将大门死死顶住。
　　门内不断传来怪物的嘶吼声和打斗声，即便看不到里面的景象，也能想象到战况的激烈。
　　“10……11……”
　　「绿川花」耳朵贴着防火门，默默的数着里面的声音。
　　每个怪物死亡时，都会发出沉闷的爆裂声，并伴随着扬沙般的沙沙声，很容易分辨出里面究竟击杀了多少只怪物。
　　「绿川花」越听越是心惊，短短的不到半分钟时间，里面已经响起了十几次这样的声响。
　　这也就意味着平均差不多两秒钟就要杀死一只怪物。
　　那个混蛋好强！
　　该死的，这么强的家伙，自己还要怎么复仇啊？难道精心保护了十几年的小美杜莎就让那个混蛋白看了吗？
　　就在「绿川花」正在胡思乱想之时，只听得防火门内突然传出了罗戒的声音。
　　“进来！”
　　「白木芽衣子」反应最快，一把拉开自己面前的那半扇门率先冲了进去，「栗原万里」也是紧随其后。
　　“啊？万里学姐，芽衣子学姐，等我一下！”
　　「绿川花」也顾不上开门了，直接从「白木芽衣子」那半边正在徐徐关闭的门缝中挤了进去。
　　三人一口气跑到走廊中段，视野内已经可以看到正在与十几只「平庸者」交战的罗戒。
　　尽管不是第一次看到那些怪物，但那恐怖的外表和悍不畏死的攻击，依旧令三人脸色发白，仿佛有一股寒气从脚底直冲头顶。
　　尤其是「绿川花」，她本以为以自己的身手，即便无法像罗戒一样斩杀怪物如剁瓜切菜，至少一对一还是绝对没问题的。
　　但现在她才意识到，她错得有多离谱――这些怪物特么的根本就不跟你讲江湖规矩啊！
　　“别发呆，赶紧叫门！”
　　罗戒丢出了一枚【邪魔御守】，柔和的白光犹如一盏明灯，顷刻照亮了眼前的大片走廊。
　　从另一端聚拢过来的数十只「平庸者」浑身冒着青烟步步后退，向着罗戒几人不断发出威胁般的嘶吼声。
　　「栗原万里」不敢再耽搁，握起拳头狠狠砸在旁边的寝室门上，向里面喊道“千代！你在不在里面？听到了赶紧回我的话！”
　　数秒后，寝室内传出了略显慌乱的脚步声。
　　房门从里面被打开，一身卡通睡衣的「栗原千代」揉着眼睛，一脸迷糊的望着眼前的「栗原万里」三人。
　　“姐姐？芽衣子学姐？小花学姐？你们怎么来了？”「栗原千代」打了个哈欠，明显有些搞不清状况。
　　「栗原万里」看到自己妹妹这幅模样，就莫名的气不打一出来。
　　我们冒着生命危险过来救你，结果你特么居然在睡觉？还睡得挺香？
　　“来不及解释了，快跟我们走！”
　　“哎？至少等我换件衣服……”
　　“你是不是傻？现在哪还有衣服给你――”
　　「栗原万里」说到这里哑然失声。
　　因为她突然发现，「栗原千代」的房间居然还是原本的模样，完全没有半点被腐化的迹象！
　　连续的高强度战斗，让罗戒本就不多的体力开始告急，他不得再次丢出一枚【邪魔御守】，趁机迅速退到「栗原万里」等人身边。
　　“你们还在干什么？还不赶紧带千代……”
　　罗戒此刻也看到了房间内那反常的景象，不由得同样失声。
　　这究竟是怎么回事？。

第444章 关键协助者

　　【邪魔御守】发出的白光逐渐暗淡下去，走廊内的「平庸者」们再次拖着沉重的步伐缓慢的逼近。
　　“别管原因了，先离开这里再说！”
　　罗戒不由分说拉起完全搞不清状况的「栗原千代」就往外跑，「栗原万里」等人更是不敢耽搁的紧紧跟上。
　　「绿川花」倒是很机灵，仗着身手灵活，飞快的从寝室中顺走了放在桌上的一包零食和饮料，最后还不忘把「栗原千代」的户外鞋给带了出来。
　　扣住防火门的门闩，里学生会三女倚着大门急促的喘息着，听着门内不断传出的撞击声和吼叫声，心中不由生出一种劫后余生的庆幸感。
　　“夜魇老师……可以休息一下吗？”
　　「栗原万里」是里学生会三人中体力最差的一个，此刻整个人已经完全虚脱，若不是被旁边的「白木芽衣子」架着胳膊，恐怕连站都站不稳了。
　　罗戒看了一眼视觉投影中的时间，任务倒计时只剩下最后不到5分钟，想要再搜索一名协助者显然已经极为勉强。
　　在幻境世界中生存，该舍弃时就必须舍弃。
　　想全吃全占，最终只会把自己拖入疲于应付的窘迫境地。
　　罗戒抬头看了一眼那单调枯燥的灰白色天空，皱眉道“我不能确定危险不会来自天空，如果要休息的话，还是回四楼比较好。”
　　在场的四个女孩全都是罗戒一人所救，刚才的一系列战斗更是奠定了他在这个临时队伍中的话语权，对于此番提议，四个女孩自然是没有任何意见。
　　……
　　此时此刻，综合教学楼操场中央监狱内。
　　猥琐五人组颓然的坐在被铁栅门锁死的大门口，双眼毫无焦距的望着门外那白茫茫的浓雾，一动也不动，仿佛已变成了五个死人。
　　“喂，清志……我还是搞不懂，为什么一觉醒来我们会在监狱里呢？”
　　“又是里学生会那几个女人对我们下的黑手吧……”
　　“别说话了，省点力气吧……早饭还没吃呢……”
　　“这种绝望……这就是关羽将军败走麦城时的感觉么……”
　　“伙计们，打起精神来，夜魇老师会来救我们的……大概。”
　　……
　　宿舍楼四楼，男生区。
　　「栗原万里」坐在落满浮尘的床上，呆呆的望着窗外的浓雾出神。
　　「白木芽衣子」抱着双臂站在她的旁边，紧皱的眉宇显得忧心忡忡。
　　「栗原千代」好奇的打量着四周，似乎还在研究这究竟是不是什么电影布景或真人秀之类的恶作剧。
　　房间内只有「绿川花」嚼零食的咔嚓咔嚓声。
　　“那个……谁能告诉我到底发生了什么？”「栗原千代」小心翼翼的举起了手。
　　“呵，我还想知道呢。”「绿川花」舔着手指头上的零食碎渣，发出一声意义不明的冷笑。
　　「栗原万里」将手覆在大腿表面那黑丝袜勾出的破洞上，抬头盯着罗戒的脸，忽然问道“夜魇老师，你现在是不是该给我们一个解释？对于这个怪异的世界，你其实早就知道吧？”
　　罗戒对「栗原万里」的质疑毫不意外。
　　明明是突发事件，他却提早准备好了武器，并在第一时间毫不犹豫的展开营救，这种高效率的行动力明显只能是知情者所为。
　　“这是里世界，你们可以简单理解为现实世界的黑暗面投影，具体成因我也不是很清楚，只知道它会在什么时候到来。”
　　「栗原万里」那秀气的眉毛向中间皱起，罗戒的回答显然并不能让她满意。
　　“好吧，下一个问题――为什么被拖入这个世界的会是我们？”
　　罗戒再次摇头，这种事情那就得问系统了。
　　“好吧，最后一个问题――怎么才能离开这个地方？”
　　「栗原万里」问出了最关键的一个问题，就连一直漫不经心的「绿川花」都暂时停止了吃东西，与其他人一同齐齐看向罗戒。
　　“离开京都范围……嗯，我是说里世界的京都范围。”罗戒见「栗原万里」又要发问，提前堵住了她的话，“别问我为什么会知道，我也不知道我为什么会知道……你就当冥冥之中有个声音告诉我要这样做就行了。”
　　一个谎话要用无数个谎话去圆，罗戒可不想把脑细胞都浪费在根本说不圆的系统任务上。
　　「栗原万里」咬了咬嘴唇，她也没办法确定罗戒这番话的真假。
　　毕竟里世界的存在就已经彻底颠覆了她的常识，又谁能保证不会存在所谓的“冥冥之中的声音”呢？
　　「栗原万里」深吸一口气，不大但异常挺拔的胸部在白色的衬衫下微微隆起。
　　“我明白了，我们接下来的目标就是逃出里世界的京都市。”
　　随着「栗原千代」的话音落下，视觉投影中的倒计时也彻底归零。
　　【你完成了任务「里世界的协助者」。】
　　【任务完成度40】
　　【任务奖励40000积分。】
　　【提示每名协助者将赋予玩家一项临时主动或被动技能，如协助者死亡，技能将自动消失，请注意保护好同行的协助者。】
　　【提示其余6名协助者已经完全腐化，将作为特殊怪物随机投放在当前场景中。】
　　随着系统提示的结束，四名类似队友图标的头像出现在了原本倒计时的位置。
　　罗戒将意念在上面短暂停留，几行简介立刻出现在了他的眼前。
　　【栗原万里】
　　类型协助者
　　等级lv1
　　技能乌鸦使――消耗精神力制造一只拥有共感能力的乌鸦。
　　【白木芽衣子】
　　类型协助者
　　等级lv1
　　技能至上――体质属性+50点。
　　【绿川花】
　　类型协助者
　　等级lv1
　　技能疾风之蹴――移动与攻击速度+20。
　　【栗原千代】
　　类型关键协助者
　　等级lv1
　　技能天使领域――在休息状态下，可逆转一定范围内的物体腐化状态。
　　卧槽！
　　里学生会三人组的简介也就算了，「栗原千代」的这份简介可是着实让罗戒吃了一惊。
　　原来她就是任务中提到的那个“关键协助者”！。

第445章 逆转腐化的能力

　　罗戒脚下一动，跨步来到「栗原千代」的面前。
　　“哎？”
　　忽见面前多了一个人，「栗原千代」下意识想要后退，却被罗戒一把按住肩头。
　　“千代同学，不要动。”
　　说话间，罗戒缓缓蹲在了「栗原千代」的脚边，伸手抹去地上那厚厚的灰尘。
　　果不其然，她脚下的地板已经恢复了原有的坚硬和色泽，不过越是向四周，这种变化就越不明显。
　　罗戒现在算是明白为什么叫做“关键协助者”了。
　　在这个万物腐化的里世界，只有「栗原千代」这个能力，才能让他们随时获得必要的补给。
　　她的能力虽不能给战斗带来任何帮助，却是任何协助者都无法替代的。
　　“那个……夜魇老师，你做什么？”
　　一个男人忽然蹲在自己脚下，从来没有这种经历的「栗原千代」有些窘迫，甚至脑洞大开的脑补出一些偶像剧中经常出现的桥段。
　　好在罗戒只是单纯的蹲下，并没有掏出什么奇怪的小盒子。
　　「栗原万里」也注意到了「栗原千代」脚下的变化，聪明的她立刻联想到了之前在寝室中看到的场景，不由得大吃一惊。
　　“夜魇老师，千代她……”
　　“她很特殊。”罗戒起身拍了拍手上的尘土，语气无比郑重道：“一定要保护好她，她是我们离开这个世界的关键。”
　　「栗原万里」重重的点了点头，即便是没有这神奇的能力，她也会尽全力保护她这唯一的妹妹。
　　既然确定了「栗原千代」有逆转腐化的能力，那么接下来要做的就是收集逃生路上所需的补给了。
　　罗戒并没有急于行动，而是让四女继续休息，他则蹲在「栗原千代」的身边，仔细观察这种逆转的速度。
　　这种腐化逆转能力类似一种辐射，是以「栗原千代」为中心向四周逐步扩散，逆转速度只与物体大小有关，与物体其他特性无关。
　　当前的逆转速度大约是每秒1毫米左右。
　　也就是说，在「栗原千代」不动的情况下，大概8分多钟的时间，就可以将一个直径1米的圆形范围内的东西重新还原。
　　罗戒耐心的等了半个小时。
　　和他预想的差不多，这个逆转能力的范围并不是可以无限延伸下去的。
　　在向外延伸出1米范围之后，这个延伸速度就会逐渐变得愈发缓慢，直至米时彻底停止。
　　就说嘛，如果这个能力没有范围限制，「栗原千代」躺在床上吃吃喝喝就能拯救世界了……
　　“每秒钟1毫米，这个速度有点坑啊……”
　　里世界可不是什么处处祥和的极乐净土，在特定情况下，一秒钟时间都能决定一个人的生死，更不要说在一个地方停上几分钟。
　　那简直就是妥妥的活靶子啊……
　　罗戒的视线下意识的落在了「栗原千代」简介中那不起眼的“lv1”上。
　　有级别显示，就意味着应该可以升级，而且他记得当初在主线任务的特别提示中也有过「尽可能的强化他们」这样的字样。
　　那就试一下吧。
　　罗戒本还担心这「协助者」的强化需要什么特殊的道具或是分数，事实证明他想多了――依旧还是使用通用积分。
　　罗戒试着将「栗原千代」的等级强化了一级，消耗了大约12000积分，按照这个比例来计算，如果强化到ax大概需要近10万积分。
　　这已经差不多是一件紫装备的认证价了。
　　10万积分换一个只能在本场世界中使用的特殊能力，是否值得也只能由玩家本人去权衡了。
　　思索再三，罗戒最终还是决定将「栗原千代」这个能力强化到ax。
　　毕竟这个能力对于里世界的生存实在是太重要了，相对而言，积分对于他来说反而更容易获得。
　　强化后得到「栗原千代」，逆转速度直接翻了十倍，达到了每秒1厘米左右，最大影响范围罗戒没有测试，但想必也应该有所扩大。
　　这10万积分总算是值回了票价。
　　相比之下，里学生会三女的强化价格倒是没有那么高，每个人大约6万积分左右。
　　强化过「栗原千代」后，罗戒手上还有0万左右的积分，索性将这剩余三人也一口气强化到了lvax。
　　进入幻境前存下的50万积分，至此只剩下了12万。
　　其中让他感觉变化最大的当属「白木芽衣子」的「至上」和「绿川花」的「疾风之蹴」。
　　前者直接为他增加了500点体质属性，而后者则增加了他100的移动和攻击速度。
　　除了精神属性和技能，单论体质属性与物理攻击这一块，他现在已经基本达到到了原来的程度。
　　当然，这没什么可庆幸的。
　　就像法师职业恢复了物理攻击，最多算是增加了几分保命的本钱罢了。
　　至于「栗原万里」的「乌鸦使」，作为目前唯一的主动技能，其效果如何暂时还不得而知。
　　不过罗戒相信很快就会知道了。
　　“想逃离京都范围，我们至少需要四样东西――食物、饮水、武器和交通工具。”
　　说起逃生，「栗原万里」再次进入了那冷静严谨的学生会长状态，跪坐在已经恢复常态的地板上，逐一分析道：“有千代的能力，我们可以随时在路上补充食物和水，这个里世界似乎没有那么多的幸存者，寻找补给应该很简单。”
　　“相比之下，武器和交通工具是个大麻烦……尤其是交通工具，我之前就注意到，只要千代有任何形式的移动，已经恢复的物体就会重新开始腐化，所以我估计我们恐怕只能徒步行进。”
　　“至于武器……从我们身上没有被腐化的衣服来看，显然在我们身上也有类似千代那样可以阻止物体腐化的力量，只不过这个范围很小，并且不像千代那样具有逆转性。”
　　“所以也就是说，我们是完全可以携带并使用武器的。但以我们目前的力量，普通的冷兵器很可能起不到太大作用……”
　　说到这里，「栗原万里」下意识的看了罗戒一眼，罗戒对她笑了笑：“你说得没错，但我这不是普通的冷兵器，这是一把妖刀……嗯，就是解开封印会跑出无数怨灵的那种。”
　　“哦？真的吗？我还是一次见到真的妖刀，能让我摸摸吗？”「栗原千代」一副好奇宝宝的模样凑上来。
　　“咳咳！”「栗原万里」干咳两声，将被妹妹「栗原千代」拐得有些跑偏的话题强拉回来，继续道：“我们需要枪支这样强力的热武器，所以，在制定逃生路线时，我建议将警察局也列入必须搜索的目标之一。”

第446章 姐妹的心灵感应

　　「栗原万里」侃侃而谈的工夫，整个寝室已经被「栗原千代」复原得七七八八。
　　罗戒在床边找到之前那个登山包，里面的绳索、罐头之类东西都还完好，但断开的肩带和拉链却依然是损坏状态，并没有随着腐化的逆转而修复。
　　这也就是说，物品如果在腐化状态下被破坏，即便是逆转腐化，这种破坏也依然存在。
　　看来想要收集补给，「栗原千代」就必须跟随在队伍当中，否则带回来转化只会得到一堆破损的废物。
　　“综上所述，我们接下来的目标就是学生食堂内的便利店。我们目前还不清楚这个里世界会持续多久，所以每个人要带够至少三天的食物和饮水……就这样，准备出发吧。”
　　「栗原万里」说完，便尴尬的发现在场所有人都没有动，「白木芽衣子」、「绿川花」和「栗原千代」都不约而同的将视线投向抱刀倚在墙边的罗戒身上。
　　她这时才意识到，这里已经不再是原来那个由她一手掌控的「私立八光学园」，那个叫夜魇的男人已经用之前的一系列营救行动，在所有人心中树立了初步的威信。
　　甚至也包括她在内。
　　「栗原万里」闭起双眼，轻轻咬紧了嘴唇。
　　哪怕她不想承认，却也不得不承认，这种时候身边能有一个成年男人真的让人感到心里异常踏实。
　　这种稳定人心的能力是性别带来的天生优势，是她再如何努力也做不到的。
　　罗戒微微一笑，道：“栗原同学分析得很全面，我没什么可补充的……外面雾很大，大家一定要跟紧我，别掉队。”
　　走出四楼的防火门，罗戒望着眼前笼罩在雾气中的校园轮廓，伸出左手，一只浑身散发着黑色雾气的影子在掌心中扑打着翅膀，振翅飞入了那漫天的浓雾之中。
　　“刚才那只乌鸦是怎么回事？”
　　紧随其后的「栗原万里」震惊的看着眼前那神奇又诡异的一幕。
　　她从小就对乌鸦有一种无法解释的亲和力，自然认得出罗戒刚才放飞的黑色大鸟是什么东西。
　　“嗯，你可以理解为式神。”
　　罗戒给出了一个简单易懂的解释，事实上这只乌鸦的功能也确实和侦察型式神差不多。
　　被严密保护在队伍中间的「栗原千代」眼神闪动，跑上前来拉住罗戒的胳膊，一脸兴奋道：“原来夜魇老师的真实身份是阴阳师吗？感觉就像特摄片中的假面超人一样，现实中是老师，当危险来临时就会化身正义的使者，真的好帅气呢！”
　　罗戒不置可否的笑了笑，伸手轻拍了一下这位新晋小迷妹的头顶。
　　和姐姐「栗原万里」那高挑的模特身材不同，「栗原千代」是倭国男生比较喜欢的那种小只马，脑袋只到罗戒的肩头，摸头杀这种动作非常顺手。
　　不知为何，看到罗戒对妹妹「栗原千代」的亲密互动，「栗原万里」的心跳又是莫名的开始加速，一种从未有过的异样情绪在胸口内蔓延。
　　该死的！自己到底是怎么了？
　　若是单纯的羡慕，甚至是嫉妒都能理解，可这好像摸到了自己头上一样开心的情绪是怎么一回事？
　　自己和千代又不是双胞胎，怎么可能会有这种心灵感应般的情绪传递过来呢？
　　“会长，你的脸很红……真的不要紧吗？”
　　「白木芽衣子」的脸忽然出现在「栗原万里」的视线之中。
　　「栗原万里」仿佛做坏事被人当场抓住般全身一颤，随即羞恼交加的一把推开「白木芽衣子」的脸，呵斥道：“闭嘴！多注意周围的情况，别把你的注意力整天都放在我的身上！”
　　“非常抱歉。”「白木芽衣子」汗如雨下的赶忙低下头。
　　一行人沿着防火通道下到底层时，之前放出的那只乌鸦拖着淡淡的黑色雾气再次飞回，拍打着翅膀稳稳落在罗戒肩头。
　　无数连贯的画面瞬间传入罗戒的脑海。
　　“原来是这样……”
　　这只影子乌鸦的“共感”能力，并非是之前他预想中的类似无人机的即时画面传送，而是类似带着录像设备的侦察兵，只有等到乌鸦返回，才能看到它这一路上所看到的画面。
　　从乌鸦传回的画面来看，从宿舍到食堂这段距离并没有任何怪物的身影。
　　而食堂内部因为大门紧闭无法进入，仅能透过玻璃，隐约看到售饭的窗口处站着几个高大的黑影。
　　见怪物不多，罗戒心中稍稍一松。
　　按照之前乌鸦探过的路线，一行人斜穿过操场，来到了位于宿舍楼斜对面的学生食堂。
　　期间还发生了一件小插曲。
　　就在快到食堂的时候，操场的跑道上突然窜出一只跑得飞快的长腿人形怪物，好在获得了协助者技能后的罗戒速度更快，一步就从队伍前方来到了末尾，在众人还没反应过来之前便将那只名为「晨跑者」的怪物一刀飞灰。
　　尽管这只是一场意外事件，却也给罗戒提了个醒，影子乌鸦的侦查技能信息延迟太大，只能作为参考，不可完全依赖。
　　透过食堂的玻璃门，售饭窗口后那几个黑影已经可以看清其模样。
　　这是一种新种类的怪物，全身被厚厚的赘肉覆盖，从胸前隐约可以分辨出些许女性的特征，但那与赘肉几乎混在一起的大水袋毫无美感可言。
　　肉堆怪的下身看不到脚，也可能是根本就没有脚，上身却长有四个胳膊，手腕处没有手，而是直接生长出四样非常眼熟的工具。
　　菜刀、汤锅、饭勺、餐盘。
　　“这怪物……是食堂阿姨的内心阴暗面所化吗？”「绿川花」嘟囔了一句，这么明显的特征，连她都看出来了。
　　罗戒将玻璃大门轻轻拉开一道缝隙，影子乌鸦扑打着翅膀飞入食堂。
　　那几只怪物象征性的挥动了几下胳膊，待乌鸦远离后又恢复了之前那泥塑般的姿态。
　　“不会移动，而且没有远程攻击手段，很可能是攻高血厚的肉盾型怪物……”
　　罗戒在心中迅速做出分析，片刻后向「栗原万里」等四人做了一个“等在这里”的手势，拉开食堂大门以飞速冲向距离他最近的一只怪物。

第447章 同学们，开饭了

　　罗戒此刻700点的体质属性将【妖刀・幡门场】的锋利发挥得淋漓尽致，近两米高的肉堆怪物还没来得及有任何动作，就被斜上一刀腰斩。
　　刹那间比普通怪物更多的黑色灰烬扬撒了整个空间。
　　【你击杀了「饲育者」，获得1000积分。】
　　一击成功非但没有带给罗戒丝毫的喜悦，反倒是弹出的系统提示让他的脸色骤然一变。
　　不对！
　　1000积分的奖励实在是太高了，与这只怪物的实力根本不成正比！
　　以他前世的经验，会有这种极端反差的情况出现，就说明这种怪物还有其他隐藏的特殊能力！
　　咣！咣！咣！
　　剩余两只「饲育者」察觉到罗戒的存在，非但没有表现出任何进攻的意思，反而用手中的菜刀和汤勺一下下的敲击起汤锅和餐盘。
　　有节奏的金属撞击声在空旷的食堂中回响，仿佛每一下都重重的撞击在罗戒的心头。
　　这不是音波攻击，难道……
　　罗戒突然想到了一种可能性。
　　就在此时，宿舍楼和教学楼的方向隐约传来玻璃碎裂的声音，脚下地面近乎微不可查的震颤着，仿佛有什么东西正在这里快速接近。
　　糟糕！
　　罗戒接连两刀将剩下的两只「饲育者」劈砍成灰，那刺耳的敲击时戛然而止。
　　“快！所有人都进来！”
　　尽管不清楚刚刚究竟发生了什么，但见罗戒如此急促，「栗原万里」等人也意识到肯定是出了大事，慌忙跑进了食堂。
　　“夜魇老师，刚才那是……”
　　「栗原千代」一句话还没说完，一只细高如火柴人般的「晨跑者」砰的贴在了食堂的强化玻璃门上，巨大的响动吓得她忍不住发出一声尖叫。
　　紧接着，第二只、第三只……
　　足足六只「晨跑者」接连撞在食堂的窗户与大门上，没有五官的面庞紧贴着玻璃，纤细的五指挠得吱吱作响，在这巨大而空旷的空间中愈发的阴森刺耳。
　　与此同时，窗外的雾气中逐渐显现出大量的黑影。
　　是「平庸者」！
　　不计其数的「平庸者」！
　　这些本该行动缓慢的怪物，此刻就像是被集体打了兴奋剂一样，行进的速度已经比得上普通人的快走，人头涌动的恐怖场面更是令在场所有人瞬间不寒而栗。
　　“怎……怎么办？”「绿川花」脸色惨白，下意识的握紧了拳头，面对那潮水般涌来的怪物，她第一次意识到她曾引以为傲的武技是多么的软弱可笑。
　　“后门呢？这里应该有后门吧？”
　　「栗原万里」焦急的问道，她开始有些后悔当初为什么从未关注过食堂，以至于现在连唯一的逃生之路都不知道在什么地方。
　　“没用的……白木同学和绿川同学或许还有希望逃脱，栗原同学你和千代同学是根本跑不赢这些怪物的！”
　　罗戒一句话说破了血淋淋的现实。
　　「栗原万里」那张精致的面孔瞬间失去了血色，身子骤然瘫软下去，被「白木芽衣子」手疾眼快的扶住。
　　咔――！
　　一块玻璃门被锲而不舍的「晨跑者」撞出了大片的龟裂。
　　「栗原万里」的下唇被咬出了一道血痕，她忽然仿佛下定了某种决心，拉住「白木芽衣子」的手道“芽衣子，你和小花走吧，没有我和千代的拖累，相信夜魇老师一定会带着你们两个逃出这该死的世界的……”
　　“万里，别说傻话！我们可是说过要永远在一起的！我的体力很好，可以背着你……”
　　啪！
　　「白木芽衣子」的脸上浮现出一个通红的手印。
　　「栗原万里」抓住「白木芽衣子」的肩头，强忍着不让自己的眼泪流下来，一字一句道“两个人死在一起毫无意义，你要活下去！带着我的那一份好好活下去……”
　　说完，「栗原万里」猛的回过身，强忍悲痛道“夜魇老师，芽衣子和小花就交给……嗯？夜魇老师？”
　　「栗原万里」这时才发现，之前一直在她旁边的罗戒已然不见了踪影。
　　该死！
　　那个家伙不会见势不妙先跑了吧？男人果然都靠不住！
　　“姐姐，夜魇老师他……”
　　「栗原千代」已经不知该如何表达，神情激动的用手指着大门外的方向。
　　“那个家伙？”
　　循迹望去，眼前的一幕几乎让「栗原万里」不敢相信自己的眼睛。
　　那个男人不知何时已然冲出食堂大门，以一己之力迎向那不计其数的怪物大潮。
　　只是为了几个学生，有必要做到这种程度吗？
　　或者说，他仅仅只是为了千代？
　　难道他们两人已经……
　　……
　　如果罗戒知道「栗原万里」此刻那复杂的心理活动，一定会说菇凉你真的想多了。
　　要不是为了那几个那来之不易的协助者技能，他说什么也不可能去和这种数量的怪物正面硬刚。
　　刚与怪物群的前锋接触，罗戒身上的金色梵文护罩就剧烈震荡起来。
　　虽没有直接破碎，却不再像之前那样金光璀璨，就像一只狂风摇摆不定的火烛般忽明忽暗，岌岌可危。
　　精神力更是如开到最大的自来水管般不断被【乌木念珠】所抽取。
　　是「平庸者」的范围性负面状态！
　　罗戒连续弹飞了几条不知从哪里射过来的「恶语者」的舌头，闪电般的斩杀了五只围攻他的「霸凌者」，肩头却不小心被一只「平庸者」抓得鲜血淋漓。
　　不行！
　　这种击杀速度太慢了，没有大范围的攻击技能，单凭一把刀，根本就无法对抗这种规模的怪物潮！
　　看来只能祭出底牌了。
　　罗戒毫不迟疑的向左中右三个方向甩出了三枚【邪魔御守】，瞬间爆发的白光暂时性的阻挡了怪物们前进的脚步。
　　与此同时，一枚黄色的符纸在他面前凭空燃烧，升腾的火焰向外飞射，化作七把犹如实质的金色符剑，寒光凛然悬浮于他的周身各处。
　　――【斩邪七星剑符】！
　　杀！
　　一念所至，七把符剑光芒大盛，拖着耀眼的金色光尾在空间中划出令人眼花缭乱的轨迹。
　　纵横的剑光搅动着浓雾，仿佛平地掀起轰炸般的烟尘，剑光所及，怪物不断化作漫天的飞灰。
　　杀戮形成的雾气愈发浓郁，最终几乎到了伸手不见五指的程度，七道金色的剑光更是已经完全湮没在浓雾之中。
　　唯一的感官只剩下那几乎响成鞭炮般的沉闷炸裂声。。

第448章 目标，总武高校

　　【斩邪七星剑符】的持续时间只有三十秒。
　　但就像马克沁机枪对付集团冲锋，对于眼前这种密集的怪物大潮，三十秒时间已经足够七道剑光从头到尾杀个来回。
　　怪物死亡的飞灰逐渐融入到那仿佛没有尽头的浓雾中，最终眼前依旧还是那片空空荡荡的操场。
　　收刀入鞘，罗戒长长的吐出一口浊气。
　　精神力的短时间高强度支出让他的大脑有些眩晕，但随着他挥刀自刎启动的「死亡重铸」，全身属性再次自动恢复了满点。
　　随手抹去脖子上尚未干涸的血迹，罗戒回头看向隐没在浓雾中的食堂轮廓。
　　他忽然发现这充斥着整个世界的浓雾也并非一无是处。
　　至少可以很好的帮他掩饰「死亡重铸」的秘密。
　　……
　　学生食堂内。
　　「栗原万里」等人正忐忑不安的等待着最终的消息。
　　尽管没有人认为罗戒能以一己之力挡住那恐怖的怪物大潮，可出于求生的本能，她们还是盼望着奇迹的降临。
　　“好像没有声音了……是夜魇老师赢了吗？”
　　「栗原千代」小心翼翼的悄声道，仿佛生怕惊动了雾气中隐藏的怪物。
　　然而没有人能回答她。
　　忽然，门外的浓雾中隐隐出现了一道黑影。
　　四名女孩的心不约而同的提了起来，「白木芽衣子」更是直接上前一步将所有人都护在了身后，豆粒大的汗珠顺着那火爆的身体曲线一路流淌，将脚下洇出一片阴影般的水痕。
　　黑影一步步接近，那熟悉的脸庞在四名女孩的眼中也愈发的清晰。
　　“啊！是夜魇老师！我就知道夜魇老师一定会赢的！”
　　「栗原千代」兴奋的跑上前去抱住了罗戒的胳膊。
　　「栗原万里」不禁微微皱眉，但最终还是将提醒妹妹千代行为不妥的话咽了回去。
　　算了，在这个朝不保夕的世界，谁能保证下一次还会有这么好的运气？千代想做什么就让她去做吧……
　　不知为何，看着围绕在罗戒身旁欢呼雀跃的妹妹，「栗原万里」心中居然生出了一丝羡慕。
　　又是那奇怪的心灵感应么……
　　或许是已经习惯，「栗原万里」早已不再排斥这种微妙的感觉，任由自己的心情随着妹妹千代的情绪一同起伏。
　　因为她能从千代的身上体会到自己久违的快乐――没有人会拒绝快乐的感觉。
　　“这里暂时不会有怪物了，我休息一下，千代你们去收集路上所需的东西吧。”
　　罗戒没有丝毫庆祝这场胜利的意思，抱着【妖刀・幡门场】倚着墙角坐了下来。
　　刚刚经历了一场大战，如果不表现出任何疲惫的模样也未免太不正常。
　　强化至ax的「天使领域」以每秒1厘米的速度向四周不断蔓延，不到二十个平方的小便利店仅用了短短五分钟的时间便被恢复如初。
　　除了坐在中心位置不能移动的「栗原千代」，里学生会三女立刻投入到了紧张忙碌的补给收集任务当中。
　　“小花，不要拿那么多零食，可以多拿一些巧克力和糖果。”
　　“芽衣子，你记得多带一些水……另外，卫生纸之类的生活物品也最好带上一些。”
　　罗戒的视线在货架旁那四个青春靓丽的身影上略作停留，便将注意力移到了视觉投影中调出的信息面板上。
　　他的本场实时积分记录已经达到了16690，除去之前在宿舍楼和那三只高分的「饲育者」，也就意味着刚才那【斩邪七星剑符】一次性斩杀了差不多三百只怪物。
　　收入很可观，但罗戒却一点都高兴不起来。
　　这还没出新手村，仅有的四张保密底牌就用掉了一个，天知道后面还有多少类似的危险在等着他们？
　　「零始」后缀的难度之高，果然名不虚传……
　　不多时，「栗原万里」迈着那双修长的黑丝美腿走过来，汇报道“夜魇老师，东西都收拾好了，我们什么时候出发？”
　　罗戒睁开眼，视线从面前四个女孩的身上逐一扫过。
　　「私立八光学园」的书包是公文包式样，双肩包一般都是学生的私人物品，在便利店中并没有出售，唯一能找到的只有运动款的单肩旅行包。
　　其中「白木芽衣子」的负重最大，左右各挎了一个，呈现x型交叉的肩带将那本就突出的前胸勒得仿佛两颗随时会爆开的气球。
　　罗戒起身拍了拍裤子上的尘土，随手放飞了一只影子乌鸦。
　　片刻后，乌鸦飞回，化作一股黑烟消散在他的掌心中。
　　“从食堂到校门这段距离已经没有怪物了，可能是刚才附近的怪物都被「饲育者」引过来了……我们现在就出发吧。”
　　“好的。”
　　虽说得到了确切的保证，但四个女孩依旧不敢大意，保持着互为犄角的紧密队形，寸步不离的紧跟着罗戒走出了食堂的大门。
　　一路无惊无险。
　　除了那仿佛永远散不开的灰色浓雾，偌大的操场上连只虫子都看不到。
　　站在校门外，回望陈旧不堪的「私立八光学园」铭牌，众女心头一时间五味杂陈，就连最活泼开朗的「栗原千代」脸上也失去了笑容。
　　“夜魇老师，接下来我们要去哪？”「栗原千代」问道。
　　罗戒在里世界未到来前就已经对照地图规划好了路线，对这个问题没有丝毫的迟疑，说道“从这里向北，去「总武高等学校」。”
　　说出这句话的同时，他也没忘打开积分排行榜扫了一眼。
　　「多肉植物」，870分，排行第八。
　　名次掉了两位，但这不重要，关键是这厮还没死就好。
　　“去「总武高等学校」做什么？”「栗原万里」面露疑惑，这与最短的逃生路线完全是南辕北辙。
　　“我在那里有个朋友，唔……也是阴阳师。”
　　罗戒顺势给「多肉植物」安了个“阴阳师”的身份，就是不知道当四女看到那用水枪扫帚“除魔”的家伙，会不会感觉有些崩溃。
　　“原来如此，我们现在确实需要同伴，只靠夜魇老师你一个人实在太辛苦了。”
　　「栗原万里」没再发表任何意见，这种时候，自然是战力越多越好。。

第449章 社畜与人面犬

　　第449章社畜与人面犬
　　天空下着灰，空气中感觉不到一丝风的存在。
　　一行人走在空旷无比的街道上，没有鸟叫，没有虫鸣，耳畔只能听到自己沉重的脚步声和呼吸声。
　　整个世界仿佛都已经死去。
　　街角的浓雾中中，突兀的闪出数个黑影。
　　这是些有着人类体型的怪物，头部却是牛马之类的动物，脖颈上缠着套索，表情沉重且痛苦。
　　“又是「社畜」么？”罗戒抽刀出鞘迎头而上。
　　「社畜」是街头最常见的一种怪物，没什么特殊能力，但血量和韧性却是出奇的高。
　　在不砍中脖颈和心脏这类要害的情况下，即便以【妖刀・幡门场】的锋利，也无法像当初的「平庸者」那样一击毙命，最少也要两三刀。
　　而且这些「社畜」中偶尔还会出现奇行种，战斗中突然激发出「爆肝」状态，全属性直接翻倍，血量更是厚到丧心病狂。
　　但对于早已习惯了一对多混战的罗戒来说，除非是超过十只以上的集群，否则这种程度的怪物也不过就是多砍几刀的事。
　　雪亮的刀光如同雾气中划过的闪电，五六只「社畜」手捂脖颈接连倒在罗戒的身后，喷涌的鲜血在空中纷扬成灰，随即与失去生命的身体一同化作这漫天浓雾的一部分。
　　这一路上，类似的遭遇战已经发生过数十次。
　　「栗原万里」等四人已经开始逐渐适应了这种逃生的节奏，虽看到怪物依旧会感到恐惧，但至少已经可以准确的完成罗戒下达的避难指令，不再像最初几次那样手脚完全使不上力气。
　　“栗原同学，距离「总武高校」还有多远？”
　　罗戒收刀入鞘，转身询问的看向「栗原万里」。
　　现实中的街道与地图上的线条是两种不同的概念，即便是罗戒在表世界中提前踩过点，但对于这浓雾笼罩下的街道轮廓依旧印象模糊。
　　「栗原万里」看了看街边那锈迹斑斑的路牌，又仔细辨认了一下附近的几栋建筑，稍作思索道：“如果一直走大路的话，应该还有三公里左右。”
　　“也就是说，我们从学校出来这么长时间，只走了两公里？”「绿川花」吃惊道。
　　「栗原万里」皱眉道：“大概是这些雾气干扰了我们的对于距离的判断，再加上那些怪物的不断干扰，使得我们不可能像平时那样全速赶路……”
　　「白木芽衣子」没有说话，只是站在一旁默默的喝着水。
　　「栗原千代」抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，不是很确定道：“不知道是不是我的错觉，感觉天色好像没有刚才那么亮了。”
　　「栗原千代」所说的情况，其实罗戒也已经发现了，但他并不能确定「寂静岭」的里世界也有昼夜之分，便没有吭声。
　　就在众人正准备继续赶路时，旁边突然传来一声似乎是易拉罐碰撞的声音。
　　又是怪物？！
　　众女脸色大变，下意识向罗戒身旁靠拢。
　　十几米外的一处电线杆后，悄然探出了一张颇为清秀的小女孩的脸孔。
　　“幸存者？”
　　四女见状，不约而同的松了一口气。
　　「绿川花」更是从自己的背包里取出一根棒棒糖，试着慢慢上前，微笑道：“小朋友，不要怕，到姐姐这里来……”
　　那小女孩歪了歪头，仿佛有所意动。
　　罗戒却突然意识到似乎有哪里不对――太矮了！这个小女孩表现出的身高实在是太矮了！
　　“不对！那不是幸存者！是怪物！”
　　罗戒惊声提醒的同时，那个小女孩天真的面目突然变得无比狰狞，身形以常人无法企及的迅捷从电线杆后冲出，直向距离最近的「绿川花」扑来。
　　此时所有人才看清那小女孩的全貌，尽管长着一颗人类的脑袋，但脖颈后却是一具四足奔跑的犬类的身躯。
　　「人面犬」！
　　即便没有系统的击杀提示，罗戒依旧认出了这怪异生物的真身。
　　这可不是寂静系的怪物，而是出自主世界《地狱老师》中的灵异系生物！
　　罗戒以最快速度拔刀迎击，然而起步依旧比不上四足奔行的「人面犬」。
　　“小心！”
　　「白木芽衣子」忽然扯住「绿川花」的衣领，猛然用力将其甩到身后，而在反作用力下前冲的身体则替换了「绿川花」之前所站的位置。
　　噗嗤――！
　　两道血光同时飞溅而起。
　　罗戒将那「人面犬」一刀枭首的同时，那颗人面头颅的利齿也狠狠咬在了「白木芽衣子」的手臂上，鲜血逐渐染红了那雪白的衬衫。
　　“芽衣子！”
　　“芽衣子学姐！”
　　「栗原万里」和「绿川花」等人不由得一声惊呼，冲上前来强忍着恶心七手八脚的将那颗尚未死透的「人面犬」头颅掰下，撕开衬衫为其紧急止血包扎。
　　“先将她的胳膊勒住，现在没时间包扎了！”
　　「人面犬」这种怪物可不是单独存在的，但凡出现有一只的地方，就必然会存在一个相当数量的族群。
　　果不其然，就在罗戒喊出这句话的同时，之前那只「人面犬」出现的方向，雾气中接连窜出了十余只人头犬身的怪异生物。
　　这些生物不但长得像人，还有着相当不俗的智慧。
　　它们可不会像寂静系的那些怪物们一样，只懂得追着距离最近的目标无脑死磕，刚一出现就立刻分兵两路，绕过迎面而来的罗戒，直奔后方毫无防备的「栗原万里」四女。
　　“该死！”
　　罗戒最讨厌这种会判断目标强弱进行选择性攻击的怪物，当即回转身形，向四女的中央甩出了一枚【邪魔御守】。
　　嗷~！
　　【邪魔御守】发出的白光明显对这些灵异系的怪物克制力更强，前方几只「人面犬」的脸上仿佛被火烧般的鼓出一颗颗水泡，全身毛发焦糊卷起，发出痛苦的嗥叫转身奔逃。
　　罗戒趁此机会，尾随掩杀了数只「人面犬」，这些生性狡诈的生物见在这里占不到便宜，毫不犹豫的抛下那些被灼伤的同伴，四处奔逃呼啸而散。

第450章 我的里世界物语果然有问题

　　罗戒没有再去追赶那些「人面犬」，调头返回去查看「白木芽衣子」的伤势。
　　「栗原万里」和「栗原千代」此刻正紧张的为「白木芽衣子」包扎着伤口，暗红色的血迹在白色的纱布下不断溢出扩大。
　　“白木同学的情况怎么样？”罗戒问道。
　　「栗原万里」抬起胳膊擦去额头上的汗水，咬着嘴唇道“伤口很深，但幸好不是什么致命部位，只是……”
　　“只是？”
　　“虽然已经使用了抗生素类药物，可为了保险起见，最好是再打一针破伤风和狂犬疫苗。”
　　「栗原万里」此刻的内心非常挣扎。
　　这两种疫苗只有医院才会常备，区区千人的「私立八光学园」都让他们一行人险死还生，人员规模更大的医院的危险性更是可想而知。
　　可「白木芽衣子」是她最好的朋友，甚至可能是她这一生唯一的朋友，她更不希望「白木芽衣子」发生任何意外。
　　“会长，我不要紧的。”「白木芽衣子」自然清楚「栗原万里」在挣扎什么，拉住她的手安慰道“就算没有疫苗，也不见得就一定会发病，毕竟感染的概率还是很低的……”
　　罗戒在一旁捏着下巴皱起眉。
　　在前世，因为治愈技能和道具的存在，也没有人研究过「人面犬」造成的伤口是否会携带病毒这种课题。
　　狂犬病的潜伏期一般在三个月内，破伤风的潜伏期一般是一周，无论倒霉赶上哪一种发病，致死率几乎都是100。
　　「白木芽衣子」若只是普通的幸存者也就算了，罗戒还不至于为她一人就要拿一群人的性命冒险，可她身上的协助者技能实在是太重要了，500点的体质属性，这几乎代表着罗戒此刻近2/3的直接战斗力。
　　无论如何他都绝对不容有失。
　　“出发吧。”罗戒看了一眼明显已经开始转暗的天色，“趁着天还没黑，我们去最近的医院给白木同学找疫苗。”
　　“夜魇老师？”
　　之前见罗戒沉默不语，几乎所有人都以为他要放弃「白木芽衣子」了。
　　毕竟在场几个女孩心里都很清楚，任何决定对于她们来说只是轻飘飘的一句话，而对于罗戒来说，却是真正要用刀与血去拼杀。
　　即便对方是这里唯一的成年人，是她们的老师，她们也没有理由要求对方一定要用自己的命去换她们的命。
　　然而，她们怎么也没有料到事情居然会峰回路转。
　　“夜魇老师。”「白木芽衣子」在「绿川花」的搀扶下站了起来，手臂上的疼痛令她整个人看上去跟刚从水里捞出来的一样，“您真的没必要为我这么做，而且我也不想为了我一个人让大家陪我去冒险……”
　　罗戒温和的笑了笑，伸手搭在了「白木芽衣子」的头顶。
　　「白木芽衣子」的身材很高大，特别是在穿着那标志性的长筒皮靴时，甚至比罗戒还要高上半个头，“摸头杀”这种动作看上去没有本该的温馨，反而显得有些怪异。
　　“既然你们是被我从学校里带出来的，我就必须一个不少的将你们带出去……谁让我是你们的老师呢？”
　　“夜魇老师……”
　　「白木芽衣子」只觉得一股久违的暖意从内心深处涌出，就如同小学时「栗原万里」救下了被坏学生霸凌的她那种同样的温暖。
　　她下意识的握住了放在她头顶的那只手，手心溢出的汗水顺着罗戒的手腕流淌下来，她不由得赶忙松开，诚惶诚恐道“抱歉，夜魇老师，我的汗把您的手弄脏了……”
　　罗戒无所谓的摇头笑了一下。
　　要是换成一个油腻肥宅或抠脚大汉，这种汗淋淋的触感确实很恶心，但换成是「白木芽衣子」这样的青春美少女就是完全相反的感受了。
　　队伍再次出发，目标是两个街区以外的一家大型私人医院。
　　“谢谢你。”
　　走在罗戒身后的「栗原万里」忽然说道。
　　“谢我什么？”罗戒故作不懂的反问道。
　　「栗原万里」撩了一下耳边的发丝，脸上露出一个罕见的微笑，却没再说什么。
　　……
　　中野医院门前。
　　随手解决掉路过的三只「社畜」，罗戒向身后的「栗原万里」等人打了一个跟进的手势。
　　四女熟练的从隐蔽处跑出来，以一个既方便罗戒回援，也不会影响他行动的微妙距离跟在他身后，一系列动作有条不紊，极为默契。
　　“栗原同学，这就是你说的那家医院？你对这里熟悉吗？”
　　透过灰蒙蒙的浓雾，罗戒只能隐约看到前方建筑的一个轮廓。
　　但管中窥豹可见一斑，单是那气派的正门就能推断出，这家医院的规模绝对不低于「私立八光学园」。
　　「栗原万里」遗憾的摇了摇头，道“我从来没来过，只是知道这里有这样一家私人医院……但所有医院的就诊程序都是一样的，由医生开出诊断后去药局取药，我们只要找到这里的药局就可以了。”
　　罗戒点点头，正准备放出影子乌鸦探路，忽然隐约听到对面一条小路上传来些许类似脚步声的轻微响动。
　　“别动。”
　　罗戒向身后四女做了个警戒的手势，刚刚生成的影子乌鸦在上空迅速改变方向，一头扎入了对面那厚重的浓雾之中。
　　但这次乌鸦没有回来，只在系统提示中收到了“召唤物已死亡”的信息。
　　罗戒面色一沉，正下意识准备拔刀迎击，却不想对面的雾气中传来了一声年轻女孩的惊叫。
　　“天啊！刚刚那是什么东西？”
　　紧接着另一名少女的喝斥道“不过是一只奇怪的乌鸦而已，结衣你叫那么大声干什么？万一把别的怪物引来怎么办？”
　　“好了好了，由比滨同学也不是故意的，优美子你就不要生气了。”
　　这是一个充满磁性的男生的声音。
　　结衣？由比滨？
　　「由比滨」可不是什么常见的姓氏，若是再和「结衣」这个名字连在一起，之前那个惊叫女孩的身份也就呼之欲出了。
　　「由比滨结衣」。
　　《我的青春恋爱物语果然有问题》中的第二女主角。
　　当然，如果只是这个身份还不至于引起罗戒的重视，真正让罗戒在意的是，「由比滨结衣」所在的学校正是「总武高校」！
　　也就是「多肉植物」被系统随机分配到的那所学校。
　　不会这么巧吧？
　　罗戒虽然有些难以置信，但还是试探着向街对面的雾气中喊出了「多肉植物」的名字。
　　果不其然，对面很快传来了熟悉的声音。
　　“夜魇大哥？是你吗？”
　　确认是一场虚惊，两队人很快在医院正门前汇合。
　　看到从雾气中逐一走出的一众身影，罗戒忍不住咂起了牙花子。
　　多！
　　人太多了！
　　罗戒本以为以「多肉植物」的能力，能救出两三个「协助者」就应该已经是极限了，然而出现在他眼前的陌生面孔却足足有十个！
　　没错，正是全部的「协助者」数量！
　　罗戒装出一副好友见面的惊喜表情，与「多肉植物」碰了一下拳，同时向他身后正在观察这边的那十名「总武高校」师生努了努嘴，小声道“你小子可以啊！有奇遇还是一直隐藏着什么底牌？”
　　“夜魇大哥，别开玩笑了，你看看积分榜也该猜到这根本不是我做的。”
　　「多肉植物」的脸上露出了无奈的苦笑。
　　的确。
　　之前罗戒也注意到了这一点蹊跷之处。
　　「多肉植物」在最初的半小时倒计时结束时，总分只有400多分，根本不像是找到全部10名「协助者」的神人该有的分数。
　　“多肉老师。”
　　「多肉植物」刚想解释，这时一名身穿白色风衣的长发美女从他身后的队伍中走过来，上下打量着罗戒的视线中闪过一抹不易察觉的厌恶，但表面却依旧保持着最基本的客气与礼貌，向「多肉植物」问道“这是多肉老师你的朋友吗？”
　　这该死的【隐形的翅膀】的称号……
　　罗戒只能在心中暗暗苦笑。
　　“啊，我来介绍一下。”「多肉植物」向罗戒递了个“回头再聊”的眼色，为两边介绍道“这位是夜魇老师，现在就任于「私立八光学园」……这位美女是「平冢静」老师，和我一样都在「总武高校」就职。”
　　果然，这就是《我恋有问题》中那个一直嫁不出去的大龄剩女老师么……
　　或许是老师这个职业带有天然的“高尚”属性加成，听过「多肉植物」的介绍后，「平冢静」再看罗戒的眼神稍稍柔和了一些，但依旧没有要与他握手的意思。
　　“夜魇大哥，你们怎么会在这里的？”「多肉植物」好奇道。
　　“本来按照原计划，我是打算去「总武高校」找你汇合的，但我的一名……学生途中被「人面犬」咬伤，只能临时改变计划，来医院寻找狂犬和破伤风疫苗。”
　　因为有「平冢静」这个大龄剩女在场，罗戒没有使用「协助者」这个称呼，反正他知道「多肉植物」肯定听得懂。
　　「多肉植物」闻言意外道“好巧，我们也是有一个同学被「人面犬」咬伤，来这里找药品的。”
　　说话间，「多肉植物」的视线落在了后方队伍中一名有着及肩茶色头发的可爱女孩身上。
　　「由比滨结衣」？原来被咬伤的是她……。

第451章 闪光的现充少年

　　二次元类幻境最方便的一点就是可以很轻易的分辨出原著中的所有主要角色。
　　即便没有「多肉植物」介绍，罗戒还是逐一认出了对方小队中的所有成员。
　　那个有着一双死鱼眼的无精打采的少年正是《我恋有问题》原著中的主角――「比企谷八幡」，一个处事消极的丧系少年。
　　他身旁那个笑容仿佛可以治愈一切的短发美少女……好吧，其实是可爱的男孩子，叫做「户冢彩加」，一个比女孩子更像女孩子的男孩子。
　　在茶色头发「由比滨结衣」旁边，那个脸上写着“生人勿近”的黑长直美少女，是原著中的第一女主角「雪之下雪乃」，本人和她的名字一样，是个难以接近的冰山美女。
　　再旁边是一个与她外貌相近，年龄和打扮却要更加成熟的年轻女孩。
　　「雪之下阳乃」，「雪乃」的亲姐姐，同时也是「总武高校」的毕业生，目前就读于京都某知名大学，各方面都碾压同龄人的完美系女孩，然而内在性格却相当腹黑。
　　那个扎着马尾的白发眼镜死胖子叫「材木座义辉」，是个深度中二病肥宅，拥有宅男的一切特点和爱好，自称“剑豪将军”，然而连剑怎么握其实都不知道。
　　队伍中另一个眼镜是一名看上去很文静的少女――「海老名姬菜」。
　　这是一个一有机会就布教的腐系女子，整天琢磨着怎么将身边的男生凑成cp，时常会脑补到流鼻血。
　　站在队伍最前方，整个人仿佛像太阳一般闪光的俊美金发少年叫做「叶山隼人」，无论是姓名、外形、家世、经历都比那死鱼眼更像是主角的家伙，优秀到让人嫉妒的现充少年。
　　旁边那个梳着二次元中大小姐标志性螺旋卷发的金发美少女叫「三浦优美子」，是「总武高校」人际关系食物链中最顶端的存在，其地位相当于「栗原万里」和「白木芽衣子」的综合体。
　　顺便说一句，她还是「叶山隼人」的青梅竹马，就是传说中漂亮能干的幼驯染，然而可能由于实在是太熟，两人的关系一直也就停留在朋友阶段，不过总是会被不知内情的人视作一对。
　　再加上受伤的「由比滨结衣」，和年龄成迷的恨嫁剩女教师「平冢静」――「总武高校」的全部十名「协助者」都在这里了。
　　……
　　有了罗戒和「多肉植物」作为桥梁，再加上都是附近高中的学生，两队人很快便合为了一队。
　　当然，这种联合只是名义上的，事实上队伍内部依旧还是分为「八光学园」和「总武高校」两套领导班子。
　　“夜魇老师，看你拿着剑，应该是会些剑术吧？”
　　不管什么时候看，那个「叶山隼人」都仿佛出场自带光效，俊美得仿佛好像少女漫中的男主角，跟身边其他人都不是一个画风的。
　　罗戒不置可否的笑了笑。
　　反倒是「绿川花」似乎有些不爽「叶山隼人」的态度，冷笑一声想要说些什么，却被身旁的「栗原万里」用眼神阻止。
　　“看来我猜对了。”「叶山隼人」仿佛没有看到「绿川花」那不屑的眼神，自顾自说道“我原来还有些担心仅靠我和多肉老师两人无法应对医院里面的危险，现在有夜魇老师加入，寻找疫苗又多了几分胜算呢。”
　　慢着……
　　罗戒忽然意识到似乎哪里不太对劲。
　　我？多肉老师？
　　也就是说，除了「多肉植物」以外，这个「叶山隼人」也是战斗成员？
　　这特么也太不公平了！
　　凭什么自己的开局难度就是very_hard，而这货的难度却是onkey？
　　稍稍整理了一下风中凌乱的心情，罗戒不动声色道“叶山同学，听你的意思，是打算现在进入医院？”
　　“我确实有这个意思，毕竟由比滨同学的状况不太好，我们出来得比较急，没有准备必要的急救物品。”
　　罗戒的视线落在「由比滨结衣」那包扎手法极为粗糙的手腕上，说道“绷带和止血消炎药物我们这里还有一些，你们可以先拿去用……现在天就快黑了，进入室内探索的难度会增大很多，我建议先找个安全的地方休息一晚，等到明天天亮再进入医院。”
　　“我赞成夜魇老师的话。”「多肉植物」毫不犹豫的站在了罗戒的一边。
　　那万年剩女「平冢静」稍稍迟疑了一下，也点头表示同意。
　　罗戒忽然注意到了一个奇怪的现象，尽管对面的仅有的两名教师全部肯定了他的提议，但队伍中绝大部分人的视线却都集中在现充少年「叶山隼人」的身上。
　　一般来说，这是掌握着队伍绝对领导权的人才会有的特殊待遇。
　　这也就意味着，其实「叶山隼人」才是这支队伍的实际领导者？
　　罗戒再次看向身旁的「多肉植物」，眼神有些古怪。
　　作为一名玩家，居然让一个npc篡了权，这货还真不是一般的弱鸡。
　　……
　　众人选择的休息地点是与中野医院一街之隔的一栋二层便利店。
　　这是一家家庭经营的便利店，楼下是一间小超市，楼上则是居住区。
　　仔细检查了楼上楼下，确认没有任何怪物后，「叶山隼人」向队伍中的「由比滨结衣」点了点头，客气道“由比滨同学，麻烦你了。”
　　“叶山同学不要这么说，毕竟这是我唯一能为大家做的……”
　　「由比滨结衣」在「海老名姬菜」的搀扶下缓缓坐了下来，脚边的地面开始一点点褪去那铁锈般的颜色。
　　见此情景，罗戒不由得眉头一挑。
　　原来「栗原千代」的能力并不是唯一的，显然每所学校的协助者中都有着一名拥有逆转腐化能力的「特殊协助者」。
　　「总武高校」的就是这个原著中的女二号「由比滨结衣」。
　　不过，「由比滨结衣」明显没有被强化过，逆转腐化的速度依旧保持着lv1的状态，也就是每秒钟1毫米，近一分钟过也只逆转了脚下那一小块地方。
　　“千代同学，你也去帮忙吧。”
　　罗戒轻轻拍了一下「栗原千代」的后背，「栗原千代」立刻会意的坐到了「由比滨结衣」的旁边。。

第452章 里・主角

　　有了「栗原千代」这个lvax的加入，逆转腐化的速度立刻变得肉眼可见。
　　而且更加神奇的是，两人的能力居然还产生了叠加效果，逆转点由两个合为了一个，最大极限范围也随之扩展到了整个便利店。
　　「叶山隼人」见状也是眼前一亮。
　　至今为止，他们这一队人全靠着「由比滨结衣」的这个能力才能走到这里，没有人比他更清楚这个能力所代表的意义和价值。
　　他本以为这个能力是唯一的，却没想到对方的队伍中居然存在着拥有相同能力的人，而且看上去明显还要比「由比滨结衣」的能力更强。
　　“可惜这个女孩不是自己这边的人……”
　　「叶山隼人」只能遗憾的暗自摇头。
　　挖墙角什么的，他不是没有想过，只是他喜欢的女孩现在就在队伍当中，他不想被对方当做那种见到漂亮女孩就上前搭讪的轻浮男生。
　　在「栗原千代」和「由比滨结衣」的共同努力下，便利店很快恢复如初。
　　一众女生开始如辛勤的蜜蜂般在货架前穿梭，商量着晚饭要准备些什么食材，偶尔发出嬉闹的笑声，给这个单调寂静的世界中凭添了一抹靓丽的色彩。
　　趁着女生们或笨拙或娴熟的准备晚饭之际，罗戒将「多肉植物」单独拉到了门口的收银台后。
　　“说说吧，到底是怎么回事？我完全想不通在你身上究竟发生了什么……”
　　“说来话长――”
　　“那就长话短说！”
　　“好吧。”
　　随着「多肉植物」的讲述，罗戒才知道在他身上究竟发生了怎样一件离奇的事情。
　　在里世界到来后，「多肉植物」凭借地利优势，就近找到了原著主角「比企谷八幡」，再然后就被一群怪物困在了男生宿舍当中。
　　直到三十分钟倒计时结束，任务奖励都已经结算过了，却没想到外面突然杀出了一支生力军。
　　正是「叶山隼人」带着其他协助者赶到，剁瓜切菜般干掉了走廊里的数十只怪物，将被困房间内的「多肉植物」和「比企谷八幡」给救了出去。
　　听是听明白了，可罗戒却又愈发的糊涂了。
　　“也就是说，除了「比企谷八幡」以外，其他人并不是你的协助者？……可为什么会这样？那个「叶山隼人」到底是怎么回事？”
　　“我给你看一样东西你就能明白了。”
　　说话间，「多肉植物」苦笑着给罗戒发来了一份「叶山隼人」的个人属性资料。
　　【叶山隼人】
　　类型：独立协助者
　　等级：――
　　技能：里・主角――超过限定时间后自动觉醒为「独立协助者」，体质666，精神666，自带「正气」属性，可伤害灵体目标。同时可代替玩家统领其他「协助者」，但无法获得对应的协助者技能。
　　罗戒：“……”
　　他感觉自己似乎已经无力吐槽了。
　　这个「叶山隼人」简直比主角还特么主角，居然还带自动觉醒的？
　　说句难听的，如果「多肉植物」那货在逃亡中途意外挂了，他估计自己就会遇到一个纯粹由np组成的队伍了……
　　“等等――你居然还能看到「叶山隼人」的属性？”
　　罗戒忽然反应过来，按道理两者不应该是各自独立的从属关系吗？
　　「多肉植物」耸了耸肩，迷惑道：“我也不知道是怎么回事，虽然系统提示我只有「比企谷八幡」这一个协助者，但其他人也都在我的协助者列表上，而且我也能看到他们每个人的信息……当然，只是纯粹的信息，技能是不起作用的。”
　　罗戒心念一动，说道：“把你的协助者列表共享过来让我看一下。”
　　很快，「多肉植物」就将他的协助者列表传到了罗戒的视觉投影中，整整十个名字列成一长排。
　　【比企谷八幡】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：人间不值得――消耗精神力制造一个范围性屏障，屏蔽外界的感官探知。
　　【户冢彩加】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：女子力――消耗精神力治愈外伤与灵体造成的负面效果。
　　【由比滨结衣】
　　类型：关键协助者
　　等级：lv1
　　技能：万能适应――在休息状态下，可逆转一定范围内的物体腐化状态。
　　【平冢静】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：圣（剩）女的铁拳――个人被动领域，可将领域内己方目标的物理攻击转化为同等圣属性伤害。
　　【材木座义辉】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：中二之魂――通过中二式吟唱为攻击增加华丽视觉特效，但无任何附加伤害。
　　【雪之下雪乃】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：冰山美人――个人被动领域，领域内的敌对目标会获得迟缓负面效果。
　　【雪之下阳乃】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：阳光美人――个人被动领域，降低领域内己方目标的体力与精神力消耗，休息状态下增加己方目标的体力与精神力恢复速度。
　　【叶山隼人】
　　（同上）
　　【三浦优美子】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：女王奴役――攻击时有一定几率使目标屈服。最多可奴役三个目标。
　　【海老名姬菜】
　　类型：协助者
　　等级：lv1
　　技能：腐系美学――队伍中有两名男性np时，全基础属性加成20。在此基础上每多一名男性np，全基础属性增加10。
　　技能属性华丽得刺眼，但……跟「多肉植物」那货半毛钱关系都没有。
　　罗戒在前世也没有听说过这种情况，但他隐约有个猜测。
　　“现在队伍的领导权在「叶山隼人」手中？你有试过夺回领导权吗？”
　　「多肉植物」闻言再次苦笑，话说这都快成他的标志性表情了。
　　“夜魇大哥，情况你也看到了――论能力，「叶山隼人」那个现充比我高一倍；论资历，我也比不过「平冢静」那个大龄剩女。我就是个才任职一星期的空降教师，你觉得能有什么威信从上面那两个人手里夺回队伍领导权？”
　　稍微停顿了一下，「多肉植物」似乎反应过来，诧异道：“夜魇大哥，你是说，如果我能夺回队伍领导权，那么就有可能会重新激活这些协助者技能？”

第453章 目标，中野医院

　　“这个我不能确定。”罗戒耸了耸肩，“但试一下又不会怀孕，万一成功了呢？那你可就是咸鱼大翻身了……”
　　“原来在夜魇大哥你眼里我一直都是条咸鱼？”「多肉植物」一脸幽怨。
　　“既然不承认自己是咸鱼，那就去证明给我看啊――去，干掉那个现充小白脸，抢人抢粮抢女良们儿！”
　　“好吧，我是咸鱼，可咸可咸了。”「多肉植物」果断从心。
　　这货能安全活到现在果然不是凑巧。
　　ex技能――真・不要脸。
　　好吧，虽然对于「多肉植物」当场认怂极度鄙视，但平心而论，罗戒也不认为这条从心的咸鱼能干得过那个里主角「叶山隼人」。
　　无论在各个方面，完全不是一个等级上的。
　　“夜魇大哥，要不……你试试？”「多肉植物」忽然说道。
　　“试什么？”罗戒一时没反应过来。
　　“争夺队伍的领导权啊！如果是夜魇大哥的话，应该可以做得到吧！”「多肉植物」双眼仿佛燃烧起了火焰，看向罗戒的眼神满是期待。
　　这货什么时候开始对他有这种迷之信心的？
　　“我要你队伍的领导权有什么用？”罗戒不以为然道。
　　「多肉植物」锲而不舍的怂恿道“既然协助者的所属权是以领队决定的，说不定夜魇大哥你能从「叶山隼人」那里得到其他协助者的所属权呢？反正试一下又不会怀孕，万一成功了呢……”
　　罗戒愣了愣。
　　他忽然发现他居然被「多肉植物」这货给说动了。
　　因为每个玩家都有各自的协助者，导致他从没想过协助者或许还可以更换队伍，但冷静下来仔细想想，没准还真有可能支持这种骚操作。
　　别的且不说，【户冢彩加】的「女子力」技能实在是太让他心动了，这可是直到目前为止，他所发现的唯一一个治愈类技能。
　　“唔……我考虑一下。”
　　夺取队伍领导权这种事，可不是单纯靠什么大就能搞定的……嗯，我是说拳头。能力与信任这两者缺一不可。
　　罗戒不缺能力，剩下的就要看何时能与对方成员建立起信任了。
　　……
　　第二日清晨。
　　此刻正值里世界一天中最明亮的时间段，就连四周那仿佛永远散不开的浓雾都隐约减淡了几分。
　　“时间差不多了，按照原计划，我们前往医院内的药局，为受伤者寻找疫苗，顺便补充一些常用药品。”
　　以收银台充当的饭桌上，「叶山隼人」开始做出接下来的计划安排。
　　“我们这里的非战斗人员太多，所以除了我、夜魇老师、多肉老师，以及栗原千代同学以外，其他暂时留守便利店。”
　　“我不同意。”
　　罗戒此话一出，在场所有人的视线都瞬间集中过来。
　　「叶山隼人」的眉心微不可查的出现了一丝褶皱，但依旧保持着平和的语气，客气问询道“夜魇老师有什么不同的意见吗？”
　　罗戒笑了笑，说道“我能理解叶山同学你想快去快回的想法，但谁也不能确定医院里面会有什么可能拖慢我们的脚步……如果我们没有能按照既定时间赶回来，留守人员的安全谁来保障？”
　　“可……医院里同样会有危险，而且危险程度更高，不是吗？”
　　这次不是「叶山隼人」在说话，而是「三浦优美子」在帮喜欢的人站场子。
　　“但那至少是看得见的敌人。”
　　罗戒一句话就让试图据理力争的「三浦优美子」没了动静。
　　最终还是大龄剩女「平冢静」一锤定音，道“夜魇老师说得没错，虽然一起进入医院可能要面对危险，可留在这里同样不代表安全……叶山同学，这一路走来辛苦你了，但恐怕还是要再麻烦你一段时间。”
　　说罢，「平冢静」鼓励的拍了拍「叶山隼人」的肩膀。
　　“平冢老师别这么说，这次是我考虑不周了……”
　　罗戒忽然插话道“年轻人缺乏经验是可以理解的，叶山同学的虚心很难得。”
　　「叶山隼人」愣了愣，这番话让他有种说不出的奇怪感觉，可又说不出哪里不对。
　　众人散去做出发前的准备。
　　「多肉植物」来到罗戒身边，低声道“夜魇大哥，你刚才是故意的吧？”
　　罗戒颇为意外的看了「多肉植物」一眼，这货倒是比他预想中的聪明一些。
　　「叶山隼人」各方面都很完美，但最大的劣势就是他的年龄。
　　学生这个群体对于成年人具有天然的信任感和服从性，只要不断否定「叶山隼人」的判断，强化众人心中对于「叶山隼人」只是和他们一样的学生的印象，罗戒也就初步具备的夺权的前提条件。
　　中野医院门前。
　　罗戒抬手示意众人暂时停步，向医院那黑洞洞的正门内放飞了一只影子乌鸦。
　　“啊？是昨天的那只乌鸦？”
　　「由比滨结衣」低声惊呼，她对那差点撞到她脸上的黑色大鸟可是至今心有余悸。
　　“那是我探路的用的式神。”
　　罗戒下意识的看了「叶山隼人」一眼，对方对他报以歉意的微笑。
　　昨天的影子乌鸦就是被这个现充一拳打爆的。
　　大龄剩女「平冢静」对这个说法似乎很感兴趣，好奇的打量着罗戒，道“原来夜魇老师还是一位阴阳师？”
　　“怎么？多肉那家伙没告诉你吗？”罗戒反问道。
　　「平冢静」耸了耸肩，笑道“多肉老师倒是说过他在「私立八光学园」有个很厉害的朋友，只不过我以为是个跟他差不多的家伙……”
　　旁边一直在竖着耳朵偷听的「多肉植物」下意识将扫帚和水枪藏到了身后，向看过来的罗戒露出了一个尴尬不失礼貌的微笑。
　　片刻后，乌鸦从大门内飞出，在罗戒的手上重新化作一团黑烟散去。
　　大量昏暗的画面他眼前连贯闪过，组成了一副不完整的粗略地形图。
　　“药局在三楼东侧……出发吧，我和叶山同学在前面开道，多肉垫后，小心那些隐藏在走廊阴影中的怪物。”。

第454章 单纯主角与阴谋反派

　　医院这种地方，仿佛与“恐怖”二字有着一种不解之缘。
　　哪怕是在现实世界，幽长的病房走廊，刺鼻的消毒水气味，只露出一双眼睛的白大褂，闪烁着寒光的医疗器械……这些标志性的符号，几乎是隐藏在每个人潜意识深处的恐惧之源。
　　而里世界特有的腐化效果，更是将这种恐惧加深了数倍，乃至数十倍。
　　“小心！有怪物！”
　　刚进入前门大厅，数十只身材矮小的怪物立刻向一众人围拢上来。
　　这些怪物依旧是寂静系怪物的灰暗色调，外在基本保持人形，但身上或多或少的都有部位缺损，显然代表着病人的内心投影。
　　“夜魇老师、多肉老师，你们保护好其他人，这些怪物交给我！”
　　「叶山隼人」一马当先冲入了怪物群中，十指如钩扣住两只怪物的怪异脑袋，猛然撞在一起爆出成片的灰烬。
　　其他怪物立刻放弃原有的目标，对突入其中的「叶山隼人」展开了围攻。
　　罗戒没有急于上前帮忙，而是在后方仔细的观察起「叶山隼人」的战斗。
　　「叶山隼人」的战斗风格和玩家很类似，走的是以力破巧路线，招式大开大合，虽看上去粗糙，却威力十足。
　　唯一不同的是，玩家的招式是大巧若拙，是经过无数次生死拼杀总结出的身体本能，而「叶山隼人」却是真的笨拙。
　　若非觉醒后的身体素质摆在那里，里学生会的「绿川花」估计一个人能打他十个还挂零。
　　这种纯靠身体素质碾压的战斗方式，对上一般的杂兵固然是摧枯拉朽，但一旦遇到身体素质相近，甚至是更高的敌人，招式粗糙的劣势就会显现出来了。
　　罗戒向「多肉植物」递上一个眼色后，也提刀加入了战团。
　　两人虽谈不上有什么配合，但各自为战的效率依旧惊人，短短的不到一分钟时间，数十只名为「疫病者」的怪物便被二人清理一空。
　　不过相比之下，罗戒明显要显得游刃有余，别说是流汗，就是衣角都没有一丝凌乱。
　　而反观「叶山隼人」，粗糙的战斗方式浪费了他大量的体力，细密的汗水不断从他的额角和脖颈溢出，双手扶着膝盖气喘如牛，和一旁罗戒的气定神闲形成了无比强烈的视觉反差。
　　「平冢静」走上前来，神情爽朗的在罗戒肩头锤上一拳，坦率道：“想不到你这家伙还挺厉害的，我为我之前对你的误会进行道歉。”
　　罗戒无所谓的耸耸肩：“平冢老师，这种轻飘飘的道歉也太没诚意了，至少也得请我喝一杯吧？”
　　「平冢静」愣了愣，随即爽朗大笑：“一杯怎么够？你要你喝得下，多少杯我都奉陪！”
　　罗戒的嘴角不经意的翘起一道微妙的弧度。
　　这个大龄剩女的性格果然和原著中的完全一样，按原著主角「比企谷八幡」的说法就是「成熟美人的身体里住着一个硬汉大叔的灵魂」。
　　所以，只要把她当做一个男人去交往，就肯定不会有错。
　　虽然看不到好感度数值，但罗戒可以从「平冢静」对他那急剧变化的态度隐约猜到，对方的好感度应该已经回归到正数水平，甚至可能还要更高一些。
　　毕竟他【乳聚人心】的称号摆在那里，除了「白木芽衣子」这个特例，也就数「平冢静」和「雪之下阳乃」的心胸宽广了。
　　明明该是消灭了怪物的英雄，却被半路杀出的程咬金抢了风头，「叶山隼人」站在那里有些莫名的尴尬。
　　“隼人君，喝点水，休息一下吧。”
　　「三浦优美子」跑上前去，掏出手帕正要为「叶山隼人」擦汗，罗戒突然用刀鞘一下抽在她的手腕上。
　　“优美子！夜魇老师，你在做什么？”
　　「叶山隼人」对罗戒怒目而视，同时伸手就要去查看「三浦优美子」的手腕。
　　“我要是你就不会碰她。”罗戒冷冷道。
　　“什么意思？”「叶山隼人」愣了一下，但还是收回了手。
　　“看看你自己的手吧。”
　　「叶山隼人」这时才注意到，他的双手不知何时已经变成了类似怪物般的那种黑色，不过好在这种颜色正在以极为缓慢的速度逐渐褪去。
　　“夜魇老师，这是？”「叶山隼人」吃惊道。
　　罗戒从系统击杀提示的「疫病者」名称就已经将这怪物的特性猜到一二，看到「叶山隼人」的状况更是愈发确定了自己的猜测。
　　“难道这一路上你还没有发现吗？里世界所有的怪物都是现实世界人类内心的黑暗投影，同时拥有着对应特定人群的特性。”
　　“在学校时你应该碰到过那种会增加重力的怪物吧？还记得她们身上的书山和试卷吗？”
　　“还有街上那些长着牛马脑袋的上班族……”
　　“这里是医院，这些由病人内心产生的黑暗投影会有怎样的特性，稍微想一下也能猜到吧？”
　　说到这里，罗戒的视线落在「叶山隼人」那漆黑的双手上。
　　不得不承认他有点酸了，他花了数百万才抽到一件可以抵抗灵体异常状态的装备，而这个现充小子居然天生自带抗性。
　　“你觉醒了灵力，对于里世界的邪恶污染拥有抵抗能力，但你身边的人可没有……如果不是我刚才阻止你触碰三浦同学，你觉得会发生什么？”
　　「叶山隼人」不由得脸色一白，显然已经想到了那可怕的后果。
　　“隼人君，这不是你的错……”「三浦优美子」似乎想要安慰「叶山隼人」，可手刚举到一半却僵在了半空中，落也不是，不落也不是。
　　“优美子，不用说了，这次确实是我的错，是我太不小心了。”「叶山隼人」转过身，向罗戒深深的鞠了一躬，诚恳道：“谢谢你，夜魇老师，如果不是你及时提醒，我差点犯下不可饶恕的错误……”
　　看着眼前这个诚心诚意向他致谢的少年人，罗戒心里有种怪怪的感觉。
　　仿佛对方就是少年漫画中那个心思单纯潜力无限的主角，而他则是表面装好人，实则暗中计划阴谋的那个大反派。
　　罗戒随即笑着摇摇头，将这怪异的念头抛之脑后。
　　自己只是想要试验协助者的所属权能否转移，又不是打算要「叶山隼人」的性命，说阴谋什么的就未免有点耸人听闻了。

第455章 作而不死的死鱼眼少年

　　经过之前的教训，「叶山隼人」接下来的行动谨慎了许多。
　　甚至还由此产生了一个意外的副效果――每次出现新品种的怪物时，他都会下意识的先看罗戒如何应对，然后再去模仿罗戒的做法。
　　接连的否定与打击，显然已经让这个现充少年没有了刚获得力量时的那种强大自信。
　　就连罗戒也没料到自己的计划居然会如此简单的就达到了目标。
　　果然只是个十七岁的少年啊……
　　在陆续清理了大大小小的十几波怪物后，一行人根据医院的指示牌找到了位于三楼拐角处的药局。
　　「叶山隼人」上前开门，却直接将门把手拽了下来。
　　“不行，门已经锈死了。”
　　“要不先把门还原了再开？”「栗原千代」提议道。
　　“还原了也没用，这门明显是锁着的，而我们没有钥匙。”
　　「平冢静」眉头紧皱，她也没料到会出现这种情况。
　　药局的门可不是一般的室内门，因为里面存放有大量昂贵的药物，这里的安保措施比得上一般的小型保险库，不是单凭蛮力就能打开的。
　　“要不要去找一下？或许药局的钥匙就藏在医院的某个房间呢……”「多肉植物」询问道。
　　「平冢静」从口袋中摸出一颗烟叼在嘴里点燃。
　　尽管她平时一直都很克制在学生面前吸烟，但现在的她真的需要这东西来缓解自己肩上越来越沉重的压力。
　　“看来我们没有其他的选择了……”
　　“我来试试吧。”
　　在众人诧异的视线注视下，罗戒走上前去，暗中联系「山鲁佐德」以「芝麻开门」技能轻易打开了这道锈蚀的门锁。
　　「平冢静」吃惊的望着那扇已经滑开一道缝隙的铁门，难以置信道“夜魇老师，你……怎么做到的？”
　　罗戒伸手从「平冢静」的唇边取下那支香烟，叼在自己嘴边，微笑着对她眨了眨眼睛。
　　“不是只有你们女人才有小秘密。”
　　「平冢静」被罗戒的举动搞得有些发愣，忽然低头笑了一下，眼神饶有兴趣的打量着罗戒，道“夜魇老师，我可以理解为你在撩我吗？”
　　“嗯，不可以吗？还是说，平冢老师你是禁谷欠系？”罗戒没有丝毫躲闪的直视回去，眼神充满了侵略性。
　　“很好，我已经很久没有遇到像你这样对我胃口的男人了……”
　　「平冢静」如温柔淑女般撩起耳畔的长发，突然眼中寒芒一闪，右拳狠狠击向罗戒的腹部。
　　嘭――！
　　罗戒稳稳的抓住了她的拳头。
　　「平冢静」抽拳回身，修长的大腿如长鞭般摆起，呼啸甩向罗戒的头部。
　　罗戒后仰避开那凌厉的鞭腿，嘴边的香烟却被鞋跟扫中，飞溅着火星旋上半空。
　　两根白皙修长的手指忽然夹住那飞旋的香烟。
　　“不会吸烟就不要故作姿态，一点也不帅。”「平冢静」用手指磕了磕烟灰，将那半截香烟重新搁在嘴边，淡淡的看了罗戒一眼，“最后给你一个机会，现在假装什么都没发生还来得及……否则我一旦认真你就再没有反悔的机会了。”
　　“那个，打断一下。”
　　旁边忽然传来一个不合时宜的慵懒声音，顶着一双死鱼眼的「比企谷八幡」很不情愿的在人群中举起了手。
　　“虽然平冢老师能有男人要确实值得庆贺，但两位能不能考虑一下场合，以及我们这些幼小心灵的――呕！”
　　制裁的铁拳准确的击打在「比企谷八幡」的肚子上，多嘴的少年再一次为他的作死付出了代价。
　　被「比企谷八幡」这么一打断，原本那微妙的气氛也荡然无存，「平冢静」也不好再跟罗戒纠缠下去，只好再次恢复了为人师表的尊严，带领着一众学生进入药局搜寻药物。
　　「叶山隼人」跟随大队人马进入药局以备万一，罗戒和「多肉植物」两人守在门口。
　　见所有人都已进入门内，「多肉植物」立刻凑到罗戒旁边，双眼放光的竖起大拇指道“夜魇大哥，我服了，你真是太牛了！「平冢静」那个大龄剩女应该算是被你拿下了吧？”
　　“你想多了，现在最多只算是站在了门口，想要真正进去还需要一点契机。”
　　“夜魇大哥，你是在开车吗？”
　　“你有证据吗？”罗戒笑了笑，神情随即恢复了正色，道“「叶山隼人」的威信我已经初步打压下去了，在剩下的人中，「平冢静」这个唯一的带队教师显然就是最好的突破口……”
　　“突破……口？”「多肉植物」表情微妙。
　　“你再这么歪曲我的意思很容易被河蟹盯上的，我跟你讲。”
　　「多肉植物」挠头讪笑。
　　“夜魇大哥你的意思是，只要能拿下「平冢静」，就可以得到「总武高校」协助者的所属权了吧？”
　　“我倒是希望会是这样，但感觉系统不会给我这么大的漏洞去钻。”罗戒透过已经被还原成透明色的药局玻璃窗，向里面淡淡扫了一眼，说道“攻略「平冢静」，也不过就是能够占据一个大义的名分，方便继续攻略其他学生……但有些人估计是只能放弃了。”
　　“你是说「叶山隼人」？”
　　“还有「三浦优美子」，她对「叶山隼人」的感情不是瞎子都能看得出，估计就算我得到了队伍的领导权，她也会义无反顾的跟随「叶山隼人」，所以我不会在她身上浪费时间。”
　　“真可惜呢……说来那「三浦优美子」可是与「雪之下雪乃」并称为「总武高校」的两大校花呢。”「多肉植物」摊开手，口中发出啧啧的惋惜声。
　　罗戒淡淡的瞄了他一眼，道“觉得可惜你可以去试试。”
　　“算了吧，那种女王型的妹子我可驾驭不住……”「多肉植物」连连告饶。
　　就在两人闲聊之际，药局内传来消息，「白木芽衣子」和「由比滨结衣」已经完成了疫苗的注射。
　　“好了，目标达成，准备离开这里吧。”
　　罗戒刚说完这句话，突然听到走廊两侧的浓雾中传来了阵阵凌乱的脚步声。。

第456章 那群白鸽背对着夕阳

　　脚步的接近速度很快，甚至已经不需要放飞影子乌鸦，罗戒就已经看到了正从浓雾中走出可视范围的本体。
　　那是一群有着明显人类女性外形的怪物，一具具不输模特的火辣身材包裹在满是褐红色的血污的护士制服下，如果无视那模糊不清的肿胀面部和皮肤下成片如蛛网般的青色血管，甚至会让人产生一种另类的制服言秀惑的冲动。
　　“哎？是护士小姐姐！”「多肉植物」的呼吸变得急促起来。
　　但不是紧张或恐惧，反而更像是一种粉丝见到了偶像般的兴奋与激动。
　　罗戒自然认得「护士」这个寂静系怪物中少有的颜值担当，只是对「多肉植物」那古怪的反应有点不太理解。
　　“所以？”
　　「多肉植物」双眼放光道：“夜魇大哥你不知道吗？没见过「护士」就算没来过寂静岭，这可是《寂静岭》系列最代表性的怪物了，话说当初玩游戏时我还收集过她们的苯子……”
　　“你的口味真重。”看着那迈着奇怪抽搐步伐围拢过来的「无脸护士」，罗戒缓缓拔出了【妖刀・幡门场】，看了一眼身旁的「多肉植物」道：“待会要给你留一只活的吗？”
　　「多肉植物」尴尬的挠了挠脸。
　　药局内的众人此刻也透过防暴玻璃窗看到了外面那些不断逼近的「护士」。
　　唯一值得庆幸的是，药局的防盗设施给了他们足够的安全感，最不济也能关上大门凭借那坚固的外墙与防暴玻璃抵挡上一阵。
　　「叶山隼人」从药局内跑出来，沉声道：“夜魇老师，需要帮忙吗？”
　　罗戒没有拒绝「叶山隼人」的好意，事实上他也需要有人帮他顶住来自走廊另外一端的压力。
　　“待会你和多肉老师负责西边的怪物，我负责东边的怪物……如果感觉抵挡不住，就赶快退进药局。”
　　说完，罗戒取出两枚【邪魔御守】，分别抛向走廊的左右两端。
　　瞬间爆发的白光照得整个走廊通明如昼。
　　这些曾经无往不利的白光这次却遭遇了滑铁卢，「护士」们那肮脏的制服和丝袜在光线下烧灼出一个个大小不一的圆形破洞，但那密布着血管的青白色皮肤却是不受丝毫影响，依旧以那古怪的抽搐步伐坚定的前进着，并陆续抬起了手中的手术刀与注射器。
　　“已经不是低级怪物了么……”罗戒喃喃道。
　　这可不是什么好消息，失去了【邪魔御守】的驱散效果，一旦被怪物包围就极为危险了。
　　【乌木念珠】亮起层层金光，罗戒拖着一道寒光冲入「护士」群中，几只紧握手术刀和注射器的青色手臂当即飞上半空。
　　受伤的「护士」尖叫着退却，很快便有后方的「护士」将那装有不明液体的注射器插入了受伤「护士」的体内，之前被斩断的手臂立刻生出了蠕动的肉芽。
　　“有治愈能力的怪物？”
　　罗戒皱了皱眉，改斩为刺，【妖刀・幡门场】的尖端深深刺入了「护士」那饱满的胸口。
　　被刺中的「护士」抽搐着瘫倒，但身体却没有化作飞灰，随即便被后方涌上来的同伴覆盖。
　　这还是罗戒除了奇行种「社畜」外，第一次遇到攻击要害也不会立刻死亡的怪物。
　　“夜魇大哥，「叶山隼人」的状态好像不太对劲！”
　　就在这时，身后突然传来「多肉植物」焦急的惊呼。
　　只见他仿佛不要钱般的不断向外泼洒着【圣水】，勉强阻挡着「护士」们脚步，另一只手吃力的在地上拖拽着似乎已经是全身僵硬的「叶山隼人」。
　　罗戒见状大吃一惊，急忙后退帮忙将「叶山隼人」拖入了药局。
　　“快，关门！”
　　药局那厚重的铁门被关闭，一堵墙将内外隔绝开了两个世界。
　　「叶山隼人」刚被放在地上，「三浦优美子」就冲上前来，好在她还记得之前的教训，并没有盲目的接触，而是向罗戒问道：“夜魇老师，隼人他到底出了什么事？”
　　罗戒意外的看了一眼满脸焦急的「三浦优美子」。
　　按理说「叶山隼人」的状况应该是与他共同战斗的「多肉植物」更加清楚，而这女孩却舍近求远的来问他，看来自己的威信已经在这些「总武高校」的学生中得到了初步的建立。
　　“我也不是很清楚，这件事最好还是问一下当事人。”
　　罗戒说的当事人，自然就是眼前这躺在地上如木偶般僵硬的「叶山隼人」。
　　说起之前的事，这位现充少年也是眼中透出迷茫：“我也不清楚究竟发生了什么，似乎是听到那些怪物的尖叫声，我的身体就突然像被石化了一眼……”
　　“哦？只是听一下声音就变石更了吗？”「多肉植物」的表情意味深长。
　　罗戒眉头紧皱。
　　只是听到声音就不能动？可为什么自己和「多肉植物」没有受到影响？
　　如果是因为基础属性，「多肉植物」可是要比「叶山隼人」低得多，更不要说后者还自带抗性。
　　罗戒的视线忽然落在了「叶山隼人」那黑色尚未褪尽的双手上。
　　疫病者？护士？
　　他忽然似乎明白了。
　　「护士」这种怪物不是没有负面buff，而是只有在感染了「疫病者」负面buff的前提下，才会表现出真正的buff效果。
　　强制行动不能。
　　就像无论多强壮的病人，在护士的针筒面前只能乖乖站好一样，这是一种极为可怕的规则性buff，只要满足条件，不管多强的精神属性都会中招。
　　罗戒忽然有些心有余悸。
　　还好当初在对上「疫病者」时，没有为了节省精神力而关掉「金刚护体」技能，不然这会儿他恐怕也在地上躺得整整齐齐了。
　　灵异类幻境的可怕之处就在于此，很多危险会在不经意间就被埋下伏笔，而且相当一部分一旦激活就是无解的。
　　“多肉，喂他喝一些【圣水】试试。”
　　罗戒也不知道【圣水】能不能治疗这种僵硬状态，但眼下只能死马当作活马医。
　　「多肉植物」尝试后摇头道：“不行，他的嘴都已经僵了，根本灌不进去。”
　　「三浦优美子」盯着「多肉植物」手中的水瓶，脸色越来越红，忽然咬了咬嘴唇，仿佛下定了什么决心。
　　然而有人比她更快。
　　“唉……看来只有我来了。”
　　「比企谷八幡」上前接过水瓶灌一大口，神情坚定的捏住「叶山隼人」的嘴巴。
　　空气瞬间凝固了。
　　众人的耳畔仿佛回荡起了《布拉格广场》的旋律。
　　「海老名姬菜」竖起大拇指，带着“洒家这辈子值了”的欣慰笑容流着鼻血倒了下去。
　　「三浦优美子」已经彻底石化了。

第457章 狂暴锤哥

　　【圣水】，在灵异类幻境当中这是一种类似于万能药般的存在，对灵体和黑暗生物使用可以如硫酸般烧灼腐蚀，对人类使用却又是截然相反的净化效果。
　　但这一次，在「叶山隼人」的身上，这种几乎百试百灵的万能药却失效了。
　　“是道具品质不够么……”
　　罗戒不觉得「户士」这种量产型怪物能拥有无解的负面buff，唯一的解释也只能是道具品质太低，比不上负面buff的优先级。
　　毕竟这些【圣水】只是普通的小教堂产物，只有当前幻境最低的c白品质。
　　见罗戒神情凝重沉默不语，「三浦优美子」心中升起了不好的预感，紧张道“夜魇老师，隼人他……会好起来吗？”
　　“就是，他要是不好，我的损失可大了……”「比企谷八幡」抹了抹嘴角，露出了一张大写的嫌弃脸。
　　该死的比企鹅！
　　一想到以后如果和隼人君交往，就相当于要与比企谷间接接吻，「三浦优美子」感觉都快要崩溃了，仿佛整个人从身心到灵魂都被那个死鱼眼的家伙给玷污了……
　　“圣水没有用。”罗戒摇了摇头，在「三浦优美子」脸色转为绝望前，他又抛出了另外一个还算不错的消息，“值得庆幸的是，叶山隼人同学自身的抗性非常强，即便是这么放着不管，身体也会逐渐恢复正常。”
　　「三浦优美子」这才由忧转喜，其他人也是面露庆幸的长出一口气。
　　「叶山隼人」不仅是他们的同学，同时也是队伍中最重要的战力之一，无论平时关系怎样，此刻都没有人想看到「叶山隼人」出事。
　　“那现在怎么办？”
　　「多肉植物」担忧的看向窗外的「户士」，一具具火辣的身躯在防暴玻璃上挤出千奇百怪的形状，非但没有半点香艳，反而愈发的诡异惊悚。
　　这些又皮实又有治愈能力的怪物实在太难缠了，除非拥有一击必杀的绝对力量，否则就会被拖入烂仗的泥潭。
　　“先等叶山同学恢复了再说吧。”
　　逆转腐化的能力可以被动加强物体的坚固程度，罗戒并不担心外面的「户士」会冲破大门。
　　只要等「叶山隼人」可以正常行动，就可以借助他那超强的体质属性控制大门，将外面的「户士」一点点放进来逐一消灭。
　　就在众人正打起精神，准备吃些东西养精蓄锐的时候，药局外的走廊上忽然出现了一个奇怪的声音。
　　吱嘎……吱嘎……
　　仿佛是什么坚硬且沉重的东西在地面上拖动，持续发出令人倒牙的刮擦声。
　　罗戒猛然睁开眼，视线与面色惊惶的「多肉植物」触碰在一起。
　　两人从对方的眼中读出了同一个信号――危险接近！
　　啪――！
　　一只「户士」突然从后方的雾气中飞出，如同被大力拍死的苍蝇般糊在防暴玻璃上，凸凹有致的身体呈奇怪的形状不自然的扭曲着，贴着玻璃徐徐下滑，留下一片触目惊心的黑色血痕。
　　原本还在窗前争先恐后涌动抓挠的「户士」们忽然变得安静下来。
　　走廊昏暗的浓雾中亮起了一点惨白色的光。
　　嘭！嘭！
　　一个高大的身影踩着沉重的步伐逐渐出现在众人的视野中。
　　整个身体罩在宽大的灰色雨衣之下，手脚穿戴着黑色的胶皮手套和胶皮靴子，脸上是老式的军用放毒面具，根本无法判断那严密的包裹下究竟是一只恐怖的怪物还是人类。
　　而在它的手中，倒拖着一个沉重的长柄石锤，如同栅栏形状的方形锤头内部，如同灯泡般闪烁着明暗不定的白光。
　　“卧槽！怎么是锤哥？！”「多肉植物」这次真的脸都白了。
　　罗戒也是忍不住倒吸了一口冷气。
　　「雨衣男」。
　　出自游戏《寂静岭・暴雨》中的怪物，因武器是一把沉重的石锤，而获得「锤哥」的别名。
　　因为游戏相对比较小众，因此很多人甚至都不知道《寂静岭》系列中还有这么一只怪物。
　　尽管知名度偏低，但这只「雨衣男」却是寂静系怪物中极高等级的存在，其地位甚至可以等同于另一只知名怪物――「三角头」。
　　如果「三角头」也不知道，那就请参照《生化危机》系列中的「追踪者」，或者是《终结者》中的t800。
　　都是那种防高血厚到近乎让人绝望的恐怖家伙。
　　说话间，「雨衣男」那高大魁梧的身躯已经来到近前，隔着染血的防暴玻璃与众人对视，看不出任何表情的防毒面具透出一股阴暗死亡的气息。
　　duang!
　　沉重的石锤被「雨衣男」抡起，重重的砸在药局的防暴玻璃上，足有一指厚的玻璃顷刻布满无数细密的龟裂，整个房间的地面和天花板都仿佛在这一锤之下剧烈的震颤着。
　　几名胆小的女生忍不住发出惊恐的尖叫，男生们也是一个个脸色发白，扶着身边的摆设强撑着发软的身体。
　　任何人都能看得出，这面摇摇欲坠的玻璃窗已经无法再承受第二次同样的攻击。
　　“多肉，打开大门！”罗戒沉声命令道。
　　“可是……”
　　“别废话！按我说的做！”
　　眼见「雨衣男」已经再次缓缓做出抡锤的准备动作，「多肉植物」不敢再迟疑，三步并作两步的冲上前去，牙关紧咬，猛的一把拉开了药局的大门。
　　早已挤在外面的「户士」们，仿佛找到了宣泄口的洪水般从敞开的大门一拥而入，接连踩踏摔倒，短时间内竟卡在门前无法动弹。
　　同一时刻，一张黄色的符纸在罗戒手中燃起明亮的火光。
　　七把金色的符剑以惊人的速度螺旋而出，刹那间狭小的门口仿佛变成了一台绞肉机，不断有血肉残肢从剑光中甩出，黑褐色的粘稠血液喷溅了四周的玻璃与墙壁。
　　冲出了大门的七道剑光依旧余势不减，一路摧枯拉朽的贯穿了近半个走廊的「户士」群，随即调头倒飞，裹挟着耀眼的金色剑气，向着已经高高举起石锤的「雨衣男」当头笼罩下去。
　　「雨衣男」此刻也似乎感觉到了头顶这些金色光剑的可怕，本该砸向药局玻璃窗的一锤生生在半途改了方向，石锤内部的光团骤然爆发出大片闪烁的雷光，以无比狂暴的气势与飞驰而来的剑光对撞在一处。。

第458章 及时到来的表世界

　　环绕着青白色雷光的石锤与金色光剑碰撞，爆发出的冲击波在浓雾中荡起肉眼可见的层层圆环。
　　已经濒临临界点的防暴玻璃在冲击下轰然破碎。气浪裹挟着玻璃碎片从破口冲进房间，在药柜上发出疾风骤雨般的细密撞击声。
　　剑光破碎的瞬间，罗戒已然从一个箭步冲至「雨衣男」近前，【妖刀・幡门场】在昏暗的空间中拖出一道死亡的闪电，径直斩向「雨衣男」那防毒面具下的脖颈。
　　噗！
　　刀刃入肉，罗戒却感觉好像切到了一块厚橡胶，每向内一分都无比艰涩。
　　不要说是一刀斩首，这点伤害只怕连皮外伤都算不上。
　　心念闪动间，那沉重的石锤忽然调转方向，拖着忽明忽暗的惨白光亮向他大力横扫。
　　罗戒抽身欲退，「雨衣男」忽然做了个歪头的动作，将【妖刀・幡门场】死死卡在自己的脖颈上，险些将罗戒带个趔趄。
　　要糟！
　　罗戒只来得及做出一个防御姿态，就被石锤狠狠砸在身上，紧护前胸的双臂变成了诡异的麻花型，四方形的锤头更是余力不减的砸入了后方的胸腔，他的身体瞬间如同车祸现场般喷溅着鲜血狂飞出几十米，狠狠拍在走廊尽头的墙壁上，数秒后才拖着一道触目惊心的血痕缓缓滑落。
　　“夜魇老师――！”
　　药局内传出众人惊恐的尖叫。
　　罗戒艰难的睁开被血液糊住的双眼，只觉得整个身体就像被熊孩子拆碎了的手办般支离破碎，大脑已经无法与任何一个部位取得联系，明显可以感觉到自身的生命正在不断流失。
　　被秒杀了么……
　　罗戒嘴角勉强扯起一抹苦笑。
　　他现在只能希望身体没那么顽强，可以尽快进行「死亡重铸」，否则单凭「多肉植物」一个人，就连争取时间让协助者们逃跑都做不到。
　　突然间，刺耳的尖叫仿佛老式磁带的卡带般拖起了诡异的长音。
　　整个世界仿佛都在这一刻静止下来。
　　唰啦――！
　　伴随着乘坐电梯般的短暂失重感，罗戒眼前那血红色的景象重新变成了熟悉的个人宿舍。
　　就连最初那腐化为灰烬的手机，此刻也完好无损的拿在他的手中。
　　罗戒下意识的摸了摸胳膊与胸口，虽然意识中的余痛未消，但身体确是完全复原，甚至连衣服的破损都跟着修复了。
　　仿佛之前的里世界只是一场光怪陆离的噩梦。
　　电话响起，是「多肉植物」打来的。
　　“喂？夜魇大哥？”
　　“是我。”
　　听到熟悉的声音，电话对面的「多肉植物」明显松了一口气。
　　“夜魇大哥，你没事就好……刚才真是吓死我了，我还以为你死了，幸好表里世界突然转换了，我们总算是逃过了一劫。”
　　“逃过一劫？”罗戒摇了摇头，“你高兴得太早了，那只代表着我们的里世界攻略进度被存档了，等下次里世界到来时，我们还会在同样的地点继续面对那个「雨衣男」。”
　　“什么？那我们不是死定了？”「多肉植物」的声音都吓得变了调。
　　“未必，那就要看我们接下来的运气怎么样了。”
　　罗戒看了一眼主线任务栏中再次开启的倒计时――这次系统给得准备时间更长，足有半个月时间。
　　如果能在这段时间内获得更强的装备或是道具，「雨衣男」也未必不能反杀。
　　最不济还有【关羽将军的限量手办】可以救命。
　　当然，这是最后的手段，不到万不得已的情况，罗戒实在不想这么早就动用这张目前最大的底牌。
　　……
　　结束了与「多肉植物」的谈话，罗戒习惯性的想要联系「栗原万里」，可打开手机通讯录才意识到，他根本就没有「栗原万里」的手机号码。
　　算了，待会直接去里学生会的活动室找她吧。
　　将那身在校园中略显有些夸张的户外装扮脱下，换上了一身普通的便装，罗戒开门走出了个人宿舍。
　　正前方的窗外，一轮旭日已冲破了云雾，将天边染成美丽的朝霞色。
　　走廊另一端的黄色警戒线方向，不时有女孩们的笑闹声传出。
　　又是无比美好的一个清晨。
　　罗戒随手锁上房门，正打算前往食堂，经过隔壁的房间时忽然想起了在里世界中失踪的猥琐五人组，不由得停下脚步，敲了敲「藤野清志」和「若本真吾」所在的房门。
　　房间内没有任何回应。
　　罗戒皱了皱眉，又接连敲响了另外两间男生寝室的房门，依旧是无人应答。
　　罗戒心中忽然生出一种古怪的感觉。
　　“山鲁佐德，把门打开！”
　　门开了。
　　但三个房间都是空的，视线所及的所有平面上都落着一层薄薄的浮尘，墙角还结着蛛网，仿佛从未有人在这里生活过。
　　人……消失了？
　　罗戒一边思索刚才的所见所闻，一边独自走下防火楼梯。
　　“夜魇老师，早上好。”
　　几名高一年纪的女孩子从罗戒身旁走过，礼貌的停下来向他问好。
　　“早上好……啊，稍等一下。”罗戒回应后忽然叫住了这几个女孩。
　　“嗨？”
　　“我想问一下，你们见过「藤野清志」他们几个人吗？”
　　“藤野清志？那是谁啊？”几个女孩面面相觑，“好像是个男生的名字……可我们学校好像没有男生吧？”
　　果然，因为没有在限定时间内救出这猥琐五人组，这五人连存在的记忆都被这个世界抹杀了么……
　　等等……好像不止有五个人……
　　罗戒掏出手机，拨通了理事长办公室的电话。
　　电话通了，接电话的却是一个女人。
　　“你好，这里是私立八光学园。”
　　“你好，请问栗原理事长在吗？”
　　“栗原理事长？你是说去年出车祸去世的栗原启治先生吗？”
　　“哦，抱歉，我不知道这件事……打扰了。”
　　挂断电话，罗戒的表情很是微妙。
　　估计是因为他救下了「栗原万里」和「栗原千代」这二人，才保住了「栗原启治」在这个世界上的存在痕迹吧。
　　不然没有蛋哪来的鸡？
　　生活所迫么……

第459章 我可是练过防身术的

　　私立八光学园是一所全日制寄宿式学校，除节假日外，其他时间都不允许学生离开校园范围，一日三餐都只能在校内解决，因此食堂也修建得极为豪华宽敞。
　　走进人声鼎沸的食堂，罗戒下意识的往售饭窗口瞟了一眼，那几个和蔼可亲的售饭大妈总给他一种随时会变成黑色肉山怪的错觉。
　　这种表里世界互相混淆的感觉有点糟糕。
　　“嗨，夜魇老师，早上好……您也来这里吃饭吗？”
　　听到有人喊他的名字，罗戒循声转身，只见「栗原千代」和她那形影不离的同寝好友兼闺蜜「真由美」，两人正端着盛有早餐的托盘站在他身后。
　　“哦？是千代同学，真巧呢。”罗戒转身对二人微笑。
　　「栗原千代」这个小天使的好感度很好刷，在之前的「雷电为右卫门橡皮擦」事件中，罗戒就已经得到了直呼名字的许可，只是碍于老师和学生这层关系，后面还是要再加上“同学”二字以示避嫌。
　　随意寒暄了几句没营养的对话后，罗戒忽然这个「栗原千代」似乎不太对劲。
　　情绪太稳定了。
　　完全没有任何初遇灵异事件后的那种惊惧与不安。
　　就像是……完全不记得里世界曾经发生过。
　　“千代同学，你……昨晚睡得好吗？有没有做什么梦？”罗戒试探着对「栗原千代」暗示道。
　　「栗原千代」微微一愣，似乎搞不懂罗戒的思维为什么会这么跳跃，但性格单纯的她也没有多想，笑吟吟的回答道：“我的睡眠一直都很好，平时闹钟都叫不醒我，每天都要靠真由美叫我起床呢，不然我上课一定会迟到……”
　　“哦，睡眠好才会身体好……”
　　罗戒随口敷衍了一句，内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　「栗原千代」果然不记得里世界曾经发生的事情！
　　那么也就意味着，「栗原万里」、「白木芽衣子」和「绿川花」三人，同样也失去了里世界时候的记忆。
　　罗戒表情不自然的扯了一下嘴角。
　　他之前还想着联系「栗原万里」、「平冢静」、「雪之下」姐妹、「三浦优美子」、「叶山隼人」这几个白富美和高富帅，拿出钱来尽可能多的收购一些咒符和护符，现在看来这个计划肯定是无法实现了。
　　这个系统还真是一点漏洞都不给玩家钻呢……
　　既然寻求金钱外援的计划破产，罗戒就只能另想办法了。
　　最先出现在脑海中的依旧是「无限界时空」那张古板的扑克脸。
　　不得不承认，这个老头的脾气虽然臭了些，卖的东西确是件件精品。
　　尤其是那威力强大的【斩邪七星剑符】，在里世界中两次化解了团灭危机。
　　只可惜现在他手上仅剩下最后一张了。
　　“您好，这里是无限界除灵事务所，请问您是要预约除灵吗？”
　　拨通电话，接电话的依旧是那位声音甜美的客服小姐。
　　“我想约见无限界大师，购买一些强力的除灵物品……嗯，我以前也打过电话，无限界大师还破例让我插过队。”
　　“我记得客人你的号码。”
　　这位客服小姐对于罗戒这个少见的“关系户”显然也是印象深刻，说话的态度明显不同于第一次的那种公式化。
　　“真的很抱歉，无限界大师最近接到了一个来自国外的紧急委托，昨天夜里就乘坐飞机离开京都了，具体什么时候回来我也说不准，按照以往的经验，估计最少也要半个月，最长的时候半年也是有的……”
　　“好的，谢谢你，如果无限界大师回来，请麻烦你第一时间通知我。”
　　“不客气，这是我份内的工作。”
　　挂掉电话，罗戒的面色逐渐变得凝重。
　　「无限界时空」出国这件事并非偶然，看来在系统的设定中，像这种强力np的援助也并非是无限次的。
　　至少在下一次里世界到来前，是肯定指望不上了。
　　或许，这次自己不得不赌一赌运气了。
　　想到这里，罗戒再次拿起电话，拨通了一个号码。
　　“喂，小东名吗？下午有没有时间陪我去个有趣的地方……”
　　……
　　数小时后，京都国立博物馆。
　　“夜魇，这就是你所谓「有趣的地方」？”
　　博物馆大门口，「叶月东名」气鼓鼓的嘟着脸，双手叉腰瞪着姗姗来迟的罗戒。
　　亏她还为这次约会逃掉了下午的课，又画了美美的妆，本以为罗戒会带她去迪士尼乐园之类的地方，却没想到居然是沉闷的博物馆。
　　就是图书馆也比这种地方更有情调吧？
　　“咦？奇怪，小东名，现在我可是你的雇主，难道雇主去哪里还需要保镖来决定吗？”
　　“我……！！！”
　　「叶月东名」下意识想要争辩，可忽然悲哀的发现对方说的全是事实。
　　虽说这些天所谓的“保护”更像是约会多一些，可本质上两人终究还是雇佣关系，她也没资格像真正的恋人那样乱发脾气。
　　咦？奇怪，刚才是不是提到了“恋人”？
　　为什么自己会忽然有这种让人害羞的想法呢？明明这个叫夜魇的家伙只是个其貌不扬的大叔而已，跟自己喜欢的花样美少年完全不是一个类型……
　　唔……好吧，仔细看一下，这家伙其实还是有那么一点小帅的，而且又有钱，又有钱，又有钱。
　　糟了，难道来博物馆只是一个幌子，对方的真实目的是想让她晚归，然后顺势提出去旅馆？
　　「叶月东名」忽然感觉心脏跳动骤然加速了半拍。
　　果然，这家伙终于还是忍不住露出本性了么……
　　冷静！要冷静！
　　自己可是经过了刻苦修炼的灵能者，怎么会被一个普通人吓倒？
　　更何况，自己为了防备这种情况，可还是专门花了大价钱练过防身术的，那招式叫什么来着……
　　“小东名？”
　　一只大手忽然搭在「叶月东名」的肩上，把正在胡思乱想的「叶月东名」吓了一跳，下意识连退几步，惊慌失措的挥舞着双手大声道：“啊――你不要过来！我警告你，我可是练过大江户四十八手的！”
　　“大江户……四十八手？”罗戒忽然觉得这个招式名似乎有些耳熟。
　　看周围人群向她不断投来微妙的眼神，「叶月东名」这才意识到自己似乎说溜嘴了，顿时小脸一直红到了脖子根，丢下罗戒掩面而逃。
　　“喂，小东名你别跑啊……至少你先给我解释一下，那个听上去很厉害的招式是什么啊？能不能教教我？”
　　“混蛋啊！你还说！赶快给我闭嘴――！”

第460章 天下五剑之童子切

　　罗戒最终还是没能问出那个听上去像《降龙十八掌》一样逼格十足的招式是什么。
　　当然，这并不重要。
　　毕竟在他前世的记忆当中，从未有过以四十八手为名的强力武技，想必应该只是个招招不离下三路的女子防身术之类。
　　离开外面的人群进入博物馆本馆，「叶月东名」的情绪总算是慢慢稳定下来，但脸颊依旧残留着些许红晕。
　　“小东名，你好像有点紧张？”
　　罗戒从刚才进来时就发现，「叶月东名」的眼神飘忽，很少去看那些充满了历史文化气息的展品，而是身体始终保持着紧绷状态，一副如临大敌的模样。
　　「叶月东名」白了他一眼，不悦道：“谁让你带我来这里的？我最讨厌的地方就是博物馆了……我可是有灵视的灵能者，别人看到的只是普通的展品，而我看到的都是些历朝历代的怨灵，而且还不敢多看，否则一旦视线对上就会被怨灵缠上，要我帮他们实现未了的夙愿。”
　　“哦？原来如此……不过话说，让这些怨灵成佛不是你的工作吗？”罗戒捏着下巴道。
　　“说得轻巧！”「叶月东名」捂着额头，露出一副往事不堪回首的纠结表情，“这些盘踞在博物馆的怨灵大多都是些老古董，成佛的心愿早就脱离了时代，就像我上次碰上了一个江户时代的游女……呃，还有一次，我遇到了一个战国时代的武将……”
　　“等等，我还是对刚才那个游女比较感兴趣。”
　　“夜魇老师，小心我告你骚扰！”
　　罗戒哈哈大笑，「叶月东名」气呼呼的在后面用小拳头追打着他。
　　两人一路聊着走着，不知不觉间已来到了本馆的刀剑兵器区。
　　感受到这些古兵器上残留的杀气与亡者怨念，「叶月东名」不禁打了个冷战，下意识的想要叫上罗戒赶快离开，却忽然发现罗戒居然在一把古刀的展台前停住了脚步。
　　她好奇的看了一眼说明，只见上面写着「童子切安纲」五个字。
　　“哦？这不是传说中的天下五剑之一吗？”
　　罗戒偏过头，意外道：“你也认得这把刀？”
　　“你这话真奇怪，谁不认得传说中的「天下五剑」啊！”「叶月东名」觉得自己的智商被鄙视了，仿佛要证明自己般说道：“鬼丸国纲、大典太光世、三日月宗近、数珠丸恒次，还有这把童子切安纲。”
　　“其中「鬼丸国纲」被皇室收藏，「数珠丸恒次」被兵库县本兴寺收藏，「大典太光世」收藏于前田育德会，一般人能见到的也只有收藏在京都国立博物馆中的「三日月宗近」和「童子切安纲」。”
　　罗戒一边听一边暗自点头，「叶月东名」所说的情况与他之前做的调查完全吻合。
　　事实上他这次来京都国立博物馆的目的，就是为了这把「童子切安纲」。
　　在倭国的「天下五剑」中，「童子切安纲」是一把颇具传奇色彩的宝刀。
　　相传倭国三大妖之一的「酒吞童子」，就是被这把刀斩去头颅而死，「童子切」也便因此得名。
　　如果放在现实世界中，这或许只是一个荒诞不羁的民间传说，可在灵异类幻境世界当中，这种家喻户晓的民间传说就不能单纯的当做故事去看待了。
　　毕竟罗戒可是清楚的知道，在《地狱老师》的世界中，是真有九尾妖狐「玉藻前」存在的，那么再多一把斩鬼的「童子切安纲」也就并不稀奇了。
　　隔着防护玻璃，罗戒无法触碰到刀身，自然也看不到眼前这把刀的属性，只能向「叶月东名」旁敲侧击的问道：“小东名，你说「酒吞童子」的传说是真的吗？”
　　「叶月东名」毕竟是出身北海道的巫女世家，对于这种涉及妖怪的传说比任何所谓的民俗学家更有发言权。
　　说起本行，「叶月东名」总算在罗戒面前直起了腰杆，双手抱在胸前翘着鼻子得意道：“这个问题你算是问对人了，我曾经被平安时代的一个怨灵附过身，据他所说，「酒吞童子」这只大妖怪在当时确实存在，不过……”
　　「叶月东名」的话风一转，耸肩道：“「酒吞童子」虽然是真的，但这把「童子切安纲」却不是真的，大概是仿照原刀制造出来的赝品吧……”
　　罗戒闻言眉头一跳，道：“这把刀是假的？”
　　“当然是假的，如果是真的，单是刀身上沾染鬼血的怨气都不是一般人能承受的……而且我甚至怀疑，这把刀的正品在斩杀了「酒吞童子」后就被丢弃或封印了，后来传下来的早已不是最初的那把「童子切安纲」。”
　　既然知道了「童子切安纲」是一把毫无价值的赝品，再在博物馆里逛下去也没有任何意义。
　　送走了不情不愿的「叶月东名」，罗戒乘车再次来到了「童守小学」，打算找「w野鸣介」这个位面之子碰碰运气。
　　此时正值下午放学时间，结束了一天课程的小学生们正一窝蜂的从校门口互相嬉闹着跑出。
　　罗戒见状便寻了一处树荫，直到校门口的人流逐渐变得稀疏，才动身走入了童守小学的大门。
　　刚进入教学楼，楼梯上便匆匆跑下了一个梳着西瓜头的矮小学生。
　　罗戒在上次拜访「w野鸣介」时，曾经去他所在的班级中见过那些原著中的熊孩子，此刻一眼便认出了这个西瓜头小矮子正是五年三班的「栗田诚」。
　　“栗田同学，你的班主任w野老师现在在办公室吗？”
　　听到有人喊自己的名字，「栗田诚」赶忙停住脚步，向罗戒礼貌的行礼，同时面色迟疑道：“我刚才出来的时候，见w野老师正在和高桥老师说话，但现在还在不在就……哎呦！”
　　「栗田诚」忽然面露痛苦之色，下意识的伸手摸向后颈，摊开的手掌沾染了少许血迹。
　　罗戒忽然觉得这一幕似乎似曾相识。
　　“栗田同学，你没事吧？”
　　“我也不知道，刚才突然就疼了一下，老师您帮我看看，是不是被书包划伤了？”
　　「栗田诚」转身低下了头，将后颈露了出来。
　　罗戒刹那间倒吸了一口凉气。
　　就在「栗田诚」的脖颈的皮肤上，凭空出现了一个血淋淋的“在”字！

第461章 骗取圣痕

　　看到那后颈上的血字，一段原著中的情节刹那间从罗戒的记忆深处浮现出来。
　　在原著中，「栗田诚」是个非常有爱心的孩子，心地纯良，是极少数可以看得到精灵的人。
　　有一次他无意中路过一个荒废的小神社，投入奉纳许下心愿，感动了被人们遗忘了许久的无名神，送给了他可以回答世界上所有问题的能力――「圣痕」。
　　但华夏自古有句话，叫做“天机不可泄露”。
　　凡人想接受天机，就需要付出等同的代价。
　　于是「栗田诚」想知道的每一个问题，都会被「圣痕」以伤痕的形式在身上出现，而且问题越难解答，伤势就会越重。
　　最后在「w野鸣介」的建议下，「栗田诚」再次找到那个小神社许下放弃「圣痕」的心愿，这才最终化险为夷。
　　前世的探索者攻略中也曾提到过，这种「圣痕」现象并非《地狱老师》世界中独有，很多具有神明存在的世界中都可能出现「圣痕」现象。
　　只不过在其他世界想要获得「圣痕」加持完全要看运气，不像《地狱老师》世界中的「圣痕」这样有相对准确的位置和获取方法。
　　“栗田同学，你回答老师一个问题，你今天是不是参拜了什么庙宇或神社？”
　　「栗田诚」就是个心思单纯的小学生，根本不会想到罗戒其实是在套他的话，如实回答道“我今天早上在上学的路上经过一片拆迁工地，看到一个很破旧的小神社立在那里，我觉得那个神明应该很可怜，就拜祭了一下……”
　　“问题就出在这里。”
　　“老师，你是说我拜错了神明，其实那个神社供奉的是个邪恶的大妖怪？”「栗田诚」吓得差点尿了裤子。
　　“不，你没拜错，那是真的神明……他很喜欢你，还送了你一个很大的礼物，只不过这个礼物不是凡人能够承受的，你才会因此受伤，但你要相信，这个神明对你没有恶意。”
　　「栗田诚」是个善良的孩子，愿意相信世界上的一切美好，而且又是亲眼见过「w野鸣介」除灵，对于神明和灵异的存在早已完全接受，对于罗戒这番说辞自然是毫无怀疑。
　　“那……老师，我现在该怎么办呢？”
　　“不用担心。”罗戒微笑着摸了摸「栗田诚」那可爱的西瓜头，循循善诱道“圣痕是可以转移的，待会我陪你去那个小神社，你再许一个愿，请神明把圣痕转移给老师就没事了。”
　　他在这里玩了个语言陷阱，故意没有提取消圣痕的操作。
　　也就是「栗田诚」是个没什么阅历的小学生，若是换做那鬼精鬼灵的「叶月东名」，就算不知道「圣痕」为何物，也能看出罗戒其实是另有目的了。
　　“那……老师不是也会受伤吗？我不能因为我的错误再牵连别人……”「栗田诚」犹豫道。
　　这孩子还真是善良啊，若是换做稍微自私点的人，只怕早就巴不得有人接盘吧……
　　罗戒蹲下身，双手按着「栗田诚」的肩膀，道“栗田同学，你知道我跟你们w野老师是朋友吧？”
　　「栗田诚」点点头，那天他确实看到过这位年轻的老师和w野老师在学校附近的居酒屋里喝酒吃寿喜烧。
　　“你们w野老师是灵能者，你觉得他的朋友会是普通人吗？”
　　说话间，罗戒发动了【乌木念珠】的「金刚护体」技能，无数金色的梵文绕体旋转，照亮了「栗田诚」那惊喜的小脸。
　　“原来老师也是灵能者！”
　　罗戒赞许的拍了拍他的头，道“现在你明白了吧，圣痕对于你来说是极为致命的诅咒，但对于老师来说，却是降魔除灵的利器。”
　　“嗯，嗯，我知道，就像是w野老师的鬼手那样！”
　　「栗田诚」双眼放光，显然已经将罗戒脑补成了什么正义的伙伴之类。
　　话说这孩子的偶像是那些特摄剧里的蒙面英雄，还真就特别吃这一套。
　　……
　　随后的过程也就没有了悬念。
　　「栗田诚」带着罗戒找到了那间无名小神社，投入奉纳许下了“请将圣痕转移给夜魇老师”的愿望，顺利的完成了「圣痕」的交接仪式。
　　为表示对「栗田诚」合作的感谢，罗戒在临走的时候，在附近的电器店买了一款最新的游戏掌机送给了这个孩子。
　　目送着「栗田诚」欢天喜地的离开后，罗戒长出一口气，转过身对着后方说道“出来吧，w野老师，我知道你在那。”
　　空无一物的街道上忽然出现了一丝光线扭曲，「w野鸣介」托着水晶球凭空出现在了罗戒的眼前。
　　“你是怎么发现我在跟着你们的？”
　　「w野鸣介」浓眉皱起，他自信他「神隐术」能瞒过绝大多数灵能者的感知，除非是像「叶月东名」那种带有侦查型灵兽的特殊灵能者。
　　“啊……你真的在啊。”罗戒的脸上也露出诧异之色，“我就是随便猜一下……”
　　「w野鸣介」“……”
　　看着这个浓眉大眼的家伙吃瘪的样子，罗戒不禁露出会心的微笑。
　　看过原著的人谁不知道「w野鸣介」是个护徒狂魔，名言是“不许碰我的学生”，只要他班上的学生有任何危险，这家伙就会像嗅觉灵敏的猎犬般追过来，就像是世界意志下的法则能力一样。
　　“你为什么要骗小诚？”
　　「w野鸣介」严肃的盯着罗戒的眼睛，那聚集在浓眉上的气势让罗戒不由得联想起了「无限界时空」那个老头。
　　同样强大的压迫感。
　　罗戒耸了耸肩，微笑道“我承认我骗了那孩子，但我并没有伤害他，反而还救了他，不是吗？”
　　“若不是因为你没有伤害小诚的举动，你以为我会在这里心平气和的跟你说话？”
　　说到这里，「w野鸣介」的语气逐渐放缓，语重心长的规劝道“圣痕那东西确实很强大，可代价也很大……我不知道在你身上究竟发生了什么，但我希望你在使用它时能够三思而行，别拿自己的生命做赌博。”
　　“多谢提醒，不过我的筹码很多，赌得起。”
　　「w野鸣介」皱了皱眉，他不明白眼前这个男人言语间透出的自信是从何而来，但该提醒的已经提醒过了，对方也不是「栗田诚」那种需要有人指导和保护的小学生，只要不去使用「圣痕」作恶，他也不好对对方的选择横加干涉。。

第462章 最大的合法外挂

　　【圣痕】
　　类型：神之祝福
　　品质：ex
　　简介：来自神明的馈赠，可解答当前世界一切已知问题的答案，但会视其难度对使用者造成对应程度的伤害。（限定效果，离开当前世界后自动消失。）
　　即便是两世的玩家经历早已将心态淬炼得坚硬如钢，看到个人面板上多出的这条特殊状态，罗戒依旧还是有些按捺不足内心的激动与狂喜。
　　【圣痕】是什么？
　　毫不夸张的说，【圣痕】这东西就是一个幻境世界最大的合法作弊器！
　　是一部比探索者攻略更加详细的官方内部攻略！
　　只要是与当前幻境世界有关的问题，【圣痕】可以无视时间和空间的直接追寻到那个最真实的答案！
　　在前世，玩家对这【圣痕】可谓是又爱又恨。
　　原因无他――这玩意虽然效果逆天，可代价也是一般人承受不起的。
　　就像之前「栗田诚」后颈上的“在”字，「圣痕」所给出的所有答案，都是以伤口形式去书写的。
　　问题越难回答，造成的伤口就越深越大，严重的甚至刚写出半个字就被笔画切割肢解了。
　　正因如此，在前世，即便是在幻境世界中意外得到「圣痕」的加持，玩家也只敢做一些寻人或寻路之类的小问题，极力将伤痕控制在治愈技能能够治疗的范围内。
　　也有人想过以吸血鬼之类的不死族血统去刷【圣痕】的问题，但【圣痕】这种神明赐福似乎天然排斥带有邪恶属性的不死族血统，尝试最后也以彻底失败而告终。
　　尽管罗戒也并不能确定，【亚人】血统的「死亡重铸」能否成为刷【圣痕】问题的bug，但这个逻辑从理论上应该是走得通的。
　　“山鲁佐德，帮我看好门，不要让任何人进来。”
　　“如您所愿，aster。”
　　做好一切准备后，罗戒在心中对【圣痕】问出了第一个问题。
　　“圣痕，请告诉我，距离我最近的无主贵重品在什么位置？”
　　嗤啦――！
　　罗戒只觉得背后的皮肤好像被人用钝刀子划过般剧烈的疼痛着，数秒钟后，一张血淋淋的地图出现在了他的背后，其中某一点上以极深的伤痕划出了一个鲜红的x。
　　“特么居然还画藏宝图……现在gps定位都这么发达了，给个坐标不就行了？”
　　罗戒龇牙咧嘴的不住倒吸着冷气，将手机交给守在门口的「山鲁佐德」，让她帮忙把后背的藏宝图拍成照片。
　　虽说只是随便问的一个实验问题，可流的血和感受到的痛可是实打实的，遭这么大罪得到的东西可不能浪费了。
　　当然，问问题只是次要的，接下来才是最关键的一步。
　　罗戒深吸一口气，拔出【妖刀・幡门场】在脖颈上顺势抹过，轻车熟路的发动了「死亡重铸」技能。
　　当他再次醒来时，背后的藏宝图伤口已经完全消失，只剩下少许残留的血迹。
　　这也就意味着，【圣痕】所形成的伤口只是普通的外伤，并没有附加任何强大的规则性能力，并不会影响「死亡重铸」的效果。
　　得出这个结论后，罗戒不由欣喜若狂的握紧了拳头。
　　本场幻境最大的合法外挂――成了！
　　……
　　《地狱老师》世界中的好东西其实很多，但最大的难点就在于原著是由无数个散碎小故事组成的，根本没有一个确切的时间线。
　　再加上有里世界倒计时的存在，玩家也无法以守株待兔的形式等待剧情自然发生，这就极大的增加了装备道具的收集难度。
　　现在有了堪称玄学雷达的【圣痕】，罗戒就完全可以按图索骥，从容不迫的去寻找这个幻境中隐藏的各种高级物品了。
　　“唔……第一个问题要问什么好呢？”
　　就像站在已经开启的宝库门口，罗戒竟犯起了选择恐惧症。
　　他脑海中忽然冒出了刚才在博物馆中与「叶月东名」对话的场景，鬼使神差的嘟囔了一句：“不知道能不能找到真的「童子切安纲」呢……”
　　话刚出口，他就当即眼前一黑，什么也不知道了。
　　当罗戒再次醒来时，忽然觉得好像有哪里不太对劲。
　　刚才……太阳是在这个位置吗？
　　“山鲁佐德，刚刚发生了什么？”罗戒问向门口捧着手机的「山鲁佐德」。
　　「山鲁佐德」看向罗戒的眼神很是微妙，似乎有种莫名的羡慕。
　　“aster，大概是半个小时前，您突然……炸了。”
　　罗戒一脸懵逼。
　　炸了？
　　“唔，就是这样……aster您突然原地爆炸，然后没过多久就开始复原，但爆炸一直都没有停止，就这样您一边复原一边爆炸，整整持续了近半个小时。”
　　卧槽！
　　罗戒本以为这【圣痕】所需的最大代价不过是一死，没想到这代价居然还带叠加累积的？
　　也不知道前世有没有人用复活道具做过类似试验，如果有的话，估计那位吃螃蟹的勇士早已经凉透了吧……
　　罗戒从地上站起身，环视了一圈如屠宰场般挂满血污的房间，视线最终停留头顶的正上方。
　　之前爆炸喷溅的鲜血，在天花板上形成了一幅极为清晰的地图形状，上面甚至还标注着海岸线与经纬度。
　　“真正的「童子切安纲」原来就在京都附近的海里吗？真是出人意料的隐藏地点啊……”
　　罗戒拿过手机拍下了棚顶地图的照片，同时让「山鲁佐德」召唤出神灯精灵开始洗地。
　　“aster，现在找到了「童子切安纲」，接下来您打算怎么做？要雇佣打捞船吗？”
　　「山鲁佐德」在成为英灵时就已经被灌输过一些基本常识，再加上最近一直在学习上网，因此对于这个世界早已不再像最初被召唤时那样陌生。
　　罗戒摇了摇头，道：“打捞船的动静太大了……我们要找的不是普通的沉船宝藏，像「童子切安纲」这样的重宝，一旦被打捞上来，势必会惊动这个世界的倭国政府，这和我们低调行事的原则不符。”
　　“可这个位置的海域深度已经超过了一千米，即便是以您现在的身体素质，也不可能承受这种深度的水压……”
　　“谁说是我亲自下水？”罗戒从衣柜里找出了一身干净衣服，替换下了身上已经被浸透的血衣，走出房门道：“走吧，我们去找一个能替我们打捞这把刀的人……嗯，或许她并不能称作是人。”

第463章 定个小目标

　　童守寺。
　　得知肥羊再次主动上门，正在喝茶看电视的大和尚以与其体型不相称的敏捷跑出来，连鞋都甩丢了一只，颇有当年蔡邕倒履相迎的意味。
　　“哎呀，夜魇先生，欢迎欢迎，我最近又在仓库中翻出了好多珍贵的藏品，您看您是先喝茶稍作休息一下，还是直接去看那些收藏？”
　　嘴上说着喝茶，这大和尚可没有一点要往茶室引路的意思。
　　罗戒来这里也不是为了他那几杯廉价的劣茶，直接开门见山道“大师，我还赶时间，多余的寒暄这次就省了，咱们直接看藏品吧。”
　　“我就喜欢跟夜魇先生您这样的爽快人做生意……您在偏厅稍等，我这就去仓库给您拿。”
　　大和尚提起僧袍作势就要离去，却被罗戒一把扯住胳膊。
　　“哎，大师，这次咱们换个方式。”罗戒露出了一个看上去人畜无害的微笑，“大师您这么一趟一趟的来回搬运，每次都累得汗流浃背，我实在是有些于心不忍……不如这次我跟您一起去仓库，在那里直接挑选，如何？”
　　“这……”
　　大和尚的眼珠飞快的转起，他隐约感觉罗戒这突然改变的交易方式中一定隐藏着什么阴谋，可想要拒绝却又找不到合适的理由，若太过强硬还担心得罪了这位贡献了今年童守寺90gdp的大金主，最终只能硬着头皮答应下来。
　　反正他对仓库里的东西心中有数，他就不信，换个地方对方就能从一堆垃圾中挑出宝贝来？
　　当两人来到位于童守寺后院的杂物仓库后，罗戒再次提出了一个要求。
　　“大师，我想自己一个人进去挑选，你看可以吗？”
　　“这……不合规矩吧？”
　　大和尚硬是编出了一个理由，天知道哪来的什么规矩。
　　“每件藏品多加两万。”罗戒自然知道该怎么对付这个大和尚。
　　“我f……佛慈悲！”大和尚双手合十，一脸视金钱如粪土的得道高僧模样，“施主言重了，与人方便就是与己方便，施主尽管进去挑选吧，贫僧就不打扰了。”
　　推开油漆斑驳的破旧木门，一股混着原木与尘土的潮湿气息扑面而来。
　　几盏光线昏黄的白炽灯泡下，各种乱七八糟的木板杂物堆放得满地都是。
　　按照之前大和尚的指点，罗戒绕过地上的杂物堆，来到了位于仓库角落的藏品架。
　　整整六个多层木架，上面摆满了各种尚未鉴定的不可描述之物，数量粗略估计大约不下七八百件。
　　罗戒顿觉一阵牙疼。
　　幸好自己得到了【圣痕】这种官方外挂，否则要是想把所有的童守寺藏品都买齐，只怕得先定一个小目标吧……
　　有过之前「童子切安纲」的教训，罗戒这次没有再直接去问所要寻找东西的确切位置，而是换了另外一种问法。
　　“圣痕，请告诉我，我要找的那件东西是否在这些货架之中？”
　　这就是前世玩家用无数伤痛乃至性命总结出的【圣痕】询问技巧――将问题的答案简化为“是”或“否”，通过排除法逐渐缩小搜索范围，所受的伤害要远比直接询问答案轻得多。
　　嗤啦――！
　　一个血淋淋的“是”字出现在了罗戒的手臂上，伤口约深入皮下半公分左右。
　　罗戒取出绷带简单做了包扎，继续按照这种问题格式逐步缩小范围。
　　“圣痕，请告诉我，那件东西是否在这排货架之中？”
　　“圣痕，请告诉我，那件东西是否在这层货架之中？”
　　“圣痕，请告诉我，那件东西是否在这几件物品之中？”
　　每当身上的伤痕积累到一定程度时，罗戒就毫不迟疑的挥刀自刎，发动「死亡重铸」让自己的身体恢复到最初状态，尽可能不让仓库内留下太多可疑的痕迹。
　　时间一分一秒的过去，等在外面的大和尚终于失去了耐心。
　　“夜魇施主，请问你挑选好了吗？时候不早了，本寺就要闭门谢客了。”
　　罗戒回应了一声，从旁边抱起之前用【圣痕】挑选出的三件不可描述之物，又从货架上随便又拣了七件，凑够一组之数，推门走出了仓库。
　　“抱歉，让大师久等了。”
　　“好说好说。”
　　钱货两清。
　　尽管大和尚对于这次罗戒只买了十件藏品似乎颇有微词，但看在多出的20万曳萆希总算没把嫌弃表现得太明显。
　　……
　　乘车回到私立八光学园时已是傍晚。
　　寝室的房间已经被蓝精灵们打扫得焕然一新，完全无法想象这里几小时前还是一副屠宰场操作间般的惨烈景象。
　　天知道这些蓝色的小矮子们是怎么处理掉那些血肉还不伤地板墙皮的，或许可以归结为神秘的魔法力量？
　　罗戒忽然觉得，自己若是以后专门做高端保洁，似乎也很有搞头……
　　将沾染了血迹的绷带拆下来扔进垃圾篓，内衣和外套丢给那些做保洁的神灯精灵，罗戒走进浴室简单的冲洗了一下身体，将身上的血迹洗去，换上了一身干净的衣物，便迫不及待的取出了那三件用【圣痕】挑选出的不可描述之物。
　　第一件露出真容的是一盒十二个黑色的玻璃珠子。
　　【封邪之玉】x12
　　类型道具
　　品质ex
　　简介制作者未知的神秘宝物，可封印包括魔神在内的一切生命体，封印成功率与目标实力和抵抗程度成反比。（一次性物品，不可重复使用）
　　罗戒下意识的倒吸了一口冷气。
　　没想到自己居然把这件东西给挑出来了。
　　在原著中，这可是能把主角「w野鸣介」都给封印进去的逆天道具，却被童守寺的和尚明珠暗投，拿来当装有魑魅魍魉的扭蛋出售给小学生，结果全部都被白白浪费掉了。
　　若非如此，后续剧情的「绝鬼」来袭时，人类一方也不至于毫无还手之力。
　　只可惜这东西的ex品质体现在无视等级的封印上，封印成功率却很坑，不然单凭这12枚【封邪之玉】，罗戒就能在任何幻境世界横着走了。
　　第二件是一个古旧的卷轴。
　　【轮回回归之修法】
　　类型道具
　　品质c（紫）
　　简介追寻前世记忆的秘法。可打破世界规则封禁，随机解封3种装备与技能，或指定解封1种装备与技能。
　　“咦？这东西怎么会在这里？”。

第464章 槽点满满的人鱼干尸

　　在原著中，这【轮回回归之修法】可是「叶月东名」从家里偷偷带出来的家传秘法，怎么会乱入到了童守寺的藏品中？
　　这个念头也只是在罗戒的脑中一闪而过，他也没打算去深究。
　　幻境世界的运转规则无限接近真实，除了具有蝴蝶效应，还经常会因为多世界的融合而出现各种各样的魔改，过分纠结于原著只会是自寻烦恼。
　　原著中，这【轮回回归之修法】的用途是让人找回前世的记忆。
　　被戏称为“w野鸣介的童养媳”的伪女主角「稻叶乡子」，就是用这个秘法得知了自己与「w野鸣介」的前世曾是互相爱慕的公主与武士。
　　天知道作者安排这个伏笔是为了什么？「稻叶乡子」可只是个十一岁的小学生，三年血赚，死刑不亏系列么……
　　好吧，话题扯远了。
　　虽说经过系统的自适应式修改，【轮回回归之修法】的效果已经没那么扯淡，但对于眼下被那坑爹的「零始」后缀名洗得一穷二白的罗戒来说，却无疑是一场久旱到来的及时雨。
　　从【轮回回归之修法】的道具效果来看，「随机解封三种技能或装备」无疑是效益最大化的选择。
　　但每次看到“随机”这个词，罗戒就会下意识的提醒自己是非酋，不要总妄想偷渡欧洲。
　　所以为了保险起见，他还是忍痛决定选择效益最低，但也是最稳妥的「指定解封一种技能或装备」选项。
　　只能选一样，就必须站在战略角度上去全面考虑。
　　罗戒第一个就想到了可以暂时打破世界规则的【the_seed】，但很快便在内心摇头否决了。
　　【the_seed】强则强矣，可却是有着苛刻的使用时间限制。
　　每一枚【心灵之光】仅能增加1秒的时限，以他现在的【心灵之光】数量，仅能暂时打破世界规则15秒，然后就要面对长达24小时的技能冷却时间。
　　底牌，是非常规状况下的最终力量，如果没有基础实力作为保障，再强的底牌也毫无意义。
　　罗戒现在缺的恰恰是可以应对绝大多数情况的常规手段。
　　排除掉所有会在三阶幻境中被压制的d级装备和技能，罗戒发现自己能选择的其实非常有限。
　　装备方面只有ex级【御神刀・天雷地火】。
　　技能方面稍多一点，有紫【爆破点穴】、金【幻想大剑・天魔失坠】、ex【始源・奥术螺旋弹】、ex【星爆刀剑技】和ex【神鸣流御神剑术】。
　　本命神器【御神刀・天雷地火】无疑是所有选项中最强的，但罗戒在使用【轮回回归之修法】进行解封的时候，却收到了「拥有器灵的装备无法解封」的系统提示。
　　难道器灵和装备是被系统分开计算的？
　　罗戒想想似乎也只有这个解释了，毕竟在幻境世界中，器灵是可以随时更换的，那么被系统算作是一件特殊装备也情有可原。
　　在权衡了剩下几个技能的利弊后，罗戒最终选择解封了ex【神鸣流御神剑术】。
　　这个选择其实没什么可说的。
　　【爆破点穴】只能炸石头；【幻想大剑・天魔失坠】是龙族特效；【始源・奥术螺旋弹】擅长控场但威力感人；【星爆刀剑技】是纯物理攻击。
　　也只有【神鸣流御神剑术】是最适合当前这个灵异类幻境世界，毕竟「神鸣流」本身就是个强大的退魔师流派。
　　【轮回回归之修法】卷轴在手中破碎消失，【神鸣流御神剑术】的名称在个人面板中再度亮起。
　　罗戒随手拔出【妖刀・幡门场】，一道蓝白色的雷光环绕着狭长的刀身闪烁跳跃着，房间内的灯光也被这股强烈的雷电能量引动得忽明忽暗。
　　“恭喜您，aster。”
　　「山鲁佐德」虽不知罗戒做了什么，但心细如发的她还是很容易从罗戒变化的神态中看出，御主大人似乎找回了一些曾经的力量。
　　她这句恭喜绝对是发自内心的。
　　毕竟从她被召唤的那一刻起，她的生命就是与御主捆绑在一起的，罗戒的实力越强，也就代表着她越安全。
　　罗戒不置可否的点了点头，算是有所回应。
　　虽说【神鸣流御神剑术】要配合他的【御神刀・天雷地火】才能发挥最大威力，但眼下这种情况也不好苛求完美，至少他总算有了一个足够强大的常规攻击手段。
　　「斩魔剑」叠加「雷光剑」，就算是强如「雨衣男」这种怪物也足够将对方花样吊打了。
　　还刀入鞘，罗戒将视线投向了最后一件物品。
　　这是一件婴儿般大小，看上去很像是半只猴子与半条鱼的缝合木乃伊。
　　【人鱼干尸】
　　类型：杂物
　　品质：（金）
　　简介：多年前在陆地上迷路而被干（一声）死的人鱼尸体，据说生前是个90-57-85的大美人。
　　罗戒：“……”
　　东西是没错，可这槽点满满的简介是怎么回事……
　　「山鲁佐德」好奇的打量着罗戒手中的干尸，面纱下的美艳面孔露出了一抹疑惑之色。
　　“aster，您说的打捞者就是这条人鱼吗？可……我们是不是来晚了几百年？”
　　罗戒笑了笑：“人鱼可没那么容易死。”
　　这个【人鱼干尸】在玩家中根本不是什么秘密。
　　但凡看过《地狱老师》原著的人都知道，这条人鱼只是处于一种假死状态，只要向其灌输一定的精神力，就可以再度复活。
　　这条人鱼的最大价值，是会在获救后主动送给玩家一块名为【速鱼肉】的ex级道具，据说吃下去会获得堪比【x基因・金刚狼】般近乎法则般的恐怖自愈能力。
　　不过由于副作用实在是很坑爹，在前世基本没什么玩家愿意食用。
　　随着精神力的大量输入，房间内的空气也愈发的干燥起来，似乎这个【人鱼干尸】正在从周围拼命的抽取着水分。
　　罗戒见状毫不迟疑的将这具【人鱼干尸】转移到了浴室。
　　“山鲁佐德，把淋浴喷头打开，要冷水！”
　　在大量清水的滋润下，【人鱼干尸】那如树皮般干枯褶皱的表面逐渐开始恢复光泽，身形也从最初的婴儿大小缓慢膨胀，最终连同鱼尾长到了近两米的长度。

第465章 人鱼的报恩

　　人鱼，是来自海洋的精灵。
　　这条重新复活后的人鱼也无愧人类对于人鱼这种生物的美好幻想，容貌极为美艳精致，碧蓝色的双眸就如同星光下的海洋般璀璨。
　　蹼状的耳朵与双手，还有那如镜面般反光的银灰色鱼尾，更为其凭添了一种来自人外异生物的特殊美感。
　　“你好，我是速鱼，你救了我，我会报答你的。”
　　速鱼向罗戒露出了一个天真无邪的笑容，将那水淋淋的乌黑长发拢到一侧，侧身横卧在浴室的瓷砖地面上，摆出一副任君采撷的无防备姿态。
　　“来吧，请吃掉我吧！”
　　这糟糕的台词……
　　罗戒当然知道，这不谙世事的速鱼所谓的“吃掉”是食用而不是使用的意思，但这充满诱惑的身体和那如孩童般纯真无垢的眼神，真的很容易撩动男人内心兽性的一面。
　　罗戒关掉淋浴，起身从旁边的架子上取下一条浴巾丢在速鱼的头上，语气尽可能平静道“报恩的事待会儿再说，你先把身体擦干，换上衣服出来。”
　　罗戒走出浴室，「山鲁佐德」赶忙上前用毛巾为他擦拭身上溅射的水花。
　　“aster，这就是人鱼吗？果然是很美丽的生物呢……”
　　罗戒摆摆手，直接将被水打湿的衣裤脱了下来，一边换衣服一边说道“别被那漂亮的外表蒙蔽，这家伙可是个十足的笨蛋，还是会传染的那种。”
　　《地狱老师》的原著中没有对速鱼的身世来历做过探究，但这条人鱼的种种表现无一不暗示着她的来历不凡。
　　即便被晒成鱼干也可以保持数百年不死，血液可以治疗一切伤势，即便掏出自己的心脏依旧能活蹦乱跳，而且还会再生。
　　最神奇的是，明明没有任何法术，在陆地上她却可以将鱼尾化作双腿，完全变作人类的模样。
　　如果人鱼的血脉也分三六九等，那么这个速鱼无疑便是人鱼中的皇族成员。
　　真正的人鱼公主呢……
　　说话的工夫，速鱼已经换好衣服从浴室中摇摇摆摆的走出来。
　　习惯了在海洋中自在遨游的她，显然对于双足行走还不怎么适应，步伐如蹒跚学步的婴儿般笨拙。
　　“呼，好久没有在陆地上走路了，有点不适应了呢……”
　　速鱼勉强走到床边便再也维持不住平衡，一屁股坐在床上轻微的喘息着，忽然她好像想起了什么，双腿一下子岔开在罗戒面前高高抬起，一脸开心的炫耀道“你看，我也有腿了呢！”
　　罗戒的眼前瞬间亮起一片不可描述的圣光。
　　“山鲁佐德，我记得我之前去商场的时候好像给她买过内内吧？”罗戒现在满脑子都是双眼放射着刺眼白光的美杜莎，似乎脑袋都不太好使了。
　　“是的，aster，您确实买了一条白色纯棉蕾丝花边前面带有红色蝴蝶结的……”
　　“不用描述的那么有画面感……”
　　“抱歉。”
　　速鱼这次倒是难得的聪明了一次，双手撑开那条白色的小内内，一脸懵懂道“你们是在说这个东西吗？我还以为是什么奇怪的帽子，原来是兜裆布啊……我们人鱼不能穿这个呢，不然万一身上溅到水，双腿变回鱼尾，兜裆布会长到肉里，非常麻烦。”
　　“呐……还给你吧！”速鱼忽然将小内内举到罗戒脸前，笑吟吟的看着他，仿佛归还失物等待夸奖的好孩子。
　　呃……
　　解释得有理有据，人鱼确实是不适合穿内内的，可……把内内还回来算怎么档子事儿啊？
　　感觉自己好像突然成了向少女索要内内的变态痴汉一样。
　　看着速鱼那一脸诚恳的模样，罗戒尴尬的轻咳两声，道“算了，你留着吧。”
　　“这……”速鱼眼中星光闪动，充满异族情调的漂亮面孔上写满感动，“这就是传说中的定情信物吗？我会好好珍惜的。”
　　喂，少女，你脑补过头了啊……
　　“aster，我现在相信她真是个笨蛋了。”
　　「山鲁佐德」伏在罗戒的耳畔低声道。
　　……
　　第二日一早，罗戒领着速鱼刚离开宿舍楼，迎面便碰上了似乎是刚从校门口方向回来的「栗原万里」。
　　“夜魇老师。”
　　里世界的记忆虽然无法保留，但好感度却依旧存在，「栗原万里」这个模特身材的黑长直少女在罗戒面前也不复最初的那种高冷，主动和他打了个招呼，就是神态似乎还有点不自然。
　　“栗原同学，早上好。”
　　招呼打过，「栗原万里」似乎不知该再说些什么，视线忽然落在了罗戒身后的速鱼身上，眼神不由得微微一变，脸上的表情瞬间阴沉下来。
　　“夜魇老师，这个女孩子好像不是我们学校的学生吧？虽然我们学生会无权干涉教师的私生活，但还请您注意影响，不要为省房费，就往学校这种神圣的地方带一些不三不四的女人！”
　　罗戒还没来得及解释，速鱼扯着罗戒的衣角从他身后探出头，小声争辩道“速鱼才不是什么不三不四的女人！速鱼是夜魇哥哥的未婚妻，我们都已经交换定情信物了！不信我拿给你看……”
　　说话间，速鱼伸手就往口袋里掏，随即被罗戒手疾眼快一把按住。
　　乖乖，这要是被她把那条内内掏出来，自己可真是跳进京都湾都洗不清了，好不容易刷的「栗原万里」几人的好感度还不得直接掉回负数啊……
　　“不好意思，这孩子是老家亲戚的孩子，有点中二病，一直认为自己是来向人类报恩的人鱼公主……她是偷跑出来的，我正打算送她回老家去。”
　　速鱼一脸的莫名其妙，抱着罗戒的胳膊道“夜魇哥哥你在说什么呀？速鱼本来就是来报恩的人鱼啊，你到底什么时候才肯吃掉我呢？”
　　「栗原万里」紧皱的眉头徐徐解开，再看速鱼的眼神隐隐流露出了一丝母性与怜悯。
　　这孩子果然病得不轻。
　　“栗原同学，你这么早是去哪了？”罗戒怕再聊下去早晚会露馅，赶紧把话题转移到「栗原万里」身上。
　　「栗原万里」的注意力果然被转移，正色回答道“我听几个学生汇报，昨晚学校里有个可疑的女人在四处游荡，所以我和芽衣子、小花去各处检查了一下。”

第466章 海洋生物正确交友方式

　　可疑的女人？
　　不会是什么都市怪谈的妖怪吧？
　　罗戒抬头看了看已经完全放亮的天色，《地狱老师》世界中绝大多数的恶灵都不会在白天行动，「栗原万里」几人的安全暂时倒也用不着担心。
　　一小时后。
　　京都湾，若洲海滨公园。
　　站在公园的海边，罗戒再一次向速鱼确认道：“速鱼，我刚才给你看的地图位置你记住了吗？”
　　速鱼果断摇头，非常无辜的表示自己完全不认识地图。
　　罗戒无语扶额，跟笨蛋说话心好累。
　　“没关系，海里的鱼儿都是速鱼的好朋友，速鱼可以让它们帮忙一起找！”速鱼开心的高高举起手。
　　罗戒的眉头顿时舒展开来。
　　原来人鱼有人鱼的寻物方法，看来自己被人类的思维限制住了。
　　“等等，你之前不是说海里的鱼都是你的食物吗？”
　　“嗯，饿的时候是食物，不饿的时候是好朋友。”
　　“……”
　　罗戒忽然觉得做这条笨鱼的好朋友真惨――我特么把你当朋友，你特么居然想吃我？
　　慢着……既然这条人鱼报恩的方式是让别人吃自己的肉，说不准这才是海洋生物的正确交友方式？
　　逻辑通！可为什么好像说不出来哪里不太对劲……
　　扑通――！
　　速鱼以无比优美的姿态跃入海中，银光闪闪的鱼尾在罗戒的视线中留下一道久久不散的残影。
　　罗戒找了一块高大的礁石坐下来，平静的眺望着那水天一线的海平面，任由潮湿的海风吹拂着头发与衣衫，仿佛一名海边最普通的观潮者。
　　期间有过几名晨练者打此经过，男性对罗戒完全不感兴趣，随意扫了一眼就加速跑过，而女性……刚看到人就自觉改变方向绕路而行。
　　好感度-20的负面buff，效果恐怖如斯……
　　不知过了多久，一道银色的修长身影借着浪花的冲力从海水中一跃而出，拖着一条七色彩虹光晕从天而降，猛的扑在罗戒身上。
　　“哈哈哈，夜魇哥哥，有没有被吓一跳？”速鱼揽着罗戒的脖子腻歪在他怀中，巨大的银色鱼尾兴奋的不断拍打着身下的礁石，“人家太久没有回家了，就在海里多玩了一会儿，以前的老朋友都不知道哪去了，只找到了一只很闷的海龟，不过人家又认识了很多新朋友呢……”
　　速鱼虽然脑袋很笨，可那种纯真的性格却有一种可以净化心灵的天然感染力。
　　罗戒将被海水打湿的头发向后梳起，轻抚着速鱼那仿佛涂上了一层滑腻油脂的后背，脸上不禁露出了一抹会心的微笑。
　　“喜欢的话，以后你可以一直住在这里……我说的那件东西找到了吗？”
　　“当然！在海里就没有人家找不到的东西！”
　　速鱼得意的拍着颤巍巍的90d，纵身再次跃入海中，带蹼的五指拢在嘴边，向着远方的海面发出无声的呼唤。
　　没多久，一条头有拳头大小的小章鱼浮出了水面。
　　速鱼顺势伸手一捞，将这只小章鱼从海中提起，罗戒这才发现其中的两条触手正紧紧卷着一个沾满泥沙和海草的棍状物体。
　　“来，认识一下，这是八爪丸2号。”速鱼非常开心的向罗戒介绍着自己的新朋友，“那些小鱼们没有手，所以我就抓了它来帮忙。”
　　“为什么是2号？”罗戒忽然有种不祥的预感。
　　“认识1号的时候，肚子忽然有点饿……”
　　“……”
　　果然，和这条笨鱼交朋友的风险实在是太大了……各种意义上的。
　　“龋夜魇哥哥你要的东西，速鱼可是很听话的没有拔出来哦。”
　　速鱼献宝般的将那脏兮兮的棍状物摘下来递给罗戒，随后嗷的一口把八爪丸2号的脑袋塞进嘴里，只留下八条触手拼命的在外面扭动挣扎。
　　那场面相当克苏鲁。
　　罗戒接过那棍状物在海水中简单清洗了一下，一柄\鞘武士刀隐约露出了真容。
　　说来也神奇，明明在海底埋藏了数百年，这把刀的外表居然完全没有腐烂和锈蚀的痕迹，仿佛才扔入海中不久一样。
　　【妖刀・童子切安纲】
　　类型：武士刀
　　品质：（金）
　　等级：lv1
　　威力：600
　　技能1：斩鬼――可伤害邪灵目标，对「鬼族」特效。
　　技能2：暗杀――在偷袭状态下，首次攻击必定暴击。
　　技能：鬼血――刀身沾染「酒吞童子」之血，会对使用者造成严重精神污染。
　　简介：斩杀倭国三大妖之一「酒吞童子」的名剑，被临死前的酒吞以怨力诅咒成为一把极为恐怖的妖刀。
　　金品质的武器……只可惜又是一把带有「精神污染」效果的妖刀。
　　蓝品质的【御鬼轮・仿】最高只能免疫同品质强度的「精神污染」效果，对于这种高出两个小品质的武器可是无能为力。
　　当然，罗戒对此早有心理准备。
　　事实上他寻找这把「童子切安纲」也并非是为了作为自身的武器来使用，而是要作为「触媒」来召唤他的第二英灵。
　　「童子切安纲」的原主人，平安时期的最强秘杀者。
　　――赖元光！
　　……
　　由于速鱼玩得有些乐不思蜀，罗戒便将她留在了京都湾，独自一人返回了私立八光学园的宿舍。
　　他完全不担心会与速鱼失去联系，这条笨鱼虽然脑子不怎么好使，可耳朵却相当灵敏，只要对着大海喊一声她的名字，她在几十海里外都能听到。
　　更不要说她手下还有一票新收的小弟可以充当通讯兵的角色。
　　比如说那「八爪丸4号」。
　　什么？号呢？
　　唔……这又是一个让人感动到流泪的动人友情故事。
　　为防止被意外到来的访客打扰，罗戒将召唤仪式的时间选在了夜深人静的凌晨。
　　反锁房门，扯上厚实的遮光窗帘，罗戒蹲在地上再次开始了魔法阵的勾画。
　　好在这次他不是一个人。
　　第一英灵「山鲁佐德」的职阶便是aster，对于英灵召唤仪式的魔法阵同样不陌生。
　　在两人的齐力配合下，这次仅用了不到一个小时便完成了整个魔法阵的绘制。
　　“开始召唤吧。”
　　罗戒将【妖刀・童子切安纲】放于召唤阵的正中作为「触媒」，退出圈外后向负责输入魔力的「山鲁佐德」点头示意。
　　召唤阵被激活，房间内顷刻间亮起魔幻的七彩光华。
　　法阵正中悬浮的代表着英灵的符号以极快的速度不断变化着，罗戒下意识屏住了呼吸，一颗心几乎提到了嗓子眼。
　　「童子切安纲」这把刀是召唤「源赖光」的「触媒」不假，可金品质的召唤成功率只有40，也就是说还有六成的可能性会召唤失败，随机出现其他的英灵。
　　作为一个非酋，罗戒对于带有“随机”、“概率”之类的操作始终没有什么信心，现在也只能把希望寄托在「山鲁佐德」那带有玄学属性的「极致幸运」上了。
　　毕竟召唤第二英灵是「山鲁佐德」唯一能代替罗戒进行的系统操作。
　　片刻后，随着中央符号的固定，整个房间都被笼罩在一片几乎让人难以睁眼的金色光芒当中。
　　出了什么情况？！
　　红橙黄绿青蓝紫七种彩虹色分别对应着七种常规的英灵职阶，除此以外，偶尔也会以极小的概率出现几种特殊职阶。
　　铁锈色的shielder盾兵，蓝白双色的ruler裁定者，燃烧着火焰的avenger复仇者，笼罩着水幕的foreigner降临者。
　　但罗戒却从未听说过有什么职阶的光芒是金色的。
　　等等！不太对劲！
　　在英灵召唤仪式中，不管召唤成功与否，作为「触媒」的物品都会被献祭消失，可是――那把【妖刀・童子切安纲】居然依旧还在魔法阵的正中！
　　这……怎么可能？

第467章 真正的和虚假的

　　犹如太阳般的金色光芒逐渐暗淡，魔法阵内的身影也随之愈发清晰。
　　这是一个极为高挑的女性英灵，目测身高近一米九，一头近乎在闪光的金色波浪长发直垂腰际。
　　尽管身高高得惊人，但体型却并不显得魁梧，反而有着女性特有的圆润曲线，就像是一个等比例放大版的性感美人。
　　周身穿着带有大量羽毛装饰的极为艳丽的民族服饰，左手持着一面绘有图腾的圆盾，右手则提着一把边缘镶嵌着黑曜石，如同船桨般造型的奇特武器。
　　「马夸威特」。
　　中美洲古代阿兹特克武士专用的黑曜石锯剑。
　　按理说看到「马夸威特」，这个高大女性英灵的身份也就算是实锤了。
　　――「魁札尔・科亚特尔」。
　　出自阿兹特克神话中的羽蛇神。
　　奇怪？
　　要是因为触媒召唤失败，随机召唤出了「魁札尔・科亚特尔」也说得过去，可触媒【妖刀・童子切安纲】明明还好端端的摆在那里，这位羽蛇神大人是从哪冒出来的？
　　等等……或许是有「触媒」的。
　　罗戒脑中忽然冒出了一个连他自己都难以置信的古怪猜测，随即急忙打开储物空间清点里面的道具。
　　果不其然，那些被封禁的道具之中少了一个。
　　【羽蛇神之连环十字弩】。
　　这把f紫品质的弩是当初第一个新手幻境《丧尸围城》的【羽蛇神之印第安猎弓】，和第二个幻境《学园默示录》的【巴力野猫c5十字弩】合成出的武器。
　　按照简介上来说，这把弩上继承了来自羽蛇神的祝福。
　　或许正是因为这句话的存在，让这把几乎快要被罗戒遗忘的十字弩，摇身一变成为了召唤羽蛇神「魁札尔・科亚特尔」的触媒。
　　罗戒先是释然，随后由立刻皱起了眉。
　　这个解释乍看似乎说得过去，可细想却又处处透着一股诡异的味道。
　　毕竟从「触媒」的优先级上来说，没有被封禁的【妖刀・童子切安纲】，怎么都要比封禁在储物空间内的【羽蛇神之连环十字弩】的优先级要更高。
　　况且……眼前这个羽蛇神「魁札尔・科亚特尔」似乎也和前世印象中的那个英灵不太一样。
　　真正的「魁札尔・科亚特尔」
　　泛着油光的健康蜜色肌肤、野性结实的肌肉线条、充满领袖气质的坚毅眼神。（√）
　　虚假的「魁札尔・科亚特尔」
　　不健康的奶白色肌肤、胸前两团尺寸下作的赘肉、毫无气势的一双眯眯眼。（x）
　　自己特么该不会是抽了个山寨货吧？
　　要不要试用一下再七天无理由……
　　“哎呀，我被你召唤出来了呢！”
　　疑似山寨羽蛇神的家伙双手在两侧如翅膀般翘起，非常欢脱的从魔法阵里以立定跳的姿势跳了出来，似乎想表达惊喜，但不走心的语气怎么听怎么假。
　　“魁札尔・科亚特尔？”
　　罗戒试探着叫出了这个名字，但说实话，他心里一点底都没有。
　　“阿勒？被你认出来了呢……好吧，从属契约成立！以后就请多关照了！”
　　疑似山寨货的家伙单手抚脸露出一个歪头笑，一米九的身高摆出这种卖萌的姿势，非但没有让人觉得古怪，反而莫名的带有一种反差萌的可爱。
　　罗戒下意识的看了一眼个人面板，依旧没有出现新的英灵信息。
　　也就是说，他并没有叫对这家伙的真名。
　　“你……到底是谁？”罗戒皱了皱眉。
　　一个身份同时出现几个不同英灵的情况确实是有的，最典型例子就是各种版本的呆毛王，对形象的过度消费简直堪比型月版的《五等分的花嫁》。
　　可问题是，就算是职阶和立绘变了，真名这东西不可能变啊……
　　疑似山寨货的金发眯眯眼有些不解，手指戳着脸颊道“你不是已经叫出来了吗？我就是「魁札尔・科亚特尔」啊。”
　　低头看了一眼身上那如同桑巴舞娘般夸张华丽的服饰，金发眯眯眼那漂亮的脸庞上浮现出一抹感怀。
　　“真是让人怀念的服饰呢，距离上次穿成这样大概已经有五百多年了吧……”
　　五百多年？
　　那不正是阿兹特克被西班牙殖民者灭国的时间点？难道这家伙真是另一个未知版本的「魁札尔・科亚特尔」？
　　“不过现在看来，这身衣服穿着还真是不舒服呢……还是换掉吧。”
　　金发眯眯眼为难的扯了扯被压迫得严重变形的豪孚]，身上那华丽的服饰化作一片金光不断变幻，最终变作了一套极为普通黑色运动背心和牛仔热裤。
　　“啊，差点忘了，还有这个。”
　　全身大换装的金发眯眯眼仿佛忽然想到了什么，伸手从凶前的夹缝中拽出了一顶粉红色的棒球帽，双手捧起端端正正的带在头上。
　　随后，一对橙黄色的弯角从棒球帽两侧的透气孔中顶了出来。
　　“露……露科亚？！！”
　　罗戒整个人都斯巴达了。
　　没错，这个有着下作孚]量的金发眯眯眼确实是「魁札尔・科亚特尔」，可却不是出自《fgo》世界的那个「魁札尔・科亚特尔」。
　　《小林家的龙女仆》，一部疑似百合番的治愈系动画。
　　讲的是一个名为「小林」的女性社畜程序猿，与一只名为「托尔」的龙女仆，偶尔在地图上抹去几个岛屿的快乐游戏，为晾衣服轰穿头顶几十平方公里的积雨云之类平静且温馨的日常。
　　眼前这个金发眯眯眼的龙娘，就是出自这部作品中的「魁札尔・科亚特尔」，阿兹特克人与玛雅人信奉的羽蛇神。
　　而「露科亚」，就是她在现代社会中所使用的名字。
　　果不其然，当罗戒叫出这个名字，视觉投影的个人面板上立刻出现了新的英灵信息。
　　【露科亚】
　　类型？？？
　　品质？？？
　　技能？？？
　　简介原名「魁札尔・科亚特尔」，中美洲信奉的世界之初元神「羽蛇神」，掌管着太阳、星辰、风雨、文化、农业、生死的最高神明之一。由于是本体应召而并非精神分身，占据英灵名额但不受真名控制，并随时可以根据其自身意愿解除从属关系。
　　罗戒看完脸色都变了。
　　这特么是英灵吗？这特么是召唤了个祖宗出来啊……

第468章 无限魔力的露科亚

　　真身降临。
　　也就是说，现在在罗戒面前的根本不是什么英灵，而是直接降临到这个世界的羽蛇神「魁札尔・科亚特尔」本尊。
　　当然，是《小林家的龙女仆》版本的。
　　虽说这个版本的羽蛇神看上去人畜无害，还带有社保的疒知女属性，但罗戒却很清楚，眼前这个大凶金发眯眯眼可是一点都不简单。
　　原著中，只是普通炎龙的女主角「托尔」都能轻易击沉几座岛屿，而作为某一民族神话中创世元神的「露科亚」，能力只会比还在少女期「托尔」更高。
　　如果按照英灵的星级评级来算，这个羽蛇神本体的「露科亚」，强度至少得是10颗星起。
　　但罗戒还是觉得有点想不通，一个召唤英灵的召唤阵，怎么把一个幻境世界中的真神召唤出来的呢？
　　等等……
　　罗戒突然想到了一种可能，问道：“露科亚，你现在住在哪里？”
　　「露科亚」眯眼轻咬着指尖道：“我原来住在另外一个世界，最近托尔和康娜她们都跑到这个世界来了，我两个世界来回跑觉得很麻烦，就打算在这个世界找一个落脚的地方……刚巧感觉到附近有人在使用未知的召唤阵，还散发出一种很熟悉的味道，所以我就响应了你的召唤。”
　　果然如此。
　　不是召唤卡池出问题了，而是这个主世界中本来就融合了《小林家的龙女仆》这个乱入的小世界。
　　「露科亚」响应他召唤的方式，正是原著中与她本来的同居者「真土翔太」相识过程的翻版。
　　简单来说，就是这位羽蛇神大姐姐一时兴起，抢先从召唤阵里冒出来，把本该出现的英灵硬生生给一脚踹回了英灵殿……
　　这特么得是多少巧合遇到一起才能出现的极端情况？
　　罗戒现在愈发不敢小觑「山鲁佐德」的那个「极致幸运」属性了。
　　「露科亚」虽是是阿兹特克神话中的创世元神之一，但在性格上却完全没有作为一个神的自觉性，此刻似乎已经沉迷于这种有趣的召唤养成游戏，将自己完全代入了一个被召唤生物的角色。
　　“那么，作为和我签订了从属契约的魔法使，我该怎么称呼你呢？”「露科亚」兴致勃勃的掰着手指道：“aster？主人？还是――”
　　「露科亚」忽然睁开了一只翡翠色的右眼，指尖点在脸颊上故意拉了一个长音，“还是你想让我叫你――「亲爱哒?」？”
　　“直接叫我的名字「夜魇」吧。”
　　罗戒知道对于「露科亚」这种从世界之初就存在的生物来说，无论叫什么在她心中也只是个代号，但他还不至于自欺欺人的去让对方去叫那种极容易被误会的称呼。
　　“好吧，夜魇君。”
　　「露科亚」再次眯起双眼，没有因为这个回答表现出任何的不满或是失望。
　　比起可有可无的称呼，罗戒现在最关心的还是「露科亚」的能力。
　　毕竟英灵面板中那满眼的“？？？”实在是让他有点迷。
　　“露科亚。”
　　“呐？”
　　“能不能告诉我你的能力是什么？”
　　“啥？能力？”
　　「露科亚」歪着头，一脸困惑的表情显得比罗戒还迷。
　　有那么一瞬间，罗戒仿佛隐约看到了「鞠川静香」的影子，难道说金发巨孚]都是天然呆么？
　　“好吧，换个说法。”
　　因为「鞠川静香」的关系，罗戒对于与金发巨孚]……哦，不对，是与天然呆打交道老有经验了，直接就把问题给简化了。
　　“我原本打算召唤的英灵叫做「源赖光」，是平安时期最强的秘杀者，我召唤她是因为我陷入了一场大危机，需要她来帮我战斗，那么问题来了――你会战斗吗？”
　　“战斗？就是打架的意思吗？”「露科亚」想了想，歪头道：“我以前在那边的世界时，倒是经常和托尔、康娜她们玩一些打来打去的游戏，后来觉得总是欺负小孩子没什么意思，就不玩了……”
　　卧槽！∑(っ°Д°;)っ
　　炎龙「托尔」和雷龙「康娜」玩游戏可是原著中的名场面，高能程度已经比得上“弗利萨篇”时候的《龙珠》，在「露科亚」的眼中居然只是殴打小盆羽？！
　　这么说自己召唤出了一个龙形自走无限和谐弹吗？
　　“哎呀，不行呢。”「露科亚」似乎又想起了什么，表情为难道：“我的能级高出这个世界的能级太多，如果使用力量就会被世界之力发现，然后强行遣返回原本的世界去。”
　　开什么玩笑？又是一个不能战斗的？
　　罗戒忽然觉得心好累，本以为自己终于欧气了一把，没想到睁开眼还是站在非洲这块广袤的热土上。
　　“如果不能战斗，那你还能干什么？”罗戒有气无力道。
　　“我是农业之神，可以让农田大丰收。”
　　“好厉害……可对我毫无用处。”如果罗戒的副职是「种植者」或许还会考虑一下。
　　“我还是文化之神，你有什么不会的问题我可以教你。”
　　“大统一理论会吗？”
　　“那……那是啥？”「露科亚」不好意思的尴尬笑着，“其实我更擅长天文和历史……”
　　罗戒无语捂脸。
　　“取…我还有一点掌控生命与死亡的神权，如果你意外死亡，我大概能复活你三次。”
　　罗戒二话不说，直接抽刀抹了脖子。
　　看着当场原地满血复活的罗戒，饶是「露科亚」这种创世元神都傻了眼。
　　【亚人】就是生命形态上的一个bug。
　　“好不容易被召唤，原来我居然是毫无用处的吗……”
　　「露科亚」以一个失意体前屈的姿态跪在了地上，整个都仿佛变成了离魂的黑白色调。
　　“对了！”
　　「露科亚」突然想到了什么一下子从地上跳起来，一对120k差点打到罗戒的脸上。
　　“魔力怎么样？我可以给夜魇君提供无穷无尽的魔力！”
　　哦？
　　罗戒顿时打起了精神。
　　无限魔力？
　　这个倒是个意外的惊喜，即便自己的【亚人】血统可以间接实现“无限魔力”，可终究没有真正的“无限魔力”那样方便。
　　而且“无限魔力”最强大的一点是，可以无视消耗使用任何等级的技能，哪怕现在拿到一个sss级的禁咒，都可以直接发动起来。
　　“就这个吧。”罗戒当场拍板。
　　「露科亚」总算找到自己作为召唤物存在的价值，双手交叉抓住身上那件唯一的黑色背心，作势就要脱掉。
　　“等等，这是……？”
　　“补魔啊……”「露科亚」面露疑惑道：“魔力不能隔空传输，只能通过皮肤直接接触传递，接触面积越大传输速度越快，这不是常识吗？”
　　“唔，我觉得我们好像对「无限魔力」的理解有点偏差……”

第469章 露科亚的隐藏神权

　　这一晚，罗戒做了个很奇怪的梦。
　　在梦中，「露科亚」变成了一个贩卖技能的商人，从胸前那个深邃的异次元沟中源源不断的掏出各种技能书送给他。
　　他甚至还清楚的记得这些技能的名字――不灭之握、倍化术、黑洞吞噬、暴力突刺、战争律动、绝对专注、暴风聚集、全面爆破、能量倾泻、万物枯萎、超然境界……
　　每一个都是a级以上技能，甚至还有s级。
　　他先是心头一喜，但很快就笑不出来了。
　　因为这些技能书被使用后，不知为何身体就开始反复自动施放这些技能，四处破坏，根本停不下来。
　　“不行，停下来啊……要……要没p了……”
　　……
　　罗戒猛的从床上惊醒，床前镜中映出一张冷汗淋漓的苍白面孔。
　　看了看在地板上睡得四仰八叉，口水流了一地的某位神大人，他下意识的长出一口气。
　　还好，只是一个梦。
　　罗戒起身走进卫生间洗了一把脸，皮肤在温水的刺激下慢慢泛起红晕，总算让那难看的脸色缓和了许多。
　　奇怪，自己为什么会做这么一个古怪的梦呢？
　　难打是因为召唤出了一个毫无用处的笨蛋龙，而导致心理压力过大吗？
　　“呵欠――夜魇君早上好。”
　　不知何时，「露科亚」也坐了起来，双臂上举长长的伸了一个懒腰，口中发出令人浮想联翩的口申口今声。
　　“夜魇君，今天早饭吃什么？”
　　罗戒转脸给了某位神大人一个和蔼可亲的微笑“在我们国家，神明都是不需要吃饭的，有香火就够了……你再睡一会儿，等我吃完饭回来会给你烧几柱香的。”
　　反正这货就是个没用的废柴，罗戒对她早就没有了最初知道她是羽蛇神本尊时的那种谨小慎微，说起话来也是毫不客气。
　　“你……你是要祭拜我被饿死的尸体吗？”Σ(?д?lll)
　　“什么都不会做，还自作主张的把我召唤到一半的英灵给挤掉，现在居然还好意思要我管你的饭？”罗戒没好气的一下一下用手指戳着「露科亚」的脑袋，“我又不是你的信徒，没理由拿我自己辛苦赚的钱去供奉你。”
　　“我……我是被夜魇君嫌弃了么……”「露科亚」眼含泪花咬着衣襟，可怜巴巴的四十五度角仰望着罗戒。
　　“想不被嫌弃，那就拿出一个让我不嫌弃你的理由来啊！”罗戒充满压迫感的俯身凝视着「露科亚」，步步紧逼。
　　他还是不相信作为一个世界之初就存在的远古大神，这条笨龙就只有这点本事。
　　“这……”
　　「露科亚」仿佛受到了极大的打击，再次失意体前屈跪在地上，浑身散发着消极的败犬气息。
　　“好吧……其实我还有一个隐藏的神权。”
　　「露科亚」摇摇晃晃的站起身，嘴角挂着仿佛黑化般的病娇式微笑，一双绿金异色瞳在头帘的阴影下亮起不明意义的闪光。
　　“……在某一时间段内，我还曾经掌管过生育与繁衍的神权，所以……大不了……”
　　罗戒一听这话就当即意识到要糟。
　　“慢着！等一下……露科亚你给我冷静点！”
　　“大不了生个蛋好了！人家才不是一点用都没有的龙……”
　　嗤啦――！
　　布帛撕裂的声音。
　　“爱我插――你给我住手！”
　　走廊上，寝室门砰的被撞开。
　　罗戒狼狈不堪的一个踉跄扑在地面上，可还没等他爬起，就被一股大力再次扯着脚拖了回去。
　　除了没有拖成一道的血迹，简直就像恐怖片里的经典桥段再现。
　　……
　　一小时后。
　　罗戒脸上贴着几个创可贴，嘴里叼着一盒牛奶，神情无比郁闷的走在校园内的林荫小路上。
　　「露科亚」低头的跟在罗戒身后，两根食指无意识的绕着圈圈，沮丧的神情仿佛一个做了错事的孩子。
　　“夜魇君，我承认我刚才有点情绪失控了，可我及时收手了啊……”
　　“谁特么让你……唉，算了。”
　　看着「露科亚」那副可怜兮兮的模样，罗戒窝在心里的一股火想发也发不出来了，只能无奈的叹了一口气，从口袋里掏出一盒未开封的牛奶，道“先把这个喝了，我带你去吃早餐……另外，下次记得，做人呢最重要是要有始有终。”
　　“哦。”
　　「露科亚」敷衍的点着头，注意力全在罗戒手中的那盒牛奶上，刚拿到就迫不及待的一口喝光，随后意犹未尽的将视线投向了罗戒手中的那一盒。
　　“没有了！”罗戒将吸管拔出来，盒子向下倒了倒，没好气道“看到没有？真的一滴都没有了！”
　　为防止引起不必要的骚动，罗戒没有带「露科亚」去学生食堂就餐，反正学校外面的餐馆很多，顺便还可以给速鱼打包一份。
　　刚走到校门口，迎面又遇到了似乎是刚巡视校园归来的「栗原万里」。
　　“夜魇老师，这位又是你老家的亲戚吗？”「栗原万里」面色不善的盯着罗戒。
　　她昨天回去后越想越觉得不对劲，学校的教师档案上明明写着这个「夜魇」是土生土长的京都人，哪来的一个黑发蓝眼的外国人亲戚？
　　“是啊，这也是我老家的一个亲戚。”罗戒就纳闷了，怎么每次带人出去都能碰上这个妹子？
　　“这位不会也脑子不好使吧？也觉得自己是来报恩的人鱼公主？”
　　「栗原万里」发出一声不明意义的冷笑。
　　“啊，不是的，我不是人鱼，我是龙。”「露科亚」指了指头上的弯角，笑眯眯的更正道。
　　「栗原万里」“……”
　　这特么还有没有一个正常人？难道这个「夜魇」原来住的地方是精神病院吗……
　　“小心！”
　　「栗原万里」刚要说话，罗戒的余光突然察觉到一点金属发出的寒芒，猛然飞身将其扑倒在身下。
　　几只飞镖打着旋转在他们头顶上空十几米处划着怪异的布朗轨迹飞过，绕了一个大圈后又调头飞回了最初射出的那棵树上。
　　“哎呀――！好疼！”
　　一个身穿黑色紧身衣，仿佛古代忍者打扮的年轻女子从树上一头栽了下来，脑袋上插着三只十字镖，伤口滋滋往外冒血。
　　「栗原万里」下意识看了罗戒一眼，似乎欲言又止。
　　罗戒尴尬的咳嗽了一声“不……这个不是我家亲戚。”

第470章 不老不死的诅咒

　　“该死的！每次都是这样……”
　　那相貌颇为清秀的年轻女忍者从地上龇牙咧嘴的爬起来，逐一拔掉头上插着的十字镖，胡乱抹了一把脸上淌的鲜血，猛的拔出腰间的武士刀，同时向罗戒气势十足的大声道：“拔剑吧，男人！如果你输了就要告诉我……哎呦！”
　　女忍者的刀明显握得太靠上了，拔刀直接削掉了自己的两根手指，那血滋滋的往外面冒，老壮观了。
　　“可恶！果然是劲敌……既然强攻不行，看我「忍法・土遁之术」！”
　　一颗颇具古风的圆形大烟花被女忍者从腰间的忍具袋中掏出，刚沾个火星就当场爆炸，操场上顿时升起一片滚滚浓烟。
　　“咳咳！引线做短了么……纳尼？怎么是毒烟弹？啊，好痛苦……”
　　女忍者拼尽最后一点力气，挣扎着从毒烟中爬出，两腿一蹬口吐着白沫没了动静。
　　“她……死了？”
　　「栗原万里」一脸懵逼的看着不远处那女忍者的“尸体”。
　　一个大活人就这样死在自己面前，明明该是件很恐怖的事情，可不知为什么，她居然莫名的有点想笑。
　　这该不会是哪个电视台最新搞出的什么整蛊真人秀节目吧？不过效果好真实……
　　「栗原万里」看不出来，不代表罗戒看不出来。
　　事实上在这个女人接二连三的表演花样作死时，他就已经认出了对方的真实身份。
　　八百比丘尼。
　　传说中因吃了人鱼肉而永远不老不死的可怜女子。
　　人人都向往长生不老，可当不断看着自己的亲人和朋友在眼前一个个衰老死去，一次次承受着生死离别之苦，那时你就会发现，所谓的“长生不老”，其实是这个世界上最恶毒的诅咒。
　　民间故事中的八百比丘尼仅仅只是承受着不老不死的痛苦，而《地狱老师》世界的八百比丘尼要比她的原型更惨。
　　因为送给她肉吃的那个人鱼是个笨蛋，而且这种笨还会传染。
　　是的，速鱼的肉不是普通的人鱼肉，在获得近乎法则的再生能力的同时，智力会时不时的掉线。
　　刚才那让人眼花缭乱的“花样作死”，罗戒单是想想都觉得好辛苦，真不知道这位大姐这么多年是怎么熬过来的。
　　“这……好像就是最近在学校附近出现的那个可疑女人。”
　　「栗原万里」作势掏出电话就要报警，却被罗戒一把按住，向她摇了摇头。
　　“我的一个朋友和她有些渊源，把她交给我来处理吧。”
　　说完，罗戒也不等「栗原万里」答复，径直走到八百比丘尼的身旁，一记手刀便将刚刚恢复意识的八百比丘尼给敲晕了过去。
　　“栗原同学，帮我叫一辆出租车。”
　　“哦，好的。”「栗原万里」也不知怎么着，满肚子疑问却又问不出口，好像身体不自觉的就跟着眼前这个男人的节奏走了。
　　不多时，一辆出租车打着转向灯停在了私立八光学园的校门口。
　　「栗原万里」帮着罗戒将那奇怪的女忍者抬上车，问道：“夜魇老师，你们是要去医院吗？我知道附近有一所中野私人医院……”
　　罗戒看了一眼后座在倚着「露科亚」睡得正沉的八百比丘尼。
　　之前身上的几处已经恢复如初，连砍掉的手指头都再生了出来，不由得让人感叹其自愈能力的强大。
　　“医院？哦不，我只是打算找个地方弄死她……嗯，栗原同学觉得海边怎么样？”
　　“夜魇老师你不要开玩笑。”
　　「栗原万里」看罗戒的眼神愈发的古怪，就像在看一个忘记吃药的精神病人。
　　罗戒不置可否的笑了笑，拉开车门坐进了副驾驶的位置。
　　……
　　京都湾某处岸边。
　　罗戒扛着浑身是血的八百比丘尼下了出租车，递给那战战兢兢的司机一张万元大钞，同时对对方露出一个人畜无害的笑容，道：“不用害怕，我们不是极道组织的人，学校正在排练一部舞台剧，这些只是道具。”
　　“嗨，我明白，这些只是道具。”
　　略有些秃顶的中年司机汗如雨下，他又不是笨蛋，这满车的血腥味怎么可能是道具血浆。
　　他的眼神飘忽，始终不敢与罗戒对视，只想赶紧开车逃离这个是非之地，然后打电话报警。
　　然而罗戒关上车门后留下的一句话让他顿时手脚冰凉。
　　“2840，车牌号不错。”
　　司机飞一般的逃走了，一辆小皇冠硬是飚出了ae86的感觉。
　　果然是高手在民间。
　　有这种驾驶水平还在开出租，真是屈才了。
　　罗戒望着出租车那消失在远方的尾灯，头也不转的淡淡道：“醒了就起来吧，我知道你在装晕。”
　　“好眼力！可惜你最大的错误是没有绑住我！”
　　八百比丘尼双腿如风车般旋转，一个标准的乌龙绞柱从地上翻起，毫不迟疑的向后就是十几个后空翻，然后……掉到了礁石之间的缝隙里面，再一次满头是血的摔晕过去。
　　「露科亚」一蹦一跳的跑过去，拽着一条腿把八百比丘尼从礁石缝里拽了出来，手指戳了戳她的脸，对罗戒笑眯眯道：“夜魇君，我忽然发现我挺喜欢这个小姑娘的。”
　　“因为终于发现有人比你还笨了，是吗？”罗戒好笑道。
　　“哎呀，居然被夜魇君夸奖了呢，好开心?！”
　　“算了，我收回刚才说的话……”
　　半小时后。
　　躺在地上的八百比丘尼猛的睁开眼，下意识就要再来一个乌龙绞柱，却被蹲在旁边早有防备的罗戒一把就给按住了。
　　“再乱跑，我就把你用铁链捆在石头上沉海。”
　　八百比丘尼顿时不敢动了，海水固然淹不死她，但溺水者该有的窒息感她同样会有。
　　普通人沉海的痛苦只是一时，而她却会永生永世受到这种恐怖的折磨。
　　“我不是冲你来的，我只是在找一个人，你身上有她的气息。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　八百比丘尼的语气明显有所软化，经过之前的一番交手，她已经很清楚自己不是眼前这个男人的对手。
　　好吧，如果那种自导自演的“花样作死”也可以算交手的话。
　　“是速鱼吧？我知道……我还知道你是八百比丘尼。”
　　八百比丘尼顿时感觉整个人都不好了。
　　敢情这个男人早就知道自己和速鱼的事情，那岂不是说自己刚才纯粹是在瞎折腾……
　　扑通！
　　八百比丘尼以一个标准的土下座姿势跪叩在罗戒身前，额头紧贴在手背上，整个身体都因激动而在轻微的颤抖。
　　“请让我死去，我愿意付出任何代价！”

第471章 生来就是长生种

　　【任务：死亡的救赎】
　　【目标：取得「人鱼之心」，完成八百比丘尼求死的心愿。】
　　【奖励：50000积分，「八百比丘尼的遗物」。】
　　看着忽然出现在视觉投影中的任务提示，罗戒不经意的挑起了眉梢。
　　这应该就是八百比丘尼身上附带的隐藏支线任务了。
　　对于其他玩家来说，这个任务的难点就在于如何从童守寺的大和尚那里获得那件【人鱼干尸】，是很考验财力和欧气的高难度任务。
　　但对于眼下的罗戒来说，其实基本就是已完成状态。
　　只要注意一点，别让速鱼那个笨蛋像原著中那样，把刚掏出的心脏用火给烤熟了就行。
　　按照约定，罗戒在海边连续呼唤速鱼的名字，不多时便看到一条银色的水线从远方的海面以极快的速度飞驰而来。
　　哗――！
　　踏着数米高的海浪，速鱼那流线型的身躯在空中如灵巧的海豚般空翻了一周，银色的鱼尾魔术般的化作两条修长的双腿，以极为轻盈优雅的姿态稳稳的落在了罗戒的面前。
　　在河蟹大神的虚空凝视下，速鱼刚落地就极不科学的自动穿好了衣服，从里到外极为整齐，连锁骨和手腕脚踝都没露。
　　罗戒甚至有点担心她会不会因为捂得太厚而……变成清蒸人鱼。
　　“夜魇哥哥，你又来找我玩啦？”速鱼欢快的一下子扑到了夜魇怀里。
　　八百比丘尼缓步走到速鱼的面前，脸上的神情极度复杂，既有怨恨，也有感激，但更多的却是深深的怀念与伤感。
　　“速鱼……你，还记得我吗？”
　　“唔？你哪位？”速鱼一脸的莫名其妙。
　　“……”
　　这一句话问得八百比丘尼都开始怀疑人生了。
　　怨恨了数百年，也追寻了数百年，到头来造成了她人生悲剧的元凶居然已经完全不记得她，这简直就是个莫大的讽刺。
　　“别闹了，这位是八百比丘尼，你以前给她吃过你的肉。”
　　罗戒好笑的拍了一下速鱼那的小脑袋，及时缓解的八百比丘尼那僵硬的尴尬。
　　“啊！我想起来了！你是那时候救过我的小女孩，没想到都已经长这么大了，难怪我一点印象都没有。”
　　速鱼拍着额头恍然大悟。
　　毕竟她也不是随便什么恩情都会送肉给对方的，必须得是真正的救命之恩。
　　除了罗戒以外，她以前也就有过那么一次，因此即便是脑袋不灵光，多少还是会有些印象。
　　“呐，八百酱，你是来找我玩的吗？”
　　能看到熟悉（？）的老朋友，速鱼也是相当开心，两只脚不断反复后翘，估计可能是想甩尾巴。
　　“不，她想要你的心。”
　　罗戒索性帮八百比丘尼做了一个代言，将对方数百年来的遭遇给速鱼简单讲解了一下。
　　速鱼听后咬着指尖，一脸懵懂道：“虽然还是不太明白八百酱为什么要寻死，但既然是夜魇哥哥说了，那我就把我的心脏送给你好了……”
　　在罗戒的小心提防下，终于没有出现“心脏烤串”这个原著中的大乌龙。
　　八百比丘尼吞下了「人鱼之心」，最后向罗戒投去一个无比感激的眼神，满怀释然与解脱的在海风中化作了一蓬尘土。
　　【你完成了任务「死亡的救赎」。】
　　【你获得了50000积分。】
　　【你获得了「八百比丘尼的遗物」。】
　　……
　　或许是因为认识时间太短，八百比丘尼的离世并未给在场任何人带来一丝伤感，就像坐看一朵昙花在绽放出生命中最美丽的姿态后渐渐谢落。
　　就连最怕死的「山鲁佐德」都罕见的表示了对于八百比丘尼所做选择的理解。
　　对死亡的恐惧，本质上来源于对于自己所拥有的一切美好事物的不舍与眷恋。
　　可当沧海化作桑田，曾经熟悉的一切都已面目全非，自己变得一无所有，活着，也就成了一种地狱般的煎熬。
　　罗戒转脸看向身旁正在和速鱼蹲在地上大呼小叫的一起抓螃蟹的某位笨龙，大概是笨蛋之间的惺惺相惜，她和速鱼两人居然还玩得很开心。
　　“露科亚。”
　　“呐？”「露科亚」闻声抬头，头上还顶着一只有着翘臀形状的怪异海星。
　　“为什么八百比丘尼才活几百年就要寻死，而你从天地之初活到现在，还活得好好的？”
　　“是内……这是为什么呢？”
　　「露科亚」捏着下巴冥思苦想，但似乎很快就忘记了还在思考问题，跳到海里和速鱼手拉着手一起开心的追赶鱼群去了。
　　“我大概知道是为什么了。”「山鲁佐德」从虚空中显出形体，望向远方那两道划破海面的水线，神情若有所悟，“因为她们生来就是长生种。”
　　罗戒似乎也明白了一点，笑着摇了摇头，不再去思考这种自己暂时还无法理解的哲学问题。
　　或许有一天自己也迈进长生种的行列，才能真正理解他们那些看似匪夷所思的世界观吧。
　　罗戒将视线从海面上收回，摊开手掌，手心上出现了一个小小的宝箱。
　　【八百比丘尼的遗物】
　　类型：特殊宝箱
　　品质：（随机）
　　简介：开启后将随机获得「八百比丘尼」曾拥有过的一项技能。
　　在《地狱老师》的原著中，八百比丘尼活了数百年，历经倭国的多个时代，漫长的生命让她学了一身极为繁杂的技能。
　　虽说因为速鱼血肉的降智光环，使得她总是发挥失常，但这属于个人智力问题，与技能本身没有任何关系。
　　罗戒做了一个深呼吸，随手打开了这个小小的宝箱。
　　一本古旧的书册随着宝箱开启的白光出现在他手中。
　　【你打开了「八百比丘尼的遗物」。】
　　【你获得了「神秘功法残本」】
　　……
　　【神秘功法残本】（未鉴定）
　　类型：功法
　　品质：？？？
　　技能：？？？
　　简介：记载着某种功法的手抄本，后面记载着招式的半册已经损毁，只剩下前面最基本的吐纳之法。
　　……
　　功法？
　　罗戒不由得皱了皱眉。
　　在当前这种情况下，哪怕是一本白品质的功法，给战斗力带来的提升也将是突破性的。
　　可现在的问题是这东西居然是“未鉴定”状态。
　　「无限界时空」至少要半个月才可能回来，除了他以外，这个世界中还有谁有可能会鉴定这本功法呢？

第472章 鬼灭・水之呼吸

　　“夜魇君！”
　　罗戒的思绪被打断，下意识抬头循声望去，只见「露科亚」抱着一条近米长的石斑鱼兴高采烈的从海边跑来。
　　可怜的石斑鱼不但承受着离水的窒息，还被一对120k疯狂的殴打着，似乎已经连挣扎的力气都没有了。
　　“你看你看，速鱼给我介绍了一位新朋友，好像叫石斑丸多少号来着……”「露科亚」翻着眼睛想了一会儿，索性嘿嘿一笑掩饰过去，将那条鱼往地上一丢，道：“我们今晚的晚饭就吃它吧，速鱼说这家伙味道可好了。”
　　罗戒无语扶额。
　　看来以后得让「露科亚」少跟速鱼一起玩了，拿朋友当三餐可不是什么好习惯。
　　“咦？夜魇君你在看书吗？”
　　「露科亚」的注意力忽然被罗戒手上的那本【神秘功法残本】吸引，好奇的伸着脖子凑上去看了几眼。
　　“哦，原来是这个啊。”
　　罗戒闻言一愣，追问道：“你认识这本书？”
　　「露科亚」随手脱下背心，一边拧着水一边得意道：“那当然，别忘了我可是阿兹特克人的文化之神，只要是以文字为载体的东西，我都可以直接用神力读出来。”
　　说话间，她在罗戒手上随手一抹，那本【神秘功法残本】在视觉投影中的简介立刻变了模样。
　　【水之呼吸残本】
　　类型：功法
　　品质：（蓝）
　　等级：lv1
　　技能1：水之呼吸――体质+200，精神+200，小幅降低体力消耗。
　　简介：大正时期神秘组织「鬼杀队」内流传的呼吸法之一。由于年代久远，配套招式已失，基础呼吸法也有所欠缺，威力已然大不如前。
　　咦？
　　罗戒不由得面露惊讶。
　　不过相比「露科亚」会「鉴定术」这个意外发现，他更惊讶于这部功法所显露的真容。
　　【水之呼吸】，出自动漫《鬼灭之刃》，是主角「灶门炭治郎」初期所使用的呼吸法。
　　水无常形。
　　该呼吸法最大的特点是均衡且灵活多变，属于那种没什么明显强项，但也没什么致命短板的中庸型呼吸法。
　　罗戒之所以感到惊奇，是因为直到前世他重生之前，也没有出现过单独以《鬼灭之刃》为主题的幻境世界，探索者的攻略中也只有一些零星的乱入情况记载，属于非常罕见的一个小世界。
　　但以《地狱老师》这个主世界那两千年前后的时间背景来看，《鬼灭之刃》的乱入显然并非是与当前世界融合，而是以历史的形式乱入到了主世界近百年前的一个时间点上。
　　正因如此，他才会在「八百比丘尼」的遗物中抽取到这个《鬼灭之刃》世界的标志性呼吸法。
　　只可惜是个蓝品质的残本，其属性甚至还不如他那被封禁的d金【无名刀法】。
　　等等……
　　罗戒的脑中突然冒出了一个大胆的念头。
　　既然这个世界存在有【水之呼吸】的残本，那未必不存在完整版本的【水之呼吸】。
　　甚至还有可能存在其他的同类呼吸法。
　　对于其他玩家来说，即便是能想到这一步，也只能是想想而已。
　　毕竟在有限的时间里想找到一本几乎已经失传的功法，基本等同于大海捞针。
　　但这对罗戒来说却并不是问题。
　　因为他现在可是自带官方作弊器的男人。
　　――【圣痕】！
　　……
　　返回私立八光学园太浪费时间，罗戒索性在附近的一家星级酒店中开了个房间。
　　在走廊门把手上挂了“免打扰”的牌子，又叫出「山鲁佐德」和「露科亚」在旁看守以防有人误闯，罗戒终于向【圣痕】问出了要问的问题。
　　“圣痕，请告诉我，现在是否还存在完整版本的【水之呼吸】，或是其他类型的呼吸法？”
　　嗤啦――！
　　罗戒的胸前猛的一痛，一个巴掌大小的“无”字伤痕凭空显现，鲜血沿着皮肤肆意流淌。
　　“已经彻底失传了么……”
　　罗戒的脸上不由得闪过一抹失望之色。
　　忽然间他脑中灵光一现，当即又换了另外一种问法。
　　“圣痕，请告诉我，我手中的【水之呼吸残本】能否补全？”
　　这次【圣痕】终于有了截然不同的答案。
　　“可以”两个深可见骨的血淋淋大字出现在了罗戒的后背上。
　　看来猜对了！
　　「鬼杀队」所存在的大正时期，与当前世界的年代只相差七八十年，作为在那一时期曾经存在过的事物，【水之呼吸】不可能一点痕迹都没有留下过。
　　罗戒向「山鲁佐德」递了一个只有他们两人才懂的眼神，后者立刻展开从浴室中卸下的防水浴帘，将她和一脸莫名其妙的「露科亚」给罩了进去。
　　“圣痕，请告诉我，哪里才能找到补全【水之呼吸残本】的线索？”
　　嘭！
　　罗戒的身体当场爆开一团血雾，整个房间瞬间下起了细密的猩红血雨。
　　“夜魇君每次都玩得这么刺激吗？”「露科亚」伸手接住了一点血肉碎末，向身旁的「山鲁佐德」好奇的问道。
　　“直觉告诉我，aster以前肯定没少这么做。”「山鲁佐德」耸了耸肩。
　　“呐……不会死的人好任性。”
　　……
　　这次【圣痕】留下的信息很奇怪。
　　除了一副类似藏宝图的地图以外，旁边还标着日期与时间，单位精确到了秒。
　　“14号？那不就是今天么……”
　　罗戒接过「山鲁佐德」递来的衣服逐一套在身上。
　　本来在使用【圣痕】之前，他曾打算将衣物提前脱掉，但突然来自虚空的一道凝视让他当即打消了这个念头。
　　反正不过就是多准备一套新衣服而已，总比突然之间被抹去本章记忆要好。
　　换好了一身崭新的衣裤，罗戒低头看了一眼手机上的时间。
　　12：。
　　距离【圣痕】所显示的1:04:6时间，还有半个小时。
　　从地图上的距离来计算，就算是一路跑过去也足够了。
　　“山鲁佐德，让你的蓝精灵们出来洗地……你和露科亚现在跟我走，我们去看看【圣痕】给出的指示究竟是什么东西。”
