书名：最后虫群
作者：半碗红烧肉
简介：
　　重生王虫怎么加点？在线等，挺急的。
　　更惨的是被人类追杀到快亡国灭种了！
　　虫族崛起怎么办？从小狗战术开始！
　　1不跪舔人类，2不乱搞男女关系，3不乱爬人类科技树。一本纯粹的虫族发展宇宙战争文！
　　群：856544835
来源：https://book.qidian.com/info/1015398229
更新至：062(第062章 虫族不杀俘)
更新时间：2019-07-01 10:10
注释：
	1、使用起点更新；

第001章 王虫

　　第001章王虫
　　我死了。
　　我又活了。
　　无数的信息涌入自己的脑海里，就将一台电脑的储存信息强制性的塞进了自己的脑海里一样。
　　难以想象自己的大脑居然能够这么轻松的将这么多的信息存储进来。
　　然后，就是新世界。
　　它明白了自己是个什么情况了。
　　它是个胚胎，或者说，一个与众不同的胚胎。
　　它还刚刚形成，但是所有的东西都通过基因片段直接灌入了它的脑海之中，可谓是【真】赢在起跑线上。
　　而能够拥有这种赢在起跑线上的它，自然而然，不可能是一般人。
　　不，已经不能称呼它为人了。
　　它是个虫子。
　　还没有发育，还没有定型的虫子。
　　或者说，幼虫。
　　但它不是普通的幼虫，它是拥有基因片段，天生带有记忆和天赋的幼虫。
　　它是，
　　王虫。
　　整个族群最至高无上的王，所有虫子的虫王，名为王虫的存在。
　　还未出生就已经被钦定了的王。
　　而现在它的工作就是努力的完善自己的身体，并且尽快出生。
　　在以往的时候，它的生长姿态是由它的母亲，也就是母虫来决定调整的，等它出生之后，有了自己的意识，再根据自己的意识来调整自己的进化方向。
　　只不过现在稍微有点不同的是，它几乎在胚胎状态下就已经有了自己的意识，不但拥有自己的意识，而且还拥有着上辈子所记得的所有东西，这实在是奇妙而难以言喻的感觉。
　　它通过基因片段得知它现在最主要的任务就是发育自己，让自己的身体达到成熟状态，然后出生之后，领导虫群。
　　懵懂的王虫本来应该按照基因片段里的本能来进行身体的构建，至于身体长什么样，那就完全看母虫长什么样，然后继承母虫的样子了。
　　但是现在，它似乎有了一个完全不一样的开始了。
　　它在自己的记忆之中翻找起来，倒是完全能够将前世看到的东西记忆起来。
　　作为一个喜好网文的呆子，它倒是在网文之余获得了不少课外的知识和信息。
　　比如说有本叫《奥术神座》里面融合了不少的化学和物理的知识，虽然它在看书的时候并不是很在意那些知识，但是现在回头翻阅起来，居然只字不差。
　　显然，这就是它的穿越福利了。
　　不过和它现在拥有的天赋和能力比起来，这种丝毫不忘过去的能力倒也算是相得益彰。
　　现在，它要根据自己的意识来构建自己的身体了。
　　一颗聪明的大脑是必须的。
　　它的意识一动，大量的营养就涌入了它的头部开始让它的大脑慢慢的发育起来。
　　这有点像是游戏的加点，但是不一样的是，大脑会遵循自然的开始发育。
　　这是设定好的事情，但是如果营养不够的话，却有可能造成接下来其它部位发育的缺失。
　　要是一不小心把营养用完了导致发育下半身的时候营养不良，先天下半身短小的话，那可就要命了。
　　只不过它还并未意识到这一点，因为来自于母虫的营养，是如同波涛大海一般源源不断的涌来的。
　　不劳作不知辛苦，被母虫爱的供养的王虫自然而然就没有任何给母虫节约的打算，硬是用了三天将自己的大脑供养到了成年人的大小，它现在虽然不过是个胚胎，但是大脑却已经要比普通人类的婴孩还要巨大了。
　　虫族本身就偏大，它又没有参照物，自然而然不小心把大脑给变得大了一号。
　　只不过有了大脑之后，它整个人的思维速度都快了许多，思考问题变得全面而有逻辑化。
　　更加重要的是，在第四天，它觉醒了另一项虫族的天赋。
　　精神力！
　　这些精神力就如同它身体的眼神一般，往四面八方的延伸开来，现在它没有眼睛，在羊水之中就算有眼睛也没办法看到外面，但是精神力却可以。
　　它能够感受到自己身边羊水的温暖，然后当它的思绪往外探去的时候，才发现包裹着羊水的则是厚实的甲壳，这种甲壳极为坚固，厚度更是达到了一厘米左右，显然对于这个卵的安全，虫族还是极为重视的。
　　然后就要顺着甲壳的边缘开始找到这个甲壳的极限了。
　　当它的精神力顺着甲壳开始延展的时候，却意外的遇到了另外两股奇特的精神力。
　　这两股精神力居然带着意念在交流着。
　　完全没有任何的语言，只是单纯的在交流着双方的意识。
　　它现在还完全不知道如何用意识交流，但是双方意识都对它的到来表达了剧烈的波动和惊喜。
　　因为不知道如何沟通，所以它只能被动的承受着两边的交流。
　　而那两边的意识在它的加入之后进行了激烈的喜悦波动，然后就开始沟通起来。
　　这不是一种语言，是纯粹的意识的交流，而它很快就理解了这两个意识之间交流的意思。
　　其中一个意识可以被称之为他的母亲，也就是母虫的意识。
　　而另一个意识，则可以被称之为十万夫长。
　　十夫长，百夫长，千夫长，万夫长。
　　而他则是统帅所有万夫长的十万夫长。
　　也就是说它的手下，应该是有超过十亿？还是百亿来着？
　　数学不太好的它瞬间陷入了迷茫之中，然后发育极好的大脑已经帮他算好了――百亿虫子。
　　哇，百亿，虽然只不过都是些虫子，但是一百亿只虫子，也足以吃掉大象了！
　　它还没有立刻接受自己虫族特殊的身份，思维还停留在过去地球的时候。
　　但是很快两个意识交流着的信息就让它说不出话来。
　　【星球表面的战局我们已经一退再退，人类的脚步已经难以抵挡，怎么办，母虫。】
　　十万夫长这么问道。
　　【那么就将孩子们往地下发展吧，我们完全不需要和他们硬拼，我们要等待我们的王的降生】
　　【到那时，王会领导我们，战胜这些该死的人类】母虫的信息传递过来，让他的精神力剧烈的波动起来。
　　什么？这个世界有人类？
　　什么？我是这个世界人类之敌？！

第002章 王虫怎么加点？在线等

　　第002章王虫怎么加点？在线等
　　人类？虫族？还有……
　　进攻？
　　它慢慢的搞懂了这些事情是什么意思，但是却陷入了深深的茫然之中。
　　作为宇宙种族的虫族，能够在太空之中生存，只不过被母虫所控制的虫族终究不是集众人之智的人族的对手，在被发现之后就一直被人族所围剿。
　　人类太过强大了，人类的智慧也极为厉害，工业化的钢铁，集体化的智慧，当然远远的超过只有一个母虫的虫族。
　　这就导致了人类将虫族视为巨大的威胁不断地围剿，而虫族则在人类的强大之下不断地退后，甚至直接被赶到了这颗星球上来，让母虫只能痛定思痛，集合全族的力量，开始将所有的希望放在了王虫的身上。
　　这是虫族的一次尝试，一次最后的孤注一掷和最后一搏。
　　当听到这里的时候，王虫已经陷入了深深的沉思之中。
　　他原本就是人类，如果要说感情的话，当然是站在人族那边的。
　　但是就好像那些内心切开是白色心的黑人一样，他们内心心向白人却无法将自己的皮肤洗白，王虫虽然渴望成为人类，但是他却无法脱离自己的血脉和基因回到人类社会。
　　这真是一个让人悲伤的事实。
　　但是事情的重点并不在于它无法回归社会。
　　而是在于它现在乃人类之敌，是全人类想杀之而后快的虫族之王！
　　他们天生就因为两个族群的生存原因而站在了对立面上，这时不可调和的！
　　它也就只能含泪默默进化了。
　　只有强者才有资格施以慈悲和怜悯的余地，而弱者则没有任何的选择。
　　接下来的一个星期里，战争和它没有任何关系。
　　它大部分的时间都在用营养构建自己的身体，只有少部分清醒的时间，偶尔能够撞到母虫和十万夫长的交流。
　　只不过那种机会太少了，一个星期里它就遇到过两次而已，倒是它的身体已经有了大致的眉目。
　　首先发育的是眼珠，眼珠是随着大脑一起发育的。
　　因为在结实坚固的甲壳内，所以它不需要太过着急构建自己的骨头来保护自己，反倒可以专注打磨自己即将发育的部分。
　　生长也要按照基本法。
　　像是它的身体就如同一个超级怪胎――它先构建了自己的大脑，所以整个羊水之中也就只有这一条大脑而已，而随着大脑日渐完善，神经系统也开始在脑垂体后面慢慢的延展开来。
　　如果真有人看到，现在的它就如同拖了一条尾巴的大脑蝌蚪一般，看上去可怕又可怖。
　　它可没有按部就班慢慢发展起来的想法，既然上天给了它这么一次机会，它不放心大胆的往死里作实在是对不起自己身为王虫的身份，所以它现在要构建的是自己的眼睛。
　　昆虫界中视力最好的那个是蜻蜓，拥有２万８千眼晶体，而那只不过是在直径一厘米左右的瞳孔之中的数量，等达到人类的瞳孔大小之后，这些眼睛数量能够达到２８万个，形成的视力就极为可怕了，甚至要比鹰的眼睛看得更远，夜视能力比猫头鹰的眼睛更加强大，甚至还有蝴蝶蜜蜂那种看到紫外线的能力，热成像，夜视，远距离……
　　它的确实实在在的正在按照母虫所希望的那样，正在成为一个超级武器，整个虫族的希望。
　　但是对于自身老滚玩家来说，捏个脸都要几个小时，虽然虫族的捏脸时间比较长，但是对于不需要吃喝拉撒的它来说，并不是什么太大的问题。
　　一双全能的眼睛本身就是它的目标，现在它几乎已经完成，然后就是需要构建出自己的鼻子，舌头这些东西了。
　　它不着急搞骨头和筋，反倒在细节上十分注重。
　　昆虫注定不能够获得嗅觉，但是昆虫之中却有少数几种能够拥有着远超人类的嗅觉，其中最有名的就是蚂蚁，用触须来代替鼻子的蚂蚁们能够闻到几十米远的食物的味道。
　　而相较于它们几厘米的体型而言，一旦触须放大了之后，这个距离从上百米到上千米，甚至是十公里以上都是有可能的，比如说印度月亮蛾在十一公里外都能够闻到雌性发＠情的气味。
　　但是这个触须必须是可生长，可脱落，可再生的，而且还不能直接连着它的大脑。
　　它的本能告诉它，将触须连接到自己的大脑上，在战斗的时候一旦被敌人抓住拔出来的话，会对它的战斗力造成致命的破坏。
　　所以，它现在先需要一个头骨，然后才能够制造自己的触须。
　　然后它终于要开始构建自己的骨骼了。
　　骨骼一定要坚硬，所有的动物的骨骼都十分的坚硬，而昆虫的外骨骼则要比其它的动物坚硬的多。
　　只不过它并不打算走昆虫的身体线路，在它看来昆虫的外骨骼虽然坚硬和强大，但是对于危险的感知只靠两个触角，太过迟钝了，而人类的全身三万六千个毛孔既帮助散热，又有感知危险的能力。
　　显然人类那种皮肤才是最为合理的。
　　不过进入了太空之后又有些不同，虫族的强大外骨骼能够抵挡很大一部分的太空致命辐射和极寒温度，让虫族能够在太空肉身横渡，是极为强大的外壳。
　　这个外壳可以说是这个宇宙最坚硬的物体之一了，只不过并非所有的虫族都有资格拥有这种外壳的，为了横渡宇宙，虫族们只能够将最大的虫族全身覆盖这种外壳，然后全体藏在这些大型虫子的里面，横渡宇宙。
　　这些巨大型虫子，是连人类都觉得棘手的存在，迄今为止还没有很好的解决方案和手段。
　　但是这些并非战斗用虫，而是虫族最后逃命的手段，所以就算在最后一刻，虫族都没有使用这些【运输虫】的打算。
　　而作为王虫，它自然不缺乏这些能量，而构建一个人体大小的骨骼能量，实在没多少，它很快就给自己构建了一个颅骨出来。
　　为了和它的大脑配套，这个颅骨一开始就是成年人的大小――也幸亏这个卵壳足够巨大，否则可容不下它的大脑和接下来要继续制造的身体！

第003章 战局如火

　　第003章战局如火
　　构建好了自己的新头颅之后，就是它念念不忘的嗅觉系统――两个触角了。
　　这两个触角就厉害了，除了能够闻到十里以外的味道之外，还能够“听”到好几公里外的声音和震动，甚至有一定的雷达的功能，可以说是十分有用的器官了。
　　随着这一器官的构建完成，它终于开始构建起自己身体的骨骼来。
　　首先最重要的就是脊椎，脊椎是承担一个动物所有重量的所在，在遭受打击的时候也能够分摊很多的打击力量。
　　所以脊椎的存在是必须的，而昆虫基本就是一波流，要么你直接攻破我的外骨骼甲壳，要么你就打不动我。
　　这种一锤子的买卖根本不符合它的哲学。
　　它的骨骼必须是非常坚固的，但是在外表，也可以覆盖一层外壳帮助它横渡宇宙才好。
　　脊椎，肋骨，盆骨。
　　这些大型骨骼开始构建，与其说是骨骼，不如说是要比金属更加坚硬的甲壳，就算是金刚狼在面对现在的它的时候，或许也无法和它t比肩也说不定。
　　然后，就是强大的再生能力。
　　涡虫这种几乎杀不死的虫子的细胞非常有用，只要能量足够的话，不论哪里出问题都能够很轻易的再生出来。
　　它是王虫，理所当然拥有着各种虫子的基因和天赋。
　　而它，只需要根据自己的想法来制造自己的身体就行了。
　　虽然可选项之中并没有哺乳类动物，但是说实话，如果同等大小的哺乳类动物面对同等大小的虫子的时候，基本上虫子都是不会输的。
　　它的体型正在结结实实的朝着2米的高度伸展。
　　虽然有些超过规格了，但是即想要强大的战斗力的话，那么就必须尊重物理的规则。
　　然后是肌肉。
　　浑身的肌肉都必须极为强健才行，一根根地肌肉纤维如同麻绳一般，慢慢的覆盖在了骨骼之上，至于内脏，则如同之前一样全部放在腹部和胸腔里就好，人类将肠子缠绕起来的做法实在是神来之笔，当它真正开始研究身体构造的时候，才发现人类身体的奇妙和精巧。
　　只不过如果想要更进一步的话，就必须要舍弃掉一些东西才行了。
　　――――
　　就在它慢慢的发育着的时候，在这个星球的表面，无数的虫子涌动着。
　　巨大的甲虫张开了自己的翅膀，撅起了屁股，将屁股上的洞口对准了天空之中，电浆从它胸口涌起，肉眼可见的涌向屁股的洞口，然后一瞬间，一大坨的电浆被加压射向了天空。
　　在地球上就有一种射炮步甲可以直接射出超过上百度的高温进行溅射，而宇宙虫族则更加天赋异禀，这种能够喷射电浆的甲虫则更加的可怕，比人类之中的重型坦克射程还要远，能够在星球表面遥遥攻击大气层外的敌人。
　　而这种甲虫在整个星球表面足足上万只。
　　它们一齐发射的电浆，如同这个世界上最美的礼炮，直接点燃了整个星球外围，让星球的大气层中弥漫着超强大的电压，瞬间击毁了无数的小型飞行器。
　　这些小型飞行器如同蚊蝇，在离开了母舰之后成群结队地往地面扑来。
　　人类没有想到，他们都用绝对的火力优势将地面犁了好几遍了，居然在地底还隐藏着如此多的虫族。
　　但是这个时候想要再用重炮来洗地已经来不及了。
　　地狱伞兵们已经踏上了冲向地狱的征途。
　　伴随着那些小型飞机的，还有一坨坨完全不受到任何电子干扰和电子攻击，只有手动机械装置的大铁块快速的突过了电浆网往地面冲去。
　　这一大坨玩意下面底部是耐热坚固的合金，是航天级的材料和防御，而如同水滴一般的形状让它保证了永远可以重的一头在下，当它们突入了大气层，穿过了甲虫射出的电浆之后，在五千米左右的高空直接将外面的装甲炸开，四片装甲被炸开之后，才露出了里面的四个人来。
　　这四片装甲居然是四个舱门，完全是一次性的，里面装着四个全副武装，穿着重型外骨骼的士兵。
　　而这水滴型的运输仓这才一下子打开白白的降落伞。
　　一时之间，整个天空全是如同蒲公英一般的运输仓，如同春天的蒲公英一般，将整个天空铺满。
　　“别急着下去，伙计们，帮后来的小伙子清理一下天空。”在摊开了厚重的舱门之后，这些被卡在狭小运输仓里的大兵们终于有了一定活动的空间，其中四个人为一个班，每个班都有一个班长，是地狱伞兵们的临时战场指挥。
　　地狱伞兵们最高指挥官只有班长，然后就是悬停在外太空的指挥旗舰，班长拥有临战指挥的权力，也正因为如此，一个好班长在拥有厉害的战术嗅觉下能够给这个班带来巨大的生机。
　　这班长的话让一个运输仓的地狱伞兵们齐齐低呼一声：“呼呀！”
　　然后提起了自己的电磁步枪。
　　只看到铺天盖地的虫子如同乌云一般从地面起飞，朝着天空而来，这些虫子和蚊子不相上下，但是速度则要比战斗机还快两分，如果不是外骨骼动力铠甲的辅助瞄准系统和它们的数量实在是太多的话，这群地狱伞兵们想要打中它们还要颇费几分功夫呢。
　　只不过现在就简单了。
　　四个大兵手举着电磁步枪，疯狂地朝四面八方扫射。
　　其他的地狱伞兵们也不着急降落，而是开始在天空中变成了一个个堡垒，为之后的地狱伞兵们扫平道路。
　　那些蚊子也不是吃素的，个个都有一人大小，口器细长而且灵活，只要还没打开的地狱伞兵运输仓被它盯上，转瞬之间就会被刺穿外壳和动力装甲，将里面的人吸干。
　　不过人类早就对虫族的几个兵种有所准备了，无数火焰喷射器开始朝着虫群喷射。
　　这种程度的火焰喷射器无法对蚊子们造成致死的杀伤，但是如果只是烧毁它们的翅膀的话，却并不困难！
　　蚊子们虽然厉害，但是人类也不是吃素的

第004章 节节败退

　　第004章节节败退
　　在天空中成为堡垒的新降落的地狱伞兵们看上去极为潇洒，但是实际上真正活下来的，百不存一。
　　人类虽然有足够的无人机，但是这些无人机过后，真正决定战争的，还是人类。
　　无人机无法在如此复杂的环境之中进行战斗，制空权也不在人类的手上，这种情况下，无人机来多少都会被击落，没有任何意义。
　　反倒是人类的临机应变能力极为强大，穿上了动力铠甲之后就算是面对虫子也不落下风，是人类的精锐力量。
　　这些编号地狱伞兵的突击队们每一次的突击和降落就是直奔敌人最多的区域，在敌人最多的区域作为钉子牢牢地嵌入进去，然后为人类接下来的大规模兵力投放做下一步的准备。
　　然而仅仅是“降落在敌人最多的地方”这几个字，就代表了这支部队必定是一支带着血色、牺牲和荣耀的部队。
　　虫子有亿万，但是这一次的人类突击队人数也绝不算少。
　　就算是临时出现了这些巨大的电浆甲虫和蚊子也无法阻挡他们的步伐。
　　他们地狱伞兵，本就是直奔地狱而行的军人！
　　这点小事无法阻挡他们的步伐！
　　整整三十万地狱伞兵严阵以待，只要建立起一个防御点不被攻破，就是他们的胜利了！
　　为了这个目标，他们三十万地狱伞兵全部都死在这，都是值得的！
　　这就是人类，这就是战争！
　　“降落！降落！”天空中的蚊子越来越多，空中能够发挥出火力的堡垒越来越少，那大汉大声的在通信器里咆哮道。
　　像是这种上百万兵力的大战场，他们所有的战略目标都是提前订好，然后各自为战的。
　　因为没有任何指挥部和参谋指挥官能够在这几百万兵力的大战场中将这些士兵们聚集起来，进行有效的组织作战。
　　不可能说你给所有班定上1-100的编号，然后在通信频道里指挥1号做什么，2号做什么，3号做什么。
　　等你回过头来的时候，这些人基本上都死光了的。
　　只有说：1-20号班在XX位置建立一个防御堡垒，阻止虫子，让大部队有机会降落在那里，而21-50号班则去另外的位置建立堡垒。
　　大战场上战况瞬息万变，哪有什么细节微操的余地在，只能看这些指挥官的临时应变能力。
　　只看到在短短半分钟内落到了离地面五百多米高空的地狱伞兵小队一下子舍弃了自己的平台，跃出大水滴，然后往地面快速的落下。
　　这颗星球的引力是如此的强大，甚至让那些追击他们的蚊子都来不及反应。
　　只看到一位地狱伞兵在半空中转身朝天，他的肩头两边全是速射电磁小炮，手上还拿着一个小炮落在最后，三把电磁炮不断的开枪扫射，将如同龙卷风一般追击过来的虫子们瞬间扫射成为了碎片碎肉。
　　剩下三人急速向下落去。
　　他们的队长很机灵。
　　就算是再怎么好战顽强，也不会选择那些巨大的电浆甲虫周围，在那里有重兵分布，虫子们要捍卫自己的制空权的同时，也要小心地面的攻击。
　　地狱伞兵的强，它们又不是第一次交手了，怎么可能不知道呢？
　　虫子们的好处在于心思单纯，简单直白，只要上位虫族发布了命令，那么下位虫族就算去死也会忠实的完成自己的命令。
　　而坏处当然就在于只会完成一个简单的命令，而无法进行随机应变了。
　　像是这些在远处降落的地狱伞兵，那些蚊子们就不再管他们了，因为它们的命令是将天空的人类歼灭，而电浆甲虫仍然在不断的朝天空射击，直到它们体内的电浆消耗一空为止。
　　地狱伞兵们脚踏实地之后，实在是松了一口气来。
　　和没有立足点的天空比起来，在地面的他们存活率就要大多了。
　　而他们也是幸运儿，身边竟然连一个虫子都没有。
　　“luck！队长，命令？”一个玩世不恭的声音在频道中响了起来。
　　“去支援其他部队，走吧！”沉稳的成年男性的声音说道。
　　“yes！sir！”其他人喝了一声，没有多余的话语，只看到那队长一马当先的开始奔跑起来。
　　动力铠虽然笨重，但是实际上却是他们在太空中存活的必要装备，这是顶级尖兵才有资格装备的战服，除了能够让他们力大无穷，在太空中存活之外，在星球表面上，只要迈开步伐，超过一吨重的动力铠也能够给他们提供超过40公里每小时的速度。
　　别看顶级跑车动不动2、300公里每小时，但是真正坦克行进起来，最快的坦克也不过60-80公里的时速，像是他们能够在野外以40公里速度行进，已经是顶级急行军了。
　　他们四个咚咚咚的在地面狂奔，和他们一起的，还有超过数万人。
　　这数万人以四人单位分散在星球的表面，并且开始快速的聚集起来，人类的战术修养在这一刻体现的淋漓尽致。
　　当虫族无法保证一个都不漏的阻止他们降落在星球表面，等他们聚集起来的时候，就已经无法阻挡了。
　　越来越多的人类聚集了起来，并且在数千人的时候就已经开始建立降落点。
　　虽然说地狱伞兵们就没打算活着回去，但是作为万中挑一的精锐和幸运儿，当他们落地之后，生死就不是敌人说了算了！
　　越早修建降落点，就越早能够获得支援和帮助，就越早能够结束这场战斗。
　　人类在短短十个小时的时间里建立起了超过上百个降落点。
　　当电浆甲虫们开始筋疲力尽的返回地下之后，无数虫子开始从地里涌出来，如同潮水一般扑向那些降落点。
　　它们知道这些降落点会带来危险，但是十万夫长并没有接受过任何战术方面的培训，当它依照本能来命令那些虫子去进攻这些降落点的时候，其实早已经太迟了。
　　无数人类的大型运输船突破了大气层，纷纷扰扰的降落在了这些安全的降落点上。
　　当无数身穿军装的人类手里拿着电磁步枪从运输仓里走出来的时候，就是完全代表着虫子们失去星球表面的时候。

第005章 接管指挥

　　第005章接管指挥
　　等虫子们发现了这些降落点再去进攻的时候，已经太迟了。
　　人类的重型武器已经随着运输机一起降落到了地面，并且在地狱伞兵们构建的防御工事里发挥着巨大的抵抗力量。
　　当一群如同蟑螂一般的虫子用极快的速度冲向那些阵地的时候，屹立在围墙塔顶的自动机械哨校炮一下子调转了枪口，开始疯狂的扫射起来。
　　和地狱伞兵那种小口径的电磁炮不一样，这些12毫米口径的哨校炮不但炮弹有普通人拳头大小，在小型反应堆的供电下，威力也和那些背着电池包的地狱伞兵完全不一样。
　　大拇指粗细的弹丸射速能够达到每分钟8000发，要远远超过中古地球时期的超级机枪，火神炮。
　　这也是能够在太空中能够使用的武器，可以说是太空和星球上两用的超级武器。
　　配合超算的终极计算能力，它们的战斗力可以说是吊打中古时代的第四世代战斗机。
　　而且它们的攻坚能力非常强，曾经有星网上的博主找到一条中古时代的朱姆沃尔特级的驱逐舰，用哨校炮在短短的一分钟内将朱姆沃尔特级驱逐舰给扫成了废铁。
　　人类星际时代的武器，可不仅仅是看上去厉害这么简单。
　　而且像是这些蟑螂的虫子们体表覆盖着一层厚厚的甲壳，这些甲壳能够将小型的电磁炮弹开来，而到了12毫米左右的哨校炮它们就无法弹开了，这些弹丸会直接射穿它们的身体。
　　当然，在野外遇到这些蟑螂的话恐怕就是一场灾难了，没有任何人类能够在它们的围剿下活下来。
　　地狱伞兵也不行！
　　只不过现在，地狱伞兵们的任务已经完成了，外围防线已经交给了那些没有外骨骼装甲的军人们和哨校炮，在现在这样的情况下，地狱伞兵们的确可以稍微脱掉自己的外骨骼装甲，在自己开辟的安全降落点小喝一杯。
　　毕竟他们刚刚可是经历过九死一生的极限速降。
　　对于人类来说，建立起了降落点就代表着这颗星球将迟早落入他们的手中，他们只需要不断地推着虫族，压迫着虫族慢慢退后就可以了。
　　虽然付出了不菲的代价，但是能够将这些虫子们斩尽杀绝，这一切都是值得的。
　　这些被人类称之为宇宙臭虫的种族，极为难缠，自从在茫茫宇宙之中遇到之后，人类就突然遇到了天敌。
　　就好像人类在石器时代的时候会遇到剑齿虎一样，人类在各种时代遇到的野兽都堪称天敌。
　　而到了星际时代之后，大部分的星球生物都无法在宇宙生存，除非是能够跨出星球级的科技。
　　而既然已经达到了这种等级的科技的文明就断断不会太过野蛮――之前抱着赢家通吃，内斗内行，只在电影里打打外星人的白种人是不论如何都不可能突破星球的――他们的科技或许会在某些时段领先，但是他们的领导人只需要选票，星际无法带来直接的收益，由资本家治国的他们在真正走出星球获得让人侧目的收益之前，是不可能推动人类走出星球的。
　　这就和那个古老的笑话一样：
　　科学家：我要钱研发走出星球的科技！
　　资本家：那你得让我看到星球外能赚到钱才行！
　　科学家：你给我钱我才能让你看到星球外能赚到钱！
　　资本家：那你得让我看到啊！
　　科学家：你给钱啊！
　　因为钱的事，冷战之后由政府推动的星球大战计划停摆，没了政府资金爱的供养，单靠民间短视资本家来支持，是怎么都不可能突破星球级技术的。
　　直到某一个时间节点，作为转折，以【共赢】为口号的国家在贸易战打败了那些【赢家通吃】的白种人国家之后，人类科技就开始了大幅度的跨越。
　　当走出星球之后，才能发现星球之中，共赢才是常态，因为剥削殖民是做减法，不论你怎么剥削殖民，一群连手机都用不起的黑叔叔，印第安人是无法提供任何高科技产品和丰厚的税收的。
　　一百个中产阶级10%的税率和一千个赤贫阶级50%的税率在收获上，前者收到的实数毫无疑问要远远的大于后者的。
　　无法认清这一点就无法认同共同富裕这件事情的真相，也就无法将科技堆到超脱星球的地步，自然也不可能迈入宇宙文明俱乐部的一员。
　　而进入了宇宙文明之后，大家在这种共识基础上就会有很多互相帮助的事情了。
　　他们努力的帮助后来者富裕，无非是为了后来者廉价的劳动力，新发现的市场和新的消费者们，无疑都是宇宙资本家们所喜欢的。
　　但是，虫族不一样，虫族是一个只会吃吃吃，杀杀杀，生生生的种族。
　　它们没有头脑，也不太高兴，遇到任何活得生物都想去杀戮（其实是提取生物细胞扩容王虫基因片段），又和人类争夺一切的资源（为了母虫繁衍的营养），可以说是既不能提供税收，又不能够提供资源，还在和人类抢夺生存空间，宇宙臭虫的称号，实至名归。
　　从被人类发现开始，已经被无数个星球的提督所围剿过了――这也是为什么虫族被赶着到处跑的原因，人类太多了，宇宙再广阔，也无法禁绝人类的足迹。
　　当然，虫族也是一样。
　　当十万夫长有些惊慌的精神力直接接入了母虫和王虫的交流之中的时候，王虫都愣了。
　　“在星球表面，我们已经无法阻拦那些人类的脚步，请您撤往更深层的地底去。”它的话让王虫愕然。
　　“这就阻拦不住了？”它几乎无法置信。
　　自己的种族到底有多废啊！
　　还是说，一将无能累死三军？
　　它并没有着急让母虫转移自己，而是开始在意念之中仔细地和十万夫长了解起自己的种族族群来。
　　意念的交流何其迅速？信息的交换如同涛涛银河。
　　在短短十分钟后，它就已经了解了全部的起因经过结果，自己的族群历史和人类的过往经来……
　　只不过在了解了这些之后，它忍不住不陷入了深深的无语凝噎之中……
　　“那个，十万夫长，你的指挥权，现在被剥夺了。”
　　“从今以后，虫族的所有指挥，全部由我来做。”

第006章 风格突变

　　第006章风格突变
　　的确，虫族在身体方面大概是冠绝整个宇宙的。
　　它们能够肉身横渡宇宙，更是能够凭借着肉身直接进化到和人类发展了好几千年的科技战斗的地步。
　　但是，虫族的弱点当然也很明显，虫族的指挥系统太单一了。
　　像是人类在中古时代就已经进化到了参谋制度，一群平均智商超过100的人类坐在一起就战场上的信息进行收集，整理汇总和分析，然后再传递给战场上的总帅进行定夺。
　　或许这会浪费一定的战机，但是当战场上的人数超过十万以上，规模达到了一个星球甚至是太空的时候，这种浪费的战机和参谋们发现的机会比起来完全是不成正比的。
　　而虫族这边呢？
　　指挥官只有十万夫长一虫，这一只虫子虽然精神力强大，能够调动一百亿的虫子进行进攻和战斗，但是一人智短啊！
　　它一个十万夫长，怎么和人类斗？
　　而且虫族在暴兵方面也有问题，它大致将虫族兵种分为几个方面。
　　一个是在宇宙战之中的虫子，现在已经所剩无几了，所以暂且不提。
　　而落在星球上的虫子，则全都是在降落之后才诞生出来的。
　　这些虫子们，不论是蚊子还是挥舞着镰刀的蟑螂，它们都需要消耗大概15单位的营养。
　　直到这个时候它才知道供养它成长的营养有多么的珍贵，它最少已经消耗了十万以上的营养，也就是说它最少已经吃掉了十万虫族了，而它要出生，则还要更多。
　　而能够攻击到大气层外的巨型甲虫则是重装单位，需要超过30营养单位才能够出生一个。
　　而这些营养，其实都是被大大的浪费了的！
　　以镰刀蟑螂为例子。
　　它们的甲壳需要5营养，它们的镰刀也需要5营养，另外它们还有强大的再生能力和超级速度。
　　所以它们一只需要15营养单位。
　　而这些，完全没有必要。
　　它详细的阅读了十万夫长传递过来的信息。
　　起初蟑螂们对人类是极为有效的，因为人类的电磁步枪是无法击穿这些蟑螂们的甲壳。
　　实际上除了蚊子，人类的电磁枪在宇宙军备竞赛之中已经变得有些羸弱，当然，对于其他土著生物来说威胁依旧，只是虫族的军备竞赛和人族的军备竞赛要更加的激烈和快速一些。
　　但是现在，人类制造出了更加巨大的电磁哨校炮，这些蟑螂们的甲壳作用就削弱到了接近没有用的地步。
　　既然如此的话，就没必要用这么多的营养去制造它们全面的能力。
　　“我需要将它们的营养收回来，进行再设计。”它下达了这个命令。
　　然后并没有任何人质疑它。
　　尽管它还没出生，但是它已经是整个虫族的王了。
　　在战场上。
　　突然如同潮水一般源源不绝，让人应接不暇的蟑螂们一个停顿，然后一下子以更快的速度往后散去，人类根本追之不及，就看到它们更像是退潮一般，一下子消失在了他们的视线之中，消失在了星球表面。
　　它们的退潮让人类松了很大一口气，但是更多的，却是疑惑。
　　“这些虫子怎么回事？”地狱伞兵的班长已经脱掉了厚重的外骨骼装甲，露出了那张沧桑的老脸来，脸上有一道深深的伤疤，是被蟑螂们劈开了外骨骼装甲之后，差一点点就把他脑袋开瓢了的极限伤口，在左眼附近的地方。
　　只不过他并没有什么仇恨，虫子只是一群只知道吃的害虫，它们甚至不值得他去恨，因为它们的行动很单一，而且目的很明确。
　　它们和他们撞在一起，只不过是各有使命罢了。
　　“这次不太对劲啊，它们平时不消耗光自己所有的军力是不会走的。”
　　人类和虫子之间的战斗已经不是一次两次的了，长时间的战斗已经让人类摸清楚了虫子们的行为模式，也摸清楚了虫子们的社会结构，他们甚至知道虫子们的诞生时间――它们的母虫会在地下很深的地方，或者在很安全的地方。
　　每次一窝能生很多很多虫子，但是虫子们的孵化时间却只要一个小时。
　　人类曾经无限接近于母虫，他们歼灭了地表和星际外的所有部队，然后沿着追踪差点就来到了母虫的跟前。
　　然后遇到了刚刚诞生的那一波的蟑螂们。
　　眼前这位地狱伞兵的班长的脸，就是在那个时候断后被蟑螂们差点切下来的。
　　在那之后，母虫藏得更深，更隐蔽，人类想要找到它几乎已经是不可能的事情了。
　　而人类的高层也就熄灭了杀死母虫，速战速决的想法，转而慢慢的步步为营，步步紧逼虫族，试图将虫族围困在这颗星球上，现在，他们的胜利终于要来了。
　　“算了，不管它们了。”刀疤脸班长拿出一根雪茄来，粗暴的切掉了头，然后点燃了起来，深深地吸了一口：“反正这场长久以来的战争，终于要落幕了。”
　　这就是所谓的：你打你的，我打我的。了。
　　不管虫族想做什么，人类的计划和目标都不会变，既然如此的话，那就不用管虫族在干什么了。
　　就在人类坚定不移的步步为营，继续紧逼虫族的时候，虫族的内部却在发挥着惊人的改变。
　　蟑螂，蚊子和甲虫们停留在了安全的地方，趴下，闭上了眼睛，仿佛陷入了沉眠。
　　人类看到一定会大为惊讶，因为在过去那么多年的交手之中，他们从来不知道虫子们居然会睡觉――对，虫子们从来不眠不休的！
　　而现在，它们集体陷入了沉眠之中，将身上的营养归还给母虫和王虫。
　　几乎是以肉眼可见的速度，它们的体型开始慢慢缩小下来，甚至就连它们自身拥有的特点和力量都慢慢的褪去，让它们变成了一个普通的比较大的虫子，这些虫子虽然仍然有一定的战斗力，但是已经比之前大幅度的衰减了，它们身上蕴含的营养从之前的15单位退到了现在只有1单位，而战斗力也很自然而然的大大降低了。

第007章 小狗战术

　　第007章小狗战术
　　它们虽然强大，但是却并不在王的战术预算之中。
　　虽然母虫几个小时就能生一窝蟑螂和蚊子，但是如果和人类的武器制造来对比的话，人类的武器的制造速度无疑要远远的超过母虫的。
　　但是虫族有两个非常清晰的优势。
　　一是在于战场离它们很近，非常近。
　　对于星际作战来说，上百公里的距离，几乎已经是脸贴脸了，要不是这颗星球结构坚固，卫星炮无法贯穿表层，恐怕人类早就对地下狂轰滥炸了。
　　而人类的武器就算制造出来，也需要长时间才能够运输过来。
　　可以说在这颗星球上，虫族在暴兵方面是绝对是优于人族的。
　　但是打仗有区别，这暴兵上面虫族也没把自己的优势发挥出来，半个小时一窝的虫族算不上什么暴兵，甚至还要比人类的装备制造速度慢，而且在强度上也远远比不上人类的武器杀伤范围。
　　既然它要挽回战略上的颓势，那么很自然而然的，就需要更加犀利的武器。
　　没错，在它看来，这些普通虫族们只不过是“武器”而已，没有自我意识的它们很难说的上是有什么“虫权”。
　　而在它新设计的虫子面前之前的甲虫，蟑螂们都得去当矿工。
　　重新设计的虫子被他称之为小狗。
　　但是体型却是一个成年人大小，虽然是趴在地上走路，但是新虫子的长度直接就达到了一米六。
　　这些虫子用的是虎甲虫作为原型，只有1-2厘米的虫子是跑的比西方记者还快的虫子，它们的一秒钟能奔跑自己身体的171倍距离，也就是说增长到了1.6米左右的大小之后，它们一秒之内可以跑进250米。
　　而人类是不可能追上它们的速度的。
　　唯有那些安装了光学瞄准和电子辅助激光瞄准的哨校炮才有可能瞄准它们――毕竟在中古时代的人类就已经可以在舰艇上安装速射近防炮来进攻每秒680米飞行速度的对舰导弹（相当于2马赫左右）。
　　而这些250米的虎甲虫对于电磁哨校炮来说不过是小菜一碟。
　　但是哨校炮唯一的问题就在于弹容量了。
　　它们较火药时代的加特林机枪的射速更快，弹容量更高，除了体积有些笨重，需要核电池的支持之外，几乎没有缺点。
　　而就算弹容量更高，铁珠子再多，它们终究有用完的一天。
　　而且它们的速度再快，在转动的时候也会有一定的时间耽搁，这耽搁或许是1秒，或许是0.5秒，但是这0.5秒的迟滞之中，虎甲虫就能够往前推125米！
　　而且虎甲虫的攻击力也绝对不弱！用濑尿虾前肢节作为武器，两个如同螳螂但是要比螳螂的刀更短小的锤节攻击范围在半米左右，但是凶横的速度和力量能够瞬间击碎人类的外骨骼装甲！
　　虽然这种武器和螳螂刀比起来缺乏一击毙命的能力，但是这些比蟑螂们小一半左右的虫子们一胎只要1个营养单位！
　　也就是说以前产一个蟑螂的营养，现在一次性可以产15个虎甲虫！
　　这些虎甲虫一旦接近敌人，就能给与敌人重锤，只要两个虎甲虫就能够击碎一个地狱伞兵的外骨骼装甲！
　　只不过既然有这么多的优点，自然也有它们的缺点。
　　因为身形纤细，而营养单位给的不足，所以它们非常脆弱，极其脆弱！
　　像是甲虫的外壳非太空舰炮不能击碎，蟑螂们的外壳非哨校炮不能击碎，但是这些虎甲虫就根本没有外壳！薄薄的一层甲壳就连普通人类拿着长刀在它们不反抗的情况下都能够将它们杀死！
　　这是一种非常极端的虫子，而它们的作用也非常简单――就是作为炮灰，不断的冲击人类的军阵。
　　只要数量够，冲过去就能锤爆人类的狗头！
　　而且它们生长速度要比蟑螂们快得多――因为蟑螂们需要等待甲壳风干硬化，所以它们出生之后十分钟就可以直接进行战斗。
　　至于什么受伤恢复又或者吃东西繁衍，这些能力那是一概没有的，它们存在的目的就只有一个！那就是锤爆敌人狗头！
　　它们不是在锤爆敌人狗头的路上，就是已经在锤了！
　　“先来上一万只试试水吧。”它给母虫下达着命令。
　　尽管养育了王虫，并且不断地给王虫输送自己的营养，但是在虫族整个种族之中，王虫就是要高于母虫的。
　　听到了王虫的命令之后，母虫开始联络起其他几个负责生产低级虫族的母虫起来。
　　在这里的，负责整个虫族的王的孕育的母虫，已经可以称之为虫后，而其他母虫，则是真正意义上的母虫。
　　当母虫们产下卵，然后在此之前就已经注入了基因片段的卵几乎是以肉眼可见的速度慢慢的韵动，伸展开来。
　　那些虎甲虫们并非破卵而出，而是慢慢地将整颗卵的营养据为己有，然后慢慢的在卵的基础上孵化出了自己的须脚和拳锤。
　　等五分钟过后，它们几乎已经涨到了一米长度的大小，身上的甲壳慢慢的变得坚硬了――虽说如此，但是也只不过是稍微比犀牛皮要坚硬一些，面对人类的普通刀剑都会有损伤。
　　但是当它们前头的拳锤变得坚硬无比，六肢变得坚硬有力之后，它们就会比地球上的老虎还要凶猛，还要可怕。
　　只看到它们一瞬间悉悉索索的如同潮水一般涌了出去，当它们在五分钟前有了自己的意识的时候就已经接入了王虫的精神之中，在王虫的指挥下往一座人类已经建立好的基地冲去。
　　这一次和上一次动员了上百万的虫族冲击人类所有的降落点不同。
　　这一次的目标只有那一座降落点，动员的虫子也只不过是刚出生的一万只王虫新设计的“小狗”们，这些小狗们用的营养根本就算不了什么，母虫和十万夫长满分期待的看带着王虫亲自指挥的行动到底能够有什么样的收获。
　　尽管这一次只不过是一次试探性的进攻，但是当指挥官换了一个人，敌人也换了一批之后，整个战场上的局势就有了让人类猝不及防的变化……

第008章 没什么大不了？

　　第008章没什么大不了？
　　刀疤脸脱掉了上半身的动力装甲，露出了穿着紧身衣的精悍上半身来，嘴上叼着雪茄，也不用手去捏着，只是嘴巴一开一合就将雪茄吸的一明一暗的，非常耪ā
　　他当然有这个资格，作为少数几个去追杀母虫还能全身而退，身上并没有缺胳膊少腿，光是这一点就足以让他自傲了。
　　而且现在的他也是地狱伞兵的中坚力量，有了普通部队做辅助，他们地狱伞兵的作战压力将大大的减少。
　　“虫子又来了！”有人在公众通信频道里叫道。
　　那是来自无人t望塔的监视者对他们的警告。
　　整个基地顿时忙碌了起来，士兵们开始检查起自己的枪械是否仍然正常，里面的钢珠弹丸是否还够用，接下来的战斗关乎到他们的生命，没有一个人敢大意的。
　　这里就完全能看出来老兵和新兵的区别了，老兵早已经扛起了自己的步枪进入了岗位，他们的电磁步枪保养的极好，拿起来就能用，根本不需要临阵磨枪。
　　刀疤脸站到了旁边的着装站的坑位之中，立刻着装站立刻帮他上半身镶嵌上了动力骨骼装甲，严丝合缝和下半身拼装在了一起，然后一个透明的头盔将他的视野变得通透起来。
　　在刚开始降落的时候，面对蚊群他们拿的是小口径的电磁步枪。
　　而一旦转移到了地面，后勤无忧的情况下，他们很自然而然的都换了对蟑螂们更加有效的“铁锤”大口径电磁步枪。
　　整一套流程下来，刀疤脸的嘴里雪茄还没灭，在头盔里还在一明一暗的燃烧着。
　　他吐出了一阵白烟，立刻就有空气循环系统将他吐出来的烟雾给抽了出去，他迈着沉重的步伐往高点走去。
　　和虫子们打堑壕战完全是不明智的选择，而以他们现在的技术条件，想要建立一个高层壁垒却非常的轻松。
　　这种由钢铁制造的钢铁壁垒露天而放，内部四台电磁哨校炮专门对空而安置，外围的四个方向分别由两台孤悬在外的哨校炮所防御，而如同两尊门神一般的哨校炮后面，才是钢铁壁垒上的步兵们构建的第二层防线。
　　光是这样就足以万无一失了，象是这样的降落点，人类在易守难攻的地方建造了足足五十个之多！
　　而这五十个降落点未来将会慢慢的连起来，将区域内的虫族清空，然后建立起新的据点，最后当所有降落点全部连起来的时候，就是人类开始挖掘母虫的时候！
　　虽然还没有看到虫子们，但是刀疤脸的眉头却慢慢的凝聚了起来。
　　很不对经，他觉得很不对经！
　　但是具体到到底哪里不对劲，他又说不出来……
　　声音……节奏……速度……
　　随着虫子的接近，他突然大声的在全频段大吼道：“小心！这次的虫族不太一样！”
　　战争状态下，所有人必须保持无线电（现在虽然不叫这个了）静默状态，但是唯有少数几个人，是真正拥有在静默频道中发声的特权的。
　　比如说眼前这位刀疤脸。
　　与其叫他刀疤脸，不如说是“英雄”来的更加恰当。
　　在搜寻母虫的过程中结果遇到新一批诞生的蟑螂们，英勇断后的地狱伞兵们，十不活一，剩余也大多退役和残废，唯有眼前这位老兵不但坚持了下来，而且越挫越勇，他是少有的对虫族【经验者】，在战场上的警示和提醒甚至比这个降落点的总指挥官来的更重要一些。
　　听到他这么说，所有人的心情都紧张了起来。
　　显然，他不会无的放矢，必定是发现了什么。
　　只是等到虫群冲到了他们附近五公里的地方，投射在他们的显示器上，这些人类才倒吸了一口冷气。
　　这些虫子和蟑螂们完全不同，一个个身形矫健，奔跑快速无比，以极快的速度奔跑在大平原上，并且还在不断地接近。
　　而且它们身形要比蟑螂更小，也就是说对于火控瞄准系统来说，难度就更大了！
　　至于普通的步兵能打中就已经不错了，更别说打中什么要害位置了。
　　“新虫子！是从未见过的新虫子！”指挥官大叫道。
　　这个时候哨校炮已经开始运转起来，首先旋转360°来保证机械结构完整，然后火控系统开始运作，锁定五公里外的一只只虫子。
　　最后不需要任何热枪，那黝黑的矩形炮管里就已经开始疯狂的喷吐起电光来。
　　只看到那些虎甲虫们瞬间仿佛被空气大铁锤锤中一般，瞬间糜烂成了一滩碎肉。
　　这些炮弹穿过了前面一只虎甲虫之后运气好还能打中后面另一只，若是运气再好点，甚至能够打烂第三个虎甲虫。
　　到这时电磁炮的动能还是没有完全消耗，只不过不是飞到了天空中就是埋入了地下炸起了大片大片的泥土，并不能够再有任何杀伤了。
　　实际上他们的电磁炮还有一种末端炸裂的炮弹，在击中敌人之前，之后都会爆炸，形成一个十米左右的死亡空间，只不过那种炮弹造假太贵了，在和虫族的作战之后，明显不是性价比之选。
　　所以现在一枚炮弹最多杀死一只虎甲虫就差不多了。
　　而这些理论上每分钟能够喷吐8000枚炮弹的电磁炮在实际作战之中并不能尽情的挥洒自己的火力，拦截导弹的末端拦截倾斜的子弹和这种瞄准起来打还是有所不同的。
　　还好星际时代人类的火控系统已经十分可怕了，就算如此它们也可以做到每秒100发左右，但是以虎甲虫每秒150米的速度而言，它们跨过5公里的距离不过是33秒左右的时间而已！
　　这个方向的两台哨校炮只能保证消灭3300只虎甲虫，剩下的只能够让其他的战士们进行捕杀。
　　还好这一次的进攻并没有选择围城，而是仅一个方向的进攻，否则上万的虎甲虫从四面八方围攻过去，甚至连普通部队都不怎么需要就会被轻松歼灭。
　　但现在只不过是试试水，上万虎甲虫从一个方向突进，这就很可怕了。
　　围墙上的军人们面对这些虎甲虫大军，紧张的吞了吞口水，也开始射击起来……
　　然后他们发现……
　　好像没什么大不了的？！

第009章 只差一点

　　第009章只差一点
　　不论是数量，质量，还是真正的威胁来说，眼前的这么多虎甲虫都没有办法和之前的蟑螂们媲美。
　　它们就仿佛是镰刀蟑螂的劣质版一样，无法对人类造成太大的威胁。
　　刀疤脸的嘴巴里还叼着自己的雪茄，雪茄一明一暗的忽闪着，但是他的眉头却完全没有放下来。
　　所有的人类士兵们全部都放下心来，就连最底层的士兵用普通的小口径电磁步枪“亲吻”都能够将那些虫子打爆――就是瞄准有些困难罢了。
　　值得一提小口径电磁步枪之所以叫轻吻，那是因为它们打在虫子身上就和亲了它们一口一样，不痛不痒，久而久之这玩意就被所有人称之为亲吻了。
　　一看到“亲吻”都能够杀死这些虫子，人类不由得气势大振。
　　但是唯独刀疤脸，非但没有放松起来，反而还皱着眉头，一一点射那些跃众而出的虫子们。
　　他知道，一定有哪里不对劲，这些虫子们，一定有某种特点才会被创造出来。
　　是自爆？强酸？还是毒？
　　他怎么也没想到的是，这些虫子被制造出来的特点是――廉价！
　　十五分之一的造价，只要它们有一定的杀伤力，就足以确定它们在虫族内部的地位并且淘汰掉那些镰刀蟑螂们！
　　说时迟，那时快，只不过转瞬之间，三十秒的时间就已经过完了，那些虫子在付出了超过四千只的代价之后已经来到了哨校炮的面前。
　　直到这个时候，人类才发现这些虫子为什么会被制造出来。
　　它们的破坏力实在是太强大了。
　　只看到十米高的哨校炮塔，下方是小型聚变堆，头顶一个圆形的火控雷达，聚变堆到上方炮塔之间则是一条钢管做支撑，而在聚变堆外围则有坚固坚硬的装甲作保护。
　　反倒是那些拇指大小的小炮弹并不是特别占地方，都放在炮塔下方，并不能够被虫子们直接攻击到。
　　也就是说，就算虫族已经攻到了哨校炮下方，哨校炮还是能够支撑一二的。
　　之前的镰刀蟑螂体长两米，体重1.5吨左右，但是所有对冷兵器有点了解的人都知道刀刃的破甲能力和铁锤的破甲能力完全是两回事，面对厚重的装甲，镰刀蟑螂需要不少时间才能够完全的挖断它的外壳。
　　只不过当虎甲虫的拳头一瞬间敲在聚变炉的外壳的时候，只看到一大片装甲完全被打成了凹片，然后瞬间弹飞了出来，一大片的装甲就直接被击碎了！
　　就这么击碎了！
　　哨校炮距离他们不到五百米，以地狱伞兵的传感器可以清晰的看到虎甲虫的“拳法”，几乎是一瞬间它们的拳头就弹了出去，在海里能够轻松击碎任何蚌壳和螃蟹龙虾的硬甲的拳头在这一刻展现出了无与伦比的威力来。
　　刀疤脸的瞳孔急剧收缩，他看得清清楚楚，三个虫子围上去就是几拳，几乎是以乱拳乱抡的感觉拆掉了哨校炮的外装甲。
　　然后它们一拥而上，瞬间将聚变炉撕成碎片。
　　普通人对核聚变这种东西有一种误解，那就是这玩意一碰就炸。
　　实际上并不是如此，在它们点燃之前，核聚变被打爆都不会引起任何核爆。
　　但是如果现在正在不断地运作中给电磁炮提供着能量的聚变炉被打爆的话，后果就是直径两百米的两颗大火球一瞬间席卷了附近的虎甲虫们，让虎甲虫们的攻击顿时一滞。
　　这为围墙上的人类们获得了宝贵的时间。
　　基地内部的四门哨校炮已经紧急升起了两门作为临时火力点补充，但是就算如此，普通士兵们还是有些紧张，核爆中间不但挡住了虫子们，也挡住了他们的视线，让他们看不见虫子。
　　而且说实话，这次爆炸能炸死多少虫子，还真不好说呢！
　　“把你们的手雷都准备好，一旦看到它们突破火墙就丢出去。”
　　“机会只有一次，不要再丢第二颗。”刀疤脸的话让所有人都都禀然，显然，这些虫子可不会给他们丢第二颗的机会。
　　一旦它们突破火墙，除了第一颗雷之外，剩下的就只能脸贴脸了。
　　甚至有老兵已经打开了震动切割刀来，这种粒子震动切割刀限于技术原因不能做长，刃长最多也就只有一米，尽管如此，却也是人类唯一能够在近战中和它们进行战斗的武器了。
　　他们一个手拿着震动切割刀，另一个手拿着手雷，到了现在这个距离，它们只需要一瞬间就能够冲上来，这可是一秒移动150米的虫子，和之前的镰刀蟑螂完全是两码事！
　　只看到十几秒后，火焰稍微放缓，就看到无数的虎甲虫瞬间冲了出来，直接就在一瞬间来到了他们的面前。
　　它们几乎已经来到了城墙下，然后开始用自己的锤子开始重重的击打起城墙起来。
　　看到这里，王虫的眉头都皱起来了，他这才发现，不论是虎甲虫还是镰刀蟑螂它们竟然都没有弹跳的手段直接跳上墙头的能力，反倒只能硬拆城墙，何其愚蠢，它倒是不知道，十万夫长连这种事情都搞不定。
　　不过现在都已经兵临城下了，再撤退实在不现实，那就直接一鼓作气打进去吧！
　　只看到它们每一击都重重的敲击在城墙上，让整个钢铁阁楼都震动起来。
　　显然，这种城墙绝不是外面看的那么兼顾，临时搭建起来的外墙有一层厚厚钢板，钢板后面则是架起来的走廊，而走廊也只不过是钢架，外层钢板只是被打了两锤就凹陷了进去，第三锤就开始变形了。
　　这些虎甲虫出手速度何其快？仅仅一秒之内，遭受两个虎甲虫以上攻击的钢板就全部被打烂，被打的掉了下来，然后落在了地里，它们一下子就顺着露出来的缺口冲了进去，一下子和人类面对面，脸贴脸起来。
　　这个时候，第一批丢出去的手雷一下子剧烈爆炸开来，将前端和后段的虎甲虫给隔绝开来。
　　人类也露出了狰狞的獠牙，一些人疯狂射击，而另一些穿着动力铠甲的人则拿着震动切割刀冲了过来……
　　它们面对攻破这个据点，只有一点点距离了！

第010章 英雄单位

　　第010章英雄单位
　　刀疤脸一把将自己的防护头罩给卸了下来，经验老道的他知道，面对这种一击可以劈碎他防护罩的攻击，留着防护罩只是给敌人准备破片而已。
　　他手中怀揣“铁锤”，高高站在铁墙后的塔楼上，对着下面的虫子们进行攻击，如果是以往的话，这些虫子们会直接冲到里面去，然后对里面的人类造成巨大的伤害，但是他们站着的高台暂时还是安全的，虫子想要涌上来必须去击破前面四台对空转对地的哨校炮。
　　实际上那对于它们来说也十分的困难，毕竟地面上还有无数的人类在射杀着这些虫子。
　　而他们站在上面可以竭尽全力地火力输出，虫子暂时不会管他们。
　　只不过这一次，被王虫指挥着的虫子们怎么可能会放过这么明显的目标呢？
　　只看到后续涌来的虎甲虫们一拳拳的打击着钢筋，三下两下就将那些钢筋和柱子全部的敲碎，然后让上面站着的密密麻麻的人类变得岌岌可危起来。
　　“草，这些虫子们怎么变得这么精明了！”刀疤脸是最先发现这一点的，但是他想得更多，他大叫一声：“所有人跳下去！”
　　虽然他们站立的位置高达两米，但是不论是对人还是对动力铠来说都不是问题。
　　只不过唯一有问题的是这下面正是密密麻麻的虫群，之前那些镰刀蟑螂就够让人可怕的了，现在这群虎甲虫，移动速度又快，攻击速度又快，在这两个优点下，其他的缺点都已经不再是缺点了！
　　当它们涌进降落点的时候，还能够在镰刀蟑螂面前走两个回合的联邦步兵们面对虎甲虫一个回合都走不下来。
　　它们的攻击速度太快了，快的已经超过了联邦步兵们肉眼可见的速度，所有拿着震动切割剑的步兵们冲上去，一个照面就会被打碎脑袋或者胸膛，直接就活不成了，有动力装甲的地狱伞兵还好一些，不过也挨不得两三下就要散架的样子。
　　直到这个时候人类才发现这些容易被杀死的虫子们到底有多么的可怕，简直就是人类杀手，专门为了杀死人类而做出来的杀戮机器！
　　它们或许没有锋利的爪牙，也没有可怕的面容，但是光是速度和力量这两个方面就足以碾压大多数的人类。
　　嗯，大多数人……
　　只看到那刀疤脸在半空中就已经丢掉了自己的“铁锤”，掏出了自己腰间的电磁手枪和震动切割刀来，一脚踩碎了一个没有注意到头顶威胁的虎甲虫，他一刀往另一只虎甲虫那边砍去。
　　那虎甲虫已经明显反应过来，一拳打了过来，几乎就像绷紧的弹簧一般，一下子击打在了震动切割刀的刀刃上。
　　震动切割刀本身质地就十分坚硬，否则也不可能在高频振动下一直使用，但是就算如此，被一拳打中之后传递过来的力量也让刀疤脸几乎握不住自己的刀。
　　难怪那么多人一个照面就失去了生命，没了外动力骨骼，普通人还真的难以在这方面和虫子们匹敌。
　　他左手抬手就是一枪，顿时将虫子脑袋打出可乐罐大小的伤口来，那虫子抽搐两下，不再动弹。
　　他身边的地狱伞兵如同下雨一般纷纷跳了下来，在他的四周清理出了一片安全的区域来，但是后面源源不绝的虎甲虫和他们身后已经冲进去的虎甲虫居然还还有五千之多！
　　眼看整个基地就要被源源不断地虎甲虫吞没，天空中突然传来了疯狂的电流声。
　　只看到如同流星坠地一般，大量的轰鸣声在降落点外爆炸，几乎是一瞬间人类就知道这是什么玩意了，他们顿时士气大振，不少人更是大声欢呼起来。
　　虎甲虫们可不知道身后的爆炸是什么，也不知道自己身后被炸死了多少同伴，它们的目标只有一个，闷头冲锋，杀光这个营地里的所有人就可以了。
　　但是天空中传来的轰鸣注定要让虎甲虫们的目标落空。
　　只看到一架巨大的飞机带着尾焰悬停在了天空之中，机腹舱门打开，一座炮台安装在机腹之中，双管炮塔，用的是威力最强的末端引爆电磁炮弹，是当之无愧的地面扫荡者，因为如此，所以他们才会亲昵的将它称之为――杀虫剂。
　　王虫在羊水之中有些惊讶这飞机的巨大，但是很快就已经理解过来，首先这飞机应该是可以直接飞上太空的。
　　其次人类的高空高速性能的飞机在面对蚊群的数量面前没有任何意义。
　　人类想要称霸天空，必定是那种天空堡垒一样的坚固又强大，毫不畏惧蚊群的攻击又可以在天空和地面给所有部队提供火力的飞机。
　　说实话就算人类制造出高达来，它都不奇怪。
　　这种类似于“空中堡垒”的设计，的的确确是根据人类的作战需要而诞生的，当人类的敌人换成了其他的人类，他们的武器一定又会有不同的变化。
　　而虫族在这一点上就要差一些了，不过还好，它已经来了，它在看到了这个飞机的瞬间就已经有了对付它的办法。
　　而这个时候，这空中堡垒，被人类亲昵的称之为：【杀虫剂】的东西已经开始了发挥自己的威力。
　　它首先用大口径的末端引爆炮弹将营地外还残留的虎甲虫清理了一遍，然后其他各个小型炮塔开始一一点名还在营地里的虎甲虫。
　　当它开始露面之后，整个战局结束的非常快，仅仅两分钟，剩余的虎甲虫就已经全部被清理完毕，残存的人们开始举起了自己的枪械来欢呼起来。
　　飞机缓缓地悬停在了营地的上方，只看到上面有个人不等升降台就直接跳了下来。
　　她的身材高挑而挺拔，但是身上却没有穿任何沉重的衣服就从高达十五米的飞机上一跃而下。
　　等她安稳的落在地上的时候，所有人才发现她身上穿着一身轻薄便捷的轻量外骨骼装甲，当她落在地上的时候，甚至还有反向喷口帮助她缓冲稳定身形。
　　刀疤脸大笑着迎了上来和她拥抱了一下，他知道，当她出现在这里的时候，就代表人类的进攻号角，正式吹响了。
　　“欢迎你，女猎手！”

第011章 新单位

　　第011章新单位
　　对方就算穿着轻薄便携的贴身动力装甲，身材却仍然达到了一米九左右，面对两米二的高大魁梧庞大的刀疤脸来说都已经不算矮了。
　　他们两人拥抱了一下。
　　放开了对方之后，互相上下打量了一下，都没有在对方的身上看到什么伤痕，顿时微笑起来。
　　“是什么风把我们的女猎手吹来了？！”刀疤脸哈哈大笑，吐掉了嘴里的雪茄，雪茄在满是鲜血的地上立刻就熄灭了，混杂着的也不知是人类的鲜血还是虫子的鲜血。
　　“我当然是为了虫后而来。”她的脸上露出了笑容来，坚定的说道。
　　刀疤脸上下的打量着眼前的这个姑娘，一米九的身高，足以让大部分的魁梧军人们汗颜，一头金色的长发绑在脑后，头上并没有任何防护，只有黑黝黝的多功能护目镜，而身体上的防御也不多，只有如同骨架一般，紧紧的贴着她紧身衣的金属支架，和腰后的几个鼓包而已。
　　她的金属支架就是她的外骨骼装甲了，这种轻便型的装甲无法为她提供任何的防御，但是却能够让她跑得更快，跳的更高，更远，她身上的紧身衣甚至能够让她身体不带任何异味，将体表温度伪装到自然温度，它甚至可以做到将自己变成和自然一样的自然色。
　　这是来自顶级的生物科技。
　　尽管如此，她的战斗力在战场上也无法发挥什么太大的作用。
　　她的作用根本就不在战场上。
　　作为最顶尖的追猎者，她被军人们爱称为女猎手不是没有原因的。
　　在过往的战争之中，没有敌人能够逃脱她的追杀――当然是对人类的战争中。
　　而她们这支部队从来没有上过对虫族的战场，因为虫族战场上，需要最强的，最坚硬的，硬汉来对抗那些虫子。
　　她则对虫子没有太强的战斗力。
　　她更重要的目标是在军团大战场上奇袭敌方的身后指挥部和重要资源点，她的隐形和作战能力足以让任何军人都找不到她的身形。
　　现在，她从对人类的战场上调派了过来，也就是说高层认为时机终于成熟了，她们已经快要接近虫后的巢穴，只有这个时候，人类的高层才会想用投机取巧的方式来用女猎手猎杀母虫，进行致命的一击。
　　如果以女猎手进行致命一击的话，无疑是非常有性价比的选择。
　　就算退一步来说，只要她找到了母虫，以地狱伞兵的精锐，不计牺牲的冲进去斩首，也是中等性价比的选择，最少比现在这样，军人洒满了大地，在虫海里捞母虫来的又性价比。
　　她的存在无疑吹响了人类对虫族的最终刺杀。
　　有些虫子并没有死去，它们只不过是被射掉了半个身体或者只不过切掉了拳锤而被“俘虏”，它们将会被送回去做研究，但是这个时候，被困得结结实实的虎甲虫们是没有任何人去管他们的。
　　人类都沉浸在了胜利的喜悦之中。
　　他们并不知道的是，有一个阴魂不散的幽灵并没有离开，它的意识和很多被俘虏的虎甲虫们连接在一起，静静的观察着人类，静静的倾听着人类。
　　人类在不断地收集虫子的情报和信息，虫子又何尝不是如此呢？
　　它对于人类的一切都很好奇，他甚至还有过加入人类，抛弃虫族的想法。
　　它以前，毕竟是个人类，习惯于人类的生活方式，但是当它看到了人类之后，却一丝一毫这种想法都没有了。
　　它们是天敌，只要看过战场就能够清楚地理解这件事情的真实。
　　人类和虫子……是天敌。
　　是无法互相理解的……吗？
　　真是有意思。
　　明明拥有着人类的思维的他，却以虫子之王的身份活在这个世界上，人类和虫子真的是无法理解的吗？
　　真是有意思啊！
　　虫子们的目光突然不由自主的全部看向了那个金发的女郎。
　　这种感觉，让她从头到尾都在蔓延着自己的鸡皮疙瘩，然后在一瞬间所有的虫子们都失去了自己的目光，这预示着某个存在离开了这里。
　　既然已经知道了她的目的，那么接下来就来做个游戏吧。
　　谁是猎手，谁是猎物的游戏！
　　只不过在此之前，要好好的改进自己的子民才行啊。
　　所有的甲虫和蟑螂们已经安装上了新的工蚁钳子去挖洞了，未来的战争，已经和它们没有关系了。
　　首先，是稍微有些贵的，加入了跳蚤基因的【精英】小狗，能够跃起上百米的高空，可以在关键时刻跳过城墙，还有跃上人类的飞机做准备的。
　　这些精英小狗需要2格营养，但是这绝对是值得的，混杂在普通的小狗之中和人类战斗的话，人类绝对是猝不及防就会被攻破的。
　　就像这一次一样，它和人类是一样的，在不断地提升着自己的武器，升级着自己的武器，不断地进化着。
　　人类正在面临着他们从未见过的敌人和对手。
　　然后，是对空武器，它们对空武器只有蚊子，实在是太频贫乏了，蚊子的速度不弱，而且在空中也很灵活，只不过在人类的火控下，蚊子无法规避任何枪击，它们很弱小，虽然攻击力很强，但是却无法和人类的空中单位战斗，它们只能够欺负欺负那些降落的伞兵罢了。
　　至于它想要的制空权，那是想都不要想的。
　　所以，蚊子也应该改造。
　　它暂且奢望在空中单位能帮助地面单位，它只需要人类无法在空中像今天这样横扫地面的虫子，让虫子们无法还手就可以了。
　　于是“自爆蜓”出现了。
　　这些肚大肥圆，体长半米的自爆蜓因为体重原因（重达200KG）速度方面只能比小狗要快一些，达到两百米每秒，但是它们的敌人并没有高空高速单位，其次则非常灵活，能够在空中悬停，直立倒退等等，另外它们的体内是一个个被分隔开的化学物质仓，只要抓住敌人它们自身就会将化学物质仓融为一体，变成威力巨大的化学炸弹，瞬间消灭附近的敌人。
　　――――
　　昨天头剧痛，磕了颗布洛芬，写到5点才把这张写出来，我的错，欠大家一章。

第012章 不可思议任务

　　第012章不可思议任务
　　女猎手安娜开启了隐身装置，走在洞穴之中，整个人静悄悄的，没有一丝一毫的声音。
　　这洞穴和她想象中的不太一样。
　　一点都不潮湿，泥泞，或者有什么奇怪的生物在。
　　虫子们都潜伏在洞穴的深处，防止被人类的轰炸单位轰炸。
　　这本身就是理所当然的事情，但是现在这些洞穴对于人类来说莫过于一步步的踏进地狱，没有反应反而是最可怕的，因为这代表着接下来的一切事情都是未知。
　　这种未知无时无刻的不在袭扰着安娜的神经。
　　还好她早已经习惯孤身敌后，她开启着生物伪装，将自己的体表体温调节到了和洞窟一样的温度，头盔和生物装甲融为一体，几乎没有任何的破绽，她的大腿两侧绑着震动切割刀，全部都要比制式装备更加的坚硬强大，她身上还带着定位装置，几乎是以她自身为中心的波动雷达，几乎可以在一边走一边将扫描的地形图给传递回指挥本部。
　　至于吃喝拉撒，那就有点麻烦了，不过还好的是她本身自带的压缩军粮丸和她野外寻找水源的技巧都很高超，暂且不必担心这些事情。
　　她的入侵从一开始就在王虫的监视之下。
　　为了侦察人类的敌情，王虫根据蚂蚁、蝴蝶、蜜蜂等昆虫作为基础，制造了一种专门司职侦察的虫子作为自己的眼睛。
　　这些被称之为“哨兵”的虫子没有防御力，速度极快，眼睛非常的尖锐，能够在黑暗之中清晰地看到事务，更是能够在震动之中找到各个震动的韵律和发声者，它们的嗅觉也十分的敏锐，能够清晰地分辨出各种不同的气味来。
　　像是眼前这个女人虽然已经完全将体味给遮蔽住了，但是人类制品那种金属和塑料的味道却还是无法掩盖，太过显眼了一些。
　　而且她的确没有发出任何脚步声，但是她的脚只要踩在地上就会有微小的震动被这些虫子们所认知、识别，所以她在洞穴之中就如同暗夜中的萤火虫一般那么显眼，她自己却不自知罢了。
　　只不过它并不想现在就处置她，它现在正在疯狂地设计着自己的兵种，像是之前的小狗、跳虫、自爆蜓，还有现在的“哨兵”，都是它在这几天内设计制造的。
　　这给予了它极大的乐趣，这简直就像是在玩游戏一样，它现在已经发现了人类的好几个兵种，比如说被它称之为“机枪兵”的普通步兵、被它称之为“重机枪兵”的地狱伞兵、还有英雄单位“幽灵”的女猎手，甚至还有建筑单位“哨塔机枪”。
　　这对于它来说就是一场大型的RTS游戏。
　　而对垒的双方就是它和人类的统帅。
　　而双方唯一不同的地方就是它可以在地底安心的等待出生，并且掌控全局，将所有的虫族们全部的掌控在自己的手里，一点纰漏都不出。
　　但是人类的指挥官却没有办法将整个星球的战局纳入自己的掌控之中，而它，则可以这么做。
　　双方在战争上本来就是不对等的，虫族的信息传播速度和生育能力更快，而人类的战斗力则非常强，人类的科技水平也要远远的超过虫族，还有人类的指挥水平也要远远的超过虫族。
　　只不过在战争上，从来就没有对等的战争，像是**德国在战争的时候，其实是没有任何战争资源的，一切都靠抢，一切都靠自己去掠夺，而虫族现在也没有任何的优势，它并不像那些怨妇一样怨天尤人，而是正在竭尽全力的制造自己的军队，试图在战争上打对方一个信息差。
　　人类不知道它的信息，但是它却对人类的信息了如指掌。
　　这就是信息战。
　　而且它为了信息战，还在不断地扩展自己的信息收集。
　　比如说它的耳目，那些“哨兵”，肩不能扛手不能提的，居然要3个营养点！
　　可以说造一个哨兵可以造3个小狗，就算这样它也制造了超过一万只整个星球表面都无发逃脱它的监视。
　　而且它还不仅仅制造了这一种虫子，人类既然对虫族的首领有所幻想，那么它就制造一个符合他们幻想的虫族领袖――一个肥大无比的脑虫。
　　这些脑虫当然不是真正的虫族领袖，但是就和所有人的固定印像一样：黄种人比较聪明，黑人身体比较强壮，白人则体味一些。这些当然都是刻板印象。
　　而人类对虫子们当然也有固定的刻板印象，对于人类而言，虫子就是那些肮脏，没有文明的生物，虫子们必定是除了王虫和母虫之外，所有虫子都属于奴隶的一员，他们这些奴隶也只不过是听命行事，根本就不值一提。
　　真正有价值的，就只有王虫，或者母虫而已。
　　而王虫和母虫也必定不会太过好看――一个没有文明的种群又怎么可能产生高级的审美呢？
　　总的来说，他们的“偏见”没有一丝一毫的问题，的的确确符合虫族的身份，这毕竟是无数智囊根据现实推断出来的情况，唯独当王虫降临之后，以人类的灵魂而获得了整个虫群的控制权的时候，这种情况才发生了根本的改变。
　　也正是因为这种改变，让人类开始不断地失去自己原本正确而精准的判断。
　　像是女猎手她本人就担负着找到王虫，并且俘虏王虫的任务。人类对于虫族这种社会结构和含不畏死的虫子士兵们可谓垂涎三尺，这种悍不畏死又不需要任何抚恤的士兵，才是人类政客心目中完美的军人啊。
　　这就好像机器人技术发展到了一定的地步，将人类的基层士兵取代，中层全是军官和指挥，高层则只要发送命令军工大家一起赚，死的只有机器人，中高层升官发财，何乐而不为呢？
　　而这里面的机器人，替换成“虫族”也是一点问题都没有的嘛！
　　也正是因为如此，女猎手安娜这一次的任务要比刀疤脸想象中的更重要。

第013章 脑虫发现？！

　　第013章脑虫发现？！
　　一万只哨兵足足花费了3万的营养点数，但是这一切都是值得的，这毕竟是关于情报方面的事情。
　　要远远比战斗虫族更加的重要。
　　没有了这些虫子，它就是瞎子，聋子，什么都看不见，什么都听不到，但是有了这些哨兵之后，它对于整个星球的所有事情就了如指掌。
　　而脑虫也绝不是没有任何作用的。
　　一个脑虫需要20个营养点，这还是在它们没有任何战斗能力有关。
　　但它们的存在也很重要。
　　它们相当于王虫的分身，它们没有自我的意识，只是和王虫的意识相连，但是这种意识相连是没有任何的迟滞和距离的。
　　可以理解成为，王虫正在组建属于他的意识网络。
　　实际上它这种想法在看到人类的时候就已经有了。
　　人类的网络毫无疑问是不可能被他用的，而它的意识最多覆盖也就几百公里的距离，也就是说一旦战线拉长到更远的地方，它就只能够下一个笼统的命令：去干掉某个人或者去歼灭某个部队，之后的事情它就掌控不了了。
　　实际上虫族很少有这种精细的指挥操作，像是王虫还没接管指挥的时候，十万夫长的命令就是：阻止他们降落，杀掉所有的人类，歼灭掉敌人。
　　这种粗放的命令。
　　但是如果它来指挥的话，就会像是这一次差点攻破人类的降落点的进攻一样，是非常极限的微操。
　　它现在或许只能指挥一群虫子攻破人类的一个地方。
　　但是如果它想要和人类开战的话，十亿虫子的命令就只能变得粗放起来。
　　既然它的大脑处理不了这么复杂的场面的话，那么直接增加辅助服务器就可以了。
　　这些脑虫就是它的辅助服务器，而且，它还有另外一个计划。
　　――――
　　安娜已经不知道自己走了多久了。
　　整个地下幽暗无边，如果不是因为墨镜上有一个数值显示器的话，那么她肯定早已经迷失在了这个暗无天日，没有任何光源的洞穴之中了。
　　可惜她什么都有。
　　左上角正在显示着她已经进入洞穴的时间和长度，足足24.5个小时和50公里了，星球表面已经过去了一天一夜，而右上角则在显示她的为止，除了前方是一片空白之外，后面则是她走过的道路，这些信息全部都会上传到人族的服务器之中，为后来者开辟道路。
　　而墨镜的正中间上方有一个小三角形，这个三角形正是一只指向南面的指南针。
　　就算到了星际时代，只要星球磁场正常，不会随意变动，这种上古时代发明出来的老发明仍然是可靠的老帮手。
　　人类并不知道虫族之王在哪里，更是没有一丝一毫的情报，但是她之所以能够在这么多的女猎手之中被选出来，作为顶级尖兵，战功无数，自然是有着某种特殊的能力。
　　她的第六感非常的强大，强大到就算没有任何情报，她都能够根据直觉来寻找到她的目标。
　　她也是这一次任务的唯一人选。
　　她内心隐隐觉得不太正常。
　　她走了五十公里，虽然不是直接往地下垂直计算的，但是好歹离地面最少也有30公里了，这里已经非常冰冷的地底了，这里有什么灾害她都不奇怪，只不过虫族有一种专门挖洞的“沙虫”巨大无比，体长从两百米到六百米都有，巨大而浑圆，如同一条巨大的星际列车一般，能够轻松地把泥土吃掉，体表分泌的粘液能够将松散的泥土凝聚成混凝土一般坚硬的墙壁，支撑住它自己吃出来的洞口，变成一条条【沙虫通道】。
　　只不过现在，别说沙虫滑过沙虫通道的震动了，她连一只体型正常的宇宙虫族都没有见到。
　　这不正常。
　　但是……从某种意义上来说，这种不正常是不是反而是虫族的故布疑阵呢？
　　一想到这一点她就浑身颤抖，激动不已。
　　如果虫族假装的制造了这种假象，让人类以为这里没有任何虫子的话，那么人类就不会在这一片布置兵力和侦察，这一片反而会变成安全的地带。
　　地底被沙虫们几乎挖空，人类只会顺着有虫子的方向去寻找，又怎么可能去这些没有虫子的方向漫无目的的寻找呢？
　　但，如果王虫真的在这个方向的话……
　　她平静的心脏开始砰砰跳了起来。
　　她相信自己的直觉，无比的相信。
　　所以她继续的往前走去。
　　一直走到差不多八十多公里的样子，离地表已经有四五十公里的深度的情况下，附近的虫子突然就多了起来。
　　它们仿佛一直隐藏在黑暗之中，然后突兀的跳了出来。
　　如果不是一直保持在隐身模式的话，她恐怕立刻就会被虫子们发现。
　　不过这么多的虫子们也几乎更加确定了她的猜测。
　　虫王恐怕就在这里！
　　她按耐住了直接发信号的冲动，越发的轻柔的顺着虫子们的间隙之中往深处走去。
　　在旁边的石头上，一只长得如同蟋蟀一般的虫子不断的轻轻点头，一双触角甚至要比天牛还要长的背在身后，一节节的触角每一节的功能都不一样，女猎手安娜踩在地面的震动让它距离头部最近的那节触角振动的它整个头都在轻点，至于声音就更加不必说了，和同样拥有夜视能力的安娜比起来，它在没有任何光源的洞窟里看到的东西都是黑白的，极为清晰。
　　通过它的眼睛，就算仍然在羊水之中的王都能够清晰地看到那个身材不错的雌性人类轻手轻脚，一脚踩出如同波纹一般轻微震动的女人正在朝着它布置的脑虫走去。
　　呵，真可爱啊。
　　王虫裂开了嘴，还没有任何皮肤的脸上露出了一个惊悚的笑容来。
　　用来抓做宠物一定很好玩呢。
　　【王虫发现！速来增援！】在看到白白嫩嫩胖胖的，没有任何武器和攻击力的虫子的时候，安娜几乎毫不犹豫的按下了发信器，让这条信息发送了出去。
　　但是就在她的信息发送出去的那一瞬间，几乎所有的虫子都停下了自己的工作来，幽幽的转过头来看着之前完全看不到的她。
　　让女猎手安娜瞬间头皮发麻起来。

第014章 女猎手get√

　　第014章女猎手get√
　　女猎手安娜瞬间头皮发麻，头也不回，立刻转身就走。
　　什么刺杀脑虫，什么斩首战术，在这一刻保住命比什么都重要。
　　她的外骨骼瞬间加力，让她跳跃上了洞穴顶端，然后借着洞穴顶端的立足点，瞬间借着凹凸有致的洞穴顶端地形往外面飙射而出。
　　虫子们迅速的聚集并且在她的身后追击不休。
　　普通的外骨骼装甲顶着1吨重的各种装备都能够用40公里每小时的时速持续推进10个小时左右的时间。
　　而她的外骨骼因为是特种作战需求，在没有了防御装甲的负重之后，她就如同一个身轻如燕的轻功高手一般，外骨骼持续开始使用爆发力，不少提前埋伏在路上的虫子转头朝着她冲来，她却不断的加速，爆发力惊人，根本就没有从洞穴上方落下来的打算。
　　洞穴上方本就凹凸不平，她一脚踩进坑里甚至还能够变向，加上外骨骼装甲给予她的强大爆发力，她几乎是左右横挪，直接从左边移到了右边，然后又从右边移到了左边，在这中间，她横跨的距离是超过二三十米的。
　　这远远达不到小狗的极限速度，但是在洞穴之中，她在上面辗转腾挪，虎甲虫在下面也打不到她。
　　它的部下之中终究是还缺几个远程攻击的手段。
　　只不过没有关系，只看到她以时速八十公里的速度在空中狂奔了两公里，结果差点就一头撞在了白色的蛛丝上。
　　只看到不知道什么时候，她曾经来过的道路上已经被厚厚的蛛丝所覆盖，完全的将道路给遮蔽住了。
　　没见过的类型！她内心惊怒，抓起双腿上的两把高震动切割刀双手如大风车一般挥舞起来，只看到她大开大合的切割着蛛丝，如同热刀子切牛油一样，但是她内心却极为惊惧，别看她切割刀这么轻松，但是实际上还没有完全的切破这一层蛛丝，更重要的是这个蛛丝又韧又黏，如果不是震动切割刀，而是换成另一种什么武器的话，比如说电磁炮的话，是否真的可以将这种层层叠叠，充满了缓冲和奇怪的黏液的蛛丝给击穿呢？
　　这恐怕是个巨大的问号。
　　但是她现在必须要先闯出去才能够将这些情报送到人族那边去。
　　她身上虽然有定位器，但是要在地底这么深厚的物质层之中将消息大规模的送回去，现在他们的科技还远远不够。
　　她疯狂的斩击着蜘蛛丝，身后的虫子们却已经一拥而上了。
　　她的战斗基因极为优秀，她立刻放弃了逃跑的打算，转过身体来，一下子将冲过来的小狗给砍成两半。
　　小狗体型本就不大，从触须加尾部也才一米五，抛开触须也就1.2、3米的样子，算得上是中型猛兽，被一刀切开实属正常。
　　只不过后面又有跳虫突然跳了起来，以迅雷不及掩耳的速度冲了上来，但又被她一刀两断。
　　她的战斗如同跳舞，翩翩起舞着躲避虫子们，但是却好看又实用，这并不是她看穿了虫子们的行动方式，这是刀疤脸的杰作。
　　他虽然只不过和小狗们交手过一次，但是却已经看出了小狗们的缺点来――攻击太单调，它们的攻击永远都是一往无前的直拳，对于人类来说，提前躲开它们的攻击轨迹就能够躲开它们的拳头，她又是刀术专精的选手，再加上王虫命令不准伤害她，小狗和跳虫们打不过也是正常的。
　　只不过为了捕捉她，王可不仅仅派出了小狗和跳虫。
　　在蜘蛛丝的边缘，三只蜘蛛悄无声息的沿着蜘蛛丝慢慢的爬动着，不知不觉的来到了女猎手的头顶。
　　她在看到蜘蛛丝的时候就应该想到这件事情了。
　　只不过小狗扑上来又快又急，跳虫又是接二连三，她单独应付已经是全神戒备，就更别提这种悄无声息的猎手了。
　　【抓捕者】或者叫做【捕捉者】也并无不可。
　　这些蜘蛛就是创造出来做这件事情的，它们原本的敌人应该是更加高大魁梧的地狱伞兵，那些铁皮罐头非常麻烦，两三只小狗围着锤还要两三下才能够锤烂他们的装甲，而在此之前他们可以轻松的杀死十只，二十只小狗。
　　但是这种需要3个营养的捕捉者不同，它们只需要混在小狗群里，对着地狱伞兵们喷射一通，那么剩下的事情都不用去管，地狱伞兵们的行动自然而然就会越来越慢，这些充满了强力粘性的蜘蛛丝会让这些重装机枪兵的缝隙里都粘合住，让他们变成活生生的人偶。
　　而现在，正好就用来实验实验它们的实战能力好了。
　　只看到三只捕捉者不声不响地来到了女猎手的头顶，在女猎手背靠蛛丝顽强作战的时候，突然在上面十几米高的蜘蛛丝上喷射出了大量的白色蛛丝，一下子就劈头盖脸的将她盖了个结结实实的。
　　她几乎只是下意识地抬起手来挡在自己头上，就连手带头浇了个透心凉。
　　她内心无比的悔恨――在看到蛛丝的时候她就应该想到的才对。
　　这时候她想去按自己腰上的自爆按钮，手要从头顶挪到自己的腰间这么简单的动作仿佛要用十万年的时光才能够完成一样，当她手才挪到胸口的时候，她的身体已经完全被蜘蛛丝里三层外三层的包裹住，并且完全动弹不得了。
　　早知道就该直接自保的。
　　她内心后悔的想到，在看到蜘蛛丝的时候，她就应该自爆了的。
　　希望死亡来的并不痛苦吧，希望我的尸体能够为人类找到脑虫指引方向……
　　蜘蛛丝居然还带一定的麻醉和催眠的功能，只是个几秒的功夫，她的意识就已经渐渐的模糊起来。
　　居然这么简单的就捕捉到了女猎手，这些人类看上去也没有什么太了不起的地方啊……
　　王内心这么感慨，但是却一点都不敢小看人类，非有大智慧不可能发现他安排在地表深处的三个脑虫之一，非有大勇气不可能孤身一人勇闯虫族之巢穴，非有大毅力能在这黑暗的地下行走二十多个小时，这种大智大勇之人，人类不知道有多少，它又怎么敢有万分的小觑呢！
　　把她剥干净给我带过来。
　　然后它命令道。

第015章 逐渐接近

　　第015章逐渐接近
　　剥光女猎手是为了防止人类根据定位找到它所在的位置，虽然就算找到它的位置人类也不一定攻的进来，但是在它还没有出生之前，这种风险还是少冒一点。
　　那些被用来作为矿工和运输兵的老一代的镰刀蟑螂和甲虫们小心翼翼地用自己的镰刀将她剥干净，然后再让捕捉者裹上一层蛛丝防止她暴起伤害到虫后和王虫，最后才将她慢慢的送到了王虫那边去。
　　看着光溜溜的人类雌性，王虫仔细地用自己延伸出去的精神力扫描着她的身体。
　　这和任何两性都没有任何关系，这存粹是学术性的探索，这个世界的人，这些星际人类在身体上和它的世界的人类有什么不一样的地方呢？
　　它很好奇。
　　这里究竟是未来，还是不同空间的平行宇宙呢？
　　这是个只有它才能够找到答案的问题。
　　绝不是因为她长得漂亮又好看，身材棒还19th呢。
　　肌肉很紧实，似是已经进化了一般，人类在太空中长时间的无重力生活，会导致各种各样的疾病，有毒尘埃、辐射和细菌感染就不用说了，像是太空失明症、骨质酥松、肌肉退化、脱皮等等病症。
　　其中最严重的是肌肉退化，这导致他们不得不拿出很长时间在太空中锻炼以防止肌肉退化到无法适应重力的地步。
　　理论上来说现在的人类应该已经完全克服了重力装置的问题，但是这种骨密度和肌肉密度是怎么回事？
　　是只有她才有的强壮，还是这个世界的人类大部分都这么壮实？
　　理论上来说科技的进步是会让人类的肉体退化，现代人类不如古代人类强壮就是证据，但是这些星际人族怎么会比【中古时代】的人类更加强壮？
　　它百思不得其解。
　　但是却也并不是什么太大的问题。
　　人类再强壮，强壮的过虫子？
　　如果不是虫子的科技太落后，以虫子的特性，早就把人类打没了。
　　它只不过稍微操纵了一下虫子们的进化，就很快诞生出了无数兵种出来。
　　它对于宇宙战并无任何心得，但是在这种类似于RTS的战争之中，它却有二三十年的游戏经验。
　　这是个没有限制成长的种族，也难怪人类对它如视害虫。
　　因为它本来就是害虫！人类原原本本的天敌！
　　人类需要设计，实验，验证，实战才能够批量化生产的武器，在它这里只需要一念之间就能够轻松产生。
　　人类使用了十几二十年的武器可能在一夜之间就被其他兵种针对变成了废铁。
　　这种优势，人类根本就比不上它。
　　一旦人类被拖入军备竞赛，不断的加入和投入新型的武器来和它作战，不说混乱的生产线和后勤，光是它的多变就能够让人类的后勤狠狠的喝一壶了。
　　它无比相信人类无法战胜它。
　　但是为了将这一点变成确定，它必须要更多的人类情报才行。
　　“制造一个新的卵，把她丢进去，我要对她进行改造。”它对虫后说到。
　　很快，一个和它差不多大小的卵慢慢的膨胀起来，女猎手安娜则在最开始的时候就已经被吞进了虫卵里。
　　地狱伞兵们整装待发，带着威力较小的武器，和近战武器往某个定位点走去。
　　他们人数不多，只有五十多人，但是在狭窄的山洞之中，他们却有着可以抵挡上千只虫子的自信。
　　巨大的合金盾牌足足一米五高，能够完全抵挡小狗的拳头而不损坏，手里的是近距离地电磁喷子，能够快速的在十米以内用足够的威力射杀小狗，还有一些人背负着火焰喷射器或者急冻枪，都是为了应对多种环境做准备的。
　　他们可不会小看这些虫子，他们已经做好了充分的准备，甚至还有七八个人走在队伍中间，是完全的“非战斗人员”，只负责对外的通信或者后勤准备。
　　刀疤脸手里提着一面大盾，另一手拿着电磁双管转轮喷子，整个人脸色阴沉，从头到尾都没有说过什么话。
　　从以往的情况来看，安娜实难幸免。
　　他所能够做到的极限也就是将她的尸体完整的带回来而已。
　　所有人都知道他们老大的心情不太好，整个队伍的气氛都变得极为压抑起来。
　　他一马当先的往地下走去，看着手腕上的屏幕，却知道敌人正在不断地变动自己的位置。
　　只不过将她的尸体和遗物带在身边的对方就如同一个明晃晃的信标一样，不论逃到哪里都会被他们追上。
　　我会把你的尸体带回去的，安娜！
　　咬了咬牙，他几乎将嘴里的雪茄咬成了碎渣，吐掉口里的残渣，他大声说道：“全体，跟我前进！”
　　重装步兵们迈着沉重的步伐走进了洞穴之中，沙虫体表分泌的粘液让地底虽然凹凸不平，但是踩上去却和混凝土差不多的质感，至于植物，反而让一些蕨类植物和菌类茁壮成长――虫子们掉下来的屑都是非常有营养的！
　　就算土地变得极为坚硬，但是对连真正的混凝土柏油马路都能够钻出来茁壮成长的植物们来说，这都不是问题。
　　还好虫子们都十分庞大，不会藏在那些茂密的蕨类之中对它们进行偷袭。
　　这大概是他们唯一安心的一点了吧？
　　就在他们走进了地窟渐渐远去的时候，一只眼睛突然从他们的入口顶端睁开，一只变色龙一般的虫子幽幽地盯着他们远去的身影，默默地将自己看到的一切传回给了王虫。
　　事情到了这个地步，按照以往的情况来说，脑虫就应该逃得远远的了才对。
　　但是这一次，他特地让脑虫在一处更深却仍然会被人类找到的地方安营扎寨，驻守重兵，层层叠叠，就差插上一块路标，在上面写着【前方15公里，王虫所在地】了。
　　就这样，他们仍然用了十多个小时，才真正的接近脑虫所在的那片区域，真正的开始接触驻扎在脑虫附近的超级兵团。

第016章 俘虏脑虫，战争结束？

　　第016章俘虏脑虫，战争结束！
　　啪唧……
　　一个跳虫在扑向地狱伞兵的空中被打成了肉泥。
　　打光两个弹匣的双管电磁霰弹枪咔嚓转动一下，又是两枚霰弹投入了弹舱之中。
　　霰弹枪需要大量的钢珠，在近距离内爆发出强大的输出，普通那种电磁炮射出来的钢珠就没什么意义了。
　　这种打出去再裂开的霰弹制造价格也是比较贵的，非精英不能使用。
　　而且战斗力也不是很强，人类早就习惯了超视距作战，人类本身视距之外的距离用电子眼放大，辅助瞄准和超级电磁炮进行攻击，至于视距内的战斗，电磁炮并不是不能打，但是就有点别扭的样子。
　　至于真正近战，反倒变成了震动刀的白刃战，而这种霰弹枪普及并不多。
　　长达1米左右的霰弹枪没有枪托，电磁枪也没什么后坐力，只是因为有【子弹】这种东西的原因，所以必须安装弹舱，但是另一个问题又在与，这种霰弹枪射速就上不去了，在近距离作战，每秒都是致命的，如果单管喷子的射速是每秒1发的话，那么这种双管霰弹就能够变成每秒2发，而双方在换弹时间上则是一样的！
　　哪种设计更好自然不用说了，虽然双管体积略微臃肿，但是在体型更加巨大的地狱伞兵面前，还真不是个事。
　　到了地洞里，这玩意的威力就发挥了出来。
　　十米之内，寸草不生。
　　只要有两三个人手持这玩意走在最前面，来再多虫子都没有能够近身的。
　　跳虫和捕捉者的出现让地狱伞兵们都吃了一惊，“看来脑虫的确就在这里，这些都是没见过的新兵种，如果不是为了脑虫的话，它们是不会在这里的。”刀疤脸在频道里低声说道。
　　他的心情越发的低沉，显然，如果脑虫真的在这里的话，跟着对方跑的定位只有一种解释，那就是安娜被脑虫给吃了。
　　他握紧了那重盾，内心十分的懊恼。
　　她终究还是死在了任务之中。
　　可恶的虫子们……
　　他大步流星的往前走去，手中的“清道夫”连连激发，就如同不要命了一般。
　　虫子们如同潮水一般涌来，前后拥挤着的虫子密密麻麻的，让人看到都头皮发麻。
　　一马当先的小狗速度极快，就算会立刻死去也没有任何犹豫，小狗身后的跳虫只要有机会立刻就会突施冷箭，突然跳出来，它们的速度也是极快的，如果不是动作太大会被外骨骼的自动瞄准捕捉到的话，人类其实很难在这种近距离内和虫子作战的。
　　这些虫子，放纵它们任何一只到人类的城市里去，都能够造成一场大屠杀！
　　所以一定要在这里将它们的脑虫捕获！
　　到那时，战争就结束了，安娜也不会白死的！
　　他们非常有战术修养的往前推进着。
　　虽然速度不慢，但是面对重重叠叠的虫子们，他们的速度还是不能和之前徒步时每小时40公里来比。
　　他们用无可置疑的力量推进到了脑虫的身边，这只巨大的脑虫居然还在下蛋？！
　　它还兼具母虫的能力？
　　刀疤脸冲了上去，就要扣动扳机。
　　但是脑虫却哀嚎一声，让所有的虫子们都停了下来。
　　人类的精英小队气喘吁吁地看着眼前这一幕。
　　除了刀疤脸之外，没有人能够保持自己的从容，他们一路创来，战斗减员实在是在正常不过了。
　　他们来的时候有超过五十人，现在开路先锋已经只剩下十人，断后的只剩下九人，还有三个非战斗人员作为后勤背负着他们的弹药。
　　按照这种虫子的密度和数量，他们这点人数是不可能走出虫窟的。
　　他们也从未想过能够活着走出这个洞穴里。
　　他们的命早已经舍弃，为了人类的胜利。
　　但是当他们看到现在脑虫露出了怯容，并且虫子们都停下了攻击的时候，都惊讶的看着被拿枪顶住脑袋的脑虫。
　　这只巨大的，可以产卵的，一颗眼睛就有一米直径，高达3米的巨大虫子，就如同虫宝宝一般胖实、白嫩。
　　如果不是虫子们都停了下来，他们还真不相信眼前这个怂货就是虫群的领袖！
　　“我们可以活着出去！”有人大叫起来，他们毫不掩盖自己幸存的快乐。
　　准备好去死是一回事，能够活下去又是另一回事了。
　　刀疤脸的脸色变得狰狞起来。
　　他现在无比的想一枪崩掉这个吃掉了安娜的脑虫。
　　但是他身后是沉甸甸的国家任务，身边是二十二条和他出生入死的好兄弟的人命。
　　他不论如何都没有办法因为自己的一己私欲扣动这个扳机，杀死这个脑虫！
　　“可恶啊！！”他举起了霰弹枪对着头顶打了一枪：“给我走！给我自己走出这个巢穴里！”他用盾牌一盾牌如同巴掌一般扇在了脑虫的脸上。
　　脑虫的大眼珠子顿时水汪汪起来。
　　它做错了什么，要被这群人类殴打！
　　它并不是完全没有走路的能力，只不过它的脚的的确确就如同幼虫一般，非常嫩，而且只能慢慢爬。
　　不过爬得慢不要紧，地狱伞兵们正好陪着它慢慢走！
　　在接到他们通知的第一时间就有无数的士兵们开始进军。
　　这次地狱伞兵们的任务有两个：找到脑虫，杀了它或者俘虏它。
　　首先你得找到它，然后才是杀了它，在你有了杀死它的可能性的时候，你才有其他分支选择“俘虏它”。
　　这对于他们来说简直就是不可能完成的任务。
　　但是却在某个存在的默许下发展的异常顺利。
　　人类找到了脑虫，接收了脑虫，并且准备用脑虫来接收整个虫族。
　　人类很满意，地狱伞兵们很满意，某个神秘的存在很满意，除了刀疤脸之外，这仿佛就是一场皆大欢喜的默剧一般，充满了滑稽黑色喜剧效果。
　　当脑虫慢慢的在刀疤脸的驱赶下用二十个小时走出了地窟之后，在地表的人类看着胖胖的脑虫，齐齐地欢呼了起来。
　　在这欢呼声中，刀疤脸的身影无比的寂寥。

第017章 成熟期王虫

　　第017章成熟期王虫
　　“对，这样就好，这样就可以了。”
　　大量的虫子聚集在洞穴口，和人类对峙着，目送着脑虫慢慢地被人类驱赶进了军营。
　　所有人类都以为是脑虫为了自己的生命安全而不敢妄动，但是那只不过是纯粹以人类角度的意淫罢了。
　　虫子的社会结构和人类完全不同，如果这个脑虫真的是王虫并且被人类俘虏或者杀死，那么很自然而然的会有其他的虫子成为王虫甚至是母虫开始延续族群。
　　而这个脑虫就离开了族群，和整个族群再无关系了。
　　就好像王虫的诞生是为了保证虫群的繁衍和生存，它的作用就如同雄狮在狮群里是一样的，平时虽然座山吃空，接受所有虫子爱的供养，但是一旦整个虫群受到威胁，它就必须站出来保证整个虫群的延续了。
　　所有人都以为雄狮在狮群里好吃懒做，平时只要交JP配就可以了，但是雄狮的作用在于划分猎场，它对于其他狮群，鬣狗群，豹子都有极大的威胁，是保证母狮们可以安心狩猎的保险，而现在的王虫就是如此。
　　它看上去什么都不做，但是它的存在就已经有非常巨大的作用了。
　　像是将脑虫送进人类军营这一手，是它一手策划的，它不知道它和脑虫的极限连接距离是多少，但是只要它还和脑虫连接在一起，它就可以通过脑虫的眼睛来看这个世界，人类的情报就会被他慢慢掌控。
　　它从发明了小狗，近距离地接触过人类之后就知道某些事情，人类的弱点和厉害之处，它要更加深入细致的用脑虫的眼睛去观看。
　　没有人知道脑虫的身后还有一个王虫，也没有人知道被控制着的脑虫其实是一个打进人类之中的奸细。
　　人类完全不认为虫子可以理解人类的科技――事实也的确如此，但，王虫除外。
　　这是虫族里唯一能够理解人类的存在，或许在安娜改造完毕后会有第二个，但是现在，它独一无二。
　　“翅膀已经构建的差不多了呢，一些都很顺利。”一个身高两米的“骷髅”用精神力看着自己的身体。
　　虽然像是骷髅，还没有皮肤和肌肉，但是里面的血液血管，内脏都已经制造完毕了，它已经是个独立的个体了，只不过皮肤和肌肉还需要一点时间，还有就是在自己身体上的其他部位它有些纠结。
　　首先是生SZ殖器，它不知道自己是不是应该要这玩意，理论上来说虫族的繁殖完全不需要它的帮助，丁丁这玩意不是必需品，而且还是一个巨大的弱点，但是作为一个雄性，一个族群的王，你连弟弟都没有，这算什么……
　　而且还不仅仅是丁丁，翅膀是必备的，那么它还需不需要甲壳呢？
　　除了甲壳，还有尾巴。
　　人类的尾巴早已经退化成了尾椎骨，但是从猴子进化来的人类如果有了尾巴，是否能够和猴子一样灵巧呢？
　　这些苦恼就像是在加点，和捏脸是完全不一样的，你玩游戏捏脸不好看又怎么样？你永远是第一视角或者第三视角，看的不是别人就是自己背后，那是完全没关系的，但是加点又不一样了。
　　加点的时候关系到你玩起来的快感。
　　你是大开大合的手撕宇宙机甲兵呢？还是快如闪电迅若奔雷的刺穿机枪兵呢？还是说坚不可摧的抵御人类的进攻呢？
　　这可都是关系到他未来的发展和进程的。
　　最终考虑过之后它决定……
　　它全都要！
　　大不了就退化嘛！虫族又不是不能退化！如果用着不舒服或者不习惯，那就直接用退化将营养分配到下面的虫族去就好了，现在它可以全都要！
　　下定了决心之后，它的尾椎骨开始快速的组件，肩胛骨的部位也有骨伽开始慢慢的生长起来，那是翅膀所在的位置，翅膀的外面还需要覆盖一层如同金龟子或者天牛一般的甲壳保护柔软的背部和翅膀。
　　飞行直接使用蜻蜓的基因就可以了，在体长七厘米左右的时候能够达到每小时六十公里（欧洲皇蜻蜓）的速度，就算变成了一个两米高的人，速度不论如何也不会弱于蜻蜓，甚至还会更快才对。
　　它在结构上无法达到虎甲虫那种速度，人家毕竟有六条腿，但是它却可以拥有跳蚤一般的跳跃能力，这种是只要填充腿部肌肉就能够达到的事实，按照比例来说，两毫米左右的跳蚤能够跳33厘米远，20厘米高，也就是说放大到两千倍的2米的话……
　　660米每秒的时速和400米的高度？！
　　除此之外，从手肘到手掌、从膝盖到脚掌，全部都是由甲壳构成的，就如同人类的装甲一般。
　　这些地方在战斗的时候容易断裂，一旦被打残的话，就能够从膝盖或者手肘的位置直接分离残废的四肢，并且快速的再生。
　　之前虫族可是有强大的再生力的，只不过在王虫1.0版本中被完完全全砍掉了而已。
　　但是作为一个拥有自我意识并且比较贪生怕死的“人”，它又怎么可能会在自己身上偷工减料呢？！
　　而且它还把作战的环境都考虑进去了。
　　作为整个身体承重和承受打击最终承受点的脊柱得到了特别的重视，除了要比人类还要粗壮粗大而且密度极高的昆虫甲壳形成的脊椎之外，脊椎外部还有一条覆盖在肌肉和皮肤上的，如同龙背一般略微突起的甲壳脊背帮助承重和承担自己脊椎的防御。
　　它在脑虫进入了人类的军营之后，进化速度就大幅度的开始增加，当然，这或许也和被装进卵鞘里，被改造的女猎手安娜有关。
　　安娜首先要做的就是被洗脑。
　　否则的话一旦变成超级强大的精英虫族反过来站在人类那边屠杀虫族，还没出生的王虫可不就是作茧自缚了吗？
　　而在洗脑过程中她传递过来的大量的记忆和信息的碎片，逐渐让王虫有了更多更新的灵感，也渐渐开始了解起这个女人来。

第018章 蜘蛛女士

　　第018章蜘蛛女士
　　安娜的记忆首先被拷贝了一份到王虫新建立的【虫族服务器】脑虫之中，然后全部的记忆都被打散，打碎。
　　它其实并不像这样，因为一旦她回忆起了自己的记忆的话，她会很容易的就叛变。
　　但是打散她人格的构成就必定要先打散她的记忆和经历，这是必不可少的一环，所以它也只能够先备份，未来可能有用，然后打碎她的人格，重建她的人格。
　　性格这种东西已经被时间和经历刻画成了本能，无法被改变，但是记忆却可以被更改和打碎。
　　而被打碎的记忆碎片就成了王虫的消遣，翻阅着她的记忆碎片的王虫仿佛在看小电影一般。
　　安娜-卡列琳娜。
　　出生于悬臂第三颗星球，是乡下星球出来的姑娘。
　　接受了爱国教育的洗脑，对于敌国和虫子们可谓深恶痛绝，虽然已经发誓要为国尽忠，捐躯舍国，但是等真正的爱情来临，她还是犹豫再三。
　　刀疤脸费舍尔的追求让她犹豫，但是国家的任务让她奔波，像是两人在这颗星球的战场上碰面的情况，怕不是得两三年才有一会，这样的爱情，真的算得上是爱情吗？
　　她这一犹豫，两人就这么耽搁了下来。
　　耽搁了下来可还行。
　　“两人一个三十八，一个二十八，在星际人族人均寿命160的情况下也算是青壮年，倒也还好。”浑身都在帐肌肉芽子，浑身发痒的王虫只能找这些来这些八卦来分散自己的注意力。
　　不过这对它来说也是一个不错的情报收集。
　　脑虫自从被赶到了军营里之后立刻就被装上了运输机送到了宇宙战舰之中，人族对虫族的攻势也一下子停滞了下来。
　　这很好，它只想默默发展，其实并不想打仗。
　　就算它成为了虫族领袖去和人类沟通，人类也是绝对不会相信他的，所以，它只能自己一手促成这种举动。
　　脑虫是一张好牌，打出去之后，所有的战略战术都达到了它的要求。
　　它需要时间，毕竟它接管了整个虫族也才不到3天的时间，它需要更多的时间来掌控虫族，改造兵种，然后，巩固自己，最少得让自己出生吧？
　　人族不急，它就更不急了。
　　倒是人族的各种武器让它大开眼界。
　　到现在为止它看到的武器就有小口径电磁枪，大口径电磁枪，电磁霰弹枪，火焰喷射器，哨校炮和飞控炮艇这些武器。
　　而到了太空之后就更加了，人类的巨大战舰，运输舰，都非常有价值和意义。
　　而且随着脑虫离开这颗星球，停留在近地轨道上，它发现它和脑虫之间的联系并没有被切断，而它通过脑虫观察着人类的战舰，军舰，倒是颇有心得。
　　也是时候出生了。
　　待在自己的羊水之中的确很舒服，但是终究还是要走出来，成为所有虫族的王。
　　看到自己抓捕的安娜和在人类舰队中看到的事情终究是让它更加主动的动了起来。
　　对于安娜的改造十分的简单。
　　虫族的体质结构就是如此，一旦将安娜的身体从人类改造成了虫族之后，之后的事情它想给她添加什么，她的身体就会长什么。
　　不论是她的面容还是她的身材，变成丑八怪还是万众瞩目的女明星，不过是它一个响指的事情罢了。
　　只不过对安娜的改造它并没有太过绝对，它生产了一条虫子，让它连接到了安娜的神经系统去，然后再用这条虫子替代了她的脊椎，理论上来说，她还是个人类，但是被打碎了自己的记忆，被重新灌入记忆，脊柱被替换掉了的她，现在理论上的确算得上是一只虫子。
　　它没有给她太多的东西，它保留了她十分人类的一面，只是给了她六根巨大的柱脚，这些节肢柱脚来自蜘蛛，拥有强大的力量，相当于是“生物外骨骼”，直接从她的脊椎生长出来，能够让她以每小时八十公里的速度健步如飞，而且在辗转腾挪方面，灵活程度已经仅次于自爆蜓了。
　　在短途爆发方面她也是不下虎甲虫的。
　　现在的她应该是虫族里仅次于王虫的最强者了。
　　如果王虫没有诞生的话，最强者就是她。
　　但是，她真的会被洗脑，会那么乖乖的听话，成为王虫手里的一颗棋子吗？
　　只有在她诞生下来之后，才能够证明这一点。
　　她的改造并不多，也并不困难，除了洗脑花费了一整天时间之外，改造也总共才用了一天时间，也就是说在第三天的时候，她长长的睫毛就开始轻轻地颤抖起来，然后她的四肢加上节肢突然全部绷紧，然后一下子伸展开来。
　　因为她并没有王虫那种重要性，所以虫卵外围并没有坚硬的甲壳，所以整个虫卵一下子就被她刺穿，羊水四溢的到处都是。
　　她的蜘蛛脚全部都是由甲壳形成的，坚硬锋利，轻轻松松就将她完全的支撑了起来，什么都没穿的身材直接就暴露在了空气之中，她大口大口地呼吸着，在睡眠时还能够在羊水中呼吸的话，等她清醒过来的时候，就完全无法做到这点了。
　　人类可真是个讽刺的物种。
　　她脚有些软，两个蜘蛛脚还没办法帮她好好站立。
　　还好她不仅仅只有两个蜘蛛脚而已。
　　六只蜘蛛脚同时戳在了地上，直接戳进了泥地里，帮助她悠然站了起来。
　　她的金发因为羊水紧紧地贴在了她的脑后，她的睫毛上还挂着水珠，她茫然无措的抬起头来看着四周。
　　一阵精神力涌入了她的脑海里，让她越发茫然起来。
　　“欢迎你，我的蜘蛛女士。”

第019章 归顺人类？

　　第019章归顺人类？
　　“我，是谁？”她看着自己的手掌，发出了人类哲学的第一问。
　　“这里又是哪里？”
　　“你又是谁？”
　　她用宇宙人族的语言接连发问，这是刻在她骨子里的东西，就算记忆没了，也仍然被她所使用着。
　　如果不是在记忆碎片里了解过这些，王虫可能连她的话都听不懂，它毕竟是个还没出生的文盲。
　　【这里是虫巢，而你则是我的部下。】
　　她所在的位置觉算不上是虫巢，这里是另一个母虫的所在地，防止她记忆恢复之后对王虫进行攻击，让王虫陷入危险之中。
　　她有些茫然，是这样吗？
　　她的脑海里一切空白，都不知道现在自己应该怎么做，王虫可以洗去她的记忆，却没有办法将记忆灌入她的脑海里。
　　所以现在她真的可谓上是一片空白。
　　【拿上那些装备，去试试它们。】王虫的意念让她不由自主的看向角落之中摆放成一堆的电磁武器。
　　这些武器虫族们使用不了，也不会使用，但是如果是她的话，却没有问题。
　　她那明显属于人类的身体可以轻松地将那些武器拿起来。
　　其实不仅仅有武器，还有很多回收来的动力装甲和人类的武器，这些深入虫穴的人类都被吃得非常干净，然后他们的武器却被留了下来，或许未来会成为虫子的武器，但是现在，却只有蜘蛛女士能够使用它们。
　　她没有使用自己的双脚走路，几乎是本能的，她的六只蜘蛛腿两只插在土地之中，两只插在墙壁左右，还有两只插在天花板上，其中一只在活动，而另外一只则固定自己的身体。
　　她就这么如指臂使的控制着自己的六只蜘蛛腿，悠然而优雅的往前走着。
　　当然身体上还是啥都没穿。
　　当她来到那堆武器的面前的时候，蜘蛛腿将她从悬空中放了下来，然后她站在那堆东西面前，进入了深思之中。
　　她先是拿起了几件带着鲜血的衣服，上面的鲜血作为顽固污渍早已经变成了暗黑色，而且这些衣服都是大号的，显然对于女性来说并不是太过适合。
　　她并没有任何的嫌弃，只是直接穿在了自己的身上，将自己的春（这个是不是）光给遮掩了起来。
　　这里不但有衣服，而且还有裤子，甚至还有一些被咬碎的外骨骼装甲。
　　并非她那种特种作战用的，而是那种非常正式重型的外骨骼装甲。
　　她还没有见过完整的外骨骼装甲，显然在这里的装甲都是战利品，如果不是被打碎了，被击杀了的话，里面的人可不会乖乖的投降的。
　　王虫并没有想过直接拥有一个机械工程师帮它修复和使用这些装甲。
　　说实话，虫族的生理结构决定了并不需要这玩意。
　　人类是完全不同的科技体系，和虫族的生物科技完全是不同的两种进化体系，它虽然有些想法，却也并不会盲目的走人类的体系科技。
　　事实告诉我们，如果不结合自身的特色做出特别的调整，盲目的照搬对方的制度和科技的话，死的只有死板的那个。
　　王虫之所以能够成为王虫，有些事情它的确看的要比那些庸人更加清晰。
　　只看到电光一闪，那蜘蛛脚就一瞬间刺穿了那些外骨骼装甲，如同钻头刺进了木头里一般轻松。
　　显然，那些人类单兵最高科技的外骨骼装甲也无法接受她这么一击，居然瞬间就被刺穿了。
　　如果换成里面有人的话，想必也不会好到哪里去的。
　　她轻轻地摇了摇头，拿起了旁边的电磁武器，挑挑拣拣起来。
　　她对枪用的不多，总有一种陌生的疏离感，但是当她看到了旁边几把震动切割刀的时候却目光一亮，走了过去，捡了起来。
　　双手持着切割刀的她无比的平静，显得宁和、自然。这两把刀让她茫然杂乱的心平静了下来。
　　这并不是她原来的那两把切割刀，但是拿到手里就是让人心安。
　　她突然有一种冲动，拿自己的刀去切切看自己的蜘蛛节肢，因为现在的心思极为单纯直接，她居然身体比思想还快，那切割刀一下子就把一只蛛腿给切了下来。
　　那蛛腿被轻轻松松切开，和刚才刺穿动力装甲形成了鲜明的对比。
　　蛛腿中间有一些粘液掉落下来，但是没有任何痛觉，她挥舞着自己的蛛腿，发出了好奇的纯学术性的目光来。
　　显然，不痛的话就不算伤害。
　　只看到黏液质中，H（chua）的一声，伸出了一条和刚才一模一样的蛛腿来，并且在空气之中快速的变得坚硬起来。
　　这实在是太有意思了，她拿起一条腰带，将自己的两把刀给挂在了腰带上，然后就这么悬空用蛛腿带着自己走了起来。
　　她顺着那个意念，往某个方向走去……
　　――――――
　　脑虫自从被人类抓到之后，根本连半分的耽搁都没有就直接送到了运输舰上，立刻启程前往人类的母舰。
　　地面和星球里的虫族都已经不重要了，重要的是这个“王虫”。
　　被关押在人类旗舰上的脑虫立刻就遭到了人类科学家惨无人道的围观，如果不是他们还有可能通过脑虫掌控虫族的话，恐怕脑虫早就被科学家们给切片了。
　　只不过就算如此，脑虫也受到了不少非人的待遇，比如说强制排X啊……又或者抓些小狗，让它命令它们啊。
　　这些任务脑虫并不是很愿意接收，只不过被人类电了几次之后，它就很“老实”了。
　　人类自信满足于自己的暴行，和在暴行之下屈服的脑虫，根本就没有想过这一切都是某个存在默许的，人类自以为掌控了脑虫，让脑虫不断地生产新的虫子们做实验，这些虫子们都是清一色的小狗，倒是让人类研究了个透彻，反倒是对虫族越发的垂涎起来。
　　如果一个人族机枪兵带着这么一条小狗，在战场上，会有多爽啊！要知道，他们的敌人，可不仅仅只有虫族而已！
　　人类最大的本能，可是内斗啊！

第020章 巴普洛夫的脑虫

　　第020章巴普洛夫的脑虫
　　在中古时期，有个叫做巴普洛夫的科学家用自己的狗来做反应测试，他首先给狗一根肉骨头，然后测量狗的唾液分泌，然后用铃铛加骨头让狗产生神经反射，最后拿走了骨头，就算没有骨头，听到了铃铛之后，狗也会很自然而然的开始分泌口水了。
　　虽然人类知道脑虫拥有一定的智商，但是在双方语言不通的情况下，这种智商并没有什么用，人类必须要让脑虫知道什么叫做条件反射。
　　“这么做真的可以吗?”关押脑虫的舱门前，一个身上穿着制服的英俊男子手中拿着一根铁棍傲然挺立在门前，身边有个身材娇小的黑发女性，身材匀称，还穿着黑（禁语？）丝，忧心忡忡的看着他问道。
　　“那可是上面极其重视的脑虫，一旦您对脑虫造成什么损伤，那么这个责任……”黑发女子头发扎了个中马尾，刚好在男人的胸口，而英俊的男子年龄不过二十到三十之间，金发刘海，眉宇之间充满了傲气。
　　“放心吧，一旦有什么问题，我一力承担。”他背景强大，对于这种事情根本不在意，但是一旦做成了的话，他就是整个军方里的新英雄。
　　一个平民做成这件事情的收益可能只有100，但是如果这件事情由他来做成的话，却能够收入1000的收益。
　　这个功劳他可不会让给别人。
　　而且在太空之中，可以随便的炮制脑虫，根本就不必担心虫族有什么激动的反扑。
　　至于地面部队被虫族所进攻，威胁？
　　关他什么事？
　　“给我开门！”只看到他冷冷的喝到。
　　瘦小的黑发女性没有办法，在自己怀中抱着的平板上点了两下，钢铁一般的大门层层打开，走过了三个钢铁大门之后，这才来到了脑虫所在的关押室之中，这里上下全是钢铁壁垒，四面全是透明钢化玻璃，而脑虫就在这个不足二十平的空间之中，三米高的身材如同一只大肥猪，而这只非同寻常的大肥猪则是整个虫族的关键所在。
　　真是造化弄人，这种猪一般种族凭什么获得这么强大的力量？
　　他对着一面墙上的玻璃开口说道：“打开门。”
　　“但是少校，我们还没有确定它们的身上有什么不知名的病毒。”
　　在玻璃后面的那头，一些科学家们犹豫着说道。
　　“那就去查查那些押送它出来的士兵们，现在还有几个活着，身体有什么问题！”或许是在军中待久了的缘故，他身上雷厉风行的味道比较浓，和那群科学家们格格不入。
　　科学家们其实并没有错，就算那些地狱伞兵们没有问题，也并不代表着它们身上没有携带病毒，要知道有些病毒的潜伏期可是几十年啊！
　　只不过既然他一意孤行，那科学家们管他呢，你要死就自己死呗。
　　他们直接打开了一面玻璃，让脑虫暴露在了金发少校的面前。
　　英俊的男人脸上露出了一个满意的笑容来。
　　手中的铁棍一甩，顿时从三十厘米变成了一米长短，然后棒尖绽放出了一些电弧来。
　　“那么接下来，调（禁语?）教开始了！”他脸上一声狞笑，来到了脑虫的面前。
　　脑虫一共十六对脚，全部都是肉芽，只是末端略微坚硬，它的脚能够让它前后左右的前进，不过因为体型太过庞大，却有些迟钝，只看到它畏惧的慢慢往后退去，胖胖的身材在玻璃上都挤成一团了。
　　“来，给我下蛋！”金发少校一脸狰狞，一棍子电在了脑虫的身上，这棍子不大，但是电压不小，电的脑虫浑身颤抖，嗷嗷直叫，哪里还有半分“虫族之王”的风度在。
　　在卵壳里的王抽搐了一下，想不到人类尽然如此的迫不及待，居然直接就上刑了。
　　它并不知道人类已经将脑虫看作是巴普洛夫的狗来训练了，还以为是在强迫虫族听他的命令。
　　不是，我本来就打算和你们合作了，你们这是何必呢……
　　切断了和脑虫的联络，王虫下了一个指令，有些郁闷的想道，这些人类真的是心急啊。
　　不过礼尚往来，既然他们这么做的话，也正好让安分了几天的虫子们活动活动，毕竟耗大量的营养点养着它们也不是个事啊。
　　正好让蜘蛛女士去试试，人类改造成的虫子到底有多强大。
　　虫子们几乎是如同潮水一般冲出了地洞之中，朝着人类的各个据点涌来。
　　这一次，不仅仅是小狗，跳虫也混杂在其中，更有自爆蜓跃跃欲试的等待着人类的飞行武器起飞。
　　而在虫群之中，因为六只长长的蛛腿而变得更加高挑的蜘蛛女士安娜比任何虫子都要高，腰间挎着两把震动切割刀，在高高的山岗上t望着远远的人类营地。
　　“那是什么！”有从太空之中往地面降落，支援地面的空中炮艇远远就通过强大的雷达和光学镜头看到了她的存在。
　　在滚滚虫群之中，这么一个人体实在是太显眼了，让他们莫名惊悚。
　　“不管那是什么！杀了她！”空中炮艇的攻击距离和地面的攻击距离是完全不一样的，在地面不论是多么开阔的地区，3-5公里的攻击距离就已经是极限，但是在空中，10-20公里的攻击距离不过是起步而已。
　　这些攻击对于对地攻击机来说实在太近，几乎是下意识的火控系统就已经锁定了蜘蛛女士，要将她撕成碎片。
　　只不过突然一大群空中高速反应迅速的回馈到了空中炮艇的主控室之中。
　　在人类空战中，有空中敌人必须全力歼灭空中敌人以保证自己的制空权是常识，而现在的空中一大群反应，如果不歼灭它们的话，恐怕整个空中炮艇都保不住。
　　他们立刻调转了枪口，开始对那群快速接近的空中反应进行扫射。
　　只不过当那些虫子的面貌出现在他们的显示器上的时候，整个空中炮艇里的作战人员都倒吸了一口冷气。
　　“这是什么怪物！该死！新的兵种！”

第021章 被激怒的脑虫

　　第021章被激怒的脑虫
　　身体就只有一米五长度，在肚子上长翅膀的自爆蜓的确是很恐怖。
　　因为它的头只在自己的肚子前面，肚子上长着四个翅膀，看上去无比的恐怖，更要命的是，它们是成群结队的冲向空中炮艇的，那就更加恶心可怕了。
　　现在的空中炮艇从星空中降落下来，距离地面有上千米的高度，这是跳虫们不论如何都没有办法够到的高度，而自爆蜓也正是为了这一刻而诞生的。
　　只看到它们快速的超天空冲去，速度极为惊人。
　　如果不是人类的火控系统已经发展到了一个惊人的地步，电磁炮更是射速要比中古时代的火药兵器要快的不知道哪里去了。
　　虽然它们乌压压的一群，分的极为分散，速度极快，但是还是在对方反应过来之后，立刻被当空扫爆。
　　这是真的被扫爆了。
　　本来自爆蜓内部都是些化学液体，等碰到敌人就取消隔膜，让化学液体互相撞击产生巨大的化学反应，进行强大的爆炸。
　　总所周知的是人类在发明了黑火药之后，点燃了物理学神火，又衍生出了化学科学来，而在化学方面研发出来的炸药，要比远古时代人类的黑火药威力更大。
　　厉害的化学爆炸物在爆炸方面甚至可以达到同体积的黑火药的成百上千倍，也正是因为如此【相当于XX当量的TNT】里的TNT变成了一个【量词】。
　　而有些人不知道的是，TNT其实也是化学火药，名为三硝基甲苯，和过去的黑火药完全是两种东西了，但是两者勉强还能算是【固体火药】，等到了再后来，液体火药登上历史的舞台，比如说大名鼎鼎的心绞痛的治疗药物，硝化甘油，就是极为易炸，威力巨大的爆炸物。
　　而自爆蜓内部的液体空间一旦被电磁炮射穿，隔膜无法将各种化学物质隔绝开来，这些化学物质根本等不到落地就会产生巨大的爆炸，将它自己炸个稀巴烂。
　　这也是为什么自爆蜓乌压压的一群铺天盖地，但是互相之间却离得非常远的原因。
　　除了能够让它们在被扫爆的时候躲开自己人之外，让空中炮艇的枪管大规模大角度的开合，能够延迟它们0.1秒就是胜利了。
　　在空中的自爆蜓可以轻轻松松的分布在几十上百公里的天空之中，用非常立体的攻击队型朝着空中炮艇而去。
　　“它们怎么爆了！该死，它们会自爆！远离它们！”人类和虫族的确已经交手不止一次了，只要任何有经验的人都会在第一时间发现不对。
　　因为他们是空中炮艇的原因，所以其实他们对虫子被打死的效果是心里有数的，任何虫子都不会被打死了之后还爆炸的。
　　而这些虫子爆炸，很自然而然，是本身自带这种【特性】的！
　　“别让它们靠近！”火控手和指挥官疯狂的对驾驶员大叫起来。
　　没错，就算已经发展到了这种地步，在需要随机应变的战场上，驾驶员和火控手，甚至是指挥官仍然都是需要的。
　　智能算法只能够帮助他们计算有过去过案例的例子，而在战场上会出现大量的毫无先例的各种情况。
　　在这样的情况下想要依赖智能算法和超算，那是根本不现实的。
　　说到底，最后还是那句话――战争是要靠人来打的。
　　空中炮艇开始疯狂拔高，火控更是被开到了最大，它就如同一只在空中的电刺猬一般，不断地向四面八方分射着电磁炮，让那些虫子们无法靠近它。
　　只不过这些需要2格营养的自爆蜓一次性就生产了十万只，在这次天空更是直接出动了五万只。
　　这种恐怖的数字绝不是什么空中炮艇能够轻松消灭的数量。
　　更何况在空中爆炸开来的自爆蜓相当于一个烟雾弹，能够干扰火控系统接下来的瞄准。
　　星际时代的人类火控已经非常的强大了，是一个镜面反射捕捉，异体成像，热成像和各种各样综合的算法加起来才变成了这样强大的火控，但是需要考虑的因素太多，反而会导致延迟产生。
　　就在这样的情况下，最先头好几百的自爆蜓终于一下子贴在了升空不及的空中炮艇上。
　　只看到一声巨响，上百只自爆蜓自爆带来的威力瞬间将整个空中炮艇炸成了一团废铁。
　　空中炮艇冒着黑烟化身为一团火球从天空中坠落下来。
　　威力有些过剩，但是对方的火力太强，需要消耗两万以上的自爆蜓才能够接近一个空中炮艇吗?
　　这在性价比的角度来看有些不太划算，但是如果把对方的空中炮艇单位看作是“重型单位”甚至是“英雄单位”的话，那么这种交换比例也并不是不可以接受？
　　有些人在战争方面是有天赋的。
　　就像有人曾经说过“存地失人，人地皆失，失地存人，人地结存。”一样，十六个字道尽了游击战的核心目标，划分的更加精细一点那就是：敌进我退，敌疲我打，敌驻我扰，敌退我追十六个字而已。
　　而在诸多擅长战争民族里，王虫过去的民族则是最擅长战略的那种，而在诸多的普通人之中，他又是最擅长战术的那一类。
　　再加上各种各样的RTS游戏的熏陶，现代经济学的教导，王虫脑子里的战争账目可是非常的清晰的。
　　既然这样的话，自爆蜓其实可以威力稍微小一点，体型小一些，速度快一些，是否能够减少被射杀的数量呢？
　　王虫脑子里还在思考这件事情的时候，这边的跳虫和小狗们已经开始接近各个堡垒了。
　　出动了十万以上的小狗和五万以上的跳虫的它可没有打算围困某个单独的聚集地，它只选择一个方向，按照2：1的比例混合小狗和跳虫，然后同时突击了5个大型的降落点。
　　这些降落点一旦被攻破，地狱伞兵们拼着性命而来的星球速降就会付之东流，整个星球表面的战局将会再次被逆转！
　　局势，一触即发！

第022章 逆转战局！

　　第022章逆转战局！
　　在塔楼上的机枪兵们疯狂的扫射着源源不绝地虫子们，他们都是百战老兵，知道如非必要，大喊大叫只不过是消耗自己的体力罢了。
　　消耗更多的体力在这种战场上只不过是死得更快一些。
　　而在这样的战场上，能够活久一些就代表着是否能撑过这一波攻击。
　　一些更加游刃有余地地狱伞兵们还偶尔看一眼天空，内心嘀咕着天空炮艇怎么还不来。
　　虫子被他们阻击在了两公里以外的地方，已经增加到了四台的哨校炮加上他们，可以说是万无一失的铁壁才对――本应该是这样的。
　　但是当对方接近到了1.5公里左右的距离的时候，突然虫群里跳起了大批大批的虫子。
　　这些虫子们在起跳过程中就有一批直接被扫爆了，但是更多的虫子却已经跃了起来，在短短一瞬之间跨越了一公里多的距离来到了哨校炮的跟前，开始猛烈的锤击哨校炮的基座。
　　士兵们在一愣之后都大急起来，他们的电磁枪疯狂的扫射着那些靠近了的虫子，但是那没有用。
　　那些可以跳远的虫子一波又一波的冲了过来，有些落在了基座附近，有些落在了哨校炮塔的上面，更是有一些直接落在了哨校炮的后面。
　　这个时候小狗们距离这边只有一步之遥，散落在哨校炮之间的跳虫们让哨校炮的算法遭到了巨大的干扰，它们不知道自己应该扫射那些快速接近的虫子，还是应该扫射这些距离更近的虫子，还是应该调转炮口去攻击那些离营地里更近的虫子。
　　上面的每一条都是互相驳斥的，这对哨校炮的功能造成了巨大的影响，再加上它们本身设置的对地模式就没有管过跳到一定高度的跳虫，整个前方人类引以为赖的防线已经是一片废墟。
　　三下五除二被拆掉的四台哨校炮甚至还没有上一次两台杀的虫子多。
　　人类早已目露绝望之色，果然还没等他们收拾心情，就已经有一公里外的跳虫纷纷跃起，一下子跳进了人群之中。
　　这简直就是一场杀戮盛宴。
　　以人类的反应能力，头盔里刚刚响起了附近有威胁警示，人类的头才往提示的方向转到一般就被一股巨力打击的直接从颈椎上飞离起来，旁边正好看向这边的一个军人嘴巴张了张，就看到自己的战友脑袋朝着自己飞来，瞬间被砸晕了过去，一下子倒在了地上。
　　这些因为后腿发达所以能够直立起来的跳虫们的确是高大的活靶子，但是一旦它们竖着站起来，不但攻击范围变得极大，在灵活性方面也大大的增加了，最让人类难受的是他们需要担心自己会不会误伤队友了！
　　由跳虫们直接撕开了第一，第二层防线，人类的第三层防线因为太小，人数又少，根本坚持不了多久就被攻破了。
　　并不只是一个两个降落点是这样。
　　而是由十五万虫子们进攻的三个降落点全是如此。
　　而在攻破了这些降落点营地之后，那些坚持抵抗的人们就没有办法了，直接被虫子们给杀掉了。
　　而那些绝望的放弃抵抗，连自杀都没来得及的一大群文员和参谋指挥们运气就有点不好了，他们被后续赶来的捕捉者们捆了个严严实实，送到了小狗们的背上，就如同蚂蚁的食粮一般，一个个的被搬运到了洞穴之中。
　　整个战场有条不紊的按照王虫的计划那样进行着，如果是人类的阵营里，恐怕溜须拍马之徒早就用了上来，给王虫大唱赞歌了。
　　而遗憾的是这里是虫族，虫子们将这一切当作了理所当然，将王虫的失败也当作了是长线布局，更将自己的牺牲看作是正常现象。
　　也遗憾于它们是虫子，而也庆幸于它们是虫子，王虫的计划一切都顺利的推行了下去。
　　虫子们在搜刮完了人类所有的东西之后，除了那些实在拆不走的，其他东西都完全搬走了。
　　这些东西，包括金属，都会被母虫给吃掉，化为营养，成为下一代虫子们诞生的基础。
　　王虫这才知道它赖以为战斗的营养到底是怎么来的，不论是天然气还是石油，亦或者是对人类的有害有毒物质气体，这些都可以直接被母虫吃掉消化成为营养来供给整个虫族。
　　而这些母虫们甚至还会在天然气坑附近做巢，一天二十四小时的不断生产，可以说就是个强大的生育机器，根本不用停歇――只要营养给够。
　　这些营养点当然会有一些耗损，也是母虫的正常消耗，但是和金属块比起来那就真的是快太多了。
　　除非是铀这类的高能量的金属矿，否则的话的确不如天然气或者石油持续给它们带来的营养多。
　　母虫不挑，啥都能消化，也就是转化率的问题。
　　而人类进入了星际时代之后，能源是不缺的，唯独这些金属材料那是的确需要不少，可以说光从这一点，双方的矛盾就是不可调节的。
　　除非一方能彻底压倒另一方，让对方将某个方面的需求让出来。
　　人类以为他们已经掌控局面，但是当地面的消息传达到了星球轨道上的母舰的时候，几乎是一巴掌打在了金发少校的脸上。
　　连着三个消息就如同左右三个巴掌，将金发少校的脸都要抽肿了。
　　他这才刚刚将脑虫调教的可以开始下蛋的地步，对方就已经迅如奔雷的将人族地面基地给攻破了三个。
　　他的脸往哪里搁？！
　　他转过头去，就要冲进去继续殴打电击脑虫。
　　但是旁边的科学家有些看不下去了，按住了通话按钮，他的声音透过喇叭投进了房间里来：“罗伦斯少校，我必须提醒您，在自然界，是有过因为雌性不够而雄性转变成雌性繁衍下一代的物种的，而这些虫子们或许也有这种能力也说不定。”
　　也就是说，他之前的所有调教，控制整个虫族的愿望，或许只不过是徒劳的？！
　　当罗伦斯少校黑着脸将自己的电棍丢在地上走出实验室的时候，很多人都悄悄地松了一口气。
　　这孙子终于走了！

第023章 特洛伊脑虫

　　第023章特洛伊脑虫
　　三个大型营地里的还活下来的人们全部被打包带走了，人类的高科技物品也是如此，特别是那些用来发电的小型反应堆，也被全部拆了拖走。
　　因为那些玩意是非常精细的，所以王虫根本没有让小狗们动手，反倒是自己控制着小狗们小心翼翼地拆了下来。
　　人类在小型反应堆方面的技术要远远超过虫族，虫族就没有点这科技树，但是小型反应堆产生的电力却足以让数个母虫进行源源不断地生产。
　　可以说虫族在小型反应堆上的应用或许要比人类这个创始者更加的厉害。
　　这种事情其实并不奇怪，中古时代美利坚发明了网络支付，但是说到发扬光大，反而是东方的国家。
　　这就是相性的问题。
　　而现在虫族对小型聚变炉相性更高，一旦获得这三个小型聚变炉之后，它们就可以多生产三个母虫，制造三个可以移动的分基地，不论是对战略战术来说，还是对生产力来说都是极大的助力。
　　和那几个趴在火山口、天然气口和矿场里不能动弹的母虫比起来，等把小型聚变炉造起来之后，这些母虫就可以在离人类比较近的地方直接生产制造小狗和跳虫了。
　　这一次的收获实在是大得惊人，而它的收获有多大，人类的损失自然就有多严重。
　　对于这种规模的战争来说，那些士兵的死亡和营地被摧毁实在是不值一提的损失，但是问题在于人类掌控的区域一下子就少了一大片，还是核心的一大片。
　　也就是说他们对这片区域的掌控实实在在的下降了很多，原本已经被清空的战场又恢复到了战争迷雾的状态。
　　人族不可能像虫族那样派遣那么多隐身单位在旷野里埋伏着以获得视野，那样很有可能直接被伏击。
　　也就是说战场上的主动权被逆转了。
　　之前用好几万的地狱伞兵作为代价的主动权，又丢掉了。
　　而这一切，全部都要怪罗伦斯少校。
　　就算已经稍微将脑虫驯服的听话了一点，但是和人类付出的代价比起来，劳伦斯少校的功劳完全就不算什么了，整个战场的颓势必须要找到一个背锅侠才行，作为最直接的起因，罗伦斯少校这个锅背的一点也不冤。
　　他离开实验室的时候就已经想到了这一点，所以化身背锅侠的他怒气才那么大。
　　别说他们家无法在军队中做到一手遮天，就算真的一手遮天，也不是没有政敌的。
　　他怒气冲冲地走了，对于自己的贪功冒进有了深刻的反思。
　　但是似乎是拖了他的福，人类接下来对脑虫的调（违禁）教和训练可以说是一日千里，要它做什么它就做什么，温顺的简直不像是虫族的首脑。
　　而地面的虫子们也越发的暴躁。
　　开始接二连三的小集群的攻击小型降落点营地，人类高层显然居然有些进退维谷，不知道是应该直接派遣更多的地狱伞兵和步兵们去占领更大的区域，挤压虫子的空间还是等待科学家们完成对脑虫的调教顺理成章地接收这些厉害的虫子。
　　不过人类到底是人类，很快高层就有了决断：我全都要！
　　他们一边开始往地面派遣更多的部队，试图建立一个巨大的完备的不落堡垒，用以起降更加大型的空中战机，一边开始催促科学家们对脑虫的训练更快速一些。
　　“两边都在行动吗？”王虫脑海中一边连接着那些被改造成了虫族的人类，让他们发挥自己擅长的东西，将小型反应炉修好，一边连接着脑虫，观察着人类的一举一动。
　　虽然脑虫被层层关在了牢笼之中，但是人类对于精神力这种摸不到看不着的东西研究不深，它借用“脑虫服务器”轻松的跨越了上万公里的距离实现了精神力转移，然后开始扫描起人类的战舰起来。
　　精神力看上去没什么用，也没有物理能力，但是几乎等同于人形X光，将人类的军舰扫描的非常细致。
　　就算是脑虫面对这样的军舰的时候，也不得不对人类的制造业发出由衷的赞叹之心。
　　好大的军舰！
　　作为关押脑虫的母舰，这艘长达10千米的战舰几乎就是一个巨型的城市了，在这座城市里可能生活着十万，甚至是二十万的军人为了战争而打理着整支军队的衣食住行，这还只不过是后勤人员，至于作战人员则可能有更多。
　　或许只有地狱伞兵们才有资格住进这艘母舰里，但就算如此，只需要棺材大小面积睡觉的军人们在这艘母舰里也如同密密麻麻的蚂蚁一般，数不胜数。
　　这是一个巨大的数量，而且更别说旁边还有其他好几艘巨大的战舰了。
　　那些战舰功能各不一样，有些是专门用来运输步兵，也就是放人的，里面可能有上百万的步兵军人在，有些则是用来启停飞机和运输舰的，或许要更加巨大，但是里面的人可能不多。
　　还有其他七七八八的杂乱战舰它叫不出名字甚至连功能都看不出来的，也不要紧。
　　它当然没有那么庞大的精神力能够直接跨越千万里直接在两艘战舰之间来回扫描，但是脑虫在的位置好啊，它几乎就在核心区域里，距离作战指挥室和会议室不过两三百米的距离，以脑虫为中心，人类什么样的动作几乎都逃不过它的精神力。
　　可以说脑虫这一步，绝对是它到目前为止所作的最为精彩的一手棋，因为对虫族内部的不了解，所以这一手特洛伊脑虫直达人类的核心区域，毫无任何阻碍，这几乎是它消耗掉虫族所有营养都无法完成的任务。
　　这可真是太有意思了！
　　它甚至有些迫不及待地想要破茧而出，上人类的母舰上仔细地用自己的亲手亲眼摸摸看看这群人类啦！
　　既然战争的迷雾已经完全对虫族敞开，那么，它也就完全不需要客气了。
　　在这颗连名字都没有的星球的地底，虫子们涌动着，默默的积蓄着自己的力量，等待着下一场大战争的到来。

第024章 出生

　　第024章出生
　　在星球的的地表下，虫潮汹涌，只看到无数的虫子们默默的出生，然后在没有任何声音的情况下变成成虫，然后开始挖掘碎岩和碎石。
　　因为有挖洞的沙虫在，它就相当于人类超大型的盾构机能够轻轻松松的挖掘出一条地下道路，并且用自己体表分泌的粘液固定住这些圆形道路。
　　中国人早就在东汉时期就已经开始使用拱桥型的结构力学来分摊力量和面积，而沙虫无独有偶，所打出来的洞穴正符合桥拱型的结构力学。
　　除了它们打洞太过随心所欲之外，几乎没有其他的弱点，而现在被王虫强制命令矫正之后，打出的洞笔直又漂亮的它们就非常完美了。
　　而这些洞除了给虫子们栖身之外，很自然而然的还有藏兵洞的作用。
　　这些藏兵洞的虫子们安静的如同美人，出生了、成熟了之后就窝在藏兵洞里，根本不说话也没有任何的动作。
　　和虫族暴兵比起来，人族的动作要比虫族们大得多。
　　只看到各种各样的母舰的后方和侧面纷纷打开，无数的飞机就如同虫群一般，铺天盖地的涌了出来。
　　这些只不过是先头部队，确保空中安全――他们可不想飞到一般被对方的自爆虫群给打下来。
　　等这些空中飞机确保了空中安全之后，又是一大批肥肥胖胖的飞机载着无数的步兵往地面降落下去。
　　和步兵们一起降落下去的还有各种基建的器材。
　　这些快速搭建的器材如同拼图一般，只需要拼好了就能够获得稳固的前线堡垒。
　　这些堡垒或许无法阻挡虫族太久，但是只要一时就可以了。
　　这些堡垒拼好，获得了一个稳固的桥头堡，后方就会安全起来，然后开始建立更加巨大的营地。
　　而且人族对于虫族的防御还不仅仅如此。
　　为了防止虫族的沙虫从地下打洞过来，他们每个营地外围和中间，都要先打进去深深的地基，这些地基浅则数百米，深则上千米，专门用来勘探虫族的沙虫，一旦真的有沙虫胆敢从下方而来，在中段暴露在空气和震动之中后，很自然就会瞬间爆炸。
　　在狭窄的洞穴中剧烈的爆炸带来的威力绝对不是在空旷地方引爆可以比拟的，威力能够大好多。
　　如果沙虫敢来的话，恐怕会被直接炸死在地下百米深的地方。
　　双方都不是交手一次两次的了，如果不是新鲜玩意，的确已经对对方都没有什么效果了。
　　当然，虫族也完全没有想过要现在就进攻人类。
　　人类小心翼翼地前进着，慢慢地将防线和整个基地建立了起来，仿佛已经要和虫族展开最后的决战一样。
　　――事实也是如此。
　　此战一定，就可以将虫族收入囊中或者完全钉死在这颗星球上，那么付出多少都是值得的。
　　这一点人类心知肚明，虫族也一样如此。
　　只不过让人类疑惑的是，虫族应该知道这件事情才对，但是为什么脑虫在被抓了之后，只是脑虫在被虐待的时候有一些反应，而对人类的动作一点反应都没有呢？
　　人类指挥官深深地知道这是不正常的反应，虫族不可能会放弃自己最后的根据地。
　　就算它是脑虫也是一样。
　　而且虫族作为宇宙种族，体内细胞化身万千，光是地球上就有不少能够在恶劣环境下公的变母的，母的变公的物种在恶劣环境下进行变换。
　　而宇宙虫族有这种能力几乎是必然的，既然公的可以变母的，那么自然，如果没了王虫，再推举一个王虫就好了。
　　也没人规定王虫必须是独一无二的啊。
　　没了杀猪户，还得吃带毛猪不成？
　　人类知道变通，没理由虫族的生死存亡会不知变通。
　　人类猜得没错，有了人类的大敌，把虫族逼到角落，很自然而然的逼出了虫族的超级兵器“王虫”。
　　而另一方面，如果王虫战死在战场上，证明这条路行不通，虫族自然会找其他的道路。
　　没有任何人能够轻松的在任何位置上决定一个族群的命运。
　　而王虫，连一点微小的工作都没做，只不过是恰逢其会罢了。
　　不过既然已经到了这个位置上，就要尽职尽责，尽量地做到最好。
　　王虫可不会将自己的族群延续希冀在人类的慈悲之上。
　　整整20天的时间里，人类如同工蚁一般，不断地在星际母舰和星球之间搬运着物资和材料。
　　工程师们驾驶着名为工程机械的动力装甲用极快的速度在星球表面建立起了一个巨大的城市。
　　这座由钢铁城墙包围的城市光是外围的钢铁城墙就长达30公里，钢铁墙壁的高度更是直达20米，这虽然防止不住跳虫，但是在城墙后方的哨校炮却可以轻松的打靶。
　　这是迫使跳虫跳得更高，但是却不能跳的更远的手段。
　　跳得高和跳的远本身就是两种矛盾的东西只要你跳得高，你自然不可能跳的远，而你跳的不远，自然也就没有了速度。
　　人类和虫族就好像两个最好的棋手，双方都在这块棋盘上见招拆招，不断地创新战术，适应对方的新战术，然后做出更快地反击。
　　真是一对好对手。
　　不过人类显然要更胜一筹，他们在20天内制造的巨大起降点，已经足以降落他们的母舰。
　　当然不可能会在这么快的速度之中完成，但是一旦可以起降母舰，那么接下来人类就可以源源不断地获得后勤支援，生产线会直接推到和虫族交战的第一线，虫族本身的优势将会削弱到一个极致。
　　“差不多了。”它在自己的卵壳里这么说道。
　　在它的卵壳前，不少被改造成各式各样的虫子的人类面露肃容。
　　显然，来自灵魂和大脑深处的颤动清楚的告诉着他们，有什么东西要出生了。
　　“是时候了。”卵壳的甲壳开始从卵中剥离出来，如同新陈代谢一般，跌落在泥地里。
　　一只手刺穿了卵，轻轻松松的将卵分成了两半。
　　沐浴着羊水，一个身材魁梧的人型生物从卵壳之中走了出来。
　　“是时候开始这场史无前例的大战争了。”它的脸上俊俏秀美，脸上露出了一个快乐的微笑来，开口说道。
　　这一刻，万虫齐鸣。
　　这一刻，大地颤动。
　　虫族的王，出生了！

第025章 王

　　第025章王
　　当它钻出了羊水的时候，有翅膀的虫子们纷纷的张开了自己的翅膀，发出了刺耳的声音来。
　　没有翅膀的虫子们则发出了叫声来应和着。
　　所有的虫子们都在发出巨大的噪声，带起来的声音同步都让大地都颤抖起来。
　　那些原本是人类，现在却被变成了改造虫族的人们本应该从灵魂中欢迎王者的降临，但是作为一个曾经的人类，他们却很难对这件事情产生什么欢欣鼓舞的情绪来。
　　他们和蜘蛛女士不一样，不但被改造的人模鬼样的，而且还没有被洗脑，保持着人类人性的他们内心之复杂，绝对要比老婆和老妈一起掉进河里先救谁更矛盾。
　　他们用复杂的目光仔细的打量着从羊水中一出来就是巅峰状态的王虫，张开了嘴巴，发出了莫名其妙的毫无意义的声音来。
　　眼前的王虫，身高2米左右，一头黑色的长发散披在头上，它额头上两根比他们手指还要粗的触角末端不时的轻点，显然这种能够接触空气中震动的器官能够轻松的帮它捕捉到很远的声音。
　　众所周知，声音是靠震动产生的。
　　它脖子和躯干没有太多奇怪的地方，似乎和人类差不太多，但是当从肩膀开始，就能够清楚地看出它和人类的不同来。
　　在肩膀上，两道如同骨头一般的甲壳往后延伸，就如同天牛的背部一般，两道修长的甲壳一直延伸到大腿，仿佛两顶盾牌，牢牢地将它的背部保护在了甲壳之中，一条尾巴则顺着甲壳中间伸了出来，大概有一米五到一米八左右的长度，在它的身后无意识的甩动着，绽放着邪意妖艳的气质。
　　而从肩膀到手的过程中，在手肘的地方变得和人类截然不同，手肘直接变成了某种如同人偶一般的关节嵌在手臂上，而和关节相连的地方则是两条略微有些粗壮的小臂，这两条小臂绽放着如同骨质一般的惨白色，但是显然，那种颜色才带着坚固感。
　　这种如同手甲一般的骨骼牢牢地将王虫的双手包裹在其中，并且提供着强大的防御力和攻击力。
　　人类始终无法对虫族的甲壳材质做出具体的分析，但是这种甲壳却能够轻松的隔绝各种太空辐射，让虫族在太空之中遨游，这或许和虫族的生理结构有关，就算是震动切割刀这种东西，其实也很难在甲壳上留下太大的伤痕。
　　然后，就是让现场所有男性都有些汗颜的那玩意……这么长的东西，就算还没有任何反应都已经足以让在场男士捂脸了，那是只有在某些片子里才能够看得见的尺寸，若是他们知道这玩意还能根据意志来调节大小长短，不知道他们脸上又是什么表情呢。
　　在下面，就是两条粗长的大腿了。
　　大腿的末端和手一样，也全部都是由甲壳形成，显然，这种结构能够帮助它发出强大的力量来。
　　不论是跳跃，奔跑，还是攻击……
　　但是，为什么是手？如果是镰刀蟑螂的镰刀，亦或者是小狗们的拳头……
　　原来如此。
　　这些人类原本的精英阶层，指挥或者参谋们一下子就明白了原因。
　　手的万用性才是人类能够成长到和宇宙种族竞争的原因所在。
　　他们看着正在不断地抓握自己的手的王虫，脸上露出了肃容来。
　　和他们不同。
　　已经被完全洗脑的蜘蛛女士安娜往前一步，很自然而然的单膝跪下，双手放在自己的胸前，蛛腿全部并拢在了一起，贴在了她的周身，形成了奇异而美丽的点缀。
　　“王。”她说道。
　　尽管之前王一直在用意志和她交流，但是她并不会这种交流方式，那只是单方面的接收罢了。
　　而现在，王终于直接的出现在了她的面前，她内心的欣喜是和外面的虫子们一样的。
　　“哦，安娜。”王第一句话，让蜘蛛女士的身体都微微颤抖起来。
　　“还有先生们。”它转过头来，看着那群人类的精英俘虏们，微微点头。
　　他们的身体越发地颤抖，显然这只王虫的智商已经完全超过他们对虫子的理解了。
　　“开始吧。”它挥了挥手，用淡漠的语气说道。
　　它在和谁下命令？
　　人类精英们只是来得及在脑海里产生这个问题，大地就开始颤抖起来。
　　所有的虫子们都站了起来，然后如同潮水一般往洞口外面涌去。
　　无数的自爆蜓如同蝙蝠一般划过洞穴的上方，然后成群结队地冲出洞穴之中。
　　小狗们，跳虫们，还有一些最近才刚刚制造出来的虫族跟随着虫群往外涌去。
　　它们都已经有了各自的目标，按照王之前分配好的目标前进就可以了。
　　“那么，我们也去吧。”王转过头来，对着人类的精英，主要是蜘蛛女士安娜说道。
　　“是。”安娜的身上现在穿着人类的衣服，腰上挂着两把震动切割刀，蛛腿慢慢的从她身上伸展开来，变得巨大无比，六只蛛腿定在了墙壁和穹顶上，让她飞速的跟随着王移动着。
　　那些人类精英们赶紧跟上，但是却有很多人在一开始就掉队了。
　　显然，作为实验性质的他们并没有全员都强化同一种能力。
　　千奇百怪的他们有些人强化了虾子，虎甲虫或者跳蚤、蟑螂的能力，速度就极为惊人，勉强能够跟上王和蜘蛛女士的速度。
　　而有些人强化的东西就莫名其妙了，多出来两三只手的还算好，甚至还有人产生了两个头，又或者是三条腿，甚至还有八只眼珠之类的身体特征。
　　这些人毫无疑问只能够越拉越慢，直到洞穴里只有他们为止。
　　身后还不断的有跳虫和小狗一波波的经过，然后超过他们冲进战场里。
　　显然，坐镇后方的母虫可没有吝啬营养点，而是在源源不断地生产着兵力。
　　这时，所有半人半虫的人类精英们在内心里都升起了一个过去从没有想过的问题。
　　“我们真的能赢吗？”有人不由自主地将自己内心所想的东西喃喃的说了出来。

第026章 海啸来了

　　第026章海啸来了
　　他的声音在黑暗的洞窟里为不可察，但是还是有强化了听觉的人听到了他的声音。
　　“会胜利的！我们会胜利的！”他坚毅的对那个心灰意冷的同伴说道。
　　“但是……”他的同伴其实要比他想得更多。
　　“之前的脑虫完全是个陷阱，我们高层，不，我们完完全全上当了，一旦方向错误，任何战略和战术都无法挽救。”他是帝都军事学院毕业的，理论知识极为扎实，来到战场进行过几次锻炼之后，现在已经是段位较高的战略家了，和那种只看到眼前的军人不一样，他们意志力或许坚定，但是在对战争的认知上，是不如悲观的这位参谋的。
　　“你少说点长他人志气，灭自己威风的话！”有人不高兴了，被改造成这样已经够让人难受的了，还要听他这种丧气话，分享他这种负能量，没打他已经是王虫控制了。
　　不少人也对他怒目而视，认为他是投降派和绥靖派。
　　他被那么多人谴责也是心头火气起来了，大声的说道：“那群没脑子的舰队指挥官说不定还打着驯服脑虫的主义，不忍心对这些虫子们下杀手，一旦他们下达的命令稍微有一点迟疑和模糊，那些普通的士兵就要对虫子们手下留情。”
　　“而现在你们也看到了，虫子们全力以赴，稍有不慎，就是满盘皆输！”他的声音在空荡荡的地下回响，他们其实还在奔跑，他们现在已经奔跑了超过3公里了，但是显然，距离地表还有很长的一段路。
　　所有人都沉默下来。
　　他们这二十天里一直在被实验性质的改造，根本就不知道外界发生了什么事，只不过就算是知道了人类在建立更大的降落平台，试图将母舰降落下来，他的悲观情绪也不会改变。
　　因为这在战略上来说没有任何意义，方向错了，越用力越偏离胜利。
　　“我们会胜利的……”其他人的声音也忍不住低沉了下去。
　　“我们还有母舰聚能炮，它们在没有同等的单位的情况下是无法战胜母舰聚能炮的……”
　　有人低声在旁边说道。
　　“一时之间的胜利毫无任何意义。”那被人怒目而视的悲观派加快了自己的脚步，他的心情也同样低落，并没有从人类的身份之中摆脱出来。
　　其他人都沉默了下来，他们内心也同样明白这个道理。
　　除非能够直接轰死所有虫母和脑虫，不然这种一时之间的胜利的确是没有任何意义的。
　　甚至有人类虫学家悲观的预言，如果不将全部虫族斩草除根，将每一个虫子斩尽杀绝，就算杀死了母虫，也会有新的虫子变异成母虫来延续虫族。
　　姑且不论这种悲观预言是否有任何证据，但是作为被改造了之后还能近距离观察虫族的人类精英们来说，他们的确已经对人类的胜利有所怀疑了。
　　就在他们讨论之间。
　　他们终于跑完了五公里的马拉松，冲出了洞穴之中。
　　这里正好是一个高地的出口，可以看到整个星球表面，不论是旷野还是草原，不论是森林还是高山，什么地方都有虫群涌过。
　　它们就如同黑色的海啸，席卷一切。
　　有石头？锤碎！有树木？打烂！
　　一切的一切，都是为了后面的虫群能够以更加快的速度继续前进。
　　它们从四面八方朝着某个方向狂卷而去，而那个方向，正是人类建立的新降落点，或者用新城市来称呼它来的更加恰当。
　　“指挥官阁下！虫子！好多的虫子！”通信员是个漂亮的暗红色头发，似乎有点苏格兰血统的妹子，紧身军装将她的身材勾勒出一个惊心动魄的弧度，呼之欲出的胸口和弹性十足的臀部已经无法吸引任何人的注意。
　　所有人都被她的尖叫声所吸引。
　　她掌管着的雷达和前哨站是他们的眼睛，她的话自然就代表了警笛声。
　　所有人立刻开始调集外围侦察哨塔、天空的母舰潜望镜、大型生物雷达等等一系列的侦查措施开始全方位的侦察起来。
　　短短几秒钟的时间里，所有人都抽了一口冷气。
　　“嘶~”的声音在指挥室中蔓延。
　　虫子到处都是，全是它们！它们无处不在！
　　“这个数量，已经超过30万了……还在不断增加，我们无法计算，因为根本就没有边界……”旁边有参谋大声的叫道。
　　“拉响最高警报！让所有人准备迎敌！”指挥官大吼道。
　　短短几秒钟后，刺耳的喇叭声就迅速的在整个城市之中响了起来。
　　这座由军人们构成的巨大城市仿佛在短短几秒钟的时间里活了起来，所有的军人们匆匆忙忙地穿上衣服，拿起了自己的武器，往自己的工作岗位冲去，显然他们很多人刚刚睡起来，又有飞行员成群结队地往停机坪那里冲去。
　　整个基地里因为这些喇叭声一片兵荒马乱。
　　并没有任何人觉得这是演习，这里是整个战争最前线，虫族拥有着不下人类的智商，它们早就知道这里其实对它们威胁巨大。
　　拖到现在它们才来，已经是迟了。
　　按照以往，人类在降落的时候就应该遭到无与伦比的阻击才对，想要降落都要血战一番，地狱伞兵和地面部队一起夹击才有可能让这座城市有一丝苗头。
　　人类的指挥部本已经做好了和虫族在制空权和降落时的拉锯战打算。
　　但是现在看来，虫族居然想让他们完整的降落下来之后，聚集全部的力量，以及歼灭它们？
　　这还是之前那些只会打遭遇战的虫子吗！
　　人类的慌乱并没有持续太久，或许是人数上带给他们的安全感，又或者是起飞的战斗机让他们心安，又或者是纷纷立起的哨校炮让他们心安，人类很快就整装待发，静静的等待着那些已经汇聚成河流的虫子们。
　　然后，海啸来了……

第027章 对星武器

　　第027章对星武器
　　“哈，舒服。”当王虫站立在高岗上，眺望着自己的军队的时候，只是觉得心情前所未有的舒畅，整个人无比的自由。
　　站立在他身后的蜘蛛女士安娜根本不明白王虫为什么会有这种感觉。
　　它的尾巴高高地翘起，如同猫科动物的尾巴一般在它的身后摇曳。
　　在刚才，它的尾巴的好处已经体现了出来，它刚才高速奔跑的时候，已经远远超过了猎豹的极限时速，甚至已经达到了180公里每小时。
　　它脑内的计数十分精准，是绝对不可能有错的。
　　它的尾巴让它拥有了远远超过虎甲虫的速度。
　　这个速度不仅仅是直线冲刺加速度，而且还有变向，甚至还有持久力……
　　它的构造和任何生物都不同，集纳数十种生物的特长的它既拥有着人类的皮肤、排气和散热能力，又有黄蜻蜓那种能够长途跋涉，每年迁徙1.7万公里的耐力，再加上身体的结构构造让它可以拥有比肩猎豹的速度，再加上双腿发达的肌肉群不逊色于跳蚤，让它的极限速度远远超过了任何生物。
　　眼下180公里的时速只不过是小试牛刀，并非极限。
　　而且小狗这种生物，其实真正看到了之后才知道虎甲虫这种动物并不适合它们。
　　虎甲虫的体型的确能够做很快的动作，但是实际上这并不是一比一放大这么简单。
　　如果说原本的虎甲虫有10-20毫米，移动速度能够达到身体的171倍的话，那么它们如果长到1米的时候应该可以每小时达到1000公里才对，这已经快超音速的了。
　　但是实际上呢？
　　每长大一倍虎甲虫们的速度就会下降一些，等到现在一米的时候，虎甲虫的速度已经降到了150公里每小时左右。
　　看上去速度很快，但是也就是每秒41米的水平，百米两秒的速度不过是比人类要快一些而已，甚至追不上穿了敏捷型动力骨骼的安娜。
　　不过这个时候它其实也对虎甲虫们的速度满意了。
　　再改就没有意义了，所需要花费的营养恐怕要远远的超过付出的性能，这就没有必要了。
　　就好像人类的F1方程式赛车，它们会拿最高的技术安装在方程式赛车上，但是一旦到了要造成百上千，上万千万辆的量产型车型的时候，很多东西就会被削减到连普通人都不知道车上曾经有这种功能的地步。
　　比如说昂贵的热熔胎、半热熔胎、防滚架……
　　很多在F1和超跑上的技术限于成本不可能走进千家万户，而它的虎甲虫只不过是最低级的兵种，限于成本有所缺陷也是正常的。
　　这就是所谓的“性价比”这种东西了，在价格和性能之间，必然会有所取舍。
　　一分钱一分货这种道理，不论在什么世界都是至理名言。
　　蜘蛛女士安娜虽然不明白王虫为什么这么说，但是既然是王虫说的自然有它的道理，所以她只是低头说道：“是。”
　　“呵呵。”王虫知道她的想法，也不解释，只是转过头来看着滚滚的虫群，跳虫们除了有一双充满力量的后腿之外，在外表上和小狗们没什么两样，在平时赶路的时候也是和小狗们混杂在一起的，看上去没什么不同。
　　空中的自爆蜓成群结队，带着翅膀的震动声呼啸而过，嗡嗡的声音如同死神的低喃，在人类听起来不寒而栗。
　　它们在第一次战争路面之后，体型已经缩小了不少，现在大概也就是一条大型犬的长度，1.2-1.5米，是一条匀称的蜻蜓了，一节节的腹部仍然装着化学反应物质，只需要一点攻击就会爆炸。
　　但是它们速度大大的提升了，减肥的同时速度的提升是惊人的，原本小型蜻蜓的速度就能够达到60公里每小时，和越大越慢的虎甲虫不同，它们越大反而越快，长到一米五的时候，速度已经能够突破200公里每小时了。
　　这在人类的火控系统面前虽然仍然不能看，但是却已经能够很大程度给人类的火控系统进行增压了。
　　检视完了自己的军队之后，它的身后传来了几声气喘吁吁的声音。
　　这个时候被改造的人类精英里，那些擅长速度的才赶到它们身后。
　　显然，和对蜘蛛女士安娜的改造比起来，他们身体的改造是远远比不上的，由这里就可以看出来。
　　他们内心也是极为复杂，不知道应该是恨蜘蛛女士安娜或者王虫好，还是羡慕嫉妒蜘蛛女士安娜好，亦或者是根本不屑于发表任何情绪和感情？
　　“杀。”王指着人类的营地，说道。
　　它的命令当然不是下达给蜘蛛女士和身后的人类精英的。
　　只听到一声令下，万虫齐鸣，所有虫子们都朝着那个巨大的降落点，或者说小型城市冲去。
　　“来了！它们来了！”
　　几乎是一瞬间，没有任何的试探和接触，双方就直接进入了全力以赴的战斗之中。
　　“给我呼叫母舰！母舰！我们需要母舰支援！虽然现在暂时无法停靠，但是给我用对星武器！”
　　对星武器。
　　人类进入了星际时代之后的一种新的概念武器。
　　如果说枪械和外骨骼装甲可以说是对人兵器，那么大炮和导弹就是对军兵器，而能够直接在太空之中轰击星球表面的武器就叫对星兵器，最终的武器，那就是歼星兵器了。
　　只不过星球内核实在是太厚实了，人类的最高武器，其实也就是对星兵器而已。
　　而现在，是时候动用了。
　　虫族已经汇聚了超过100万的虫子，还在不断的出现，聚集，他们完全不知道虫族有多少兵力，现在不懂用的话，他们花费大价钱，时间和精力建立的降落点恐怕就要被虫族直接平推掉了！
　　能够参加这种战争的指挥官，有哪个是蠢货？
　　这边基地指挥官的申请刚刚发送上去，走完一个程序之后，不到一分钟的时间上面就已经传来了回信：三分钟之后将展开打击，固守防线，等待支援！

第028章 我也可以

　　第028章我也可以
　　就在指挥官们在互相联络的时候，人族已经开始和虫族交战了。
　　像是这种级别的大镇，人类不可能只维持着一道防线，整整由3道防线组成。
　　第一道防线是孤零零立在墙壁之外的哨校炮，它们并不密集，每隔500米建立一座，距离墙壁也有500米左右，绝非孤立无援。
　　而和孤零零站在墙壁外的哨校炮比起来，高15米的墙壁上也是交错有致的每隔500米就有一台哨校炮作为火力支援。
　　而在他们身后500米的地方，还有一座高达30米的高墙，上面不但有小型哨校炮，还有中口径的哨校炮。
　　而且现在所有的哨校炮都是全区域控制模式，不论是地面来的虫子，还是天空来的虫子，都会被它们攻击。
　　就算王虫想要自爆蜓从空中下去扑击哨塔都是极为困难的。
　　可以说他们光是建立者三条防线就足以防御超过20万的虫子们，但是，眼前可不只是20万的虫子们啊。
　　一百万？还是两百万？
　　这种数量，或许能够消耗它们10万，20万，甚至是50万的虫子，但是又有什么意义呢？！
　　唯有直接将这些虫子们完全的消灭掉才能够让人类的心血不会白费。
　　而人类为了这一点也是毫不犹豫地动用了自己最大的武器。
　　对星武器――母舰聚能炮。
　　这玩意的威力可要比核弹强大多了，而且威力还能够自主调节。
　　像是这种超过两百万人和虫子的大战场，整个战场直接拉到了延绵不绝上百公里开外，根本不是简简单单的一句话可以概括的。
　　人一上万，无边无际。
　　超过百万的虫子和人类的战斗，在外太空都能够清晰地看到黑压压的一片和空出来的那个圆形。
　　黑压压的自然是虫子们，而那个空出来的圆形自然就是人类的营地了。
　　对于人类的母舰来说，它的困难点在于，它无法直接轰击作为中心的人类营地，以达到最好的杀伤效果。
　　为了避开人类营地，他们要小心翼翼的计算着母舰聚能炮的威力，然后在营地远处投放。
　　他们甚至还要保证爆炸的威力不能波及到营地，摧毁人类好不容易建立的巨型降落点。
　　这简直就是缩手缩脚的战斗。
　　人类母舰的指挥官再怎么狠心果断，在面对已经降落了超过数十万人，花费了二十天和无数的资源建立的人类营地的时候，也是不可能下得去手的。
　　这就是为什么王虫任由他们“筑巢”的原因所在了。
　　一旦你对自己的巢穴投入了太多的花费，那么你就会舍不得这个巢穴，这和游击战，不，这和整个战争的节奏理念都是背道而驰的。
　　如果不能存人，那么存地就毫无意义。
　　王虫一直在诱惑着人类来杀伤它的有生力量，但是实际上人类的有生力量何尝不是在被不断地消耗着呢？
　　真当人类和它的虫子一样，一窝两百个，五分钟就能成熟吗？！
　　人类终于调整好了威力和范围，而虫群们也已经推进到了第一道防线的附近，实际上这已经是一座绞肉机了。
　　漂浮在人类基地上空的飞机多如繁星，不但要在地下哨校炮的帮助下清理天空中不断飞过来的自爆蜓，而且还会帮助地面上的部队清扫那些随时可能突破的漏网之鱼。
　　随着天空中带着轰隆隆的巨响，一道如同银河一般的流光从天而降，跨越了千万公里的距离一瞬间来到了战场附近的原野上。
　　整个原野上全部都是密密麻麻的虫子，不知道有几十万之多。
　　它们本按照命令涌动着向那基地冲去的，结果华光从天而降，带着无匹的威能和力量，瞬间将它们化为灰飞。
　　那种极致而纯粹的镭射，凝而不散，聚而不焦，带着虫子们完全无法匹敌的高温和热量，瞬间将所有虫子们全部烤熟、烤焦、然后碳化、灰化。
　　短短三四秒的时间里，仿佛整个世界都停顿了一样，不论是人类还是虫子，都被这降世天威所震惊。
　　当然，虫子们或许只是被一时之间致盲了而已。
　　等光芒逐渐散去，只看到黑色的灰烬在天空中飘扬，你甚至连熟肉的香味都闻不到，超过五十万的虫子仿佛在一瞬之间消失了一般，完完全全地消失在了地球之上。
　　“那是什么东西……”超过五十万的部下一瞬间消失在了地图之上，就算是王……
　　不，眼前的虫王居然没有任何的表情和负面情绪，它只是十分平静地问道。
　　“人类的最终兵器，对星武器，母舰聚能炮。”由一个已经改造完的参谋这么对王虫汇报道。
　　“一种极端浪费的营养使用方法。”母虫对王虫汇报道。
　　营养的使用方法？
　　在虫族的语言里，营养和能量和食物是拥有同等号的，也就是说这玩意是能量的一种使用方法？
　　王虫用自己的蜻蜓一般数亿眼晶体汇聚成的瞳孔在整个战场上调度着军队，一边对母虫问道：“也就是说我也可以这么用？”
　　“是的，但是这很浪费。”母虫用意念告诉王虫为什么这种使用方法很浪费。
　　人类通过的大型的核聚变炉制造能量，然后将能量聚集到母舰舰首的镜面反射架上，然后聚集大量的热能形成光束轰击星球地表，这在虫族看来极为浪费。
　　首先能量在运输过程中就会产生浪费，其次在热能聚集成光能，光能再聚集成热能的时候又会造成第二次和第三次的浪费和衰减，可以说如果人类动用100的营养来制造这一次攻击，那么实际上人类只发挥了60-70的攻击力，远远不如虫族的电浆甲虫直接喷射电浆或者熔岩来的更有利用效率一些。
　　“这么说来的话，我也能够做到咯？”作为虫族的一员，既然虫族有更加优化的能量利用办法的话，那么没有理由作为虫族之王的它无法做到。
　　它张开了自己的手，抓握着拳头，喃喃的自言自语道。
　　站在它身后的半虫改造人们内心一跳，仿佛人类打开了什么潘多拉的大门一般。

第029章 虫族重型单位

　　第029章虫族重型单位
　　“我也可以做到咯？”它发出了自言自语的疑问来。
　　母虫就不再说什么浪费的话语，只是告诉王：“是的，您也可以。”
　　王虫露出了感兴趣的表情来。
　　它身上，特别是双手部分有着大片大片的生物电板，那本来是属于电鳗的绝技，不过它既然已经拥有了哺乳类动物的身材，给自己的身体里多加一些东西也就不足为奇了，这些这些电板和一些黏液做混合之后会形成一种新的物质，那就是电浆甲虫可以喷射电浆的原理。
　　而它并不知道这种物质是什么，也懒得给这种物质起什么名字，这只不过是它在战斗中的一种武器罢了。
　　现在它听到了母虫的话，内心有些忍不住，手中突然电光一闪，一道电浆就顺着它的手腕直接射了出来，还好它之前将手臂设计成现在这样子，否则的话直接从体表射出电浆绝对要比现在恶心十几倍。
　　只看到这团电浆飞出去十几米就落下，也并不是很有力，但是那只不过是生理结构决定的。
　　换句话说，如果将天空中那巨大的聚能炮交给它的话，那么它也能够发挥出聚能炮的力量才对。
　　是夺取人类的聚能炮？还是直接自己建造一个？
　　王虫内心正在盘算着这件事情，对于虫族的指挥也并没有落下，它甚至还有余力对身后的半虫改造人问道：“聚能炮还要多久时间才会发射第二发？”
　　“很快。”那位持悲观态度的参谋眉毛上长了另外两只鹰一般的眼睛，这是那它在实验人类和动物基因的结合情况。
　　“因为宇宙的温度非常低，所以可以轻松的冷却整个镜面，但是聚能的时间大概需要三十分钟。”他其实内心也松了一口气，就算他现在已经变成了王虫的部下，变成了一个恐怖的虫子和半人类，他的内心也是站在人类一方的。
　　现在的情况对人类很有利，一旦王虫被人类的对星武器吓到，并且对这个时间有所顾虑让虫族撤退的话，那么人类就胜利了。
　　人类将在星球表面站稳脚跟，将母舰从容地降落下来，天空和地面两座堡垒和城市将会建立起充足的防御圈，将虫子们牢牢的阻挡在城市之外，虫族的战略目标将受到巨大的挫折，而他们，或许也有机会在虫族的收缩之中被进攻的人类所找到。
　　但是王的脸上没有任何的表示。
　　只是淡淡的微笑。
　　“三十分钟啊。”自从它构建了自己的大脑之后就没有什么事情能够让它大惊失色得了，更何况身后还有三只脑虫和五只母虫构建的“服务器”，巨大的计算量带来的是自信和游刃有余。
　　不论是什么事情，它都不会再如同人类一般，惊慌失措。
　　“既然如此的话就在这三十分钟的时间里彻底的搞定他们好了。”它轻轻地说道。
　　然后它打了个响指。
　　旁边的小山丘里，渐渐地传来轰隆隆的轰鸣声来。
　　它们这里视野极好，但是距离人类的营地非常远，超过20公里的距离，那些大型电磁炮就算能打得到也没有办法顾虑这边。
　　在这个山丘上，它们可以很清晰的看到，刚才被聚能炮轰过的缺口已经汹涌的虫潮给重新填满了，虫子仿佛根本就没有因为五十多万的死亡而受到任何的损失，人类仿佛完全没有摧毁过任何虫子一样。
　　这是当然的。
　　面对王虫准备的两百万的大军，区区五十多万的损伤虫群根本就不痛不痒。
　　但是除了两百多万的虫子之外，王虫还为人类打造了一款特别的超级武器。
　　这款超级武器当然不是蜘蛛女士，而是王虫在看到了天空炮艇这种重型单位以一己之力歼灭了超过几千上万的自爆蜓之后产生的灵感。
　　小狗跳虫自爆蜓的确是经济实惠，性价比极高的配置，但是在战争上，有些时候并不能够只看性价比这种东西。
　　比如说坦克，一百个步兵肯定能够炸毁一辆坦克，但是在狭窄的地方，有100个步兵施展的余地吗？
　　别看中古时代的地球阿富汗战争打的如火如荼，看上去打爆几个坦克随随便便，但是实际上那都是精心策划，士兵用命，运气和机遇并存的时候才能够击毁那些坦克。
　　击毁坦克的视频那是放出来的，没放出来的视频不知道代表着在那之后有多少人死在坦克的炮火下。
　　在狭窄的地方，小狗面对人类源源不绝地弹药的时候也并不一定就能够真正突破人类的防线，就好像之前面对小型的降落点一样，小狗如果不是数量够多，恐怕死到一定地步之后就会变成对方0伤亡的对比。因为它们数量不够多，没办法真正突破防线。
　　而到了这个时候，就需要重型单位作为排头兵和突击队来承担对方的打击来让为其他的部队争取时间。
　　眼前这个带起了大地的震动，顶起了一个小山包的巨型甲虫就是王虫实验性的重型单位。
　　厚实的甲壳能够让它抵挡来自人类哨校炮和空中炮艇的攻击，而所有人类的注意力都在它的身上的时候，其他的单位可以获得更多的时间和空间。
　　只不过在此之前，它要给人类以回礼来回报人类刚刚对它们的大型打击。
　　只看到背上还顶着一个小山丘的它突然晃动着身体将小山丘震成了散土，然后翅膀打开，在一群半虫人惊恐的目光下，屁股后面的腺体高高地翘起，就如同一个巨大的炮口一般对准了天空。
　　虫族天生自带弧形计算的系统，或许跟虫族的触须有关，每一个电浆甲虫都是精准的投弹手。
　　而这个巨大的被王虫用十万营养点喂出来的身高一百二十米，体长两百米的电浆甲虫自然也不例外。
　　只看到它尾部腺体不断的有蓝色的光芒涌动而过，汇聚在了屁股上。
　　然后如同一枚巨大的浓痰炮弹一般，带着蓝色参杂着白色的电浆瞬间喷射而出，高高的飞起，冲向了人类的防线之中……

第030章 惨烈的一败涂地

　　第030章惨烈的一败涂地
　　射出了电浆之后，甲虫直接就收起了自己的屁股，然后合上了翅膀甲壳，慢慢地往前走去。
　　它的步伐稳定而坚固，六只大腿看上去缓慢而迟缓，但是身长200米的它每一步都要比人类的全力奔跑还要快。
　　这就是体型带来的巨大优势。
　　像是山岳一般的家伙，一步步的用着人类无法理解的笨拙快速的动作往人类的大型降落点走去。
　　人类降落点，或者那些驾驶着飞机的人类根本就来不及做任何反应，只看到天空中一团巨大的电浆急速的朝着他们冲来。
　　地狱伞兵们头皮发麻，在降落中他们的确见过这种电浆，但是那是在天空中，有重重厚甲保护的状态下，和现在赤手空拳的站在天空下是完全不一样的。
　　除非天上的飞机用自己的命去顶上去将电浆阻挡在墙壁之外，不然这些电浆从头到尾的淋下来可不是普通人能够受得了的。
　　虽然想的挺美，这些降落在星球下的飞行员们素来金贵，想要脱离又可以直接回母舰，想打想走都很自由，虽说自爆蜓极为密集，他们也未必会怕。
　　这些飞行员又怎么会在这种时候前去为步兵挡枪呢？
　　只看到飞行员们驾驶着飞机纷纷后撤上升试图躲过这一团电浆。
　　而这团电浆在半空中因为引力慢慢的分散了开来，如同一大团撒出去的渔网，一下子囊括了一大片的第二防线和第三防线。
　　“下去！下去！躲避！”有前线指挥官在频道里尖叫道。
　　这个时候也顾不得什么防线不防线了，要强行顶着这团电浆来防御的话，就算这一时之间能防御的住，接下来也也没几个人能活下来了。
　　所有人都开始往下方走去，他们的墙壁并不像是那些临时搭建的降落点一样，只有薄薄的一层钢铁，而是非常坚固的外围钢铁，中间混凝土，内部还有桥洞走廊，然后后面还有一层钢筋混凝土。
　　在这样的钢铁建筑里，他们理所当然应该得到庇护，所有人匆忙的迈着自己的小短腿往混凝土下方跑去，如果不是这城墙高达十五米，普通的步兵早就跳下去了。
　　所有人都匆忙的往洞里跑去，只看到一团蓝色的电浆从天而降，纷纷洒洒的落在那些钢铁防线上，顿时就将钢铁防线烧的一片焦黑。
　　这还并不是电浆最可怕的地方，这电浆最可怕的地方在于一旦它接触到电子零部件，就会绽放出最大的电压直接让电子元器件过载。
　　这种近乎EMP一般的效果对单兵外骨骼装甲和哨塔都有巨大的伤害，普通人的肉体就更加不用说了，上万摄氏度的高温能够直接将人碳化。
　　可以说之前的电浆甲虫就是虫族的重型单位，现在经过增强之后，甚至已经达到了虫族的英雄单位。
　　在第三道防线的20毫米口径的电磁炮现在已经完全无法击穿它的甲壳了。
　　这种口径的电磁炮其实非常可怕，在中古时期的后期已经完全替代了驱逐护卫舰的主炮，成为了新的主炮，这些炮威力远远超过中古时代前期的130mm或者150mm的主炮，不论是攻击距离还是精准还是威力，都是如此。
　　也正因为如此，这种能够和动力系统共用一种能源节约出大量空间的电磁主炮被大量的列装在重型单位上。
　　等到了这个年代，这已经是个重型哨校炮都能够装备的东西了。
　　只不过那毫无意义。
　　体长200米的甲虫甲壳厚度已经远远超过了这个口径主炮能够射穿的极限了。
　　而且不仅仅是重型哨校炮用的是20毫米口径，在空中炮艇上的最大口径电磁炮也是20毫米。
　　也就是说王虫创造的这个重型单位，在现在为止是没有任何人类已知武器是能够贯穿他的。
　　聚能炮或许也不能。
　　电浆甲虫本就非常耐热耐寒，聚能炮的大量的热量或许不过是让这个大小的电浆甲虫的体温升高几分而已。
　　人类突然就无计可施起来。
　　大片大片的哨校炮被淋上了电浆电光四射，很快就高压过载或者直接短路断路，人类的第一道防线被迅速的攻破。
　　跳虫和小狗们看到第一道防线被攻破，立刻兴奋起来，它们身前本有一道由金属形成的墙壁，但是现在，墙壁消失了。
　　它们一瞬间将自己的速度发挥到了最快，几乎是在短时间里就突破了两公里的距离。
　　当第三道防线开始发挥作用开始攻击它们的时候，它们已经越过了第一道防线，来到了第二道防线的墙边。
　　它们就仿佛是洪流一般，瞬间将整道防线撞得抖了三抖，在防线里的人们也同样抖了三抖，显然都已经听到了外面虫子的声势。
　　但是第一道防线的哨校炮一下子就被废掉了，他们这里直接就变成了第一道防线，虽然严守和虫子战斗的准则让这道防线一点窗户都没有，完全的不被撼动，但是上面却仍然跳上了不少的跳虫。
　　不过这些跳虫暂时无法对他们造成任何的威胁。
　　“出去出去出去！把它们打下去！”人类本来已经准备好了燃烧弹和喷火器，就算虫子们靠近了也无法真正的攀上城墙。
　　但是现在，一切都被那一团电浆改写。
　　该死的……
　　小队里的指挥官在内心怒骂，口中也呼呼喝喝的命令着部下们赶紧将城头抢回来，否则一旦被更多的跳虫跳上来，他们这条防线就会被被迫放弃。
　　而身后的第三道防线，可是也没有任何门窗的呀！
　　不把防线夺回来，他们这些第二防线的守军就是死路一条！！
　　关乎到所有人的性命的事情，让所有人都热血涌动起来，走出走廊准备拼死一搏。
　　但是地面的震动突然变大起来，一条巨腿对正在敲打墙壁的小狗们根本不管不顾，一下子就踢碎了整条墙壁，没有任何停留的继续往前走去。
　　站在士兵身边的同伴仅仅一瞬间就消失在了那条巨腿之中，紧随那条巨退的，是无尽的小狗们……

第031章 还差五分钟

　　第031章还差五分钟
　　电浆甲虫的前端和甲虫没什么不同，一道又黑又粗的Y字形巨型鼻子如同铲车的铲子一般，长达两百米的身体带来的巨大力量几乎是一脚就踢开了第二道混凝土的防线。
　　实际上的建筑理论是，建筑有多高，建筑下面的地基就有多深，但实际上这种墙壁的厚度仍然不够。
　　小狗们可以轻松的锤开哨校炮的装甲，但是面对这种厚度超过2米的混凝土墙璧也仍然无济于事，虽然跳虫可以越过这种防线，但是等于一道筛子将跳虫们筛选了出来，那时候虫族的数量就会大量的减少了。
　　减少的虫子们会让守军压力大增。
　　但是这种算盘在巨型电浆甲虫的出现之后变成了泡影。
　　电浆甲虫只不过一脚就将整个城墙踹出了两个缺口来，而它在第一道防线和第二道防线中间，低下了头来，那长达一百多米的巨型Y字形鼻子一下子铲在了第三道防线的墙壁上。
　　这第三道防线和第二道防线之间本有一百米的缓冲区，但是现在这一百米对跳虫和小狗来说是几秒和上百只小狗才能够填平的缓冲区在电浆甲虫的面前根本没有任何的遮挡，身体轻轻往前一拱，比第二道防线要厚2米，达到了5米厚度的墙壁根本就没有任何的反应，一下子被敲出了一个缺口来。
　　整个前线部分简直就是一片兵荒马乱，已经完全陷入了无指挥的状态。
　　所有的单兵们都陷入了慌乱之中。
　　他们有的人想要去堵住那巨大的缺口，将那巨大的甲虫放过去给其他的战友们搞定；而有的人则觉得第二道防线已经守不住了，不如趁对方打开第三道防线的功夫边打边退，慢慢的和虫群一起进去，躲开恐怖的虫群在核心区域等待救援；而另一些人完全就已经杀乱了自己的脑袋，站在原地疯狂的射击直到被跳虫或者小狗扑倒在地。
　　整个人类军人们呈现出了巨大的分裂状态。
　　而虫族就没这个问题了。
　　小狗和跳虫们的任务很简单，突破人类的防线，杀死一切敢反抗的人类。
　　而巨型甲虫的任务更加简单，将人类的防线完全的推倒。
　　所以它在打开了一个缺口之后并没有动，反而站在原地，不断地向是屎壳郎一样，用后腿踢击着第二道防线，将第二道防线踹开了更多的缺口。
　　在前头，它低下了头来，将自己的鼻子插入了土地里，如同一个巨大的铲子一样，身体轻轻一转，就开始顺着第三道防线开始慢慢的前进起来。
　　人类的基地内部还有援军源源不断地开过来，但是电浆甲虫的动作完全的就出乎了人类的意料。
　　有些士兵密集的站在第三道防线的上面，疯狂的往下面扫射，结果没想到电浆甲虫的鼻子一口气的铲了过来。
　　整个防线几乎都被铲飞起来，至于人体更是夹杂在碎石瓦砾之中到处乱飞，简直是一片地狱末日一般的景象。
　　“去死，去死，去死啊！”一个正在第三道防线上的地狱伞兵身穿小狗们都难以击垮的重型外骨骼装甲，扣动着板机不放手。
　　跳上来的跳虫们纷纷的被扫死，但是身后却传来了剧烈的震动。
　　他从来没想过身后会有这种攻击传来，他豁然转头，只看到一节巨角在它的面前不断的放大，然后瞬间他就被巨大的力量直接带的飞了起来，在半空中的他半个外骨骼装甲已经碎了，里面的人的骨骼已经完全的扭成了一团麻花。
　　但是没有人在意他。
　　他只不过是这场战争中不起眼的一个小角色罢了，像是他这样的地狱伞兵或者普通步兵不知道有多少。
　　体长两百米的电浆甲虫就如同一个巨大的铲车，轻轻松松地将人类用二十天建造的两道防线慢慢的铲平。
　　因为没有人能够对它造成伤害，所以它简直是肆无忌惮。
　　人类的20毫米的口径炮不断地攻击着它的关节和身体与脚的连接处。
　　但是这没有任何用处。
　　就算打进去了，打出了爆裂和断裂，它也有其余的五只脚，而且这家伙的再生速度也着实惊人，只需要短短30秒时间就能够重生一条新足来。
　　人类的火力点已经被拔除的差不多了，就算没有拔出也有跳虫和小狗，自爆蜓前去攻击，真正能够用来攻击它的火力点真的就只有寥寥数个而已。
　　而这数个火力点也在接下来的几分钟内被王虫指挥着，或是用跳虫，或使用自爆蜓给击破了。
　　重型单位、不，英雄级单位的电浆甲虫的存在感实在巨大，在整个战场之间都没有任何存在能够威胁它，和之前的蜘蛛女士安娜比起来，现在的电浆甲虫才是毫无疑问的英雄级单位。
　　除非人族竭尽全力的用数个母舰的主炮轰击，否则的话是否真的能够击杀它还真不好说。
　　毫不客气地说，就算被打断六肢，电浆甲虫屯在那里让人类攻击，人类不研究它一个星期都不一定能够找到办法。
　　而现在，则可以让虫子们享受真正的胜利了。
　　整个战场防线硬是被直接突破，虫子们在地形复杂的人类居住区开始肆无忌惮的攻击和抓捕人类。
　　胆敢反抗的全部被击毙，反倒是那些卷缩在角落里或者藏身处的人类就算被发现了也不会被杀。
　　人类为了这个基地动员了二十万人参与建筑，就算是防御战在这个降落点里也不少于十万人。
　　整个基地里一片兵荒马乱的景象，已经没有人能够组织起有效的抵抗了。
　　这时候电浆甲虫反而不直接加入这场杀戮的狂欢，而是慢慢的掉头往王虫的所在地而来。
　　它现在需要撤离了，它不会暴露更多在人类的面前了。
　　站在王虫身后看着它大发神威的半虫人们面面相觑，有个被改造的能够精准的计算数字的半虫人吞了一口口水，低声说道：“现在距离下一次炮击还有5分钟。”

第032章 承认失败

　　第032章承认失败
　　其他人都愣愣的看着这一幕，没有说出任何话来。
　　显然，王虫用英雄级单位的巨型电浆甲虫突破人类的防线这件事情，简直就如同魔幻电影里的剧情一般，太过魔幻，太不真实了。
　　而电浆甲虫慢慢地迈着步子快速的接近了他们，然后用巨角慢慢的拱开了之前的巢穴，慢慢的走了进去。
　　或许它就在地底几百米深的地方，但是人类却不可能去派遣部队去追击它。
　　因为没有有效的攻击手段，连固定的20毫米炮都没办法对它造成威胁的话，那么人类在建造出更加强大的武器之前，是很难来找它的麻烦的。
　　因为拿出了新兵器，所以人类根本猝不及防，硬是被强行的推倒了自己的防线，而被迫升级自己的武器的人类就算能够在短时间内拿出能够击破电浆甲虫的武器，但是否能够移动，是否足够进入洞穴里，这些都是存疑的。
　　可以说暂时之间，人类是实实在在对电浆甲虫没有任何办法的。
　　而现在，大型降落点已经完全陷落，里面的十万人在各个小区域战斗着，但是明眼人都已经知道人类已经无力回天了。
　　在天空中的飞行员们已经撤走了，他们眼看事情无望逃离的比谁都快，有退路的他们缺乏根本的勇气和虫族死战。
　　而一旦失去了天空中的掩护之后，自爆蜓就变得非常恐怖了。
　　人类赖以为自豪的堡垒或者掩体在自爆蜓的俯冲下一下子就被炸上天了。
　　虫族仿佛一瞬间就学会了呼叫空中支援一般，地面上是到处都是虫子，涌进了上百万虫子的人族基地里简直就仿佛变成了什么国际大都市一样，人挤着人，虫压着虫。
　　在这种拥挤面前，别说人类的枪炮了，上震动刀都不好使。
　　反倒是虫族直来直去的攻击方式在这种拥挤的战场上得到了最大的放大，几乎是一个照面就能直接捶死那些尚在抵抗的士兵们。
　　在外太空中的母舰里，整个参谋本部的所有参谋们脸色都是阴沉如乌云，他们没想到母舰连第二炮都来不及发射，他们精心准备的降落点就已经被虫族给攻破了，这简直就是前所未有的打败。
　　耻辱！侮辱！愚蠢！
　　他们内心涌动着对自己的斥责，甚至觉得自己连虫子都不如。
　　“接下来怎么办。”他们的指挥官，一位中将军衔，短发花白的老头精神奕奕，目光如同鹰隼一般盯着屏幕，开口对所有人问道。
　　参谋们一时语塞。
　　谁都想不到这才二十五分钟的时间，局势居然败坏如斯。
　　别说他们反应不过来，就算他们反应过来了又怎么样？
　　难道他们还能凭空变出来一个能够击杀电浆甲虫的武器，空投到战场上去吗？
　　“为今之计，只能够放弃地面基地了。”
　　“现在趁着虫子们都聚集在基地里，不如一了百了，直接将它们和基地化为灰灰？”有个绿色头发的参谋出口说道。
　　“你疯了吗！”一个金色短发的女参谋惊叫道：“现在你不但不给地面步兵有效支援，还要杀了他们？！”
　　“仁慈不掌兵！”绿色短发参谋转过头来看着她冷冷的说道。
　　他长得极有特点，眉骨过高让他绿色的眉毛和蓝色的眼睛看上去让他整个人都阴沉了许多，让人忍不住感慨面有心生这种说法的确是有道理的。
　　阴沉无比的他的确是参谋之中鹰派中的鹰派，更是丝毫不把普通的士兵的生命放在心上。
　　“而且你的军事大学是白上的吗？”他毫不客气的指着屏幕对着那个金色短发女参谋喷到：“我们的战略意图已经失败了，彻彻底底的大败，他们坚持多久都没有意义了，我们是不会也没办法将他们拯救出来的！”
　　通过高精尖的成像仪用近轨卫星看到的画面清清楚楚，整个基地上空已经是一片乌云密布了，自爆蜓徘徊在天空上，寻找着还在抵抗的人类，等候着王虫的命令。
　　至于地面下，已经将大半个基地完全覆盖的跳虫和小狗们仍然在不断的往里深入，人类的防线从最开始的密集到现在的稀疏，已经完全看不到有谁还在抵抗了。
　　显然人类都已经进入了建筑物之中，打算用建筑物的坚固来和虫子们打攻坚战。
　　他们完全不知道头顶上的老爷们已经打算放弃他们了，他们自己可不打算放弃自己的生命，打算拼到最后一人都要多杀几个虫子！
　　他们可不知道虫子们已经有了投降不杀的政策在，虫子们也不可能和他们去喊话“缴枪不杀”，所以被“误杀”的人仍然是远远超过那些被俘虏的人，他们内心较为坚强，知道投降就是死路一条，所以负隅顽抗的更加激烈。
　　“算了……”整支舰队的指挥官，头发花白的中将突然叹了一口气出来。
　　“这件事情，暂时按兵不动。”他抬手止住了想要说话的绿色头发参谋：“如果我们不开炮的话，他们或许还能活下来不少人，但是如果真的开炮的话，恐怕只有几个人能活下来。”
　　这是他们的建筑决定的，很多建筑虽然非常坚固，但是却并没有足够的内循环系统，人类的聚能炮虫族抵御不了，就算是藏在建筑里的人类也一样抵御不了。
　　除了指挥部下方的安全屋之外，恐怕当真没有几个人能够在这聚能炮的攻击下活下来。
　　然后就有一个问题出现了：拿这十万人的生命去换虫族上百万，是否真的值得？
　　他们之前的一击杀了虫族五十多万的生命，但是虫族看上去仿佛完全没有一点缺少一般，原因就是整个战场完全铺不开两百万的部队，五十万的虫族被杀了之后转瞬之间就被补足，看上去完全没有少过。
　　而用十万人命去换百万的虫命，值得吗？
　　这当然问都不用问，是不值得的。
　　如果真的让他们自己来防御的话，现在的虫族还真不一定能够全部杀光他们，但是人类母舰一炮下去，那就真的是死绝了。
　　这种操作对于人类来说完全是不可接受的！

第033章 生产力狂飙

　　第033章生产力狂飙
　　“……”绿色的阴沉参谋不再言语，只不过眼中的阴鸷更甚几分，显然中将的这个决定无法让他满意，他甚至还想大吼一声问道：“退又不退，战又不战，这是何意！”
　　从战术学来说，没有比这更糟糕的决定了。
　　只不过有些人比他想的更深，金色短发女参谋轻蔑的看了他一眼，这种只会从军事角度看问题的人实在是难以沟通。
　　他就没有想过一旦将军下达这样的命令，未来的政治生命怎么办？
　　有些事情你可以做，却不能说的，一旦这种命令从将军嘴里下达，那么这本应该死的十万人屎盆子就一下子扣在了将军的头上，他就不用退休了！直接去军事监狱里养老吧！
　　这场战争中最大的敌人可不仅仅是在这颗星球下面，还有他们的家乡啊！
　　人类可是内斗最厉害的种族！
　　在将军的命令下，本已经散去热量，再次打开的琼罩缓缓地关闭，聚能炮的所有镜面慢慢的熄灭了下去。
　　为了自己的政治生命而下令放弃炮击的中将犯了这辈子最致命的错误。
　　他们并不清楚虫群内部发生了惊变，所以做出了错误的判断。
　　如果他一口气将整个营地全部毁掉，不但消灭了大量的虫族生力军，而且还会毁掉他们自己的生产设备。
　　之前从来没有人觉得虫族能够将生产设备利用起来，虫族的生产力和人类的生产力完全不是一种东西。
　　但是当王虫出生之后，这种局面就彻彻底底地被改变了，人类的每一座小型反应堆都是虫族势在必得的东西，有了那玩意，虫族就可以在这个星球遍地开花。
　　而那座为整个基地提供了能源的大型反应堆更是王虫必不可少的。
　　它在这里倾注了如此之多的兵力，可不是为了消灭人类的桥头堡。
　　更重要的是生产力！生产力！生产力！
　　重要的事情说三遍，人类的不竭能源带来的生产力才是它所需要的！
　　虫子的生命它反而想要多少就有多少！
　　人类完全没弄清楚它的战略目标，所以犯下了巨大的错误！
　　虫子们占据了这个基地之后非但没有走，反而开始搬运起这个巨大的基地起来。
　　人类的建筑的确十分坚固，但是在小狗的拳头面前却没办法抵挡太多下，当门坚固到连小狗的拳头都打不开的时候，自爆蜓就上场了。
　　一个自爆蜓炸不开的，堆积到了一定数量之后仍然逃不过一劫。
　　以建筑内部为防御线根本没有任何意义，虫子的数量不断地拥挤进去，然后直到人类杀不动，打完了所有的子弹为止，这种伤亡加在一起还不如一座哨校炮给虫族带来的伤亡更大。
　　而杀光了抵抗的人类之后，放弃抵抗的绝望人类打包带走，小型聚变炉打包带走，还有其他什么七七八八的东西全部打包带走。
　　说实话人类的科技突破了可控核聚变之后，战争后勤就只有人类吃喝拉撒加上外骨骼装甲这些东西了，电池包和电磁炮的搭配让人类的后勤压力小到了极致，每一个电磁炮的子弹其实都是小钢珠，而这种小钢珠一个原本火药武器时代30发弹匣的枪械能装100多发，像是和虫族这种高强度的战斗之中，就算是超视距作战，能打空5个弹匣的人也寥寥无几――这还是因为电磁炮的射速要比普通火药步枪更快。
　　电池包，外骨骼，电磁炮，除此之外，也就是吃喝拉撒各项后勤设备，当然空中炮艇和战斗机的各项炮都是需要单独分开的，不过对于虫子们来说都没差别，全部都是口粮。
　　王虫绝对不会像是电影里那样，让虫子们去拿着人类的武器和人类作战的。
　　别的不说后勤和生产都被人类掌控在手里，虫子凭什么和人类斗啊？
　　它宁愿制造一个能够喷射电磁炮的虫子出来，也不愿意拿着人类的武器去和人类战斗，太过愚蠢了。
　　虫子们的拳头攻坚能力不行，拆家倒是一把好手，三下五除二将那些金属全部都敲打下来然后带走，聚变炉也一个都不放过，纷纷撬走。
　　经过上一次小型降落点的撬动之后，通过共同链接的小狗们对于这件事情已经是轻车熟路了，它们蚂蚁搬家一般源源不断地将那些物资搬回山洞里。
　　王虫可不会在人类原本的营地安营扎寨。
　　当反抗的人类都死光了之后，整个营地反而出人意料地安静下来。
　　虫子们本身是没有任何声音的，所以整个营地里只有虫子们走路的悉悉索索的声音，人类们偶尔有被发现的人发出了绝望的叫声，然后就立刻被赶到的捕捉者给捆了个结实，封掉了嘴巴，然后被运走。
　　在不知道内情的人类脑海里很自然而然的就脑补出了被发现然后被干掉的“真相”。
　　而他们这种因为恐惧而散发着各种化学气味的人类找到他们反而变得容易了起来。
　　王虫站在高岗上，脸上的笑容几乎都要掩盖不住了。
　　它在人类母舰上的脑虫清晰地感知到了人类指挥们放弃了继续打击的打算，既然如此的话小狗们就可以慢慢的拆家了。
　　精细的把人类的聚变炉打包带走，然后它很自然而然的动了改造母虫的念头。
　　如果母虫可以一边走一边生产的话，不用太快，这简直就是个移动基地好吗！
　　如果将小型的聚变炉安装到母虫的身上，大部分母虫都可以直接在五分钟之内生产大量的小狗、跳虫或者自爆蜓。
　　这些移动基地走在隧道之中，简直就可以像是炸弹人一般一路下蛋，人类靠近洞穴就走深一点，人类远离洞穴就往地表走，在靠近洞口的地方下蛋产卵，何愁虫族大军不成形啊！
　　它的目光越来越明亮，却张开了自己的两个翅膀，里面卷缩在一起的翅膜慢慢的伸展开来，变成了两对翅膀，就看到它的翅膀快速的震动起来，很快就快到看不见频率了。
　　“你们先回去，我去去就来。”它说道。

第034章 王虫的头发

　　第034章王虫的头发
　　王虫一瞬间消失在了他们的面前。
　　除了冷静的蜘蛛女士安娜之外，其他人都极为惊讶的看着王虫的飞行姿态。
　　他们能够看到王虫背后如同天牛一般的翅膀，但是更多是会觉得那是甲壳，用来防御攻击的，等它展开翅膀一下子消失在了他们的面前，他们这才发现原来它甲壳内部居然还有隐藏的翅膜，振翅之后，王虫的速度一下子就提升了起来。
　　它两对翅膀一对来自蜻蜓，另一对则来自蚊子，飞行能力已经是极为高超，如果不是身体太重（密度太高），它的速度还能够再次提高。
　　不过现在已经不错了，它勉强可以达到200米每秒的速度，这个速度已经极为惊人，在天空中以肉体达到时速720公里每小时，在这个世界已经是极为惊人了。
　　不过王虫在飞行的过程中却皱了皱眉头。
　　它知道音速大概1224公里每小时，而要超音速则必须达到音速的一倍M=1，也就是说要达到每秒680米的速度才能够超音速（因为音障，这里不确定，求职业读者指教）。
　　这对于肉体来说实在是太苛刻了。
　　但是人类在中古时代就已经拥有了那种超音速的战斗机，王虫想要和那些战斗机战斗实在是太过困难了，它到现在还没有见过对方在大气层内的对空单位，真要说人类现在技术没办法和中古时代媲美，它才不信。
　　只不过它现在对人类的一切了解都太少了，所以它到现在仍然只不过是用马前卒在试探着人类的武器。
　　人类以为自己对虫族了如指掌，虫族却不会犯这种错误。
　　它时速七百二十公里每小时，几乎是一瞬间就已经跨越了十多公里的距离来到了人族的降落点中央，中心指挥部的位置。
　　这里能打开的已经完全被小狗和跳虫们打开了，只看到它们密密麻麻的涌动着，不断地敲击着墙壁上的钢铁，试图打下来带走，随着王虫飘然而至，它们停下了自己手里的工作，低下了自己的头来。
　　很快，整个基地之中十多万的虫子们就已经安静了下来，几乎是一瞬间，刚才咣当咣当的砸墙声，虫子们的脚步声，就一下子完全的消失了。
　　它们低下了头等待着散发着无尽威严的王从它们的头顶而过。
　　人类是完全感受不到这种威压，这是刻在虫子们DNA里的服从，就好像工蜂对蜂女王的服从，蚂蚁们对蚁后的服从一样，是刻在虫族的灵魂之中的事情。
　　王虫轻轻拍打着翅膀，距离地面还有一定的高度，往人类最核心的区域飞去。
　　在这个区域的最深处的房间之中，这个房间里处于整个地下深处200米的地方，只能够通过电梯在5秒钟内降下，然后除非这个基地最高指挥官的DNA和虹膜，其他方法都无法让这座电梯启动。
　　对于人类的指挥官来说，这里是最安全的庇护所，而从另一个方面来说，这又是他们最失败的证明。
　　这里还有一个能够和太空舰队的指挥室直接通话的显示器，但是就算进入了这个房间之中良久，他都没有使用这座通信器。
　　所有人都在这里等待着他的指挥和决定。
　　这座大小不到二十个平方的空间之中涌进来了不少人，其中最显眼的就是那个穿着外骨骼装甲，身高达到两米的刀疤脸的男人。
　　他手里拿着一把大口径的电磁炮，腰间还挂着一把霰弹喷子，喷子的子弹被他搭在自己的肩膀上，从前面一直到后面密密麻麻的，看上去就像是很古老电影里的超级英雄一般。
　　事实上也的确如此，这个男人并不在城破的第一线，上一次的功劳已经足以让他成为了整个军队的英雄，他理所当然的调离了第一线，高升指挥的一员，如果不是他仍然保留着自己的动力装甲，试图在这场大战中有所作为，他现在也应该和其他人一样，手里只有手枪才对。
　　个人的力量在这种大战场得到了无限的削弱，聚沙成塔的他们在英雄级的单位面前根本没有任何意义。
　　太渺小了，也太小觑对方了。
　　刀疤男闷头抽着雪茄。
　　上一次他们将虫族的脑虫带回母舰之后，他就已经被看作英雄，这一次的战争根据母舰的说法，也只不过是脑虫被调教之后的条件反射罢了。
　　但是上面给出的，是错误的情报。
　　错误的情报带来的，是重视程度不够。
　　而对方聚集了所有虫子的会心一击，直接一口气打破了他们的防御。
　　刀疤脸心知肚明，就算参谋部的大家现在内心不想承认，但是实际上就算他们准备足够，也是仍然会被对方击破防御的。
　　没有人能够预料到那只巨大的电浆甲虫，所以就算是再怎么努力也仍然是失败。
　　或许在发射了聚能炮之前，聚能炮还有三分赢面，但是等聚能炮发射出去，关上外面的屏整流罩开始冷却，这三十分钟的间隔就已经注定了他们的失败。
　　这就好像核武器是一样的，谁先动用核武器，谁输！
　　现在最重要的问题不在于善后，而是尽管制造出一个能够对电浆甲虫一击必杀的武器来，这种武器还不能太巨大，最少得能够带着走，单兵小队才好将它击杀。
　　否则的话，等到下一次聚能炮都对它没有用的时候，就是人类这真正一败涂地的时候。
　　“你需要尽快和上面联络，让他们知道我们还没死，上面还有人在抵抗。”刀疤脸沉声说道：“否则的话万一他们直接发射聚能炮，整个局面就会败坏到极致。”
　　王虫额头上的触角微动，连头发仿佛都活了起来一般。
　　它的头发并非头发，而是如同蟑螂，蚂蚁一般的触须，这些触须都是小型的，非常细密，是辅助它两个大触须作业的器官，只不过为了美观和方便，制作成了头发一般的样子罢了。
　　它隔着好几米厚的混合金属，也仍然能够清楚地听到里面的人再说什么。

第035章 负核母蛛

　　第035章负核母蛛
　　王虫敲了敲下面的合金安全屋，脸上露出了遗憾的表情来。
　　显然，这个安全屋的安全等级非常高，合金装置完全不是现在的自爆蜓可以炸穿的，这种合金肯定价值不菲，连防御的外壁都没有使用，这里却厚度超过3米，现在看来，它必须要制造一些能够攻坚的步兵才行了。
　　内心这么想着的王虫展开了翅膀，一下子就跨越了两百米的电梯，来到了地表上。
　　这里，小狗们已经将巨型的反应炉拆除了，正在搬运往隧道之中。
　　沙虫们已经开始运作了起来，扩充起它们的洞口来，显然现在临阵抱佛脚让巨型沙虫诞生已经来不及了，但是七八条沙虫一起扩容的速度还是极快的。
　　而这座巨大的超过10米高度的半圆形物体就是人类的中型核聚变炉。
　　中型核聚变炉。
　　中型-核-聚变-炉，每一个词都是一层爽点，等组合起来之后，里面蕴含的爽，足以让一个工科男达到极致。
　　人类之所以能离开母星，殖民地求，就是因为掌控了可控核聚变，几乎拥有了几乎无限的能源，而这些能源足以支撑起人类对外的步伐。
　　一个小型的聚变炉足以撑起一个小型降落点的所有能源输送。
　　不论是净化污水，还是直接产生光照生产无土培养作物，亦或者给哨校炮提供能源，靠着这三板斧，不论是土著多么强大的星球，都会被人类所征服，而真正能够和人类同台竞技的，早就已经走出自己的母星了。
　　而一个中型的聚变炉就更加不得了了，它可以直接支撑起一个小镇工业的所有用电量。
　　而支撑整个基地外围防线的用电量，也就只有这一个中型聚变炉而已。
　　这种聚变炉都非常的方便，出了一个控制台之外，其他接口都是热拔插的，母虫只要将插入其中的电线含在嘴里就能够拥有源源不绝地能源，让它生出数也数不清的小虫子。
　　王虫很快就如同风一般的回到了自己的巢穴之中，坐在自己的座位上沉思。
　　之前的母虫很显然已经明显的不适应这些聚变炉了，是否要重新建造新的母虫呢？
　　母虫的形状和蚁后没什么两样，仅仅是比脑虫瘦那么一圈，爬行速度也没有多快，显然脑虫就是根据母虫的形象建造的。
　　但是现在，一个不能够快速移动，只会下蛋的母虫明显不适应下个阶段的战略需求。
　　它在内心之中沉吟起来。
　　一群半虫人看着王虫回来之后就陷入了沉思，忍不住惊讶的对视了一眼。
　　在它们看来，王虫的所有战略计划都已经获得了成功，甚至连战术都大获成功，碾压人类的参谋部，不知道它还因为什么而烦恼。
　　那只四个眼睛的参谋咬了咬牙，走上前一步，来到了王虫的面前，弯身问道：“王您有什么烦恼吗？”
　　王虫惊讶地抬起头来看着眼前这个男人。
　　他是唯一一个敢上前来和它说话的男人。
　　所有被改造过DNA的人类面对王虫都会如同普通的虫子一样，产生威压和驯服，根本无法对抗王虫，这一点仅仅是脊椎完成改造的蜘蛛女士安娜是无法理解这一点的。
　　“无事。”它轻轻的喝道：“退下。”
　　四眼的男子不甘的被身体驱使着往后退去。
　　这就是虫族的好处了，上位者说一不二，根本没有人能忤逆它。
　　但是这也是虫族的坏处和缺点之一。
　　但是母虫这等机密，当然不可能告诉这些被改造的半虫人，它们不论是在可靠性上还是忠诚上都没有经过任何考验，万一背叛的话，被带走的情报损失就非常巨大了。
　　王虫的命令下达之后，其他半虫人们都不会再来打扰它了。
　　它得以获得更多的时间来琢磨自己的新母虫的造型。
　　它一共有三个脑虫，其中一个控制逻辑，其中一个负责运算，而另一个则已经被人类带到了母舰上，暂时被它屏蔽掉了，而它的主体则覆着发明创造。
　　它主体会在脑海中提出一个想法来，然后负责逻辑的脑虫会用运算推动逻辑来延展这个想法，最终成功则通过，失败则否决掉。
　　而现在，它提出了一个新的想法。
　　这个想法的逻辑来自于哈尔的移动城堡这部中古时代的动画片，而只要能够制造一个像是基座一样的母虫，就能够直接带着小型的反应炉行动。
　　而产卵的话它最好可以直接生产在自己的身上，背负着卵一起行动，这样的话在战斗的时候它甚至可以冲到第一线（绝境）。
　　恰好，王虫在以前就知道一种昆虫是这么做的。
　　负子蛛。（好孩子千万别去搜）
　　这种蜘蛛不一定适合现在的虫族，但是只需要稍微改造一下就可以了。
　　这回一共拖回来三个小型的核聚变炉，还有一个中型的核聚变炉，加上之前俘获的一个核聚变炉，它一共要生产4个负核母蛛来担负起小型的核聚变炉来。
　　至于那个高达10米的中型核聚变炉，它现在暂时还没有太多的想法，是直接制造一个更加巨大的负核母蛛，还是直接制造好几个旧式的母虫在这中型聚变炉附近汲取营养，集中产卵，还是制造一个更加巨大的负核母蛛背起来到处跑？
　　这些都是它现在需要考虑的事情，只不过小型的负核母蛛已经确定，那么它就直接下命令生产了。
　　在它身后肥肥胖胖的母虫，也就是虫后直接慢慢的挤压出来四个巨大的虫卵。
　　以她八九米长，四五米高的身材来说的确不算什么，这四个直径有一米多的虫卵在出生之后就被灌入了大量的营养，然后慢慢的膨胀起来。
　　它们的任务也同样艰巨，需要成长到直径七八米的大小才能够背负起直径五米大小的核聚变炉来，然后它们还要和核聚变炉慢慢的融合，体会，一体化，将核聚变这种人类掌控的至高物理学王冠给虫族摘取过来。
　　它无比期盼着将可控核熔炉埋入自己体内的……那一天。

第036章 菌毯

　　第036章菌毯
　　这一次的战役带给王虫的好处是难以想象的。
　　大量的人类金属带来的营养点就不必说了，证实了它战争思路的正确是一种好处，极大的让它自信心膨胀了起来，证明了人类并不是无法战胜的。
　　说实话，在此之前它对人类是有着莫名的畏惧的。
　　或许正是因为太过了解人类和工业的强大，才会对人类有所忌惮。
　　而那些不学无术的人才会真正的无法无天。
　　但是当它开始用自己的力量，用虫族的力量打败了人类之后，这种忌惮正在慢慢的减弱。
　　人类不过如此吗？
　　不，人类十分强大，到现在为止，人类损失的力量恐怕都并非不可接受的，事实就是人类已经可以将自己的飞船建造得如同巨大的城市一般在宇宙之间航行了，而在真正的战场也并非这颗星球，而是宇宙。
　　虫族一日不能顶着人类的炮火重返宇宙，一日就是人类笼子里的困兽，被人类死死的，牢牢地掌控在自己的手心里，动弹不得。
　　王虫思考了很多很多的东西，包括战略，还有未来虫族的发展，亦或者是如何离开这颗星球，它都在思考着。
　　在旁边的四个蛋里的负核母蛛慢慢的膨胀起来，逐渐的在卵内将自己的身体伸展开来，然后将整个卵壳全部变为了自己的东西，它们的八只蛛腿慢慢的伸展开来，铺在了地面上。
　　刚出生的时候，它们还是纯白色的，晶莹剔透，十分漂亮。
　　等过了不到十分钟的时间，它们身上的甲壳经过风干和空气产生化学反应，渐渐的变成了黑又硬的坚硬甲壳，然后它们就可以开始自动行走了。
　　只不过这个时候的它们身材也不过两三米的样子，想要背负起那些直径五米的小型和聚变炉还需要几次蜕皮才行。
　　像是这种又要行走，又要能挨打，又要有负重，还要能生的母虫的确是要需要更多的耐心和更多的营养。
　　光是出生阶段它们就要一万营养点才能够出生，等两次蜕皮的时候，每次蜕皮还要一万营养点。
　　也就是说三万营养点才能够催生出这一个负核母蛛来，代价实在是高昂。
　　不过还好它们蜕皮速度还是蛮快的，30分钟的时间里经过两次蜕皮，就已经长到了能够背负起核子炉的大小了。
　　迈着粗壮而饱含甲壳的八条大腿，它们走向不同的方向去接收自己的核子炉。
　　现在的它们还能够在墙壁或者天花板上爬行，等背上了核子炉之后它们就没这种自由了。
　　巨大的核子炉重量不轻，会将它们直接从蜘蛛压成螃蟹，到那个时候，它们就只能是驼动核子炉的“马儿”而已，到那时，它会不断地生产虫卵挂在自己的身上，直到有危险的时候将虫卵全部催生开来，绽放出大量的虫子大军。
　　又或者是储备。
　　现在的虫族大军每天其实都在饿死大量的虫子，因为王虫一开始就没有给它们准备口粮，仅仅是【土】这种东西蕴含的营养实在难以支撑它们生存，还好这一次打了一仗之后有足够的人类尸体喂虫子，再加上虫族原本的营养共享网络，这才让不少虫子没有饿死。
　　因为之前使用小狗跳虫之类的，都是一波流，打不赢就死，打赢了也没多少了，所以王虫一直都没察觉到这件事情。
　　直到虫族的基数突破了200万，整个虫族每时每秒都在疯狂的消耗营养，这个时候王虫才发现原来虫族其实也是要养的。
　　整个虫族根本就是一大堆嗷嗷待哺的吃货，如果不是这次将人类的营地攻破死了不少虫子，又拿到了不少人类的物资，还搬走了三座小型反应炉和一座中型反应炉，现在的王虫可养不活一百多万的虫子。
　　不过它也没让虫子们闲着。
　　一百多万的虫子就这么分成了十路兵马，去直接扫荡起了整个星球表面的所有小型降落点起来。
　　它们最开始必定能够攻破降落点，但是接下来损伤了一定的兵力之后对接下来的堡垒的进攻就会更加的困难，这也是没有办法的事情。
　　但是这一百多万的虫子们的确已经变成了巨大的负担，除了浪费粮食之外没有别的作用，所以只能够请它们为了虫族去死了。
　　但是这么下去也不行啊。
　　王虫觉得自己的每一个决定都仿佛是历史的十字路口，完全没有对错，只有时间和未来才能够评定它的选择是否正确。
　　是一直保持着一定数量的“常备军”虫族，大战之前再积累一波？还是走零兵力路线，让负核母蛛们将卵背在自己的背上，等到战斗的时候一口气的降生出来？亦或者走精锐路线，像是电浆甲虫虽然需要大量营养，但是它的战场生命力也强，需要吃掉的营养物质和同等营养诞生出来的大军来说，也只是要十分之一。
　　它想的头都大了也没有真正决定下来，只不过它倒是另外的找到了新的办法。
　　它或许没办法喂饱所有的虫子，但是它却可以建立一个生态圈啊！
　　它现在手下也有好几万的人类了，几乎都被分开圈养在了地下，现在虽然他们不需要吃饭，但是未来终究是要生存生活的。
　　其次就是它的大量军队需要营养。
　　如果真让它的军队去吃人的话，那么很快这些人类就会被吃光，而人类将更会更加坚定的抵抗虫族，和虫族战斗到底。
　　这不论怎么说都是两败俱伤的。
　　但是，如果有第三种东西加入进去，让虫族吃这个，然后人族吃虫族，然后这玩意还能够吸收人类的粪便长得飞快的话……（因为虫族是不排便的，完全百分百吸收）
　　一个很自然而然的地下循环的闭环体系就这么诞生了。
　　这种能够将虫族和人族构建起和谐社会关系的东西被王虫这么称呼它：
　　菌毯。

第037章 虫族生态构建

　　第037章虫族生态构建
　　王虫要建造的并不是一个简单的东西。
　　这是人类曾经在月球提到过的生态圈，现在的人类早已经跨越了那种生态圈的构建，就算是真的要在当地殖民，他们也并不会以自己的母星为蓝本构建生态圈。
　　别的不说，物种入侵带来的大屠杀还少吗？人类早已经吸取了各种的教训，不会干涉一个完整的封闭的生态圈内部的情况了。
　　当然，虫族不在此列，战争也不在此列。
　　但是就算再怎么样，虫族作为能够横渡宇宙的种族，真正想要通过病菌杀死它们才是最愚昧的办法。
　　而虫族现在在这方面完全还是起步阶段，简单的构建一个生态圈没有任何问题。
　　大量的菌毯理论上来说是植物，但是却又带着昆虫的特性，就好像那种只要浇水就可以无限分裂的太岁一样。
　　拥有这种特性的植物可不少，昆虫也有一些，只要将它们的基因混合注入进去之后，王虫甚至就可以不用管它们了。
　　因为那些菌毯会自动的往外蔓延，将土地里的微生物吃掉，空气中的微生物汇聚起来，甚至还能够进行光合作用，自我生长。
　　这样一来，它不论在哪里都能够长得好好的。
　　而接下来，王虫则直接催生出了一种蚜虫来。
　　这些蚜虫需要的营养点比小狗还少，只需要一格营养就能够催生出四个来。
　　但是当它们以菌毯为食物，吃够12小时之后，它们的身材就可以胀大一圈，而这个时候它们的营养就会变成1格单位。
　　也就是说只要12个小时，它们就能够从完全不要钱的菌毯之中提炼出1格营养。
　　而等它们的营养变成了4之后，人类就可以直接吃它们了，一个4营养的蚜虫足以供养起一个人一个星期的生存所需。
　　蚜虫甚至都不用直接去死，它屁股后面分泌出来的蜜就足以让人类吃的饱饱的。
　　当然这种饮食结构是很单一的，作为杂食动物的人类也绝不可能仅靠这玩意就能够存活，但是这是踏踏实实的第一步。
　　当虫后开始生产菌毯和蚜虫，当菌毯开始覆盖洞穴的上上下下，当蚜虫爬满了菌毯，整个虫族的结构这才变的立体了起来。
　　之前垂直型的虫族其实有着让王虫觉得莫名其妙不太舒服的问题。
　　这个问题它并不理解是什么，但是等构建起了食物链之后，这种不舒服的感觉终于慢慢的缓解了。
　　或许虫族的社会结构就是极为不稳定的结构，一旦没有了营养来源就要崩溃的样子，所以一直让作为虫族领袖的它内心震颤。
　　但是现在，等蚜虫和菌毯开始慢慢的蔓延到所有的洞窟之中，光是蚜虫本身蕴含的营养就相当于一个个电池，不论是给人吃还是给虫吃都是极好的。
　　蚜虫虽然看上去不起眼，没有任何战斗力，属于一个个肉猪，但是实际上却和人类的电池一样，在整个虫族内部占据了举足轻重的位置。
　　人类虽然有了核聚变能源，能够源源不绝地获得能量，但是说到底能量还是有一种高峰期和低谷期，像是很多电，如果没有电池这种东西存在的话，就会被直接浪费掉。
　　而人类既然能够走出宇宙，想必电池技术也一定是突破了的。
　　而虫族则什么都没有。
　　王虫发现，虫族在宇宙里简直就像是东方国家北边的游牧民族一样，吃了上顿没下顿，首先暴兵，然后分散开来找星球，等找到了星球之后就是一顿啃。
　　啃完了之后就离开去下个星球。
　　至于这个星球生态系统？关它们什么事，它们吃完又不用拉的。
　　虫族的生态系统就是没有任何生态系统。
　　找到了任何东西就直接的吃下去。
　　这在王虫看来，是虫族的优点，也是虫族的缺点。
　　因为粮食匮乏，所以虫族进化成了宇宙种族，在整个宇宙进行掠夺和饕餮。
　　而一旦真的粮食匮乏，虫族就会陷入一种“节能模式”，最先饿死的就是跳虫小狗这类最底层的虫子，然后是自爆蜓这类中层的虫子，实在不行电浆甲虫还会纷纷饿死将营养让给母虫，保证母虫下一波产卵的正常，然后就是母虫附近的亲卫队。
　　不过虫族从来没到过那个份上，毕竟能吃的东西比较多，再不行，土的营养虽然低，但也是营养嘛。
　　而现在，储备电池出现了，蚜虫们的繁衍速度极快，母虫一颗蛋就是4只蚜虫，而本身又有核子炉的母虫只要敞开了生，很快整个地洞之中就已经密密麻麻的全是蚜虫了。
　　这些蚜虫其实还没有现在的总兵力多，不过没关系，它们等过一天之后膨胀到4格单位的营养之后，就可以轻松的养活它们四倍以上的兵力了。
　　这些蚜虫在洞穴上下左右都有，乳白色的密密麻麻的爬行着，简直是要逼死那些密集恐惧症患者。
　　人类的俘虏们看着密密麻麻的蚜虫，整个人是绝望的。
　　虫族又暴兵了！人类还有希望吗！
　　他们可不知道，这些蚜虫是给他们吃的！
　　王虫可不在意这些，抓起了身边的一个已经差不多成熟的蚜虫查看了起来。
　　这只蚜虫大概在2、3岁人类小孩的脑袋大小，正好被王虫一只手握着，一动不动，显然王虫对它们的威压仍然有效。
　　它毫不在意的手指稍微用力，蚜虫肥肥胖胖的屁股就分泌出了橘黄色的蜜出来。
　　这是蚜虫吸取了菌毯的营养之后产生作用的营养，这种营养只不过是以蚜蜜的方式表现出来而已。
　　蛋白质是营养，钢铁泥土是营养，蚜蜜当然也是营养。
　　只不过这种营养的表达方式是比较适合人类吸收接受的而已。
　　王虫根本毫不在意的用嘴巴尝了尝这虫子分泌出来的蚜蜜，味道不错，而且还很粘稠，这种半流质的食物其实的确比较适合人类的，只不过长时间吃牙齿容易退化。
　　看到王虫吃它，它简直是欣喜若狂，疯狂的分泌起蚜蜜来。
　　王虫也是来者不拒，全部都吞进了自己的大口里，甚至在最后，把它也两三口把蚜虫给吃掉了。
　　嗯，嘎奔脆，鸡肉味。

第038章 哨兵机器人

　　第038章哨兵机器人
　　“你们也过来尝尝看。”吃完了嘎嘣脆，鸡肉味的蚜虫之后，王虫对那群站在一旁候立的半虫人们招了招手，说道。
　　这本就是为了人类所准备的食粮，让人类们尝尝也实属正常。
　　和其他半虫人们对视一眼之后颇有犹豫不同，蜘蛛女士安娜毫不犹豫地来到了王虫的面前，蜘蛛腿如同闪电一般刺穿了一只蚜虫，然后那只蜘蛛腿伸到了自己的面前，慢慢的吸允着蚜蜜，倒是长大了眼睛，有些惊讶于蚜蜜的甜美。
　　等吸光了蚜蜜，她三下两下地将自己蛛腿上的蚜虫给吃掉，这蚜虫的口感吃起来就像是三文鱼一样，肥嫩却又Q弹，如果不是手里的真的是一只蚜虫，单独将肉取出来的话，这大概会被人类认作是某个乡下地方出产的别种三文鱼吧。
　　对了，三文鱼是什么？蜘蛛女士安娜愣了一下，将嘴里的蚜虫给吞咽了下去。
　　其他人没有注意到蜘蛛女士安娜的异样，而是纷纷上来品尝着蚜虫，然后纷纷睁大了眼睛，显然蚜虫的美味远超他们想象，他们甚至有点嫉妒王虫，只需要轻轻的勾勾手指就能够轻松的创造出远超人类想象的美未来。
　　这是何等强大的伟力。
　　或许王虫根本没注意到，或者没这种常识，但是能够轻松的改造植物、动物、人类的王虫在某种意义上来说已经带有某种神性，如果它在人类社会里，一定会被那些愚夫们当作神来崇拜，那些为了青春永驻、寿命永恒的贵族们当作主人来跪舔，只不过现在，它只不过是一个小小星球里面苟延残喘的王而已。
　　想到这里他们都不禁有些同情它。
　　这个世界还是很大的，大到虫子们难以想象，仅仅一片星域最偏远的国家都能够将它们压着打，这群害虫，终究只是害虫而已。
　　或许会对人类的未来造成巨大的伤害，但是只要人类认真的对待，害虫们就会被扫荡的干干净净。
　　别看虫族现在不可一世，抓了不少人类。
　　但是实际上虫族始终也只不过是在这颗星球上打转转，而就好像人类对以前中古时代的人们的纷争感到好笑一样，因为在后世的人们看来那只不过是几个村子里的人持械斗殴而已，大不了也就是个镇子而已。
　　而现在的人族视野早已经是真正的放宽了，不论在星球上、在地表、在地底的战争有多么的激烈，不上星空，终究是村子械斗啊。
　　他们希望王虫注意不到这点，却又希望它注意到这一点，他们作为俘虏，作为半虫人，作为被改造者，作为虫子……
　　内心是无比的矛盾。
　　现在的他们就好像中古时代幼年时期举家移民到美国的黑人一样，虽然一口的美国腔，对美国视为祖国，但是终究是无法进入美国主流文化，成为美国的主流人群，肤色不一样，怎么努力都像是在搞笑。
　　这些半虫人们被改造成了和人类完全不一样的样子，再怎么回去都不会被人类信任了。
　　这群人类的聪明人们无比相信这一点，但是真让他们抛弃过去心安理得的给王虫卖命他们又跨不过这个坎。
　　只能沉默着，沉默着……
　　“你们说，这个东西给那些人类吃，他们能够维持生命吗。”它需要的是人类的意见。
　　它自己虽然有人性，但是虫族的基因太过强大，慢慢地将它的人性变淡也实属正常。
　　而且它的时代和宇宙人族之间的时代相差可是很大的，它觉得没有问题的事情对于宇宙人族来说或许是不可接受的事情也说不定。
　　“他们会满意的。”半虫人们纷纷说道。
　　“那就好。”王虫轻轻点了点头，说道。
　　“王你这是要将他们当作肉猪来养吗？”仍然是那个四眼的参谋，他似乎已经稍微放开了对王的畏惧和适应了威压，从而开始在王的嘴里打探起王的想法来。
　　他首先将自己这批半虫人和那些新的被俘虏的人类分开，就算最坏的情况发生，他们真的变成了肉猪，他们这些半虫人也和他们不一样。
　　当然，他的直觉告诉他，事情还没有坏到那一步，王虫既然将他们俘虏过来还创造了蚜虫，必然是有原因的，如果只是肉猪的话，人类的营养价值并不比瓦斯或者石油更强，或许也就和钢铁矿物对等吧。
　　如果仅此而已的话，根本没必要。
　　他想知道王虫真实的心里想法。
　　才能够做出更好的判断。
　　“我想统治人类。”王虫根本毫不在意的就将自己的心里话给说了出来，这也并不是什么太过让人难以接受的事情。
　　事实上它就是这么直接的在和这群半虫人们说着自己的心里话。
　　有时候只是单纯的命令，也是很无趣的，只要开启了灵智，就需要社交，就需要沟通，交流。
　　它将这群人类改造成半虫人也是一样，在最开始实验性质的蜘蛛女士安娜之后，它没有再打散任何一个人的记忆，就是因为对于它来说，这些人的记忆才是最宝贵的东西。
　　像是蜘蛛女士安娜的记忆碎片到处都是，它都只能够查看一点点，根本没有办法如同查图书一般查看，如果王虫狠一点，把所有俘虏的记忆全部打碎的话，的确可以用大量的人类记忆拼凑起宇宙人族的社会构成。
　　但是它并不会这么做，就像它所说的那样。
　　它要统治人类，而非圈养他们。
　　半虫人们睁大了眼睛，看着它，倒是没想到它居然有这么大的野心。
　　而在被扩宽了隧道的外面，七八台3米高的机器人被七八架空中炮艇吊着，慢慢的降落在了大平原上。
　　“准备脱钩。”频道里传来了刀疤脸低沉的声音。
　　“哨兵落地。”
　　“步兵速降。”
　　“降落完毕！”
　　“警戒！”
　　这些三米多高的机器人抬起了自己左手，那上面带着四杆并联电磁炮，就全都亮了起来。
　　然而最可怕的不是它的左手，而是右手那根粗达88毫米，对电浆甲虫专用超级电磁炮！
　　哨兵机器人，降临！

第039章 人类新战术

　　第039章人类新战术
　　这些右手88炮，左手10毫米的重型机器人们不但身高3米，浑身散发着黝黑的金属色光泽看上去就十分的凶狠。
　　腿部有些低矮，脚趾前2后2，八个分叉牢牢地将它固定在了大地之上，别看这样，它的内部结构除了经过加强之外都是经过减重的，身高3米，能够牢牢抵挡跳虫和小狗的进攻，甚至头顶还有一个小型的机炮用来防空，配合左手4联10毫米电磁机炮，这简直就是一个行动的移动堡垒。
　　更可怕的是这样的机器人左右手中间还有一个横置机械臂，末端是片电锯，不怕肉沫卡进去那种。
　　显然，它对于近战也有所准备。
　　这样一个杀戮兵器足足有八台之多，伴随着它们一起的，还有其他二十个身穿轻装单兵外骨骼装甲的士兵们。
　　他们手上带着10毫米的电磁步枪，腰间挂着电磁喷子，身上倒没有什么装甲，有哨兵机甲在就相当于几个移动的掩体，而哨兵机甲挡不住的攻击他们身上的装甲一样挡不住，还不如轻装简从，方便长时间行军。
　　他们的战术目标非常明确，那就是将哨兵机甲当作坦克，然后步坦协同，慢慢的推进。
　　他们的战略十分大胆，那就是单兵直入洞穴之中，找到新的王虫或者电浆甲虫，将它们杀死。
　　像他们这样的单兵不少，刀疤脸知道的就有10支以上。
　　显然，人类对于虫族已经完全没办法忍受，并且放弃在行星表面慢慢压迫虫族的战略了。
　　因为虫族的数量太多了，在空旷的地形里建造基地毫无疑问是将虫族的优势完全的放大，然后拿人类的短板去碰虫族的长处。
　　这样子的战斗不论做几次都不会赢的。
　　人类的高层当机立断地调整了战术方面的问题，试图用这种强大的小队来突进虫群之中，完成斩首战术。
　　他们已经不是第一次这么做了，蜘蛛女士安娜的潜入只不过是个前兆。
　　和蜘蛛女士安娜那种“投机”的想法比起来，人类高层这一次是正儿八经的要真正的突入地底了。
　　他们其实也已经反应了过来，人族的单兵战斗力要比虫族要更强，但是如果在空旷的地方这种战斗力就发挥不出来，但是如果在狭窄的地方，虫族反倒没办法发挥自己的兵力优势。
　　人类下地道也绝不是什么敢死队之举，之前不论是蜘蛛女士安娜还是刀疤脸都曾经下去过，并没有人类想象中那么可怕。
　　真正可怕的是无知。
　　而下去探索过一次之后就不会再害怕第二次，更何况他们下去一次的硕果十分的辉煌，不但抓住了王虫，死的人也并不多。
　　当那队敢死队一般的地狱伞兵都能够获得这种机会，直捣虫穴的话，那么现在这一队加强版的突击小队，自然也能够在虫洞里横行霸道，肆无忌惮。
　　这八台哨兵机甲有一台只有简单的武装，身上全是各种各样的食物、水和武器弹药，它负责起了整一支小队的后勤补给，是整个小队的灵魂所在。
　　其他机甲，三台先锋，三台做后卫，中间还混杂着比较脆弱的步兵们，还有一台作为工程机甲，也是在极端情况下用来开路的家伙。
　　以这队小队的火力来说，虫子们的确什么都算不上。
　　人类的战略眼光非常准确。
　　除了电浆甲虫之外，其他的虫子们看上去凶狠，但是攻击力还是不太足，真正攻击力强的自爆蜓在这种隧道里根本没办法发挥自己的力量就会被直接打爆，人类的火控系统可不是开玩笑的。
　　而且这些机甲还经过了特别的改装，为了保证火力，虽然供弹用的是同一个弹舱，但是为了防止射速过快发热的情况，四杆并联电磁步枪带来的火力流足以清扫任何出现在他们面前的虫子。
　　虫族的确急缺一种可以打硬仗不落下风的重型单位，而且这种单位还不能太大，必须在挡住对方攻击的前提下还能在隧道之中活动。
　　其实这种重型单位很好制造，但王虫还没有下定决心而已。
　　哨兵的四爪机械脚踩在了柔软的菌毯上，巨大的重量一下子就将菌毯啪唧一声给踩烂了，菌毯绿色的汁液飞溅的到处都是，几乎将哨兵旁边的一个士兵身上射满了汁液。
　　“呕。”恶心的液体直接就让这个士兵呕吐了出来，显然人类是绝对不会以菌毯为食物的。
　　他们的嗅觉让他们碰都不想碰这些东西。
　　“这是什么玩意。”刀疤皱起了眉头来，这才不到一个月的时间里，虫族又有了新的玩意。
　　这只种族的进化速度实在是要远远超过人类见过的任何物种。
　　潜力实在是大得惊人。
　　也正是因为如此，所以才要在现在湮灭它们不可！刀疤脸的神色变得坚毅起来。
　　整个人一马当先的往前走去。
　　菌毯根本承受不住这种重量，纷纷爆裂开来，所过之处一片狼藉，简直就是最好的路标一般。
　　在他们身后，一只虫子睁开了眼睛，身体仍然和岩壁融为一体，大大地看着他们，显然他们的一举一动都在王虫的监视之下。
　　人类不论是什么情况都离不开王虫的监视，整个战场迷雾只是单方面的对人类密布，实在是一场不公平到极致的对决，不过王虫也没想过和人类讲公平，倒是对人类的新武器产生了强大的兴趣。
　　人类这是直接在太空中紧急制造了新的装备和武器？还是说这是早就有的，但是并没有参加入战斗？还是说这是来自其他舰队的支援？
　　不论哪个答案都让王虫兴趣非凡，而且这里面还有一个老熟人呢。
　　看来是时候创造一种能够和人类新武器战斗的新兵种了。
　　摸着自己下巴的王虫目光深邃的盯着黑暗，整个人陷入了另一种状态之中去。

第040章 血肉磨盘

　　第040章血肉磨盘
　　刷刷刷……
　　电磁步枪是没有声音的，甚至连后坐力也没有，基本上是可以达到指哪打哪的精度，再配合火力控制系统，瞄准了就逃不掉那种，是真正能够用在太空之中的枪械。
　　像是火药武器，不但极为臃肿，而且在太空中根本没有用，显然根本不适合宇宙人族。
　　现在，这些10毫米的小型圆弹在空中狂飙，将前来攻击他们的小狗们系数歼灭。
　　等进了地道之后他们才发现人类高层的说法并没有错，显然，在狭窄的隧道里，双方单兵战斗力的差距正式的体现了出来。
　　虫族的地洞根本不是笔直的，而是那种歪七扭八的S型隧道，但是沙虫体积在那里摆着，就算是S型也有充足的空间让机甲进来。
　　但是对于虫族来说，每一个拐角都是一个掩体，无数的小狗冲出去被射成肉泥，其他的小狗则堆积在拐角处无法动弹。
　　人类的单兵作战能力得到了最大的放大。
　　不说这些哨兵机甲，就连之前的地狱伞兵降落重型外骨骼都能够碾压这群小狗。
　　至于跳虫和自爆蜓，在这样的环境中更加施展不开，根本不会有比小狗更好地表现了。
　　前进了五六公里之后，人族的突击队放下心来，开始尽情的往前走去。
　　只要电量没问题，小钢珠要多少有多少，88毫米炮每人只有一发的机会，是为了电浆甲虫或者他们没有见过的新的虫子。
　　这种可能性不但不小，而且还极有可能发生。
　　毕竟短短一个月的时间，脑虫被抓了之后，虫族就已经淘汰了旧式的虫子，发展出了一批全新的虫子军队，显然如果现在虫子们有新一代的话也绝不会让人类奇怪。
　　六台哨兵机甲的88毫米攻坚炮足以让任何新兵种在它们面前瑟瑟发抖。
　　王知道这件事情，王亲眼看着他们进入洞穴之中的。
　　但是王却没有动，而是在一心两用的听着四眼半虫人的问题。
　　他结结巴巴，惊讶的难以置信的对王虫问道：“您这句话是什么意思。”
　　他隐约能够猜到王虫在想什么，但是王虫这么说出来，并且还打算这么做，的确是让他震惊非凡。
　　他没想到王虫非但对人类没有任何的怨恨和怨念，居然还想将人类纳入麾下？
　　这种胸怀的确让人震惊，虽然有些太过坐井观天，但是却的确不是一个虫子应该具备的东西。
　　“你们人类擅长生产，而我们虫子擅长战斗，所以如果又人类来生产，虫子来战斗的话，应该很好吧。”王虫奇怪地看了他一眼，然后了然，显然对方根本就看不起虫子。
　　人类从来没有把虫族当作正常的文明来对待，也从来没有想过要和虫子们进行贸易或者交流，显然人类根本没有正儿八经的看过虫子们。
　　虽然打生打死，但是这就好像是在保护自己的牧场，拿枪驱赶狼群一样，虽然有时候也会被狼咬死，但是大多数的时候都是人类的胜利。
　　人类是不会和虫子平等相处的，除非虫子拥有碾压性的力量。
　　这就好像某个国家一点都不尊重另一个核大国，领导人天天在发微博要求对方接受自己提出的“战败国条约”一样，只有强者才有资格施舍怜悯，而弱者只能期待强者对你施舍，怜悯或者暴力，是强者决定的东西。
　　当然，有些时候，这种以为对方是弱者的行为会导致蒙住自己的眼睛来战斗。
　　人类到了宇宙时代自然不会这么愚昧，只不过王虫的降生硬生生地给这战争蒙上了一层迷雾。
　　“你对这件事有什么看法。”虽然王虫知道，之前身为人类的四眼并没有将虫族放在眼里，但是它回让他们慢慢的改变自己的观念的。
　　强者才有资格给予怜悯，而在人类心里，现在的虫族完全不占据优势，除非虫族完全歼灭星空中的人类舰队，或者和人类对峙星河，否则的话在人类心中恐怕虫子就一直是被他们逼到星球地下的虫子，无法被正视。
　　四眼有些尴尬，他其实也没办法给出什么好意见来，重要的是，他从来没有思考过这件事情的可能性――他的屁股就不坐在虫子这边。
　　“所以，构建一个地下社会是必须的。”它没有理会四眼，喃喃地说到。
　　“就算他们怨恨我也好，憎恨我也罢，想要从我的手里活命，就要工作起来。”
　　它的目标是人类的核聚变装置，除此之外，别无他求。
　　人类挖矿的效率不足以让虫族震惊，但是生死皆在它手里，生死也就是一个响指的事情罢了，如果他们做不到的话……
　　他摇了摇头，做不到的话也必须养着他们，作为战斗人员不会制造核聚变炉是正常的，它既然要构建一个社会，一个世界的话，那么就必须容忍这些异族人类。
　　不知道当年希特勒有没有后悔过排斥犹太人科学家？如果不走以德意志天下第一的科技水平，是否能够领先美国制造出核弹来？
　　那又是另一个故事了。
　　王虫绝不好当，它在用奇怪的东西束缚着自己。
　　责任？还是义务？
　　或许都有，更多的，则是某种兴奋，对于过去的它来说，它的知识明显是不够用的，但是对于野路子的指挥家来说，这很有趣，非常有趣。
　　这简直就是来自未来的礼物和馈赠，因为能够完美的控制自己的内分泌，所以王虫的理性远远要比感性更强大，它清楚的思考过之后才会感到开心和快乐。
　　在这个无比厉害的未来游戏里，它想赢，想赢的不得了！
　　既然想赢，它就会好好的和人类玩！
　　它目光中闪过一丝光芒，那个东西也是时候到他们面前了吧？
　　一层厚厚的虫泥普在地面上，都是他们所打死的虫子，他们的前进似乎完全没有受到任何的阻碍，实际上根据计算，他们已经打死了超过3万只虫子了！
　　五公里啊！几乎每一公里，就有好几千虫子死在路上，可谓是真正的血肉磨盘！
　　但是现在，人类的突击小队停住了自己的步伐，面对眼前这些虫子们，面露严肃之色。

第041章 铁定甲虫

　　第041章铁定甲虫
　　在地球上有一个叫做铁定甲虫的生物，能够面对人类的汽车碾压而不死，甚至需要用电钻才能够将它钉在木头上。
　　而以铁定甲虫为蓝本，配合咬合力最强的白蚁钳子，就是王虫给这群突击小队准备的大餐。
　　而突击小队的人现在停下来，也绝不是因为看到新兵种而震惊。
　　而是他们的10毫米电磁炮真的没有办法击穿对方的甲壳，如果连十毫米都没有办法的话，难道真的要上88毫米电磁炮了吗？
　　这对于他们来说是难以接受的，姑且不说眼前爬行的铁定甲虫数量超过好几百，他们的88电磁炮一机就只有一发而已，也就是说作为战斗机体的六机总共也就只有6发。
　　把88炮浪费在这里，一旦遇到电浆甲虫怎么办？
　　他们的内心深处忍不住就纠结了起来，然后忍不住的将自己的目光看向了最前头的那个人。
　　刀疤脸！
　　现在所有人的目光都集中在了他的身上，让他的压力非常的巨大，不过他却并没有惊慌失措。
　　“妈的，还好在进来之前留了个心眼。”他低声骂道，所有人手里的都是4连装的10毫米电磁炮，只有他是装了3发10毫米枪管，然后剩下的一根是20毫米的电磁炮管。
　　电磁炮其实和普通的火药武器不太一样，火药武器要求气密性强大以让火药的燃烧完成最大的推进，但是实际上电磁炮的武器并不严格要求口径和弹药所匹配，正因为如此，就算是10毫米的弹丸，20毫米的炮管也依然可以对其进行加速。
　　这种弹丸的威力虽然不足正儿八经的20毫米弹丸，但是在贯穿方面来说还要比20毫米弹丸更加强。
　　这就是蛮不讲理的电磁科技。
　　但是其实现在刀疤脸也是满脸的冷汗，并不能够确定20毫米加速的10毫米电磁炮能够贯穿这些铁定甲虫。
　　他们刚才的所有火力打在铁定甲虫的身上居然会激发跳弹，这是他们多少年没有遇到过的事情了！
　　从人类的电磁武器发明到现在，还没有这玩意不能击穿的装甲。
　　在这玩意刚出现的时候，仅仅是背着电池，只能发出一炮，普通的步兵就已经拥有了能够击穿主战坦克装甲的能力。
　　不论主战坦克的装甲再齐全，亦或者再复杂，这些电磁炮就是能够蛮不讲理的击穿主战坦克。
　　这就相当于你拿着100毫米的炮去打主战坦克一样，有没有防御其实没有区别，大家都是裸dio。
　　特别是电磁炮能量极为收束，在贯穿方面无人出其左右，那些反应装甲之类的新装甲根本毫无用处。
　　现在，跳弹？跳弹？跳弹？！
　　对方也不是体型打得可怕，如同混凝土墙壁一般的电浆甲虫啊，怎么就跳弹了？！
　　这也太不科学了吧！
　　刀疤脸吞了一口口水，将自己的模式调成20毫米，然后将炮口对准了铁定甲虫们，唯一让他们欣慰的就是，或许是给予了它强大的防御，所以虫族没有给它极快的速度，它们的爬行速度和普通的牛羊走路差不多，看来那强大的防御力也并不是没有代价的。
　　其实他完全想错了，王虫如果真的愿意给它们更多的能量，它们完全可以做到如同虎甲虫那般健步如飞，但是作为一个个标准化生产出来的虫子，它们完全没有必要增加更多的营养，现在4个营养单位的造价已经超过小狗六倍（小狗是1格2只），跳虫的1倍，和自爆蜓不相上下了。
　　但是从防御力来看，它完全值得更多的投资，因为它的出现会让人类的装备大更新换代。
　　你能杀再多的小狗跳虫也没有，等它近身了之后，10毫米的电磁步枪就没有作用了。
　　这时候人类就需要升级更新换代更强的装备，它的出现会让人类的后勤压力更加巨大。
　　从这一点来说，它是绝对划算的。
　　就好象现在这样。
　　如果这队人没有20毫米的电磁炮的话，今天只能仓皇而逃，但是现在么……
　　“打穿了！”火控系统瞄准了一头铁定甲虫，瞬间打穿了它的脑袋。
　　虽然它还在摇头晃脑的往前爬，但是实际上它的身体机能已经被破坏了，这只不过是身体本能而已。
　　但是人类不知道啊。
　　刀疤脸还在疯狂地朝那只铁定甲虫扫射，直到铁定甲虫不再动弹为止。
　　这时候其他的甲虫已经冲了上来。
　　但是这样的速度让人类冷静了三分：“用近战的武器去试一试。”
　　哨兵机器人除了两杆大枪之外，两腿中间还有一条机械臂伸出来，拿着电锯打算最后关头和虫子们肉搏。
　　这电锯可不简单，切石头和切豆腐一样，非常恐怖。
　　铁定甲虫的速度比较慢，他们才能够这么放心的肆无忌惮的实验，如果换成小狗的速度，他们现在有多远就跑多远。
　　只看到那铁定甲虫爬行速度虽然慢，但是攻击速度可不慢，两台机甲的电锯刚启动起来砍向它们，它们就一下子用口钳咬住了电锯。
　　电锯和口钳接触之后顿时带齐了剧烈的火花来，铁定甲虫的坚硬甲壳加上来自白蚁的强大要合理，双方只是接触不到两秒，那电锯就啪的一声被咬成两段，直接哑火了。
　　所有人都倒吸一口冷气，那两台哨兵后退两步，根本就不敢相信对方能咬断电锯。
　　在他们的设想里，或许电锯会有阻拦，或许需要一点时间，但是电锯会像一个开瓶器一样，掀开这些虫子的坚硬甲壳。
　　但是现在，一切都归于虚无，回归现实。
　　“撤退！”刀疤脸沉声说道。
　　“现在这玩意需要我们回去汇报。”他让身后的三个后卫变成先锋，他们变成了后卫，那两个断了电锯的哨兵机甲慢慢后退，至于身边的普通战士们早已经快速撤退了。
　　“如果到了危机的时候，我允许你们使用88毫米炮。”刀疤脸的声音在通信频道里响了起来。
　　“是！”所有人肃容回应道。
　　显然，这一次的远征，他们失败了。
　　还好，不是颗粒无收！

第042章 地下社会

　　第042章地下社会
　　果不其然，在他们身后，从后卫转换成前锋的时候，身后已经涌来了一堆铁定甲虫，有了刚才的试探之后没有人再敢小看这种虫子，也没有人敢冲上去，不过旁边的一手大锤，一手钻头的工程用哨兵站了出来。
　　“都让开！让我来！”他叫道。
　　两台哨兵让开位置，只看到他一马当先的往前冲去，首先一锤打在了一个一马当先的铁定甲虫的身上。
　　他手中的可不是什么简单的锤子，而是加电之后进行反方向斥力，直接提升G值的电磁铁铁锤！
　　只看到他如同打臭虫一般，一锤瞬间将铁定甲虫拍进了地底，大量的菌毯瞬间炸开来，汁液飞得到处都是。
　　但是……壳没坏！
　　巨大的冲击力甚至直接摧毁了它里面的一切细胞，但是壳没事！
　　这回，就连工程哨兵都在挠头了。
　　他将电钻放在这具死掉了的铁定甲虫的壳上开始实验性的钻孔。
　　首先冒出了剧烈的火花，两三秒之后，这个足足有一个人大小的电钻这才直接钻进了这铁定甲虫的甲壳之中。
　　两三秒，这看上去很快的速度让所有人都在沉默，哪次战斗不是一秒之内就分出胜负来的？
　　特别是在虫族的攻击速度越来越快的现在，战斗仅仅只有一秒甚至更短，对方的大钳子也是如此。
　　两三秒的时间，是被对方崩掉钻头，还是刺穿对方的甲壳？
　　“要用88炮吗。”他们频道里有人问道。
　　“不，我来开路，你们将这玩意带回去，实在是坚持不住了在用吧。”驾驶着工程机的地狱伞兵说道。
　　只看到他一马当先，一锤一个，将那些铁定甲虫砸进菌毯里。
　　菌毯自带的缓冲效果让铁锤并不是每一击都能够直接直接将铁定甲虫砸死，但是巨大的冲击却会让它们眩晕。
　　这时候钻头就派上用场了，钻头在铁定甲虫还没有反应过来的时候就刺穿了它们的身体，定死了它们。
　　凭着他浴血冲杀和刀疤脸在后面拼死殿后，他们终究是在88毫米炮用完之前冲出了地窟。
　　等离开了地窟，干扰瞬间消失了许多，他们的定位也清晰了起来，随着几台空中炮艇将它们运载上去，他们渐渐的远离了虫窟。
　　所有人都忍不住松了一口气。
　　虽然没有任何伤亡，但是在地窟里实在是太过压抑了。
　　那种仿佛有生命一般的菌毯给人一种毛毛的感觉，仿佛下一秒就会变成虫子的肠道消化他们一样。
　　这也太恐怖，也太恶心了。
　　人类要生活在这种环境里，还不得天天都精神衰弱啊……
　　这群地狱伞兵们想得没错，在这个环境中生活的人类，的确是要精神衰弱了。
　　在被俘虏的人类区域，虫族们将人类按照500人一个区域划分，然后丢在了虫穴的深处。
　　如果不是王虫特地让菌毯亮起来，没有地狱伞兵夜视装备的人类恐怕都要一直生活在黑暗之中。
　　而现在，散发着淡淡荧光的菌毯照亮了人类所在的区域，渐渐的让从蜘蛛丝里钻出来的人类搞清楚了状况。
　　蜘蛛丝失去了活性，让被困在蜘蛛丝里的人全部都钻了出来。
　　他们看着散发着淡紫色光芒的菌毯和四周的环境，忍不住欲哭无泪。
　　居然没有被吃掉是好事，但是这是什么情况？难道虫子要把他们当作牛羊圈养起来吗？
　　一想到这一点他们就浑身发冷，不寒而栗。
　　实际上这里的温度挺适合人类居住的，刚好在人类的舒适范围之内，22-24°左右，显然，这里已经完全离开了阴冷的地表洞穴，而在地壳和岩石圈附近。
　　如果不是菌毯厚厚的覆盖着整个洞穴，他们就可以直接看到那些坚硬陡峭的岩石。
　　在这种地形里，没有专业的工具的人类根本没有任何还手之力。
　　等他们互相帮助，将更多的人从蜘蛛丝里解救出来，一只虫子不知道什么时候出现在了他们的面前，这只虫子非常的奇特，眼睛很大，蜘蛛一般的身体，变色龙一般突兀的出现在了人类的面前，张开了嘴巴之后居然还有人声传出来，吓了所有人一跳。
　　“人类，我是虫族之王。”它并不在意这些人们的反应，象是这样的传声虫，在地下足足有二三十个，给所有的人类传声。
　　这一次人类动员了十几万人到基地去，作为整个基地的后勤，建设，防御三大块，这些人之中有大半是战斗人员，然后是后勤和建设人员，等战斗人员们战死，很多后勤和建设人员都没有觉悟死战到底，所以被直接俘虏。
　　现在有一两万的俘虏直接被虫族抓住送进了地洞之中，分成五百一分堆在相对宽敞的洞穴里，还是王虫对于自己的治理手段不够自信，它虽然可以多线程操作，但是却并没有相应的知识，那些半虫人暂时也和他不是一条心的，所以它只能够将人类以五百人为一个村来划分，至于怎么治理，它决定将这件事情的主动权交给人类本身。
　　反正他们在没有工具的情况下也不可能从这里逃出去，所以随他们怎么折腾好了。
　　不论他们怎么怨恨也好，怎么折腾也好，也是绝对无法动摇王虫分毫的。
　　但是换句话来说的话，如果他们有所收获，把自己治理的很好，并且很服从王虫的统治的话，那么就完全是意外之喜了。
　　到那时，王虫可以酌情的给他们进行强化，甚至让他们变成镇长，国王。
　　对于人类来说，成为人上人就是许多人的终极目标，人类的欲望就是爬到同类的头上去，奴役人类最多的，其实是另一群人类。
　　杀一批，打一批，拉一批。
　　王虫用超然于人类之外的姿态用传声虫说道：“欢迎来到，虫子的国度，俘虏们。”
　　“如果想要活命的话，你们可以吃这些虫子。”传声虫双手一勾，如同闪电一般将旁边爬行的蚜虫扣在了手里。
　　蚜虫的屁股很快就分泌出了蚜蜜来。
　　“然后接下来的事情，就要靠你们自己了。”
　　传声虫将王虫淡然的态度传递的清清楚楚，让所有俘虏们面面相觑。

第043章 万万没想到

　　第043章万万没想到
　　在超过二十公里的太空母舰上，这里就像是一个个区域完全独立的城市一样，这里的所有人除了自己的上司之外都互不统属，只是在自己固定的区域生活，和地下的虫子比起来，这里的人类更像是一个蚁巢一般。
　　作为工蚁的后勤人员纷纷扰扰的，作为兵蚁的军人们不断地起飞降落，作为指挥中心的蚁后则躺在舒服的地方指挥着所有人。
　　而在人类最为关注的地方，毫无疑问就是研究室了。
　　本来人类在母舰这个地方并没有建立任何研究机构，因为研究人员随军出征太鬼扯了。
　　但是虫族这么一个族群和其他任何宇宙生物都不一样，显而易见的是这些虫子和人类一样，是在不断地进化，不断地有新的兵种出现的。
　　而这个时候就需要武器方面的专家和生物方面的专家来研制出新的针对性的武器来，比如说这一次的铁定甲虫，就需要专家们重新拿出新的武器方案来，支持地狱伞兵们。
　　而正因为他们的存在，这只被俘虏的脑虫并没有送到这些人类的母星去，而是一直被禁锢在母舰深处，为了防止它自爆或者怎么样，甚至都没几个人在附近，可谓是真正的戒备森严。
　　而观察脑虫也成了人类武器学家和生物学家每天的必修课，几乎每天早晨醒来第一件事情就是观察那只脑虫的生活习惯。
　　刚开始的时候脑虫被饿的不行，全靠王虫给它续命。
　　后来王虫直接让他产卵，然后让它吃卵，终究是让人类了解了脑虫也不是无机造物，等脑虫不在产卵的时候，他们就开始用各种各样的东西喂食脑虫。
　　脑虫也来者不拒，石油、汽油、化工纤维、有什么吃什么。
　　除了核弹和电击之外，脑虫真的是有什么吃什么，让人类欣喜若狂，这让人类看到了驯服脑虫的可能性。
　　别的不说人类之前驯服牛羊猪狗马这些东西，那么今天就能够驯服脑虫这样的东西。
　　而且脑虫的智商更高，显然调教的成本是要比那些猪牛马羊要更低的。
　　只是脑虫似乎仍然和地底下的虫子们有所连接，在几天前，脑虫突然开始排泄起菌毯起来，等菌毯慢慢地将地面铺满之后就一发不可收拾。
　　这些菌毯本身就能够捕捉空气中的电磁波和辐射来成长，光合作用自然是更不必说的，人类由始至终都在给予王虫充足的光照，菌毯在光照下更是疯涨，在短短两三天的时间里就完全覆盖了所有的防弹玻璃，让在防弹玻璃外围，另一个房间的科学家们完全看不到里面的情况。
　　虽然他们和防弹玻璃之间还隔着一层金属房间，但是如果看不到对方的话，恐怕不论怎么研究都是没办法的。
　　“要进去清理掉这些东西吗？”有科学家问道。
　　他们已经在地狱伞兵的报告中知道了这些东西其实是无害的，也不会放出什么有害气体，他们猜测，这些菌毯甚至还有排气换气的效果。
　　而且菌毯对电磁波的吸收也很厉害，几乎能够完全隔绝电磁信号。
　　这就有点麻烦了。
　　“应该清理掉一些，最少能让我们清楚的看到它们，另外可以带一些回来做研究。”
　　科学家们嘀嘀咕咕的说道。
　　然后一队士兵就这么走了进去，打开了玻璃，开始清理起玻璃起来。
　　只不过他们清理菌毯的时候，虽然穿着防护服，但是那些乱飞的汁液和菌毯块还是飞出了玻璃外。
　　等几天之后，这些科学家就连第二层的房间都看不到了。
　　不过他们还是将菌毯的特性带给了舰队的指挥官们。
　　“是一种植物，类似于多肉，具有喜阳光，吸收辐射等特点，非常的低级，根本不受任何控制，因为本身没有任何意识。”
　　科学家们给出的答卷并不能让军官们满意。
　　“也就是说如果一旦时空的话，这些玩意会蔓延到整个舰队里来？！”
　　他们问道。
　　“是的。”科学家们很直接地回答了军官们的问题。
　　“立刻进行灭活处理，实在不行，连那头脑虫一起消灭掉。”那位中将挥了挥手，用冷淡的声音说道。
　　尽管抓到了脑虫是一件非常让人高兴的事情，但是如果因为这件事情就影响到一个超级母舰的生死存亡的话，那么和整个母舰比起来，这玩意就毫无任何价值。
　　科学家们大急，但是作为军队之中的一员，他们面对这位最高指挥官的时候根本没有任何反抗的能力，现在还是战时，虽然很少使用，但是中将是可以用“不尊将令”枪毙任何人的。
　　所以很快，就有一群人冲进了脑虫的房间之中，身上穿着化工防护服，用强大的高压灭火器，开始四处喷洒。
　　那些菌毯被直接烤干之后烧焦，直接失去了活性。
　　它们到底是量产产物，根本没有任何报名能力。
　　脑虫瑟瑟发抖的看着他们，只是等他们烧光了所有的菌毯之后离去，显然，人类还是有些不甘心自己的努力挥之一炬，将它的一条小命给保留了下来。
　　只不过很快，菌毯就在人类母舰的降落甲板上散布开来，并且有朝着整个舰队蔓延的趋势。
　　人类一共派遣了超过20支小队冲进地洞之中进行战斗。
　　不是每个人都有这种杀菌消毒意识的。
　　他们和人类战斗了那么久都没事，这一次只不过是地狱伞兵的日常任务而已。不论是人类还是王虫，都没有想到这些地狱伞兵带着的菌毯碎片在钢铁战舰之中慢慢生根发芽。
　　王虫怎么也想不到，真正决定了这一场战争战局的，不是它，不是电浆甲虫，不是即将出生的新兵种，反而是这不起眼的一招菌毯！
　　就好像日本虎藤在欧洲无人能治，欧洲野兔在澳洲无人能管一样，这些“外来物种”可能仅仅是不经意之间，就能够对“土著”造成巨大的伤害。
　　现在，菌毯之灾来了。

第044章 人类一败涂地

　　第044章人类一败涂地
　　这些菌毯简直就是野草，在非洲大草原上肆无忌惮的繁衍蔓延着。
　　而这个大草原，就是人类的顶级旗舰，超过二十平方公里的母舰上！
　　这种类似于“生物入侵”的桥段非但人类没有想到，王虫更加没有想到。
　　它提升菌毯的繁衍能力，主要在于菌毯在地下，本身就很难获得营养和日照，所以它需要一切的能量和物质来让自己生长，而这就代表了一旦获得水，光，这些原本就适合它的营养之后，整个就窜疯了。
　　在太空里本来就有许许多多的辐射，人类虽然能够过滤其中大部分，但是还是有一些会进入母舰之中，而这对于菌毯来说是大补的。
　　其次则是人类24小时无间断地人造灯光。
　　人类在宇宙之中是没有任何照明物的，除了休息区域之外，几乎灯光是24小时常亮的，而且还是特别亮堂，因为在很多幽暗狭长的空间之中如果灯光不足的话，很容易让人产生心理疾病，比如说幽暗恐惧症之类的。
　　所以在这里，阳光充足，甚至还能够吃到干净水和油污，这些都是极好的营养，菌毯随着地狱伞兵们回到母舰上之后就一发不可收拾了。
　　首先是甲板上，仅仅一夜的功夫就生长出了大量的菌毯，长二十公里的母舰甲板可不小，而且还是好几层的，结果不但一层甲板被铺的没有一点缝隙，这些菌毯还顺着柱子往上下蔓延。
　　人类第二天急急忙忙的开始调遣那些火焰喷射队前来灭活，但是仅仅是火焰喷射队又怎么够。
　　这些火焰喷射队人数本来就很少，还要管控一大片区域，根本管不过来，再加上上下三四层的甲板简直就能要他们老命。
　　这时候有个“天才”提出了一个提议。
　　那就是用电击直接电解这些菌毯。
　　他们的理由非常的充分：首先，电击不会造成汁水四溢的破坏让菌毯不会越来越多，其次电击蒸发水分的效果和火焰是一样的，最后就是和火焰喷射器的燃料比起来，其实电击更加经济实惠一些。
　　毕竟星际飞行，大家都是尽量统一能量和武器，每多一种不同类型的武器或者燃料都是对后勤巨大的压力。
　　虽然船上还有不少燃料在，但是菌毯数量可真的是太多了，有更加经济实惠的办法，为什么不用呢？
　　中将瓦托涅夫思考良久，终究还是点头同意了这个“天才”的主义。
　　当人类将大量的正负极插进了菌毯的身体之中打算将菌毯处以极刑――电刑的时候，噩梦开始了。
　　菌毯兴奋坏了。
　　这简直就是把大补的源源不断的能源给送到了菌毯的嘴里来。
　　从出生到现在，菌毯哪里见过这阵仗。
　　喝，好家伙，只看到菌毯简直就好像被电活了一般，肉菌呈现波浪状抖动起来。
　　它的样子看上去就像是被电熟了一般抽动起来，人类都是一脸兴奋的顶着它，等待着它被大电流和热量蒸发的那一刻。
　　科学家们其实更加期待它脱水的时候，那个时候它就是非常标准的标本和科研物，能够给他们带来颇有价值的研究参数。
　　只不过事情并没有按照科学家们所想的那样进行。
　　持续了片刻之后，菌毯似乎并没有太多的变化，只不过仍然在抽搐，如同浪潮一般往四面八方涌动，但是实际上似乎没什么伤害。
　　“加大电量。“既然对方有反应却没伤害，那么说明肯定是计量不够。旁边有少将对旁边的士兵们命令道。
　　“等等。”有科学家似乎看出了什么来，他大叫道。
　　但是军人服从命令的速度和行动力都是很惊人的。
　　旁边的军人直接一扭到底，将电量开到了最大。
　　菌毯剧烈的抽搐着，再也忍不住，开始疯涨起来。
　　这些菌毯仿佛变成了真正的潮水，开始疯狂地往四面八方涌去。
　　它们汹汹的朝着人们涌来，让军人们大惊失色，有些人就想要动枪。
　　但是普通的电磁炮在面对单体敌人的时候很有作用，当敌人变成密密麻麻的集体的时候又有什么用呢？
　　比如说你一把手枪怎么打蚁群呢？
　　现在就是这样的情况。
　　枪是没有用的，有些人子弹打在菌毯上，虽然打的汁水飞溅，但是这对于菌毯的四处蔓延没有半分的阻止。
　　菌毯速度极快，几乎一下子就没过了所有人的脚背往后延伸开来。
　　虽然它没有任何攻击力和杀伤性，但是这种滑过脚背覆盖住自己脚背的触感可是太恶心了。
　　一瞬间所有人类的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“关掉电源！”科学家大叫道：“这对它们来说是食物！老天！”
　　“关掉所有舱门！不能让它们溢出甲板去！”旁边的少将抓起了通信器大叫道。
　　气密舱门的反应速度本来就很快，因为在宇宙中速度慢的都会出事，听到了少将的指令之后，一下子所有的气密舱门全部都关闭了起来，将大量的军人们关在了外面。
　　所有想要冲进去的军人们都对将军怒目而视，显然在他们看来，将军将他们关在了绝地之中。
　　“你们急个屁！”一件简单的事情被办成这样，就算是以少将的涵养和见识都忍不住怒骂出声来。
　　“这群菌毯没有威胁，不是敌人！你们怕个毛。”
　　他主要就是为了为了隔绝菌毯的泛滥，至于说威胁，这些菌毯有没有杀伤力，还真不会威胁到这些军人什么。
　　这些惊慌失措的军人们这才反应过来，刚才对将军怒目而视的军人们不好意思的低下头来将自己的腿从菌毯之中拔了出来。
　　这些菌毯营养已经充裕道就算他们拔出来自己的腿也会以肉眼可见的速度愈合的程度了。
　　几乎是毫无疑问的，在这场和入侵物种的战争之中，人类完完全全的――
　　一败涂地。
　　一个严峻的问题摆在了人类的面前。
　　怎么办？
　　这一次的作战会议上，所有人都沉默了起来，只是等待着那个男人拿主意。
　　这个锅，谁都背不起。

第045章 虫族的第一次胜利

　　第045章虫族的第一次胜利
　　“撤退，母舰暂时撤退回去。”瓦托涅夫有些狼狈的下达着命令，显然，现在其实是母舰生死存亡之刻，一旦让菌毯涌入母舰内部的话，恐怕整个母舰的机能都会受到影响。
　　到那个时候，就不是撤不撤的问题了，而是母舰能不能回得去的问题了。
　　现在所有人都怀疑甲板的密封门是否能够挡得住菌毯的蔓延。
　　他们必须在大后方将这件事情搞定。
　　否则的话，一旦菌毯将他们的基本作战甲板给搞定之后再蔓延到其他的部位，事情就真的大条了。
　　而且就算他们回到自己的母星，这个举星球之力制造的母舰也绝无可能降落下去――万一这菌毯真的不小心落在母星上繁衍，这个罪谁能承担得起？
　　他们只能够以太空为屏障，不断地用运输机将各种燃料运上来展开灭活处理。
　　可惜瓦托涅夫中将难得背景深厚，势力庞大，又有足够的指挥水平和能力，本打完这场战役就可以直升五星上将，但是在和虫族的战争之中一个处理不好，这次回去恐怕还要被开会批评，至于五星上将，那更是遥遥无望了。
　　这简直是一败涂地。
　　下层官兵们心有戚戚，同仇敌忾。
　　但是实际上高层军官却仍然有着一个共识――局势其实是前所未有的好的。
　　就这一点，新接手的少将埃里克森特地发表了一次鼓舞全军的讲话。
　　在飞机场、在维修厂、在餐厅、在损管控制室，无数的人类军官和军人们坐在自己的位置上看着屏幕上消瘦的鹰钩鼻的埃里克森少将默不作声。
　　这位少将已经五十多岁，甚至要比已经离去的瓦托涅夫还要老几岁，头顶微凸，发际线已经快越过双耳，他一身少将正装，鹰钩鼻配合一双鹰眸颇有几分鹰派风范，他那一双浓眉直接去武侠剧里演个白眉鹰王什么的也决没有半分突兀的。
　　“有人说，我们被虫子打败了？”
　　“有人说，我们的基地被虫子给铲平了？”
　　“有人说，我们的母舰被虫子赶回家了？”
　　“放狗屁！”
　　高高在上的少将难得爆粗，倒是让所有下层军官们精神一振，注意力也紧接着集中起来。
　　“这群宇宙蝗虫，不，宇宙狼群，本就是我们人族从未见过的，最伟大的敌人。”
　　他的话让所有军官们一阵点头，肯定敌人的强大，才是肯定自己的战功和战果，不然敌人不堪一击，你有什么功劳？欺负土著谁不会啊。
　　“它们在宇宙中肆虐，是我们！将它们从宇宙之中赶进了地洞之中！是我们！将无数的星球从它们的手里解救了出来！是我们！将这个宇宙的蝗虫消灭掉，让其他人类可以安安心心的待在母星上幸福，快乐的成长！”
　　他慷慨激昂的大声说道。
　　他每说一个“是我们”，整个舰队的所有人都大呼一声yeah！，等到最后一句话结尾的时候，整个舰队的士气已经达到了最高潮，所有人都欢呼，鼓掌，吹起口哨来。
　　这些欢呼不仅仅是献给埃里克森少将的，还有献给他们的战友，献给他们的牺牲的同志，献给他们自己的鼓掌！
　　天知道他们付出了多少的努力，自己孤身一人长悬宇宙之外作战，为的不就是自己的家人，自己的国家能够安稳祥和吗？
　　“现在，宇宙虫族变成了地洞虫族！我们把它们打的抬不起头来！我们一直在进攻！”他的话让整个舰队的士气都昂扬起来。
　　对啊，我们是在进攻的啊！为什么要那么丧气？
　　进攻受挫是正常的，特别在军事之中，更是有十倍围之这种操作。
　　更何况虫子在地面兵种的数量上要的的确确超过人类颇多，人类这么进攻，全仗着自己船坚炮利，技术优势，被虫族挫回来能算什么呢？
　　虫族一日不升空在太空和他们战斗，他们一日就占据着空间权，这种在宇宙战中和制空权一样重要的东西在手，就足以保证人类永远有安全的大后方。
　　人类可以失败一万次，但只要空间权在手，人类就可以承担一万次的失败。
　　而虫子就算成功一万次，只要失败了一次，就好象上次那样，虫族的脑虫就会被抓出来，成为人族的战利品。
　　用一句非常悲愤的话来说那就是：我们身后就是王虫，已经退无可退，今当舍身为国！
　　这个概念在所有的军官们脑子里回响着，让他们的精神越发的振奋。
　　“就算母舰已经回港又怎么样。”埃里克森抬起了头来，露出了帽檐下那锐利的鼻子和眼睛来。
　　“胜利终将属于帝国！”他举起了自己的手来，大声的呼喝着。
　　“帝国万岁！”
　　所有的人类都站了起来，举起了自己的手臂，齐齐欢呼道：“帝国万岁！”
　　整个人类舰队之中，因为母舰离去而颓废的气息一扫而空，剩下的就只有热情蓬勃的向上的军官们。
　　不过，就算如此，人类的进攻能力也一下子受到了很大的挫折，再加上上一次建立的基地被虫族拆得干干净净，让他们手里既没有建材，也没有任何能力发动对虫族再一次的大规模进攻了。
　　本来那些地狱伞兵们探探路之后，人族就应该派遣超过十万人的部队进攻隧道，清扫隧道里的虫族，然后慢慢建立后勤输入，就不在空旷的荒野之中和虫族对决了，而是在虫族铺展不开的地洞里和虫族对决。
　　这虽然有些}人，不过战术上是对的。
　　而现在，这样的战略目标被菌毯给打断了，人族的攻势一下子被腰斩，给了虫族宝贵的机会。
　　当王虫收到了这个消息的时候，它是啼笑皆非的。
　　没想到虫族最需要的东西――时间，就这么被它创造出来的不起眼的菌毯给抢到了手里。
　　它的脸上忍不住出现了一丝冷笑来。
　　人类的确觉得战略主动权在他们的手里，但是现在他们不步步紧逼，等下次再见他们母舰的时候，恐怕虫族就没那么简单了！

第046章 流浪地球计划

　　第046章流浪地球计划
　　自从知道了人类的母舰撤退之后，王虫就显得非常的放松了，它站在这个巨大的坑洞旁边，俯视着下面黝黝的洞穴，默然不语。
　　它脚边这个直径达到30米的巨大洞窟是笔直的往下的。
　　以往的沙虫可没办法制造出这么笔直的洞口来。
　　现在这么巨大的洞口在它脚边，很自然而然就是因为沙虫经过了它的改造，变的更加强壮了。
　　而这直径三十米的洞口明显代表着沙虫最少也有25米宽，至于长度更是不可计数。
　　巨大的沙虫正在越钻越深，试图要直接打通地底一般。
　　显然王虫正有什么大计划在进行着。
　　从另一个角度来说，虫族也需要大量的时间来完成王虫的计划。
　　“还真是有些出人意料地坚硬啊。”王虫摇头着说道。
　　它的形象和半个月前又有不同，背后覆盖到膝盖弯的甲壳已经不见了，两对薄膜翅膀就这么披在身后，如同披肩一般，只不过这披肩在菌毯的暗光照耀下绽放着淡淡的光芒。
　　隐藏在薄膜翅膀下面的，是两对在肩膀和腰间的圆形孔。
　　除此之外它的身体似乎没有太多的变化。
　　不过当那甲壳消失的时候，半虫人们其实都凛然。
　　王虫之前在他们的面前试验过自己背后的那些圆孔喷气的样子。
　　显然它在用翅膀飞行之后已经借人类的飞行器的理念开始将自己改造成喷气式的战斗类型了。
　　以薄膜翅膀调整飞行姿势和灵明，以喷气做加速，而且……
　　四眼半虫人将自己的目光放在了王虫轻轻摇摆的尾巴上，尾巴末端还鼓了起来，显然如果在空中的时候它会绽放开来，形成尾翼一般的效果。
　　再配合喷气和薄膜翅膀……王虫现在是否能够达到超音速，能够超几倍音速对于他们来说都是迷。
　　以王虫本身为蓝本来说，如果产出能够超音速飞行的虫子的话，人类就又要头痛了。
　　显然自从王虫出来之后，虫族正在渐渐的完善自己的兵种搭配。
　　小狗配跳虫，自爆蜓配超音速虫，铁定甲虫配电浆甲虫……
　　虫族正在以飞快的速度发展着，从一开始被虏到这里来并且别改造了的他们是最清楚不过的了。
　　但是人类不知道怎么回事，最近连突击队都不派进来了。
　　再等一段时间，如果王虫真的完成了那个计划的话，人类就没有任何胜机了啊。
　　他们忍不住低头看了一眼这笔直的洞穴。
　　挖洞的是经过特地改造过的沙虫。
　　之前的沙虫对于岩石圈有明显的不适应，因为岩石层太过坚硬，而且里面蕴含的各种矿藏更加容易硌着牙，让沙虫的活动范围明显就在地壳附近活动，继续往下，不论是生理还是心里，沙虫都很抗拒。
　　因为它们能力并不足以下去。
　　对于虫后来说，岩石圈上面的地壳就已经足够它们生存，人类的武器无法攻击到它们，这就足够了再往下只不过是更深的地下，更硬的岩石和更加没有营养，没有生机的石头。
　　这并没有错，但是根据自己过去学到的知识来看，岩石圈下方有着虫族觉得非常美味的东西――热能。
　　众所周知，能源分为地热能、太阳能、风能、水能、电能等等……
　　而这些能源其实都是虫族的美味，虫族连太空辐射都能吃，更别提这些在地球上极为“温和”性质的能源了。
　　连人类都能够利用的能源，在宇宙规则里，的确是非常温和的东西了。
　　就好像核聚变一样。
　　在王虫原本的星球，因为丰富的地热资源，某个国家甚至能够在极地地区建立“免费电力”和“不冻高速公路”这种真正大同世界的资源。
　　而对于人类来说，尚且需要将地热转换成电能，然后才能够利用。
　　但是对于虫子来说，电能，热能，煤和天然气，都是能量的一种形式，都是可以直接转化成营养的东西。
　　这颗星球本应该也有比较薄的地壳是可以直接透出“天然地热能”矿的，只不过地表并不在虫族的掌控之中，而失去了高空视野之后，虫族想要在地表钻洞找到天然地热能矿恐怕是天方夜谭，所以王虫直接改造了沙虫，打算用沙虫的钻洞能力直接挖出通往软流圈地幔的路来。
　　一旦它真的挖通了直达地幔的道路，那么新的母虫就会诞生新的形态，直接坐到那个坑洞上去，永固在那里。
　　到那个时候，虫族恐怕每个月都会有新的基地诞生。
　　一旦虫族放弃打宇宙战，转而开始踏踏实实的种田开矿，虫族的生产力将凭借着这颗星球的热能完爆人类。
　　以虫族的产兵方式，人类不论如何也没办法赢得这场战争。
　　除了蜘蛛女士安娜之外，其余的半虫人们都担忧的互相对视了一眼，显然都从对方的眼里看到了忧虑和担心。
　　人类的高层到底在干什么啊！
　　他们在内心叫道。
　　但是王虫的打算可不仅仅如此。
　　它头上的触角轻轻一动，脸上绽放出了笑容来：“成了。”
　　也不去管身后的半虫人们，整个人瞬间一跃而下。
　　身后的薄膜翅膀微微呈现出一个锐角，甚至帮助它在下坠的过程之中再次加速了几分。
　　不到三四秒的时间，它就一下子来到了最下层。
　　在这里，可以明显地看到岩石之外的地方，就如同流沙一般，整颗星球如同活了一样蠕动着，但是那不过是假象，这只不过是软流层不断在星球热量下被驱动的流体岩层。
　　王虫转头看了一眼它冲出来的岩石孔洞，那里沙虫正在不断地扩大孔洞大小，否则的话这些热量驱动的流体岩层在那三十多米直径的孔里就会像是加速的蒸汽炮，一下子打出一炮，一下子打出一炮，非常恐怖。
　　等它扩充完毕之后，这里会有一只巨大的母虫将自己的头部伸进来直接吸取热量，而它的尾部则会对准天空、太空，等待王虫的命令，点火喷射，将整颗星球变成虫子们的星际飞舟！

第047章 稍纵即逝

　　第047章稍纵即逝
　　直接将星球作为防御、盾牌和家园的想法来自王虫上个星球里人尽皆知的一部电影，当然，做这件事情的当然是人类，而人类推动了地球之后也导致了非常恶劣的后果，星球表面温度直接降到负温度，海水冻结，海平面上涨，甚至连海这个概念都消失了。
　　至于真正实行起来，或许还会导致地壳移动变形等问题。
　　虫族这个流浪星球计划则或需要比人类的更加安全一些。
　　首先是这颗星球，这颗星球表面，王虫没有发现大海，也就说这个地方所有的板块都是连成一起的。
　　这一块结实的大陆板块能够给整颗星球提供极为坚固可靠的支撑。
　　这让整个计划的可行性又增加了几分。
　　最后，就是虫族特殊的结构。
　　虫族以能量为食，那么星球的热量自然也是能量的一种，星球本身就是一个个巨大的能量聚合体，而如果虫族如果足够大的话，是否能够直接将星球的星核包裹进去，作为虫族的大熔炉，提供源源不断的能量供虫族使用呢？
　　人类的核聚变熔炉就是王虫的第一步实验性作品。
　　事实证明，母虫即可以变成各种各样不同的形态，也可以直接将熔炉背在自己的身上作为移动电源来使用，而且和人类不一样，母虫只需要产卵和移动就可以了，没有任何一心二用的麻烦，思想单纯，只听从王虫命令的它们成为了最好的执行者。
　　这就又给王虫的计划提供了第三根支柱――在那部电影和小说里，人类成立了一个大政府来统筹协同人类的作战和调动星球发动机，这无疑是正确的决定，或者说只有成立了这样一个球国政府这才有可能完成推动星球这件事情。
　　而就算如此，在电影里各个基地之间的沟通也存在着巨大的问题和通信障碍，这点在电影里表达得非常清楚。
　　而虫族不存在这种问题。
　　如果虫族有一万两千虫后做发动机，那么这颗星球的机动能力会比人类的母舰更加的灵敏。
　　因为和人类母舰那种：将军发布命令，下属实施命令，信号传递到处理器，然后再由处理器做出反应到母舰的发动机或者某个部位进行动作比起来。虫族就要简单许多了。
　　王虫下达命令，母虫执行命令，命令完成，OVER。
　　而且这种还是没有任何延迟的命令，这一点，王虫也用远在星球之外上万公里，上百万公里的脑虫上试验过了。
　　第四条柱子，完成了。
　　计划，被支撑了起来，当人类攻势因为菌毯而莫名其妙停止了之后，王虫计划的第一产土被挖了起来。
　　整个计划就此展开。
　　在上方的母虫已经开始慢慢的蠕动起来，那是开始产卵的表现，只看到它一层层的白肉如同波浪一般往前挤，又仿佛是蛇在蜕皮。
　　实际上那是在产（排好像是禁词？）卵。
　　王虫早已经设计好了新的母虫，只等沙虫打通隧道了。
　　王虫仔细地感受了一下这热量，当真是非常热的了，它的头（触）发（须）一瞬间全部都变得干枯如草一般，那是在极端环境下可以帮助它凝聚空气中水分的小触角，现在几乎都要烧起来了，至于身后的薄翅更是皱起来了，几乎要因为缺水而缩成一团，燃烧起来。
　　如果不是王虫无时无刻不拥有着虫族那庞大的营养，恐怕现在连出都出不去。
　　不过王虫当然也是能够直接吸收能量的，它可以拥有一切虫族的力量――如果它想的话。
　　虫族制造它，孕育它，本身就是想孕育一个拥有虫族掠夺过所有基因的超级“王者”出来，只不过穿越过来的它更加的理智，更加的谨慎，也更加的睿智。
　　没有盲目的扩张，追求力量，个性和个体的战斗力，反倒是慢慢的用智慧指挥起虫族和人类缠斗，慢慢地将局势拉了回来。
　　而现在，它更是要直接带领虫族起飞，和它比起来，人族的领导人在干什么？
　　他们在愁眉苦脸的计算着自己的家底。
　　的确，就算是母舰飞回母星去了，他们也仍然有自己的战斗力量来和虫族作战。
　　只不过于其和虫族进入添油战术之中，还不如等待着身后的支援到达，一口气推过去。
　　他们细数自己的家底，怎么都不觉得自己有推平虫族的实力，于是攻势一口气就泄了下来。
　　双方进入了长时间的对峙之中。
　　但是人族前线战力不足，后方却是欢欣鼓舞，显然捕捉到的各种新虫族让人类的科学家们欢欣鼓舞，不亚于一场巨大的胜利。
　　人类在脱离了星球之后便不再进行任何的本星球的植物、动物、等各种生物的基因样本追逐处理，因为对于人类来说，大部分星球上的生物多样性都要远超人类本星球，特别是那种肉眼可见的生物，能够非常简单直白地改变人类星球原本的饮食结构。
　　比如说王虫直接制造出了又可以分泌蚜蜜，又可以有三文鱼口感的蚜虫，比如说在某颗星球上发现产奶超奶牛，肉质超肉牛的超级牛品种……
　　再加上人类的科学家人手本来就不足，这种放弃本地物种，专攻外星有价值物种的做法是完全必要而且合理的。
　　虫族的价值在宇宙之中都是排名前几的。
　　首先就是虫族能够直接在太空生存的能力，人类太需要了！其次就是虫族的繁衍能力，然后是虫族对于能量的运用，都要远远的高于人类。
　　人类不觉得虫族这种没有智慧的种族是高等种族，但是就算是现在人类也跑不过猎豹，人类也飞不过鹰隼，比不过虫族是正常现象，当人类吃透了虫族的一切，就可以制造出比猎豹还快的跑车，比鹰隼还快的飞机，比虫族还强大的武器。
　　而现在母舰带回来的活体标本和脑虫，就是让科学家们了解虫族的好机会。
　　而随着科学家们展开对脑虫的研究，母舰的灭活，前线的积累力量。
　　仿佛世界一下子就和平了起来，时间，则飞快地飞逝流转起来。

第048章 新虫群

　　第048章新虫群
　　“拥有丰富的营养，而且在任何环境中都能够生长？”军方高层手里拿着科学家们对菌毯的分析报告书，皱起了眉头来。
　　“真空中呢？”他们翻了翻报告，没发现在它在真空中的存活报告。
　　“真空中也不会死亡，它在真空中会变成一坨东西，然后吸收各种无线电波，信号，辐射等能量，然后慢慢长大。当然如果有太阳的话它们的生长速度会更快。”首席生物植物学家是个五十多岁左右的大叔，头发有些苍白，但是他能够以五十多岁的年龄站在这里，显然已经是优中选优，天才之中的天才了。
　　在进入了星际时代之后，人类彻彻底底地进入了精英选拔制时代，对于精英，特别是天才的渴求是毫无节制的，是远远不够的。
　　全人类，或者说那群高层们终于明白，引领人类前进的绝不是那些普通的庸才，而是天才们，将天才们挖掘出来然后做特别的训练，提前进行教学和培育，然后这些天才们就会很快的开花结果，像是那些非常偏科的天才，从13岁就能毕业上大学，十五岁就能从研究生毕业，十七十八岁已经开始独当一面研究自己的课题。
　　如果说在以往的地球时代里人们对于天才的挖掘并不是充分充足的话，那么进入了宇宙时代之后的人类已经将天才的开发从头挖掘到了尾。
　　像是眼前这位五十多岁的生物学家，就是这一政策开花结果的体现，他虽然不过五十多岁，但是实际上已经工作了三十多年了，现在经过三十年的耕耘之后终于成为了一代学阀，成为了生物学的抗鼎人。
　　这一次的虫族分析和解明全部都是由他来做的。
　　他和他手下的科学家们用最快的速度解析了菌毯的成分来，但是结果并不能让军方满意。
　　他的确是难得一见的天才，但是显然，在战争时期，特别是人类进入了星空之后就一直持续的战争，让军方的权力和权威大大的增加了。
　　就算是他这种天才在军方的面前也抖不起来。
　　有多少权力，就有多少义务，军方每年死的人，当然也是最多的。
　　他们皱起了眉头，包括瓦托涅夫中将在内，十多位中将坐在圆形会议室里，沉默不语。
　　“现在唯一知道的方法就是用火焰快速的蒸发它们的水分，然后将它们木乃伊化，体内50%都是水分的菌毯会很快失去活力，到那时碾成粉末的它们都是极其高效的蛋白质来源。”
　　“当然，里面蕴含一些对人类有毒的物质并无法直接食用，但是如果加入化学物质进行中和的话，就能够脱毒成为极好的代餐来源。”他的话让将军们眉头轻动。
　　身经百战的他们很快就找到了菌毯的用处。
　　虽然不敢放进自己的星球里，但是菌毯可以放在外太空啊，这玩意只要有阳光就能生长，吸收各种辐射，几乎可以给他们当作【宇宙牧草】来使用。
　　只要一定时间去收割它，就可以获得源源不绝地食物。
　　人类早就在中古时代就开始搞代餐这种东西了，起初是宇航员在太空中的代替食物，然后变成了减肥健身爱好者们的最爱，到现在已经成为了军队里必不可少的军需物资。
　　只需要一小瓶水，一包代餐粉，就可以让一个身在绝境没有任何后勤的人存活最少三天，若是身边有外骨骼装甲能够电解水，就算是在没有任何氧气的地方也能够坚持最少一天。
　　人类在太空的进步是全方面的，对于太空生物的理解和利用也是全方面的提升。
　　“这个暂且再议。”菌毯还是有一定风险的，但是如果只是在大气层外，远离人类的太空堡垒的话，这玩意或许的确可以当作宇宙牧草来使用。
　　只不过这一点利益还不会让人类失去自己的理智，等军方和议会，拿督三方势力讨论过之后才会决定，至于真正的利益，接下来才是重头戏。
　　“至于被我们用代号【小狗】【跳虫】称呼的这两种虫子，经过各种的训练和解析过之后我们发现，它们只听从母虫，也就是你们称呼的【脑虫】的命令。”
　　“看来虫子的社会结构和蚂蚁非常相似，所有虫子都只听从蚁后的命令，而掌控了蚁后就掌控了整个族群。”
　　他的话让瓦托涅夫皱起了眉头来开口问道：“博士，那为什么在我们的勇士抓到了这只母虫之后，整个虫群的行动会如此的反常呢？”
　　他的话让所有人都安静了下来，等待着博士的说明，显然这件事情才是重中之重。
　　“在大自然里，蚂蚁和蜜蜂的社会结构是最像的，但是蜜蜂会经常出现【分蜂】的情况，在这片区域的花粉不够养活整窝蜜蜂之后，原蜂王会带走一半的蜜蜂进行分蜂，而它的子女会自动顶替蜂王成为新蜂王。”
　　“恐怕你们之前将它绑到母舰上的行为就类似于蜜蜂的分蜂，蜂群在进行一次攻击之后发现无法跟上原蜂王的脚步之后，自动推举出了新的蜂王。”
　　“作为宇宙种族的虫族不可能连这点能力都没有的。”他目光中全部都是赞赏，和他们的皇帝制度比起来，虫族的这种即位制度才是真正保证延续的关键。人类引以为傲的单兵战斗力和斩首战术根本没有办法发挥出来，所掳掠出来的王虫只不过是个废物。
　　“这么说来我们完全做了无用功？”有将军皱起了眉头来，开始发愁应该怎么对付虫族起来。
　　“怎么会是无用功呢！”白发苍苍的中年研究者声调突然提高了起来，大声说道。
　　“只要我们将这只母虫完全的驯服，它就是新的虫群啊！”
　　他的话让所有的将军的目光接二连三的亮了起来，显然他们也想通了。
　　“一个完完全全属于人类的，拥有超级战斗力的，人族虫群！”他张开了双臂，大声的呼喊着，他相信，他职业的最高光的时刻，即将到来。

第049章 东线战场

　　第049章东线战场
　　将虫群作为武器来使用，这是瓦托涅夫在战场上就已经想象过的将虫群训练过之后作战的设想，这种设想更是得到了其他所有人的大力支持。
　　他们有什么理由不支持这个设想呢？
　　人类的繁衍能力和幼仔生存能力在宇宙之中的确是独一份的。
　　但是因为前线条件问题，驯化脑虫这件事情一直没有什么特别的进展，更有激进者不小心激怒了虫群，让人类在那颗星球上的大型登陆点功亏一篑。
　　事实当然不是那样的，但是对于人类来说，这个社会制度就必须找到责任人，无法守住降落点的责任难道要让那些已经战死的军人来背负吗？难道要让中将少将阁下来背负吗？
　　所以某人这个锅肯定是背定了。
　　但是事情重点并不在这里。
　　如果现在母星上的科学家们真的可以驯服脑虫，从而让人类获得一支虫族士兵的话，那么人类的优势一下就建立了起来。
　　拥有虫族的好处简直不言而喻――普通动员兵们高昂的动员费用和抚恤，人类培养一个合格士兵需要的周期，还有最重要的东西――人命，可都是需要花费大价钱的。
　　而一旦拥有了虫群，人类就可以直接对现阶段的兵力进行改组。
　　比如说一个地狱伞兵配合三只跳虫，十只小狗，在天空中的空中炮艇搭配自爆蜓。
　　整个军团可以直接从上百万人直接扩张到上千万军力。
　　那个时候，就好像后古时代的人类用一台战斗机作为领航机，然后跟着无数的无人僚机一样，到后来这些僚机就全部吸附在战斗机身上，一到战斗的时候就飞出去阻拦敌群，搞得好像战斗机航母一样。
　　等到后来，这种战斗方式又被淘汰了，在电磁炮和火控系统面前，这种数量为王的战斗子机群根本没有用处，于是人类又回到了巨舰大炮的时代……
　　历史总是在不断螺旋上升的。
　　如果现在的虫族能够和人类做搭配处理，分分钟人类的战斗里就会膨胀到上千万上亿的兵力。
　　到那时，宇宙之大，哪里去不得？
　　但是这件事情，还是得从长计议，所有的中将们目光中都闪烁着激动的光芒，但是个个都很平静，没有做出过激的举动来，所有人的目光往坐在最中间的三个老者看去。
　　他们虽然一个瘦弱如同风中稻草，一个胖的如同肥猪，另一个则是普通人的身材，但是他们都精神奕奕，完全没有普通老人那种日暮西山的感觉。
　　“这件事情的成功率有多少？”那个瘦弱的老人有着飘逸的山羊胡，他轻轻的摸着自己的山羊胡，轻声问道。
　　二十多个将军所在的圆形会议室里极为井然有序，只要有人开口说话其余人就会闭嘴，永远不会出现两个人同时说话的情况，显然，这些将军们绝不是什么乌合之众，而是极有素质的，从底层晋升上来的军人，战争和纪律刻入了他们的骨子里，让他们就算在开会的时候也绝不会有一丝一毫的凌乱。
　　“非常大，最少有百分之八十的几率，对方的智慧不弱，之前就有被电击驯服的记录，现在更是……”五十多岁的中年男人激情澎湃的演说着，这是属于他的领域。
　　“既然对方智慧不弱，你怎么保证对方是不是在演你呢。”旁边那个肥胖圆润的老头倒是没有一丝一毫的胡须，整个人富态的好象中古时代的老财主一样，所有人都知道他以前不是这样的，自从得了糖尿病治好之后，他这一身肉就甩不掉了。
　　但是就算如此他也仍然是军方最可怕的三人之一，被称之为狐狸将军，是仅存的五星上将之一。
　　他的话让科学家一时语塞。
　　他竟然没有想过这么正常的事情。
　　如果这一切都只是为了麻痹人类所带来的演技，终有一天人类会培养出反噬自己的老虎。
　　人类不是蠢货，就算到现在仍然没有把虫族当作“智慧生命”来看待，但是也不会真的完全无视，轻视这些杀了无数人类的虫子，就是轻视那些战死了的兵官，就是轻视他们自己。
　　科学家一时语塞，但是却又很快的反应过来：“炮灰，它们可以做炮灰！我们只产一批，把它们送掉去死，然后再产另一批，让它们的数量始终保持在我们可以掌控的量上，这样可以大幅度的减少战士的死亡！”
　　他的话让所有人都沉静下来，显然他的话说到点子上了，在场的将军有一个算一个，怎么可能不知道死亡率最高的时候就是刚接触作战的时候。
　　地狱伞兵为什么有最好的装备，最强的武器，最好吃的后勤？
　　因为他们承担着最艰苦的工作，死亡率最高的降落，用自己的性命为其他人开辟出道路来。
　　死亡如风常伴吾身……但是是个人都不会去追求这种东西吧？
　　在统计学如此发达的现在，谁不知道第一个和敌人接触的部队死亡率高达83%？
　　地狱伞兵里的人都是真勇士，说他们是炮灰太侮辱他们了。
　　换成其他部队的人，死亡率恐怕得直奔95%.
　　但是如果把这些排头部队换成虫子的话，就算死亡率100%又怎么样？！
　　死的是虫子，他们不在乎！
　　100%200%的死亡率对虫子来说不值一提，对于人类来说，更加不值一提了！
　　如果能死一批虫子将先头部队的死亡率降到50%，人类绝对是千肯万肯的。
　　这种好事怎么能放过？
　　但是……
　　“如果拿虫子去攻击虫子的话，会不会造成反叛，掉转头来攻击我们？”最后一个五星上将终于开口了，他一脸普通人的样子，看上去完全不像是军人，但是在过去因为这一点而小看他的人，都已经付出了代价。
　　中年科学家没有一点的惊慌，显然对这个问题早就成竹在胸。
　　“西线战场面对虫子可能叛逃，我们可以送到东线战场上去嘛。”
　　他脸上露出了微笑来，说道。
　　这一下，室内所有人眼睛都亮了起来。

第050章 全都吃了？

　　第050章全都吃了？
　　人类还有其他的敌人？
　　本以为自己就是人类最大敌人的王虫有些啼笑皆非的感觉，然后就觉得自己遭到了侮辱。
　　人类的力量当然很强就是了，但是这么强的力量居然还不是人类的全部，这就有些让王虫难受了。
　　它的确没有想到过在这颗星球外面不过是人类的另一面的战场吗？
　　当脑虫被调到了那个战场的时候，王虫是很开心的，这意味着它看到了新的文明。
　　因为前世的原因，它一直看到星际人族就在想着这个宇宙或许只有虫族和人族两个种族，否则的话人族不会这么大张旗鼓地进攻围剿虫族。
　　现在看来，还是思维太过局限性了。
　　以星际之广，人族之资源，两面开战完全是有可能的。
　　至于现在虫族被赶到星球里，被封印住了之后，人类对虫族的重视恐怕还要降低几分，再加上脑虫被抓，再扣两分，对虫族的压力骤减是正常的。
　　王虫猜测，恐怕之前将虫族赶到这颗星球的可怕星际舰队，主力早已经离去，围困它的恐怕是人族的二线兵团。
　　这一点发现让人沮丧，却又让人精神一振。
　　人族将虫族当作害虫来杀，是来自星际时代的各种教训――绝对不要小看宇宙种族。
　　所以人族对于虫族的前期重视相当充足，而后期准备则相当不足。
　　毕竟从来也没人见过被斩尽杀绝，头脑都被抓住了还越挫越勇的种族和国家。
　　除了王虫这个异数，没有人知道虫族已经改变了。
　　只不过王虫的希望有点落空，人类暂时还没有将脑虫纳入战斗序列的打算，脑虫距离他已经很远了，甚至让它的感应断断续续的。
　　虽然虫族都是属于它的，甚至连意识都是和它连接在一起的，但是太远的距离必定会导致传输速度的下降或者延迟的增加。
　　王虫也不担心脑虫，既然它知道人类还有其他的敌人这件事情带来的情报价值就已经让它赚翻了，更何况它还能隐约感应到人族另一个战场的方位所在。
　　那么根据三角定位法，它就知道了人族母星大致的为止。
　　这在茫茫宇宙，缺少定位能力的虫族来说绝对是非常重要的。
　　虫族首先缺乏的是宇宙中定位能力，然后就是方向感。
　　实际上虫族除了能够用自己的本能感知躲避开宇宙中的黑洞和找到宇宙中的星球来进食。
　　至于什么方向，什么位置，什么星球？对于虫族有意义吗？
　　既然是没有意义的东西，那么虫族就不会发展出这种能力来。
　　这就是虫族简单直白的逻辑。
　　但是王虫来了之后虫族既然想要打到人类的大本营去，那么就需要定位措施。
　　现在虫族没有进化到宇宙定位能力怎么办？那就只能自己找办法了。
　　还好它已经将特洛伊木马打进了人类的体内，这个特洛伊木马还带有定位功能，省去了王虫不少的麻烦。
　　王虫倒是对人类的另一个敌人非常的好奇。
　　那些敌人，也是人类吗？还是和它一样的非人种族呢？
　　怀着这个想法，王虫开始慢慢地将地底当作自己的地盘来建设，经营起来。
　　首先是挖洞，要保证每个巨型母虫都有能够直达地幔软流圈的洞，这个并不太着急，因为有了第一只巨型母虫之后，接下来巨型母虫的诞生都由它来生产。
　　而且因为身体巨大（长达数千米，宽还在增长），所以它的生产力一个顶以前的百个母虫以上。
　　之前孕育王虫的虫后也已经变成了这般样子，成为了一个巨大的生育机器，不再动弹。
　　其实对于虫子们来说这种形态并不难受，很多虫子，特别是虫后这样的虫子，天性就是躺在地上，吃了睡睡了吃然后生生仔，这才是母虫们的天性。
　　谁见过蚂蚁的蚁后，蜜蜂的蜂王整天爬上爬下了？
　　没有这回事的。
　　它们的职责就是躺着，养尊处优，为了族群而下蛋。
　　它们是英雄母亲。
　　如果有勋章，虫后恐怕胸前早已经挂满了重重的勋章来奖励它这些年努力的下蛋了。
　　而现在，它终于成为了用五万营养点堆积出来的，长达数千米的巨型母虫，而且嘴边就是源源不断的营养――这颗星球的地幔。
　　这样的生活简直就是天堂。
　　就是要听从王的命令才能下蛋，否则的话没有王的母虫们恐怕早已经用蛋和虫子们将地道里塞满了。
　　除了巨型母虫的诞生导致了虫族的生产力大大的增加了之外，另一个就是王虫用沙虫将地下河改道，改造到了五百多个人群聚集点穿流而过。
　　这样一来，这些接近三万人的人类就有了真正活命的可能性。
　　这些人类到底怎么使用他们，它还没考虑清楚。
　　但是就好像刀疤脸为它打入了特洛伊木马，蜘蛛女士安娜作为实验体非常成功，那群参谋就算没有任何表现，条件反射也能够让它获得许许多多的有价值的情报。
　　而这些更多的人当然更加有自己的价值。
　　他们可以操纵人类的武器，飞船，电脑，能够帮助它直接拉扯起一只军队来。
　　这支军队虽然是手下败将，但是也是虫族付出了千百倍战损才打赢的强大敌人，若是能够成为自己的力量，也不可小觑啊。
　　退一万步来说，就算只是实验体，他们也能够提供三万多个不同的实验样本，对于虫族同化，强化人族也是极有用的。
　　再退一万步，这些人就算只是给王虫演习自己的施政水平，施展自己的政治手段，对于未来如何收复降伏人类也是有好处的。
　　只有最愚蠢的人才会将他们杀掉，变成虫族的营养。
　　人类才几个肉啊，一个成年男性也不过才百四五十斤的肉，能提供多少营养啊，这三万个人类也不到一个小型核熔炉一天提供的营养多，吃了实在是最浪费的做法。
　　就在王虫这么迟疑的过程中，这三万多个人类的内部发生了奇妙的变化……

第051章 人类另一个敌人

　　第051章人类另一个敌人
　　距离虫族最远的那个区域里，母虫仍然居住在母舰的最核心的区域之中。
　　它完全看不见外面的情况。
　　但是这里，已经聚集了人族最为精锐的军团。
　　他们散布在这片星域的数万立方公里的地方，悬浮在太空之中，实际上看上去非常的分散，根本就没有什么阵型。
　　但是实际上，当一个母舰就拥有超过三十多平方公里，有几十万人在上面生活生存的时候，那么它和身边的护卫舰的距离最少要距离十几公里以上。
　　再加上还有其他的母舰的存在，整个舰队加起来显然没有上千公里的距离是装不下的，他们的战场必定铺的非常开。
　　而整个战线的拉长之后就会让整个战场都变得十分巨大。
　　而人类自然不可能每个战区都顾及到，只能够让他们以附近的母舰为指挥，各自为战。
　　但就算如此，人类和对方也打的有声有色，看上去不分上下。
　　不，其实人类知道自己正在处于下风，因为对方看上去就和中古时代的产物一般：一大群绿色皮肤小个头的异种带着叽叽叽叽的怪笑，开着飞艇，在奇特的魔能的保护下从那颗巨大的星球毫不费力地升空，然后成群结队地扑向他们的战斗机。
　　它们的能量体系和人类完全不同。
　　人类到目前为止还是不明白对方的能量到底是怎么运用的，派遣过很多的军人偷渡到了那个世界，却也没有任何收获。
　　但是毫无疑问的，那个世界的“人类”和他们是绝对的敌人。
　　对于人类来说，异端要比异类更可恶。
　　特别是那些人类是否要算是人类，这个问题还要打一个大大的问号。
　　那些被称之为【地精工程师】的小绿皮驾驶着人类不理解的魔能飞舟快速的在宇宙中游走。
　　它们的速度极快，而且更恶心的是自爆起来能够直接炸穿他们的能量护盾，伤到舰身，这对于人类来说伤害要比虫子的电浆还要麻烦一些。
　　于是人类必须要把这些魔能飞舟打下来才行，可惜这些魔能飞舟用魔能形成的护盾极为坚固，和虫子那些肉身硬抗完全不同，那种拳拳到肉的感觉你最少知道它极限在哪里，而这些魔能飞舟，没人知道他们极限在哪。
　　在一大群超过二三十万的魔能自爆飞舟的后面，是六颗月球一般的卫星。
　　这些卫星护卫在一颗巨大的星球外围作为屏障，大量大量的魔能飞舟从那颗比人类母星巨大三倍的星球中飞起，那些飞舟上就不是自爆地精了。
　　而是一些被人类称之为“英雄”的各种种族的职业者，他们紧跟在自爆地精的身后冲向人类的舰队。
　　虽然他们没有办法冲到母舰的附近，但是只要自爆地精撕开人类的防护盾，他们就有可能跳帮到人类的战舰上。
　　这种愚蠢古老的战术早就在几万年前就被人类淘汰了，但是在宇宙战争之中遇到还是头一回。
　　但是当人类尝到过让这些英雄们冲入战舰的下场。
　　一条十五公里级战舰，面对这群英雄们没有丝毫的还手之力，被一个英雄从旗舰砍到下甲板，从指挥室砍到能源室，对方一个人，一把刀，硬是把整个战舰的人砍完了。
　　然后上了飞舟走了。
　　屁事没有……
　　人类的单兵战斗力如果说是远胜虫族，一个人族机枪兵可以射杀十个，二十个虫族的跳虫和小狗的话，那么对方的单兵战斗力就要远超人族。
　　人族的确在培养自己的英雄级人物，比如说刀疤脸，比如说女猎手安娜，都是人族精心培育的。
　　但是就算是他们也无法和这群真正的“英雄级”敌对，或许只能拖延一二。
　　人族看到他们之后大惊，各种重型电磁炮随即而至，说是重型，却也不大，至多只有50毫米的口径，弹丸大小甚至和人拳头差不多，但是威力却要比过去的50毫米，250毫米，350毫米的火药炮强劲的多，在太空之中又没有空气，有没有其他东西，在膛内加速之后更没任何后坐力，指哪打哪，只是一瞬间，那些驾驶着魔能飞舟的英雄们就如同被网子捕杀的鸟一般纷纷落网。
　　由大口径电磁炮形成的电磁网弹无虚发，只要击破了魔能飞舟就算胜利，那些英雄们本没有在太空中生存的能力，全靠那奇妙的魔能，打破了对方魔能护罩，太空自然会消灭他们。
　　尽管这里打的热闹，甚至已经投入超过一百多万的兵力。
　　但是对于两边来说，这其实只不过是小型的局部战争。
　　人族结阵的母舰就足足六十条以上，战线更是延长到数万立方公里，这种对峙的敌人当然不是这些如同苍蝇一般的地精自爆飞艇和跳帮的英雄们。
　　而是那六颗卫星。
　　那是真正意义上的卫星，有大有小，小的和月球差不多大，大的已经接近地球的面积，那六颗卫星绽放着各种颜色的光茫，有金色，有绿色，有红色，更是有黝黑而深邃的。
　　这些大小不一，颜色不一的卫星被称之为神国，被某些神秘的家伙所掌控，到现在为止人类还没有见过这些诡异的神，但是显然，这些自爆地精和英雄们都是在这些神的注视下，策动下来进行作战的，这颗牢固的星球和坚固的卫星们作为屏障，还不被人类窥视其真正的面目。
　　事实上像是这种百万人规模的战争不过是餐前开胃小菜，人类在此处和对方对峙已经超过十五年，在这种规模程度下的试探仍然时不时发生，双方都在窥探着对方，试探着对方，试图找到对方的破绽，探听对方的情报。
　　在这样的情况下，脑虫被运输到了人类的核心母舰上，倒是在战争的催促下真正的开始准备立刻动用起它的力量起来。
　　但之前人类将虫族驱赶到了星球地下之后就再也没见到过虫族的宇宙兵种，这时让它下蛋，它是否真的能够理解人类的意思呢？

第052章 魔幻的星际战争

　　第052章魔幻的星际战争
　　人类曾经让人偷渡进那个巨大的星球之中，只不过很快就被发现并且杳无音信，到目前为止，人类还无法获得这颗星球的任何情报，这对于极其重视情报战争的人类来说是不可接受的。
　　但是你不接受也得接受，人类就是没办法对这个星球做出什么有效的应对，到现在为止，人类还没有突破过那些“神”所掌控的“神国”，也就是那六颗卫星。
　　至于六颗卫星后面那颗巨大的星球里到底有什么，对于人类来说还是未解之谜。
　　但是这种未解之谜对于星际人族来说实在是不少，比如说虫族到底是怎么产生这么多兵力的，母虫的营养从哪里来，虫族又是根据什么来改变形态的。
　　甚至虫族这个种族到底是怎么在宇宙中生存的。
　　有些未解之谜人类是可以用科学来解释的，而有些未解之谜则是无法用科学来解释的。
　　这种无法解释的事情人类其实并不用完全的去了解它们。
　　特别是现在战争状态下，没有这种了解他们的条件，那么就无视对方的情况，不去了解他们，直接强攻就好了。
　　人类星际时代经常会有这种情况，但是对方的文明程度，组织程度，军事程度，大部分都无法追上人类，就算偶尔有一个能够追上人类，比如说虫族和这些名为“神族”的军事程度能够和人类势均力敌。
　　但是在生产力，文明，组织力上，又没办法和人类比肩。
　　在这样一种情况下，人类只需要直接强攻硬打就可以了。
　　用源源不断连绵不绝的攻势压垮对方，压到对方没办法再继续战斗下去的地步。
　　到那时它们的文明优势或者科技优势，或者军事优势都会变成人类的。
　　虫族就很好的做了一个生动的例子。
　　假如不是王虫的加入，其实母虫被捕捉的时间也差不了多少。
　　到那个时候人类的的确确可以将虫族驯服成为自己的力量。
　　这就是彻彻底底的以力压人的典型。
　　如果不是王虫，现在虫群应该要么被剿灭，要么被驯服了。
　　人类的思维的确没有什么错误的地方，而在力量上不如人类的敌人，自然而然就只能被人类征服。
　　而人类现在将所有的力量压迫到了神族这边来，自然而然就将这些自称为神的人们给逼迫的不清。
　　他们和人类已经僵持了几十年了，人类的俘虏也抓了不少。
　　他们的进步正在快速的进步着。
　　只不过某些人类的制度会动摇它们的根基，让它们的力量渐渐的减弱，所以这些神们俘虏了不少的人类，但是只是在小心翼翼地改变着自己的世界，但是它们内心其实也并不惧怕人类。
　　费恩大陆存在已经超过上百万年了，上百万年的底蕴绝不是这些后进者可以挑衅的。
　　整整二十多年的战争，对于神祗来说也是不小的时间了，人类无法寸进半步，神祗们也从人类的身上学到了不少的东西。
　　只要将这些东西消化过之后，那么晋升伟大神力的神明将不费吹灰之力。
　　人类试图在战争之中获得自己的利益，这些本地的神祗们也是如此。
　　而且它们更加的狡猾。
　　并不动用自己神国之中的天使和英灵作战，只是宣传鼓动费恩大陆的英雄们去和这些外来的敌人们作战，只是稍微将魔能飞舟改造成中级职业者也能参战的模式之后，费恩大陆不知道有多少热血沸腾的英雄好汉们要在这些邪恶的外来敌人手下保护费恩呢。
　　至于神们的力量，自然是没有多少减少的。
　　它们可以永远地和人类这么耗下去，并且将这些外星人类慢慢的耗死。
　　在遥远，遥远的战场之外的那颗星球里，巨型母虫已经超过了五十只。
　　散布在星球下面的各个区域的巨型母虫既然每只需要的营养都超过5万，那么自然不可能只有巨大和能生两种能力而已。
　　它们还兼顾着王虫的服务器和超算的任务。
　　原本服务器和处理器就只有王虫和那三只脑虫而已，后来王虫发现并没有必要让脑虫和母虫分的那么清楚。
　　于是脑虫和母虫就都有了对方的能力：脑虫有了下蛋的能力，母虫则兼顾了处理器和服务器的能力。
　　在这样的情况下，五十个巨型母虫带来的处理能力和接受力要远远超过了之前的三只脑虫，再加上五只普通的移动母虫带来的处理能力和信息接收能力，王虫对于宇宙那头的脑虫接收的信息也越来越清晰，也越来越详细。
　　而它带来的情报和信息几乎要让王虫眼珠子都瞪下来了。
　　这些人类另一群敌人不正是大部分奇幻类小说之中的异世界吗？
　　它倒是第一次见到居然还能这么解释奇幻的。
　　但是如果仔细地想一想的话，神国等于卫星，环绕在主位面（地球）的晶壁（大气层）外围，诸神们既是主位面的保护者，又觊觎着主位面。
　　这用星际的角度来看的话，又有什么问题呢？
　　以卫星为神国，掌控一颗卫星的【高等生命体】的确恐怖，但是如果仔细想想的话，现在它正在改造自己这颗星球的举动又何尝不是慢慢的侵蚀掌控这颗星球呢？
　　如果它成功了的话，和那些“神”们又有什么不同呢？
　　王虫很快就想通了这点，然后失笑。
　　这么看来的确，它们是没有任何区别的。
　　然后另一个念头又冒了出来。
　　那就是：它现在还没有任何修行的办法就已经到达了这个地步，那么它是否在修炼了那些“神”的功法之后达到更高级的层次呢？
　　在生物方面顶尖的虫群无法抛弃自己的根基从零开始学人类的科学技术。
　　但是如果是那种挖掘个体潜力的方法的话，却是最适合虫族不过的了……
　　一想到这点它就心痒难耐，恨不得直接飞到那边的战场去，加入这场战斗。
　　只不过现在，它还需要耐心的，静静等待。

第053章 人类地下求生记

　　第053章人类地下求生记
　　巨型母虫的数量已经扩张到了50个，而人类的定居点也一扩再扩。
　　显然以现在的星际人族来说，就算是以五百人为单位，它准备的场地也仍然不够。
　　只能说这些人类军人们就是不凡。
　　他们在最初的慌乱和恐惧之后开始按照军衔大小，所属部队开始慢慢的找到自己的位置，五百人聚集在一起，居然只用了不到30分钟就已经完成了最初的组织，变得井然有序起来。
　　人类们其实最开始的时候并没有在这里常驻的打算，六十多个聚居点里，有超过四十个都派遣了别动队去试探着往外走。
　　只不过那时候没有菌毯，菌毯也不会发光，导致这些人手里的照明设备有限。
　　现阶段的星际人族的确很了不起，就算是什么也没带，他们随身带的物品也让他们完成了对附近几公里的地形查探。
　　他们手里的小手枪，竟然勉强可以当作发光电磁管来用，至于危险――他们都已经被送到这里来了，什么危险他们都有心里准备了。
　　有很多人在危险面前会露出怯弱，这是人类的本性，但是在危险过去之后却又会对自己当时的表现懊恼不已，做出过激性反应。
　　现在这些普通军人们就是如此，被俘虏的时候他们是一枪未开才会被抓住，但是现在却又有为了其他大部分人去死的过激行为。
　　只不过虫子们离他们比较远，他们在有限照明的情况下往外走了好几公里也就是极限了，再远甚至连回去的路都找不到。
　　随后菌毯出现了。
　　人类之前还觉得有些恶心，但是很快就兴奋起来――这些菌毯最后的方向一定是外面，也就是说只要跟着菌毯走就可以找到出口。
　　这种兴奋的心情只是持续了一天就被一盆水给扑灭了下去，因为菌毯的蔓延速度实在是太快了，仅仅一天的时间它们就已经以远超人类想象的速度延伸到了人类不知道的地方。
　　而除了人类的聚集地之外，其他的菌毯可没有任何夜光能力。
　　这个时候，聪明一点的人类已经猜到了这些菌毯是虫族的手段，更加聪明一点的甚至能够猜到了虫族正在驯养他们。
　　这个时候，人族不得不在自己居住的地方划分出了好几个区域来。
　　首先就是排泄区――必须远离居住区，否则的话会被偷窥到。
　　之前还会臭气熏天，但是有了菌毯之后，菌毯强大的消化能力几乎能够在短短几分钟之内消化掉人类生产的所有物质，包括臭屁，所以主要还是隐私这种东西，虽然已经住在了同一个区域，但是星际人族在后勤方面的保障是没得说的。
　　住的是单间，还有各种单独的洗浴间，至于平时游戏室和篮球场那是根本不缺的。
　　整个战舰上各种基础设施非常的齐全，据说似乎因为以前曾经有过因为太空压抑症而导致下层官兵起义，然后整个舰队内部一片惨状，高层官兵被杀死，女兵被侮辱，然后自觉逃不过军事法庭的全体官兵直接引爆了自己的战舰。
　　这种事情还是后来用云匣子才还原到的事情经过，从那之后人类舰队就比较重视精神方面的放松了，像是这种太空心理研究，更是每个舰队中高层所需要学习的必修课。
　　而现在这里其实和太空没什么两样，都是孤独，压抑，没有蓝天，空间感会非常的压抑。
　　太空是因为黑暗，无限大的空间感和舰队内无限小的空间制造的对立感会造成压抑，但是这种无限小的黑暗空间内部也会带来压抑，等菌毯带来了淡淡的柔光之后又会变成光芒压迫症――在常亮的空间中睡觉会导致神经衰弱或者睡眠不好等问题。
　　接下来，就是食物和水的问题。
　　不过这一点王虫早已经准备了，将他们安置的地方都是有地下水的旁边，虽然不大，却足以让五百多人拥有自己的饮用水。
　　而等两三天后，大部分人类都饿的不行了的时候，蚜虫也开始部署到了菌毯上，人类周边特别多。
　　稍微用自己的侦察虫将蚜虫可食用的情报告知给了人类之后，王虫就一直在忙于督促建造超级母虫，对于人族就没怎么管了。
　　不过星际人族的确非常了不起。
　　他们手里边没多少工具，却也仍然在几周的时间里慢慢的建起了属于自己的特色化的建筑，比如说星际人族挖开了菌毯，然后用电磁手枪将石头打碎之后，用碎石垒起来了墙璧，而菌毯会很自然而然的爬上那些石块，只需要慢慢地将石头垒上去，人类就可以获得小型的房间和墙璧。
　　反正他们也没事干，用滴水穿石的功夫慢慢地将墙璧垒起来之后，一座小型的城市居然在慢慢的成型！
　　这真是惊到王虫了。
　　然后王虫随后就给他们提供了巨大的便利――它让巨型沙虫直接挖出了一条运河来将六十多个聚集点全部都用一条运河给连接了起来。
　　这当然除了给人类提供便利之外还有更重要的任务。
　　比如说运输它的超级母虫。
　　有了这条顺着赤道建立地下运河之后，母虫可以顺着这条运河更快速度的到达赤道附近的地点，然后沙虫也可以顺着这条运河更快速度的行动。
　　这就是相当于虫族的高速公路了。
　　当然，这种高速公路可能会让人类更加快速的找到它们。
　　但是菌毯的出现吸收了所有的电磁信号，就算这些俘虏们手里的东西再厉害，也无法真正的在菌毯的重重包围之下将求救型号和定位信息发出去，而一旦人类进入了地下，那么就真正的踏入了王虫的地下国度，扩宽了各种道路的虫子们是否还真的对人类的重型外骨骼无可奈何，这就要人类用自己的生命再来试试了。
　　只不过让这些被俘虏的人们期盼的不同，他们迟迟等待的救援并没有到来，反倒是能食用的虫子正在增加。
　　对方仿佛正在拿他们做什么大型的社会实验，让他们内心惴惴不安，不寒而栗起来……

第054章 绕星大运河

　　第054章绕星大运河
　　在人类的观念里，虫族是能够在野地里以时速一百二十公里狂奔进攻的种族。
　　在野外和虫族战斗几无胜算，虫族只要挖通了地下的道路之后在速度上是战局绝对优势的。
　　人类的车子和飞机都需要空旷或平坦的场地才能够飙的起来，而虫子既然不需要，那么它们就不会去建造。
　　这是理所当然的事情……
　　但是虫子并不是不需要。
　　王虫既然提出了流浪地球计划，那么母虫就必须动起来。
　　特别还是赤道附近，更是重中之重。
　　本身母虫就有移动缓慢的问题，如果真要打起来，那些不能动的母虫就是如同人类的一个个堡垒，等着人类来攻破。
　　姑且不说虫族守不守得住，光是巨型母虫动弹不得这件事情在战略上就是挺蠢的。
　　几乎是将兵工厂开到了前线去生产那种感觉。
　　然后就是母虫、电浆甲虫、沙虫和未来的大型虫子，这些虫子的速度也不快，想要大规模的转移太过耗费时间和速度了，而一旦有了地下大运河的水的浮力做帮助，这些大型虫子们的转移速度就会达到让人类吃惊的地步。
　　这对于整个战略和战术都有好处。
　　比如说人类如果想要在某些地方聚集兵力，打算直接攻入地穴里。
　　那么大型甲虫和其他虫子们就可以从其他地方钻出来，关门打狗。
　　人类还以为这些虫子天空火力不足，暴露在他们眼皮子地下就会被他们打死赶回去，哪里想到虫族五十多只虫母每天啥都不干就能够轻松在几分钟之内拉出一条百万大军出来。
　　在地道里百万大军挤得很，发挥不了作用，一旦扩宽了到路嘛……
　　铺开了的虫子们能让刀疤脸饮恨当场。
　　再加上要饲养这些人类，一条大运河终究是慢慢地被沙虫给挖开了来。
　　等大运河挖通之后，人类俘虏们欢呼雀跃，显然有了这条河，他们的逃脱几率要大很多，只不过很快他们就笑不出来了，各式各样的虫子在河道之中畅游，人类根本不敢确定这些虫子们是否会攻击他们。
　　这让取水的人类都变得小心翼翼，生怕有虫子袭击他们。
　　只不过这些虫子们川流往来，似乎只是将河流视为道路，对于沿河两岸的人类看都不看一眼，让人类俘虏的单子渐渐大了起来。
　　“杰克，你们真的要去吗？”在王虫命名为23号聚集点的地方，大部分人都已经来到了湖边。
　　他们身上的衣服到还完好无损，人类在太空之后，制衣行业很自然而然的在外星材料的加持下进入了飞速的增长。
　　人族的消费观念自然也早已经被宇宙所改变，穿烂了再换衣服的人的确还有，但是这些宇宙材料加持之后的衣服又便宜又坚固，就算是在吝啬的人都做不到穿烂了。
　　而像是他们军队里的衣服，虽然是出价最低的商人们定制的，但是说到底还是有底线存在的。
　　除了用电磁武器去攻击之外，普通的磨损和使用是很难在短时间内搞定他们的衣服的。
　　而且，还有一定的防水能力。
　　这群人聚集在这里的原因很简单，干部们要组织一个特别行动队，进行逃脱作战，逃离这里，回到人类社会中去。
　　这些人说是敢死队其实一点都不过分。
　　在没有任何指向设备的前提下，这群敢死队只能够跟着水流顺水漂流下去。
　　他们试探过河中的虫子是否会攻击他们，而敢死队员得出的结论则是不会。
　　而有了这个结果为前提之后，他们很快就开始准备起他们的【肖申克计划】来。
　　他们首先将所有人召集在了一起，然后说出了自己的计划。
　　除了一小部分人，大部分人都很支持他们这么做，但是更多的，是对于他们这种有勇无谋的计划的忧虑。
　　计划是好的，但是所需要的条件却太多了。
　　他们的确可以跟着水流走，但是很有可能被卷进地下水道里，在沙虫开拓这条运河的时候，他们附近的水源就是一个地下水河道。
　　“它们将这条河流开拓了之后，暗流和暗礁都会消失，最少会消失很多，很多。”大鼻子的杰克站在一块人们腰间的石头上，开始着自己的演讲，他的话让不少人信服的点了点头，显然，这是正确的。
　　大部分的人造河流在刚开始的时候都不会有暗礁，而是非常温和的水流――除非前方有非常湍急的急转弯。
　　但是以虫族的沙虫的行进轨迹来说，几乎是不可能的――不知道为什么，这些巨型沙虫改变了自己之前的行动模式。
　　而笔直前进的沙虫在地底几无天敌，只需要一路向前就好了。
　　而他猜得不错，这种水路，再湍急也湍急不到哪里去。
　　“我们一共十个人，希望大家提供自己的外套，做成绳索，将我们捆在一起。”
　　“我们还会用外套做成空气筏子，捆在自己的腰上，保证自己的浮力。”
　　“我们预计一天前进十五公里左右，食物全靠墙璧上的蚜虫。”
　　他慢慢的说着自己的计划，反对的人渐渐的越来越少，大家都静下心来，认真的听着他的计划。
　　这个计划，显然越来越有成功的可能。
　　如果说在之前，大家的想法是：既然你想死的话那就去死吧。那么现在他们的想法都变成了：这件事情有成功的可能，我们要支持他。
　　既然他们能够在赤手空拳的情况下，在这里建立一个小型的聚落，那么没有理由在有可能离开这里的时候不去拼一拼。
　　更何况拼一拼的也不是他们，真正拼命的，只是这十勇士罢了，他们仅仅要贡献自己的外套，这么划算的买卖，几乎立刻得到了所有人的赞同。
　　他们面对杰克的请求，所有人很快就开始忙碌开来，衣服全部都准备好了，绳索，气阀，再加上十个人……
　　这十个人还不知道他们即将面对的，到底是怎样的一条河流。
　　而他们自己，又将是怎样的命运……

第055章 新型虫族

　　第055章新型虫族
　　就这样，在整个营地里五百多人的支持下，十勇士纷纷连在了一起，胸前也挂满了充气泡，他们决定就这么顺流而下寻找出口。
　　人类如果游泳的话，很少人能够在游泳池里一口气游上5公里的，但是如果仅仅是漂流的话，一天十五公里，却是最低速度。
　　他们是连在一起的，只需要放松自己，抓着绳子，跟着水流，追随前面那个人的身影，就可以获得快速的移动。
　　当然，最前面的人可能有点危险，毕竟沙虫在怎么样也不会细致到连岸边的小碎石暗礁都清理干净的地步。
　　这种需要人肉去躺的地区，正是他们被称之为十勇士的原因所在。
　　还好这是刚刚开通的“虫工”大运河，否则再过一两年，淤泥堆积，怪石嶙峋，水下就完全不一样了，外边看上去只有一个旋，或许普通人就要命丧其中。
　　不过他们十个人捆在一起，再加上浮力口袋，放松了双脚双手之后所带来的浮力却是让普通的漩涡都对他们没有什么办法。
　　他们几乎是用非常顺利的姿态用十个小时的时间里飘过了大概十公里的距离。
　　他们无法估算自己的距离，但是水流不湍急，十个小时十公里他们除了要管自己的身体姿势之外，都没有怎么用力。
　　但是像是这种漂流，并不是说你不用力体力就不会消耗的，人在水中要保持平衡，消耗的体力本身就不小，更何况他们漂浮了十个小时？
　　如果不是他们的领袖，杰克的手腕上还有一份手表，他们其实连计时都是比较困难的。
　　至于漂流距离，那就更是只能猜了。
　　他们找了个浅滩，踩着碎石慢慢的走上岸，大家都大口大口地深呼吸着，在水中的大口呼吸和在岸上的小口呼吸是差不多的，水的浮力会让你的肺吸入的空气更少。
　　现在仿佛一下子解除了某种负担一般，让他们感觉自己一下子卸下了枷锁来。
　　“现在赶紧将衣服脱下来，晾干，理查德，你带领三个人去找蚜虫。”水可以直接引用，粪便都被菌毯全部吃光的情况下，这种地下水的干净程度还要在普通的溪流之上。
　　毕竟泥沙和石头都是可以过滤水质的东西。
　　他们喝水的喝水，拧干衣服的拧干，去找蚜虫的去找蚜虫，十个人分工有序，有条不紊的进行着。
　　他们都是军队中的军官级人物，虽然被俘虏了，但是是知道廉耻的，在组织了那些不认识的人进行生产之后，他们很快就不再甘心做俘虏，而打算逃离这里。
　　他们并不知道逃离这里被发现之后的惩罚是什么。
　　但是最惨莫过于去死，在这里，不自由，毋宁死！
　　他们为了自己没有战死在沙场上而感到愧疚，所以这一次舍命试图逃跑也是那天战场上过激反应的延后状态罢了。
　　黑色头发，大鼻子的杰克叹了一口气，接过了旁边去寻找蚜虫的同伴递过来的蚜虫，非常熟练的用嘴巴含住了蚜虫的屁股吸允起来。
　　他们在这里半个月，对于蚜虫的吃法早就轻车熟路，这玩意屁股里储存的全部都是蜂蜜，还是那种上好的蜂蜜，对于人类来说极有好处，吃了半个月的蚜虫，他们对于自己的身体情况心知肚明。
　　蚜虫的肉是高蛋白，吃起来类似于鸡腿肉和三文鱼腩的混合体，有一定的脂肪却又不会肥腻到让人吃不下去的地步。
　　这还是生吃的前提。
　　大鼻子杰克非常残忍的将所有蜂蜜吸允干净之后径直开始撕咬蚜虫的屁股，就像是把蚜虫当作了那些虫子一般。
　　但是实际上这些俘虏想吃熟食已经都想疯了，以蚜虫的肉质再稍微煎烤一下，撒一点点岩盐，想到这里他们都能够平白流下口水来。
　　其实蚜虫血液有一定的盐分能够给人类补充，正好相当于他们日常所需的盐分，不过他们这样劳作半日，所需比以往更甚。
　　所以他们吃了平日里一倍左右的蚜虫――整整四只。
　　吃完了蚜虫之后他们连蜜都不想喝，太腻了，统统挤进了河水里，然后在河水里喝水，漱口，准备休息。
　　他们打算在这里休息一个晚上，再继续前进。
　　就当他们打算和衣躺下的时候，一阵嗡嗡声从河流上方传来。
　　所有人都爬到了墙璧边上，用衣服遮掩住了自己的身体，然后看着一大群蜻蜓往他们来的地方飞去，速度极快，数量极多，而且更重要的是依托水路和扩建的运河，它们可以在地穴之中转移。
　　所有人类的脸上都露出了凝重的表情来，等了五分钟才等到最后一个蜻蜓飞过。
　　所有人都面色阴沉，呐呐不语，他们都是军官阶层，自然都明白这些蜻蜓能够在地穴之中飞行是什么意思……
　　地穴在扩建了之后，危险程度大大的增加了。
　　而且……
　　“没见过的品种。”大鼻子杰克闷声说道。
　　人类会对武器进行编号，而虫族作为生物兵器，每一个都是有编号的。
　　比如说像是母虫，就是000号。
　　而其实在此之前人类已经在太空中和虫族的战斗里将虫族扩编到了12号。
　　现在小狗，跳虫，接二连三的出现，人类那边的编号已经慢慢的扩充到了20，现在，又有新的武器出现了……
　　但是在郁闷过后，杰克就是内心一阵：“它们既然能够在这里飞来飞去，那就必定会有出口！”
　　他的话让所有人都是一震，显然，这就是一个方向。
　　“不过我们不能跟着它们走，它们是飞禽，能够走我们无法上去的洞穴和瀑布，我们只能够顺流而下，慢慢的寻找出去的洞口。”他的话让其他人都点了点头，或许那些巨蜻蜓的目标是战场，而他们手无寸铁，就是要避开战场才行。
　　“你们怎么在这里，还不回去？”一个声音插了进来，一个扎着马尾辫的棕色头发的女军人站在他们身后愕然问道。

第056章 聚居点

　　第056章聚居点
　　这里怎么会有人？
　　大鼻子杰克他们有些呆滞。
　　只不过他们很快就反应了过来。
　　“你们是被抓住的其他人类？！”他们惊喜的叫了出来。
　　的确，这的确只有这个解释。
　　他们作为被抓的人类之一，十五天的时间都没有跨出过自己居住的地方半步，这不是他们不想跨出去，而是在他们居住区域外围的菌毯，是一片黝黑的。
　　在没有照明设备、没有指向设备、没有水源的情况下，就这么走出去的结果只有一个，那就是被黑暗彻底吞噬，迷失在黑暗的隧道里。
　　这里是敌国，是没有任何救援的。
　　他们从陆地走的几率无限的接近零，所以他们只能走水路。
　　其他人也想必如此。
　　不，或者说，水路才是唯一的出路
　　他们并不知道其他聚居点的俘虏是否真的在这条大河附近生活，但是现在看到这个女孩，他们真的忍不住要哭泣起来。
　　他们的眼眶一下就红了，看着棕发马尾辫的女军人，有些哽咽，太好了，他们不是唯一活下来的人！
　　他们之前在情报的孤岛上，对于这个世界到底发生了什么根本什么都不知道。
　　他们不知道外面的人类已经进攻了一次了。
　　他们不知道这么宽阔的运河是为了调集兵力疏通赤道。
　　他们不知道他们附近二十公里外还有两三个居住点。
　　他们曾经做出了最为悲观的猜想，那就是十多万人里只有他们五百多人活了下来。
　　但是清点过人数之后，这么有整有零的数字却又让他们心怀希望。
　　他们或许只不过是虫族抓回来的无数的人族的其中之一罢了。
　　现在见到了真人之后，他们忍不住热泪盈眶。
　　“等等，你们这么说，难道是……”能在这里的都没有蠢货，棕发的女军人非常的年轻，不过二十上下的年纪，但是她既然不是前线的战斗者，那么最少是个后勤人员，在星际战争里，后勤人员都是需要脑子的。
　　她几乎一下子就猜出了他们的来历来。
　　说到底这个时间点还在河边的人，的确也太过怪异了。
　　“我们是来自其他的聚集点的，虫族的俘虏。”大鼻子杰克干净申明了他们自己的身份。
　　“不管你们来自什么地方，能见到你们真是太好了。”棕色头发的女军人灿烂的笑了出来。
　　她笑容如同阳光一般明媚，仿佛挥散了其他人内心的阴霾一般。
　　“对了，我们还有不少人呢！”她仿佛想起来什么一般叫了起来，她转过头来大声的尖叫道：“大家！快起来！看看是谁来了！”
　　她的尖叫声既尖锐又很有穿透力，几乎是一下子就让所有人都听到了她的声音。
　　杰克他们并没有阻止她的尖叫，显然将心比心，他们如果真的能够遇到其他营地里的人类，现在的表现会比她更加的夸张。
　　他们很欣慰自己成为了其他人的希望和期盼。
　　棕发马尾辫女孩的尖叫声让其他人都炸其。
　　有些人还以为自己遭到了虫子的袭击，匆匆的爬了起来。
　　当他们看到了这十个外来的人类，并且听着兴奋的马尾辫女兵的解说的时候，所有人都兴奋起来。
　　“列队，报数。”为首的那个人并没有直接相信杰克他们的话，而是让其他人开始排队报数。
　　说实话，五百人，一些人这辈子都没见过这么多人，在战争之中，大家的关系网也是非常窄的，中级军官认识记住百人已经是了不起了，至于普通下级军官可能只认识自己手下的人，自己的上司，再加上同级的几个朋友而已，加起来也不过二三十人。
　　至于在上级军官，能认识自己的同僚和下属，能有五十人就差不多了。
　　至于现在五百人。
　　如果不是都是从军队体系出来的，如果不是都有自己的军衔，那么要把他们组织起来，要比赶500只鸡可能还要困难。
　　鸡比较盲从一些，而人类各有各的想法，那叫一个复杂。
　　等排列队列，清点完人数之后，发现没有任何缺少的人，他们这才真正的相信，其他的聚居地的人会来到这里。
　　不少人当时就哭出声来。
　　显然，他们和杰克他们一样悲观，认为十万多人，就只剩下他们五百了，而他们五百多人就是虫子圈养的猪，他们这辈子再也逃不出去了。
　　但是现在，多出来的五百人会让他们的集体数字达到一千人之多，不论是存活下去还是逃离这里的希望都大大的增加了。
　　特别是他们听到他们是上游十公里处来的的时候，就更加让人振奋了。
　　情报的迷雾正在被渐渐的拨散，让所有人心头都温暖起来。
　　这就是人类，社会性的动物，恐怖直立猿。
　　只要给他们一丁点的希望，他们就决不会放弃。
　　王虫・的脸上露出了一个奇异的微笑来，显然这些人类的表现尽在它的掌控之中，在整个地下，在五十多个母虫建立的处理器之中，能够逃脱它的掌控的东西不多。
　　“要去杀了他们吗。”安娜知道王虫正在观察着这些逃跑的人类，她轻声的问道。
　　“不必。”王虫摇了摇头，淡淡的说道：“希望越大，绝望越大，就让他们继续这么旅行下去吧。
　　随着王虫这一句话的下达，杰克他们在整个地下世界里都畅通无阻起来。
　　他们渐渐的不再去追求逃离这个地方，而是找到那些靠河的部落，然后让人类慢慢的变得连通起来。
　　他们仅仅十个人的逃脱对于整个大局来说根本无济于事，但是如果作为使者，将求生的希望带给其他的军人的话，他们的作用就变得无限大起来。
　　他们顺着河流，一路漂流，然后渐渐忘记了自己原来的目的。
　　这也和这条河流一直都没有出口有关，到目前为止，杰克他们仍然找不到这条河流流出洞窟的时候……
　　而随着杰克他们这半个月的动向。
　　虫族也慢慢地集结了起来。

第057章 逆向流星群

　　王虫从来不是一个被动的“人”。
　　或者说，它之前的所有被动姿态，都是因为实力不足而导致的。
　　既然实力不足，自然没有什么能力去搞东搞西，老老实实挨揍就好了。
　　当然，就算是挨揍也需要有主动和被动之分。
　　太过被动就会让人类掌控战略上的主动权，而主动的挨揍，就会自己掌控主动权，在挨揍的过程中破坏人类的战略，就会自己获得优势。
　　王虫在小试牛刀之后，几次主动出击都获得了非常不错的效果，这就代表着它对战争这种游戏已经越来越熟练了。
　　这对于人类来说决不是好事情。
　　洞穴里的人们或是毫无察觉，或是察觉了并没有多想，他们都已经很久没有看到那些串流不觉的虫子们了。
　　就算是偶尔看到一些小狗和跳虫，他们也并不觉得有什么奇怪。
　　自从那天大鼻子杰克看到了那些在河上飞舞的新型巨蜻蜓之后就再也没见过它们。
　　显然，对于人类来说，这些飞虫不在地下实在是正常的举动。
　　但是如果顺着逻辑往下理顺的话他们就能明白，人类掌控制空权，虫族根本没办法在天空中翱翔，那么理论上来说，洞窟之中的吊顶上应该布满了密密麻麻的蜻蜓才对。
　　但是实际上，什么都没有……
　　虫族已经在这一个月的时间里，将人类剩余的星球表面的基地给轻扫了一遍。
　　因为有地下运河的支撑，调兵遣将都是走地下，人类根本不明白这些突然冒出来的虫子到底是怎么突然出现在基地附近的。
　　不过人类的应对也很简单，既然十万人汇聚的大型降落点都失败了，现在转攻为守的人类也并不愿意为了小型降落点和虫族硬拼，所以纷纷将人类撤离回了宇宙战舰里。
　　反正宇宙权还在人类的手里，人类虽然会时不时派遣空中炮艇巡逻天空，但是实际上地表已经完全没人了。
　　就连人类本身留在地表，插入地下的监视器都被王虫指名，一一被拔出。
　　人类彻底丧失了对地表和地下的掌控。
　　等积累到了一定的地步之后，王虫就开始打起人类战舰的主意来。
　　事实也的确如此。
　　人类的战舰不知道有什么奇妙之处，可以快速的在遥远的两片星域之中来回折腾。
　　而虫族如果真的要用自己的肉身慢慢飞过去的话，大概黄花菜都要凉了。
　　但是如果能够夺取人类的战舰的话……
　　那就有意思了。
　　夺取人类的战舰一共有两种思路。
　　第一种是用类似抱脸虫的东西，将这些被俘虏的人类的脑子吃掉，将他们的人格和记忆夺过来，然后通过这些人将虫族送入人族的战舰之中，最后达到控制人族战舰，控制人族军队的结果。
　　这种生物看上去强大，恐怖，但其实是寄生生物，上限就是决不可能超过寄生的母体，在宇宙中到处都是，所以被虫族吞噬掉了族群和基因实在是再正常不过了。
　　但是王虫思考了一下之后选择了放弃这个想法，首先，这想法太小家子气了。
　　其次，它用人类，用在人类的创新和灵性上，独立思考是人类的一大特点，是补足它虫子部下缺点的东西。
　　如果它要那些只会服从命令的虫子，那么要多少有多少，但是如果它想要独立思考，独当一面的人才，那么这些人类是必不可少的。
　　人类未来和虫族结合，改造，是它定下的战略方向，是不可更改的。
　　只有在半虫人们的帮助下，它才能走得更远，更稳。
　　所以它一直对待这些俘虏们很好。
　　它的格局非常大，在它看来，既然人族在未来都是它的子民的话，那么它现在根本不需要太过怨恨和杀戮人族，他们都会慢慢的变成自己人。
　　而另一个想法就非常的符合虫族的哲学了。
　　直接寄生舰体。
　　用王虫改造过的菌毯，强制性寄生舰体，让舰体不再被人类的电线所束缚，全部走虫族的生物神经。
　　或者用最直白的话来说的话，那就是：将人类的战舰用寄生虫改造成特别的虫族。
　　就好像能够直接利用人类的核子炉进行生产的负核母蛛一样，虫族当然可以直接将人类的战舰拿过来使用。
　　虽然不明白原理，但是虫族只要能用就好了。
　　王虫暂时也不奢望虫族能够立刻解析出人类的科技和原理然后直接进化。
　　但是就算只是使用半成品，也足够让虫族占领人族的舰队了。
　　虫！好多的虫！
　　扩容过的地下通道的出口，或者是溶洞中间被挖开的中间出口，涌出了数也数不清的虫子来。
　　这些飞虫的生物特征有些象是蜻蜓，腹部笔直笔直的，但是翅膀部分却被厚厚的肉翼所覆盖。
　　王虫也经过了各种模拟和实验才创造了它们。
　　在大气层下环境里，蜻蜓的翅膀能够获得强大的机动性和灵活。
　　但是等来到了太空环境中，不论怎么样拍动翅膀都无法在真空之中获得一丝一毫的推进和动力。
　　这时候，就只能够像是人类那样，喷射火焰，空气，或者离子流。
　　在太空战里喷射空气是最为经济实惠的做法，因为在太空中还有一个点火问题在，你在空气中可以无限的获得氧气，然后混合燃料进行点火喷射，而在太空中根本不可能这么做。
　　所以人类一般只管上升到一定地步，在太空里，突破音速都没有任何音障，是非常简单就能够达到的。
　　而这些虫子想要突破地心引力直接冲进太空里，就有些麻烦了。
　　不过还好，它们质量不大，身上的每个部件都是有用的，和人类那种需要冗余的大型金属块所需要更多的质量不同。
　　它们的只需要保持一定的推理比，就能够直接身上天空。
　　只看到这些巨型太空蜻蜓翅根腋下喷射出蓝色的火焰来，屁股更是直接开始喷射帮助身体加速。
　　它们用无与伦比的姿势和美丽一瞬间冲上了太空之中……
　　那一刹那，壮观的如同逆向流星群一般，璀璨无比。
　　虫族第一次在王虫的领导下，踏上了宇宙之中。

第058章 星空之下

　　第058章星空之下
　　这不是数十万，数百万的行动。
　　而是而是数亿只虫子在夜空之下直扑星空的情况。
　　这每一只虫子都需要花费10点营养点以上，现在王虫终于明白为什么之前的虫子所需要的营养点有那么高了。
　　毕竟它们是宇宙虫族，保留着在宇宙存活的基本能力就要2个营养点，就更别说其他的基础战斗力了。
　　无数的虫子喷射着蓝色火焰冲上天空，人类的母舰火力网开到最大，四艘战舰在大气层外围扫射着这些虫子们。
　　这就是为什么这些虫子们上亿，上十亿的原因所在。
　　人类牢牢地用电磁武器掌控着宇宙的霸权。
　　电磁炮一没有后坐力，二出膛加速之后的初速在宇宙中就等于匀速，基本不会衰减，再加上威力非常大，在太空和陆地之中都是两用的。
　　不过要说真正的用途，在陆地上有星球引力会导致它原本的攻击距离大幅度缩短，所以在太空中的电磁武器威力是要比大气层下更加强大也更加精准的。
　　不过在大气层里战斗就要面对更加复杂的气候条件和数据，还好星级人物的超算已经发展到了一定的地步，就算是那么多的电磁炮，却也仍然能够精准的落到这些巨型蜻蜓的身上。
　　这些巨型蜻蜓只有一对肉翅用来保持升力和姿势，在防御力方面根本不出众，只要被打中就是一滩烂肉。
　　个别倒霉的被从头直接贯穿到尾部，那叫一个通透。
　　只不过，就算是再过强大的射速，计算，火控，瞄准能力叠加在一起，在这种数量面前，你打死这一只之后，瞄准下一只也是需要时间的，这种时间，或许能在射速、计算机、火控、瞄准等辅助下变得无限少，但是不论是0.1秒还是0.01秒的时间，就是虫子们用生命堆积出来的机会所在。
　　人族的火力的确强大，虫子们每前进十米或许都要付出上万生命的代价。
　　但是，就是因为料到了这一点，才准备了如此多数量的巨型蜻蜓。
　　但是也正因为他们只盯着这一片的大地，在这颗星球的另一头，更多的虫子顺利的升上了天空，然后绕过了这颗星球，快速地朝着战场飞去。
　　它们在飞上太空之后立刻赶往战场，在地球的引力和空气的作用下无法突破超音速的它们在太空之中凭借着无重力状态和小体型，很快就突破到了超音速的状态，并且还在不断的加速之中。
　　它们的到来让人类有些惊慌失措。
　　他们完全想不通，这些蜻蜓到底是怎么从星球的另一边升起的。
　　人类的镜片技术到现在已经非常的发达了，像是以往的大型天文望远镜，现在已经可以缩小到一辆卡车的大小，装在战舰的前后左右四个方向上来t望，人类在太空之中完全可以将数千公里的地表看的清清楚楚。
　　四艘战舰加起来能够轻松监控上万平方公里的地表。
　　一旦有任何虫子从地表出来，他们都会派遣炮艇去进行侦察或者灭杀。
　　这些虫子在地下繁衍到上亿只就算了。
　　这些从星球背面出现的虫子又是从哪里来的？
　　难道它们将整个星球给挖穿了吗？
　　这个猜测虽然不中，但是相去亦不远！
　　因为完全没料到这一点，人类还必须将战舰的侧面火力给开启。
　　不过这对于人类来说，问题仍然不大。
　　之前一提到什么舰队，战舰，母舰，大家很自然而然的会把体型修长的海中战舰往里面带入。
　　但是那些体型修长的海中战舰是为了乘风破浪，在流水之中获得速度而设计出来的东西。
　　这被人类称之为【流体力学】，而飞机在空气中又不一样，所以被称之为【空气力学】，而在太空之中，太空人族则兴起了一门叫做【宇宙力学】的东西。
　　建立在宇宙力学之上制造的战舰圆滚滚的，其实和一颗星球没什么两样，只不过是大小的问题。
　　像是大的母舰，有足足三十公里的大小，这就几乎相当于体积了，在这三十公里的球体内部，除了后方最强大的推力发动机之外，前面和四面都有用来转向的小型推力发动机，而前后左右四个面都有最先进的天文望远镜配合火控系统，近可打虫族，远可打星际战舰。
　　而既然战舰是球形的，那么空间自然是不缺了，再配合一下弧形的外壳，如果真的要做的话，它完全可以做到如同一个圆形刺猬一样，四面八方都是火炮。
　　只不过像是宇宙战舰这种东西，自然不可能这么做。
　　但是就算如此，每个方向的大小电磁炮也足以在十万左右。
　　是每个方向，十万。
　　四艘战舰除了正面战场上能够用四十万左右的大小电磁炮来清扫正面升起的巨型蜻蜓，而旁边侧翼也有十万电磁炮在清扫拥扑过来的星球背面的虫族。
　　如果它们还想从人类战舰的后方扑过来，其实后方也有十万的电磁炮在等待着他们。
　　这种如同刺猬一般的存在的确是非常的全面，几乎没有死角。
　　像是普通的星球如果没有走出宇宙的文明，只需要将这架母舰降下去就能够在一个月内摧毁整个地表上的所有生物。
　　如果动用母舰正前方的聚能炮的话，那就更加的轻松了。
　　只不过母舰聚能炮的弱点也同样明显，在需要舰内所有能量的前提下，那些电磁炮都无法动用，近身根本无防备，所以才需要配合其他的护卫舰一起行动。
　　现在虫族面对的仅仅是四条长二十公里的护卫舰，护卫舰后方还在远远不断的释放空中炮艇引以为援护，就几乎将虫族阻挠在距离护卫舰五十公里远的地方不得寸进，这还只不过是四条护卫舰啊……
　　王虫摸着自己的下巴仔细地观察着战况，最终下定了决心：那就直接在这距离里开战好了。
　　大地震动着，山脉好像都移位了一般。
　　数百只长达百米的巨型蝎子慢慢的从地底爬了起来，抖干净了身上的泥土，然后将自己没有针的蝎尾对准了天空。
　　蝎尾随着王虫的命令一节节的亮了起来……

第059章 蝎子电磁炮

　　这些电磁蝎子体长四百米左右，要知道哥斯拉也不过三百米的体长，在这些伸长了尾巴的大型电磁蝎子面前根本就是个弟弟。
　　这些电磁蝎子由巨型母虫所产，需要二十天的时间才能够长到这么巨大地步，和它们比起来，电浆甲虫这种陆地重型单位就是个弟中弟了。
　　它们的尾巴修长，在身体内部制造蝎子针，然后通过这些修长的尾巴，在体内经过电磁加速之后，直接将蝎子针射出去。
　　因为体型非常巨大，而且对于电磁的利用高于人类，所以在威力上恐怕要比人类的电磁武器更加的恐怖。
　　这并非虫族的生物科技，而是虫族通过自己的生物能力模仿出人类的武器来制造的武器。
　　如果说之前虫族并不了解人类的武器的原理，所以只能本能地产生攻击不远的电浆，亦或者是用最原始的肉体能力硬抗人族。
　　而王虫的出现从根本上改变了这种情况。
　　比如说自爆蜻蜓的化学反应，能够直接威胁到人类的能量防御屏罩，威力大得惊人。
　　像是现在这个蝎子电磁炮，就是来自王虫的射击。
　　之前的虫族电浆太大了，太多了，力量太过分散，虽然可以喷射十几公里的距离，但是实际上在太空战里，这种距离根本就不算什么。
　　但是像是蝎子电磁炮的话，那就真的是的的确确可以直接在星球表面攻击到上万公里外星空上的人类护卫舰。
　　而且更加糟糕的是，虫族不需要任何的火控和瞄准的。
　　在战争状态下，所有的虫族的空间感和距离感都是共享的，也就是说这些蝎子电磁炮距离人类的护卫舰感知距离不过是几十公里罢了。
　　当天空中全部都是巨型蜻蜓的时候，它的进攻就毫无任何阻碍了。
　　人类在自己的母舰上突然发现了虫子的密度突然大了许多，甚至像是特地绕开了某些通道一样。
　　“它们在做什么。”少将埃里克森现在虽然是所有人名义上的指挥官，但是涉及到真正战争层面的时候，每个护卫舰上都有自己的参谋部，再加上舰长的存在，这些上校配合中校参谋们的设定，再加上极为全能的护卫舰的能力，根本不需要少将这种头顶上的婆婆来指挥他们怎么做。
　　但是少将作为整个舰队的最高指挥官，也是无时无刻不和一线官兵在一起，关注着一线的战况。
　　他奇怪的问身边的助理官问道。
　　他虽然也是实战升上来的武斗派，但是宇宙战争的进化速度快的超乎普通人的想象，大部分人在48岁升不到将军之后，这辈子都很困难跟上军队的脚步，只能成为中级军官了。
　　就算埃里克森少将已经成为了少将，但是年龄也已经跟不上宇宙战争的节奏和改变了。
　　他的话让身边的助理官摇了摇头：“它们这一次的行动抖非常的诡异。”他戴着眼镜，耳朵上一边塞着耳机，手中的投影正在播放着参谋们互相交流的信息。
　　就连参谋们都不是很明白这些虫子们的动作是什么。
　　不过现在局势非常漂亮。
　　他们轻松的压制住了上亿的虫群的进攻，现在看来的话，如果虫群没有其他的什么手段的话，4台护卫舰已经足以抵挡所有虫子的进攻了。
　　到现在为止，这些巨型蜻蜓们还没有任何的动作，让人族以为它们和自爆蜓是同一种生物，所以竭力的阻止它们靠近。
　　如果虫子仅仅想靠这些东西就击毁人类纵横宇宙的护卫舰的话，那么它们实在是太过小看人类了！
　　只不过就在助理官这么想着的时候，就看到他们侧面的护卫舰突然剧烈的抖动起来。
　　虽然听不见声音，但是慌乱的空气在其他三个舰队之中蔓延。
　　他们这边的监视器看的清清楚楚，一道巨大的光束直接从虫族让开的通道穿了进来，然后打在了星湖号的舰体上。
　　星湖号的总计算机立刻做出了判断和反应，所有的能源立刻调转到了防护罩之中，硬生生地抵挡住了这可怕的一击。
　　但是随着能源的调动，所有的武器瞬间哑火。
　　这是实实在在的一击，所以实实在在的一击就需要实实在在的能源去抵消，将能源形成实体的防护罩在最开始的时候只不过似乎能够蒸发一切的高能电网，等人类征服了不少星球，发现了不少新物质，发明了不少新的黑科技之后，这种高能电网就已经变成了普通军人们都不怎么了解的超级武器。
　　除了耗能大一些，几乎没有任何弱点。
　　而耗能大是人类的缺点，不是它的。
　　但是能量护盾虽然抵挡住了进攻，但是全部哑火的电磁炮让防线瞬间缺少了一台护卫舰的火力，几乎是一瞬间，巨型蜻蜓们就冲了上来。
　　星湖号的指挥官当机立断的叫道：“切换模式，全力支撑护盾，放弃攻击，呼叫两侧彗星号，朱庇特号，请求他们用侧火力帮助我们清理我们身上的虫子！必要时可让我们变成诱饵！”
　　星际人族能够独步天下，绝对不是因为其他的种族太弱，而是真正因为星际人族太强，或许这里每一个战舰的指挥官放在古代都能够堪比四大名将之流，但是在这里，也只不过是护卫舰里独当一面的舰队指挥官而已。
　　他的反应不可谓不优秀，但是埃里克森和其他的舰队指挥官和参谋们脸都变了。
　　他们根本就没有管防护盾被爬的密密麻麻的星湖号，而是齐齐大叫起来：“刚才的攻击来自哪里！来自谁？！”
　　“来自星球表面！是未知虫族！”整个战舰各司其职，负责火控和运算的早已经忙碌的不行，至于那些负责侦察的也在攻击到来的第一时间就大叫起来，仅比指挥官们慢几秒：“体长400米，巨型蝎子，可发射电磁炮！！”
　　人类简直就被逼到了手忙脚乱的时候，旁边的星湖号的防护盾上却突然如同被引爆了一般，自爆蜻蜓瞬间爆炸，练成了一片火光……

第060章 寄生孢子

　　这些爆炸并不足以直接摧毁屏障，但是却能够让悬浮在外围等待机会的蜻蜓们瞬间将孢子们射进去。
　　这些蜻蜓们的灵感来自于星际争霸里的飞龙，它们可以弯起自己的屁股来将孢子加速射出去，几乎相当于一个小型电磁炮，能够轻轻松松的将坚硬的孢子射出三倍音速以上的速度。
　　而仅仅是一瞬间，被炸开缺口就已经立刻愈合了。
　　但是一两秒的时间，足够大批大批的蜻蜓将自己体内的孢子射进去了。
　　这些坚硬的孢子在撞到了金属之后会立刻黏在金属上，然后开始慢慢的铺开，顺着金属的缝隙往里面延伸进去。
　　人类的检测器发现了这种状况。
　　如果说平日里他们还会马虎的话，在这种高紧张的战场上，所有的监视器都密切的注意着宇宙的辐射波长，通信顺利与否，整个护卫舰的能量系统和武器系统，都有大量的工作人员在注视着。
　　至于舰队外围和护盾之间，还有不少紧张游曳的炮艇。
　　他们不可能会无视掉这些孢子的存在。
　　但是现在他们竟然没有什么好办法来对付这些孢子。
　　整个星湖号之中一片红色的灯光快速的闪烁着，拉响的警报刺激着每一个人的神经。
　　刚刚还将敌人抗拒在了几十公里外的星湖号转瞬之间竟然已经进入了舰内他们居然就要开始和敌人进行肉搏战。
　　这让许多文职工作者们面无人色。
　　他们纷纷开始排队去拿枪，到了现在这个地步，就算是文职也要为了自己的生命安全着想开始武装起来。
　　所有人都百思不得其解，怎么大好局面一下子就变成了接舷跳帮战呢？
　　就在舰内文职们纷纷去领枪，普通士兵们到达自己的岗位，牢牢地把握着每一条交通要道，甚至连损管都已经准备好了，将一道道闸门全部都放了下来，现在已经新出现两种虫子了，没有人知道这种孢子挤进来之后是什么样的形状和攻击。
　　整个护卫舰内一片兵荒马乱，所有人都在紧张以待这些孢子们的进攻。
　　但是时间紧张地过去了十分钟，没有任何地方都接到警报，所有人都觉得是不是外面的传感器出了问题的时候，整个旗舰内却一片绝望。
　　“该死，它们根本就不走我们走的路，它们在通风管道里，它们在顺着电线线路走！”有工程师绝望的大叫道。
　　人类不可能没有在电线线路和管道之中安装监视器。
　　但是他们就算真正的装了监视器，面对现在的情况也束手无策。
　　在护卫舰外围，那些空中炮艇已经用自己的引擎来烧烤护卫舰的表面，但是这并没有什么用，寄生孢子早已经顺着表面的缝隙进入了内部，这种东西甚至要比菌毯更加的过分，直接就这么挤了进去。
　　当它们开始顺着人类的电路蔓延而不是顺着人类的走道蔓延的时候。
　　绝望已经在指挥旗舰之中蔓延。
　　“弃舰！弃舰！”舰长大叫到。
　　他的决断非常的快速，但是仍然有问题。
　　“现在外面都是那些蜻蜓，弃舰我们根本走不远！”有参谋大叫到，实名制反对舰长的决断。
　　“更何况那些虫子虽然在电线之中蔓延，但是现在暂时还没有造成太过巨大的伤害，它们的伤害或许并没有我们想象中那么强大，我们现在或许什么都不做才会更好一点！”
　　另一位参谋强迫自己冷静下来，分析着现在的情况。
　　他们不冷静下来也不行，因为一旦脱离了护卫舰核心加持的能量盾，外面那些蜻蜓，能一虫一口撕了他们。
　　而现在，他们还能够维持护盾，只能将希望希冀在了战友们的身上。
　　可惜他们现在已经被密密麻麻的巨型蜻蜓给爬满了护盾，又被寄生孢子给干扰了通信，完全接收不到主舰队的情况，不然他们现在应该会更加六神无主一些才对。
　　主舰队现在的状况一点都不比星湖号要好。
　　王虫一共准备了三十头电磁蝎子，基本上每个战舰分配6-8个蝎子。
　　只不过蝎子电磁炮的威力有些超乎王虫的想象，仅仅是第一击就将人类的护卫舰给打了回去，而人类护卫舰的武器系统也有些出乎王虫的预料，可以说一切都顺利的难以想象。
　　不过这也是正常的，人类从来不小巧任何人，就算是再怎么放松，面对虫族也仍然有四艘护卫舰作为场面压制，如果这四艘护卫舰不是碰到了王虫这种怪胎，是拥有对虫族充分的战力碾压的。
　　就算有什么麻烦，其他三艘护卫舰也能立刻帮忙，不论是火力压制，还是疏散人群，都是好帮手。
　　哪里想到虫族准备如此充分，奇兵如此诡异，电磁炮如此强大？
　　可以说这是人类的一次全面溃败，当星球表面的蝎子电磁炮不断地轰击在人类的护卫舰上的时候，人类的电磁炮全部都停火了，最大限度地保证自己护盾的坚挺不会被电磁炮蝎子给打下来。
　　而这充分的向王虫诠释了什么叫做火力压制，这种火力压制让人类的电磁炮彻底哑火，让自爆蜻蜓可以轻松的趴在人类的护盾上炸开缺口，虽然只不过短短的，不到一秒的时间，但是虫族的心灵网络连接在一起，寄生蜻蜓就会喷射出孢子穿过护盾贴在人类的护卫舰上。
　　在完全掌控着局势的主动去按的情况下，战场慢慢的朝着虫族倾盆直下。
　　最先崩溃被夺取了指挥权的，正是星湖号。
　　作为最先被寄生的那个护卫舰，星湖号被寄生的速度超乎想象。
　　一些寄生体快速的掌控各种电线和闸门，另一些寄生体则直奔人类的中枢核心炉而去，而最后一波，则快速的摸向了人类的中枢控制室。
　　也就是舰桥。
　　王虫对于舰桥可不陌生，毕竟之前脑虫可是一直都关在那片核心区域附近的。
　　随着这三波寄生体的进攻，星湖号被控制的速度快的超乎所有人的意料。
　　包括王虫。

第061章 生物母舰

　　在星湖号里严阵以待的军人们发现在三十分钟之后，刺耳的警报声渐渐的平息了下去。
　　自己的站立的战舰没有任何的破顺或者震动，就说明他们的战舰还是安全的，而现在连警报声都没有了，就说明危险过去了。
　　在所有人都放下心来的时候，整个护卫舰内的指挥旗舰附近却已经是一片的悲观。
　　“我们失去了手动控制星湖的能力。”操作队的队长大声的向舰长汇报道。
　　“我们失去了对舰内和舰外的通信能力。”通信组组长大声地喊到。
　　“我们失去了所有的监视系统。”监视班班长大叫到。
　　“我们正在逐渐丧失对星湖的控制力。”辅佐官大声的叫道。
　　“该死，拔掉电线！拔掉所有的电线！不能让它们就这么直接占领我们的星湖！”上校咆哮着指挥着所有人。
　　整个旗舰里一片兵荒马乱。
　　整个旗舰大约在300平方米左右，拥有着各种各样的仪器，不过看上去都非常的傻瓜式操作。
　　这也是必然的结果，就算军队的仪器是越来越复杂，但是越复杂的机器就需要更好的上手，这是战争的趋势，也是大势所趋。
　　但是现在，他们必须用锤子和撬棍撬开严丝合缝的控制台，然后将那些深埋在钢板下面的电线拔出来，切断它们。
　　只不过当他们花了三十多分钟挖开了地板之后才发现，不知道什么时候，在人类看不见的角落里，它们已经无处不在了。
　　地下涌动着如同虫子一般的生物，这种生物没有固定的身体，只是以一种半固态半液态的形态在星湖的走线线路的过道里蔓延。
　　这种看上去像是菌毯一般，而动起来却像是软体动物，如同黑黝黝的章鱼，但是真正，却是完全吸收整个战舰的命脉――电线、核熔炉和控制台之后开始将自身紧紧的贴在整个战舰的骨架上。
　　它在延伸，在伸展自己。
　　每一个孢子的造价都要超过发射它们的母体巨型蜻蜓，因为它们在贴住了母舰之后需要大量的营养来伸展自己的身体，以捕捉母舰。
　　而除了最开始的营养需要500点之外，之后的营养都不重要了，融入了人类的战舰的线路里之后，直接通过汲取人类的战舰的能源作为自己生长的营养，这些极其奇特的生物在完全将人类的战舰吞噬合并之后就会形成一种新的个体。
　　这些个体其实可能是数百上万的巨型蜻蜓射进去的上万个孢子汇聚成的一个个体，但是它们成熟了之后就是一个单独的个体。
　　和有一些昆虫化茧成蝶之后，过去的躯壳只是遗蜕一样，是非常奇妙的事情。
　　而过去的孢子只是它们的遗蜕，而这个慢慢地被裹上黑色光泽的巨型球体才是它们真正的本体！
　　当这护卫舰的最前面的金属护罩慢慢的打开，一只巨大的眼球出现在了原本聚能炮的位置，前后左右的划动着，极为骇人。
　　原本这里是聚能炮，每次聚能炮打开进行一次射击之后，需要闭拢金属护罩，填充进空气进行降温，以太空的绝对零度，只要有了空气之后，这些聚能炮的冷却速度非常恐怖，只需要15-30分钟就能够进行再次填充。（上次有人说太空没介质温度再低也冷不下来，把这坑填了）
　　而现在它已经完全变成了另一个模样。
　　而且战列舰还是个球形的样子，打开了这个罩子，露出了这个巨大的眼球之后，直接就让它变成了一颗漂浮在太空上的举行眼球。
　　这颗眼球的外部金属已经渐渐被它的身体所覆盖了，涌动着的黑色的色泽并且将光线都渐渐吞噬。
　　它的设定是，能够替代掉的东西，比如说电线，比如说控制台，还有聚能炮那巨大的镜片晶体，都会被它吸收并且替换它们，代替它们发挥作用。
　　而如果替换不掉的东西，比如说核子炉，比如说现在对它还有一定难度的弓形迁跃装置，都是现在它无法理解，无法替代的。
　　理论上来说人类只需要打穿它的身体，将核子炉直接引爆就能毁掉它。
　　只不过在它体内的人类一没有这么强大的电磁炮，二一旦这么做了就是和它一起去死，是真正需要付出自己的命的。
　　而且到现在，整个战舰都在它的掌控之下，虽然它自己的意识非常的微弱，但是连接上了王虫之后，整个战舰就全都归王虫管辖了。
　　其实现阶段的战舰还有很大一部分是人类的科技造物，并不能完全说是生物战舰，但是当电线全部被接管，当控制台失灵之后，人类就连最常规的“拔电线”都做不到了。
　　并不仅仅是星湖号如此，其他三艘护卫舰“彗星号”、“朱庇特号”、“爱尔兰人号”全部都遭到了同等的对待。
　　地表的蝎子不知道什么时候已经停止了射击，无数的巨型蜻蜓也悬浮在太空之中停止了进攻，只是翅膀下方和屁股时不时喷出一些气流来稳定自己的身体。
　　人类战舰的保护罩仍然保持着，但是战场上安静得如同尸横遍野一般，人类在战舰外侧游曳的空中炮艇们竟然不敢动弹。
　　这实在是太过诡异了。
　　他们失去了和母舰的联系，战场却又和他们无关，被隔绝在保护罩里的他们在面对这个情景的时候，止步不前。
　　当母舰的防护罩瞬间撤去，将他们暴露在了虫群大军的面前的时候，这群空中炮艇的军人们心中有一句妈卖批要讲。
　　护卫舰到底怎么回事！现在已经是完全没有任何沟通了。
　　他们只有千台炮艇，在宇宙战争中就是个查漏补缺打下手的角色，怎么会变成他们独自面对上亿的虫族？！
　　“我命令你们，立刻投降。”
　　好不容易终于接通了母舰的通信，埃里克森少将的第一句话就让他们全部懵了圈。
　　投降？向谁？这些密密麻麻的虫子们吗？
　　他们艰难的吞了一口口水，人生的岔道口就在所有人的面前。

第062章 虫族不杀俘

　　“如果无法投降，可以降落回来。”少将埃里克森有气无力的声音在通信频道里传来。
　　空中炮艇的机师们思虑良久，并没有直接投降的胆量，只能够全部的暂时回到自己的母舰中去。
　　现在整个母舰已经变成了黑黝黝的，打开了降落口之后，仿佛就如同虫子的大嘴一样要将他们吞进去。
　　他们惴惴不安的回到了母舰之中，并没有任何的攻击和波澜。
　　但是所有人都垂头丧气的，甚至没有工程师们上来迎接他们。
　　仿佛他们所有人都打了败仗一样……
　　这可不是个好兆头。
　　机师们内心一紧，追问着和自己关系好的工程师们：“怎么回事！怎么屏障突然就没有了！舰内发生了什么事。”
　　“我们失守了，他们已经进来了。”工程师们腰间还有刚刚领到的电磁手枪，但是这个时候已经没有了任何意义，少将埃里克森已经发表了投降演讲，没有进行杀戮的虫子们显然是个真正的智慧种族，是可以沟通和交流的存在。
　　但是，百倍的滋味，对于军人来说，要比普通的民众屈辱百倍。
　　他们不论坚不坚持，在事实的面前都没有任何的意义。
　　“反抗啊！战斗啊！为什么会投降！！”机师和空军的战士们愤怒的咆哮着发泄自己的怒火，他们甚至有种刚才死在战场上就好了的冲动。
　　“别胡说八道了，整个战舰里几十万人，都要给你们陪葬吗？”非战斗员的工程师们明显要更加冷静一些，他们的话让机师和空军们冷静了下来。
　　“现在怎么办？”他们稍微冷静了一点，开口问道。
　　“不知道，等待救援吧，再怎么样，最后关头将军总会把求救信号发回去了吧？”没见过虫子们凶恶的工程师们带着乐观的态度。
　　但是他们并没有看见所有的战兵们脸上那股挥之不去的郁气。
　　显然，他们对于未来一点都不乐观。
　　这些虫子们就算是没有杀死他们，在未来或许也会变成虫子们的食粮吧？
　　必须要找机会逃出去才行。
　　“人类，你们好。”四条舰队内的喇叭里都响起了一个声音来。
　　因为喇叭都被孢子所取代了的原因，并不太适应的孢子震动出来的声音有些失真，让它听起来就像是一个刚刚学会说话，喉咙嘶哑的恐怖存在。
　　它真实的声音当然是清晰明亮，但是因为虫族的特性，它其实已经很久都没有说过话了。
　　当然，失真绝不是它的错。
　　“我需要你们立刻将所有的飞机起飞，去将那些地下的人类接上来。”
　　“我要你们立刻顺着亮起来的菌毯，到洞穴外面去，一会之后，会有人类的空艇来接你们。”在洞穴里的监视者突然露出了鲜艳的颜色来，将所有人类的目光吸引到了自己的身上来。
　　用清晰，洪亮的声音传递着王虫的话。
　　显然在这里它传递的是百分之百原汁原味的王虫的声音和感觉。
　　什么意思，怎么回事？
　　人类们面面相觑，完全不理解为什么这个时候会有一只这样的虫来给他们传递命令或者情报。
　　难道说人类已经征服了虫族，能够控制虫族了？
　　一些有关系的中层校尉是知道人类抓住了一只脑虫这件事情的，现在虫族放他们自由，难道不正是因为人类控制了脑虫吗？
　　但是有些曾经在大学里学过心理学的人却是咯噔一下，在心里有了不好的预感。
　　刚才那个声音高高在上，虽然并没有盛气凌人，但是也没有任何负面的情绪。
　　只是普普通通的通知，却能够被他们阅读到非常多的信息。
　　比如说对方没有负面信息，这就是最大的问题所在，如果真的被人类俘虏了，或者失败了，智慧生命体那种不甘心是怎么都掩盖不住的。
　　既然他们都知道虫族是智慧种族和智慧生命体了，那么它没有任何不甘和负面情绪是怎么回事？
　　还是说虫族这种生命体是并没有情绪的？
　　一旦失败为了保存种族就会做最大限度地妥协？
　　不管怎么说，他们的内心都非常的激动，毕竟在这个鬼地方生活了一个月了，也多亏了有水源可以时不时的洗澡洗衣服，否则的话他们身上都要发臭腐烂了。
　　但是就算如此因为没有保洁用品，他们就算洗了澡，身上仍然散发着一股头油味让大家都极为尴尬。
　　不过还好的是这三十多天的俘虏生活都算是一起“同过窗”了，虽然是铁窗，但是也仍然让大家的关系好了不少，凝聚力强了不少。
　　多亏了常年在太空中的生活，让他们就算在俘虏生涯中也并没有放弃锻炼，不少人甚至在半路上就开始小跑起来，并不像是一些废物一样，被抓进了监狱里之后就立刻变成了一滩烂泥，出来之后就是个垃圾。
　　这些军人们的意志力比王虫想象的还要强大。
　　只不过也正是因为这样，他们这种人驯服起来才有意思。
　　它的心态非常平和，因为胜利让它容光焕发。
　　显然人类的确非常强大，不过已经太过适应堂堂正正地碾压手段，或者说在宇宙战争之中，除了全灭就是全胜，至于什么被俘虏，又或者被奇怪的手段搞定，人类已经很久很久没有在宇宙战争之中见识过了。
　　大意之下被抓住被俘虏的概率无限接近于零。
　　可惜，非战之罪，只是遇到了王虫，仅此而已。
　　当人类的俘虏走出洞穴，迎接星光的时候，他们忍不住在星空之下大声的欢呼起来。
　　就好像他们已经得到了胜利一般。
　　而铺天盖地从天空之中降下来的空中炮艇恰恰证明了这一点。
　　他们挥舞起衣服来欢呼着，让那些机师们的心情也好了许多。
　　能看到被认为是战死的战友们还活着，的确是最近以来前所未有的好消息了。
　　而另一个好消息是跟着这些战友们一起到来的。
　　那就是――虫族不杀俘虏。
　　光这，就让他们安心起来。