书名：木叶的白眼公主
作者：别讲道理砍他
简介：
　　穿越到木叶的豪门日向一族，成为雏田大小姐。
　　雏田立志不再当废材，一定要好好的享受豪门大小姐应有的待遇。
　　斑：你也想起舞吗？
　　雏田：我还想蹦迪！
　　ps：偏日常搞笑
　　书友群：341767748
来源1：https://book.qidian.com/info/1015984031
来源2*：https://www.biquge.li/302017/
来源3：https://www.biquge.lu/book/61515/
更新至：406(第四百零六章 蛇叔,我们可以行动了)
更新时间：2020-01-08 08:53
注释：
	1、起点更新至402章；
	2、从143章开始使用来源2更新；

第一章 注定光棍的太子

　　作为日向一族的大小姐，雏田觉得自己做的很成功。
　　无论是贵族礼仪，还是查克拉、柔拳的修炼，雏田都认为自己已经无可挑剔了。
　　虽然隐藏在这具五岁小萝莉身体中的，是一个成年人的灵魂。
　　偷偷摸摸的回到家，雏田立刻变成了乖乖女的模样，一举一动间，若是让别人看到了，一定会忍不住称赞一句：真不愧是日向家的大小姐。
　　迈着小短腿走在木制的回廊上，雏田正准备偷偷回到自己的房间，一道阴影从天而降，在这炎炎夏日让雏田感到了一丝清爽。
　　清爽你个鬼啊！
　　偷偷跑出去玩，又被日向日足这个老鬼给抓到了。
　　老妈不是怀孕了吗？
　　你不是一直想要生一个男孩吗？
　　你不去陪着老妈，天天盯着老……老娘算是什么情况？
　　恋女癖吗？
　　雏田个子矮，反正不抬头也看不到日向日足的脸，就当没看到好了。
　　雏田正准备绕过去，一只大手忽然按在了雏田的小脑袋上，充满威严的声音由上而下传来：“又跑出去玩了？”
　　毕竟是木叶嘛！
　　穿越而来的雏田对木叶村还是很好奇的。
　　尤其是某位黄毛太子天天打广告的一乐拉面，也不知道究竟好不好吃。
　　“啊！父亲大人！”
　　雏田的小脸和日向日足一样严肃，礼仪很规范，丝毫没有偷偷跑出去玩，被家长抓到的窘迫。
　　“恩！”
　　日向日足应了一声，目光看向还没到自己腰部的雏田，心中满是失望。
　　他当然不是对雏田失望了，自从教了雏田查克拉和柔拳的修炼，日向日足已经不止一次感叹过，雏田要是男孩子该有多好。
　　恩！雏田也不止一次思考过这个问题。
　　穿越之初，雏田向某位大神许下了三个愿望。
　　第一，穿越到火影世界。
　　第二，拥有转生眼。
　　第三，拥有一具随随便便修炼，就能吊打宇智波斑的超级天赋。
　　雏田的愿望毫无疑问的全部都实现了。
　　来到了火影世界，成为了日向宗家，只要实力足够，白眼就可以自动进化成转生眼，修炼天赋更是爆炸，号称天才的日向宁次都是手下败将好嘛！
　　可偏偏，穿越到了日向雏田的身上！
　　日哦！
　　至于为什么许愿要转生眼，而不是看上去更加酷炫的写轮眼、轮回眼，那当然是因为转生眼更厉害咯。
　　且不说转生眼具有白眼的超强洞察力，以及转生眼的各种瞳术，还有转生眼的查克拉模式。
　　就说转生眼模式下的求道玉，就已经无敌逆天了好咩。
　　完虐太子和二少啊！
　　对于雏田偷偷跑出去玩这事，日向日足也不会管的太严，雏田偷跑出去他能不知道吗？
　　每次出门，那都是有护卫暗中保护的好伐！
　　我可是堂堂日向家的大小姐，未来的一家之主。
　　在这个实力为尊的世界，有天赋就可以随便任性。
　　又不是原著中那个胆小怯懦的废材大小姐，现在的雏田，可是有着‘日向天才大小姐’之称。
　　见到自家的天才女儿无事，日向日足一脸淡然的从雏田身边走过。他要去陪他的夫人了，乞求第二个孩子是个男孩。
　　严肃的声音淡淡传来：“晚饭后来找我。”
　　“好的，父亲大人！”
　　MMP！这老东西又要虐我这个小可怜了。
　　哼！等我长大了，非得让你见识一下什么叫做沙包一样大的拳头。
　　刚拐过一个拐角，雏田就发现一个小男孩正躲在角落里偷窥自己。
　　日向宁次！
　　日向宁次现在是雏田的小跟班加护卫，两人的关系超好。
　　至于原著中的云忍绑架事件，身为一个穿越者，怎么可能容忍这种事情发生？
　　云隐来木叶谈判的那段时间，雏田可是天天跟在日向日足身边的，生怕自己被人绑架了。
　　从头到尾，云忍连一点机会都没有好嘛！
　　云忍倒是绑架了别人，一个分家还没有种‘笼中鸟’的小鬼，本来都已经被带出木叶了，最后被日向家的忍者和木叶暗部救了回来。
　　至于日向宁次。
　　从第一次见面，他就被雏田萌翻了，成为了一个忠实的妹控。
　　雏田招了招手，日向宁次立刻颠颠的跑了过来，担心道：“雏田小姐，日足大人没有骂你吧？”
　　虽然对‘雏田小姐’这个称呼有些不满，第一次听到的时候，更是全身起了起皮疙瘩。
　　毕竟在雏田的前世，‘小姐’可不是什么好称呼。
　　不过这么久下来，雏田也已经习惯了。
　　“没事啦！”雏田扬了扬小脑袋，笑道：“父亲大人又不会吃了我。”
　　见到雏田的笑脸，宁次小脸通红，喃喃的不知道该怎么说话。
　　没救了，这孩子！
　　不过，这才应该是主角应有的待遇啊！
　　虽然……是女主角！
　　不过照常理来说，女主角的待遇就是，不管是男主还是男配，都无脑喜欢女主角才对嘛！
　　女主角惹了事，就有无数的男主、男配帮忙处理。
　　恩！我果然是主角的命。
　　只要是主角命，就算是女主角也认了。
　　已经快到晚饭时间了，雏田告别宁次，回到自己的小房间，一头躺在床上，浑身都放松了下来。
　　舒服啊！
　　果然，宅这个属性才适合我，拯救世界什么的，就交给太子和二少好了。
　　小雏田全盘打酱油，偶尔鼓励一下太子，坐等世界被拯救。
　　只要开启了转生眼，有了自保的能力，谁还管忍界打的天翻地覆啊！
　　雏田之所以偷偷跑出去玩，那也是为了寻找某只黄毛小狐狸的。
　　在原著中，雏田和小黄毛可是官配CP。
　　今生既已无缘，怎么也要补偿人家一下。
　　小樱跟了二少，如今又没了雏田，估计太子今生要打一辈子光棍了。
　　反正太子的理想是成为火影的男人，五代火影不是纲手嘛！成为纲手的男人就好啦！
　　‘噔噔蹬！’
　　在床上当了一个小时的咸鱼，一阵敲门声响起。
　　“进来！”
　　侍女推门而入，将雏田的晚餐摆放在餐桌上，躬身道：“雏田小姐，晚餐时间到了。”
　　雏田为什么要在日向日足面前拼命的表现？
　　还不是为了可以安心当一个咸鱼大小姐。
　　虽然有时候修炼挺累人的，可不修炼的时候，那可真是公主待遇。

第二章 大小姐的自我修养

　　晚餐很丰盛，比起一日三餐吃泡面的太子，雏田的小生活简直就像是住在城堡里的公主。
　　吃完晚饭，雏田又休息了半小时。
　　便宜老爸日向日足派人过来，晚间的修炼要开始了。
　　推开练功房的门，雏田四处打量几眼，房中的人还是原汁原味的老配方。
　　日向日足站在中间，旁边是日向一族的大长老，日向日差和日向宁次跪坐于一旁，小宁次脸色微红，不时的偷看雏田几眼。
　　“咳咳！”
　　大长老看了雏田一眼，随即对日向日足说道：“开始吧！”
　　日向日足点点头，道：“雏田，过来！”
　　“是的！父亲大人！”
　　雏田乖乖鞠躬行礼。
　　“昨天教你的还记得吗？”
　　“记得！”
　　“攻过来！”
　　“是！”
　　雏田摆好柔拳的起手式，目光微微凶狠，脚下一动，快速接近日向日足，一掌拍向日向日足的大腿。
　　‘啪！啪！啪！’
　　柔拳的交手声音是有点污的，若是只有雏田和日足两个人，那‘啪啪啪’的声音，足以让人产生各种幻想。
　　怪不得原著中每次雏田和花火练功时，总要有人在一旁陪着，估计也是为了女孩子家的清白着想。
　　雏田现在当然打不过日足了，不过雏田穿越三愿望之一，就是拥有随便修炼就可以吊打宇智波斑的天赋，实力在同龄人中，可谓是当之无愧的天下第一。
　　吊打五岁以下所有的小朋友。
　　或许还能打一打六七岁的。
　　没一会，雏田就累的气喘吁吁了，见雏田已经坚持不了，日足震退雏田，淡淡道：“可以了。”
　　“休息一会，接下来和宁次对练。”
　　对了，宁次的身份除了是雏田的小跟班加护卫之外，还是雏田的日常陪练。
　　一旁，日向日差看向雏田的目光有些复杂。
　　他本以为自己儿子的天赋已经是日向一族第一了，可没想到雏田的天赋竟还在宁次之上。
　　看来日向一族的辉煌，就要寄托在雏田身上了。
　　雏田要是男孩子该有多好。
　　练功房中，除了小宁次和雏田外，所有人都在想这个问题。
　　不过想要变成男孩子，首先就要去找蛇叔。
　　但是交换身体后，不但白眼没了，恐怕就连转生眼恐怕也没了。
　　要实力还是要妹纸，这是一个问题。
　　你妹啊！
　　既然是穿越到日向一族，随便设定一个宗家身份不就可以啦，为什么非得是日向雏田啊！
　　不过仔细想一想，其实穿越到日向一族其实也挺好的。
　　日向至少不像宇智波那样，成天想着如何谋反，也不像宇智波那样，在木叶中一个盟友都没有。
　　日向一族在木叶的人缘还算不错，也算安分守己，又没有万花筒写轮眼那种威胁，族中最强者也不过准影实力罢了。
　　想想那些血继家族吧！
　　冰遁的水无月灭族了，尸骨脉也灭族了，千手更是消失的无影无踪，等到过两年宇智波灭族了，日向就成为木叶最强的一族了。
　　忍界第一豪门啊！
　　在木叶忍村中，三代不好评论，团藏嘛……再过十年就会死于二少之手，等到纲手上位，日向一族也算安全了。
　　卡卡西就更不用说了。
　　鸣人那个热血二傻子，也不会动日向一族。
　　这也就是说，等宇智波灭族后，日向一族至少可以辉煌好几十年。
　　休息了一会，雏田的体力已经恢复了，日向日足叫宁次上场与雏田对练。
　　说是对练，其实就是拆招，通过对战熟悉柔拳的使用。
　　要是真打，雏田十招之内就能打败宁次。
　　一直修炼到晚上九点，日向日足才放过雏田。
　　洗了个澡，雏田躺在床上美美的睡去。
　　忍者世界什么都好，就是娱乐太少，科技发展也有些畸形，自来也写的小说更是少儿不宜，以雏田的年纪根本就不能买。
　　身为日向家的大小姐，在享受日向家带来的荣耀的同时，也必须承担起相应的责任。
　　雏田现在的功课很多，每天上午学习文化课，下午和晚上学习忍者知识。
　　不算吃饭和休息时间的话，全天就只有两个小时的娱乐时间。
　　雏田也了解过，为什么忍者学校在战争时期是三年制，到了非战时期就变成六年制了。
　　十二岁毕业的见习下忍，为什么只会三身术。
　　其中原因……就是因为文化课。
　　不管学什么，认字才是基础。
　　像是鸣人那种，入学之前大字不识一个的，还想成为忍者？
　　做梦吧！
　　认了字，还得学习各种密码、暗号，忍界的历史，村子的荣耀，以及忍者常识等等。
　　忍者虽然不重视文化课，但基础还是要学的。
　　忍者常识更是包括了物理、化学等知识。
　　尤其像是日向这种传承了千年的忍界豪门，对文化课的重视程度，根本不逊于国家的贵族。
　　雏田对学习自然是很用功了，前世的雏田就是个学渣，如今有了当学霸的机会，甚至是学神，那当然要好好表现自己。
　　至少要在成绩上吊打二少才行，让他体会一下什么是绝望。
　　学神和学霸的差距，等上学后你就明白了。
　　表现好才是真正的大小姐，表现的不好，那就是原著中的废材大小姐。
　　为了豪门的腐败生活，雏田很是努力。
　　折腾到了下午三点多，雏田终于有了放风的时间。
　　寻找黄毛小狐狸任务重大，两人毕竟有着前世的缘分……呸！是原著中的缘分。
　　虽说今生已经无缘了，但小黄毛现在的生活可是很苦的，总要给予一些精神上的支持嘛！
　　至于贸然接触九尾人柱力会不会引起村子高层的注意。
　　我雏田大小姐会害怕这些？
　　反正白眼又控制不了九尾。
　　再说了，雏田就是想殴打小黄毛一顿，又不是想和他交朋友，我怕个什么？
　　刚走到门口，雏田就见到了宁次正在门口等着自己。
　　“恩！宁次哥哥，你有事吗？”雏田问道。
　　宁次还是一副害羞的模样，丝毫没有原著中的冷酷，糯糯道：“父亲让我陪着你。”
　　哦！
　　这应该是便宜老爸日向日足的命令吧！
　　应该是不希望雏田和一些不三不四的人交朋友。
　　尤其是宇智波的！
　　“那好吧！”雏田点点头，问道：“你带钱了吗？”
　　“带了点！”
　　“太好了，我们快走！”

第三章 木叶一日游

　　捧着一袋糯米丸子，雏田看向宁次的目光满是幽怨。
　　身为日向家的大小姐，年仅五岁的雏田是没有零花钱的。
　　日向家的家教很严，日向日足平日里根本不允许雏田和其他小朋友一起玩。
　　日常的所用所需，都是由家族提供。
　　若非雏田展露出了惊人的忍者天赋，根本就没有机会偷跑出来。
　　还是那句话，天赋好才可以任性。
　　可是宁次呢？
　　他不过就是雏田的小跟班罢了，兜里竟然有那么多的零花钱。
　　宁次被雏田看的有些发毛，见雏田伸出了白嫩的小手，宁次乖乖的上交了零花钱，雏田满意的点了点小脑袋，露出一副‘孺子可教’的表情。
　　兜里有钱，心里不慌。
　　雏田开始大买特买，也不用担心钱不够，毕竟日向日足派来的保镖日向德间就藏身附近，钱不够的话，就叫他出来付账好了。
　　大摇大摆的走在木叶的街道上，纯白色的瞳孔象征着雏田的身份，那些大人们根本就不敢得罪日向家，雏田活像一个纨绔子弟，带着护卫在大街上欺男霸女，无恶不作。
　　就差一条恶犬了。
　　“对了，好像我的队友就是犬冢一族的，以后可以要一条忍犬来养。”
　　大人们不敢得罪日向一族，但熊孩子就不会惯着雏田了。
　　像雏田这种外表看上去柔柔弱弱，一副好欺负样子，兜里又有钱的大小姐，一项都是那些熊孩子欺负的首选目标。
　　六岁的宁次现在也没有多少威慑力。
　　这不，雏田本想穿过一条小巷，走近路去另外一条街，就被三个熊孩子给堵住了。
　　“诶！这个就是白眼吗？”
　　“你这眼睛很让人反胃啊，你其实是个妖怪吧！白眼妖怪。”
　　“喂喂！我们不是应该让他们交出零花钱的吗？”
　　宁次脸色冰冷，作为一个妹控，宁次表示这三个熊孩子的话，已经成功的激怒了他。
　　雏田四下里看了几眼。
　　这个剧情好熟悉啊！
　　这莫不是太子与太子妃首次相遇时的场景？
　　那个黄毛小狐狸会不会突然从某个角落里蹦出来，然后大吼一声：住手。
　　上演一场不算成功的英雄救美？
　　‘砰！砰！砰！’
　　雏田已经不忍心看了，宁次下手好狠，三个熊孩子被打的翻白眼，竟然比雏田的眼睛还要白……
　　虽然被揍得看起来惨兮兮的，不过宁次下手还是很有分寸的，稍微控制了发力，疼是有点疼，但不会有什么大问题。
　　鸣人还是没出现，看来这次是遇不到了。
　　“哼！”宁次轻哼一声，随即转身对雏田温柔道：“好了，我们走吧！”
　　“恩！”雏田乖乖点头。
　　身为日向家的大小姐，动手什么的实在不淑女，反正一切有宁次这个小保镖在呢。
　　虽然雏田现在的形象……已经没有形象了。
　　怀里抱着一大堆吃的。
　　好吧，主要是腾不出手揍人啦。
　　不然雏田还是很想亲自动手的。
　　刚走出小巷，雏田微微抬头，神色忽然一愣。
　　这两个人……
　　二少，和某个弟控。
　　宁次显然也发现了宇智波兄弟，微微侧过头，拉着雏田走远了。
　　“哼！”
　　傲娇二助子轻哼一声，显然对日向一族多有不满。
　　唉！这都是长辈们错误的教育啊！
　　雏田的便宜老爸日向日足，已经不止一次教育雏田，长大以后一定要打败宇智波鼬！
　　打败我鼬神啊！
　　这真是一个艰巨的任务。
　　自从千手一族没落后，宇智波与日向的关系便复杂起来。
　　同样作为瞳术家族，同样都有着千年的传承，三勾玉写轮眼与白眼之间的差距也不大。
　　如今宇智波的实力虽然强于日向，但日向近几年来发展的很是迅猛，白眼在战争中的作用远远大于只能单兵作战的写轮眼，在木叶的名声比宇智波好太多了。
　　雏田回头看了一眼宇智波兄弟，正巧宇智波鼬也回头看了一眼。
　　雏田微微点头表示感谢。
　　宇智波鼬刚刚站在那里，应该是发现小巷中的情况了吧！
　　说起来，宇智波鼬今年的风头很盛。
　　十岁的宇智波鼬已经成为中忍了，而且还是木叶有史以来，首例一个人参加并通过中忍考试的忍者。
　　自从五年前九尾袭村后，宇智波的处境便微妙起来。
　　这一族不但被村子隔离，更是被暗部严密的监视起来，除了少数几人，几乎没有人可以出村执行任务。
　　宇智波现在急于证明自己的强大与天才，而这个重担便落在了年仅十岁的宇智波鼬身上。
　　其实对于宇智波鼬的做法，雏田也说不上多认同。
　　反正若是让雏田来选，肯定是要选自己家族的。
　　在街上逛了一会，一乐拉面的招牌出现在了雏田眼前。
　　“宁次哥哥，我请你吃拉面吧！”
　　雏田已经完全忘记自己的零花钱原本是属于宁次的，拉着宁次，满脸热情的要请他吃饭。
　　宁次有些犹豫道：“不好吧，家里马上就要开饭了！”
　　“没关系啦！家里的饭哪有外面的好吃。”
　　所谓家花不如野花香，便是这个道理了。
　　日向家的饭菜精致、美观、味道也好，但在雏田看来，还是外面的美食更好吃一些。
　　也不知道是不是因为这具身体的年纪比较小，雏田在很多时候都和小孩子差不多。
　　好在智商没有退化到小孩子的程度，雏田也不是太过在意。
　　见雏田已经跑到一乐拉面那里坐好了，宁次也没办法，只得陪着雏田吃拉面。
　　说实话，一乐拉面的味道虽说不错，但也没鸣人介绍的那么好吃。
　　虚假广告啊！
　　好嘛！又多了一条揍鸣人的理由。
　　也不知鸣人是不是提前预知到了危险，这半年来，雏田经常出来逛街，却是连鸣人的面都没有见过。
　　反倒是今天偶遇了二少和鼬神，虽然没搭上话，但亲眼看看也很满足啊！
　　而且雏田也不想和这个快要灭族的家族有所牵扯。
　　‘呲溜呲溜！’
　　吃完最后一口拉面，宁次转头对雏田说道：“雏田小姐，我们该回去了。”
　　“唉！好吧！”
　　快五点了，要是再不回家，估计真要挨骂了。

第四章 时光匆匆

　　少年不识愁滋味，虽说每天的学习任务繁重，但雏田依然乐在其中。
　　忍者世界的一切，对雏田来说都十分新奇。
　　时间过的很快，但似乎又很慢。
　　宁次已经进入忍者学校一年了，是同届的第一名。
　　雏田也已经六岁了，再过几天，也要去忍者学校报道了。
　　光着小脚丫坐在木制回廊上，旁边泡着一壶茶水，看着蓝蓝的天空上飘着几朵白云，雏田享受着修炼之余难得的宁静。
　　说起来，雏田的小妹妹日向花火已经出生了，圆圆的小脸蛋红扑扑的，很是可爱。
　　不过自从花火出生后，日向日足就更加重视雏田了。
　　如无意外，等雏田长大，日向日足退下族长之位后，雏田将会继承宗家，而花火则会被打上‘笼中鸟’咒印，成为守护雏田的分家。
　　不过雏田也不在意，等老娘开启了转生眼，再等鸣人当了火影，改变日向一族还不是动动嘴就可以。
　　这一年来，雏田对柔拳的掌握已经炉火纯青了。
　　虽然还没有掌握柔拳的各种秘术，但吊打忍者学校的小盆友应该还是足够用了。
　　尤其是某个傲娇二柱子。
　　雏田是不记仇的，但一年前在街上偶遇宇智波兄弟，二柱子那一声冷哼，还是被雏田记下了。
　　早晚要给你好看。
　　说起来，雏田是有些看不上柔拳的。
　　日向家的柔拳按部就班的修炼下来，最高的成就也就是影级了。
　　而如今的日向家，实力最强也不过就是准影罢了。
　　纵观整部火影动漫，单纯以体术证道的，除了开启《八门遁甲》的凯皇之外，就只有纲手的怪力拳还算不错。
　　在忍界四战中，号称木叶最强的日向一族，竟然只能打酱油。
　　若不是白眼还有点侦查能力，估计连打酱油的资格都没有。
　　《八门遁甲》虽说很强，可且不说《八门遁甲》的后遗症，单说修炼柔拳的要求就是精准的控制查克拉。
　　而开启《八门遁甲》后的狂爆查克拉，很明显不适合柔拳。
　　况且雏田也不想自虐式的修行。
　　毕竟雏田穿越的第三个愿望，就是拥有随随便便修炼，就能吊打宇智波斑的天赋。
　　雏田立志要成为第一个以柔拳证道的忍者。
　　现在雏田每天的陪练已经从日向宁次变成了日向德间。
　　可怜的天才宁次，现在就连陪雏田对练的资格都没有了。
　　有鉴于此，宁次这段时间几乎是拼了命的在修炼，又有父亲日向日差指导，实力估计比原著同期阶段更强几分。
　　按照日向日足的说法，雏田现在已经有了下忍的实力，比同期的天才忍者卡卡西还要强上一点。
　　至于查克拉量。
　　血继家族的查克拉量本就比普通忍者更强，雏田天赋绝佳，查克拉量也远超同龄人。
　　‘踏踏！’
　　轻微的脚步声传来，雏田回头一看，原来是便宜老爸日向日足。
　　“父亲大人！”
　　坐在雏田身边，日向日足轻声道：“后天就要去忍者学校报道了，以你的实力足以提前毕业，半年后就申请毕业吧！”
　　“我不要！”
　　在毕业这件事上，雏田是绝对不会遵照日向日足的意志，绝对不会妥协的。
　　十二岁当下忍执行任务就已经算是雇佣童工了，六岁出任务，我还是个幼齿好吧！
　　“为什么？”
　　雏田在家时虽然装的乖巧，可日向日足也知道自己的大女儿离开家后是个什么德行。
　　不过这样也好，忍者还是要有自己的主见和判断力的。
　　雏田不满道：“我才六岁诶！六岁就让我当忍者执行任务，是不是太残忍了！”
　　日向日足：“……”
　　虽然日向日足很想给雏田说一说卡卡西的光辉历史，再说一说宇智波一族的宇智波鼬。
　　不过男孩和女孩毕竟还是不同的。
　　况且按照雏田的天赋，安心修炼才是对雏田最好的。
　　日向日足沉吟道：“上忍者学校对你来说实在太浪费时间了，等你毕业了，我会亲自训练你。”
　　“我不要！”
　　日向日足有些恼火：“为什么？”
　　雏田哼道：“上忍者学校也不浪费时间啊，而且和同学一起修炼，也能交几个朋友，在家里实在太无聊了。”
　　说到交朋友，雏田除了宁次这个青梅竹马外，真是连一个朋友都没有。
　　虽说这些对忍者来说都是不必要的感情，可忍者毕竟也是人啊！
　　日向日足沉思片刻，其实让女儿走正常的忍者流程也没什么不好。
　　正常从忍校毕业，然后和同学组队，在担当上忍的带领下执行任务。
　　这是忍村的形式。
　　日向家虽然有些特权，可如今毕竟是忍村时代，当初初代火影许诺给忍者家族的特权，现在已经不适用了。
　　无法适应时代，就只能像宇智波那般……
　　想到宇智波一族，日向日足终归还是点头道：“也好，就按你的想法来做吧！”
　　日向日足缓缓起身准备离开。
　　雏田起身鞠躬道：“父亲大人慢走！”
　　日向日足刚迈出一步，雏田小脸一肃，脚下微动，无声无息的跃上半空，小脚丫在柱子上一蹬，借力冲向日向日足，运起柔拳，一掌拍向日向日足的后背。
　　‘啪！’
　　日向日足很轻松的招架住雏田的偷袭，指点道：“没用的动作太多了，不够干净利落！”
　　唉！第六十五次偷袭又失败了。
　　不过日向日足也是站着说话不腰疼。
　　以雏田的身高，不跳起来就只能打到日向日足的大腿。
　　日向日足将雏田放在地上，随即转身离开。
　　他以为雏田偷袭他只是熊孩子闹脾气，可他根本就不！知！道！雏田是真的想揍他，而且想的已经不是一两天了。
　　不用修炼，雏田无事可干，又恢复到了咸鱼的模样。
　　小花火还不到一岁，虽然很可爱，但还不能陪着雏田一起玩。
　　记得在原著中，小花火好像是个姐控来着，内心十分的崇拜雏田。
　　这么想来，雏田果然是个女主角命。
　　要不是原著中太过废材，以至于被日向日足放弃，那真是人见人爱，花见花开了。
　　“上学啊！”
　　雏田喝了口茶，马上就要和除了自己之外的八小强见面了，也不知道那几个家伙小时候究竟是什么模样。

第五章 放学别走系列

　　忍者学校大门，日向日足牵着雏田的小手，缓缓从街道尽头走来。
　　“哟！日足！”
　　听到有人打招呼，雏田和日向日足一起转头，竟然是宇智波富岳和佐助这对父子。
　　诶！送佐助上学的人不应该是鼬吗，怎么变成富岳了？
　　雏田挠了挠头，六年了，火影剧情也快要忘得差不多了。
　　“是你啊！”
　　日向日足淡淡打了声招呼。
　　到了日足和富岳这个地步，自然不会因为宇智波和日向之名就彼此敌视。
　　族中少年人血气方刚，但日足和富岳心性早已成熟，他们所在意的除了实力之外，就只剩下利益了。
　　人啊！总是越长大越复杂。
　　瞥了雏田一眼，宇智波富岳淡淡道：“这个就是雏田吧！”
　　佐助偷偷看了雏田一眼，随即轻哼一声扭过头去。
　　雏田自然也懒得搭理中二期的佐助了，这个既中二又傲娇的少年，除了鸣人之外，恐怕是没人能治好他了。
　　日向日足点点头，低头看了雏田一眼，目光有些复杂。
　　日向日足相信雏田的天赋不在宇智波鼬之下，可宇智波一族的写轮眼……
　　虽然自宇智波斑之后，宇智波一族已经几十年没人开启万花筒了，但以宇智波鼬的天赋，却未必没有机会。
　　鼬毕竟已经进入了暗部。
　　木叶警备部的位置，不但使宇智波一族日渐狂傲起来，更是限制了他们外出执行任务。
　　没有了生死之间的战斗，没有亲眼目睹好友死亡，宇智波一族自然很难开启万花筒。
　　如今宇智波一族族人虽多，但真正的强者其实很少。
　　日足与富岳都不是多话的人，简单打了个招呼，便带着雏田和佐助去学校报名。
　　报名很顺利，简单的一场小测试，雏田自然轻松通过。
　　分好班级后，雏田自己去班里报道，日向日足打道回府。
　　走进班级，雏田四处看了两眼，大多数的学生都坐在后排，前排的座位几乎没有人。
　　雏田立志成为一名学神，自然是要坐在最前面了。
　　“是白眼诶！”
　　“听说是日向家的大小姐呢！”
　　“好可爱啊！”
　　听到身后议论纷纷的声音，雏田忽然有些羞耻。
　　虽然被人赞美的感觉很好啦！
　　但你们如果不露出那种色迷迷的表情，雏田可能会更高兴一点。
　　没一会，班级的人到齐，雏田微微有些诧异，这一届的九小强难道不是同一个班的吗？
　　数了数班里的人数，鸣人和小樱都不在呢。
　　仔细一想，雏田心里大概有数了。
　　大家入学之前的底子不同，一开始自然不能分在同一个班级了。
　　像是雏田这样的豪门忍者，入学之前就已经有了忍者的底子。
　　而鸣人和小樱呢？
　　小樱或多或少在入学之前还接受过启蒙教育，鸣人估计连字都不认识吧！
　　即便忍者世界的孩子普遍早熟，可六岁的年纪，在前世还没上小学呢。
　　再加上忍者世界对文化课教育不够重视，那些平民家庭出身的忍者，自然只能从认字开始学起。
　　果然呢，今生与鸣人已经再无缘分了。
　　第一天的事情不多，简单的自我介绍，然后领了教科书，再听老师逼逼叨几句，就正式放学了。
　　雏田背着小书包正准备回家，却听身后传来一道稚嫩的声音：“日向雏田，有没有兴趣在正式开学前来一场对战？”
　　竟然有人挑战我？
　　雏田压制住内心的兴奋，回过头一看。
　　不出预料，挑战的人果然是中二少年佐助。
　　作为日向与宇智波的后代，又同是族长的子女，这个时期的佐助还是比较关注雏田的。
　　毕竟此时雏田的名声不一样了。
　　在日向一族的努力宣传下，雏田已经成了‘日向家的天才大小姐’。
　　而更让佐助恼怒的是，他的父亲，宇智波富岳，曾经亲口夸过雏田。
　　现在的佐助，还不是日后那个冷冰冰，喜欢装逼的中二病主角，此时的佐助只是一个想要父亲夸奖一下的小正太罢了。
　　过于优秀的兄长宇智波鼬给了他太大的压力。
　　他很渴望得到父亲的认可，哪怕只是一句话。
　　“好吧！”
　　雏田点点小脑袋，一副勉强答应你的样子。
　　佐助看雏田是很不顺眼的，家族本身就是对立的两家，他很想证明两人之间谁更优秀一点。
　　佐助放下书包，摆出了一副攻击姿态，见雏田动也不动，不解的问道：“你怎么不放下书包？”
　　雏田摆了摆手小手，道：“放在地上太脏了，而且一会还要重新背上，也很麻烦。没关系啦！你攻过来就可以了！”
　　佐助气的咬牙，雏田这副姿态，摆明了是看不起他。
　　“那边好像有人要打架了！”
　　“是宇智波和日向诶！”
　　“快去告诉老师！”
　　“佐助真的好帅啊！”
　　雏田和佐助之间的战斗气氛，很快便吸引了众人的注意。
　　高年级还没下课，围过来的都是一年级新生。
　　雏田见一大堆女花痴疯狂地赞美佐助，可就是没一个人愿意夸一下自己。
　　好气哦！
　　这回又多了一个揍佐助一顿的理由。
　　六岁的佐助只会简单的三身术，一边跑一边结印，分出两个分身冲向雏田。
　　虽然还没开启白眼，但这种程度的分身术还是骗不过雏田的。
　　这可能就是瞳术家族的优势吧！
　　等佐助近身，雏田脚下微动，挡住了佐助的冲势，左手抬起，用手肘架住了佐助的小拳头，同时左手挡在佐助的眼睛前，封闭了他的视线。
　　没等佐助变招，雏田右掌对着佐助的腹部轻轻一拍，佐助的身体顿时僵在原地。
　　“唔……”
　　痛苦的捂住肚子后退几步，佐助强撑着没让自己倒下，看向雏田的目光中还有些委屈。
　　昨晚的饭菜都要吐出来了……幸好咽了回去，才没在大庭广众之下丢脸。
　　哼！
　　没学忍术，也没开启写轮眼，还想和日向一族的拼体术，这不是自己找虐么。
　　佐助虽然也有天才之名，可他在少年时期的表现，还远远比不上宇智波鼬、卡卡西这些人。
　　“我要回家了，拜拜！明天见！”
　　雏田挥了挥手小手，转身头也不回的离开。
　　吊打小佐助什么的，简直是太爽了。

第六章 真・女主角命格

　　忍者世界最重视情报，消息在这里传递的一向很快。
　　雏田刚回到家，便被日向日足叫了过去。
　　“你和宇智波佐助打架了？”
　　日向日足显然对雏田获胜十分满意，说话的时候，还特意提到了‘宇智波’三个字。
　　喂喂！你别太放肆啊！
　　人家宇智波富岳已经偷偷开启了万花筒，可以吊打你的好嘛！
　　“是的！父亲大人！”雏田一副乖巧的姿态，严肃道：“宇智波佐助向我挑战，为了日向家的荣耀，我不得不应战。”
　　“恩！很好！”
　　日向日足满意的点点头，随后提点道：“虽然打败了佐助，但他的兄长宇智波鼬去年便晋升为中忍，现在已经加入暗部了。”
　　暗部的实力自然不会像原著中表现的那么菜。
　　加入暗部的最低标准，就是有精英中忍的实力，成为分队长的话，那就是上忍了。
　　宇智波鼬十三岁成为暗部分队长，凭的只是三勾玉写轮眼。
　　若是用上万花筒的话，至少也有准影实力了。拼死之下，就是对上影级高手也有一战之力。
　　雏田认真的点点头，道：“知道了，父亲大人！”
　　忍者的快速进步时期是十二岁到二十岁这个阶段，这个时期不但是身体成长期，心性也逐渐趋于成熟。
　　查克拉是细胞能量与精神能量的结合，在这个阶段，就连查克拉量也会大幅度提升。
　　日向日足道：“第一天上学，先回去休息吧，晚上在继续训练。”
　　回到自己的小房间，雏田一头倒在床上，一点也不想动弹。
　　虽然很想获得忍者的力量，但训练什么的，实在是太累的。
　　雏田有些懊恼，早知道当初穿越的时候，就许愿‘躺着实力也能变强’就好了。
　　在家要装大小姐，出门也要保持淑女的形象，不能给日向家丢脸。
　　虽然生活很腐败，可是付出的代价也很大啊！
　　“恐怕也只有打败日向日足之后，才能过自己想要的生活了。”
　　表面平静的木叶村暗流汹涌。
　　九尾之乱，让木叶战死了大量的精英忍者，四代火影波风水门，以及成熟的九尾人柱力，都在与九尾一战中战死。
　　火影一系青黄不接，但是忍族的力量却不断增强。
　　雏田作为家里的长女，未来日向家的继承人，即便年纪幼小，也要承担起自己的责任。
　　说一句阴谋论。
　　原著中木叶崩溃计划，各大忍族高手貌似都是在三代火影战死后才出手的。
　　平民忍者的崛起，注定了忍者家族要割让一部分利益。
　　其实现在这个阶段，各大忍族都还算平静。
　　毕竟实力不足。
　　就连日向一族，在面对木叶三万多在役忍者时，也没有什么底气叫嚣。
　　更何况，如今还有宇智波一族冲在前面。
　　从木叶建村以来，宇智波一族就一直被村子打压。
　　在九尾事件中，宇智波更有重大嫌疑――九尾在历史上只被万花筒写轮眼控制过。
　　如今宇智波一族已经迁移到了村子的角落，俨然已经是村中之村。
　　雏田还是能看清局势的，日向日足打的主意便是让宇智波冲锋在前，试探一下村子的虚实。
　　宇智波是绝对不可能政变成功的，木叶除了宇智波一族，没有一个忍者会认同宇智波。
　　若村子当真虚弱，日向日足也不介意趁机窃取一些权力。
　　不过此刻的日向家还很老实，日向日足甚至都不怎么参与村子的决策，只要是火影的意见他都赞同。
　　其实从九尾袭村到宇智波灭族这段时间，是根部发展最快的一个阶段。
　　火影一系虚弱，三代火影也急需一股可以压制宇智波，但又不能处于明面上的力量，作为奇兵之用。
　　在原著中，等宇智波灭族后，三代就快速收回了团藏的权利。
　　从这点来看，三代的政治智慧还是可以的，团藏真是一辈子都没玩过他。
　　当然，三代也是真心爱着木叶的，这点无可否认。
　　村子里的事看似和六岁的雏田关系不大，可作为日向家的大小姐，哪怕是为了自己，雏田也要保证日向家可以继续强大下去。
　　宇智波灭族无疑是一个警告，从那以后，直到三代火影战死，木叶的忍族都比较老实。
　　雏田托着小脑袋想了想，终于发现了一点。
　　火影一系太厉害了。
　　以日向家的实力，根本就斗不过嘛！
　　即便以后雏田开了转生眼，可鸣人一样获得了六道之力，还有尾兽挂。
　　貌似在动漫中，就连大筒木舍人都被鸣人给收拾了。
　　而且鸣人还有一个同样强大的好基友。
　　其实以日向家的地位，根本就不必争夺村子里的权利，只要保证自己的强大，权利自然而然的就会送到日向家的手里。
　　自己不够强，当出头鸟也只能送死。
　　日向日足还是很有智慧的，看似不争，但其实一直都在争。
　　“果然，村子的事根本不需要我担心嘛！”
　　雏田胡思乱想了好一阵，终于放弃了这些俗事，反正这些和雏田都没什么关系，一切都有日向日足顶在前面。
　　“我只要好好修炼，当好自己的大小姐就可以了。”
　　翻了个身，雏田看向天花板，目光有些呆滞。
　　我真的好蠢啊！
　　原本雏田是想凭借自己的努力来获得强大的实力的，外挂什么的，根本就不重要！
　　小李那句凭努力战胜天才，真的好燃。
　　可没有外挂真的太难混了。
　　雏田虽然有转生眼挂和资质挂，可根本就不够逆天好伐。
　　努力或许可以战胜天才，但却战胜不了挂比。
　　“貌似……在月亮上，还有个人暗恋我来着……”
　　恩！
　　雏田沉吟了一下，心中默默计算。
　　妹控的宁次，姐控的花火，前世情缘鸣人，如今互相看不对眼的佐助，月亮上的暗恋者大筒木舍人。
　　忍界大BOSS大筒木辉夜，还是我老祖宗来着……
　　“我果然是女主角的命格啊！”
　　“以后被人欺负，就让他们上好了。”
　　“有这些人罩着，我日向家还能倒了不成？”
　　说起来，《博人传》中木叶好像经历了更大的灾难，不过雏田没看，也不知道到底是什么情况。
　　“希望不要波及日向家才好！”
　　毕竟博人传中的雏田，估计已经是日向家的族长了。

第七章 手里剑的终极梦想

　　“啊！”
　　吃完晚饭，雏田抽空去看了看自己的小妹妹花火。
　　趴在小床边上，雏田本想戳一下花火圆滚滚的小脸蛋，没想到花火一口将雏田的手指含在了嘴里。
　　软软的小舌头，好可爱！
　　听说花火长大之后，还是个大美女来着。
　　雏田看了看自己，唉！就算是去看德国骨科都没机会咯。
　　但也不能和宁次看！
　　雏田收回手指，粘起一串晶莹的口水。
　　“咯咯咯！”
　　花火笑的莫名其妙，雏田满脸嫌弃的拿着毛巾擦了擦手，又给花火擦了擦嘴角。
　　逗了一会小花火，眼看晚上训练的时间快到了，雏田赶忙跑到练功房，接受日向日足的训练。
　　第二天，忍者学校正式开课，雏田一大早就背着小书包来到学校。
　　刚走进班级，雏田立刻就收到了全班的注目礼，其中又以佐助的目光最为炙热。
　　“嗯哼！”
　　雏田才不会在意一群小屁孩的目光，老娘高冷着呢。
　　佐助这家伙，昨天回家估计会挨骂，不过最大的可能，还是面对宇智波富岳失望的目光，这对佐助来说绝对是一个巨大的打击。
　　走到第一排坐好，旁边一个小女生瞥了雏田一眼，随即轻哼一声，傲娇的将书本装进书包，然后坐到了第二排。
　　雏田：“……”
　　我这是成了所有女生的公敌吗？
　　雏田瞥了佐助一眼，正巧佐助也在偷看雏田，目光在半空中对视，随即两人十分默契的转过头去。
　　佐助这家伙，如果用偶像剧中那些女配的话来说，那就是又帅又有钱，家里还是忍界豪门。
　　至于雏田这种有着‘天才’名号，又‘门当户对’的大小姐，在偶像剧中应该会沦为女炮灰吧，或许还是内心恶毒的女反派，被观众吐槽的那种。
　　忍者学校的课程还是很有用的，老师因材施教，雏田这个班级，除了继续学习文化课外，已经开始接触忍者的知识了。
　　下午是户外课，老师会教授手里剑投掷、体术对战、体能训练等等。
　　今天的课程是手里剑，好几个班一起上课，雏田目光扫了一眼，果然在人群中发现了自己寻找一年多的黄毛小狐狸。
　　鸣人和小樱是一个班的，鸣人对小樱的感情，应该就是这个时候建立起来的吧！
　　这个时候的小樱还是一个没什么自信的女孩，长长的刘海儿垂下来，遮住宽大的脑门。
　　鸣人在木叶是被人嫌弃的，小樱虽然也嫌弃鸣人，但小樱嫌弃鸣人的理由和其他人不同，理由也很单纯，丑拒！
　　内心敏感的鸣人，就这样被不同的小樱所吸引。
　　见识了原著中的第七班，雏田又好奇的看了看自己的队友。
　　抱着小狗的犬冢牙，以及……
　　谁来着？
　　至于猪鹿蝶，三人虽是从小一起长大的青梅竹马，但这个时候的井野很明显比较嫌弃这个懒鬼加胖子的组合，到了学校后，基本不怎么和他们玩。
　　各班的老师讲解了一下手里剑的投掷技巧，然后给同学们发放木制手里剑，让大家各自练习。
　　雏田对手里剑并不怎么感兴趣，平时也只是随便练练。
　　说起来，雏田对手里剑其实还有一个终极梦想。
　　等到木叶崩溃计划开始时，大蛇丸会将初代火影通灵出来，雏田打算隔着八百里，外加一个四紫炎阵，对着初代火影扔一枚手里剑。
　　以后雏田也可以四处跟人家吹嘘，老娘也和初代火影交过手的忍者了。
　　就在雏田胡思乱想的时候，忽然发现一群人正在朝着自己接近。
　　“什么情况？”
　　雏田转头一看。
　　佐助满脸别扭的走到雏田边上，看也不看雏田一眼，拿起手里剑朝着靶子掷去，三枚手里剑全部命中靶心。
　　毕竟是鼬亲手调教出来的，佐助的手里剑术相当不错。
　　扔完了手里剑，佐助一脸的骄傲，眼神还不时的瞥向雏田，那炫耀的姿态要多明显就有多明显。
　　一群花痴女各种尖叫，雏田恨得牙根直痒痒。
　　当初要是许愿要轮回眼，说不定就穿越成佐助了，到时候这些花痴妹的崇拜目光岂不都是我的？
　　还没等雏田有动作，一道金色闪光出现，鸣人挤开人群站到佐助旁边，同样拿出手里剑，摆出一个自认很帅的姿势，将手里剑朝着靶子掷去！
　　眼看鸣人的手里剑正朝着一旁的老师飞去，雏田夹着手里剑的手指轻轻一弹，手里剑飞出，在半空中与鸣人的手里剑碰撞，两枚手里剑同时改变方向，命中了两个靶子的靶心。
　　“中了！”
　　鸣人大吼一声，就连他自己都对这个结果感到意外，但却并不妨碍他向佐助炫耀自己的实力。
　　能看出雏田这一手有多精妙的人并不多，甚至很多人都不知道雏田出手了。
　　除了忍者学校的老师外，就只有佐助知道雏田这一手究竟有多惊人了。
　　如果是自己和自己配合，只要努力训练，也可以将手里剑玩出各种花样。
　　但雏田是配合鸣人的。
　　不但要瞬间计算出鸣人投掷手里剑的角度和力度，还要立刻计算出如何与鸣人配合，才能让两枚手里剑同时命中靶心。
　　这可不是一般人可以做到的。
　　唔……雏田虽说只是随随便便的训练一下手里剑，但请不要忘记雏田的天赋。
　　那可是随随便便修炼就能吊打宇智波斑的天赋。
　　也就是说，雏田的手里剑投掷术，至少也要比同期的宇智波斑更强。
　　佐助有些丧气，就连自己最拿手的手里剑都比不过雏田，这还怎么比啊！
　　除非开启写轮眼。
　　但人家也有白眼啊！
　　此时的佐助还不知道在三勾玉写轮眼之上，还有更强的万花筒写轮眼。
　　日向一族的白眼，其实并不逊于三勾玉写轮眼。
　　而写轮眼只是宇智波一族少数人才能拥有的瞳术，但白眼却是日向一族族人普遍都有的能力。
　　木叶最强一族，真的不只是嘴上随便说说的。
　　没搭理佐助这个中二少年，雏田笑眯眯的看着鸣人，暖声暖气的说道：“你很厉害啊！你叫什么名字？”
　　听到声音，鸣人回头，只见一个可爱的小女孩正在对他微笑，还说他很厉害……

第八章 白眼公主的骑士团

　　“你……你是在跟我说话吗？”
　　鸣人满脸的不可思议，有些害羞，也有些胆怯，同时也有些不确定。
　　他孤单太久了，即便偶尔有小朋友带着他一起玩，也很快会被大人制止。
　　哪怕像是鹿丸、丁次、犬冢牙这些忍者家族的后代，也会在大人的命令下，故意疏远鸣人。
　　奈良鹿久当然不会和普通人一样，因为‘妖狐’的身份而厌恶鸣人，但鸣人毕竟是九尾人柱力，一些避讳还是要有的。
　　上了忍者学校后，鸣人的处境才好了不少。
　　雏田心中有些得意，甜甜笑道：“当然了，你很厉害！”
　　“呵呵呵呵！我很厉害……”
　　鸣人挠着后脑，满脸傻笑的沉醉于自己的幻想之中。
　　大师球……鸣人捕捉成功！
　　像鸣人这种单纯好骗的小鬼，一根棒棒糖就可以拐走了。
　　更何况像是雏田这样的小淑女，多年的贵族礼仪，让雏田身上有一种‘公主’的气质，再加上雏田可爱的外表，一个微笑就可以俘获少男的心好嘛！
　　恩……暂时就认命鸣人为骑士三号吧！
　　骑士一号当然就是宁次了，骑士二号是大筒木舍人，鸣人暂时只能排在老三的位置。
　　其实说到大筒木舍人，这家伙小时候曾和父亲来过忍者世界，并用大筒木一族特有的方式‘见’过雏田，认为她很可爱，将其定为妻子人选。
　　“也不知道骑士二号现在有没有偷看过我呢……”
　　雏田揉了揉脸蛋，赶紧打消这些想法。
　　“我可是无数火影迷心中的女神，怎么能走心机女的人设呢？单纯善良傻白甜才是真正的我！”
　　雏田全身打了个冷颤。
　　趁着鸣人正在傻笑，雏田快速退入人群之中消失。
　　练了一下午的手里剑，临放学之前，老师让所有人依次投掷，检测一天的修炼成果。
　　佐助果然非常巧合的出现在雏田旁边的位置上，炫耀他高超的手里剑投掷技巧，拿到了一个满分，引起一阵花痴的尖叫。
　　“熊孩子什么的，果然最讨厌了。”
　　尤其佐助还是一个争强好胜的熊孩子。
　　雏田自然也不差，随随便便一扔就是满分。
　　而鸣人也终于展现出了他真正的实力。
　　真的很强！
　　连中忍老师都差一点被鸣人的手里剑杀死……
　　放学后，雏田背着书包，走出校门正打算回家，却听身后传来鸣人的喊声。
　　雏田回头，鸣人挠了挠头，有些不好意思的问道：“我叫鸣人，漩涡鸣人，你叫什么名字。”
　　说起来，下午户外课的时候，雏田就问过鸣人的名字，只是鸣人一时犯傻没有回答。
　　雏田照例露出一个甜甜的笑脸，笑道：“我叫日向雏田！”
　　‘唰！’
　　人影一闪，日向德间出现在雏田身边，低声道：“大小姐，该回家了！”
　　雏田点点头，随即对鸣人挥了挥手，道：“我走啦！”
　　鸣人的身份其实很尴尬，普通人认为他是妖狐，不敢和他接近，而忍者们则是知道村子高层对九尾人柱力的重视，自然也不会让家族后代和鸣人接触。
　　日向德间的现身，其实就是为了像村子证明，雏田和鸣人的接触是个意外，不是日向家的命令。
　　走出了老远，日向德间低声对雏田说道：“大小姐，以后请不要和那个孩子接触？”
　　雏田懵懵的问道：“为什么啊？”
　　日向德间语气温和的说道：“大小姐暂时不必知道，日足大人也不希望大小姐和那个孩子接触。”
　　“好吧！”
　　雏田还是懂规矩的，自然不会因为可怜鸣人的身世，就去关心他什么的。
　　而且鸣人也不需要这种可怜，他很顽强，你只需要认同他的强大就可以了。
　　不过小孩子不听话也是常态，若是鸣人主动靠过来，雏田当然也不会赶他离开。
　　反正鱼饵也已经抛出去了。
　　未来的第七代火影大人正值年少，岂能不抓紧机会保住大腿？
　　以后日向家还要靠他罩着呢。
　　……
　　今天夜晚，有两个少年……六岁应该是男孩吧……有两个男孩注定因为雏田而无眠。
　　鸣人躺在床上翻来覆去的睡不着觉，偶尔还会露出痴汉般的傻笑。
　　雏田的‘微笑’牌大师球，显然已经成功的捕捉了鸣人。
　　这个可怜的孩子，人生第一次遇到对他笑，夸奖他厉害，并且和他互换了名字的女孩。
　　鸣人整个人就好像处在青春亢奋期一样，一闭上眼睛，脑海中全都是某人纯洁、可爱的微笑。
　　啧啧啧！
　　宇智波宅。
　　月上中天，一个小小的身影还在练习着投掷忍具，一遍又一遍，累的浑身已经湿透了也不知道休息。
　　“佐助，这么晚了还在修炼吗？”
　　宇智波鼬刚刚出任务回来，换好衣服就来看佐助了。
　　“是的，哥哥！呼，呼――”
　　满头大汗，本就已经筋疲力尽的佐助，看到哥哥后，立刻就失去了全身的力气，坐在地上大口喘息。
　　鼬走过去温柔的揉了揉佐助的头发，他也是消息灵通之人，自然知道自己愚蠢的欧豆豆昨天被日向雏田打败的消息。
　　很显然，佐助今天又被刺激到了。
　　今天的手里剑考核，佐助获得一百分，那是因为他只有一百分的水平。而雏田获得一百分，则是因为满分只有一百分。
　　佐助抬头看向鼬，兴奋道：“哥哥，你教我练习手里剑吧！”
　　鼬看了看佐助，道：“明天吧，你现在的状态不适合继续修炼了。”
　　“那好吧！”
　　佐助有些失望。
　　……
　　而我们的主角雏田，这个时候又在干什么呢？
　　比起佐助这种靠自觉修炼的人，雏田每天的修炼任务其实很轻松。
　　尤其是上了忍者学校之后。
　　日向日足也不是每天都有时间指点雏田的，更多的还是日向德间陪着雏田修炼柔拳。
　　日向德间就好对付多了，雏田是撒娇、卖萌无所不用其极，每天都想办法找各种理由偷懒。
　　原本七点到九点两个小时的修炼时间，雏田至少要休息半个小时到一个小时。
　　可即便是这样，日向德间还是绝望的发现，自家大小姐的实力每天都会以一种夸张的速度在进步。
　　“大小姐，水果已经吃完了，我们该修炼了。”
　　“不行的！刚吃完东西就运动，对胃不好，我再歇一会，就十分钟。”
　　“可现在已经是八点五十了……”

第九章 忍者学校的日常

　　忍者学校的日子并没有想象中的无聊，偶尔调戏一下小鸣人，和佐助怄怄气，争夺一下年纪考核的第一名。看着两人明明气得要死，却又拿雏田无可奈何的样子，可以让人心情愉悦一整天。
　　欺负熊孩子什么的，雏田可没有丝毫羞耻心。
　　成年人当然不能跟小孩子计较了，可雏田现在也是小孩子，自然不需要有什么顾虑。
　　该打就打，该揍就揍，若非两人都不是大嘴巴，雏田‘小霸王’的称号估计要响彻木叶了。
　　在人前，雏田还是一副小淑女的模样。
　　其实雏田也不是特意伪装，前世的雏田本就不是一个话多的人，也是宅属性，对于不太熟的人，也很少主动上前交流。
　　说起来，气质这个东西，真的跟颜值有很重要的关系。
　　同样是沉默寡言、不善交际，若是长得很帅，哪就叫冷酷，若是长得可爱，哪就叫淑女。
　　可若是长的丑……那就是孤僻、自卑、闷骚、内向、好欺负……
　　除了鸣人和佐助，对于其他几个小强，雏田自然也不会放过。
　　哪怕未来大家实力差距巨大，很难并肩作战，可生活在木叶村，光是实力强是没用的。
　　佐助和斑两人，哪一个不是实力逆天的家伙，可一样被村子里的人排挤。
　　趁着下课班里人少，雏田偷偷摸摸走到班级后面，小手拍了拍丁次的肩膀，低声威胁道：“如果不想在体术课上和我对练的话，快点把薯片交出来。”
　　丁次：“……”
　　丁次求救似得看向鹿丸，结果这个不讲义气的家伙竟然睡着了。
　　日向家与秋道家都是体术家族，雏田与丁次对练自然不会有老师反对。
　　雏田看上去人小小的，一副柔柔弱弱的模样，可柔拳是攻击内脏的招式，小手轻轻在肚子上一拍，保准隔夜饭都给你打出来。
　　被柔拳打中肚子的感觉，丁次发誓此生绝对不想再尝试第二遍。
　　见丁次委屈的都快哭了出来，雏田没好气道：“我又不是都要，你带了那么多零食，给我一包薯片又不会饿死你。你放心，咱们可是一包薯片的交情，以后在学校有人欺负你，你就报我的名字。”
　　拍了拍小胸脯，雏田傲娇道：“以后我就是你的老大了。”
　　正在装睡的鹿丸闻言忍不住吐槽道：“你可真敢说，要是有老师欺负丁次，报你的名字有用吗？”
　　丁次双眼含泪，委屈巴巴的从书包里拿出一包薯片交给雏田。
　　其实对于嗜吃如命的丁次来说，能将薯片交给雏田，就证明他已经认同了雏田这个朋友。
　　若是旁人的话，就算打不过，丁次也会上去拼命。
　　对于丁次这个内心柔软善良的小胖子，雏田还是很有好感的。
　　每一个胖子都是潜力股啊！
　　“谢了！”
　　拿到了薯片，雏田回到自己的座位上自顾自的吃起来。
　　对于同届九小强中的男生，雏田还是有很多办法的，可对于女生，雏田就完全没了主意。
　　有人可能会问，雏田自己就是女生啊，为什么会交不到女生朋友？
　　这其中的原因嘛！
　　自然是因为佐助了。
　　佐助只是很单纯的将雏田视为劲敌，从来都没有多余的想法。
　　可在其他女生看来，佐助根本就是只在乎雏田一个人。
　　哼！
　　出身好就了不起吗？
　　长得好看就了不起吗？
　　所以即便同为女生，但如果是情敌关系的话，只怕彼此也很难成为朋友。
　　小樱和鸣人还没有转班，班级里的女生在井野的带领下集体排挤雏田，要不是雏田实力够强，估计每天放学都会被人欺负。
　　见犬冢牙从外面回来，雏田挥手打了声招呼：“你好啊！赤丸！”
　　“汪！”
　　犬冢牙不满道：“雏田，你就只看到赤丸了吗？”
　　雏田瞥了犬冢牙一眼，丑拒！
　　还是赤丸比较可爱！
　　雏田本来是打算养一只忍犬来玩的，为此还特意拜访过犬冢家。只是狗狗长大之后就不可爱了，而且没有犬冢一族的秘术配合，实力也不是太强。
　　所以雏田就放弃了。
　　以后还是想办法弄一只通灵兽好了。
　　开学已经四个月了，一个月后便是年关，再有几天就是期末考试，然后会有两个月的假期。
　　在和平年代，村子对于见习忍者还是很宽容的。
　　初代火影建村的目的，便是为了让孩子们不必受到战争的迫害。
　　虽然十二岁成为忍者并开始执行任务，在雏田看来同样十分的不人道。
　　下个学期结束，在二年级开学前，学校会根据学生们的成绩重新分班。
　　像是犬冢牙这种日常逃课，以及鹿丸这种上课睡觉的家伙，估计就会分到别的班级。
　　丁次大概也会被分走。
　　小樱的理论成绩不错，或许会分到雏田所在的班级。
　　在火影原著中有过多次学生时代的回忆，九小强在很多次回忆中都不是一个班的。
　　只是六年级临毕业前，村子才将九小强聚集在了一个班级。
　　雏田拄着小脑袋胡思乱想，很快上课铃敲响。
　　忍者学校的很多知识，对于雏田来说其实都相当简单，只是换了一种新的语言，雏田还需要重新学习罢了。
　　只要听懂了，雏田也会和班里的不良学习，趴在桌子上睡睡觉，或者看一些小孩子才能阅读的课外书。
　　偶尔心血来潮，雏田也会练习一下查克拉的控制力。
　　当然，懒癌发作的雏田也只是随随便便的修炼一下。
　　努力这个词，和挂比雏田的画风就完全不搭。
　　其实很多人对日向一族的忍者都有一个误解，由于原著中没有日向一族的忍者施展过忍术，便认为日向一族无法施展忍术。
　　作为日向家的大小姐，雏田有必要为日向家正名。
　　这个说法其实是错误的。
　　日向一族除了白眼之外，并没有什么特殊的体质，忍术自然也可以学习。
　　在官方的设定中，宁次是水、火、土三属性的忍者，雏田则是雷、火双属性。
　　只是柔拳的强大，让日向家放弃了这些忍术罢了。
　　柔拳可近战、可远程、可控制、可防御，几乎涵盖了所有忍术的特点，更重要的是无需结印。
　　像是空掌、劈空掌、破山击等招式，都是威力强大的远程攻击招式。
　　而大筒木辉夜所使用过的八十神空击，更是柔拳的终极奥义。

第十章 宇智波灭族

　　雏田这个日向家的异端，对忍术的兴趣远远大于柔拳。
　　柔拳耍起来虽然飘逸好看，但忍术酷炫啊！
　　既然来到了忍者世界，不学几手忍术又怎么对得起自己？
　　只可惜，日向家的人绝对不会传授雏田忍术，因为那是浪费时间。
　　在忍者世界，想要学习忍术只有四种渠道。
　　第一，家族传授。
　　第二，毕业后由带队老师传授。
　　第三，努力执行任务，然后向村子申请学习。
　　第四，拜某人为师，以师徒的名义传授忍术。
　　也正因为如此，在忍界四战中，才会有大批的中忍只能用手里剑和体术对敌。
　　当然，使用忍术浪费查克拉也是重要因素。
　　……
　　时光飞逝，雏田继续在忍者学校混日子。
　　像什么提前毕业，努力修炼提高自己，执行任务在生死之中突破之类的，根本就不适合雏田好么。
　　反正忍界自有鸣人和佐助去拯救。
　　而且雏田现在已经很厉害了。
　　二年的时候，雏田就已经开始学习柔拳的各种秘术了，对于日向家的继承人来说，柔拳的各种秘术都可以任由雏田学习。
　　八卦掌的招式，雏田已经掌握了三十二掌、空掌、一击身等诸多招式，就连回天也已经练的差不多了，只是火候还不够，暂时无法做到三百六十度无死角防御。
　　真的只是随随便便练练就学会了。
　　二年级第一学期刚开始，宇智波一族的灭门案就在不知不觉中发生了。
　　记得那一天，学校组织了一次户外演习，一直到晚上九点多才放学。
　　次日一整天，整个村子的气氛都是怪怪的，有种说不出的压抑。
　　街上遇到的忍者们全都表情肃穆，一副村子里有大事发生，好想说，可是碍于规定又不能说的样子。
　　雏田放学回家，就被日向日足告知宇智波灭族了。
　　日向日足的表情相当凝重，宇智波的灭族，无疑给木叶的所有忍族敲响了一个警钟。
　　时代已经变了。
　　现在的忍界，已经不是战国时期忍族争霸的时代了，而是忍者村的时代。
　　无法融入新时代的人必然会被时代所抛弃。
　　每个人都要学会在新的时代生存。
　　其实数次忍界大战下来，绝大多数忍族的忍者都已经融入了村子，哪怕是日向一族，现在也是木叶的日向一族了。
　　只是日向家毕竟是血继家族，为了保证血统的存粹，无法与外族通婚罢了。
　　除非你强到鸣人那样，可以拯救忍界才行。
　　而宇智波一族在忍村时代，依旧整天将‘一族’挂在嘴边，沉醉于过去的荣耀之中，他们的灭亡其实也算是咎由自取。
　　要说木叶有没有对不住宇智波一族的地方。
　　虽然有，可是在雏田看来，宇智波的问题才更大一些。
　　初代时期暂且不提，从二代火影执政开始，便以木叶警备部的职位将宇智波排挤到了村子边缘。
　　警备部的很多职务都与暗部重叠，这个职位看似荣耀，其实权利并不大。
　　可是到了三代时期，这个继承了初代火影意志的火影，其实是想要修复村子与宇智波一族的关系的。
　　可宇智波早已对村子失去了信心，双方无法沟通，再加上老一辈的宇智波对木叶没有感情，双方冲突逐渐加剧，灭族也在情理之中。
　　甚至从村子的角度来说，他们并没有做错。
　　当然，宇智波其实也没错，只是错误的预估了双方实力的差距。
　　几天后，木叶官方发了声明，说宇智波鼬一夜之间把自己的族人全部杀光然后叛逃了。
　　说真的，这种话其实很难让人相信。
　　只是宇智波一族已经成为了禁忌，几乎没有人敢在村子里公开谈论这一族。
　　再加上宇智波的人缘本来就不好，自然也不会有人替他们翻案。
　　佐助自然是相信了村子的说法。
　　且不说佐助还小，心思没有那么成熟，单单是宇智波鼬临走前给佐助留下了刻骨铭心的记忆，就足以让佐助相信这种说法了。
　　但若是仔细思考，若是没有村子配合，忍者学校怎么可能在宇智波灭族当天举行什么户外演戏？
　　甚至是三代火影在配合团藏也说不定。
　　亲眼目睹父母死在哥哥刀下的佐助，在医院整整躺了七天。
　　醒来后的佐助彻底变的沉默了，以前那个别扭、傲娇的佐助消失了，现在的佐助只有刻骨铭心的仇恨，眼神里看不到丝毫生气，偶尔想到鼬时，表情会忽然变得狰狞。
　　不过对于那些花痴女来说，冷酷的佐助似乎更加迷人了。
　　雏田的小日子并没有受到宇智波灭族的影响，可无形之中的影响，其实还是有一点的。
　　宇智波灭族了，日向家理所当然的成为了木叶第一豪门，乃至是忍界第一豪门。
　　而雏田，则是忍界第一豪门的大小姐加继承人。
　　比起野心膨胀的宇智波一族，日向一族谨守贵族礼仪，在村子里待人接物都无可挑剔，白眼的存在，也让日向一族在过去几次战争中，拉拢到了不少的盟友。
　　宇智波灭族虽然给了各大忍族不小的震慑，可三代随即也安抚了各大家族。
　　日向家在村子里的话语权更大了一些，不过日向日足还是老样子，坚定的站在火影一系这边。
　　到了此时，木叶平静的表面下，才是真正的和平了。
　　等宇智波灭族的影响过去之后，整个村子一片欣欣向荣。
　　很多人都发现，村子里没了宇智波一族的人碍眼后，出去逛街都轻松了不少。
　　如今村子里唯一的不安定因素，应该就是团藏和佐助了吧。
　　只是这两人一个刚刚被火影收回权力，此刻正在谋划重新组建根部；另一个则是年纪还小，闹不出什么事来。
　　重新回到学校的佐助已经完全变了一副样子，几乎一有机会就会挑战雏田。
　　佐助对家族的荣誉感很强烈，他现在急需证明宇智波一族的天才与强大，期望着以一人之力挑起宇智波的荣耀。
　　每一次挑战雏田失败后，佐助都会深深痛恨弱小的自己。
　　连雏田都打不过，又谈何向宇智波鼬复仇？
　　雏田虽然觉得佐助很可怜，但也不会在对决中放水，那不但是对自己的不尊重，更会让佐助膨胀起来。
　　一直压着佐助，他也不会像原著中那般自大。

第十一章 学霸与学神的差距

　　盯！
　　暗中观察！
　　今天下午是体术课，放学比较早。
　　雏田也不想这么早回家，兜里揣着自己和宁次两个人的零花钱，如果让木叶的美食等的太久，那就太失礼了。
　　还没走出校门多远，雏田就感觉到有人在跟踪自己。
　　“莫非有人在打白眼的主意？”
　　白眼！
　　雏田心中一慌，连忙开启白眼观察四周。
　　宇智波的写轮眼需要受到刺激才能开眼，写轮眼每进化一次，就代表经历一次痛苦。
　　而日向家的白眼开眼就容易多了，只要查克拉足够，掌握开眼的方法，自然而然的就会让白眼开眼。
　　“……”
　　除了隐藏在暗处的日向德间外，跟踪自己的竟然是鸣人和佐助这两个小鬼。
　　尾随吗？
　　雏田打了个寒颤。
　　“他们两个不会对我有什么少儿不宜的想法吧？”
　　雏田摇了摇头，应该是自己想多了，这俩小子还没到青春期呢，哪有那种能力啊？
　　若无其事的关闭白眼，反正有日向德间保护，雏田也懒得管这两位神仙转世。
　　同性相斥的道理，在鸣人和佐助身上是行不通的。
　　从转世的角度来说，这两人可谓是相爱相杀了一千年。
　　走到小吃街，雏田的怀里很快就出现了一大堆零食。
　　虽说有一个成年人的灵魂，可究竟是灵魂在支配身体，还是身体的生理反应在支配灵魂，这是一个值得思考的问题。
　　自从穿越成小孩子，尤其还是一个女孩子，雏田觉得自己有时候的行为越来越像个小孩了。
　　走到火影岩上，雏田坐下来，俯视着整个木叶的景致，三色丸子配上红豆汤，满足啊！
　　距离雏田不远的地方，佐助躲在一棵大树后面正在暗中观察雏田。
　　佐助当然不是见色起意，准备对雏田图谋不轨了。
　　他根本就不是那种人。
　　佐助只是想看看雏田平时都是怎么修炼的。
　　背负着血海深仇，佐助最渴望的就是实力了。
　　至于鸣人这家伙，他其实是尾随佐助来的。
　　雏田算是鸣人在忍者学校交到的第一个朋友，但不知为何，鸣人心里最在意的人却是佐助。
　　其实鸣人跟佐助没说过几句话，只是见不惯佐助嚣张，时常挑衅佐助，并借此吸引别人的注意。
　　可冥冥之中似乎有一种牵引力，佐助与鸣人最初的羁绊，就在这不经意间形成了。
　　“她来这里就只是为了吃零食？”
　　佐助根本无法理解雏田的行为。
　　在忍者学校的课堂上，雏田上课时要么发呆，要么就是和丁次一起偷吃零食，偶尔还会趴在桌子上睡觉，或者是看小说。
　　哪怕是户外课，雏田也很少专心修炼。
　　就拿手里剑来说。
　　别人修炼手里剑，都是先扔到靶子上，而后再去捡回来，然后再扔到靶子上，如此反复。
　　可雏田呢？
　　将老师发的手里剑扔到靶子上，然后雏田就会原地消失，你可能会在某个树荫低下，发现正在呼呼大睡的雏田。
　　可就是这样一个从来不认真学习的人，每次考试都是班里的第一名，佐助则是万年老二。
　　佐助没有一门功课的成绩可以超过雏田，最多就是满分平手罢了。
　　体术课上对战，只要雏田稍微认真一下，佐助很难在雏田手上撑过几招。
　　吃完两串丸子，雏田将签子夹在指缝中，手腕微微用力，两根签子破空而出，扎在佐助和鸣人藏身的大树上。
　　“都跟了一路了，出来吧！”
　　若是别人跟了过来，雏田只会当做没看见。
　　但佐助和鸣人可是救世主啊，未来忍界的扛把子。
　　对待这样的大人物，雏田小翼着呢。
　　被雏田叫破行踪，鸣人、佐助从藏身处走出。
　　看都没看鸣人一眼，佐助质问道：“你平日里都不修炼的吗？”
　　哟！
　　雏田一听就来了兴趣。
　　佐助这是不爽了啊！
　　学神和学霸的差距，就让我来告诉你吧！
　　雏田很认真的点点头，道：“是啊！修炼很累的，我每天最多只修炼两个小时。”
　　佐助、鸣人：“……”
　　抛去佐助和鸣人身上的外挂不提，他们修炼起来其实很努力，即便不像小李那般自虐的修行，可每次修炼都会搞的遍体鳞伤。
　　原著中，鸣人修炼螺旋手里剑时，是真的会有生命危险。
　　佐助自然以为雏田是在骗他，顿时不满道：“那你怎么可能有这么强的实力。”
　　雏田吃了一口丸子，满脸天真的看着佐助，笑道：“可能是因为我的天赋太好了吧！”
　　雏田自然也有变的很强的梦想。
　　从时间线来算，再有十年左右，宇智波带土就会在五影会谈上宣战，开启忍界第四次大战。
　　可修炼真的是太累了。
　　雏田要是一个勤奋的人，前世也就不会背负‘学渣’之名了，毕业后，前世的雏田更有‘肥宅’的称号，那个身材比起秋道家也不差多少了。
　　穿越之初，雏田还是很向往神奇的忍术的。
　　可时间一久……呵呵，也就那样吧，没什么好稀奇的。
　　更何况，如今雏田的天赋堪称忍界有史以来之最，真的只是随随便便修炼一下，实力就能飞快的进步。
　　七岁的雏田，除了查克拉量不足外，已经有了中忍的实力。
　　只是雏田的交手经验不足，缺乏在生死一瞬间的随机应变。
　　和中忍切磋还可以打的不分胜负，但若是生死战的话，雏田就不是对手了。
　　佐助有些绝望，努力真的比不上天才吗？
　　宇智波鼬在佐助心中是最强的天才，可如今佐助连雏田都打不过，又何谈像宇智波鼬复仇？
　　鸣人见佐助有些颓废，心有不忍，大喊道：“我一定会打败你们的。”
　　“恩！加油哦！”雏田甜甜一笑。
　　鸣人顿时脸色通红，身体都有些僵硬了。
　　真是个天真的孩子。
　　雏田也不想把佐助打击的太狠，便道：“好啦！你也别跟着我了，有这个时间，还不如回去好好修炼呢。你的天赋很不错，只是和我一比，还有很长的差距呢。”
　　在火影剧情中，自从疾风传开始，佐助就莫名的有一种‘老子天下第一’的错觉，见谁都敢上去一战。
　　若非身边一直有人保护，忍界四战开启时，估计佐助的坟头都长草了。

第十二章 另一位偷窥者

　　雏田俨然将火影岩上方的空地当成的自己的地盘，毫不客气的对佐助下了逐客令。
　　佐助傲娇的转身，头也不回的离开了。
　　“恩！”雏田满意的点点头。
　　虽说是救世主，还是忍界未来的扛把子，但本着同性相斥的原理，这两人对雏田来说还是有些碍眼！
　　保持若即若离的关系就好了，太过亲密的话，可能会惹上大麻烦。
　　咦！鸣人怎么还不走？
　　这也太没有眼力见儿了吧！
　　盯！
　　雏田吃了一口丸子，却发现鸣人的目光根本不在自己身上，而是在那颗被自己吞进嘴里，然后咬碎，最后咽进肚子里的丸子身上。
　　雏田：“……”
　　我再吃一口……恩！好香啊！
　　再吃一口……
　　雏田终于受不了鸣人的目光了，调戏鸣人的时候，这家伙脸皮薄的很，可有时候，这家伙的脸皮却比我爱罗的砂之盾还坚硬。
　　“我请你吃丸子！”
　　鸣人满脸傻笑，屁颠屁颠的跑了过来。
　　呵！还真是不客气啊！
　　鸣人坐在雏田边上，很是自来熟的拿起一串丸子吃起来，一脸的满足之象。
　　已经上学了，大小姐平日里是不缺零花钱的，请未来的七代火影大人吃顿饭，其实也不算很亏本。
　　毕竟是未来的领导嘛！
　　受小时候的生存环境影响，鸣人的内心其实十分敏感，对周围人的情绪都有自己的判断。
　　或许也是受到了九尾查克拉的影响。
　　鸣人能够感觉到，雏田并不像其他人那般厌恶他，也不会可怜他的身世，只是将他当成普普通通的朋友，与对其他人的态度没什么区别。
　　当然，这里的‘其他人’，指的是其他几位小强。
　　那些不知名的龙套，雏田才懒得搭理呢。
　　其实鸣人和佐助一样，他们需要的不是别人的怜悯，而是认同。
　　作为火影迷，了解火影中人物的性格，那是必修课好嘛！
　　“谢谢你，雏田！”吃完了一串丸子，鸣人终于想起来自己或许应该向雏田表示一下感谢。
　　雏田目光看着村子，平静道：“不用客气！”
　　鸣人好奇的问道：“雏田，你在看什么啊？”
　　雏田淡淡道：“看村子啊！”
　　鸣人挠了挠头，不解道：“村子有什么好看的？”
　　哼！我这是在体会四位火影站在火影岩上，俯视村子时的心境，你一个小鬼懂什么？
　　这里风景很好，视野很开阔。
　　木叶还没成立时，千手柱间和宇智波斑就曾站在这里俯视大地。
　　这是强者的心境，懂吗？
　　雏田虽然没有历代火影那种伟大志向，可即便只是混吃等死，但作为日向家的大小姐，雏田也不得不表现出一副忧国忧民的态度。
　　现在还小，倒是没什么大事。
　　可等雏田长大了，内心逐渐‘成熟’时，你要是不爱村子，那你就是异端。
　　沉默了一会，雏田问道：“喂！鸣人，你有什么理想吗？”
　　说到理想的话题，鸣人立刻就燃了起来，一脸认真的说道：“我要成为火影，并且超越历代火影。”
　　雏田微笑着鼓励道：“恩！加油！”
　　雏田之所以主动挑起这个话题，也是为了进一步和鸣人搞好关系。
　　这个时期的鸣人哪知道‘火影’这两个字到底意味着什么？他还没有经历过那么多的事情，鸣人想要成为火影，也不过是为了得到大家的认同罢了。
　　鸣人眼眶瞬间湿润了，就连好吃的三色丸子似乎都没了胃口。
　　太感动了！
　　“呜呜~”
　　鸣人转过头，泪流满面的看着雏田，虽然没说一句话，但眼神之中似乎隐藏了某种情绪。
　　雏田打了个寒颤，将丸子塞进鸣人的嘴里，没好气道：“吃你的丸子吧！”
　　火影楼。
　　难得没有公务需要处理，三代火影大人拿出水晶球，开始了每天必须要做的日常。
　　偷窥！
　　三代是个有着‘忍术教授’之称的火影，，他才不会像自来也那样，躲在女澡堂偷窥呢，他都是用忍术偷窥的。
　　就好像中忍考试时，用忍术作弊才是一个合格的忍者。
　　不过三代今天倒是没有偷窥女澡堂的兴致了，而是观察起了火影岩上的鸣人和雏田。
　　刚刚暗部来报，鸣人跟随宇智波佐助和日向雏田去了火影岩，三代很是在意这一点。
　　九尾人柱力的成长，几乎关系到整个木叶的未来。
　　云隐村已经有了完美的八尾人柱力，并且还在忍界三战中参战。
　　若非云隐村还有几分顾忌，没让奇拉比在战场上完全尾兽化，估计木叶与云隐一战会损失更大。
　　雾隐村太过神秘，与火之国之间又有大海阻隔，三代暂时还不知道雾隐村尾兽的情况。
　　可岩隐村的人柱力已经成年，砂隐村也在研究人柱力，有情报显示，砂隐村正在试验新的人柱力封印方法。
　　“日向家到底想做什么呢？是有意？还是巧合？”
　　三代不得不这样怀疑。
　　宇智波已经灭族了，佐助的存在除了牵制鼬以外，就只有‘为木叶开枝散叶，发展新的宇智波一族’这个任务了。
　　而且佐助只有七岁，也不会有太多心思。
　　可日向家很强，雏田与鸣人接触，让三代火影怀疑日向家是不是在施展美人计。
　　九尾人柱力入赘日向家？
　　三代有些头疼。
　　日向家虽然从不与外族联姻，但如果是九尾人柱力的话……
　　三代怀疑日向家是不是起了谋反之心？
　　总有刁民想害朕！
　　宇智波的灭族，虽然震慑了村子里的各大忍族，加强了火影一系的中央集权。
　　可对外界来说，却是整个木叶的实力得到了削弱。
　　而且日向日足一向懂得判断局势，虽然日向一族依旧保持家族的独立性，但几乎已经算是倒向火影一系了。
　　三代是不想动日向家的，白眼在战争中的作用实在太大了。
　　忍界各大忍村，几乎都是觊觎白眼，又有几个想着夺取写轮眼的？
　　万花筒写轮眼已经有数十年没有在忍界出现过了，甚至很多人都已经将万花筒写轮眼当成了传说。
　　不知想到了什么，三代火影皱着的眉头忽然打开，满是皱纹的老脸笑成了一朵菊花。
　　是时候去忍者学校洗脑一波了。

第十三章 可怜的日向德间

　　“我要回去了！”
　　和鸣人一起吃完了美食，雏田起身拍了拍屁股，指着地上一大堆垃圾说道：“这里就拜托你了！”
　　雏田可是个爱保护环境的大小姐，怎么可能将垃圾丢在这里？
　　“恩恩！”鸣人连连点头，拍着胸脯保证道：“就交给我好了！”
　　看着鸣人一脸的蠢样，雏田不禁为木叶的未来感到深深的担忧。
　　认真说起来，木叶能发展到现在，真的是老天保佑了。
　　初代火影是个2B；二代火影喜欢搞各种研究，不务正业；三代火影天天用水晶球偷窥女澡堂；四代火影英年早逝；五代火影是个赌鬼；六代火影喜欢看小黄书；七代火影……一言难尽！
　　历代火影就没一个正常的！
　　想想忍界第四次大战吧！
　　木叶中忍宇智波带土，联手木叶下忍药师兜，在五影会谈上对整个忍界宣战。
　　拯救世界的还是两个木叶下忍。
　　整个忍界四战就是木叶中下忍的对决。
　　火影都只能打酱油好么？
　　唉！木叶要是没有这些下忍，估计早就被人打到家门口了。
　　站在火影岩上往下看了几眼，已经学会爬树的雏田，可以轻而易举的从这里跳下去。
　　不过这也太高了吧？
　　“咕噜！”
　　放弃了耍帅的想法，雏田板着小脸，努力维持自己大小姐的高傲姿态，仰着下巴从鸣人身边走过。
　　三代火影、日向德间：“……”
　　雏田的小动作岂能瞒得过这两人的眼睛？
　　大小姐有恐高症？
　　必须要上报给日足大人！
　　雏田刚进家门，就被日向日足堵在了门口。
　　“父亲大人！”雏田鞠躬行礼。
　　“恩！”
　　日向日足低头打量着雏田，这个女儿什么都好，礼仪气质没话说，雏田看上去根本不像个忍者，反而更像是一个贵族女孩，。
　　虽然那只是雏田伪装出来的。
　　不过忍者本来不就是擅长伪装的职业吗？
　　天赋、实力那就更没话说了。
　　虽说雏田有些懒惰，修炼的时候总是找借口偷懒，不过小孩子贪玩也很正常不是吗？
　　日向日足可以为雏田的诸多缺点找借口掩饰，但恐高症，是他绝对无法容忍的。
　　雏田眨眨眼，好奇问道：“父亲大人有事吗？”
　　日向日足微微点头，沉声道：“我们今天去后山修炼。”
　　雏田可怜兮兮的说道：“可是，父亲大人，我还没有吃晚饭呢！”
　　日向日足-.-#
　　还吃？你是猪吗？你不是刚刚才在火影岩上吃完吗？
　　日行日足冷哼道：“别和秋道家的学，我们日向家没有靠脂肪储存查克拉的秘术！”
　　你这么说，小心秋道家的揍你哦！
　　雏田自然也知道日向德间会打自己的小报告，无奈只能屈服在日向日足的淫威之下。
　　雏田虽然不是个记仇的人，不过等未来自己掌握了日向家的大权后，就该让日向德间知道，得罪大小姐继承人的后果。
　　跟着日向日足走到木叶后山，日向日足带着雏田来到一处山壁前，开口道：“查克拉的控制是柔拳的重中之重，你虽然已经学会了爬树踩水，对查克拉的控制力更是远超同龄人，但依然不能懈怠！”
　　“这处山壁凹凸不平，有些地方已经风化，十分的脆弱，正适合你练习。”
　　当然，这处山壁的重点就是高！
　　雏田抬头看了看，大概有一百多米吧！
　　雏田点点小脑袋，道：“父亲大人，那我开始了！”
　　“恩！”
　　随着日向日足话落，雏田一个冲刺跃上山壁，将查克拉附着在脚下，飞快的朝山顶跑去，没几秒就跑到了山顶，然后一个拐弯又跑了下来！
　　日向日足：“……”
　　不是说雏田有恐高症吗？
　　你家这叫恐高症？
　　日向德间，你小子是活腻歪了吧？
　　“很好！”
　　日向日足正欲转身离开，让雏田自己在这里修炼，但他忽然想到另外一件事，雏田经常在修炼中偷懒。
　　当然，雏田从来都没有在日向日足面前偷过懒，这些都是日向德间禀报给日向日足的。
　　想到这里，日向日足淡淡道：“你自己在这里修炼吧，我还有点事情需要处理。”
　　走到远处，日向日足开启白眼，准备暗中观察雏田，看她是不是真会偷懒。
　　要说雏田有恐高症，那是真的误会了。
　　雏田之所以没有从火影岩上跳下来，只是担心鸣人跟着自己学。
　　命运之子虽说不会摔死，但摔个半死雏田也是有责任的。
　　要知道，鸣人可是最要强的。
　　可要说雏田会不会偷懒，这个就是真的了。
　　“白眼！”
　　“这老家伙果然在暗中偷窥，也不知道究竟偷窥过多少次了！”
　　死BT！连自己的女儿也要偷窥！
　　“唉！”
　　叹了口气，雏田关闭白眼，开始认真刻苦的修炼起来。
　　在山壁上来回跑了数十次，雏田累的直吐舌头。歇了五分钟，雏田从忍具包中拿出绷带绑在手上，然后对着大树开始修炼柔拳。
　　在忍者世界中，大树总是最可怜的。
　　远处，日向日足额头青筋直蹦。
　　日向德间这个家伙，竟然敢污蔑雏田，谁给他的胆子？
　　日向日足原本只是为自己女儿的缺点找借口，可如今亲自一看，才发现自己女儿全身上下都是优点。
　　讲礼仪、天赋高，还肯努力，这就是日向家的未来啊！
　　虽然还没看到雏田在外面放肆的一面，可日向日足现在已经完全不相信日向德间的话了。
　　日向德间……这该死的，恩！是时候检测一下日向家精英忍者的实力了。
　　雏田每修炼一段时间，就会开启白眼观察一次。
　　见日向日足已经走远了，雏田顿时松了口气，一屁股坐在地上，额头满是汗水，头发黏在脸上难受的很。
　　就修炼这么一会，雏田感觉自己对查克拉的掌控又提高了一点，柔拳的水平似乎也精进了一些。
　　这天赋，到哪说理去？
　　事到如今，雏田发现自己身上最大的外挂并不是白眼，也不是尚未开启的转生眼，而是天赋挂。
　　就是不知道这天赋的极限究竟在哪？
　　雏田当初许愿，可是说随随便便修炼就能吊打宇智波斑的。
　　宇智波斑的最高成就是六道斑，实力接近大筒木辉夜，要佐助和鸣人联手才能与之一战。
　　而雏田，是可以吊打宇智波斑的！

第十四章 最后才出场的火影

　　没人监视，而且身体已经很疲惫了，雏田纵身一跃跳到树上，躺在树杈上看着天空。
　　天已经黑了，夜空透露着似有似无的光，像平静的深海不起半点波澜。
　　凝望着满天大大小小忽明忽灭的繁星，雏田又开始胡思乱想起来。
　　最初看火影时，雏田一直认为火影讲的是努力、努力、再努力，只要努力就能超越天才。
　　可到了最后剧情，还不是贵族大战？
　　忍界千年的历史，完全就是大筒木一家的恩怨情仇。
　　当初真是猪油蒙了心，才没许愿躺着就能变强的愿望。
　　不过这样也好，至少也是修炼了，否则天天在床上躺着，就真的是废材大小姐了。
　　感觉时间差不多了，雏田从树上跳下来，在地上打了个滚，然后朝着家里跑去。
　　全身上下弄的脏兮兮的，如果不给日向日足看一眼，那岂不是白打滚了？
　　跟家族忍者询问了一下日向日足的位置，雏田跑到练功房，轻轻敲了几下门。
　　“进来！”
　　雏田推门而入，躬身行礼道：“父亲大人，我修炼回来了。”
　　日向日足看了雏田一眼，见雏田满脸汗水，浑身上下脏兮兮的，一看就是努力修炼的成果。
　　看了一眼倒在地上半死不活的日向德间，日向日足心中暗道：“打的还是轻了，这次就算了，等养好伤之后，再打一顿好了！”
　　日向日足看着雏田道：“回去洗漱，然后早点休息，明天还要上学呢！”
　　雏田正要应话，却瞟见地上躺着一个人，鼻青脸肿的已经认不出是谁了。
　　好惨啊！
　　是做任务失败被日向日足揍了一顿吗？
　　“父亲大人，女儿告退了！”
　　“恩！”
　　刚回到自己的房间，雏田就看到宁次正站在门口等着自己。
　　“宁次哥哥！”
　　“雏田小姐！”
　　雏田好奇道：“宁次哥哥有什么事吗？”
　　宁次还是第一次看到雏田这幅模样，担心道：“雏田小姐是在外面打架了吗？”
　　雏田平时都是在家里的练功房修炼的，即便在忍者学校，雏田为了维持大小姐形象，也很注意卫生，从来不会将自己弄的这么脏。
　　雏田眼珠一动，说道：“我刚刚去后山修炼了。”
　　宁次心道：“雏田小姐的天赋这么强，修炼还这么努力，我也要更加努力才行，否则以后还怎么保护雏田小姐！”
　　雏田又问道：“宁次哥哥在这里等我是有什么事吗？”
　　宁次点点头，从兜里掏出零花钱，道：“父亲大人刚刚给了我零花钱，我也用不到，雏田小姐喜欢吃零食，就拿去用吧！”
　　上道！大方！
　　这才是一个伟大的哥哥啊！
　　宇智波鼬算什么好哥哥？
　　见面就是月读，没事就用手指戳佐助的额头，还整天骗人，嘴里没有一句实话。
　　多跟宁次学学吧！
　　两年多的零花钱，除了自己必用的，几乎都上交给了雏田。
　　“谢谢宁次哥哥！”
　　“早点休息吧！”
　　“宁次哥哥再见！”
　　拿到了宁次的零花钱，雏田的钱包又一次鼓了起来，心满意足的洗澡睡觉，还做了一个好梦。
　　日子平淡又充满乐趣，虽然忍界危机一天一天的临近，可雏田不管这些，美滋滋的过着自己的小日子，哪管忍界未来会天崩地裂？
　　在体术课上，雏田最喜欢揍的人除了鸣人和佐助外，还有犬冢牙！
　　毕竟是未来的队友，队友实力提高了，雏田不就可以轻松许多了？
　　至于自己另外一位队友，雏田知道是谁，油女志乃么。
　　可光知道名字是没用的，这个毫无存在感的男人，忍者学校开学一年多了，雏田只有在老师点名的时候，才能看志乃一眼，其他的时候根本就找不到这个人。
　　但要说和雏田玩的最好的，那一定是丁次和鹿丸了。
　　原本雏田对于小孩子的忍者游戏是不感兴趣的，可鹿丸的智商很高，总能想出各种奇怪的游戏。
　　一开始雏田还不以为意，可跟着玩了一次后，却发现游戏里面暗藏玄机。
　　除了实力之外，学校学过的忍者知识，潜伏、陷阱、伪装等等，几乎都可以在游戏中用到。
　　久而久之的，丁次和鹿丸就成了雏田的小跟班。
　　好吧，其实是雏田跟着他们玩忍者游戏。
　　真的不幼稚，这不是躲猫猫，而是忍者游戏。
　　在修炼上，雏田虽然比较咸鱼，总是找各种理由偷懒，但是……雏田是真的很厉害。
　　天赋挂是没法讲道理的。
　　无论是查克拉、柔拳、忍术、忍者素质、交手经验，雏田只需要随随便便的修炼一下，实力就噌噌噌的往上涨。
　　就好像开了十倍经验一样。
　　毕竟雏田的天赋对比的不是万花筒斑，也不是轮回眼斑，而是六道斑啊！
　　也就是说，雏田只需要随随便便的修炼，就可以不依靠十尾的力量，吊打已经成为十尾人柱力，还拥有轮回眼的斑。
　　相比于天赋挂，雏田感觉自己的转生眼挂似乎都不算什么了。
　　不过雏田暂时还不敢暴露自己的全部实力，即便对日向日足也有隐瞒。
　　目前的木叶虽然和平，和平静的表面下依然存在黑暗。
　　说实话，雏田不怕晓组织，也不怕大蛇丸，更不怕其他忍村，但对于团藏，雏田却是十分忌惮。
　　外面的敌人，打死就可以了。
　　可隐藏在内部的敌人，却是很难对付。
　　团藏毕竟是木叶的长老，哪怕未来雏田有了可以轻易杀死团藏的力量，也很难杀死这个人。
　　总不能为了杀团藏就叛逃吧？
　　还得等纲手上位才行啊！
　　三代和团藏是基友，对团藏可以容忍，但纲手可不会容忍这只臭水沟里的老鼠。
　　已经三年级了，这一天又是提前放学，雏田买了一大包美食去了火影岩上方，一边欣赏木叶的景色，一边品尝各种小吃。
　　这里已经是雏田的地盘了。
　　“呵呵呵呵！又躲在这里偷吃啊，不知道可不可以分给我一点呢？”
　　一道苍老又慈祥的声音从雏田身后响起，雏田转头，连忙起身道：“火影大人！”
　　三代笑呵呵的摸了摸雏田的头，缓缓道：“这里不是正式场合，不用这么多礼。”
　　那我叫你老色鬼可以吗？

第十五章 大小姐的伟大梦想

　　“火影爷爷！”
　　雏田甜甜的叫了一声，人在屋檐下，不得不低头啊！
　　三代满脸慈祥的笑容，对于小孩子，他一向是和蔼、亲切的态度。
　　对于三代火影，雏田心里很是复杂。
　　站在村子的立场，三代的确是一位合格的火影，他看似中庸，实则政治手腕十分厉害，志村团藏这种老阴货一辈子都没斗过三代。
　　可站在家族的立场上，三代的一些作为就很耐人寻味了。
　　为了打压忍者家族，木叶首先建立了忍者学校，三代更是收了大蛇丸和自来也为弟子，想要让平民忍者成为第四代火影。
　　如今木叶在册忍者三万多，其中家族忍者就只有一万不到，其余皆是平民忍者。
　　像是日向家这种忍界豪门，如今也只有一千忍者左右。
　　而宇智波当初的实力是强于日向的，一夜间杀死一千多名忍者，还是拥有写轮眼的血继忍者，木叶不知出动了多少忍者才能做到。
　　只凭团藏的根部是远远不够的。
　　或许其中还有暗部忍者伪装成根部，参与了宇智波灭族行动。
　　而且木叶的伤亡绝对不小。
　　宇智波灭族后，三代虽然一直在安抚忍族，可这个时候有哪个忍族敢跳出来和三代做对？
　　宇智波的下场还近在眼前。
　　穿越到火影世界已经八年了，其实雏田也看清了一些局势。
　　火影一系虽然一直在扶持平民忍者，可忍族又何尝不是将平民忍者当成炮灰呢？
　　纵观整个木叶，强者几乎都出自忍族，平民忍者中的强者，数来数去也就那么几位罢了。
　　而木叶的权利，却大多都掌握在火影一系、木叶长老、以及忍者家族的手中。
　　平民忍者为了木叶出生入死的执行任务，可最终得到的不过是一点点的任务奖金而已。
　　而日向日足整天待在家里什么都不做，就能为日向家赚取巨大的利益。
　　日向家的产业到底有多少？
　　雏田了解只是冰山一角，就已经极其惊人了。
　　那可是日向家一千年来的积累。
　　初代成立木叶之初，为了拉拢日向家，更是许诺了不知多少利益。
　　这是阶级的矛盾，只要利益分配不公，这种矛盾就永远无法化解。
　　而火影要做的，就是维护其中的平衡。
　　只要不打破这个平衡，就不会有人动日向家分毫。
　　这一年来，日向日足已经开始培养雏田了，不只是实力，而是如何管理家族。
　　三代火影笑呵呵的坐在雏田边上，也没有抢雏田的零食吃，他就是那么一说，开开玩笑罢了。
　　堂堂一代火影，还能真抢小孩子的棒棒糖不成？
　　雏田对三代还算熟悉，不是因为看过火影原著，而是三代时常去忍者学校演讲，给学校的孩子们洗脑。
　　一脸崇敬的看着三代，雏田好奇问道：“火影爷爷，听说您是有史以来最强的火影，是真的吗？”
　　别看雏田装的乖巧，可实际上雏田只是讲个笑话罢了。
　　三代火影满脸的自得之色，乐呵呵的道：“那都是别人胡说的，初代大人才是最强的火影，小雏田听过初代大人的传说吗？”
　　三代说的谦虚，可你为何满脸的自得与骄傲？
　　臭不要脸的！
　　初代已经死了很多年了，忍界大部分人都已经遗忘了初代强大的实力。
　　在很多年轻一辈的忍者看来，或许初代火影和宇智波斑的实力很强，可最多也就是火影的程度，或许稍微强一点。
　　三代对于‘最强火影’之称其实是很乐于接受的。
　　雏田眨眨眼，一脸天真的看着三代，仰慕道：“火影爷爷好厉害，真是人不可貌相啊！”
　　三代微笑着抚了抚胡须，被小孩子崇拜，是他最得意的事情。
　　恩？
　　等等！
　　什么叫人不可貌相？
　　三代总觉得雏田暗地里在嘲讽他。
　　‘人不可貌相’到底是褒义词还是贬义词，现在已经不可考证了。
　　这句话原本是形容一个人的实力很强，但却十分隐晦的鄙视了对方的样貌……
　　三代俯视着整个木叶的景致，安定繁荣的木叶，是三代一生最大的骄傲，也是他一生的梦想。
　　“小雏田，你为什么总喜欢坐在这里吃零食呢？”
　　雏田咽下一颗丸子，认真道：“因为这里风景好啊！”
　　三代满意的点点头，喜欢木叶的风景，那不就是喜欢木叶嘛！
　　忍者学校的洗脑教育还是很成功的，忍者家族的实力虽然很强，可终归都是木叶的忍族。
　　其实纵观整个忍界，秘术家族虽然很多，但血继家族其实已经很少了。
　　偶尔出现的血继忍者，也不过是小猫三两只罢了。
　　而日向家作为血继家族，拥有上古三大瞳术之一的白眼，却可以始终屹立不倒。
　　不得不说日向家历代族长都很英明。
　　三代笑问道：“小雏田有什么梦想吗？”
　　毕竟是火影大人在问话，雏田很是认真的想了想。
　　拯救忍界？保护木叶？改变世界？
　　太危险，也太累了！
　　这些苦差事还是交给命运之子吧！
　　雏田是打算说实话的，三代人老成精，雏田也不敢保证他能不能看出自己在说谎。
　　说实话才是最保险的。
　　考虑了好半天，雏田有些羞涩的说道：“钱多事少离家近，位高权重责任轻；睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”
　　雏田还是要脸的，没好意思时说自己的梦想是混吃等死。
　　而这首打油诗，说的不正是日向家的族长之位吗？
　　想想日向日足吧，整天宅在家里，任务让分家的人去做，管理着日向家祖传的家业，每天大部分的时间都是闲着的。
　　三代火影：“……”
　　其实三代火影对雏田还是很放心的。
　　雏田一看就是那种没什么野心的人，甚至对火影之位都没什么觊觎之心。
　　虽然出身日向家，可雏田的胃口和秋道家都有的一拼，心性却和奈良家的差不多。
　　好听点说叫做与世无争，说难听点就是胸无大志、混吃等死。
　　而处在火影的立场，三代最喜欢的就是这种人，尤其雏田还是日向家的继承人。
　　原本三代还担心雏田与鸣人私下接触会发生一些不好的事，可观察了雏田一年多，三代却是放心了不少。
　　三代一脸感慨的说道：“真是一个不错的梦想，可很多人却是求之不得啊！”

第十六章 逃课四人组

　　三代与雏田有一句没一句的闲聊着，眼睁睁的看着雏田一小口一小口的将十人分量的食物吃光光。
　　雏田的胃口有多大？
　　TV原著中，有一次雏田和鸣人比赛吃拉面，鸣人吃了几碗就撑的快吐了，而雏田吃了几十碗却依然面不改色。
　　一碗不饿，四十六碗不饱！！！
　　拍了拍小肚子，吃了十人分量的食物，雏田的小蛮腰却依旧苗条纤细，小肚子一点鼓起来的预兆都没有。
　　鬼知道哪些食物都跑去哪里了。
　　三代都震惊了。
　　这个饭量……还好雏田生在了日向家，普通人家根本就养不起吧！
　　“三代爷爷，我要回家了！”
　　三代缓缓起身，呵呵笑道：“人老了就是话多，不知不觉已经这么晚了，我也要回去处理公务，那么再见了！”
　　“三代爷爷再见！”
　　三代刚走，雏田忍不住长吁一口气。
　　虽然三代的态度很和蔼，可雏田却紧张的不行，生怕自己哪句话用词不对，平白引来三代的忌惮。
　　……
　　和三代谈话虽然让雏田有些意外，可雏田的小日子还是要过的。
　　没几天，雏田就将和三代见面的事忘得一干二净了，每天该吃吃，该喝喝，没事就跟鹿丸、丁次、犬冢牙这几个不良一起玩。
　　鸣人现在还没有加入逃课四人组的阵营，九小强至少要到毕业时才能分到一个班。
　　否则大家的学习进度不一样，老师讲的快，对学渣不公平，老师讲的慢，对学霸一样不公平。
　　伊鲁卡是鸣人的老师，教了鸣人整整六年。
　　这是三代的意思。
　　三代对人心揣摩的十分透彻，只有伊鲁卡这种性格的人，才能避免鸣人陷入黑暗。
　　如今雏田也进入了三代的视线，只是雏田的身份，让三代有几分犹豫。
　　班级里，以井野为首的女生阵营依然集体排挤雏田，如今还加上了一个小樱。
　　由于雏田的存在，井野和小樱并没有因为佐助而闹掰，反而因为有着共同的情敌，两人的关系越来越好。
　　有时候雏田被闹的烦了，总会在体术课上狠狠地教训井野和小樱一顿。
　　对付这两个弱渣，雏田只需要小手轻轻拍两下，保证两人疼的几个小时站不起来。
　　偏偏雏田下手很有分寸，老师也不好多说什么。
　　‘咔擦！咔擦！’
　　学会了新的知识点，雏田也懒得继续听了，坐到班级最后，将书本立起来挡住老师的视线，雏田和小胖子丁次拿着一包薯片一口一口的吃着。
　　雏田的零花钱很多，自然不会一直抢丁次的零食吃了。
　　雏田每天也会带很多零食上学，和丁次一起分享。
　　鹿丸在装睡，他其实也很疑惑，雏田和丁次究竟谁才是秋道一族的。
　　‘咔擦！咔擦！’
　　老师(sF□′)s喋擤ォ
　　上课偷吃零食也就算了，你还吃的‘咔擦’响，你们究竟有没有把老师放在眼里？
　　“丁次！雏田！上课吃零食，你们给我出去罚站！”
　　感觉心中怒火尚未发泄殆尽，另外两个上课睡觉的不良也受到了牵连。
　　“鹿丸！牙！上课睡觉，给我滚出去！”
　　四人小组灰溜溜的走到走廊上罚站，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了一丝惊喜。
　　谁会乖乖的罚站啊！
　　罚站看似是惩罚，可对四人组来说，罚站就等于奖励。
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼，见老师还在讲台上吐沫乱飞，对三个小伙伴点点头，四人小组鬼鬼祟祟的打开走廊窗户，翻窗跳到操场上。
　　说起来，雏田也有些意外。
　　原本雏田还以为像丁次、犬冢牙这样的学渣应该被分到别的班级才对，可他们其实和雏田差不多，看上去上课经常溜号，可实际上对于知识点都掌握的很好。
　　雏田瞥了丁次一眼，这小胖子出来罚站竟然还藏了一包薯片，真是个机灵鬼。
　　鹿丸双手背在脑后抬头看天，真是悠闲一天。
　　犬冢牙提议道：“我们出去玩吧？”
　　“不要！”
　　“太累了！”
　　雏田和鹿丸一同拒绝，雏田想了想，笑眯眯的道：“快到中午了，我请你们吃烤肉吧！”
　　“烤肉！！！”
　　丁次双眼放光，他的零花钱基本上都买零食吃了，根本就没有余钱去吃烤肉。
　　也就是雏田这种身家丰厚的大小姐，才有这个底气请大伙吃饭。
　　“要是没意见的话，我们就快走吧！”
　　逃课四人组对忍者学校的地形早就摸透了，也知道怎样离开才不会被学校发现，鬼鬼祟祟的翻墙离开学校，四人小组飞快的朝着烤肉店跑去。
　　迈着六亲不认的步伐，雏田当先推开烤肉店的大门，豪气道：“老板，四位！”
　　烤肉店老板自然是认得雏田四人的，毕竟都是木叶豪门的继承人，想不认识都不行。
　　“现在这个时间，几位应该还在学校上课吧？”
　　雏田面不改色的说道：“学校提前下课了。”
　　骗人也是忍者的必修课之一，卡卡西就说过，忍者的每一招都要骗过你的对手。
　　雏田可不是撒谎的坏孩子，而是一名合格的忍者。
　　老板将信将疑，可人都已经来了，老板还是给雏田几人安排了位置。
　　“几位吃点什么？”
　　先看了一眼菜单，雏田又看了烤肉店老板一眼，淡淡道：“你先等等！”
　　话落，雏田招招手，示意三个小伙伴靠近点！
　　雏田低声道：“把你们的零花钱都给我！”
　　鹿丸不满道：“你不是说你请客吗？”
　　雏田以‘警告’的眼神瞥了鹿丸一眼，理所当然的道：“当然是我请客，但却是我们四人一起付钱，请客和付钱可不是一个概念。”
　　鹿丸不敢说话了，他想起了他的老妈，女人不管大小，都是很可怕的生物，
　　犬冢牙是无所谓了，丁次也乖乖交出了零花钱，鹿丸也不敢反对。
　　拿到了三个小伙伴的零花钱，雏田小手一拍桌子，豪爽道：“点菜！”
　　烤肉店老板：“……”
　　要是没有强抢零花钱的那一幕，烤肉店老板还真会以为雏田是个小土豪呢。
　　雏田和丁次都是大胃王，雏田计算了一下零花钱，一口气点了好几斤的肉。
　　鹿丸和犬冢牙吃的都少，AA制的话，雏田和丁次是占便宜的。
　　有时候雏田也在想，为什么木叶没有自助餐。
　　可看到秋道家一个家族的胖子后，雏田忽然顿悟了。在木叶开自助餐，估计会赔到当内裤……

第十七章 找啊找啊找朋友

　　烤肉吃到一半，雏田忽然悲从中来，差一点就哭出了眼泪。
　　看看和自己同桌吃饭的这几人吧！
　　一个死肥宅，一个懒鬼，一个脸上画着油漆的杀马特。
　　从日向家的外交角度来说，其实这三个小鬼做朋友倒也并无不可，毕竟他们都是大家族的继承人。
　　可是……
　　原著中雏田是个废材大小姐，沉默寡言的倒也罢了。
　　可今生的雏田是个天才大小姐，为什么还是一个闺蜜都交不到啊啊啊！
　　一起亲亲抱抱，一起说着内心的小秘密，一起上厕所，还可以一起洗澡澡，做些羞羞的事情。
　　都是该死的佐助(sF□′)s喋擤ォ
　　雏田恨得咬牙切齿，若不是佐助这个坑货，本小姐何至于连一个闺蜜都没有，还被女生集体排挤？
　　雏田暗自决定，未来一年的体术课，都要找佐助对练。
　　不打的佐助嗷嗷叫娘，雏田这两个字就倒过来写。
　　吃完了烤肉，雏田一溜小跑回到学校，打算物色一个女生做自己的闺蜜。
　　雏田恨啊！
　　都已经三年级了，雏田跟男同学一起混了三年，这简直是个悲哀。
　　先找一个闺蜜，然后约着周末一起出门逛街，然后还可以一起泡泡温泉什么的。
　　雏田热血上涌，内心充满了斗志。
　　可是找谁呢？
　　大雏田一届的天天倒是个不错的人选，而且天天好像喜欢宁次吧，雏田倒是可以利用一下这个关系。
　　可不在同一届，很多事情做起来都不方便。
　　至于同班的那个几个女生……简直就是无脑喜欢佐助，无脑的排挤雏田。
　　“不过……倒也不是完全没有机会啊！”
　　雏田逃的那节课是上午的最后一堂课，现在是午休时间，雏田在操场上逛了逛，走到了井野和小樱平时吃饭的地方。
　　草坪上，井野和小樱席地而坐，一边聊着彼此的小秘密，一边交换食物，看上去似乎开心极了，笑的就像一朵正在盛开的百合花。
　　雏田：“呜呜呜！我也好想加入啊！”
　　雏田双手背负，迈着八字步晃晃悠悠的走过去。
　　井野和小樱一看到雏田，立刻就换上了一副冷冰冰的样子，井野傲娇道：“雏田，你来这里干什么？”
　　走到近前，雏田笑眯眯的说道：“其实啊！我根本就不喜欢佐助，我和佐助也不可能在一起。他姓宇智波，我姓日向，这两个姓氏本身就是敌对的。”
　　“佐助挑战我，只是将我当成对手而已。”
　　听到雏田的话，井野和小樱面色稍缓，井野质问道：“你和我们说这些有什么目的？”
　　雏田坐到两人边上，甜甜笑道：“你们听说过一句话吗？最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。”
　　“我和佐助就是敌人，我可是很了解他的哦！”
　　“要不要我帮你们追求佐助啊？”
　　井野和小樱眼神一亮，小樱更是迫不及待的追问道：“雏田，你有办法帮我们追求佐助吗？”
　　雏田点点小脑袋，笑嘻嘻道：“当然有咯！如果你们答应这周末请我泡温泉的话，我就告诉你们追求佐助的方法！”
　　井野和小樱对视一眼，井野道：“那你先说！”
　　“好吧！”
　　雏田招了招手，示意二人近前，神秘兮兮的说道：“你们应该也知道佐助的理想吧！他想要振兴宇智波一族！”
　　关于宇智波的事，井野知道的比小樱要多得多。
　　小樱出身平民家庭，她或许还不知道宇智波发生的事情呢。
　　宇智波灭族时，小樱就只有七岁，也不会有人告诉她这件事，村里的人更是禁制议论宇智波的事情。
　　而在七岁之前，小樱也不太记事，也根本无法理解‘宇智波’三个字代表着什么。
　　井野点点头，问道：“这跟追求佐助有什么关系吗？”
　　雏田露出一副古怪的笑容，轻声道：“其实佐助一直都努力错了方向，他以为振兴宇智波需要的是实力，其实不是呢。”
　　“想要振兴宇智波，需要的是结婚生子，需要的是后代啊！”
　　“佐助现在还不明白这一点，所以他才会追求实力，对女生没什么兴趣。”
　　“但如果我们告诉了他这一点，佐助一定会……嘿嘿嘿！你们懂得！”
　　井野和小樱闻言面色绯红，她们虽然比较成熟，才七八岁的年纪就知道追帅哥了，可说到底还是个女孩子，脸皮还是比较薄的。
　　讨论情情爱爱之类的，她们可以毫无顾忌，畅所欲言，潇潇洒洒的追帅哥。
　　但若讨论结婚生子，那就让人面红耳赤、忸怩不安了。
　　和佐助结婚？
　　给佐助生孩子？
　　看着已经陷入某种羞羞幻想之中的井野和小樱，雏田忽然感觉心中一阵绝望。
　　作孽啊！
　　所以说，名为闺蜜的女同学，未来还是属于别人的？
　　哼哼！
　　雏田自我安慰道：“哪怕未来她们终归还是要嫁人，可至少她们曾经属于我啊！”
　　雏田也陷入了幻想，说起来，其实就算是自己一个人去泡温泉也没什么啊！
　　雏田有些懊恼！
　　八年了，竟然一直都是在家里洗澡的。
　　也不知浪费了多少好资源啊！
　　想想自来也那个苦B吧！还要拿着单筒望远镜蹲在墙角里偷窥，一旦被发现，那就是一顿暴揍。
　　我雏田！可以大大方方的走进去。
　　井野首先回过神来，拉着雏田的小手，有些不确定的问道：“雏田，这样子真的可以吗？”
　　好滑啊！
　　雏田趁机摸了摸，脸上却是一副信誓旦旦的样子说道：“当然可以了！你们想想看，如果佐助不想交女朋友，你们再怎么努力也无济于事啊！”
　　“只有让佐助明白女人的重要性，他才会接受你们呢。”
　　井野又问道：“可你告诉我们这些是为什么呢？”
　　雏田以手扶额，做出一副无奈的样子，淡淡道：“我也是被佐助纠缠的烦了，他现在只想追求实力，所以只能缠着和我交手。可如果佐助开始追求女孩子，他就不会再缠着我了。”
　　“我姓日向，也不喜欢佐助，但是你们两个的机会可是很大的哦！”

第十八章 重振宇智波需要她们

　　小樱满脸真诚的对雏田说道：“雏田，真是太谢谢你了。”
　　雏田笑道：“那我索性就帮人帮到底，这些话，就由我来对佐助说好了。”
　　井野扑过来抱住雏田，笑道：“雏田，你人真是太好了。”
　　emmmm，雏田享受着温香软玉在怀，不禁感慨，小丫头片子真是太好骗了。
　　随便哄一哄，就能交到朋友了。
　　其实这也就是雏田了，你要是让鸣人过来，指不定就被打的满头包。
　　但如果是佐助亲至的话，估计这俩丫头早就被骗的不知道北了。
　　所以说，忍者世界看上去是实力为尊，可实际上却是颜值即正义。
　　宇智波带土都能洗白，宇智波斑基本没什么黑粉，晓组织天团人气第一。
　　就连大筒木辉夜都因为颜值高而被称为女神。
　　全火影被黑的最惨的就是志村团藏，谁让人家长的丑，偏偏还总喜欢找那些长的帅的人的麻烦，不黑他黑谁？
　　……
　　井野是佐助粉丝团的团长，有了井野带头接纳雏田，雏田在班里的日子好过了不少。
　　雏田也是个做事果决的人，既然已经和井野、小樱交了朋友，谁还会搭理肥宅、懒鬼、杀马特的组合啊！
　　必须割袍断义！
　　绝交了！
　　雏田其实很想退出逃课四人组的组合，跟井野和小樱组建一个木叶版的S.H.E，没事唱一唱：你是电，你是光，你是唯一的神话。
　　这首歌如果让井野和小樱来唱的话，歌颂的不就是佐助嘛！
　　可世事往往不能尽如人意。
　　阻碍雏田退出逃课四人组的罪魁祸首，正是这个班的班主任。
　　请原谅雏田吧！一看到老师是个不知名的龙套，雏田就对他失去了兴趣。
　　以至于雏田已经上了三年学，到现在连班主任的名字都不知道。
　　雏田上课睡觉、吃零食、发呆、看小说，经常被老师喊出去罚站。
　　既然乖乖女雏田都已经被喊出去罚站了，做的更过分的肥宅、懒鬼、杀马特三人自然也不能幸免。
　　可谁又会乖乖的罚站呢？
　　既然都已经被撵出课堂了，那当然是出去玩啊！
　　于是乎，雏田成了班级里既受男生欢迎，同样也受女生欢迎的人，人气常年居高不下。
　　不过雏田既然已经答应了井野和小樱，要指引佐助回归正途，那可不能说话不算话的。
　　体术课上，雏田果断了叫了佐助出来对练，同时还隐晦的给了井野和小樱一个‘瞧好咯’的眼神。
　　佐助自然不会怂雏田，他现在巴不得日日夜夜的和雏田在一起呢。
　　好吧！佐助其实就是想通过和雏田对战来提高自己而已。
　　实力强就能重振宇智波一族的辉煌了吗？
　　果然是个误入歧途的少年。
　　对战开始，佐助一马当先的冲向雏田，速度在同龄人中很快，可是在雏田眼中就不算什么了。
　　轻松的招架了两招，雏田瞄准一个空隙，一掌拍向佐助的肚子。
　　“嗷！”
　　佐助很想咬紧牙关，不让自己痛呼出来。
　　可痛苦还能忍受，但是那种想要把隔夜饭都吐出来的感觉就很难忍受了。
　　雏田下手是很有分寸的，可这个分寸只是不让佐助受重伤，最多就是在床上躺几个小时而已。
　　但是被雏田的柔拳击中肚子，那是真的很痛，而且很恶心，会反胃好几个小时。
　　“喝！”
　　佐助大喝一声，忍着疼痛再次冲向雏田。
　　雏田撇了撇嘴，身影一动，避过佐助的攻击，小手在佐助的胃部轻轻一摸，佐助顿时如遭雷击，身体僵硬了两三秒后，跪在地上痛苦的干呕着。
　　啧啧，真可怜啊！
　　让你对我冷哼，让你长的这么帅，导致全班女生集体排挤我！
　　去死吧你！
　　糟糕！忘记和井野、小樱的约定了，她们不会记恨我打伤了佐助吧？
　　雏田显然高估了人类的惯性。
　　三年来，只要雏田心情不好，或者心情超好，总会在体术课上叫佐助出来对练，井野和小樱早就已经习惯佐助被雏田虐待了。
　　“咳咳！”
　　雏田轻咳一声，蹲下身低声对佐助说道：“佐助（心里话：愚蠢的欧豆豆），其实你努力错了方向。”
　　佐助猛然抬头看向雏田，质问道：“你说什么？”
　　莫非我修炼的方法有问题，否则我这么努力，为什么还是打不过雏田？
　　雏田笑嘻嘻的起身，对着佐助招了招手，转身朝着操场旁边的小树林走去。
　　佐助强忍着痛苦站起来，捂着肚子跟在雏田身后。
　　这是……小树林？
　　站在小树林前，雏田忽然止步了。
　　在雏田的前世，小树林这个地方一直都是男男女女约会的地方，而且如果用心找的话，还会找到一些奇奇怪怪的东西。
　　把佐助约到这里真的没问题吗？
　　佐助走到雏田边上，疑问道：“带我来这里做什么？”
　　算了，反正已经避开了人群，在这里说也没问题的，就没有必要再进小树林了。
　　雏田转身面像佐助，斟酌了一下话语，犹犹豫豫的说道：“佐助，你想重振宇智波一族吗？”
　　佐助的目光瞬间变得凌厉起来，目视雏田冷声道：“你到底想说什么？”
　　“哎呀！你努力错了方向啊！”雏田恨铁不成钢的说道：“重振宇智波，需要的不是实力呢，而是后代，你懂吗？你想想看，如果你有十个儿子，十个儿子再有十个儿子，那你就有了一百个孙子了。人丁兴旺，宇智波一族不就重新振兴了吗？”
　　佐助：“……”
　　目光盯着雏田，佐助心中暗暗思考：雏田今天好奇怪啊！她跟我说这些话有什么目的呢？她刚刚的表情那么奇怪，又说到儿子、后代什么的，该不会是……
　　雏田这幅不知所措的样子，佐助见的太多了，和那些跟他表白的无知小女生一个样。
　　佐助目光微动，一时间不知该如何回答。
　　雏田和那些无知小女生可不一样，雏田的实力很强，佐助也关注雏田很久了。
　　一个男生如果一直关注一个女生，即便一开始有别的目的，可长此以往，只怕也会有些暧昧的心思。
　　见佐助面露思索，雏田满意的点了点头，拍了拍佐助的肩膀，一副‘孺子可教’的语气说道：“所以说，以后井野和小樱再向你表白的话，你就答应了吧！振兴宇智波需要她们相助啊！”
　　“……”
　　“白痴！”

第十九章 有了心事的小胖子

　　白……痴？
　　看着佐助离去的背影，雏田恶向胆边生，要不要现在灭了佐助的口？
　　竟然敢骂人？
　　真是活腻歪了！
　　雏田甚至还有些不敢相信，三年多了，雏田在学校一直霸凌佐助，他怎么还有勇气敢骂雏田是白痴？
　　究竟是谁给他的勇气啊！
　　原本雏田还想打算看在井野和小樱的面子上，未来三年就放过佐助了。
　　现在好了，这个人就是三天不打上房揭瓦，给点阳光就灿烂。
　　佐助刚走没一会，井野和小樱就围了过来，急忙忙的问道：“怎么样？怎么样？雏田，你和佐助说了没有？”
　　“说啦！”
　　雏田调整心情，看了看两个一心扑在佐助身上的小萝莉，安慰道：“放心啦！话已经带到了，佐助自己会有考虑的。等他开始对女生敞开心扉时，你们就有机会了！”
　　“恩恩！”
　　井野和小樱大点其头，满脸的欣喜之色。
　　这场群女追男的年度大戏，如今总算是有了盼头。
　　至于佐助这个别扭的小鬼，雏田的一番话到底会不会对他有影响呢？
　　其实还是有一点的！
　　想要振兴宇智波一族，后代的确是关键。
　　可佐助还有另外一层想法，他想要的不是一个软弱可欺的宇智波，而是只要听到‘宇智波’三个字，整个忍界就会害怕的颤抖。
　　在佐助看来，只有这样的宇智波才是真正的宇智波。
　　至于雏田说的，十几个儿子，几百个孙子（澹┦裁吹模虽然也很重要，但却不是佐助想要的。
　　庞大的族群在面对强者时，也不过是纸老虎罢了。
　　所以……忍者学校的日子根本就没有丝毫变化，女生们依旧对佐助大献殷勤，而佐助对她们依旧爱搭不理，哪怕是井野和小樱这样的小美女也是一样。
　　唯一的变化就是雏田了。
　　佐助虽然一直在关注雏田，可女生们对雏田却没有了往日的敌视。
　　雏田已经解释过了，自己对佐助没有任何想法，两人也根本就不可能在一起。
　　如此一来，女生们也就接受了雏田。
　　佐助的日子也有些变化，他不知道雏田是不是疯了，有事没事的总要揍他一顿。
　　吃饭、睡觉、打佐助，这似乎已经成了雏田的日常。
　　鸣人还是老样子，在普通班继续混他的小日子。
　　不过前几天鸣人忽然跑过来告诉雏田，他终于得到了第二个人的认可。
　　看得出来，鸣人是真的很高兴。
　　海野伊鲁卡，他是鸣人那个班的班主任，也是雏田这个班的专业课老师，雏田对他还是很有印象的。
　　毕竟伊鲁卡是雏田唯一一个记住名字的老师。
　　当然，还有水木这个家伙。
　　话说回来，火影世界的反派其实都有各自的理想和追求，似乎只有水木这个家伙，才是真正意义上的反派。
　　真是一个坏到骨子里的伪君子。
　　风平浪静中，雏田又长大了一岁。
　　已经四年级了，大家也都成熟了许多，可是让雏田无法容忍的是，小胖子丁次最近似乎有了一些奇怪的小心思，偶尔看向自己的眼神很是古怪。
　　哦~
　　雏田心里其实清楚的很，青春期嘛！对异性有好感这是很正常的！
　　更何况雏田还是个萌萌哒的小可爱，也是班里唯一一个愿意和丁次一起玩的女生，丁次要是没有其他想法就怪了。
　　这不，还在上课呢，雏田本想回头看一眼墙上的挂钟，却发现小胖子丁次正在偷看自己的背影。
　　触碰到雏田的目光，丁次瞬间满脸通红的低下了头。
　　啧啧啧，春天来了，这是万物复苏的季节。
　　作为和丁次从小一起长大的好朋友，鹿丸在很早以前就已经发现了丁次的异常。
　　鹿丸很聪明，更要比丁次成熟的多，他很清楚的知道，雏田和丁次根本就是不可能的。
　　雏田是日向家的大小姐，未来的宗家继承人。
　　雏田将来的夫婿只能是日向一族中的青年才俊，如此才能保证日向家血统的存粹。
　　即便是入赘日向家，那也要有一定的过人之处，可以为日向一族带来巨大的利益，还要得到日向日足和雏田的认可才行。
　　而且一旦雏田嫁给了外族之人，就必然无法继承宗家。
　　这个代价是很大的。
　　小胖子丁次，很明显没有任何机会。
　　正所谓长痛不如短痛，为了让自己的小伙伴尽快从单相思中脱离出来，鹿丸决定帮帮他。
　　刚一下课，鹿丸就将丁次叫了出去，两人来到一处无人之地，鹿丸首先问道：“丁次，你对雏田……”
　　丁次低下头，脸色臊红的没法看。
　　鹿丸有些头疼，支招道：“你要是有什么想法，那就大胆的说出来。”
　　“可……可是……”
　　丁次有些犹豫，好丢脸啊！
　　鹿丸拍了拍丁次，打气道：“你看看井野她们，喜欢佐助就大胆的说出来，就算被拒绝也没什么大不了的嘛！”
　　“不！我不是……”
　　鹿丸继续道：“不如今天放学，我陪你一起去找雏田吧？”
　　丁次感激的看着鹿丸，惊喜道：“真的吗？”
　　鹿丸笑道：“当然了，我们是朋友嘛！”
　　就是有些对不起雏田了！
　　鹿丸之所以让丁次大胆的向雏田表白，自然是清楚雏田一定会拒绝丁次。
　　丁次或许会痛苦一段时间，可鹿丸会陪着丁次，开导丁次，丁次很快就可以从失恋的痛苦中走出来。
　　但是从今以后，雏田和丁次之间的关系一定很尴尬。
　　雏田本来和丁次玩的很好，可是这样一来，两人估计连朋友都很难做了。
　　可如果鹿丸不这样做，他很担心丁次会情根深种，日后再想脱身出来就很难了。
　　而且那个时候，丁次会承受更大的痛苦。
　　“好了，回去吧！放学后，我会陪着你一起的！”
　　鹿丸对着丁次鼓励般的笑了笑，随即转身潇洒离去。
　　话分两头，此刻故事中的女主角雏田又在做什么呢？
　　雏田也很苦恼啊！
　　太受欢迎了，其实也不是什么好事。
　　雏田也终于明白，佐助被一大群女生纠缠是一种怎么样的感觉了。
　　就在刚刚，隔壁班的一个女生给雏田送了一封情书，她当然是帮着别人送的，可雏田已经快要受不了了。
　　好在男生们不像女生那般疯狂，否则雏田可能要开启无双割草模式了。

第二十章 自作多情小雏田

　　上课铃敲响没多久，趁着老师背过去写板书，鹿丸将写好的纸条揉成团，‘嗖’的一声扔到雏田的桌子上。
　　雏田：“……”
　　上课传纸条，是雏田上一世的最爱。
　　可如今，雏田却是很讨厌上课传纸条。都不用打开，雏田大概都能猜到里面写的是什么。
　　无非就是某个小男生春心萌动，将追求的目标放在了雏田身上。
　　佐助和雏田同样坐在第一排，看到有人向雏田传纸条，很是在意的瞥了雏田一眼。
　　雏田打开纸条，咦？落款竟然是鹿丸？
　　雏田仔细一看，才明白鹿丸的意思。
　　鹿丸解释的很清楚，无非就是不想看到丁次以后痛苦，想在丁次还小的时候就掐断丁次某些不切实际的想法。
　　而且鹿丸还推测了一下雏田与丁次以后的关系。
　　一开始，雏田与丁次之间或许会比较尴尬，可随着两人年纪渐长，心性逐渐成熟，这些事都会被渐渐淡忘，最终两人还是会成为好朋友。
　　雏田明白了，鹿丸这是要棒打鸳鸯啊……呸呸！不对！这是要帮丁次挥剑斩情丝啊！
　　恩！果然是大智慧。
　　雏田将纸条放进书包里，也没回头，就比划了一个‘OK’的手势。
　　……
　　放学后，雏田如约而至。
　　鹿丸为了帮助丁次可谓是大出血，特意在丸子店定了一个包间，并且保证让雏田和丁次可以吃到饱。
　　好大方。
　　这个魄力……雏田只能说，鹿丸真不愧是未来的木叶军师。
　　鹿丸这一年来似乎攒了很多零花钱，看来有必要找个机会好好的剥削一下了！
　　三人坐好后，雏田很是不客气的点了二十串三色丸子和五碗红豆汤。
　　丁次的表现倒是让雏田和鹿丸刮目相看，他竟然和鹿丸点的一样多，五个丸子配上一碗红豆汤。
　　雏田和鹿丸对视一眼。
　　果然！这是不想在心爱的人面前出丑吗？
　　三人说说笑笑，桌子上的食物很快就没了大半。
　　雏田吃的最多，可丁次吃完了自己的那份，就再也没吃了。
　　鹿丸见时机差不多了，转头对丁次道：“丁次，雏田已经约来了，你有什么话就直说吧！别紧张，我陪着你呢！”
　　丁次哪里能不紧张，他双手握拳，脸色涨红，根本不敢看雏田一眼。
　　鹿丸一直在旁边打气，丁次犹豫了好久，终于抬头看向雏田，糯糯道：“雏田，你能告诉我，你为什么吃不胖吗？”
　　“啊？”
　　既然开了个头，丁次的胆量终于大了起来，声调也提高了不少，目视雏田很是认真的问道：“雏田，你平时吃的和我一样多，可你还是这么瘦，而我……而我……”
　　丁次委屈的都快哭出来了。
　　摔啊！
　　雏田怒从心起，虽然吃不胖是很好啦，可你竟然说我吃的和你一样多，你是想说我是猪吗？
　　沉默了片刻，丁次猛然起身，躬身郑重道：“雏田，请你告诉我吃不胖的秘诀吧！拜托你了，请务必告诉我！”
　　雏田、鹿丸：“……”
　　既然是不表白，雏田以后还可以和丁次做朋友，这一点其实很好。
　　可是……
　　雏田突然发现自己好自作多情啊！
　　小胖子丁次明明这么单纯，他明明只是想问吃不胖的秘诀，根本就不是什么表白嘛！
　　雏田恨不得找个地缝钻进去。
　　好在没有人知道雏田平时最喜欢胡思乱想，雏田也避免了过于尴尬。
　　但如果在‘自作多情’和‘吃的和丁次一样多’之间做一个选择的话，雏田真不知道自己该如何选择。
　　雏田和鹿丸对视一眼，想了想，雏田为难道：“丁次，吃不胖这个问题，可能和体质有关，我的体质应该比较特殊，正好是怎么吃都吃不胖的类型。”
　　鹿丸安慰道：“丁次，你们秋道家的秘术是通过脂肪储存查克拉，没关系啦，你不要总是注重外表，你是一个很善良的人。”
　　“对呀对呀！”雏田帮腔道：“你看，我都不和别人玩的，就因为你很善良，我才和你一起玩。”
　　丁次双目含泪，委屈道：“谢谢你们，谢谢！”
　　真是个可怜的孩子。
　　忍者们由于经常锻炼，所以忍者的身材非常好，胖子这种生物在忍者中真的是万中无一。
　　可偏偏秋道家是一个另类。
　　那真是一个家族的胖子啊！
　　丁次平日里就因为肥胖而感到自卑，小时候玩游戏总是输，根本就没人愿意带他玩。
　　在没上学之前，丁次就只有鹿丸一个朋友。
　　井野和丁次、鹿丸虽说是世交，可那也只是世交，就是比较熟悉罢了，井野平时也不会和他们一起玩。
　　雏田拍了拍丁次的肩膀，劝说道：“我曾经看过一个忍界辛密，据说你们秋道一族只要化蝶，就可以瞬间瘦下来，还会变的很帅呢！丁次，你只要努力修炼，将来一定会改变这一切的！”
　　丁次不确定的问道：“是真的吗？”
　　鹿丸肯定道：“当然是真的，我也听我的老爸说过这事，你也可以回去问问叔叔啊！丁次，相信你以后只要努力修炼，终究会有破茧成蝶的那一天！”
　　“恩！谢谢你们。”
　　说话间，雏田已经吃完了二十串丸子，但又没有丝毫饱腹的感觉。
　　说起来真的很奇怪，雏田身体小小的，可就是很能吃，吃下去的食物也知不道跑哪里去了，肚子也不会鼓起来。
　　如果比胃容量的话，丁次还真不见得是雏田的对手。
　　雏田大叫道：“老板，再来二十串丸子，还有五份红豆汤。”
　　“我也要！”
　　心情重新开朗起来后，丁次也没了顾忌，大叫道：“老板，二十……不，三十串丸子，还有红豆汤！”
　　鹿丸：“……”
　　鹿丸之所以敢放大话，让雏田和丁次吃到饱，那是因为他知道只要丁次表白，两人很快就会不欢而散。
　　可鹿丸万万没有想到，丁次只是想追问‘吃不胖’的秘诀。
　　而且经过雏田和鹿丸的安慰之后，丁次的心情很快就开朗了起来，竟然真的要吃丸子吃到饱。
　　鹿丸：我要破产了，而且我的零花钱根本就不够……
　　鹿丸眼珠子转了转，笑道：“你们慢慢吃，我先去一趟厕所！”
　　‘啪！’
　　雏田小手重重的拍在桌子上，怒道：“不许去，不许逃单！”

第二十一章 你见过一招从天而降的回天吗

　　到最后，还是雏田自掏腰包，帮着鹿丸把饭钱结清了。
　　至于丁次这家伙，每天的零花钱都进了肚子里，兜比脸还要干净。
　　不过雏田也是不肯吃亏的性格，虽然帮鹿丸垫付了饭钱，但却收了鹿丸的欠条，三分利。
　　谁让鹿丸自己夸下海口，非要让丁次和雏田吃到饱呢？
　　自作自受！
　　雏田可不会同情他！
　　将欠条放进书包，雏田心满意足。
　　不但白吃了一顿晚餐，还能大赚一笔，我果然很有经济头脑，日向家交给我绝对不会败落的。
　　无视了鹿丸苦兮兮的表情，雏田背上书包回家。
　　雏田现在的修炼已经走上了正轨，柔拳的秘术也学的差不多了，接下来无非就是积累查克拉量，继续提升基础。
　　等到毕业后，经历过几场真正的战斗，将学到的东西转化为实战，雏田的实力就能飞快进步。
　　光着脚丫坐在木制回廊上，雏田看着庭院里的景致陷入了沉思。
　　柔拳，是一种将自身的查克拉打入敌人体内，从而损伤敌人的经脉和内脏的体术。
　　因为内脏是无法锻炼的，所以再厉害的忍者被柔拳打中，往往都是致命的。
　　从这一点上来说，柔拳其实很强，比阿凯的钢拳体系还要更强一些，因为柔拳只要擦到就有用。
　　可柔拳的局限性同样很大。
　　忍界一战、二战、三战，大家的对手都是‘人类’，所以柔拳可以很强势。
　　可未来的忍界是外挂满地走，影级不如狗的时代。
　　就说宇智波家的须佐能乎，以柔拳的破坏力是绝对打不破的。
　　而且面对大型尾兽时，柔拳的作用更是微乎其微。
　　相反，阿凯的八门遁甲，以及纲手的怪力拳体系，才更适合未来的大战。
　　记得在原著中，十尾分出一大堆分身时，小樱一拳锤下去就是天崩地裂，而雏田一套八卦六十四掌打完，都没能杀死一个分身。
　　总的来说，柔拳更适合与人类战斗，面对挂比和怪兽就不行了。
　　虽说将来会开启转生眼，到时候雏田完全可以凭借眼睛来战斗，可柔拳也不能丢下啊！
　　当初雏田可是信誓旦旦的说要以柔拳证道的。
　　没办法了！
　　雏田猛然起身，眼中似有火焰燃烧，小手攥拳，全身气势都燃起来了。
　　既然现阶段的柔拳威力不足，那就只能自己开发忍术了。
　　目前雏田所掌握的八卦空掌和破山击，都是柔拳的远攻招式。
　　破山击说白了其实就是双手使用空掌，通过双手的配合，发挥出一加一远远大于二的效果。
　　威力很强，连小山都可以瞬间击垮。
　　而空掌的威力，则在于查克拉的爆发力、凝实程度、以及消耗查克拉量的多少。
　　从理论上来讲，空掌其实有很大的成长空间，若是一瞬间爆发出全身的查克拉，威力绝对十分恐怖。
　　只是受限于人体经脉，无法爆发出那么强的查克拉罢了。
　　雏田重新坐下来，双手拄着下巴，脑中闪过各种奇奇怪怪的招式。
　　开发忍术首先一定要脑洞够大，只要敢想，就没有开发不出来的招式。
　　八卦空掌和螺旋丸一样，都是无属性的查克拉。
　　不过螺旋丸是查克拉形变的极致，而八卦空掌只是将查克拉剧烈压缩，然后打出去罢了，破坏力是比不上螺旋丸的。
　　但若是将八卦空掌旋转会怎么样？
　　若是给八卦空掌加上查克拉的性质变化呢？
　　雏田脑洞大开，忽然伸出右手，控制着查克拉在手上旋转……
　　转啊转的，一个蓝色的查克拉球出现在雏田的小手上。
　　“这就是螺旋丸吗？”
　　水门开发螺旋丸用了三年，鸣人学螺旋丸用了七天，雏田本想开发空掌，却无意间学会了螺旋丸。
　　不行！我怎么能盗用别人的招式呢。
　　雏田摇了摇头，继续大开脑洞。
　　看来空掌是不能旋转了，如果让查克拉在体内旋转，一定会伤到手臂的经脉。
　　不过回天可以旋转啊！
　　脑海中灵光一闪，雏田从地面一跃而起，小脚丫在天花板上借力，整个人旋转着，身体偏斜下，朝着远处的地面狠狠砸去。
　　人还在空中滑翔，雏田借着旋转的力度全身释放查克拉，使用了回天。
　　“看我的旋风冲锋龙卷风……呸呸！看我的回天炸弹！”
　　查克拉从雏田全身释放，借着旋转力形成一个巨大的查克拉球，‘砰’的一声砸在地上，拖出了一道长长的痕迹，随后撞在庭院另一边的回廊上，连房屋的墙壁都被撞塌了。
　　‘呕！’
　　好恶心、好晕、好想吐！
　　雏田晃了晃脑袋，勉强让自己好受一点，心中第一个想法就是立刻离开犯罪现场。
　　日向家的动作多快啊！
　　还没等雏田起身，一道道身影‘嗖嗖嗖’的闪身过来，有的站在房顶，有的站在庭院，有的站在回廊上。
　　但无一例外，他们的目光都盯在雏田身上。
　　压力好大！
　　日向日足严肃道：“雏田，怎么回事？”
　　雏田躬身行礼，一副乖乖女模样，道：“父亲大人，我正在试验新开发的忍术，只是没控制好，才……才搞成了这样！”
　　新忍术？
　　日行日足和大长老对视一眼，大长老开口道：“好了，这里没什么事了，大家都回去吧！”
　　看热闹的都走了，雏田被日向日足叫到了练功房，大长老也站在一旁。
　　日向日足心里有些得意，自家女儿果然是个天才，十岁就能自己开发新忍术，而且还造成了那么大的破坏。
　　看来这个新忍术很强啊！
　　轻咳一声，日向日足问道：“雏田，你的新忍术效果如何？”
　　雏田吐了吐舌头，低声道：“效果还不错！”
　　恩！看庭院被破坏成了那副模样，新忍术的效果似乎的确不错。
　　大长老问道：“雏田，你能再使用一次新忍术吗？”
　　雏田愣道：“在这？”
　　大长老自动退到一边，日行日足淡淡道：“来吧！”
　　雏田胳膊扭不过大腿，只能从命了。
　　稍微后退几步，雏田纵身一跃，将查克拉凝聚在脚底，整个人倒立蹲在天花板上。
　　脚下用力，雏田猛地朝日向日足扑去，身体在空中旋转使用回天，一个巨大的查克拉球从天而降。
　　日向日足、大长老：“……”

第二十二章 不知道算不算大招

　　这就是雏田所谓的新忍术？
　　日向日足微微错步避开，雏田一头撞在了地上。
　　好晕啊！
　　为了不打击天才女儿开发新忍术的热情，日向日足语气淡然道：“想法很不错，但是动作太大，攻击速度太慢，很容易给敌人造成可乘之机，伺机反攻。”
　　“而且……”
　　顿了顿，日向日足补充道：“这一招其实和犬冢家的‘通牙’很像，但是防御有余，穿透力不足。”
　　“回天用防守已经很完美了，你如果想开发新忍术，不如试试其他招式！”
　　对哦！
　　雏田觉得自己真的蠢了，竟然开发出这么鸡肋的招式。
　　亏得雏田之前还想着，等以后学会了影分身之术，可以让影分身把本体扔出去，用回天撞击敌人呢。
　　雏田乖乖说道：“我知道了！”
　　日向日足点点头，道：“好了，自己下去修炼吧！”
　　“是！”
　　开发新忍术果然不是一个晚上就能办到的，脑洞大开虽然会有很多新点子，可并不是每一个脑洞都能变成强大的招式。
　　雏田离开家跑到木叶后山，开发新忍术看来是不能在家里了，万一没控制好，一不小心把家拆了怎么办？
　　随随便便的练了一会柔拳，雏田跳到树杈上躺着看月亮，心里却在思考柔拳如何才能延伸出更强的招式。
　　像是原著中的柔步双狮拳，雏田是真心看不上眼。
　　还是那句话，跟人类打架还行，但是跟怪物打架就有些不够看了。
　　雏田的心很大，或者说，打遍忍者学校无敌手的雏田已经开始膨胀了。
　　如果不能一掌打碎须佐能乎，怎么能配得上我雏田大小姐的名头呢？
　　雏田将查克拉凝聚在手指头上，利用空掌的发力方式将查克拉打出去。
　　biu！
　　六脉神剑啊！
　　雏田想来想去，如果要开发柔拳的绝招，关键还是要放在空掌上面。
　　不但要想办法提升空掌的威力，最好还要加上查克拉的性质变化。
　　空掌说白了就是将查克拉集中在手掌压缩，打出一个查克拉冲击波罢了。
　　可如果在体内压缩大量的查克拉，很容易对经脉造成损伤。
　　半个小时后，雏田整个人躺在树杈上，目光呆滞，双眼放空，一副快要死了的模样。
　　我真是太蠢了！
　　火影讲的是什么故事？
　　血统无敌啊！
　　原著中那些开挂的，哪一个不是身具大筒木一族的血统？
　　普通忍术又怎么可能敌得过那些强大的血继限界呢？
　　想要依靠柔拳证道，一掌打碎须佐能乎，一指点的九尾生活不能自理，那简直是痴人说梦。
　　点点人柱力还可以。
　　话说原著中雏田的女儿向日葵，不但一掌打的鸣人休克，就连九尾都被打懵了。
　　雏田表示羡慕不来。
　　雏田想通了，自己的未来还是要依靠转生眼，柔拳什么的，根本就上不了台面。
　　既然大招开发不出来，雏田就只能琢磨琢磨一些小招式来玩了。
　　说到柔拳的小招式，雏田不由的想到原著中自己创造的柔步双狮拳。
　　比起后期的各种大招，柔步双狮拳看上去就好像是小孩子玩的忍术。
　　但是根据官方介绍，柔步双狮拳是在双手聚集大量的柔拳查克拉，再加以形态变化，形成两个凶猛的狮头，而后发动攻击。
　　柔步双狮拳不但大大增强了攻击威力和打击范围，还能将目标的经络全部吞噬殆尽。
　　简单来说，就是凝聚大量的查克拉，并加以形态变化。
　　但如果能将柔步双狮拳以空掌的发力方式打出去，那不就成了小型的八十神空击了？
　　等以后掌握了六道之力，再将招式升级一下，不就变成了撼动天空、攻防一体的超级大招八十神空击了？
　　雏田有些心动。
　　这一招的原理与传统柔拳有很大的区别。
　　传统柔拳是将查克拉打入敌人的体内，从而破坏敌人的经脉和内脏。
　　而按照雏田的想法，自己这一招既有柔拳的特征，同时又能造成物理形的大范围破坏。
　　心动不如行动。
　　雏田从树上跳下来，双手握拳放在腰部，将大量的查克拉凝聚到双手上。
　　“白眼！”
　　为了看清查克拉的流动，雏田还开启了白眼。
　　蓝色的查克拉从雏田手上的穴道溢出，雏田努力的控制着查克拉附着在拳头上，不让查克拉扩散。
　　“呼~”
　　轻呼一口气，雏田小心翼翼的控制着查克拉变换形态。
　　其实也不一定非要是狮子啦，雏田打算将查克拉凝聚成拳头的模样，这样看起来才更加霸气。
　　这种运用查克拉的方法听上去似乎很简单，但实际上极难。
　　没有日向家的特殊体质和白眼配合，普通忍者根本就不可能做到。
　　即便是日向家的忍者，也需要拥有超高的查克拉控制力才行。
　　巨大的查克拉拳头很快形成，就是有些模糊，看上去就像是‘省流’版本的画质一样。
　　接下来就是至关重要的了。
　　在查克拉拳头中，注入更多的查克拉压缩，但却不让查克拉拳头变的更大。
　　雏田小心翼翼的控制着，感觉双手同时操作有些困难，雏田散去左手的查克拉拳头，专心控制右手。
　　感觉自己的控制力已经到了极限，雏田运转空掌的发力方法，不断的压缩右手上的查克拉拳头。
　　“喝！”
　　雏田轻喝一声，空掌发动，右手上的查克拉拳头瞬间爆发，只是还在半空中形状就已经散掉了，大量的查克拉打在树上，‘轰’的一声将树炸成了粉碎。
　　控制力不足，爆发力也不够。
　　雏田虚心的接受了自己的缺点，打算在毕业前好好弥补。
　　“恩――其实这一招还是很有成长空间的。”
　　雏田满意的点点头。
　　虽然这招看上去就像是威力更大的空掌，但是在体内凝聚查克拉，与在体外凝聚查克拉是不一样的。
　　在体外凝聚查克拉拳头，只要雏田的控制力足够，就可以不断的压缩查克拉，而不必担心伤到手部经脉。
　　这样一来，威力自然更强。
　　而且在体外凝聚查克拉，还能加入查克拉的形态变化，或者是融入查克拉的性质变化。

第二十三章 占领雏田卧室的花火

　　当然，如果仅仅只是这样，那无非就是加强版的空掌，威力甚至还比不上破山击呢。
　　而且这一招所消耗的查克拉，足足是螺旋丸的两倍。
　　其实这一招的重点在于可成长性，同时还兼备柔拳与钢拳的特点，不但可以攻击经脉和内脏，更可以造成物理性破坏。
　　除此之外，将查克拉凝聚在手上还可以和敌人打近战，更是可以随时将查克拉拳头打出去，变成远程攻击。
　　若只是维持查克拉拳头和敌人打近战的话，对查克拉的消耗其实不大，主要是需要查克拉控制力，维持查克拉拳头的形状。
　　雏田接下来要做的就是继续完善这一招，以及提升自己的查克拉控制力，和空掌的爆发力，以求打出更强的攻击。
　　当控制力和爆发力都达到极限后，这一招的性价比就要远超螺旋丸了。
　　接下来就是重点了，也是雏田接下来的必修课。
　　阴阳遁！
　　若是能将阴阳遁融入这一招，想必这一招的威力就更强了。
　　相比于五行遁术，阴阳遁无疑更加神奇。
　　“该为自己的绝招起个名字了。”
　　“恩……既然辉夜的柔拳绝招叫做八十神空击，那这一招就叫做二十神空击好了。”
　　“就像三十二掌进化六十四掌，再进化一百二十八掌一样。”
　　雏田有了决定，就将自己开发出来的绝招冒充八十神空击的退化版好了，这样绝招的逼格一下子就提升上去了。
　　反正别人又不知道。
　　雏田难得肯用心修炼，这一次开发出了新绝招，雏田一直在外面修炼到十点多才肯罢休。
　　控制力和爆发力都可以慢慢练，雏田现在要做的就是继续完善二十神空击。
　　凝聚的查克拉拳头要跟真的一样，既有透过穴道攻击经脉和内脏的能力，还能靠着压缩的查克拉给敌人造成巨大的物理伤害。
　　最重要的是，在查克拉拳头中凝聚经脉，将查克拉拳头当成自身拳头的延伸，如此才能让查克拉拳头拥有柔拳的效果。
　　若是能融入阴阳遁，这一招其实和宇智波家的须佐能乎也差不多了。
　　二者都是将查克拉实质化进行攻击的招式。
　　只不过须佐能乎靠得是万花筒的瞳力，而二十神空击靠得是雏田自己的查克拉控制力。
　　难度很高，但也很有用。
　　雏田还想着，等以后有了转生眼，有了登月的能力时，就去月亮上走一趟。
　　就凭雏田这张脸，相信大筒木舍人一定会给面子，将他那一族的招式传给雏田。
　　说不定就有完整版的八十神空击呢？
　　登月刷脸学忍术，全忍界除了雏田试问还有谁能办到？
　　既然大筒木舍人暗恋自己，这样的关系可不能白白浪费掉。
　　回到家洗了个澡，已经十一点了。雏田回到自己房间，见房门虚掩着，屋内的灯还是亮的！
　　日向家当然不可能遭贼了。
　　雏田露出一丝坏笑，花火这个小坏蛋，这么晚了还不睡觉，一会就打她PP。
　　推开门进屋，雏田反手将门反锁。
　　哼哼！任你叫破喉咙也没人会来救你。
　　走到床边，雏田心中柔软之处似乎被触动了一下。
　　花火今年已经五岁了，小孩子嗜睡不能熬夜，花火一直在等雏田，等着等着，就靠在床边睡着了。
　　虽然花火的口水浸湿了雏田的床单，但雏田可不会嫌弃花火。
　　将花火抱起来放在床上躺好，雏田的动作惊醒了花火，花火勉强睁开一只眼睛，口齿不清的道：“姐姐，你回来啦！”
　　雏田戳了戳花火的小脸蛋，微笑道：“花火，快睡吧，姐姐明天陪你玩！”
　　“恩！”
　　花火已经困的不行了，刚闭上眼睛就呼呼大睡，也不知究竟等了雏田多长时间。
　　雏田躺在花火边上，抱着小花火沉沉睡去。
　　说起来，五岁的花火已经开始修炼了，她的天赋很不错，比起宁次也只差一丢丢。
　　只不过有了雏田这个超级天才在前，就连宁次都不够看，更别说是小花火了。
　　不过日向日足可不会像原著中放弃雏田那般放弃花火。
　　原著中的雏田实在太废材了，而花火的天赋虽然比不上现在的雏田，但同样也是可造之材，努力修炼的话，未来完全可以达到日向日足现在的实力。
　　次日一早，雏田刚刚睁开眼睛，花火立刻就扑了上来，小脑袋钻进雏田的怀中蹭啊蹭的，嘴上甜甜叫道：“姐姐早上好，你身上好香啊！”
　　雏田一个大熊抱将花火搂在怀中，嘻嘻笑道：“花火早上好，你也好香啊！”
　　花火很是崇拜雏田，她这个时候还不知道日向一族宗家分家制度的残忍，平时最喜欢粘着雏田了。
　　而且日向日足现在正值壮年，他这一支宗家还不需要确定继承人，自然也不会有人给花火打上笼中鸟咒印。
　　反正又没有战争，日向日足也不急于一时
　　而且雏田虽然展露了天赋，日向日足和族中长老们也已经认定雏田未来必须要继承日向家，可雏田毕竟还年轻，实力不足，万一在执行任务中英年早逝呢？
　　呸呸呸！
　　坏的不灵好的灵。
　　日向日足也一直避免在花火面前提起宗家对分家的不公，尽量给花火一个快乐的童年。
　　花火平日里最喜欢听家族里的人议论她的姐姐是如何的天才，她也是一副与有荣焉的样子。
　　昨晚听说姐姐自创了一招忍术，花火屁颠屁颠的就跑到雏田的房间里了。
　　想到自己昨晚的来意，花火抬头看向雏田，很是崇拜的问道：“姐姐，听说你自创了一招忍术，可以给我看看吗？”
　　“当然可以了！”说完，雏田看着花火萌萌的样子，在花火的大脑门上狠狠的香了一口。
　　抱着花火走到门外，雏田将花火放在回廊上坐好，雏田走到庭院中，对花火道：“小花火，你可要看好了！”
　　右手攥拳，将查克拉凝聚在拳头上，雏田的拳头立刻凝聚出了湛蓝色的查克拉拳头，足足有一个篮球那么大。
　　查克拉拳头栩栩如生，骨节分明，就连大拇指上的指甲都能清晰看到。
　　这就是雏田昨天一晚上的修炼成果了。
　　“好厉害啊！”
　　花火使劲的鼓掌，兴奋地小手都拍红了，脸上全是对雏田的崇拜。

第二十四章 太优秀了可怎么办才好

　　“看好了！”
　　雏田轻喝一声，一拳锤在地上，‘砰’的一声将地面打的寸寸龟裂，炸出一个直径一米，深三十厘米的深坑。
　　雏田很满意，刚刚那一拳，雏田并没有感觉到查克拉消耗多少，只是隐隐有些维持不住之感。
　　“呼！”
　　深吸一口气，雏田瞄准庭院中的假山，运用空掌的发力方式，一拳打向假山。
　　湛蓝色的查克拉拳头脱手而出，速度极快，几乎是脱手的一瞬间就击中了假山。
　　‘轰隆！’
　　假山炸开，山体几乎被打成了粉末。
　　雏田刚刚看的清晰，最开始查克拉拳头是打进了假山之中，只是后面查克拉维持不住，这才将假山炸开。
　　查克拉的凝聚力还是不够。
　　在雏田的想法中，这一拳应该是直接穿透假山，被穿透的地方会被柔拳查克拉震成粉霁，而假山其他地方则纹丝不动。
　　这样才能算是成功。
　　现在还是任重道远啊！
　　远处的日向日足：“……”
　　一大早发现花火丢了，日向日足开启白眼找了一圈，才发现花火昨晚住在了雏田这里。
　　日向日足对花火最满意的地方就是她很努力。
　　天赋不足就靠努力弥补，这很好。
　　要是雏田肯像花火这样努力的话，实力一定会比现在强一大截。
　　日向日足有时候就在想（做梦），要是花火的毅力能和雏田的天赋合一就好了。
　　找到了花火，日向日足本想拎着花火回去做早课，却看到雏田正在表演她昨晚开发出来的新忍术。
　　日向日足还记得，昨晚那一招‘回天炸弹’被他给否了，他还让雏田试试其他招式。
　　可没想到才一晚上没见，雏田就给了他一个巨大的惊喜。
　　日向日足的眼力很高，更何况他还开着白眼。
　　日向日足几乎一眼就看出，雏田凝聚的那个查克拉拳头并不只是庞大查克拉的集合体。
　　在查克拉拳头中还有一些查克拉丝线充当人体经脉，这些查克拉线与雏田手臂的经脉穴道相连，让查克拉拳头在近战时，可以发挥出柔拳的效果。
　　原本这也只是增强柔拳的攻击力和打击面罢了。
　　可雏田竟然还以空掌的发力方式，将查克拉拳头给打了出去。
　　这个天赋，这个才情……
　　日向日足震惊了。
　　仅仅一个晚上就有这样的成果，若是雏田每天晚上都能开发一个忍术的话，那日向家的秘术岂不是能堆满一个房间？
　　日向日足自问，哪怕是自己也很难学会雏田的这一招。
　　这一招的难点不在于大量压缩查克拉，而在于大量压缩查克拉凝聚成查克拉拳头的同时，还要在查克拉拳头中制造查克拉丝线，连接自身手臂上的经脉。
　　若是没有这些查克拉丝线，这个招式其实不值一提，只是威力稍大点罢了。
　　可就是这个查克拉丝线，让日向日足无法做到。
　　雏田对查克拉的控制力实在是太强了。
　　“好……姐姐好厉害！”
　　花火都不知道该怎么表达自己此刻激动的心情了，只能飞奔过来扑进雏田的怀里，用自己的大熊抱来表达自己对姐姐的崇拜。
　　雏田伸手接住花火，得意道：“花火，怎么样，这一招厉害吗？”
　　“太厉害了！”
　　“不过这一招现在还没有完善，等你像姐姐这么大的时候，姐姐就教你好不好？”
　　“姐姐你真好！”
　　“mua！”
　　日向日足走过来，人还没到就听他问道：“雏田，你这一招叫什么名字，在你的想法中，如果完善了会是什么样子？”
　　“父亲大人早上好！”
　　雏田和花火一起打了个招呼，雏田随后解释道：“这一招叫做二十神空击啦！需要超强的查克拉控制力才能学习，如果完善的话，凝聚的查克拉拳头就和自己的手掌一样。”
　　“父亲大人想想看，如果用查克拉拳头使用空掌，即便凝聚再多的查克拉也不会伤到经脉，威力也会更强。”
　　“就像刚刚那样，如果我不将查克拉拳头打出去，而是用查克拉拳头使用空掌的话，那是不是就更厉害了？”
　　“还有还有，查克拉拳头和人体不一样，可以随意改造，甚至可以在一招之间使用几十次空掌，让敌人无处可躲。”
　　这就是二十神空击在雏田脑海中完善后的样子。
　　在查克拉拳头中凝聚出十几个，乃至于几十个手掌的经脉穴道，然后一拳之间使用几十次空掌，以覆盖式的打击让敌人无处闪躲。
　　说到这里，雏田有些垂头丧气的道：“不过这些目前还只是理论上的，我的查克拉量不足，控制力也不足，想要完善真的是遥遥无期啊！”
　　“这……”
　　日向日足又一次被雏田震惊了。
　　日向家最缺的是什么？
　　日向家最缺的就是可以打群战招式，尤其还是覆盖式打击的招式。
　　破山击的威力很强，如果让日向日足使出来，足以在山中开出一条路来。
　　但破山击是攻击一点的招式，而雏田这一招二十神空击如果能够完善，则是覆盖式的打击。
　　尤其是雏田的想法很好。
　　在查克拉拳头中凝聚查克拉，这样就不必担心查克拉会伤到手上的经脉了。
　　日向家柔拳最大的限制，其实就是人体经脉。
　　受限于脆弱的经脉，无法打出破坏力强大的攻击。
　　日向日足甚至能够想到，如果有一天雏田完善了这一招，利用双手打出破山击的话……
　　或许还是群攻的破山击！
　　日向日足自信，如果自己能学会这一招的话，或许可以达到影级的战力。
　　可现实往往很残忍。
　　哪怕日向家忍者对查克拉的控制力远超其他忍者，日向日足也很难学会这一招。
　　如果凝聚查克拉拳头的查克拉量太少，那么就会脆弱不堪。
　　若是凝聚的查克拉量巨大，又要专心控制，更别说还要在查克拉拳头中凝聚出查克拉丝线充当经脉了。
　　虽然向十岁的女儿询问修炼方法很是丢脸，可为了实力，为了日向家，日向日足还是忍不住问道：“雏田，你平时是怎么修炼查克拉控制力的？”
　　关于查克拉的控制力，雏田是真的用心修炼了。
　　随随便便修炼就能有现在的实力，更别说雏田还是用心修炼了。
　　雏田抬头看向日向日足，缓声道：“就是按照你教我的那样修炼啊！”

第二十五章 班级搞成这样到底是谁的错

　　爬树和踩水只是修炼查克拉控制力的基础，只要从忍者学校毕业，担当上忍就会指点这些。
　　完成了爬树和踩水的修炼，剩下的就只是水磨功夫了，需要日复一日的苦练才行。
　　日向家有千年的忍术传承，堪称家学渊源，底蕴雄厚，雏田只需要按部就班的修炼下去就可以了。
　　雏田有时候甚至都在怀疑，家族里是不是还有更强的柔拳秘术，只是由于大家资质不足，这才没人可以修炼。
　　或许家族中从千年前流传下来的古籍上，还记载了一些有关六道仙人的事迹。
　　毕竟宇智波家还有一块石碑呢。
　　日向家不应该什么都没有。
　　不过也不一定，大筒木羽村当年登月时，说不定已经删除了很多资料。
　　听雏田将自己每日的修炼过程说完，日向日足也不得不感叹一声，雏田的天赋是真好啊！
　　不过这也太懒了吧！
　　雏田虽然自认为自己修炼已经很努力了，可比起那些真正努力的人，雏田简直就是游戏一般的修炼方式。
　　就连小五岁的花火也比不上！
　　这种天赋放在雏田身上实在是白白浪费了。
　　暴殄天物啊！
　　日向日足有时候就在想，和平到底是好事还是坏事。
　　日向日足还记得自己小时候，那时忍界第二次大战才刚刚开始，他虽是宗家继承人，但若不努力修炼，一样也会死在战场上。
　　而如今雏田没有了生存压力，竟然还和学校的同学玩什么忍者游戏。
　　“花火，该做早课了！”
　　“是的，父亲大人！”
　　日向日足拎着花火离开，临走前还不忘叮嘱雏田一句：“上学别迟到了！”
　　上学！！！
　　雏田大惊，连忙跑回屋里看时间，已经七点四十五分了。
　　完蛋了，还有十五分钟就要上课了！
　　昨晚雏田临近十二点才睡，今早理所当然的起来晚了，早上起来时还和花火在床上折腾了一会，还展示了一下昨晚自创的忍术，又和日向日足墨迹了老半天。
　　“可我还没吃早饭啊！”
　　雏田捂着空荡荡的肚子，心中暗暗想道：“反正上学也来不及了，左右都要迟到，迟到五分钟和迟到一个小时也没区别啊！”
　　美美的吃了一顿早餐，雏田还在自己的小院子里溜达了两圈消消食，这才背起书包去上学。
　　临走前雏田也没忘记吩咐日向德间，今天务必要找人把自己的小院子修好。
　　……
　　“雏田！！！”
　　“你自己看看时间，你看看时间，现在已经几点了！”
　　雏田转头瞥了一眼墙上的挂钟，弱弱道：“老师，才八点多啊！”
　　“八点多？现在是八点五十七分，已经快要九点了！”
　　雏田努力装出一副萌萌哒的表情，困惑道：“老师，八点多和快九点有差吗？”
　　不知名的老师已经快要被雏田给气炸了，你明明迟到了，不乖乖认错也就罢了，可你竟然还卖萌！
　　最可气的还是班上的那些同学。
　　“老师，不就是迟到几分钟而已嘛！雏田的成绩一向很好，有什么大不了的嘛？”
　　“就是就是，而且雏田都已经知道错啦，老师就原谅她好啦。”
　　“雏田平时上课那么乖，今天迟到肯定是因为家里有事耽搁了，老师你干嘛一副得理不饶人的样子？”
　　“老师你太过分了，竟然敢欺负雏田！”
　　不知名老师快要绝望了，这到底是谁的错啊！
　　这还有天理吗？还有王法吗？还有村规吗？
　　真是个可怜到让人心疼的老师。
　　雏田偷偷瞥了一眼不知名老师，你难道不知道这里是火影世界吗？
　　在这个世界，只要颜值高就可以随便洗白，我不过就是迟到了几分钟而已，还不算黑的彻底，你要是不原谅我，可就要引起公愤了。
　　毕竟我颜值高，人气高，可以任性！
　　而你……不行！（摇手指）
　　不知名老师很快就认清了大势所趋，决定看在全班同学的面子上绕过雏田一次，但是身为班主任，为了保住颜面，还是要给自己找一个台阶下才行。
　　想了想，不知名老师满脸和蔼的开口问道：“雏田，你是因为家里有什么事才来晚的吗？”
　　看见没？这就是会做人，连‘迟到’都不说了，雏田只是来晚一小会。
　　自己独立开发新忍术的事情肯定是不能说的，雏田想了想，解释道：“我昨晚做了一个梦，竟然梦到老师在讲课，所以不敢醒，这才起来晚了。”
　　说白了，就是睡懒觉了呗！
　　不知名老师嘴角抽搐了几下，阴阳怪气的说道：“雏田同学可真是热爱学习啊，竟然在梦里也能梦到老师在讲课，既然如此，那就好好上课，回去吧！”
　　“谢谢老师！”
　　雏田看了一眼黑板上的板书，老师讲的还是昨天的内容，雏田都已经学会了。
　　一溜烟跑到最后一排，雏田在丁次旁边坐好，将书包放在桌子上挡住老师的视线，侧头低声对丁次说道：“丁次，我今天带了新的零食哦！”
　　丁次两眼放光，从书包里拿出薯片对雏田说道：“雏田，我们来交换零食好了！”
　　雏田满意的点了点小脑袋。
　　一个人吃零食很快就会吃腻，但如果和其他人抢着吃的话，就会觉得很香。
　　丁次算是雏田唯一的吃货朋友了。
　　‘咔擦！咔擦！’
　　“……”
　　看着班级里吃零食的吃零食，睡觉的睡觉，逗狗的逗狗，发呆的发呆，看帅哥的看帅哥，可就是没有一个人认真地听他讲课，不知名老师觉得这个班真的快要带不下去了。
　　偏偏班里的学生不是忍者家族的少爷、小姐，就是这些少爷、小姐的朋友。
　　说还是能说几句的，可打就不行了。
　　如果把他们赶到教室外面罚站，保准他们立刻就会溜出去玩。
　　我忍！
　　不知名老师深谙‘忍’者心得，就当做没看见教室里的荒唐，他讲他的课，下面的同学捣鼓自己的事情，一个小小的班级被分割成两个互不相干的世界。
　　雏田觉得班里乱急了，已经影响到自己看课外书了。
　　面带不满的瞥了老师一眼，雏田低声对鹿丸吐槽道：“鹿丸，这个老师真不负责任，班级纪律都乱成这样了，他也不知道管管！”
　　鹿丸、不知名老师：“……”
　　鹿丸忍不住翻了个白眼，班级搞成这个样子到底是谁的错啊！
　　不想搭理雏田，鹿丸翻了个身，把头冲向另外一边继续睡懒觉。
　　班级纪律搞成这样到底是谁的错啊？

第二十六章 来自班主任的报复行动

　　“一个班的熊孩子，真是气死我了！”
　　不知名老师真可谓是有气没处撒，班级里的学生都是有后台的，偏偏一个个还天赋惊人，不管是考试还是平时测试，熊孩子们的成绩都不负精英班之名。
　　带这样的班级是幸福的，但同时也是残忍的。
　　幸福的是，面对忍者学校的同事，面对校外的朋友，他可以趾高气昂的炫耀自己班级的学生是多么的天才，未来一定可以取得很高的成就，说不定下一届的火影就出自他们班呢。
　　而残忍的是，他身为老师的尊严，却被一群熊孩子践踏的一丝不剩。
　　可偏偏这些事情，不知名老师为了保住自己身为‘老师’的颜面，还不能和其他人讲。
　　窝火！心累！
　　下课了，班级里的纪律更是乱了套，一大帮小姑娘围着佐助，使劲的盯着佐助看，也不知道究竟有什么好看的。
　　雏田忽然有了一丝明悟。
　　未来的佐助除了在面对再不斩和大蛇丸时被他们的杀气所慑外，其他任何时候都能维持泰山崩于眼前而不变色的气度。
　　该不会就是在忍者学校时期练成的吧！
　　雏田敢摸着自己（或者摸井野和小樱）的良心说，如果自己被一大群男生整天围着看，早就忍不住开启无双割草模式了。
　　雏田将课外书放进书包里，班级太乱了，实在是看不下去了。
　　偏偏老师还是个不负责任的。
　　‘铃铃铃――’
　　上课铃打响，一群熊孩子回到自己的座位上坐好，不知名老师推开门，胳膊下夹着一摞卷子走进班级。
　　雏田抬头瞥了老师一眼……恩？再瞥一眼……
　　那是什么？
　　卷子？
　　不知名老师面露冷笑，还真当我一个成年人治不了你们一群小鬼了？
　　今天就让你们见识一下名为‘老师’的可怕之处。
　　答题、做卷子、考试三件套下来，保管再熊的熊孩子也得给我老实下来！
　　‘砰！’
　　将厚厚一沓卷子砸在讲桌上，不知名老师目光扫过整个班级，见每一个熊孩子都面露‘惊呆了’的表情，心中不禁微微有些得意。
　　看到你们不舒服，我这心里就舒服多了。
　　名为‘老师’的权利，今天就让你们见识一下吧！
　　“这学期快要结束了，未来三天我们班都要进行摸底测试，让你们在期末考试之前将自己所学融会贯通。”
　　特么的，还要连着考三天(sF□′)s喋擤ォ
　　“第一排的同学帮忙把卷子发下去！”
　　不知名老师话音刚落，第一排的学生就只剩下佐助一个人，其他人都坐到了第二排。
　　佐助、不知名老师：“……”
　　不知名老师怒吼道：“那就有劳第二排的同学帮助老师发一下卷子！”
　　最终卷子还是发到了学生们的手里，雏田看了看时间，已经十点多了，距离中午午休还有一个半小时。
　　可再看看卷子上的题量，别说一个半小时了，就是两个小时也做不完啊！
　　马丹的！
　　这混蛋老师不是想拖堂，就是想让所有人都考不及格。
　　而且很多题目都很难，根本就不是一群还没毕业的见习忍者可以答出来的。
　　雏田唉声叹气，但也没有什么好办法，只能拿出笔开始答题。
　　鹿丸这时忽然低声说道：“雏田，一个半小时根本做不完这些题，你从后面开始做，我从前面开始做。”
　　聪明啊！
　　雏田比划了一个‘OK’的手势，鹿丸真不愧是木叶未来的军师，这么快就想到了应对办法。
　　雏田的心情一瞬间就美丽了起来。
　　上有政策，下有对策。
　　不就是做卷子嘛！多难的事啊！
　　沙沙沙……
　　考试的时候时间总是过的很快，雏田很快就写完了自己那部分，抬头看了一眼老师，这货果然死死的盯着每一个学生，好像生怕有人作弊一样。
　　“白眼！”
　　‘砰！’
　　不知名老师重重拍了一下桌子，怒吼道：“雏田！你如果敢用白眼作弊就是零分！”
　　雏田：o(￣ヘ￣o#)
　　中忍考试都是骗人的……就连打扑克牌都不能用白眼！
　　我要这白眼有何用？
　　雏田吓的立刻关了白眼，低着头不敢说话。
　　“怎么办？”
　　雏田小声的向鹿丸询问。
　　鹿丸的坐姿很是端正，就像一个三好学生一样，但脚下的影子却偷偷连接雏田，控制着雏田写完了前面的答案。
　　奈良家的忍术果然好用，偷偷摸摸的，老师根本就发现不了。
　　可是鹿丸自己要怎么办呢？
　　影子术又不能帮助鹿丸看到雏田的答案！
　　鹿丸低声说道：“用镜子！”
　　厉害！
　　雏田暗暗竖起一根大拇指，先将试卷竖起来遮住自己的脸，假装在检查试卷，然后从书包里拿出镜子，给鹿丸传递答案。
　　今天的幸运之神绝对是小胖子丁次，这家伙坐在雏田和鹿丸中间，竟然将整张卷子都给做完了。
　　‘铃铃铃――’
　　下课铃打响，不知名老师冷笑道：“没做完的同学不许下课，继续做题！别以为是测试就不在乎，等你们的成绩出来，老师会通知你们家长的。”
　　告家长！老师对付熊孩子的第二招，同样也是必杀技。
　　雏田：“哼！我做完了！”
　　鹿丸：“我也做完了！”
　　丁次：“我……我也做完了！”
　　雏田走到教室前面，将卷子放在讲桌上。
　　哼！
　　雏田不屑的瞥了一眼老师，趾高气昂的走出了教室，鹿丸和丁次两个小弟亦步亦趋的跟在雏田身后。
　　有本事再来啊！
　　我就不信你判卷子就不累。
　　看看是我们做卷子更累，还是你出题、判卷子更累。
　　有本事就考到天荒地老啊！
　　有一首诗写的好：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　互相伤害呗！
　　走出教室，雏田对鹿丸和丁次说道：“肚子好饿啊，我们还是先吃饭吧！”
　　“好！”
　　鹿丸和丁次平时都是从家里带盒饭作为午餐的，那是他们的老妈为他们精心准备的爱心便当。
　　早上来的时候将餐盒放在学校的茶水间里保温，中午过来拿走，找个安静的地方吃就可以了。
　　不过雏田和他们可不一样。
　　雏田的午餐虽然也是家里给准备的便当。
　　但却是家里的大厨每天中午现做，然后让日向德间这个精英忍者当快递小哥，送到忍者学校交给雏田的超级豪华午餐。
　　这才是大小姐的格调。

第二十七章 为鸣人头疼的两个人

　　春去秋来，雏田在忍者世界又顺风顺水的度过了一年。
　　每天该吃吃，该喝喝，该玩玩，偶尔认真的修炼一下，继续完善二十神空击，日子过的潇洒自在。
　　这一年对雏田来说，发生了三件大事。
　　第一件事有些难以启齿，雏田并不想说。
　　毕竟雏田今年已经十一岁了，有些知识要开始掌握了。
　　雏田还记得就在前几天，老妈日向美奈子鬼鬼祟祟的将自己叫到她的房间，跟雏田说了很多关于女生的小秘密，以及需要日后注意的地方。
　　过去的事情就不提了，我们也要尊重一下雏田的意见，适当的保密一些事情。
　　而这第二件大事，则是小花火最近和雏田生分了许多。
　　毕竟生在日向家，很多事情耳濡目染的多少也会了解一些。
　　例如宗家与分家的残忍政策。
　　对此雏田也是无可奈何，雏田也不可能表现的向萧火火那样突然失去天赋，日向家还要靠着雏田来继承呢。
　　而且雏田也不可能直白的告诉花火，未来的我会十分强大，强大到足以一句话就可以改变你的命运。
　　雏田只能更加的对花火好，让她暂时接受分家的命运，等以后日向日足老了，必须要决定继承人的时候，再给她一个惊喜好了。
　　至于第三件大事，却是让雏田真正感觉到剧情已经临近，忍界也快要大乱了。
　　原来那个带了雏田四年的班主任，忽然间被调离了忍者学校，据说是去执行一个机密任务。
　　而接替精英班班主任职务的人，正是海野伊鲁卡。
　　随着海野伊鲁卡调到精英班当老师，鸣人这个吊车尾理所当然的也‘考’进了精英班。
　　鸣人的到来让雏田意识到，自己距离毕业就只剩下两年时间了。
　　快乐的时光总是如此短暂。
　　而让雏田感到郁闷的是，鸣人这家伙竟然不去缠着小樱，而是整天往自己身边凑。
　　搞什么飞机啊！
　　‘微笑’牌大师球果然厉害，这都多少年过去了，雏田甚至都已经忘记了自己曾经捕捉过鸣人，可鸣人却依然记得。
　　如果只是一个小跟班那还好，可鸣人明显对雏田图谋不轨。
　　偏偏鸣人不但是命运之子，还是神仙转世，更是未来的第七代火影。
　　前两个身份雏田可以不在乎，可第七代火影……想想以后还要在鸣人的手底下混饭吃，雏田只能默默忍受这一切。
　　雏田可是有大志向的，未来不但要继承日向家，还要当第七代的火影顾问。
　　火影顾问这个职务可谓是满足了雏田‘钱多事少离家近，位高权重责任轻’的伟大梦想。
　　而且自己的老板……还是个傻子（偷笑）。
　　多美啊！
　　不用出村累死累活、出生入死的执行任务，还能影响到火影的决策。
　　村子的政务都可以交给火影去处理，而雏田则躲在幕后享受着地位与权利带来的荣耀与利益。
　　想想吧，等以后鸣人当了第七代火影，每天忙得连家都没空回。
　　而雏田呢？
　　就呆在日向家养老，回忆年轻时的峥嵘岁月。
　　而每当村子有大事发生时，雏田还能过去开开会、发发言，指使一下这个，指使一下那个。
　　多咸鱼，多威风啊！
　　雏田的未来可是和鸣人直接挂钩的，所以雏田根本不敢对鸣人有所不敬。
　　可是未来的老板偏偏对自己图谋不轨，雏田也很头疼，以后自己不会遭遇潜规则什么的吧？
　　如果说雏田因为鸣人的事情而感到头疼的话，那么有一个人，他其实比雏田还要头疼。
　　这个人就是手握木叶大权的第三代火影。
　　为了培养鸣人，三代火影可谓是操碎了心。
　　这眼看还有一年多就要到鸣人这一届毕业分班的时候了，为了更好的培养鸣人，早在一年前，三代火影就将卡卡西从暗部调了出来。
　　卡卡西肯定是要带鸣人的，因为只有写轮眼才能控制九尾。
　　而这样一来，佐助也必须要和鸣人分在一个班。
　　因为整个木叶如今就只有卡卡西拥有写轮眼，能够指点佐助使用写轮眼的，也只有卡卡西一个人。
　　那么剩下一个人呢？
　　三代火影这个人有个恶趣味，他认为一个男人在自己喜欢的女人面前，会更愿意表现自己。
　　例如自来也与纲手、带土与琳。
　　如果按照这个想法来分班的话，那么雏田就必须要跟鸣人和佐助分在一个班。
　　在三代的调查中，雏田应该是第一个与鸣人做朋友的同龄人，鸣人对雏田的感情更是非同一般。
　　而佐助与雏田之间，似乎也有些莫名的关系。
　　所以雏田在这两人之间可以起到一个润滑剂的作用。
　　可雏田偏偏姓日向，而日向一族如今是木叶、乃至整个忍界的第一豪门。
　　三代虽然不担心日向一族会起什么心思，可让日向一族与九尾人柱力走得太近，总不见得是什么好事。
　　原本三代是想把雏田、犬冢牙、油女志乃三人分在一个班的，专门组建一个侦察班，连担当上忍他都选好了，就是夕日红。
　　夕日红是猿飞阿斯玛的爱人，三代让夕日红当这一组的担当上忍，显然也是有自己的私心。
　　可是日向家绝对不会同意此事。
　　夕日红是刚刚晋级的上忍，实力不足，本身又是幻术型忍者，让夕日红带雏田，日向家怎么可能放心？
　　所以三代火影此刻最恨的人就是日向日足。
　　原本按照你们日向宗家的规定，等雏田毕业后，直接将她召回日向家自己培养就好了，出去做什么鬼任务啊！
　　木叶建村时，初代火影可是亲口向日向家承诺过的，非战争时期，宗家的人可以不必执行任务。
　　可是日向日足的理由也很充分，为了让日向家更好的融入村子，也为了让雏田更快的成长起来，毕业时不但要给雏田安排两个给力的队友，还要给雏田安排一个给力的老师。
　　你说这都什么事啊？
　　现在的雏田可不是原著中被日向日足放弃的废材大小姐，现在的雏田可是真正的大小姐加继承人啊！
　　哪怕是原著中，在将雏田分到夕日红的小组后，夕日红还专门拜访过日向日足。
　　日向家在村子里的地位还是很高的，实力也很强，尤其是日向家在战争中的作用，不是油女家和犬冢家可以比的。
　　“头疼啊！”

第二十八章 小翅膀扇啊扇

　　坐在火影办公室，三代火影一边偷窥鸣人所在的班级，一边头疼的按了按太阳穴。
　　如果要满足日向家的要求，雏田的队友就不能是普通的平民忍者，担当上忍必须还是上忍中的顶级强者。
　　同时满足这两个条件，并且还有时间带下忍的，目前就只有卡卡西、阿斯玛、阿凯三个人。
　　阿凯那个一根筋就不用考虑了，他虽然是体术型的忍者，但却是钢拳一派，和柔拳有很大的区别，也给不了雏田太多指点。
　　阿斯玛要带猪鹿蝶组合，这是三代早就已经安排好的。
　　一个侦察班有没有不重要，但是猪鹿蝶组合绝对不能分开。
　　所以……目前就只有卡卡西最合适了。
　　而日向日足所看好的人，估计也是卡卡西。
　　卡卡西刚刚调离暗部，被三代安排带新人，日向日足立刻就找三代提出了要求。
　　卡卡西不仅实力强大，他还是四代火影的弟子，是真正的火影一脉嫡系传人。
　　如果不算志村团藏那个老阴货，在木叶年轻一代中，最有希望继承火影之位的人就只有卡卡西和阿斯玛。
　　三代火影的私心其实还是蛮重的，他为了支持阿斯玛，不但将猪鹿蝶组合交给了他，在原著中更是将日向、犬冢、油女三个家族的嫡系子弟交给了阿斯玛的爱人夕日红。
　　但是在普通忍者中，让卡卡西当火影的呼声其实要更高一些。
　　日向日足让雏田跟着卡卡西，也是出于政治因素考虑。
　　卡卡西当不当火影其实和日向家没有关系，但是日向家必须要成为火影一系。
　　日向日足的想法其实很好，若是没有鸣人存在，三代早就想这么干了。
　　琢么着……琢么着，三代火影忽然就想通了。
　　这尼玛，鸣人老早的就和雏田勾搭在了一起，哪怕两人不成为队友，未来的关系也不会因此断掉。
　　既然如此，安排在一个队伍其实也没什么关系。
　　只不过队友之间往往要同生共死，要将自己的后背交给其他队友，在生死之间，更容易建立羁绊罢了。
　　其实三代仔细一想，日向家所求也无非就是自保罢了。
　　既然想要自保，就不会有夺权的心思。
　　这样一想，三代也就放心不少。
　　日向日足也算是为雏田和家族操碎了心。
　　雏田的天赋太强了，一旦未来的雏田成为真正的影级强者，难免家族内的那些老人们会起什么心思。
　　那些老人们的年纪有的比木叶建村的时间还要大，对木叶其实并没有太深的感情。
　　一旦见到夺权有望，说不定日向就会是下一个宇智波。
　　日向日足不想让日向家分成两派。
　　让雏田成为火影一系，虽然同样避免不了野心的滋生，但却可以通过正当的手段去竞争火影之位。
　　而不是像宇智波那样密谋造反。
　　有了决定，三代也不再关注鸣人，而是调转水晶球的镜头，想要看看雏田正在干什么。
　　“恩？雏田不是一向最喜欢坐第一排吗？”
　　三代火影在班里找了一圈，终于在最后一排找到了雏田。
　　而此刻的雏田，正在和丁次一起抢零食吃。
　　零食必须要抢着吃才香。
　　“果然和传闻中一样，天赋虽强，但性格却有些不靠谱……”
　　雏田这个小蝴蝶虽然一直在当咸鱼，可蝴蝶的翅膀终于还是扇动了起来。
　　而第一个被雏田影响的人，正好就是小樱。
　　小樱虽然是平民家庭出身，但她的理论成绩比佐助还要好，三代自然也会关注平民家庭里出来的天才。
　　原著中就连卡卡西都曾经说过，小樱很适合学习幻术。
　　让小樱跟着夕日红，未来的木叶应该会多出一名强大的幻术忍者。
　　原著中三代虽然将小樱安排在了卡卡西这一组，但最初的想法不过是让她充当鸣人和佐助之间的润滑剂，毕竟他们三人是三角恋的关系。
　　可一旦鸣人忽视了小樱，三代自然也不会太过重视小樱。
　　三代火影大人很愉快的决定了鸣人这一班的分组，操心了多年的事总算是可以放下了。
　　毕竟这一届不但有九尾人柱力，还有宇智波遗孤，就连其他人，也都是木叶忍族的继承人。
　　若是不能让各方满意，三代火影的办公室很快就会热闹起来。
　　……
　　雏田显然没想到自己的到来竟然会将小樱从第七班挤掉，不过这也是很合情理的事情。
　　无论是考虑鸣人和佐助的心思，还是考虑日向家的态度，三代火影都不得不这样安排。
　　雏田此刻正在和丁次吃零食，心里却在想着未来的事情。
　　已经五年级了，雏田也不得不考虑一下自己的未来。
　　“不能再没心没肺了！”
　　在实力方面，雏田对自己其实很满意。
　　哪怕修炼不是很努力，可雏田此刻依然有着接近上忍的实力，等到毕业时，雏田有信心自己可以和上忍一战。
　　当然，这里指的只是普通上忍，而不是卡卡西这样的精英上忍。
　　雏田差的也不是硬实力，而是战斗经验。
　　只要经历过几场真正的战斗之后，雏田的实力很快就会提升上去。
　　雏田的查克拉量很庞大，在白眼的观察下，雏田的查克拉量比起日向日足也只差一丢丢而已。
　　估计明年就会彻底超越日向日足。
　　至于查克拉控制力，雏田更是远远强过日向日足。
　　在柔拳方面，雏田已经学会了家族所有的秘术，更是自创了二十神空击。
　　二十神空击在家族庞大的忍术资料的帮助下已经初步完善，雏田不但可以双手凝聚查克拉拳头，更是在两只查克拉拳头中，凝聚了四双手的经脉系统。
　　也就是说，雏田可以在一瞬间使用八次空掌，或者是四次破山击。
　　尤其是破山击，一旦用出，就会在雏田身前呈扇形四散攻击，除非对手可以上天入地，否则根本就不可能躲过这一招。
　　最近半年，雏田不止一次的和日向日足全力交手，虽然每次都能把日向日足打的有几分狼狈，可最后输的却总是雏田。
　　按照日向日足的说法，雏田的柔拳还不能完美的运用在实战当中，每当对手变招时，雏田在短时间内会不知道该如何应对。
　　而且一旦危机临近，雏田总是会不自觉的有些慌乱。
　　这些缺点在真正的战斗中都是致命的。

第二十九章 你怎么就这么优秀呢

　　原来在不知不觉间，我竟然已经变得这么厉害了！
　　一想到自己如今的实力，雏田心中就忍不住得意起来。就连哈西达玛和马达拉在十一岁的年纪，也不会有这样的实力吧！
　　别看卡卡西十二岁成为上忍，宇智波鼬十三岁成为暗部分队长，看上去风光无限。
　　可他们未必在这个年纪就真的有了上忍的实力。
　　更多的或许还是因为‘贤’这个属性的增幅，让他们有了上忍的素质。
　　而且快速提升实力的代价是什么？
　　卡卡西潜力耗尽，到现在还只是个精英上忍，虽然有带土死后缺乏锻炼的缘故，更有写轮眼的限制，可卡卡西的实力毫无疑问配不上他的名声。
　　宇智波鼬就更别提了，重病缠身，眼睛都快瞎了。
　　一想到这里，雏田就对自己就愈发的满意起来。
　　出身千年传承的忍界第一豪门，拥有潜力最高的瞳术，天赋超群，实力顶级，外貌更是没的说，一张可爱的小脸吸粉无数。
　　雏田拿出镜子看了看，为镜子中的自己深深着迷，忍不住感叹道：“你怎么就这么优秀呢！”
　　全班：“……”
　　伊鲁卡原本正在讲台上慷慨激昂的讲课，下面的同学昏昏欲睡的听着，就在伊鲁卡喘口气的功夫，班级里忽然响起了一道极为自恋的声音。
　　“你怎么就这么优秀呢！”
　　这句话如果是对别人说的，那就是对别人的赞美。
　　可这句话若是对镜子中的自己说的，那这个人得有多自恋啊！
　　我们从未见过如此厚颜无耻之人。
　　雏田很快就发现了班里的不对劲，好像没了声音，伊鲁卡不讲课了吗？
　　雏田懵懵的抬头，发现全班同学的目光都集中在自己身上。
　　雏田：“？？？”
　　丁次都不吃薯片了，鹿丸也不睡觉了，就连佐助都吸引不了井野和小樱的注意力了，所有人的目光都看向了雏田。
　　“咳咳！”
　　伊鲁卡轻咳一声，大声道：“好了，都别往后看了，现在是上课时间，大家看黑板！”
　　雏田还是有些懵比，低声对鹿丸问道：“鹿丸，刚刚发生什么事了吗？”
　　“咳咳！”鹿丸眼神古怪的看着雏田，低声问道：“你刚刚说了什么，你自己不记得了吗？”
　　雏田摇了摇头，问道：“我刚刚说了什么？”
　　鹿丸指了指镜子，说道：“你之前就看着镜子，然后说‘你怎么就这么优秀呢’，喂喂！雏田，你刚刚不会是中了幻术吧？”
　　雏田满脸通红，什么幻术啊，我刚刚明明就是在自恋。
　　可是……那句话不应该是在心里说的吗？为什么我会大声的说出去啊！
　　雏田恨不得找个地缝钻进去，自恋的真相被全班同学发现，这以后还要怎么见人啊！
　　没办法了！
　　雏田咬咬牙，看来只能以沙包一样大的拳头来遏制流言的传播了。
　　雏田从本子上扯下一张纸，上面写道：今天的事谁敢乱说，下午放学别走！看完传给下一个！
　　写好后，雏田将纸条传给了丁次，丁次看完又传给了鹿丸……
　　我雏田大佬还治不了你们一群小鬼了？
　　一个个偷笑你妹啊！
　　最后这张纸条被传到了伊鲁卡手上，然后由伊鲁卡还给了雏田。
　　伊鲁卡还信誓旦旦的保证，自己是绝对不会乱说的。
　　然后这件事一传十，十传百，每个人都保证自己绝对不会乱说，最后全木叶的忍者都知道了。
　　日向家的大小姐，日向家未来的继承人，是一个极其自恋的少女，每天都要照镜子，并且为镜子中的自己深深着迷。
　　这两天，雏田总感觉老爸日向日足看向自己眼神越来越不对劲了。
　　雏田发现之后，也是暗自警惕起来。
　　“老爸该不会是感觉我的实力越来越强，已经威胁到了他的地位，担心我有朝一日会夺他的权，所以打算先下手为强，想要杀人灭口吧！”
　　前世深受宫斗剧毒害的雏田，这两天对日向日足防范到了极致。
　　又过了好几天，日向日足忽然将雏田叫到了他的房里。
　　果然呢……
　　雏田换上一套宽大的衣服，身上绑了两个忍具包，手里剑、苦无也准备齐全，甚至还准备了毒药。
　　推开房门，雏田恭敬道：“父亲大人！”
　　“恩！”
　　日向日足微微点头，示意道：“坐吧！”
　　话落，日向日足拿起茶壶倒了两杯茶，将茶杯微微推向雏田这边，淡淡道：“这是这一季的新茶，尝尝吧！”
　　该不会有毒吧？
　　好吧！以上其实都是雏田的自娱自乐，雏田根本就不会相信日向日足会谋害自己。
　　端起茶杯，雏田一副贵族小姐的模样，优雅的品着茶。
　　日向日足看着雏田，轻声道：“雏田，其实你可以像平时一样的。”
　　雏田放下茶杯，微微颔首道：“父亲大人说笑了，女儿平时也是这样啊！”
　　你以为我没有发现你和丁次抢零食吃的真相吗？
　　要不是日向日足不敢质疑自己的夫人，他都要怀疑雏田是不是有秋道家的血统了。
　　主要是日向日足自信，秋道家的男人……一个个胖的，哪有什么魅力啊！
　　日向日足淡淡一笑，缓缓道：“雏田，你今年已经十一岁了，日向家的未来，终究还是要交到你手里的。你也长大了，有些事情，我是时候告诉你了！”
　　终于来了！
　　雏田心中热血沸腾。
　　日向家保护了千年的秘密，上古时代的忍界辛密，大筒木家族史，柔拳的终极绝招，白眼的进化之路，以及关于六道仙人的真相……
　　这些我全都要知道。
　　日向日足拿出一个箱子，使用秘法打开后，里面是一卷卷的卷轴。
　　日向日足继续道：“我们日向家传承千年，木叶还没建村时，我们日向家就已经是忍界的顶级豪门了。”
　　“千年来，我们日向家积累了无数的财富，这些是我们在火之国的产业，这些是我们在雷之国的产业，这些是我们在土之国的产业，这些是……”
　　雏田心累！
　　我想听的是忍界辛密啊！不是想听我们日向家到底有多少钱，更不想听你跟我炫富！
　　而且这些财产以后都是我的！
　　对啊！
　　以后都是我的！
　　那是要好好的听一听了。
　　最好能背下来！

第三十章 竞争火影or继承日向家

　　雏田满脸认真的听着日向日足炫耀家产，最终发现，我们日向家真的好有钱。
　　一千年积累的财富，那可真不是开玩笑的。
　　除了水之国以外，火之国、雷之国、风之国、土之国、包括一些还算和平的小国，都有日向家的产业，还有大片的土地和财宝。
　　而且日向家跟很多贵族都是世交。
　　雏田还记得在火影原著中，佩恩袭击木叶的时候，日向日足就带着花火去拜访某个贵族来着。
　　而且看样子应该还不是火之国的贵族，因为当时还有木叶的忍者随行。
　　名为保护实为监视。
　　富可敌国，而且交友满天下！
　　雏田震惊了，我们日向家真的好有钱啊！
　　日向日足云淡风轻的说道：“这些事情你暂时有个了解就可以了，我们日向家的产业大多都在火之国，因为一旦忍界大战爆发，其他国家的产业就会陷入瘫痪……”
　　“你在想什么？”
　　“没！没什么！”
　　日向日足继续道：“还有一年多你就要毕业分班了，我已经为你做好了安排。”
　　“旗木卡卡西去年已经从暗部退下，三代安排他去带新人，目的很明显，就是为了你们班的鸣人和佐助。”
　　以日向日足的见识，他自然知道鸣人到底是个什么东西。
　　九尾人柱力和宇智波遗孤，只有交给卡卡西带领，三代才会放心。
　　日向日足道：“我已经向三代提出建议，会安排你进入卡卡西的班级。”
　　“有些事你可能不清楚，卡卡西曾经是四代的学生，你如果进了卡卡西的班级，就有了竞争火影之位的资格。”
　　“啊？”
　　雏田有些发愣，让我和命运之子竞争火影之位？
　　日向日足喝了口茶，淡淡道：“雏田，你是日向家的继承人，你的行为要符合你的身份。加入卡卡西班后，你要努力的表现自己，提高自己在村子里的名望……”
　　“当然！当不当火影其实都无所谓，你如果竞争火影之位失败的话，就回来继承日向家吧！”
　　两个选择摆在了雏田面前。
　　选择A：有着处理不完的公务，累死累活的火影之位。
　　选择B：富可敌国的日向家族长之位。
　　鬼才会选择当火影好吧！
　　好在日向日足相当宽容，你听听这句话吧：你如果竞争火影之位失败的话，就回来继承日向家吧！
　　多么的优美动听啊！
　　而且和鸣人竞争火影之位……穿越者VS位面之子，失败的几率很高啊！
　　前世的‘穿越者’王莽不就没干过‘位面之子’刘秀么！
　　等等！
　　让我加入卡卡西班？
　　那小樱呢？
　　算了，谁还管小樱是谁啊！
　　看着沉默不语的雏田，日向日足问道：“听我说这么多，你有什么想法吗？”
　　雏田弱弱道：“父亲大人，当火影好累的！”
　　主要是和命运之子竞争，一个不小心可能就会遭到天谴！
　　日向日足：“……”
　　其实对于雏田这个大女儿，日向日足已经相当满意了。
　　天赋和实力暂且不说。
　　别看雏田经常不靠谱，竟然在大庭广众之下说出那番自恋的话，可雏田的交际能力，就连日向日足都自愧不如！
　　上忍者学校短短五年，雏田就已经和各大家族的继承人打成一片了。
　　日向日足甚至还听说，九尾人柱力好像还喜欢自己的女儿来着。
　　鸣人要不是九尾人柱力，日向日足早就拍死他了。
　　所以在日向日足看来，雏田当火影的希望其实很高，至少各大家族都会表示支持。
　　接下来只要在平民忍者之中取得了大量的声望，当火影基本上就是板上钉钉了。
　　可日向日足永远也不会知道，传说中的命运之子和雏田是同龄人，而且他很快就会开挂，实力向火箭一样噌噌噌的涨。
　　日向日足认真的问道：“那你以后想要做什么？”
　　乖乖女儿的内心其实是一个咸鱼少女，日向日足也很绝望啊！
　　雏田看了看日向日足的脸色，鼓起勇气说道：“其实我相当火影顾问啦！地位高，权利大，还能影响到火影的决策，最重要的是平时事少啊！”
　　其实加入卡卡西班还是蛮好的。
　　第六代火影是我的老师，第七代火影是我……最多就是朋友。
　　而且雏田还能继承日向家，和其他忍者家族的继承人也是好朋友，如果再当上火影顾问的话……
　　那以后的木叶还不是我嗦了算？
　　更何况，月亮上还有一个暗恋者大筒木舍人呢。
　　大筒木舍人的工作是什么？
　　看守大筒木辉夜的封印啊！
　　谁要是敢惹我心情不好，分分钟就把大筒木辉夜放出来揍你。
　　整个忍界都是我嗦了算！
　　日向日足心累，女儿没什么野心，这可怎么办才好？
　　不过仔细想想，当火影顾问似乎也挺好的，只要能影响火影的决策，日向家就绝对不会败落。
　　雏田见日向日足不说话，只能祭出杀手锏了：“父亲大人，你想一想，初代、二代、四代可都是英年早逝的啊！当火影绝对没什么好下场！”
　　“那三代呢？”
　　我能跟你说，三代火影已经活不过两年了么？
　　雏田是真心觉得当火影顾问蛮好的。
　　木叶崩溃计划、佩恩袭击木叶，木叶两次遭遇敌袭，都是火影出面迎敌，火影顾问连个头都不会露，一点危险都没有。
　　木叶崩溃计划死了三代，佩恩袭击木叶，五代更是差一点就死了。
　　若非有命运之子拯救世界，木叶早就被灭村了好么。
　　看着毫无斗志可言的雏田，日向日足暂时妥协了，反正未来的日子还长着呢。
　　日向日足微微点头，淡淡道：“再过几天，你们忍者学校就放假了，到时候你跟着我一起去拜访我们日向家的故交，以后这些情谊就需要靠你来维持了。”
　　“是！父亲大人！”
　　见日向日足似乎已经没话说了，雏田忍不住问道：“父亲大人，我们日向家传承千年，难道就没有一些上古时期的记载吗？”
　　日向日足好奇问道：“你问这些做什么？”
　　雏田撇嘴道：“就是好奇啊！”
　　“忍者的保密条例实在是太坑了，我虽然知道初代、二代、四代的故事，可他们会什么忍术，实力有多强，我一点都不知道呢！”

第三十一章 果然还是木叶的人比较好

　　“没有！”
　　“怎么可能会没有呢？”
　　日向家传承千年，即便有些机密涉及到大筒木一族，被大筒木羽村销毁了，可忍界千年发展的历史总该有吧？
　　忍者学校虽然也有忍界历史的课程，可战国时期的历史就只是简简单单的一笔带过，更多的还是描述战国时期忍者混战的惨烈，以及描述忍村时代的美好。
　　历史书上，甚至连初代大战宇智波斑都没有提到，更别说介绍初代的力量了。
　　忍者的保密条例，简直就是对历史的不尊重。
　　日向日足看着雏田，淡淡道：“你既然知道忍者的保密条例，就应该知道，有些事情是不能随便记载的，贸然记录这些，只能为家族招来祸事。”
　　雏田仔细想想，日向日足说的似乎也有几分道理。
　　像是大蛇丸这种追求真理的强者，若是知道日向家有千年前的记载，只怕早就打日向家的主意了。
　　日向日足继续道：“在我们日向家，很多机密都是口耳相传，等你继承了日向家，这些事情我会告诉你的。”
　　雏田无奈的点点头：“那好吧！”
　　其实看过原著后，雏田对忍界的历史十分了解，根本就不用看什么资料。
　　可雏田想知道一些八卦啊！
　　例如大筒木羽村和大筒木羽衣的老婆之类的……
　　而且雏田的大脑袋中其实知道很多忍界辛密，但就是不知道应该怎么说。
　　可如果日向家有记载的话，雏田知道的那些秘密也就有了解释。
　　日子照常过，雏田这段时间比起以往要轻松许多，至少心里没有那么多的压力了。
　　雏田有时候就很不理解，为什么前世的电视剧中，那些富二代都那么讨厌家里帮着安排一切，就感觉人生好像没有了自由一样。
　　雏田不由想到自己的今生。
　　从一出生开始就被日向日足安排好了一切，从衣食住行到学习修炼，上忍者学校这件事虽然是雏田自己的主意，可毕业分班却是日向日足的安排。
　　包括雏田的未来，如果当不上火影的话，就要回家继承百亿家产。
　　这难道不是很好吗？
　　那些人真是身在福中不知福啊！
　　期末考试，鸣人又一次用实际行动证明了班里一共有二十七名学生。
　　看着坐在秋千上满脸沮丧的鸣人，雏田犹豫了一下，走过去安慰道：“鸣人，你也不要太过气馁，哼哼！要不是你考了这么低的分数，伊鲁卡那家伙，还以为自己教的有多好呢！”
　　安慰别人最好的方式，就是打击另外一个人。
　　看到别人比自己过的更惨，心里就会感到一丝安慰。
　　鸣人慌慌张张的从秋千上下来，看着雏田的背后，紧张道：“伊……伊鲁卡老师！”
　　雏田：“……”
　　雏田感觉自己的脖子都有些僵硬了，一点点的扭头看向身后，果然见到伊鲁卡正尴尬的站在那里。
　　“伊鲁卡老师！”
　　雏田深吸一口气，语速极快的说道：“我妈妈喊我回家吃饭了，伊鲁卡老师再见！”
　　好可怕啊！
　　以后在班里不会被伊鲁卡穿小鞋吧？
　　一路跑回家，雏田又开始了晚上的日常，吃饭、修炼、睡觉。
　　放假的日子是很美好的，虽然忍者世界的假期只有短短的一个月，但不用上学……就意味着可以睡懒觉了。
　　在家里咸鱼了七天，日向日足带着雏田，以及一众日向家的护卫出发，前往火之国国都拜访一些与日向家交好的贵族。
　　虽然这是雏田第一次离开木叶，但却是无聊的要死。
　　不是在赶路，就是在别人家里做客，认识各种各样的人，听着他们对自己花样繁多，却又毫无重复的夸赞，还要保持礼仪，装出一副贵族小姐的姿态。
　　外面的世界虽然很大，但却没有木叶好玩。
　　尤其是拜访这些贵族，雏田作为日向家的大小姐，除了会见客人的时候，连房间都不能出。
　　原本雏田还想偷跑出去玩，可每一次都会被日向德间发现。
　　临开学前的那几天，雏田终于回到了木叶，整个人也活了过来。
　　回到木叶的第一天，雏田就将一群小伙伴聚集起来，在烤肉店组织了聚会活动。
　　与会者有：宁次、鹿丸、丁次、井野、小樱、鸣人、犬冢牙等人。
　　佐助是不会来的，至于同届九小强中的油女志乃，雏田虽然记住了这个名字，但却忘了这个人。
　　没错啊！
　　如果不算佐助的话，一共是八个人，九小强一个不缺嘛！
　　“来来来！今天我请客，大家随便吃，随便喝，都不要跟我客气！”
　　雏田热情的招呼着，虽然只能喝果汁，但雏田却是一副喝醉了的模样，大肆吐槽自己这段时间的悲惨遭遇！
　　“你们都不知道我这段时间有多惨，你们以为我出村是去玩吗？我告诉你们，根本就不是……呜呜呜！我好惨啊！”
　　雏田一个劲的叫惨，却又不说为什么，其他几人虽然难耐内心的八卦之火，但也只能好声的安慰雏田。
　　尤其是井野、小樱、鸣人、丁次、宁次几人，他们跟雏田的关系很好，头脑又不是特别聪明，唯一还算聪明的宁次，一遇到雏田就石乐志。
　　井野搂着卖惨的雏田，柔声安慰道：“雏田，你别太伤心了，大不了我们请你吃几顿好吃的，你就将这些食物当成你悲惨的经历，一起吞进肚子里，然后全都忘掉就好了！”
　　“是啊！是啊！”
　　“雏田，你就别伤心了！”
　　雏田露出一副泫然欲泣的表情看着众人，弱弱道：“真的吗？”
　　井野拍着胸脯保证道：“当然是真的了，这顿饭就当是我们给你接风了，明天我和小樱再约你出来逛街。”
　　雏田抱着井野，先以‘警告’的眼神瞪了鹿丸一眼，嘴里却是不断感激道：“太谢谢你们了，你们对我真是太好了！”
　　鹿丸忍不住以手扶额，说好的你请客呢，怎么到了最后变成我们给你接风了？
　　井野啊！你可长点心吧！
　　鹿丸也不得不承认，雏田可爱乖巧的外表很有欺骗性，任谁看到雏田，都不会觉得她会骗人！
　　一点身为忍者的警惕性都没有！
　　这顿烤肉吃的雏田心满意足，郁积了半个多月的郁闷心情，也终于得到了释放。
　　果然还是木叶的人比较好(忽悠)啊！
　　真是太热情了。

第三十二章 请叫我雏田Sama

　　时光荏苒。
　　六年级最重要的就是毕业考试了。
　　忍者学校的毕业考试其实极为简单，只是简单的考核一下对忍术的运用即可毕业。
　　也就是考核三身术。
　　忍者是追求效率的职业，像是文化课、忍者理论知识课、体术课、手里剑投掷课等等，在平时的学习和测试中，学校已经掌握了每一位学生的成绩。
　　而三身术虽然简单，但却是真正的忍术，也是证明一个人有没有学习忍术资格的唯一凭证。
　　忍者学校的毕业考试分为三次，老师会在三身术中随机抽取一种术，只要释放成功即算通过考核。
　　三次忍术考核，只要通过一次即可毕业，最终的考核成绩，以最优秀的那一次为准。
　　对于精英班的学生来说，毕业考试不过是小菜一碟。
　　就拿雏田来说，雏田已经通过了两次考核，哪怕最后一次不考也能毕业。
　　所以这个时期班里的气氛非常轻松，到处都能看到三三两两的同学聚在一起高谈论阔，讨论着成为忍者后会如何的风光。
　　但凡是总有个例外。
　　某个由于身份特殊走后门进来的吊车尾，前两次考核全都不及格。
　　雏田也不知道伊鲁卡究竟是不是故意的，鸣人的变身术用的极好，替身术偶尔也能成功，可就是分身术，无论如何鸣人都掌握不好。
　　在快乐的氛围中，只有鸣人那里的气压最低。
　　雏田现在已经不喜欢坐第一排了。
　　雏田前世毕竟是个学渣，对于学神多少有些误解，还以为学神必须要坐在第一排呢。
　　可事实上，学霸才要坐第一排，学神都是坐最后一排的。
　　在班级里，和雏田玩的最好的就是丁次和鹿丸了。一个单纯善良，一个足智多谋，既有共同语言，又有可以欺负的对象。
　　丁次有气无力的趴在桌子上，就连最喜欢的薯片都不吃了。
　　如果能和鹿丸、雏田分在一个班该有多好啊！
　　可即便丁次再怎么天真，他也知道猪鹿蝶组合是不可能拆散的。
　　在班里闹了一会，伊鲁卡走进教室，拿着名册对全班同学说道：“听好了，毕业考试的题目是分身术，被叫到名字的同学按照顺序到隔壁的教室去！”
　　“糟了！搞什么嘛！”
　　鸣人听到这个消息，脸上的表情就跟吃了屎一样恶心。
　　这已经是鸣人最后一次机会了，可偏偏考的是他最不擅长的分身术。
　　雏田偷偷瞟了鸣人一眼，按照剧情，今晚就要盗取封印之书了吗？
　　雏田是有心想要跟过去看看的。
　　可仔细一想，雏田还是放弃了这个作死的打算。
　　封印之书这么重要的东西，怎么可能被一个连下忍都不是的见习忍者偷走？
　　日向家存放机密文件的地方，那可是机关重重，还有各种忍术封印、感知结界保护。
　　而且鸣人可是九尾人柱力，这么重要的身份，身边岂能没有暗部保护？
　　或许这是三代对鸣人的一次试探，试探鸣人对村子的认可有多少。
　　顺便也给鸣人开个挂！
　　多重影分身这个术，不正适合查克拉量多到吓人的漩涡一族么
　　雏田用影分身之术通过了毕业考试，保管可以压佐助一头，顺利的拿下毕业考试的第一名。
　　像一些不是特别重要的术，雏田完全可以跟家里学习，卡卡西不也在入学之前就学会了影分身么。
　　至于佐助……毕竟没人指导他修炼，佐助这些年的进步其实很慢。
　　好巧不巧的，鸣人就排在雏田的后面。
　　从考核的教室出来，雏田拍了拍鸣人的肩膀，打气道：“加油，相信自己可以的！”
　　鸣人不是没有才能的人，事实上若不是有九尾捣乱，鸣人的忍术天赋绝对不比佐助差。
　　连波风水门那种才情的人都没有完成的螺旋手里剑，不是也被鸣人开发出来了么。
　　“谢谢你，雏田，你真是太好了！”
　　鸣人泪目。
　　雏田同样泪目。
　　为了和未来老板提前打好关系，雏田付出的实在太多了。
　　考试结束，全班二十七人就只有鸣人不及格。
　　哪怕雏田熟知剧情，这个时候也不知该如何安慰鸣人了，只能选择避而不见，装作不知道鸣人成绩的样子，提前离开学校回家。
　　“恭喜雏田小姐……不，现在应该叫雏田大人了！恭喜雏田大人顺利通过毕业考试！”
　　日向德间这个狗腿子，雏田才刚回到家，他就不知从哪里蹦了出来，还为雏田精心准备了毕业礼物。
　　从忍者学校毕业，雏田也正式成为了忍者。
　　从现在开始，请叫我雏田Sama！
　　雏田黑着脸接过日向德间送来的礼物，语气不咸不淡的说道：“谢谢，有心了！”
　　日向德间这家伙，在雏田很小的时候就开始做雏田的护卫了，一直以来也是任劳任怨，忠心耿耿，可以说是看着雏田长大的。
　　可他以他的智商来说，他恐怕永远也不会知道，他究竟是在什么地方得罪了雏田。
　　《琅琊榜》中有句话说的好：为父手中是很有权利，可你知道这是谁的权利，这必须是未来陛下的权利。
　　雏田觉得，自己很有必要提醒日向德间一下，你真正应该效忠的人到底是谁了。
　　只可惜，雏田今天还有更重要的事情要做。
　　回到自己的房间，雏田关好门窗，站在穿衣镜前，眼睛一眨不眨的看着镜子中的自己。
　　恩！是时候好好的打扮一下了。
　　由于年纪还小，雏田和动漫中的自己一样，留的都是短发。
　　这样一来，头发既不会影响到战斗，也能衬托的雏田更加的萌萌哒。
　　外表的欺骗性，也是忍者的必修课之一。
　　雏田翻了翻衣柜。
　　上身嘛……黑色的T恤短衫，黑色会显得身材更为单薄一些，也更加的惹人怜爱。
　　至于下身嘛……同样也是黑色的超短裤，配上白色的丝袜，恩……再拿一套上衣围在腰间当做裙子！
　　“很好！”
　　雏田对着镜子中的自己欣赏了好半天，虽然在雏田的前世这套搭配会显得有些过时，可是在忍者世界就不一样了。
　　雏田自我感觉还是非常好的。
　　护额嘛……还是和原著一样挂在脖子上好了。
　　“完美！”

第三十三章 崛起，以神的名义

　　在房间里臭美了半天，雏田忽然感到一阵羞耻。
　　摔啊！
　　“我这是怎么了？我为什么会开始打扮自己？这不是小女生才会做的事情吗？”
　　科普：女性进入青春期后，人体某处会分泌雌性激素，促进人体生理发育。具体情况详解，请查询某度百科。
　　雏田：“……”
　　原来是这样啊！
　　雏田点头，女性进入青春期后，身体自然而然的就会产生某种变化。
　　就好像东方不败一样……
　　而我，要比东方不败的情况更加严重！
　　到底是灵魂在控制身体，还是身体的本能在控制灵魂，这是一个没有答案的问题。
　　雏田也是入乡随俗，很快就放弃了挣扎。
　　既然都已经进入这具身体了，以后雏田就是我，我就是雏田。
　　哪怕是为了外挂，也不能学大蛇丸更换身体啊！
　　这一夜，雏田陷入了沉思。
　　人生的终极意义到底是什么呢？
　　次日上午十点，雏田穿好衣服，打扮的漂漂亮亮的，约上井野和小樱两人，一起去拍了忍者证件的照片。
　　办好忍者入职手续后已经是中午了，雏田三人来到丸子店，各自点了丸子和红豆汤当做午餐。
　　跟女生一起吃饭，雏田自然不会敞开胃口随便吃了。
　　只点了五串丸子和一碗红豆汤。
　　雏田感觉自己的胃真的好奇怪，吃一点点东西就不会觉得饿，但若是一直吃，也不会觉得饱。
　　小樱双手合十，祈祷道：“两天后就是分班了，真期待可以和佐助分在同一班。”
　　井野嘲笑道：“宽额头，你就别痴心妄想了，没有人可以阻碍我和佐助的爱情，和佐助分在同一班的一定是我！”
　　“你说什么，井野猪！”
　　“宽额头！”
　　“井野猪！”
　　唉！又来了！
　　雏田摊了摊手，这两人为了佐助整整吵了六年，可佐助对她们却始终视而不见。
　　而且……和佐助分在同一班的人，是我！
　　走后门的力量到底有多强大？
　　那可是连原著剧情都可以随意更改的。
　　就凭你们？
　　还是不要痴心妄想了！
　　临走的时候，雏田还没忘记给宁次和花火打包一份，花火最喜欢吃甜食了。
　　……
　　两天后，终于到了分班的剧情。
　　雏田满脸的期待之色，为了防止自己这只小蝴蝶扇动翅膀，雏田还特意坐的离佐助和鸣人远远的，生怕因为自己的误入，导致一些本该发生的事情没有发生。
　　为了记录这历史性的一刻，雏田还特意从家里带了一部相机。
　　可让雏田失望的是，直到伊鲁卡拿着分班表走进班级，鸣人和佐助的初吻都没交出去。
　　对啊！记得在原著中，鸣人是因为小樱喜欢佐助才受了刺激，这才蹲在桌子上和佐助对视的。
　　可如今……
　　“原来让佐助和鸣人交出初吻的前因……是属于我的任务？”
　　好吧，我选择放弃这个任务！
　　为了看鸣人和佐助接吻，就故意去亲热佐助刺激鸣人，总觉得有些太羞耻了。
　　“从今以后，你们就是独当一面的忍者了。不过，你们现在还是下忍中的新人，真正的考验还在后面……”
　　伊鲁卡嗦了一大堆，总算说到了正题：“呃……第七班，日向雏田……漩涡鸣人、以及……”
　　“帅呆了！”
　　鸣人兴奋得叫了起来。
　　“以及宇智波佐助！”
　　鸣人起身指着佐助，满脸不服道：“伊鲁卡老师，像我这么优秀的学生，为什么要和这个家伙在一组啊！”
　　说起来，学会了多重影分身的鸣人，一旦爆豆的话，这个时期的佐助还真未必打的过他。
　　伊鲁卡掐腰教训道：“佐助和雏田在所有的毕业生中都是最好的成绩，而鸣人你，却是最后一名。你给我听好了，我们这么决定，也是为了要均衡实力。”
　　这句话恐怕只有傻瓜才会相信了。
　　佐助连看都不看鸣人一眼，轻哼道：“你可不要妨碍我，吊车尾的！”
　　看到鸣人和佐助吵吵闹闹的，鹿丸同情的看着雏田一眼，安慰道：“看来你以后少不了麻烦了！”
　　唉！┑(￣Д￣)┍
　　其实在新手阶段，志乃和犬冢牙的确是最好的队友。
　　但眼光要放长远一些。
　　鸣人和佐助可是神仙转世呢！
　　……
　　中午，雏田也没打算和两位队友拉关系，而是约井野和小樱一起吃了顿饭。
　　雏田伤感道：“今日一别，也不知何时才能再见了！”
　　井野心不在焉的安慰道：“雏田，你也别太伤感了。你还好，虽然有鸣人这个吊车尾，但你们班还有佐助啊！不像我，就只有一个胖子和一个懒鬼。”
　　小樱挠头抓狂道：“别说了，我比你们更惨啊！”
　　一想到小樱以后要面对志乃的虫子大军，雏田就不禁为原著中的自己打抱不平。
　　AB到底是怎么想的？为什么要把雏田这个乖乖女，安排一个养虫子的队友啊！
　　和井野、小樱吃了一顿散伙饭，木叶的S.H.E组合正式宣告解散。
　　从今天开始，我，日向雏田，正式加入神仙组合，我将与大筒木阿修罗，以及大筒木因陀罗组成一队！
　　从今以后，请称呼我为：大筒木雏田！
　　崛起，以神的名义！
　　下午分班，陆续前来的上忍们纷纷带走了自己的组员，空荡荡的教室里最后只剩下雏田、鸣人、佐助三人。
　　鸣人抱怨道：“搞什么，为什么我们第七班的老师还不来啊？也不知道我们第七班的老师到底是什么人，一点也不靠谱！”
　　雏田趴在桌子上，有气无力的说道：“是个叫做旗木卡卡西的白毛中年大叔！”
　　佐助和鸣人闻言，脑海中幻想出了无数个‘白毛中年大叔’的样子。
　　最后总结为三个字的话，那就是：好逊啊！
　　“咦！”鸣人好奇问道：“雏田，你怎么会知道呢？”
　　雏田不想多说，随意道：“昨天他来我们家拜访，偶然见到的！”
　　“哦！”
　　鸣人忽然起身，拿起黑板擦夹在门缝中，雏田一看就来了精神。
　　时间过去太久，雏田都差点忘记这个剧情了。
　　“我来帮你！”
　　雏田美滋滋的从忍具包中拿出钢丝，以门作为陷阱的启动机关，在钢丝上绑了一大堆粉笔头，就等卡卡西上钩了。
　　如果不是作案工具不够，雏田甚至还想弄点更好玩的东西。
　　例如赤丸的排泄物……

第三十四章 第七班的第一次见面

　　迟到者，必须要接受制裁！
　　雏田都已经想好了，但凡以后卡卡西没有按照约定的时间集合，自己一定要布置陷阱，将卡卡西迟到的毛病给改过来。
　　这是病，得治！
　　雏田满怀期待的盯着教室大门，就等着卡卡西中招了。
　　……
　　今日一早，卡卡西与一众上忍一同去火影办公室报道，从水晶球里看着毕业生分班，而后与三代先后拜访了鸣人家和佐助家，对二人的生活习惯有了一个基本的了解。
　　虽然卡卡西已经连续两年没有让学生通过他的考核了，可谁都知道那不过是三代给卡卡西准备的练手人员，顺便也让卡卡西改变一下暗部的生活习惯。
　　没人会让一个精英上忍去带普通的新手下忍，那叫做浪费人力资源。
　　当然，卡卡西也不是那种完全没有自主权利的普通忍者，若是雏田、鸣人、佐助三人无法通过卡卡西的考核，卡卡西真的会判定三人不及格。
　　参观完了学生的家，卡卡西照例去了一趟慰灵碑前缅怀过去，所以他理所当然的迟到了。
　　走到教室，卡卡西瞥了一眼门缝上夹着的黑板擦，如此蹩脚的陷阱，不用想都知道是鸣人设计的。
　　卡卡西装作什么都不知道的样子推开门，‘啪’的一声被黑板擦击中大脑。
　　‘嗖！嗖！嗖！’
　　这还没完，推门的力道拉扯钢丝，一根根粉笔如同手里剑般射向卡卡西。
　　雏田的陷阱设置的其实并不算精妙，只是卡卡西明显小觑了雏田几人，再加上还有鸣人的陷阱做幌子，卡卡西从一开始就忽略了陷阱之后还有陷阱。
　　不过上忍毕竟是上忍，粉笔头毫无意外的穿过了卡卡西的身体，那只是普通的分身术，卡卡西已经无声无息的出现在了讲台上。
　　“好快！”
　　就是雏田也被卡卡西的速度惊了一下，不过仔细想想，似乎也没什么不对。
　　在阿凯不开八门的情况下，卡卡西可是能够和阿凯拼体术而不落下风的强者，他有这样的速度也很正常。
　　“哈哈哈哈哈，老师你好逊哦！”
　　笑的这么开心的人其实是雏田，哪怕明知道卡卡西是故意中的陷阱，可还是觉得很有喜感。
　　鸣人更是笑的肚子都抽筋了。
　　“怎么说好呢，”卡卡西摸着下巴自语道：“你们给我的第一印象是……”
　　“挺讨人厌的！”
　　雏田指着卡卡西，不服道：“老师，你给我的第一印象就是个好色的中年大叔！而且还很讨厌！”
　　“额……”
　　卡卡西心道：说我好色我也认了，可这个中年大叔要从何说起？
　　雏田表示，并不想提起自己与卡卡西的初遇。
　　带着雏田三人上了天台，卡卡西坐在栏杆上随意道：“那么，就让我们先自我介绍一下吧！”
　　“自我介绍都要说些什么啊？”
　　“呃……喜欢什么，讨厌什么，有什么梦想啦，兴趣啦……诸如此类的吧！”
　　鸣人嚷嚷道：“等一下，老师先来！”
　　“哦？我吗？”卡卡西有气无力的说道：“我的名字叫旗木卡卡西，喜欢的和讨厌的东西很多，兴趣爱好也是多种多样的。至于梦想吗，也没什么好说的……”
　　这不是什么都没说吗，雏田三人同时默默地吐槽。
　　“下面该你们了，就从右边开始吧！”
　　鸣人的自我介绍无非就是拉面和火影不得不说的故事，佐助的自我介绍就精彩多了，他发誓他要杀了他的哥哥！
　　“好了！该女孩子了！”
　　雏田单手拄着下巴，同样有气无力的说道：“我的名字叫大……日向雏田，喜欢的东西有很多，例如品尝美食、睡觉、看书、发呆、逛街、购物、修炼、美容、交朋友、聚餐、欺负某个胖子……（以下省略五百字）。”
　　“不喜欢的东西也有很多，例如不遵守时间、不注意卫生、遮遮掩掩、毫无干劲……”
　　“将来的梦想也有很多，例如……”
　　“兴趣爱好也有很多，例如……”
　　卡卡西翻着死鱼眼，眼看雏田一副我说到明天早上的架势，不得不及时打断道：“好了，自我介绍就先到这里吧！”
　　而且，为什么雏田说的不喜欢的东西，全都是我的缺点？
　　雏田不满道：“卡卡西老师，打断别人的自我介绍是很不礼貌的！我还没说完呢！”
　　卡卡西扶额道：“以后我们会慢慢了解彼此的！”
　　那好吧！
　　雏田还真没骗人，雏田敢以大筒木之名发誓，自己所说的每一句话都可以作为呈堂证供。
　　“自我介绍就到这吧，从明天开始执行任务。”
　　“首先，就是我们四个执行这个任务――野外生存演习！”
　　“这可不是普通的野外生存演习，这次演习，你们的对手将是我，”看到鸣人和佐助不以为然的表情，卡卡西继续说道，“这可是淘汰率在百分之六十六以上的测试，二十七个毕业生之中，只有九个能最终被承认为下忍！”
　　雏田瞥旁边了一眼，这俩货果然被吓的不轻。
　　“具体的要求我都写在上面了，明天可不要迟到哦！”
　　卡卡西将三张表格交给雏田三人，单手结印正准备使用瞬身术离开。
　　临走前，卡卡西还特意叮嘱了一句：“对了，别忘记带上忍者工具，早饭就算了，你们到时候肯定会吐的！”
　　雏田挥了挥手示意再见，同时喊道：“卡卡西老师，就算吐，我也会吐在你身上，你也别想好过！”
　　身为精英上忍，拥有超高的查克拉控制力，拷贝了上千种忍术的男人，脚下忽然一滑，查克拉外泄，差一点就施展瞬身术失败了。
　　刚刚卡卡西一直用自身的杀气有意无意的给雏田三人制造压力，此刻卡卡西一走，鸣人立刻就忍不住大叫道：“搞什么啊！我可是好不容易才……那还要进行毕业考试干嘛啊！”
　　雏田对鸣人招了招手，示意鸣人靠近，满脸神秘道：“鸣人，你不是有一招必杀技吗？如果用那一招对付卡卡西老师的话，他一定会中招的！”
　　佐助：鸣人的必杀技？
　　鸣人：雏田怎么知道我学会了影分身？
　　雏田起身大声道：“就是那招色诱术啦！鸣人，你可是打败了火影的男人，区区一个卡卡西老师，一定不是你的对手！”
　　佐助：俩白痴！

第三十五章 赤丸的秘宝

　　初次见面，卡卡西毫无疑问是一个惹人嫌的讨厌鬼。
　　遮着半张脸和一只眼睛，看上去似乎充满了神秘感。可实际上，仅露的那只死鱼眼完全破坏了卡卡西整个人的气质。
　　再加上卡卡西那副半死不活的态度，以及有气无力的语调。
　　这明明白白就是在说：我看不起你们三个。
　　鸣人虽然有些傻，做事情也不着调，可有一件事，雏田觉得他做的十分英明，并且发誓一定要向鸣人学习。
　　当天晚上，雏田将练习柔拳的沙包换成了卡卡西的模样，痛殴卡卡西直到深夜。
　　雏田也是难得的肯用心修炼，以后若是一直殴打卡卡西牌沙包的话，雏田相信自己的柔拳水平一定会精进的极快。
　　卡卡西约定的演习时间是早上五点。
　　雏田不敢迟到，四点多就从床上爬了起来，以极快的速度洗簌，然后吃了一顿饱餐，顺便还给佐助和鸣人打包了一份。
　　这两个单纯的傻瓜，一定是相信了卡卡西的鬼话。
　　四点五十五分，雏田准时出现在第七演习场，鸣人和佐助已经先到了一步。
　　“哟！早上好！”雏田睡眼朦胧的打了声招呼，将早餐放在地上，问道：“你们还没吃早饭吧？”
　　“呶！给你们带的！”
　　“早啊！雏田！”鸣人`着脸凑到雏田身边，猥琐的笑道：“雏田，你竟然给我带早餐了，真是太让人感动了！”
　　雏田推了下鸣人，没好气道：“离我远点！”
　　鸣人早就饿的不行了，刚打开餐盒，忽然想到卡卡西昨天的叮嘱，忍不住问道：“雏田，卡卡西老师昨天不是说不能吃早饭吗？”
　　佐助冷笑道：“白痴！”
　　鸣人怒道：“你说什么？”
　　雏田解释道：“卡卡西老师只说吃了早饭会吐，可没说不允许吃早餐啊！”
　　鸣人独占两个餐盒，很明显没打算分给佐助。
　　这是个幼稚鬼！
　　‘砰！’
　　雏田给了鸣人一记重拳，怒道：“另一份是给佐助的，如果不吃饱的话，一会可没有力气参加卡卡西老师的生存演习。”
　　佐助瞥了雏田一眼，淡淡道：“我吃过了！”
　　雏田有些诧异，佐助这是变机灵了，还是为了面子打肿脸充胖子？
　　趁着鸣人正在吃饭，雏田对佐助招了招手，从背包中拿出布置陷阱的工具，说道：“佐助，我们来布置陷阱吧！”
　　佐助疑惑道：“陷阱？”
　　雏田点点头，解释道：“陷阱分为两部分，第一部分是一会演习要用到的陷阱，第二部分是对卡卡西老师迟到的惩罚！”
　　卡卡西作为木叶的精英上忍，又是第七班的担当上忍，他自然可以理所应当迟到，然后随便编一个毫无诚意的理由应付了事。
　　可雏田作为萌新忍者，哪怕明知道卡卡西一定会迟到，但也必须要准时抵达集合地点。
　　不然卡卡西只需要在雏田的忍者报告中写道‘雏田是一个不守时的忍者’这句话，那可是会影响到雏田以后的忍者晋升的。
　　这也太不公平了！
　　佐助帮着雏田布置陷阱，忽然转头问道：“你猜到生存演习的内容了？”
　　雏田‘恩’了一声，绑好了一条钢丝后，解释道：“大概就是对战之类的，我想应该是我们三个和卡卡西老师对战吧！”
　　佐助脸色阴沉，对战上忍吗？
　　忙活了十几分钟，雏田和佐助从树林中出来。
　　雏田走到鸣人跟前，然后一步、两步、三步……走了大概十步左右，跺跺脚踩了一下土地，哼哼道：“如果我们站在鸣人那里，卡卡西应该会站在这里吧！”
　　鸣人好奇问道：“雏田，你打算怎么做？”
　　雏田从背包里拿出一个老鼠夹，和一个奇怪的包包。
　　“这个是特制的老鼠夹，我们可以藏在草从中，很难被发现。”
　　佐助吐槽道：“对方毕竟是个上忍，你这点把戏是没用的。”
　　雏田冷笑着拿起那个奇怪的包包，咬牙切齿的说道：“我当然知道这种小把戏对上忍不会起作用，所以我特意为卡卡西准备了另外一件礼物。这个包包里的东西，是我昨天特意跟牙要的，是赤丸的秘宝。”
　　“无论我们将老鼠夹藏得有多隐秘，都一定瞒不过卡卡西老师的眼睛。”
　　“但我已经摸透了卡卡西老师的性格，他为了嘲笑我们，一定会故意站在老鼠夹旁边，但又偏偏不会踩中老鼠夹。”
　　“所以，只要我们将赤丸的秘宝放在老鼠夹的旁边，卡卡西老师一定会中招的。”
　　鸣人、佐助：“……”
　　佐助不会做这种无聊的事情，但鸣人对此很感兴趣，帮着雏田布置了老鼠夹，并将赤丸的秘宝放在了老鼠夹旁边，小心的用草遮盖好，保证不会让人发现。
　　人的视觉在注意某一样事物时，往往会不自觉的忽略其他的东西。
　　卡卡西如果发现了老鼠夹，就肯定会忽略掉老鼠夹旁边的赤丸的秘宝。
　　更何况，赤丸的秘宝只是用来恶心人的，本身没有丝毫危险，即便是上忍的警惕性，也绝对不会注意到。
　　卡卡西果然严重迟到，雏田三人从凌晨五点一直等到上午十点多，卡卡西才姗姗来迟。
　　背着书包一路走近雏田三人，卡卡西仅露在外的死鱼眼上下一瞟，立刻就发现了距离雏田三人十步远的草丛有些异常。
　　还真是三个幼稚鬼。
　　卡卡西面罩下的嘴角微微挑起，事情果然如雏田所料，卡卡西故意走到老鼠夹边上，偏偏又不去踩老鼠夹，还挥了挥手跟雏田三人打了个招呼：“哟！早上好！”
　　雏田三人都没有回话，目光死死的盯着卡卡西的右脚。
　　恩？
　　卡卡西有些疑惑，好像踩到什么东西了？
　　“咦？这个味道……”
　　号称鼻子比赤丸还要灵的卡卡西，终于发现了不对劲。
　　他也是养狗的，自然知道这个味道到底是什么。
　　“哇哈哈哈――”
　　雏田和鸣人笑的没心没肺，雏田更是上气不接下气的说道：“卡卡西老师，我们决定了，如果你以后再迟到的话，迟到一次就送你一件礼物！”
　　鸣人帮腔道：“没错，没错！”

第三十六章 不能给卡卡西装B的机会

　　当着学生的面踩到了狗屎应该怎么办，在线等，挺急的。
　　迟到这个毛病……该怎么说呢？
　　毕竟以后还要在卡卡西手下混一段时间，所以不管怎么说，雏田都一定要治好卡卡西迟到的毛病。
　　每天一副药，不能停！
　　嘻嘻闹闹了一阵，卡卡西拿出闹钟放在圆木上，淡淡道：“行了，我把它定到了十二点。”
　　拿出两个铃铛，卡卡西继续道：“我这有两个铃铛，你们的任务就是在中午之前把它们从我这抢走。”
　　“在规定时间内抢不到铃铛的人，没资格吃午饭，而且还要绑在柱子上看着我们吃便当。”
　　“铃铛只有两个……肯定会有人绑在圆木上，并且，他还会因为任务失败而淘汰！换句话说，起码要有一个人重回学校。”
　　“用手里剑也无所谓，不抱着杀死我决心，是抢不到铃铛的！”
　　嗦嗦了一大堆，在卡卡西一句“演习开始”后，雏田三人瞬间散开隐蔽起来。
　　“作为忍者，隐蔽气息与潜藏是最基本的……”
　　卡卡西自言自语道：“很好，大家做的都不错！”
　　“来吧，让我们一决胜负！”
　　“没错，卡卡西老师，受死吧！”
　　雏田和鸣人不知道从哪里蹦了出来，指着卡卡西当众宣战，丝毫没有把他这位木叶的精英上忍放在眼里。
　　隐藏在某处的佐助：“那两个超级大白痴！”
　　佐助此刻其实是有一些尴尬的。
　　他本来隐藏的好好的，可两个队友都跳了出去正面硬刚卡卡西，反倒显得他这位严格遵守忍者规则的人有些胆小了。
　　卡卡西吐槽道：“我说，你们没什么问题吧？”
　　“有问题的应该是你的发型！”
　　鸣人大吼一声，当先冲向了卡卡西，雏田紧随其后，大声提醒道：“鸣人，快用你的绝招！”
　　卡卡西正准备掏出亲热天堂，可听到雏田的话，还以为两人有什么战术安排，顿时就来了兴趣，打算先看看两人的配合再说。
　　鸣人双手结印，大吼道：“影分身之术！”
　　雏田眼神一亮，终于来了！
　　“后宫术！”
　　“恩~”
　　几十名妙龄少女在烟雾缭绕中，围着卡卡西大肆的卖弄风骚，卡卡西瞬间阵亡。
　　（第二天，木叶为卡卡西举办了葬礼……）
　　后宫术当然不会像漫画中那样，让人鼻血喷的三尺高那么夸张，但让人短暂失神还是可以做到的。
　　隐藏在变身术的烟雾中，雏田开启白眼，快速接近卡卡西。
　　“八卦……”
　　还没等雏田打出一套连招，在白眼的视线范围内，出现了另外一个卡卡西。
　　白眼虽然看不出影分身的破绽，可如果在白眼的视线范围内出现了两个卡卡西，那就足以说明问题了。
　　一掌打爆卡卡西的影分身，雏田大喊道：“佐助小心，卡卡西老师去了你那边！”
　　佐助的藏身地也不是随便藏的，那里正是雏田与佐助布置陷阱的地方。
　　佐助瞬间启动陷阱，随即从树林中跳出，落在了雏田右边的位置。
　　佐助轻哼道：“你们两个……”
　　雏田用白眼小心的盯着卡卡西，同时回道：“卡卡西老师毕竟是上忍，如果我们分开的话，只能被他逐个击破。不如一起揍他一顿，铃铛等抢到之后再说！”
　　卡卡西自然也很清楚，有雏田这个日向家的忍者在，他潜藏起来不会有任何用处。
　　从林中走出，卡卡西目光扫过雏田三人。
　　刚刚的交手虽然只有短短片刻，可他已经大致的判断出雏田、佐助、鸣人三人的实力了。
　　鸣人的查克拉量十分庞大，但体术、忍术都很差劲，战斗经验更是基本为零，脑子也不够聪明。
　　佐助虽然还看不出太多，可刚刚那一瞬间的速度很快，启动陷阱也很果决。
　　反倒是雏田这个小女生……
　　卡卡西自然知道雏田是这一届的第一名，可雏田刚刚那一瞬间出手的速度……不比他差多少了！
　　而更重要的是，雏田随手一击就打爆了卡卡西的影分身。
　　要知道，在原著中，鸣人和佐助第一次遭遇再不斩时，两人联手都打不过再不斩的水分身。
　　一个精英上忍的影分身，那也不是谁都能轻易对付的。
　　卡卡西看不出情绪，淡淡道：“你们……”
　　还没等卡卡西说完，雏田双手握拳，湛蓝色的查克拉拳头瞬间凝聚。
　　二十神空击！
　　绝对不能给卡卡西装逼的机会。
　　既然对三被卡卡西管上了，雏田也只能用王炸了！
　　卡卡西如果不用写轮眼的话，雏田还真未必就怕了他！
　　“你们配合我！”
　　雏田脚下一动，以极快的速度冲向卡卡西，鸣人和佐助紧随其后。
　　‘砰！砰！砰！’
　　可当然雏田与卡卡西交上手时，鸣人、佐助却是立刻停下了脚步。
　　鸣人震惊道：“好……好厉害！原来雏田平时打我时，根本就没出全力啊！”
　　佐助双手攥拳，满脸的不甘之色。
　　他也被雏田的实力震惊到了，雏田与卡卡西交手，他连插手的资格都没有。
　　佐助一直单纯的认为雏田虽然要比他厉害一点，可只要努力总有一天可以追上雏田。
　　可见到了雏田真正的实力，佐助才明白原来他过去一直生活在梦里。
　　其实卡卡西的惊讶完全不下于鸣人和佐助。
　　天才，卡卡西见过不少。
　　暗部时期，曾经在卡卡西手下效力过一段时间的宇智波鼬，就是真正的天才。
　　可雏田此时的实力，却是完全不弱于同期的宇智波鼬，甚至还隐隐的强上一线。
　　要知道，宇智波鼬七岁从忍者学校毕业，十一岁就加入了暗部，战斗经验极其丰富。
　　而雏田呢？
　　雏田在忍者学校一混就是六年，除了日常训练外，根本就不会有什么战斗经验。
　　一个是身经百战的精英忍者，一个是温室里培育的花朵幼苗。
　　可现在……这个温室里培育的花朵幼苗，忽然就变成了初代的木遁，直接就碾压了同期的宇智波鼬。
　　卡卡西能够感觉到，雏田的交手经验只是在正常的切磋中练出来的，即便雏田招招直攻要害，打的十分凶狠，可也掩饰不了雏田招式中的稚嫩。
　　没用的招式太多了。
　　可卡卡西却有一种感觉，如果自己不用写轮眼的话，今天可能要栽！

第三十七章 我对不起阿凯，我道歉

　　对忍者来说，强大的力量就好像是毒品一样，一旦开始接触，就再也摆脱不掉了。
　　如果说卡卡西一开始使用写轮眼，只是为了替带土看清这个世界的话，那么当他习惯了写轮眼的力量之后，就再也无法舍弃写轮眼的力量了。
　　他已经习惯了写轮眼带来的增幅，一旦没有了写轮眼，卡卡西的战斗力就会出现下滑。
　　三勾玉的写轮眼拥有洞察力、复制能力、以及动态视力三种能力。
　　当卡卡西习惯了使用这三种能力后，他自身的洞察力、反应能力就会出现下降。
　　就好像我们习惯了叫外卖，就再也懒得出门吃饭了一样o(s□t)o
　　便捷的能力，会让人舍弃一些本能。
　　但这其实也算不上危害，写轮眼、白眼这些能力，本身也属于自身力量的一种。
　　就好像忍术和查克拉，当忍者没有了忍术和查克拉，本质上也只是强壮一点的普通人。
　　只是写轮眼对卡卡西的负担太重，再加上他多年来疏于锻炼，这才导致了他无法突破影级实力。
　　‘啪！啪！啪！’
　　有鸣人和佐助在一旁看着，雏田也不担心柔拳交手的声音会引起别人的误会。
　　卡卡西测试的目的是团队合作，所以在鸣人和佐助不参战的情况下，雏田也不想抢卡卡西的铃铛。
　　哪怕在近身战斗中，卡卡西腰间挂着的铃铛对雏田来说触手可及。
　　再说了，就算雏田抢到了铃铛，到时候卡卡西让雏田三人自己分配铃铛归属，雏田也不好说啊！
　　总不能伪善的说，铃铛就给鸣人和佐助了，我自己回忍者学校再读一年吧？
　　那也不是我雏田大小姐的风格啊！
　　与其老老实实的抢铃铛，还不如痛痛快快的殴打卡卡西一顿呢。
　　卡卡西显然也发现了这一点，但他不知道雏田是因为交手太过兴奋而忘记了，还是已经察觉到了测试的真相。
　　而且和雏田交手真的很累，卡卡西已经感觉到体内的查克拉流动出现了延迟。
　　除非使用忍术，或者开启写轮眼，否则卡卡西今天真的要栽。
　　想到这里，卡卡西决定给雏田一个机会。
　　先让雏田抢到铃铛，然后再让佐助和鸣人去抢另外一个铃铛，到时候看看他们的表现再说。
　　卡卡西卖了一个破绽。
　　雏田没搭理他。
　　卡卡西又卖了一个破绽。
　　雏田还是没搭理他。
　　卡卡西心累，这不是抢铃铛的游戏吗？为什么我都白送你铃铛了，你还不要？
　　你就这么想揍我？
　　卡卡西又卖了一个破绽。
　　雏田：“……”
　　雏田也不是傻瓜，卡卡西三番两次的将腰部位置的破绽卖给自己，雏田自然也知道卡卡西的用意了。
　　这可是你自找的！
　　雏田伸手抓向铃铛，卡卡西心中一喜，终于来了。
　　让雏田抢走一个铃铛也没什么，一会卡卡西再随便使用几招忍术，让鸣人和佐助见识一下他的厉害。
　　到时候只要云淡风轻的说两句装逼的话，例如：忍者战心得之一忍术，今天就让你们见识一下。
　　如此一来，卡卡西丢失的颜面一定可以重新找回来。
　　眼看雏田就要碰到铃铛了，雏田忽然伸出一根手指，点在了卡卡西腰部的位置上。
　　而那个部位的内脏――是肾！
　　‘敖呜――’
　　卡卡西惨叫一声，捂着腰部快速后退，几个闪身就躲进了树林中。
　　没脸见人了。
　　而且丢脸也就算了，男人的肾是可以随便打的吗？
　　卡卡西还没结婚呢，他不禁为自己未来的婚姻幸福深深担忧着。
　　雏田呆呆的看着自己的手指，我好像打错了地方，那个位置……
　　不好了！！！
　　雏田哀嚎道：“以后阿凯要怎么办啊！”
　　打了卡卡西的肾，真的是太对不起阿凯了！
　　鸣人快步跑到雏田身边，挠挠头疑惑道：“雏田，卡卡西老师这是怎么了？”
　　佐助对人体器官还是了解的，忍者学校也教过这门课程，毕竟那个位置也算是要害了。
　　佐助嘴角抽搐了几下，他发誓，以后绝对不要和雏田对练了，最好也别惹雏田生气。
　　毕竟内脏是没办法锻炼的，而柔拳又是专门打击内脏的招式。
　　可男人的肾是可以随便打的吗？
　　雏田三人等了大概五分钟，卡卡西忽然出现在树林外围的树杈上，先是深深的看了雏田一眼，但为了维持身为老师的尊严，卡卡西依旧是一副毫无所谓的样子，淡淡道：“看起来你们的实力很不错啊，那么我也要稍微认真一点了。”
　　雏田低头看着双手，忽然兴奋道：“我好想发现了柔拳的真正奥义，柔拳真的好厉害啊！”
　　以往日向日足在教雏田柔拳时，总是让雏田打击敌人的胸腔位置，毕竟心脏在胸腔，那才是人体真正的要害。
　　可今天无意中打了卡卡西的肾，雏田才发现了柔拳的终极奥义。
　　肾击！
　　鸣人和佐助闻言快速远离雏田十米多远。
　　卡卡西额头冷汗低落，他发誓，以后无论如何都不能和雏田拼体术。
　　绝对不行！
　　卡卡西淡淡道：“那么真正的测试开始了！”
　　话落，卡卡西双手翻飞，结印的速度以肉眼几乎无法看清。
　　短短一秒多，卡卡西吐出一颗巨大的火球朝着雏田三人压来，但主要的攻击目标还是雏田。
　　鸣人大吼道：“雏田快跑！”
　　好在鸣人和佐助已经事先远离了雏田，倒是可以轻易避开豪火球之术。
　　躲？
　　普通玩家靠技术，氪金玩家靠装备，外挂玩家靠平A。
　　卡卡西充其量就是个技术流普通玩家，只是被某个外挂玩家送了一件顶级装备而已。
　　我堂堂大筒木雏田，难道还打不过一个卡卡西了？
　　八卦――破山击
　　四个二！
　　如果说二十神空击是雏田手里的王炸，那么破山击就是雏田手里的四个二了。
　　破山击的穿透力极强，远远不是两个空掌叠加那么简单。
　　简单来说，空掌与破山击就是火药和炸药的区别，配方不同，用量更不同。
　　一道查克拉光线直接穿透了豪火球，朝着卡卡西直射过去。
　　要了命了！
　　卡卡西额头冷汗低落，一个纵身躲过破山击，他打算先将鸣人和佐助这两个碍事的家伙解决掉，然后再和雏田慢慢玩。

第三十八章 四个二带两王

　　“好！好厉害！”
　　鸣人跑到了一边，呆呆的看着雏田和卡卡西对波，那景象对他来说简直就是毁天灭地，刷新了三观。
　　好在雏田的破山击是从下往上发射的，要不然第七训练场的树林可就要遭殃了。
　　忍者世界的树木总是多灾多难，能爱护一些就尽量爱护一些吧！
　　保护环境，人人有责。
　　鸣人和佐助分散了，佐助明显看出卡卡西已经认真了起来，上忍的实力不是他可以对付的，所以佐助又躲了起来。
　　佐助其实比鸣人和雏田更重视这一次的生存演习。
　　雏田只是将生存演习当成了一场对战训练，鸣人则是为了他的火影之位。
　　而对于佐助来说，如果他连下忍考核都失败的话，就更别提向宇智波鼬复仇了。
　　佐助不在意下忍不下忍的，他只是想证明自己的实力。
　　但是不得不说，今天所发生的一切，对佐助来说是一个致命的打击。
　　和他同龄的小女生雏田，实力不是他所能触及到的。
　　在树林中奔跑，佐助双拳紧握，内心不断的质问自己这段时间究竟在做什么，为什么会和雏田会相差这么多。
　　还有鸣人，他又是什么时候学会了影分身这样的高级忍术？
　　眼看对波结束，鸣人呆呆的看着雏田问道：“雏田，现在该怎么办？”
　　雏田开启白眼四处的看了一眼，随后道：“跟我来！”
　　卡卡西竟然想要先干掉佐助？
　　这怎么可以？
　　雏田的团队合作就是――同伴必须要救。
　　雏田在心里默默给自己打了一个满分，这不就是卡卡西的终生理念吗？
　　我已经合格了！
　　至于鸣人这个家伙，雏田看了鸣人一眼，只要他跟着自己一起救人的话，也一定会被卡卡西判定及格。
　　那么剩下的就只有佐助了。
　　得想办法让佐助认识到这一点才行。
　　雏田有些头疼，自己可真是为这两个白痴操碎了心。
　　母爱啊！
　　树林中，佐助趴在地上，正打算看一下卡卡西与雏田之间的胜负，却发现第七训练场的空地处已经空无一人了。
　　“佐助！注意后面！”
　　听到声音，佐助瞬间惊出一身冷汗，一回头，果然看见卡卡西正俯下身看着自己。
　　“！！！”
　　卡卡西正准备用幻术撂倒佐助，却听到林中传来一声轻微的响动，转头一看，雏田双手凝聚查克拉拳头，整个人已经跳上了空中。
　　“佐助别动！”
　　雏田大喊一声，随即双拳轰出。
　　以二十神空击凝聚的查克拉拳头打出空掌，以雏田现在的控制力而言，足以同时打出十次空掌。
　　这简直就是炮弹洗地。
　　‘轰！’‘轰！’‘轰！’……
　　大地都跟着颤动了一下，到处都是扬起的沙土和粉尘，雏田落在地上，利用白眼找到了佐助，带着佐助离开了原地。
　　卡卡西还是中招了。
　　雏田以空掌轰击地面，会导致地面剧烈震动，在这种情况下，是没办法使用土遁离开的。
　　雏田虽然特意避开了佐助的位置，可对于卡卡西，却是八次空掌覆盖式的攻击。
　　哪怕卡卡西速度极快，还是被空掌击中了身体。
　　“咳咳！”
　　卡卡西坐靠在一颗大树下，面罩下的嘴角挂起一丝苦笑：今天还真是狼狈啊！
　　本以为是一场看看书就能轻松完成的测试，可没想到竟然会遇上挂比。
　　雏田的实力的确有些诡异。
　　用游戏的角度来说，雏田就是凭着打简单电脑练出了钻石的技术，只要让雏田和同等级的钻石玩家打几次，随随便便就可以上王者。
　　练技术肯定是要和玩家对战的，可从没听说有人打电脑就可以练出钻石技术。
　　所以哪怕鸣人和佐助已经十二岁了，但他们目前也只有白银的实力和青铜的意识。
　　但鸣人和佐助有着白银或者黄金的理论基础，只要稍微锻炼一下，实力立刻就会快速提升。
　　卡卡西也不得不承认，想要打赢雏田的话，他必须要动用写轮眼了。
　　没有写轮眼，卡卡西的洞察力和判断力已经跟不上他的实力了。
　　树林另一处，雏田和佐助汇合了鸣人，鸣人嚷嚷道：“雏田，你好厉害，你刚刚那一招叫什么啊？”
　　雏田正用白眼寻找卡卡西呢，才没功夫搭理鸣人，随口应付道：“四个二带两王！”
　　其实如果用空掌配合二十神空击的话，应该是四个A带两王才对。
　　“找到了，我们快过去！”
　　雏田很快就发现了卡卡西的位置，招呼鸣人和佐助一声快速跑去。
　　佐助很是不甘，其实他已经发现了这场生存演习的真相，因为雏田每一次对战卡卡西，总会招呼鸣人和佐助一声。
　　所以是团队合作么？
　　可是团队合作那也要同等的合作啊！
　　雏田一旦和卡卡西对上，鸣人和佐助根本就没有插手的余地。
　　……
　　“真是喘口气的功夫都不给啊！”
　　卡卡西抱怨了一句，其实他也清楚，只要有雏田在，他除非离开训练场，不然躲在哪里都会被找出来。
　　“到底是怎么修炼的？没听阿凯说他们班的宁次有异常啊？”
　　卡卡西摇了摇头，等雏田三人出现后，卡卡西将护额揭开，露出了护额下的写轮眼。
　　“现在的小姑娘真是了不得啊，看来我也不得不认真起来了。”
　　雏田露出一个人畜无害的甜美微笑，略显得意道：“我看的出来哦！卡卡西老师，你的左眼正在快速消耗你的查克拉，这样的状态下，你根本就支撑不了多久！”
　　现在的卡卡西，还不是那个感受到了危机，努力修炼了三年的卡卡西。
　　自从带土死后，卡卡西已经很长时间没有用心修炼过了。
　　再加上忍界和平已久，卡卡西在不知不觉间，也有所懈怠了。
　　卡卡西挠了挠头，略带无奈的说道：“现在的小鬼还真是不可爱啊！”
　　比起雏田的早知道和鸣人的无知，当卡卡西露出写轮眼后，佐助心中的震惊简直难以形容。
　　就好像山呼海啸。
　　那是写轮眼？
　　佐助死死的盯着卡卡西的左眼，那是宇智波家的写轮眼。

第三十九章 必须要把鸣人绑在柱子上

　　卡卡西显然无意多做解释，当然，雏田也不会给他解释的机会和时间。
　　“佐助！”
　　雏田喊了一声，随即一发空掌打向卡卡西。
　　佐助快速结印，趁着卡卡西躲过空掌，脚下还尚未站稳，旧力已尽新力未生之际，口中喷出一颗巨大的火球压向卡卡西。
　　轰――
　　豪火球不知撞到了什么忽然爆炸，大量的雾气弥漫四周，空气可见度急剧下降。
　　鸣人愣神道：“佐助，你也太狠了，卡卡西老师不会挂了吧！”
　　‘啪！’
　　雏田一巴掌拍向鸣人的后脑勺，恨铁不成钢的道：“战斗的时候不要说废话啊！”
　　“哦！哦！”
　　鸣人乖乖点头认错，双手结印，大喝道：“多重影分身之术！”
　　‘啪！’
　　雏田又拍了一下鸣人的后脑勺，直接打爆一个影分身，无力的吐槽道：“不要那么大声的告诉敌人你的招式啊！”
　　雏田心累，鸣人和佐助这个时候还是太稚嫩了。
　　这算什么？
　　救世主的养成计划吗？
　　那我算什么？保姆？奶妈？
　　上百个鸣人同时出现，所有的鸣人都在大喊：“这里没有卡卡西老师，这里也没有，卡卡西老师去哪了？”
　　雏田忍不住以手扶额，有白眼呢，用得着你去侦查卡卡西的行踪吗？
　　让你制造影分身，只为了制造大量的消耗品，用来消耗卡卡西的体力和查克拉，谁让你去搞侦查工作了？
　　乱糟糟的一片。
　　雏田用白眼没有发现卡卡西的行踪，当即对佐助喊道：“佐助小心脚下，卡卡西老师在下面！”
　　“已经迟了！”
　　雏田和佐助脚下同时出现卡卡西的一只手臂，手臂抓住两人的腿，瞬间就将雏田和佐助拽到了地下，只露一个脑袋在外面。
　　雏田：“……”
　　太大意了！
　　卡卡西好几次都想要先干掉鸣人和佐助，然后才和雏田单挑。
　　雏田虽然猜到了卡卡西在地下，但鸣人有影分身保护，自己实力又强，所以理所当然的就认为卡卡西只会对佐助下黑手。
　　可谁能想到，卡卡西竟然连雏田也算进去了，凭借简单的C级忍术来了个一锅端。
　　心中斩首之术是土遁中一招困人的忍术，这一招使用的条件有些复杂，所以算不上主流的忍术。
　　但若一旦中了这招，却也很难脱身。
　　雏田尝试了一下，周围的土都有大量的查克拉，凝聚力极强，让雏田无法凭借力量挣脱出去。
　　不过对于日向家的忍者来说，困人的忍术大半都是无用的。
　　按照回天的方式全身爆发查克拉，破坏泥土中的查克拉，雏田一瞬间就脱身而出，从土中跳了出来落在地上。
　　卡卡西正在消灭鸣人的影分身，雏田见状一招空掌逼退卡卡西，同时喊道：“鸣人，你让几个影分身把佐助挖出来！”
　　N个鸣人同时回道：“好的！”
　　雏田对着卡卡西‘嘿嘿’一笑，得意道：“刚刚那招土遁，消耗了不少查克拉吧！”
　　卡卡西：“……”
　　心中斩首之术虽然只是级低忍术，困住佐助这样的下忍，根本不用在土中留下查克拉。
　　可雏田毕竟有着上忍的实力，如果不用查克拉将泥土制造的更加坚硬，心中斩首之术根本就困不住雏田。
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的说道：“没想到你连回天都学会了，真是的……好累啊！”
　　雏田见机立刻建议道：“要不卡卡西老师就让我们通过好了！”
　　也省的一会丢脸！
　　毕竟只是一场测试，卡卡西不能对雏田三人下死手，这就多了很多限制。
　　只要卡卡西无法封锁雏田的行动，无论他用什么招式对付鸣人和佐助，雏田都会将他们救出来。
　　要是真正的生死对决，鸣人和佐助早就死了，只剩下一个雏田，单挑也打不过卡卡西。
　　不过现在就让雏田三人过关的话，那卡卡西身为老师的尊严何在？
　　至少也要在柱子上绑一个才行！
　　眼见卡卡西似乎真的认真起来了，雏田也有些懊恼。
　　早知道昨天就和鸣人、佐助他俩商量一下战术了，卡卡西虽然闷骚，但好歹也是个上忍，色诱之术没那么容易让卡卡西中招。
　　说话间，佐助已经被鸣人挖了出来，两人来到雏田身边站好。
　　雏田用白眼观察卡卡西，同时布置战术：“卡卡西老师的查克拉量很少，左眼又在大量的消耗查克拉，我们和他打消耗战，最后胜利的一定是我们，搞不好他还要在医院躺好几天呢！”
　　卡卡西吐槽道：“现在的少女都这么不可爱了吗？你们不会真的想把老师打进医院吧！”
　　说话同时，卡卡西心中暗道：“等测试完了，是该去医院看看肾了！”
　　鸣人急匆匆的吼道：“交给我吧！多重影分身之术！”
　　鸣人的影分身真的是没完没了的，上百个影分身朝着卡卡西扑去，抓鼻子抓脸的，抓身体的，抓下面的，差一点就将卡卡西活生生的撕碎了。
　　呃……还真的将卡卡西给撕碎了，不过只是卡卡西的影分身。
　　雏田白眼一扫，喊道：“在树林里！”
　　雏田、佐助、鸣人三人跑向树林，雏田和佐助在前，几十个鸣人在后。
　　鸣人的影分身坚持不了多久，奔跑中，一个个‘砰砰砰’的化为烟雾消失。
　　“恩？怎么有一个影分身在？”
　　鸣人结印：“解！”
　　两个鸣人尴尬的对视一眼，其中一个鸣人很快倒在地上！
　　卡卡西解除变身术，擦了擦额头的细汗，略显轻松的说道：“总算抓住了一个，可以绑在柱子上了。”
　　‘砰！’
　　打爆了树林中的卡卡西，佐助皱了皱眉，凝声道：“又是影分身？”
　　雏田捂嘴惊呼道：“不好，鸣人呢？”
　　佐助回头看了一眼，冷声道：“不会被暗算了吧！”
　　雏田右手握拳锤了一下手心，恨声道：“可恶，卡卡西老师刚刚一定混在鸣人的影分身中，我们上当了！”
　　雏田用白眼一扫，果然，鸣人已经被卡卡西绑在了柱子上。至于卡卡西那个无良的混蛋，此刻就蹲在绑着鸣人的圆木之上。
　　雏田挥手招呼道：“走，我们去救鸣人！”
　　佐助点点头，他已经看出了这场生存演习的真正目的，自然不会放下鸣人不管！

第四十章 这顿饭必须要卡卡西来请

　　鸣人已经醒了，见到雏田和佐助跑过来，顿时大呼小叫的喊道：“雏田、佐助快救我，卡卡西老师这个混蛋，竟然暗算我！”
　　卡卡西蹲在圆木上，揉了揉鸣人的头发，他的护额已经拉下，仅露的右眼露出无良的笑意，对雏田和佐助说道：“呐！鸣人现在已经被绑起来了，你们只剩两个人，而我恰巧也只有两个铃铛。”
　　“所以……恭喜你们，你们合格了！”
　　卡卡西笑的很开心，但心里究竟是怎么想的，那就只有他自己才能知道了！
　　至少，他为了维护身为老师的颜面，可谓是用心良苦了。
　　鸣人这个软柿子，此刻正被卡卡西揉圆搓扁，任由卡卡西摆布。
　　其实鸣人的实力也不算弱，但他笨啊！
　　佐助按捺住内心的心动，转头看向雏田问道：“怎么办？”
　　雏田看火影的时候，最恨的一点就是――打架的时候，双方总要哔哔个没完没了的。
　　耗时长不说，还拖剧情。
　　雏田哪里会和卡卡西哔哔，佐助话音一落，雏田双手就凝聚了查克拉拳头，同时大声道：“鸣人别怕！”
　　鸣人见过雏田这一招，此刻哪能不怕？
　　鸣人用尽全身的力气的挣扎，口中高喊道：“雏田不要啊！快住手！你会杀了我的！”
　　就让你们见识一下吧！
　　这回可是真正的四个二带两王。
　　二十神空击加八卦破山击！
　　雏田完全无视了鸣人的哀嚎，双拳果断轰出，湛蓝色的查克拉拳头一瞬间消失，五道查克拉光线一瞬间轰出，其中一道对准了卡卡西，其余四道分别射向四个方向，封锁了卡卡西身边闪避的空间。
　　早在雏田亮出王炸的同时，卡卡西就已经拉开了护额，露出了左眼的写轮眼，一瞬间就洞察了五道破山击的攻击轨道。
　　‘轰轰轰轰轰！’
　　卡卡西身后的树林瞬间爆炸，那威力简直就是五颗导弹洗地。
　　等烟尘散去，地面出现了五个大坑，周围的树木都被爆炸的余波摧毁，有的被连根拔起，有的直接被炸的粉碎。
　　卡卡西回头看了一眼，额头冷汗低落，如果被击中的话真的会死。
　　佐助趁机将鸣人救了下来，三人组再次站到了一起。
　　“呼呼呼~”
　　连续使用了两次大招，又战斗了这么久，雏田也有些累了。
　　可即便如此，雏田目前的查克拉量依然要超过卡卡西。
　　这就是缺乏战斗经验的弊端了，雏田消耗了大量的查克拉，却连卡卡西的皮都没有伤到。
　　就是伤到了某个内脏o(s□t)o
　　绝招的威力再大，但如果打不中敌人的话，那也没什么用。
　　卡卡西有些无奈的看了三人组一眼，鸣人和佐助虽然实力差很多，但雏田很强，在不能下杀手的情况下，还真有可能被雏田三人拖到查克拉耗尽。
　　如果是那样的话，就真的太丢脸了。
　　雏田此刻也在沉思。
　　人有的时候是很无奈的，比如说，我们总是会在不经意间，成为我们最讨厌的人。
　　雏田看火影的时候，最讨厌的除了志村团藏，就只有木叶的两位火影顾问了。
　　可如今的雏田，却是立志成为火影顾问。
　　雏田看火影的时候，虽然最恨打架的时候双方哔哔个没完没了，可有些时候，却又不得不哔哔两句。
　　雏田表情认真严肃的看着卡卡西，正色道：“同伴必须要救。”
　　鸣人帮腔道：“雏田说的没错！”
　　佐助虽然没说话，但很明显也是支持雏田的。
　　卡卡西不知想到了什么，愣神了好久，随后竖起大拇指笑道：“恭喜你们，你们三个都合格了！”
　　“第七班，明天开始执行任务！”
　　鸣人跳起来大叫道：“太好了！”
　　雏田一屁股坐在地上，打架什么真是太累了，我要执行任务。
　　我要照顾小孩，我要抓小虎，我要帮隔壁村买东西，我不要打架！
　　雏田抬起头看向卡卡西，眼中闪烁着星星，恶意卖萌，满脸期待的说道：“卡卡西老师，这个……为了庆祝我们第七班成立，你是不是应该请我们吃顿饭啊！”
　　“好啊！”卡卡西笑眯眯的说道：“你们去吃烤肉吧！我请客！”
　　刚说完，卡卡西‘砰’的一声化为烟雾消失不见，竟然是影分身！
　　雏田、佐助、鸣人：“……”
　　你以为这样就能应付我们了吗？
　　雏田起身招呼道：“走！我们去吃烤肉！”
　　鸣人弱弱道：“卡卡西老师已经走了，谁请客啊！”
　　反正鸣人是没钱的！
　　雏田哼道：“当然是卡卡西老师请客了，我们可是卡卡西老师的部下，他又答应了要请客，他虽然人不在，但是我们可以赊账啊，然后让卡卡西老师来付账就可以了。”
　　佐助皱眉道：“赊账？”
　　这能行吗？
　　雏田扬起下巴，拍着胸脯保证道：“就凭我是日向家的大小姐，在烤肉店还是有几分面子和信誉的。”
　　雏田在木叶当然有面子了，打着日向家大小姐的旗号赊账，说是让卡卡西老师付账，烤肉店的老板可是深信不疑呢。
　　过去几年，雏田可是没少在烤肉店消费。
　　我，雏田，大款！
　　烤肉店老板很是热情，雏田大小姐刚刚成为下忍就带着队友来烤肉店庆祝，烤肉店老板还特意送了好几盘肉。
　　至于烤肉店老板送肉的原因……
　　那是因为他本来是要请客的，可是被雏田义正言辞的拒绝了，我堂堂日向家的大小姐，怎么可能白吃白喝不给钱？
　　这顿饭必须要卡卡西来请。
　　没办法，烤肉店老板只能多送几盘肉，算是聊表心意了。
　　在雏田三人中，佐助的胃口算是最小的，鸣人其次，胃口最大的就是雏田了。
　　有人请客，心里不慌。
　　雏田彻底的放开了胃口大吃一顿，也不知道会吃掉卡卡西几个月的工资。
　　吃饱喝足，鸣人靠在椅子上捂着肚子，一脸的满足。
　　佐助有心向雏田请教修炼上的事，今天这场测试，可谓是将佐助的自信心打击体无完肤。
　　卡卡西是上忍也就算了，可雏田的实力，竟然不比卡卡西弱多少，这让佐助如何能够接受？

第四十一章 卡卡西绝对不能逃单

　　佐助虽然有心请教，可真要让他向雏田请教修炼上的问题，佐助还真张不开嘴！
　　这不止是面子的问题。
　　在佐助和雏田这个时代，宇智波和日向本来就是对头。
　　在宇智波灭族之前，宇智波富岳和日向日足，可没少教育佐助和雏田，在忍者学校一定要超过对方才行。
　　雏田自然也发现了佐助脸上的犹豫，不过雏田没理他。
　　反正鸣人和佐助日后是要成神的，现在弱一点有什么关系？
　　那我们的雏田大小姐正在干什么呢？
　　雏田在烤肉。
　　其实雏田已经吃饱了，这些烤肉是准备带回去给花火和宁次吃的，反正是卡卡西请客嘛！
　　卡卡西单身了近三十年，他十二岁就成了上忍，又在暗部工作了好几年，平时也没有需要花钱的地方，这些年来，也不知道卡卡西究竟攒了多少存款。
　　雏田给卡卡西算过账，以卡卡西的存款来说，足够自己吃喝十几年了。
　　以后在卡卡西手底下混，也不愁没吃没喝。
　　吃完烤肉，三人组散场，雏田拿着烤肉回家。
　　花火今年已经七岁了，她和雏田做了同样的选择，也去了忍者学校上学。
　　不过今天忍者学校放假。
　　雏田给花火送了烤肉，和花火亲热了一会，又去找了宁次。
　　其实雏田也不知道宁次在不在家，如果不在的话，这些烤肉就只能雏田自己吃了。
　　‘砰砰砰！’
　　刚走到宁次的小院，雏田就听到了打木桩的声音。
　　“宁次哥哥！”
　　“雏田大人！”
　　宁次停下修炼走过来，雏田将烤肉递过去，甜甜笑道：“我今天通过了下忍考核，我们带队老师请我们吃了烤肉，这是给你带的！”
　　宁次接过餐盒，笑道：“恭喜！”
　　雏田和宁次坐在回廊上，宁次在吃烤肉，雏田有一句没一句的说着今天的生存演习，感觉时机已到，雏田忽然说道：“宁次哥哥，我跟你说，卡卡西老师真不靠谱，今天说好了请我们吃烤肉，可他自己却跑了，我们最后还是赊账呢。”
　　宁次：“……”
　　我怎么有一种不好的预感？
　　雏田瞥了宁次一眼，继续说道：“听说阿凯老师是卡卡西老师的宿敌，你能不能拜托阿凯老师一下，让他和卡卡西老师说一声啊！”
　　果然……不好的预感成真了！
　　宁次对雏田还算了解，在雏田甜美、可爱、乖巧的外表下，隐藏着一颗黑透了的心。
　　宁次不禁为卡卡西感到悲哀，宁次不知道雏田究竟吃了多少烤肉，可雏田还打包回来了，这显然就是让卡卡西破财免灾啊！
　　宁次犹豫道：“你明天可以自己和卡卡西老师说啊！”
　　雏田一副‘朽木不可雕也’的表情看着宁次，问道：“你们的阿凯老师请你们吃过饭吗？”
　　宁次诚实道：“很多次了，阿凯老师虽然有些……一根筋，可他人还是不错的！”
　　雏田唉声叹气的说道：“我怎么就遇不到这么好的老师呢？唉！如果卡卡西老师不去付账的话，那可怎么办啊！”
　　转头看向宁次，雏田幽幽道：“我听说，如果很多人一起劝说一个人的话，效果会非常不错。宁次哥哥，你可以让阿凯老师将这件事告诉一些木叶的上忍，让他们一起去劝卡卡西老师付账……”
　　“这样的话，卡卡西老师一定会付账的！”
　　宁次不禁为卡卡西有雏田这样的部下而感到担忧，他未来的日子怕是不好过了。
　　雏田是个小心眼。
　　当然，这句话宁次只会憋在心里，永远也不会说出来，也免得被雏田记恨上。
　　宁次曾经问过雏田，为什么总是在体术对战课上打佐助。
　　宁次原本还以为，雏田是为了让日向之名胜过宇智波之名。
　　可雏田的回答却是：宁次哥哥，你还记得我五岁那年，你带我出去逛街，我们遇到宇智波兄弟那件事吗？佐助当时对我冷哼了一声。
　　就为了这件事，雏田在忍者学校打了佐助整整六年。
　　所以宁次无法想象，雏田究竟要吃卡卡西多少顿，才能弥补‘卡卡西逃单事件’给雏田造成的心理伤害。
　　这不，雏田不但大吃了卡卡西一顿，还要将卡卡西逃单事件闹得整个木叶上忍圈子都知道。
　　雏田小手拍了拍宁次的肩膀，笑眯眯的说道：“宁次哥哥，这件事就拜托你了。对了，丁次、鹿丸、牙他们应该也通过了忍者考核，我要去看看他们！”
　　好么！光是卡卡西的宿敌阿凯知道了还不够，这是真要宣传的整个木叶的上忍圈子都知道啊。
　　雏田又怎么可能让卡卡西逃单成功呢？
　　他今天可是亲口说要请客吃烤肉的。
　　如果卡卡西当真不肯付账，雏田一定会让卡卡西名扬忍界。
　　从今以后，木叶的拷贝忍者卡卡西已经死了，活着的，是木叶的逃单忍者卡卡西。
　　雏田还记得，原著中自己的忍道是‘我一直都是有话直说，这就是我的忍道’，虽说是学鸣人的，但有时候还是挺有用的。
　　有话直说，说到做到！
　　这就是我今天的忍道！
　　雏田尊奉忍道，先去找了井野和小樱，然后又去拜访了鹿丸、丁次和牙。
　　全程雏田只问一件事：你们的老师请你们吃饭了吗？
　　请了？
　　真的好羡慕你们啊！我跟你说，卡卡西老师请我们吃饭，他竟然半路跑了，我们可是赊账才能从烤肉店活着出来呢。
　　回到家，雏田又想到了另外一件事。
　　明天第七班集合做任务，卡卡西肯定是要迟到的。
　　雏田唉声叹气道：“好累啊！还要给卡卡西治病，得好好想想明天要用什么陷阱对付卡卡西才行。”
　　“阿秋！”
　　正在火影办公室向三代火影汇报工作的卡卡西，显然不会想到，如果他不去烤肉店准时付账的话，以后的他将会摘掉‘拷贝忍者’的头衔，变成名震忍界的‘逃单忍者’。
　　三代揉了揉太阳穴，轻声道：“卡卡西哟，你迟到了！”
　　卡卡西敢发誓，这一次自己绝对不是故意的。
　　我去医院了啊！
　　我去看一下某个内脏出没出问题。
　　就是不知道，三代这老头会不会相信这个借口。
　　呸！这不是借口，这是事实。
　　卡卡西从忍具包中拿出木叶医院的治疗单放在火影办公桌上，有气无力的说道：“三代大人，工伤，给报销一下吧！”
　　三代：“……”

第四十二章 小雏田竟然期待大蛇丸

　　木叶忍者登录单
　　姓名：日向雏田
　　性别：女
　　出生日期：12月27日（摩羯座）
　　年龄：12岁
　　忍者编号：012612
　　个人简介：唔……太多了，一张表格已经写不下了。
　　上面还附带了一张照片，照片里的雏田单纯可爱，笑容甜甜的，一副人畜无害的模样。
　　从照片上看，一点也看不出雏田的心切开都是黑的。
　　雏田明明就是个善良单纯的小女孩。
　　三代吐了一口烟，抬头看了看卡卡西，重点看了下卡卡西的腹部位置……
　　憋不住想笑怎么办？
　　咳咳！还是忍住好了。
　　不能在部下面前失了火影的威仪，更不能嘲笑部下，在部下的伤口上撒盐。
　　一场针对木叶下忍的测试考核，让木叶的精英上忍，在整个忍界都享有赫赫威名的‘拷贝忍者’旗木卡卡西受了工伤，不管怎么看，这似乎都是一个笑话。
　　可卡卡西真的受伤了，他还特意去了一趟木叶医院。
　　现在更是连木叶医院开的收据单和治疗单都放在了火影的办公桌上。
　　还让三代给他报销！
　　唔……如果卡卡西不是想贪污一笔公款的话，那么他就是真的被打伤了。
　　听完卡卡西的述职报告，三代想了想，说道：“卡卡西，既然他们已经通过你的测试了，那么以后就拜托你了。尤其是鸣人，你要多多费心。”
　　雏田的实力超乎想象的厉害，三代将这件事记在了心里。
　　雏田上忍者学校的六年，三代对雏田还算了解。
　　雏田的性格嘛……怎么说好呢，应该算是没心没肺吧！
　　像这样的人，三代其实是不担心的。
　　在和平环境下长大的孩子，不会有太多的野心和黑暗。
　　三代担心的其实是日向家。
　　日向日足还算懂事，这些年也是安分守己，不但将两个女儿都送到了忍者学校，日向家只要是适龄的儿童，其实都被日向日足送到了忍者学校。
　　忍者学校最厉害的地方其实不是教学质量，而是洗脑。
　　可日向家毕竟还有很多老不死，那些人都是和三代同辈的人物，他们对木叶未必有太深厚的感情。
　　木叶出了一个天才，这是好事。
　　可这个天才姓日向，那就不是什么好事了。
　　尤其现在的木叶，在忍者家族中，日向一族可谓是一家独大。
　　有些人见到了雏田的天赋，难免心里就会起一些心思。
　　三代揉了揉太阳穴，他已经感觉到自己的精力和体力都已经跟不上火影的庞大工作量了，他现在只能寄希望于日向日足和日向日差两兄弟，希望他们可以压制住日向家吧！
　　木叶现在青黄不接，如果没有带土和琳的事情，卡卡西本来是接任火影的最佳人选。
　　可现在……
　　卡卡西已经颓废了很长时间了，实力不足，担当也不足。
　　一旦选定了第五代，很有可能就被志村团藏重新崛起。
　　这不是三代想要看到的。
　　自来也无拘无束，也不想当火影，纲手更是缓了恐血症，连忍者生涯都无法继续。
　　九尾事件，让木叶损失了大量的中坚力量，卡卡西这代人还没有完全成熟，鸣人这一代，更是才刚刚成长。
　　三代的压力其实也很大。
　　他其实也不是真的想打压谁，他只是想维持村子的平衡，不让某一个势力一家独大罢了。
　　可谁又不想一枝独秀呢？
　　火影，其实是一个很得罪人的工作。
　　比如说，三代在无形之中，就得罪了某个小心眼。
　　……
　　‘噔噔蹬！’
　　听到敲门声，雏田走下床打开门。
　　“哟！花火，你来看姐姐啦！”
　　雏田一把将花火抱起来，颠了颠，忍不住吐槽道：“花火，你最近好像胖了不少！”
　　花火脸色微红，糯糯道：“姐姐，父亲大人说今晚要给你庆祝一下！”
　　将花火放在床上，雏田无奈叹道：“真麻烦！”
　　庆祝雏田成为下忍当然是一件好事，可日向家的庆祝，礼仪什么的非常繁琐。
　　雏田是日向家的继承人，每年过生日，日向家大大小小的人都会送上贺礼，光是生日宴会就要大办一场。
　　如今雏田成为了下忍，虽然只是忍者生涯的一小步，但要庆祝的话，家里那些老人们恐怕都会到场。
　　雏田其实也喜欢热闹，但那是同辈之间的热闹，要是有长辈在场的话，那也热闹不起来。
　　尤其是日向家的老人们，最注重礼仪尊卑了。
　　将烦心事抛在脑后，雏田捏了捏花火的小脸蛋，笑问道：“花火，在学校乖不乖啊！”
　　花火点点小脑袋，随即好像想到了什么令人讨厌的事，微微蹙眉道：“就是班里的木叶丸有些讨厌，他最近好像跟谁学了一招忍术，被老师大骂一顿！”
　　木叶丸？忍术？
　　不会是和鸣人学的色诱术吧！
　　雏田倒吸一口凉气，木叶丸，你给我等着，等三代死了，看老娘怎么收拾你！
　　雏田从来没有一刻，如此的期盼着大蛇丸的木叶崩溃计划能早点到来。
　　打死三代！打死三代！打死三代！
　　看你个色老头教出的色孙子！
　　对了！还有鸣人！
　　明天等死吧！
　　而且，雏田还想到了一件事。
　　雏田前世虽然没有看过博人传，但网上好像有个传言，据说日向花火和木叶丸好像在一起了……
　　我呸！
　　我不同意！
　　雏田目露杀气，自己的黑名单上又上了三个人。
　　除了宇智波佐助、日向德间、日向日足、卡卡西四人外，现在还有三代、漩涡鸣人、以及木叶丸。
　　一个教坏孙子，一个教坏小弟，最后一个本身就不是什么好东西。
　　蛇叔，我能不能揍火影的孙子，就全看你给不给力了。
　　这真是一报还一报了。
　　三代现在还琢磨着怎么打压日向家呢，日向雏田就已经在盼着他死了。
　　原著中中忍考试第三场的预选赛，日向宁次对上日向雏田，根本就是三代老不死搞的鬼。
　　害得原著中的雏田受了那么重的伤。
　　所以说，做人要一定善良，决定不能起什么坏心思。
　　这就叫善恶到头终有报。
　　三代的孙子惦记雏田的妹妹，你看，现在报应来了吧！
　　眼看时间差不多了，雏田牵着花火的小手一起去敷衍――对没打错字，就是去敷衍一下！

第四十三章 忍者生涯从摘苹果开始

　　第二天一早，雏田也没拿什么忍具，只是背上小书包，里面放着水壶、茶具、糕点之类的东西，屁颠屁颠的就出门了。
　　忍者的主要收入来源就是做任务。
　　忍者能做的任务，从照顾小孩到暗杀大名，忍者的任务一共分为S、A、B、C、D五个等级。
　　一般来说，下忍只能接C级和D级的任务。
　　而像是雏田这样的萌新忍者，一般只能领取D级的任务。
　　包括但不限于照顾小孩，送信、买东西、干农活之类的。
　　雏田早有心理准备，对此也颇为期待。
　　还有，鸣人，你给我等着！
　　到了任务分派处，鸣人和佐助已经到了，雏田本来已经做好了卡卡西会迟到的准备，谁料卡卡西竟然踩点到了。
　　不过踩点和迟到一样可恶！
　　第七班第一个任务是……摘苹果。
　　卡卡西领着雏田三人来到苹果园，整个人坐靠在一颗苹果树下，右手已经从忍具包中拿出了亲热天堂，右眼瞥了雏田三人一眼，有气无力的说道：“我们今天的任务是帮忙摘苹果，你们三人自己划分区域，加油哦！”
　　鸣人和佐助愁眉苦脸的，这哪里是忍者执行的任务啊！
　　不过胳膊扭不过大腿，两人脸色数变后，还是开始乖乖干活了。
　　雏田对鸣人招了招手，笑眯眯的说道：“鸣人，你想不想知道我为什么这么厉害？”
　　鸣人连忙点了点头，正要去摘苹果的佐助，这时也停下了脚步。
　　雏田笑的很可爱，蛊惑道：“鸣人，如果你能帮我把我的那一份也做完的话，我就教你一种修炼方法，保证可以让你的实力大增，怎么样？这个买卖可不亏哟！”
　　鸣人闻言大喜道：“真的！”
　　雏田很是诚恳的点点头，拍了拍鸣人的肩膀，肯定道：“你说，我什么时候骗过你？”
　　鸣人看了看苹果园，又挠了挠头，为难道：“可是这里好大啊！也不知道什么时候才能做完。”
　　雏田恨铁不成钢的说道：“你不是会影分身吗？你可以让影分身帮忙干活啊！”
　　鸣人双眼一亮，喜道：“对啊！我怎么就没想到呢！”
　　雏田打气道：“记住啊！用影分身干活很快的。鸣人，加油！”
　　卡卡西虽然是雏田三人的担当上忍，雏田三人虽然叫卡卡西一声老师，但是对于卡卡西来说，雏田三人现在只能算是他的部下，并没有什么师徒情谊。
　　卡卡西的任务，更多的还是带着雏田三人完成新手任务。
　　一般来说，担当上忍与下忍之间，就是队长与部下的关系。
　　可如果担当上忍愿意让彼此之间的关系更进一步，也可以传授下忍们忍术，指点他们修炼方法。
　　如此一来，才算是真正的有了师徒情谊。
　　卡卡西显然不准备现在就指点雏田三人修行，毕竟忍界承平已久，雏田三人才刚刚毕业，现在最好是磨练一下心性，而不是直接掌握强大的力量。
　　雏田可不想傻呼呼的做任务，以雏田现在的实力，指点一下鸣人简直太容易不过。
　　例如爬树和踩水。
　　当然，指点鸣人不过是顺带的，报复鸣人才是雏田真正要做的事。
　　雏田找了一条河流用水壶打了些水，再去捡一些干树枝当柴火，然后走到卡卡西旁边的一棵树下坐好，对卡卡西说道：“卡卡西老师，喝茶吗？喝的话，用一下豪火球帮忙生火。”
　　卡卡西：“……”
　　雏田诱惑道：“我还带了糕点哦！一边喝茶吃糕点，一边看书，那才是真正的享受呢！”
　　卡卡西果断的使用了豪火球生火。
　　雏田一边烧水泡茶，一边看着远处几十个鸣人正在摘苹果，不由感叹道：“人生真是寂寞如雪啊！”
　　雏田可是知道，影分身解除后，影分身的疲惫就会传回身体，鸣人用这么多影分身干活，等他解除影分身，估计整个人都能累死。
　　雏田都想好了。
　　今天就在坐在树下，一边淡定的喝茶，一边坐看鸣人是怎么活活累死的。
　　让你教坏小弟！
　　水烧好了，雏田泡了一壶茶给卡卡西送去。
　　卡卡西虽然也上了雏田的黑名单，可他现在毕竟还是雏田的直属上司，雏田也不好现在就下黑手。
　　还有日向德间和日向日足。
　　你们都给我等着。
　　哼！等我掌权……
　　“卡卡西老师，请喝茶！”
　　雏田给卡卡西倒了一杯茶，又给他拿了一些糕点。
　　昨晚临睡觉前，雏田躺在床上仔细的思考过，目前还是不宜得罪卡卡西，县官不如现管，卡卡西现在可是管着雏田呢。
　　这么一想，雏田忽然发现自己昨天做的好像有些不地道。
　　万一卡卡西记仇的话……
　　男子汉大丈夫能屈能伸，给老师泡杯茶算什么？
　　卡卡西显然还没发现雏田黑心的本质，惬意的喝茶吃糕点看书，总觉得有一个女部下在身边实在是太棒了。
　　雏田坐在一旁喝茶，没一会就感觉有些无聊了。
　　“卡卡西老师，你带了几本书啊？能不能借我看一本？”
　　卡卡西有些尴尬，挠了挠头道：“这本书不适合小孩子看！”
　　雏田深吸一口气，故作惊讶道：“莫非……卡卡西老师你……看的书……少儿不宜！”
　　“呵！今天天气真好啊！”卡卡西敷衍了一句，随后挠头道：“这是爱情故事，小孩子看不懂，虽然有些动作剧情，但描写的很少。”
　　“那好吧！”
　　雏田其实也猜到了卡卡西不会把书借给自己看，无奈只能叹道：“看来明天我也要带本书来了！”
　　既然不能看书，那就好好的欣赏一下鸣人是怎么累死的吧！
　　鸣人现在还不能完美的控制影分身，一个影分身最多也就能支撑一分多钟。
　　然后鸣人就开始无限分身，无限摘苹果。
　　工作效率很快，但是鸣人已经累得气喘吁吁，上气不接下气了。
　　真好啊！
　　没过半个小时，雏田就发现鸣人已经将自己那部分的活干完了，现在正在干他那部分的工作。
　　佐助呢？
　　佐助现在已经破功了，再也不是之前的冷酷小帅哥了，身上脏兮兮的不说，也是累的够呛。
　　‘吧唧吧唧！’
　　一枚甜点下肚，雏田舔了舔嘴唇，真是回味无穷呢。

第四十四章 卡卡西悲惨的一天

　　等满园的苹果都摘完时，佐助还好，就是看上去有些狼狈，身上有些脏而已。
　　可鸣人已经累得躺在地上翻白眼、吐舌头，差一点就连喘气的力气都没了。
　　雏田起身拍了拍屁股上的灰，收拾好茶具和水壶，跟在卡卡西后面走到鸣人和佐助旁边。
　　瞥了鸣人一眼。
　　唔……鸣人竟然还没累死，九尾的生命力可真顽强啊！
　　不过别急，我们还有很长的时间可以好好玩呢。
　　至少在鸣人当上第七代火影之前，雏田有的是机会可以收拾他。
　　哪怕鸣人当上了火影，估计雏田那时候也当上了火影顾问，到时候还能时不时的过去找找茬，给鸣人添添堵。
　　没关系，我们还有一辈子的时间，我就不信折腾不死你。
　　让你教坏木叶丸，让木叶丸勾引我妹妹。
　　等死吧你！
　　卡卡西将亲热天堂放进忍具包中，满意道：“任务完成的很好，接下来我们还要将苹果送到果农家里，大家继续加油！”
　　“呼哧！呼哧！”鸣人大口喘着气，有气无力的说道：“卡……卡卡西老师，能……能不能让我们休息一会啊！”
　　卡卡西无良的笑道：“好吧！好吧！看你们折腾的这么累，就等一会再送好了。”
　　雏田俯下身看着鸣人，甜甜一笑道：“鸣人，真是辛苦你了。我现在就教你一个修炼的小技巧哦！”
　　“看好了！”
　　说完，雏田找了一颗苹果树，双脚踩着树干一步一步爬上去，最后倒挂在一根树杈上。
　　也没刻意的避讳佐助，雏田朗声讲解道：“爬树，是修炼查克拉控制力的第一步，只要完成了爬树的修炼，就能大幅度提高对查克拉的控制能力。”
　　“提高查克拉的控制力，最大的好处就是在使用忍术的时候，可以不浪费多余的查克拉，发动忍术的速度也会更快！”
　　鸣人爬起来坐在地上，双眼亮晶晶的看着雏田，举起手，满脸认真的问道：“那个……雏田，查多拉是什么？”
　　雏田白了鸣人一眼，也没理他，继续讲解道：“爬树的要点就是在脚底凝聚查克拉，形成吸引力抓住树干。这个其实很简单，毕竟树木是不动的，只要稳定住查克拉就可以成功。”
　　“啊咧！啊咧！”卡卡西不满自己被学生们忽视，摆了摆手道：“这个修炼还是很有用的，我本来想过段时间再教你们，既然雏田已经说了，那你们就利用任务的空闲时间修炼吧！”
　　佐助眼神微动，既然雏田和卡卡西都认为这个修炼很重要，那倒是可以修炼一下试试看。
　　鸣人的激动就更别提了，他一个冲刺跑到一颗苹果树前，然后一步踩到苹果树上，踩出了一厘米厚的浅坑，整个人重心不稳倒在地上，摔了个狗吃屎。
　　卡卡西无奈道：“别在这里修炼啊，这可是人家辛辛苦苦种的果树。”
　　雏田看了鸣人一眼，忽然道：“练习爬树，一定要找一颗高一点的树木练习才行，最好是找一处悬崖峭壁。”
　　摔不死你！
　　不过九尾的恢复力真强啊，鸣人竟然这么快就恢复了体力。
　　将几十篮的苹果送到果农家，卡卡西回去交任务，临走前，雏田忽然说道：“卡卡西老师，昨天谢谢你请客，我和鸣人、佐助昨天在烤肉店庆祝了一下，用你的名字赊的账，你要记得过去付账哦！”
　　卡卡西闻言脚下一滑，差一点就摔倒？
　　啥？
　　我昨天请你们吃烤肉？
　　卡卡西仔细一想，好像的确有这么个事。
　　可卡卡西本以为自己跑了，雏田三人就不会去吃了。
　　那曾想到雏田三人不但吃了烤肉，还跟老板赊账，最后还让卡卡西去付账……
　　卡卡西泪目：我可是一口都没吃啊！
　　算了，反正我又没吃烤肉，也是雏田他们三个赊的账，跟我有什么关系？
　　这么想着，卡卡西在任务分派处遇到了提交任务的阿斯玛和夕日红两人，以及带着弟子来领取任务的阿凯小组。
　　阿凯一见到卡卡西，便龇牙比划大拇指说道：“哟！卡卡西，不愧是我一生的对手，带弟子吃烤肉庆祝竟然还要赊账，我怎么就没想到这一招呢！”
　　卡卡西：“……”
　　“阿凯！你可别和卡卡西学！”夕日红叮嘱了阿凯一句，而后看了卡卡西一眼，低声问道：“你不会真打算不给钱吧？”
　　阿斯玛笑道：“估计卡卡西是想让弟子结账来着，可谁想到他们竟然会赊账！卡卡西，你可是失算咯！”
　　卡卡西欲哭无泪，怎么才一天功夫，这些人就都知道了？
　　他们故意在这等我？
　　这绝对不是偶遇！
　　某个天真乖巧的笑脸立刻浮现在卡卡西的脑海……然后越来越黑，笑容也愈发的诡异和狰狞起来。
　　就在刚刚，卡卡西还感叹身边有一个女部下真是一件幸福的事，可现在……卡卡西决定认栽！
　　不付账不行了，万一传的整个木叶上忍圈子都知道这件事，卡卡西可真是没脸在木叶混了。
　　卡卡西仔细回想了一下，自己今天……好像没答应要请客吃饭吧！
　　呼！逃过一劫。
　　交完了任务，卡卡西丧着一张脸走到烤肉店，打算把昨天的账给接了。
　　刚跟老板结完昨天的账，卡卡西耳边就响起了一道噩梦般的声音。
　　其实雏田的声音还是很甜很糯的。
　　“卡卡西老师，我们等你很久了，过来一起吃啊！我们打算吃完饭再去修炼，还等着你来指点我们呢！”
　　卡卡西机械般的转头，果然看到雏田、鸣人、佐助三人正在吃烤肉，而且已经吃的差不多了。
　　雏田的声音虽然很甜，但也很大。
　　雏田这么一嚷嚷，整个烤肉店的客人都将目光集中在了卡卡西身上。
　　卡卡西很想立刻离开，可如果就这么离开的话，估计等下整个木叶都会传：木叶精英上忍卡卡西耍大牌，不愿和下忍弟子一起吃饭。
　　卡卡西无奈的走到雏田这一桌坐好，整个人似乎已经没了灵魂，全身笼罩着一团黑气。
　　卡卡西在内心不断的质问自己，昨天让雏田三人通过考核真的正确吗？
　　我可以重新做一次选择吗？
　　究竟哪里才有后悔药卖啊！

第四十五章 忍者真的是高薪职业

　　雏田还是很有眼力见儿的，见卡卡西坐好，雏田就开始帮着卡卡西烤肉，没过一会，卡卡西身前的碟子上就堆满了烤好的肉。
　　香喷喷的。
　　可卡卡西却是一口也咽不下去。
　　因为今天这顿烤肉，也要卡卡西来请！
　　哪怕只是单纯的为了自己身为精英上忍的面子，卡卡西也要打肿脸充胖子。
　　卡卡西：唉！又要请客啊！为什么阿凯的弟子就那么可爱？
　　雏田：唉！我为什么就遇不到像阿凯老师一样，那么负责任的老师呢？
　　其实忍者真的是一个高薪职业。
　　D级任务的酬金是五千到五万；C级任务的酬金是三万到十万；B级任务的酬金是八万到二十万；A级任务的酬金是十五万到一百万；S级任务的酬金是一百万以上。
　　而在AB的设定中，忍者世界的一两等于十日元，而十日元等于六毛RMB。
　　按照这个比例算的话，雏田刚刚执行的摘苹果任务的酬金是9000两，大约等于5400RMB。
　　任务酬金9000两，卡卡西要分走一半，雏田三人要分走另外一半。
　　也就是说，刚刚那个摘苹果的任务，雏田可以分到1500两，大概约等于900RMB。
　　而这些钱，也只是一次任务赚到的酬金。
　　像是这种简单的D级任务，如果做的快的话，一天可以做两三个任务呢。
　　就问问你们，心动吗？
　　卡卡西是精英上忍，执行过B级以上任务700多次，其中S级任务就有40多次。
　　卡卡西是真的很有钱。
　　可再有钱，也架不住卡卡西抠门啊！
　　唉！
　　吃完了烤肉，雏田三人拉着卡卡西教他们修行。
　　卡卡西其实也没事做，他本来还想躲在家里看小说来着，被雏田三人拉着，卡卡西半推半就的也就答应了。
　　反正在哪看书不是看呢？
　　不得不说，卡卡西身上的毛病还挺多的，迟到、抠门、懒惰！
　　来到了木叶后山，鸣人和佐助找了颗大树自己练习爬树去了，雏田双手背负，晃悠悠的走到卡卡西身前，俏生生的问道：“卡卡西老师，鸣人和佐助都修炼爬树去了，那我修炼什么啊？”
　　卡卡西将书放下，反问道：“雏田，你平时都怎么修炼啊？”
　　没等雏田回话，卡卡西想了想，继续说道：“你现在的实力已经很强了，应该有自己的一套忍术体系。而且我也不会柔拳，给不了你什么指点。柔拳上的问题，你可以回家问问家里人。”
　　“我也不是想学柔拳啦！”雏田纠结道：“其实我想学几招忍术，柔拳虽然还算厉害，但忍术才酷啊！”
　　卡卡西用书挡住了脸，无奈道：“我要是教了你忍术，你老爸还不得满木叶追杀我！”
　　日向家的忍者学习柔拳就已经够了，学忍术那叫不务正业。
　　而且雏田也不想学那些乱七八糟的忍术，主要是想学卡卡西自创的千鸟系列的招式。
　　雏田可是雷火双属性的忍者呢。
　　不过千鸟毕竟是卡卡西的绝招，雏田估计他也不会轻易传给自己。
　　想了想，雏田耸耸肩，叹气道：“那好吧，我先回去了。”
　　卡卡西提议道：“在这里修行也不错啊！”
　　卡卡西主要是不想管鸣人和佐助，有雏田在的话，他还能省不少心。
　　雏田瞥了一眼摔得满头包的鸣人和佐助，轻声道：“我又不用像他们那样修炼。”
　　卡卡西闻言好奇道：“你的实力这么强，不如和我说说，你平时是怎么修炼的？”
　　雏田摊摊手，故作无奈的说道：“我平时也不怎么修炼啊，父亲大人还总说我偷懒呢。可是……如果躺着都能变强的话，那还努力修炼做什么？”
　　卡卡西：“……”
　　你不吹牛会死吗？
　　雏田当然没有躺着就变强的天赋了，但我吹吹牛总可以吧！
　　想了想，雏田还是决定留下来修炼一会再走。
　　毕竟今天是第七班第一次执行任务，也是第七班第一次在一起修炼，提前走的话，总感觉有些不好。
　　雏田现在的修炼大概分为四项。
　　提高查克拉量；加深对柔拳的感悟；完善二十神空击；以及修炼阴阳遁。
　　前三项其实都很简单，但是对于阴阳遁，雏田却始终都摸不着头绪。
　　而且请教卡卡西也没什么用，估计卡卡西自己也不是特别懂。
　　事实上，除了风、雷、水、火、土这些属性忍术，以及只用普通查克拉就能使用的简单忍术外，很多忍术都和阴阳遁有关。
　　例如封印术，例如二代火影研发的那些禁术。
　　比起掌控自然界中的各种属性，阴阳遁其实还要更神奇一些。
　　幻术和医疗忍术，其实就属于阴阳遁。
　　阴阳遁不一定是禁术，但禁术一定涉及到阴阳遁。
　　但这些都只是初步掌握，想要深入研究，不但要有影级的实力，更要有影级的见识，以及影级的知识储备。
　　日向家虽然有很多传承千年的知识，但忍界其实是在不断进步的。
　　古老的东西，未必就见得比现在更强。
　　雏田也是第一次觉得，自己有必要找一个影级高手来当老师了。
　　日向家的柔拳体系虽然可以修炼到影级，可想要再进一步，就真的很难了。
　　日向日足到现在也只是准影的实力。
　　不过雏田也不着急，就凭自己的天赋，只要肯稍微努力，沉下心来修炼，就完全可以凭借柔拳证道。
　　再说了，转生眼挂还没到账呢。
　　开了转生眼，就等于触及到了阴阳遁。
　　届时雏田两大外挂合体，怎么也能吊打佩恩了吧？
　　到时候再努力一下，吊打六道斑也不是难事啊！
　　于是卡卡西就看到了他终生难忘的一幕。
　　雏田修炼了大概半个小时的柔拳，然后就坐到了卡卡西身边，并且大言不惭的说自己今天的修炼任务已经完成了。
　　卡卡西忽然觉得亲热天堂对他都没什么吸引力了，忍不住问道：“雏田，你平时就修炼半个小时吗？”
　　雏田摇了摇头，微微道：“平时家里管得严，每天都要求修炼两个小时呢。就算能偷懒，每天至少也要修炼一个小时！”
　　卡卡西：“……”

第四十六章 最差劲的委托人

　　两个小时很多吗？
　　你还要偷懒？
　　你看看鸣人和佐助吧，他们可是只要有时间就会努力修行的人。
　　你再看看阿凯和小李这对修炼狂人。
　　一边睡觉，还能一边绕着木叶跑步。
　　你说这种话，难道就不觉得惭愧吗？
　　卡卡西翻了个白眼，表示不想和雏田继续聊下去，修炼这个话题，已经被雏田终止了。
　　见卡卡西不理自己，雏田就看着鸣人和佐助修炼。
　　实话实说，鸣人虽然继承了玖辛奈的一些性格，但同时也继承了波风水门的天赋，以及战斗才情。
　　鸣人的那些经典战术就不说了，就说爬树。
　　鸣人和佐助一起修炼，可两人爬树的进度竟然是一样的。
　　要知道，鸣人体内可是还有九尾捣乱呢。
　　但即使如此，鸣人比佐助也差不了多少。
　　这两人，虽说有阿修罗和因陀罗转世的原因，但波风水门的基因比宇智波富岳的基因更加优秀，这也是事实。
　　而且漩涡一族的体质，只要能利用好的话，估计也不比宇智波的血继来的差。
　　雏田心道：“真是开了挂的两人，让人羡慕啊！”
　　……
　　下忍的生活很简单，也很忙碌。
　　每天不是忙着执行任务，就是忙着修炼。
　　不过雏田也是乐在其中，毕竟有鸣人和卡卡西可以拿来取乐，每天变着法的折腾他们，小日子过的可谓是有滋有味。
　　雏田已经决定将佐助从自己的黑名单中移除，毕竟已经在忍者学校揍了他六年，雏田也是于心不忍。
　　不过雏田也不是白折腾鸣人的，只要没死的话，总会得到些好处，让实力变的更强。
　　鸣人凭着九尾以及漩涡一族顽强的生命力，坚强的活了下来，实力也得到了不小的进步。
　　佐助借了鸣人的光，最近也是进步不小。
　　至于卡卡西，他虽然总是找借口偷懒，但也算是尽到了老师的职责。
　　毕竟鸣人、佐助两人与雏田的差距太大了，如果不弥补一下的话，小队会失去平衡的。
　　忙农活，清理垃圾，带孩子……一连做了一个多月的D级任务，鸣人和佐助终于感到不耐烦了。
　　可能是运气好吧，今天的任务很轻松，酬金也很高。
　　帮火之国大名夫人找回走失的宠物猫。
　　普通的小猫咪一只，而且长得很瘦，一点也不可爱！
　　只是这猫已经逃出了经验，哪怕有白眼帮忙，鸣人和佐助还是吃了一上午的灰。
　　还有一下午的时间，卡卡西带着雏田三人准备再接一个任务。
　　那个坐在椅子上的三代应该是影分身吧！
　　三代拿起任务列表，看了一眼说道：“第七班接下来的任务是……呃！帮四重大人照顾小孩，或者去隔壁村买东西，要不就是帮着去收地瓜……”
　　鸣人双手交叉，语气坚定的叫道：“不要――不要再给我们这些低级的任务了！”
　　“我要更重大的任务，给我们换个任务吧！”
　　雏田弱弱道：“要不……我们去收地瓜吧！”
　　我宁可去地里收地瓜，也绝对不要打再不斩。
　　又不能爆出装备和经验，委托人又隐瞒了任务真相，估计酬金也不会太高。
　　鬼才要做这种任务呢。
　　佐助本来不想说话，可听了雏田的话，还是劝道：“雏田，你难道不想做更高级的任务？这种任务对我们一点帮助也没有！”
　　一番激烈的争辩后，三代最终还是向鸣人妥协了，有些无奈又有些欣慰的说道：“好吧！既然如此，那我就分派给你们C级任务……去保护一个人！”
　　“先给你们介绍一下――请进来吧。”
　　隔壁的休息室里走出一个邋邋遢遢，拎着酒瓶，满身酒气的大叔。
　　雏田心中哀嚎，果然是这家伙。
　　我的辩论那么厉害，竟然还是没有说过鸣人。
　　他的嘴遁有这么厉害吗？
　　难道再不斩和白就真的是给这两位神仙转世历练的新手村小BOSS吗？
　　“搞什么啊？都是些小鬼！”达兹纳喝了口酒，要多嫌弃有多嫌弃的说道：“尤其是……那个矮冬瓜，看上去傻傻的，你们真的是忍者吗？”
　　鸣人还不自觉，乐呵呵的问道：“呵呵呵呵！他说谁啊？矮冬瓜，傻傻的……”
　　雏田和佐助心有灵犀的靠近鸣人，让他能近距离比比个头。
　　佐助肯定是比鸣人高的，雏田现在也有一米五多，只有鸣人，身高还不到一米五o(*RQ)ツ┏━┓
　　鸣人直接失去理智，撸起袖子就要上去拼命：“我要宰了你！”
　　“笨蛋，别这么冲动！”卡卡西摁住鸣人的脑袋，制止了他的暴动：“他可是我们要保护的人啊！”
　　达兹纳看着雏田四人说道：“我是超级有名的造桥高手达兹纳，请赌上性命保护我吧，直到我回国造完大桥！”
　　……
　　波之国任务终于要开始了，说实话，雏田从里到外都是抗拒的。
　　真是没事闲的，去和再不斩拼命。
　　在村子里老老实实的执行D级任务多好啊！
　　没危险，薪酬也不错。
　　奈何雏田小胳膊小腿的，也拗不过卡卡西、鸣人、佐助三人。
　　说实话，就连卡卡西好像也受够了这种无聊的D级任务。
　　雏田兜里揣着一个多月的工资，走在木叶的购物街上。
　　“唔……波之国是个岛国，看来需要买一根鱼竿，这样的话，达兹纳造桥的时候，还能在一旁钓钓鱼。”
　　“恩！小说也要买几本才行。”
　　“好想看自来也亲笔写的小说，毕竟是三忍大人，可为什么要十八岁才能买啊！”
　　雏田在购物街逛了一圈，买了一大堆东西，一个月的工资也基本见底了。
　　毕竟雏田大手大脚惯了，买的都是高档货。
　　“看来回家还得跟老爸要点钱才行！”
　　“我都已经是忍者了，还要跟家里要钱，会不会很丢脸啊？”
　　雏田惴惴不安的回到家，在练功房找到日向日足，可见花火也在，雏田为了姐姐大人的面子，还是没好意思开口。
　　算了，一会还是看看这些年存下来的储备金吧！
　　日向日足看着雏田大包小包的，问道：“雏田，你这是要出村执行任务吗？”
　　雏田点点头，道：“是的，父亲大人！卡卡西老师接了一个C级任务，需要去一趟波之国。”

第四十七章 煞费苦心的雏田

　　日向日足点点头，也没多说什么。
　　既然雏田自己选择了这条路，那出村执行任务也是在所难免的，而且以雏田的实力，日向日足也无需太过担心。
　　日向日足可是听说了，下忍考核那天，卡卡西可是去了一趟木叶医院，而雏田回来的时候，却是干干净净，身上一点灰尘都没有。
　　这是把卡卡西打进医院了吗？
　　日向日足叮嘱了两句，花火满眼不舍的看着雏田，问道：“姐姐这次出村执行任务，要多久才能回来啊！”
　　雏田捏了捏花火的小脸蛋，笑眯眯的说道：“很快就能回来，等姐姐回来的时候，给你带礼物好不好！”
　　“恩！”花火重重的点了点头。
　　日向一族宗家分家的制度虽然残忍，可花火也已经想通了，她本来就决心要守护姐姐，等以后雏田继承了宗家，她就是守护雏田的分家了。
　　虽然打上‘笼中鸟’咒印就意味着一辈子失去自由，可有些事情，她还是可以自己做出决定的。
　　和花火玩闹了一会，雏田回到自己的房间准备出行的包裹。
　　……
　　次日清晨，天高气爽，初阳温暖地照耀着大地。
　　木叶大门，十数米高的巨门彰显着木叶的强盛，木制的围墙高达数十米，任何人走到这里，第一个感觉便是渺小。
　　雏田到的时候，达兹纳、卡卡西、佐助三人已经到了。
　　雏田背着一个大大的书包，一根伸缩鱼竿露微微出个头。
　　鱼竿遮遮掩掩，含羞带怯，但也足够让人认出它就是一根鱼竿了。
　　卡卡西以手扶额，语气极为无奈的问道：“雏田，你都带来什么啊？”
　　雏田认真思考了一下，回道：“像是忍具啊、换洗的衣物啊、还有一些调料、餐具什么的，哦！还有一根鱼竿，以及打发无聊时间的小说。”
　　“波之国不是靠海嘛！等达兹纳大叔钓鱼的时候，我还能在一旁钓钓鱼！”
　　达兹纳不满道：“喂喂！我请你们来是保护我的，可不是请你们出去郊游的。”
　　雏田笑眯眯的安慰道：“放心吧！达兹纳大叔。C级任务是不会有忍者对战的，如果出现忍者，那就属于B级任务的范畴，那可不是我们能够执行的任务，到时候会有其他人保护你的。”
　　得先打好预防针才行。
　　等鬼兄弟出现，我就立刻提出放弃任务，傻瓜才会和再不斩拼命呢。
　　关键是钱还少！
　　等等！
　　放弃任务？
　　我这是被鸣人传染了吗？都已经打算放弃任务了，为什么还准备这么多东西啊！
　　我就应该什么都不带才对。
　　完了，我的智商……不会就这样一去不回吧？
　　达兹纳闻言眼神微暗，也没再争辩什么。卡卡西瞥了达兹纳一眼，他已经发现有些不对劲了。
　　不过……卡卡西又看了眼雏田，你是摸着良心说这句话的吗？
　　没一会，鸣人到了，刚走到大门口就高声喊道：“出发咯！”
　　波之国位于木叶以东，与木叶隔海相望，是一个很小的岛国。
　　波之国与木叶之间的海峡最窄的位置不比一条大河更宽，那里就是达兹纳所建大桥的位置。
　　木叶的情报能力虽然出众，可像波之国这样没有忍者的小国，也完全不值得木叶重视。
　　这也是达兹纳为什么能够隐瞒任务，而又不被木叶察觉的原因。
　　至于卡多？
　　卡多在波之国虽然算是富豪，可放到火之国，根本就上不了什么台面。
　　像是波之国那种情况，哪怕有再不斩在，木叶最多派几队暗部就可以轻松搞定。
　　卡多一定是在其他国家混不下去了，才跑到波之国称王称霸。
　　其实卡卡西是知道卡多在波之国的，波之国与火之国很近，木叶自然也有波之国的情报。
　　不过像卡多这样的小角色，身边最多也只有一些武士，别说卡卡西和雏田了，就连鸣人和佐助都能轻松应对。
　　如果只有卡多的话，这一趟波之国任务还真算是C级任务。
　　只是木叶没将注意力放在波之国，自然也不会知道卡多雇佣了再不斩这种等级的忍者。
　　木叶估计也不会想到卡多会有这么大的胆子，难道他就不怕再不斩把他杀了，然后夺取他的家产？
　　事实上再不斩的确有这样的想法，只是他还没有彻底掌握卡多所有的产业，所以才没有展开行动。
　　以忍者的脚程，从木叶到波之国全力赶路只需要两三天的时间，但达兹纳只是普通人，整个行程便延长到了三周多。
　　雏田愈发的不喜欢这个任务了，耗时长不说，钱还少，关键还危险。
　　达兹纳的行为虽然是为了他的国家，隐瞒任务也算是其情可悯，但他这种行为也是对忍者生命的不负责。
　　雏田对他还真没什么好感。
　　可雏田却丝毫不敢表露出来。
　　未来的七代火影大人就在一旁看着，这个白痴可不会想到这么多，他只会觉得卡多很可恶，达兹纳很可怜，就一定会帮助他们。
　　如果上司是个笨蛋，那就是一件天大的好事，可如果队友也是笨蛋的话，那就很难受了。
　　一行五人沿着大路徒步前行，白天赶路晚上露营，或者在路过的城镇里休息一晚。
　　鸣人和佐助一开始还是挺有新鲜感的，这还是他们第一次离开木叶这么远。
　　可没过几天，两人的兴致便被无尽的赶路磨灭了。
　　雏田倒是兴致勃勃，反正是出门旅游嘛，又没有日向家的长辈跟着，雏田可是完全的放飞了自我，一路游山玩水，吃吃喝喝，根本就不像是出来执行任务。
　　眼看到了木叶边境，等过了海就进入波之国境内了，鬼兄弟还是没有出现。
　　说曹操，曹操到。
　　雏田正想着鬼兄弟呢，鬼兄弟就来了。
　　一滩十分明显的水迹，五人路过时，雏田还注意到卡卡西特意瞥了水迹一眼。
　　然后卡卡西就落到了队伍最后面。
　　雏田放慢脚步，跟在了卡卡西身边。
　　卡卡西：“……”
　　卡卡西斜眼瞥着雏田，问道：“你跟着我做什么？”
　　“恩？恩？”雏田一副懵懵懂懂的模样，疑惑道：“什么叫我跟着你啊，我们不是跟着达兹纳大叔去波之国吗？”
　　呵呵！其实我也想被鬼兄弟干掉呢。
　　不过先说好，我可不是为了偷懒，我是为了锻炼鸣人和佐助，我可是为了他们好！

第四十八章 小斧里出来搞事了

　　一行五人远离水迹，两个杀马特从水迹中缓缓现身，眼神冰冷，浑身散发着若有若无的杀气。
　　关键是，这两个人还紧紧地搂在一起。
　　如果说卡卡西和阿凯、鸣人和佐助、宇智波斑和千手柱间这三对都因为各种各样的原因，最终没有在一起的话。
　　那么鬼兄弟可谓是真正的修成正果了。
　　雏田一直在思考一个问题。
　　卡卡西和阿凯终身不娶；鸣人和佐助虽然结婚了，但佐助却一直不愿意返回木叶；千手柱间虽然也结婚了，可宇智波斑却是单身。
　　而且宇智波斑不但是单身，他还出走木叶，最后和千手柱间拼了个你死我活。
　　这其中，会不会有什么不可告人的秘密呢？
　　鬼兄弟两人手臂上的机关以铁链连在一起，其中一人一跃而起，瞬间便用铁链将雏田和卡卡西紧紧缠住。
　　铁链上有打磨的非常锋利的锋刃，鬼兄弟用力一扯，卡卡西和雏田瞬间便被分尸，血肉四溅，残肢乱舞。
　　鬼兄弟自信双杀！
　　“卡卡西老师！”
　　“雏田――”
　　鸣人、佐助、达兹纳三人都被眼前这一幕惊呆了，甚至都已经忘记了思考。
　　鬼兄弟无声无息的出现在鸣人身后，残忍道：“第三个上钩！”
　　鬼兄弟正准备终结鸣人，却不想鸣人虽然被吓的忘记了反抗，但身上的查克拉却剧烈波动起来，鬼兄弟的攻击还没到，鸣人身上就涌现出一股红色有如实质的查克拉。
　　雏田躲在树林中，本来还看的兴致勃勃，却没想到鸣人竟然直接爆了九尾。
　　红色的查克拉如同九条尾巴一般从鸣人的体内席卷而出，鬼兄弟直接被这股庞大暴虐的查克拉震飞，当场扑街。
　　“你们竟然杀了雏田――”
　　对于鸣人来说，雏田不但是他的……呃……那啥，更是第一个认同他的人，在鸣人最孤寂、黑暗的时候，第一个给了他一丝温暖的人。
　　所以鸣人一直都将雏田当成了非常重要的人。
　　亲眼看到雏田被鬼兄弟残忍的杀害，鸣人一瞬间就止不住心底的杀意，被九尾钻了空子，泄露了一丝查克拉出来。
　　“不好！”
　　雏田有些懊恼，也感觉自己的玩笑似乎开的有些过了。
　　以往雏田虽然喜欢捉弄人，可那些都是一些无伤大雅的玩笑，雏田也一直掌握着分寸，从来都不会做的太过。
　　雏田的本质还是个善良的人呢。
　　雏田刚刚只想着偷懒，故意佯装被鬼兄弟干掉，却是忽略了鸣人的感受。
　　亲眼看到自己最重要的人被敌人残忍杀害，鸣人不暴走就怪了。
　　已经十二年了，当初波风水门留下的八卦封印也早已松动。
　　雏田和卡卡西快速现身，雏田看着鸣人担心道：“鸣人，你没事吧？”
　　“雏田？”
　　见到雏田还活着，鸣人的表情好了不少，身上那股暴虐的情绪渐渐被压下，九尾的查克拉也重新回到了鸣人的体内。
　　拍了拍鸣人的肩膀，雏田关心道：“刚刚你可是吓死我了。”
　　鸣人满脸的憨笑，挠了挠头道：“我没事啦！谢谢你，雏田！”
　　雏田心中哀叹：真是个傻子，自己出了问题还要谢谢我。
　　这么一想，雏田不禁也有些心酸。
　　对鸣人来说，他哪怕身受重伤，可只要有了别人的一句关心，他也就不觉得痛了。
　　算了，以后还是少欺负他吧！
　　也不行，教坏木叶丸的生死大仇还没报呢。
　　雏田摸着下巴，恩！看来在这多少之中，还有很多的学问啊！
　　雏田知道鸣人需要的不是怜悯，而是认同和鼓励，当下握着拳头锤了一下鸣人的肩膀，甜甜笑道：“你刚刚还挺厉害的嘛！一下子就将那两个人打飞了。”
　　“嘿嘿！”鸣人傻笑。
　　佐助此刻就很难受了。
　　雏田就不用说了，实力不是他能比的。
　　原本佐助还想着有鸣人这个吊车尾在，他的实力至少可以在小队中排进前三名。
　　可鸣人的影分身之术就已经很厉害了，刚刚那股查克拉爆发，佐助都感觉到了一股心悸，好像下一刻就会被杀死一样。
　　“鸣人……”
　　佐助双手握拳，满脸的不甘之色，我这些年到底在做什么？为什么连鸣人都比不上？
　　卡卡西一脸严肃的看着达兹纳，沉声道：“达兹纳先生。”
　　“什么事？”
　　“我有话和你说！”
　　卡卡西看了一眼已经死透了的鬼兄弟，淡淡说道：“他们是雾隐的中忍吧，以不惜死战到底而闻名。达兹纳先生，没想到你会被忍者盯上，C级任务顶多遇到些盗贼和流浪武士什么的，像现在这样，已经是B级以上的任务了。”
　　“你或许有不得已的苦衷，可这样我们也很为难。”
　　雏田闻言，立刻装出柔柔弱弱的模样，可怜兮兮的说道：“对我们而言，执行这样的任务还太早了，我看还是算了吧，我刚刚可是差一点就被杀掉了呢！”
　　卡卡西、鸣人、佐助：“……”
　　你确定不是为了偷懒？
　　卡卡西接话道：“是啊！这下子可为难了呢！”
　　不管怎么说，鸣人已经爆发了九尾的力量，体内的封印也已经松动了，这个时候必须要回到村子里。
　　佐助激动的全身颤抖，雏田这么厉害，鸣人也超过了我，为什么为这样？
　　我也应该有变强啊？
　　每天一个人在家拼命的苦练忍术，为什么我会输给他们？
　　半响后，佐助忽然冷静了下来，看着卡卡西冷冷的说道：“卡卡西老师，继续执行任务吧！”
　　可惜卡卡西这个时候根本就不会在意佐助的意见。
　　鸣人看了看佐助，又看了看卡卡西，认真道：“卡卡西老师……”
　　鸣人话音未落，达兹纳忽然说道：“那位老师，我想和你说点事，和任务有关……”
　　雏田眼见鸣人和佐助都想继续执行任务，佐助是因为想要证明自己，但鸣人可能是因为他已经膨胀了。
　　连鸣人都不知道自己为什么会突然爆发，然后轻轻松松的就秒到了两个雾隐的中忍……我已近这么厉害了吗？
　　雏田苦兮兮的挣扎道：“卡卡西老师，万一敌人派出几十个上忍，那我们可就要全军覆没了。”
　　卡卡西没理搭理雏田，只听达兹纳继续说道：“是的，对你们来说可能真的有些勉强，其实有个一极为恐怖的家伙想要我的命。”

第四十九章 包场练级打BOSS

　　海面上飘着又厚又重的雾气，白茫茫的一片，天地似乎都被笼罩其中。
　　雏田坐在船头闷闷不乐，第七班以三比一的票数决定继续执行任务，这让雏田怀疑卡卡西的脑袋里面是不是有个泡。
　　都被鸣人传染了是吧？
　　小船缓缓前进，雾气中，一座高数十米，已经完工近一半的大桥若隐若现。
　　雏田抬头瞅了一眼，还挺壮观的。
　　雏田忽然回头问道：“达兹纳大叔，现在整个波之国都被卡多掌控吗？”
　　达兹纳愁眉苦脸的叹道：“是啊！就连大名也拿卡多没什么办法，唯一能威胁卡多的，就是这座在建中的大桥竣工了。”
　　雏田略有不解道：“可是，就算是大桥建成了，以卡多的势力，也可以轻易控制这座大桥吧？而且卡多是一个连忍者都能出动的危险人物，以忍者的破坏力来说，破坏大桥好像也很容易啊！”
　　达兹纳：“……”
　　这个小女孩是谁家的，为什么这么讨人嫌！
　　非要打击我一下你才开心？
　　达兹纳正色道：“我之所以一定要建这座大桥，是为了唤醒波之国人民沉睡的勇气。只要有了勇气，卡多也就不可怕了！”
　　雏田摊摊手，无聊道：“多麻烦啊！你与其让我们保护你建桥，还不如多花点钱，雇佣忍者刺杀卡多呢。”
　　“如果要刺杀卡多的话，相信波之国的很多人都愿意出钱吧！”
　　雏田总觉得这个达兹纳有些智障，而且还很讨厌。
　　只要卡多还活着，建桥肯定是没用的，卡多既然掌控着武力，那他肯定会以武力统治这座大桥。
　　还说什么唤醒国民的勇气。
　　卡多到时候只要杀几个人，还有谁敢反抗啊？
　　哪怕最后会闹的民意沸腾，卡多最多也就是雇佣忍者摧毁大桥而已。
　　多简单的事啊！
　　所以说，与其雇佣忍者保护自己建桥，还真不如多花点钱雇佣忍者刺杀卡多来的实际一点。
　　达兹纳究竟是太高看卡多了，还是太过小看忍者了？
　　“雏田！”
　　卡卡西提醒道：“国家有国家的秩序，忍者有忍者的秩序，就算忍者掌握了力量，也不可以胡作非为，否则会搞的天下大乱。”
　　卡多毕竟也算是个富豪，这种人如果随随便便就被忍者刺杀的话，最后会闹的天下人心惶惶。
　　这天下，毕竟还是普通人多，忍者的任务酬金，也要靠这些普通人来支付。
　　“好吧！好吧！”雏田无所谓道：“我不说就是了。”
　　十几分钟后，一行五人登上码头，刚一上岸，鸣人立刻就开始不安分起来。
　　之前他已经在佐助面前出过风头了，此刻正左顾右盼，想要最先发现敌人，再出一次风头。
　　“恩？”
　　雏田和卡卡西同时不漏痕迹的看向一处，鸣人瞎猫碰上死耗子，一发手里剑扔了过去，大叫道：“在那里！”
　　卡卡西看了雏田一眼，微微点头。
　　“白眼！”
　　雏田：“……”
　　这不开白眼还好，刚一开白眼，雏田忽然发现这波之国的水深的很啊。
　　再不斩和白？
　　真的可以买一副棺材准备收尸了。
　　在雏田的白眼范围内，除了有再不斩和白之外，还有两队木叶的暗部，以及一队日向家的忍者。
　　这些人隐藏的很好，如果没有白眼的话，还真的很难发现他们。
　　仔细想想似乎也对。
　　鸣人是九尾人柱力，雏田是日向宗家的继承人，还有佐助这个宇智波的遗孤。
　　但凡雏田三人中，有任何一人出现了意外，木叶都要蒙受巨大的损失。
　　三个小萌新第一次出远门执行任务，木叶又怎可能不派人暗中保护呢？
　　看到日向家的忍者后，雏田心里甜的就跟吃了蜜似得，这个便宜老爸还是挺关心自己的嘛！
　　所以说，这再不斩和白，就真的只是新手村的小BOSS，他们存在的价值就是为了锻炼第七班的。
　　打BOSS，打BOSS！
　　雏田此刻真的有一种包场打BOSS练级的感觉。
　　树林中，再不斩此刻也注意到了雏田这个小丫头片子，那对纯白色的瞳孔，再不斩实在太熟悉不过了。
　　“今天运气不错，竟然在这里遇到了木叶日向一族的白眼！”
　　“既然如此……再藏下去似乎也没什么用了！”
　　“还有，那不是木叶的拷贝忍者旗木卡卡西吗？怪不得鬼兄弟会败下阵来！”
　　想到这里，再不斩猛地将手中的斩首大刀扔了出去。
　　树林外，雏田刚发现再不斩和白，便凑到卡卡西身边，低声说道：“敌人有两人……”
　　话音未落，便听卡卡西喊道：“快趴下！”
　　雏田四人闻言立刻俯下身趴在地上，斩首大刀从众人上方旋转而过，挂起一阵狂风。
　　卡卡西双手插兜，语气轻松的调侃道：“哎呀呀！原来是雾隐的叛逃忍者桃地再不斩啊！”
　　鸣人兴奋的想要上前和再不斩单挑，却被卡卡西拦了下来。
　　卡卡西正准备给众人科普一下再不斩的强大与可怕，却见雏田已经跃至空中，双手凝聚出湛蓝色的查克拉拳头，整个人距离再不斩只有五米多远。
　　都闪开，我要装B了。
　　“二十神空击！”
　　雏田大吼着喊出了自己的招式，双拳轰出，五道查克拉光线一瞬间封锁了再不斩所有的闪避路线。
　　早在雏田跃到空中时，再不斩就已经有所察觉了。
　　再不斩斜眼一瞟。
　　哟！还是个白眼小姑娘。
　　再不斩冷声道：“像你这样小姑娘，就应该回家玩布娃娃。就让我来教教你，什么才是真正的忍者吧！”
　　再不斩都没准备和雏田动刀，像雏田这样的萌新忍者，再不斩表示他一只手都能打死一千个。
　　然后……再不斩就看到了雏田双拳轰出，五道查克拉光线以极快的速度攻来。
　　“什么！！！”
　　再不斩一直没正眼瞧得上雏田，此刻雏田忽然发出绝招，再不斩根本避无可避，就连使用忍术抵挡都已经来不及了。
　　此刻的再不斩，只能尽量判断五道查克拉光线的攻击轨道，避免自己受到更重的伤势。
　　‘轰！轰！轰！轰！轰！’
　　巨大的爆炸声响起，地面被轰的剧烈颤动，烟尘四散，就连雏田自己都被爆炸的余波逼的身影倒退，落在了身后的一颗树上。

第五十章 我为木叶增光了

　　上回书说道：雏田以白眼洞察到波之国已经被木叶包场的这个事实，尤其在包场的人员中，还有日向日足派来的眼线。
　　雏田总觉得自己在打鬼兄弟的时候有些太丢人了。
　　日向日足该不会认为自己的心性不适合当忍者吧？
　　原著中自己的下场，雏田可不想经历一遍。
　　为了不在日向日足面前丢脸，为了日向家的荣耀，为了保住自己日向大小姐的地位。
　　雏田果断开大，以二十神空击对战桃地再不斩。
　　一切为了日向！
　　没在怕的。
　　我大筒木雏田可不是胆小鬼。
　　爆炸掀起的烟尘对白眼来说根本不存在，雏田小脸严肃而认真，洞察了烟尘中再不斩的动作后，对卡卡西说道：“卡卡西老师，再不斩要跑，快拦住他！”
　　与此同时，雏田又不禁为白感到惋惜。
　　眼看再不斩身陷死局，白毫不犹豫的使用了魔镜冰晶挡在再不斩身前，被破山击的查克拉光线洞穿了胸口。
　　再不斩也很凄惨，他的左臂擦到了破山击的查克拉光线，被凝缩到极点的查克拉光线瞬间击断。
　　再不斩连斩首大刀都顾不上了，捂着左臂仓皇而逃。
　　听到雏田的呼喊，卡卡西立刻行动，雏田也不做迟疑，在树上几个闪身追上再不斩，双手凝聚查克拉拳头，打算给再不斩再来一记狠的。
　　雏田有些兴奋，这还是二十神空击第一次打中敌人呢。
　　雏田的战斗经验不足，之前下忍考核时，雏田一连开了两次大招都没有打中卡卡西。
　　即便是以二十神空击催动空掌覆盖打击面，也只是擦了一下边而已。
　　雏田可不想成为大筒木辉夜那样的忍者，一身的血继网罗，却连平A都打不中敌人。
　　这一次打中再不斩，雏田回到木叶也可以好好的吹嘘一波了。
　　其实再不斩中招，也是因为他完全小看了雏田的缘故，雏田可爱萌萌的外表实在太有欺骗性了。
　　忍者虽然不能以貌取人，可雏田、佐助、鸣人三人，一看就知道是刚毕业没多久的菜鸟下忍，再不斩不将雏田三人放在眼里，那也是情理之中的事情。
　　再不斩断了一臂，又丢了斩首大刀，此刻被雏田和卡卡西前后夹击，生路早已断绝。
　　雏田没打算给卡卡西出手的机会，刚追上再不斩，雏田就挥舞着查克拉拳头攻了上去。
　　再不斩一副拼命的架势，上忍的杀气，野兽受伤时的暴躁，配合他搏命的凶残，雏田一时间还真有种怯怯的感觉。
　　雏田也知道自己的弱项，雏田现在缺的就是再不斩打架时，这股凶残的气势。
　　光是面对，底气就已经有些不足了。
　　卡卡西站在一旁为雏田压阵，显然没有出手的意思。
　　这也是雏田难得的锻炼机会，雏田现在也只有和再不斩这种等级的强者拼死搏斗，才能真正提高战斗经验。
　　再不斩只剩下一只右手，左臂还在不断滴血，丢了斩首大刀，就连忍术都无法使用。
　　一开始再不斩还能凭借气势震慑，再加上丰富的战斗经验与雏田周璇。
　　可战斗时间一长，再不斩失血过多，脸色渐渐苍白，体力很快就支撑不住了。
　　再不斩的状态逐渐虚弱，雏田也不忍心继续折磨他了。
　　强忍着疼痛和自己战斗，你一定很痛苦吧！
　　二十神空击+八卦破山击！
　　雏田又开了一次大，再不斩脸上露出了解脱般的笑容。
　　战死――是忍者的最终归宿。
　　再不斩并不认为自己死在一个小姑娘的手里就会丢了‘鬼人’的面子，因为眼前这个即将杀死自己的这个小姑娘，将来一定会名震忍界。
　　我再不斩，是死于强者手中。
　　虽说……这个死状有点惨……
　　卡卡西从树上跳下落在雏田身后，伸手放在雏田肩上，安慰道：“第一次杀人心里很难受吧，忍者都要经历这一关的。”
　　雏田回头看了一眼卡卡西，动了一下肩膀震掉卡卡西的手，不满道：“色大叔，你再敢摸我的话，我就告你非礼了。”
　　卡卡西：“……”
　　真是个讨人嫌的小女孩。
　　将再不斩和白安葬好，雏田握着斩首大刀挥舞了几下，向卡卡西问道：“卡卡西老师，这把刀可以带回木叶吗？”
　　记得原著中，这把刀好像留在了再不斩的坟前。
　　是因为顾忌雾隐村，还是因为敬佩再不斩和白呢？
　　卡卡西斟酌了一下，点头道：“可以，不过要交给村子才行。”
　　雏田也没拒绝，反正自己又不用刀，带回去耀武扬威一番也就足够了。
　　毕竟是雾隐村的忍刀，留在自己手里也是个麻烦。
　　雏田不禁想道：“我这么优秀，便宜老爹听说之后一定会非常得意吧？啧啧，会不会有什么奖励呢？”
　　雏田是真的没有零花钱了。
　　前段时间执行任务得到的钱已经见底了，这次来波之国，雏田可是动用了自己的私房钱呢。
　　而且波之国任务只有C级，雏田也分不到多少钱。
　　站在坟前，一行五人各怀心事。
　　达兹纳不时的用眼神瞥向佐助和卡卡西二人。
　　忍者的力量果然很可怕，鸣人这个矮冬瓜可以爆发出那么强的力量，雏田这个外表可爱的软萌小女孩，一拳就可以打的大地崩溃。
　　而在雏田、鸣人、佐助三人之中，又以佐助这个小酷哥最像一个忍者。
　　达兹纳不禁怀疑，一旦佐助出手的话，又会是怎样的一种场景？
　　而卡卡西身为这三个孩子的老师，实力又有多强？说不定一出手就会打的天崩地裂。
　　火之国……木叶隐村……果然是深不可测。
　　忍界第一忍村，果然是名不虚传。
　　雏田此刻心里却是在为白而感到惋惜。
　　说实话，雏田前世看火影的时候，并未觉得白有多好，但多少受到网上一些评论的影响，对白有些亲切感。
　　可如今白却是连一句台词都没说就直接扑街了。
　　“走吧！”
　　卡卡西揉了揉头发，心里哀叹：“现在连再不斩都死了，如果卡多再派人来的话，也不知是什么等级的对手。”
　　真麻烦啊！
　　早知道当初就应该听雏田的，放弃任务回村好了。

第五十一章 我可能亏了好几千万

　　打倒了再不斩和白，之后的旅途再无波折。
　　达兹纳的家是一栋临海的木制双层别墅，雏田四处参观了一下，房子虽然有些老旧，但却有一种家的温馨。
　　达兹纳这个骗子，竟然敢装穷。
　　像这样的海景双层别墅，在雏田的前世，根本就是大富豪的专利好吧！
　　见雏田还在生闷气，卡卡西走到雏田身边，以略带无奈的口吻说道：“雏田，你已经是忍者了，以后执行任务中，总会遇到各种各样的突发状况，像你这样的态度可不行呢。”
　　雏田哼哼道：“我倒不是害怕啦！就是钱少。”
　　“豪门大小姐也缺钱花吗？”卡卡西以手扶额，无奈道：“而且达兹纳先生家里的情况你已经看到了，实在拿不出更多的酬金了。雏田，你已经十二岁了，连鸣人都已经懂事了，你……”
　　“什么？”雏田语调微抬，诧异道：“你说要房子？不行，我们要了房子，达兹纳大叔一家人不就没地方住了吗？”
　　达兹纳本来是过来招呼卡卡西和雏田一起吃饭的，可听到雏田这话，先是脚步停下，而后身影快速后退，瞬间就消失的无影无踪。
　　这个话题不太好接，还是当做没听到好了。
　　卡卡西看着雏田，雏田也看着卡卡西。
　　卡卡西俯下身双手放在雏田肩膀上，表情认真道：“你开心就好！”
　　雏田低声问道：“那你去和达兹纳大叔要房子吗？”
　　卡卡西翻了个白眼。
　　我以为你只是想调侃我一下，没想到你是真的打算和人家要房子。
　　是我太天真了吗？
　　还是说，日向家本来就是这么富起来的？
　　达兹纳又来了，干咳了一声，面无表情的问道：“两位，饭已经做好了，大家辛苦了一天，一起过来吃点吧！”
　　雏田以眼神询问了一下卡卡西，卡卡西微微摇头。
　　行！你不跟人家要房子是吧？
　　这不开饭了吗？
　　我就不信吃不穷他们。
　　造个桥怎么也要好几个月吧？
　　一天三顿饭，我还要加个夜宵，不把这次的任务酬金吃回来，我就不走了。
　　这一次和上忍战斗，已经算是A级以上的任务了。
　　要是去换金所的话，再不斩的人头怎么也能换个一两千万吧？
　　白是冰遁的忍者，如果卖给大蛇丸的话，说不定还能换一两个禁术呢。
　　在来达兹纳家的路上，雏田可是计算了好几遍，这一次的任务真的是亏大了。
　　雏田身为一名木叶忍者，换金所不能去，也不能和大蛇丸做交易，缴获的斩首大刀还要上交，拼死拼活的执行A级任务，最后却只能拿到C级任务的酬金。
　　再这样下去我可要叛逃了。
　　我是认真的o(幡洇)o
　　见雏田整个人垂头丧气，似乎是真的受了不小的打击，卡卡西拍了拍雏田的肩膀，安慰道：“斩首大刀算是你的战利品，上交村子的话，应该会有一笔不少的奖金。”
　　雏田惊喜道：“咦？是这样的吗？”
　　卡卡西，你挽救了一个即将叛逃的木叶忍者，好样的！
　　“当然是真的！”卡卡西摸了摸下巴，调侃道：“所以啊！别老是垂头丧气的，年轻人要有活力。每次看到你们，总感觉自己已经老了。”
　　雏田觉得卡卡西今天已经安慰过自己好几次了，自己也不能总是说他，便反过来安慰卡卡西道：“卡卡西老师，你其实还很年轻啦！如果你现在死掉的话，其他人一定会说你英年早逝的。”
　　卡卡西眼角抽搐了一下，真是谢谢你了。
　　饭桌上，雏田一碗接着一碗的狂吃。
　　鸣人还是第一次吃到家里做的饭菜，那种温馨的感觉，一瞬间就触碰了鸣人内心的柔软，吃饭的速度完全不次于雏田。
　　佐助见状心道：“他们怎么吃的这么多，莫非这就是他们变强的秘诀？”
　　于是佐助也开始狂吃起来。
　　雏田心里默默为二人点赞。
　　干得漂亮！
　　达兹纳一家：“……”
　　其实鸣人和佐助现在已经比同期强了不少，毕业一个多月，两人已经先后完成了爬树和踩水的修炼。
　　卡卡西为了让小队的实力快速平衡，可以执行更高级的任务，也是尽到了老师的职责，偶尔也会指点一下雏田三人。
　　可比起雏田的进步速度，鸣人和佐助依旧是望尘莫及。
　　毕竟雏田从小就开了外挂，而鸣人和佐助的外挂才刚刚到账，还没开始充值呢。
　　一顿饭吃完，饭桌上连一片菜叶都看不见了。
　　达兹纳的女儿起身收拾碗筷，卡卡西斟酌了一下，开口道：“我们这次的任务是保护达兹纳先生到大桥竣工，再不斩已经失败了，卡多手下没准还有更厉害的忍者……”
　　鸣人兴奋道：“卡卡西老师，你是说……”
　　佐助更是激动的颤抖起来。
　　这一路上，所有的风头全被鸣人和雏田给出了，这两人不是爆九尾，就是王炸开局，根本就没给佐助装逼的机会。
　　佐助是个喜欢装逼的人，一天不装逼就浑身不舒服。
　　卡卡西继续说道：“这段时间，你们已经成长很多了。但如果卡多再派人来的话，一定是两名以上的上忍……所以，这段时间你们还是要努力修行才可以。”
　　“唔……”
　　“由于雏田只需要做日常的修炼就可以，所以……保护达兹纳先生的任务就交给雏田了。”
　　雏田拍着胸脯保证道：“没问题的，交给我吧！”
　　卡卡西暗自讶异，以雏田的性格，怎么会答应的如此之快。
　　却听雏田忽然问道：“对了！听说卡卡西老师你的厨艺非常好，这是真的吗？”
　　我就知道没这么简单。
　　卡卡西打着哈哈说道：“我怎么可能会做饭呢，真是的！”
　　雏田不信：“骗人！卡卡西老师单身二十多年，怎么可能不会做饭？”
　　熊孩子什么的，真的是太讨人嫌了。
　　卡卡西挣扎道：“我可以叫外卖啊！”
　　雏田满脸崇拜的看着卡卡西，说道：“我可是听人说过呢，卡卡西老师如果不当忍者的话，完全可以成为一名享誉世界的名厨。”
　　鸣人惊讶道：“诶！卡卡西老师做饭有那么好吃吗？”
　　卡卡西连连摆手，谦虚道：“没有那么夸张，就只会点家常罢了。”
　　雏田双手环抱，冷笑道：“果然会做饭！”
　　卡卡西：“……”

第五十二章 证道影级的方法

　　雏田可是知道，卡卡西是真的很会做饭，这还是带土和琳亲自点的赞。
　　这次来波之国，雏田可是特意带了鱼竿过来，达兹纳家里还有渔网等捕鱼工具，倒是可以品尝一下海鲜大餐。
　　除此之外，雏田还带了一些封印卷轴，打算封印一些海鲜带回木叶，也给花火和宁次尝尝鲜。
　　毕竟木叶在大陆中央，平时很难吃到新鲜的海产，也没有人会奢侈到用封印卷轴去封印海鲜。
　　关键是可以省钱。
　　封印卷轴是家里的，但钱包可是自己的。
　　在没有掌权之前，还是得存点私房钱。
　　没当忍者之前，雏田每天都有大笔的零花钱。可当了忍者之后，家里断了货，雏田也要精打细算才行。
　　总不能去抢花火的零花钱吧？
　　而且宁次也到了该谈恋爱的年纪，兜里总要揣点钱才有约女孩子的底气。
　　雏田可是宗家的继承人，这些事都是要考虑的。
　　休息了一个晚上，第二天一大早，雏田跟着达兹纳去修建大桥，卡卡西则带着鸣人和佐助找个没人的地方修行。
　　大桥上，达兹纳领着一众工人修桥，雏田就坐在大桥边上拿着鱼竿开始钓鱼。
　　这次出门，雏田还从达兹纳的家里借了锅碗瓢盆，以及一些调料。
　　等钓到了鱼，就可以让卡卡西做大餐了。
　　雏田不知道卡卡西会教给鸣人和佐助什么绝招，不过想来这次修行后，两人也会变强不少。
　　等到中忍考试的时候，鸣人也不至于被堪九郎用一根查克拉线就给欺负了吧？
　　至于雏田自己，现在还真没什么好修炼的。
　　无非也就是提升查克拉量，日常的基础锻炼，柔拳的修行，大招的开发等等。
　　至于阴阳遁，雏田一直都没什么头绪。
　　如果没有影级强者亲自指点的话，雏田就只能等转生眼开眼，利用转生眼的力量去开发阴阳遁了。
　　说到忍者的力量，其实下忍升中忍还是很容易的。
　　只要学会几个C级以上的忍术，丰富一下战斗经验，绝大多数人都会具备中忍的战力。
　　中忍升上忍就比较难了，如果没有足够的天赋才情，百分之九十五的忍者一生都只能停留在中忍阶段。
　　至于上忍升影级，不但需要有足够的天赋才情，还需要有影级高手亲自教导。
　　原著中，大蛇丸在看到卡卡西使用封邪法印帮佐助封印咒印时，还稍微的惊讶了一下，并夸奖了卡卡西一番。
　　那是因为卡卡西对阴阳遁的修行已经较为精深了，这是忍术型忍者晋升影级的一个标志。
　　而体术型忍者想要晋升影级，不但需要日以继夜的苦练，更需要掌握强大的体术绝招才行。
　　像是阿凯的八门遁甲，已经纲手的怪力拳等等。
　　日向家的八卦破山击虽然较为虚弱，但这一招如果练好的话，同样也会具备准影的实力。
　　日向日足现在就处于这个阶段。
　　想要以柔拳证道影级，还需要将最基础的柔拳提升上来。
　　雏田目前有两个想法。
　　第一，修炼仙术，仙术一成，便可直接证道影级。
　　第二，修炼阴阳遁，将阴阳遁的精妙变化融入柔拳之中，也可以打破影级的界限。
　　当然，以上两点都只是针对日向日足来说的。
　　日向日足今年已经四十多岁了，身体也逐渐开始衰老，他现在想要突破影级的话，就只能考虑第二点。
　　而对于雏田来说，其实还有第三个选择。
　　雏田的天赋不需要多说，现在更是处于实力的快速爆发期。
　　只要雏田不断的精深对基础柔拳的修炼，并继续完善二十神空击的话，早晚都会以柔拳证道的。
　　影级相比于上忍，不仅仅是各方面属性提升那么简单，还必须掌握强大的秘术才行。
　　术才是忍者的根本。
　　雏田现在需要的是不断的打牢基础，以后无论是完成以上任何一点，都可以直接证道影级。
　　但如果雏田能够在掌握仙术、阴阳遁、转生眼这些力量之前，先以柔拳证道影级的话，再掌握这三种力量中任何一个，都可以直接突破超影。
　　没在怕的！
　　毕竟有大筒木的血统，还有穿越前的三个愿望。
　　虽然现在只是一个小小的下忍，可距离忍界大乱毕竟还有三年多呢。
　　只希望这个时期，宇智波带土能够看在自己是卡卡西弟子的份上，不要为难自己才好。
　　鱼漂微动，雏田缓缓拽动鱼竿，然后用渔网将上钩的鱼捞起来放进水桶里。
　　第一条鱼上钩了。
　　可是卡卡西怎么还不来？
　　达兹纳已经领着工人们开工了，叮叮咣咣的声音，也不知吓跑了多少条鱼。
　　雏田略带不满的看了达兹纳一眼，我跟这老头果然是八字不合。
　　一路跋山涉水来到波之国，耗时耗力不说，还有生命危险，现在更是直接或间接的损失了好几千万。
　　只是达兹纳毕竟年纪大了，他的行为也是为了他自己的国家，雏田是个尊老爱幼的好孩子，总不可能像折腾卡卡西、鸣人那样，折腾达兹纳吧！
　　正想着，卡卡西一个闪身出现在雏田身后，看了一眼水桶，调侃道：“哟！已经钓到一条鱼啦！”
　　雏田头也不回，目光盯着水面说道：“那中午就拜托卡卡西老师啦！我还要多钓几条鱼才行，不然鸣人和佐助中午就没饭吃了。”
　　卡卡西心中微微感动，雏田心里还惦记着鸣人和佐助呢。
　　想想那两人的性格，如果不给他们送饭的话，他们一定会修炼到体力耗尽才肯罢休。
　　卡卡西坐在雏田身边，从忍具包中拿出亲热天堂看了起来。
　　沉默了半天，卡卡西忽然说道：“雏田，你这样懈怠，可是会被鸣人和佐助超越的。”
　　要尬聊吗？
　　雏田淡淡回道：“那很好啊！等他们超越了我，就可以保护我了。那样的话，以后执行任务中，我就不用那么辛苦了。”
　　鸣人可是自己的三号骑士呢。
　　要不要把佐助也给收了呢？
　　说到这里，雏田转头看了一眼卡卡西，萌萌的冷笑道：“这可是我们女孩子的专利呢。打架的事，交给队友和老师就可以了，我的任务就是在后面给你们加油助威。”
　　话题聊没了。

第五十三章 卡卡西老师不可能这么可爱

　　尚未建完的大桥恢宏雄伟，残缺之中带着一种独特的美感。
　　微风徐徐，海面倒影着天空，碧绿的海水连接着天，开始还浓淡分明，越远处，水和天便朦胧在一起。
　　少女坐在大桥边上，手中拿着鱼竿垂钓，两条腿悬在空中，不时的晃动一下，一脸的悠闲自得，享受着难得的宁静。
　　白发青年坐在少女边上，一手拄着地，一手拿着书，沉醉于书中描写的美好世界，一副岁月静好的清闲自在。
　　真是好一副温馨宁静的画面。
　　温馨你个毛球啊(sF□′)s喋擤ォ
　　卡卡西是故意的吧！
　　这个中年色大叔一定是故意制造这种温馨的气氛，其目的很不单纯。
　　他该不会是想泡我吧？
　　难道卡卡西就没注意到此刻的气氛有些不对劲吗？
　　雏田实在有些受不了，不得不找个话题来聊。
　　“卡卡西老师，你以前有过喜欢的女孩子吗？”
　　卡卡西仅露的右眼从书上微微移开，轻轻瞥了雏田一眼。
　　雏田收到了卡卡西想要传达的信息――对方不想和你说话，并向你翻了个白眼。
　　“卡卡西老师再有几年就三十了吧！”
　　“以后打算相亲吗？”
　　“话说，大多数人在卡卡西老师这个年纪，应该已经结婚生子了吧！”
　　“上忍中应该有不少的适婚女性，卡卡西老师有中意的吗？”
　　“我跟你嗦，追女孩子一定要主动，千万不能不敢说话。你要先让对方明白你的心意，然后直接表白，一次不行就两次，脸皮一定要厚才行。”
　　“卡卡西老师，虽然我们都是忍者，但也不能只以任务为重嘛！其实你可以少接几个任务的，平时也不要总是闷在家中看书，要多出去聚聚会，多认识几个女孩子才是要紧的事。”
　　“……”
　　雏田一副忧心儿女婚事的老妈妈态度，不断的催婚卡卡西。一开始还只是追问，到后来干脆直接教卡卡西怎么追女朋友了。
　　都快三十的人了，真是让人放心不下。
　　卡卡西一开始只是觉得有些尴尬，到后来就是不厌其烦。
　　雏田的小嘴喋喋不休，大有一副说到天荒地老的架势。
　　雏田今天是吃错药了吗？
　　卡卡西终于不看书了，先是疑惑的看了雏田几眼，而后在心中反省自己，自己最近是哪里得罪雏田了吗？
　　继续执行这次任务应该不算大事吧？
　　毕竟还有鸣人和佐助顶在前面呢。
　　雏田就算要记恨，那也应该记恨鸣人和佐助啊！
　　怎么都不应该算不到自己头上才对。
　　卡卡西心道：“雏田莫非是在责怪我不跟达兹纳要房子？可是……这种事很难开口的！”
　　卡卡西又看了看雏田的脸色，果然有点要生气的架势。
　　唉！女孩子的心事，果然是很难搞懂。
　　见卡卡西满脸的纳闷，雏田决定给他一点暗示。
　　雏田屁股蹭了蹭，远离了卡卡西一厘米的距离。
　　不是雏田懒，只是这种移动方式太费劲，还是让卡卡西自己领悟，然后主动离开的好。
　　卡卡西上忍的洞察力何其惊人，他自然看懂了雏田的意思。
　　卡卡西心中哀叹：“我有这么不讨女孩子欢迎吗？”
　　卡卡西看向雏田，雏田也看着卡卡西。
　　“我得罪你了？”
　　“没，但我怕别人误会！”
　　“误会什么？”
　　“你没感觉到刚刚的气氛有些怪异吗？”
　　“……”
　　眼神触碰间，雏田和卡卡西都领悟了对方的意思。
　　卡卡西伸了个懒腰，我一个成年人会泡你一个小屁孩吗？
　　雏田不屑，中年大叔都是萝莉控，我岂能不防备着你点？
　　卡卡西死皮赖脸的不肯走，身为老师的尊严，岂能被一个弟子赶走？
　　雏田也不动屁股，我可是大筒木雏田，未来是要成神的，岂能惧怕你一个区区凡人？
　　于是雏田继续钓鱼，卡卡西继续看书。
　　气氛又恢复到了之前的温馨宁静……
　　一个少女在悠闲的垂钓，一个青年在慵懒的看书……
　　临近中午，雏田一共钓了十三条鱼，最大的那条足足有五斤重。
　　雏田双眼闪烁着星星，看着卡卡西央求道：“卡卡西老师，拜托了！”
　　毕竟是师徒四人中午的口粮，达兹纳的女儿虽然会给修桥的工人送饭，但那点饭菜显然满足不了雏田的胃口。
　　更何况，鸣人和佐助修炼了一上午，现在也要补充影营养和体力。
　　话虽如此，可卡卡西会在意这些吗？
　　“自己钓的鱼自己做！”
　　卡卡西侧过身继续看书，对雏田的卖萌视而不见。
　　雏田哪会什么厨艺？
　　如今当惯了大小姐，十指不沾阳春水的，哪里还有做饭的能力？
　　“卡卡西老师，你难道不想吃鱼吗？很香的哦！”
　　“我饭量小，一会随便吃点就好了。”
　　尼玛！耻辱啊！
　　雏田整个人当时就不好了。
　　什么叫你饭量小？你是说我饭量很大吗？
　　虽然这是事实，可雏田一直都在否认这一点。
　　我只是和骆驼一样，在体内储存了未来几十天的食物而已。
　　我一顿真吃不了这么多的。
　　或者说，我其实也会秋道家用脂肪储存查克拉的秘术……雏田低头看了看某处，没错，查克拉都储存在那里了。
　　要不然我怎么会这么厉害呢？
　　不信就来打一架啊！
　　雏田挪动了一下屁股远离了卡卡西一米多远，决定这辈子都不会再跟卡卡西说一个字了，友尽！
　　等了一会，雏田哼道：“那就让鸣人和佐助饿死算了。”
　　原本为了吃卡卡西一顿，雏田是不介意给鸣人和佐助当一回送餐员的。
　　可现在就连雏田自己都没得吃，谁还管他俩会不会饿死？
　　再说了，雏田和鸣人还有仇呢。
　　让他饿死算了。
　　雏田瞥了卡卡西一眼，目光却是顺着卡卡西，看到了卡卡西背后正在忙碌的达兹纳。
　　“鸣人和佐助如果饿死了，绝对不是卡卡西老师的错。”
　　“他们还那么小，正是长身体的时候，可是却连饭都没得吃……”
　　“唉！茫茫天地，芸芸众生，也就只有我这个队友才会关心一下他们了！”
　　“……”
　　卡卡西无语望天，我这辈子究竟是糟了什么孽，才会摊上一个雏田这样的部下？
　　“算了，真怕了你了！”

第五十四章 大小姐一定要以理服人

　　鱼有很多种做法，可眼下条件不允许，卡卡西也只能做最简单的烤鱼。
　　升起小火堆，将鱼收拾好后，先用树枝将鱼穿上，而后插在地上用火慢慢烧烤。
　　卡卡西一边看着火候，一边给烤鱼加上各种佐料，没一会烤鱼的香气就弥漫开了。
　　雏田闻着烤鱼的香味不禁食指大动。
　　这可自己自己一上午辛辛苦苦努力才钓到的鱼，虽然主厨是卡卡西，可雏田也有帮忙啊！
　　果然，还是自己做的饭最香了。
　　十三条鱼没一会就烤好了，达兹纳的女儿也给众人送来了午餐。
　　雏田领到自己的那一份，先在地上铺一张餐布，然后将餐具放好，最后再将烤鱼放在借来的盘子里。
　　轻轻咬了一口烤鱼，唔……外酥里嫩，再加上各种佐料调配的味道，好香啊！
　　雏田吃的心满意足，对卡卡西夸奖道：“卡卡西老师，你当忍者真的是屈才了。以后退役的话，要不要考虑开一家餐馆呢？到时候，估计我也到了带新人的年纪，我会带着弟子们去你的店里捧场的。”
　　想了想，雏田又补充了一句：“当然，肯定是我请客！”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，我就当你是在夸我好了。
　　不管怎么说，能够活到退役，总要比‘英年早逝’好听太多了。
　　卡卡西答应给雏田做饭，也不仅仅是因为雏田死皮赖脸的要求，而是雏田的那番话触动了他。
　　想到第一次去鸣人家里，鸣人还在喝过期的牛奶呢。
　　卡卡西对三代的感情应该很复杂吧！
　　记得原著中忍考试时期，三代被四紫炎阵困住，阿凯原本是想过去救援的，可卡卡西却以‘他可是我们的火影’为借口拒绝了。
　　卡卡西究竟是真的相信老迈的三代可以打败大蛇丸，还是不想救援三代，真的有些说不清楚。
　　四紫炎阵虽然厉害，可音忍四人众的查克拉却是有限的。
　　木叶有那么多的忍者，拼消耗总不会耗不过四个人吧？
　　想想三代的儿子和儿媳妇带的弟子吧！
　　或许三代在木叶并没有想象中的那么得人心。
　　三代的实力比不过初代和二代，他想要统治木叶，就不得不依靠一些手段。
　　当你在凝视深渊时，深渊也在凝视着你。
　　年老的三代或许已经被权利欲望所腐蚀，再也不是年轻时慷慨赴死的他了。
　　“啊――”
　　美美的饱餐一顿，雏田伸了个懒腰，顺势后仰躺在地上，看着天空中飘动的白云，连手指头都不想动一下。
　　放空大脑，什么都不去想，生活还真是悠闲啊！
　　雏田是一个知足常乐，同时也懂得感恩的人。
　　比起鸣人和佐助，雏田的生活简直就像童话里的公主一样，幸福而美好。
　　可雏田的岁月静好，却是整个日向家在为雏田负重前行。
　　在忍者世界经历的越多，雏田就越能感觉到压在自己肩膀上的责任。
　　这不是一个和平的世界，忍者的命运固然悲惨，可像是达兹纳、波之国百姓这些人，却连自己的命运都无法掌控。
　　众生皆苦。
　　这一刻，雏田感觉自己悟了。
　　世界越是如此悲惨，雏田就越发觉得……咸鱼的生活实在是太幸福了。
　　什么都不用管，也什么都不用想，安心的过着自己温馨宁静的小日子。
　　几个沙雕朋友，几个看似严肃，实则关心自己的长辈，一日三餐可以吃饱，还有什么能比这些更让人满足呢？
　　我还小，就让父亲大人再辛苦几年吧！
　　卡卡西在一旁实在看不下去了，踢了一下雏田的小脚，有气无力的说道：“吃饱了？该去给鸣人和佐助送饭了，他们就快饿死了！”
　　这一刻，就连卡卡西好像也不是特别讨厌了。
　　雏田晃了晃小脑袋，不！这一定是幻觉。
　　卡卡西还是那么的讨人厌！
　　我刚刚一定是中了幻术。
　　达兹纳的儿女也给鸣人和佐助带了饭，雏田将饭菜装进餐盒，又将仅剩的两条烤鱼放进去，问清了鸣人和佐助的位置，拎着餐盒屁颠屁颠的跑了过去。
　　‘砰！砰！砰……’
　　还没靠近，雏田就听到前方传来忍者对战的声音，雏田走进一看，果然是鸣人和佐助正在对练。
　　卡卡西并没有教他们忍术。
　　鸣人记不住五个印以上的忍术，佐助也有自己的家传火遁，除了一些绝招外，那些乱七八糟的忍术对它们一点帮助都没有。
　　已经掌握了爬树和踩水，剩下的就是继续巩固基础，提升战斗经验，然后学一些可以一击必杀的忍术。
　　雏田抬头看着在树上快速窜动的两道身影，呼喊道：“喂――别打了，过来吃饭了！”
　　鸣人和佐助从树上跃下，落在雏田身前。两人身上脏兮兮的，鸣人挠了挠后脑，傻呼呼的笑道：“雏田，你给我带了什么好吃的啊？”
　　雏田将餐盒递过去，说道：“呐！就这些。不过这些鱼是我钓的，然后和卡卡西老师一起烤的，你们尝尝吧！”
　　鸣人打开餐盒一看，大呼道：“咦？雏田，你一上午就钓了两条鱼吗？而且还这么小……”
　　‘砰！’
　　雏田锤了一下鸣人的脑袋，哼哼道：“不想吃就给佐助！”
　　“我错了！”
　　“哼！”
　　佐助还是一副酷酷的模样，接过餐盒，闷声不响的吃起来。
　　鸣人和佐助狼吞虎咽的吃完饭，也不休息，起身既要继续对战。
　　对战，尤其是势均力敌的对战，可以将自己一身所学融会贯通。
　　战斗经验不只是大脑的判断，更是身体的肌肉记忆。
　　当敌人一招打过来，光用脑袋判断是来不及的。
　　而是要用潜意识。
　　敌人一招攻来，在眼睛看到的同时，大脑的潜意识以及身体的肌肉记忆就要快速做出应变，而后才是表层意识的判断。
　　“你们给我等一下――”
　　雏田高声喝止了鸣人和佐助继续对战的想法，一手指着满目狼藉的碗筷，不满道：“吃完饭也不知道收拾一下！”
　　鸣人愣愣道：“这些不应该是女孩子做的事吗？”
　　“胡说！”
　　雏田眼神瞄过鸣人和佐助的肾脏位置，双手凝聚查克拉拳头，表情温和，双眼弯弯露出笑意，以理服人道：“我觉得男孩子也可以做这些事情！”
　　“我知道了……”

第五十五章 大小姐也要努力了

　　看着鸣人和佐助乖乖的收拾餐具，雏田双手环抱，满意的点了点小脑袋。
　　恩！孺子可教也。
　　果然呢，在火影世界，嘴遁的威力才是最强的。
　　你们看，我只是说了一句，他们就乖乖的收拾餐具了。
　　收拾好了餐具，鸣人和佐助继续对战，雏田看了几眼，心里不由的感到几分羞耻。
　　雏田啊雏田，你给我睁大眼睛好好看清楚，鸣人、佐助身为神仙转世还这么努力修炼，不敢有丝毫懈怠。
　　你呢？你有什么？你有什么资格偷懒不修炼？
　　忍者是不分男女的，以后遇到了敌人，你莫非指望敌人因为你外表可爱就放过你吗？
　　鸣人和佐助未来再强，那也不可能保护你一辈子。
　　雏田又一次顿悟了。
　　我也要开始努力修炼了！
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼，认准日向家小队的方向，飞快的跑了过去。
　　“雏田大人！有什么事吩咐吗？”
　　日向家的小队以日向德间为首，一名上忍，三名精英中忍，这种实力比起暗部小队也不差多少了。
　　雏田双手叉腰，内心不断为自己打气，大声道：“我已经决定要努力修炼了，你们陪我对战吧！”
　　日向德间泪目，真是太感动了。
　　多少年了，大小姐终于肯主动修炼了。相信以大小姐的天赋，只要肯下功夫，一定可以超越日足大人的。
　　等到大小姐掌权，我的日子或许可以好过一些。
　　可怜的日向德间完全不知道，等到雏田掌权时，或许才是他悲惨人生的开始。
　　打小报告是不会有好下场的。
　　‘啪！啪！啪！’
　　两个小时过去了……
　　日向德间四人累的直吐舌头，双手扶膝，连直起腰的力气都没有了。
　　雏田也有些累，不过看着日向德间几人这副熊样，还是略带不满道：“太不像话了，你们怎么能这样呢？太虚弱了吧？就你们这个样子，以后还怎么保护我啊！”
　　日向德间苦兮兮的说道：“是雏田大人的实力太强了。”
　　日向德间也有些感慨，雏田的实力进步的太快了，就刚刚两个小时的交手，日向德间就能感觉到雏田的柔拳愈发的精深了。
　　看来以后也只有日足大人才能陪着雏田大人修炼了。
　　雏田摆起大小姐的谱，哼哼道：“就算如此，你们也要努力修炼啊！等这次任务回去，我会和父亲大人说暂时不需要人保护，你们给我好好的修炼一段时间。”
　　日向德间泪目：“多谢雏田大人！”
　　呜呜~果然还是雏田大人对我好，真是太让人感动了。
　　雏田心道：“总算可以把日向德间这个眼线拔掉了，等我掌权……哼！”
　　对战了两个小时，雏田自觉实力比昨天进步了不少，一路哼着歌回到大桥，卡卡西还是老样子，坐在大桥边上自顾自的看书。
　　雏田现在可讨厌卡卡西了，拿起鱼竿，坐的离卡卡西远远的，又开始了钓鱼的咸鱼日常。
　　雏田也带了一些小说过来，一边钓鱼一边看书。
　　雏田的爱好是广泛的，只要是有趣的书都会看。
　　而卡卡西的心里就只有《亲热天堂》，自来也就写了那么几部，卡卡西看了一遍又一遍，似乎是从书中找到了新的人生希望。
　　时间过的飞快，卡多似乎完全忘记了达兹纳正在造桥这件事，整整五天都没有派人过来闹事。
　　雏田也不知道卡多究竟是放弃了，还是另有图谋。
　　卡多是个商人，见识自然不是达兹纳可比的。卡多自然知道木叶在这个世界的地位，也知道忍者的实力。
　　卡多之所以敢和再不斩嚣张，那是因为忍者有忍者的规矩，在这个规矩里，卡多有嚣张的资格。
　　想要造好大桥不是一日之功，不过达兹纳此前已经将桥造的差不多了，根据预计，大概还有两周左右，就可以彻底完工。
　　两周……还不知道会出现什么变故呢。
　　隐藏在暗处的敌人，往往比明处的敌人更加棘手。
　　雏田这几日也不只是当咸鱼来着，受到鸣人和佐助的影响，雏田修炼起来比平时要努力多了。
　　每天下午，雏田都会和日向德间四人对战两个小时，有时候也会让木叶的暗部过来帮忙。
　　到了晚上，雏田就继续开发绝招。
　　想要加强二十神空击的威力，除了继续提升查克拉控制力以外，还有一种方法就是提升查克拉本身的威力。
　　在火影的设定中，查克拉能量也是有等级之分的。
　　普通忍者只能使用最普通的查克拉，至于融合了阴阳遁的查克拉，质量会更高级一些。
　　万花筒写轮眼就是阴遁查克拉的极致。
　　而在雏田的猜测中，初代的木遁也不仅仅只是‘土’与‘水’的结合，或许还在其中融入了阳属性查克拉。
　　再往上划分，更高一级的就是仙术查克拉。
　　而在仙术查克拉之上，就是六道查克拉，也可以称之为神树查克拉。
　　柔拳属于体术，如果能在柔拳查克拉中融入阳属性的查克拉，或许可以大幅度提升柔拳的威力。
　　当然，阴阳遁一直都是雏田的追求，不过雏田现在打算一步步来，先修炼阳遁，等转生眼开眼后，再去融合阴遁。
　　为此雏田特意去请教卡卡西。
　　还是那座大桥。
　　五天了，这还是雏田第一次主动坐在卡卡西身边。
　　雏田才刚刚坐下，卡卡西的目光就瞥了过来。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　卡卡西心里警惕的很呢。
　　雏田双眼弯弯，微笑着请教道：“卡卡西老师，在五种属性查克拉之外，还有阴属性和阳属性的查克拉吧？不知道阳属性的查克拉要怎么修炼呢？”
　　卡卡西诧异的看了雏田一眼，反问道：“你已经开始接触这一步了吗？”
　　雏田点点小脑袋：“是啊！我已经很厉害了。”
　　“唔……”卡卡西沉吟片刻，讲解道：“关于阴阳遁的修炼我也不是特别清楚，很多忍术其实都属于阴阳遁的范畴，但那些也只是阴阳遁的初步运用。”
　　“就像你们日向家的柔拳，其实就涉及到了阴属性查克拉。”
　　“诶？”
　　雏田有些意外，是阴属性吗？我还以为是阳属性呢。
　　卡卡西继续道：“我对柔拳不算了解，但到了你这个境界，柔拳的威力应该提高了不少，那是因为你们在修炼柔拳的过程中，已经开始接触到了阴属性查克拉的性质变化。”
　　“当然，这一切都是在无意识中的。”

第五十六章 我的白眼竟然这么厉害

　　雏田不是一个死脑筋，听了卡卡西的话，多少还是能够理解一些的。
　　如果不考虑八门遁甲和怪力拳，也不考虑雷影的忍体术，柔拳可以算是忍界最强的体术流派。
　　但事实上，只有日向家的忍者，才可以修炼柔拳。
　　这其中的原因，并不仅仅是因为白眼可以洞察人体穴道，还因为白眼的存在，让日向家的忍者，天生就具有阴属性的查克拉变化。
　　就好像写轮眼可以让宇智波家的忍者拥有阴属性的查克拉变化一样。
　　如果按照这个思路，雏田之前对转生眼的理解就是错误的。
　　想要让转生眼开眼，要么是大筒木舍人那一族移植白眼，要么就是日向这一族融合大筒木舍人一族的细胞。
　　除此之外，就是一大堆的白眼融合而成。
　　以此为据，一旦雏田的转生眼开眼，雏田就可以获得阳属性的查克拉变化。
　　而不是像之前所想的那样，开眼后获得阴属性。
　　雏田还在思考，只听卡卡西继续说道：“每个人都具有阴阳两种属性，只是这两种属性很难开发，即使你们日向家天生具有优势，现在也只是初步开发这种力量。”
　　“风、雷、水、火、土五种查克拉属性，在性质变化后，会让忍术发挥出更强的威力。”
　　“阴属性查克拉也是同理，你想提高柔拳的威力，同样也要从这方面入手。”
　　雏田点头道：“这个我知道，可是要如何修炼呢？”
　　卡卡西耸耸肩，摇头道：“不知道！”
　　“呼~”
　　暂时还不能生气。
　　雏田深吸一口气，瞪着卡卡西质问道：“卡卡西老师怎么会不知道呢？”
　　卡卡西有气无力的说道：“要说柔拳，你们日向家应该比我更了解吧？”
　　雏田有些无奈。
　　的确是这么个道理，要是那么容易就能掌控阴属性的查克拉变化，日向日足也不会卡在准影的境界这么久了。
　　雏田坐到一边，心中暗暗分析：“既然日向家的能力来自于白眼，那么一切就都要从白眼入手。”
　　白眼开眼要比写轮眼开眼容易的多，只需要凝聚足够的查克拉就可以。
　　白眼具有望远眼、透视眼、洞察眼三种能力。
　　除此之外，大筒木一族的忍者，还可以凭借白眼使用多种能力。
　　他们的白眼，比起宇智波家的万花筒写轮眼也不差多少了。
　　大筒木辉夜可以凭借白眼散发威压。
　　大筒木桃式能轻易看穿人柱力体内的尾兽，根据她所言，他的白眼甚至能够看穿他人的命运。
　　大筒木浦式左眼的白眼还能切换成红色的六勾玉轮回眼。
　　大筒木金式的白眼，更是具备了和宇智波带土相似的空间能力。
　　从这一点来推测，白眼的进化等级似乎和写轮眼差不多，在白眼之上，转生眼之下，应该还有一个类似于万花筒等级的白眼存在。
　　写轮眼的开眼与进化需要一定的外界刺激，而白眼的开眼，只需要凝聚足够的查克拉即可。
　　“所以说，我们家的白眼，完全不比宇智波家的写轮眼来的差嘛！而且在某种程度上，甚至还要更厉害。”
　　写轮眼除了帅一点之外，完全不占优势嘛！
　　“如果按照宗家和分家来划分的话，我们日向家才应该是大筒木辉夜一族的宗家，宇智波充其量就是个分家。”
　　我大筒木雏田，果然没有叫错名字呢。
　　写轮眼进化成万花筒，需要生离死别的刺激。那么白眼如果想要再度进化，是否需要凝聚出更高级的查克拉呢？
　　是需要仙术能量？
　　还是要将阴阳遁修炼到极致？
　　雏田拄着下巴，脑洞大开，脑海中不断的胡思乱想。
　　如果说白眼和写轮眼属于阴属性的话，那么转生眼和轮回眼，就属于阴阳融合，阴与阳达成平衡，你中有我，我中有你。
　　而万花筒写轮眼，便属于至阴。
　　按照万花筒开眼的理论来分析，如果白眼真的还有更高一级的瞳术，那么白眼进化也需要更高一级的阴属性查克拉才行。
　　让白眼达到至阴。
　　万花筒开眼需要外界刺激，虽然惨，但是相对容易。
　　而白眼进化则需要辛苦修炼，虽然不用经历痛苦，但却极难。
　　而且……说一千道一万，关键的关键，还是阴属性的查克拉变化。
　　“算了，开眼什么的，还是顺其自然吧！我现在的首要任务，还是提升柔拳的威力，争取早日证道影级才是正路。”
　　但是……柔拳与白眼一脉相承，没有白眼就无法使用柔拳，也发挥不出柔拳的真正威力。
　　雏田悟了。
　　雏田现在其实和日向日足一样，都进入了一个瓶颈阶段。
　　白眼与柔拳是相辅相成的，所以现在的雏田能做的就只有一个。
　　苦练！
　　柔拳中含有阴属性的查克拉变化，通过修炼柔拳让阴属性查克拉完成质变，相辅相成之下，白眼的能力才会得到提升。
　　日向家开眼虽然容易，但是进阶却是极难。
　　而宇智波家开眼虽然相对困难，但是让眼睛进化却是相对简单。
　　经历痛苦，杀弟（哥）证道。
　　宇智波虽然有捷径，但是这个捷径却是用最真挚的感情换来的。
　　而日向家没有捷径，却也不必经历失去亲人的痛苦。
　　“唉！”
　　雏田唉声叹气了好一阵，卡卡西在一旁看的直乐呵，雏田这是想到什么了，表情竟然这么痛苦。
　　雏田双手攥拳，起身为自己打气。
　　就凭我的天赋，只要肯努力修炼的话，一定可以达到大筒木一族白眼的程度。
　　既然如此……
　　那还是先休息一下，等休息好了，才有足够的体力修炼嘛！
　　雏田又重新坐了回去。
　　“哟！看来大桥快要完工了嘛……可不能再让你继续下去了……达兹纳！”
　　一道阴阳怪气的声音传来，雏田转头一看，只见卡多领着第一大群流浪武士堵住了大桥的一头。
　　矮个子卡多站在一众武士身前，身穿黑色西装，手持一根拐杖……
　　“诶……西装？”
　　雏田起身和卡卡西站到一起，指着卡多问道：“卡卡西老师，他那身衣服是怎么回事？”
　　雏田没敢直接说‘西装’，谁知道那套衣服在忍者世界叫什么啊？
　　卡卡西无语望天，卡多穿什么衣服是重点吗？
　　重点是马上就要大战了好吗？

第五十七章 很会做人的雏田

　　其实……有一个日向家的忍者做为队友，是一件非常幸福的事情。
　　因为白眼可以发现隐藏在暗处的敌人。
　　雏田用白眼整整侦查了三遍，不是敌人隐藏的有多好，而是……周围根本就没有一个敌人。
　　究竟是谁给了卡多这样的勇气，以为纠结了一批不入流的流浪武士，就可以对付忍者了吗？
　　就这些流浪武士的水平，三年后的佐助可以一个打一千，而且连衣角都不会脏一下。
　　此刻的雏田和卡卡西自然也可以轻松做到。
　　雏田无奈的摊了摊手，向卡卡西示意对手其实就只有眼前的这点人。
　　卡卡西很明显松了口气，他还以为这一次至少也要面对两名以上的上忍呢。
　　在这个世界上，忍者的数量及其稀少。
　　五大忍村合兵，在保证村子有足够防守力量的同时，加上铁之国的武士，也不过才集合了八万大军。
　　比起庞大的普通人群，忍者的数量简直就是九牛一毛。
　　忍者虽然是世界的主流，但真正见识过上忍实力的人，其实很少。
　　就好像，当我们第一次看到三代和大蛇丸的战斗，就难免会低估初代和斑的力量，认为忍界最强的力量大概也就是这种水平了。
　　卡多虽然雇佣了再不斩，但他却没见过再不斩真正的实力。
　　所以他才会天真的认为，只要人手足够多，就可以战胜强者。
　　于是……他扑街了。
　　敌人只有眼前这些小喽，雏田关闭了白眼，看向卡卡西问道：“怎么办？”
　　卡卡西为难的挠了挠头，想了想，最后无奈道：“就当是为了这个国家好了，也是为了木叶。”
　　雏田点点头，卡卡西的话，毫无疑问的宣判了卡多的死期已到。
　　忍者有忍者的铁律，就拿这次波之国任务来说，第七班的任务是保护达兹纳到大桥竣工。
　　如果敌人只有卡多，那可以算是C级任务。但如果敌人加上再不斩的话，任务等级就会提升到A级以上。
　　但如果是刺杀卡多的任务，哪怕他只是一个普通人，但任务难度也会提升到A级，甚至很多忍村都不会接受这样的任务。
　　对于忍者村来说，卡多虽然不算什么，可在普通人的圈子中，卡多就是鼎鼎有名的大富豪了。
　　这样的大人物如果随便就杀死的话，忍者就会引起一些富豪、官员、大名等人的不满。
　　哪怕卡多是个坏蛋，但他只有没有阻碍到忍者的任务，也不能随便打杀。
　　可这一次是卡多自己主动送死，那杀死卡多就无所谓了。
　　保护达兹纳是第七班的任务，任何人想要杀死达兹纳，并且作出了行动，都可以被第七班杀死。
　　动手的人是卡卡西，卡多被瞬间秒杀。
　　赶跑了武士们，雏田随手捡起一把武士刀颠了颠……不值钱。
　　“卡卡西老师，卡多既然已经死了，那我们可以接收他的财产吗？”
　　这次波之国任务，雏田总感觉自己亏大了。
　　卡卡西从忍具包中拿出《亲热天堂》继续看起来，闻言随口回道：“卡多的财产会有他所在的国家处理，我们不可以插手。”
　　雏田瞥了卡卡西一眼，冷笑道：“这种规则，也就只有小喽才会遵守吧！”
　　“是啊！”卡卡西翻了一页书，淡淡道：“所以你这个小喽就别想了。”
　　雏田本来还想挣扎一下，那可是一大笔钱啊！
　　对于正处于财政危机的雏田来说，这可是救命的稻草。
　　但忽然想到了什么，雏田立刻制止了这个话题。
　　卡卡西的父亲木叶白牙，就是因为不遵守忍者的规则，顶不住流言的压力才自杀的。
　　虽然带土的出现，让卡卡西重新意识到了同伴的重要性，但忍者的规则对于卡卡西来说，或许永远都是他心中的一根刺。
　　“呼~终于搞定了卡多，看来这次任务可以顺利结束了。卡卡西老师，回到木叶要不要请客吃饭啊！”
　　“可以呀！”卡卡西忽然来了兴致，侧头看了雏田一眼，笑眯眯的说道：“雏田，你这次可是发了大财，斩首大刀算是你一个人的战利品，得到了村子的奖励后，的确是该请队友和老师大吃一顿才对。”
　　“没问题的！”雏田同样开心的笑道：“那我们就去卡卡西老师的家里吃吧！我们第七班自己动手做饭，那样才更有意义。买食材的钱，全部都由我来出。”
　　只要卡卡西愿意做饭，雏田不介意破财一次。
　　……
　　卡多死后，第七班又在波之国停留了三周，达兹纳终于完成了最后的收尾工作，将大桥建好了。
　　波之国的新桥最终命名为勇气大桥，象征着波之国人民的勇气，也代表着波之国的新生。
　　值得一提的是，佐助在与鸣人的对练中，终于意识到自己其实很早以前就已经开启了写轮眼，靠着新获得的能力，将鸣人一顿胖揍。
　　“木叶！我回来了！”
　　站在木叶的大门前，雏田高声喊道。
　　这不是雏田第一次离开木叶，可每次离开的久了，等再次回到这里时，雏田都会感觉到一丝亲切。
　　这里也算是雏田的第二故乡了。
　　卡卡西独自一人拿着斩首大刀去交任务，至于之前与雏田约定的聚餐，当雏田决定在卡卡西的家里聚餐时，卡卡西就再也没有提过这事了。
　　而且卡卡西也不打算请客。
　　第七班的聚餐虽然吹了，可这一次去波之国，雏田可是带回 了很多的海产，这些都是雏田拜托波之国的渔民帮忙打捞的。
　　雏田将一些个头大，看上去就特好吃的海产封印在卷轴中，全部打包带回了木叶。
　　花火和宁次还在家呢。
　　“拜拜了，明天见！”
　　告别了鸣人、佐助，雏田一溜烟的跑回日向家，拿着封印了海产的卷轴挨家挨户的送礼，每家都去送一点，给他们也能尝尝鲜。
　　毕竟这些人以后都是雏田的手下了，现在给一点小恩小惠的，以后也方便使唤不是？
　　论卖乖，我大筒木雏田不输任何人。
　　送到最后，雏田手里还留着一部分的海产。
　　想了想，雏田又给猪鹿蝶家、犬冢家、油女家、小樱等人各自送了一点。
　　大家都在木叶，以后低头不见抬头见的，现在给点好处，这就叫送人情。
　　至于木叶的村长三代大人……那还算了吧！
　　人有时候也要现实一点，毕竟中忍考试马上就要开始了。

第五十八章 纲手回村要做什么准备

　　日向日足很欣慰。
　　最开始，当他收到日向德间的汇报，说雏田拿着家里的封印卷轴，准备去波之国封印海产时，差一点就以为雏田傻掉了。
　　管理一个庞大的忍者家族，不但需要有足够强大的实力，更需要会学会敛财。
　　毕竟日向家一千多张口，还等着靠族长大人吃饭呢。
　　封印卷轴对日向家来说虽然不算什么，但其价值却远不是海产所能比的。
　　这可是忍者世界的高科技产品，满满的技术含量。
　　败家子！
　　可是……雏田带回了波之国的新鲜海产，第一件事就是去各家送礼。
　　虽然海产不值几个钱，可雏田也只是个十二岁的孩子，这送的就是心意啊！
　　俗话说的好：千里送鹅毛，礼轻情意重。
　　雏田去波之国执行任务，给大家带回了当地的特产，这就是心意，代表着雏田心里惦记着你们呢。
　　发现自家大女儿的外交能力MAX后，日向日足可谓是满意的不得了。
　　日向家以后交到雏田的手里，日向日足也可以放心了。
　　整整一天，雏田收获了无数的好评和点赞，心满意足的回家了。
　　……
　　等到花火放学，宁次也做完了任务回家，雏田将两人叫到自己的小院，举办了一场海鲜自助party。
　　好吧！说是自助，可是雏田、花火、宁次三人谁都不会做饭，更不会处理海鲜。
　　最后还是雏田自掏腰包，在外面请了一个厨师回来，宁次和花火才能吃上一口热乎的海鲜。
　　雏田坐在花火边上，一边帮火花处理一些不好弄的海鲜，一边问道：“花火，好不好吃？”
　　“恩！”花火重重的点了点小脑袋，对雏田笑道：“谢谢姐姐。”
　　见话题已经展开，雏田开始吹嘘道：“我们你们嗦，这一次去波之国，我可是差一点就回不来了。”
　　“啊？”
　　花火小嘴微张，紧紧抓着雏田的手臂，看向雏田的眼神充满了担忧。
　　雏田捏了捏花火的小脸蛋，继续说道：“你们知道我遇到谁了吗？雾隐村的叛逃忍者，在整个忍界都赫赫有名的鬼人再不斩，曾经是雾隐村的忍刀七众人之一。”
　　“当时我们这样……然后那样……最后我这样……然后那样……这才勉强打败了再不斩，还把他的斩首大刀带回了村子呢。”
　　“伤亡惨重啊！”
　　花火满脸崇拜的看着雏田，姐姐真的好厉害啊！
　　宁次在一旁安静的听着雏田吹嘘，他敢发誓，这个叫做鬼人的再不斩一定死的惨不忍睹。
　　否则雏田绝不会将这一战说的这么辛苦，而是会说自己几招之间就秒杀了再不斩。
　　越难的事，到了雏田口中就越是简单；越简单的事，到了雏田的口中就越难。
　　吹嘘完了自己，雏田目光转向宁次，一脸天真的道：“宁次哥哥，你们最近怎么样啊？听说阿凯老师是个非常厉害的忍者呢。”
　　宁次的求生欲望很高，雏田刚刚才吹嘘了自己一番，这个时候雏田想听的，绝对不是他的吹嘘。
　　宁次淡淡说道：“我们最近一直在村子里执行D级任务，很无聊的。”
　　雏田满意的点点头，然后说道：“我们第七班刚刚打败再不斩，也需要休息一段时间，接下来估计也要执行D级任务，看来我们以后可以经常见面呢。”
　　宁次没敢说，阿凯今天又接了一个C级任务，他们明天就要出发了。
　　花火眼中闪烁着星星，满脸崇拜的看着雏田，她最喜欢听姐姐的故事了。
　　一顿海鲜大餐吃的大家心满意足，日子还要继续过，第二天一早，第七班准时集合，开始了D级任务的征程。
　　斩首大刀被卡卡西上交了村子，这把刀毕竟是雾隐的，忍刀七人众更是雾隐村的牌面。
　　不管木叶和雾隐的关系如何，这把刀都必须要还给雾隐，顺便向雾隐村索要一些好处。
　　毕竟现在是和平时期。
　　当然，木叶自己留下也不是不可以，只要村子里有能够使用这把忍刀的忍者即可。
　　说到雾隐村，雏田不由的想到了水影照美冥的护卫青。
　　不管青的白眼是怎么来的，雏田作为日向宗家的继承人，都有必要将这只眼睛给夺回来。
　　而且必须要在三年后五影大会召开之前。
　　虽然雏田可以向村子提出，用斩首大刀和雾隐村交换白眼，可雾隐村却未必愿意交易。
　　对于忍者村来说，白眼的战略价值毫无疑问要超过斩首大刀。
　　夺回青的白眼，是雏田来到忍者世界后，第一次主动想要做的事情，也是雏田的责任。
　　生活又回到了刚毕业那段时间的节奏，每天接一些D级任务，多余的时间就是各自的修炼。
　　按照时间线来说，马上就是中忍考试了，大蛇丸的木叶崩溃计划也已经迫在眉睫。
　　这件事雏田是没打算提前说的，而且雏田人微言轻，估计说了也不会有人相信。
　　雏田虽然很想当一辈子的下忍，然后熬到三年后忍界大战之前就退役回家。
　　可雏田的身份，却注定雏田必须要参加中忍考试。
　　雏田不但要成为上忍，更要成为名震忍界的强者，如此才能回报日向日足的期望。
　　既然要参加中忍考试，那有些事情就必须要提前做好计划。
　　中忍考试第二场，雏田可不想和大蛇丸拼命，大蛇丸也不是再不斩那种新手村BOSS，雏田是真的打不过大蛇丸。
　　这点自知之明雏田还是有的。
　　所以如何规避与大蛇丸碰面，必须要提前做好计划。
　　然后等到木叶崩溃计划开始，就立刻回到日向家保护族人。
　　等到三代一死，纲手就会成为木叶村的第五代火影……
　　等等，纲手？
　　雏田猛地拍了一下大腿，就是纲手，我怎么能把这么重要的事情给忘记呢？
　　传说中的大肥羊纲手要回到木叶当火影，我需要提前做什么准备？
　　废话，当然是练好赌术啊！
　　不狠狠的赢纲手几千万、几个亿的，能对得起自己的钱包吗？
　　千手家千年积累的财富，以及木叶村的公款，只要纲手还在位一天，雏田就有机会依靠赌术，将这些钱挪到自己的钱包中。
　　“日向德间――”
　　“雏田大人！”
　　“交给你一个任务，以最快的速度，帮我请一名赌术高手回来，我要学赌术！”
　　“纳尼？”
　　日向德间：“这件事必须要尽快禀报给日足大人。”

第五十九章 揍人真的好爽

　　悠闲惬意的D级任务，让雏田感觉自己又活了过来。
　　“啊――真是炒鸡开心的一天。”
　　执行任务回来，雏田伸了个懒腰舒展一下筋骨，又是一笔小钱钱进账。
　　前几天发生了一件事，让雏田心痛的无法呼吸。
　　斩首大刀上交村子的奖励，被日向日足给截胡了。
　　也不知道日向日足究竟跟三代达成了什么不可告人的交易，反正奖励什么的，一切都跟雏田无关了。
　　雏田气势汹汹的找上门，日向日足只是淡淡的回了一句：你学赌术的事，我就睁一只眼闭一只眼了。
　　你厉害！
　　日向德间，咱们没完。
　　为了攒钱，雏田只能一天三顿都在家里吃，就连外出执行任务也要从家里要带饭。
　　好几周下来，雏田的小钱包终于又鼓了起来。
　　你们敢相信，我是日向家的大小姐么？
　　不是说好了女孩子要富养的吗……我该不会是捡来的吧？
　　要不是有着最纯净的白眼，雏田真的要怀疑自己的出身了，为什么一毕业就没有零花钱啊！
　　我可还是个孩子呢。
　　“可恶！佐助，我要杀了你！”
　　“哼！”
　　就在雏田胡思乱想的时候，鸣人和佐助又不知闹了什么矛盾，要不是卡卡西拦着，差一点就打了起来。
　　卡卡西有气无力的叹道：“唉！最近团队精神还真是欠缺啊！”
　　雏田大点其头，无比赞同的说道：“说的没错！而且这都是卡卡西老师的错，同伴之间要经常聚餐才能提升友谊啊！”
　　卡卡西：“……”
　　卡卡西也不知道自己究竟遭了什么孽。
　　三个弟子，一个是白痴；一个是整天就知道装酷；还有一个小财迷，最近连外出执行任务都要从家里带饭，如果没人请客的话，绝对不会在外面的餐馆吃一口饭。
　　哼！家里的饭菜干净，还有营养。
　　卡卡西有时候看着雏田都感觉好心疼，真是个可怜的小姑娘……
　　虽然卡卡西一直都认为自己中了幻术，雏田很可怜这种事，一定是个错觉。
　　“唳――”
　　一道悠长的鸣叫声从空中传来。
　　四人顺着声音的方向抬头一看，天上正有一只忍鹰飞过。
　　卡卡西若有所思，忽然道：“诸位，今天就到这吧，我一会还得去提交报告。”
　　雏田闻言大怒，指着卡卡西吐槽道：“卡卡西老师真的是欺软怕硬，和我们约定时间就迟到，火影一召唤，你就屁颠屁颠的跑过去。可耻！”
　　“啊！”
　　和雏田混了这么久，卡卡西早已养成了波澜不惊的心境，闻言淡然道：“毕竟还要在火影大人的手底下混饭吃嘛！”
　　“我先撤了！”
　　佐助双手插兜扭头就走。
　　自从波之国任务之后，佐助就变的特别别扭，只要卡卡西不在，总是一个人闷头修炼。
　　雏田也懒得理他，正想跟鸣人告别，回家睡个午觉，却见鸣人一脸猥琐的凑过来：“雏田，卡卡西老师和佐助都不在，不如我们……一起去修炼吧！”
　　自身魅力得到证明，可我为什么一点也开心不起来呢？
　　雏田僵硬的转身，忽然看到鸣人身后有一个古怪的东西，四四方方的，还漏着两个窟窿。
　　“这是什么鬼？”
　　古怪的东西被掀起来，三只小鬼从里面辛辛苦苦的爬出来，随后迅速站在一起摆好Pose，朗声道：“不愧是我老大看中的女人，竟然一眼就看穿了破绽！”
　　鸣人挠着后脑，满脸羞涩的说道：“呵呵，想不到你们几个还挺敏感的！”
　　‘咔擦――’
　　雏田只感觉自己脑海中，一根名为‘理智’弦崩断了。
　　这是造谣！
　　我管你什么未来的七代火影，管你什么火影之孙，我要杀了你们。
　　‘砰！’
　　虽然这不是第一次揍鸣人了，可雏田还是感觉好爽。
　　因为雏田这一次用的不是柔拳，而是实实在在的钢拳。
　　一拳糊脸，鼻血横飞。
　　鸣人在地上滚了好几圈，最后撞在道路两旁的木制围墙上，砸出了一个大窟窿。
　　还没等鸣人站起来，雏田已经在双手凝聚了查克拉拳头，表情凶狠的瞪着木叶丸。
　　就是这个豁牙子小鬼，今天终于逮到你了。
　　狠狠的将鸣人和木叶丸胖揍了一顿，雏田心满意足的离开了。
　　没在怕的。
　　我雏田不但是火影原著的女主，还是无数火影同人文中的女主。
　　你们信不信，如果那些火影同人中的主角全部都在的话，我大筒木雏田只要一声令下，就能号召穿越者大军平推世界。
　　“疯女人――”
　　‘咔擦――’
　　理智再崩。
　　“你们给我站住！”
　　鸣人和木叶丸军团疯狂逃命，在一个拐角处，木叶丸军团‘砰’的一声撞到了人。
　　“诶？”
　　看到这一幕，雏田放缓了脚步，竟然是堪九郎和手鞠，中忍考试终于要开始了吗？
　　“好疼啊！”
　　堪九郎满脸的嚣张与不屑，伸手就要将木叶丸拎起来教训一顿。
　　下一个瞬间……堪九郎口鼻喷血，整个人倒飞出去，比鸣人之前滚的还要远，同样也撞到了街道两边的木制围墙上，又砸出了一个大窟窿。
　　可怜的木叶围墙。
　　等滚动的堪九郎停下，他整个人已经翻着白眼，彻底了失去了知觉。
　　木叶丸军团异口同声道：“好厉害！”
　　‘砰！砰！砰！’
　　雏田一人揍了一拳，轻哼道：“等会在收拾你们。”
　　看着手鞠，雏田先声夺人：“咦！你们是沙隐的奸细吗？”
　　没错！
　　你们就是奸细，而且还在木叶内光明正大的带着沙隐护额，还要绑架三代之孙。
　　好嚣张啊！
　　说话间，雏田拎起拳头就要胖揍手鞠一顿。
　　“等一下，这是误会，我们不是奸细。”
　　眼看面前的白眼小姑娘就要揍自己一顿，手鞠一手握着三星扇的一端，另一只手连连摆动，解释道：“我们是来木叶参加中忍考试的下忍，你们不知道吗？”
　　得，没有揍人的理由了。
　　早知道动作就应该快一点，起手就是二十神空击，直接王炸糊脸。
　　用什么空掌啊？
　　真是失误！
　　我爱罗还是很厉害的，如果能以‘奸细’作为借口先打死他的队友，或许他就参加不了中忍考试了。
　　也不对，沙隐还能给我爱罗安排其他的队友嘛！
　　算了，先绕过你们好了。
　　雏田双眼弯弯，脸上露出的笑意盈盈的表情，一副贵族小姐的标准姿态，柔声道：“原来是砂隐村的朋友，刚刚真是失礼了。”
　　“我还以为你们是沙隐的奸细，想要绑架火影的孙子呢，真是误会了。”

第六十章 礼貌温柔善良的雏田

　　手鞠虽然还是不敢放松警惕，但听雏田如此说，表情还是稍微放缓了下来。
　　堪九郎应该还没死吧？
　　手鞠正色道：“既然是一场误会，那我替我的同伴给你们道歉了。”
　　别看火影世界中嘴遁横行，鸣人以嘴遁打败了一个又一个对手。
　　可在施展嘴遁之前，鸣人可是将他们打的跪地求饶呢。
　　再不斩、我爱罗、长门、宇智波带土这些人，哪一个不是在被鸣人打败后，才肯听鸣人讲道理的？
　　如果你打不过他们，谁会听你瞎比比啊！
　　别讲道理，砍他！
　　你们看，我都把人家给打了，他们还要给我乖乖道歉。
　　所以说，用拳头讲道理，才是嘴遁的真谛。
　　“没关系！”
　　雏田可是堂堂日向家的大小姐，在礼仪方面怎么可能有失呢？
　　雏田笑意盈盈，语气和善的说道：“其实我们也有做的不对的地方，你的同伴没事吧？要不要送去医院看一下？”
　　“说起来也怪我，我本来只是想阻止他的，也只用了不到一半的力气，可没想到你的同伴太弱了，真是对不起了。”
　　“都是我不好，错估了你们的实力，请务必原谅我！”
　　手鞠：“……”
　　殴打自己同伴的人正在乖乖道歉，为什么我一点也开心不起来。
　　雏田一副乖乖女的模样，继续说道：“如果你要送你的同伴去医院的话，治疗费就由我来出好了，我们日向家还是有点钱的。我们木叶医院的诊疗费用很高，听说砂隐村建在沙漠之中，两边的物价肯定是不一样的。”
　　“如果你们因为诊疗费用太高的事情和医院的人争吵起来，那我们木叶可就太失礼了。”
　　我们日向家，不差钱！
　　雏田心道：“快答应吧！说不定我还能从中贪污一笔呢。”
　　谢谢您了，治疗费我们还是出得起的。
　　手鞠走过去将堪九郎扶起来，人已经昏迷了，外表看上去也没受什么伤，可口鼻却一直在流血。
　　手鞠看了雏田一眼，心中分析道：“早就听说日向家的柔拳可以攻击经脉和内脏，今日一见果然厉害，这就是木叶下忍的实力吗？”
　　好在雏田不知道手鞠心中所想，不然一定会告诉她：你错了，我的两个队友，一辈子都是下忍，他们才是木叶下忍实力的标志。
　　“恩？”
　　雏田微微挑眉，目光看向木制围墙外围的一颗树上。
　　有人。
　　‘沙沙沙……’
　　干净的街道上扬起一些轻微的细沙，我爱罗瞬身出现，目光冷冷的看了雏田一眼，随即转头对手鞠说道：“在别人的村子里丢人现眼，小心我杀了你们。”
　　雏田：这个眼神，我记住了。
　　手鞠吓的浑身颤抖：“对不起，实在是对不起。”
　　说完，我爱罗又转头看向雏田，淡淡道：“真是对不住了……”
　　雏田微微颔首，礼貌道：“没关系，我原谅你们了。”
　　放心，我不是一个记仇的人。
　　我爱罗：“……”
　　我爱罗转身，淡淡道：“我们走吧！”
　　看着离去的沙隐沙忍三人组，雏田不由的感叹时光飞逝，一眨眼，十二年已经过去了。
　　以前还能当一个无忧无虑的小孩子，重拾童年的欢乐时光，可现在却也不得不考虑一些事情了。
　　到了该努力的年纪了啊！
　　有些伤感的雏田背对着鸣人挥了挥手，有气无力的说道：“我回去了，你们继续玩你们的忍者游戏吧！”
　　回到家里，雏田洗了个澡，换上一套黑色睡衣，一头扑到在床上。
　　懒得动。
　　回家的路上明明已经想好了到家之后就开始修炼的，为什么会这样？
　　一定是我的被子和床太想念我了。
　　而且是明明想好了，又不是我想好了。
　　安慰好了自己，雏田没一会就睡着了，要不是到了吃晚饭的时间，雏田才不会起来呢。
　　每天晚饭之后，都是雏田的苦日子。
　　从波之国回来后，日向德间第一时间就跟日向日足禀报了雏田在波之国的表现。
　　说雏田轻轻松松的就打赢了隐雾的叛忍鬼人再不斩，在日常训练中，就连他们四人合力都打不过雏田，连木叶的暗部小队都被雏田教训了之类的。
　　总之，日向德间在日向日足面前，将雏田大大的夸奖了一番。
　　吹的是天花乱坠，地涌金莲。
　　而这件事情直接导致的结果就是，上交斩首大刀的奖励被日向日足截胡了。
　　除此之外，间接导致的结果就是，每天晚上日向日足都要亲自训练雏田。
　　而且雏田晚上的修炼时间也从两个小时变成了四个小时。
　　七点到十一点……
　　雏田不但破了财，每天还要苦兮兮的修炼，大晚上的连一点自由时间都没有。
　　夜生活都没了。
　　我跟你嗦，这仇是结大了。
　　偏偏日向德间每天还得意洋洋的出现在雏田面前，我可是跟日足大人说了你不少好话，怎么样？我对你好吧？
　　……
　　七月一日下午三点，雏田、鸣人、佐助三人一起来到忍者学校。
　　看着学校熟悉的操场，雏田有些伤感道：“虽然才毕业没多久，却好像已经好几年没有回来过一样。在这个操场上，我可是揍过不少人呢！”
　　不知道为什么，听到这句话，佐助和鸣人总感觉自己的胃有点痛。
　　好在现在不用和雏田对练了。
　　以前的雏田还好，只喜欢打胃，可现在的雏田却喜欢打肾。
　　这可是两种截然不同的痛苦。
　　走进忍者学校教学楼，雏田三人一路上到二楼。
　　纵眼望去，到处都是三教九流的人，一个个打扮的非主流，偏偏还自以为很帅的样子。
　　而且还有二十多岁，甚至三十多岁的人。
　　一看到这些人，雏田才懂得什么叫做人生艰难。
　　‘砰！’
　　一个浓眉大眼，乌黑浓密的头发如同西瓜皮般盖在脑袋上，身穿绿色紧身衣的小子被打倒在地。
　　‘301教室’门口，站着两个带着木叶护额的下忍，堵着门不让人进。
　　这两个人……貌似是两个中忍龙套变身的吧？
　　记得原著中打角都飞段的时候，他们还有一些戏份呢。
　　雏田手指头有点痒，要不要点他们一下。
　　想了想，雏田还是决定算了。
　　他们可是第一场考试的考官，惹不起，惹不起。
　　雏田也没过去和宁次打招呼，伸手拍了一下鸣人和佐助的肩膀，帮助两人解除了幻术，当先朝着三楼走去。

第六十一章 原著中的我还是有些可取之处的

　　推开301教室的大门。
　　偌大的教室已经挤满了人，各种奇装异服的杀马特忍者汇聚一堂，喧嚣吵杂。
　　“好快！”
　　两道身影从雏田身边快速擦过，一个大熊抱将佐助扑到怀里，把雏田吓了一跳。
　　这速度，也不比卡卡西慢了。
　　“佐助~好久不见！”
　　井野和小樱这两个毫无廉耻的花痴女，根本不顾及场合，大庭广众之下和佐助搂搂抱抱，看的雏田很是羡慕。
　　“走开，你这个宽额头，佐助是我的！”
　　“井野猪，你说什么？”
　　雏田迅速远离战场，这个时候如果贸然插话的，一定会被喷的体无完肤。
　　她们一定很嫉妒自己。
　　鸣人眼神一亮，似乎学到了什么，左顾右盼，若无其事的接近雏田。
　　雏田：“……”
　　瞥了一眼跃跃欲试的鸣人，雏田冷笑道：“我会打死你的……”
　　鸣人尬笑道：“呵呵！”
　　“你们也来啦，这场考试……真是麻烦死了。”
　　鹿丸撇着嘴，满脸的无奈。
　　丁次没说话，只是嘴里不断的传出‘咔呲咔呲’的声音。
　　“呐！雏田，你要吃吗？”
　　丁次很是友善的将薯片递给雏田，一副好朋友就要一起分享的样子。
　　雏田认真的打量了丁次几眼，僵硬的摇了摇头，略微有些尴尬的说道：“谢谢！不用……对了，丁次，你的护额……”
　　丁次小时候还是蛮可爱的，雏田也很愿意和他一起玩。
　　小胖子人暖、心善、还好欺负，只要不说那几个禁忌词汇，怎么折腾他也不会生气。
　　可是现在的丁次……雏田好想和他割袍断义。
　　护额戴在额头上也就算了，可你为嘛还要弄成一个三角形，是为了突显你的个性吗？
　　可是超人也只是穿在外面，你为什么要戴在头上呢？
　　丁次挠了挠头，憨憨道：“你说这个啊！我只是觉得这样戴很好看……”
　　是么？
　　呵呵，你喜欢就好！
　　“切，看来人都聚齐了啊！”
　　意气飞扬，自信满满的牙也走了过来，跟在他身边的是带着一副墨镜，一脸高深莫测的油女志乃。
　　谁？志乃？
　　雏田猛地转头，仔细的看了志乃几眼，打算把他的身形和相貌牢牢地记在脑子里。
　　这个在原著中号称‘不败神话’的男人，同学六年了，雏田今天总算是看到他了。
　　比起志乃的不败战绩，原著中的雏田可谓是屡战屡败，战绩惨不忍睹。
　　一辈子就没赢过。
　　雏田仔细的回忆了一下原著中的自己，心中不由想道：“我是不是做错了什么？”
　　人只要长得漂亮，足够温柔就可以了，战斗什么的，还是交给鸣人和佐助他们吧！
　　说到温柔……
　　雏田又看了鸣人几眼。
　　算了，还是打架比较适合我。
　　“哟！赤丸、志乃，你们也来啦！”
　　雏田挥了挥手，打了声招呼。
　　“怎么样……雏田、佐助！”牙气势张扬的看着两人，气定神闲的道：“觉得我们能走到什么程度？”
　　“还有，我叫牙，不叫赤丸！”
　　佐助轻笑道：“哼！牙，你到是一点也不紧张啊！”
　　牙看着雏田问道：“雏田，你呢？”
　　雏田对了对手指，弱弱道：“我没什么信心诶！”
　　在这场考试中，雏田决定不再当大筒木雏田，而是做回最真实的自己――日向傻白田。
　　没办法，隐藏的大手子太多了。
　　打我爱罗其实还算容易，雏田的速度比小李的标准速度还要快一点，我爱罗麻烦的就只有沙之铠甲。
　　但这场考试还有大蛇丸和药师兜混在其中呢。
　　一个是忍界四战的技术支持，一个是忍界四战发起者的合作者。
　　小萌新已经瑟瑟发抖了。
　　说到兜……
　　“我说，你们几个新人还是安静点比较好！”药师兜以一副好好学长的模样出现，指点道：“考试前大家都比较紧张，你们最好别惹到他们……”
　　“不过这也不能怪你们，新人嘛……我当初也是这样的。”
　　雏田现在只想当一个小透明，躲在一众小强身后，心里默念道：“你看不见我，你看不见我！”
　　“雏田大人！”
　　MD，谁叫我？
　　雏田回头，宁次也带着他的队友小李和天天过来了，见雏田神色有些异样，宁次关心问道：“雏田大人，你没事吗？”
　　雏田继续对手指，努力的装作一个小透明，糯糯道：“宁次哥哥，我没事啦！你们在二楼时不也一样吗？”
　　宁次淡然道：“这样啊！那雏田大人可要加油了！”
　　“你也一样，加油，宁次哥哥！”
　　小李好奇的看了雏田几眼，心中暗道：“这位就是传说中，宁次的天才妹妹吗？好想和她交手试试。”
　　由于雏田的到来，导致日向日差并没有死。宁次有父亲的亲自指点，实力比原著中不知强了多少。
　　在木叶的下忍中，如果药师兜的实力排名第一的话，那么雏田和杜门小李就并列第二，宁次至少可以排到第三。
　　不过杜门小李虽然棘手，但毕竟只是烟花绽放，只要撑过一段时间就没大碍了。
　　雏田这边小声的和宁次交流，药师兜那边也已经开始给一众萌新下忍解答中忍考试中的信息情报了。
　　药师兜有些意外的看了雏田一眼，她是发现了什么，还是因为族里的哥哥来了，才退到了最后面。
　　有趣……
　　佐助毫无疑问是大蛇丸这一次的目标之一，但药师兜潜伏木叶多年，在监视佐助的同时，自然也会注意到揍了佐助六年的雏田。
　　雏田表示自己也没办法┑(￣Д￣)┍。
　　太闪耀了。
　　在药师兜看来，佐助的天赋还算不错，更有写轮眼这样的血继限界。
　　从宇智波鼬那边收集到的情报来看，万花筒的价值已经完全超过了普通的写轮眼和白眼。
　　如果宇智波斑的情报是真的，那么佐助的价值就要远超雏田。
　　毕竟鼬还活着呢。
　　雏田的天赋虽然逆天，可惜却是个白眼！
　　原著中大蛇丸那么迫切的想要得到佐助，绝对不仅仅只是为了打败鼬那么简单
　　从药师兜和宇智波斑的对话中就能看出，大蛇丸毫无疑问的已经解析了千年前的一些秘密。
　　他知道永恒万花筒，更知道轮回眼的存在。
　　药师兜有些惋惜，白眼似乎没什么秘密呢。

第六十二章 伊比喜的受难日

　　一阵喧闹之后，森乃伊比喜带着一众中忍喽出现了。
　　“你们这群混蛋，给我安静些！”
　　伊比喜出场气势惊人，上忍的杀气震慑全场，表情残忍，冷酷道：“废物们！等的不耐烦了吧？我叫森乃伊比喜，是中忍选拔考试第一场考试的监考官。”
　　“好了！现在马上开始中忍考试的第一场，按照顺序上交你们的申请表，然后领取号码牌坐到你们相应的位置上去。”
　　“笔试的卷子一会就发……”
　　听到‘笔试’二字，鸣人整个人都惊呆了，他除了会写字外，忍者学校教的知识早就还给伊鲁卡了。
　　领到了号码牌，雏田有些意外。
　　记得原著中，自己好像是坐在鸣人旁边的，雏田之前还想着帮鸣人作弊来着。
　　可我为什么会坐在第一排啊！
　　是因为同组的人不能坐在一起吗？
　　鸣人这个小可怜该怎么办啊？
　　交白卷虽然可以通过第一场，但由于总成绩不够，也是当不了中忍的。
　　看来一会要给他们一点提示，至少也要让佐助、鸣人尽快意识到这场考试的真相才行。
　　如果不是担心‘未卜先知’会引起别人怀疑的话，雏田早在好几天前就告诉他们了。
　　等所有考生座好之后，伊比喜继续道：“下面，我会把这场考试的规则写在黑板上并加以解释……任何人都不许提问，仔细听好！”
　　伊比喜嗦嗦的半天，总算将考试的规则说完了。
　　尤其是那一句‘如果有什么不正当的行为像作弊，或者被认定为作弊的，监考人员发现一次就要扣两分。’这种话，简直就是在告诉大家，你们要像一个忍者一样作弊嘛！
　　就好像三代和自来也的区别一样。
　　为什么三代是火影，而自来也不是？
　　因为忍术不够优秀嘛！
　　自来也要是也有一个水晶球，说不定就愿意留在木叶当火影了。
　　中忍考试第一场作弊大赛就这样开始了。
　　伊比喜最后道：“考试时间为一小时间，现在……考试开始！”
　　听到这话，雏田知道自己必须要尽快给鸣人和佐助传递信号，让他们提前知道考试的真相。
　　否则等考官发了卷子，就不能随便说话了。
　　于是雏田大喝一声：“白眼・开！”
　　“噗――”
　　伊比喜整个人都不好了。
　　尼玛，这场考试虽然是作弊，但你能不能不要搞的这么明目张胆？
　　你偷偷开启白眼我就当没看见，小声说我也可以当做没听到，可你为什么要喊的全班都听到了。
　　你说我是阻止你呢，还是睁一只眼闭一只眼呢？
　　阻止雏田，摆明了就是说不可以用忍术作弊。
　　可如果不阻止雏田的话，只怕所有的考生都知道这场考试要用忍术作弊了。
　　第一场考试可远远不止是情报战这么简单。
　　首先要考察考生们的分析能力，要从伊比喜的话中判断出考试的真相。
　　然后才是情报收集能力，以及协助队友作弊的辅助能力。
　　而考试的第十题，更是一场关于心性意志的测试。
　　可被雏田这么一搞，大家现在都知道考试的真相了。
　　伊比喜恶狠狠的瞪了雏田一眼，这就是让卡卡西最头疼的学生吗？
　　伊比喜目光阴冷的看着雏田，淡淡道：“你……不许用白眼！”
　　啥玩意？
　　雏田有些懵，毕竟是忍者，基本的分析能力还是有的。
　　只有我不许用白眼吗？
　　雏田不服道：“老师，你这是针对我！”
　　等我回家就把你的名字记在小本本上。
　　伊比喜有些头疼，但面色不变，冷声道：“我是考官，在这里，我就是规矩。”
　　雏田恶狠狠的从伊比喜手中抢过卷子。
　　哼！不用白眼就不用，我忍者学校第一名的成绩难道是白来的吗？
　　第一题是暗号题……嘛？很简单么！
　　雏田飞快下笔，不到十分钟就答完了。
　　此时距离第十题公开还有半个小时的时间，雏田乖乖举起了手。
　　伊比喜看了雏田一眼，问道：“什么事？”
　　雏田回道：“老师，我已经答完了，可以提前交卷吗？等第十题公开的时候，我会准时回来的。”
　　“不可以提前交卷！”
　　“哦！”
　　沉默三秒后，雏田又举起了手。
　　伊比喜眼角抽搐，问道：“什么事？”
　　雏田弱弱道：“老师，我饿了，你能给我拿点吃的吗？”
　　“考试时不许吃东西。”
　　“哦！”
　　沉默三秒后，雏田又举起了手。
　　伊比喜感觉自己快要爆发了：“你又有什么事？”
　　雏田好奇宝宝般问道：“老师，你今年多大了？结婚了吗？房子是贷款还是全款？”
　　“闭嘴！”
　　“哦！”
　　沉默三秒后，雏田又举起了手。
　　伊比喜强压怒火，冷冷道：“再说废话就给我出去！”
　　雏田撇了撇嘴，无所谓道：“我就是想试试你的承受极限在哪里，切！上忍也没什么了不起的嘛！”
　　伊比喜：“……”
　　沉默三秒后，雏田又举起了手。
　　伊比喜没搭理雏田，雏田坚持举手，而且举得高高的，目光一直盯着伊比喜看。
　　两人僵持了十分钟，伊比喜首先受不了了，冷冷道：“最后一个问题！”
　　雏田乖乖的点点头，好奇道：“老师，你觉得我可爱吗？”
　　伊比喜：“……”
　　沉默三秒后，雏田又高高举起了手。
　　伊比喜冷冷的看着雏田，压制着火气道：“最后一个问题，如果你再举手，就给我出去，考试立刻不及格！”
　　雏田懵懵道：“我没问题啊？我就是想伸一个懒腰。”
　　……
　　“说起来，没了部下在还真是悠闲啊！”
　　上忍的休息室中，卡卡西、阿斯玛、夕日红三人聚在一起喝茶闲聊。
　　阿斯玛闻言淡淡道：“不过马上就要有的忙了。”
　　卡卡西好奇道：“怎么说？”
　　阿斯玛解释道：“第一场考试的主考官是森乃伊比喜。”
　　“想不到是那个虐待狂。”
　　卡卡西挠了挠头，为什么我总有一种不好的预感呢？
　　雏田那个家伙，不会出什么问题吧？
　　希望伊比喜不会得罪雏田吧，不然考试恐怕很难进行下去了……

第六十三章 想唬我，没门

　　伸了一个‘懒腰’后，雏田没有继续调戏伊比喜。
　　毕竟是主考官大人，有时候还是要适可而止才行。而且大家都是木叶忍者，以后的日子还长着呢。
　　“呼~哼哼~嘘――”
　　静悄悄的考场内，一道轻微的呼噜声响起，伊比喜顺着声音的方向看去，又是雏田这个家伙。
　　真是难为卡卡西了，要忍受雏田这么长时间。
　　还有日向日足……有这样一个女儿。
　　你们受苦了。
　　还有，雏田这个家伙究竟是真的睡着了，还是在装睡？
　　整个考场的考生都被雏田吸引了注意力，伊比喜额头青筋微崩，面无表情的走到雏田身前，伸手敲了敲桌子。
　　‘噔噔！’
　　“恩？”
　　雏田揉了揉眼睛，起身看了伊比喜一眼，喃喃道：“咦！我是做噩梦了吗？”
　　“哈哈哈――”
　　全班哄笑，如果梦到伊比喜的话，不管梦境的内容是什么，几乎都可以算是噩梦了。
　　伊比喜：“……”
　　深吸一口气，伊比喜心中默念：“不生气，不生气，我一个成年人犯不着和一个小姑娘置气。”
　　伊比喜冷冷道：“考试的时候不许睡觉！”
　　雏田不服道：“我没睡，装睡不行吗？”
　　你果然承认了你是装睡的吗？
　　伊比喜看了看时间，还有十分钟就可以开始第十题了，为什么总感觉今天的时间过的这么慢呢？
　　在考试之前，伊比喜可谓是信心十足，这一次一定要将考生们折磨的欲仙欲死。
　　直到他遇上雏田……这个磨人的小妖精。
　　伊比喜现在只想立刻、马上离开这里。
　　既然不能睡觉，雏田就用双手拖着腮盯着伊比喜看，伊比喜时不时的回头看一下时间，五分钟后，伊比喜实在忍不住了，看向雏田问道：“你看我做什么？”
　　雏田言简意赅道：“炼胆！”
　　伊比喜：“……”
　　又是五分钟后，伊比喜泪目，终于可以开始第十题了，我太难了！
　　伊比喜又恢复了冷酷硬汉的形象，目光环视全场，冷声道：“好！现在公布第十题。针对第十题，我要追加几条规则……令人绝望的规定。”
　　说到这里，伊比喜不自觉的看了雏田一眼，见雏田正在认真听讲，伊比喜暗自松了口气。
　　“首先你们要做出选择，第十题是‘考’还是‘不考’。”
　　雏田气势汹汹的叫道：“我选择考！而且我很绝望，这也太简单了吧！”
　　“先听我说完！”
　　伊比喜继续道：“不考的话就是0分，连同全组一起失去考试资格。”
　　“此外，还有条规定，若是选择‘考’却没有答对，那么这辈子都没有再来参加中忍考试的资格了。”
　　雏田气势汹汹的说道：“我不怕，我选择考！”
　　伊比喜目光凶狠的瞪着雏田，杀气若有若无的释放，阴冷道：“如果没有答对问题，你一辈子也无法参加中忍考试了。”
　　那岂不是正合我意？
　　不过这话却是不能说，否则传到日向日足耳朵里，还指不定会怎么想呢。
　　雏田早已知道真相，底气自然很足。
　　摊了摊手，很是不在意的说道：“快说问题啊！我都迫不及待……想考完试回家吃饭呢，别浪费时间了，快一点吧！”
　　伊比喜没看雏田，这小丫头片子就不是能轻易唬住的。
　　伊比喜想到刚刚考试时，雏田几乎在一瞬间就洞察了他言语之中的暗示，分析能力很是惊人。
　　或许这最后一题的真相，雏田也已经想到了。
　　伊比喜看着全场，淡淡道：“算你们倒霉，今年的规矩由我来定。信心不足的人，最好还是选择不考，这样以后还可以再考！”
　　“我不信！”
　　说话的人当然还是雏田。
　　只听某死神小学生的BGM响起，雏田信誓旦旦的说道：“老师只是个上忍，也只是第一场考试的主考官。而这一次的中忍考试不是我们村子自己举办的，而是联合了多个忍村的联合考试。”
　　“所以，我不信老师有这个权利！”
　　伊比喜的脸都黑了，你这样拆我台有意思吗？
　　伊比喜忽然想到前段时间在上忍圈子中，流传的关于雏田的传说……
　　自从卡卡西乖乖去烤肉店付账后，雏田的名声在上忍圈子里就彻底立住了。
　　雏田……貌似是个小心眼来着。
　　伊比喜心里想道：“难道我以前得罪过雏田吗？”
　　应该没有吧！
　　伊比喜心里猛然一惊：“莫非是因为刚刚不让她用白眼的事？”
　　可那一次，明明就是雏田先找的茬啊？
　　我很冤枉啊！
　　想想自己这一个小时受到的折磨，虽然身体上感受不到痛苦，也没什么心理压力，但就是莫名的感觉有些烦躁，总感觉心里有股火气‘噌噌噌’的往外冒。
　　这就是雏田的实力吗？
　　伊比喜面无表情，目光环视一周，问道：“那你们呢？选择‘考’还是‘不考’？”
　　其实伊比喜现在已经自我放弃了，只是为了监考官的威严，还是问了这么一句。
　　全考场没人说话……
　　伊比喜心道：“终于结束了，可以下班轻松一下了。不行！今天晚上说什么也得让卡卡西请客，安慰一下我受伤的幼小心灵。”
　　伊比喜目光环视一周，呵呵，还剩下108人，这下子可没法交代了。
　　伊比喜挣扎了一下，淡淡道：“我宣布你们第一场考试全部过关！”
　　切！没意思！
　　全场108名考生就没一个感到惊喜的。
　　考试的真相就算伊比喜不做解释，他们也通过雏田的一些行为了解清楚了。
　　108双眼睛盯着伊比喜看，那神情仿佛在说：“快走吧！大叔！无聊的考试结束了，赶紧开始下一场。”
　　‘砰――’
　　一团黑影忽然破窗而入，御手洗红豆以一块黑布挡住伊比喜，站在最前方气势十足的喝道：“别高兴的的太早，我是第二场考试的主考官御手洗红豆，下一场考试正等着你们呢，跟我来吧！”
　　“……”
　　全班鸦雀无声。
　　红豆数了数在场人数，看着伊比喜不满道：“伊比喜，怎么会剩下36支队伍呢？你考的也太简单了吧？”
　　伊比喜尬笑道：“呵呵！这次……怎么说呢？有个人的实力非常强……哈哈哈哈！”
　　这样说的话，就不会得罪雏田了吧？

第六十四章 大蛇丸气的直咬牙

　　108名考生在红豆的带领下来到一处用铁栏围着的森林前。
　　红豆表情玩味的看着众人，以极其危险的口吻说道：“这里就是第二场考试的考场，第44号演习场，别名又叫――死亡森林！”
　　“很快你们就会知道，这里被称为‘死亡森林’的原因了……”
　　雏田有些心虚，死亡森林倒是不可怕，可怕的是大蛇丸现在已经混进来了。
　　雏田乖乖站在鸣人和佐助身后，表情羞涩，双手一直在对手指，根本不敢四处乱看，生怕如此优秀的自己会被人注意到。
　　一定要低调一些。
　　红豆和鸣人闹了一阵，拿出一沓表格，冷笑道：“这是同意书，你们首先要在这个上面签字。”
　　鸣人好奇宝宝般问道：“为什么？”
　　红豆露出可爱的笑脸，脸色微红，语气柔和道：“因为可能有人会丧命于此，所以事先必须要征得你们的同意，不然我就麻烦了~”
　　鸣人：这个考官怎么和雏田一个样……
　　红豆继续介绍考试规则。
　　第二场考试的规则很简单。
　　死亡森林有44个入口，108名考生分为36组，分别从不同的入口进入，每一组分别持有‘天’或‘地’其中一个卷中，然后彼此抢夺。
　　只有同时持有‘天’、‘地’两种卷轴，并且在五天之内抵达中央高塔的队伍，才算通过考试。
　　等红豆介绍完考试规则，一队队考生开始填写同意书，并领取卷轴。
　　雏田、鸣人、佐助三人聚到一处，佐助目光盯着领取卷轴的小房间，对雏田说道：“雏田，你用白眼看一下其他队伍手中的卷轴是什么，这样我们也好盯上持有和我们不同卷轴的队伍。”
　　“没必要！”
　　雏田下巴微扬，傲娇道：“从死亡森林入口到中央高塔的距离只有十公里，我们只要在考试一开始就前往高塔，伏击抵达高塔的队伍就可以了。”
　　为了避免遇上大蛇丸，雏田早就计划好要如何通过第二场考试了。
　　死亡森林的直径是二十公里，半径是十公里。
　　在原著中，我爱罗小队仅用97分钟就通过了考试，平均速度2.2米每秒。
　　而这种速度只比普通人走路的速度快一点而已。
　　以忍者的奔跑速度而言，如果按每秒20米来计算的话，从死亡森林入口赶到中央高塔，用时最多不会超过十分钟。
　　在死亡森林这样的环境中，哪怕大蛇丸是影级高手，也别想在短短十分钟之内就堵到雏田三人。
　　等到了高塔后，那里就是木叶的地盘了，就算再借大蛇丸一个胆子，估计他也不敢在高塔附近直接对雏田三人动手。
　　毕竟给佐助留下咒印的机会还有很多，大蛇丸没必要非在死亡森林动手。
　　简直是完美的计划！
　　佐助微微点头，这的确是个不错的计划。
　　第一个赶到高塔的队伍，必然已经集 齐了‘天’、‘地’两种卷轴，只要抢夺过来，就可以通过考试了。
　　递交了同意书，雏田三人领到了‘天’之卷轴。
　　跟着一名中忍来到12号大门前，比赛一开始，雏田三人便全速赶往中央高塔，中间毫不停留。
　　与此同时……
　　15号大门前，大蛇丸伪装成草忍的模样，进入死亡森林一开始便支开了两名部下，独自一人寻找佐助。
　　“根据兜的情报，佐助那一队，应该有一个白眼小姑娘吧……听说还挺厉害的！”
　　“这样看来……他们应该已经知道每支队伍手中的卷轴是什么了，我手上拿着‘地’之卷轴，不知道可爱的小佐助会不会主动来找我呢……呵呵呵呵！”
　　没错！如果按照常理来说，佐助这一队既然有雏田在，那就一定会利用白眼的能力，提前取得每组的情报，然后选择看上去最弱的那一组进行伏击。
　　大蛇丸认为自己已经足够低调了，说不定佐助就会认为他是个菜B，主动过来伏击他（她）呢！
　　“我都有些迫不及待了……”
　　15号大门与雏田三人所在的12号大门之间并不远，大蛇丸在附近找了一会，很快便发现了雏田三人奔跑时留下的痕迹。
　　大蛇丸伸出舌头舔了一下自己的脸，终于找到你了――小佐助！
　　“他们既然已经取得了对手的情报，那么这个方向……是想要伏击谁呢？”
　　“说不定还能看一看佐助的力量，真是让人兴奋啊！”
　　大蛇丸带着满心的疑惑与好奇，跟着雏田三人留下的痕迹，一路追踪过去。
　　跟踪的越是深入，大蛇丸就越是感觉有些不对劲。
　　雏田三人赶路的速度太快了，他们一定是已经锁定了目标。
　　而这个目标的方向――中央高塔！
　　“不好！”
　　大蛇丸心里微微恼火，佐助那一队的计划根本就不是用白眼提前侦查对手的情报，然后在潜伏过去伏击对手，抢夺对方的卷轴。
　　而是从一开始就直奔中央高塔，在高塔附近伏击其他考生。
　　“到底是谁！”
　　大蛇丸气的直咬牙，到底是谁想的这个计划？
　　大蛇丸虽然很自信，自信就算自己去了高塔，在高塔附近给佐助种下天之咒印，木叶的人也未必能奈何的了他。
　　可万一呢？
　　万一他被木叶的人拖到了三代赶来该怎么办？
　　而且自来也那个家伙一直在调查他，说不定此刻也已经到了木叶。
　　这要是被人拖到自来也和三代同时赶到，我大蛇丸岂不是要凉凉了？
　　中忍考试集结了很多忍村的精英下忍，木叶绝不会允许考生们在考试的范围之外出现问题。
　　如今死亡森林中不但有大量的中忍考官，还隐藏着大量的木叶暗部。
　　在中央高塔中，或许还有高手。
　　大蛇丸一路追踪到高塔附近，目光透过密林的缝隙，清晰的看到雏田、鸣人、佐助三人正蹲在地上自助烧烤，甚至还隐隐的闻到了肉香味和孜然味。
　　好想出去弄死他们啊！
　　“这种背后凉飕飕的感觉是……”
　　雏田蹲在地上，手里拿着一根木棍，木棍上穿着一块块切好的肉，正兴致勃勃的烤着，却忽然感觉背后一凉。
　　这种感觉不是杀气，而是那种被人记恨的感觉。
　　“该不会是大蛇丸到了吧！”
　　雏田心里慌张极了，根本不敢开启白眼查看。
　　万一白眼一开，大蛇丸知道自己的行踪已经暴露了，索性就出来拼一把，那岂不是要凉透了？

第六十五章 要做一个孝顺的乖女儿

　　雏田忽然瞥了佐助一眼，看的佐助有些莫名其妙，雏田该不会又在想什么不好的事情吧？
　　大蛇丸有可能已经来了，雏田哪里还有玩闹的心情，而是在认真的思考一件事情。
　　如今木叶内对日向家有威胁的人其实就只有团藏。
　　至于三代这个老家伙，一旦雏田真正成长起来，展现出了极具威胁的实力，或许也会对团藏的某些行为睁一只眼闭一只眼。
　　反正三代是个老好人，到最后只需要把一切责任都推到团藏头上就可以。
　　然后三代再放低姿态将团藏保下。
　　简直就是完美的配合。
　　雏田不得不多想一些事情，这可不是危言耸听。
　　三代掌控木叶的时间太久了，哪怕他心中深爱着木叶，可独掌大权的时间长了，难免也会产生一种想要掌控一切的想法。
　　任何脱离自己掌控的事物都是异端。
　　毫无疑问，在这一点上，三代和团藏的想法其实是一致的。
　　而按照大鱼吃小鱼的规则，三代会死于大蛇丸之手，而大蛇丸和团藏都会死于佐助之手。
　　时间是未来三年之内。
　　大蛇丸后期的复活倒是不用考虑太多，那个时候雏田相信自己已经有了足够自保的实力。
　　如果这样想的话，其实让佐助跟随大蛇丸也没什么不好。
　　佐助可以尽快的获得力量，而且离开了木叶，也避免了团藏会打佐助的主意。
　　等到三代一死，纲手回村继任第五代火影，雏田就打算立刻投靠纲手。
　　其实从原著中就能看到，纲手继任火影之后，以猪鹿蝶为首的忍族就立刻表示了支持，奈良鹿久也得到了重用。
　　日向家在原著中虽然看不出什么，却也是一直顺风顺水的熬过了忍界四战。
　　雏田感觉自己的小脑袋一片混沌，算了，这些麻烦的事还是交给日向日足去处理吧，我现在还是个孩子呢。
　　村里的事情太复杂，一点都不适合我。
　　不过等佐助杀了大蛇丸之后，雏田倒是可以将白磷大蛇的尸体带回来。
　　最多就是跟兜五五分账……
　　一来可以帮大蛇丸收尸，毕竟大蛇丸也是雏田前世比较欣赏的一个人物；二来也可以用白磷大蛇泡酒，给日向日足补补身子，好让他能够多挺几年，让雏田多获得几年自由。
　　要做一个孝顺的乖女儿。
　　雏田一瞬间就有了计划，现在的一些麻烦事还是交给日向日足吧！
　　等到鸣人这个傻子上位，自己也当了火影顾问，村子里就没有任何危险了。
　　到时候还可以让花火帮着处理族中的事情，至于雏田自己，就好好当一个咸鱼族长和火影顾问好了。
　　简直完美。
　　雏田在心中给自己打气：现在的努力奋斗，都是为了未来的美好生活，雏田，你要加油！
　　树林中，大蛇丸忽然感觉背后一阵发凉，一种毛骨悚然的感觉瞬间涌上心头。
　　“不好！”
　　大蛇丸已经是影级高手了，能让他这种高手感到心悸的，就只有更厉害的强者才能做到。
　　“莫非是三代老头子和自来也那个白痴来了？”
　　想到这里，大蛇丸心中顿时就有了退意。
　　勾引佐助来日方长，到中忍考试结束至少还有一个月的时间。
　　如果现在就和三代、自来也战斗的话，或许会暴露一部分计划，让木叶提前有了防备。
　　想到这里，大蛇丸深深的看了佐助一眼，又看了看雏田，最后转身离去。
　　可怕的感觉消失了，雏田开启白眼侦查一圈，附近果然已经没有人了。
　　佐助看着雏田问道：“怎么了？”
　　雏田摇摇头，轻声道：“没事，先吃饭吧！估计等一会就会有人过来，吃饱了才有力气打架。”
　　第一组过来的人，应该就是我爱罗小组吧！
　　其实前世看火影的时候，我爱罗也是雏田比较欣赏的一个人物。
　　可欣赏归欣赏，现在可是中忍考试时期。
　　雏田有一个想法，为了避免小李被我爱罗捏断手脚，要不要在这里将我爱罗、手鞠、堪九郎三人打残呢？
　　打残了他们，他们就无法通过第二场考试，小李也就不用受罪了。
　　想到这里，雏田对鸣人、佐助二人说道：“一会有人过来的话，下手记得重一些。”
　　鸣人乖乖点头：“好的，没问题！”
　　佐助好奇问道：“你又想做什么？”
　　“我没想……”
　　话刚说到一半，雏田忽然想到，自己其实可以做一些事情啊！
　　不算大蛇丸和兜的话，死亡森林中的所有考生，没有一个是雏田的对手。
　　能够对雏田产生威胁的，就只有我爱罗和杜门小李。
　　雏田忽然来了兴致，乐滋滋的说道：“鸣人、佐助！你们说，我们要不要在这里堵门呢？将所有考生的卷轴都给抢过来，到时候就只有我们第七班三人通过考试，那多威风啊！”
　　佐助瞥了雏田一眼，淡淡道：“那些同学呢，你打算怎么办？”
　　雏田仔细一想，佐助的话也有几分道理，如果这个时候抢了其他几个小强的卷轴，不利于日向家的外交关系。
　　但让他们交过路费的话……也太俗了。
　　雏田思考一会，对鸣人和佐助招了招手，低声道：“那就让他们请客吃饭好了，必须要请我们第七班吃一个月的饭，才能给他们过关。”
　　佐助撇过头不想搭理雏田，鸣人倒是兴奋道：“雏田，你太聪明了。”
　　雏田一副‘孺子可教’的表情看着鸣人，笑眯眯道：“是吧！牙小组、鹿丸的小组、还有我宁次哥哥的小组，每个小组请我们吃一个月的饭，那就是三个月啦！”
　　“不但每天都有大餐可以吃，还能省不少钱呢。”
　　穷怕了的鸣人大点其头，表示非常赞同雏田的意见。
　　雏田看了佐助一眼，淡淡道：“佐助，现在是二比一。”
　　佐助：俩白痴！
　　死亡森林某处。
　　“砂缚柩……沙爆送葬！”
　　我爱罗右手攥拳狠狠一捏，三个雨隐村的忍者瞬间便被沙子捏成血肉，血雨从天而降。
　　我爱罗单手持伞，静立血雨之中。
　　堪九郎拿起雨忍的卷轴，笑道：“是天之书，真的巧了。”
　　“好了，快去高塔吧！”
　　我爱罗冷冷道：“闭嘴！”
　　目光瞥向牙、志乃、小樱三人的藏身地，我爱罗正想说点什么，却忽然转头看了一眼高塔的方向。
　　“这到底是什么感觉？”

第六十六章 可怜的小熊猫

　　“白眼！”
　　雏田开启白眼，右手背到后面对鸣人、佐助二人示意一下，低声道：“快去埋伏好，等他们到了，就给他们来一记狠得。”
　　鸣人信誓旦旦的说道：“好！雏田，你就放心吧！”
　　雏田头也不回的说道：“鸣人，你就算了，你又不会什么忍术。等我和佐助放完大招，你就分出一大堆影分身群殴他们就好！”
　　在白眼的视线范围内，我爱罗三人组在树上纵横跳跃，正以极快的速度朝着中央高塔飞奔而来。
　　雏田、鸣人、佐助三人各自隐藏好，雏田双手紧紧握拳，只等我爱罗三人一到，就直接以王炸糊脸。
　　不过想到我爱罗未来毕竟也是砂隐村的五代风影，追击佐助的时候还救过小李，未来也拼死保护过鸣人，倒也不用现在杀了他们。
　　“恩！那就用空掌好了！”
　　雏田这边已经布置好了埋伏，我爱罗三人组也已经快要接近高塔了。
　　我爱罗在前，一路上一言不发，手鞠和堪九郎跟在后面瑟瑟发抖。
　　自从刚刚阻止了我爱罗对志乃、牙、小樱三人下手后，我爱罗的情绪就一直十分暴虐，浑身都散发着若有若无的杀气。
　　眼看中央高塔已经出现在了视线范围之内，手鞠和堪九郎同时松了口气。
　　总算不用和我爱罗这个怪物呆在一起了。
　　‘嗖！嗖！’
　　两道微不可查的破空声响起。
　　我爱罗三人止住脚步抬头一看，刺目的夕阳让半空中的两道身影显得有些昏暗，但也能微微分辨出，其中那个女孩就是七日前打的堪九郎住院的那个人。
　　“火遁――豪火龙之术！”
　　“二十神空击！”
　　我爱罗三人刚刚进入埋伏地，雏田便发出信号示意袭击开始。
　　佐助使出了他目前所能掌握的最强火遁，而雏田依旧是王炸开局，配合空掌发动攻击。
　　两人一左一右，从两侧方向包围我爱罗三人。
　　我爱罗背后的葫芦中涌出大量的沙子，在攻击临身的前一刻，便将我爱罗死死护住。
　　以我爱罗此时的心性，他是不会管手鞠和堪九郎死活的。
　　危机临近，手鞠瞬间打开三星扇护在身前，低喝道：“忍法――镰鼬！”
　　狂风与火焰的对决。
　　手鞠仓促应对，一时之间根本无法使用大招，以镰鼬对抗豪火龙之术，手鞠毫无疑问的落入了下风。
　　灼热的气浪扑来，手鞠纵身跃起想要避过，人还没跃上半空，就感觉一股巨力打在自己胸前。
　　精纯的查克拉透过穴道和经脉，不断的破坏手鞠的内脏。
　　这是……柔拳？
　　手鞠见过这一招，上一次堪九郎就是被雏田用这一招瞬间打成重伤的。
　　“噗――”
　　手鞠吐血倒飞，这一刻她的心中就只有一个想法：老娘究竟是造了什么孽？老娘看着就好欺负吗？为什么火遁和空掌都要打老娘啊？
　　‘砰！’
　　手鞠整个身体重重的撞在树上，只感觉胸腔内痛的厉害，口中止不住的吐血，大脑一片眩晕。
　　临昏迷前，手鞠看到堪九郎似乎也被人打飞了，而且情况比她还要惨，整个人飞在空中不断喷血，还没撞到树呢，他就已经失去了意识。
　　在昏迷之前，手鞠心中略感安慰：“还好有一个比我更惨的，还好我不是唯一中招的。而且……我到底在开心什么啊？”
　　一招之间打出十记空掌了解一下。
　　“呼！”
　　雏田纵身跳到树上，低头看了一眼下方的情况。
　　手鞠和堪九郎已经扑街了，我爱罗被沙子重重保护起来，目光冷冷的和雏田对视。
　　“完美的偷袭！”
　　雏田心道：“还好这个时候的我爱罗还没有团队意识，对同伴也不够重视，若是他将手鞠和堪九郎一起保护起来，今天还真是一场苦战。”
　　雏田正想着，忽然感觉到天空一暗，密密麻麻一大堆鸣人冲天而降，就好像倒垃圾一般朝着我爱罗倾泻过去。
　　这白痴……
　　‘砰！砰！砰……’
　　不出所料，我爱罗动都没动一下，甚至都没看鸣人一眼，大量的沙子化成一个个小沙球，如暴雨般朝着鸣人拍去，鸣人的一大堆影分身瞬间化成烟雾。
　　“机会！”
　　雏田眼神一亮，我爱罗对鸣人展开攻击，那他身边的沙子就必然变少。
　　雏田想都没想，一个纵身从树上跃下，朝着我爱罗快速冲去。
　　我爱罗眼神随着雏田的身影移动，沙浪如海般朝着雏田汹涌而去。
　　雏田身影翻飞，轻盈的身体在沙浪之中如同蝴蝶飞舞般，看似不快，但却总能及时避过我爱罗的沙浪攻击，两人的距离正在缩短。
　　佐助站在树枝上，目光死死的盯着雏田和我爱罗的战斗，双手攥拳，满心的不甘。
　　这场战斗，他无法插手。
　　沙浪的速度，比佐助还要快上几分。佐助现在下去参战，就只能给雏田帮倒忙。
　　佐助完全无法接受这种事情，在同龄人的战斗中，他竟然连参战的资格都没有。
　　咬着牙，佐助的表情狰狞的很难看。
　　看着正在下方战斗的雏田，面对我爱罗狂风骤雨般的攻击，雏田脸上竟然还有些轻松写意，似乎根本没有发挥全力。
　　佐助不知道的是，有些人表面看起来很轻松，可实际上……背地里更轻松。
　　接近我爱罗两米左右的距离，雏田脚下一动，速度进一步提升，整个人以肉眼几乎无法捕捉的速度，一瞬间避过所有沙浪，出现在我爱罗的身前。
　　在我爱罗不敢置信的表情中，雏田右手攥拳，凝聚出湛蓝色的查克拉拳头，狠狠的击中了我爱罗的胸口。
　　雏田不知道我爱罗身上有没有沙之铠甲，若是有的话，单以柔拳的威力，恐怕很难伤到我爱罗。
　　而二十神空击不但具有柔拳攻击内脏的效果，更有钢拳造成物理伤害的效果，破坏力极强。
　　‘砰！’
　　我爱罗的身影倒飞出去，速度极快，在空中拉出一道虚影，几乎一瞬间就撞到身后的树上，将树干砸的炸裂开来。
　　“鸣人！”
　　雏田大叫一声。
　　我爱罗既然已经脱离了沙子的保护范围，这个时候以大量的影分身去造成近战伤害，才是性价比最高的办法。
　　鸣人早就等候多时了，又是一大群影分身从天而降，朝着我爱罗那边倾泻过去。
　　“回天！”
　　雏田的身法要比我爱罗的沙子快的多，挡在沙子与我爱罗中间，雏田整个人快速旋转，使用回天将所有的沙子弹开，给鸣人创造近战的机会。

第六十七章 雏田：此山是我开

　　‘砰！砰！砰……叮咣！叮咣……’
　　雏田一招回天将那些回援我爱罗的沙子弹开，刚停下旋转，就看到上百个鸣人正围着我爱罗一顿胖揍。
　　画面简直惨不忍睹。
　　有人说，团结就是力量。
　　例如：一块钱或许买不到什么东西，但如果是一亿张一块钱，那就可以买到很多东西。
　　一个鸣人或许很菜，但如果是成百上千的鸣人……呃，一样很菜！
　　我爱罗的沙子被雏田弹飞后，立刻改变了方向，再一次回援我爱罗。
　　‘砰砰砰……’
　　鸣人的影分身就好像是炮仗一样，一个接着一个的爆炸。
　　不过我爱罗真是被揍的好惨，沙之铠甲这种东西如果要雏田来拨的话，需要一拳又一拳才行。
　　但如果是鸣人的话，那就是一大堆鸣人冲上去，几下子就将我爱罗的沙之铠甲打碎了。
　　趁着我爱罗的沙之铠甲还没有恢复，雏田脚下一动，再次冲了上去，与那些沙子同一时间抵达我爱罗身前。
　　“回天！”
　　在近距离下，回天其实也可以变成攻击型忍术。
　　沙子再一次被回天震散，我爱罗整个人也被回天弹飞。
　　雏田快速冲向我爱罗，一把抓住我爱罗的衣服，止住我爱罗倒飞的惯性……
　　“八卦……六十四掌！”
　　‘砰砰砰……’
　　八卦六十四掌其实有两种攻击模式，一种是点穴，目的是封锁对方的查克拉，适用于平时的切磋；而另一种则是直接以柔拳打出六十四掌，只要对手不是怪物，一般连中六十四掌的人就只有死路一条。
　　从这一点来看，原著中的宁次无论是对雏田，还是对鸣人，其实都有手下留情。
　　当然，如果对八卦六十四掌的掌握足够熟练的话，也可以在点穴和柔拳之间来回转换。
　　雏田先以柔拳狠狠的揍了我爱罗几下，通过白眼看到我爱罗的内脏已经受损严重，雏田立刻将柔拳切换成点穴，封锁了我爱罗全身的经脉，让他无法继续制造查克拉。
　　一套八卦六十四掌打完，我爱罗已经完全失去了意识，‘砰’的一声摔在地上，那些汹涌而来的沙浪也在一瞬间失去了力量，变成流沙散落在地。
　　“呼~”
　　雏田转身对鸣人和佐助比划了一个‘V’字形手势，笑眯眯道：“打完收工！”
　　像是我爱罗这种磁遁类型的忍者，除非是控制铺天盖地的沙海进行攻击，否则只要速度超过对手沙子的速度，攻击力又足够强大，就很容易打败我爱罗。
　　毕竟我爱罗是个体术残废。
　　当然，鸣人的助攻也是很给力的。
　　如果没有鸣人的影分身拨开我爱罗的沙之铠甲，雏田也不可能轻易的打败我爱罗。
　　鸣人从树上跳下来，从我爱罗三人身上搜到了‘天’、‘地’两个卷轴，膨胀道：“哈哈！我们已经集齐了卷轴，如果现在就去中央高塔，那我们第七班就是第一个通过考试的队伍。”
　　“雏田，你真是太厉害了。”
　　雏田同样很膨胀，摆摆手轻描淡写的说道：“洒洒水啦！”
　　这可是我爱罗诶！
　　还记得我爱罗第一次出场时，双手环抱，动也不动一下，随随便便就秒杀了对手，简直帅呆了好么！
　　可看着眼前这个鼻青脸肿的我爱罗，完全跟‘帅’字沾不上边。
　　当然，鼻青脸肿是鸣人揍的，和雏田可没有任何关系。
　　佐助从树上跳下来，一言不发。
　　鸣人挠了挠头，有些为难道：“这三个人怎么办？”
　　雏田从佐助的忍具包中拿出一捆钢丝扔给鸣人，无所谓道：“找棵树绑起来。”
　　佐助：“……”
　　佐助看着雏田，沉声问道：“还要继续伏击吗？”
　　佐助有些跃跃欲试，与其在高塔中休息浪费时间，还不如在死亡森林中找人战斗。
　　雏田喜滋滋道：“佐助，看来你终于想通了，我们本来不就决定要在这伏击对手赚钱吗？”
　　佐助：呵呵！我只是想找人战斗，而不是堵在这里收过路费。
　　……
　　“有人过来了，是牙、志乃、小樱他们。”
　　雏田、鸣人、佐助三人站在树上，雏田压低声音对二人说道：“这一组就给你们练手好了，我拦住小樱，牙和志乃交给你们。”
　　佐助轻哼一声，战意十足道：“正合我意！”
　　鸣人也是磨掌擦拳，他上学的时候就想揍牙一顿了，只是一直打不过牙而已。
　　毕业好几个月，鸣人自觉实力有所长进，此刻也是信心十足。
　　另一边。
　　牙和志乃毕竟也是侦查型忍者，还尚未接近高塔，赤丸便低声叫道：“汪！”
　　牙脸色有些难看，语气凝重道：“赤丸，你是说沙隐的那三个人也在这里？而起还闻到了熟悉的气息？”
　　小樱有些无力的吐槽道：“赤丸明明就叫了一声，为什么你能听出这么多意思啊？”
　　“而且沙隐那三个人……”
　　说到这里，小樱也有些恐惧，颤声道：“要不我们还是先走吧！”
　　志乃伸出一个手指，让一只小虫子落在指头上，淡淡道：“是雏田和佐助他们。”
　　“佐助！！！”
　　小樱高声尖叫，哀嚎道：“佐助该不会是和沙隐的人战斗吧，我们快点去救他们吧！”
　　牙撇了撇嘴，不屑道：“鸣人那个白痴应该还活着吧！”
　　志乃依旧是一副淡然的语气：“我们必须尽快赶过去，要问为什么的话，毕竟是一个村子的同伴。”
　　赤丸：“汪！”
　　话落，小樱三人快速朝前方飞奔，还没跑出一百米，牙忽然低喝一声：“快停下！”
　　三人同时落在树上，小樱急忙问道：“牙，发生什么事了？”
　　牙指着树下，惊恐道：“你们看……”
　　小樱、志乃同时朝树下看去，只见几个小时间前才刚刚打过照面，轻描淡写的就杀死雨隐小队的我爱罗、手鞠、堪九郎三人，此刻就被人用钢丝绑着吊在树干上。
　　手鞠和堪九郎吐的满身是血，我爱罗更是鼻青脸肿……
　　究竟是谁干的？
　　这也太残忍了吧！
　　小樱惊呼道：“该不会是佐助他们干的吧！”
　　志乃分析道：“如果是佐助他们，他们现在应该已经集齐了两种卷轴。”
　　牙脸色难看的接话道：“所以说……他们之所以还留在这里，是为了……”
　　“没错！”
　　雏田大喊一声，带着鸣人和佐助从天而降，气势汹汹的叫道：“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”
　　所有人：“……”

第六十八章 小本本上又多了一人

　　牙是一个嚣张自负，同时又处于青春叛逆期的孩子。
　　虽然在忍者学校时期，雏田就一直是班里的扛把子，佐助也是班里的二号人物。
　　可不管怎么说，不是还有鸣人这个吊车尾在呢么。
　　鸣人……应该打不过小樱吧！
　　而且毕业已经好几个月了，牙也学会了不少的家传秘术，他可不相信自己会输给雏田和佐助。
　　“哼！想让我们交出卷轴吗？那就要看你们有没有这个实力了。”
　　志乃扶了一下眼镜，淡淡道：“我们是不可能交出卷轴的，要问为什么的话，因为我们也要通过这场考试。”
　　雏田连连摆手，急忙解释道：“牙、志乃！你们误会了。我不是要抢你们的卷轴，只要你们答应在考试之后，请我们吃一个月的饭，我们就让你们过去。”
　　小樱、牙、志乃：“……”
　　原本有些凝重的气氛，一瞬间变的极为尴尬。
　　牙怒吼道：“你做梦！雏田，你比丁次还要能吃，你以为我傻吗？请你吃一个月的饭，我几个月做任务的酬金都不够！”
　　呵呵，你不傻！
　　雏田面无表情，淡淡说道：“鸣人、佐助！打死他们！”
　　话落，雏田一马当先冲向牙三人，牙和志乃快速后退，小樱反应不及，被雏田一把抓住。
　　抱着小樱跳到树上，雏田将小樱按在树枝上坐好，笑眯眯道：“小樱，打架什么的，就让他们男孩子来做吧！我们坐在这里看戏就好了。”
　　小樱为难道：“雏田，我们这样做不好吧！”
　　没搭理小樱，雏田又对着树下四人挥了挥手，笑道：“加油！你们好好打啊！”
　　说完，雏田从忍具包中拿出两个果子，递给小樱一个，甜甜笑道：“看打架的时候，吃东西最有胃口了。”
　　虽然很想在打架之前先揍雏田一顿，不过鸣人和佐助对比了一下双方的武力值，还得觉得打牙和志乃或许会更简单一些。
　　牙和志乃虽然都是秘术家族出身，可是在忍者学校，是不会有人和你讲这些的。
　　鸣人是孤儿，宇智波灭族时，佐助的年纪也还小。
　　虽然大家在忍者学校是同班，但鸣人、佐助可没有志乃和牙的情报，唯一知道的就是他们的体术实力。
　　不过双方一交手，很多情报瞬间就会泄露出来。
　　宇智波家的火遁，可谓是油女家寄坏虫的克星。
　　油女家对于火遁当然有所防备，只不过志乃还没修炼到那个地步。
　　而鸣人的影分身虽然脆弱，但拼消耗的话，牙也完全不是鸣人的对手。
　　四人各自找好对手，一对一的打了起来。
　　雏田看的兴致勃勃，不时的拍手叫道：“好！打的好！佐助，刚刚你那个后空翻翻的真漂亮！对，打他的脸。鸣人，攻击牙下面的要害！”
　　听到雏田的呼喊，牙瞬间感觉到某个部位一凉，连贯的体术动作都顿了一下。
　　就这一瞬间，牙被鸣人抓住了机会，一大堆影分身一拥而上，将牙和赤丸一顿胖揍。
　　干掉了牙，鸣人立刻气势汹汹的朝着志乃冲去。
　　“鸣人，不许过来！”
　　佐助喝道：“这是我的战斗！”
　　鸣人顿时止住脚步。
　　佐助和志乃还没分出胜负，火遁虽然克制寄坏虫，但佐助又不是鸣人，他没有那么多的查克拉可以消耗。
　　佐助的能量叫做‘查克拉’，而鸣人的能量叫做‘查吨拉’，双方根本不是一个等级的。
　　至于雏田，雏田的能量可以叫做‘查公斤拉’。
　　佐助和志乃的战斗毫无疑问要精彩的多，两人都是聪明人，战术或许不会像鸣人那样出人预料，但偶尔也能让人眼前一亮。
　　查克拉量不够，就只能靠战术来弥补了。
　　佐助一连释放好几次火遁，体力和查克拉都消耗严重，志乃也损失了一部分寄还虫，他体术不如佐助，被佐助抓住机会踹了好几脚。
　　最后……两人同归于尽。
　　志乃被佐助打成重伤，佐助也被寄坏虫吞噬了查克拉和体力，现在就连动跟手指头都做不到。
　　“啧啧啧！真是好惨啊！”
　　雏田从树上一跃而下……
　　“啊――”
　　牙高声惨叫，雏田低头看了一眼，原来是自己踩到了牙的手指头。
　　雏田略带歉意的说道：“牙！真是对不住了，刚刚没看到！”
　　说话间，雏田看到了牙脸上的油漆，一脸意外道：“牙，你是不是很喜欢在脸上乱画啊，那我帮帮你好了！”
　　牙惊恐的叫道：“等等！雏田，你要干什么？不要啊――”
　　“雏田！我知道错了！”
　　雏田从忍具包中拿出笔，一只手按住牙，‘唰唰唰’的在牙的脸上画上了自己的大作。
　　雏田满意的点点头，恩！这样就好看多了。
　　“小樱，我们过去把他们扶起来！”
　　招呼了小樱一声，雏田迈步过去就想要扶起佐助。
　　“啊――”
　　牙又是一声惨叫。
　　雏田脸色微红道：“对不起，牙，没看见，我的白眼可能已经瞎了！”
　　当然，雏田是不可能自己过去扶佐助的，示意了鸣人一眼，鸣人乖乖走过去将佐助和志乃扶了过来。
　　雏田蹲下身看着志乃和牙，面无表情的问道：“怎么样，考虑的如何了？是交出卷轴，还是请我们第七班吃三个月的饭？”
　　牙哀嚎道：“雏田，刚刚不是说好了只请一个月吗？”
　　雏田哼道：“现在涨价了！”
　　拿出一支苦无，雏田自言自语道：“其实有些时候，用刀子刻上去的画，或许可以保留一辈子呢。”
　　牙瞬间屈服，撇嘴道：“三个月就三个月，雏田，你可别乱来啊！”
　　雏田点点头，拍了拍牙的肩膀，笑眯眯道：“早知今日，何必当初呢！”
　　牙不服道：“早知道我就……”
　　看着雏田甜甜的笑脸，牙把后面的半句话硬是咽了下去。
　　雏田挥了挥手，随意道：“牙、小樱，你们还能动吧，扶着志乃去高塔吧！我们还要继续伏击其他队伍。”
　　牙问道：“你们都这样了，还能打吗？”
　　雏田仰着下巴，负手道：“这不是还有我么？”
　　一旁，佐助和志乃已经醒了，听到牙和雏田的对话，佐助满脸的不甘之色。
　　为什么？
　　为什么我连志乃都打不过，我可是以第二名的成绩从忍者学校毕业的，这些年我到底在做什么？
　　呵呵！人家志乃可是忍界的‘不败神话’呢，天下间能和志乃打成平手没有几人。
　　知足吧你！

第六十九章 大蛇丸：到底是谁在破坏我的计划

　　就在雏田堵在中央高塔附近收买路费的同时，药师兜和大蛇丸也在死亡森林中碰面了。
　　药师兜表情略带玩味的说道：“大蛇丸大人，看来您的计划失败了呢。”
　　药师兜毕竟有着精英上忍的实力，又在木叶潜伏多年，和赤砂之蝎也有勾结，此时还算不上大蛇丸的心腹，说话间也不是特别客气。
　　原著中，大蛇丸为此还特意警告过药师兜。
　　大蛇丸以为药师兜在说佐助的事，也不想在部下面前失了面子，伸出舌头舔了一下脸，阴声说道：“中忍考试还有一个月的时间，得到佐助还有很多机会。”
　　药师兜诧异，没想到竟然连勾引佐助的任务都失败了。
　　“呵呵！”药师兜淡淡笑道：“大蛇丸大人，属下说的可不是这件事呢。”
　　“雏田、鸣人、佐助三人堵在了高塔那里，我爱罗已经被打败了，若是沙隐村没有人通过第二场考试的话，您的计划可能就要终止于此了。”
　　大蛇丸脸色一变：到底是谁在破坏我的计划？这已经是第二次了！
　　很明显，破坏了大蛇丸计划的人，正是我们的大筒木雏田。
　　如果沙隐村没有人通过中忍考试第二场，那么第三场考试时，四代风影就不会来木叶，因为他没脸过来。
　　四代风影不来，大蛇丸就无法伏击四代风影，伏击不了四代风影，大蛇丸就无法接近三代火影。
　　木叶崩溃计划就此流产。
　　这是一个连锁反应。
　　大蛇丸知道我爱罗的实力很强，却不曾想到我爱罗竟然在第二场考试中就扑街了。
　　大蛇丸淡淡问道：“我已经很久没回木叶了，虽然听说日向一族的那个小姑娘实力很强，没想到她竟然能够打败我爱罗。”
　　药师兜轻笑道：“就连属下也没有多少把握呢，听说鬼人再不斩就是败在了她的手里。”
　　大蛇丸诧异道：“哦？消息可靠吗？”
　　再不斩被雏田所在的第七班打败的消息，在木叶不算秘密。
　　虽然传闻中都在说是雏田打败了再不斩，可绝大多数人或许都为认为，打败再不斩的功劳应该是卡卡西的，雏田最多就是完成了最后一击，抢了卡卡西的人头罢了。
　　药师兜点头道：“暗部已经确认过消息了，的确是日向雏田打败了再不斩。”
　　大蛇丸有些郁闷，如果雏田一直堵在中央高塔，沙隐村的人绝对通过不了第二场考试。
　　毕竟连我爱罗都败了。
　　哪怕大蛇丸可以将我爱罗救出来，并且送他两个卷轴，但如果过不了雏田那关，我爱罗也通过不了考试。
　　除非大蛇丸或者药师兜亲自出手。
　　“呵呵呵呵――”大蛇丸长笑一声，玩味道：“既然如此，那我就亲自过去会一会这个日向家的小丫头好了，顺便也给佐助留下一个永生难忘的记忆。”
　　药师兜试探道：“大蛇丸大人，如果您要选择下一个容器的话，属下觉得雏田其实要比佐助更加合适您。”
　　大蛇丸目光阴冷的看着药师兜，浑身杀意若隐若现，轻笑道：“兜，你或许有你自己的想法，但你最好不要打佐助的主意。”
　　药师兜连忙低头服软：“属下不敢。”
　　药师兜多年混迹于各方强者之间做间谍，对于性格、人性方面的研究极为透彻。
　　大蛇丸败给宇智波鼬，或许的确是一个永生难忘的耻辱。
　　但以大蛇丸的性格，如果他真的要向宇智波鼬找回场子，就绝对不会使用写轮眼的力量。
　　对于这一点，药师兜还是有几分把握的。
　　大蛇丸是一个骄傲的人，他败给了写轮眼，就绝不会用写轮眼的力量胜过对手。
　　所以药师兜猜测，或许写轮眼还有更多的秘密。
　　例如宇智波鼬打败大蛇丸时，所使用的那种力量。
　　大蛇丸的理想是学会世间所有忍术，为此他想要长生。在研究各种禁术的同时，大蛇丸也在寻找忍界的真相。
　　例如：关于六道仙人的传说。
　　而在六道仙人的传说中，‘千手’和‘宇智波’之名，便是源于六道仙人。
　　事实上，在加入晓的那段时间里，大蛇丸已经见到了传说中属于六道仙人的轮回眼。
　　“兜，你只需要做好你自己的事就可以了。”
　　话落，大蛇丸缓缓走入树林的阴影之中，逐渐消失于黑暗。
　　药师兜眼镜下双眸闪过一丝精光，他的实力还不足以让他获得自由，他也没有大蛇丸那么多的研究资源。
　　如果想要了解一切的话，唯一的办法就是彻底效忠于大蛇丸。
　　“不过……我也要找机会试探一下佐助才行！”
　　……
　　‘砰！’
　　又打败了一队忍者，可惜只搜到了一个卷轴。
　　看来他们的想法和雏田这一组一样，都是想在高塔附近阻击其他队伍。
　　进入死亡森林已经一天一夜了，雏田、鸣人、佐助三人一连打败了十几个队伍。
　　宁次那一组紧接着牙他们抵达了高塔，听到雏田提出请客一个月的要求，宁次想都没想就答应了。
　　接下来，木叶同期的忍者就只剩下猪鹿蝶了。
　　又拦住了一队忍者，见他们带着木叶的护额，雏田问道：“你们抢了几个卷轴了？”
　　对面三人满脸警惕，一言不发。
　　雏田拿出十几个卷轴炫耀道：“我又不是要抢你们的，我叫日向雏田，你们应该也听说过我的大名。如果你们答应请我们第七班吃一个月的大餐，我就给你们需要的卷轴。”
　　一人问道：“你说真的？”
　　雏田撇嘴道：“我用得着骗你们吗？”
　　说着，雏田拿出纸笔，表情很是认真的说道：“只要你们留下字据，并按上自己的手印和签名即可。”
　　于是，又一队木叶忍者通过了第二场考试。
　　雏田也收获了一个月的大餐。
　　雏田心里微微有些得意，等到考试之后，我大筒木雏田之名，就要打上‘心胸宽广、乐于助人’的标签了。
　　这些下忍的带队上忍，哪一个不会给我大筒木雏田几分面子？
　　这就是人脉啊！
　　鸣人忽然叫道：“雏田、佐助，又有人来了。”
　　雏田转头一看，竟然是个草忍。
　　“白眼！”
　　雏田微微皱眉，附近竟然只有他一个人，而且这个草忍……
　　尼玛，是大蛇丸！
　　雏田再也笑不出来了，大蛇丸怎么又回来了？
　　大蛇丸伸出舌头舔了下脸，语气玩味道：“看来你们已经收集了很多卷轴啊！我也正好缺一个呢。既然如此，我们就以卷轴为赌注，进行一场生死之战吧！”
　　雏田学了一下大蛇丸，伸出舌头舔了一圈，短短的小舌头就只够舔到嘴唇。
　　雏田好奇宝宝一样问道：“你刚刚是怎么做到的，就是这样（雏田又舔了一下嘴唇），你的舌头好长啊！”
　　大蛇丸：“……”

第七十章 果然是天真的蛇叔

　　大蛇丸脸色僵硬了一下，没理会雏田这个二货，伸出舌头卷起卷轴，硬生生的将卷轴塞进了嘴里。
　　大蛇丸舔了一下嘴唇，眼神邪异道：“那么开始吧，卷轴争夺战……我可是会全力以赴的！”
　　雏田眼角微抽，传说中的三忍之一跑来欺负小学生了，这还有天理吗？
　　“等等！”
　　雏田叫了一声，一手指着大蛇丸，气势汹汹的叫道：“既然是卷轴争夺战，那你说我们是文斗还是武斗？”
　　大蛇丸略感兴趣的问道：“哦？文斗如何？武斗又如何？”
　　雏田科普道：“这个武斗嘛！就是我们大家乱打一通，最后哪边的人还站着，就算哪边的人获胜了。”
　　“至于这个文斗嘛……就是我们使用一招忍术，由你来想办法破解，然后你再使用一招忍术，由我们来破解。”
　　“如果破解不出来，那就算失败！”
　　大蛇丸心中暗道：“虽然忍者从来都没有‘文斗’这种说法，但以我的实力，如果全力以赴的话，他们也的确坚持不了多久。而且……这个日向家的小女孩……说不定还有些秘密呢。”
　　大蛇丸本就沉迷于忍术，听到雏田‘文斗’的法子，心中略感兴趣，语气玩味道：“那就按你说的‘文斗’规则来吧！”
　　“好！”
　　雏田把鸣人推了出去，喝道：“鸣人，你先来！”
　　“看我的！”
　　鸣人那也是气势十足，双手结印大喝道：“多重影分身之术！”
　　大蛇丸心中好笑，影分身这种东西，对付寻常下忍也就算了，但他可是三忍之一的大蛇丸啊！
　　果然是三个天真的孩子。
　　‘BOOM――’
　　树林中，鸣人制造影分身产生了大量的烟雾弥漫四方，隐约间可以透过烟雾看到成百上千的鸣人，或站、或倒挂在树枝上。
　　几百个鸣人你一句，我一句，乱糟糟的，谁也听不清他到底说了什么。
　　大蛇丸心中暗道：“有点意思，这小子的查克拉量很多嘛！”
　　大蛇丸正想说点什么，却见几百个鸣人分成三人一组，飞快的向四面八方好几个方向疯狂逃窜……
　　雏田和佐助变成鸣人的模样，与鸣人的真身一起，混在无数的‘鸣人’之中，朝着中央高塔的方向飞奔。
　　雏田三人的位置本来就离高塔很近，随便跑几步，高塔就已经出现在了三人的视线之内。
　　回过头看了一眼大蛇丸的方向，雏田心中冷笑：“就你还三忍之一呢，名字倒是响亮，还不是被我给耍了？”
　　果然是天真的蛇叔。
　　大蛇丸：“……”
　　大蛇丸可从没想过雏田会跑。
　　雏田有着上忍实力，在这死亡森林中，绝对处于食物链的最顶层。
　　那曾想到雏田竟然这么不要脸，跑就跑呗，还忽悠他的智商。
　　大蛇丸蛇一样的数瞳四处扫了几眼。
　　影分身的破绽就算是白眼也无法看穿，但变身术就不一样了。
　　不过此地密林重重，到处都是奇形怪状的古树，大蛇丸又没有白眼，自然找不到雏田三人的位置。
　　“呵呵呵呵……真有趣，竟然让一个小鬼给耍了。”
　　“她是发现了我的身份……还是，察觉到了危险的气息呢？”
　　“真是个警惕的小鬼。”
　　四十多秒后，雏田、鸣人、佐助三人来到了高塔门口。
　　雏田擦了擦额头的细汗，感觉全身都快虚脱了，叹气道：“呼~真是命大，竟然真的跑出来了。”
　　鸣人有些狐疑的看了雏田一眼，不解道：“雏田，刚刚那个人很厉害吗？”
　　佐助脸色阴沉，凝声道：“很强！”
　　鸣人和佐助对雏田都极为了解，若是遇到实力弱于他们这一队的，雏田绝对二话不说上去开大。
　　雏田遇到大蛇丸后的异常表现，自然被两人察觉。
　　尤其是当雏田以‘文斗’为借口将鸣人推出去的时候，雏田想要逃跑的心思简直在明显不过了。
　　鸣人会什么忍术啊？
　　他也就会一招影分身而已。
　　佐助看着雏田问道：“现在怎么办？”
　　雏田也是小脸漆黑，算上牙和宁次两组，以及其他三队的木叶忍者，雏田未来七个月的大餐都不用愁了。
　　牙他们要请雏田吃三个月的大餐，其他几队则是一个月。
　　可现在……
　　看着手里还剩下十几个卷轴，如果操作好的话，这可是一年多的大餐啊！
　　这次真的亏大了！
　　以后可未必还能有这么好的机会可以大宰别人一顿。
　　雏田回头看了看阴森森的死亡森林，大蛇丸这家伙不会还在里面等着吧？
　　雏田打了个寒颤。
　　我绝对不要和大蛇丸那个恶心的家伙战斗。
　　打输了都没什么，天之咒印还能让人变强呢。
　　可怕就怕在，大蛇丸打着打着，忽然伸出长长的舌头把你捆起来，或者通灵出一条大蛇，把你吞进肚子里……
　　“走吧！先通过这场考试再说！”
　　推开中央高塔的大门，雏田三人并排走了进去。
　　空旷的房间内一个人都没有，墙上挂着一张由‘三代’写的很是不明觉历的字帖。
　　雏田四处看了几眼，说道：“大概是让我们打开卷轴吧！”
　　鸣人和佐助从十几个卷轴中拿出‘天’、‘地’两个卷轴同时拉开，卷轴好像是一个通灵术式，最中间处写着一个大大的‘人’字。
　　一阵烟雾冒出……
　　佐助大叫道：“鸣人，快扔掉卷轴！”
　　两人同时将卷轴扔出去，卷轴上涌出大量的烟雾，伊鲁卡站在烟雾中，一脸欣慰的看着鸣人，淡淡道：“嗨！好久不见了！”
　　鸣人裂开嘴，露出了夸张的笑容，大叫道：“伊鲁卡老师――你怎么会以这种方式出现啊？”
　　伊鲁卡笑道：“我们中忍原本就是要在这迎接第二场的考生的……祝贺你们，通过了第二场的考试。”
　　“为了庆祝……”伊鲁卡摸了摸鼻子，似乎有些害羞，傲娇道：“等一会考试结束，我会请你们吃一乐拉面来庆祝……”
　　鸣人一下子就扑在了伊鲁卡的身上，大叫道：“万岁……”
　　玩闹了一阵，伊鲁卡指着墙上的字帖，继续说道：“我们接到的命令是，向你们传达火影大人写的‘中忍’心得。”
　　雏田伸出手指挠了挠小脸蛋，疑问道：“伊鲁卡老师，你现在是影分身吗？”
　　鸣人好奇的看着伊鲁卡，伊鲁卡也会影分身吗？
　　伊鲁卡挠了挠头道：“哈哈，是啊！怎么了……”
　　‘砰！’
　　一掌打爆伊鲁卡的影分身，雏田甩了甩头发，淡淡道：“庆祝一下就行了，我可不想听什么长篇大论！”
　　鸣人和佐助深以为然的点了点头。

第七十一章 拍马屁大赛

　　中忍考试第二场开始后的第五天，考试宣告结束。
　　通过考试的12支队伍共36人，全部汇合到高塔内的大厅里。
　　等待他们的，是第三场考试的预选赛。
　　雏田四下里打量了几眼，除了原著中的十二小强外，药师兜的队伍，我爱罗的队伍，以及音忍的队伍都在。
　　除此之外，还有三支木叶的队伍是靠着‘乐于助人’小雏田的帮助，付出了‘请客一个月’的代价后，很幸运的通过了第二场考试。
　　至于剩下的两队，分别是木叶和沙隐的两支龙套队伍。
　　三代火影与一众上忍站在高台上，目光扫过下面的36人，心里不禁感到有些无奈。
　　他已经听说了雏田在这场考试中的辉煌战果。
　　第一场考试，由于雏田的捣乱，伊比喜的心理拷问根本没有发挥效果，一共让36支队伍108人通过了第一场考试。
　　原本这也就算了。
　　在第二场考试中，雏田凭着出色的实力抢到了大量的卷轴，帮着三队木叶忍者通过了考试。
　　直接造成的结果就是，参加第三场考试的人数太多了。
　　这一次的中忍考试不是木叶自己举办的，而是多国忍村联合举办的中忍考试，目的是为了在大名、贵族、官员、富豪面前炫耀武力。
　　忍者村的实力强大，才能接到更多的任务。
　　这些观众都很忙，时间也很紧，所以必须要尽可能的压缩第三场考试的时间。
　　三代心算了一下，看来预选赛只能打两场了……
　　三代火影朗声说道：“首选要预祝各位，通过了第二场考试！”
　　‘啪啪啪……’
　　安静的大厅里，响起了一阵清脆的鼓掌的声音。
　　只见站在台下的雏田正使劲的鼓掌，大喊道：“多谢火影大人！”
　　三代至少还能在位一个月呢，越是这个时候，就越是不能得罪三代，马屁必须要拍到位。
　　一瞬间，无数的目光集中在了雏田的身上。
　　木叶的人有些无语，我爱罗的小眼神凶狠的恨不得杀了雏田，药师兜和音忍的带队老师，目光则是比较玩味。
　　见台下的秩序有些混乱，红豆高声厉喝道：“下面请火影大人说明一下第三场考试的相关事宜，你们可要认真听好了！”
　　雏田凌厉的眼神一瞬间看向红豆。
　　这是个劲敌！
　　不行，绝对不能让火影大人的马匹，全被红豆一个人拍了。
　　‘啪啪啪……’
　　雏田使劲的鼓掌，表情认真又严肃，仿佛是在等待领导检阅一样，十二年来难得的正经了一次，正色道：“请火影大人训话，吾等必将认真聆听火影大人的教诲，孜孜不倦，恪尽职守，严格遵照火影大人的指示，为木叶的未来而努力奋斗。”
　　“一切为了木叶！”
　　红豆嘴角抽搐了一下，忽然感觉好有趣的样子，此时也是极为严肃的说道：“下面有请历代最强火影，忍术教授，木叶村伟大的第三代火影大人讲话，大家鼓掌欢迎！”
　　“火影大人，您请！”
　　说完，红豆恭恭敬敬的退到三代身后，挺直腰板，一丝不苟的站着。
　　‘啪啪啪……’
　　台下传来稀稀拉拉的掌声，除了雏田的掌声最响亮以外，其他人都极为应付，有的干脆就动也没动。
　　三代：“……”
　　此刻三代感觉自己尴尬极了，这些人到底在搞什么鬼？
　　伪装成音忍带队老师的大蛇丸，此刻好笑的看了三代几眼。
　　大蛇丸之前还以为，就只有自己一个人被雏田侮辱了智商，没想到雏田平时竟然也是这个样子。
　　看着三代尴尬的站在高台最前面，大蛇丸感觉自己的心情似乎都好了不少。
　　卡卡西仰头望天，完蛋了！等预选赛结束，他会被三代火影骂惨的。
　　“恩！”
　　三代微微点头，当了火影这么多年，这点心理素质还是有的。
　　轻咳了一声，三代开口道：“在我对接下来的……”
　　而雏田此刻眼中就只有红豆一个人。
　　这个人好厉害，真不愧是三忍之一大蛇丸的弟子，马匹拍的虽然有些油腻，但此刻的红豆无疑是所有上忍当中最亮眼的那个。
　　‘啪啪啪……’
　　雏田心里不服，继续鼓掌道：“好！火影大人讲的好！”
　　“火影大人一句话却囊括了忍界一千年的历史文化，其中似乎还覆盖了所有忍术的高端知识。只听一遍，便让人回味无穷。火影大人胸纳天地，眼见宇宙日月。让我等在短短一句话之中，就树立了正确的人生价值观，确定了未来的奋斗方向。”
　　“真不愧是我们所有人最敬仰的第三代火影大人！”
　　所有人：“……”
　　大蛇丸自认为自己也算一个天才，就连三代也曾夸奖过他，说他是忍界数十年才能出现一个的绝世天才。
　　可大蛇丸左思右想也想象不到，雏田究竟是怎么在‘在我对接下来的’这短短的七个字中，听出了那么多的意思。
　　三代火影额头青筋直跳，这个雏田是来找茬的吧！
　　你故意的吧？
　　雏田摇头：我的确是故意的，但我是故意在拍你的马匹啊！也就你是火影，其他人我还不乐意呢。
　　三代看了雏田好久，见雏田的小脸认真又严肃，眼神中正气十足，一点也没有故意找茬的意思。
　　如果雏田不是演戏很厉害的话……
　　那也就意味着，雏田刚刚的那番话都是出自真心……
　　尴尬的气氛沉寂了好久，三代轻咳一声，朗声说道：“在我对接下来的……”
　　三代看了雏田一眼，雏田还是一脸认真严肃的样子。
　　三代继续说道：“在我对接下来的第三场考试进行说明前，有一件事我一定要讲清楚……不对，是两件事！”
　　“第一件事……”
　　三代看着雏田，面无表情的说道：“在我讲话期间，我希望大家可以保持安静，也不要随便鼓掌。”
　　雏田讪笑着将想要鼓掌的双手放下，大声回应道：“好的，火影大人！”
　　三代微微叹气，继续道：“至于第二件事，就是为什么要举办这场考试。”
　　不自觉的，三代又看了雏田一眼。
　　见雏田果然没有要说话的意思，三代接着说道：“同盟国之间要合力举办这场考试……”
　　“为的就是要加深彼此的友好关系……”

第七十二章 月光疾风和红豆的区别

　　三代火影里吧嗦了一大堆，向考生们揭露了联合中忍考试的残酷真相。
　　同盟国间战争的缩影。
　　雏田来到忍者世界已经十二年了，又生在日向家，对于忍者世界的残酷多少也有一些了解。
　　忍者村是一个国家的军事力量，火影与火之国大名之间，一个掌管一国的军事战争，一个掌管一国的政治民生。
　　但在名义上，大名的地位要高于火影。
　　按理来说，忍者村既然是国家的军事力量，国家每年就应该给忍者村拨付大量的军费，忍者们完全没必要通过任务赚钱。
　　但实际上，任务是和平时期，忍者唯一的收入来源。
　　忍者村平时的军费其实并算不高，而且还要维护整个村子的机构运转。
　　忍者被雇佣固然可以赚到外面的钱，可还有一大部分忍者，执行的是村子里自己下发的任务。
　　所以每当村子的任务量减少时，忍者们就会开启战争。
　　赢得战争胜利不但可以证明自己村子的强大，同时忍界大战还会导致各地盗匪四起。
　　一旦战争停止，那些贵族、富豪们就不得不雇佣忍者来保护他们。
　　而造成军费不高的主要原因，其实是忍者村想保持一定的独立性。
　　木叶与火之国虽是一体，但又相对保持独立。
　　就连火之国大名也无法干涉木叶的内政，哪怕是火影的选举，也是木叶自己内定之后，再由火之国大名做出名义上的任命。
　　所以雏田总结了一下，忍者们拼死拼活的战斗，无非也就是为了钱……怪不得卡卡西那么抠呢。
　　“请恕在下无礼！”
　　“火影大人，下面的事就请交给我这个预选赛的裁判――月光疾风吧！”
　　似乎是懒得听三代继续嗦了，月光疾风忽然跳出来打断了三代的讲话。
　　“……”三代沉默了一下，淡淡道：“也好！”
　　雏田稍微后退一步，想离月光疾风远一点。
　　怪不得原著中月光疾风被杀的时候，连一个救援都没有，原来是在这里得罪的三代火影大人。
　　你看看人家红豆，和月光疾风同样都是考官，就目前的剧情进度来说，也都属于龙套的范畴。
　　可人家都活到了第二部《博人传》。
　　你呢？连中忍考试都没熬过去！
　　果然，打断领导讲话的人都不会有好下场，拍马屁才是唯一的出路。
　　月光疾风一副痨病鬼的样子，有气无力的说道：“大家好，我叫月光疾风。在第三场……咳咳……考试之前，各位需要先进行这一次的预选，这将决定你们有没有参加第三场考试的资格！”
　　说话时，月光疾风还好奇的看了雏田两眼，你怎么不打断我说话呢？
　　很多人都不满这样的规则，月光疾风解释道：“前两轮考试都太容易了，之前火影大人也说过了，第三场考试会有很多贵宾到场观战，时间有限，因此不能拖沓。”
　　“自觉身体不适，或者听说我说明后不想考试的人，请尽快举手示意我！”
　　“要是没有的话，我们就开始预选赛了。”
　　与原著不同的是，这场预选赛要打两场，最终留下八个人进入第三场考试。
　　“我退出……”
　　“我也退出！”
　　雏田左右看了两眼，可能是人多了，心志不坚的人也多了，或者自认实力不足，退出的人还真不少。
　　药师兜也注意到了这一点，心想：“有这么多人一起退出的话，我也就不会太引人注目了。”
　　药师兜举手道：“我退出！”
　　鸣人不甘心的大吼道：“兜学长，你为什么要这样，为什么！”
　　药师兜：MMP。
　　药师兜露出尴尬而不失礼貌的笑容，淡淡道：“抱歉，鸣人……我已经遍体鳞伤，不能陪你继续下去了。”
　　高台上，三代和红豆私聊了几句，内容是关于药师兜的情报……
　　最终留下的只有32人，月光疾风宣布了考试的规则，大屏幕上显示了出了第一场对战的两人名单。
　　“宇智波佐助VS赤胴铠！”
　　月光疾风宣布道：“请宇智波佐助和赤胴铠上前，除了参赛者外，其他人都请到上面去。”
　　雏田和鸣人跟着卡卡西走上四周的看台，阿凯也带着他的弟子凑了过来。
　　瞥了卡卡西一眼，阿凯自得道：“卡卡西，你的小组运气不错嘛！不过……再往下可就没那么顺利了，因为有我的弟子在。”
　　“谁让下一关是靠实力说话的呢，青春啊！真是时而酸涩时而严苛啊……”
　　卡卡西满脸茫然的看着阿凯：“咦，你是在和我说话吗？”
　　阿凯泪目。
　　雏田好奇的看着阿凯，疑惑道：“阿凯老师，你就是卡卡西老师一生的对手吗？”
　　“哦？”阿凯摆了一个pose，得意洋洋道：“没想到连卡卡西的弟子都认识我吗？”
　　雏田竖起一根大拇指，点了点头，随即话锋一转，说道：“当然咯！不过……阿凯老师，我觉得卡卡西老师身上有一个优点，是你没法比的！”
　　雏田对比了一下卡卡西和阿凯两人，阿凯刚刚鄙视卡卡西，雏田可是看不过去呢。
　　阿凯拿出小本子，认真问道：“请问卡卡西还有什么秘密绝招是我不知道的吗？”
　　卡卡西同样也有些疑惑的看着雏田，雏田今天转性了，她也会夸奖人吗？
　　雏田认真的说道：“卡卡西老师有写轮眼，所以卡卡西老师的选择弟子的眼光比你好！”
　　卡卡西：原来还是在拐着弯的夸自己啊！
　　阿凯瞥了一眼卡卡西面罩下的左眼，很是认可的点了点头，写轮眼的确很厉害！
　　果然是一根筋，后面才是重点！
　　看台上，雏田驻着栏杆看着下面的比赛。
　　场下的战斗并没有什么悬念。
　　佐助没有天之咒印干扰，写轮眼也可以随便使用，虽然赤铜铠的忍术有些棘手，可他的体术根本就不是佐助的对手。
　　没个三两下的，赤铜铠就扑街了。
　　雏田目光左右看了看，发现音忍的那个上忍导师正在偷窥自己。
　　两人对视，上忍导师微微点头示意。
　　雏田目露坏笑，伸出舌头舔了一下嘴唇，小蛇蛇，我已经发现你了。
　　大蛇丸：“……”
　　虽然暂时还打不过大蛇丸，但是公开调戏大蛇丸的感觉还是很爽的。
　　气你肝疼，可你又拿我无可奈何。

第七十三章 小舌头的新功能

　　大蛇丸觉得自己败了，在某些方面，他觉得自己远远不是雏田的对手。
　　不过大蛇丸也很好奇，雏田究竟是如何发现他的。
　　大蛇丸用的并不是普通的变身术，而是消写颜术。
　　消写颜术可以将别人的容貌据为己有，由于是真人的面皮，所以毫无破绽，就连白眼也无法看破。
　　所以大蛇丸是真的很好奇，雏田究竟是如何发现他的破绽的。
　　还有在死亡森林中的那场邂逅，雏田是否已经发现了他的身份？
　　否则拥有上忍实力的雏田为何会跑的那么快？
　　“真是有趣啊！”
　　大蛇丸兴奋的忍不住伸出了舌头，不过这次没那么长，就只够舔到鼻子的。
　　雏田学着大蛇丸吐舌头：“略略略……”
　　大蛇丸：“……”
　　佐助一脸轻松写意的走上看台，雏田淡笑道：“恭喜了，再赢一场的话，就可以进入第三场考试了。”
　　佐助轻哼道：“你和鸣人也要加油了，我可是很想和你们交手呢。”
　　嚯！才赢一场你就膨胀了？
　　接着，第二场比赛继续。
　　由于人数不同，对战的顺序也和原著有所不同。
　　不过这些比赛都不是随机排列，而是经过一定的考虑才安排下去的。
　　弱者，以及一些不重要的龙套都会被安排很强的对手。
　　毕竟第三场比赛会有很多贵宾观战，木叶可不会留着这些人上台，平白丢了木叶的脸面。
　　当然，凡事也有意外，像是小李这种拥有隐藏杀招，平时也不怎么表现的人，也很容易被村子高层忽视。
　　几场比赛过后，总算轮到了雏田上场。
　　屏幕上，显示出了新的文字。
　　“日向雏田VS龙套A！”
　　雏田面露得意的看了一眼三代，果然，拍拍马屁还是有好处的，第一个对手就是个弱鸡。
　　安排的不错，给你个赞！
　　雏田翻过栏杆跳到场下，脚步很轻，几乎没有发出任何声音。
　　光是这一手，就足以让人高看雏田一眼。
　　但也总有些眼光不足的人，偏偏要不自量力。
　　就比如对面这个龙套沙忍，‘砰’的一声跳下来，看着雏田嘲讽道：“什么嘛！对手竟然是一个小姑娘……喂！我劝你赶快认输投降，这样的战斗可不适合你这样可爱的小姑娘！”
　　雏田轻轻对手指，微微抬头，羞涩道：“你也觉得我很可爱吗？”
　　众人：“……”
　　“咳咳！”月光疾风轻咳一声，淡淡道：“第六场，日向雏田对战龙套A，比赛开始！”
　　话音一落，雏田双手聚于腰间凝聚查克拉，随即猛然轰出！
　　“八卦――破山击！”
　　‘轰隆！’
　　别说沙隐的龙套A了，就连他后面的墙都被轰出了一个大窟窿。
　　场面……有点血腥……
　　“好可怕！”
　　雏田一本正经的装着原著中自己的模样，表情弱弱的，面带羞涩，还微微后退两步，低着头，似乎真的被眼前的血腥场面给吓到了。
　　雏田可没忘记，自己在第一场考试时就做好的计划。
　　必须要低调一些，给人一种人畜无害的感觉。
　　而原著中雏田的性格，就正好适用于现在。
　　雏田心里有些得意，这下子就没人觉得我很厉害，没人觉得我是个威胁了吧！
　　如果接下来在赛场上遇到我，一定要手下留情啊！
　　就好像这个沙隐的龙套A一样，怜香惜玉才是一个男人应该做的事情。
　　俗话不是说，牡丹花下死，做鬼也风流么。
　　这个龙套A亲口夸过雏田很可爱……想必他死后一定很风流吧！
　　多少人都羡慕不来呢。
　　月光疾风宣布道：“这个……已经不用确认了，获胜者――日向雏田！”
　　雏田看了一眼高台，本想一个纵身跳上去，却忽然想到自己现在应该伪装成一个弱者。
　　我跳不上去。
　　雏田颠颠的，一步一步的从楼梯走上高台，还装出了一副大战之后很累的模样。
　　卡卡西收起小黄书，瞥了雏田一眼，调侃道：“哟！我们可爱的小雏田回来啦！”
　　雏田心中暗恨，瞪了卡卡西一眼，大声道：“卡卡西老师，你就放弃吧！师徒恋是被禁制的！”
　　卡卡西：“……”
　　我尼玛！
　　卡卡西发誓，自己以后绝对不要和雏田说半个字。
　　一瞬间，所有人的目光都集中在了卡卡西身上，其中蕴含着各种各样的韵味……啧啧啧！
　　尤其是三代火影，看向卡卡西的目光很是认同，似乎是找到了同道中人一般。
　　三代火影：我的弟子纲手也很可爱，卡卡西，我很能理解你此刻的心情，但是一定要克制住自己，千万不能冲动。
　　这下可是跳进黄河都洗不清了。
　　雏田注意到，对面我爱罗的情绪已经有些不对劲了，似乎是战斗和血腥味已经刺激到了他的神经。
　　我爱罗心有所感，抬起头看向雏田，表情压抑着狰狞之色。
　　雏田吐出小舌头：“略略略……”
　　雏田发现自己已经爱上了这个动作，尤其是调戏那些明明实力很强，但却因为各种各样的原因无法对自己动手的人。
　　例如大蛇丸啊、我爱罗啊之类的。
　　很有成就感。
　　大蛇丸看到雏田的战斗，心里有些兴奋，木叶不愧是天才的摇篮，这一代竟然又有怪物出世了。
　　就是不知道……白眼是否也有一些秘密存在呢。
　　正想吐一下舌头庆祝……
　　大蛇丸忽然看到了雏田的动作，然后硬生生的将伸出去的舌头缩了回去。
　　宁次有些无语，但他作为兄长又不得不提醒雏田一句。
　　“雏田大人，你刚刚的动作很是失礼，如果让日足大人看到的话……他又该责备你了。”
　　雏田左右看了看，招招手示意宁次靠过来，然后低声说道：“放心吧！等再过一段时间，父亲大人就打不过我了。”
　　这个是重点吗？
　　而且……你对比双方的武力值是要做什么？
　　是要揍自己的老爹吗？
　　宁次的心事全都都表现在了脸上，雏田露出责怪的目光，不满道：“宁次哥哥，你想什么呢？我实力不足的时候，是父亲大人陪着我训练的。等我实力强了，就可以陪着父亲大人训练了啊！”
　　我可是发誓要做一个孝顺的乖乖女呢。
　　宁次以眼神示意：呵呵……这和揍自己的老爹有什么区别吗？
　　雏田同样以眼神回应：没区别，但是说出去好听啊！

第七十四章 用颜值取得的胜利

　　雏田觉得现在的宁次已经有些无聊了。
　　小时候的宁次一见到自己就脸红，而现在的宁次却是一本正经的，就跟一个小大人似得。
　　哼！都是被日向家的家规给毒害的。
　　估计等宁次长大了，就跟日向日足、日向日差他们一个样了，整天板着脸，好像有人欠钱不还一样。
　　雏田给自己定了一个小目标……一定要让宁次活到长大！
　　场下的战斗继续。
　　第一轮的比赛基本上就是为了淘汰一些实力弱的家伙，大部分人都被秒杀，稍微强一点的，也根本坚持不了几回 合。
　　有些无聊。
　　没看卡卡西此刻已经完全沉迷于《亲热天堂》的故事中了吗？
　　不过雏田的乐子一向都不在赛场上，雏田目光环视一圈，继续找可以调戏的目标。
　　最终……落在了三代火影身上。
　　三代有些尴尬的撇过脸，没敢和雏田对视。
　　不过雏田现在也不敢得罪三代，毕竟他还要掌权一个月呢。
　　得值好最后一班岗。
　　第一轮的比赛很快结束，32人淘汰了一半，只剩下16人。
　　我爱罗小组全部晋级，音忍淘汰了一个女忍者，木叶十二小强中，就只有小樱被淘汰了。
　　雏田和井野还特意安慰过小樱。
　　小樱现在跟着夕日红走了幻术的路子，不过幻术初学者的战力并不是特别高，更何况小樱的对手还是沙隐的手鞠。
　　月光疾风淡淡道：“下面开始预选赛的第二轮……”
　　侧头看了一眼墙上的屏幕，月光疾风道：“日向雏田对战萨克・镫！”
　　雏田在心里暗暗给三代点了个赞，给面子。
　　雏田原本还担心呢，万一被安排对战宁次，自己家族自相残杀可不好。
　　雏田正准备越过栏杆跳下去，对面的萨克忽然举手示意道：“我……我认输！”
　　萨克还是很有自知之明的，他看过雏田刚刚的战斗。
　　从那一招破山击来看，雏田和他大概是一个路子的忍者，都是以查克拉冲击波攻击对手。
　　可两人的攻击强度是不一样的。
　　就好像鞭炮和手雷。
　　尤其是，别看雏田长的很可爱，外表柔柔弱弱的，就好像一个很好欺负的软萌妹子。
　　可实际上雏田下手特别残忍，场面血腥着呢。
　　虽然放弃比赛就一定会被大蛇丸抛弃，可被大蛇丸抛弃或许还有活路，但和雏田对战的话，简直就是死路一条。
　　雏田满意的点点头，这个就很乖了。
　　他一定是因为我长得太可爱，所以才不忍心打我。
　　从考试一开始，雏田就觉得自己的实力很弱，但是颜值很高。
　　我可是靠脸吃饭的人！
　　刷脸就能让对手认输，这才是颜值爆表的真谛。
　　我大筒木雏田……颜值忍界第一！
　　“由于萨克・镫认输，所以第一场比赛的获胜者是――日向雏田！”
　　“咳咳！”月光疾风处变不惊，脸色没有任何变化，淡然道：“那么第二场比赛……漩涡鸣人对战犬冢牙！”
　　“终于到我了！”
　　鸣人大喝一声跳到楼下，指着犬冢牙大喊道：“手下败将给我下来！”
　　没错，在死亡森林中，鸣人可是狠揍了犬冢牙一顿。
　　犬冢牙抱着赤丸跳下来，他的体术也很漂亮。
　　“鸣人，之前不过是我一时大意，若不是因为雏田的影响，你以为我会打不过你吗？”
　　雏田：是被我的颜值影响了吗？
　　鸣人嘲讽道：“只有弱者才会为自己的失败找借口。”
　　牙有些愣，以鸣人的智商，可以说出这样帅气的话吗？
　　其实这场比赛从一开始就已经注定了，牙是绝对打不过鸣人的。
　　此时的鸣人要比原著中同期的他要厉害的多，而且还没有被大蛇丸印上五行封印，使用忍术也没有特别费劲。
　　更重要的是，犬冢牙是那种查克拉量很少的忍者。
　　鸣人继承了漩涡一族庞大的生命力和查克拉，又有九尾的力量在身，哪怕鸣人站着不动让牙打，最后累倒的都不一定是谁呢。
　　其实说到查克拉量的问题，雏田最近倒是有一个新发现。
　　小的时候，雏田的查克拉量就远比同龄人要多。
　　最开始，雏田一直认为是因为自己的天赋挂的原因，所以查克拉量增长的速度才会如此迅速。
　　还没毕业之前，雏田的查克拉量就已经超过日向日足了。
　　可那个时候，雏田还没怎么觉得。
　　但是最近一段时间，雏田发现自己的查克拉量增长的是越来越快了。
　　雏田有一个怀疑。
　　转生眼的开启，除了用一大堆白眼融合之外，就只有用纯净的白眼与大筒木的血统进行融合。
　　就好像宇智波斑融合了初代细胞开启了轮回眼一样。
　　而雏田的眼睛是许愿而来。
　　按照这个论点来推测的话，雏田体内应该是有大筒木一族血统的。
　　而现在，应该就是血脉苏醒的阶段。
　　雏田之前也是想到了这个，才敢信誓旦旦的说，自己再过不久就可以打败日向日足了。
　　虽然不知道转生眼开眼还需要多久，可查克拉量的提升，无疑会让雏田更适合持久战，耗光那些查克拉量不足的人。
　　例如……宇智波鼬！
　　打败宇智波鼬可是日向日足在雏田五岁的时候交给雏田的任务呢。
　　雏田当时迷迷糊糊的就给答应了。
　　而在官方公布的数据中，宇智波鼬在‘精’这个属性上，还没有卡卡西高呢。
　　胡思乱想间，场下的比赛已经分出了胜负。
　　漩涡鸣人第二次打败了犬冢牙，取得了比赛的胜利。
　　这样一来，第七班的雏田和鸣人都可以顺利的晋级第三场考试了。
　　佐助压力很大。
　　鸣人屁颠屁颠的跑上来，冲着佐助得意洋洋的说道：“佐助，我和雏田都已经顺利晋级了，你可不要给我们第七班丢脸，我可是很想和你交手呢！”
　　佐助轻哼一声，撇过头去，但眼角余光却死死的盯着挂在墙上的屏幕。
　　见识了我爱罗的实力之后，佐助知道在这场比赛中，有几个怪物不是现在的他可以战胜的。
　　而且雏田的那个同族哥哥，也很让人在意。
　　屏幕上的名字来回闪动，最终停了下来。
　　“日向宁次VS油女志乃！”
　　雏田走到宁次身边小声提醒道：“宁次哥哥，你要小心了！”
　　宁次本来还不在意，可听到雏田这话，心中却是凝重下来。
　　莫非这个叫做油女志乃的家伙很强？

第七十五章 出来混吃枣要还

　　油女志乃的不败之名可不是瞎吹的.
　　论硬核实力，此时的志乃距离宁次仍有一段不小的差距。
　　志乃的家传秘术虽然诡异棘手，但宁次的白眼也不是白给的。
　　志乃的忍术、战术，在宁次的白眼下几乎无所遁形。
　　可即便处于如此劣势，志乃依旧与宁次周璇了近五分钟，才堪堪败下阵来。
　　五分钟虽然很短暂，但在忍者战中，尤其是下忍的战斗中，五分钟真的很长了。
　　很多人都为志乃感到惋惜，若志乃能顺利晋级第三场考试，成为中忍几乎是板上钉钉的事情。
　　还是欠缺了点运气，原著中的志乃虽然顺利晋级，但却没有机会下场比赛。
　　宁次依旧是长发飘飘，一派的儒雅淡然。看上去似乎气定神闲，但查克拉却已经消耗过半。
　　到此，夕日红的小组全军覆没。
　　比赛继续。
　　井野对阵手鞠，鹿丸对阵天天、佐助对阵堪九郎……
　　算上之前三场比赛，此时就只有丁次、小李、我爱罗、托斯四人尚未比赛。
　　雏田、鸣人、宁次、手鞠、鹿丸五人，皆已成功晋级第三场考试。
　　佐助和堪九郎尚未分出胜负，可此时的丁次却已经急疯了，
　　剩下的四人中，除了丁次之外，就没一个软柿子。
　　在上一轮的比赛中，考生们对彼此的实力都有了一个大致的判断，我爱罗、小李、托斯三人就没一个好对付的。
　　重要的是，丁次已经饿了。
　　鹿丸这个损友搂着丁次的肩膀，坏笑道：“丁次，这下你可惨了！”
　　阿斯玛也哀叹道：“是啊！剩下的都是高手，怎么办啊！”
　　丁次额头冒汗，很没底气的说道：“没关系，到时候我会立刻放弃比赛。”
　　阿斯玛一脸猥琐的蛊惑道：“这么说，考试完后烤肉随便吃也取消了……”
　　鹿丸吐槽道：“阿斯玛，别用食物勾引他好不好！”
　　“那个沙隐村的……眼神就很可怕，明显不正常。全场除了雏田之外，就属他最危险了。”
　　在第一轮比赛中，就以雏田和我爱罗下手最狠，一个将对手打的身体分离，一个将对手捏成了肉沫。
　　丁次闻言却是眼神一亮，大吼道：“对啊！我还有老大呢！”
　　井野有些纳闷道：“诶？老大？”
　　看着急冲冲跑到自己身边的丁次，雏田意外道：“丁次，你有什么事吗？”
　　丁次目光死死盯着雏田，气势汹汹的说道：“老大，你以前说认我当小弟的事，你还记得吗？”
　　雏田认真回忆了一下，以前上学的时候，为了骗丁次的薯片吃，确实认了他当小弟。
　　雏田点点头，说道：“恩！我当然记得了，做老大的一定要讲义气。”
　　丁次满脸沮丧道：“老大，现在剩下的四个人中，除了我之外都很厉害，你说我该怎么办啊！”
　　雏田诧异道：“没想到你还挺有自知之明的！”
　　丁次闻言更加沮丧了。
　　雏田拍了拍小胖子，安慰道：“如果打不过的话，就直接认输好了。”
　　丁次丧气道：“可是认输的话，阿斯玛老师就不会请我吃烤肉了……老大，是烤肉随便吃哦！”
　　雏田眼神一亮。
　　说起来，预选赛进行这么久，的确有些饿了。
　　“能算我一个吗？”
　　丁次闻言喜道：“老大，这么说你愿意帮我了？”
　　雏田心中哀叹，真是世风日下，人心不古。
　　就连丁次这样单纯善良的好（傻）孩子，现在都学会讲条件了。
　　听着丁次一声声‘老大、老大’的叫着，一副左右为难的样子，雏田心里也不是滋味，毕竟是自己儿时认的小弟啊！
　　是时候为上学时从小胖子手里骗的薯片买单了。
　　想到这里，雏田心里有了决定。
　　轻咳一声，雏田目光环视一周，大声喊道：“木叶的忍者都过来一下，上忍老师也过来一下，就当给我日向雏田一个面子。”
　　下忍们不敢不从，上忍老师闻言也是好奇的凑了过来，想看看雏田究竟能有什么鬼主意，竟能帮丁次顺利通过预选赛。
　　“咳咳！”
　　雏田从忍具包中拿出全部的苦无和起爆符，将起爆符缠到苦无的手柄上。
　　雏田给众人示意了一下，解释道：“大家把各自的苦无和起爆符都拿出来，就做成我这样子的，一会给丁次带上百十来个。”
　　“丁次，一会不管你的对手是谁，你上去就用起爆符炸他，等起爆符用完了，如果对方还没死的话，你就立刻认输！”
　　“……”
　　周围一圈人都懵了，还有这一招吗？
　　雏田轻哼，一群没见过世面的土包子，你们知道南姐大战宇智波带土的时候，她一共用了多少张起爆符吗？
　　那可是整整六千亿张起爆符！
　　最重要的是，南姐自称，她之前还演练过无数次……
　　听好了，是演练过无数次！
　　见众人没有动静，雏田气闷，不满道：“一个个都愣着干什么呢？大家一起给丁次凑一凑啊！”
　　“不管怎么说，大家都是木叶的忍者，以后低头不见抬头见的，就当给我日向雏田一个面子，帮我小弟这一次！”
　　鹿丸最先拿出了他的忍具，一众下忍你资助一些，他资助一点，很快就凑够了一百多张起爆符。
　　那些老牌下忍最喜欢用的就是起爆符，威力大不说，还用不了多少查克拉。
　　看在雏田的面子上，下忍们几乎都把存货贡献了出来。
　　看着这么多的起爆符，雏田心中不禁微微有些得意：“看来我的面子还是有点用的嘛！决定了，这场名为‘火影忍者’的游戏，我要刷脸通关！”
　　我果然是最可爱的！
　　小眼神轻瞥那些上忍老师，雏田轻哼道：“你们呢？”
　　阿斯玛‘哈哈’笑道：“我是丁次的老师，就由我给丁次提供一些吧！”
　　毕竟木叶这边还有一个小李在呢，下忍们胡闹也就算了，上忍可不好意思参合这种事。
　　阿斯玛是木叶最大的官二代，他还是很富裕的，给丁次提供了二十多张起爆符。
　　雏田算了算，如果将所有的起爆符都绑在苦无上，大概可以制造一百二十六枚苦无炸弹。
　　雏田拍了拍丁次，鼓励道：“丁次，老大就只能帮你到这了，未来的路还是要靠你自己走。既然我们实力不足，那就让对手看看我们的财富，用钱砸死他！”
　　丁次泪目，感动道：“多谢老大，老大，你对我真是太好了！”
　　有了这些苦无炸弹，在剩下的三人中，除了我爱罗之外，丁次遇上其他两人都有的打。

第七十六章 木叶下忍合伙排挤沙忍

　　场下，佐助和堪九郎的战斗十分激烈。
　　堪九郎是傀儡师，而傀儡师的攻击又以隐蔽、诡异而著名，再配上致命的毒药，只要被暗器稍微蹭破一点皮，很可能就是致命伤。
　　可偏偏佐助拥有‘宇智波’之名，双勾玉的写轮眼，已经足以看穿傀儡师的暗器攻击了。
　　但眼力即便可以看穿对手，却并不意味着判断力和身体反应可以跟的上对手的攻击速度和频率。
　　佐助打的依旧艰难。
　　想要将写轮眼的作用发挥到极致，必须要在看穿对手攻击的一瞬间，迅速做出相应的判断，并且做出应对。
　　反应速度太慢的话，要这写轮眼还有何用？
　　卡卡西还欠佐助一个千鸟呢。
　　没有雷属性查克拉细胞激活，佐助的速度虚弱着呢。
　　好在堪九郎此刻就只有一个‘乌鸦’可以使用，被佐助摸清套路后，近身之后KO了堪九郎。
　　不得不说，沙隐三人组的忍术都很强，但体术简直不忍直视。
　　月光疾风检查了一下堪九郎的状态，宣布道：“获胜者，宇智波佐助！”
　　屏幕上来回闪动，很快，两个名字停了下来。
　　“我爱罗VS洛克李！”
　　“太棒了！”
　　丁次快要乐疯了，高举双手兴奋的大吼道：“嗷噢噢噢噢……安全了！”
　　虽然此时的丁次更想对战小李，但有一百二十多张苦无炸弹在手，他也无惧托斯。
　　托斯的脸一下子就黑了。
　　原本在托斯看来，只要不对上我爱罗，对上其他两人基本上是稳赢的。
　　可哪曾料到雏田竟然帮丁次要了那么多张起爆符。
　　那可是一百二十多张起爆符！
　　托斯都无法想像，自己被一百二十多张起爆符炸完之后，身上还能不能有一块好肉。
　　托斯暗骂一声：“该死的日向雏田！”
　　看了一眼自己的两名队友，两名队友同时摇头。
　　托斯：“……”
　　木叶的土豪太无耻了！
　　托斯平心静气，摸着自己右臂上的护铠，看来只能用音波吹开对方的苦无了。
　　就是不知道查克拉能不能挺得住。
　　中忍考试最精彩的一战来了。
　　雏田兴致勃勃的看着场下的两人，虽然一开始打算将我爱罗终结在第二场考试，让小李可以顺利晋级。
　　可没想到大蛇丸竟然会从中插手，救了我爱罗他们。
　　想到这里，雏田恨恨的看向大蛇丸的方向……
　　大蛇丸若有所觉对视过来，笑的有些玩味。
　　雏田毫不避让，等着被泡酒吧你！
　　场下，月光疾风示意道：“第七场比赛……开始！”
　　‘嗒！’
　　小李的速度很快，几乎一瞬间就来到了我爱罗身前。
　　“木叶旋风！”
　　我爱罗表情淡然，双手环抱动也不动一下，葫芦中的沙子自动溢出，挡住了小李的攻击。
　　小李几次试探，可无论他怎么攻击，都无法让我爱罗动容一次。
　　佐助开启了写轮眼，脸色凝重道：“我们之前在死亡森林中遇到过那个沙忍，只有速度全面超过他的沙子，才有击中他的可能。”
　　雏田点头赞同道：“没错，那个小葫芦的体术很弱的！”
　　雏田和佐助都没特意压低声音，很明显就是在帮小李提供战术。
　　雏田继续说道：“不过那个小葫芦可以将沙子覆盖在身体上，必须要先打破他的沙之铠甲才行。”
　　我爱罗抬头恶狠狠的瞪着雏田，泥垢了！
　　再说下去我还有什么秘密？
　　雏田吐出小舌头：“略略略……”
　　你咬我啊！
　　小樱疑惑道：“光靠体术进攻怎么行啊，小李怎么不用忍术呢？”
　　阿凯看着小李，目光有些欣慰的说道：“他不是不用，而是不会……”
　　像是小李这种拥有查克拉，却无法使用忍术和幻术的忍者，在哈利波特的世界被称之为哑炮。
　　然而体术的局限性虽然很大，但却并不意味着体术型忍者就无法成为强者。
　　听完阿凯对小李的介绍，雏田脸色凝重的点点头，很是赞同的说道：“阿凯老师说的没错，即便不会实用忍术和幻术，只靠体术一样也可以成为一名优秀的忍者！”
　　“就好像我一样！”
　　卡卡西轻瞥雏田一眼，这话虽然说的没错，但不管怎么听都感觉有点不要脸。
　　卡卡西轻声唤道：“雏田！”
　　雏田转头看着卡卡西，愣道：“诶？”
　　卡卡西拍着雏田的肩膀，语重心长的问道：“你一直以来……是不是对自己有一个错误的认知？”
　　雏田：“……”
　　另一边，阿凯对小李竖起了大拇指，鼓励道：“小李，拿下来吧！”
　　随着两袋名为‘根性’的负重如炮弹般砸到地上，小李的速度得到了质的提升，比起雏田的标准速度也不差多少了
　　犬冢牙走到雏田身边，有些好奇的问道：“雏田，你们当时是怎么打败的我爱罗啊？我看到他们好像被你们吊到树上了。”
　　鸣人一听就来了兴趣，大声的吹捧当初那一战，将他自己的作用吹嘘到了极高的地步。
　　众人讨论的声音很大，手鞠和堪九郎脸色一片漆黑，那一战绝对是他们的耻辱。
　　尤其是堪九郎，看着雏田那张可爱的笑脸，恨的是牙根痒痒。
　　两次了，他已经在雏田手里栽了两次跟头。
　　而且你们讨论战术的声音这么大……这不是公开在帮小李作弊吗？
　　我爱罗也是被鸣人吵的极烦，明明正被小李一顿暴揍，眼神却是时不时的看一眼鸣人。
　　他还深刻记得，鸣人当初是怎么羞辱他的。
　　那不是一个鸣人，而是千千万万个鸣人将他围在中间，然后……
　　场下战斗继续。
　　普通的拳脚攻击，显然无法打破我爱罗的杀之铠甲，小李只能使出表莲华，用绷带绑着我爱罗旋转着从天而降，在地面砸出了一个大坑。
　　雏田心里暗暗着急，该怎么样才能帮助小李打败我爱罗呢？
　　雏田的速度是属于恒定型，自然可以进行持久作战；然而小李则是属于爆发型，爆发过后，立刻就会被打回原状。
　　然而面对我爱罗这种专精防御类型的忍者，小李的爆发力显然还不足以打破我爱罗的防御。
　　雏田仔细琢磨了很久，最终却是有些无奈。
　　除非硬核实力超过我爱罗，否则小李无论使用什么战术，都很难打败我爱罗。

第七十七章 运气欠缺的小李

　　“木叶的莲华将再次绽放！”
　　明眼人都看得出，不会任何忍术和幻术的小李，对上可以操控沙子，拥有绝对防御的我爱罗，根本打不出任何战术。
　　小李唯一所能依靠的，就只有自身的硬核实力。
　　八门遁甲――是小李唯一的底牌。
　　卡卡西拉开护额露出写轮眼，对雏田低声说道：“雏田，接下来的战斗你要仔细看了。”
　　雏田：“？？？”
　　为啥我要仔细看？
　　你究竟想隐晦的表达什么呢？
　　雏田看着场下的小李，喃喃问道：“值得吗？”
　　值得吗？
　　卡卡西不知道应该怎么回答雏田这个问题。
　　对于很多人来说，这只是一场中忍考试，即便这一次通不过，那还有下一次，还有无数个下一次。
　　可对于小李来说，打赢这一场战斗，就是他的忍道。
　　小李想要交战的对手，全都通过了预选赛，顺利的进入了第三场考试。
　　小李不想只有他自己败在这里。
　　说实话，雏田其实很佩服小李和阿凯。
　　在这个充满了血统论，号称‘美瞳传奇’的故事中，只有他们是靠着自身的努力走到了实力的最巅峰。
　　哪怕他们的巅峰只是如烟花般徇烂，随即便一闪而逝。
　　可他们依然给世人留下了最深刻的印象。
　　雏田忽然不想再多说什么，只想安静的观看接下来的战斗，欣赏小李第一次绽放自我，那一次最璀璨的绽放。
　　“第三门……生门……开！”
　　场下，小李全身赤红，脸上血管、青筋迸出，双目泛白，只靠自身意志力正在支撑。
　　“哈啊啊啊――”
　　小李痛苦的大吼，打开了第四门伤门。
　　‘嗒！’
　　小李瞬间消失在原地。
　　仅仅是奔跑的余波，就碾碎了大厅的地板，看台上的众人也被狂风吹的不得不抬手抵挡。
　　然而，为了获得这惊人的力量，小李也付出了极为惨重的代价。
　　小李全身上下皮肤表层的毛细血管全部破裂，体内肌肉撕裂，全身赤红，仿佛一只被蒸熟的龙虾！
　　我爱罗第一次对小李动容了，然而还没等他所有防备，下巴就重重挨了一脚，整个人如炮弹般被踢到了天上。
　　能够自主防御的沙子已经完全跟不上小李的速度了。
　　‘砰砰砰――’
　　我爱罗如同皮球一般被小李踢来踢去，号称绝对防御的沙之铠甲，被小李用暴虐的拳脚硬生生的打碎。
　　雏田早已开启白眼，此刻也是表情凝重。
　　哪怕是雏田面对此刻的小李，恐怕也只能依靠回天防御。
　　只能招架，而无力反击。
　　最后一击！
　　小李打开了八门遁甲的第五门杜门，全身的肌肉再次拉伤，剧烈的疼痛，让小李的动作出现了一瞬间的僵直。
　　我爱罗的动作，瞒不过开启了白眼的雏田，然而此刻却没人能够提醒小李了。
　　小李的最后一击……很强！
　　可终归还是出现了失误。
　　仅仅开启五门的小李，速度足够惊艳，但攻击力却还差上一筹。
　　即便我爱罗的沙之铠甲已被破碎，但杜门小李连续两拳，都没能重伤我爱罗。
　　葫芦化成了沙子拖住了我爱罗，抵消了我爱罗下坠的力道。
　　小李落在地上，脸色惨白，连移动一下都难以做到。
　　雏田惊叫道：“阿凯老师！”
　　在小李没有亲口认输之前，就只有他的担当上忍阿凯，才有资格替他认输。
　　这是木叶与沙隐的战斗，除了一方认输，或者考官出手阻止，否则没人可以插手。
　　我爱罗显然消耗极大，仓促间，他已经来不及控制沙子裹住小李的全身了。
　　沙子缠住了小李的左手和左脚，随即被一股力量打散。
　　在第一轮的比赛中，我爱罗已经展现了他‘砂缚柩’的绝招，不用雏田提醒，阿凯也早有防备。
　　“呼~”
　　雏田也是轻呼一口气，放下了已经提到嗓子眼的小心脏。
　　雏田还是很欣赏小李的。
　　在第二场考试中，雏田不想让我爱罗通过，也是因为不想看到小李重伤。
　　为了你我可是操碎了心啊！
　　还好现在没事。
　　雏田有些感慨，以微不可闻的声音喃喃道：“命是弱者的抱怨，运是强者的谦词，小李只是欠缺一点运气而已。”
　　是的，小李拥有改变‘命’的力量，他只是运气稍差一点。
　　雏田不会同情小李的这一次失败，就好像小李自己所说：在一个有觉悟的男人面前，任何的同情和怜悯，都是对他的侮辱。
　　看了看身边的小伙伴，雏田心里暖暖的，大家都在一点点变强呢。
　　卡卡西听到了，他有些意外，同时也有些欣慰，我家雏田的脑回路终于正常了。
　　想到过去的日子，卡卡西有些心累。
　　我太难了！
　　看来让雏田认真观看小李的战斗，还是有点作用的。
　　卡卡西伸手搭在雏田的肩膀上，正想说点什么鼓励一下雏田。
　　雏田轻瞥了卡卡西一眼，冷笑道：“别总是动手动脚的，我要大喊了……”
　　emmm……
　　终于轮到丁次的战斗了。
　　“丁次加油！你是最棒的！”
　　雏田充当拉拉队队长，还把井野、小樱、天天几人给拉上，大吼着给自己的小弟加油。
　　同时也发泄一下上一场比赛积压的抑郁情绪。
　　看到小李那么努力，将自己的性命都压做赌注，最终却还是败在了赛场上，任何人的心情都不会太好。
　　雏田还是很欢乐，郁闷什么的，根本就不适合雏田。
　　有人说，每一张示人的笑脸背后，都有着不为人知的辛酸。
　　可雏田不想做这样的人。
　　好不容易重活一世，雏田只想快快乐乐的过一生。
　　证明自己怎么样，那是活给别人看的，可真正的快乐，却是只属于自己。
　　丁次和托斯的战斗很欢乐。
　　托斯几次想近身，可丁次却总是远远跑开，不停的向托斯投掷苦无炸弹。
　　‘轰轰轰――’
　　场下爆炸声不绝于耳。
　　托斯满场翻滚，狼狈不堪。
　　他手上的护具虽然也是音波武器，但却属于次声波，根本无法抵挡苦无炸弹这种远程武器。
　　“丁次！加油！”
　　“丁次！你最强！”
　　“丁次！你最棒！”
　　丁次从来都没感觉过自己哪一刻有像现在这样帅气，一帮软萌妹子在一旁高喊着为他加油，气势完全不输给佐助。
　　不自觉的，丁次摆出了一个Pose……
　　“看我的终极绝招……”

第七十八章 佐助走向深渊的开始

　　预选赛正式结束。
　　通过比赛的有雏田、鸣人、宁次、手鞠、鹿丸、佐助、我爱罗、丁次八人。
　　雏田很满意。
　　鸣人和佐助是队友，宁次是跟班，丁次和鹿丸是小弟……
　　我，大筒木雏田，势力庞大！
　　月光疾风看着面前的八人，淡淡说道：“祝贺各位顺利通过预选赛，晋级中忍考试第三场……”
　　三代火影缓缓走到月光疾风身边。
　　月光疾风有些不解，脸色为难道：“呃……火影大人，您是要……”
　　三代理都没理月光疾风，看着通过考试的八人，微笑道：“我现在来说明一下，关于正式比赛的内容……”
　　“啧啧啧！”
　　雏田撇了撇嘴，这个月光疾风啊……真的是没有未来了。
　　三代脸色严肃，讲解道：“之前我说过，你们会当着所有贵宾的面进行正式比赛，你们代表着各自的国家，希望你们到时候能发挥出最好的水平。”
　　“为此，正式比赛将在一个月后举办！”
　　……
　　木叶的某个无人角落，大蛇丸与药师兜再次碰面。
　　“说来，这里果真宁静啊！不……是这个国家太安详、太平静了，别的国家正在积极投身于军备竞赛呢。”
　　药师兜瞥了大蛇丸一眼，淡淡道：“如此不正好给了我们一个机会。”
　　“是啊！”大蛇丸阴声道：“也不知道砍下那个老家伙的脑袋究竟好不好玩。”
　　药师兜淡淡道：“在我看来，您好像还没下定决心！”
　　大蛇丸沉默不语，药师兜也无法察觉大蛇丸的内心究竟在想什么。
　　这个时期的药师兜还是游走于多方势力的间谍，大蛇丸对他不够信任，药师兜也没有全心全意的效忠大蛇丸。
　　药师兜看了眼大蛇丸，有些玩味的说道：“看来您对我还不是很信任啊！”
　　大蛇丸调侃道：“作为我未来的左右手，你完全没必要为这些小事担心，这也正说明我很信任你。”
　　“因此……佐助就拜托你了。”
　　“虽然之前出现了点意外，尽管那也没什么，但……你最好能趁着此时，激发他心里的黑暗。”
　　“马上把他带过来！”
　　尽管没有与佐助接触太多，但大蛇丸对佐助却极为了解。
　　佐助立志向宇智波鼬复仇，可这一场中忍考试，无疑会给佐助带来巨大的打击。
　　通过预选赛的那几个人，佐助又有自信可以打败几个？
　　死亡森林中，和佐助打成平手的油女志乃，不也败给了日向宁次？
　　杜门小李强大的令人发指，却也倒在了我爱罗的脚下？
　　就连那些没有通过预选赛的，佐助都未必是他们的对手，更遑论接下来的比赛。
　　药师兜语气隐晦的说道：“您有些反常啊，着急了吗？”
　　大蛇丸淡淡道：“因为有意外出现……”
　　药师兜试探道：“您是指日向雏田么？看来大蛇丸大人终于开始对她感兴趣了……”
　　大蛇丸沙哑的声音听不出情绪，语气平淡道：“从你收集到的情报来看，自从佐助和漩涡鸣人、日向雏田组成一队后，他的想法和内心都发生了变化。”
　　“既然如此，那还是尽早让他们分开的好！”
　　大蛇丸也曾经历过这些事情，自然能够理解佐助的心理。
　　自来也和纲手，同样也是大蛇丸的过去。
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，阴声道：“以便……让佐助尽早接受我的影响。”
　　没有雏田在，大蛇丸感觉自己吐舌头都愉快了许多。
　　“是！”
　　药师兜转身离去，却忽然感觉背后寒毛竖立，自己似乎被一个无比恐怖的存在盯上了。
　　“兜啊！如果你想要阻止我的话，就只有趁现在杀了佐助。”
　　“凭你的实力，是杀不了我的！”
　　说到这里，大蛇丸忽然露出了笑脸：“去吧！我相信你！”
　　大蛇丸脸色有些玩味，兜几次用雏田试探大蛇丸对佐助的执着到底有多强烈，很明显是察觉了什么。
　　雏田现在虽然表现的比佐助更加优秀，但是在大蛇丸看来，雏田的上限早已注定。
　　哪怕雏田能够突破日向一族的历史上限，也不会引起大蛇丸太多的兴趣。
　　而且比起白纸一张，很好忽悠的佐助，雏田很明显已经成长起来了，而且内心黑的很。
　　大蛇丸自觉有些搞不定。
　　而最重要的是，历史上的白眼就只是白眼，但写轮眼就不一样了。
　　中央高塔的大厅中。
　　三代嗦了一大堆，最后有些腹黑的说道：“尽管我也很想让大家解散，但在正式比赛前，还有件重要的事情要做。”
　　鸣人早已不满，大吼道：“到底还有多少事啊！”
　　“不着急……”
　　三代回头看了一眼：“……红豆。”
　　红豆捧着抽签的盒子走过来，面带微笑，一言不发。
　　三代讲解道：“你们每个人都从红豆拿的盒子里抽出一张纸来。”
　　红豆笑眯眯的走到雏田身前，邀请道：“小妹妹，你挺有趣的，比赛结束后有兴趣出来喝一杯吗？”
　　“我还没成年呢……”
　　雏田说着，忽然开启了白眼，然后从里面抽出了一张‘1’来。
　　红豆有些好笑，在别人还没说话之前抢先说道：“小妹妹，作弊抽签也没什么用哦！等所有人抽签完了，会公布对战顺序的。”
　　雏田抬头看着红豆，露出了痴痴的微笑。
　　红豆这个人还蛮好的，她这样一说，其他人就没法再说什么了。
　　抽签结束，对战顺序便决定好了。
　　雏田对战鸣人；鹿丸对战手鞠；佐助对战我爱罗；宁次对战丁次。
　　打鸣人啊！
　　雏田转头看向鸣人，鸣人此刻脸都青了，手里紧紧攥着那张‘2’号纸条，满头大汗，不停的自语道：“我要死了，我一定会被雏田打死的！”
　　雏田拍了拍鸣人，鸣人看过来，雏田双眼弯弯，微笑道：“鸣人，你就放心吧！我保证，一定不会打死你的！”
　　鸣人擦了擦额头的冷汗，尬笑道：“是吗？呵呵呵……雏田，我才不会输给你呢，我一定会打败你的！”
　　“是么？”
　　雏田笑的温柔，语气听不出情绪：“我们要一起加油哦！”
　　佐助将手里的‘6’号纸条碾成一团，虽然面无表情，可心里的那股不甘、怨恨，却怎么也压制不住了。

第七十九章 老爸！我给秋道一族丢脸了

　　阿斯玛这时候走了过来，对第十班的鹿丸、丁次、井野三人说道：“既然考试已经结束了，我们等一下就去烤肉店庆祝一下好了。老师说到做到，让你们烤肉吃到饱！”
　　雏田站在一旁，听到阿斯玛说这话，立刻兴奋的大吼道：“太棒了！阿斯玛老师万岁！”
　　我都快要饿惨了。
　　阿斯玛僵硬的转头，我……
　　卡卡西放下手里的《亲热天堂》，转头望了过来，我好想听到了什么了不得的事情。
　　卡卡西走过来，打着哈哈说道：“阿斯玛难得大方一次，他们好像还是同届的同学吧！既然如此，大家就一起去好了。”
　　说到这里，卡卡西回头招呼道：“阿凯，红！你们两个也一起来吧，顺便带上你们的部下！”
　　阿凯竖起大拇指道：“没问题！”
　　红微微点头，也没多说什么。
　　卡卡西对阿斯玛挑了挑眉，还向夕日红那边示意了一下，一副‘我已经尽全力帮你了，你占了大便宜’的样子。
　　阿斯玛无语望天，卡卡西和雏田这两人，一个比一个心黑！
　　雏田还只是想自己去，可卡卡西一下子就招呼了一大帮人。
　　偏偏阿斯玛还夸下了海口……
　　佐助看着卡卡西，冷冷道：“我还有事，就不去了！”
　　卡卡西眼神微变，他已经察觉到了佐助的一些心事，这次厚着脸皮占阿斯玛的便宜，也是想让佐助可以融入大家。
　　不过佐助现在如此自闭，强硬带他过去也不好，反而还会影响到其他人的情绪。
　　卡卡西心道：“真是麻烦啊！”
　　卡卡西其实能够理解佐助的一些想法，曾经带土和琳死时，他也有一种想要毁灭一切的想法。
　　是带土的意志一直在支撑着卡卡西，让他走到了现在。
　　这种事，其他人是很难帮上忙的，除非他们自己想通，也愿意走出来。
　　佐助看上去冷酷，可他实际上很容易受到外界的影响，背负着‘宇智波’之名，他太在乎别人对他的看法了。
　　而且现在的佐助经历的事情还不多，他就好像一张单纯的白纸。
　　当他的心陷入黑暗时，就很容易被黑暗所引诱。
　　因为佐助的心就愿意去相信那些黑暗的事情。
　　卡卡西暗自摇头，佐助的事情急不来，还是得慢慢引导才行。
　　十一个小强，算上各自的上忍导师，一行十五人浩浩荡荡的杀向烤肉店。
　　阿斯玛很有钱，他定了两个包间，上忍们一间，下忍们一间。
　　雏田也并没有去劝说佐助，因为在雏田看来，佐助与其继续留在木叶，还真不如跟随大蛇丸了。
　　等到三代一死，纲手继任火影之位，‘千手’和‘宇智波’又世代敌对，她还真未必会对佐助上心。
　　一旦团藏对佐助起了觊觎之心，纲手根本就护不住佐助。
　　随便一次任务意外，佐助就有可能落入团藏之手。
　　而大蛇丸对佐助却是爱护的，他会尽全力教导佐助，佐助跟随大蛇丸也能快速变强。
　　雏田一向很少理会这些烦心事，万事顺其自然，碰到了就努力一下，努力不行就放弃。
　　该吃吃，该喝喝，有时间就去领个任务赚点钱。
　　这才是雏田的人生。
　　毕竟……雏田身后还有一个日向家呢。
　　不过雏田也能够理解佐助，毕竟他还有家仇未报呢。
　　包厢内，雏田和丁次飞快的抢着烤肉吃，其他九个人用一个烤肉架，而雏田和丁次却是两个人共用一个。
　　九个人那边，才吃空了十二个盘子。
　　而雏田和丁次这一边，却已经吃空了二十六个盘子。
　　雏田瞪着丁次，嘴里含糊不清的说道：“丁吃，侣身为小弟肿么能跟老大抢又次呢？”
　　“一边去！”
　　在‘吃’一道上，丁次一向很聪明。
　　“老大如果不分给小弟一口肉吃，又怎么能体现出义气呢？”
　　雏田认真问道：“义气值钱还是肉值钱？”
　　丁次想都没想，脱口而出道：“当然是肉值钱了！”
　　雏田瞟了一眼丁次，心中暗道：“算了，吃饭的时候还是不要打架了。”
　　……
　　“呼！好饱啊！”
　　雏田摸了摸平坦的小腹，只感觉心满意足。
　　丁次吃的肚子鼓鼓的，已经有点吃撑了，此刻正双眼泛光，死死的盯着烤肉架上最后一块烤肉。
　　丁次从来都没有让出最后一块烤肉的习惯……这是他的！
　　雏田也很想吃。
　　丁次目露凶光的盯着雏田，死活都不肯退让。
　　雏田冷笑，打开包厢的门，招呼道：“老板，再来一盘烤肉！”
　　‘砰！’
　　雏田将装着五花肉的盘子放在丁次面前，双眼弯弯，温柔的笑道：“丁次啊！其实我们完全没必要为了最后一块烤肉抢这样……这里还有一盘，咱们慢慢吃！”
　　“反正我一定要吃最后一块，你不让给我，我就继续点！”
　　看看到最后撑死的是谁！
　　雏田瞥了一眼丁次，小胖子，我还治不了你了？
　　丁次：“……”
　　鹿丸哈哈大笑，笑的肚子都快抽筋了，喘息道：“从小大到，也就只有雏田才能在食物上制服丁次了。”
　　井野乐道：“没看到丁次都认老大了吗？”
　　犬冢牙调侃道：“丁次，要不要我们能帮你啊！”
　　丁次跪在地上，泪流满面。
　　老爸！我给秋道一族丢脸了。
　　鸣人走过去按了按丁次的肚子，丁次‘呕’的一声，差点反胃吐了出来。
　　鸣人像看怪物一样看着雏田平坦的小肚子，那里究竟是什么构成的？
　　有一个异次元空间吗？
　　雏田用夹子夹起一块五花肉放在烤肉架上，没一会，烤肉的香气就散发出来。
　　丁次闻着烤肉的味道，从来没有一刻像现在这样恐惧过。
　　那个香味……就好像是毒气一样。
　　雏田拿起剪刀将烤肉剪成两半，自己一半，丁次一半。
　　“喏！别说做老大的不照顾你，一块肉，你一半，我一半，不多不少正合适。”
　　说完，雏田沾着烤肉的料，美美的吃起来。
　　丁次绝望的拿起筷子夹起烤肉，好像是吃毒药一样将烤肉吞下。
　　雏田不慌不忙，拿起夹子又夹起一片烤肉，‘滋滋滋’的烤起来。
　　“丁次啊！”
　　雏田看着丁次，语重心长的教育道：“以后记住了，你大哥永远都是你大哥，地位摆在这呢。”
　　丁次含泪点头：“知道了！”
　　“知道错了吗？”
　　“知道了！”
　　“最后一块烤肉是谁的？”
　　“是老大您的！”
　　“乖~”

第八十章 有一种长大了的感觉

　　一顿简简单单的聚餐，拉近了十一个小强之间的关系。
　　原本因为毕业分班，关系逐渐有些生疏的几人，也再次熟络了起来。
　　一群人吵吵闹闹到晚上九点多才散伙，上忍们也喝的有些微醺，就连阿斯玛也是酒壮熊人胆，一直往夕日红的身边凑合。
　　烤肉店门口，鸣人屁颠屁颠的往卡卡西那边跑，嘴里大叫道：“哈哈！卡卡西老师，那……那个，我有事想求你。”
　　卡卡西翻着死鱼眼，有气无力的说道：“别说了，我早猜到你想要说什么，我已经物色好了一个陪你修炼的人。”
　　鸣人不满道：“为什么，我想跟着你修炼！”
　　卡卡西的语气稍微有些认真：“我手头有点事情需要处理，现在还顾不了你。”
　　雏田看着那边，原著中卡卡西在中忍考试时没帮鸣人训练，大概是卡卡西身上唯一的黑点了吧！
　　不过原著中这个时期的佐助已经被大蛇丸给盯上了，卡卡西也只能跟在佐助的身边保护他。
　　如果带上鸣人的话，只怕也是拖累。
　　“卡卡西老师，鸣人，我先回家了，拜拜！”
　　卡卡西笑眯眯的挥手道：“路上小心哦！”
　　“宁次哥哥，走啦！”
　　招呼宁次一声，雏田挥手和小伙伴们一一告别。
　　喧嚣之后，就是一个人的寂静。
　　走在回家的路上，雏田有些不舍刚刚那种热闹的气氛。
　　不过随着大家渐渐成长，每个人都会有只属于自己的生活，各自也都有属于自己的责任需要背负。
　　这个呢……大概就叫做‘长大’吧！
　　雏田已经是第二次体验这种感觉了，但心里还是有些堵堵的。
　　似乎下一刻，就要自己一个人去面对整个世界了一样。
　　回过头，小伙伴们也都各自散去，一些顺路的，也会一起结伴回家。
　　虽然中忍考试让大家稍微懂得了一些忍者世界的残酷，可说到底，大家都是在和平年代成长起来的孩子，哪里懂得外界的风风雨雨。
　　大家都被保护的太好了。
　　直到第三场考试……三代战死之后，大家才会懂得一些责任吧！
　　宁次看了雏田一眼，淡淡道：“以前只知道胡闹的雏田大人，现在也开始多愁善感了呢。”
　　雏田有些唉声叹气的说道：“宁次哥哥，你说，人如果永远都不会长大该有多好啊！”
　　宁次有些不解：“当小孩子有什么好的？”
　　雏田微微摇头，小孩子都盼望着长大，可大人又何尝不羡慕小孩子呢？
　　估计也只有雏田这种重活一世的人，才会沉下心来享受童年的快乐吧！
　　只是……快乐恐怕也没有几年了。
　　似乎是察觉到了雏田的想法，宁次语气坚定的说道：“雏田大人，我一定会拼死保护你的！”
　　雏田对着宁次笑了笑，这种感觉真好。
　　“我也会保护你的，宁次哥哥！”
　　回到家，雏田洗澡后回到自己的房间。
　　推开门，花火果然又溜进了雏田的房间，此刻四仰八叉的躺在床上呼呼大睡，被子的一角只盖着小肚子，小脚丫还时不时的动弹一下。
　　“啊――”
　　雏田伸了个懒腰，静悄悄的爬上床钻进被子里，搂着小花火沉沉睡去。
　　还在睡梦中的花火似乎也感觉到了什么，大脑袋蹭了蹭雏田，一头钻进了雏田的怀里。
　　“姐姐……”
　　就算小伙伴们都有了各自的生活，可家人们却会一直陪伴着自己。
　　雏田感到很满足。
　　只是这个夜，又有多少人会孤枕难眠？
　　想到鸣人和佐助，他们或许是孤单的太久了，才会那么的在意同伴，渴望得到别人的认同。
　　忍界四战的悲伤来自于宇智波，而宇智波的悲伤，来自于心灵的空洞。
　　都说眼睛是心灵的窗口，万花筒写轮眼无疑证明了这一点。
　　宇智波带土亲眼看到了琳死于卡卡西之手，他想要逃避现实，所以觉醒了神威。
　　宇智波止水想要改变家族政变的想法，所以他觉醒了别天神。
　　至于宇智波鼬，创造虚幻世界的月读，以及焚尽一切的天照，似乎也证明了他的内心其实是有些矛盾的。
　　而佐助的瞳术，则证明了在他开眼的那一刻，心中只有毁灭的欲望。
　　很多事情，雏田不是不去想，而是不愿意去想。
　　这个世界的泪水已经太多了，雏田想要的只是最真实的快乐和温馨。
　　……
　　一大早，雏田还没睡醒，雏田的老妈日向美奈子就‘砰’的一声推开了雏田的房门。
　　打量了一眼雏田的房间，日向美奈子将床上的雏田和花火弄醒，满脸嫌弃的说道：“雏田，你看看你的房间，都快乱成猪窝了，你就不知道自己收拾一下吗？”
　　雏田睡眼朦胧，一边揉着眼睛一边说道：“老妈！你见过哪只猪会自己收拾房间的，不都是饲养员收拾吗？”
　　雏田宁肯承认自己是猪，也绝对不愿意收拾房间。
　　日向美奈子这个饲养员还是很称职的，她也知道雏田的性格，所以每过一段时间都会过来帮着雏田收拾一下。
　　“快起来，太阳都快晒屁股了。你爸听说你晋级了中忍考试第三场，决定亲自训练你。”
　　雏田有气无力的叹道：“我知道了！”
　　花火倒是飞快的穿好了衣服，站在地上一副神采奕奕的样子。
　　雏田在床上磨蹭了半天，我亲爱的床和被子啊，仅仅一个晚上的时间，我就又要离你们而去了。
　　穿好衣服，雏田吻别了自己的床：“晚上见！”
　　洗簌吃饭，雏田来到练功房，日向日足已经在里面等一阵子了。
　　大长老和日向德间就站在一旁。
　　一见到雏田，日向德间立刻邀功道：“雏田大人，您在第二场考试和预选赛中的表现，我已经禀报给日足大人了。还有一个月就是第三场考试了，请您一定要加油。”
　　日向日足目视雏田，淡淡说道：“你在考试中的表现很好，虽然有些胡闹，但是对敌人毫不手软，逼迫那个音忍认输，不愧是我们日向一族的骄傲！”
　　大长老也是满脸欣慰的说道：“我原本还以为雏田的性格有些软弱，不过在预选赛第一轮对战沙忍时……雏田，你的表现很好！”
　　雏田乖乖站好，一个字都不说。
　　日向日足继续道：“不过在第二场考试中，听说你在面对敌人时逃跑了？”
　　雏田瞥了日向德间一眼，好样的！
　　你这个名字，真应该反过来念！

第八十一章 雏田的艰苦训练生涯开始

　　“额……那个……”雏田挠了挠头，最后还是决定实话实说：“父亲大人，您见过这个动作吗？”
　　说着，雏田伸出小舌头舔了一圈。
　　日向日足：“……”
　　雏田满脸认真严肃，语气却是有些急躁：“我跟你们嗦，那个人真的很厉害，光是杀气，都要比再不斩和卡卡西强好几倍。我当时如果不快点跑的话，一定会被他打死的！”
　　日向日足和大长老对视一眼，随后对雏田说道：“我大概知道你说的那个人是谁了，你做的很好！”
　　大长老也是赞叹道：“敏锐的洞察力和对危机的直觉，这是成为优秀忍者必不可少的素质。”
　　雏田脸色微红：“你们这么夸我，我都快要不好意思了！”
　　“咳咳！”
　　大长老轻咳一声，淡淡道：“还有一个月就是第三场考试了，到时候各国的贵宾都会到场观看。雏田，你是我们日向宗家的继承人，必须要好好表现，取得中忍考试的第一名。”
　　雏田面露一丝为难之色，试探道：“可是……以我现在的实力，就算不集训他们也不是我的对手啊！训练什么的，我看不如……不如就算了吧！”
　　日向日足脸色一板，严肃道：“这一次绝对不许你偷懒，我和大长老之间，一定会有一个人看着你训练。”
　　这可真是要了命了。
　　一计不成，雏田再生一计：“可是，我还想在这一个月的时间内，再创一个绝招呢！”
　　日行日足道：“以你的天赋，我相信你可以成功的。”
　　雏田刚要露出喜色，只听日向日足继续说道：“不过自创忍术并非一朝一夕的事情，在训练之余，你可以慢慢思考。”
　　雏田深吸一口气，道：“我……”
　　日向日足打断道：“我知道的你的小心思，不过这一个月之内，我不会有任何容情。”
　　雏田试探问道：“就只有这一个月？”
　　“……”
　　‘啪！啪！啪……’
　　胳膊拗不过大腿，雏田只能一板一眼的和日向日足对练起来。
　　日向日足知道雏田的底细，也是全力施展柔拳。
　　雏田虽然被逼入下风，但也不见丝毫败势。
　　雏田已经掌握了日向宗家大半的柔拳招式，剩下的那些，不过是学不学都无所谓的东西。
　　柔拳的训练，是一个由简入繁，再由繁入简的过程。
　　到了雏田和日向日足这个境界，除了那些强大的绝招之外，就只有不断练习最基本的柔拳，从最本质的查克拉开始修炼，才能让实力得到进步。
　　雏田之前就有猜测，日向家的白眼想要进化，光有天赋还不行，还必须要日以继夜的苦练。
　　或许历代很多的日向家忍者，在修炼到日向日足，或者影级的境界之后，发现实力进展缓慢，或者干脆就无法进步，索性就放弃了修炼，只维持目前的实力境界。
　　所以日向家千年来，根本没有人能让白眼再进一步。
　　像是雏田和日向日足这样的对练，不仅仅是对柔拳的精深，在对战时，两人还会开启白眼，交战的速度越快，对白眼的锻炼就越有效果。
　　白眼的进化不像写轮眼那样，有一勾玉、双勾玉、三勾玉的等级之分。
　　最开始的白眼，只需要凝聚足够的查克拉就可以开眼。
　　随着实力的增强，白眼也会看的更远，看的更加清晰，消耗的查克拉也会越多。
　　但，终究还是会有一个上限。
　　达到了白眼的上限之后，需要的就是从查克拉最本质开始改变。
　　而这种改变，对于日向家的忍者来说，需要的就是不断的苦练柔拳。
　　雏田和日向日足都没有使用柔拳的绝招，只用最基本的柔拳对战。
　　看到女儿的成长，日向日足心中很是欣慰。
　　时间过的可真快，就在前几年，雏田还不到日向日足的腰部呢。
　　最开始训练雏田时，雏田还不到五岁，只能勉强打到日向日足的大腿。
　　一晃眼，雏田已经可以和日向日足对战而不败了。
　　片刻过后，日向日足震退雏田，淡淡道：“好了，先休息一会，感悟一下对战所得，然后再继续修炼！”
　　雏田偷偷瞟了日向日足一眼，似乎是发现了什么，兴致勃勃的说道：“没关系，父亲大人，我一点也不累，我们还是继续训练吧！”
　　说完，雏田又是一招攻上，日向日足无奈只能招架。
　　女儿难得主动想要训练，日向日足本应该感到欣慰的。
　　但如果女儿主动训练的目的，是为了揍自己的老爹的话，日向日足除了无奈就是心累。
　　日向日足也很是心惊，雏田的查克拉量太庞大了。一年多前还只比他高出一截，可现在却已经是他的几倍了。
　　日向家原本的查克拉量就远超普通忍者，可雏田的查克拉量，还要远超日向家。
　　“这到底是怎么回事？”
　　查克拉是忍者的基础，查克拉量高的人未必是强者，可强者的查克拉量，一定很高。
　　日向日足回想着雏田身上的怪异之处。
　　除了性格之外，雏田就只有食量远超旁人……
　　日向日足是和波风水门一个时代的忍者，自然也见过波风水门的妻子漩涡玖辛奈。
　　漩涡，是一个长寿，并且精通封印术的忍者家族，他们那一族的优势就是查克拉量极为庞大。
　　日向日足仔细分析，查克拉是精神能量和肉体能量的结合，而漩涡玖辛奈和漩涡鸣人的性格……
　　莫非性格古怪的人，查克拉量会高出正常人？
　　似乎是有点道理的！
　　而且雏田的胃口那么大，那些食物都去哪了？
　　通过吃饭增强身体，通过……额，通过不正常的脑回路增强精神力，这才是雏田查克拉量庞大的真正原因吗？
　　日向日足心中想道：“我要不要也试一试呢？”
　　想象着自己像鸣人一样在火影岩上乱画，想象着自己向雏田一样胡吃海喝……
　　日向日足打了个寒颤，我宁可不要变强，也绝对不要变成他们这样！
　　雏田瞄准空隙，一掌拍向日向日足的腹部，眼见日向日足是真的来不及防御了，雏田收回查克拉，只用手臂的力道将日向日足震退。
　　唉！到底还是这具身体的亲爹，打肾还是有些不太好！
　　一切为了老妈！

第八十二章 日向家的终极机密

　　雏田已经很久没有见到鸣人、佐助、卡卡西他们三人了。
　　如果没出意外的话，佐助现在应该在跟随卡卡西修炼千鸟，鸣人也遇到了自来也那个老色鬼。
　　前几天，雏田和小樱、井野一起去木叶医院探望了受伤的小李，他恢复的还算不错。
　　毕竟没有像原著中一样，被我爱罗捏断了手脚。
　　只是肌肉和筋脉拉伤的话，木叶医院还是可以治疗的。
　　回来的时候，雏田还特意提醒了小樱和井野一句，最近一个月千万不要去泡温泉，因为有色鬼出没。
　　宁次最近，也在跟随他的父亲日向日差修炼，平时连个人影都看不到。
　　临近中忍考试第三场，每个人都在抓紧时间做最后的冲刺。
　　通过考试的想要取得更好的成绩，没通过考试的，也不想落后于他人。
　　雏田几次溜出去玩，都没有遇到可以聊天的人，反倒是和红豆那个怪姐姐一起吃过一次丸子，关系熟络了许多。
　　日向德间也给雏田请回了赌术高手，晚上空闲的时候，雏田也跟着学了不少东西。
　　虽说……和纲手赌的话，赢的概率几乎是百分之百。
　　可雏田以前毕竟没接触过这些知识，总要了解一下最基本的规则和玩法。
　　日子一天天过去，雏田的新忍术也提上了日程。
　　练功房中，雏田和日向日足‘啪’的一声猛然分开，雏田看上去有些狼狈，日向日足则是累的气喘吁吁。
　　虽然日向日足还可以凭借老道的柔拳经验压制雏田，但他的查克拉量比不过雏田，时间一长，日向日足就无法坚持战斗了。
　　而且雏田最近的进步速度也是越来越快了，原本日向日足还能有所保留，可现在和雏田对战，留手的话完全就是自寻死路。
　　看着眼前气定神闲的雏田，日向日足心中有些无奈，有些不甘，同时也有些欣慰。
　　女儿修炼不到十年，就超过了他几十年的苦修。
　　哪怕是自己的亲生女儿，可心里终究还是有些不是滋味。
　　啧啧啧！
　　雏田看着已经累得不行的日向日足，心里微微有些得意。
　　这就是普通玩家和外挂玩家的区别啊！
　　辛辛苦苦修炼几十年，往往还不如外挂玩家开一次外挂管用，更何况还是氪了金的外挂。
　　半响后，日向日足平稳了气息，淡淡说道：“看来你也修炼到了这一步……每一个日向族人都要面临的关卡！”
　　雏田微微点头，她知道日向日足指的是什么。
　　柔拳是有局限性的，这也是体术的局限性。
　　日向日足的实力已经很久没有再进一步了，他现在每日的修炼，也只能保证状态不会下滑罢了。
　　日向日差也是如此。
　　这两兄弟的实力相当，但也都止步于此了。
　　日向日足介绍道：“我们日向家的柔拳虽然号称最强的体术流派，集防守、近攻、远攻于一体，但却也有着一定的局限性。”
　　日向日足和波风水门是同期的忍者，他经历过忍界二战、三战，见多识广。
　　再加上日向家这些年收集到的情报，日向日足对于忍界强者有一个清晰的认知。
　　但凡忍界的顶级强者，都掌握着一个，或者数个底牌。
　　这些底牌被称之为禁术，或者在实用性、威力上都达到S级的超级忍术。
　　日向家目前最强的忍术为破山击，威力虽也极强，但面对普通忍者还好，一旦与那些顶级强者对战，杀伤力终究还是有些偏弱。
　　当然，大多数忍者都是攻高皮薄的刺客类型，掌握防御型忍术的忍者，到底还是极少数。
　　而这也是日向家得以被称为‘最强’的原因。
　　因为这个时期的忍界没有怪物出现。
　　但日向日足心里很清楚，像是各村的人柱力、各村的影、以及哪些掌握着强大禁术的忍者……这些强者，都不是他所能匹敌的。
　　最多，就是在一定时间内保持不败。
　　日向家所谓的‘最强’，只是对于普通忍者来说的最强罢了。
　　日向日足继续说道：“所有的禁术，要么是将五行忍术发挥到极致，要么就是涉及到阴阳遁的修炼……关于这一点，你现在应该很清楚才对。”
　　“日向家专精体术，很少修炼忍术，虽然在前期进展极快，可到了我们这个境界，却很难再进一步。”
　　“你的二十神空击看上去强大，但终归只是一招辅助型的忍术。”
　　日向日足这话说的倒是没错，二十神空击要配合破山击和空掌才能发挥威力，本身的威力其实并不强。
　　毕竟雏田这一招，不是真正的八十神空击的退化版……
　　雏田也是认真的请教道：“那我们日向家修炼到这一步，就真的只能止步于此了吗？”
　　日向日足摇了摇头，解释道：“体术流派的忍者，可以大致分为三种：柔拳、钢拳、忍体术。”
　　“其实到了我们这一步，也已经不在局限于体术一道，而是将忍术融入体术之中。”
　　雏田点点头。
　　其实阿凯的八门遁甲，纲手的怪力拳，以及雷影的忍体术，都已经不是单纯的体术了，而是偏重于体术的忍术。
　　日向日足继续道：“而我们日向家的力量，来自于白眼。”
　　日向日足接下来的话，和雏田以前分析的差不多。
　　白眼与柔拳相辅相成，白眼不仅仅只能辅助柔拳战斗，更能改变柔拳查克拉的性质。
　　白眼可以影响柔拳查克拉，而修炼柔拳，则可以让白眼更加强大。
　　日向日足表情凝重的看着雏田，正色道：“雏田，你的天赋极强，在十二岁这个年纪就修炼到了这个境界，随着身体的成长，你的实力会得到极快的提升。”
　　“而我与日差，天赋终究还是差了一些，柔拳达到顶峰的时候，也是身体开始衰老的时候。”
　　雏田同样正色道：“这么说来，我是日向家的希望咯？”
　　我果然是最厉害的。
　　日向日足没理会雏田的自恋，而是表情严肃的说道：“在我们日向宗家，有一个世代口耳相传的秘密，除了历代族长之外，没有任何人知道。”
　　雏田顿时来了兴趣，追问道：“那到底是什么秘密？”
　　日向日足深吸一口气，开启白眼四处观察一下。
　　哪怕周围没有潜伏的耳目存在，日向日足还是压低了声音说道：“那是关于忍界的终极机密，涉及到了六道仙人和尾兽的秘密……也是白眼的终极秘密。”

第八十三章 用修仙解读忍者的修炼

　　“切~”
　　日向日足神神秘秘的说了白天，可雏田最后却发现，他知道的其实还没有自己多呢。
　　日向一族最开始传承时，大筒木辉夜都已经被封印了，日向家知道的其实很少。
　　而且随着时间的流逝，以及忍界的战争，很多东西到底还是失传了。
　　但是有一个东西，却是引起了雏田的兴趣。
　　那是一招残缺版的柔拳秘术，或者说是柔拳禁术。
　　是真正涉及到了‘禁术’二字的绝招。
　　日向家现在最强的攻击招式破山击，便是从这一招残缺版的禁术中演化而来。
　　这是只属于日向宗家族长一脉才有资格知道的秘密。
　　听完日向日足的讲解，雏田脸色有些凝重。
　　缺失的太多了。
　　有人曾说，是波风水门完善了飞雷神之术，是大蛇丸完善了秽土转生。
　　可是在那之前，这两种禁术终究只是未完成版。
　　而这一招秘术，却是残缺版。
　　其实有些事情，雏田知道的，要远比日向日足多得多。
　　比如仙术。
　　忍界掌握了仙术的那几个强者，到目前为止，几乎没有人在大庭广众之下展露过仙术的力量。
　　知道仙术存在的人，依旧寥寥无几。
　　至少日向日足是不知道的。
　　而这一招残缺版的秘术，就涉及到了对自然能量的操纵。
　　日向日足认为，只有拥有庞大查克拉量的日向一族忍者，才有资格完善并学习这一招。
　　因为和这一招同时流传下来的还有一句话――以自身的查克拉引起共鸣。
　　在不知道自然能量的前提下，日向日足只能认为使用这一招需要庞大的查克拉量支撑才行。
　　但雏田一瞬间就理解了，这是自然能量。
　　所以这一招，真的有可能是八十神空击的残缺版。
　　告别了日向日足，雏田洗完澡，回到了自己的房间。
　　躺在床上，雏田心里琢磨着该如何完善并修炼真正版本的八十神空击。
　　像是大筒木辉夜那种掌握了阴阳遁，并且通过吞食神树果实具备了自然能量的强者，八十神空击对她来说或许只是普通的平A攻击。
　　但是对于现在的雏田来说，却是难透了。
　　雏田不在局限于这个世界的柔拳和忍术知识。
　　修炼自然能量，其实就有点类似于修仙的感觉了。
　　雏田前世看过很多修仙类的小说，脑洞自然远非这个世界的人可比。
　　虽说大部分都是一些胡编乱造的东西，但多少也能给雏田一些提示，帮助雏田开启更大的脑洞。
　　如果把忍者正常的修炼比作筑基期，那么修炼自然能量，毫无疑问就是练气期……也可以说是炼精化气和炼气化神。
　　然后就是金丹期、元婴期……
　　雏田目光空洞的望着天花板，画风真是越来越奇怪了。
　　但如果用修仙世界的修炼知识来解读忍者修炼的话，这样对比似乎又没有错的样子。
　　按照修仙世界的修炼方式来说，筑基期其实就是打牢自身根基，修炼内息，而练气期则是引天地灵气入体。
　　但是在忍者世界，除了三圣地之外，外界的自然能量极其稀薄，普通忍者根本感知不到。
　　但稀薄，却并不意味着没有。
　　鸣人修成仙术后，也可以在外界吸收自然能量进入仙人模式。
　　所以说到底，修炼仙术的第一步就是感知到自然能量，第二步才是如何去控制。
　　雏田感觉自己的脑袋都有点大了。
　　但雏田真的有一个脑洞。
　　白眼的存在，可以看清体内经脉和穴道。
　　而柔拳，是将查克拉控制到细微的一种体术。
　　日向家的回天，可以用全身的穴道释放查克拉。
　　但这些，都是对敌人使用的。
　　可如果将这些反过来用于自身的修炼，又会出现什么效果呢？
　　雏田继续开脑洞。
　　白眼既然可以看清自身的经脉和穴道，回天可以用全身的穴道释放查克拉，修炼柔拳，又可以细微的控制每一道查克拉的流动……
　　那么将自身的查克拉以回天的技巧缓慢释放，是否可以通过查克拉感知的方式，感知到自然界中，那微不足道的自然能量呢？
　　然后再以自身的查克拉，将这些能量引入体内。
　　从而进入练气期？
　　不过自来也曾经说过，修炼仙术的重点，就是让体内的精神能量、肉体能量、自然能量保持一个相对的平衡。
　　但是波风水门的例子又告诉我们，只要自然能量没有超过精神能量和肉体能量的承受极限，一样可以使用仙术。
　　是的，波风水门虽然无法进入仙人模式，但却可以使用仙术。
　　雏田的要求也不高，只要能像波风水门那样，调用自然能量就可以了。
　　虽然无法进入三圣地修行，但如果雏田的脑洞可以成立的话，哪怕在外界，也不是没有办法修炼仙术。
　　或者说，只是简单的感应自然能量，并且使用自然能量。
　　雏田猛地从床上爬起来。
　　心动不如行动。
　　说一千道一万，脑洞开的再大，都不如自己亲自去试验一下。
　　雏田爬下床，在地板上盘坐好。
　　“白眼！”
　　开启白眼，自身的经脉和穴道都清晰可见。
　　雏田早已学会回天，但回天是以极快的速度通过全身穴道释放查克拉，并旋转。
　　而雏田现在，却是以回天的技巧，缓慢的从身体穴道释放查克拉。
　　查克拉只要没有离开身体太远，也会受到自身的控制，只是极难罢了。
　　在努力控制查克拉的同时，还要静下心来感知自然能量，就更是难上加难。
　　雏田回忆着鸣人修炼仙术的过程。
　　有一幕就是鸣人坐在山尖上静心冥想，感知自然能力的过程。
　　妙木山的自然能量庞大，即使鸣人不会回天这样的招式也能感知到自然能量。
　　而外界的自然能量稀薄，但雏田却有回天这样的招式，可以通过全身穴道释放查克拉，感知外界的自然能量。
　　但两者却有一个共同点，那就是静心冥想。
　　雏田平时就喜欢胡思乱想，尤其刚刚还开了这么大的一个脑洞，心情兴奋的不得了，根本就静不下心来。
　　“呼气、吸气、呼气、吸气……”
　　雏田只能强自自己平心静气，今天开的这个脑洞，真的是太棒了！

第八十四章 白眼公主的户外之旅

　　“好难啊！”
　　雏田控制着查克拉从身体穴道缓缓流出，感知着附近的一切。
　　可半天时间过去，雏田除了查克拉消耗严重以外，连自然能量的影子都没有感知到。
　　“会不会是穿的太多……又或者要去野外才能感知到自然能量？”
　　雏田很快就发现了问题的关键点。
　　三圣地外的自然能量本来就极为稀薄，村子里的人多，要修炼自然能量，肯定是要去大自然中的无人之地。
　　而且还不能穿太多的衣服……鸣人修炼的时候，好像是光膀子吧！
　　呃……户外露出？
　　雏田连忙摇了摇头，将自己小脑袋中的某些羞耻想法给甩出去。
　　我是这么做的目的是为了变强，而不是为了找刺激。
　　雏田很快就说服了自己，偷偷摸摸的离开日向家，走到火影岩上四处眺望了几眼。
　　“咦！那个不是伊鲁卡老师吗？”
　　雏田登高望远，一眼就看到伊鲁卡带着一个班的孩子，在火影楼上指着背后的火影岩正在讲些什么。
　　估计是历代火影的风格故事吧！
　　没一会，三代也走到了火影楼顶。
　　伊鲁卡原本正在吹嘘，见到三代后，尴尬了挠了挠头，憨笑道：“火影大人，您怎么来了？”
　　三代的眼神有些悲伤，但脸上却露出了和蔼的笑容：“我有点想看看自己的脸了……”
　　说着，三代转头看向火影岩的方向，却发现自己的脑袋顶上还坐着一个小不点。
　　伊鲁卡同样转头望去，疑惑道：“那个不是雏田么，她在那里做什么……”
　　雏田根本就没发现自己正坐在三代颜岩的脑袋顶上，见火影楼上的几人看了过来，雏田还热情的招了招手。
　　雏田高声喊道：“嘿！你们看的到我吗？”
　　三代：“……”
　　三代这次上来，是因为他已经得到了大蛇丸的消息，心里有些伤感。
　　如今的木叶，除了和大蛇丸同为三忍的两人之外，没有一个人能和大蛇丸匹敌。
　　三代已经做好了最后的准备，所以想在大战爆发之前再看一眼自己的颜岩，回忆一下过去，以及自己担任火影的这段时光。
　　顺便在给忍者学校的新生们洗洗脑……
　　可现在，看到有人坐在自己的脑袋顶上，三代是什么意境都没了。
　　看着下面一群人在上课，也没人搭理自己，雏田感到有些无趣。
　　还是修炼更重要。
　　雏田虽然有些咸鱼，但刚刚才想出一个新的脑洞，现在那股兴奋劲还没过去呢。
　　来到后山的小河边，雏田蹲下来摸了摸河里的水，冰冰凉凉的，很舒服。
　　“就在这里修炼吧！”
　　雏田伸手就要脱掉上衣……
　　才刚刚掀起一点，雏田的动作忽然僵硬了下来。
　　不对劲！
　　“白眼！”
　　“给我去死吧！”
　　雏田含羞带怒，起手就是四个二带两王。
　　“二十神空击+八卦破山击！”
　　五道查克拉光线笔直射出，轰鸣声不绝于耳，爆炸的烟尘中，还隐隐传来属于人类的惨叫声。
　　没一会，等烟尘散去，一个身穿红色上衣，一头白色长发及腰的老年大叔从矮树丛中狼狈的滚了出来。
　　“小姑娘，你是要杀人吗？真是的，一点也不知道尊重老人家。”
　　雏田可以清晰的看出，眼前这个人体内的查克拉量如深海一般浩瀚不见底。
　　而且雏田之前可是含怒出手，面对自己的王炸绝招，即便是卡卡西一个不慎也要打出‘GG’，可眼前这个色老头，却仅仅只是有些狼狈而已。
　　果然是自来也，而且鸣人也在雏田的白眼视线范围之内。
　　雏田怒斥道：“你刚刚是在偷窥吧！”
　　前世看火影漫画的时候，雏田还觉得自来也挺有趣的，可真轮到了自己被偷窥，雏田还是有点想要杀人的冲动。
　　“咦！不对……眼前这个人可是个高手来着！”
　　雏田心思一动，既然遇到了，那肯定是不能错过的。
　　自来也义正言辞地说道：“什么偷窥，说得这么难听，我可是在为我的小说取材！”
　　说着，自来也还准备拿出《亲热天堂》自证。
　　雏田哪还管得了那么多，大吼一声‘去死吧！’，双手快速凝聚查克拉拳头，抡起拳头就朝自来也打去。
　　刚一交手，自来也心中便颇为震惊。
　　“真是个了不起的小丫头，这个实力，简直不是她这个年纪所能拥有的。”
　　自来也是不信天才和吊车尾这一套的。
　　他年轻的时候就是吊车尾，可到了现在，他自信自己的实力不比所谓的天才大蛇丸差。
　　但自来也却也不得不承认，天才是真的存在的。
　　通往忍者巅峰的这条路，天才会走的更快一些，而吊车尾会走的稍慢。
　　可到了终点，两者的实力确实一样的。
　　当然，这个所谓的‘终点’，也只是普通忍者的终点。
　　忍者世界的很多人在实力达到一个程度之后便会停滞不前，那是因为他们没有更高层次的修炼之法。
　　而大蛇丸想要追求的东西，就是通往更高层次的办法。
　　远处，鸣人听到爆炸声，风风火火的跑了过来。
　　“咦？雏田，好色仙人！你们两个怎么打起来了？”
　　见鸣人过来了，雏田也不好继续和自来也交手，狠狠的打出最后一击，雏田快速后退一段距离。
　　“鸣人，你是怎么和这个老色鬼认识的？”
　　雏田气势汹汹的说道：“跟这个老色鬼在一起，你会学坏的！”
　　鸣人尴尬挠头，憨憨道：“别这么说嘛！好色仙人虽然很好色，但实力还是很厉害的。”
　　雏田见状也没多说。
　　对于鸣人来说，自来也无异于是帮他开挂的老爷爷的角色。
　　鸣人问道：“对了，雏田！你来这里做什么？”
　　雏田撇撇嘴，哼道：“修炼啊！”
　　“修炼！！！”
　　鸣人像是听到了什么令人震惊的消息，很是诧异的说道：“雏田，你不是号称‘躺着也能变强’吗？你怎么会来这里修炼？”
　　雏田神秘兮兮的说道：“那是因为我发现了新的修炼方法？”
　　“你发现了新的修炼方法？”
　　鸣人凑了过来，满脸好奇的咨询道：“雏田，你能告诉我是什么修炼方法吗？”
　　自来也闻言也是颇为好奇。
　　他对日向家的柔拳还算了解，他一开始看见雏田，还以为雏田是想在河里洗澡呢。
　　可没想到雏田竟然过是来修炼的。
　　究竟是什么修炼方法，在修炼之前竟然要脱衣服？
　　自来也好奇极了，说不定以后可以教一下纲手……

第八十五章 我果然是个超级大天才

　　既然自来也就在一旁看着，雏田自然是要详细的介绍一下自己的修炼方法。
　　让自来也帮着判断一下，是否有可行之处。
　　自来也可以说是当今忍界唯一一个可以开启仙人模式的强者了，人家随口指点两句，说不定就能让雏田受益匪浅。
　　万一自来也觉得自己特别可爱，将自己收为弟子，那就再好不过了。
　　“我们日向家的柔拳可以细微的控制每一股查克拉流动，而回天，更可以通过全身释放查克拉，这个你应该知道吧！”
　　鸣人连连点头，和雏田组队这么久了，他对雏田的招式当然了解。
　　雏田继续说道：“有一次我修炼回天的时候，发现在自然界中，竟然还存在一种能量。”
　　“能量？”
　　鸣人有些懵，自然界中还有能量存在吗？
　　雏田瞥了自来也一眼，而后神秘兮兮的对鸣人低声说道：“所以我就在想，如果我能控制查克拉从全身穴道流出，是不是就可以感知到这种能量，从而利用起来。”
　　自来也的耳朵都要竖起来了，当他听到雏田说自己感知到了自然能量时，心里震惊极了。
　　仙人模式！
　　作为忍界目前唯一还活着的仙人，自来也深知仙人模式的厉害，更知道修炼仙人模式的困难。
　　想要修炼仙人模式，首先就要找到一处自然能量庞大之地。
　　但这还远远不够。
　　自来也修炼仙人模式时，是通过蛤蟆油将自然能量引入体内，与自身的精神能量和肉体能量结合，形成仙术查克拉。
　　这一步，在于控制。
　　控制之后，才是感知。
　　尝试着利用自己的力量进入仙人模式。
　　可眼前这个小姑娘，竟然能在外界感知到自然能量的存在？
　　开什么玩笑？
　　自来也根本不敢相信他所听到的这一切，可又不得不去相信。
　　雏田若不是感知到了自然能量，又怎么可能提出这种修炼方法？
　　自来也在脑海中仔细地推敲雏田的修炼方法。
　　白眼、柔拳、回天等招式，原本都是对敌使用的。
　　但如果用来修炼的话……若真能感知到自然能量，的确可以利用这种方法修成仙人模式。
　　“真是个天才小丫头。”
　　“而且她现在的查克拉量，也的确有资格修炼仙术……”
　　想到这里，自来也正打算说点什么，却听雏田问道：“鸣人，你跟着老色鬼这么多天，都学到什么了？”
　　鸣人闻言兴致勃勃的介绍道：“是通灵之术……雏田，你看好了！”
　　话落，鸣人开始结印，而后单手按在地上。
　　‘BOOM！’
　　一阵烟雾散去，一只长着后腿的蝌蚪出现在地上。
　　鸣人有些得意忘形，炫耀道：“雏田，你看到了吗？已经长出后腿了，我很快就可以通灵出真正的蛤蟆了。”
　　雏田撇嘴不屑道：“蛤蟆很丑的！”
　　自来也闻言不服道：“小姑娘知道什么？蛤蟆虽然不太好看，但实力可是很强的。”
　　雏田冷笑道：“实力强有什么用？帅才是一辈子的事，你这样子是不会有女孩子喜欢的！”
　　自来也尴尬的僵在原地，被雏田的话狠狠的戳中了脆弱的心灵深处，浑身都笼罩着一层低气压。
　　“好了好了！我要开始修炼了，鸣人，你走远一点！”
　　说完，雏田盘坐在河边坐好。
　　也没敢脱衣服，反正是利用自身的查克拉感知，脱不脱衣服问题应该不大。
　　自来也表情严肃的看着雏田修炼，他也很想看一看，雏田是否可以在外界感知到自然能量。
　　大自然中果然比家里好多了，虽然身旁站着两个极为碍眼的男人，但只要不去想他们，雏田还是可以感觉到内心的静宁。
　　而且环境……似乎也变的有些不一样了。
　　查克拉从全身穴道缓缓溢出，雏田控制着查克拉盘旋在周身，凝而不散。
　　偶尔散去一点，尝试着能否感知到外界的自然能量。
　　自来也的感知能力很强。
　　在自然界中，当然有自然能量存在。
　　重点就在于感知。
　　在妙木山修炼，是被动的感知。
　　而在外界，像雏田这样修炼，却是主动的感知，探出自己的查克拉，去感知自然界中的能量。
　　见雏田已经盘坐老半天了，鸣人刚想说话，自来也忽然探手搭在鸣人的肩膀上阻止了鸣人。
　　自来也微微摇头，伸手指了指远处，示意鸣人滚远点。
　　鸣人鼓着脸，负气而走，自己一个人去修炼了。
　　自来也没动，他整个人静悄悄的，就好像不存在一样。
　　他不知道雏田的这种修炼方法究竟能否感知到自然能量，但他却知道，一旦雏田将自然能量引入体内，必然极其危险。
　　自来也已经修成了仙人模式，他可以在雏田危险的时候，打散雏田体内的自然能量。
　　时间缓缓流逝……
　　当雏田真正宁心静气时，自然界中一股看似微薄，但却极其浩瀚的能量浮现在雏田的脑海之中。
　　它们就好像是空气中的氧气一样，只看一处很少，但若将视野放在整个天地，那就无处不在。
　　雏田感知了一会，感觉自己已经可以稳定目前的状态了，雏田开始尝试着将自然能量引入体内。
　　自来也心中无比震惊，雏田竟然真的通过自己的方式感知到了自然能量。
　　白眼用于观察；多年来的柔拳修炼，让雏田可以细微的控制每一缕查克拉流动；而回天的修炼，更让雏田可以控制全身上下的穴道。
　　将查克拉溢出体外用于感知，只要心中足够安静，的确可以感知到自然界中，那微不足道的自然能量。
　　当然，这需要极强的天赋。
　　而接下来的重点，就是控制。
　　控制自然能量，才是修炼仙术最危险的一关。
　　成功，就可以掌握强大的仙术；失败，就只有死路一条。
　　自来也严阵以待，一旦雏田发生危险，他可以立刻打散雏田体内的自然能量。
　　自来也在心中暗道：“千万别吸收太多，千万别吸收太多……”
　　雏田又不是傻子。
　　雏田前世，可是看过好几遍鸣人修炼仙术的过程呢。
　　雏田小心翼翼的，控制着自身的查克拉，诱惑着自然界中的能量缓缓流入自己体内。
　　“乖宝宝们，快到姐姐这里来，姐姐给你们糖果吃哦……”

第八十六章 老子今天是遇到BUG了吗

　　“……”
　　雏田缓缓起身，低着头，脸色有些发懵的看着自己的双手。
　　自来也同样有些呆愣，自诩博才多学的他，此刻根本搞不清楚雏田体内到底发生了什么变化。
　　画面回到一分钟以前。
　　仙术查克拉，是由精神能量、肉体能量、自然能量三者结合所产生的一种新型查克拉。
　　在雏田对查克拉的等级划分中，仙术查克拉在所有的能量等级中排名第二，仅次于六道查克拉。
　　原因是因为，普通的查克拉可以伤到仙人模式，但却伤不到六道模式。
　　雏田修炼仙术的方法，与三圣地的修炼方法有很大的区别。
　　雏田是将自身的查克拉通过全身的穴道溢出，去主动感知自然界中的能量……
　　而在雏田自身的查克拉感知到自然能量的同时，那些被雏田溢出体外的查克拉，自然而然的就吸收了自然能量，进化成了仙术查克拉。
　　划重点！雏田的查克拉是在体外进化成仙术查克拉，然后再被雏田吸入体内的。
　　雏田知道修炼仙术必须要维持三种能量的平衡，所以在将自然能量吸入体内的过程中，雏田一直都在努力的维持能量平衡。
　　雏田能够感觉到，自己体内有一股查克拉与自身的查克拉有些格格不入。
　　若非雏田努力维持平衡，这两股查克拉早就发生冲突了。
　　而自来也懵比的原因也正是因为这一点。
　　雏田第一次修炼仙术，貌似有了成果，可雏田脸上却并没有出现仙人模式的特征，又好像失败了。
　　仔细感知了片刻，雏田忽然对着五米外的一块巨石打出一记空掌。
　　‘BOOM――’
　　巨石瞬间炸裂，在倒飞出去的过程中，巨石碎裂成一块块细小的石块。
　　忍术的威力有了显著的提升，可雏田却没有在仙人模式下，那种各项属性全方面提升的感觉。
　　自来也眼神一动。
　　雏田这一招，的确有了仙术的威力。
　　可雏田刚刚虽然吸收了自然能量，但却没有进入仙人模式。
　　没进入仙人模式，但却可以使用仙术……这代表雏田对查克拉的控制力极为惊人。
　　雏田先在体外融合成了仙术查克拉，而后将仙术查克拉吸入体内，并牢牢控制着，随即一掌打出……
　　了解了雏田目前的状态，自来也好为人师的毛病一下子就上来了。
　　自来也打量了雏田几眼，恩！真是个很有潜力的少女哟！
　　必须要挽回在可爱少女心中的完美形象！
　　“咳咳！”
　　自来也轻咳一声，全身上下都散发着一种名为‘得道高人’的气息，表情正经，脸色严肃的说道：“少女哟！看来你对自然能量的控制已经达到可以自由掌控的地步……”
　　“这种能量被我称之为仙术查克拉，一旦修炼成功，就可以大幅度提高身体的各项能力。”
　　雏田表情认真的看着自来也，虚心的请教道：“前辈，那么请问我要如何修炼仙术查克拉呢？”
　　自来也的表情忽然一变，极其猥琐的说道：“这种能量既然被称为自然能量，那么想要掌握自然能量，首先就要更加的贴近自然……”
　　“其实……你一开始的那种想法很好……我在修炼仙术的时候，身上可是不着片缕的……”
　　“去死吧！”
　　雏田含怒出手，一招空掌打飞自来也。
　　自来也毫无意外的倒飞出去，在地上狼狈的滚了好几圈，挣扎着爬起来，拍了拍身上的尘土，完全没有受伤的迹象。
　　雏田：“……”
　　自来也竟然这么抗揍，都怪纲手，用怪力拳将自来也锻炼的这么强。
　　木叶的这股歪风邪气，到底是从哪里开始的？
　　是三代！
　　果然是上梁不正下梁歪，从第三代开始，火影一系一脉相承的好色属性……偷窥、看小黄书、色诱术。
　　木叶没救了！
　　自来也虽然挨了揍，但他属于那种‘牡丹花下死，做鬼也风流’的性格，脸上不但没有丝毫介意，反而继续指点道：“控制自然能量极其危险，少女哟！你虽然可以在体外融合仙术查克拉，可一旦吸入体内，就会导致三种能量不平衡……”
　　“能量失衡的危险，你在修炼的时候，应该已经感觉到了。”
　　雏田认真的请教道：“前辈，那我究竟要怎么做呢？”
　　自来也说道：“修炼仙术是没有捷径可走的，你只能一次又一次的进行试验……”
　　“你现在已经可以在体外凝聚仙术查克拉了，等身体熟悉了自然能量之后，就可以尝试直接将自然能量吸入体内，在体内凝聚仙术查克拉！”
　　雏田点点头，其实雏田一开始也是这个想法。
　　自来也继续说道：“不过……在体内凝聚仙术查克拉，是一个极其危险的过程。稍有不慎，可能就会被自然能量同化。”
　　说到这里，自来也忽然变得猥琐起来：“所以你在修炼仙术的时候，身边最好能有一个精通仙术的强大前辈‘贴身’指导……”
　　“咳咳！”
　　自来也轻咳一声，不断的向雏田示意，那个精通仙术的‘强大前辈’就远在天边，近在眼前！
　　雏田沉默了。
　　修炼仙术虽然很重要，但是……为了修炼仙术，我就一定要出卖色相吗？
　　尤其这个人已经上了年纪，而且还不帅！
　　当然，即使自来也帅的惊天动地，雏田也绝对不会这么没有底线！
　　换成纲手还行！
　　雏田忽然心中一动。
　　既然已经感知到了自然能量的存在，那么接下来的第一步修炼，就是不断的熟悉这种感觉。
　　将感知自然能量，变成身体的一种本能。
　　雏田是在体外凝聚仙术查克拉的，那么有一招，反而可以发挥奇效。
　　“二十神空击！”
　　雏田攥紧双拳，湛蓝色的查克拉拳头浮现，在白眼的视觉下，查克拉拳头中一道道经脉和穴道清晰可见。
　　雏田先稳定住查克拉拳头中的查克拉，而后吸收自然能量，将自然能量凝聚在查克拉拳头中……
　　仙术查克拉拳头就此诞生！
　　自来也可谓是亲眼目睹了雏田修炼仙术的全部过程。
　　雏田首先在自然能量稀薄的外界，感知到了自然能量的存在。
　　然后通过回天的技巧，以及修炼柔拳对查克拉的细微控制，在体外凝聚了仙术查克拉，而后吸入体内。
　　原本这也没什么，毕竟体内的三种能量不平衡，雏田还无法进入仙人模式。
　　而且雏田的这种方法，根本无法应用于实战当中。
　　但这个查克拉拳头是怎么回事？
　　自来也：woc！老子今天是遇到BUG了吗？

第八十七章 我的仙术查克拉拳头

　　众所周知，吸收自然能量需要处于一种‘极静’的状态下才行。
　　自来也以仙人模式战斗，需要用到两只仙人蛤蟆辅助。
　　而鸣人用仙人模式战斗，更是需要利用影分身帮忙吸收自然能量。
　　然而对于雏田来说，雏田的查克拉拳头，就是处于‘极静’的状态之下。
　　这就好像是宇智波斑吸收了初代的仙术查克拉之后，利用体内的初代细胞控制仙术查克拉。
　　相对于宇智波斑的动，他体内的初代细胞就是处于‘静’的状态。
　　原本在自来也看来，雏田虽然已经接触到了自然能量，并且用一种独特的方法凝聚成了仙术查克拉。
　　可雏田是无法将其应用于战斗之中的。
　　在战斗中，敌人根本不会给雏田凝聚仙术查克拉的时间。
　　而且雏田花费大量时间凝聚的仙术查克拉，也只够打出一招的量。
　　但是现在却已经完全不同了。
　　在查克拉拳头的辅助下，雏田依靠自身的力量，形成了‘动’与‘静’两种截然不同的状态。
　　相对于雏田的动，查克拉拳头就属于静止状态。
　　‘动’与‘静’从来都是相对的，而不是绝对的。
　　以自来也的眼力自然可以看出，雏田这种掌握仙术查克拉的方法，不是人人都可以修炼的。
　　日向一族的特殊体质，白眼的超强洞察力，回天和柔拳的使用技巧，以及远超常人的查克拉控制力。
　　这四点缺一不可。
　　之前还没察觉，可眼下近距离观察雏田的查克拉拳头，自来也才突然发现，雏田已经在查克拉拳头中凝聚了人体的经脉和穴道。
　　这也就是说，此刻的雏田，已经可以将仙术查克拉应用于战斗之中了。
　　虽然雏田此刻还没有仙术查克拉对人体各项属性的增幅，但是在自来也看来，雏田距离那一天已经不远了。
　　只要雏田可以一心二用，在修炼仙术的同时，维持着着仙术查克拉拳头。
　　一旦体内的三种能量出现失衡，就立刻用仙术查克拉拳头进行打断。
　　如此一来，距离进入真正的仙人模式，对雏田来说不过是时间问题而已。
　　当然，相比于维持仙术查克拉拳头，一心二用更是难上加难。
　　但是雏田未来的道路已经清晰可见。
　　一旦雏田自身可以进入仙人模式，就可以利用相对‘静止’的查克拉拳头，源源不断的为自身提供自然能量。
　　这种动与静的结合，真是让人羡慕啊！
　　自来也咬了一下手指。
　　“通灵术！”
　　雏田有些发愣的看着自来也，你要干什么，决斗吗？
　　‘BOOM――’
　　深作和志麻两位蛤蟆仙人被自来也通灵出来。
　　两只蛤蟆还有些发愣，看了看四周，志麻不满道：“小自来也，通灵我们出来有什么事吗？好像没有敌人的样子。”
　　深作第一时间就发现了雏田，语气有些震惊的说道：“孩子他妈，你快看……”
　　自来也哈哈笑道：“这次通灵二位仙人出来，是想让你们长长见识……这种BUG真的存在吗？”
　　自来也已经开始怀疑人生了。
　　他已经今年五十岁了，受不了这么大的刺激。
　　志麻看了雏田一眼，随即有些发愣道：“这是……竟然还能有人可以在三圣地之外修炼成仙术！”
　　自来也、鸣人、药师兜三人的仙人模式，都是在三圣地修炼成功的。
　　具有妙木山、龙地洞的特殊标志。
　　因为人类很难感知到自然能量，他们都是使用类似于蛤蟆油之类的物品辅助，才能感知到自然能量的存在。
　　但是雏田不一样，雏田是在外界修成的仙术，并没有蛇或者蛤蟆的标志。
　　当然，仅凭雏田的两个查克拉拳头，暂时还表明不了什么。
　　但这已经极为惊人了。
　　深作目光深沉的看着雏田，询问道：“小姑娘，你能说说你修炼仙术的过程吗？”
　　面对两只已经上了年纪的蛤蟆仙人，雏田也不敢太过嚣张，而且雏田也有一些修炼上的问题想要请教。
　　听雏田说完了她的修炼方式，深作和志麻对视一眼，随后同时化为烟雾消失。
　　消失了……
　　雏田：“……”
　　听戏不给钱，这也太坑了吧！
　　不过眼下没人打扰，雏田也想试一试仙术的威力。
　　瞥了自来也一眼，自来也好像有所察觉，飞快的退到一颗大树后面，小心翼翼的躲藏起来，只露半个脑袋观察雏田。
　　深吸一口气！
　　雏田纵身跃到空中，以二十神空击的状态打出了十记空掌。
　　‘轰轰轰――’
　　虽说只是普通的空掌，但是这个威力……已经完全不弱于正常状态下的破山击了。
　　当然，一招过后，雏田的仙术查克拉拳头也已经散去。
　　“好厉害！”
　　虽说没有仙人模式下，对身体各项属性的增幅，但就凭这一招，全忍界也没有几个人可以撑住吧！
　　若是用仙术查克拉拳头打出破山击的话……
　　恩！可以拿我爱罗来试试！
　　“呼！”
　　吐出一口气，雏田双眼弯弯，露出笑眯眯的表情，对自来也挥手道：“好色仙人，我要回家啦！拜拜~下次见咯！”
　　初步掌握了仙术查克拉，雏田心满意足的回到家里。
　　‘砰！’
　　一把推开日向日足书房的门，雏田走进去，也不顾日向日足诧异的眼神，得意忘形的说道：“父亲大人，快来拜师吧！我要传你一招强大的忍术！”
　　日向日足：“……”
　　出于对自家女儿的足够了解，日向日足心里很清楚，雏田这是已经有了足够的把握可以打败他了。
　　是的！
　　雏田只有在有足够的把握可以打败日向日足的时候，才会从乖乖女变成小魔女。
　　“是掌握了那一招忍术吗？”
　　“这才几个小时过去……即便雏田天赋惊人，也不可能这么快吧！”
　　日向日足缓缓起身，他决定不接雏田的话，毕竟有些丢脸。
　　他想先看一看雏田到底掌握了什么样的绝招，再决定要不要揍雏田一顿。
　　虽然这种想法同样也有些丢脸，但至少‘想法’这种东西，就只有日向日足自己一个人知道。
　　恩！默默埋在心里就好！
　　“跟我来！”
　　日向日足云淡风轻的说了一句，随后当先朝着外面走去。
　　雏田颠颠的跟上。
　　“咦？这个方向？好像是木叶后山来着……”
　　所以说，我才刚刚回家，就要又来这里一趟吗？

第八十八章 日向日足：我的未来不是梦

　　木叶后山的一处空地，雏田与日向日足相隔五米对峙而立。
　　日向日足努力的维持着身为父亲的威严，表情肃穆淡然，看向雏田的目光中充满了慈爱与欣慰。
　　雏田见此，脸色也开始认真起来。
　　可能是日向日足多年来在雏田心里积累的威势，他只要板着脸，雏田心里总是有些毛毛的。
　　日向日足很满意雏田此时的表现，看来我在雏田心里还是有些地位的。
　　但是……
　　日向日足虽然很想亲自测试一下雏田新忍术的威力。
　　可惜，他不敢。
　　怕被打死！
　　日向日足淡淡道：“开始吧！”
　　“好的！”
　　雏田认真的点了点头。
　　“白眼！”
　　开启白眼，雏田攥紧双拳凝聚出湛蓝色的查克拉拳头，而后开始在查克拉拳头中融入自然能量，将三种能量维持在一个平衡之内。
　　此刻的雏田在体外凝聚仙术查克拉其实很容易，毕竟有白眼作为辅助，可以看穿三种能量的比例。
　　但是在体内凝聚仙术查克拉，却要困难多了。
　　毕竟没有蛤蟆油这种BUG级物品，雏田的身体对自然能量还有些排斥。
　　想要自身进入仙人模式，还需要一点点的修炼才行。
　　查克拉是精神能量和肉体能量结合的产物。
　　而所谓的血继限界，就是精神力或者身体出现了某种变异，让自身的一种能量区别于正常人的能量。
　　反过来推断……
　　当查克拉出现了变异，就可以影响身体或者精神力产生变异。
　　这就是通过后天修炼出来的血继限界。
　　当查克拉产生变异，就会影响身体开始变异，而这种变异可以通过血脉遗传，传承给下一代。
　　以此为基础推测，忍者想要进入仙人模式，首先就要让自然能量一点点的改变身体，让身体适应自然能量，然后才是在体内凝聚仙术查克拉。
　　雏田没有蛤蟆油，就只能靠时间积累了。
　　日向日足瞥了一眼雏田的查克拉拳头，好像和以前没有任何区别。
　　新忍术呢？
　　“白眼！”
　　日向日足开启白眼，终于发现了查克拉拳头的异常变化。
　　那是区别于雏田自身查克拉的一种新型查克拉！
　　日向日足表情有些诧异的问道：“这是……”
　　雏田脸色微微得意，有些不怀好意的问道：“父亲大人，您要试试看吗？就只是普通的过招！”
　　日向日足脸色一僵，我究竟是该同意，还是该不同意呢？
　　为了身为‘父亲大人’的面子，日向日足微微点头。
　　“来吧！”
　　雏田脚下一动，抡起沙包一样大的查克拉拳头，飞快的冲向日向日足。
　　日向日足的表情稍微有些轻松下来。
　　雏田的速度虽然很快，但是这一招的动作很大，他可以轻松抵挡下来！
　　于是日向日足凝聚起查克拉，使出一招普通的柔拳挡住了雏田的查克拉拳头。
　　当然……他是用了全力的。
　　‘轰！’
　　手掌和查克拉拳头对碰，日向日足毫无意外的倒飞出去，身体撞到一颗树上，一瞬间就将大树撞成了两半。
　　“忍者世界的大树真是可怜……”
　　雏田喃喃了一句，随后散去查克拉拳头，快步跑到日向日足身边，满脸关心的问道：“父亲大人，您没事吧！”
　　能量等级的差别，一瞬间就体现了出来。
　　日向日足的查克拉，是无法伤到六道模式的，但是仙术查克拉却可以。
　　这是查克拉的一种质的变化。
　　不同于五行忍术的性质变化，这是查克拉最本质的变化。
　　“咳咳！”
　　日向日足咳出一口血，他此刻的样子真是凄惨极了。
　　被雏田扶起来，日向日足目光凝重的看着雏田，震惊道：“这一招叫什么？”
　　雏田想了想，认真道：“恩……就叫四十神空击好了！”
　　而且雏田忽然想到，自己的那招‘回天炸弹’，似乎也可以派上用场了。
　　先分出一个影分身，然后由本体将影分身旋转着投掷出去，影分身在使用回天的同时，如果还能调用自然能量的话……
　　那简直就是真正的炸弹了！
　　而且还能产生旋转的杀伤力。
　　日向日足缓了半天，感觉身体好受了一点，看向雏田再次问道：“这一招到底是怎么回事？”
　　雏田将自己的想法以及修炼方法说了一遍。
　　当然，自来也对自己的‘指点’，以及妙木山的两位蛤蟆仙人，在这其中也占了很重要因素。
　　“竟然是自来也大人……”
　　日向日足心中震惊：“自来也大人在这个时期回到村子，看来大蛇丸果然要有动作了。”
　　暂时将村子里的事情放下，日向日足又问道：“所以说，想要学会这一招，就必须要先学会二十神空击？”
　　日向日足忽然觉得，自己未来的道路一瞬间就明亮起来了。
　　他的实力已经很久没有进步了。
　　但是雏田和自来也口中的‘仙人模式’，无异于给他指明了一个新的方向。
　　虽说修炼仙人模式很难，但如果能像雏田一样，以查克拉拳头使用仙术查克拉的话，他的实力也会得到巨大的提升。
　　证道影级！
　　我的未来不是梦！
　　“那个……”
　　雏田挠了挠头，有些尴尬的说道：“虽然好色仙人有他自己的办法，但是我只会这一种方法……”
　　日向日足点点头。
　　他心里其实也很清楚，事关妙木山的通灵术，自来也是不会传给日向家的。
　　但是雏田的这种修炼方法，却非常适合日向家。
　　虽然同样也很难修炼成功，但却是一条可行之路。
　　日向日足斟酌片刻，对雏田说道：“雏田，你的二十……”
　　“是四十神空击啦！”
　　雏田面无表情的提醒了一下：“这是二十神空击的进阶版。”
　　“额……好吧！”
　　日向日足严肃道：“你的四十神空击作为我们这一支宗家的秘术，绝对不能传给外人！”
　　雏田点点头，随后又问道：“那宁次哥哥呢？”
　　虽说所有的分家都是从宗家分出去的，但宁次那一支的分家，毕竟才分出去不久，和雏田的关系还是很亲密的。
　　日向日足斟酌片刻，淡淡道：“可以，但也仅限于宁次。”
　　“而且有些话，你也要和他说清楚！”
　　雏田点头笑道：“恩！放心吧！我有分寸的！”

第八十九章 我就是吃饱了撑的

　　八月六日上午，初升的朝阳已经微微有些毒辣。
　　从昨天开始，世界各地的贵族、富商们便已云集木叶。
　　这些人为了摆阔充门面，花钱大手大脚，丝毫不顾及木叶比外界高出许多的物价，看的雏田很是羡慕。
　　认真说起来，木叶的物价、房价，是真的要是比外界高出许多。
　　这里是忍者的聚集地，也可以说是全忍界最安全的地方。
　　自从木叶建村以来，就只有九尾袭村的那一次，才给木叶造成了巨大的损失。
　　但那也已经是十二年前的事了。
　　然而今天……
　　会场里，雏田一行人列成一队。
　　雏田左顾右盼。
　　经历了今天的木叶崩溃计划，木叶的房价或许会下降很多，要不要趁机炒一下房呢？
　　认真想了想，雏田决定暂时还是算了。
　　还是等到佩恩袭击木叶的事情过去之后，再去炒房也不迟。
　　或许以后还能跟大和合作，一起开发一下忍者世界的房地产事业也说不定。
　　大和出技术，雏田出钱……
　　鸣人东张西望都没发现佐助的身影，情绪有些低落的抱怨道：“搞什么，佐助怎么还没来啊？”
　　雏田随口应付道：“可能是和卡卡西老师一起，去哪里风流快活了吧！”
　　不知火玄间站在雏田等人前面，闻言额头一滴冷汗低落。
　　卡卡西，你要是再赶不回来，你在木叶的名声可就要臭大街了。
　　你的弟子在背后黑你，你知道吗？
　　“站好了，你们。比赛马上就要开始了，把你们的脸好好对着观众们吧！”
　　不知火玄间嘴里叼着一根千本，有些玩世不恭的说道：“这场比赛的主角们，可是你们啊！”
　　随着第四代风影到场，比赛正式开始。
　　不知火玄间拿出对战名单给众人看了一眼，和上次抽签的结果并没有什么不同。
　　雏田对战鸣人，鹿丸对战手鞠，佐助对战我爱罗，宁次对战丁次。
　　胜者晋级下一场，败者淘汰。
　　一看到这个对战名单，鸣人就感觉有些胃疼，苦着脸对雏田哀求道：“雏田，一会能别打胃吗……也被打肾，求你了！”
　　雏田考虑了片刻，拍了拍鸣人的肩膀，安慰道：“放心吧！毕业后我们都成长了不少，我也不是小孩子了，会给你留些情面的。”
　　鸣人沉默了下，忽然有些担心的问道：“雏田，你今天早上吃饱了吗？”
　　雏田：“？？？”
　　雏田原本还以为鸣人要用大餐收买自己对他手下留情呢，哪知鸣人忽然说道：“雏田，你还记得上学时，你打佐助最惨的都是哪几次吗？”
　　雏田摇了摇头，太多次了，都忘记了。
　　鸣人一本正经学着雏田当时的语气说道：“佐助，你给我出来！我吃饱了撑的，现在要打你一顿消消食！”
　　鸣人话音一落，周围众人，包括我爱罗和不知火玄间在内，都不自觉的远离了雏田几步。
　　在忍者世界，打架杀人的理由有很多，但‘吃饱了撑的，打你一顿消消食’这种理由，他们表示自己还是第一次听到。
　　手鞠和我爱罗对视一眼，这次来木叶真的是长见识了。
　　emmm
　　雏田笑容满面的看着鸣人，语气温柔道：“安心吧！我下手会很轻，不会让你感觉到痛苦的。”
　　不知火玄间大致的介绍了一下第三场考试的规则，其实和预选赛也没什么区别。
　　要么死，要么认输，要么被裁判阻止……
　　“第一回合是……日向雏田对漩涡鸣人。”
　　“你们两个留下，其余人请到会场内的休息室观战。”
　　雏田和鸣人留在原地，其他人各自返回休息室。
　　观众席上，日向日足也带着花火过来观看比赛。
　　虽然在日向日足看来，这场比赛的结果不会出现任何意外，但是对于花火来说，却也是一个难得的学习机会。
　　日向日足正襟危坐，目光看了看四方，随即淡淡说道：“花火，你姐姐是迄今为止最完美继承日向家血统的天才，好好看吧！”
　　花火今年已经七岁了，在日向日足的影响下，也像一个小大人似得，面无表情的点点头，淡淡道：“是的！父亲大人！”
　　也只有晚上跑到雏田房里睡觉时，花火才会像一个小姑娘一样可爱。
　　场下，雏田与鸣人对峙而立。
　　正式的比赛马上就要开始了，鸣人也不再搞怪，正色道：“雏田，没想到我们会第一个交手呢。”
　　“这一个月来，我可是很努力的在修行。雏田，你要小心了，千万别一不小心输给我，然后一个人躲起来哭鼻子！”
　　雏田撇撇嘴，挑衅道：“我就没你那么努力了！”
　　“天才！”
　　“我希望你能用‘天才’两个字抹消我所有的努力，我是躺着就能变强的人！”
　　见雏田和鸣人都做好了战斗准备，不知火玄间也没有拖延，手猛地一挥――
　　“比赛第一回合……开始！”
　　鸣人知道雏田的招式，只靠体术是绝对赢不了雏田的。
　　不知火玄间话音一落，鸣人瞬间就想结印。
　　然而雏田的动作，却比鸣人更快。
　　鸣人还尚未分出分身，雏田的身影就已经接近到了鸣人身前。
　　“八卦――六十四掌！”
　　‘砰砰砰……’
　　雏田先以柔拳将鸣人打伤，而后换成点穴的手法，一瞬间封锁了鸣人身上大半的穴道。
　　等到最后一掌打完，鸣人的身影狼狈的倒飞出去，口中咳血，远远的摔在地上。
　　像是鸣人这样完全打不死的小强，在和他对战时，千万不能和他对耗体力，而是要在一开始就下重手，打的他再也爬不起来。
　　当然，最重要一点是，绝对不能用话语去刺激他。
　　因为你刺激他，他就有可能爆豆。
　　四周观众席上的观众们愣愣地看着眼前这一幕，全场鸦雀无声，似乎不敢相信，第一场比赛这么快就结束了！
　　我要退票！
　　麻蛋的！亏大了，完全不值票价！
　　雏田笑眯眯的说道：“鸣人，不要意思哦，看来是我赢了。”
　　鸣人咬着牙，强撑着想要站起来。
　　但他此刻内腑受创，身上穴道被封了大半，别说凝聚查克拉了，就连爬起来都做不到。

第九十章 刚出场就退场的小斧里

　　“果然……”
　　观众席上，花火看着场下毫无意外的战斗结果，脸上露出了与有荣焉的表情。
　　姐姐真厉害。
　　又帅气，又温柔……
　　想着想着，花火脸上露出了一片羞红之色。
　　瞥了日向日足一眼，见他的注意力没有放在自己身上，花火这才松了口气，转眼间就恢复了之前的面无表情。
　　很明显，这是一场实力极为悬殊的比赛。
　　但鸣人却不甘心自己毫无还手之力的败在这里，至少……也要让雏田拿出一些真本事。
　　认认真真的和他打一场。
　　“还没完呢！”
　　鸣人挣扎着站起来，全身颤颤巍巍，似乎下一刻就有可能跌倒。
　　雏田也露出了诧异的表情。
　　为了能够快速获胜，雏田下手可要比原著中的宁次狠多了。
　　哪怕九尾的恢复力惊人，鸣人也不可能这么快就站起来才对。
　　除非……鸣人是靠着意志站起来的。
　　雏田站在远处不敢大声说话，生怕那一句话就刺激到了鸣人，让鸣人爆出了九尾。
　　鸣人咬着牙。
　　虽说还没完，可他此刻却感觉不到一丁点的查克拉，就好像修炼时把查克拉耗尽了一样，身体又疼又虚弱。
　　对了……
　　鸣人忽然眼前一亮，他还记得自来也曾经说过，他体内好像有两种查克拉来着。
　　恩！九尾的查克拉，就用它吧！
　　鸣人表情瞬间坚定下来，随即双眼微闭，双手在胸前结印。
　　“哈啊啊啊――”
　　雏田都看懵了。
　　不是！我可啥都没说啊！
　　我可是连一句刺激鸣人的话都没说，他为啥还要爆九尾出来？
　　是为了揍我吗？
　　哼！果然呢……鸣人果然是个小心眼，太记仇了！
　　在雏田的白眼视觉中，鸣人内腑的伤势瞬间恢复，一股澎湃中充斥着暴虐的查克拉从鸣人的腹部溢出，快速席卷鸣人全身。
　　血红色的查克拉如同实质，好像九条尾巴一样盘旋在鸣人周身，随即朝着鸣人身上卷去。
　　鸣人整个人都被包裹在血红色的查克拉之中，就如同超级赛亚人一样，只是鸣人身上的气焰是红色的。
　　巧了，鸣人也是金发……
　　雏田倒吸一口凉气，此子，恐怖如斯！
　　观众席上，日向日足额头不断冒汗。
　　九尾竟然出来了，如此一来，雏田就有危险了。
　　花火转头看向日向日足，神色担忧道：“父亲大人，这是……”
　　日向日足沉默不语，他只希望九尾的封印还在，鸣人也只能使用九尾的一部分查克拉。
　　场下！
　　鸣人大吼道：“我要上了！”
　　雏田忍不住以手扶额，搞什么啊这是。
　　雏田当初靠白眼作弊抽到‘1’号签，只是想快点结束战斗，然后去告诉日向日足，大蛇丸和沙隐结盟准备进攻木叶，让他赶快回日向家做好准备。
　　至于能不能成为中忍……雏田根本就没放在心上。
　　等纲手回村当了第五代火影，雏田只要和纲手赌上几场，别说中忍了，至少也能赢个上忍回来。
　　真是的！谁吃饱了撑的，没事跑过来和九尾单挑啊！
　　然而鸣人根本就没给雏田犹豫的机会，纵身一跃，飞快的冲向雏田。
　　雏田将查克拉凝聚在白眼之上，死死的盯着鸣人的腹部。
　　只能用那个办法了！
　　连我原著中的女儿都能一指点中九尾，没理由我做不到。
　　当然，向日葵之所以可以点中九尾，是因为那个时候鸣人已经解开了九尾的封印。
　　没了封印在，向日葵自然可以隔着鸣人攻击九尾。
　　然而此刻九尾的封印尚在，以雏田目前的实力，是绝对不可能隔着八卦封印点中九尾的。
　　但那也只是在正常的情况下。
　　而现在的情况是，九尾自己跑了出来。
　　九尾的查克拉既然可以透过封印溢散出来，拿么雏田就可以通过九尾的查克拉，找到八卦封印的漏洞，从而攻击鸣人体内的九尾。
　　机会只有一次。
　　额……也许……可能还有很多次！
　　即便点不中，也可以用仙术揍鸣人嘛！
　　鸣人的速度极快，他正在快速接近雏田。
　　而雏田则是将查克拉凝聚在白眼，试图通过九尾的查克拉，找到八卦封印的漏洞。
　　五米……三米……一米……
　　雏田纯白色的瞳孔中，一道蓝光一闪而逝。
　　看穿了鸣人动作中的破绽，雏田身影闪动，一指点在了鸣人的腹部上。
　　……
　　在某个漆黑的下水道中，九尾龇着牙，将自己的查克拉释放出去一点点。
　　用吧！随便用吧！
　　等你习惯了这种强大的感觉，你就再也无法拒绝我了！
　　通过自己的查克拉，九尾可以感知到外面的情况。
　　一个白眼的小姑娘……
　　恩！很讨厌的一双眼睛。
　　在九尾的记忆深处，白色的眼睛要比宇智波斑的永恒万花筒，更令它感到恐惧。
　　哼！今天就让你见识一下九喇嘛大爷的强大吧！
　　九尾正想通过鸣人的身体装一下逼，却感觉到一股极为纯净，等级极高的查克拉，正顺着它溢出的查克拉，快速的朝它袭来。
　　“噗――”
　　九尾瞪眼吐舌，只感觉腹部某处被人重重一击，整只狐狸都不好了。
　　外界。
　　鸣人浑身燃着红色的查克拉扑向雏田，原本有些愚蠢的脸庞，在九尾查克拉的影响下，也变的微微有些狰狞。
　　这一刻的雏田，瘦小的身影显得极为柔弱，分外的惹人怜惜。
　　当那毫无威力的一指点向鸣人的腹部时，所有人都以为那是雏田最后的倔强。
　　然而……
　　九尾的查克拉瞬间消退。
　　当初是怎么来的，现在就怎么回去。
　　雏田化指为掌，在鸣人的腹部轻轻一拍。
　　柔拳法――肾击！
　　小心眼的鸣人，必须要得到教训，你就给我单身一辈子吧！
　　“敖呜！”
　　鸣人瞬间倒飞出去，躺在地上捂着肚子，疼得满地打滚，哀嚎不已。
　　雏田走到鸣人身前，居高临下的看着鸣人，轻轻吹了一下自己的手指头，冷笑道：“哼！九尾也能打死人吗？”
　　话说……原著中历代火影被大蛇丸通灵出来时，当初代听到四代是因为封印九尾而死时，或许就是这个想法吧？
　　九尾也能打死人？
　　小斧里还是乖乖当宠物好了！

第九十一章 我要去收集情报了

　　很多了解九尾强大的人，这一刻都看的有些蒙圈了。
　　什么情况？
　　九尾被人打回去了？
　　三代火影、伪装成四代风影的大蛇丸、以及隐藏在暗处观看鸣人战斗的自来也，他们三人的眼力极高，自然能够看的得出，雏田那一招并不是什么封印术。
　　而是最基本，最简单的柔拳点穴法。
　　雏田究竟点中了哪里，竟然能一指将九尾点回去？
　　是隔着八卦封印点中了九尾吗？
　　十二年的时光流逝，让波风水门留下的八卦封印出现了松动。
　　自从波之国事件后，鸣人体内的九尾查克拉就不是第一次出现了，八卦封印的破绽越来越大。
　　若是雏田当真顺着九尾的查克拉，找到了八卦封印的漏洞，从而攻击到了鸣人体内的九尾，那这一切就可以解释的通了。
　　解释的通个屁啊(sF□′)s喋擤ォ
　　到底是什么样的忍术，可以在一招之间将九尾打回去？
　　他们暂时还看不明白！
　　但现在，至少有两点可以得到证明。
　　第一，雏田的白眼等级极高；第二，雏田似乎掌握了一招可以对付人柱力的忍术。
　　大蛇丸兴奋的浑身颤抖，也不顾三代火影就坐在一旁，伸出舌头不自觉的舔了一圈。
　　真是个完美的实验素材啊！
　　正巧，雏田也抬头看向观众席方向，看到了正在吐舌头的大蛇丸。
　　雏田伸出小舌头：“略略略――”
　　自从学会了仙术，雏田现在膨胀的厉害。
　　前几天才揍了日向日足一顿，今天又打了九尾，区区一个大蛇丸，马上就要被三代封印双手了……
　　有本事来刚正面啊！
　　大蛇丸：woc！我又被她发现了？
　　大蛇丸现在对雏田真是越来越感兴趣了。
　　得不到的永远在骚动。
　　雏田的白眼似乎有着超越寻常白眼的洞察力，自身天赋更是极强，而且还掌握了一种特殊的忍术，可以直接攻击到人柱力体内的尾兽。
　　一瞬间，威风堂堂的雏田得到了木叶三大影级高手的重视。
　　三代的看法就不用考虑了，反正他也活不过今天。
　　自来也倒是对雏田更加感兴趣，首先是这个身材很有潜力……咳咳！是这个天赋很有潜力。
　　如果雏田真的有可以抑制尾兽的力量的话，他倒是可以让鸣人更快的掌握九尾的力量。
　　九尾要是敢造反，就让雏田吓唬一下就可以了。
　　关键是，自从上一次深作和志麻两位仙人看过雏田后，妙木山似乎还轰动了一下。
　　具体发生了什么事，也没人和自来也说，但自来也显然已经意识到，雏田似乎很不简单。
　　……
　　九尾的查克拉溢出，不但治好了鸣人的伤势，更是将鸣人体内被封住的穴道打通。
　　也就是说，此刻的鸣人又满血复活了！
　　鸣人捂着肚子哀嚎了片刻，强忍着疼痛站了起来，看起来似乎一点伤都没有。
　　雏田都看呆了！
　　这里有人作弊，还有没有人管了？
　　鸣人嘿嘿笑道：“还没完呢！雏田，让我们继续吧！”
　　雏田：“……”
　　鸣人双手结印，大喝道：“多重影分身之术！”
　　雏田：“……”
　　打了一波又一波的影分身，雏田终于找到了鸣人的本体，一招八卦六十四掌将鸣人KO掉！
　　总的来说，这场战斗还没能持续五分钟。
　　最开始，雏田一招六十四掌KO掉鸣人；而后鸣人爆九尾，又被雏田一指点了回去；再然后就是鸣人满血复活，被雏田花式吊打。
　　整场战斗打下来，雏田连衣服都没脏一下。
　　但为什么感觉这么累呢？
　　心累！
　　而鸣人虽然被打的极惨，但却是满脸的笑容。
　　总算不是败的那么难看了。
　　“我也终于……变强了！”
　　查看了一下鸣人的状态，不知火玄间宣布道：“第一次比赛的获胜者是……日向雏田！”
　　雏田走过去将鸣人拉起来，关心的问道：“还能自己走吧！”
　　鸣人似乎领悟了什么，全身忽然变得软趴趴的，有气无力的说道：“走不动了，一点力气都没有……雏田，就辛苦你了，嘿嘿！”
　　‘砰！’
　　这一次是钢拳，一拳糊脸！
　　蹬鼻子就上脸！
　　雏田云淡风轻的走在前面，鸣人鼻青脸肿的跟在后面，连大气都不敢喘一下。
　　走到观众席，小樱和井野同时转头望来。
　　“恭喜了，雏田！”
　　雏田脸色微红，双手对手指，弱弱道：“还好啦！主要是鸣人太弱，对手若是换成别人的话，失败的可能就是我了。”
　　鸣人苦着脸，隐隐的感觉肾脏的位置还有点痛。
　　而且这句话，现在也根本不会有人相信了。
　　就连沙隐村的都不信！
　　你到底是在装给谁看呢？
　　骗你自己吗？
　　雏田此刻却是没想这些。
　　而是想着自己应该怎么样才能让‘木叶崩溃计划’的情报来源变的合理合法，并且顺利的说服日向日足。
　　如果按照正常的比赛顺序，鹿丸如果认输的话，那么我下一场的对手就是手鞠了吧！
　　我这么弱，去沙隐我爱罗那边打探一下情报，应该不会引人注意吧？
　　想到这里，雏田扭捏了一下，害羞道：“那个，我想去沙隐那边收集一下情报，你们有人愿意陪我一起去吗？”
　　“我一个人不敢诶！”
　　众人：“……”
　　雏田目露悲伤，咬着下唇，伤心道：“既然你们都不愿意陪我，那我就只能自己过去了……如果我被沙隐的人打死的话，你们千万不要替我报仇……”
　　井野无奈起身，叹了口气，道：“我陪你过去吧！”
　　看着已经走到场下的鹿丸和手鞠二人，井野有些担心道：“虽然现在收集情报已经有些晚了，但多少也能了解一下鹿丸的胜算，还有佐助的那个对手……也很令人在意。”
　　小樱起身道：“我也去！”
　　雏田拉起小樱和井野的手，笑容满面道：“就知道你们对我最好了。”
　　沙隐的人在另一间休息室，此刻除了我爱罗和堪九郎以外，还有木叶的油女志乃也在。
　　然而堪九郎和我爱罗就好像没有发现油女志乃一样……
　　堪九郎略显担忧的看着我爱罗，劝解道：“我爱罗，计划还没开始，你在忍耐一会吧！”
　　志乃：计划？

第九十二章 打探情报就是这么轻松

　　木叶和沙隐虽然是同盟国的关系，但是底层的忍者之间，彼此见面可不会太过友善。
　　雏田、井野、小樱三人走进沙隐的休息室，井野和小樱明显对我爱罗有些惧怕，此刻怯生生的缩在雏田身后。
　　我爱罗和堪九郎也第一时间发现了雏田三人，堪九郎不自觉的后退一步，但是又感觉有些丢脸。
　　堪九郎两次遇见雏田，都是一秒扑街，他现在对雏田的恐惧仅次于我爱罗之后。
　　堪九郎正想一步迈回去，如果没人注意到他的话，就不会有人发现他做了这么丢脸的事了……
　　左右看了两眼，堪九郎最后绝望的发现，雏田的目光一直在盯着他看。
　　雏田对堪九郎招了招手，笑嘻嘻的说道：“小帅哥，你过来一下！”
　　堪九郎：我是个丑B，她喊的人一定不是我！对了，我爱罗比我帅的多，她喊的人一定是我爱罗吧！
　　眼见堪九郎一步不动，雏田脸上的笑容愈发的温柔了，一字一顿的说道：“我！让！你！给！我！过！来！”
　　堪九郎像是一个傀儡人一样，被雏田一句话启动了机关。
　　浑身僵硬的走到雏田身前，堪九郎努力的维持着内心的平静，表情僵硬的说道：“木叶的几位，请问……有什么事吗？”
　　雏田左右看了看井野和小樱，这两人此刻也是满脸的懵圈，根本不知道应该怎么开口询问。
　　忍者学校虽然有教过严刑逼供之类的刑讯手段，但也只是简单的讲解了一下，并没有做详细的介绍。
　　至于如何套话……雏田也没有亲自实战过。
　　“咳咳！”
　　琢磨了一下，雏田看向堪九郎问道：“你们沙隐知道什么叫凌迟吗？”
　　凌迟？什么鬼？
　　堪九郎不想显得自己孤陋寡闻，从而给砂隐村丢脸，当即点头道：“知道啊！怎么了？”
　　“没事！”
　　雏田伸出手指挠了挠脸蛋，心里有些郁闷，忍者世界还有‘凌迟’这种刑罚吗？
　　威胁不到他啊！
　　井野侧头看了看场下的战斗，此刻鹿丸已经被手鞠逼入了绝境，心里有些担忧鹿丸的情况，强自镇定道：“你们砂隐村的这个手鞠还挺厉害的！”
　　堪九郎闻言得意道：“哼！手鞠可以通过扇子使用大型风遁忍术，免去了结印的麻烦，当她露出第三颗星时……”
　　一道充满杀意的目光盯在了堪九郎的背后，让堪九郎的话音嘎然而止。
　　堪九郎也有些郁闷，我到底是怎么了，为什么姐姐的情报就被我这么轻易的透漏了出去……
　　看了雏田一眼，堪九郎心道：“是因为我对这个日向雏田太过恐惧了吗？”
　　雏田觉得套话这种事，实在不适合自己，于是雏田决定单刀直入。
　　“你们砂隐村是不是……”
　　雏田话还尚未说完，就被人给打断了。
　　“雏田！”
　　雏田、井野、小樱、我爱罗、堪九郎五人同时转头，雏田、井野、小樱三人异口同声的惊呼道：“志乃？你怎么在这？”
　　堪九郎一瞬间满头大汗，这个人到底是什么时候来的。
　　志乃浑身充满了低气压，阴森森的说道：“从一开始我就在这里！”
　　堪九郎差点吐血而亡。
　　你从一开始就在？
　　手鞠还没下场之前，他们三个可是讨论了很多关于计划的事情，这个叫什么志乃的该不会全都听到了吧！
　　“呃……”雏田有些尴尬，但随即便满脸热情的说道：“志乃，你有什么事吗？”
　　志乃微微点头，淡淡道：“我有些事情要和你们说！”
　　堪九郎抓狂了，完蛋了，沙隐的计划要暴露了。
　　堪九郎回头看了我爱罗一眼，以眼神询问道：要不要杀人灭口？
　　我爱罗回了一个淡然的眼神：你去？
　　反正守鹤都怂了，我不去！
　　堪九郎若无其事的转过头，我什么都不知道！
　　雏田招呼一声：“那我们出去说吧！”
　　堪九郎笑容满面的道：“木叶的几位，慢走！”
　　四人走到门口时，雏田忽然回头，看着堪九郎说道：“你是个好样的，我记住你了！”
　　堪九郎：你可快忘了我吧，求你了！
　　雏田几人一走，堪九郎忽然觉得就算自己一个人呆在我爱罗身边，也不是那么可怕了。
　　一个怪物，总比两个怪物好要的多。
　　走出休息室，雏田四人找到一个无人的角落。
　　雏田看向志乃询问道：“志乃，你在沙隐那边是听到了什么吗？”
　　志乃点头道：“恩！他们好想有一个什么计划来着……但是没有具体说明。”
　　雏田露出一个‘果然不出我所料’的表情，凝重道：“其实我也发现了这一点，我这一次去找我爱罗他们，也是为了打探情报。”
　　井野和小樱眼神崇拜的看向雏田，雏田真是好厉害啊！
　　实力这么强，人还这么聪明，长的也可爱，身材还好，家世也不错……
　　这么一想，两人忽然有些自卑起来。
　　只有志乃一个人洞悉了全部的真相，但是他不敢说！
　　多年来的暗中观察，让志乃了解了远比其他人更多的情报。
　　例如某个小心眼。
　　雏田也给志乃点了个赞，有了你这句话，我就可以禀报便宜老爹，让他早做准备了。
　　雏田继续道：“我跟你们嗦，木叶的三忍之一大蛇丸，就是那个叛逃的S级通缉犯，最近又回到木叶了。而且另外一个三忍自来也，也出现在了木叶。”
　　“今天一定有大事发生！”
　　井野担忧道：“雏田，那我们该怎么办啊？”
　　雏田想了想，提议道：“不如我们各回各家，先告诉家里人，然后再去告诉上忍老师好了。”
　　“我们只是下忍，能够打探出沙隐村意图不轨就已经很不错了，剩下的事情，还是交给村子里的上忍吧！”
　　志乃赞同道：“小樱，你去找红老师，她应该和阿斯玛老师在一起，通知了他们后，你就先回家里。井野，你们家那边就由你去通知了。雏田，我刚刚看到日足大人好像在观众席，阿凯老师应该也在那边。”
　　志乃安排的还算不错，雏田也没啥意见，点点头同意了。
　　不过有一件事，还是让雏田蛮在意的。
　　我好像不太适合套取情报，严刑逼供也不太适合可爱的少女画风。
　　“所以说，我以后究竟要怎么打探情报啊！”

第九十三章 我们日向家果然是最强的

　　和众人分开后，雏田找到了坐在观众席上的日向日足，附近看了两眼，阿凯和小李果然也在。
　　“父亲大人，花火，你们来看我的比赛啊！”
　　日向日足微微点头，花火一见到雏田就面露笑容，满脸崇拜道：“姐姐，你刚刚实在太厉害了，那么轻易的就打败了那个叫做鸣人的家伙！”
　　日向日足脸色一沉，轻喝道：“花火！”
　　不管怎么说，日向宗家的两个女儿，至少也要有一个可以在礼仪方面可以拿得出手。
　　雏田他是不指望了，但花火多少还能指望一下！
　　雏田替花火叫屈道：“父亲大人，您那么严肃干嘛啊！花火今年才七岁，正是享受童年欢乐的年纪，总板着脸像什么话！”
　　顿了顿，雏田忽然一脸呆萌的样子看着日向日足，眨眨眼道：“不如等中忍考试结束后，您再指点一下我的忍术吧！”
　　日向日足脸色僵硬，你是在威胁你老子吗？
　　完了！这个家已经不是我做主了！
　　日向日足家庭地位-1
　　“对了！”雏田这才想起来正事，压低声音严肃道：“父亲大人，我有一件非常重要的事情要和你说！”
　　日向日足脸色肃然，看了看花火，起身道：“花火，你也一起过来！”
　　花火点了点头，颠颠的跟了上去。
　　会场的走廊中，雏田开启白眼侦查了一下，见四处无人，但还是压低了声音说道：“父亲大人，我刚刚得到消息，砂隐村好像和大蛇丸联手了，似乎对木叶有什么行动。”
　　“大蛇丸？”
　　日向日足皱眉道：“大蛇丸的目标不是宇智波佐助吗？”
　　雏田诧异的看着日向日足，疑问道：“您是怎么知道的？”
　　日向日足沉声道：“一个月前，大蛇丸的手下药师兜袭击了宇智波宅，幸好卡卡西及时赶到，否则佐助就危险了。”
　　“但是当天夜里，大蛇丸亲自袭击佐助，卡卡西虽在暗中保护，但却被大蛇丸重伤。”
　　雏田惊呼道：“卡卡西老师被大蛇丸打伤了？”
　　一个月前，那不正是第二次考试结束，十一小强在烤肉店聚会的那天吗？
　　日向日足点点头，淡淡道：“卡卡西和佐助在医院修养了一个星期，才养好了伤势，后来不知去向。”
　　“不过这是木叶的最高机密，你只是下忍，所以才不知道这些。”
　　雏田的情绪有些低落，萌新下忍就活该一无所知吗？
　　日向日足继续说道：“上个月中旬，月光疾风似乎也查到了一些线索，但是还没来得及禀报村子，就被人给杀害了。”
　　雏田点点头，这一点雏田早已预料到了。
　　中忍考试第三场预选赛时，月光疾风可是好几次打断了三代的话，这个……他这是自寻死路。
　　雏田有些郁闷道：“所以说，你们早就知道了消息？亏我还九死一生的去沙隐那边打探情报呢。”
　　日向日足沉声道：“木叶这边并不知道大蛇丸已经和砂隐村联手了，但是这一次中忍考试的确有些不同寻常，村子也是做好了最坏的打算。”
　　“雏田，你能打探到这些，已经很了不起了，比村子知道的还要多。”
　　雏田吸了口气，抬头看向日向日足，问道：“那家里那边，也已经做好准备了吗？”
　　见雏田‘九死一生’的打探到情报后，第一个想法就是关心家族，日向日足只感觉自己的心都要融化了。
　　我太骄傲了！
　　原本将雏田送到忍者学校，日向日足最担心的并不是雏田的实力，而是担心雏田会被木叶的那一套洗脑。
　　只是想到日向家毕竟已经融入了木叶，雏田当时又坚持上学，日向日足才没进行过多的阻拦。
　　原著中的花火，好像就没有去忍者学校。
　　虽然日向日足并不知道宇智波鼬和宇智波止水的真相，但他作为一族之长，多少还是能察觉一些的。
　　日向日足满脸欣慰的看着雏田，心道：“还好我家的雏田不是那种人。”
　　日向日足都有些同情宇智波富岳了。
　　虽然在生儿生女这件事上，日向日足败了。
　　但是在培养后代的思想上，宇智波富岳就完全不是日向日足的对手了。
　　日向日足郑重道：“家里那边，已经做好了充分的准备，这也全靠你为我们提供了大蛇丸的情报。”
　　雏田点头道：“哦哦！既然家里和村子都做好了准备，那就没问题了！”
　　雏田仔细想了想，既然村子已经知道了大致的情报，那还是别告诉阿凯好了。
　　毕竟阿凯如果爆豆的话，是完全有实力可以打死大蛇丸的。
　　万一三代没死，那就有些不好玩了！
　　花火听的有些懵，她先看了看日向日足，又看了看雏田，完全不知道两个人到底在聊些什么。
　　日向日足牵着花火，对雏田说道：“我和花火先回去看比赛了，等宁次的比赛结束，我就将花火送回家里。”
　　雏田微微点头，怪不得没看到宁次的老爸日向日差呢，原来家里真的已经准备好了。
　　日向日足继续说道：“雏田，你就留在会场吧！”
　　“诶？”
　　雏田有些愣，我回家不是可以帮上更多的忙吗？
　　日向日足很是欣慰，难得露出了一丝笑容，缓缓道：“你是卡卡西的弟子，留在会场，会更有利于你未来竞争火影之位。”
　　花火愣道：“姐姐要当火影吗？”
　　日向日足低头看了花火一眼，牵着花火缓缓离开了。
　　不管雏田想不想当火影，这个时候留在会场与敌人战斗，的确有助于帮助雏田积累威望。
　　雏田作为日向宗家的继承人，雏田的威望，也就是日向家的威望。
　　而且以雏田现在的实力，日向日足也不用太过担心。
　　等日向日足走远了，雏田撇了撇嘴。
　　切！白担心了。
　　虽说从原著中看，木叶的忍者好像战死了不少，可平民大多是无碍的。
　　只是这个世界，已经被雏田改变了不少。
　　至少在死亡森林时，大蛇丸就没有暴露行踪。
　　“不过大蛇丸既然已经对佐助下手了，卡卡西也被大蛇丸打成了重伤，看来佐助跟随大蛇丸的心会更加坚定吧！”
　　“这样也好！”
　　雏田心中想道：“三代不在了，佐助和鸣人如果留在村子里，的确很容易被团藏暗算！”

第九十四章 我可能错过了好几个亿

　　等雏田回到会场时，鹿丸和手鞠的战斗已经结束了。
　　比赛过程和原著中差不多，手鞠虽然一开始占了上风，但却中了鹿丸的算计，大意之下败了一招。
　　只是鹿丸由于查克拉量不足，最后选择了认输。
　　其实也未必为是因为查克拉量不足。
　　也有可能是因为鹿丸很懒，或者是撩妹的手段很高明。
　　马上就是第三场比赛了，佐助对战我爱罗，只是佐助迟迟未到。
　　鸣人趴在栏杆上四处眺望，口中不断抱怨道：“佐助到底在搞什么啊！卡卡西老师也是的，到底跑到哪里去了？再不回来的话，佐助就要失去考试资格了。”
　　“而且小樱和井野她们也不在了。”
　　第三场比赛拖延了很久，现场也是人声鼎沸，观众们不断的抱怨着。
　　其实现场的众多观众中，很多人都是冲着佐助才来的。
　　日向家虽然是不逊于宇智波的大族，但宇智波毕竟已经灭族了。
　　想要看日向家的战斗，还有很多机会可以看到。
　　但佐助作为宇智波的遗孤，可是被很多人重视的。
　　三代火影似乎和伪装成四代风影的大蛇丸谈了些什么，最终决定将第三场比赛推迟到第四场，先进行第四场宁次对战丁次的比赛。
　　雏田双手托着下巴，有些无聊的看着场下的两人。
　　虽然不知道丁次这一个月究竟经历了怎样的训练，但他如果不嗑三色药丸的话，是绝对打不过宁次的。
　　在中忍考试中嗑三色药丸虽然是被允许的，但是这样做，是不会给丁次加任何成绩的。
　　而且即便丁次通过嗑药打败了宁次，他也无法进行下一场战斗了。
　　所以这场比赛根本无法引起雏田丝毫的兴趣。
　　丁次全场不是变成肉弹战车满地打滚，就是朝着宁次投掷苦无炸弹。
　　他倒是学会了氪金的战术。
　　鹿丸满脸轻松的走上来，虽然刚刚他被压制的很惨，但表现却十分惊艳。
　　“佐助到底在搞什么啊，他该不会是弃权了吧？”
　　鹿丸瞄了一眼沙隐三人组的方向，淡淡道：“不过这也是明志的选择，沙隐那个背葫芦的，的确有些不好惹。”
　　正巧，沙隐那边的手鞠也转头看向鹿丸，鹿丸有些尴尬的转过头。
　　雏田调侃道：“鹿丸，你可以啊！看来沙隐的那个手鞠，已经对你芳心暗许了。”
　　鹿丸惊慌失措道：“雏田，你可别乱开玩笑。”
　　“你们说什么呢！”
　　鸣人脸上充满了对佐助的信心，轻哼道：“佐助那家伙……肯定会来的！”
　　雏田也难得帮佐助说了一句话：“佐助倒是一定会来，但就怕他和卡卡西学了迟到的毛病，别不是考试都结束了他才过来才好！”
　　“我的天啊！！！”
　　雏田忽然惊叫一声。
　　想到了佐助，雏田就不由的想到了我爱罗。
　　想到了我爱罗，那就不得不提到原著中，那两个想要阻止我爱罗取得比赛胜利的炮灰。
　　这场中忍考试，是有赌局的……
　　雏田双眼含泪望天，我可能错过了好几个亿！
　　鸣人有些担心的看着雏田，疑惑道：“雏田，你怎么了？”
　　鹿丸也是有些诧异，雏田该不会是又想到了什么不好的事情吧！
　　雏田没搭理鸣人，而是看向鹿丸问道：“鹿丸，你知道中忍考试有赌局吗？”
　　鹿丸点头道：“听说过一些，都是一些无聊的贵族摆弄的玩意。雏田，你打听这个干什么？”
　　雏田惨兮兮的说道：“我还能干什么？下注啊！”
　　“这几场比赛的胜负不是显而易见吗，如果我能提前下注的话，现在可能已经发财了！”
　　鹿丸侧过脸，有点不想搭理雏田。
　　雏田拉着鹿丸追问道：“鹿丸，你知道哪里可以下注吗？”
　　现在去下注的话，也不知道还来不来得及。
　　不过话又说回来，等到佐助和我爱罗的比赛开始，木叶崩溃计划也要开始了吧！
　　鹿丸撇撇嘴，淡淡道：“赌局是在外面进行的，而且……忍者也是不允许下注的！”
　　雏田横了鹿丸一眼，不屑道：“你的变身术是学到赤丸身上了吗？”
　　“而且，就算变身术可能会被识破，也可以让平民帮你下注啊！”
　　鹿丸：我竟然被雏田嘲笑了智商！
　　雏田不想搭理他们，为自己错失的几个亿独自伤心去了。
　　场下，宁次和丁次的战斗也进入了尾声。
　　丁次的招式算是大开大合，而宁次却是身法灵动。
　　等丁次耗光了苦无和起爆符后，就被宁次几招柔拳打的翻了白眼。
　　宁次虽然没受什么伤，但却被起爆符炸的有些狼狈。
　　现场响起了稀稀拉拉的掌声，这场比赛，真的给中忍考试拉低了层次，也给木叶隐村丢尽了颜面。
　　“下一场比赛这么回事？”
　　“宇智波还没来吗？”
　　现场人声鼎沸，那些观众就差往比赛场地扔瓶子了。
　　雏田朝着观众席那边看了一眼，日向日足已经带着花火离开了。
　　雏田微微放心，接下来会场这边一定会成为双方交战的中心，花火年纪还小，留在这里太危险了。
　　鸣人见佐助还不来，急的翻过栏杆跳到比赛场地，就差使用变身术变成佐助的样子，顶替佐助参赛了。
　　“来了！”
　　虽然没开启白眼，但雏田到底掌握了仙术，感知能力还是很强的。
　　赛场中心，一片树叶缓缓飘落。
　　树叶还没落到地上，一阵旋风凭空卷起，无数片树叶随着旋风旋转，场面极其华丽。
　　雏田脑补了一下画面。
　　卡卡西和佐助背靠着背旋转，两人手里抓着一大把树叶，一边旋转，一边四周扔着树叶。
　　那种场面……
　　大概就和电影《西游降魔篇》中，空虚公子出场时的场面一样吧。
　　只不过由于佐助和卡卡西的身影被树叶遮挡了，众人才看不到两人扔树叶时的窘态。
　　一定是傻呼呼的！
　　等到旋风散去，树叶飘落，卡卡西和佐助已经摆好了pose，酷酷的站在场中。
　　“哇哦――”
　　“宇智波来了――”
　　会场观众席上传来一阵阵花痴般的尖叫声。
　　卡卡西笑眯眯的看着不知火玄间，毫无诚意的抱歉道：“抱歉，我们迟到了！”
　　不知火玄间叼着千本，拽拽道：“报上名来！”
　　“宇智波……佐助！”

第九十五章 配得上嘴遁和装遁的萌遁

　　不知道从什么时候开始，佐助就染上了一个臭毛病。
　　只要他的实力得到了进步，他就会有一种‘老子天下第一’的错觉。
　　看着场下意气风发，神采飞扬的佐助，雏田不禁想到，该不会就是从中忍考试的时候开始的吧！
　　那一定是卡卡西的锅，教了佐助‘千鸟’这么帅气的招式！
　　为了配合帅气的招式，佐助也不得不拿出一副配得上帅气招式的态度。
　　装遁就此练成。
　　雏田又想到了鸣人，鸣人的嘴遁，貌似也很厉害啊！
　　而自己作为三神组中的一员，可不能只有实力强大，也必须要有配得上装遁和嘴遁的绝招才行。
　　“恩……”
　　雏田摸了摸下巴，自己身上，有什么出彩的点吗？
　　萌遁可以吗？
　　萌遁如果修炼成功的话，应该也很厉害吧！
　　首先，萌即正义。
　　而正义必将战胜邪恶。
　　只要练成了萌遁，雏田将永远代表着正义的一方。
　　或许……以后真的可以靠卖萌和刷脸打通忍者世界。
　　想到这里，雏田双眼弯弯，对着身旁的鹿丸微微一笑。
　　萌遁发动！
　　鹿丸只感觉身体某处一凉。
　　他不知道雏田又想出了什么坏点子，但他凭着奈良家遗传的超高智商，早已经摸透了雏田的性格。
　　雏田笑的越是温柔，将来对你下手的时候就越是残忍。
　　尤其是某一招‘肾击’。
　　雏田刚刚可是在大庭广众之下，对着鸣人残忍一击，也不知道鸣人会不会就此绝后。
　　一招秒杀子子孙孙。
　　多残忍啊！
　　奈良家的未来，可还要鹿丸来继承呢！
　　本能的，鹿丸就想转过头去。
　　可又觉得有些不保险，打了个哈哈道：“我还有点事，先出去一趟！”
　　话落，鹿丸飞快的消失了。
　　雏田：“……”
　　雏田倒是没记恨鹿丸，只是有些纳闷。
　　自己的萌遁究竟是成功了呢，还是失败了？
　　按理说，萌遁如果发动成功的话，鹿丸就应该像宁次和鸣人那样，直接被微笑牌大师球捕捉了呀！
　　传说中的大筒木舍人，可是只偷看了自己一眼，就瞬间被捕捉成功。
　　没理由失败的！
　　之前对堪九郎施展萌遁，好像还挺成功的啊！
　　雏田绝对不会怀疑自己的魅力，这全都是鹿丸的不对。
　　在和别人发生意见冲突的时候，雏田首先会考虑两件事。
　　第一，雏田首先会反省自己，这一切到底是不是自己的错？
　　如果是自己的错，再好好想想该怎么推卸给别人。
　　第二，雏田也会站在对方的角度思考问题，他究竟是从哪里借来的胆子，竟然敢和自己争吵？
　　和别人吵架时，先反省自己，然后再站在对方的角度思考问题，以求理性的解决矛盾。
　　没毛病啊！
　　所以，这一定是鹿丸的错，他已经爱上了手鞠，所以萌遁才会失效。
　　雏田又看了看场下的佐助，以及站在佐助旁边咋咋呼呼的鸣人。
　　好在这两位的嘴遁和装遁还没有大成，自己的萌遁也要继续修炼才行。
　　一切为了三神组！
　　场下，不知火玄间宣布比赛即将开始，鸣人迈着小短腿，从走廊那边一路跑上来。
　　卡卡西则是一个瞬身术，直接出现在了观众席上。
　　“哟！阿凯！”
　　卡卡西翻着死鱼眼，挠挠头，一副无精打采的样子说道：“小李也来啦，看样子你已经恢复的差不了！”
　　雏田从休息室一路跑到观众席，笑容满面，两眼泛着星星的看着卡卡西，萌萌哒的说道：“卡卡西老师，你终于来了，我都快想死你了！”
　　你是想我死吧！
　　卡卡西动作一僵。
　　雏田的可爱笑容，在卡卡西的脑海中，简直就是死神的微笑。
　　雏田背后的影子，似乎也长了一对恶魔的犄角和尾巴，此刻正龇牙咧嘴的对着他，笑的不怀好意。
　　不过……我卡卡西会怕？
　　这里有这么多人在，若是此刻后退一步，名震忍界的拷贝忍者卡卡西还有什么颜面？
　　好在卡卡西带着面罩，左眼也被护额遮住，别人也看不清他的表情。
　　“对不起，对不起……你一定非常担心我，对不起啊！这么久我一直没跟你联系。”
　　雏田盯着卡卡西没说话，这一次的萌遁究竟是成功了，还是失败了呢？
　　卡卡西的这个反应，好像还不如鹿丸吧！
　　“对了……”
　　雏田走到卡卡西身边，低声说道：“卡卡西老师，听说你和佐助被人袭击了，没事了吧！”
　　“啊――”卡卡西有些不好意思，尴尬道：“你都听说了啊！”
　　说着，卡卡西还四下里打量几眼，这么大的会场，他只发现了两组八名暗部。
　　雏田则是利用自然能量去感知佐助的情况，他的后颈处果然有些不对劲。
　　如果大蛇丸的天之咒印中，没有他的灵魂印记的话，雏田还真是挺想要一个的。
　　厉不厉害暂且不说，关键有点帅。
　　场下，不知火玄间单手一挥，喝道：“比赛开始！”
　　佐助早已看过我爱罗的战斗方式，知道那些沙子的厉害，此刻快速后退，飞快的拉开了和我爱罗之间的距离。
　　我爱罗却是一开始就出了问题，捂着额头痛呼直叫。
　　雏田看着下面的战况，顿时不满道：“佐助到底在搞什么啊！我爱罗都出问题了，他就应该趁机上去直接KO掉我爱罗啊！忍者的战斗，讲什么武士道的精神嘛！”
　　说实话，佐助还真有这方面的毛病。
　　他很少偷袭。
　　原著中，佐助每次去打架，哪怕一开始隐藏的很好，佐助都会从暗处走出来，然后和敌人正面对刚。
　　好半响，我爱罗总算是恢复了，抬头看着佐助，淡淡道：“来吧！”
　　佐助自信一笑，回道：“我来了！”
　　然后两个人就打了起来。
　　佐助的战术和原著中没什么区别。
　　学会了千鸟的他，可以用质变的雷属性查克拉刺激细胞，从而大幅度提高速度。
　　这种增幅的方式，虽然可以让佐助拥有小李的标准速度，但是佐助的消耗其实要比小李大得多。
　　小李只是存粹的肉体速度，而佐助却要消耗查克拉。
　　雏田偷偷地瞅了一眼站在阿凯边上的小李，小李此刻果然有些不甘。
　　和我爱罗那一战的失败，让小李多少有些自我怀疑起来。
　　好在有阿凯会安慰他。
　　小李所有感应，转头看向雏田。
　　雏田温柔一笑，轻声道：“你要加油哦！”
　　小李眼神一亮，对着雏田竖起大拇指，龇着大白牙对雏田说道：“你也要加油！”
　　雏田：不容易啊！我的萌遁总算是成功了一次！

第九十六章 火影才不会那么容易被干掉

　　我爱罗，正在被佐助暴打！
　　“这就是沙之铠甲吗？”
　　佐助一拳轰开我爱罗脸上的沙层，招了招手，轻笑着说道：“来吧！”
　　“你不动手的话，我就先动手了！”
　　观众席上，雏田实在有些受不了佐助的战斗方式，四处看了几眼，先看到了宁次，却没发现丁次。
　　“唉！”
　　雏田叹了口气。
　　由于雏田是考生，还要参加比赛，所以就没带零食过来。
　　原本以为丁次会带的，可丁次好像被宁次打进医院了……
　　八月，艳阳当空，赤日炎炎。
　　佐助和我爱罗的对战正进行的如火如荼，高潮迭起。
　　而此时距离大蛇丸的木叶崩溃计划开启，也已经越来越近。
　　木叶早已嗅到了战争的味道。
　　虽然暂时只有大蛇丸的一些情报，或许沙隐也参与其中，但敌人具体如何进攻，木叶暂时还一无所知。
　　但木叶，已经进入了战争状态。
　　平民开始撤离，忍者们也已经抵达了村子的各个角落。
　　日向家。
　　日向日足将一部分的分家忍者派出去协助木叶侦查外敌，但却留下了更多的力量，用来防御日向家的驻地。
　　没有人会说日向日足的做法有失妥当，日向宗家的白眼，是木叶除了尾兽之外，最强的战略兵器了。
　　其实不只是日向家，各大忍族在这个时候，首先考虑的肯定也是自己的家族，其次才是村子。
　　别看木叶现在表现的有些青黄不接，除了三代一人独撑大局外，村子里几乎没有一个强者。
　　但木叶真要发力，哪怕是云隐村现在也绝不是木叶的对手。
　　隐藏在下水道里的团藏暂且不提，游历在外的自来也和纲手也先不说。
　　就说一个阿凯，我让你们四个影一起上好嘛？
　　夕象一招一个，保管让你连渣滓都不剩。
　　阿凯真要发狠的话，可以连带木叶的影，连同其他村子的影一起收拾了。
　　毕竟夕象有五速嘛！
　　而且各大家族族长一级的强者如果联手的话，也完全可以将大蛇丸留在木叶。
　　可关键是，原著中木叶崩溃计划开始时，阿凯连一门都没开，各大家族的族长，也没有一个人来会场这边支援的。
　　就好像……所有人都相信三代可以打赢大蛇丸一样。
　　卡卡西和阿凯两位精英上忍，一直在会场这边清理杂鱼。
　　明明就是一拳一个的炮灰音忍，两人却打的浑身狼狈。
　　不知火玄间一直在和马基对峙，好像连一招都有没打过。
　　自来也好像也一直在外围支援来着……
　　可问题的关键在于，就连三代自己都不相信自己可以打败大蛇丸。
　　而这一切……都是团藏的锅。
　　三代还是很受木叶村民和忍者们爱戴的，毕竟所有忍者都参加了他的葬礼，哭的稀里哗啦……
　　深切了解木叶现今实力的雏田，对于所谓的‘木叶崩溃计划’，心里完全没有丝毫担忧。
　　木叶现今虽然有些青黄不接，但沙隐却已经是经日薄西山了。
　　自从四代风影被大蛇丸弄死之后，沙隐村除了千代、海老藏姐弟外，还有能拿得出手的强者吗？
　　四代风影死后，风影的位置可是空缺了好几年，才被成长起来的我爱罗接任。
　　至于大蛇丸的音忍村，除了那几个血继忍者外，更是没有什么能拿得出手的强者了。
　　木叶的年轻一代只是还没有成长起来，但却是可以看到希望。
　　而砂隐村的希望，也就只有我爱罗了。
　　所以雏田现在所要考虑的是，该怎么样才能刷够声望。
　　毕竟这是便宜老爹日向日足交给雏田的任务，在没有继承日向家之前，雏田还是要乖乖听话的。
　　最多就是以后勤奋一点，经常找日向日足对练忍术……
　　场下，佐助和我爱罗的战斗已经到了最关键的时刻。
　　我爱罗用沙子形成一个球，企图沟通守鹤，直接进入尾兽化干掉佐助……还有某个白眼少女。
　　直到佐助的千鸟贯穿了我爱罗的绝对防御……袭击终于开始了。
　　观众席这边。
　　忍界第一卡吹阿凯，正在给一众萌新下忍科普何为千鸟，何为雷切……
　　萌新下忍们听的满脸震惊，口中连连惊呼，看向卡卡西的目光都有些崇拜了。
　　卡卡西外表云淡风轻，但内心却十分享受。
　　鸣人更是满脸羡慕嫉妒的看着场下耍帅的佐助……恩！确实很帅！
　　一片片羽毛从空中缓缓飘落。
　　柔柔的羽毛，似乎有一种催眠的作用，雏田双眼犯晕，摇摇晃晃的就要倒在地上呼呼大睡。
　　“雏田！”
　　卡卡西沉声道：“眼下木叶已经到了最危急的关头，我们需要你的力量！”
　　好吧！
　　雏田双手结印：“开！”
　　顺便帮身边几个小伙伴解开了幻术，一走一过间，雏田还踩了装睡的鹿丸好几脚，有一脚直接踩到了鹿丸的脸上。
　　鹿丸满脸无辜的翻身起来，看着雏田满心抱怨道：“我就知道，报复一定会来的！”
　　会场高台那边，三代火影和伪装成四代风影的大蛇丸对视一眼。
　　大蛇丸淡淡道：“开始吧！”
　　‘BOOM――’
　　烟雾弹炸开，雏田这边所有人瞬间转头看向高台的方向。
　　大蛇丸挟持三代跳上了房顶，四名音忍也解除了伪装，站在房顶的四个角落，双手快速结印。
　　“忍法――四紫炎阵！”
　　场下，沙隐的马基和手鞠、堪九郎三人，此刻也挡在了我爱罗身前，不知火玄间则挡在了佐助身前。
　　这两个分属不同阵营的精英上忍，就要开始长达几个小时的对峙了……直到战争结束。
　　卡卡西四下里看了几眼，淡淡道：“敌人还真不少啊！”
　　再看看木叶这边，观众席上的几名木叶忍者此刻也已经解开了幻术，有上忍，也有中忍。
　　至于身边……雏田、鸣人、鹿丸、宁次、小李、牙，以及场下的佐助……
　　倒也是一股不错的力量。
　　阿凯面色凝重道：“不仅如此，事态已经到了最坏的地步，你仔细看看中央的高台那里……”
　　卡卡西凝神看去，忍不住惊呼道：“大蛇丸！”
　　阿凯沉声道：“说实话，我很担心火影大人那边……”
　　卡卡西瞥了高台处一眼，淡淡道：“上面就交给暗部处理好了，火影大人可没那么容易被干掉，因为他可是……我们木叶隐村的……火影啊！”
　　雏田闻言瞅了一眼高台方向。
　　恩！只有两个解说暗部在四紫炎阵外面蹲着……那里的确可以交给他们。
　　而且……我也相信火影大人不会那么容易被干掉！
　　他可是最强的三代火影啊！
　　怎么可能打不过大蛇丸呢？

第九十七章 我要俘虏小狸猫

　　认真说起来，木叶的几任火影在战死的时候，是真的无人支援。
　　初代单挑宇智波斑；二代单独拦截金角、银角；三代对战大蛇丸；四代封印九尾……
　　而他们，全都无人支援。
　　虽说都有各种各样的原因，但火影之位似乎真的被诅咒过。
　　得到善终的纲手和卡卡西，前者经历过爱人和弟弟的死，后者就更加悲惨了，父亲、队友接连死亡。
　　或许是因为已经看透了世事，又或许是因为当时正处于忍界四战后的和平时期。
　　这两人都是迫不及待的将火影之位传给了下一代。
　　不过现在看起来，卡卡西在正值壮年的时候，就将火影之位交给了鸣人，的确是一个明智的选择。
　　鸣人到底能不能活到善终，真的有些够呛！
　　‘轰轰轰――’
　　木叶四周，一阵阵爆炸声响起，信号弹接连升空。
　　战争，真的已经开始了。
　　数十个穿着统一制服的音忍们不知从哪里冒了出来，在观众席上列队与零散的木叶忍者们对峙。
　　‘唰！唰！’
　　两道身影快速袭向雏田，雏田双掌一拍，两名音忍瞬间暴毙！
　　举手之间便杀死了两名敌人，雏田心中却是波澜不惊，甚至肚子还有点饿。
　　卡卡西抽空看了一眼比赛场地，我爱罗、手鞠、堪九郎、佐助四人都已经消失了。
　　来到雏田身边，卡卡西严肃的说道：“雏田！佐助正在追踪沙隐的我爱罗。你已经具备了中忍的资格，现在立刻挑选合适的队友，过去协助佐助。那个我爱罗……好像有点不对劲！”
　　“好！”
　　雏田一口答应下来。
　　打败沙隐的一尾人柱力，的确可以在村子里耀武扬威一番了。
　　若是能俘虏我爱罗的话，简直就是和沙隐谈判的利器。
　　不过……雏田还是犹豫的问了一句：“卡卡西老师，你说话算数吗？”
　　卡卡西愣道：“什么？”
　　雏田不满道：“就是中忍啊！你说我已经具备了中忍的资格，到时候你可别忘记向火影大人推荐我啊！”
　　卡卡西：“……”
　　“快去吧！”
　　事实上，雏田的确已经具备了中忍的资格。
　　不只是实力上的资格。
　　要说实力，鸣人和佐助其实也具备了中忍的实力。
　　但是像佐助这样，明明敌我实力相差悬殊，却还是一个人闷头追上了去，是一辈子也不可能当中忍的。
　　鸣人大概也是如此了。
　　不过在此之前……
　　雏田看了一眼高台方向，四紫炎阵中，大蛇丸已经通灵出了初代和二代。
　　为了手里剑的终极梦想，雏田从忍具包中掏出一枚手里剑，认认真真的瞄准了四紫炎阵中的初代火影。
　　然后……扔了出去！
　　卡卡西满脸蒙圈的看着雏田，疑惑道：“雏田，你在干什么呢？”
　　那边好像没有敌人吧！
　　这一瞬间，雏田身上好像散发出了万丈豪光。
　　看着卡卡西，雏田郑重其事的说道：“我在朝初代火影投掷手里剑啊！”
　　“从今天开始，我就是和初代火影战斗过的忍者了！”
　　卡卡西：“……”
　　卡卡西瞥了一眼高台那边，这也行吗？要不要我也试试？
　　雏田一招空掌将会场的墙壁打出一个窟窿，大喊道：“小李、鹿丸、鸣人、赤丸！你们跟我来！”
　　“宁次哥哥，你留在会场这边，协助卡卡西老师和阿凯老师！”
　　“好！”宁次应了一声，嘱咐道：“你自己小心！”
　　白眼嘛！只要一个就够用了。
　　由于牙也在队伍之中，卡卡西倒也没用通灵术。
　　不用咬手指的话，卡卡西或许可以无伤通关木叶崩溃计划。
　　“走了！”
　　招呼了一声，雏田当先冲了出去。
　　小李、鹿丸、鸣人、牙四人快速跟上！
　　志乃不知何时又返回了会场，只是……真的没有人注意到他。
　　见雏田几人已经追了上去，志乃面无表情的跟在了后面。
　　转眼间，雏田五人已经追击到了木叶村外。
　　雏田看着牙道：“赤丸，追踪佐助就拜托你了。”
　　牙不满道：“喂！你自己不是也有白眼吗？”
　　鹿丸轻轻拉了牙一下，兄弟，不想死就别说话了！
　　同班六年了，你心里就没点数吗？
　　雏田解释道：“使用白眼要消耗查克拉，而我是队里实力最强的，必须要维持最佳的状态。”
　　木叶的日向家、油女家、犬冢家都是精通感知忍术的家族。
　　虽说白眼在战争中的作用最大，但其他两个家族也是各有优势。
　　犬冢一族的忍犬，只靠鼻子就能侦查到敌人的踪迹，只是很容易就被敌人用气味误导。
　　至于油女一族的虫子……限制也很大。
　　而日向家的白眼虽然要消耗查克拉，但只要开启白眼，侦查的精准性是最全面的。
　　见雏田很是耐心的对牙解释了一番，鹿丸的胆子也大了起来。
　　“但是……为什么我也得跟来啊，太麻烦了！”
　　雏田瞥了鹿丸一眼，淡淡道：“你的影子术最适合拖住敌人，而我们必须要尽快追上我爱罗，如果遇到很麻烦的敌人，就由你留下来拖住敌人！”
　　鹿丸：那岂不是要我去送死？
　　果然好麻烦！
　　赤丸动了动鼻子，‘汪汪’叫了两声。
　　牙喝道：“这边走！”
　　“汪汪！”
　　牙回头看了一眼，表情凝重道：“鹿丸，你的麻烦来了。”
　　“后面追来了两个小队，一共八个人……”
　　“汪汪！”
　　“哦！一共是九个人，其中有一个人是志乃！”
　　鹿丸满脸惊慌失措，哀嚎道：“啊？已经有人追上来了？开玩笑的吧！”
　　雏田才刚说有人追来就让鹿丸去拖延敌人（送死），这话音才刚落，赤丸就发现了敌人。
　　有这么巧的吗？
　　雏田转头问道：“赤丸！敌人距离我们还有多远？我是说，如果我们停下来，他们要多久才能追上来？”
　　“汪汪！”
　　牙翻译道：“如果我们现在停下，最多三十秒就会与对方遭遇上！”
　　雏田猛然停下，喝道：“你们现走，我很快就会追上来！”
　　虽然刚刚说好的，只要有敌人出现，就让鹿丸留下来送死。
　　但那只不过是同伴间的玩笑而已。
　　八个炮灰音忍，雏田一瞬间就可以解决！
　　雏田可是还想让鹿丸对战手鞠，给他制造一个撩妹的机会呢！
　　我果然是最善良的！

第九十八章 前方发现一只落单的小狸猫

　　“白眼・开！”
　　反向冲锋，雏田攥紧双拳凝聚出了查克拉拳头，随后开始融合自然能量。
　　仅仅十数秒后，雏田和两队音忍正面遭遇。
　　八个人！
　　“四十神空击+八卦空掌！”
　　王炸！
　　‘轰轰轰――’
　　一招过后，雏田转头就走。
　　真男人（？？？），从不回头看爆炸！
　　脚下提速，两分钟后，雏田追上了鸣人他们。
　　鹿丸有些诡异的看了雏田一眼，这也太快了吧！
　　而且刚刚那场爆炸的轰鸣音……
　　虽然没有亲眼看到雏田的忍术，但那显然不是下忍可以使用出来的。
　　赤丸更是吓得躲在牙的怀里瑟瑟发抖！
　　可乖了！
　　在雏田五人前方数里外，佐助也终于拦下了我爱罗、堪九郎、手鞠三人。
　　“不要想逃！”
　　佐助虽然有些疲惫了，但看着受伤的我爱罗，以及……好像没什么战斗力的堪九郎和手鞠二人，笑的还是有些得意。
　　堪九郎将背后的乌鸦傀儡解下来，目视佐助，凝声道：“手鞠，你带着我爱罗先走！”
　　手鞠眼神复杂的看了堪九郎一眼，微微道：“那你……”
　　堪九郎的语气轻缓，却是极为坚定的说道：“没办法，就由我来对付他吧！”
　　“不！你的对手是我！”
　　志乃不知道从哪里冒了出来，双手插兜，看上去极为嚣张！
　　志乃的脸上已经爬出了虫子，淡淡道：“他由我来对付，快走吧！”
　　佐助侧头看向志乃，问道：“你好像很有自信的样子，真的可以吗？”
　　志乃淡淡道：“放心好了，十分钟之后，我就过来掩护你。”
　　佐助轻哼道：“那个时候，我也已经解决战斗了！”
　　“汪汪！”
　　牙翻译道：“佐助已经停了下来，而且……志乃也在那边！”
　　雏田看着牙问道：“赤丸，我们距离佐助还有多远？”
　　“汪汪！”
　　“就快了！”
　　雏田目视前方，低喝道：“继续加速！”
　　另一边，堪九郎阴沉着脸色的看着志乃，语调阴阳怪气的说道：“你们还真是什么都不懂！我觉得，你们根本就没体会过，这个世界真正的恐怖是什么！”
　　“那到底是什么！”
　　雏田大喝一声，带着鸣人、鹿丸、牙、小李四人落在堪九郎的身后，与志乃一起，将堪九郎包围在了中间。
　　堪九郎闻言猛然回头，脸色极为难看。
　　眼下这一刻，对他来说就是致命的恐怖了！
　　雏田只是顿了一下，随后双掌同时打出空掌，一招打向堪九郎，一招打向他的傀儡。
　　堪九郎咬了咬牙，又是这种看不见的攻击！
　　堪九郎纵身跃到空中，同时手中查克拉线挥动，操纵者乌鸦傀儡从树上跳下，避开了雏田的攻击。
　　傀儡师的优势就在于，只要查克拉线不断，就可以远距离操纵傀儡。
　　还没等堪九郎露出得意的笑容，上百个鸣人从树上仿佛下饺子一般，一个接一个的落下来，直接将堪九郎从空中按回到了地上。
　　‘砰砰砰――’
　　雏田从没试过这种被人围殴的滋味，但是想来堪九郎的感觉一定很爽！
　　从他的惨叫声中听出来的！
　　“继续追！”
　　“志乃，你也一起过来！”
　　招呼了志乃一声，雏田的小队从五人壮大到了六人，风风火火的朝着我爱罗追去。
　　身后，鸣人的影分身一个接着一个的爆炸。
　　等所有影分身消失后，留下的是一个鼻青脸肿，只有吸气没有呼气的堪九郎。
　　前方不远处。
　　“手鞠……放我下来吧！”
　　手鞠停了下来，满脸关心的看着我爱罗：“我爱罗，你醒了？”
　　“呜呃――”
　　我爱罗捂着额头，痛苦的惨叫着。
　　我爱罗体内的封印，和鸣人那种完整的八卦封印不同。
　　我爱罗其实算是一种人柱力的试验品，利用不完整的封印，让我爱罗随时可以进行尾兽化。
　　当年，忍界三战进入尾声，砂隐村最先战败，村子里的实力降到了最低谷。
　　为了保护砂隐村，沙隐村的高层制造了我爱罗这样的人柱力兵器，利用残缺的封印，让我爱罗随时可以进入尾兽化。
　　当时在很多人看来，我爱罗其实是一个失败品。
　　但是我爱罗的存在，多多少少也给了砂隐村一些安全感。
　　我爱罗猛然转头，对着手鞠冷冷道：“手鞠，你闪一边去！”
　　“什么？”
　　‘砰！’
　　我爱罗挥拳将手鞠远远击飞，微微喘息着，看着独自一人追上来的佐助。
　　其实在我爱罗的心里，还是很在意手鞠和堪九郎的。
　　否则在他即将尾兽化的现在，也就不会将手鞠击飞了。
　　佐助冷冷道：“尽管我不清楚你们砂隐村究竟有何企图，但我要阻止你们！”
　　“而且……我想看看你的真面目！”
　　“呜呃――”
　　我爱罗的脸上已经出现了独属于守鹤的紫罗兰色花纹，表情狰狞，目光充满了杀意，口水也顺着嘴角不断滴落……
　　“呜啊啊啊啊――”
　　我爱罗不断的哀嚎，右半边的身子已经进行了尾兽化，他的右眼，也变成了守鹤的眼睛。
　　光是那渗人的杀意，就让佐助感到有些不寒而栗。
　　志乃，我恐怕等不到你来支援我了……
　　“哦哦哦――”
　　雏田已经远远的看到了佐助和我爱罗的身影，嘴里忍不住兴奋的大叫起来。
　　嘘~别出声！
　　你们看我发现了什么？
　　一只落单的小狸猫！
　　我们可以尝试捕捉它。
　　它可以卖给砂隐村，换取数不清的小钱钱。
　　见到我爱罗的真身，鸣人、鹿丸、牙、小李、志乃几人全都是冷汗直冒。
　　那东西简直太恐怖了。
　　志乃也是到了此刻才了解，堪九郎口中的‘恐怖东西’到底是什么？
　　鹿丸撇着嘴，对雏田抱怨道：“喂喂！你到底在兴奋个什么啊？”
　　雏田双眼放光的看着我爱罗，兴奋着压低声音道：“嘘！你们说话小声点，别吓跑了我们的猎物。”
　　“这个我爱罗一定对砂隐村十分重要，如果我们能抓到他的话，说不定可以卖上好几十个亿呢！”
　　也就是守鹤不能吃，要不然……
　　哼哼~
　　雏田兴奋的舔了舔嘴角。
　　周围五人的目光同时看向雏田……
　　果然，最恐怖的东西，其实是在我们这一边吗？

第九十九章 当小狸猫遇见小斧里

　　我爱罗的目光，猛然看向佐助的身后，那个追过来的白眼少女。
　　或者说，应该是我爱罗体内的守鹤，控制着我爱罗将目光转向了雏田。
　　九只尾兽……全都来自于十尾。
　　它们曾经作为十尾时，或许没有自我，也没有记忆。
　　但当六道仙人将九只尾兽从十尾的体内剥离出来时，九只尾兽多多少少的都继承了一些十尾的记忆。
　　那是刻印在灵魂深处的记忆。
　　例如……某个和雏田一样白眼少……妇！
　　守鹤第一次见到雏田时，是在死亡森林中。
　　雏田和其他日向一族的忍者不一样，由于穿越前的愿望，雏田体内已经自动觉醒了大筒木一族的血脉。
　　血脉正在自我复苏。
　　在死亡森林中，守鹤就感觉到了大筒木一族的力量，所以它当时才没敢出来。
　　甚至于，在雏田的体内，还隐约存在着神树的力量。
　　如果说，白眼是继承于大筒木一族的力量，那么写轮眼，就是继承于神树的力量。
　　所以六道仙人大筒木羽衣虽然是哥哥，但是弟弟大筒木羽村，才应该是纯正的大筒木一族。
　　而日向家，才是大筒木一族的宗家。
　　可即便是大筒木辉夜这位查克拉之祖，她的白眼，也没有进化成转生眼。
　　所以转生眼中，其实也具有一定的神树之力。
　　如果说轮回眼是以神树的力量为主，以大筒木一族的力量为辅才开启的话。
　　那么转生眼，就是以大筒木一族的力量为主，以神树的力量为辅，才觉醒的一种瞳术。
　　而大筒木辉夜吞噬神树果实后，神树的力量一瞬间就占据了上风，所以她才开启了九勾玉的轮回眼。
　　所以当初在死亡森林中，当守鹤感知到雏田身上居然拥有‘大筒木’和‘神树’两种力量时，才吓的没敢出来。
　　可随着我爱罗和雏田几次靠近，守鹤终于感觉出来了。
　　雏田的力量，其实还很弱小。
　　那就没什么可怕的了！
　　“哦哈哈哈哈――”
　　我爱罗的嘴里发出肆意的狂笑，也不知道笑的究竟是我爱罗本人，还是他体内的守鹤。
　　雏田六人来到佐助身边，佐助看向雏田问道：“这家伙有点不正常，怎么办？”
　　“白眼！”
　　雏田将查克拉凝聚在白眼之上，不用转头，白眼的视觉便已经透过鸣人体内的八卦封印，看到了下水道中的九尾。
　　在和鸣人比赛时，雏田就已经发现了八卦封印的裂痕。
　　雏田拉起了鸣人的手。
　　鸣人顿时满脸通红，看着雏田羞涩道：“雏田，你这是……”
　　雏田没搭理鸣人，对着佐助几人道：“你们都过来，手拉着手！”
　　虽然有些不解，不过佐助几人还是互相拉着手，与雏田和鸣人连在了一起。
　　雏田轻声道：“呼叫小狐狸，呼叫小狐狸！拜托啦……借我们一点力量用用呗！”
　　下水道中，九尾感知到了雏田的瞳力，顿时暴怒道：“混蛋！是你！”
　　雏田眨眨眼，卖萌道：“小狐狸，先别发怒啦！借我们一点力量用用呗，我们可是要打守鹤呢。”
　　“拜托啦！求求你！”
　　“就用影分身的方式就可以了！”
　　萌遁发动！
　　九尾：“……”
　　打谁？打守鹤？
　　就是那个屎黄色，身上带着紫色花纹，成天叫自己‘臭狐狸’的胖狸猫？
　　‘轰――’
　　一瞬间，一股澎湃的查克拉从鸣人体内流出，雏田、佐助、鹿丸、牙、小李、志乃六人的身上，赤红色的妖狐外衣瞬间燃起。
　　“切！”
　　九尾傲娇的哼了一声，随即闭上眼睛，不想再搭理雏田了。
　　雏田笑眯眯的说道：“谢谢你了，小狐狸！以后有空再来找你玩！”
　　九尾这个死傲娇，果然不是萌遁的对手，这么老实的就把力量借了出来。
　　当然，或许也有雏田曾经揍过它的原因！
　　总之九尾很老实！
　　对面，守鹤整只狸猫都不好了。
　　我好像碰到了那只臭狐狸，而且……还是好多只臭狐狸。
　　我的人柱力……该不会是被那只臭狐狸包围了吧！
　　六道仙人，我要举报，九尾那只臭狐狸开挂了！
　　守鹤：要不要让我的人柱力直接被对面打死，这样的话，我岂不是自由了？
　　其实，如果出现的是其他尾兽的话，守鹤还真有可能让我爱罗被人活活打死。
　　但是九尾就不一样了。
　　九尾曾经得罪过守鹤，而且还是得罪到底的那一种。
　　九尾说：尾兽的力量是按照尾巴的数量来排列的。
　　好吧！
　　守鹤也承认九尾的力量最强，可我守鹤……也绝对不是最弱者。
　　但关键是，曾经还是完全体的九尾，眼中就只有八尾。
　　其他的七只尾兽，在九尾的眼中根本就没什么区别。
　　都是弱鸡。
　　九尾觉得自己最强，八尾其次，谁还管剩下的七只弱鸡，就这么排吧！
　　我爱罗口中发出一声锐利刺耳的嚎叫声：“杀了他们！”
　　感受着体内澎湃的查克拉，佐助等人瞬间就惊呆了……
　　“这是……”
　　雏田解释道：“这是鸣人体内隐藏的力量，我们只是借过来用一用。”
　　鸣人挠了挠头，有些纳闷道：“话说……这既然是我体内隐藏的力量，那为什么你们可以用，而我却用不了？”
　　没错！
　　雏田六人身上都有了妖狐外衣，而鸣人这个纯正的九尾人柱力，九尾却没有借给他哪怕一丁点的力量！
　　雏田拍了拍鸣人，安慰道：“可能是九尾很讨厌你吧！不过你若是能和九尾交个朋友，说不定它也会将力量借给你呢！”
　　鸣人极为认可的点了点头，躲到一旁呼叫九尾去了。
　　“志乃！保护好鸣人！”
　　雏田招呼一声，大声道：“诸位！我们上了！”
　　其实早在追击我爱罗之前，雏田就已经想到了对付我爱罗的办法。
　　卖卖萌，跟九尾借一下力量。
　　有了九尾的查克拉，即便是鹿丸、志乃、小李、牙这样的萌新下忍，也能发挥出超强的力量。
　　如果九尾不借的话，那就只能先让他们撤退了。
　　好在九尾虽然有些傲娇，但也敌不过萌遁的力量，又听说要打小狸猫，还算是好说话。
　　那么接下来，就不能给我爱罗完全尾兽化的机会了。
　　只要像当初打出打九尾那样，直接将守鹤给点回去，我爱罗就成了瓮中之鳖。
　　然后，就是将我爱罗给带回木叶，和沙隐村换点钱花……

第一百章 木叶的下忍们

　　九尾的力量到底有多强？
　　原著中，忍界四战时，当日向日足披上了妖狐外衣，可是一记空掌就将十尾的尾巴给打歪了。
　　九尾的查克拉之强，不仅仅在于量，更在于质。
　　而雏田在不动用仙术的情况下，实力也只比日向日足弱一点而已。
　　弱在了对柔拳的修为上，也弱在了实战的经验上。
　　如果雏田在拥有九尾查克拉的基础上，再使用仙术查克拉的话。
　　别说是现在不完全体的我爱罗了，哪怕是守鹤完全体出现，雏田也不是没有一战之力。
　　“上了！”
　　佐助双手快速结印。
　　“火遁――豪火龙之术！”
　　巨大的火龙袭向我爱罗，同时也遮蔽了我爱罗的视线。
　　“唔啊啊啊啊――”
　　我爱罗疯狂的嚎叫，他已经快要完全失去理智了。
　　正想跳到空中避开豪火龙，我爱罗却发现自己的身体已经完全动弹不得了。
　　他的影子，已经和鹿丸的影子连接在了一起。
　　灼热的火龙袭来，我爱罗正面吃了一记豪火龙。
　　雏田的身影紧随着火龙之后冲向我爱罗，我爱罗剧烈挣扎，靠着守鹤的力量，终于挣断了鹿丸的影子术。
　　鹿丸的实力毕竟还有些弱，哪怕借助九尾的查克拉，也不过只是上忍的程度而已！
　　火龙散去，我爱罗一眼就看到了正在朝他冲过来的雏田。
　　挥舞着已经沙化的右爪，我爱罗神色疯狂的攻向雏田。
　　‘吱吱吱――’
　　千鸟的鸣叫声响起，佐助出现在我爱罗身后，千鸟刺出，我爱罗沙化的右臂瞬间被千鸟撕断。
　　“干得漂亮！”
　　雏田将查克拉凝聚在白眼之上，目光透过我爱罗体内的封印，看到了他体内被封印的守鹤。
　　伸出一根手指点向我爱罗的腹部。
　　这一次，雏田的眼睛没有出现任何变化，但是这一指，却蕴含着九尾的强大力量。
　　我爱罗体内某处……
　　守鹤能够感觉到，某只臭狐狸的查克拉正在透过封印的缝隙，朝着他汹涌袭来。
　　守鹤疯狂的挣扎，运起全身的查克拉抵抗这股力量。
　　“嗷嗷嗷啊――”
　　我爱罗已经变成守鹤眼睛的右眼，死死的与雏田对视。
　　雏田有些尴尬，这次怎么没用了？
　　雏田又点了一下。
　　我爱罗的嚎叫声更加的刺耳，也更加的凄厉起来。
　　但他却依旧维持着半尾兽化的形态。
　　‘砰！’
　　雏田一脚踹在我爱罗身上，整个人借力快速后退。
　　我爱罗正想追击，下巴却挨了小李重重一脚。
　　小李凌空跃起，手臂上的绷带缠住我爱罗，旋转着从空中落下。
　　‘轰隆！’
　　地面被砸出了一个巨大的深坑。
　　而小李虽然使用了表莲华，但是他的状态却没有出现丝毫的下滑。一些轻微的伤势，几乎是瞬间就被九尾查克拉治愈了。
　　九尾就是这么强大！
　　“牙通牙！”
　　地面上，还没等我爱罗做出反应，两道红白相间的旋风就又一次击中了我爱罗。
　　雏田落在树上，先凝聚出查克拉拳头，而后快速融合自然能量。
　　等牙的攻击过后，雏田挥舞着仙术查克拉拳头朝着我爱罗快速扑去。
　　“八卦――六十四掌！”
　　雏田虽然不知道自己的点穴功夫为什么不能打退守鹤，但是刚刚那两指，似乎也的确攻击到了我爱罗体内的守鹤。
　　既然如此，那么不如用九尾的查克拉，再加上仙术查克拉打出六十四掌，彻底封闭我爱罗全身的穴道。
　　以九尾的查克拉和仙术查克拉融合，封闭我爱罗全身的穴道，或许同样可以抑制我爱罗完全尾兽化。
　　‘砰砰砰――’
　　一套连招过后，我爱罗倒飞出去，身上的沙子一瞬间失去了所有的力量，变成最普通的沙子落在地上。
　　‘砰！’
　　我爱罗重重摔倒在地，不但自身的查克拉被抑制住了，就连守鹤的查克拉都无法使用。
　　说到底，守鹤的查克拉也是通过我爱罗的经脉来运转的。
　　而当守鹤的查克拉无法冲破穴道封锁时，守鹤的力量就再也发挥不出来了。
　　“搞定！”
　　“一尾守鹤捕捉成功！”
　　手鞠靠在一颗树上，此刻都已经看的懵圈了。
　　木叶的下忍……有这么猛吗？
　　已经半尾兽化的我爱罗，竟然毫无还手之力，被木叶的下忍吊打……
　　要知道，在砂隐村时，一旦我爱罗出现失控，不死几个忍者根本就制服不了我爱罗。
　　甚至哪怕是砂隐村的影也要被惊动。
　　木叶的下忍……难道比影还厉害？
　　唔……虽然现在还差了点，可是再过三年，整个忍界就将是木叶下忍的天下了。
　　那将是……影级满地走，上忍不如狗的年代。
　　‘唰唰唰――’
　　木叶的下忍们落在雏田身边，看着躺在地上的我爱罗，鹿丸撇了撇嘴，淡淡问道：“这家伙该怎么办？”
　　雏田居高临下的看着我爱罗，哼哼道：“当然是带回木叶，留着和砂隐村谈判用了！”
　　忘记了中忍考试的赌局，雏田可是亏了好几个亿呢。
　　如果不从我爱罗的身上赚回来，雏田可能会郁闷的好几天吃不下饭。
　　鸣人眼神复杂的看着我爱罗，脸上露出了感同身受的表情，略带哭声的说道：“你……一定很痛苦吧！”
　　我爱罗也看着鸣人，脸上虽然面无表情，但眼神中所蕴含的感情，却同样极为复杂。
　　通过这一次的交手，我爱罗和鸣人心理都明白，对方……和自己一样。
　　可是我爱罗却没有同伴。
　　而鸣人不但拥有同伴，他还能将那个怪物的力量，借给自己的同伴使用。
　　快乐的、积极的、热血的、充满朝气的、拥有同伴的鸣人。
　　这样的鸣人，让我爱罗十分羡慕。
　　当黑暗与光明相遇，永远都是光明驱散黑暗……
　　而鸣人身上的光明，正在驱散我爱罗心底的黑暗。
　　手鞠从树上跳落下来，挡在我爱罗身前。
　　哪怕她明知自己绝地不是木叶下忍的对手，可她还是毅然决然的站了出来。
　　看着手鞠的背影，我爱罗的心微微触动了一下。
　　原来……我也不是没有人关心的！
　　我爱罗轻声道：“算了吧……”
　　雏田点了点小脑袋，随即小手一会，高喝道：“小的们，带回去！”
　　让我爱罗近距离看看鸣人的生活也好……

第一百零一章 威风堂堂的雏田

　　由于雏田几人打败我爱罗的时间比原著中快了许多，所以当雏田几人押着我爱罗、手鞠、以及半路上捡到的堪九郎回到木叶时，这里的战争还没有打完。
　　“先去会场那边！”
　　其实雏田更想把我爱罗带回家，好让日向日足交给村子，看看能不能获得一些好处。
　　奈何身边的小伙伴都是各个家族的继承人，雏田也不好一个人贪功。
　　索性就把我爱罗交给卡卡西，让卡卡西去头疼吧！
　　一路朝着会场那边奔跑，从街道上到建筑内，从闹市区到住宅区，爆炸声、呼救声、惨叫声……从木叶的各个角落里传了出来。
　　太惨了，到处都是充满血腥的战斗。
　　忍者之间的战斗就是这样，迅速、残忍、果决。
　　大意之下，即便是上忍也有可能被中忍，或者下忍杀死。
　　好在木叶已经压制住了敌人，惨叫和呼救的都是音忍和沙忍。
　　音忍和沙忍真的是太惨了。
　　毕竟是在木叶的主场作战，音忍和沙忍加在一起，也不可能比木叶的忍者更多。
　　木叶已经做好了战争准备，提前疏散了普通群众。
　　木叶的外围，算不上铜墙铁壁，只要敌人稍微进攻一下，就很容易打到木叶内部。
　　可一旦敌人进入了木叶内部，那就再也出不去了。
　　瓮中之鳖！
　　“咦！鹿丸，那个人不是你的老爸吗？还有丁次和井野他们的老爸！”
　　说话间，雏田已经凝聚了仙术查克拉拳头，挥舞两个大拳头高呼道：“我们过去帮忙！”
　　九尾的查克拉还没有用尽，雏田五人披着妖狐外衣，几个闪身就冲到了奈良鹿久那里。
　　只留下志乃和鸣人看守我爱罗三人。
　　可怜的九尾人柱力鸣人，连九尾的查克拉都用不了，只能站在原地干瞪眼。
　　“鹿久叔叔，我们来帮你了！”
　　听到声音，奈良鹿久、山中亥一、秋道丁座三人同时转头。
　　几个下忍过来凑什么热闹？
　　等等！那个红色的查克拉是什么？
　　奈良鹿久问道：“你们怎么来了？还有，那个红色的……”
　　没等奈良鹿久说完，就听雏田高声呼喊道：“木叶下忍日向雏田带领一众木叶下忍，俘虏了砂隐村的一尾我爱罗……”
　　“不好！”
　　听到雏田的话，奈良鹿久额头冷汗直冒。
　　沙隐还没被击退呢，你这么喊，难道就不怕沙隐的忍者集体围攻你？
　　果然，沙忍的十几名忍者听到声音，同时朝着雏田这边看了一眼，我爱罗三人果然已经被木叶的忍者俘虏了。
　　“夺回我爱罗！”
　　一名沙隐上忍高声呼喊，带着十几名沙忍朝着雏田几人快速冲来。
　　奈良鹿久见状大惊，这几个萌新下忍是要玩命啊！
　　“快救他们！”
　　秋道丁座挥舞着大棒子，一棒子就将两名沙忍砸的粉身碎骨。
　　可沙忍抢占先机，他们已经来不及拦截了。
　　只希望雏田他们可以挡住敌人才好！
　　眼见十几名沙忍冲了过来，雏田五人丝毫不怂，直接迎面冲了上去。
　　“影子束缚术！”
　　“牙通牙！”
　　“木叶旋风！”
　　“千鸟！”
　　你见过大招随便放的下忍吗？
　　雏田也没开大，拎着仙术查克拉拳头‘砰砰砰’的一拳一个，砸地鼠一样玩的不亦乐乎。
　　老一辈的猪鹿蝶：“……”
　　奈良鹿久都有些怀疑人生了，我儿子都这么牛B了吗？该不会是别人冒充的吗？
　　消灭了敌人，雏田也没和奈良鹿久几人搭话，高声呼喊道：“快去会场那边，把砂隐村的一尾我爱罗交给火影大人！”
　　奈良鹿久懂了，他多聪明啊！
　　雏田这些人哪里是过来帮他们的，分明就是过来炫耀战绩，或者说是给自己的宣扬名声的。
　　而且他们几人身上披着的红色查克拉，该不会就是九尾的查克拉吧！
　　他们到底是怎么办到的？
　　既然他们可以使用九尾的力量，那为什么身为九尾人柱力的鸣人，却无法使用九尾的查克拉呢？
　　自来也远远的就看到了六道红色的闪光在木叶的房屋建筑上快速窜动。
　　“那是……九尾？”
　　自来也连敌人都不管了，鸣人该不会是出什么问题了吧？
　　拦下了雏田几人，自来也还没看口询问，雏田和鸣人便异口同声的叫道：“好色仙人！”
　　自来也脸色漆黑。
　　你们私下里叫几声就行了，这里这么多木叶的忍者呢，你们想让我好色仙人自来也的面子往哪搁？
　　其实雏田前世对自来也还是挺佩服的。
　　他没有亲人，学生的牺牲，老师的牺牲，同伴的叛变，还有长期在外漂泊的生活……自来也的一生其实很孤单。
　　但是他从来没有泄气，也没有像纲手一样借酒浇愁，沉迷不醒。
　　他用自己的勇气和笑容找回了木叶村的第五代火影，用男人的责任感一直守护着木叶村。
　　他是鸣人最伟大的人生导师。
　　可即便自来也的身上有再多的优点，但是对于女儿身的雏田来说，单单一个好色偷窥狂的毛病，就足以让雏田讨厌自来也了。
　　自来也的目光先是扫过雏田等六位披着妖狐外衣的下忍，然后又看了看正常状态的鸣人，最后又看了看沙隐的三人组……
　　到底是什么情况？
　　鸣人这个九尾人柱力是假的吗？
　　跟在鸣人身边的所有人都能使用九尾的力量，可偏偏鸣人这个真正的九尾人柱力却用不了。
　　“你们……”
　　自来也才刚开口，雏田就高呼道：“木叶下忍日向雏田带领一众木叶下忍，俘虏了砂隐村的一尾我爱罗……”
　　自来也：我刚刚已经听你喊过三遍了！
　　摆了摆手，自来也无奈道：“好了好了！我知道了……”
　　“你们这个查克拉是怎么回事？”
　　自来也的脸色有些严肃。
　　雏田笑眯眯的说道：“你说这个红色的查克拉啊！是跟九尾借的啊！”
　　“我已经收了九尾当小弟，它现在可听话了，我跟它说借点查克拉，它就乖乖借给我了！”
　　鸣人：“……”
　　鸣人不知道九尾能不能听到雏田说话，如果能听到的话，估计会操纵他的身体和雏田拼命吧！
　　雏田和九尾的对话，鸣人可是听的一清二楚。
　　明明是你求来的查克拉……
　　算了，还是不要打击雏田的面子了。

第一百零二章 我大筒木雏田又回来了

　　大概知晓了雏田几人的情况，见鸣人也没有什么大碍，自来也稍微放下了心中的担忧。
　　不过，鸣人体内的封印，似乎也的确松动了许多。
　　雏田能够使用九尾的力量，或许是因为她身上有一些特殊的地方，可九尾和鸣人，天生就属于敌对的双方。
　　九尾就像是一个囚犯，而鸣人就是囚禁九尾的监狱。
　　所以鸣人的状态，依然很令人担忧。
　　瞄了一眼我爱罗，自来也嘱咐道：“你们先去会场那边吧！路上小心一点，别太张扬了！”
　　说到这里，自来也还瞪了雏田一眼。
　　“攻入村子的沙忍还有很多，别招惹太多的强敌了，小心乐极生悲。”
　　雏田毫不在意的说道：“没关系，我们有九尾，查克拉源源不断。”
　　自来也：“……”
　　从村子外围一路跑到会场，雏田一行人可谓是度过了九九八十一难。
　　只要遇到了木叶忍者在战斗，雏田就会高呼一声自己俘虏了一尾我爱罗，拉仇恨的技能用的无比娴熟。
　　沙隐的忍者想要援救我爱罗，却被几个木叶下忍轻轻松松的KO掉。
　　我爱罗三人此时的心情无比复杂，一个个沙忍为了救他们而被雏田干掉，可进攻木叶，又是沙忍和音忍主动挑起来的。
　　忍者之间的仇恨便是如此，不管是主动还是被动，只要你杀了我的同伴，仇恨便就此滋生。
　　可眼下的局面，即便我爱罗几人有心阻止，也已经办不到了。
　　我爱罗被封印了全身的穴道，堪九郎重伤垂死，连傀儡都丢了，手鞠虽然没受什么伤，但根本就不是披着妖狐外衣的志乃的对手。
　　他们甚至都没有什么立场阻止雏田杀人。
　　雏田不杀沙忍，难道要眼睁睁的看着沙忍去杀木叶忍者吗？
　　会场中间的比赛场地，卡卡西、阿凯、不知火玄间三人，正在与沙隐的马基，以及伪装成暗部的药师兜对峙。
　　五个人虽然没受什么伤，但此刻却是累的气喘吁吁，已经有一段时间没有战斗了。
　　看来不知火玄间还是动过手的……
　　“木叶下忍日向雏田带领一众木叶下忍，俘虏了砂隐村的一尾我爱罗……”
　　雏田高呼一声，从会场外围的墙壁上跳了下来。
　　身后跟着五名披着妖狐外衣的木叶下忍，还有九尾人柱力鸣人，以及被俘虏的我爱罗三人组。
　　九尾的查克拉有三点好处。
　　第一，可以提高忍者的各项基本属性，以及忍术威力。
　　第二，可以快速恢复一些伤势。
　　第三，妖狐外衣的存在，也提高了雏田几人的抗击打能力。
　　从村子外围跑到会场，雏田几人可谓是十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，宣传功与名。
　　经历了多场战斗，雏田六人依然是……毫！发！无！伤！
　　就连查克拉还有很多富余。
　　卡卡西等五人的目光，一瞬间就被雏田几人吸引了。
　　尤其是沙隐的马基，此刻愁的头发都要白了。
　　我爱罗……被人抓了？
　　他没尾兽化？
　　还是尾兽化之后，被人给打败了？
　　不可能吧！
　　等等……那几个木叶下忍是怎么回事，那是九尾的查克拉吗？
　　木叶莫非已经研究出了共享尾兽查克拉的办法？
　　可不管怎么样，我爱罗一定要救出来……即便这几人拥有九尾的力量，可到底也只是下忍！
　　想到这里，马基对药师兜低声说道：“你拖住他们三个片刻！”
　　“别过去！”
　　药师兜低沉着声音说道：“那个为首的白眼小姑娘实力不在我之下，现在又有了九尾的查克拉，我们不是对手！”
　　“立即撤退！”
　　话音一落，药师兜根本不理马基，一个人沉入地下消失了……
　　马基：“……”
　　还没等马基做出反应，卡卡西、阿凯已经使用瞬身术来到了马基身边，鹿丸的影子术，也在不断的纠缠马基，让他的注意力无法集中。
　　雏田、佐助、小李等擅长近身战的下忍，也冲上去围攻马基。
　　沙隐村的一代精英上忍，就此沦为木叶的俘虏。
　　关键时刻还是我爱罗出声救了他一命。
　　大家都知道我爱罗的体内封印着一尾。
　　此刻虽然无法凝聚查克拉，也无法尾兽化，但谁知道在过度刺激之下，我爱罗会不会发狂。
　　四处看了一眼，雏田问道：“卡卡西老师，这边的敌人都已经消灭了吗？”
　　卡卡西微微点头，而后看向会场高台方向，语气有些复杂道：“就只剩下哪里了……”
　　四紫炎阵外，被卡卡西‘寄予厚望’两名木叶暗部，正在现场解说三代与大蛇丸的战况。
　　“太久了！”
　　“忍者之间的战斗不可能持续一个小时，里面到底发生了什么事？”
　　……
　　四紫炎阵内。
　　三代的状态已经虚弱到了极点，目光却极为坚定的看着大蛇丸，气喘吁吁的说道：“这样一来，你的双手就用不了了，双手都用不了，也就无法结印……”
　　“你已经没办法使用忍术了！”
　　大蛇丸的双臂漆黑一片，就好像是失去了生命的尸体一样。
　　表情狰狞的看着三代，大蛇丸狂吼道：“老东西，快把我的手还回来！”
　　三代看着大蛇丸，目光有些复杂。
　　随着死神吞噬了三代的灵魂，三代也失去了最后的气息，身体缓缓倒在地上。
　　临死前，三代的脸上还露出了一丝淡淡的微笑。
　　那可能是大蛇丸一生都无法理解的笑容。
　　“混蛋！”
　　大蛇丸咬牙忍着双手的疼痛，满是不甘的说道：“行动结束，不需要结界了，我们回去！”
　　四紫炎阵缓缓消失，音忍四人众扶着大蛇丸快速逃窜。
　　两名木叶暗部纵身拦截，却被音忍的蜘蛛网罩住，浑身动弹不得……
　　真是逊屁了的暗部！
　　比赛场地。
　　阿凯看向卡卡西问道：“卡卡西，他们行动了，要追上去吗？”
　　“等等！阿凯！”
　　卡卡西沉声道：“眼下最重要的是击退村子里的敌人，大蛇丸的账，等以后再说吧！”
　　四紫炎阵散去了，一众木叶忍者跃上高台处的房顶，围在死去的三代身边，一个个低头沉默不语……

第一百零三章 我只是想给家里省点钱而已

　　三代……其实是自己想要战死的。
　　他是一代忍雄，是木叶的第三代火影，他不想碌碌无为的老死在病榻上，所以战死沙场，是他唯一的归宿。
　　或许，这也是背负着火影之名所必须要承担的代价。
　　认真说起来，三代的一生算是毁誉参半。
　　他为木叶付出了很多，做了很多好事，但也做了许多错事。
　　当大蛇丸来袭的那一刻，三代或许已经决定要战死了。
　　忍者的价值是由他的死来决定的。
　　三代也想让自己死的有价值，用自己的死，来唤醒这个有些腐朽的木叶。
　　顺便……稍微挽回一些曾经的过错，收回大蛇丸的忍术。
　　别人不救三代，或许是因为有着各种各样的目的。
　　但自来也应该是理解三代的，所以自来也将大蛇丸托付给了三代。
　　从木叶崩溃计划开始到结束，自来也都没有来会场这边看过一眼。
　　他怕看了，自己就会忍不住去救三代，白白浪费了三代的苦心。
　　战争结束了，雏田沟通九尾，让九尾收回了查克拉。
　　拖着疲惫的身体，雏田回到了日向家。
　　日向家的建筑还算完好，看来并没有遭遇太强的敌人。
　　雏田本想洗个澡，然后大吃一顿，最后躺在床上美美的睡上一觉……
　　日向德间一个瞬身术出现在雏田身前。
　　“雏田大人，日足大人请您过去。”
　　雏田叹了口气，小脸上带着几分无奈道：“德间，你去和父亲大人说，就说我已经很累了，想回屋休息一下，等晚上在过去找他。”
　　日向德间抬头看着雏田，语气诚恳的说道：“雏田大人，请恕在下直言，您看起来并不像是很累的样子。”
　　雏田：我……行吧！
　　“我心累不行吗？”
　　“算了！带路吧！”
　　雏田有些无奈，日向德间这个死脑筋，忠心倒是忠心，可就是情商太低，分不清自己到底应该向谁效忠。
　　其实一开始穿越到日向家时，雏田一直认为分家的人会非常敌视宗家。
　　可真实情况却是……
　　敌视、怨恨或许也有，但那也只是非常少数的一部分人。
　　就好像木叶用‘火之意志’给木叶的忍者洗脑一样，日向家自然也有一套洗脑的手段。
　　分家的人从一出生开始，就会被长辈们洗脑。
　　日向家的长辈会告诉他们，他们一生的责任就是守护宗家，守护日向家的血脉。
　　在这种洗脑政策下，只要宗家的人不去欺辱分家，分家的人也不会怨恨宗家。
　　或许有些人心里会有不满，会有不甘，但也不会在脸上表露出来。
　　日向家的宗家与分家若真的彼此敌视，宗家视分家为奴隶，分家视宗家为仇敌，那么日向家或许早就灭亡了，可能比宇智波一族还要惨，根本就不会有现在的辉煌。
　　因为分家的仇恨很有可能会被敌人利用。
　　而日向家能够从战国时代生存到现在，成为忍界第一豪门，就证明这套洗脑政策是有效果的。
　　原著中的宁次是个例外，他是因为父亲的死才怨恨宗家的。
　　日向日差若是没有死，宁次或许会一生保护雏田吧！
　　跟着日向德间来到日向日足的书房，雏田推门进去。
　　日向日足坐在案几后面，板着一张脸，手上却动作流畅，泡好茶后，将茶水倒入茶杯，微微推向雏田这边，淡淡道：“过来坐吧！”
　　“父亲大人！”
　　雏田行礼后，坐在日行日足对面，询问道：“家里这边怎么样了？”
　　日向日足缓缓道：“由于我们提前做好了准备，所以就只有一些财物方面的损失。”
　　雏田喝了口茶，抬头看向日向日足，好奇的问道：“那村子里会给报销吗？”
　　日向日足好一阵无语。
　　我日向一族家大业大，损失一些忍具和建筑，你就要跟村子要报销？
　　你让我日向家的脸往哪放？
　　雏田没注意到日向日足的表情，继续道：“家里应该也有人受伤吧！这个应该算工伤，村子里会给出钱治疗吧？”
　　日向日足沉声道：“你的脑袋里到底在想什么？”
　　雏田表情懵懵的看着日向日足，愣愣道：“给家里省钱啊！”
　　“父亲大人，你看啊！以后我要继承日向家吧？那日向家的钱就是我的钱，我给自己省点钱怎么了？”
　　没毛病啊？
　　日向日足：“……”
　　十分明智的没有接雏田的话茬，日向日足问道：“听说你抓了砂隐村的一尾我爱罗？”
　　雏田震惊道：“父亲大人，你这么快就知道啦，我们日向家的情报真厉害！”
　　日向日足：这不是你自己在村子里宣扬的吗？
　　日向日足有些心累，问道：“你知道尾兽对于一个村子来说意味着什么吗？你抓了砂隐村的一尾，可能会给木叶带来麻烦！”
　　雏田有些不解道：“不会这么严重吧！我就是想用一尾和砂隐村换点钱花而已……”
　　“对了！父亲大人，这件事就由你去和村子高层说吧！”
　　“这次和我一起捕捉一尾的还有其他几人，等和沙隐村换了钱，我们几个人平分就好了！”
　　本来雏田是不想分的。
　　可听日向日足的语气，好像事情还挺严重的。
　　那么拉上几个人一起背锅还是很有必要的。
　　日向日足表情略显无奈的看着雏田，为什么我女儿的脑袋里面就只有钱钱钱……
　　日向日足问道：“你要那么多钱做什么？你要是缺钱的话，可以从家里拿！”
　　雏田闻言喜道：“多谢父亲大人！”
　　顿了顿，雏田哀叹道：“我要钱，是因为我要弥补损失啊！我刚刚可是亏了好几个亿呢！”
　　日向日足震惊道：“亏了这么多钱！你到底干了什么？”
　　此刻日向日足只想赶快去查一查日向家的账目，看看雏田究竟做了什么天理难容的事情，竟然败家败了好几个亿！
　　“唉！”
　　雏田唉声叹气的说道：“父亲大人，你知道吗，中忍考试是有赌局的！”
　　“可我竟然没有提前下注，不然是不是可以轻轻松松赚到好几个亿了？”
　　日向日足心累。
　　“你给我出去！”
　　雏田起身行乖乖礼道：“父亲大人，那我先回去睡觉了。晚安~”

第一百零四章 那些年，我我们一起遇到的三代

　　木叶崩溃计划结束后，木叶的任务分派处出现了大量的官方委托任务。
　　主要都是一些D级的任务。
　　任务内容大多是修缮村子建筑，又或者采集建筑材料之类的，以及一些C级的巡逻任务。
　　像是重建村子这种事，忍者做起来要比平民快很多，而且也能让一些萌新下忍们，近距离的体验战争的残酷，尽快的成熟起来。
　　不过在执行任务之前，雏田还有两件事情要做。
　　次日一早，雏田身穿黑色的葬礼服，跟着日向日足，以及日向日差、宁次父子，一起来到火影楼天台。
　　今天的天色不是很好，一早上就开始阴沉沉的。
　　一如人们的心情。
　　等雏田赶到的时候，雨水已经淅沥沥的滴落下来，就像是老天也悲伤的哭泣了一样。
　　但也有可能是忍术造成的……
　　雨中，葬礼上人群排队献花。
　　每个人都在回忆与三代有关的日子，雏田也是。
　　仔细想来，抛开那些偏见不谈，三代单独与雏田一起聊天的时候，一直都是慈祥和蔼老爷爷的样子。
　　他就像是一个普普通通的老头子，一点也不像一个忍者村的首领。
　　但三代是以‘影’的方式战死的。
　　这一刻，雏田也抛开以往对三代的偏见，认认真真的回忆着那些年我们一起遇到的三代。
　　还有，那些年错过的大雨……今天也都补回来了。
　　记得那个时候，雏田还在忍者学校上学。
　　等到放学后，雏田经常会去小吃街买一大堆吃的，然后一个人跑到火影岩，也不知坐在哪代火影的脑袋上，一边吃着零食，一边欣赏木叶的风景。
　　那个位置很高，可以看到整个木叶的景色。
　　雏田那个时候也有些中二，经常会将自己代入千手柱间或者宇智波斑的心境，俯视木叶……啊！这就是我的村子！
　　三代偶尔也会过来，和雏田谈谈心，然后臭不要脸的抢雏田的零食吃。
　　在木叶的众多忍者中，有不少人或多或少的都单独遇到过三代，然后被三代拉住谈心、洗脑。
　　当然，你遇到的那个三代，也有可能只是他的影分身。
　　毕竟身为火影的三代不可能这么清闲。
　　在木叶当忍者，如果你没有被三代拉着单独谈过心的话，那么就只能说明一点……你一点都不重要！
　　所以，现场的每个人都在怀念自己当初遇到三代的日子，心中伤感。
　　不过……卡卡西没有来。
　　卡卡西虽然是个迟到大王，但他也是个忍者，他从来不会在重要的场合上迟到。
　　此刻的卡卡西，应该是站在慰灵碑前，也不知道是在怀念带土和琳，还是在怀念他逝去的父亲。
　　虽然慰灵碑上，一定没有刻着白牙的名字……
　　“呜呜――”
　　木叶丸哭的很伤心，他今天失去了他的爷爷。
　　伊鲁卡和鸣人站在木叶丸的身边，低声的安慰着他。
　　他们又想到了自己。
　　每个人，似乎都有一段悲伤的过去。
　　而当初白牙自杀的时候，卡卡西的年纪……比木叶丸还要小。
　　又有谁会安慰年仅五岁的卡卡西呢？
　　三代和白牙都是为了保护村子的同伴，一个是英雄，而另一个却是懦夫。
　　是非功过，雏田很难评说。
　　白牙身为忍者，毕竟是放弃了任务，听说还给村子造成了巨大的损失。
　　但是从某种角度来说，大蛇丸会有今天，也是因为三代当初一时心软，放跑了大蛇丸。
　　那么木叶今天的损失，又该谁来承担呢？
　　三代当初若是能狠下心来杀死大蛇丸，今天会不会就没有木叶崩溃计划了？
　　但是应该不会有人去责怪三代吧！
　　只是三代和白牙所犯的过错，在性质上其实是一样的。
　　所以三代选择了与大蛇丸单独一战，宁可拼上性命也要封印大蛇丸的忍术，这又何尝不是另外一种自杀？
　　三代最终，还是选择了和白牙一样的死法。
　　只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽。
　　今天的三代，的确在照耀着整个村子。
　　至于过错，就随着他的死慢慢淡忘吧！
　　毕竟……木叶还有一个锅王团藏呢。
　　而且雏田也不好去责怪一个死人。
　　雏田其实还是有些心疼卡卡西的。
　　这些年，卡卡西一定过得非常孤独……
　　不过卡卡西也是幸运的，因为他遇到了我这个小可爱！
　　……
　　木叶外围的围墙上，两个身穿黑底红云袍的人影静静的眺望着整个村子。
　　战火之后，木叶到处都是狼藉。
　　“尽管躲过了毁灭，但好像还是受到了很大的损失，本来挺繁华的村子竟……真是可怜！”
　　鼬的语气中带着一丝复杂，但很快就被他隐藏起来。
　　带着斗笠的高大男子斜眼看着身旁的略显消瘦的宇智波鼬，语气玩味道：“真不像你，哪怕是你……对故乡也会有些留恋啊！”
　　“不……我一点也不留恋。”
　　鼬的声音带着点点沙哑，像是极为沉默寡言的人在艰难地扯动声带，语气中听不出丝毫情绪。
　　斗笠下，刻着木叶标志的护额被划出了一道深深的痕迹，那是叛忍的标志。
　　护额下面，是一双猩红的三勾玉写轮眼。
　　面对满目苍夷的故乡，这双眼睛中，有的就只有冷漠。
　　“是么？”
　　鬼鲛不置可否，却是把话题扯到了大蛇丸的身上。
　　“说起来，大蛇丸还真是能干啊！这么多年不见，一出手就杀死了两个村子的影……”
　　鼬沉默不言。
　　鬼鲛将话题扯到大蛇丸的身上，是为了试探鼬对佐助的反应。
　　鼬和佐助，是宇智波一族仅存的一对兄弟，又都具有让万花筒开眼的潜力。
　　但鼬隐藏的很深，即便是带土也看不透他。
　　忍界会出现一双新的永恒万花筒，但是带土想知道，这双眼睛最后会属于谁。
　　别看鼬之前表现的对佐助极为重视，可忍者为了得到力量，有什么事情干不出来？
　　带土不知道鼬到底知不知道永恒万花筒的存在，也不知道这力量会不会引诱鼬对佐助下手。
　　见鼬沉默，鬼鲛又一次转移了话题。
　　“看来木叶还没有到伤筋动骨的程度，估计很快就会重新繁荣起来……鼬，你的故乡很厉害呢！”
　　鼬的眼神冷锐，猩红色的眼球中，三个勾玉缓缓转动。
　　“走吧！”

第一百零五章 当雏田遇到木叶长老

　　葬礼结束，众人缓缓散去。
　　日向日足叫住雏田，淡淡道：“雏田，你跟我来一趟！”
　　“不去！”
　　虽然不知道日向日足叫自己干嘛，可想来也不是什么好事。因为有好事的时候，他从来都不会想到雏田。
　　“别任性，是很重要的事情。”
　　“唉！那好吧！”
　　原以为日向日足要带自己去哪里，没想到却是直接下了楼，进入了火影办公室。
　　三代虽然不在了，但此刻转寝小春和水户门炎两位火影顾问，以及根部的首领志村团藏都在。
　　就连自来也也来了，此刻靠在窗边，一脸的不耐烦。
　　雏田打量了几人几眼。
　　志村团藏其实是很难洗白的一个人物。
　　虽然他口口声声说自己是为了木叶，可说白了，‘为了木叶’不过是一种美化的说辞，他只是不择手段的想要当火影而已。
　　火影中的诸多悲剧，都和志村团藏有关。
　　甚至一些找不到原因的悲剧，也可以扣在志村团藏的头上。
　　就连九尾袭击木叶，说不定都和团藏有关呢。
　　熟悉的人就只有自来也，雏田热情的招呼道：“好色仙人，你好哇！”
　　“切！”
　　自来也已经认命了，转过头看向窗外，就当雏田是在叫别人好了。
　　“哼！”
　　志村团藏重重的冷哼一声，似乎对雏田的无礼非常不满。
　　雏田满脸担忧的看着志村团藏，关心道：“这位老爷爷，你的鼻子是不通气吗？如果是鼻子不通气的话，你可以去切一下洋葱试试，效果很不错的。”
　　似乎是想到了什么，雏田忽然撇着嘴‘咦’了一声，身体也跟着颤抖了一下，似乎恶心极了。
　　“鼻子不通气如果不好好治疗的话，鼻涕就会顺着后鼻孔流进嘴里，然后咽下去……”
　　“呕――”
　　“你快走，一看见你，我就会想到鼻涕，我会吃不下饭的！”
　　志村团藏的脸色一片漆黑。
　　雏田虽然没有骂他，而且还是一副关心他身体的态度，可这话怎么听，似乎都像是在嘲讽他。
　　“呵呵……哈哈哈……”
　　自来也靠着窗户，没心没肺的大笑着。
　　“哼！”
　　团藏极为不满，又重重的冷哼了一声，还顿了顿手里的拐棍。
　　雏田：“呕――”
　　雏田一边干呕，一边对团藏连连摆手，口中略带歉意的说道：“老爷爷见谅，我不是有意嘲笑你，只是我平时爱干净惯了，又有一些洁癖，实在是有些受不了这些。呕――”
　　“雏田！”
　　日向日足轻喝一声，淡淡道：“这位是村子里的长老志村团藏，曾经也是木叶的英雄，你不可以对他无礼。”
　　“对不起！对不起！”
　　雏田连连鞠躬抱歉，口中带着歉意说道：“一看到这位老爷爷，就知道他一定是位英雄了。”
　　团藏闻言脸色稍缓。
　　雏田继续说道：“我也是一个尊老爱幼的人，对残疾人不也会抱有歧视……”
　　“老爷爷的眼睛瞎了，胳膊也折了，还要拄着拐棍才能外出，一定不能执行任务了吧？”
　　“如果老爷爷没钱养老的话，可以来我们日向家。我们日向家还算有点钱，也不缺一个吃白饭的。”
　　团藏刚要冷哼一声，却忽然想到了什么，硬生生凭着自身顽强的意志力给止住了。
　　只是这个‘哼’字虽然被止住了，可团藏似乎真的感觉鼻子有些痒痒的，好像有一些未知液体正顺着他的后鼻孔流向嘴里。
　　团藏此刻的脸色就像是吃了shi一样恶心。
　　“好了！”
　　转寝小春看着雏田，沉声问道：“听说在昨天大战的时候，你可以向鸣人体内的九尾借用查克拉？”
　　雏田好奇宝宝一样的看着转寝小春，脸上带着萌萌的表情，疑惑道：“老奶奶，你是听谁说的呀？”
　　“我是听……”
　　转寝小春脸色一黑，冷声道：“现在是我在问你话！”
　　雏田乖乖站好，小脸严肃道：“那你问吧！”
　　转寝小春深吸一口气，又重复了一遍之前的问题。
　　“听说……恩……你可以使用就九尾的力量？”
　　雏田乖乖回道：“是啊！”
　　转寝小春和水户门炎、志村团藏两人对视一眼，而后严肃的问道：“你是如何做到的？”
　　雏田手指轻点下唇，认真的想了想，而后双手合十，面露可怜兮兮的表情，哀求道：“九尾大爷，求求你借我一点查克拉吧！”
　　说完，雏田又恢复了正经的样子，小脸严肃道：“九尾是一只很好说话的狐狸，我一求它，它就把查克拉借给我了。”
　　看了看转寝小春……
　　雏田面露一丝为难之色，提醒道：“老奶奶，九尾是一只很会怜香惜玉的狐狸，不过……您……恐怕是借不到了！”
　　转寝小春最开始还没明白雏田话中的意思，可她很快就醒悟了！
　　你是在说老娘已经老了吗？
　　老娘年轻时，那也是木叶一枝花，猿飞和志村两个人，以前还追求过老娘呢，你一个还未发育的小丫头片子懂什么？
　　杀了你哦！
　　感受到转寝小春杀人般的目光，雏田不自觉的挺了挺胸。
　　无形装逼最为致命。
　　转寝小春迅速败退，看了一眼水户门炎，以眼神示意道：我不行了，你来！
　　“咳咳！”
　　水户门炎虽然也同样严肃，但是比起转寝小春和志村团藏两个人，相对还是和蔼一些。
　　“雏田！那你能说一说，你是如何与九尾沟通的吗？”
　　雏田盯着水户门炎一直看。
　　水户门炎：“……”
　　“你看着我做什么？”
　　雏田露出一副‘你好白痴’的表情，解释道：“用白眼啊！我的白眼可以看到鸣人和我爱罗体内的尾兽。”
　　“对了！”
　　说到我爱罗，雏田这才想起来正事。
　　雏田看了看水户门炎三人，小脸认真的问道：“老爷爷，老奶奶，你们应该就是村子里的高层了吧？”
　　水户门炎和善的点头，小心翼翼的问道：“你有什么事吗？”
　　雏田轻咳一声，认真道：“那个……我爱罗是我抓回来的，如果要和砂隐村交易的话，换来的钱是不是也能分给我一些呢……”
　　“还有！还有！”
　　“昨天一战，我们日向家也是损失惨重……”
　　日向日足轻喝一声：“雏田！”
　　日向日足之前一直没有说话，也不是不想帮雏田说几句，他只是害怕丢脸。
　　他恨不得找个地缝钻进去。
　　只是雏田如果真的跟村子要钱的话，日向家的脸就真就丢尽了。

第一百零六章 请你们吃顿饭怎么就这么难

　　昨天那一战，不是执行任务，也不是为了保护某个人，而是为了保护整个木叶村。
　　而日向家也是属于木叶的一份子，虽然因为战争蒙受了一些损失，但也不能在村子最困难的时候，伸手跟村子要钱。
　　当然了，木叶虽然受到了不小的损失，但是以一村之力击退砂隐村和音忍村两大忍村联手，俘虏了砂隐村的一尾，取得了战争的最终胜利，木叶村在忍界的威望会得到巨大的提升。
　　接下来会有更多的人来木叶委托任务。
　　与此同时，火之国大名也会支援木叶一笔军费，用来重建木叶村，以及给阵亡忍者发放抚恤金。
　　而这笔军费嘛……咳咳！反正日向家肯定是会拿到一份的。
　　只是这种事现在还不好跟雏田明说，毕竟雏田还小，暂时还不适合接触这些事情。
　　团藏忽然面露冷笑，似乎终于抓到了雏田的小把柄一样，阴沉着脸说道：“身为木叶的忍者，就应该为村子效力。我爱罗是村子和砂隐村谈判的重要筹码，岂能归于你一人！”
　　雏田连连点头，萌萌道：“老爷爷说的很有道理，不过昨天大战，我好像没看到老爷爷呢，您是害怕的躲起来了吗？”
　　“哦！不好意思，我忘记了您的身体不太好，已经不能再战斗了。”
　　“真是万分抱歉！”
　　雏田乖乖鞠躬道歉，还吐了吐舌头卖了个萌。
　　志村团藏气的牙根都要咬碎了，只是雏田道歉的样子又好像非常诚恳，他一把年纪的人，也不好和一个小女孩计较。
　　水户门炎和转寝小春对视一眼，最终由水户门炎说道：“抓捕砂隐村的一尾的确是大功一件，与你一起行动的人，都会记上一次S级任务，任务酬金过几天就会下发给你们。”
　　雏田举手问道：“请问，那个……是每个人发一次S级任务的酬金，还是所有人平分一次S级任务的酬金？”
　　虽然几十个亿严重缩水变成了一百多万，但如果是好几个人平分一百万的话，雏田真的会翻脸的，我跟你嗦！
　　“咳咳！”
　　水户门炎无奈道：“算你一次单独的S级任务。”
　　雏田脸色稍缓，算你识相！
　　眼见水户门炎似乎还要问问题，雏田连忙说道：“对了！对了！”
　　“我还有一个问题。”
　　水户门炎无奈道：“你说！”
　　日向日足以‘警告’的眼神看着雏田一眼：小祖宗，我可求你了，你可千万别再提钱了。
　　我堂堂大筒木雏田哪有那么俗？
　　雏田捂着肚子，面露一丝羞涩，底气不足的道：“我饿了，能不能先吃口饭，等我吃饱了，你们再问我问题！”
　　日向日足目光四扫，地缝呢？在哪呢？我要钻进去！
　　水户门炎仰天长叹一口气，虽然早就听说雏田的脑回路有问题，可今日一见，他也算大开眼界了。
　　“最后一个问题，回答完了，你就能回家吃饭了！”
　　“你在中忍考试第三场时，是如何将九尾逼退回鸣人体内的？”
　　雏田闻言眼神一亮，问道：“对了！老爷爷你不说我都忘了，说到中忍考试……那我能当上中忍吗？”
　　水户门炎几乎是咬着牙说道：“能！”
　　雏田面露不信道：“你说话算数吗？”
　　“算数！”
　　“那好吧！”
　　雏田手指一伸，微微道：“就这样！”
　　“就这样？”
　　“恩！就这样！”
　　就这样到底是那样啊？
　　自来也这时淡淡道：“应该是用了仙术的力量吧！”
　　雏田点头道：“啊！对！”
　　“呼！”
　　听到自来也说话，水户门炎、转寝小春、志村团藏三人同时松了口气，这场木叶高层对木叶下忍的谈话会总算是熬过去了。
　　我们太难了！
　　水户门炎看着雏田，和蔼的笑道：“雏田，我们没有问题了，你不是肚子饿了吗？快回家吃饭吧！”
　　雏田挠了挠头，害羞道：“其实我一见到几位老爷爷、老奶奶，不知道为什么，心里总感觉有点亲切。”
　　“不如我请大家吃顿饭吧！”
　　“老爷爷，老奶奶，你们可一定要赏脸哦！”
　　“吃完了这顿饭，我们就是自己人了，你们以后一定要罩着我啊！”
　　志村团藏重重顿了一下拐杖，转身就要离开！
　　雏田眼疾手快，一把拉住团藏的胳膊，卖萌道：“老爷爷不许走，都快到中午了，您难道不饿吗？”
　　“我不饿，你放手！”
　　“我不信你不饿，我不放！”
　　“放手！”
　　“不放！”
　　团藏面露为难之色，他忽然灵机一动，想到了一个绝佳的妙计……
　　“哼！”
　　团藏冷哼了一声。
　　“呕――”
　　雏田连忙松开拉着团藏的手，快速退到一边。
　　团藏整理了一下有些凌乱了衣服，云淡风轻的离开了。
　　雏田转头看向水户门炎和转寝小春二人，热情的邀请道：“老爷爷，老奶奶，那我们快去吃饭吧！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　水户门炎和转寝小春同时冷哼，表示我们的鼻子也很不舒服，鼻涕会倒流进嘴里，会影响你的食欲的。
　　我们可是木叶的长老，和你一个小丫头片子吃饭算什么话？
　　再说了，吃什么？
　　一乐拉面？三色丸子？还是烤肉？
　　雏田又转头看向自来也。
　　自来也哈哈大笑道：“我的鼻子没问题，那我就等着吃大餐了！哈哈！老头子，你们可是没口福咯！”
　　雏田撇过头，傲娇道：“我才不和色鬼一起吃饭，那太危险了！”
　　“父亲大人！我们走吧！”
　　自来也：“……”
　　日向日足拉着雏田的手，逃命似得离开了火影办公室。
　　日向日足发誓，我以后再也不要和雏田一起来火影办公室了。
　　本来日向日足还有些担心雏田应付不来，可现在看来，应该是那些老头子、老太太应付不来雏田才对。
　　火影办公室中。
　　水户门炎和转寝小春对视一眼，通过目光达成了一致。
　　以后除非事关重大，否则绝对不能将雏田叫过来问话，通过日向日足转达其实也就可以了。
　　日向日足还是很好说话的。
　　我们已经老了，还想着多活几年呢。
　　志村团藏孤独的走在返回根部基地的路上，其实今天，他是有心想要将雏田拉拢到根部的。
　　哪怕不给雏田中上根部的‘舌祸根绝之印’也可以。
　　九尾力量的诱惑实在是太大了。
　　可是和雏田见过面之后……
　　志村团藏发誓，绝对不能将雏田拉拢到根部来。
　　绝对！
　　日向家已经没希望了！
　　可根部还有希望呢，绝对不能拉拢个祸害进来！
　　根部的活动资金可不多了……

第一百零七章 二位，方便拼个桌吗

　　“嘿嘿嘿嘿――”
　　木叶，温泉馆对面的一处建筑楼顶，猥琐的笑声不时传来。
　　虽然被雏田拒绝了，失去了雏田这颗小树苗，可拿着望远镜的自来也，却看到了整片森林。
　　“你又在干这种无聊的事啦？”
　　“我这是在取材！”
　　自来也放下望远镜，拉拢着脸，满脸不爽的说道：“是门炎大叔和小春老师啊！刚刚不是才见过面吗，你们有什么事？”
　　两位火影顾问你一句我一句的，简单的描述了一下木叶现今的局势，最后道：“我们现在需要第五代火影！”
　　转寝小春淡淡道：“自来也，在昨天召开的紧急大会上，我们已经决定由你来担任了！”
　　自来也满脸不爽的说道：“很抱歉，我并不适合担任这个职务。”
　　转寝小春脸色严肃的说道：“这件事已经决定了，如果连身为‘三忍’之一的你都不适合的话，那还有谁合适？”
　　自来也的眼神有些怀念，缓缓道：“既然说到了三忍，那还有一个人吧――纲手！”
　　……
　　“啊――”
　　走在木叶的小吃街上，雏田伸了个懒腰，只感觉整个人都神清气爽。
　　从火影办公室出来后，日向日足领着雏田回到家。
　　为了改变大女儿庸俗的金钱观念，日向日足做了一个非常严肃的决定。
　　从今以后，日向家的钱――雏田可以随便花！
　　日向日足觉得自己必须要让雏田意识到，对于日向家来说，钱多钱少根本就无关紧要，重要的是整个家族的地位和名声。
　　就好像佐助只在意‘宇智波’之名，而不在乎所谓的利益一样。
　　像日向家这种传承了千年的忍者家族，家族的血统、安危、名声、地位才是最重要的。
　　至于金钱……只要足够维持家族的运转就可以了。
　　兜里有钱，心里不慌。
　　雏田揣着巨款走在大街上，一开始看到什么都想买，可随即一想，又觉得这些东西都配不上自己‘大款’的身份。
　　走到丸子店，雏田正准备吃点饭后甜点。
　　“咦？卡卡西老师，你在等人吗？”
　　卡卡西靠在丸子店门口，翻着死鱼眼，半死不活的说道：“是啊！是啊！”
　　“哦――”雏田神秘兮兮的看着卡卡西，凑过半个身子，压低声音说道：“卡卡西老师该不会是在和女孩子约会吧，否则木叶的迟到大王怎么可能提前到呢？”
　　卡卡西眯眯着眼，略带无奈的解释道：“不是啦！我是在等佐助！”
　　正说着，阿斯玛和夕日红并肩走来，卡卡西调侃道：“嗨！两位感情真好啊，在约会吗？”
　　夕日红脸色微红，尴尬道：“白痴！是红豆拜托我帮她买丸子啦！”
　　雏田看着夕日红，眨了眨眼，调侃道：“红老师，你的脸好红啊！”
　　虽然是在彼此调侃，可雏田、卡卡西、阿斯玛、夕日红四人的注意力，却都放在了丸子店中，两个身穿黑底红云袍的神秘人身上。
　　雏田有些意外的看着卡卡西，卡卡西该不会是早就发现了鼬和鬼鲛的行踪，这才跟踪到了这里吧！
　　只是卡卡西的跟踪方法也太逊了吧！
　　鼬和鬼鲛很明显已经发现了卡卡西，卡卡西也知道对方发现了自己，可是……
　　人家在里面吃吃喝喝，你就在外面就问问香味？
　　既然彼此都发现了对方，又都是老熟人，你为什么就不进去和对方拼个桌呢？
　　雏田可没管卡卡西，一个人走进丸子店，坐到了鼬的旁边，傲娇道：“哟！二位，介意拼个桌吗？”
　　雏田抬头看了鼬和鬼鲛一眼，有些自恋道：“和可爱女孩子同桌吃饭的话，身为绅士可是要请客的……”
　　“老板！来五十窜丸子，再配上红豆汤！”
　　鼬、鬼鲛：“……”
　　鬼鲛以眼神示意了一下鼬：这是你们木叶的忍者？
　　鼬脸色不变。
　　即便是身为木叶叛忍，此刻宇智波鼬也感觉有些丢脸，毕竟还有个外村的忍者在呢。
　　鼬看了鬼鲛一眼：先撤退！
　　以眼神交换了讯息，鼬掏出钱放在桌子上就想瞬身离开！
　　雏田不满道：“还有我的那一份呢！”
　　鼬的手僵硬了一下，随即掏出更多的钱放在桌子上，施展瞬身术头也不回的离开了！
　　真好！又给家里省了一笔钱。
　　我们日向家一定会越来越富的！
　　雏田把鼬的钱拿起来数了数，鼬其实给多了，雏田将多出的那一份放进了自己的钱包，然后将剩下的钱付给了老板。
　　“老板！丸子打包，我过一会再来取！”
　　丸子店外，佐助悠闲的走了过来，轻哼道：“卡卡西，真是难得啊，你竟然会先到！”
　　说完，佐助看了一眼丸子店，诧异道：“雏田，你也在啊！”
　　卡卡西打着哈哈说道：“偶尔我也会这样啦！”
　　说话同时，卡卡西以眼神示意了一下阿斯玛和夕日红，又隐晦的对雏田比划了一个手势。
　　随后三人同时瞬身离开。
　　木叶郊外的河畔，阿斯玛、夕日红、雏田三人将鼬和鬼鲛拦了下来。
　　鼬的声音有些低沉：“好久不见了，阿斯玛先生、红小姐、还有……雏田大小姐！”
　　雏田挥了挥手，很是热情的说道：“谢谢你请客了，鼬！”
　　“鼬！！！”
　　阿斯玛和夕日红的身体一瞬间紧绷起来，宇智波鼬可是个极难对付的对手。
　　鼬摘下斗笠露出了真容。
　　“果然是你，宇智波鼬！”
　　鬼鲛同样摘下了斗笠，阴声说道：“既然三位都认识鼬，那我也来做一个自我介绍好了，我是干柿鬼鲛，请多多指教！”
　　雏田小脸认真道：“好的，我一定会好好指教你的！”
　　阿斯顿叼着烟，沉声说道：“没什么好指教的，我现在就要干掉你们。”
　　夕日红看着鬼鲛，表情凝重道：“我也知道你的事……”
　　就在夕日红正想给大家科普一下鬼鲛曾经的光荣事迹时，鼬忽然低喝道：“鬼鲛，小心！”
　　话落，鼬和鬼鲛同时跳向两边……
　　‘轰轰轰――’
　　雏田起手就是四个二带两王，只是仓促之间没有来得及凝聚自然能量，攻击力还没有达到巅峰。
　　鼬凭着写轮眼的洞察力，很轻易的就避开了破山击的查克拉光线，只是鬼鲛就没有那么好的运气了。
　　鬼鲛一开始还想听夕日红讲一讲自己过去的光辉历史呢。
　　像这种事如果从敌人的口中讲出来的话，那种成就感是不一样的。
　　可谁料到雏田二话不说直接就开了大招。
　　就连身为自己人的阿斯玛和夕日红都有些措手不及。

第一百零八章 木叶和晓组织河道开团

　　随着雏田一招王炸打出，鼬倒是凭着写轮眼的出色洞察力避过了所有的攻击轨道。
　　鬼鲛措手不及之下，只能拿出鲛肌抵挡破山击的查克拉光线！
　　鲛肌虽然可以吸收查克拉，但鲛肌吸收查克拉是有一个过程的。
　　破山击的巨大冲击力，一瞬间就将鬼鲛手中的鲛肌震到了空中，鬼鲛狼狈后退，倒是没有受什么伤。
　　破山击中的查克拉，已经被鲛肌吞噬了大半，就连最后的冲击力也被鲛肌卸去了。
　　鲛肌从天上落下，鬼鲛冷笑着看着雏田，举起右手，准备接住鲛肌，然后再给雏田一个残忍的教训。
　　一道查克拉光线从鬼鲛眼前闪过！
　　雏田也早就盯上了鲛肌，眼看鲛肌飞上了空中，雏田又是一招破山击轰向鲛肌。
　　在‘轰’的一声爆炸中，鲛肌被查克拉光线击中，远远的不知道飞去了哪里。
　　鬼鲛：“……”
　　反正鲛肌已经落到了木叶的地盘上，鬼鲛是没工夫去捡了。
　　但雏田只要击退了鼬和鬼鲛，凭着白眼的洞察力，很轻易的就可以在树林中找到鲛肌。
　　千里送装备，礼重，情意更重。
　　雏田没有任何预兆的突然出手，爆炸的余波让阿斯玛和夕日红极为狼狈。
　　阿斯玛忍不住吐槽道：“雏田，你出手之前，为什么不能先打声招呼呢？”
　　雏田满脸委屈的辩解道：“阿斯玛老师，不是你说要干掉他们吗？我还以为你已经做好准备了呢！”
　　还有上忍在一旁呢，雏田一个萌新下忍，哪里敢先开团啊！
　　可雏田一听阿斯玛说要干掉鼬和鬼鲛，这才敢出的手。
　　我可真是比窦娥还冤枉！
　　阿斯玛也有些无奈，我就是吹吹牛逼而已，先拖拖时间，等卡卡西来了再说。
　　不过眼下团战已开，雏田闪身挡住了鼬，头也不回的对阿斯玛和红说道：“那个鲨鱼脸就交给你们了，鼬是我的！”
　　打败宇智波鼬，可是日向日足在雏田五岁的时候交给雏田的任务呢。
　　阿斯玛提醒道：“小心鼬的写轮眼，虽然你有白眼，但是尽量不要和鼬对视。”
　　雏田回道：“没关系，我闭着眼睛呢！”
　　白眼拥有透视眼的功能，既然可以透视，那么自然就可以透视眼皮。
　　开启白眼后，闭眼和睁眼其实没什么区别。
　　也不见宇智波鼬结印，张口就是一记豪火球朝着雏田喷来。
　　雏田凝聚了仙术查克拉拳头，二话不说对着宇智波鼬就是一招王炸。
　　“四十神空击+八卦破山击！”
　　五道仙术查克拉光线一瞬间就撕碎了豪火球，朝着宇智波鼬攻去。
　　鼬的眼神极为凝重，仙术查克拉光线的速度太快了，比普通破山击的速度几乎快上一倍。
　　猩红色眼球中，三个勾玉瞬间连在一起。
　　万花筒开眼！
　　“须佐能乎！”
　　鼬没敢全开须佐，只用肋骨骷髅护住了自身，被一道查克拉光线直接从岸上推到了河面上。
　　打架就像斗地主。
　　宇智波鼬的牌很好，四个A、四个二、王炸都在他的手上，是可以打出春天的一手好牌。
　　然而像是雏田这种开了挂的，手中除了小牌以外，剩下的都是王炸。
　　在忍者的八项属性中，宇智波鼬有五项属性达到了最高值10点，但是他的‘精’属性，却只有可怜的5点。
　　而雏田的八项属性，其他的暂且不说，但是雏田的‘精’属性，却已经达到了最高值10点。
　　普通忍者达到10点，那是因为他们的属性就只有10点。
　　而像是雏田、鸣人这种查克拉量巨多的忍者，那是因为‘精’属性的上限就只有10点。
　　自从大筒木一族的血脉苏醒之后，雏田的查克拉量几乎是一日增长一节，估计再过一段时间，雏田的查克拉就要从‘查公斤拉’变成‘查吨拉’了。
　　如果说宇智波鼬的手里就只有17张牌的话……
　　那么雏田手里就有五十四张牌！
　　而且全是王炸！
　　宇智波鼬也完全没想到，当初那个在街上偶遇的小女孩，如今竟然已经成长到了这个地步。
　　宇智波鼬会很多忍术，但是面对雏田这种级别的忍者，尤其还是一直和你开大招的忍者，鼬能用的手段其实不多。
　　雏田闭着眼睛，又有仙术查克拉在身，幻术大概是没用了，就连月读都没法施展。
　　想要击败雏田，宇智波鼬能用的招式就只天照，或者直接开启须佐能乎刚正面。
　　如果用其他忍术的话，哪怕宇智波鼬的战术才情逆天，可也耐不住雏田拿王炸当对三用啊！
　　雏田一直开着白眼，自然能看到宇智波鼬已经开了须佐能乎。
　　雏田拎着两个仙术查克拉拳头跳到空中，从天而降又是一招王炸！
　　宇智波鼬无可奈何，只能撑着须佐能乎硬抗。
　　仙术查克拉光线的速度太快了，即便鼬用出替身术、分身术，也完全来不及应对。
　　更何况，雏田还有白眼呢。
　　鼬不知道雏田有没有能挡住天照的招式，他不想用这一招。
　　雏田从天而降的一招王炸，直接将宇智波鼬连同须佐的肋骨骷髅一起轰进了河里。
　　鼬只感觉自己的双眼疼痛异常，眼白处血丝密布。
　　必须要速战速决了！
　　在普通忍术无效，月读无法使用，天照又不想用的情况下，宇智波鼬想要速战速决，就只能用须佐能乎了。
　　鼬不想这么早就暴露十拳剑和八尺镜，那是他最后的底牌，用在这里太浪费了。
　　“八坂之勾玉”
　　河水下，宇智波鼬一瞬间开启了第二形态的‘须佐能乎’，须佐的手中凝聚出巨大三枚勾玉，如同手里剑般朝着雏田投掷而来。
　　这是宇智波鼬目前所能使用最强的远距离攻击忍术。
　　而这些，全都逃不过雏田的白眼洞察。
　　雏田双手仙术查克拉拳头同时挥出。
　　王炸！
　　五道仙术查克拉光线凝为一体，这也是雏田目前最强的远距离攻击忍术了。
　　‘轰――’
　　巨大的爆炸一瞬间掀翻了河水，河岸被炸出了巨大的深坑，河水被炸到天上，如同瓢泼大雨般从空中落下。
　　忍者战的小技巧，只适用于上忍以下的忍者战中。
　　影级或许也能用到。
　　可如果有人像雏田这样，一直拿大招当平A的话，另一方也必须使用大招才能应对。

第一百零九章 我还是太弱了

　　阿斯玛、夕日红和鬼鲛的战斗，随着卡卡西的到来，已经占据了全面的上风。
　　至少短时间内是这样的。
　　鬼鲛的大型水遁太招摇了。
　　鬼鲛虽然也是‘查吨拉’型的忍者，但是他的忍术不像雏田这样集中于一点攻击。
　　水遁忍术的特点要么是神奇，就好像四代水影矢仓的‘水镜术’一样，制造出和敌人一模一样的分身，并且可以使用和对手相同的忍术，而且威力相同。
　　要么就是靠量大堆人，干柿鬼鲛就是其中的典型。
　　三对一的战斗打的热火朝天，铺天盖地的河水瞬间将四人的热火熄灭。
　　双方同时停手。
　　雏田也站到了卡卡西三人身边，与对面的鼬和鬼鲛对峙。
　　鼬已经恢复了三勾玉，口中微微喘息，眼角不时抽搐一下，显然在忍受着巨大的疼痛。
　　雏田的查克拉其实已经消耗过半，如果宇智波鼬坚持战斗的话，其实最先挺不住的应该是雏田才对。
　　雏田的王炸本身就要消耗大量的查克拉，雏田又连续用了四次。
　　最多再用四次，雏田的查克拉就要见底了。
　　这场战斗开启的很突然，结束的也很迅速，全程几乎不到三十秒。
　　雏田也是真正的体验了一次宇智波鼬的强大。
　　雏田是了解宇智波鼬的力量的。
　　月读就算了，宇智波鼬至少没有用出天照，而且鼬的须佐能乎也没有完全开启，十拳剑和八尺镜也没用。
　　如果宇智波鼬火力全开，雏田自问可能挺不住三十秒。
　　而最让雏田感到郁闷的是，自己的大招还是打不破须佐能乎，而且还是肋骨骷髅状态的须佐能乎。
　　攻击力还是有些不足。
　　看来要尽快修成仙人模式了。
　　而且王炸绝招，也要尽快提升威力才行。
　　八十神空击需要用到瞳术来配合，是将阴阳遁发挥到了极致的血继网罗，同时还具备了神树查克拉的力量。
　　以仙道之力撼动天空，攻防一体、毫不留情之拳！
　　排山倒海般密密麻麻的拳头，连让一只老鼠逃跑的空隙都没有。
　　而这些都是雏田所欠缺的。
　　但雏田现在至少已经知道了未来努力的方向。
　　目前来说，雏田除了要提升基础，仙人模式也必须要尽快掌握。
　　进入仙人模式后，雏田随手都能使用仙术查克拉，攻击节奏会提高很多。
　　而且仙人模式还会大幅度提升自身的各方面属性。
　　鬼鲛看着有些狼狈的鼬，关心问道：“鼬，你没事吧？要是过度使用那个眼睛，你也会有危险吧？”
　　鼬没回话，目光却一直看着雏田。
　　雏田此刻已经睁开了眼睛，但白眼还开启着，只要鼬的查克拉稍有异动，雏田就会立刻闭眼。
　　“我知道我很可爱，但是能不能麻烦你，不要这样盯着我啊！”
　　雏田被看的有些不好意思。
　　宇智波鼬：“……”
　　“没想到你已经变得这么强了！”
　　鼬的声音很平淡，语气中听不出丝毫情绪，但是又好像给雏田传递出一种莫名的讯号。
　　战斗中的雏田还是很认真的，目光平静的看着宇智波鼬，雏田静待他的下文。
　　然而宇智波鼬只是单纯的想要夸奖雏田一句……
　　卡卡西目光随意的看着宇智波鼬，像是老朋友见面般随口问道：“说说你们的目的吧？”
　　鼬沉默了一下，淡淡道：“我们来这是为了找一样东西。”
　　“找东西？”
　　卡卡西淡淡问道：“你是来找佐助的吗？”
　　“不！”宇智波鼬沉声道：“我找的是第四代火影留下的遗产！”
　　是鸣人吗……
　　卡卡西想到了前段时间和自来也的对话。
　　自来也因为追踪大蛇丸，追查到了一个全部由S级叛忍组成的组织――晓组织！
　　自来也目前已经调查到了一些线索，晓组织正在全面收集尾兽的情报。
　　卡卡西沉声问道：“你们要找的，是被封印在鸣人体内的九尾吗？”
　　“我知道，不只是你们两个在行动，你们的组织……是‘晓’吧！”
　　宇智波鼬沉默了下，组织的情报透漏这些已经足够了，再说下去，鬼鲛难免不会起疑。
　　只是卡卡西未免有些太二了吧！
　　你知道就知道呗，你为啥非要说出来？
　　你让我这个间谍如何自处？
　　宇智波鼬有心想说点什么，可雏田就站在对面，除非底牌尽出，否则无论说什么都感觉底气不足的样子。
　　鬼鲛咬着牙，冷冷笑道：“看来你知道的不少嘛，那就只能把你带回组织了！”
　　“算了，鬼鲛！”
　　宇智波鼬淡淡道：“我们不是来战斗的，尽管有些遗憾，不过继续留在这里也没有意义，而且……你的招式太招摇了！”
　　鬼鲛抱怨道：“我好不容易才让热血沸腾起来，而且……鲛肌也……”
　　宇智波鼬没有说话，鬼鲛也将后面的话咽了回去。
　　继续打下去，真的会引来大量的木叶忍者。
　　而且……他们刚刚在拉面店看到了鸣人，自来也就呆在鸣人身边。
　　‘唰！唰！’
　　鼬和鬼鲛同时使用瞬身术离开。
　　雏田转头看向卡卡西，问道：“卡卡西老师，我们不追吗？”
　　卡卡西微微摇头：“算了！这个时期……村子不适合再与强敌战斗了。”
　　卡卡西或许是察觉到了什么，宇智波鼬刚刚的话语中，透漏出太多的情报了，这不是一个优秀的忍者应该说出的话。
　　“那好吧！”
　　雏田也无所谓，摊了摊手道：“既然不追了，那我就要收回我的战利品了！”
　　打怪爆装备什么的，最刺激了。
　　卡卡西一愣，他来的有点晚，可不知道还有什么战利品。
　　“什么战利品？”
　　阿斯玛解释道：“是雾隐七把刀之一的鲛肌，之前被雏田击飞，落在了树林中。”
　　雏田开着白眼，颠颠的跑进树龄中，将鲛肌拎了出来。
　　“我先回去了，之前在丸子店买的丸子还没吃呢。如果再不过去的话，就太对不起那些丸子了。”
　　“卡卡西老师、阿斯玛老师、红老师！再见了！”
　　……
　　木叶的街道上，鸣人不满的看着自来也，口中不断抱怨道：“为什么我非得和你这个好色仙人一起做取材旅行啊？”
　　自来也轻笑道：“这可不是普通的取材，我想采访某位女性，我们是去找她的！”
　　鸣人不爽道：“我还要修炼呢……还要请卡卡西老师教我千鸟……”
　　说起来，卡卡西最近真的很偏心。
　　而且雏田的实力也越来越强了。
　　自来也诱惑道：“这样啊……我可是知道比千鸟更厉害的忍术呢，没办法，我就带佐助去吧！”
　　鸣人双目放光的看着自来也，激动道：“我还是跟你一起去吧！”

第一百一十章 鼬和鬼鲛还是讲礼貌的

　　“这破刀，不会真的认主吧？”
　　在背着鲛肌回家的路上，雏田感觉鲛肌一直在吸收自己的查克拉。
　　一点一点的，做的很是小心翼翼。
　　可查克拉是雏田的，被一把刀吸走查克拉，雏田怎么可能感觉不到？
　　“你可真是一把淘气的刀，看来只能把你丢进炉子里融了。”
　　回到自己的小院，雏田将鲛肌扔到地上，恶狠狠地威胁道：“听说你以前是跟随三尾的一条小鱼，你能吃吗？”
　　鲛肌剧烈的挣扎起来，奈何它只是一把忍具，又岂能抵抗雏田的力量，被雏田死死的抓在手里按在地上。
　　“不过你都已经被做成了忍具，应该也没有多少肉了吧！”
　　鲛肌扭动着身体，疯狂点头。
　　“那你以后要乖乖听我的话，听到没有！”
　　鲛肌死命的点头，还给雏田传来一股巨大的查克拉，不但补回了之前被鲛肌吸走的，就连刚刚战斗损失的查克拉也给补了回来。
　　“Goodjob！你以后就跟我混了！”
　　自从上次斩首大刀被人坑了以后，雏田就再也不想把好东西交给村子了。
　　而且雏田还想到一件事。
　　原著中忍界四战的时候，奇拉比可是直接拿了鲛肌，也没见雾隐村的人说什么。
　　为这事，雏田可是好几次在深夜中醒来，枕边已经占满了泪水。
　　亏大了！
　　鲛肌扭动着身体，蹭了蹭雏田的脸蛋，好像是在卖萌。
　　雏田满是嫌弃的说道：“你走开！”
　　雏田把鲛肌放在屋子里，这才动身去丸子店，准备把之前打包的丸子和红豆汤带回来。
　　木叶似乎并没有被之前的大战所影响，大街上一如往常的热闹。
　　雏田走在大街上，心里盘算着该给花火留几串丸子。
　　花火人小，吃的应该不多吧！
　　“咦！佐助？你跑来跑去的干什么？”
　　佐助听到声音，回头看了雏田一眼，眼神忽然一亮，一把拉住雏田的手，急声说道：“雏田，你跟我走！”
　　啥情况？
　　雏田还有些懵呢，就被佐助拽到了木叶边缘，眼看就要跑出村子了。
　　雏田急忙甩开佐助的手，怒声斥道：“你该不会是想拉着我私奔吧？我告诉你，宇智波佐助，你放弃吧！你没机会的！”
　　“你的脑袋里到底在想什么？”
　　佐助抚了抚额头，无奈的解释道：“鼬回到村子了，我需要你帮我找到他！”
　　雏田瞥了佐助一眼，叹气道：“连我都打不过鼬，更别说是你了，你还是先修炼三年忍术再说吧！”
　　佐助脸色狰狞，咬着牙说道：“我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切。”
　　“那天晚上所发生的一切，对于幼年的我来说，只不过是一场幻觉，我真想自己是处于一个残酷的幻术之中，但……那是无可辩驳的现实。”
　　佐助握紧双拳，双眼看着雏田，诚恳道：“拜托你了！”
　　雏田看着佐助，可以清晰的从佐助的双眼中，看出他的无助与伤痛。
　　鼬的强大，以及宇智波一族的仇恨，给了他太多的压力。
　　佐助知道自己此刻和宇智波鼬的差距到底有多大，可他还是不顾一切的想要追击宇智波鼬。
　　佐助背负着宇智波一族的荣耀，他不可以死在别人手上。
　　但如果可以死在鼬的手里，或许也能算是一种解脱吧！
　　对于佐助来说，他的未来只有两种，要么死在鼬的手里，要么亲手杀死鼬。
　　“好吧！”
　　雏田点点头，轻叹口气，无奈道：“我帮你！”
　　佐助的目光有些复杂，随即转头过去，淡淡说道：“谢谢！”
　　在追踪宇智波鼬的路上，佐助也简单的解释了一下他为什么会知道鼬的情报。
　　原来还是从卡卡西那边泄露出来的，卡卡西跟其他上忍介绍晓组织的情报，被佐助听了个正着。
　　又听说宇智波鼬正在调查鸣人，佐助就不顾一切的追了上来。
　　与佐助一起追踪到一个小镇。
　　这个小镇距离木叶很近，那些前往木叶发布任务的委托人，大多都会选择在这里留宿一晚。
　　久而久之的，这里的商业也发展了起来，旅馆、酒馆、饭店到处都是。
　　“雏田，拜托你了！”
　　雏田点点头，手上结印，低喝道：“白眼・开！”
　　“找到了！”
　　“在这边，跟我来！”
　　话落，雏田当先冲了出去，佐助紧随其后。
　　一间旅馆的房间内，鸣人盘坐在床上修炼查克拉。
　　‘哗啦啦――’
　　旅馆的窗户直接人被撞破，雏田和佐助破窗而入，落在了房间的地上。
　　鸣人愣愣的转头，懵懵道：“雏田，佐助！你们怎么来了？”
　　佐助看着雏田，皱眉问道：“不是说直接找鼬吗，为什么会来鸣人这里？”
　　雏田没好气的道：“你是猪吗？鼬的目标既然是鸣人，我们找到了鸣人，就可以在这里守株待兔埋伏他了！”
　　佐助：“……”
　　宇智波鼬还是很有礼貌的，记得原著中他来找鸣人的时候，还事先敲了敲门。
　　雏田都想好了，只等鼬和鬼鲛一到，敲门声一响，自己就隔着门，直接给他们来一记王炸！
　　能打死一个算一个。
　　即便宇智波鼬不小心被雏田打死了，也可以先把他的眼睛挖下来，给佐助保存起来。
　　佐助微微点头，他虽然很想和宇智波鼬单挑，但埋伏也的确是一个不错的战术。
　　鸣人挠了挠头，好奇道：“雏田，你们在说什么啊？”
　　雏田和佐助异口同声的说道：“跟你没关系！”
　　雏田又问道：“对了，鸣人！好色仙人呢？”
　　一提到自来也，鸣人赌气的崛起了嘴巴，满口抱怨道：“我们刚刚在门口遇到了一个漂亮大姐姐，好色仙人被拐跑了！”
　　雏田点了点头。
　　别看自来也外表傻里傻气的，可实际上却是大智若愚。
　　若是没有钞票，只凭自身魅力的话，是绝对不会有女人主动倒贴他的。
　　再加上对查克拉的感知，自来也应该很快就能判断出，那个女人是被人施了幻术。
　　或许自来也主动离开，也是想知道，到底是什么人想要把他从鸣人身边引开吧！
　　“嘘！”
　　雏田忽然做了一个噤声的动作，随即凝聚了仙术查克拉拳头，站在门口静静等候。
　　对于一直开着白眼的雏田来说，宇智波鼬和干柿鬼鲛简直就是光明正大的朝着房间走来。
　　‘砰砰砰！’
　　敲门声响起。
　　鼬和鬼鲛果然还是讲礼貌的。

第一百一十一章 刚刚到底是谁打了我

　　雏田二话不说，双拳直接轰出。
　　“四十神空击+八卦破山击！”
　　五道查克拉光线融为一体，直接朝着门轰了过去。
　　门外，鼬才刚敲门，就感觉到了一股致命的危机，背后毛骨悚然。
　　多年的忍者生涯告诉他，如果不躲开的话，他可能会死！
　　“鬼鲛！”
　　鼬大叫一声，一把推开了鬼鲛，同时借力闪身，整个人退到了一旁。
　　然而鼬的反应速度虽然很快，但是雏田的仙术查克拉光线速度更快。
　　雏田早已通过白眼计算好了攻击方向，这一招打出去，绝对不会伤到普通人。
　　而且这一招，雏田也是瞄准了鬼鲛打出去的。
　　‘轰――’
　　查克拉光线一闪而逝，房间的门瞬间破碎，旅馆的墙壁也被轰出了一个巨大的窟窿。
　　走廊里，点点血迹低落。
　　鬼鲛痛苦的蹲在一旁，左手捂着右臂，袖子空荡荡的，他的半截手臂都被查克拉光线直接轰没了。
　　刚刚若不是鼬推了他一把，他真的可能会死在这里。
　　鼬和鬼鲛同时朝房间看去，鸣人的确在这间房中，但是雏田也在，佐助也在。
　　“宇智波鼬！”
　　佐助怒吼一声，右手虚握，左手扶着右手的手腕，千鸟一瞬间完成。
　　‘吱吱吱――’
　　宇智波鼬深深的看了佐助一眼，随即转头看向鬼鲛，喝道：“撤！”
　　话落，鼬和鬼鲛同时瞬身离开！
　　“宇智波鼬！”
　　佐助疯狂怒吼，可宇智波鼬这个时候哪还会留下来恋战？
　　这里发生了这么大的动静，一旦自来也回来，哪怕留不下他，可鬼鲛真的会死。
　　失去了一只手，鬼鲛已经没法结印了。
　　鲛肌也丢在了木叶，鬼鲛这个时候基本上已经没什么战斗力了。
　　佐助猛然转头看向雏田，眼神中尽是疯狂，大吼道：“雏田！”
　　雏田有点心疼佐助，淡淡道：“跟我来！”
　　话落，雏田从窗户跳了出去，佐助紧随其后跟上。
　　自来也扛着一个女人瞬身出现，先是看了一眼被破坏的旅馆，随后将女人仍在床上，一句话不说，同样从窗户跳出了去，一眨眼就消失不见。
　　鸣人：“……”
　　有没有人能告诉我，这里到底发生了什么事情？
　　宇智波鼬扶着鬼鲛，很快就逃到了小镇外面，侧头看了鬼鲛一眼，鼬淡淡问道：“没事吧！”
　　鬼鲛咬着牙，恨声道：“没想到在木叶遇到的那个小女孩竟然也追到了这里。”
　　“她到底是什么人？日向家竟然出了这样的人物！”
　　宇智波鼬淡淡道：“她叫日向雏田。”
　　鬼鲛的鲨鱼脸微微狰狞，眼神中杀意闪烁，冷声道：“日向雏田吗？我记住她了！”
　　宇智波鼬看了鬼鲛一眼，善意的提醒道：“下次遇到她，你可能会死！”
　　鬼鲛没有说话。
　　他对自己还是自信的，两次遇到雏田，他都没有发挥全力的机会。
　　第一次在木叶，鬼鲛不敢使用大型忍术；第二次就更倒霉了，鬼鲛连出手的机会都没有，就直接被雏田打断的手臂。
　　说起来，鬼鲛两次遇到雏田，可真是倒了八辈子的血霉了。
　　第一次丢了鲛肌，第二次丢了手臂。
　　搞不好第三次真的会把命都给丢了。
　　不过鬼鲛也不太担心，毕竟组织里还有角都那个家伙在呢，他的手臂还是有希望治好的。
　　宇智波鼬沉声说道：“她是一个真正的天才，十二岁的她，就已经把你伤成了这样，若是再过几年……”
　　鬼鲛闻言沉默了下。
　　原本他还以为雏田和四代水影矢仓一样，是个长不大的侏儒呢，没想到还真是个小女孩。
　　这就有点可怕了。
　　算了，刚刚的话就当我没说过好了！
　　到底是谁打的我？
　　我脸盲，记性也不好！
　　宇智波鼬忽然回头看了一眼，鬼鲛见状，同样回头看了一眼。
　　“他们追来了！而且……自来也也跟过来了。”
　　话落，宇智波鼬突然加速。
　　“呼呼~呼呼~”
　　雏田和佐助一路狂追，佐助为了尽快追上宇智波鼬，不顾一切的使用雷属性查克拉刺激细胞。
　　速度倒是提升了上来，可他已经累得快要休克了。
　　雏田有些担忧的问道：“喂！佐助！你还好吧！”
　　“呼呼――”
　　佐助只顾着闷头狂追，满头大汉，疯狂的喘息，连句完整的话都说不出来了。
　　雏田：“……”
　　算了，还是等他自己累晕过去好了。
　　一直追了近二十分钟，佐助一脚踏在树干上，整个人站立不稳，直接从树上掉了下去。
　　“还真是让人伤脑筋！”
　　雏田无奈一叹，一个闪身将佐助抱起，然后放在一旁，靠着树干坐好。
　　佐助已经完全失去了意志，眼睫毛处，还闪着点点水光。
　　自从七岁那年宇智波灭族后，佐助几乎就没有哭过。
　　他刚刚，应该在痛恨自己的无力吧！
　　别说和鼬战斗了，现在就连追都追不上，又何谈战斗？
　　“呼！总算是追上你们了，你们跑的也太快了吧！”
　　自来也闪身出现，先看了佐助一眼，随后对雏田问道：“小丫头，到底发生什么事了？”
　　“哟！好色仙人！”
　　雏田打了声招呼，随后解释道：“你不是知道晓组织吗？鼬和鬼鲛来木叶调查鸣人，然后就追了过来。佐助想要找鼬报仇，就拉着我追了上来！”
　　自来也问道：“你们刚刚战斗了？”
　　“应该不算吧！”
　　雏田也不知道刚刚那样算不算是战斗，应该只能算是偷袭吧！
　　不过对于忍者来说，偷袭才是真正的战斗方式。
　　听雏田解释了全部过程，自来也有些凝重的点了点头。
　　晓果然已经开始收集尾兽的情报了。
　　对于这个全部由S级叛忍组成的组织，自来也相当重视。
　　尤其晓组织已经将目光放在了尾兽上面，更是让自来也警惕起来。
　　因为通过对大蛇丸的调查，自来也发现大蛇丸对于晓组织其实是有些恐惧的。
　　大蛇丸先杀四代风影，再杀三代火影，接连得罪两大忍村，也不见大蛇丸怂过半分。
　　可对于晓组织，大蛇丸却极为忌惮。
　　自来也知道大蛇丸是什么人，通过对大蛇丸的了解，就知道晓组织到底有多可怕了。

第一百一十二章 鸣人和佐助之间……

　　把佐助扛回了旅馆，鸣人正坐在床上噘着嘴，双手环抱，满脸的不爽之色。
　　阿凯站在一旁，不时的挠挠头。
　　卡卡西坐在窗户边上，手里捧着《亲热天堂》正看的津津有味。
　　“哟！卡卡西老师，阿凯老师！你们怎么来了？”
　　卡卡西抬起头，瞥了自来也背上的佐助一眼，心里哀叹，三个弟子，就没一个能让人省心的。
　　自来也把佐助放下，淡淡道：“你们来的正好，佐助就麻烦你们带回去了。”
　　鸣人跑过来，看着昏迷不醒的佐助，关心的问道；“佐助怎么了？”
　　雏田一屁股坐在床上，有气无力的说道：“佐助只是累的晕过去了，别担心，没受什么伤。”
　　唉！我在丸子店定的丸子啊！
　　也不知道现在回去，会不会都已经凉了啊！
　　卡卡西侧头看了佐助一眼，虽然身体没受伤，可佐助的心已经伤痕累累了。
　　自从传授了佐助千鸟之后，卡卡西是真的将佐助当成了传人。
　　像卡卡西这样的天才人物，本身就很喜欢天才少年。因为他会从对方身上，看到自己少年时期的影子。
　　而像自来也这样的笨蛋，也会喜欢鸣人这样的笨蛋。
　　自来也四下里看了几眼，随即道：“这里已经不能住了，我们要换个地方。”
　　“卡卡西，凯！你们就先把佐助带回去吧！”
　　说到这里，自来也转头看向雏田，以诱惑的口吻说道：“小雏田，你要不要跟着我们一起去旅行呢？”
　　“不要！”
　　雏田都不用考虑的，跟你们一起旅行太危险了。
　　以雏田现在的实力，不会结印的大蛇丸其实也算不上危险，但危险的是自来也啊！
　　和自来也一起出去的话，雏田晚上是不敢睡觉了，也不敢洗澡。
　　自来也继续诱惑道：“你应该很难掌握仙术吧！我可以指点一下你的修行哦！”
　　雏田：“……”
　　仔细考虑了一会，雏田看着自来也，小脸认真的问道：“那……路上的住宿费和饭钱，都由你出吗？”
　　自来也闻言有些纳闷，在火影办公室遇到雏田时，雏田不是很热情的要请客吗？
　　怎么现在这么抠了？
　　不过想到自己刚刚才坑了鸣人一笔钱，自来也很是豪爽的说道：“没关系，那些都包在我身上好了！”
　　自来也提议让雏田和他们一起去找纲手，也是存在一定目的的。
　　雏田的实力不必多说。
　　虽然雏田的战斗经验还有些欠缺，但是在不用仙术的情况下，雏田已经有了上忍的实力，和卡卡西也差不了多少了。
　　一旦使用仙术，即便是影级强者，也会在雏田手上吃瘪。
　　既然晓组织已经开始行动了，带上雏田一起，倒是一个不错的选择。
　　白眼不但可以侦查敌人，就连寻找纲手也能起到作用。
　　而且雏田还能沟通九尾……
　　至于卡卡西和阿凯，自来也倒是没打他们的主意。
　　不是说他们比雏田弱，而是他们都是木叶的上忍，木叶现在很多地方还需要他们呢。
　　包食宿的免费旅行，还有自来也这样的强者贴身指导修炼，雏田考虑片刻后，还是点头答应了。
　　最多就是以后洗澡、睡觉的时候，多多注意一下就好了。
　　而且只要找到纲手，就不会有什么危险了。
　　纲手是真的会将自来也打的半死。
　　卡卡西背起佐助，翻着死鱼眼，有气无力道：“自来也大人，雏田！那我们就先回去了。”
　　雏田挥手道：“卡卡西老师再见，阿凯老师再见！”
　　“可恶！谁能告诉我，到底发生了什么事啊！”
　　卡卡西刚走，鸣人就大声的抱怨起来。
　　自来也看了鸣人一眼，想到鸣人体内的九尾，他早晚都要面临晓组织的威胁，有些事情，尽早知道也好。
　　有压力才能有动力。
　　“鸣人，那些家伙的目标……是你！”
　　“是我？”
　　随着自来也简单的介绍了一下晓组织，又讲了讲宇智波鼬和佐助之间的爱恨情仇，鸣人整个人低着头沉默不语。
　　半响后，鸣人抬头看向自来也，语气认真的说道：“好色仙人，我们改变计划吧！”
　　“尽管刚刚有些害怕，但是……我要去找那两个家伙，他们的目标不是我吗？那我们就主动去找他们吧！”
　　自来也瞥了鸣人一眼，淡淡道：“哼！你现在去找他们，只会白白送死！”
　　鸣人热血上头，不服输道：“难道我就得一直逃避他们，一直心惊胆颤的生活吗？”
　　“闭嘴！”
　　自来也冷喝一声，淡淡道：“你太弱了！”
　　鸣人低着头沉默下来，一直呆在村子里的他，还是第一次如此迫切的想要提升实力。
　　不只是为了自己的安危，更是因为佐助和鼬的仇恨。
　　雏田在旁边拄着下巴看着鸣人。
　　果然呢，阿修罗和因陀罗已经开始互相牵引了，鸣人和佐助这一对……也注定要多灾多难才能修成正果。
　　记得在原著中，带土杀了鸣人的父母，鸣人原谅了他；长门杀了鸣人的老师自来也，鸣人也原谅了他。
　　大筒木舍人抢了雏田，差一点就绿了鸣人，可鸣人最终还是选择放过他。
　　但是大筒木桃式只是打了佐助一顿，鸣人就要干死他！
　　大筒木桃式：“？？？”
　　雏田觉得自己已经发现了真相。
　　果然呢，第七班中，我才是真正的第三者吗？
　　啧啧啧！
　　那么在卡卡西、阿凯、带土之间，谁又是第三者呢？
　　应该是一个初恋，一个现任吧！
　　千手柱间结了婚，宇智波斑就要和他同归于尽，否定他的一切！
　　所以说，纲手拒绝自来也其实是对的，要不然大蛇丸一定会杀了纲手和自来也！
　　感觉到雏田奇怪的目光，自来也和鸣人同时问道：“你在想什么呢？”
　　“啊！没什么！”
　　雏田脸色一红，随即若无其事的说道：“那个……我们什么时候找地方住啊！”
　　“还有，这里也要赔偿人家一下吧！”
　　自来也挠了挠头，打着哈哈说道：“虽说旅途的住宿和伙食费都由我出，可是这里并不是我……”
　　自来也话音未落，雏田已经一个瞬身术消失不见了。
　　哼！房间又不是我开的，我凭什么要付钱？

第一百一十三章 住进温泉旅馆

　　赔偿完旅店老板的损失，自来也走上楼对鸣人说道：“鸣人，走吧！”
　　“诶？不用等等雏田吗？”
　　“不用，那丫头在外面等我们呢！”
　　自来也和鸣人走到街上，果然见到雏田正捧着一包小吃，坐在路边的椅子上悠闲的吃着。
　　自来也重新定了一间旅馆，还是这个小镇中，房费最贵的温泉旅馆。
　　这里不止可以住宿，还提供温泉服务，可以让客人们好好的放松一下。
　　鸣人诧异的看着自来也，不满道：“好色仙人怎么突然大方起来了！”
　　自来也哈哈笑道：“和女孩子一起旅行，当然要有所优待了，你一个小孩子懂什么？”
　　话落，自来也用眼角余光瞄着雏田。
　　这简直不是这个年纪该有的身材，真是很有潜力哇！
　　而且之前在火影办公室的时候，雏田可是说过自己有洁癖呢。
　　今天战斗了一天，又追踪了鼬和鬼鲛他们好久，雏田应该已经满身大汗了吧……
　　雏田摇了摇头，叹了口气，对自来也说道：“好色仙人，对于女孩子来说，有时候做的再多，也不如一张帅气的脸蛋来的有用。”
　　“怪不得五十多岁了还单身呢！”
　　终极暴击！
　　自来也感觉自己整个人生都失去了色彩。
　　自来也定了两间房，他和鸣人一间，雏田自己一间。
　　折腾了这么长时间，天色已经灰暗，自来也叫上鸣人和雏田二人，一起来到街边的小店吃饭。
　　“好色仙人，我们到底要找到什么时候啊！”
　　饭桌上，鸣人连连抱怨道：“还有，你到底什么时候才开始教我忍术啊！”
　　自来也道：“尽管纲手很有名气，但是要找到她的话，可不是那么容易的。”
　　“我不会浪费时间的，途中所有的时间，我都会用在你身上。”
　　说到这里，自来也目光看向雏田，继续道：“还有你！你们可以在这段时间里变强，也就是修炼！”
　　“太棒了！”
　　鸣人欢呼一声。
　　雏田将嘴里的食物用力的咽下去，乖宝宝似得问道：“也包括指点我仙术吗？”
　　自来也微微点头，指点道：“你修炼仙术的方法虽然与我的方式区别很大，但是到了最后，还是殊途同归。”
　　雏田现在之所以不敢修炼仙人模式，就是担心将自然能量吸入体内会失去控制。
　　只要一次失误，可能就会丢掉性命。
　　但是有自来也在旁指点的话，问题就不大了。
　　自来也道：“雏田，你是鸣人的同伴，又能和九尾交流……这小子，以后就拜托你了！”
　　“诶？”雏田闻言一愣，随即死命的摇头，语气坚定的拒绝道：“我是绝对不会和你做这种交易的！”
　　自来也：“……”
　　看着愣头愣脑的鸣人，自来也心中不仅替鸣人感到悲哀，咱爷俩可真是同病相怜啊！
　　可是……为什么水门还没毕业就能泡到玖辛奈，可到了儿子这里，就没这个本事了呢？
　　自来也解释道：“我不是那种意思，你也应该知道‘晓’了吧！如果未来有一天，晓组织的人想要抓捕九尾的话……”
　　雏田打断道：“这个你就放心吧！就算没有我，鸣人也不会怕了他们。当然，我也会尽力帮助鸣人的！”
　　说到这里，雏田忽然问道：“对了，好色仙人，你要找的那个人，有什么爱好嘛？”
　　自来也闻言陷入回忆，好半响才哈哈大笑道：“要说爱好的话，那就是赌博了。纲手从小就喜欢赌钱，不过运气和实力都差的离谱，她总是被人赢钱，所以别人都叫她――传说中的肥羊！”
　　“肥羊啊！”
　　雏田双眼眯眯着笑道：“如果是这样的话，我也可以和她赌几场啊！”
　　自来也：完蛋了！我把这么重要的情报透漏出去，纲手一定会杀了我的！
　　而且，一旦纲手当了第五代火影，再去和雏田赌钱的话，有可能会把整个木叶都输给雏田……
　　瞥了雏田一眼，自来也忽然以一种极为诱惑的口吻说道：“小雏田，这次我们可是出来旅行的，其实我们可以更放松一些，要不要喝点酒尝一尝啊！”
　　虽然明知道自来也不怀好意，可听到喝酒，雏田还是忍不住点了点头。
　　说起来，已经有好几年没有喝过酒了。
　　自来也叫来服务员点了一瓶清酒，给自己倒了一杯，又给雏田倒了一杯。
　　“来！干杯！”
　　自来也豪气道：“喝酒一定要这么喝才够痛快！”
　　雏田笑嘻嘻的说道：“好色仙人，你是男人嘛！当然可以这么喝了。但我是个女孩子，只要一点一点喝就可以了。”
　　看着自来也，雏田轻轻抿一小口，随即道：“你一杯，我一口，是男子汉就不要拒绝。”
　　自来也哈哈笑道：“没问题！”
　　很快，自来也喝光了一瓶清酒，雏田才慢吞吞的喝了一小杯。
　　难得有人陪着喝酒，又是个可爱的小姑娘，自来也的酒瘾也上来了。
　　“老板，再来一瓶清酒！”
　　“老板，再来一瓶……”
　　……
　　看着醉倒在餐桌上的自来也，雏田和鸣人对视一眼，都感到有些无奈。
　　都这么大的人了，还是让人放心不下！
　　雏田在自来也身上摸了摸，拿出钱包付了帐，随后对鸣人道：“鸣人，你把好色仙人背回去吧！”
　　“诶！那你呢？”
　　雏田颇为得意道：“我啊……当然是去做我该做的事了！”
　　例如：泡温泉！
　　不过这种事能让你知道吗？
　　鸣人和自来也基本上就是一个类型的，只不过鸣人是单纯的色，而自来也是猥琐的色。
　　回到旅馆，雏田换上浴袍走进女温泉室，舒舒服服的泡在温泉里，只感觉人生都圆满了。
　　天知道自来也在木叶的那段时间，雏田有多久没去泡温泉了。
　　不过雏田还是不敢大意，趁着没人注意自己，雏田偷偷开启了白眼……
　　看到自来也还醉倒在鸣人的房里，雏田稍微安心。
　　“恩！等找到了纲手后，一定要将今天晚上发生的事情告诉纲手，请五代火影大人为我做主！”
　　好色仙人自来也拐带无知少女住进温泉旅馆，还企图用酒灌醉无知少女，意图不轨。
　　光是这个罪名，估计就能让自来也断掉两根肋骨。
　　当然，如果自来也老老实实的指导雏田修炼仙术的话，雏田可能会帮他掩盖一部分罪行。
　　例如……装醉不付账这种事，就先不说了吧！

第一百一十四章 螺旋丸是日向家的

　　旅行继续。
　　离开小镇的时候，自来也买了不少水气球，并给鸣人演示了一下螺旋丸的修炼方法。
　　“唔……”
　　鸣人一手拿着水气球，小脸憋的通红，可水气球依然一动不动。
　　雏田实在看不过去了，伸出小手，一颗湛蓝色的查克拉旋转球出现，无奈道：“这种招式很简单啊，不就是小型的回天嘛！”
　　说到这里，雏田瞥向自来也，眼神警惕道：“好色仙人，你该不会是偷学我们日向家的忍术吧！”
　　“只是回天要通过全身释放查克拉，可你又做不到，所以才弄成了这样的小球……”
　　说起来，虽然传闻中说螺旋丸是波风水门从尾兽玉中获得灵感，所创造出来的忍术。
　　可尾兽玉是凝聚查克拉压缩成球，但螺旋丸明明就是旋转的查克拉球。
　　与其说螺旋丸是小型的尾兽玉，还不如说螺旋丸是小型的回天。
　　鸣人也是狐疑的看着自来也，他可是看过雏田施展回天的，的确和这一招很像。
　　自来也的脸色尴尬极了，他不知道该如何跟雏田解释。
　　忍术相像本来就很平常，可听雏田提到日向家的回天，自来也才突然发现，比起尾兽玉，螺旋丸的确跟回天更接近一些。
　　而且雏田和鸣人都没有见过尾兽玉，自来也也不知道该从何解释。
　　雏田拍了拍自来也，安慰道：“没关系的，好色仙人！创造忍术互相借鉴本来就很平常，我不会追究你的责任的！”
　　话落，雏田将螺旋丸按在一棵树上，点评道：“说起来，如果用来攻击的话，螺旋丸的确比回天更加优秀。”
　　雏田表示自己很满意，这才短短几句话之间，螺旋丸就变成我们日向家的忍术了。
　　“算了！”
　　自来也无力辩解，看了鸣人一眼，淡淡道：“你自己在这边修炼。”
　　“小雏田，你跟我来！”
　　鸣人见状不满道：“又是这样，你们有什么话不能在这里说啊！”
　　自来也严肃道：“这些不是你现在可以接触到的层次，胡乱听的话，只会影响到你的修行。”
　　跟着自来也走到河边，自来也席地而坐，而后对雏田说道：“坐下来说吧！”
　　雏田乖乖盘膝坐好。
　　自来也讲解道：“所谓仙术，就是将自然能量融入查克拉，与自身的精神能量和肉体能量保持平衡，形成的一种新型查克拉。”
　　“你已经可以控制自然能量了，应该知道其中的凶险。”
　　雏田点点头，认真道：“恩！我本来是想，等我可以分心二用时，就开始修炼仙术。如果能量失衡的话，就用仙术查克拉拳头打断体内的自然能量。”
　　自来也闻言微微点头，说道：“这的确是一种办法，不过应该很难吧！”
　　雏田点头道：“恩！我现在还无法控制。”
　　自来也道：“你现在所面临的只有控制平衡一关，只要能控制三种能量在体内保持平衡，就可以进入仙人模式了。”
　　“现在有我在一旁看着，你可以修炼试试看！”
　　雏田微微点头，随即开始感知自然能量，将自然能量吸入身体之中。
　　“唔……”
　　雏田脸色一变。
　　‘啪！’
　　见雏田体内能量失控，自来也一只手按在雏田的肩上，将雏田体内的自然能量驱散。
　　在体外融合自然能量还相对容易些，毕竟查克拉拳头中没有身体那么多的器官和经脉。
　　可是在体内控制，那就要极为小心了。
　　人体内经脉极多，只要有自然能量跑错了经脉，很可能就会有性命之危。
　　自来也提醒道：“你可以开启白眼试试！”
　　雏田微微摇头，解释道：“我的白眼还无法洞察自然能量，没用的。”
　　自来也叹道：“那就只能不断尝试了。”
　　两次失误之后，雏田已经稍微找到了一点感觉。
　　雏田之前其实有些走错方向了。
　　雏田可以通过全身穴道释放查克拉，自然也能通过全身穴道吸收自然能量。
　　可人体有这么多的穴道，这么多的自然能量分流，控制起来自然极难。
　　但如果只从少数几个穴道开始吸收，只要自然能量没有跑错经脉，就会有自身的查克拉压制自然能量，不会让自然能量出现失控。
　　等以后熟练的掌握了仙人模式，雏田就可以尝试一下通过更多的穴道吸收自然能量了。
　　感觉体内的自然能量已经到了极限，雏田控制着自然能量与自身的精神能量、肉体能量凝聚成了仙术查克拉。
　　雏田睁开双眼，有些惊喜的看着自来也。
　　果然，有人在一旁指点，效率就是快很多。
　　若是只有自己一个人，雏田可能要好久之后，才敢迈出这一步呢。
　　“怎么了？”
　　自来也满脸疑惑的看着雏田：“这就不修炼了？”
　　虽然之前就听鸣人说过，雏田在修炼的时候经常偷懒，可这也结束的太快了吧！
　　雏田闻言一愣，懵懵道：“已经修炼成功了啊？”
　　自来也凑到雏田身前，仔细的盯着雏田的脸看。
　　雏田满是嫌弃的推开自来也，不满道：“好色仙人，你靠这么近做什么？”
　　自来也询问道：“你已经进入仙人模式了？”
　　雏田低头看了看自己的双手，也是有些纳闷，体内的查克拉，的确已经变成仙术查克拉了啊！
　　可自来也为何是这种表情？
　　雏田瞄准岸边一块巨石，一招空掌打出。
　　空掌的威力和之前在木叶河畔初遇自来也时一模一样，这的确就是仙术空掌。
　　自来也挠了挠头，解释道：“我在进入仙人模式的时候，脸上会出现蛤蟆的特征……”
　　说到这里，自来也已经想通了雏田的脸上为什么会没有仙人模式的特征。
　　自来也是在妙木山修成仙术的，他通过蛤蟆油才感知到了自然能量，进入仙人模式时，脸上自然就会出现蛤蟆的特征。
　　可雏田是在外界修成的仙术，自然不会带有妙木山的特征。
　　听到自来也的话，雏田走到河边，看着河水中倒映的自己。
　　“唔……你果然是个小可爱！”
　　“而且脸上也没有出现任何变化！”
　　火影原著中出现的仙人模式不多，不过都有各自独特的特征。
　　例如自来也、鸣人带着妙木山的特征，仙人兜身上带着蛇的特征，千手柱间的仙人模式，也有明显的花纹印记。
　　但是那种印记不应该是属于仙人模式的，而是属于三圣地的标志。

第一百一十五章 这个小本本是交给纲手的证据

　　自来也看着雏田，表情微微有些严肃，开口道：“小雏田，你虽然修成了仙术，但是以后尽量不要轻易动用，而是将这种力量当成底牌。除非到了生死关头，否则绝对不能使用仙术。”
　　“诶？这是为什么？”
　　雏田有些不解。
　　这么强大的力量，以后遇到敌人一招秒杀也就是了，何必搞的那么麻烦呢！
　　而且说到底牌的话，转生眼才是最大的底牌吧！
　　自来也解释道：“你之前跟我介绍了你和鼬之间的战斗，我发现了一个很大的缺陷。而这个缺陷，对你来说是致命的！”
　　“致命？”
　　雏田有些疑惑道：“会不会太夸张了？”
　　自来也微微摇头，淡淡道：“你的力量越强，将来面对的敌人也就越强。而你将要面对的那些敌人，都是从最弱小的时候，一路厮杀成为了强者。”
　　“他们的战斗经验极为丰富。”
　　“但是你不一样，你从一开始就掌握了强大的力量，遇到敌人往往都可以轻易解决。”
　　“若是有一天，你遇到了和你力量相当的强者，你在一瞬间就会落入下风。”
　　听到自来也的话，雏田忽然想到了大筒木辉夜和大筒木舍人。
　　这两人都掌握着强大的力量，但却败给了看上去力量就不如他们的鸣人和佐助。
　　尤其是大筒木辉夜，掌握着一身的血继网罗，明明一招就可以杀死敌人，可却是一招都打不中敌人。
　　雏田也明白了自己的缺陷在哪里。
　　其实之前和鼬战斗的时候，雏田的缺陷就已经展露出来了。
　　只是雏田当时想着只要提升实力就好，却忘记了最基本的战斗经验。
　　宇智波鼬当初若不是手下留情，雏田今天可能就要躺在医院里了。
　　其实雏田也知道战斗经验是什么，除了战斗才情外，所谓的战斗经验，其实就是面对敌人攻击时，身体下意识做出的反击。
　　这种反应属于肌肉记忆，而不是靠自身思想去控制的。
　　尤其是面临生死关头时，没经过训练的人，甚至会在一瞬间忘记做出反应。
　　以前的雏田其实也会在意战斗经验，可是掌握了大招之后，雏田渐渐的也就忽视这些了。
　　习惯了开挂玩游戏的人，再去认真的玩游戏，其实是玩不下去的。
　　雏田认真的点了点头，感激道：“知道啦！谢谢你的提醒，好色仙人！”
　　自来也挠了挠头，哈哈笑道：“没什么啦，如果你真要感谢我的话，不如……”
　　说到最后，自来也又变成了之前那副猥琐的样子。
　　雏田拿出一个小本本和一支笔，认真的记录道：某年某月某天，好色仙人自来也妄图通过传授忍术来欺骗某无知少女……
　　自来也满头大汗，尴尬道：“小雏田，你在写什么？”
　　雏田收好小本本，看着自来也冷笑道：“这个可是要交给纲手大人的证据呢！”
　　“不要啊――”
　　山林中，自来也的哀嚎声不断回响……
　　接下来的旅途中，雏田可谓是享受到了极为腐败的待遇，衣食住行全部都由自来也付账。
　　自来也就差雇人抬一顶骄子来供着雏田了。
　　雏田也是第一次看到自来也的存折，真的是好多个零。
　　多年的忍者生涯，以及作家生涯，让自来也攒下了一笔惊人的财富。
　　在自来也的预算中，这些钱可是要等到他和纲手结婚之后，供纲手赌钱用的。
　　身为男子汉，自来也可不会让纲手借钱去赌。
　　当然，这一切的前提就是……纲手会答应嫁给他！
　　或者……自来也中了无限月读。
　　在这次旅行的三人组中，雏田的地位最高，自来也其次。
　　至于鸣人的地位……卑微的就好似一粒尘埃。
　　白天辛辛苦苦的修炼，晚上到了住的地方，不是被自来也叫去捶背捏肩，就是被雏田指使着干苦力。
　　好在鸣人的影分身用的很好，不管多少活都能够出色的完成。
　　接下来的旅途风平浪静，自来也的目的地很明确，就是短册街。
　　而这几天的旅行修炼下来，雏田已经能够熟练的掌握仙人模式了。
　　凭着查克拉拳头的‘静’，雏田可以源源不断的吸收自然能量，来弥补自身的消耗。
　　鸣人的修炼也有了十足的进步，已经修炼到了螺旋丸的第三个阶段――维持！
　　只要能够将旋转的查克拉维持住，鸣人就算初步练成了螺旋丸。
　　……
　　“呃啊啊啊啊――”
　　一间地下基地中，大蛇丸半靠在床上，浑身杀意，冰冷的让人颤粟。
　　“我的手……”
　　药师兜推开门，轻声安慰道：“大蛇丸大人，请您服药吧，至少暂时可以减轻痛苦……而且我已经找到了那位的消息，听说她在一个名为‘短册街’的地方。”
　　“短册街？”
　　药师兜有些担忧道：“但是，那位应该没那么容易答应……”
　　大蛇丸阴声道：“哼！所谓良药苦口……”
　　大蛇丸的目光极为冰冷。
　　这一次去木叶，虽然完成了所有的计划，可他也失去了自己最宝贵的东西。
　　所有的忍术。
　　没有双手就无法结印。
　　“猿飞老头……”
　　大蛇丸随即又想到了佐助，他这一次去木叶最大的目标就是佐助，佐助已经得到了他的力量，再也挣脱不了了。
　　想到佐助，大蛇丸忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇……
　　可一伸出舌头，大蛇丸的脑海中就不自觉的就想到了某个白眼少女对着他‘略略略’的吐舌头。
　　这个以往最喜欢的动作，大蛇丸现在做的已经不是那么流畅了。
　　转头看着药师兜，大蛇丸冷声问道：“木叶那边有什么消息吗？”
　　药师兜推了下眼睛，以颇为惊讶的语气说道：“有一个消息，想必您一定很感兴趣……宇智波鼬和干柿鬼鲛前往木叶调查，被日向雏田和卡卡西等人击退。”
　　“随后佐助和雏田追上了宇智波鼬，双方发生了短暂的交手。”
　　“干柿鬼鲛丢了鲛肌，又被雏田打断了一只手臂。”
　　大蛇丸冷笑道：“是么……果然是很有趣的事情。”
　　服下了药师兜配置的止痛药，大蛇丸走下床，淡淡道：“我们……出发吧！”
　　药师兜恭敬道：“是！”
　　……
　　短册街的游戏厅中，传说中的肥羊纲手，也完成了人生的逆袭。
　　在玩赌币机时，纲手竟然摇出了‘777’的大奖。
　　在过去的经验中，每当纲手赌钱有了好运时，就代表到了该赌命的时候了。
　　危机正在来临……

第一百一十六章 我的大姐大是纲手

　　“这里就是短册街啊，大名鼎鼎的赌城！”
　　走在街道上，雏田满脸好奇的左顾右盼。
　　这里到处都是赌馆和游戏厅，旅馆和饭馆也有不少，人声鼎沸，很是热闹。
　　自来也侧头看了雏田一眼，轻声道：“雏田，那就拜托你了！”
　　“别急嘛！既然来都来了，我们先去赌馆玩一会吧！”
　　中忍考试的那一个月，雏田可是很用心的学习了一下赌术。
　　虽然只是了解一下最基本的玩法，但是来到短册街，雏田的心里总是痒痒的。
　　“鸣人，一起来玩吗？”
　　招呼了一声，雏田颠颠的跑进一家游戏厅。
　　说是游戏厅，可这里的游戏机几乎都是赌币机。
　　“老板，给我来一千两的游戏币！”
　　‘哗啦啦――’
　　鸣人满脸羡慕的看着雏田手里装着游戏币的袋子，他毕业后这几个月，辛辛苦苦做任务攒的钱，全都被自来也骗走了。
　　现在鸣人身上连一毛钱都没有。
　　“呐！拿去玩吧！”
　　雏田很是大方的从一袋游戏币中，拿出一枚游戏币递给鸣人。
　　雏田坐在赌币机前，投入一枚游戏币。
　　没中！
　　自来也哈哈笑道：“这个不是这么玩的，还是让我来教你吧！”
　　可惜，自来也的运气也不好，一连赌了好几把，全都没中。
　　雏田也是一个劲的投币，却一个劲的输，一千两的游戏币很快就输没了。
　　自来也没心没肺的道：“小雏田，你这个运气和纲手也差不了多少了。”
　　“唉！”
　　雏田很是沮丧，抬头看向自来也问道：“好色仙人，你说……如果我和纲手大人赌的话，谁的胜算会大一些？”
　　自来也好奇问道：“你为什么一定要和纲手赌呢？”
　　雏田哼哼道：“虽然水户爷爷答应了会升我做中忍，可是我的上忍还没着落呢。”
　　自来也无语望天：如今的木叶已经堕落到了如此地步吗？忍者升上忍看的不是实力，也不是任务量，而是要和火影对赌吗？
　　让纲手当火影真的是正确的吗？
　　自来也叹了口气，满脸的绝望。
　　“对了，你是怎么知道村子里决定让纲手当火影的？”
　　这事是个机密，除了村子高层外，底层忍者应该是不知道的才对。
　　雏田得意一笑，伸出手指敲了敲自己的小脑袋，哼哼道：“天才，你懂吗？”
　　自来也：“……”
　　鸣人走到赌币机前，将他仅有的一枚游戏币投了进去……
　　离开游戏厅的时候，鸣人手里捧着鼓鼓的钱包，喜滋滋的道：“哈哈！钱包还是胖嘟嘟的样子更可爱！”
　　自来也看着雏田，问道：“小雏田，这回玩够了吧！快点找纲手吧！”
　　“好吧！好吧！”
　　雏田摊了摊手，吐槽道：“就知道想着你的老情人……”
　　短册街，居酒屋。
　　一张小桌，杯盏清酒，觥筹狼藉。
　　纲手和静音坐在一起，自来也、雏田、鸣人三人坐在二人对面。
　　看到纲手的第一眼，雏田就有种感觉，如果和纲手玩比大小的话，自己真的是输定了，而且一辈子都不可能赢的了纲手。
　　五个人默默无语的吃着，静音几次欲言又止，毕竟有两位三忍在这，这里也没静音说话的份。
　　雏田最喜欢这种气氛了，一个人吃的起劲。
　　喝的差不多了，纲手把酒盅放到桌上，脸颊微红，眼神迷离道：“今天是什么日子啊！老能碰到老熟人。”
　　自来也沉声道：“是大蛇丸吧！出什么事了？”
　　纲手以警告的眼神瞪了静音一眼，随即若无其事的说道：“没什么，不过是照个面罢了！”
　　“还是说你吧！找我什么事？”
　　自来也严肃的看着纲手，淡淡道：“那我就不兜圈子了，纲手，村子里让你来当第五代火影！”
　　“呜呜……”
　　鸣人闻言差点没被嘴里的食物噎死。
　　雏田闻言迅速起身，鞠躬行礼一气呵成，大声道：“木叶下忍日向雏田，见过第五代火影大人！”
　　纲手、自来也、静音：“……”
　　自来也瞪了雏田一眼，无奈道：“小雏田，这个时候你就不要闹了。”
　　雏田脸色不变，从背包里拿出一个小本本，淡定自若的说道：“火影大人，这是我这几天收集到关于……”
　　“咳咳咳――”
　　自来也猛地一震咳嗦，暗中给雏田比划了一个‘三’的手势。
　　雏田冷笑，伸出了五根手指。
　　自来也表情沉重的点了点头：看来钱包又要缩水了，五顿豪华大餐吃到饱……
　　雏田若无其事的将小本本放进背包里，然后继续说道：“火影大人，以后在木叶，我就全靠您罩着了，请您务必要收下我这个小妹！大姐大！”
　　纲手目光古怪的看了一眼自来也，你这个色老头和人家小姑娘之间，到底发生了什么？
　　鸣人这时跳到椅子上，指着纲手，满脸不爽道：“为什么要让她当第五代火影，搞什么啊？”
　　自来也瞪着鸣人，严肃道：“你给我闭嘴，鸣人！”
　　话落，自来也看向纲手，问道：“那你的……意思呢？”
　　纲手没有理会自来也，醉意朦胧的双眼转向雏田，轻笑道：“挺有趣的小姑娘，你是自来也的弟子吗？”
　　雏田死命的摇头：“绝对不是！”
　　纲手‘哼’了一声，鄙视的看着自来也，不屑道：“我猜你也不会有这么可爱的弟子。”
　　纲手又看向雏田，问道：“那你跟着自来也过来干什么？”
　　雏田面色一红，慌张道：“我是被强迫的！好色仙人以教我忍术为代价，让我跟他……”
　　“咳咳咳――”
　　自来也剧烈的咳嗦起来。
　　雏田想了想。
　　既然已经要挟到了五顿大餐，那还是先放自来也一条生路吧！
　　像是自来也这样的大土豪，一刀宰了确实不太好，而是要时不时的宰他一刀，细水长流才是正道。
　　“好色仙人让我跟他一起来找您啦！我的白眼还是很好用的。”
　　和雏田聊几句，纲手主要是想分散一下思路。
　　自来也追问道：“怎么样？纲手，考虑的如何了？”
　　纲手声音清冷，语气中隐含一丝不屑：“这不可能，我拒绝！”

第一百一十七章 你到底喜欢纲手还是大蛇丸

　　纲手这副拒绝的语气，倒是让雏田想起了自己拒绝日向日足争夺火影之位的时候。
　　其实当火影真没什么意思，工作忙的要死，还没时间享受。
　　但是日向家的族长之位就不同了。
　　雏田虽然没看过《博人传》，但是网上的资料却是看了不少。
　　忍界四战后，忍界可是维持了好几年的和平，各大忍村也进入了科技高速发展的时期。
　　那可是发财的好时机啊！
　　雏田都想好了，到时候就跟大和合作，一起搞房地产开发。
　　日向家自己也要做生意，就从科技产品方面入手。
　　到时候财源滚滚，岂不是要比当火影舒服多了。
　　五大国之外的的未知之地，也要好好的开发才行呢。
　　不过这一切的前提就是，等忍界四战过去……
　　雏田同意跟自来也一起来找纲手，除了因为自来也答应要指点雏田仙术以外，更重要的就是想跟纲手套套近乎。
　　如今三代不在了，团藏也从下水道里钻了出来。
　　不抱紧纲手的大腿，雏田心里可慌张了。
　　毕竟雏田还有日向一大家子人需要照顾呢，万一团藏看那个分家不顺眼，想要把对方拉入根部，有了纲手这条大腿，雏田也有底气拒绝不是？
　　就在雏田胡思乱想之际，鸣人已经和纲手吵了起来。
　　纲手沉着脸道：“火影根本就是废物，只有傻瓜才想要当火影。”
　　雏田心里点赞，说得好！
　　只有让傻瓜来当火影，我们这些小忍者才能过的舒服。
　　鸣人已经被气的发狂了：“你竟敢当着我的面嘲笑火影爷爷和第四代火影，女人又怎么样，我一样照扁不误！”
　　其实雏田一直有所怀疑，鸣人小的时候，团藏该不会对他施展过别天神吧……
　　也不对，若是团藏真对鸣人施展过别天神，鸣人早就成了团藏的人了。
　　所以说，火之意志其实是更胜别天神一筹的终极幻术吗？
　　纲手约鸣人出去单挑，只用一根手指狠狠的教训了鸣人一顿。
　　而鸣人的嘴遁也终于发挥了威力，一句‘火影是我的梦想’，瞬间让纲手陷入了沉默。
　　到最后，纲手还是以一场赌局结束了她和鸣人的冲突。
　　自来也看着纲手，邀请道：“纲手……我们去喝一杯怎么样？好久没见了。”
　　说完，也不给纲手拒绝的机会，转头对静音说道：“静音，你带着雏田和鸣人他们，先找一下今晚休息的地方吧！”
　　静音微微躬身道：“好的！”
　　去旅馆的路上，静音一直心事重重的，雏田找了个话题问道：“静音姐，你说好色仙人能追上纲手大人吗？”
　　“诶？”静音闻言一愣，脸色一红道：“你别……别乱说啊！”
　　雏田笑道：“我觉得他们还挺配的，男未婚，女未嫁，不如我们撮合撮合他们吧！”
　　“一个个都老大不小了，真是让人放心不下。”
　　静音低着头沉默不语，大蛇丸的出现，让她整个人都陷入了恐慌。
　　三忍之名，对于雏田这一辈的忍者来说或许不算什么，可是对于静音这一辈的忍者来说，那就是威震忍界的传奇人物。
　　雏田叹了口气，好不容易有个小姐姐，结果还是个一本正经的无趣家伙。
　　反倒是鸣人咋咋呼呼的，满脸的不可置信道：“好色仙人竟然喜欢那个暴力老女人？”
　　“我绝对不答应这门婚事！”
　　雏田无力的看了鸣人一眼，吐槽道：“好色仙人的婚事跟你有什么关系啊？”
　　找了一间旅馆，静音定了三间房。
　　“鸣人，你就和自来也大人睡一间好了。雏田，麻烦你和我睡一间，你放心，我没有什么坏毛病的！”
　　静音有些不好意思的说道：“我们的钱都被纲手大人赌没了，所以……”
　　“没关系的！”
　　雏田笑道：“我也想和静音姐睡一间呢，如果纲手大人回村的话，我们以后就是同事了。”
　　静音愣道：“诶？同事？”
　　雏田提醒道：“静音姐离开村子的时候，应该还是中忍吧！我也刚参加了中忍考试，村里的高层已经答应晋升我为中忍了。至于纲手大人那边，就麻烦静音姐你了。”
　　原著中静音虽然是上忍，可她和纲手一起离村的时候，年纪其实不大，她的上忍应该也是回村后才晋升上去的。
　　静音温柔的笑道：“好吧！我会提醒一下纲手大人的！”
　　雏田虽然有些不靠谱的样子，可是在静音看来，雏田却是第一个认同纲手作为火影的人呢。
　　“呼~”
　　雏田一头倒在床上，今天真是好累啊！
　　不过今天的收获倒是不小。
　　先是认了纲手做大姐大，接着又跟静音这位未来的火影秘书搞上了关系……毕竟今晚就要同床共枕了。
　　从今以后，我大筒木雏田在木叶终于可以横着走了。
　　哼！木叶早晚有一天要姓大筒木……
　　第二天中午，雏田还在床上呼呼大睡，窗户‘咔擦’一声被人从外面拉开，自来也坐在窗台上，没好气的说道：“我说，这都几点了，你怎么比豚豚还能睡……”
　　雏田迷迷糊糊的睁开眼，看到窗台上的自来也先是愣了一下，随即高喊道：“有色狼啊！！！”
　　“你给我去死吧！”
　　自来也连连摆手，急忙道：“我找你是有正事的？”
　　雏田愣了一下：“正事？”
　　自来也点点头，沉声道：“对！我们要在大蛇丸和纲手约定的时间之前，抢先一步找到大蛇丸！”
　　雏田喜滋滋道：“然后干掉他吗？”
　　自来也沉默了一下，微微道：“如果可以的话……”
　　雏田有些不满，双眼死死盯着自来也，一字一句的追问道：“好色仙人，有一个问题，你必须要如实的回答我！”
　　自来也点点头：“你问！”
　　雏田有些好奇，又有些兴奋的问道：“好色仙人，你究竟是喜欢纲手，还是喜欢大蛇丸？他们两个，到底谁才是你的真爱？”
　　“噗――”
　　自来也闻言差点气死。
　　我，自来也，性别男，爱好女，岂能喜欢大蛇丸那个恶心的家伙！
　　雏田凑过头去，低声道：“好色仙人，你现在很危险啊！我昨天还和静音姐说，要撮合撮合你和纲手大人呢，但如果你喜欢大蛇丸的话……”
　　自来也暴怒道：“老子一直喜欢纲手，谁会喜欢大蛇丸那个……”
　　自来也话音未落，雏田房间的门‘砰’的一声被人推开，静音和纲手静静的站在门口……

第一百一十八章 论自来也和纲手的可能性

　　虽然说好了要和自来也一起去找大蛇丸的麻烦，可真正出发时，却已经是五天之后了。
　　太惨了！
　　雏田也是第一次亲眼看到纲手的怪力拳，一拳轰下去，自来也当场不省人事，在床上整整躺了五天才恢复了伤势。
　　五天前……
　　纲手本来正和静音在旅馆外面争吵，听到了雏田的大喊声，纲手和静音急急忙忙的跑到了雏田的房间。
　　刚一推开门，就看到雏田穿着睡衣，小脸蛋还微微有些发红，而自来也这个老色鬼就坐在房间的窗台上。
　　纲手一瞬间脑补出了许多画面。
　　某个未成年少女正在房中睡觉，一个白发老色鬼翻窗而入，意图对某个未成年少女行不轨之事……
　　最可恶的是，某个白发老色鬼还口口声声的大喊他喜欢的人是纲手。
　　于是纲手恶向胆边生，当场就想杀了自来也灭口。
　　要不是有静音拦着，自来也很可能活不到疾风传开场……
　　走在大街上，雏田抬头看了自来也一眼，问道：“你这个样子还能战斗吗？”
　　自来也一直揉着胸口，要不是静音的医疗忍术还算可以，自来也可能要在床上躺好几个月。
　　“没事啦！男子汉大丈夫，这点疼痛算什么？”
　　雏田无力的叹了口气，自来也这个家伙，真的是全忍界最能作死的人了。
　　“其实那天我有注意到，纲手大人在听到你说喜欢她的时候，脸上有点红呢。”
　　“好色仙人，你有机会哦！”
　　自来也喜道：“真的吗？”
　　雏田得意的笑道：“当然了，要不要我指点你几招啊？”
　　“你？”自来也侧头瞥了雏田一眼，嗤笑道：“你一个小丫头片子懂什么？”
　　雏田同样看着自来也，满脸不屑道：“好色仙人，你的思想真的已经过时啦！我们这一届，有人在七八岁的时候就已经开始有人谈恋爱了。你别看我年纪小，我懂得其实比你多呢。”
　　“上学的时候，我可是有很多的追求者。”
　　“我单身，是因为我看不上他们，你单身，是因为没人看的上你，我们不一样的！”
　　自来也感觉自己受到了成吨的暴击。
　　自来也来了兴趣，好奇问道：“那你说说，我该怎么追求纲手？”
　　雏田一副‘恋爱专家’的样子，得意洋洋的说道：“其实到了纲手大人这个年纪，别看她外表年轻，可内心却已经老了，她现在想要追求的，其实是一个坚强可靠的肩膀。”
　　“而你……”
　　雏田看着自来也，笑眯眯的说道：“你虽然外表看上去没个正经，可实际上却比很多人都靠谱许多，跟纲手大人又是老熟人，先天上就很占优势。”
　　自来也闻言嗤笑道：“小孩子这就不懂了吧！越熟悉的两个人，在一起的可能性就越低……因为太熟了啊！”
　　雏田不屑道：“是你不懂吧！大叔！”
　　“纲手大人都一把年纪了，也没有年轻人能看的上她，她也没时间再去认识新的人，而这……正是你的机会！”
　　“只要你表现的可靠一些，经常在纲手大人脆弱时候出现，她早晚会心属于你的！”
　　自来也琢磨着雏田的话，感觉还是有几分道理的。
　　“还没找到大蛇丸吗？”
　　自来也转移了话题，他没有雏田这么乐观，纲手那家伙，或许还在想着那两个人呢……
　　“急什么？已经找到了，我们走吧！”
　　短册街外围的一间民宅。
　　“她会答应吗？”
　　药师兜有些不确定的说道：“要是她答应了，那您的手就能治好了，可要是她不接受呢？”
　　这个时期的药师兜还是个多方间谍，没有自我，找不到人生方向。
　　他先被大蛇丸送到赤砂之蝎身边卧底，而后又被赤砂之蝎控制着接近大蛇丸，与木叶的团藏也有接触，算是个多方间谍。
　　不过这一次跟随大蛇丸去音忍村，药师兜却见到了很多有趣的东西。
　　大蛇丸真的很有才华，大蛇丸的才华渐渐吸引了药师兜，尤其是大蛇丸的理想，更是让药师兜着迷。
　　学习世间所有的忍术，追求真理……
　　如果找到真理的话，是不是就能找回自我了呢？
　　大蛇丸满脸冷汗，沙哑的声音中带着丝丝冷酷：“那就只能逼她就范了。”
　　药师兜不确定的说道：“她会甘心听命于您吗？”
　　大蛇丸冷笑道：“这不是还有你吗？”
　　“哼！放心吧！我最了解她了，包括她的弱点，她肯定会答应的……”
　　话音未落，大蛇丸猛然转头看向门口方向。
　　“哈哈哈！老朋友来了，不准备出来见一面吗？”
　　听到门外传来的声音，大蛇丸呵呵一笑，伸出舌头舔了一圈，语气玩味道：“自来也……”
　　大蛇丸缓缓起身，朝着门外走去，药师兜紧紧跟在大蛇丸身后。
　　‘吱嘎――’
　　推开房门，大蛇丸蛇瞳微缩，除了自来也之外，没想到在木叶见到的那个白眼小姑娘也来了。
　　真是太棒了！
　　大蛇丸兴奋的伸出了舌头。
　　“哟！蛇叔，好久不见，你好啊！”
　　雏田热情的挥了挥手，随即吐出了小舌头：“略略略……”
　　大蛇丸、自来也：“……”
　　自来也眼睁睁的看着，大蛇丸僵硬的把舌头缩了回去……
　　天啊！这可是大蛇丸少年时期就有的习惯，没想到却被雏田硬生生的给板住了。
　　大蛇丸看着雏田，沙哑的声音中带着一丝兴奋：“没想到竟然在这里遇见了你……日向雏田！真是让人兴奋的偶遇。”
　　雏田萌萌的看着大蛇丸，反问道：“那你见到我到底有多兴奋？兴奋的想跳舞吗？”
　　脖子僵硬的转头看向自来也，大蛇丸阴声道：“你这个白痴来做什么？”
　　自来也可没有雏田那么轻松，表情凝重的看着大蛇丸，沉声问道：“你到底对纲手说了什么？”
　　大蛇丸玩味道：“我只是跟她说，只要她答应帮我治疗双手，我就复活她最心爱的两个人……自来也，你是阻止不了我的！”
　　自来也怒喝道：“治好了双手，你又想做什么？”
　　“哈哈哈哈――”
　　大蛇丸猖狂的大笑，半响后止住笑声，目光阴冷的看着自来也，冷冷道：“当然是继续未完成的计划……摧毁木叶的计划了！”

第一百一十九章 是兜学长先犯规的

　　“大蛇丸！你的眼神依旧是那么的……凶狠！”
　　自来也的眼神凝重，沉声道：“而且你的想法……还是和过去一样危险！”
　　“雏田，你来对付那个戴眼镜的吧！大蛇丸交给我来对付！”
　　“哦哦！”
　　雏田连连点头答应下来，而后萌萌的看着药师兜，嬉笑道：“兜学长，要不我们就在旁边看戏好了，让他们两个去打生打死。”
　　“如果大蛇丸被打死了，我就放你走，如果好色仙人被打死了，你就放我走……怎么样？”
　　药师兜歪歪头，淡笑道：“好主意，反正我们之间的胜负也无关紧要，像我们这样的小虾米，只要不拖累他们就可以了。”
　　雏田给药师兜点了个赞，大点其头的说道：“对！就是这个道理！”
　　说完，雏田从背包里拿出一袋蜜果，递给药师兜，问道：“兜学长，你要来点吗？”
　　药师兜轻笑道：“呵呵！我就不用了！”
　　自来也和大蛇丸尴尬对视，忽然有点不想打了怎么办？
　　我们两个‘传说中的三忍’在这里打生打死，拼个你死我活，让你们两个小虾米在一旁坐着看戏？
　　雏田看了看自来也，又看了看大蛇丸，见两人还不动手，顿时不满道：“你们不是要动手吗？打啊！好色仙人，你打他呀！你们两个到底有没有考虑过我们这些观众的心情？”
　　“哦！对了，你们需要换个宽敞点的地方吗？”
　　自来也的脸色就跟吃了shi一样难看，看着大蛇丸说道：“这里的确不适合战斗。”
　　大蛇丸的脸色也不比自来也好看到哪去，微微点头，随后脚下一动，飞快的朝郊外跑去。
　　雏田、自来也、药师兜三人随后跟上。
　　忍者的速度极快，没一会的功夫，四人就来到短册街五里外的一处荒原上。
　　雏田和自来也站在一起，对面是大蛇丸和药师兜。
　　大蛇丸目光阴沉看着雏田，却是对一旁的药师兜说道：“就算要看戏，那也要发挥一点作用才行。”
　　药师兜微微点头，随后拿出苦无划破手指，鲜血在大蛇丸的手臂上一抹。
　　自来也同样咬破手指，双手飞速结印。
　　“通灵术！”
　　万蛇和文太同时出现在场中。
　　“哟！这不是万蛇嘛！真是好久不见了，还有大蛇丸……”
　　文太的声音有些调侃的意味。
　　雏田也是满脸好奇的看着脚下的大蛤蟆，漫画中虽然见了许多次，但真实的文太还是第一次见到呢。
　　“这就是妙木山的大蛤蟆啊！”
　　相比于蛤蟆文太的听话，万蛇可就霸道多了：“大蛇丸，别总把这种烂摊子甩给我，当心我吃了你！”
　　雏田却是盯着文太看，我也有点想吃……
　　雏田忽然抬头看向自来也，打气道：“好色仙人，你可一定要加油啊！一定要干掉那条大蛇！今晚我们就烤蛇肉吃，它的蛇胆还可以拿回去给我的老爸泡酒补身体。”
　　文太眼珠上移，轻哼道：“虽然让一个小鬼站在我的头上有点不爽，但是说得好，我也正好想要一个蛇皮钱包呢！”
　　雏田疑问道：“大蛤蟆，你们妙木山也要花钱买东西吗？”
　　文太：“……”
　　自来也撇着嘴吐槽道：“别一天到晚就知道吃吃吃的，你多少也要了解一下关于通灵兽的知识吧！如果受伤过重的话，它们是可以自己返回通灵界的！”
　　“哦哦！”雏田闻言更是兴奋了：“对呀！龙地洞还有很多大蛇呢！”
　　说实话，拿大蛇丸泡酒确实有点恶心，但如果拿龙地洞的那些蛇来泡酒的话，那就没问题了。
　　万蛇目光凶狠的看着雏田，恶狠狠的说道：“臭小鬼，我要宰了你！”
　　话音一落，万蛇以极快的速度朝着文太冲来，那种速度简直不像是这么巨大的体型可以做出来的动作。
　　文太猛地跳到空中，凌空一刀砍向万蛇。
　　万蛇张着大嘴，一口咬住了文太的忍刀，同时甩动尾巴朝着文太抽去。
　　文太无奈之下，只能放弃忍刀，抽身后退。
　　自来也大喝道：“文太，油！”
　　“知道！”
　　雏田将查克拉运到脚下吸住文太，满脸兴奋的看着两只通灵兽大战，那场面真的比3D电影还要刺激。
　　文太吐油，自来也使用火遁炎弹，火遁与油发生反应，转眼间便是冲天的火海。
　　“火遁――蛤蟆油炎弹！”
　　“哦哦哦――”
　　雏田兴奋的直叫。
　　说实话，自来也的蛤蟆油炎弹，场面之华丽完全不弱于宇智波斑的豪火灭却。
　　只不过一个是凭着自身力量使用的火遁，另一个却要靠蛤蟆油辅助。
　　雏田开启白眼，大叫道：“是蛇皮，在下面！”
　　此刻文太已经落在了地上，地面瞬间爆开，一个不知道是什么的东西瞬间破土而出！
　　文太一把抓住那东西，原来是万蛇的尾巴！
　　“雏田！”
　　自来也立刻就察觉到不妙，若论不需要结印的远程忍术，没人比日向家的破山击更快。
　　雏田早就通过白眼观察到了战况，迅速的凝聚了查克拉拳头，只是仓促之下，还没有来得及融合自然能量。
　　然而万蛇的脑袋已经从文太的身后破土而出，一口咬向文太。
　　雏田双拳同时轰出，五道查克拉光线融为一体，一瞬间从万蛇的口中轰了进去，又从万蛇的脑后穿了出来。
　　万蛇受痛，脑袋不自觉的晃动了一下。
　　文太抓住机会，瞬间跳起远离万蛇。
　　后跳的同时，文太大嘴一鼓，随即一口水球喷了出去。
　　“水遁――铁炮玉”
　　万蛇反应不及，瞬间被铁炮玉击中，那么大的一条蛇，整个凌空飞了出去。
　　还没落在地上，万蛇‘BOOM’的一声化为烟雾逃回了龙地洞中。
　　万蛇才不会为了大蛇丸和别人打的你死我活呢。
　　大蛇丸落在地上，脸色有些难看，没想到万蛇竟然会败得这么快。
　　大嘴一张，大蛇丸的舌头如同……也不知道究竟像什么，总之大蛇丸的舌头非人类一般迅速拉长，朝着雏田席卷过去。
　　“喂喂！不是说好了我和兜学长不参战的嘛！”
　　大蛇丸的舌头真的是恶心极了，现在竟然还要舔我……
　　雏田可是连碰都不想碰一下。
　　连忙躲在自来也的身后，雏田只露出一个脑袋，大声伸冤道：“蛇叔！我都说好了不动手，是兜学长先犯规的，他先帮你使用的通灵术。”
　　“你别打我啊！要打就去打好色仙人，他和我一点关系都没有。”

第一百二十章 我要不要用萌遁试试呢

　　自来也差点没被雏田给气死，他现在就想把雏田扔出去，任由大蛇丸打死算了。
　　双手快速结印！
　　“忍法――针地藏！”
　　自来也的头发瞬间变长，连同雏田一起包裹了起来，一根根头发变得如同钢针一般尖锐。
　　大蛇丸的舌头饶了一圈，发现无处下嘴，根本就舔不到人，这才心不甘情不愿的将舌头缩了回去。
　　自来也收回头发，从文太的头上跳了下去，雏田紧随其后。
　　既然万蛇已经退回了龙地洞，接下来的战斗也就不需要文太出手了。
　　文太的体型太大了，很容易就被大蛇丸针对。
　　文太甩了甩巨大的脑袋，而后对自来也说道：“我也已经快到极限了，既然这里不需要我，那我就先回去了！”
　　自来也头也不回的挥了挥手，淡淡道：“辛苦你了！”
　　雏田却是转头看着文太，兴致勃勃的说道：“大蛤蟆！你想要蛇皮钱包，我也想要吃蛇肉，顺便用蛇胆泡酒。以后如果有机会的话，我就去妙木山找你，我们一起去端了龙地洞怎么样？”
　　“嘿……有意思！”
　　文太也没说答不答应，‘BOOM’的一声化为烟雾消失。
　　自来也也没追问雏田是怎么知道妙木山和龙地洞的。
　　毕竟日向家家学渊源……
　　自来也和大蛇丸四目相对，眼神中似有火花闪烁。
　　自来也的表情严肃而认真，而大蛇丸的表情却是微微有些狰狞。
　　离开木叶的时候，自来也还远不是大蛇丸的对手，可如今面对大蛇丸，自来也却是已经隐隐的占据了上风。
　　对于普通忍者来说，三代火影那种程度就已经算是实力的极限了。
　　只要有强者指点，自身天赋又不算差的话，大概都能达到、或者接近那种程度。
　　大蛇丸和自来也，一个天才一个蠢材。
　　这两人都已经达到了普通忍者的实力巅峰，区别不过是一个达到的很快，而另一个稍慢罢了。
　　在达到忍者巅峰之后，想要进一步提升实力，每个人都有不同的办法。
　　自来也依靠仙术，大蛇丸依靠禁术。
　　只是大蛇丸如今双手被封印，就连施展通灵术都要靠药师兜辅助，自然远不是自来也的对手。
　　很快就判断出了形式，大蛇丸脸色狰狞，阴声道：“这一次，就算你们赢好了……”
　　“即便不靠纲手，我也有办法让我的手恢复。”
　　“我一定会摧毁木叶……到时候我们再会吧……我的同伴！自来也，以及纲手……”
　　眼看大蛇丸要跑，雏田的胆子一下就肥了起来，满脸的嚣张放肆，张牙舞爪的道：“蛇叔，这算是你逃跑前放的狠话吗？就像是灰太狼一样，你一定会回来的是吗？”
　　大蛇丸：“……”
　　大蛇丸目光转向雏田。
　　他并没有介意雏田小小的不敬，身体缓缓下沉到土中，却是以诱惑的口吻说道：“雏田，你的天赋很强，木叶那种肮脏堕落的村子并不适合你。你继续留在那里，会受到排挤的……来我的音忍村吧！”
　　“我可以传授你长生不老之术……”
　　说到这里，大蛇丸目光转向自来也，威胁道：“我……永生不灭！”
　　“切！”
　　雏田轻轻撇嘴，看着大蛇丸，嚣张道：“纲手是我大姐大，我可以在木叶横着走，我怕谁？”
　　“雏田，再会啦！”
　　药师兜笑眯眯的看着雏田，轻声道：“今天很愉快呢！”
　　话落，药师兜化为烟雾消失！
　　“呼~”
　　自来也轻呼一口气，随即豪爽的大笑道：“哈哈哈……大蛇丸总算是跑了。走吧！我们回去再劝劝纲手！”
　　“哦！”
　　雏田有气无力的应了一声。
　　打再不斩和鬼鲛还能爆点装备出来呢，打大蛇丸真的是一个屁都没有啊！
　　真是个穷鬼BOSS！
　　关键是大蛇丸的那个舌头，雏田真怕自己晚上会做噩梦。
　　他竟然想要舔我！
　　回到短册街，纲手、静音正在一家小饭馆吃饭，通过雏田的白眼，自来也很快就找到了纲手二人。
　　坐在纲手对面，自来也沉默了片刻，随即淡淡道：“大蛇丸已经被我赶走了！”
　　纲手的筷子顿在了半空，沉默了片刻后，轻轻回了一句：“哦！知道了！”
　　话落，纲手继续该吃吃，该喝喝，只是喝酒的频率比之前快了很多。
　　“那个……”
　　雏田看了看桌子上的残羹剩饭，决定使出自己的终极绝招。
　　“其实……我见过大蛇丸的复活忍术。攻打木叶的时候，大蛇丸还用过这一招。他将初代火影和二代火影通灵了出来，一起对付三代爷爷呢！”
　　纲手的目光猛然看向雏田，厉声喝道：“你说什么？”
　　雏田以眼神示意了一下餐桌，我有故事，你有酒……呃！不对，我有故事，你有饭吗？
　　纲手对雏田的眼神视而不见，气势惊人的强大，目光死死的盯着雏田。
　　果然，你大哥永远都是你大哥。
　　既然认了大姐大，这样的事情显然要挟不到她啊！
　　雏田在纲手的气势下显得极为渺小，这个女人果然不一般！
　　“呃……就是大蛇丸攻打木叶的时候，用了一招忍术通灵出了初代火影和二代火影，一起围攻三代爷爷！初代和二代好像还受大蛇丸的控制呢！”
　　‘砰！’
　　纲手猛地锤了一下桌子，咬牙切齿的说道：“大蛇丸……你竟然敢愚弄死者！”
　　愤怒中，纲手不自觉的用出了怪力。
　　此刻别说桌子了，就连整个饭店的地面也被砸出了一个大坑。
　　雏田瞥向自来也，自来也面色不变：赔点钱而已，怕什么？给老子的女人花钱，我乐意！
　　纲手之前虽然毫不留情的拒绝了五代火影的位置，但鸣人的话，却让纲手重新回忆起了绳树和断的梦想。
　　我要成为火影！
　　人死后，到底留下了什么？
　　木叶留给了纲手太多悲伤的记忆，所以她不愿意回到木叶，生怕重返故地，又触景生情，勾起了伤心往事。
　　初代、二代、三代、绳树、断……他们都是因为‘火影’而死的。
　　纲手最爱的两个人因为追逐火影的梦想而死去，所以她怨恨‘火影’这两个字。
　　可人虽然死了，但梦想却不会死去。
　　前人的梦想，要靠后人去继承。
　　在纲手看来，鸣人就是那个继承了断和绳树梦想的人。
　　看到纲手面露犹豫之色，自来也大喜过望，这可比之前纲手毫不留情的拒绝强多了。
　　而雏田此刻却是想道：“既然鸣人的嘴遁已经发挥了效果，那我要不要用萌遁试一下呢？”

第一百二十一章 一切都是为了我的忍者前途

　　想到就做！
　　雏田上前拉着纲手的手臂，双眼闪烁着星星看着纲手，可怜兮兮的说道：“大姐大，你就跟我们回木叶吧！我在木叶经常被人欺负，你要是不跟我们回去的话，我一定会被人打死的！”
　　“你知道吗？我在忍者学校念书时，被一个姓‘宇智波’坏孩子整整欺负了六年，每次体术对战课上，他都要跟我交手。”
　　“还有还有……毕业后，我的带队老师对我一点都不好，连一招忍术都不肯教我，而且……他竟然还想要泡我……呜呜……他就是个色大叔。”
　　自来也亲眼所见，亲耳所闻，雏田到底是如何的颠倒是非黑白，如何以‘莫须有’的罪名在第五代火影面前控诉佐助和卡卡西的。
　　自来也曾经听鸣人说起过他们小队相处的情况，他此刻很想为卡卡西证明。
　　雏田咬着下唇，摇晃着纲手的胳膊撒娇，暗中却是以冰冷阴森的眼神看向自来也，右手也伸进了忍具包中。
　　只要自来也敢说一个字，雏田就敢把《自来也的罪证》这本书交给纲手。
　　“嘘嘘嘘――”
　　自来也如无其事的吹着口哨，一副一切都与我无关的样子。
　　纲手并不是一个喜欢被人纠缠的人，可一看到雏田惨兮兮萌萌的表情，却也说不出什么凶狠的话来。
　　真是个可怜的孩子！
　　“好啦！你先松开手，等回到了木叶，我会帮你做主的！”
　　雏田笑嘻嘻的松开了纲手，同时对自来也比划了一个‘V’字手势。
　　萌遁成功！
　　自来也喜道：“纲手，你是答应跟我回到村子继承五代火影之位了？”
　　纲手轻哼一声，傲娇道：“就是先回去看看，我可没答应过你什么！”
　　其实纲手就是想找一个台阶下，毕竟她之前拒绝的那么坚定，突然反悔的话，你当我纲手公主不要面子的啊！
　　纲手不止一次的去偷看过鸣人的修炼。
　　当她看到一个拼尽全力去修行、奋斗，并以火影为梦想的鸣人时，纲手心底最柔软的一处仿佛被人触动了。
　　每一次修炼到脱力、倒下，鸣人都会很快的爬起来，即便全身颤抖，可只要还有一点力气，鸣人就会继续修行。
　　“成为火影，就是我的梦想！”
　　每当回忆起鸣人说这句话时的神态，纲手看到的，都是绳树和断的影子。
　　只是纲手根本就不知道，鸣人之所以一次又次的累倒，又能一次又次的爬起来，不是因为他比别人坚强，而是因为他开挂了。
　　……
　　“什么？纲手婆婆答应要跟我们回村子？还要当第五代火影？”
　　鸣人修行了一整天，累的惨兮兮的回到旅馆，却听到了一个令他绝望的消息。
　　纲手婆婆当火影，那我该怎么办？
　　“不行！我绝对不答应！”
　　鸣人的语气十分坚定。
　　雏田忽然瞥向鸣人，怪不得你在纲手执政期间，一直都是下忍呢……
　　得罪了火影大人，就你还想当中忍？
　　有累活和脏活，需要出生入死的时候才会想到你吧！
　　反正疾风传开始的时候，只要有点困难的任务，纲手总会第一个想到鸣人。
　　鸣人一个下忍，都不知道执行过多少次S级任务了。
　　可是按照忍者规定，下忍就只能执行D级和C级的任务……
　　果然，纲手这个女人其实最腹黑了！
　　不对！应该说是每一个火影切开都是黑的！
　　想想月光疾风的死因吧！再想想当了一辈子的下忍，却要出生入死的鸣人吧！
　　啧啧啧！
　　雏田猛地扑过去，一个大熊抱抱住纲手，得意洋洋的看着鸣人，轻哼道：“鸣人，这可是村子高层的决定，你一个区区下忍有什么资格否定火影之位？”
　　鸣人不满道：“你不也是下忍吗？”
　　雏田得意道：“等回到了村子，我可就是中忍了！”
　　“诶？”
　　鸣人闻言一愣，不解道：“为什么你可以成为中忍啊？”
　　雏田吐了吐舌头，说道：“那是因为我在中忍考试中打败了你啊！”
　　而且你得罪了火影大人，而我却认了火影大人做大姐大！
　　这就是我成为中忍的原因！
　　“好啦！雏田！”
　　纲手被雏田抱的有些不好意思，也有些难受，挣扎了一下，无奈道：“你先放开吧，我快喘不过气了！”
　　雏田脸色微红的松开手，随后对自来也挑了挑眉毛：我敢光明正大的抱着纲手，你敢吗？
　　自来也就当没看见，他的胸口还隐隐作痛呢。
　　总之呢，这一次寻找纲手的旅行虽然略有波折，可最后的结局却是圆满的。
　　纲手虽然只说先回到村子看一看，可回到了村子，她还能离得开吗？
　　又在短册街休息了一晚，第二天一早，雏田一行五人踏上了返回木叶的旅途。
　　相比于出来时的磨磨蹭蹭，回去的时候可要雷厉风行多了。
　　纲手本就是风风火火的性子，她在外面流浪了这么久，也没什么兴致游山玩水，仅仅是徒步了一个小时，纲手就决定以忍者的方式赶路，尽快的回到村子。
　　不过临到木叶前，纲手却又有些犹豫了……
　　还是那个遇到鼬和鬼鲛的小镇，雏田、鸣人、静音三人呆在旅馆的房间玩纸牌，自来也和纲手单独出去，好像有什么话要说。
　　居酒屋，自来也和纲手都喝的有些微醺。
　　自来也的表情严肃，凝声道：“这次回木叶，你的事情可不少呢。”
　　“先是和砂隐村的谈判，而后是处理村子挤压的任务，忍界……只怕也不会平静，大蛇丸之前加入的那个组织十分危险。”
　　“不过……”
　　说到这里，自来也的表情虽然轻松写意，但语气却是极为认真的说道：“我会帮你的！”
　　自来也并不会说什么海誓山盟，但往往只是淡淡的，仿佛随口一说一样的话语，他却会为之赌上性命。
　　这是自来也一生的承诺！
　　若是以往，纲手一定会嘲笑自来也自不量力，老娘会需要你帮忙？
　　但是这一次没有。
　　她知道自来也是认真的。
　　有些感动，心里也渐渐有了一丝暖意。
　　纲手给自来也倒了杯酒，语气有些不自信的说道：“我的病……你是知道的！”
　　自来也轻笑道：“也许当了火影就好了呢。”
　　纲手这是心病，无药可医，但木叶本身，或许就是最好的良药。
　　木叶的年轻一代，可是涌现出了无数的优秀忍者呢。

第一百二十二章 啊~五代，你比四代多一代（改）

　　刚回到木叶，纲手就一路直奔火影楼。
　　自来也让守门的中忍去通知两位火影顾问，自己则是带着雏田、鸣人、静音三人跟在纲手后面。
　　纲手一路左顾右盼，见到什么都感觉新奇。
　　流浪忍界的这些年，纲手去过很多地方，可即便是去过再繁华的城市，也远不及木叶带给她的归属感。
　　雏田屁颠屁颠的买了好几份木叶的著名小吃，跑到纲手身边殷勤道：“大姐大，还有静音姐，你们很长时间都没有吃过木叶的美食了吧！喏……快尝尝吧！”
　　自来也和鸣人原本还有些好奇，一路旅行都斤斤计较的雏田今天怎么这么大方了。
　　忍界末日了吗？
　　可看到雏田手里似乎只拿了三分食物，两人只能在心里暗骂一声：“马屁精！”
　　纲手毫无自觉，本能的忽视了自来也和鸣人的存在。
　　静音脸皮薄，尴尬的看了看自来也和鸣人，红着脸接过来，低声说道：“谢谢你了，雏田！”
　　雏田一副‘暴发户’的模样，豪气道：“不用和我这么客气的，静音姐！”
　　“呐……”
　　雏田瞥了一眼尴尬的自来也和鸣人，满脸不情愿的递过两分食物。
　　“一起吃吧！别说我没有想着你们……”
　　我大筒木雏田，就是这么会做人！
　　雏田一边吃着小吃，一边转头看了纲手和静音一眼，看似不经意的邀请道：“大姐大，静音姐，今晚一起吃顿饭吧！我请客哦！”
　　“这……”
　　静音有些犹豫的看着纲手，纲手却是毫不客气的说道：“那就这么说定了！”
　　雏田对着纲手萌萌一笑，喜滋滋的说道：“就喜欢大姐大的豪气，简直就是女中豪杰！”
　　说话同时，雏田还暗中给自来也比了一个‘你请客？’的询问手势。
　　自来也脸色漆黑，咬着牙点了点头。
　　雏田暗自吐了吐舌头，随后满是热情的邀请道：“好色仙人，那你也一起来吧！”
　　自来也咬着牙道：“我可真是谢谢你了！”
　　玛德蛋蛋！你请客，我掏钱，最后还要你邀请我，我才能去？
　　当初真就应该让你被大蛇丸那个混蛋打死算了，这样一来，木叶也能少一个祸害！
　　走到火影楼，木叶的两位顾问已经提前到了，纲手也不打招呼，一路直奔火影楼天台。
　　走到栏杆处，纲手一只手扶着栏杆，目光俯视木叶全景，有些感慨的说道：“木叶也变了很多嘛！”
　　“……”
　　沉默了片刻，纲手忽然露出一丝轻笑，发出了霸气的宣言：“从今以后，我就是主宰这个村子的……第五代火影！”
　　雏田在心里双手点赞。
　　没错！从五代开始一直到七代，整个木叶都是我的天下了！
　　不过目前还是要牢牢地抱紧纲手的大腿……
　　毕竟团藏还在活跃，很多事情还得让纲手打冲锋才行。
　　“恭喜大姐大，以后可要多多照顾我哦！”
　　纲手转过身，目光扫了众人一眼，若有所指的说道：“毕竟才刚回到村子，现在对很多事情都不熟悉，当火影也要有人支持才行。”
　　回村的一路上，自来也和纲手说了不少木叶的事。
　　纲手自己对木叶也算了解。
　　这些年来，木叶确实有些乌烟瘴气，需要好好的整治一下了。
　　转寝小春被纲手的目光看的有些不自然，轻哼道：“行了，都快当火影的人了，还和小姑娘闹什么？”
　　“和我有什么关系啊！”
　　纲手还没说话，雏田就满脸委屈的说道：“老奶奶，我就只是恭喜了一句，你干嘛骂我呀！我又没做错什么？”
　　萌即正义！
　　这一下连水户门炎看向转寝小春的目光都有些责怪了，转移话题也不是你这么转移的啊！
　　转寝小春脸色漆黑。
　　纲手那句话，很明显就是在说他们这些顾问、长老长期霸占着权利，倚老卖老，影响火影的一些决策。
　　所以转寝小春很自然的就将话题引向了雏田。
　　雏田一个区区下忍，这里哪有她说话的份。
　　可雏田偏偏就说话了，而且还装可怜博同情。
　　可恨！
　　“咳咳！”转寝小春轻咳一声，淡淡道：“我没说你！”
　　雏田嘟嘴道：“可是这里除了我之外，还有其他的小姑娘吗？”
　　纲手的目光有些不自然……
　　水户门炎连忙插话，看着自来也说道：“想不到你竟然能请到她。”
　　自来也无比自恋道：“这不算什么！她怎么能拒绝得了我这个大帅哥呢！哈哈哈哈――”
　　水户门炎、转寝小春：“……”
　　为什么总感觉让纲手当火影不一定是什么好事呢。
　　雏田看着两位火影顾问，这两人真讨厌，总是针对自己……
　　是时候让我的大姐大出马了！
　　雏田双眼弯弯，脸上露出了温柔的笑意，以纲手小妹的身份邀请道：“老爷爷，老奶奶！大姐大今天刚回村子，晚上我请客，我们大家想一起聚一聚，你们也一起来吧！”
　　“咳咳！”转寝小春道：“我们就不去了！”
　　雏田委屈巴巴的看着纲手，含泪道：“大姐大，你才刚回木叶就被村子里的人排挤了……”
　　水户门炎尴尬道：“我们已经老了，就不参与你们这些年轻人的热闹了！”
　　转寝小春以杀人般的目光看向水户门炎：老头子，你说谁老了？我告诉你，咱俩没完！
　　水户门炎冲着转寝小春挑了挑眉：看我的，瞧好吧！
　　“说起来，虽然之前村子里暂时没有火影主事，但联合中忍考试的成绩已经下来了。雏田，恭喜你了，你现在已经正式成为木叶的中忍了！”
　　雏田喜道：“太好了！”
　　这下总算能对日向家有个交代了。
　　否则‘日向宗家继承人参加中忍考试晋级失败’的消息若是传了出去，日向家的名声也会受损。
　　雏田虽然不看重这些虚名，可日向日足却是极为看重。
　　雏田拉着纲手的手，撒娇到：“大姐大，你看，我现在已经是中忍了，那……我的上忍之位……”
　　“好啦！”
　　纲手有些无奈的说道：“我还有点正事需要处理，等处理好了正事，我再给你出头，帮你教训你的担当上忍！”
　　“旗木卡卡西是吧？”
　　“我离开村子的时候，他好像还是个优秀少年，怎么现在堕落成这样了？”
　　自来也：卡卡西只是在雏田的口中才变得如此不堪！
　　自来也讪笑着劝道：“纲手，算了吧！你会打死卡卡西的！”
　　纲手轻笑一声，不屑道：“放心吧！就算他伤的再重，我也会治好他的！”

第一百二十三章 关于衣服那些事

　　跟着一名中忍来到忍者登录室，雏田办理好了登记为中忍的手续，还领到了一副中忍马甲。
　　“好丑啊！”
　　雏田满脸嫌弃的说道：“我可以不穿吗？”
　　负责登记文书工作的中忍说道：“虽说可以，但是……”
　　“没有但是！”
　　雏田坚定的决绝道：“这么丑的衣服，我才不要穿！”
　　雏田都已经想好了，自己以后要留长发，然后穿上大筒木辉夜的同款袍子，以后就COS大筒木辉夜好了。
　　不对！我可是堂堂大筒木雏田，怎么能COS别人呢？
　　那也太没格调了！
　　我可是大筒木辉夜的真正传人。
　　等到以后忍界四战开启，大筒木辉夜转生后，雏田想先尝试一下和大筒木辉夜认个亲戚。
　　毕竟已经决定了要刷脸通关。
　　这个亲戚的关系可一定要利用好了。
　　反正大筒木辉夜的实力已经很强了，也没必要非得收回所有的查克拉，她的敌人无非也就是大筒木一族的那几个人罢了。
　　到时候联手鸣人、佐助他们，再加上大筒木辉夜一起，也未必不是大筒木一族那些人的对手。
　　当然了，如果大筒木辉夜实在不听劝的话，再尝试封印她也就是了。
　　至于雏田现在这一身……
　　虽说有些土，可雏田也是有自己的目的。
　　因为当时已经定下了要加入卡卡西的第七班，雏田这一套衣服，可是COS野原琳的呢。
　　除了丝袜和裙子不一样，其他的其实也差不了多少了。
　　毕竟不能完全一样嘛！
　　所以当初卡卡西拜访日向宅，第一次见到雏田时，还很是冲动了一下。
　　虽说雏田的本意也是想要讨好上司，可是这个讨好却绝对不包括被上司吃豆腐……
　　往事就先不提了，毕竟纲手已经答应了要帮雏田报仇，雏田也不是一个小心眼的人，和卡卡西的恩怨就到此为止吧！
　　“咦？雏田，你已经回来啦？”
　　听到有些熟悉的声音，雏田回头看去，热情道：“是鹿久大叔和鹿丸啊！好久不见！鹿丸，你也晋升中忍了吗？”
　　鹿丸有气无力的说道：“是啊！感觉好麻烦的样子。”
　　奈良鹿久招呼道：“雏田，以后我们家鹿丸就拜托你照顾啦！”
　　雏田拍着胸脯保证道：“放心吧！鹿久大叔！我和鹿丸是同期，又是同事，互相照顾才是！”
　　奈良鹿久帮着鹿丸办理手续，鹿丸凑过头来，低声问道：“雏田，我刚刚看到鸣人他们了，那个女人……真的是第五代火影吗？”
　　雏田横了鹿丸一眼，轻哼道：“怎么？那是我的大姐大，你有意见？”
　　鹿丸连连摆手，摇头道：“不敢！不敢！我觉得让她来当火影最合适不过了。”
　　奈良鹿久听到身后的动静，有些无奈的摇了摇头。
　　鹿丸这孩子，也是个怕女人的命啊！
　　真是让人放心不下，以后结婚了要怎么办才好？
　　办好了手续，奈良鹿久挥挥手，对鹿丸说道：“你的事还没办吧！我先回去了，晚了的话，你妈又要说我了！”
　　鹿丸撇了撇嘴，心中有些无力感，看来以后的木叶将要进入女权时代了……
　　“雏田，我们第十班要一起庆祝我升为中忍，你们第七班应该还没有准备吧！你要一起来吗？”
　　雏田看了看时间。
　　现在才十一点多，和纲手他们约定的聚餐是晚上，现在正好是午饭时间，便点头道：“好啊！谢谢你的邀请。”
　　鹿丸道：“那我们快走吧！”
　　“先等一下！”
　　雏田转头看向那个负责登录档案的中忍，询问道：“对了，这个忍者马甲是给我了吗？”
　　中忍点点头：“是的！但是如果你不想要的话……”
　　雏田笑眯眯的说道：“没错，如果我不想要的话，就可以把它卖给村子，喏……这个给你，拿钱吧！”
　　中忍：“……”
　　鹿丸忍不住以手扶额，我在哪？我是谁？我要做什么？
　　我刚刚是不是表现的和雏田很熟？
　　你们看错了，我其实和她一点也不熟！
　　去烤肉店的路上，雏田仔细的数了一下卖中忍马甲的钱……一共一千八百两。
　　这可不是普通的马甲。
　　穿上这种马甲不但可以轻松活动，防御力也不错，还可以放很多忍具，却又不显臃肿，简直就是居家旅行，杀人必备的极品装备。
　　就是颜值差了点。
　　整整一路，鹿丸都没和雏田说过一句话，雏田也沉浸在不用做任务就有钱赚的喜悦之中。
　　“到了！”
　　走进烤肉店，阿斯玛一看到鹿丸身边的雏田，整张脸都绿了。
　　我没得罪鹿丸吧！他怎么把雏田带来了？
　　一个丁次就已经够了，现在还来一个连丁次都要甘拜下风的雏田……
　　“阿斯玛老师，好久不见了！还有井野、丁次，你们好啊！”
　　雏田自来熟的打了声招呼，随后坐在井野身边，就等烤肉上桌了。
　　井野看着鹿丸，笑嘻嘻的调侃道：“老是提不起干劲的你，现在看上去还挺像那么回事嘛！”
　　鹿丸脸色微红，恼羞成怒道：“笑够了没有？这次雏田也被提拔成为了中忍……”
　　井野看向雏田，好奇道：“雏田，你怎么没穿忍者马甲呢？”
　　雏田撇嘴道：“太丑了！”
　　阿斯玛笑道：“忍者马甲虽然不太好看，但还是很实用的。”
　　雏田冷笑道：“阿斯玛老师，要说实用的话，阿凯老师的紧身衣才更加实用。舒爽、透气、还方便活动，怎么不见你穿紧身衣呢？”
　　“你要是敢穿紧身衣的话，估计红老师立刻就会和你分手吧！”
　　阿斯玛：“……”
　　井野支持道：“雏田说的没错，如果我成为中忍的话，我也不要穿这么丑的马甲。”
　　烤肉上桌，阿斯玛拿起夹子将五花肉放在烤肉架上，随后端起果汁道：“来！让我们为鹿丸和雏田能够成为中忍，干杯吧！”
　　丁次急匆匆的说道：“那我就不客气了！”
　　阿斯玛无奈道：“丁次，等碰完了杯再吃啦！”
　　雏田有些羡慕的看着第十班的热闹，伤感道：“唉！井野，真羡慕你们第十班，关系真好。哪像我们第七班，想让卡卡西老师请吃顿饭都那么难！”
　　鹿丸心中吐槽道：“只是因为阿斯玛经常请客，你才会觉得我们第十班好吧……”
　　卡卡西家。
　　“阿秋――”
　　坐在窗台上看着《亲热天堂》的卡卡西忽然打了个喷嚏，不自觉的挠了挠头。
　　“怎么回事？为什么一直有一种不祥的预感？”

第一百二十四章 日向家的未来就只能靠我了

　　“啊――真是个惬意的午后！”
　　吃完烤肉，雏田和井野在木叶的街道上闲逛。
　　井野好奇道：“雏田，那个新来的第五代火影到底是什么人啊？”
　　雏田愣道：“你连三忍之一的纲手姬都没听说过吗？”
　　“不是啦！”井野道：“我当然听过三忍之名，但是纲手大人到底是一个什么性格的人呢？”
　　雏田笑道：“你放心，纲手大人是一个很好的人，比三代强多了。”
　　“对了！”
　　雏田问道：“在我离开村子的这段时间，你们都在做什么？”
　　井野介绍道：“我们第十班和第八班一直都在做任务，不过都是些D级任务。没事的时候，也会一起修炼。经历了上次的事，大家都成熟了不少，修炼起来也比以前努力多了。”
　　“就连鹿丸那么懒散的人，最近也会偷偷努力呢。”
　　说到最后，井野捂嘴轻笑起来。
　　虽说一开始很讨厌跟一个懒鬼和胖子组成队友，但是相处了这么久，井野已经和他们成为了最可靠的伙伴。
　　鹿丸虽然懒散，丁次也有些弱懦，但是他们在关键时刻却非常可靠。
　　雏田问道：“那佐助呢？”
　　说到佐助，井野忽然沉默了下来，好半响才道：“佐助最近应该是和卡卡西老师一起修行吧！”
　　雏田点点头，也不再提佐助的事了，和井野一起继续逛街。
　　佐助现在的心态应该很复杂吧！
　　一方面舍不得刚刚建立的羁绊，舍不得第七班，另一方面又想追求实力，想要投奔大蛇丸。
　　这个时期的大蛇丸可还不是佐助口中的爬虫，而是刚刚干掉四代风影和三代火影的忍界大BOSS。
　　论风头，这个时期没人比大蛇丸的风头更盛。
　　连带着自来也和纲手这两位已经过气的三忍，现在也开始被人提及了。
　　其实卡卡西很想将佐助培养成传人，佐助拥有最纯正的宇智波血统，又有雷属性查克拉变化，正适合继承卡卡西的雷遁忍术。
　　只是佐助心里也很清楚，卡卡西比大蛇丸还要差了许多。
　　即使佐助学会了卡卡西所有的忍术，也远远不是宇智波鼬的对手。
　　虽然第七班中，还有一个可以打退宇智波鼬的超级强者――日向雏田！
　　但佐助也知道雏田的情况，那是可以躺着变强的人。
　　每天玩一样的修炼，实力却是一直都在进步。
　　向雏田请教修炼方法，还不如自己一个人修炼来的实在。
　　根据雏田的猜测，等再过不久之后，佐助大概就会下定决心投奔大蛇丸了吧！
　　毕竟自来也已经决定要收鸣人为徒了。
　　自来也可是和大蛇丸其名的三忍之一。
　　佐助的目标虽然是找鼬报仇，但他同样也不想输给鸣人。
　　一旦自来也收鸣人为徒的消息传到了佐助的耳中，佐助唯一的希望大概就是投奔大蛇丸了吧！
　　下午四点多，雏田告别井野回到日向家。
　　“雏田大人，您回来啦！日足大人正在等您。”
　　刚一进门，日向德间这个讨厌鬼就立刻出现。
　　“我知道啦！”
　　还是那间书房，只是这一次除了日向日足之外，就连日向家的大长老也在。
　　雏田恭恭敬敬的行礼道：“父亲大人，大长老！”
　　“恩！坐吧！”
　　待雏田坐好后，大长老首先问道：“雏田，这一次去迎接第五代火影，你可有什么收获？”
　　雏田小脸严肃认真的说道：“我和纲手大人的关系还算不错，这一次迎接纲手大人回村，我也是出了力的。”
　　日向日足对大长老微微点头，别看雏田平时有些不靠谱，但是雏田的外交能力已经满级。
　　雏田这样说，那就说明两人关系已经非常好了。
　　雏田继续道：“今天晚上，我邀请了纲手大人和自来也大人一起聚餐，他们也已经同意了。”
　　日向日足满意道：“雏田，你做的非常好，不愧是我的女儿。”
　　大长老看向日向日足，淡淡道：“日足，也到了我们该做出选择的时候了。”
　　日向日足双眼微闭，沉默片刻后，睁开双眼，淡淡道：“还是和以前一样好了。”
　　见雏田有些好奇，大长老解释道：“我们日向家是木叶最强的忍者家族，先天上就和所有忍族站在一起……”
　　“不！”雏田打断道：“是全忍界最强的忍者家族！”
　　大长老闻言笑呵呵的说道：“不错，很有志向，这才是我们宗家继承人该有的气度！日足，你可是比雏田差远了。”
　　日向日足脸色讪讪，家庭地位再次-1
　　大长老继续道：“虽然所有的忍族都有着共同的利益，但是现在大家毕竟都已经融入了木叶这个村子。单独的忍族，已经没有办法在忍界生存了。”
　　“对外，我们是彼此最可靠的同伴。但是在没有外敌的情况下，内部的竞争永远也不会停止。”
　　雏田点点头，这一点雏田还是认同的。
　　例如奈良家，他们家就一直经营着药材的生意，整个木叶的药材都由奈良家提供。
　　就连火之国的药材市场，奈良家也是占大头的。
　　这是当初千手柱间建立木叶时，给各个忍者家族许下的利益。
　　千手柱间是个傻子，而且还是一个执着的傻子。
　　他为了消除火之国的内乱，拉拢各大忍族建立村子，可是让出了不少的利益。
　　哪怕千手扉间死命相劝，也拉不回一根筋的千手柱间。
　　日向家在木叶自然也有属于自己的利益。
　　然而在此基础上，木叶各个权利部门的人手该如何分配，如今已然成了各方势力争夺的焦点。
　　不过大长老今天要说的并不是这件事。
　　“在木叶，其实有三大派系，一派属于火影一系，一派属于忍者家族派系，而最后一派，则属于志村团藏统领的根部……”
　　“当然，在明面上，大家都属于火影一系。”
　　“和宇智波不同，我们日向家一直都是火影的坚定拥护者……”
　　雏田对此早有预料，而且日向日足之前也稍微透漏过一些信息。
　　大长老继续解释道：“虽说即使我们不向火影一系靠拢，木叶也不可能放弃我们日向家的力量。”
　　“但是当你很强，可却又不够强的时候，那么你就只剩下两种选择。”
　　“要么抱团取暖，要么投靠最强者……”
　　说到这里，大长老也有些感慨：“虽然很不情愿，但这是日向家目前唯一的生存之道！因为……其他几个家族也是这么想的啊！”

第一百二十五章 雏田的人设崩塌了

　　在战国时代，乃至于忍者村建立之初，忍者这个职业，都是由忍族来把控的。
　　直到二代火影建立了忍者学校，才打破了这种垄断格局，平民之中开始涌现出大量的优秀忍者。
　　到了第三代火影执政期间，忍者学校被发展到了巅峰。
　　平民忍者的崛起，就意味着忍者家族在村子里的权利受到了压缩。
　　但若是从另一个角度来看，平民忍者的崛起，又何尝不意味着木叶有了大量的炮灰可以使用？
　　日向家在很早以前就已经看出了这一点。
　　因为日向家的制度是由分家保护宗家，那么平民忍者的崛起，是否也能保护整个日向一族呢？
　　会的！
　　因为白眼的存在，哪怕是日向分家的忍者，在小队中也会受到重视，并被队友全力保护起来。
　　若是再学会一些医疗忍术，日向家的忍者简直就是人人争抢的香饽饽。
　　木叶是忍界第一个建立起来的村子，从忍村时代发展到现在，不过才短短六十多年。
　　出于嫉妒心，出于对血继力量的忌惮，无数强大的血继家族先后淹没在了历史的洪流之中。
　　忍界现今存在的秘术家族不少，可若说到血继家族，数来数去，好像也就只有日向家一个了。
　　就像大长老所言，当平民忍者崛起之后，火影一系的力量空前强大，拥护火影，才是日向家唯一的生存之道。
　　而拥护火影的好处，就是可以利用平民忍者来保护日向家。
　　大长老看了日向日足一眼，日向日足开口道：“雏田，你现在做的很好……”
　　其实日向日足曾经不止一次的和大长老讨论过雏田的事情。
　　经历了几次事件后，雏田在木叶拥有了很大的声望。
　　雏田不但是日向宗家的继承人，还是卡卡西的弟子，是火影一脉的直系传人。
　　但这其实很危险……
　　好在雏田的性格很不着调（别人认为的），但是这种不着调的性格对于雏田来说，反而是一种保护。
　　就好像自来也一样。
　　自来也很强，但是村子里的高层没人会觉得他会是个威胁。
　　日向日足敢让雏田去获取声望，就是考虑到了雏田的性格。
　　只是日向日足并不想拿这件事来夸奖雏田，他其实更希望雏田能够正经一点。
　　雏田脸色正经，认真的追问道：“然后呢？”
　　“我知道我很优秀，可是你们能不能不要一直这样夸我啊！”
　　“我也不是不好意思啦！”
　　“可是你们夸人的话也太老套了吧！难道就不能更有新意一点，就不能用一些更加华丽的词语吗？”
　　一个没有创新的家族，一定会被忍界淘汰的！
　　雏田可不是佐助那个缺爱的孩子。
　　对于从小被吹捧到大的雏田来说，这种夸奖早就已经听腻了。
　　难道就没有一点实际的好处吗？
　　日向日足沉默片刻。
　　他觉得以雏田的这种性格，他之前准备了许久打算说教的话，一点作用都没有了……
　　“雏田，你要记住，钱不是万能的。你是宗家的继承人，在外面……就要做一个宗家继承人应该做的事情。”
　　雏田郁闷道：“我知道钱不是万能的，我才没那么贪心呢！我就是单纯的想要钱，也没指望着它可以万能啊……”
　　我可是靠脸吃饭的人呢，没钱怎么保养皮肤？
　　别看我现在粉粉嫩嫩的，可要是上了年纪……
　　“算了！”
　　日向日足和大长老对视一眼，他们今天叫雏田过来，本意是想交代一些事情。
　　毕竟第五代火影马上就要上任了，有些事也需要雏田这个继承人知道才行。
　　可看雏田这个样子，说与不说还有什么区别吗？
　　这都马上要请第五代火影吃饭了，还能有比这更好的关系吗？
　　不过日向日足还是觉得自己必须要再撑一段时间才行……
　　我的晚年退休生活啊！
　　……
　　从书房出来，雏田回到房间洗个了澡，中午吃烤肉的味道全都沾到了身体上。
　　晚上六点多，雏田换好了衣服，来到和纲手约定的地点。
　　“大姐大，静音姐！这边！”
　　除了纲手和静音以外，自来也也将鸣人带了过来。
　　五人一起进入一家料理店，雏田走在最前面，一副暴发户的嚣张模样。
　　定好了包间，雏田拿着菜单，对一旁的服务员说道：“要这个……”
　　雏田的动作太快，服务员一时间没能看清雏田具体指的哪一个，不由问道：“客官，您刚刚点的菜是？”
　　雏田抬眼瞄了服务员一眼，不满道：“要这个……这一页全都要，这回听懂了吗？”
　　雏田又翻了下菜单，淡淡道：“这一页也都要了！”
　　自来也在一旁看的脸都绿了，合着不是你花钱，你就使劲的点菜是吧！
　　自来也眼神一动，心中忽然想道：“我和雏田的约定应该没有外人知道吧？她是自己说这一顿由她来请的，如果我提前走了，那最后还不是要她来买单？”
　　“只要我提前离开……雏田还敢到处宣扬不成？”
　　想到这里，自来也心中暗笑：“雏田啊雏田，任你奸诈似鬼，最后还不是要栽在本仙人的手里？”
　　静音有些不好意思的说道：“雏田，点这么多菜，我们几个人能吃得完吗？”
　　雏田拍着胸脯保证道：“放心吧！这些还不一定够呢。”
　　纲手略感兴趣的看着雏田，语气玩味道：“雏田，你好像很有钱的样子啊！”
　　“那是！”
　　雏田豪爽道：“我交朋友，从来不看对方有没有钱，反正都没我有钱。只要是我的朋友，以后没钱了就和我说一声，我……我……”
　　不好！牛皮吹大了！
　　自来也笑的有些得意，你说啊，只要你说了，我就立刻开口跟你借钱。
　　雏田眼神一动，气势十足的说道：“我可以给你们讲述一下，没钱的日子我是怎么过的，你们可以跟我好好学学。”
　　“……”
　　雏田作为东道主点完了菜，将菜单递给纲手，问道：“大姐大，你还有什么要点的吗？”
　　纲手摇摇头，瞥了自来也一眼，淡淡道：“再来几瓶清酒吧！”
　　餐还没上，纲手从兜里拿出一副扑克牌，淡淡道：“要不要玩几把？”
　　雏一下子就来了兴致：“要赢钱的吗？”
　　纲手瞥了雏田一眼，轻哼道：“雏田，我感觉你最近有点膨胀啊！”
　　雏田最近确实有些膨胀了。
　　背靠日向家，又认了纲手做大姐大，以后整个木叶不是都可以横着走？
　　今天白天，雏田自己去登记中忍，自来也为了保护卡卡西，将雏田以往的恶行一字不差的说给了纲手，还有鸣人在一旁添油加醋。
　　雏田在忍者学校和佐助打了六年，这的确是事实。
　　但被打的那个人其实是佐助。
　　老惨了！
　　雏田吃午饭吃撑了，都要打佐助一顿消消食。
　　至于雏田和卡卡西之间，那更是子虚乌有的事情。
　　别看雏田平时对卡卡西漠不关心，其实雏田在背后经常会提到卡卡西，他的好多坏话都是雏田传开的呢。
　　了解了事情的真相，雏田在纲手心中的软萌形象瞬间就崩塌了……

第一百二十六章 收买我只需要一顿饭哦

　　完全不知道自己人设已经崩塌的雏田，此刻被众人蒙在鼓里。
　　纲手喝的有些微醺。
　　自来也和鸣人都是臭男人，静音一直假正经，也无趣的很。
　　纲手就一直调戏雏田，雏田也一直装萌卖乖，被纲手当做洋娃娃一般搂在怀里肆意揉捏。
　　好幸福啊……
　　自来也借着酒意，胆子也大了起来，看向纲手的目光有些痴迷。
　　纲手知道自来也喜欢自己，她对自来也其实也有一些好感。
　　只是……有些事情却是让她无法接受。
　　没人希望自己的男人是个色鬼，整天留恋歌舞伎町，还无耻的偷窥女澡堂……
　　而且自来也的五官……那也是各长各的，彼此谁都不服谁。
　　你让自来也扪心自问，如果他是个女人，他会愿意嫁给他自己吗？
　　哪怕年纪已经大了，可纲手也不想随便找个人将就一辈子。
　　那算什么？
　　搭伙过日子吗？
　　一个人生活了这些年，纲手也已经习惯了这种孤独。如果不出意外的话，未来……大概也是自己一个人生活吧！
　　其实，单纯的同伴情谊……也挺好的。
　　……
　　“大姐大、静音姐、还有鸣人，再见了！”
　　聚餐结束，众人各自回家。
　　纲手已经喝醉了，静音没喝酒，她还要负责将纲手拎回家呢。
　　至于自来也……
　　他想让雏田付账的计划还没有开始实施就已经破灭了。
　　自来也被纲手灌的不省人事，被众人仍在了店里，等明天早上酒醒之后再付账……
　　一个人走在回家的路上，雏田忽然有一种被人盯上的感觉。
　　不用想，一定是日向德间那个家伙。
　　虽然木叶很安全，虽然雏田的实力很强，可日向德间还是一丝不苟的执行着保护雏田的任务。
　　然后将雏田一天的行踪，以及见到的人，经历的事，一字不差的汇报给日向日足。
　　早晚要杀了他！
　　拐进一条小巷，雏田忽然停下脚步。
　　跟踪自己的……竟然还不止一个人呢！
　　“会是谁呢？团藏吗？狗胆包天啊！”
　　‘唰！’
　　人影一闪，雏田抬眼看去，有些意外的说道：“佐助，怎么是你？”
　　日向德间既然没出来，就证明眼前这个人是真正的佐助，而不是有人使用了变身术。
　　几日未见，佐助给雏田的感觉已经有些不一样了。
　　他的查克拉……变的有些阴冷。
　　佐助的目光有些复杂。
　　他已经做出了决定，本想一个人偷偷离开。可在临走之前，还是想要和雏田做一个告别。
　　佐助脸色淡然，轻笑道：“有兴趣交手吗？”
　　对于雏田，佐助其实很复杂。
　　原本只是对手。
　　为了宇智波和日向的‘最强’之名，宇智波一族的所有人都告诉他，在忍者学校，他必须要打败雏田才行。
　　然而雏田的强大，却让佐助无能为力。
　　小时候的佐助有些别扭，越是打不过雏田，他就越是关注雏田……
　　只是六年的忍者学校生涯，佐助似乎已经习惯了被雏田欺负。
　　这一次离开木叶，佐助是为了追求更加强大的力量，足以支撑他复仇的力量。
　　所以在临走之前，佐助很想见一见雏田……试一试自己和雏田之间的差距究竟有多大。
　　雏田微微点头，轻笑道：“好吧！”
　　佐助纵身一跃，朝着木叶后山飞快跑去。
　　雏田随后跟上，同时给日向德间比了一个手势，叫他不必跟来。
　　林间空地上，佐助结了一个对立之印。
　　雏田的神色有些意外，也回了一个对立之印。
　　佐助双手快速结印。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　即便实力提升不少，可佐助依然认得清事实，与雏田近战和主动找死没什么区别。
　　雏田纵身跃起，整个人倒吊在树上，看着佐助轻笑道：“仁慈之火吗？这种火遁可烧不死人！”
　　“白眼！”
　　话落，雏田双腿弯曲，脚下用力一蹬，以极快的速度从上朝下，对着佐助凌空扑去。
　　人还在空中，雏田整个人开始旋转，通过全身的穴道释放查克拉。
　　“回天炸弹！”
　　自从这个忍术被开发出来，雏田还是第一次应用在实战当中。
　　虽然是一招比较‘二’的忍术，不过教训一下佐助这个小菜鸟还是足够的。
　　佐助纵身跃起，避开了雏田的攻击轨道。
　　眼看就快要撞到地上，雏田的旋转速度忽然下降，单手在地上用力一撑，整个人借力再度旋转，朝着佐助直冲过去。
　　依旧是回天炸弹！
　　佐助人在半空无法借力，只能再次结印。
　　“雷遁――”
　　忍术的局限性再次展现，佐助对千鸟的掌控还无法随心所欲，这么短的时间内，他根本无法凝聚千鸟。
　　‘砰――’
　　佐助被回天炸弹击中，整个人倒飞出去撞到树上。
　　“呕――”
　　雏田有点眼晕，还有点恶心，这一招以后真的不能再用了。
　　“你赢了！”
　　佐助对雏田的争胜之心，并没有对鸣人那般强烈。
　　或许是已经习惯了被雏田欺负，又或许是因为没有因陀罗和阿修罗之间的查克拉牵引。
　　雏田沉默了下，随后开口道：“你已经决定要走了？”
　　佐助瞳孔猛缩，双目死死的盯着雏田，艰难的开口道：“你知道了？”
　　雏田微微点头。
　　佐助冷声问道：“你想要怎么做？”
　　雏田歪歪头看着佐助，双眼弯弯，笑眯眯的说道：“你要记住，无论我们以后的关系疏远成什么样子，只要一顿饭……就可以回到当初哦！”
　　佐助沉默了下。
　　以往雏田露出这副表情时，往往代表着他可能要挨揍，而且会被揍的很惨。
　　可是现在看到雏田露出这副表情，佐助却是觉得心中微暖。
　　他觉得雏田是理解他的。
　　不过仅仅片刻间，佐助就压下了这种情绪。
　　他要离开木叶，他必须要割舍掉往日所有的羁绊，成为一个真正的复仇者，一个莫得感情的复仇者。
　　他只能有一个羁绊，那就是和宇智波鼬之间，你死我活的羁绊。
　　或许只有等到佐助斩断了他和宇智波鼬的羁绊后，才有可能回到最当初的样子吧！
　　雏田问道：“打算什么时候走？”
　　佐助微微摇头，声音中听不出丝毫情绪：“还没决定！”
　　“诶？”
　　雏田诧异道：“你不是已经决定好了吗？”
　　佐助没有回答，起身拍了拍身上的尘土，独自一人走向黑暗。
　　在最后一步踏入黑暗前，月光还能照亮佐助的身影，他的声音也清晰传来。
　　“可能是今晚吧！”

第一百二十七章 陷入纠结的雏田

　　踏着月光，独自一人走在回家的路上。
　　对于佐助的离开，雏田虽然有些失落，但却并没有太多的伤感。
　　在佐助强大以前，他跟着大蛇丸才是最安全的，因为大蛇丸会用尽全力培养佐助。
　　而佐助的瞳力，或者说是佐助体内的因陀罗查克拉，也足以压制大蛇丸的转生术了。
　　因陀罗：我的转世身也是你区区一条小蛇能够觊觎的？
　　所以佐助跟随大蛇丸，危险性其实并不大。
　　但如果佐助继续留在木叶，哪怕三代还活着，也未必能保的下佐助。
　　千手柱间和宇智波斑称霸忍界的时候，三代和团藏的年纪还不大，对他们的了解应该也不多。
　　但只要见识过九尾的力量，就应该能够明白这两人的力量究竟有多么浩瀚。
　　初代随手就可以压制九尾，宇智波斑更是将九尾当成宠物。
　　团藏已经拥有万花筒了，虽说柱间细胞可以避免万花筒的缺陷，可团藏却未必不知道万花筒的局限性。
　　永恒的万花筒……对于团藏和三代来说，或许根本就不是秘密。
　　哪怕他们不知道，但这么多年下来，多少也会有一些猜测。
　　一旦佐助开始成长，一旦佐助有了开眼的预兆，或许就是佐助的死期。
　　三代和团藏是了解宇智波鼬的，鼬最终一定会选择成全佐助。
　　但这才是最糟糕的。
　　佐助是个复仇者，然而木叶才是导致宇智波灭族的罪魁祸首。
　　为了牵制宇智波鼬，三代和团藏可以容忍一个弱小的佐助，但却绝对无法容忍一个成长起来的佐助。
　　“唉！佐助要走了，鸣人也要走了。”
　　雏田唉声叹气，这么一来，第七班就只剩下自己和卡卡西两个人了。
　　“算了，以后还是对卡卡西好一点吧！”
　　雏田决定洗心革面，重新做人。
　　等纲手将卡卡西打成了重伤，自己就去医院探望他一下好了。
　　今晚的月亮好暗呢，就只有弯弯的一点点……
　　回到日向宅，雏田洗了个澡，回到自己的房间，花火果然已经躺在床上呼呼大睡了。
　　每次雏田外出归来，花火这丫头总要跑到雏田的房间里，等着和雏田一起睡。
　　可雏田回来的晚，花火等着等着，就自己先睡着了。
　　雏田给花火盖好被子，躺到床上抱着花火沉沉睡去。
　　说实话，这一晚，雏田睡的并不好。
　　佐助叛逃了，村子总要下令追击吧？
　　雏田想着原著的事，总觉得纲手一定会派几个下忍去追击佐助。
　　目前村子里闲着无事的，也就雏田这么几个人了。
　　可雏田一觉睡到早上八点多，连花火都去上学了，村子里竟然一点动静都没有。
　　奇了怪了，一个大活人就这么凭空消失了，堂堂忍界第一大忍村，竟然连点反应都没有……
　　实际上，此刻纲手连继任火影的典礼都还没举办呢，昨晚又宿醉一宿，到昨晚为止，纲手都还没正式接手火影的工作。
　　刚刚经历了战乱，整个木叶都在忙碌。
　　村子的防御系统虽然强大，可团藏却给大蛇丸开了一个后门，让大蛇丸的人可以自由出入木叶，将佐助带走。
　　团藏到底是怎么想的，恐怕除了他自己之外，就不会有人知道了吧！
　　其实雏田倒是有一种猜测。
　　团藏已经老了，哪怕他得到了永恒的万花筒，其实也改变不了什么。
　　毕竟团藏已经融合了柱间细胞，也得到了止水之眼。
　　所以团藏想要杀死佐助。
　　只是三代已死，纲手与自来也回归，团藏虽然可以凭借‘长辈’的身份压制纲手和自来也，但也不可能在两人的眼皮子低下，无声无息的干掉佐助。
　　所以让佐助投奔大蛇丸，让佐助成为叛忍，团藏就可以毫无顾忌的杀死佐助了。
　　至于木叶的反应……
　　原著中木叶发现佐助叛逃，是因为小樱的情报。
　　可现在……村子里唯二知道佐助已经叛逃的人，此刻还咸鱼般的躺在床上，纠结着‘自己到底是应该起床，还是应该继续睡觉’的重要问题。
　　好纠结啊……
　　雏田痛苦的抓了抓头发，将原本柔顺的头发弄成了稻草一般狼狈。
　　好想睡觉，可是又担心村子发现佐助叛逃，派自己去追击佐助。
　　雏田总觉得君麻吕和大筒木辉夜之间，或许也有些关联。
　　毕竟大筒木辉夜在漫画中曾经施展过‘共杀灰骨’这种血继网罗。
　　尸骨脉，或许也传自大筒木一族。
　　所以雏田对君麻吕很感兴趣。
　　好想去追击佐助，好想和君麻吕交手啊！
　　可是村子的反应为什么会这么慢呢？
　　而雏田虽然已经知道佐助叛逃了，可是雏田又不能对外乱说。
　　“好难受啊！”
　　……
　　“这里没有，这里也没有……佐助到底去哪了？”
　　一大清早，鸣人就来到和佐助约定好的地方，准备和佐助一起修炼。
　　只是鸣人等了好久，也不见佐助的身影。
　　“莫非佐助也和卡卡西老师一样……迷失在了人生的道路上？”
　　鸣人先去了一趟佐助的家里，然后又去了几处佐助常去的地方，却始终找不到佐助身影。
　　“真是奇怪，佐助到底去了哪里啊？”
　　以鸣人的单纯，以及他对佐助的感情，他是绝对不可能联想到佐助已经叛逃了的。
　　既然找不到佐助，鸣人只好自己一个人去修行了……
　　雏田呈大字型躺在床上，双目空洞，两眼无神。
　　从早上八点多，一直纠结到中午十一点，眼看就要吃午饭了，雏田终于从床上爬了起来。
　　雏田现在只想仰天大喊一声：“佐助叛逃了。”
　　然后带着人一起去追击佐助。
　　看看能不能从君麻吕的身上弄点小秘密出来。
　　可是……这种事不能说啊！
　　木叶到底在搞什么鬼？一个大活人凭空消失，竟然没有一个人察觉。
　　而且现在已经接近中午十二点，估计佐助早就跑的没影了。就算想去追击佐助，现在也已经来不及了吧！
　　“我可真蠢啊！”
　　连同午饭和早饭一起，雏田美美的饱餐一顿，总算感觉整个人活了过来。
　　卡卡西和上忍们一起去执行任务了，雏田昨天才刚回村，今天也没有任务，倒是可以在家里好好的宅一天。
　　“说起来，中忍已经有资格单独带队执行任务了吧！”
　　“我要不要带上鸣人一起，去接几个任务玩玩呢？”
　　雏田：“……”
　　算了，还是在家里宅着更舒服一点！

第一百二十八章 现在去追还有个屁用啊

　　搬个小凳子、小桌子坐在樱花树下，雏田泡了壶茶，又拿了几碟糕点，享受着悠闲的午后时光。
　　温暖的阳光照在身上，雏田感觉整个人都温暖起来了。
　　“舒服――”
　　火影世界如果没有那么多的血腥和黑暗，其实还是相当不错的。
　　这个世界最好的一点，就是可以在十二岁的年纪毕业。
　　毕业后的工作也相当随意，没钱了就去做几次任务，有钱了就宅在家里偷懒享受。
　　简直就是完美的人生。
　　虽说娱乐比较少，但是等年纪再大一点，雏田就可以拜读自来也的成名之作《亲热天堂》了。
　　整整一天的时间，整个木叶风平浪静，没有起一丝波澜。
　　木叶崩溃计划才刚刚过去，村子高层正忙着与砂隐村进行谈判，底层忍者正忙着执行任务。
　　一个忍村执行任务的效率，关系到整个村子在忍界的名声。
　　某宝商家卖东西的时候，还要求一个好评呢，木叶更是极为在意外界对村子的评价和看法。
　　在这种情况下，又有谁会在乎一个区区下忍的行踪呢？
　　哪怕他姓宇智波也一样。
　　关键是没有人能想到佐助会叛逃，村子里还有团藏为大蛇丸策应，佐助几乎是无声无息的就消失在了木叶。
　　木叶内知道佐助已经叛逃的人，估计就只有团藏和雏田两个人吧！
　　可惜团藏和雏田做贼心虚，根本就不会到处乱说。
　　一直到了晚上，花火放学回家，宁次也做完任务归来，雏田都没听到有谁提起佐助的事情。
　　雏田闷闷不乐。
　　这下子大蛇丸一定高兴坏了吧，就连音忍四人众也能捡回一条狗命。
　　你们真应该感谢一下我的大恩大德。
　　……
　　傍晚时分，修炼了一整天的鸣人再一次去了宇智波宅，可惜佐助仍是不见踪影。
　　哪怕是一根筋的鸣人，这个时候也感觉事情有些不对劲了。
　　“佐助该不会是出什么事了吧？”
　　想到这里，鸣人的第一个反应并不是通知别人，而是……
　　“影分身之术！”
　　无数个影分身几乎将整个木叶翻了个底朝天，等到月上中天，鸣人这才忽然意识到，自己应该去通知纲手婆婆才对。
　　一路跑到火影楼。
　　“啪啪！”
　　鸣人敲了两下门，也没等里面的人同意，就直接推门而入。
　　“纲手婆婆，大事不好了，佐助不见了！”
　　纲手睡眼朦胧的从桌子上爬起来，擦了擦嘴角的口水，挥手打了声招呼：“晚上好，鸣人！”
　　“纲手婆婆，你刚刚是睡着了吧！”
　　鸣人大声吐槽，但很快就反应过来，急急忙忙的叫道：“不对，不对！纲手婆婆，佐助不见了，我找了很多地方都没有找到佐助！”
　　“佐助？”
　　纲手很快就反应过来，作为千手一族的她，对于‘宇智波’这个姓氏极为敏感。
　　“宇智波佐助……在村子里不见了吗？”
　　纲手立刻意识到大蛇丸已经开始行动了。
　　鸣人大呼小叫道：“纲手婆婆，现在该怎么办啊？要不要派人去找佐助啊！”
　　抬头看向鸣人，纲手问道：“鸣人，你是什么时候发现佐助不见的？”
　　鸣人挠了挠头：“大概是今天早上吧！”
　　“今天早上？？？”
　　纲手拍桌大怒道：“今天早上发现人不见了，你为什么到晚上才来汇报？”
　　鸣人傻呼呼的说道：“我还以为佐助跟着卡卡西老师去玩了呢！”
　　纲手阴沉着脸，凝声说道：“如果佐助是被大蛇丸带走的话，到现在为止已经有一整天的时间了，就算立刻派出忍者追踪，恐怕也很难追的上了。”
　　鸣人大叫道：“大蛇丸？他为什么要抓走佐助啊？”
　　鸣人对于‘大蛇丸’这个名字并不算陌生，他虽然没和大蛇丸正面接触过，但却经常能听到自来也和纲手一起议论大蛇丸。
　　纲手沉声道：“大蛇丸带走佐助，恐怕是为了得到宇智波一族的力量。”
　　鸣人急的抓耳挠腮，但又想不出一个可行的办法。
　　沉思片刻后，纲手猛地起身，双手拍着桌子，大喝道：“绝对不能让佐助落在大蛇丸的手里！”
　　“鸣人，你立刻找到鹿丸和雏田他们，让他们组建追击小组，将佐助给我带回来。”
　　鸣人大声应道：“好！我马上就去！”
　　看着鸣人跑出去的背影，纲手的目光有些复杂。
　　从昨天晚上到现在，佐助已经失踪接近24个小时了。
　　以忍者的赶路速度来算，此刻的佐助大概已经跑出了火之国境内。
　　离开了火之国国境，再想要追回佐助的话，那简直就是痴人说梦。
　　然而纲手考虑的并不是如何将佐助带回来，而是这件事情背后的真相。
　　纲手昨天才回到村子，宇智波一族的遗孤今天就叛逃出村，纲手要考虑这件事所带来的恶劣影响。
　　而更为重要的是，佐助是怎么逃出木叶的？
　　木叶外围有感知结界，村子附近也有忍者巡逻，不了解木叶防御的人，根本就不可能潜入木叶，更不可能无声无息的离开木叶。
　　佐助叛逃这件事，木叶内部一定有人暗中相助。
　　至于派人追回佐助，而不是当场宣布佐助为叛忍，纲手不过是想做出一个态度来。
　　她虽然姓千手，但却并不排斥宇智波。
　　除此之外，纲手也想通过这件事，看清一下木叶内部的问题。
　　木叶……到底腐烂到了什么地步！
　　究竟只是某个人，还是一大群人都这样！
　　虽然仅仅只是一个下忍叛逃，但纲手却看到了事件背后的严重性。
　　木叶机构的腐朽，让这个村子漏洞百出。
　　……
　　晚饭后，雏田躺在小院里的摇摇椅上，目光看着天空中一闪一闪的星星，脸上微微有些呆愣。
　　一摇一晃间，困意阵阵袭来。
　　“雏田！”
　　鸣人翻墙而入，大吼道：“来不及解释了，快跟我走！”
　　说完，鸣人上前就想抓着雏田的小手。
　　‘砰――’
　　雏田拍了拍衣服上并不存在的灰尘，居高临下看着趴在地上的鸣人，淡淡问道：“现在有时间解释了吗？”
　　鸣人瞬间翻身而起，急匆匆的说道：“雏田，佐助被大蛇丸抓走了！纲手婆婆让我找到你和鹿丸，让你们组建追击小组，把佐助这个混蛋给带回来！”
　　雏田无语望天。
　　我都等了一天了，你们现在才知道啊！
　　而且……佐助都已经离开木叶24个小时了，现在去追还有个屁用啊！

第一百二十九章 鹿丸：是雏田给了我勇气

　　雏田虽然咸鱼了一点，但却并不傻。
　　事实上，出生在日向家，又被指定为宗家继承人，从雏田五岁开始，日向日足就开始有意的引导雏田接触一些政治上的事情。
　　追踪佐助不过是个幌子，纲手的目的也不是为了追回佐助，而是想要表达一个态度。
　　否则就佐助这个样子，闷声不响的离开村子，若是换一个人，当场宣布为叛忍，然后派出暗部追杀也就是了。
　　纲手派人追击，目的是为了告诉所有人，佐助并非叛逃出村，而是被大蛇丸强行抓走的。
　　那么大蛇丸的人又是如何潜入村子的呢？
　　这就要好好的调查一下才行了！
　　哪怕是在原著中，佐助也是因为袭击了奇拉比，才被正式宣布为叛忍的。
　　佐助身上牵扯到了很多事情。
　　尤其纲手还是千手一族的族人，很多事情处理起来其实都很被动。
　　“你先去找鹿丸吧！”
　　雏田有气无力的说道：“我去换身衣服，半个小时后，在村子门口集合。”
　　“好！”
　　鸣人气势十足的应了一声，随后翻墙离开，眨眼间就消失不见。
　　回到屋子，雏田换上了大筒木辉夜的同款袍子，整个人的气势顿时一变。
　　恩……有点呆呆的样子。
　　人小一号不说，发色也也不一样。
　　关键雏田还是短发，瞳孔也是白的，看上去就有点天然呆的感觉。
　　“……”
　　带好忍具，雏田想了想，又背了一个背包，把下午没吃完的点心和干果带上，准备当做明天早上的早餐。
　　晃晃悠悠的来到木叶大门处，鸣人、鹿丸、丁次、小李、牙五人已经到了。
　　鸣人站在队伍最前面，气势十足的大吼道：“就这样，我们出发吧！”
　　“……”
　　两个中忍大人还在呢，没人搭理他一个下忍。
　　雏田和鹿丸彼此对视一眼，微微点头。
　　聪明人之间就是心有灵犀。
　　虽然晋升中忍后的第一个任务必然要失败了，但这件事情背后的复杂，还远远不是几个中忍和下忍能够参与的。
　　这一次与其说是任务，还不如说是一场公费旅行……
　　最多就是在外面转悠一圈，然后回到村子宣布任务失败就可以结束了。
　　鹿丸撇着嘴说道：“尽管很麻烦，但我还是简单说明一下好了。”
　　“佐助已经离开木叶超过24个小时了，我们的目的与其说是救人，还不如说是调查敌人的情报。”
　　“如果有能力的话，再顺便将佐助给带回来。”
　　“虽说只是调查情报，但我们的对手毕竟是三忍之一大蛇丸的手下！”
　　“说实话，如果我们是一盘散沙的话……大家可能都活不成！”
　　雏田本来不想插话的，可一听鹿丸这么说，顿时就有些不乐意了。
　　这不是长他人志气，灭自己威风吗？
　　大蛇丸在自己手上都栽了多少跟头了？
　　你让他自己数数，他心里就没数吗？
　　我会怕他？
　　开玩笑！
　　“大蛇丸也能算是强者？”
　　“我跟你们嗦，大蛇丸可是我的手下败将！这一次去迎接第五代火影，大蛇丸就被我给打跑了。”
　　鹿丸诧异的看着雏田，询问道：“雏田，你竟然打败过大蛇丸？”
　　“恩恩！”
　　雏田连连点头，小脸认真的解释道：“大蛇丸被第三代打成了重伤，到现在都不能结印呢。哼哼！早晚有一天我要干掉他！”
　　等再过几年，我就要去蛇叔他家做客吃饭了。
　　说到吃，雏田立刻就开始想入非非了。
　　龙地洞啊……美味的蛇羹。
　　还有妙木山的烤田鸡……
　　至于湿骨林的蛞蝓，也可以撒点盐……呃，太恶心了，还是算了吧！
　　鹿丸点点头，继续讲解道：“我们这一次的目标是田之国音忍村，在火之国境内还算安全，可一旦进入田之国境内，很可能就要面临危险了。”
　　“而我们六个人……”
　　“雏田和牙负责难度最大的警戒任务；我和丁次配合最为默契，可为居中侧援；鸣人负责支援各处；至于小李……他可以在关键时刻爆发出强大的力量。”
　　“至于剩下的事情，等我们到了田之国再说吧！”
　　“现在出发！”
　　“等一下！”雏田大叫一声，猛然转头看向鹿丸，满脸不可置信的问道：“你刚刚说……我们要去哪？”
　　鹿丸有些奇怪道：“去田之国调查大蛇丸的情报啊？”
　　“去哪？”
　　“田之国……音忍村！”
　　“……”
　　雏田忽然发现，自己跟鹿丸根本就不是心有灵犀，而是驴唇不对马嘴。
　　鹿丸真的是咸鱼吗？
　　雏田表示怀疑！
　　原本只是个轻轻松松的旅行任务，任务难度绝对不会超过D级。
　　可是被鹿丸这样一弄，旅游任务立刻就变成了调查任务，任务难度随时都有可能变成S级。
　　你特么一定是一条假的咸鱼吧！
　　雏田之前一直觉得鹿丸是一条咸鱼，而且以他的聪明，应该也能猜到纲手的想法。
　　所以在鹿丸讲解任务的时候，雏田根本就没有认真听。
　　毕竟这些事情雏田都已经了解了。
　　直到鹿丸开始布置计划，雏田才认真听了几句。
　　那料到鹿丸张口就要去田之国。
　　雏田大声质问道：“鹿丸，你不要命了吗？”
　　鹿丸看着雏田，语气认真的说道：“我是经过深思熟虑的。”
　　“我对音忍村虽然不太了解，但是凭我们的力量，只要敌人不是太强的话，我们完全可以像对付我爱罗那样，借用鸣人的力量。”
　　“而且大蛇丸现在已经身受重伤，这正是我们的机会……”
　　说到这里，鹿丸看着雏田笑道：“哪怕运气不好，我们遭遇到了大蛇丸……接下来的就全靠你了，雏田！”
　　鹿丸虽说有些咸鱼，但他毕竟才刚刚晋升为中忍，此刻又是在同届的同学面前，到底还是有些膨胀了。
　　鹿丸虽然猜到了纲手的想法，但却并不想接受‘晋升中忍后，第一次带队执行任务就失败’的结果。
　　经过一番深思熟虑，鹿丸决定潜入田之国，秘密调查音忍村的情报。
　　就凭雏田和鸣人的力量，以及他的智慧。
　　鹿丸有这个自信！
　　一定可以做到的！
　　尤其是在雏田有能力打败大蛇丸，而且大蛇丸还受了重伤的情况下……
　　小李双眼冒火，气势十足的接话道：“没错！如果有了鸣人的力量，我可以开启第五门。”
　　鸣人元气满满的吼道：“没问题，一切就交给我吧！”
　　其他几个小强也纷纷表态，表示只要有了鸣人的力量，我们随时可以开大！
　　十二岁，正是青春叛逆期的年纪。
　　哪怕是面对大蛇丸，大家也会有一种‘当镇压世间一切敌’的中二想法。
　　雏田：“……”
　　雏田像是看傻子一样看着鹿丸，究竟是谁给了你勇气啊！
　　我吹牛的啊！
　　你可别告诉我，我刚刚说的话，你全部都当真了！
　　你不是号称智商超过200的天才吗？
　　这是特么是智商负200吧！
　　你这个傻哔！
　　吹牛不是不用交税的吗？
　　我就是单纯的吹个牛而已啊，为什么就要豁出性命去战斗啊！
　　一众小强以‘信任’的目光看着雏田：没问题的，我们相信你！

第一百三十章 鹿丸，你现在是真飘了

　　雏田：鹿丸，此去欲何？
　　鹿丸：灭音忍，诛大蛇！
　　雏田：若一去不回？
　　鹿丸：便一去不回……咳咳！这不是还有你么？
　　膨胀了啊！
　　一行六人在树林里快速飞奔，有赤丸这只狗在，雏田也不用一直开着白眼。
　　白眼的能力是全方位三百六十度侦查，可以兼顾到所有的盲点，并且不会出现任何失误。
　　至于一路上的陷阱……铁器的味道和树林的味道还是有些不同的。
　　有赤丸这只狗在就已经足够了。
　　田之国在木叶的北方，原本只是一个没有忍者村的小国，直到十几年前，大蛇丸才在田之国建立了音忍村。
　　虽然只是小国小村，但毕竟拥有独立的政治和军事。
　　哪怕木叶明知道音忍村是大蛇丸的村子，也不可能直接开启国战。
　　随意吞并周边小国的影响很大，一个不小心，可能就会引起其他几大忍村的警惕，搞不好就要开启第四次忍界大战。
　　雏田满脸的郁闷之色，甚至都有些怀疑人生了。
　　至于么？
　　我不就是吹个牛嘛，你们怎么都当真了？
　　前世的时候，雏田可没少和小伙伴们吹牛调侃的啊！
　　吹起牛来，甚至连草稿都不用打，那是张口就来。
　　我有一个朋友如何如何……
　　火影世界的人也太天真了吧？
　　最关键的是，哪怕雏田现在想要反悔都已经来不及了。
　　你当我大筒木雏田不要面子的啊！
　　覆水难收啊！
　　雏田唉叹一声，现在只能打肿脸充胖子了，走一步看一步吧！
　　只希望九尾能再卖自己一个面子，关键的时候一定要给力才行。
　　雏田忽然转头看向鸣人。
　　如果九尾敢不给面子的话，我就打死他的人柱力，让九尾跟着鸣人一起去死吧！
　　雏田看了看自己身边的几个队友，一个个的歪瓜裂枣，不是刚刚晋升的中忍，就是菜鸟下忍……
　　等等？
　　中忍和下忍？
　　大蛇丸，你现在面对的是木叶中忍和木叶下忍，希望你不要负隅顽抗，立刻举手投降还来得及。
　　雏田瞬间变得气势十足，徒然加速超过所有人，大吼道：“诸位！别磨磨蹭蹭了，再快一点，我都已经迫不及待了！”
　　没错！
　　木叶的下忍，给了雏田无比巨大的勇气。
　　大蛇丸这个跟头栽定了。
　　……
　　“呼！停下！”
　　雏田忽然低喝一声，随即从树上跳下，鸣人等五人紧随其后，落在雏田身旁。
　　鸣人大呼小叫道：“雏田，你怎么停下了？佐助被大蛇丸抓走，现在还不知道怎么样呢！”
　　鹿丸看了看天色，淡淡道：“天亮了，我们现在必须要休息一会。”
　　“否则一但遇到敌人，我们将毫无反击之力。”
　　“事实上，我的查克拉已经消耗过半了！”
　　雏田看着犬冢牙，轻笑道：“赤丸，打猎的任务就交给你了。”
　　“汪汪！”
　　都没等牙回话，赤丸就先应了两声。牙黑着脸，一言不发的朝树林深处走去。
　　“鸣人、丁次！你们去捡点树枝回来生火。”
　　“好！”
　　“白眼！”
　　开启了白眼，雏田继续布置任务：“小李，那边有条河，你过去打点水回来……”
　　鹿丸吐槽道：“既然那边有条河，为什么我们不去河边野餐呢？而且赤丸……牙应该也能找到我们吧！”
　　雏田转头面无表情的看着鹿丸，鹿丸心中一慌，连忙说道：“雏田，你应该也是这样想的……对吧！”
　　“没错！”
　　雏田点头承认，愉快的说道：“决定了，我们就去河边野餐好了！”
　　小河边。
　　雏田简单的洗漱一下，嘟着嘴抱怨道：“等下我们一定要找个镇子好好的休息一下，跑了一个晚上，浑身都难受死了。”
　　鹿丸心里计算了一下路程，开口道：“以我们目前的速度来算，今天晚上八点左右大概就可以进入田之国境内了，到时候再找个地方让你休息一下吧！”
　　“而且我们也要找个镇子打探一下情报！”
　　鸣人疑惑道：“打探什么情报啊？”
　　雏田瞥了鸣人一眼，呵斥道：“快滚去捡树枝！”
　　鸣人：“哦！”
　　鹿丸解释道：“大蛇丸既然建立了音忍村，就一定要靠任务来维持村子的运转，田之国的富商们或许知道音忍村的具体位置。”
　　雏田微微摇头，否定道：“这个不一定！”
　　“大蛇丸并不是什么正派人物，他完全可以威胁田之国的大名，让田之国大名拿出大量的军费来供养音忍村。这样一来，音忍村根本不必执行任务，也可以维持村子的正常运转。”
　　鹿丸想了想，点头认可了雏田的说法。
　　“你说的不错，但调查一下还是有必要的。”
　　音忍村成立的时间不长，位置也十分隐秘。
　　这一次如果不是大蛇丸主动暴漏出来，木叶甚至都不知道大蛇丸就是音忍村的首领。
　　鹿丸继续说道：“木叶崩溃计划后，我问过我老爸一些关于大蛇丸和音忍村的事情。”
　　雏田捧场道：“鹿久大叔是怎么说的？”
　　鹿丸缓缓讲道：“七月份那场由木叶举办的各国联合中忍考试，原本并没有邀请音忍村来参加，是田之国大名通过火之国大名，才让音忍村的忍者参加了这场考试。”
　　“所以你分析的很有道理，音忍村与田之国之间，可能并不像木叶与火之国那般和谐。”
　　雏田感觉脑壳有点疼，呆呆的问道：“那这些情报和我们这次的任务有什么直接关系吗？”
　　鹿丸：“……”
　　并没有！
　　“有些事情我了解的不多，例如……大蛇丸为何会带走佐助，是因为觊觎写轮眼的力量吗？”
　　雏田白了鹿丸一眼：废话！
　　鹿丸继续说道：“可是大蛇丸要通过什么方法得到写轮眼的力量呢，是像卡卡西老师一样直接移植眼睛吗？”
　　雏田听懂鹿丸的意思了。
　　“虽然不能和你多说，但是佐助目前应该是安全的！”
　　鹿丸微微点头，继续说道：“既然如此，那我们执行任务的时间就没那么紧张了。”
　　“雏田，我有个计划！”
　　“你说！”
　　“音忍村的力量，在上一次木叶崩溃计划中，已经被木叶掌握的差不多了。或许他们另有底牌，但最强者无非就是大蛇丸！”
　　鹿丸显得十分自信，信誓旦旦的说道：“而大蛇丸在与第三代的战斗中受了重伤，如果我们能借用鸣人的力量，未必不可以潜入音忍村……将佐助给带回来！”
　　雏田都听懵圈了。
　　鹿丸，你现在是真飘了！
　　还是大蛇丸已经拿不动刀了？

第一百三十一章 隐藏在传说之中的音忍村

　　‘啪！’
　　将第五只山鸡骨架仍到地上，雏田心里哀叹一声，真的是一点胃口都没有呢。
　　吃着香喷喷的烤肉，雏田第一次感觉到了什么叫做味同嚼蜡。
　　生活的全部意义就是――哪怕眼含泪水，也要圆上自己曾经吹过的牛逼。
　　雏田拿过第六只烤山鸡，一边大口大口的吃着，一边在心里计算着音忍村那边的战力情况。
　　大蛇丸、药师兜、君麻吕都算强者。
　　音忍四人众在开启咒印二的状态下，大概也有精英上忍的实力。
　　记得在原著中，音忍四人众曾经与不知火玄间和并足雷同战斗过，并以咒印二的状态将二人打的半死，但自身也是累得不轻。
　　除了这七人之外，音忍村大概还有一些炮灰小罗喽。
　　而自己这边……
　　雏田环视一周。
　　如果鸣人爆九尾出来，自己再使用仙人模式，再加上九尾的查克拉的话……
　　也未必没有一战之力。
　　而且大蛇丸手上还有成百上千的试验品，只是这些试验品被大蛇丸折磨的太久了，要么已经麻木了，要么就是已经完全疯魔了。
　　靠他们制造一些混乱还行，但却不能当成助力。
　　见雏田面露沉思，鹿丸转头询问道：“雏田，想什么呢？”
　　雏田郁闷道：“我在计算敌我双方的战力差距啊？”
　　鹿丸知道雏田对大蛇丸的了解要比他多很多，便问道：“结果怎么样？”
　　雏田很想说，我们几个人其实就是个天线宝宝团队。
　　可话到嘴边，却变成了：“哼！完全没问题的！”
　　“大蛇丸那边的实力也不怎么样，除了大蛇丸之外，其他几个都是杂鱼。只要鸣人不出意外，我们还是有机会可以打败大蛇丸的！”
　　话落，雏田转头泪目：死要面子真的会害死人啊！
　　犬冢牙这时说道：“我刚刚打猎的时候，闻到了附近有血腥味，那边应该有人战斗过。”
　　鹿丸想了想，说道：“应该是劫持佐助的人遭遇到了我们木叶的忍者吧！”
　　鸣人急吼吼的说道：“我们快去追佐助吧！”
　　鹿丸看了看天色，起身道：“大家都休息的差不多了吧？”
　　“我们先去田之国打探情报，顺便找个镇子休息一下。等找到了音忍村的所在，我们就去将佐助带回来！”
　　“好！”
　　一路奔向田之国，虽然路上遇到了很多陷阱，但却并没有遭遇任何敌人。
　　走出森林，雏田开启白眼侦查一周，开口道：“前面有一个镇子，但是没有太强烈的查克拉反应，应该是流浪忍者，但也不排除是大蛇丸派出来的眼线。”
　　鹿丸点头道：“若是大蛇丸的眼线，那我们这个样子就显得太显眼了。”
　　雏田看了几人一眼，吩咐道：“赤丸，你先去前面的镇子侦查一下，将镇子的建筑布局调查清楚。然后我们使用变身术，分别从不同的方向进入镇子，再到指定的旅馆汇合。”
　　牙不满道：“为什么是我去啊！你的白眼应该更好用吧！”
　　雏田解释道：“我的白眼太显眼了，你带着狗，正好可以伪装成流浪孤儿。”
　　牙：“……”
　　牙独自一人离开，雏田看向鹿丸问道：“接下来你有什么计划吗？”
　　鹿丸拿出纸笔，示意众人先坐下，而后讲解道：“大蛇丸的音忍村虽然隐藏在田之国，但是想要找到音忍村却并不容易。”
　　“我之前和雏田讨论过，音忍村的位置很有可能是绝密的。”
　　“这也就是说，田之国内的人，应该没有人知道音忍村的具体位置才对。”
　　顿了顿，鹿丸继续说道：“我们是从佐助离开木叶24小时后才开始追击的，佐助的气味基本已经消失了。所以对于我们来说，一切都要从头开始调查。”
　　鹿丸在白纸上画了一个圈，示意道：“这个是田之国。”
　　“抛开城镇山村，以及那些人们经常去的地方，我们需要探索的范围其实很小。”
　　“而我们接下来需要调查的情报……就是田之国的恐怖传说。”
　　雏田闻言眼神一亮，给鹿丸点了个赞：“聪明！”
　　鸣人和丁次对视一眼，完全在状况之外，小李更是一根筋，充其量就是个打手。
　　鹿丸解释道：“我曾经和老爸讨论过关于大蛇丸的事情，大蛇丸是因为做人体实验被发现，才被第三代驱逐出了村子。”
　　“如果大蛇丸继续做实验的话，那么田之国内一定经常有人口莫名其妙的失踪……”
　　“而一个地方失踪的人口多了，就会在当地人们的口中变成可怕的传说！”
　　雏田提醒道：“大蛇丸是个老牌忍者，又被我们木叶追杀多年，他未必会在音忍村附近动手。”
　　鹿丸点点头，继续说道：“话虽如此，但是音忍村所在的地方，一定也流传着非常可怕的传说，以防止人们接近那里，让音忍村暴露出来。”
　　雏田想了想，认可道：“虽然有些麻烦，但这是我们目前唯一的办法了！”
　　大蛇丸只要继续做实验，就一定要有大量的实验品。
　　田之国这些年，一定失踪了不少的人口。
　　这些经常有人失踪的地方，就会在平民口中变成种种可怕的传说。
　　而大蛇丸的音忍村，或许就隐藏在一个恐怖传说之中。
　　当然，这也仅仅只是鹿丸和雏田的推测，大蛇丸那么阴险狡诈的人，他所建立的村子未必会如此轻易的被找到。
　　等了片刻，犬冢牙调查情报归来。
　　将一张临时画的简易地图铺在地上，牙讲解道：“镇子里一共有十三家旅馆，其中这间温泉旅馆因为价格太贵的原因，平时入住的客人最少，比较适合我们隐藏身份。”
　　“另外……镇子外围的生活非常贫困，还有不少黑帮盘踞其中。未免暴漏身份，这几个地方我们尽量不要过去。”
　　说着，犬冢牙又在地图上画了几个圈，示意那里是黑帮的地盘。
　　雏田摇了摇头，不赞同道：“黑帮往往是消息最灵通的地方，赤丸，今晚你伪装成流浪孤儿，去黑帮的地盘探探消息，调查一下田之国经常有人口失踪的几个地方。”
　　说实话，牙带着赤丸伪装成流浪孤儿，就连变身术都可以不用……太像了。
　　鹿丸点头道：“这样也好，牙，那就拜托你了！”
　　牙有些郁闷的看着怀里赤丸，赤丸也‘呜呜’的叫着……
　　鹿丸继续道：“至于我们，就先以变身术混入镇子，分头打探情报，然后入住这家温泉旅馆。等到了晚上，你们再来我的房间汇合！”
　　“好！”
　　“出发！”

第一百三十二章 这里一定和大蛇丸有关系

　　雏田使用变身术变成一个二百多斤的大胖子混进小镇。
　　雏田之所以要变成大胖子，是因为这个体型即便吃再多的东西也不会引起别人的怀疑，可以完美的掩盖自己过人的胃口……
　　只是这个小镇真的有些萧条，大街上的行人也是神色匆匆，路边偶有几家小店，也没有多少客人。
　　路边的垃圾堆也有很长时间没人清理了，即便离的很远，也能闻到阵阵恶臭。
　　一些衣衫褴褛的流浪孤儿将垃圾堆当成据点，拿着棍棒驱赶着和他们抢夺食物的流浪猫狗。
　　雏田心里有些难受。
　　这个国家变成了这幅模样，怪不得大蛇丸的那些手下们，一个个都死忠大蛇丸呢。
　　哪怕大蛇丸将他们的生命视若草芥，可跟随大蛇丸至少不用担心被饿死，更有机会学强大的忍术，有朝一日成为人上人。
　　……
　　进入镇子中心，这里与外围简直就是两个完全不同的世界。
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　酒馆、旅店、赌场、水茶屋几乎随处可见，三五成群的壮汉喝的酩酊大醉，不时的招摇过市。
　　这座小镇与火之国接壤，按理说本就应该极为繁华。
　　田之国的商人想要进入火之国，都会在这里停留一夜。
　　然而这座小镇的贫富差距却是两极分化的如此严重，这或许和大蛇丸的音忍村有着脱不开的关系。
　　当然，团藏也得背锅！
　　雏田走进一家酒馆，在吧台处找了个椅子坐下，跟酒保点了一杯酒，闻了闻，轻轻抿了一口。
　　酒馆里很是喧闹，乌烟瘴气的，但也能听到不少有用的情报。
　　这些人当然不可能谈论五大忍村的忍者了，他们的话题充其量就是聊聊某个黑帮如何如何，某个流浪忍者有多厉害之类的。
　　雏田静静的听着，虽然没有什么重要情报，但是小镇的面貌，却是一点点清晰的浮现在了雏田的脑海之中。
　　小镇里盘踞着三大黑帮，黑帮之间也经常火拼，每一次火拼都有不少的平民被无辜的牵连进去。
　　正因如此，小镇上才会出现那么多的流浪孤儿。
　　因为他们的父母，大多都被黑帮火拼牵连了进去。
　　要么死了，要么就是消失的无声无息。
　　雏田几乎是立刻就联想到了大蛇丸。
　　大蛇丸的势力盘根错节，在忍界各地都有不少的秘密基地。
　　音忍村虽然是大蛇丸建立的村子，可大蛇丸对于音忍村却未必有多么上心。
　　音忍村对于大蛇丸来说，或许只是一个获取实验经费的地方。
　　而这个小镇的黑帮势力，或许就是大蛇丸在背后支持的呢。
　　黑帮为大蛇丸提供实验材料，大蛇丸派人保护他们。
　　因为黑帮之间的火拼，正好可以为人口失踪做掩护，同时也能作为大蛇丸的耳目，监视田之国各处。
　　大致了解了情况，雏田付了酒钱，来到和鹿丸他们约定好的温泉旅馆，定了一间最豪华的房间。
　　“呼！”
　　一头倒在床上，雏田解除变身术，只感觉整个人都活了过来。
　　“舒服啊――”
　　“先去泡一下温泉，然后再回来睡觉……”
　　“泡温泉？？？”
　　雏田忽然想到个问题，自己之前变身的大胖子可是个男人啊！
　　去男温泉室？
　　绝对不要！
　　犹豫了好一阵，雏田满脸郁闷的翻窗跳出去，然后又变成了一个大美女，重新定了一间房间。
　　女温泉室里就只有雏田一个人，雏田索性也解除了变身术。
　　泡着温泉，雏田只露一个小脑袋在外面，温泉的热气蒸的雏田满脸通红。
　　“我的小钱钱啊！”
　　“哼！大蛇丸，如果这一次我不能挽回损失的话，我一定会把你泡在酒缸里。”
　　打音忍村副本，怎么也要爆出一些好东西吧！
　　感觉到门口有动静，雏田连忙游到假山后面，使用变身术变成了大美女的模样。
　　‘踏踏踏――’
　　拖鞋踏在地上的声音传来，应该是有人进来了。
　　“怎么一个人也没有啊！”
　　听口气，好像还挺失望的样子。
　　雏田有些狐疑，双手结印开启了白眼。
　　来人的确是个女人，只是这查克拉的流动……
　　竟然是变身术！
　　雏田躲在假山后面，一字一顿的说道：“你！给！我！滚！出！去！”
　　“呃……是雏田么？”
　　那女人说了一句，随后‘踏踏踏’的跑了出去，脚步声极为急促。
　　鸣人，我记住你了！
　　一个小时后，雏田维持变身术先回到大美女的房间，然后翻窗而出，来到大胖子订的那间房间，跟酒店的侍者点了一大堆吃的。
　　吃饱喝足，雏田又翻窗而出，回到了大美女订的那间房间……
　　“我容易么？”
　　雏田也是服了，就为了吃顿饱饭，自己就要维持两种不同的身份。
　　花销巨大！
　　否则这么苗条的身材曲线，如果吃下几十人的饭量，那未免也太惊人了。
　　……
　　晚上十点多，除了牙以外，外出打探情报的人都已经回来了。
　　五人来到鹿丸的房间集合。
　　解除变身术后，雏田开启白眼侦查一遍，随即对鹿丸点点头，示意大家都是自己人。
　　鹿丸松了口气，首先说道：“各位都说说吧，你们都打探到了什么情报？”
　　鸣人和丁次都是情报废材，支支吾吾的说了几句废话。
　　小李虽然一根筋，但他毕竟有着一年多的忍者经验，多少也打探到了一些有用的情报。
　　鹿丸转头看向雏田，雏田点头道：“还是我先说吧！”
　　“当地的黑帮都和大蛇丸有所联系，黑帮之间经常火拼，其实是为了制造混乱，掩盖人口莫名失踪的情况……”
　　雏田将自己在酒馆里听到的情报说了一遍，又加了一点自己的猜测，一个完整的利益链就被雏田推理了出来。
　　鹿丸轻声说道：“我调查到的情报和雏田的差不多，当地黑帮应该和大蛇丸有些联系，接下来就看牙那边有没有收获了。”
　　雏田想了想，开口道：“应该会有些收获吧！我看过镇子里的流浪孤儿，和牙的打扮差不多，应该没人会怀疑他的。”
　　鹿丸满脸无语的点点头，继续说道：“我们不能在这个镇子停留太久，但是当地黑帮又的确是一个调查线索……”
　　“所以我建议我们六人分成两组。”
　　“我、牙、丁次三人留下来继续调查黑帮的情报。”
　　“雏田，你带着鸣人和小李进入田之国内部继续调查。”
　　“在寻找音忍村位置这件事上，你的白眼更加具有优势。而且带上鸣人的话，哪怕遇到危险你们也能应付。”
　　雏田想了想，点点头说道：“可以！”
　　“那我们就以三天为限，如果三天之内我们调查不到音忍村所在的话，就先回村子复命吧！”

第一百三十三章 大蛇丸可是连暗部都不敢下手的凶狠角色

　　提议只调查三天，雏田其实是有自己的小九九的。
　　现在大家都膨胀厉害，硬生生的把一个简单的旅行任务，变成了S级的超难任务。
　　但如果雏田划划水的话，完全可以将S级的任务，再重新变成简单的旅行任务。
　　雏田不是一个胆小怕事的人，可是带回佐助完全没有什么必要啊！
　　如果佐助被带回了木叶，那他就真的没有未来了。
　　其他人还没说话，鸣人就大声嚷嚷道：“绝对不行！不把佐助带回村子，我是绝对不会回去的！”
　　雏田叹了口气，拍了拍鸣人的肩膀说道：“你放心，就算把你全身打的粉碎性骨折，我也会让丁次把你背回去的！”
　　鹿丸点了点头，轻声道：“也好！那就这么定了！”
　　一夜无话。
　　第二天清早，雏田带着鸣人和小李出发，进入田之国内部继续调查音忍村的情报。
　　鹿丸和丁次则留在小镇，与牙汇合调查当地的黑帮势力。
　　……
　　木叶村，病房内，纲手为不知火玄间和并足雷同治好了伤势。
　　见二人神色好转，纲手询问道：“你们到底遭遇了什么敌人，怎么会伤成这样？”
　　并足雷同脸上露出了凝重的神色，缓缓说道：“他们是大蛇丸的部下，中忍考试时，曾经在木叶出现过。”
　　“大蛇丸的部下？”
　　纲手有些不解的问道：“那些人的实力有这么强吗？”
　　不知火玄间虚弱的喘了口气，解释道：“他们用的已经不是忍者的招式了，应该是大蛇丸开发的某种禁术。”
　　纲手追问道：“你们看到佐助了吗？”
　　“佐助？”
　　不知火玄间回忆了一下，摇头道：“没有！”
　　“不过那几人一直背着一个大木桶，也不知里面装的是什么？”
　　“很有可能就是佐助！”
　　纲手面色凝重。
　　仅仅只是带着佐助离开的人就已经这么强大了，那么大蛇丸的音忍村，一定还隐藏着更加强大的忍者。
　　与此同时，纲手也有些庆幸。
　　如今木叶已经将大量的忍者都派出去执行任务了，仅仅留下少部分忍者用来保护村子。
　　这些人是不能调动的。
　　如果她早一点得到佐助叛逃的情报，或许雏田、鹿丸他们此刻已经遭遇到了不测。
　　算算时间，最迟明天早上，他们应该就会回来吧！
　　在纲手的想法中，鹿丸和雏田最多就是追踪到火之国边境，然后就会调头返回木叶。
　　一来一回，再装模做样的调查一下，最多也就三天左右的时间。
　　到今日清晨为止，雏田几人已经离开木叶一天两夜了。
　　‘砰！’
　　病房的门被人用力推开，静音微微喘息着站在门口，满身大汗的说道：“纲手大人，边境有情报传回，是关于雏田他们的。”
　　“拿过来！”
　　纲手接过卷轴拉开一看。
　　雏田六人离开火之国进入田之国的事情，并没有瞒过在边境监察的木叶忍者。
　　木叶在火之国边境建立了很多据点，每一个据点都派有一队、或者两队忍者驻守。
　　在边境监察小队中安插感知忍者是每个忍村的常识。
　　“太放肆了！”
　　看完了卷轴的内容，纲手怒不可遏的呵斥道：“雏田他们竟然敢进入田之国调查音忍村，他们不要命了吗？”
　　躺在病床上的不知火玄间一下子就坐了起来，惊呼道：“调查音忍村？”
　　“大蛇丸可是连暗部都不敢下手的凶狠角色，而他们只是区区几个下忍……”
　　并足雷同同样有些担忧，焦急道：“纲手大人，请立刻派人将他们几个追回来。否则一旦他们遭遇上大蛇丸，只怕后果不堪设想！”
　　纲手稍微冷静了一下，随即大喝道：“静音，立刻将自来也、卡卡西、阿凯、阿斯玛他们叫来。”
　　“是！”
　　火影办公室中，纲手阴沉着脸，十指交叉拄在桌子上，语气凝重的说道：“情况大概就是这样了……我的本意只是让他们追踪到火之国边境，没想到这几个下忍胆大包天，竟然敢跑到田之国去调查大蛇丸……”
　　“自来也，请务必将他们几个给我完整的带回来。”
　　虽然雏田六人仅仅只是几个中忍和下忍，但六人的身份不是大家族的继承人，就是九尾人柱力。
　　唯一一个平民忍者，还是继承了八门遁甲的王牌忍者。
　　这样的小队如果出了问题，绝对是木叶难以承受的损失。
　　阿斯玛有些不可置信道：“鹿丸的性格我还是了解的，他该不会是受了雏田的蛊惑吧！”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，吐槽道：“雏田的性子比鹿丸还要懒，她是绝对不会做出这种事的。”
　　阿凯龇着牙，竖起大拇指说道：“这就是青春啊！卡卡西、阿斯玛！有我的弟子小李在，一定不会让你们的弟子受伤的！”
　　自来也微微点头，对纲手说道：“他们几个就交给我们吧！你也别太担心了，有雏田跟着，出不了太大的问题。”
　　要说木叶之中，有谁对雏田的实力最为了解，那这个人就一定就是自来也了。
　　虽然自来也一直不想承认……
　　但他毕竟亲自指点雏田修成了仙人模式。
　　但如果雏田开启了仙人模式，再借用鸣人体内的九尾查克拉的话……
　　大蛇丸该不会被她打死了吧？
　　所以说，这是一次名为拯救雏田六人，实为拯救大蛇丸的行动吗？
　　纲手初到木叶，对众人的实力了解不多，哪怕对雏田的实力也是一知半解，最多就是从自来也、卡卡西、鸣人几人的口中得知，雏田的实力大概达到了卡卡西的水平。
　　但卡卡西和大蛇丸之间……那也是差距巨大。
　　哪怕是双手被封印的大蛇丸，卡卡西都未必是他的对手。
　　纲手沉声道：“自来也，你也别太乐观了，大蛇丸可是连暗部都不敢下手的强者，雏田他们几个……”
　　“废话少说，你们立刻出发！”
　　……
　　田之国境内。
　　雏田觉得自己最近真的是倒了八辈子的血霉！
　　看着眼前这个被绑在树上，头上还带着音忍村护额的忍者，雏田只能仰天长叹：天不助我！
　　托斯！
　　那个在中忍考试上有过一面之缘的忍者。
　　托斯的两个队友被大蛇丸当成了祭品，使用秽土转生通灵出了千手柱间和千手扉间……
　　于是托斯趁着大蛇丸离开音忍村的那段时间，叛逃出了村子，成为了一名光荣的叛忍。
　　他护额上的那道划痕就是证明！

第一百三十四章 我是叛忍，我什么都说

　　“怎么办？”
　　鸣人看着被绑在树上的托斯，只感觉有些无处下手。
　　求救似的看着雏田，鸣人挠了挠头，有些憨憨的说道：“雏田，接下来我们要怎么套取情报啊？毕竟……像我这样嘴笨的人，并不适合说教！”
　　雏田眼神有些诡异。
　　鸣人，你是认真的吗？
　　雏田又看了看小李，小李也呆呆的看着雏田。
　　唉！自己带的这两人，根本就没有一个适合拷问情报的。
　　木叶的教学质量真差！
　　雏田犹豫了一下，试探着说道：“要不……我们再打他一顿试试？”
　　被打鼻青脸肿的托斯一听就急了，挣扎着喊道：“你们到底想知道什么？如果是为了报中忍考试的仇，那我认栽了。”
　　雏田疑惑道：“诶？中忍考试的时候，你有做过什么事吗？”
　　托斯狂吼道：“这个不是重点！你们到底想问什么啊？”
　　鸣人看着托斯，沉声问道：“佐助在哪？佐助被大蛇丸抓到哪里去了？”
　　托斯闻言大喜，连忙说道：“佐助被大蛇丸带到了音忍村。”
　　雏田追问道：“音忍村在哪？”
　　托斯挣了挣身上的钢丝，目光看着雏田，试探道：“只要你们放我离开，我就告诉你们音忍村的所在。”
　　“鸣人！”
　　“知道了！”
　　‘叮咣叮咣――’
　　雏田看着已经被打的不成人样的托斯，轻叹一声，微微道：“你这又是何苦呢？只要你说出音忍村的位置，我们是不会为难你的！”
　　“先放你离开？你当我们傻哦！”
　　“要分清主次关系啊！”
　　托斯泪目：那你倒是早说啊！
　　“从这里往北走，大概五十里左右会有一个山谷，那里就是音忍村的所在。”
　　“大蛇丸很狡猾，他将音忍村建在了地下。那里从外表看上去没有任何破绽，即便有人误入山谷，也不会有任何发现。”
　　雏田三人对视一眼，小李满脸的不信，拿出一个小本子翻看了几页，随后信誓旦旦的说道：“这个人是大蛇丸的手下，他有可能会说出假情报来欺骗我们！”
　　鸣人愣愣道：“是这样吗？”
　　话落，鸣人双目赤红的看着托斯，大怒道：“你竟然敢骗我们！”
　　托斯疯狂的挣扎，大吼道：“我是叛忍啊！你们看看我的护额，我已经背叛了大蛇丸，我是音忍村的叛忍啊！”
　　雏田有些无奈，真是两个二货队友！
　　“既然已经知道了音忍村的位置，那我们先回去汇合鹿丸他们，然后再一起商量一下接下来的作战计划！”
　　“好！”
　　“对了！把托斯也带上，一会再问问他音忍村的情报！”
　　回到小镇。
　　鸣人和小李留下来看守托斯，并没有和雏田一起进入小镇。
　　雏田开启白眼找到鹿丸、丁次、牙三人，带着三人与鸣人、小李二人汇合。
　　牙浑身脏兮兮的，脸上还有一块淤青，一见到托斯，顿时满口抱怨道：“你们的运气真好，早知道这样，我还装什么流浪孤儿啊！”
　　鸣人诧异道：“牙，你的脸怎么了？”
　　鹿丸和丁次坏笑一声，丁次解释道：“牙想要混入黑帮，态度还特别嚣张，被黑帮的老大狠狠地教训了一顿！”
　　小李双眼冒火，兴奋道：“没想到那个黑帮老大竟然这么厉害，连牙都不是对手！”
　　牙怒吼道：“厉害你个鬼！我是为了套取情报才没有还手的！”
　　鹿丸制止了众人的玩笑，转头看向雏田问道：“你们问出什么情报了吗？”
　　雏田点点头，指着托斯说道：“他已经交代了音忍村的具体位置，但是关于音忍村实力的情报还没有说。我打算让你们一起听一下，也免得让他再多说一遍。”
　　牙撇了撇嘴，嚣张道：“这家伙还没交代吗？交给我吧！严刑拷打这种事我最擅长了，刚学的！”
　　“汪汪！”
　　托斯听到这话当场就急疯了，怒视着牙狂吼道：“你给我看清楚，我是个叛忍，我已经背叛了大蛇丸，我什么都说！”
　　牙：“……”
　　牙有些尴尬，是这样的吗？
　　托斯吐槽道：“你们这些木叶忍者到底是怎么回事，眼瞎吗？”
　　“恩？”
　　六道充满杀气的目光瞬间看向托斯。
　　十分钟后……
　　雏田踢了踢躺在地上装尸体的托斯，淡淡道：“说说吧！音忍村现在到底是什么情况？”
　　托斯呈大字型躺在地上，双目空洞，眼神中没有一丝神采。
　　听到雏田的问话，托斯机械般的回答道：“音忍村的最强者是大蛇丸和君麻吕，药师兜是大蛇丸最得力的助手。除了这三人之外，还有音忍四人众，你们之前已经见过了。”
　　“除此之外，音忍村剩下的人大多都是像我这样的……”
　　“原本还有一些厉害的家伙，不过上一次攻打木叶已经死的差不多了。”
　　鹿丸分析道：“连托斯这样的人都能被大蛇丸予以重任，参加各国联合中忍考试，看来音忍村除了那几个人外，应该已经没有其他强者了。”
　　托斯继续说道：“在大蛇丸的眼中，我们这些人不过是微不足道的炮灰，他要多少就能有多少，根本不会在意我们的死活。”
　　参加中忍考试的时候，托斯就已经看清了大蛇丸阴冷无情的为人。
　　尤其是预选赛失败后，托斯三人组对于大蛇丸来说，已经没有任何的利用价值了。
　　只不过托斯的运气比较好，没有被大蛇丸选为秽土转生的祭品。
　　雏田继续问道：“大蛇丸就只有这点手下吗？”
　　托斯答道：“大蛇丸有很多秘密基地，但那些不是我能知道的。不过据说大蛇丸在这些基地中关押了不少人，也留有手下看守。”
　　雏田微微点头，看向鹿丸说道：“看样子音忍村根本就不足为惧。”
　　鹿丸赞同道：“如果大蛇丸无法结印的话，我们的确有很大的机会。”
　　“当然，这一切的前提就是……”
　　说到这里，鹿丸转头看向鸣人，意思不言而喻。
　　没有鸣人的力量，只凭几个中忍、下忍，根本什么都办不到。
　　鸣人有些迫不及待的说道：“既然已经知道了大蛇丸的情报，那我们快走吧！”
　　丁次看了看托斯，这个预选赛时候的对手，有些不忍心的说道：“那这个人怎么办？要杀了他吗？”
　　托斯整个人都不好了。
　　“你们不是说只要我交代了音忍村的情报，就会放我离开吗？”
　　丁次连连摆手，语气有些慌张的说道：“我没有那个意思！”
　　托斯看着丁次，目露一丝绝望道：“没有那个意思？你是说不想让我离开了？”

第一百三十五章 把小狐狸忽悠瘸了

　　鹿丸挡在丁次身前，沉声道：“我们并没有为难你的意思，但你所说的情报，我们也无法完全相信。”
　　鹿丸对丁次极为了解，他知道丁次其实是好意，丁次的本意是不想杀死托斯的。
　　托斯凝声道：“我说的一切都是真实的！”
　　鹿丸看了雏田一眼，雏田微微点头，鹿丸道：“既然如此，那就请你带我们找到音忍村。只要找到音忍村，我们一定会放你离开？”
　　“你能替那个肥猪做决定吗？”
　　托斯明显不信，中忍考试的时候，他和丁次可是有过节的。
　　“肥猪？”
　　被‘肥猪’两个字刺激到的丁次当场就要杀了托斯。
　　托斯有些畏惧，但他显然并不相信鹿丸的话！
　　你自己看看吧，这肥猪现在就想要杀了我！
　　雏田目光凶狠的看着托斯，威胁道：“你如果不带我们去的话，我们现在就杀了你哦！”
　　托斯：“……”
　　有了托斯这个带路党，雏田一行六人很轻松的就找到了音忍村的位置。
　　“白眼！”
　　雏田大致侦查了一下音忍村的情况，转头对鹿丸说道：“这里的确是音忍村，大蛇丸就在里面，佐助也在！”
　　托斯看向音忍村的方向，有些畏惧的说道：“喂！我说，我现在可以走了吗？”
　　“我是音忍村的叛忍，大蛇丸一定不会放过我的！”
　　雏田不耐烦的摆了摆手，淡淡道：“恩！我说话算数，你走吧！”
　　等托斯走远了，鹿丸看向雏田问道：“雏田，你现在可以沟通九尾吗？”
　　“我试试！”
　　“白眼・开！”
　　开启白眼，雏田将大量的查克拉凝聚在双眼之上，瞳力透过鸣人体内的封印，直达九尾所在之处。
　　阴暗的下水道中，雏田通过瞳力凝聚出了自己的身形。
　　“嗨！小狐狸，我又来找你玩了？”
　　雏田满脸热情的朝着九尾挥了挥手。
　　九尾睁开一只眼睛，龇牙咧嘴的看着雏田，语气阴冷道：“又是你？你来做什么？”
　　雏田小脸上露出温柔的笑笑意，讨好道：“恩――该怎么说呢？就是想跟你借点力量啦！我们遇到了一个很强大的对手，如果你不帮我们的话，我们很可能会被对方打死的！”
　　“嗤――”
　　九尾不屑道：“关老夫什么事？”
　　雏田靠近铁笼，语气有些轻佻的说道：“小狐狸，你不乖哦！如果你不帮我们的话，那以后我也不帮你了！”
　　九尾冷笑道：“切！老夫还需要你来帮我？”
　　近距离观察九尾，这家伙果然满脸凶象，眼神之中都透漏着邪恶。
　　雏田拍了拍胸脯，微微有些得意的说道：“小狐狸，你听说过‘大筒木’这个姓氏吗？自我介绍一些，我的名字是大筒木雏田！”
　　九尾闻言气息微变。
　　它虽然没有做十尾时的记忆，但他却知道六道仙人的姓氏。
　　“哼！”
　　九尾冷笑一声，阴声道：“六道仙人的后裔是千手和宇智波，和你们日向有什么关系？”
　　雏田如实说道：“我们日向一族是传自六道仙人的弟弟啦！大筒木羽衣和大筒木羽村这对兄弟……你听说过吗？”
　　见九尾不说话，雏田继续忽悠道：“小狐狸，我跟你嗦，现在忍界有人想要复活十尾呢，你其实很危险哦！”
　　“如果你被重新吸入外道魔像的话，就再也没有自我了！”
　　“当然！我是站在你这一边的，你的人柱力是我的好朋友，所以你完全可以信任我！”
　　九尾虽然很难相信这一切，但是雏田的话语中，有着太多的关键词了。
　　例如十尾、例如外道魔像。
　　如果雏田什么都不知道的话，是不会说出这两个名字的。
　　九尾站起身，居高临下的俯视雏田，冷冷道：“小丫头，你是怎么知道这些的？”
　　“我呀？”
　　雏田忽悠道：“那因为我见过我的先祖大筒木羽村，也就是六道仙人的弟弟，他将拯救忍界的重担托付给了我。”
　　“对了！我的先祖还说，六道仙人不是跟你说过，忍界将来会出现一个和尾兽们嬉戏的少年吗？”
　　“没错了，那个人就是我！”
　　九尾有些不信，但雏田也的确知道很多千年前的秘密。
　　九尾沉默了片刻，问道：“你要做什么？”
　　雏田心中一喜，但脸上却是认真严肃的说道：“我现在需要你的力量，就像上一次打守鹤一样……”
　　“对了！我还知道你的名字呢，不就是九喇嘛么……”
　　“恩……”雏田考虑了下，继续说道：“当然，如果你方便的话，最好可以先控制一下鸣人的身体，但是不要伤害鸣人。因为未来我们还要一起保护你，如果你被吸入外道魔像的话，忍界就完蛋了。”
　　九尾沉默片刻，冷冷道：“可以！”
　　九尾是可以控制自己的查克拉的，如果它有心伤害鸣人，他的查克拉就会将鸣人的血肉灼烧殆尽，然后再恢复如初。
　　鸣人虽然不会死亡，但却会消耗大量生命力。
　　可如果九尾自己好好控制的话，鸣人就不会有任何危险。
　　九尾继续说道：“第四代留下的封印还很稳固，老夫还无法发挥出全部的力量。”
　　“还有……如果你想老夫出去帮你的话，最好先让鸣人那个小鬼失去意识！”
　　雏田疑惑道：“这是为什么呢？”
　　“因为不信任！”九尾解释道：“无法相互信任的话，他的查克拉就会排斥老夫的力量。”
　　雏田微微点头，心中了然。
　　查克拉是精神能量和肉体能量的结合，本身就带有自身的意志。
　　六道仙人创立忍宗，希望人们能够通过查克拉彼此理解，并非只是一句妄言。
　　只要大家彼此信任，就可以通过查克拉了解对方的想法。
　　原著中，鸣人和九尾对拳之后建立信任，就是通过彼此的查克拉，了解了对方心底最真实的想法！
　　想到这里，雏田伸出小手握成拳头，对九尾说道：“九喇嘛，以后我们就是战友了！”
　　九尾一愣。
　　好半响之后，九尾从笼子里伸出拳头和雏田碰了一下。
　　仅仅只是一个触碰，九尾顿时满脸震惊的看着雏田……
　　说实话，雏田心里还真挺喜欢九喇嘛这只傲娇小狐狸的。
　　通过碰拳，雏田和九尾放开心神，让彼此的查克拉相互交融，都了解了对方心底的想法。
　　九尾对雏田还是有些不信任，甚至是防备。
　　但雏田可是真心喜欢九尾呢。

第一百三十六章 就用尾兽玉跟大蛇丸打个招呼吧

　　九尾居高临下的看着下面豆丁大小的雏田，露出了傲娇的笑容。
　　“哼！”
　　雏田双眼弯弯，同样露出了温柔的笑容，调侃道：“小狐狸，你不乖哦！”
　　九尾重新趴了回去，目光有些复杂的看了雏田一眼，随即闭上双眼，不再说话。
　　孤单了太久的九尾，还不是太习惯与人交流，同时也有些受不了别人的热情和喜爱。
　　雏田看着九尾说道：“小狐狸，那我就先回去了，你可一定要帮我们啊！”
　　九尾哼道：“快滚！”
　　“呼~”
　　收回瞳力，雏田关闭了白眼，对众人笑道：“谈妥了，九尾答应将力量借给我们，甚至还准备自己出来帮我们战斗。”
　　“不过……”
　　鹿丸疑惑道：“不过什么？”
　　雏田看着鸣人，轻声道：“不过九尾想要出来，还需要鸣人失去意识才行，他和九尾有些排斥。”
　　“不过九尾已经答应我了，它不会伤害鸣人的。”
　　鹿丸皱眉道：“九尾可是十二年前差点摧毁木叶的妖魔，它的话可信吗？”
　　雏田重重点头道：“九尾其实可乖了，它袭击木叶也是因为被人控制了。”
　　“再说了，九尾本来挺自由的，是我们木叶把它抓了回来，囚禁在封印之中，九尾袭击木叶也怪不得人家啊。”
　　“哼！都是初代火影的错！”
　　“……”
　　雏田看着鸣人，认真问道：“鸣人，你打算怎么做？”
　　鸣人的目光有些复杂，微微低着头。
　　他还是第一次听到雏田这个理论呢。
　　在木叶忍者的眼中，九尾就是妖魔。
　　十二年前九尾袭击木叶，木叶忍者伤亡惨重，四代火影也因为封印九尾而死。
　　可对于九尾来说，也的确是木叶的人抓了它，让它失去了自由……
　　鸣人转头看向雏田，语气严肃的问道：“雏田，你是说……是初代火影抓了九尾？”
　　“恩！”
　　雏田微微点头，随即说道：“现在不是说这些的话时候啦！你如果想听的话，以后我再告诉你。”
　　鸣人摸了摸肚子，语气低沉道：“如果九尾不愿意帮我的话，我也只是大家的拖累……”
　　鸣人心里还是有点数的。
　　雏田这么强大，都想要借用九尾的力量，他就知道这一次的敌人一定非同小可。
　　鸣人目光低沉，语气有些失落的说道：“九尾……那一切就拜托你了，你可一定要将佐助给救出来啊！”
　　话落，鸣人看向雏田，认真道：“来吧！”
　　“好！”
　　一拳打晕鸣人，雏田将手按在鸣人的肚子上，用自身的查克拉通过八卦封印的漏洞沟通九尾。
　　鸣人拥有漩涡一族的血脉，他的查克拉量极为庞大。
　　但在平时，鸣人大部分的查克拉都要用来压制九尾。
　　尤其是在八卦封印松动之后，九尾对鸣人的干扰其实极为严重。
　　即便是鸣人陷入昏迷，他的查克拉也一直在有意识的压制九尾。
　　不过鸣人此刻已经放开了心神。
　　既然雏田选择了相信九尾，那鸣人也愿意相信九尾。
　　鸣人的身上缓缓冒出红色的查克拉气泡，仅仅一个呼吸间，鸣人全身都笼罩在了九尾的查克拉之下。
　　鸣人缓缓起身，睁开双眼看向雏田。
　　那是九尾的眼神。
　　赤红，充满了暴虐与邪恶。
　　雏田热情的打了声招呼：“嗨！小狐狸，你出来啦？”
　　九尾的声音充满了威严：“小丫头，敌人在哪呢？”
　　鹿丸几人不自觉的后退几步。
　　他们从小就是听着九尾的传说长大的，如今第一次见到九尾本尊，心里难免有些惧怕。
　　雏田指着音忍村的方向，口气极为嚣张的说道：“小狐狸，敌人就在地下，我们要不要先来一发尾兽玉打声招呼？”
　　“对了，小狐狸，你先把力量借给我们！”
　　说完，雏田几人手拉着手，九尾也将查克拉传了过来。
　　“好！”
　　九尾没头没脑的应了一声，雏田正自疑惑，却见九尾控制着鸣人的身体趴在地上，抬头望天，嘴巴微张。
　　蓝色和红色的查克拉开始汇聚，尾兽玉转眼间完成。
　　雏田都看懵了。
　　我之前就是随便说说而已啊……你不用玩真的吧？
　　你这样会把佐助一起打死的！
　　“等……”
　　雏田都没来得及阻止九尾，九尾就一发尾兽玉干了出去，目标直指音忍村驻地。
　　‘轰隆隆――’
　　即便不是九尾的全力，可这一发尾兽玉给雏田的感觉，也足以将整个木叶夷为平地了。
　　没有忍者可以在这样的力量下存活。
　　一众小强都被眼前这一幕惊呆了，鹿丸喃喃道：“这就是九尾的实力吗？第四代当初竟然在和这样的敌人战斗？”
　　九尾闻言不屑道：“第四代？”
　　“嗤！若不是玖辛奈那个女人，就凭你们的第四代也想封印老夫吗？”
　　说完，九尾也不理鹿丸几人，对雏田说道：“对方还有人活着，我们冲上去！”
　　雏田也开启了白眼。
　　音忍村就只有大蛇丸、药师兜、君麻吕、佐助四人还活着，至于其他人……哪怕是音忍四人众都在九尾的一击之下见了六道仙人。
　　见到佐助没事，雏田也稍微放心了。
　　不过以后这吹牛和嚣张的毛病还是得改改才行……
　　大蛇丸扶着佐助，和药师兜、君麻吕二人一起从爆炸的烟雾中走了出来，目光阴沉的扫过雏田几人。
　　“是你们？”
　　雏田指着大蛇丸，无比嚣张的说道：“大蛇丸，识相的就将佐助交出来，否则明年的今天就是你的忌日！”
　　大蛇丸受伤极重，他刚刚为了保护佐助，被尾兽玉的余波炸成了重伤。
　　药师兜更惨，若非他的体质特殊，又精通医疗忍术，此刻早就已经命丧黄泉了。
　　反倒是君麻吕，靠着骨头的保护，此刻只是稍微有些狼狈而已。
　　音忍村毕竟建立在地下，尾兽玉在地面爆炸，对地下的伤害不是那么大。
　　大蛇丸将目光转向鸣人，冷声道：“九尾人柱力？”
　　雏田嗤笑道：“不！这是九尾本人！”
　　话落，雏田小手一挥，招呼道：“小的们，那个戴眼镜的和玩骨头的就交给你们。”
　　“小狐狸，我们一起对付大蛇丸！”
　　九尾沉声道：“好！”
　　雏田气势十足的看着大蛇丸，元气满满的叫道：“上了！”

第一百三十七章 大蛇丸竟然可以使用忍术了

　　“兜！”
　　大蛇丸大叫一声，将昏迷过去的佐助扔给药师兜，示意药师兜带着佐助先走。
　　药师兜没有咒印，又被尾兽玉炸成了重伤，哪怕他体质特殊，现在也没什么战斗力了。
　　“呕――”
　　大蛇丸张开嘴巴，先从嘴里伸出两只手来，将嘴巴扯得巨大无比，一个全身湿漉漉的大蛇丸从嘴巴里面钻了出来。
　　大蛇丸流替身术就好像是臭豆腐一样，闻着很臭，但吃起来却很香。
　　这一招看起来虽然很恶心，但效果却是一流。
　　此时大蛇丸已经恢复了所有的伤势。
　　雏田凝聚了查克拉拳头，想了想，又将自然能量融入查克拉拳头中，只是没有进入仙人模式。
　　大蛇丸到底也是三忍之一，勉强也能算是个劲敌。
　　另一边，药师兜接过佐助后迅速逃窜。
　　鹿丸大吼道：“拦住他！”
　　说话同时，鹿丸身体半蹲，手上快速结印，脚下的影子以极快的速度朝着君麻吕延伸过去。
　　君麻吕眼神微凝，连续几个后跳避开影子，身体却始终挡在药师兜的必经之路上。
　　丁次与鹿丸配合的极为默契，稍微侧开一点身体挡在鹿丸身前，以免敌人趁机攻击鹿丸。
　　眼看牙和小李就要冲了上来，君麻吕十指平身。
　　“尸骨脉――十指穿弹！”
　　指骨如同子弹般朝着鹿丸射来。
　　在忍者战中，如鹿丸这般看起来没什么攻击力的辅助型忍者，是除了医疗忍者之外，第二个必杀的目标。
　　鹿丸大吼道：“丁次，快躲开！”
　　这种攻击丁次是挡不下的！
　　小李和牙想要越过君麻吕追击佐助，却被君麻吕一个人拦下，三人顿时战成一团。
　　至于雏田这边的战斗，可要比君麻吕那边惨烈多了。
　　现在的鸣人虽然远不如三年后的他那么强大，但此刻控制鸣人身体的，可是九尾这个千年老怪物。
　　‘轰――’
　　九尾的速度快的几乎无法捕捉，雏田只看到一道红光闪过，大蛇丸整个人就被九尾轰进了音忍村的废墟之中。
　　就连大蛇丸倒飞出去的余波，都在地面上划出一道长长的痕迹……
　　雏田还记得，原著中自来也曾有两次最接近死亡。
　　第一次是在温泉馆偷窥纲手洗澡，被纲手打断了六根肋骨，双臂骨折，内脏也破裂了好几处。
　　而第二次就是被四尾化的鸣人一击打成了重伤。
　　雏田看了一眼九尾。
　　已经五条尾巴了……
　　雏田看向废墟中，大蛇丸几乎被打的看不出人形了，只能勉强张嘴，又一次吐出了一个新的大蛇丸。
　　大蛇丸眼神阴冷的看着九尾和雏田，连续两次施展大蛇丸流替身术，他已经消耗不少的查克拉了。
　　而且大蛇丸的这具身体是刚刚新换的，灵魂还没有完全适应，对身体还有些轻微的排斥。
　　大蛇丸此时的实力就连全盛时期的七成都发挥不出来。
　　雏田刚要冲上去和大蛇丸正面硬刚，一股庞大的查克拉气浪吹来，雏田只能抬手抵挡。
　　在白眼的视线中，九尾这家伙竟然又凝聚了一颗尾兽玉。
　　刚才那一下就是九尾挥手凌空推开了雏田。
　　难得出来放一次风，九尾决定要让世人重新记住九尾的强大力量。
　　艺术就是尾兽玉！
　　“吼哦哦哦哦――”
　　强大的气浪吹的雏田站立不稳，就连君麻吕那边的战斗也受到了影响，全部将目光转移到九尾的身上。
　　大蛇丸目光凝重，他已经见识过一次尾兽玉的威力了。
　　那东西非常危险！
　　即便是大蛇丸这种近乎不死的存在，一旦正面挨上一发，也绝对不会有任何幸免的可能！
　　尾兽玉的查克拉密度太高了。
　　大蛇丸快速咬破双手手指。
　　“忍法――三重罗生门！”
　　“轰隆隆――”
　　巨大的爆炸余波，一瞬间就将雏田、君麻吕等人掀的倒飞出去。
　　哪怕雏田的实力强大，可面对这种非人类的攻击，此刻也是心有余悸。
　　九尾真的太强大了。
　　漫画里的尾兽玉感觉好像很水的样子，可实际上尾兽玉的破坏力极大，本身也是高度压缩的查克拉球，爆炸中心的威力几乎可以一瞬间将人气化蒸发。
　　即便大蛇丸有着堪称不死的身体，可一旦他全身的细胞都被气化，那也绝无任何幸免的可能。
　　雏田看的清晰。
　　三重罗生门虽然全部破碎，但到底还是挡住了一部分尾兽玉爆炸的威力。
　　大蛇丸竟然还活着。
　　而且他还能使用忍术了！
　　雏田不得不承认大蛇丸的可怕。
　　通过更换身体，大蛇丸已经可以使用一部分忍术了。
　　即便无法恢复到巅峰状态，可一旦大蛇丸的灵魂与身体不再排斥，他至少也能恢复到八九成的实力。
　　但这都不重要。
　　重要的是大蛇丸的秽土转生！
　　秽土转生才真的危险。
　　大蛇丸整个人趴在地上，忽然张开了嘴巴。
　　一条条小蛇从大蛇丸的嘴里爬了出来，转眼间便形成了由无数条小蛇组成的蛇海，如同海浪般朝着九尾汹涌而来。
　　九尾双手高举，随后猛然砸在地上。
　　‘轰隆隆――’
　　狂爆的气浪冲击四方。
　　仅仅只是挥手间产生的查克拉冲击波，就直接击破了大蛇丸的万蛇罗之阵。
　　雏田感觉自己根本就没有插手的余地。
　　不是大蛇丸太强，而是九尾的攻击范围太大。
　　此刻贸然冲上去，只怕还没等和大蛇丸交手，雏田就先死在九尾的攻击之下了。
　　雏田看了一眼君麻吕那边的战斗。
　　鹿丸、丁次、小李、牙四人配合的极为默契，又有九尾查克拉护体，一时间倒也还能坚持。
　　但君麻吕已经开启了咒印一的状态，即便鹿丸四人联手，却还是被君麻吕逼入了下风。
　　雏田冲着九尾大喊道：“小狐狸，大蛇丸就交给你了，我去打那个玩骨头的！”
　　“吼！”
　　“这里就交给老夫吧！”
　　九尾似乎有些兴奋。
　　雏田微微点头，快步朝着君麻吕那边冲去。
　　一旦君麻吕进入了咒印二的状态，只怕鹿丸几人很难对付他。
　　雏田又回头看了一眼九尾的战斗。
　　九尾刚刚爆发的查克拉冲击波，其实和日向家的一些招式很像。
　　两者都是直接爆发出凝聚到极点的查克拉攻击对手。
　　只是九尾的查克拉量太过庞大，而且密度和质量都很高，远非寻常忍者可比。
　　正因如此，才显得九尾的招式强大无比。
　　可从本质上来讲，九尾的招式，其实和日向家的招式并没有太大区别。
　　九尾可是活了千年的老狐狸精了。
　　雏田在想，自己是不是可以从九尾的身上，借鉴一些查克拉的使用技巧，来完善自己的绝招呢？

第一百三十八章 已经小有名气的雏田

　　战斗中，显然不允许雏田考虑太多。
　　君麻吕是近战型的忍者，咒印一状态下的他，全身都是咒印的纹路，速度极快，身体的柔韧性、攻击力都极为强大。
　　就连防御力都显得完美无缺。
　　君麻吕全身笼罩着骨刺，让牙和小李根本无从下手，只能不断的与君麻吕周璇。
　　丁次已经伤痕累累了，显然是为了保护鹿丸时留下的。
　　鹿丸的影子术一直没有建功。
　　咒印的力量其实就是自然能量，处于咒印状态下的君麻吕，就连感知力也极为强大。
　　不过鹿丸的影子术倒也起到了一些骚扰作用，让君麻吕无法专心对付牙和小李，否则牙和小李此刻恐怕早已落败。
　　“你这边怎么样？”
　　雏田站在鹿丸身边，并没有急着出手。
　　鹿丸转头看了一眼九尾和大蛇丸的战场，忍不住吐槽道：“十二年前我能活下来，真的是老天保佑啊！”
　　“我这边的对手也极为难缠……”
　　说到这里，鹿丸的眼神有些暗淡：“这一次若不是九尾相助，我们可能都要交代在这里了。”
　　雏田耸了耸肩，笑的有些随意：“那可不包括我！”
　　说实话，鹿丸此刻已经有些后悔自己的冲动了。
　　这一次若不是九尾相助，单凭他们六人的力量，只怕除了雏田和鸣人以外，没有一个人可以活着回到木叶。
　　年轻人热血上头倒是没什么，只要能吸取教训就是成长。
　　雏田拍了拍鹿丸的肩膀，安慰道：“后悔的话，回去之后就请我吃一顿大餐吧！”
　　“我上了！”
　　话落，雏田脚下突然加速，瞄准空隙，凌空一记空掌拍向君麻吕。
　　‘轰――’
　　拥有九尾和仙术双重加持的雏田，攻击力强大到不可思议。
　　君麻吕几乎在一瞬间被轰飞出去，在地面拖动了五十多米远才堪堪停下。
　　“咳咳！”
　　擦了擦嘴角溢出的血迹，君麻吕缓缓转身，面无表情的看着雏田。
　　“日向雏田？”
　　雏田愣了一下：“诶？是我！”
　　“我的大名已经传到音忍村了吗？”
　　实际上，雏田此刻在整个忍界都已经小有名望了。
　　不说其他，单单是日向宗家继承人的身份，就足够引起各大忍村的重视了。
　　而且雏田毕业之后，先是干掉了雾隐叛忍鬼人再不斩，又俘虏的砂隐村的一尾人柱力，战绩也算凶悍。
　　各大忍村影的办公桌上，早就已经放着一份雏田的资料了。
　　不过之前在短册街，雏田联手自来也大战大蛇丸的那一战，倒是没有在忍界流传开来。
　　这一战若是也曝光的话，雏田简直就是踩着大蛇丸、三代火影、四代风影几人的脸上位。
　　一跃成为忍界最顶级的强者。
　　然而君麻吕认识雏田，却并不是通过雏田的这几次战绩。
　　雏田可是多次破坏过大蛇丸计划的人，大蛇丸也时常惦记着雏田。
　　作为大蛇丸的疯狂崇拜者，君麻吕认为自己有必要为大蛇丸大人铲除一切敌人。
　　全身咒印涌动。
　　顷刻间，君麻吕全身变成了黑褐色，银白色的头发也暗淡了下来。
　　咒印二！
　　牙撇了撇嘴，有些不可置信的说道：“这家伙之前和我们交手，竟然还没有用出全力吗？”
　　雏田摆了摆手，淡淡道：“这里就交给我吧！”
　　没有人比拥有白眼的雏田，更了解君麻吕此时的状态了。
　　如果不战斗的话，君麻吕的身体应该还可以依靠药物维持几个月的时间。
　　可一旦他进入咒印二的状态，他就只能战斗几分钟而已。
　　自然能量对他身体的侵蚀，让药师兜配置的药物无法继续压制他的血继病。
　　他已经快要撑不住了。
　　小李眼神凝重的看着君麻吕，对雏田说道：“那家伙是用骨头来攻击对手的，他可以从身体的任何部位抽出骨头，也可以让骨头从体内长出来。”
　　“总之就是，他可以随心所欲的操纵骨头！”
　　虽然这些都是已经知道的情报了，不过雏田还是道了一声谢。
　　君麻吕已经没有时间可以浪费了。
　　他的眼神死死的盯着雏田，全身冒出骨刺，身体瞬间化成一道残影，以极快的速度冲向雏田。
　　雏田同样挥舞着仙术查克拉拳头冲了上去，仅仅片刻间，雏田与君麻吕便交手十几招。
　　有着仙术查克拉保护拳头，雏田并不像牙和小李那般忌惮君麻吕的骨刺。
　　在正常状态下，雏田和君麻吕的实力应该相差无几。
　　如果用忍者数据来表示的话，两人的八项属性总和都在60点以上，体术都是满值的10点。
　　君麻吕有咒印二，雏田也有九尾和仙术两种查克拉。
　　但如果从能量等级上来判定的话，雏田其实要更胜君麻吕一筹。
　　只是君麻吕的战斗经验远超雏田，此刻又是带着死志与雏田战斗，出手极为凶悍。
　　仅仅十几招过后，雏田就被君麻吕逼入下风。
　　火影世界的柔拳并不是太极那种以柔克刚，反而像是武侠小说中的内力一样，可以直接将敌人打成内伤。
　　而雏田的战斗模式，其实和日向日足还是有些不一样的。
　　日向日足毕竟没有四十神空击这样的招式。
　　雏田挥舞着仙术查克拉拳头，其实已经是将柔拳与钢拳合二为一了。
　　一拳轰下去，敌人在骨断筋折的同时，也会受到极为严重的内伤。
　　体术到了一定境界，所谓的钢拳与柔拳几乎已经没有什么区别了。
　　纲手的怪力拳，一样可以将人打成内伤。
　　而像是夕象、夜凯、八十神空击这样的招式，无非就是以强大的能量攻击对手，而不是什么钢拳、柔拳之分。
　　雏田又想到了九尾之前的招式。
　　同样是将查克拉压缩、爆发，但威力却比自己强大太多了。
　　隐隐间，雏田似乎明悟了什么。
　　雏田也有些兴奋，难得的没有用王炸直接碾压对手。
　　就好像自来也说的那样，雏田现在最欠缺的就是战斗经验了。
　　一个势均力敌的体术强者，简直就是雏田最渴望的对手。
　　毕竟咸鱼也会有翻身的时候。
　　雏田偶尔也会稍微努力一下。
　　‘砰砰砰――’
　　君麻吕的体术特点其实和雏田差不多。
　　行动极为灵活，招式变幻莫测。
　　只是君麻吕的攻击要比雏田更加迅捷、凌厉，招招直攻雏田的要害。
　　而雏田有仙术查克拉保护拳头，也是一招接着一招的和君麻吕硬碰硬。
　　“尸骨脉――十指穿弹！”
　　君麻吕快速后跳，拉开与雏田之间距离，将十根手指对准了雏田的方向。
　　“回天！”
　　雏田将仙术查克拉收回体内，而后从全身所有穴道快速爆发。
　　旋转的查克拉球一瞬间弹飞了君麻吕射出来的指骨。
　　君麻吕全身冒出骨刺，旋转着朝雏田再次冲来。
　　“尸骨脉――唐松之舞！”
　　“回天！”
　　雏田再次旋转起来。
　　虽然没有了自然能量，但只凭九尾的查克拉，也足以挡住君麻吕了。
　　‘滋滋滋滋滋――’
　　雏田与君麻吕就好像是两个陀螺一样旋转、碰撞，刺耳的摩擦声响彻不断。

第一百三十九章 小心！前方是木叶下忍的战场

　　田之国某处。
　　帕克动了动鼻子，抬头对卡卡西四人说道：“气味到这里已经很淡了，看来他们已经离开很长时间了。”
　　自来也脸色严肃，沉声问道：“他们去了哪个方向？”
　　帕克抬起爪子指了一个方向，淡淡道：“那边！”
　　自来也和卡卡西几人对视一眼，凝声道：“那边是大蛇丸的音忍村方向，这几个小鬼，简直不要命了！”
　　自来也调查大蛇丸多年，掌握了大蛇丸很多的情报。
　　音忍村的位置对于自来也来说，并不是什么秘密。
　　只是大蛇丸的秘密基地太多，自来也很难追踪到大蛇丸的具体藏身之处。
　　听到自来也的话，哪怕是阿凯这样的一根筋，也无法说出什么玩笑话了。
　　“小李……”
　　对于小李，阿凯真的像对自己的亲生儿子一样喜爱。
　　此刻的阿凯，已经有些理解他父亲当年开启死门时的心情了。
　　如果小李真的遭遇大蛇丸的话……
　　阿凯不自觉的握紧了双拳！
　　阿斯玛满脸焦急的说道：“自来也大人，我们快追上去吧！”
　　“别太担心了！”
　　卡卡西沉声道：“雏田平日里虽然有些懒散、不着调，但在关键时刻却非常的沉着冷静。而且她还拥有白眼，哪怕遇到危险也能提前避开。”
　　“放心吧，阿斯玛，他们不会遇到大蛇丸的！”
　　自来也闻言微微点头，算是认可了卡卡西的话。
　　自来也曾与雏田一路旅行寻找纲手，又一起对战大蛇丸，他对雏田还是十分放心的。
　　“好了！别说废话了！我们立刻行动，将他们几个混小子带回木叶！”
　　‘唰唰唰唰唰――’
　　四人一狗在林中快速闪动，速度极快，肉眼几乎只能看到身影快速移动后，留下的几道残影。
　　前方，一道亮白色光芒冲天而起。
　　‘轰隆隆――’
　　巨大的爆炸声从前方传来，距离很远，但声音却清晰可闻。
　　“停下！”
　　自来也四人一狗瞬间落在地上。
　　不过片刻间，大地都跟着微微颤抖起来。
　　阿斯玛长大了嘴巴看向远处，烟都掉在了地上，满脸不可置信的喃喃道：“那边到底发生了什么？”
　　卡卡西和自来也隐约有了某种猜测。
　　雏田几人这一次不但使用了九尾的力量，还直接让九尾出来，对音忍村展开了毁灭性的攻击。
　　卡卡西这一辈的人都曾见过九尾，对九尾的一些招式也有所了解。
　　十二年前的那个晚上，九尾曾经使用过一招黑色的查克拉球，但是被波风水门用飞雷神导雷转移走了。
　　木叶虽然没有直面尾兽玉的攻击，但是尾兽玉爆炸的余波，很多人都感受到了。
　　而且当时尾兽玉一路攻向火影岩，木叶的房屋街道几乎在一瞬间破碎。
　　那根本就不是忍者所能抵抗的力量。
　　阿斯玛吞了吞口水，难以置信的说道：“大蛇丸该不会死了吧！”
　　自来也的眼神有些复杂。
　　站在木叶忍者的立场上，自来也应该是希望大蛇丸被杀死的。
　　可是站在同伴的立场上，自来也其实很想将大蛇丸带回木叶。
　　就好像曾经那样，三忍一起，再一次为木叶而战。
　　虽然……这一切似乎已经不可能了。
　　卡卡西忍不住扶了扶额头，这一定是雏田干的！
　　卡卡西敢发誓！
　　在卡卡西的认知中，雏田是那种平时十分慵懒、腹黑、咸鱼、没追求、贪财、不着调……的人！
　　但是遇到危险时，雏田又非常的冷静果决。
　　可一旦雏田发现自己可以打败对手时，雏田又鲁莽的比鸣人还要让人头疼。
　　无论是打再不斩，还是打鼬和鬼鲛，雏田上去就是开大招，根本不给对手任何说话的机会。
　　以前的雏田还只能用四十神空击。
　　可一旦雏田能够命令九尾的话……那可真的是招招尾兽玉轰击对手。
　　想到这里，卡卡西连忙大喊道：“几位！爆炸又要来了！”
　　众人：“……”
　　仅仅沉默片刻间……
　　远处白光再次冲天而起，紧接着就是阵阵爆炸声传来，接着地面又跟着晃动了几下。
　　卡卡西心中了然，淡淡说道：“看来刚刚那一下并没有炸死大蛇丸！”
　　自来也：“……”
　　那岂不是说这一下大蛇丸死定了？
　　自来也喝道：“我们快点过去！”
　　阿斯玛和卡卡西对视一眼，现在过去还有什么用？过去给大蛇丸收尸吗？
　　可仔细一想，大蛇丸掌握着那么多的禁术，也的确很有必要给大蛇丸收一下尸。
　　……
　　九尾和大蛇丸的战斗已经落下了帷幕。
　　大蛇丸终究不是九尾的对手，几次尝试进攻后，被九尾打的不得不落荒而逃。
　　九尾站到鹿丸四人身边，并没有插手雏田和君麻吕的战斗。
　　君麻吕眼神复杂的看了一眼已成一片废墟的音忍村。
　　大蛇丸已经跑了。
　　其实君麻吕心里应该很清楚，自己已经被大蛇丸抛弃了。
　　可是他不愿意相信这些。
　　他相信大蛇丸是理解他的，相信在大蛇丸的心中一定有他的一个位置。
　　少年时期的君麻吕是孤独的，大蛇丸就是他生命中唯一的光明，也是他生命中唯一的温暖。
　　哪怕大蛇丸是在欺骗他……
　　如果这是欺骗，那就让大蛇丸欺骗他一辈子好了。
　　即便大蛇丸的谎言已经被揭破了，可君麻吕宁愿自己欺骗自己，也不愿意放弃生命中唯一的温暖。
　　君麻吕抽出脊椎骨。
　　“铁线花之舞！”
　　君麻吕挥动骨鞭抽向雏田，然而雏田可不是我爱罗那个体术残废，这种程度的攻击，是不可能打中雏田呢。
　　眼见数次攻击落空，君麻吕忽然咳出一口血。
　　已经没时间了……
　　“真灵活啊！以及……敏锐的洞察力！”
　　君麻吕的声音听不出情绪。
　　“不过我不是一个人……”
　　“为了实现大蛇丸大人的野心，我一直都在努力。”
　　“所以我会永远留在大蛇丸大人的心里……”
　　‘噗哧――’
　　一道亮白色的光芒瞬间穿过君麻吕的身体。
　　雏田将五道破山击的查克拉光线融为一体，几乎一瞬间就将君麻吕打的尸骨分离，连闪避的机会都没有。
　　雏田缓缓收回双手。
　　“开大招就开大招呗！你废什么话啊！你看，我先出手的话，你就没机会了吧？”
　　在开大招之前逼逼叨叨的废话连篇，真的是自己找死啊！
　　哪怕雏田的战斗经验有所欠缺，可雏田从不找死！

第一百四十章 我必须要成为预言之子

　　站在一片废墟中，雏田两眼茫然的看了看四周。
　　战斗虽然不算惨烈，甚至还有点轻松，但这战场……果然是木叶下忍的战场吗！
　　走到鹿丸几人身边，雏田对着九尾温柔一笑，弯弯着眼睛说道：“谢谢你了，小狐狸！”
　　九尾轻哼一声，不屑道：“小丫头，老夫的年纪比你的爷爷还要大！”
　　“是是是……”
　　雏田举手投降，笑眯眯的说道：“小狐狸，先把你的查克拉收回去吧！”
　　九尾一声不吭的收回查克拉，凶狠的眼神看向雏田，语气威严道：“小丫头，既然你说你是……那么老夫就送你一件礼物好了！”
　　查克拉是不会骗人的。
　　九尾通过雏田的查克拉，感知到了雏田对它的心意。
　　那是发自内心深处的喜爱之情！
　　所以九尾现在完全相信了雏田的鬼话！
　　毕竟在正常情况下，木叶的忍者都是憎恨九尾的。绝对不会有一个木叶忍者，竟然会从心底喜爱欢九尾。
　　除非这个人真的见到了六道仙人，或者是六道仙人的弟弟……
　　知道了一些上古时期的真相。
　　深深的看了雏田一眼，九尾也没具体说是什么礼物，鸣人身上红色的查克拉迅速消退，鸣人‘砰’的一声倒在了地上。
　　雏田见状先是一愣，随后很快就想到了什么。
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　鹿丸捂着脸，语气有些无奈道：“雏田，你傻笑什么呢？”
　　雏田白了鹿丸一眼，轻哼道：“你知道什么？九尾可是送了一件很贵重的礼物给我，说不定我以后会变的很厉害呢。”
　　牙好奇道：“九尾送了什么？”
　　雏田轻哼一声，懒得搭理牙。
　　那能告诉你吗？
　　虽然雏田暂时并没有感觉到体内有什么异常，但九尾很明显将它的一部分力量赐给了雏田。
　　只是一点点，很微不足道的一点点。
　　但这可是十尾的一部分啊！
　　雏田忽然有了一个想法，自己既然可以忽悠九尾，那就可以忽悠一尾、二尾、三尾……甚至一直忽悠到八尾。
　　我就是预言之子，六道仙人口中和尾兽们嬉戏的少年。
　　要是能够收集到九只尾兽的力量，那可就拥有神树查克拉了！
　　雏田立刻摆正心态。
　　没错了，我就是预言之子，被六道仙人的弟弟托付拯救忍界的英雄！
　　只有先把自己忽悠的深信不疑，才能将别人也忽悠的深信不疑。
　　雏田在心里默念了几十次，总算是让自己相信了自己其实是负有使命的！
　　恩！深信不疑的那种！
　　我一定是拯救忍界的英雄，我就是传说中的预言之子！
　　鹿丸看了看音忍村的废墟，有些为难的说道：“虽然一直说要收集大蛇丸的情报，可是音忍村被搞成了这个样子，现在也很难收集到有用的情报了吧？”
　　雏田的注意力，终于被鹿丸的话吸引住了。
　　真是要什么来什么啊！
　　雏田可还记得，原著中八尾在与三代雷影的战斗中，被三代雷影斩断了一只角。
　　大蛇丸趁机收集到了八尾的细胞样本，并且花费数年的时间克隆出了一个新的八尾的角……
　　还有还有……
　　鲛肌曾经是三尾身边的小鱼，利用鲛肌，是否可以获得三尾的力量呢？
　　“我果然是被幸运女神附体了吗？”
　　雏田此刻无比的兴奋。
　　才刚被九尾赐予了力量，转眼间就能捡到八尾的角，之前又得到了和三尾相关的物品，一下子就可以集齐三只尾兽的力量。
　　下副本果然是有收获的！
　　丁次愣愣的看着正暗自傻笑的雏田，纳闷道：“老大，你是遇到什么高兴的事了吗？”
　　雏田急匆匆的说道：“丁次，你快点变大，然后将那些石头移开，我要拿……我要开始收集情报了！”
　　雏田走到鸣人身边，推了推鸣人，轻唤道：“鸣人……鸣人……”
　　“恩？”
　　鸣人睁开一只眼睛，有些懵懵道：“雏田？”
　　“对了！佐助呢？你们将佐助救回来了吗？”
　　鸣人眼神依稀的看着雏田，似乎很想从雏田的口中听到肯定的答案。
　　雏田眼神有些黯然，微微摇了摇头。
　　鹿丸解释道：“鸣人，抱歉了！我们没有救出佐助。”
　　鸣人的情绪一下子就低落下来。
　　“是这样啊……”
　　摸了摸自己的肚子，鸣人心中暗下决心，自己一定要和九尾搞好关系。
　　下一次遇到大蛇丸，可不能再当拖后腿的累赘了。
　　雏田拍了拍鸣人的肩膀，安慰道：“鸣人，你也别太失望了。这一次我们打败了大蛇丸，若是下次再遇到他，一定可以将佐助救回来的！”
　　“我们现在要做的就是尽可能的多收集一些关于大蛇丸的情报！”
　　“鸣人，你看到那边的废墟了吗？”
　　“我们必须要将废墟清理出来……”
　　“只要我们能拿到大蛇丸的情报，就一定可以打败大蛇丸，然后将佐助给救出来。”
　　鸣人瞬间满血复活，元气满满的吼道：“好的，就交给我吧！”
　　“多重影分身之术！”
　　鸣人、丁次、牙、小李四人都去搬石头了，鹿丸走到雏田身边，语气严肃的说道：“雏田，你……其实是可以拦下佐助的吧？”
　　雏田装傻道：“你说什么呀？”
　　鹿丸的目光看着正在忙碌的鸣人四人，缓缓说道：“我知道……火影大人虽然没有宣布佐助为叛忍，可一旦佐助被带回村子，他的下场会是什么。”
　　“虽然我和佐助的关系不太好，他也不怎么合群，但毕竟是一个村子的伙伴。”
　　雏田看了鹿丸一眼，什么话都没说。
　　鹿丸苦笑一声，微微道：“其实你不用这么防着我，回到村子，我也可以保证什么都不说。”
　　雏田继续看着鹿丸，鹿丸将双手放在脑后，撇嘴道：“好麻烦啊！有时候什么都不知道，或许会更轻松一些吧！”
　　雏田笑眯眯的说道：“那你就学学我啊！就算知道了，也可以装作什么都不知道嘛！”
　　鹿丸也不再多说什么，走上去帮着鸣人几人清理废墟。
　　鹿丸……其实是一个很有责任感，也很有担当的人呢！
　　雏田开启白眼四处寻找八尾的角。
　　那东西……好像是被大蛇丸放到了一个容器里面。
　　音忍村虽然变成了一片废墟，可雏田的白眼一样可以看到废墟下面的情况。
　　雏田来回找了好几遍，可就是没有找到八尾的角。
　　“莫非不在这边？”
　　雏田郁闷的挠了挠头。
　　看样子音忍村副本的收获就只有这些了，以后找机会，还得再下一次名为‘大蛇丸秘密基地’的副本才行。

第一百四十一章 大蛇丸简直太不像话了

　　音忍村虽然是大蛇丸的基地之一，但这里属于暴漏在世人眼中的基地，大蛇丸根本不会将太多的机密资料放在这里。
　　鸣人分出了大量的影分身，丁次也变成巨人，又有牙和赤丸相助，几人很快就将废墟清理的差不多了。
　　雏田还趁着几人不注意，偷偷的收集了一点君麻吕的血液，准备拿回去研究研究。
　　“大概就这么多了！”
　　将所有的卷轴堆放到一起，丁次、牙、小李三人累的坐在地上直吐舌头。
　　鸣人拿起一卷卷轴就想拉开，嘴里还嚷嚷着：“这些卷轴里会有关于大蛇丸的情报吗？”
　　“鸣人，别动！”
　　雏田拉住鸣人，制止道：“还记得我们参加中忍考试第二场时拿到的天地卷轴吗？”
　　“这些卷轴说不定被大蛇丸下了禁制，一旦随便打开，很有可能会破坏里面的内容。”
　　鹿丸点头赞同道：“没错！这些卷轴还是交给村子里的情报班来处理吧！”
　　“汪汪！”
　　赤丸忽然叫了两声，牙转头看向远处，沉声道：“有人过来了！”
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼看向远处，脸上带着轻松的笑意说道：“不用担心，是卡卡西老师他们。”
　　“阿斯玛老师和阿凯老师也来了，对了……还有好色仙人。”
　　从这里就能看出，犬冢一族的秘术和白眼之间的差距了。
　　赤丸虽然会记得一些熟悉之人的气味，可上忍们岂会给敌人留下这种明显的破绽？
　　随便弄点东西混淆一下气味，就可以蒙骗过赤丸的鼻子。
　　但白眼就不一样了。
　　哪怕使用变身术，白眼也能看透对方体内的查克拉流动。
　　对于白眼来说，变身术本身就是最致命的破绽。
　　当然，白眼也不是没有局限性。
　　像是大蛇丸的消写颜术，由于使用的是真皮，所以白眼很难看出破绽。
　　‘唰唰唰唰唰――’
　　四人一狗同时使用瞬身术出现在雏田几人身前。
　　先是看了看雏田几人。
　　见几人都没什么大碍，自来也四人都放心不少。
　　随后又看了看四周……
　　一片废墟，到处都是碎石断木，中间那里好像被人清理了出来，隐约可以看出是一个地下基地。
　　其实这里原本是一处山谷的，只是九尾连续两次尾兽玉攻击，早就将山谷夷为平地了。
　　雏田热情的挥手道：“哟！好色仙人、卡卡西老师、阿斯玛老师、阿凯老师，你们来啦！”
　　卡卡西脸色严肃，沉声教训道：“雏田，你们这一次太大胆了！”
　　雏田看了看四周，脸上带着一丝懵懂，不解道：“有什么问题吗？”
　　“我们为了追回佐助，突袭了大蛇丸的音忍村，也没遇到什么危险啊？”
　　“只是没有追回佐助，让大蛇丸那家伙给跑了。”
　　说到这里，雏田双手叉腰，满脸失望的样子，语气不屑道：“认真说起来，大蛇丸这个‘传说中的三忍之一’真的太水了，竟然被我们几个中忍和下忍打的落荒而逃……”
　　“简直太不像话了，大蛇丸根本就是三忍中的耻辱！”
　　自来也：“……”
　　为什么总感觉我和纲手也被骂了进去？
　　阿斯玛打着哈哈道：“算了！他们几个既然没事……卡卡西，你也别责怪他们了！”
　　三代火影……也是被大蛇丸这个‘水货’打败的！
　　卡卡西走过来，瞥了一眼堆在地上的卷轴，询问道：“这些资料就是你们这一趟的收获吗？”
　　鹿丸‘恩’了一声，点头道：“我们几个没有处理特殊情报的经验，所以并没有打开查看。”
　　“打算先带回村子，然后交给情报班、以及暗号班来处理。”
　　卡卡西点头道：“你们做的很对！”
　　话落，卡卡西又看了看四周的战场。
　　只凭想象力，他就能想象到之前的战况到底是什么样的。
　　雏田与九尾不知道达成了什么协议，让九尾使用了鸣人的身体，连续两次大招直接摧毁了音忍村。
　　两次爆炸过后，音忍村活下来的应该也没有几人了。
　　雏田几人借用九尾的查克拉，再加上九尾亲自参战，大蛇丸瞬间败退……不会有任何意外！
　　没死都算命大！
　　这简直就是不讲道理！
　　卡卡西扪心自问，哪怕是木叶面对这样的袭击，只怕也不会比音忍村好上多少。
　　在没有任何防备的情况下被尾兽玉袭击，哪怕是卡卡西也绝不会有任何幸免的可能。
　　卡卡西的目光看向雏田。
　　太可怕了！
　　雏田的实力不用多说，和他也差不了多少了。
　　但是雏田拥有卡卡西完全比不了的优势。
　　雏田的查克拉量庞大，同时还掌握着杀伤力巨大的绝招。
　　甚至还能将绝招当成平A……
　　当初在木叶河边，雏田与宇智波鼬大战时，卡卡西就在一旁。
　　卡卡西自问，哪怕他当时处于宇智波鼬的位置上，面对雏田连续不断的杀招，也很难有反击之力。
　　不！自己一定会被雏田活活打死。
　　可是现在……
　　在自身实力强大的基础上，雏田竟然还可以控制九尾。
　　只看鸣人的状态就知道，九尾虽然被放了出来，但却并没有抢夺鸣人的身体。
　　这也就是说，九尾当时是有意识的控制查克拉不去伤害鸣人的。
　　九尾之前可不会这么做。
　　雏田被卡卡西看的有些发毛，后退了几步，眼神防备的看着卡卡西，警惕道：“卡卡西老师，你不会在想什么不好的事情吧？”
　　“啊――”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，挠了挠头，有气无力的说道：“既然你们都没事，那我们就先回村子吧！”
　　“说起来，村子里还有一大堆的任务等着我呢！”
　　雏田忽然想到，自己之前可是下定决心要改过自新的。
　　等鸣人也走了，第七班就只剩下自己和卡卡西了。
　　要对卡卡西好一点才行呢。
　　想到这里，雏田双眼弯弯，对着卡卡西温柔一笑，邀请道：“卡卡西老师，等回到村子后，我请你出去玩吧！”
　　“你最近好像挺累的，我们一起出去放松放松！”
　　卡卡西眼角抽搐了一下？
　　放松放松？
　　怎么放松？
　　总感觉不太妙的样子。
　　“呵呵呵……出去玩就不必了，平时无聊的时候，我都是呆在家里看书的。”
　　雏田满脸不屑道：“《亲热天堂》有什么好看的？”
　　“卡卡西老师，像你这样一直宅在家里不出门，是不可能交不到女朋友的！”
　　雏田虽然很好奇自来也的成名之作《亲热天堂》，但那也仅仅只是好奇而已。
　　雏田并不觉得《亲热天堂》的内容会有什么精彩之处。
　　雏田前世的时候，可是连自己的本子都看过……咳咳！
　　自来也这时满脸不服的说道：“小雏田，《亲热天堂》可是本仙人的成名之作，那可是畅销全忍界的经典巨作……不过你现在可不能看哦！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　自来也满脸猥琐的笑道：“不过等你成年了之后，你就知道这本小说的精彩之处了。”
　　“本仙人为了这本小说，可是去忍界各地取材过呢……”

第一百四十二章 大筒木雏田的华丽数值

　　整理好了音忍村的资料，自来也吩咐道：“阿斯玛，你在这里留一下，我回村之后会派暗部过来这边支援。”
　　“恩！”
　　阿斯玛将烟屁股仍在地上，从兜里掏出烟盒，吐槽道：“不过你们最好快点，我的烟不够了。”
　　自来也他们收集情报，自然要比雏田这些菜鸟们细致多了。
　　雏田几人只是收集了一些没有被破坏的卷轴，而自来也他们却是想将那些被破坏的实验器材一起带走。
　　或许连那些已经死去的试验品也想一起打包带回木叶。
　　大蛇丸可是个超级天才，他的才华不仅仅在于开发忍术，更在于科学研究。
　　哪怕只是一些残破的零件，或许也能让木叶的研究力量更进一步。
　　兴许还能研究出一些关于大蛇丸的秘密呢。
　　将那些便于携带的卷轴装好，自来也招呼道：“走吧！我们先回村子！”
　　……
　　木叶。
　　看到木叶那座气势雄伟，又格外熟悉的大门，雏田此刻竟然有了一种恍若隔世的感觉。
　　这一次执行任务，雏田整个人都在提心吊胆。
　　或许一开始鹿丸只是想按照纲手的意思，随便做做样子就算了。
　　可雏田随便吹了个牛逼，竟然让鹿丸深信不疑。
　　既然大蛇丸已经受了重伤，雏田又有可以正面击败大蛇丸的力量，他们几人又可以借用九尾的查克拉……
　　那么何不尝试一下调查音忍村的情报呢？
　　于是鹿丸开始飘了。
　　而雏田的大话已经说出了口，自然也不好意思收回来。
　　到了田之国的小镇，雏田都已经说好了，只调查三天就回去。
　　可偏偏运气那么（不）好，雏田、鸣人、小李才刚离开小镇没多远，就遇到了音忍村的叛忍托斯。
　　托斯也是的，一点节操都没有。
　　这还没严刑拷打呢，他就什么问题都交代了。
　　好在这一次忽悠住了九尾，否则雏田都不知道该怎么挽回面子。
　　当然咯！
　　打通了音忍村的副本，雏田的收获也是巨大的。
　　九尾被雏田忽悠瘸了，临走前还送给雏田一个临别礼物。
　　和拼死一搏的君麻吕交手，也让雏田收获巨大。
　　而九尾的战斗方式，更是给雏田开了一个新的脑洞。
　　但具体效果如何，还要以后慢慢研究才行。
　　虽说夺回佐助的任务失败了，但雏田几人这一次可是血洗音忍村，吊打大蛇丸，还拿回了那么多的重要情报。
　　怎么也能算得上是一次S级任务了吧！
　　雏田算了算，自己现在的任务量应该是：D级任务13次，C级任务1次，A级任务1次，S级任务2次。
　　波之国那次算是C级任务。
　　迎接纲手回村是A级任务，毕竟雏田和自来也两人联手击退了大蛇丸。
　　不过那一战自来也才是主力。
　　至于最显眼的那两个S级任务……
　　其中一次是因为雏田参与了抵挡鼬和鬼鲛的战斗，并且还担当主力，独自一人拖住了宇智波鼬。
　　而另一次S级任务，则是因为雏田俘虏了砂隐村的一尾人柱力我爱罗，给村子带来了和砂隐村谈判的重要筹码。
　　经过雏田和火影顾问的讨价还价，这次任务算是雏田独立完成了一次S级任务。
　　虽然比不上卡卡西那种接近300次A级任务，以及几十次S级任务的华丽数据。
　　但是在一众萌新下忍中，雏田的任务数据已经极为亮眼了。
　　而这一次‘调查’音忍村情报的任务，应该也可以算是一次S级任务。
　　走在去火影楼的路上，雏田转头看向卡卡西，满脸好奇的问道：“卡卡西老师，我再执行几次任务的话，是不是就可以申请成为上忍了？”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的说道：“你还差的远呢！”
　　雏田双眼死死的盯着卡卡西看，一本正经的质问道：“卡卡西老师，说！你是不是嫉妒我了？”
　　“听说你十二岁就成了上忍，你一定不希望有人打破你的记录吧？”
　　卡卡西揉了揉雏田的小脑袋，有些得意的说道：“我可是五岁就从忍者学校毕业了呢……你个小丫头还想打破我的记录？”
　　雏田吐槽道：“你打不过我！”
　　卡卡西：“……”
　　“我六岁就晋升中忍了！”
　　“你打不过我！”
　　卡卡西：“……”
　　“我是你的担当上忍！”
　　“你打不过我！”
　　自来也哈哈笑道：“卡卡西，你以前的光辉历史就不要拿出来吹嘘了！”
　　雏田计算了一下自己目前的实力。
　　如果按照忍者数据来算的话，应该是忍7、体10、幻5、贤10（-10）、力8、速9、精10、印10……大概吧！
　　全属性总和是69点。
　　其他几个属性没什么好说的，最后一个‘印’之所以会有10点，是因为日向家的体术不需要结印。
　　至于‘贤’这个属性……其实也有可能是雏田自己高估了自己……
　　雏田：智力满值，不接受任何反驳。
　　全属性虽然没有突破70点，不过雏田的优势在于，各项属性的满值就只有10点，而雏田的‘精’属性却远远超了10点。
　　而这还只是雏田在正常的状态下的属性。
　　如果雏田用出四十神空击的话，‘忍’和‘力’的属性值还会有所提升。
　　一旦雏田进入仙人模式，各项属性更会全方面的提升。
　　以十二岁的年纪来说，这个属性堪称华丽。
　　即便是卡卡西，或者宇智波鼬，在十二岁的年纪，也不会有这样的数据吧？
　　当然了，属性什么的，随便看看其实也就可以了。
　　全属性69点的卡卡西，面对全属性71点的宇智波鼬，可是一招就落败了呢。
　　按照雏田对忍者属性的理解，应该是属性总和超过70点，就具了有‘影’级别的战斗力。
　　可有些人的某项属性值其实远超10点。
　　例如干柿鬼鲛。
　　鬼鲛的全属性总和还不如卡卡西呢，但如果鬼鲛和卡卡西战斗的话……大概会强行五五开吧！
　　不能拿卡卡西来对比啦！
　　所以雏田认为，一旦全属性总和超过了70点，并且其中三项属性远超‘10’这个数值时，大概就具有了‘超越影’的战力。
　　大概就是普通自来也和仙人自来也的差距。
　　自从大筒木一族的血脉觉醒后，雏田的查克拉量一直在稳步提升。
　　日向一族的体术流派，也让雏田战斗的节奏远超普通忍者。
　　所以接下来的提升重点，应该放在忍、力、速三项属性上面。
　　这三项属性如果提升了，雏田的体术自然也会跟着提升。
　　计算好了自己目前的实力，雏田觉得自己距离普通状态下突破影级已经不远了。

第一百四十三章 三忍这个名号以后就别用了吧

　　火影办公室。
　　纲手脸色阴沉的坐在办公桌后面，静音抱着豚豚小心翼翼的站在一旁，自来也坐在窗台上假装看风景。
　　办公桌前。
　　卡卡西、阿凯两名上忍站在最前面。
　　雏田等六名中忍、下忍站在二人身后，战战兢兢的，连大气都不敢喘一下。
　　卡卡西挠了挠头，浑身上下都散发着咸鱼般的气息，打着哈哈道：“啊……这一次的任务大概就是这样了。”
　　听完了卡卡西流水账一般的任务报告，纲手的脸色已经难看到了极点。
　　‘砰！’
　　一声巨响，吓的一众萌新下忍齐齐打了个寒颤。
　　纲手怒声道：“你们几个的胆子也太大了，竟然敢跑去音忍村调查大蛇丸！”
　　“为了你们的安全，我可是派了包括自来也在内的四名上忍去支援你们……”
　　“你们知不知道，光是这一来一回两天时间，就要耽误多少任务？”
　　雏田吐了吐舌头，讪笑道：“大姐大，你先消消气。生气不但会长皱纹，额头和嘴角还会起小泡泡哦……”
　　“而且……认真说起来，好色仙人他们根本就没什么用嘛！等他们赶到的时候，我们都已经把大蛇丸给打跑了！”
　　“还说什么传说中的三忍之一呢，大蛇丸真是一点用都没有。”
　　“算上这一次，他都被我打败两次了！”
　　纲手和自来也的脸色漆黑一片。
　　雏田鄙视的人虽然是大蛇丸，可这张口闭口句句不离‘三忍’，可是连他们两个都给说进去了。
　　看到纲手的脸色，雏田好像忽然想到了什么，立刻又补充了一句：“大蛇丸简直就是三忍中的耻辱，连几个下忍都打不过！”
　　纲手和自来也的脸色更难看了。
　　大蛇丸当初可是三忍之中最强的一个，前段时间才刚刚杀死四代风影和三代火影，在忍界风头正盛。
　　如今连大蛇丸连几个下忍都打不过了，那他们两个算什么？
　　耻辱中的耻辱，连忍者学校的学生都不如吗？
　　四代风影和三代火影都是连下忍也不如的废物吗？
　　鹿丸偷偷摸摸的拽了一下雏田的衣服，示意雏田赶紧闭嘴。
　　雏田白了鹿丸一眼。
　　你懂什么？我这个叫转移话题！
　　我大筒木雏田机灵着呢，岂能这么不知分寸？
　　更何况，等再过个三四年的，你们就知道木叶下忍的真正实力了。
　　至于木叶中忍……宇智波带土和宇智波鼬其实都是中忍，也可以为木叶中忍撑起一片天了。
　　宇智波鼬虽然是暗部分队长，在职位上与上忍平级，但却并没有明面上提拔上忍的文件证明。
　　所以他叛逃的时候，其实还是中忍级别。
　　至于木叶上忍……
　　有我大筒木雏田、凯皇、旗木五五开三人在，木叶上忍那也不是好惹的。
　　但要说到火影……
　　咳咳！除了初代火影之外，到目前为止所有的火影真的一言难尽。
　　纲手这两天的心情不是太好，本来还想臭骂雏田几人一顿泄泄火气。
　　可是被雏田这样一说，纲手满肚子的火气也只能憋在心里。
　　虽然追击佐助的命令是纲手下达的，可追不到人那就回来好了，谁允许你们去调查音忍村了？
　　呃……现在好像已经不是调查音忍村的情报那么简单了，而是直接摧毁了整个音忍村。
　　纲手敢发誓，都用不了三天的时间，岩隐村和云隐村的问责文书就会传到木叶。
　　他们才不会管音忍村的首领是不是大蛇丸呢，你们木叶擅自攻打别国，是不是想要挑起战争啊？
　　虽说岩隐村和云隐村也得不到什么实质上的好处。
　　但有句话说得好，看到仇人不好过，自己这心里也就舒坦了。
　　给木叶找点麻烦，即便得不到实质上的好处……可我心里高兴，你管得着么？
　　“咳咳！”
　　自来也轻咳一声，和稀泥道：“好啦！既然大家都安全回来了，又得到了音忍村那多的资料，也算是皆大欢喜。”
　　“纲手，没必要发那么大的火气！”
　　“这几个孩子也是有分寸的！”
　　纲手冷眼看着自来也。
　　这几个孩子有分寸？
　　有什么分寸？
　　有干掉大蛇丸的分寸吗？
　　哪怕大蛇丸是敌人，可大蛇丸毕竟也背负着‘三忍之一’的名号。
　　大蛇丸败在几个木叶中忍、下忍的手里，现在又被雏田这个中忍瞧不起，纲手和自来也都感到十分羞愧，甚至以后都不想再提起‘三忍’之名了。
　　耻辱啊！
　　雏田也是哪壶不开提哪壶。
　　“我之前调查过资料，‘三忍’的名号应该是你们败给雨忍村的首领山椒鱼半藏之后，被半藏赐予的名号吧？”
　　“啧啧啧！”
　　“好色仙人，你也真是的！亏你之前还无比自豪的自称‘三忍之一’呢，被人打败了还那么高兴，我都替你感到不好意思！”
　　说到这里，雏田转头看向纲手，献媚道：“大姐大，我看你以后也别用什么‘三忍’之名了，咱们丢不起那个人。”
　　“我想想看啊……”
　　“不如就叫……”
　　‘砰――’
　　还没等雏田给纲手想好新的名号，火影办公桌就被纲手一拳砸的粉碎。
　　纲手指着门口，怒喝道：“你给我出去！”
　　“好的！”
　　雏田乖乖立正，连忙转身往外走。
　　临走前，雏田还给鹿丸比了一个‘v’字形手势。
　　作战成功！
　　反正雏田鄙视的人就只有大蛇丸和自来也，又没说纲手什么坏话，应该不会被她记恨吧？
　　大概吧……
　　雏田逃命似得离开了火影办公室，刚一关上门，就听到里面传来纲手的咆哮声……
　　“你们几个混蛋……”
　　估计鹿丸他们几个要被骂惨了！
　　雏田在街上逛了两圈，也没急着回家，买了一大推小吃跑到了火影岩上面，一边吃东西，一边以‘火影’的心态俯视整个木叶。
　　“这就是我的村子啊！”
　　“如此的强大、繁荣……这一切都是我的功劳……”
　　‘踏踏踏’
　　一阵脚步声响起。
　　“早就听说你很喜欢在这里看风景了，唔……有什么好看的吗？”
　　自来也坐在雏田身旁，随手拿起一串烤鱿鱼塞进嘴里，还满脸猥琐的说道：“也没什么好看的嘛！还不如去温泉……咳咳！”
　　雏田白了自来也一眼。
　　认真说起来，自来也和三代到底谁的手段更高明一些，现在还真有些说不好。
　　三代虽然偷窥的更像一名忍者……可用水晶球偷看，哪里比得上身临其境来的刺激？
　　雏田以前虽然觉得三代的段数要更高一些，可现在又觉得自来也很了不起……
　　当然，他们都比不上雏田就是了。

第一百四十四章 我大筒木雏田就是这么耀眼

　　“方便说一下……关于鸣人的事情吗？”
　　自来也单刀直入。
　　他已经决定要收鸣人为弟子了。
　　做出这个决定，不仅仅是因为鸣人有可能就是传说中的预言之子，更是因为鸣人和他很像。
　　通过这段时间的朝夕相处，自来也真的很喜欢看上去有些傻呼呼的，可实际上却很执着、很有担当的鸣人。
　　鸣人的命运，和自来也真的很像。
　　雏田咽下嘴里的丸子，轻声道：“方便啊！”
　　自来也‘恩’了一声，微微点头，随手又拿起一串烤鱿鱼开始吃起来。
　　‘呼――’
　　一阵微风吹过，发丝划过雏田的嘴角，有些痒痒的。
　　雏田捋了捋头发，小嘴一张，将一颗丸子咬住，右手拽动签子，将丸子拔了下来。
　　真好吃啊！
　　自来也转头看着雏田：你到是说啊！
　　雏田白了自来也一眼：你问我方不方便说，我说方便，说完了啊！
　　自来也：“……”
　　“鸣人体内的九尾，到底是这么回事？”
　　雏田咽下丸子，解释道：“九尾就是九尾，没出什么事啊！”
　　自来也沉默了下。
　　他觉得继续这么问下去也不是个办法，必须要更加痛快一点才行。
　　“你可以借用九尾的力量，是因为你和九尾达成了什么协议吗？”
　　雏田点点头：“恩！”
　　自来也眼神期待的看着雏田，静待雏田的下文。
　　雏田拿起一串烤鱿鱼开始吃起来。
　　“……”
　　自来也额头青筋直跳，你一个‘恩’就完了？
　　关于九尾这么大的事，你就不准备多说点什么吗？
　　那可是尾兽诶！
　　是五大忍村得以立足忍界的保障，也是五大忍村珍藏起来的最强大的战争兵器。
　　十二年前，九尾可是差一点就摧毁了木叶。
　　就连四代火影波风水门也因为封印九尾而死。
　　九尾这么强大，我问你是不是和九尾达成了协议，你就回我一个‘恩’？
　　不过仔细想想，好像也没什么毛病！
　　自来也深吸一口气，继续问道：“那你和九尾到底达成了什么协议？”
　　雏田想了想，随口说道：“也没什么！”
　　自来也深深的看了雏田一眼，也不打算继续追问了，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　只要雏田没有伤害鸣人的心思，那就足够了。
　　想到这里，自来也语气淡然的说道：“如果是秘密的话，那就不要说了，也不要告诉任何人。”
　　雏田萌萌道：“不是秘密啊，其实是可以说的！”
　　自来也：那你特么倒是说啊！
　　既然不是秘密，自来也的好奇心一下子就被雏田提了起来。
　　那可是九尾啊！
　　如果能知道九尾的秘密，甚至是九尾的弱点，以后木叶不但不用惧怕九尾，甚至就连鸣人也可以随意的使用九尾的查克拉了。
　　自来也看着雏田，满脸好奇的追问道：“说说看，你和九尾到底有什么秘密？”
　　“不会真的是因为九尾看你长得可爱，就将力量借给你了吧！”
　　雏田闻言陷入了沉思。
　　好半响，雏田忽然转头看向自来也，满脸认真的说道：“可能是有一部分这方面的原因！”
　　自来也额头滑下三条黑线。
　　骗鬼呢？
　　雏田拿起一串丸子，自顾自的吃起来。
　　自来也现在连杀了雏田的心思都有了。
　　你如果说是秘密，那我就不问了。
　　够意思了吧？
　　但你告诉我那不是秘密，可以说，把我的好奇心都给提了起来，可你偏偏死活不说。
　　自来也轻哼一声，貌似毫不在意的说道：“不想说就算了！”
　　雏田吐了吐舌头，微微道：“很想说！秘密憋在心里很难受的！”
　　自来也冲着雏田挑了挑眉，示意你说吧！
　　雏田一边欣赏风景一边享受美食，理都不理自来也一下。
　　木叶可真美啊！
　　宁静、祥和……
　　自来也赌气般的拿起一串丸子开始吃起来。
　　雏田瞥了自来也一眼。
　　真是一点眼力见儿都没有，怪不得几十年都追不上纲手呢。
　　眼看一大包美食就快要吃完了，自来也急的抓心挠肝，雏田却是一派悠然自得。
　　最后一串烤鱿鱼。
　　雏田和自来也同时伸出手，然后又同时停下……
　　目光缓缓对视……
　　‘叮！’
　　自来也灵光一闪，他好像忽然悟懂了。
　　讪笑着收回手，自来也嘿嘿笑道：“小雏田，一会本仙人给你买一大包零食吃，怎么样？”
　　雏田沉默不语。
　　不够吗？
　　自来也忍痛道：“那么就再加上一顿大餐怎么样？超级豪华的那种……”
　　雏田双眼弯弯，笑眯眯的看着自来也，露出了‘孺子可教’的表情。
　　“其实也没什么啦！”
　　“我的瞳力可以透过封印看到鸣人体内的九尾，这个你应该知道吧！”
　　自来也点点头。
　　雏田继续说道：“通过瞳力，我可以和九尾对话，并且和九尾说了一些事情。”
　　自来也急忙追问道：“说了什么？”
　　雏田忽然沉默下来，看着木叶的景色微微发呆。
　　自来也握紧双拳，咬牙道：“再加一顿！”
　　雏田好像又忽然回过神了一样，自顾自的说道：“我刚刚说到哪了？哦！对了，是和九尾说了一些事情。”
　　“其实也没什么。”
　　“九尾那个家伙其实也很孤独的，它也渴望伙伴，渴望得到认同呢。”
　　说到这里，雏田顿了下，正打算往下继续说。
　　却听自来也忽然说道：“再加一顿！”
　　嚯！现在都会抢答了。
　　雏田瞥了自来也一眼，继续说道：“查克拉之中，蕴含着我们的精神能量，人与人之间可以通过查克拉彼此了解，彼此认同。”
　　“但这个前提却是，两人必须要放开心神，毫无戒备的让查克拉彼此相融……”
　　“我和九尾碰过拳呢，我了解它，它也了解我。”
　　“我们彼此都了解对方心底最真实的想法，所以我和九尾成为了好朋友。”
　　“正因如此，九尾才会那么的听我话，将力量借给我来使用呢！”
　　听到这里，自来也忽然喃喃的说了一句：“……是这样的么？”
　　人与人之间彼此了解，彼此认同，从而抹消仇恨，达成真正的和平。
　　这是自来也一直以来都想要追求的梦想。
　　可是时间长了，自来也有时候也会认为那是一个遥不可及的幻想，一个根本无法实现的幻想。
　　但是现在……
　　雏田与九尾之间，竟然能够彼此了解，彼此认同，成为了可以一起战斗，信任无间的伙伴。
　　多么了不起的成就啊！
　　自来也深深的看着雏田，只觉得眼前这个有些调皮、有些贪财、有些腹黑、有些不着调的小姑娘身上，竟然散发着万丈光芒。
　　这一刻，这光芒竟是如此耀眼。

第一百四十五章 自来也：我刚刚一定是中了幻术

　　说实话，就在这一刻，自来也忽然觉得雏田很伟大。
　　这是真的！
　　自来也追求了几十年的梦想，就在雏田身上得以实现了。
　　六道仙人建立忍宗的目的，就是希望人与人之间彼此理解，从而实现真正意义上的和平。
　　这一点说起来简单，不就是让查克拉彼此交融，从而理解对方心里的想法吗？
　　可是人都是有私心的，又有谁愿意让别人看到自己心底的秘密呢？
　　在火影原著中，鸣人之所以可以做到这一点，就是通过查克拉的连接，让忍者们看到了鸣人的生活，以及鸣人的梦想，还有鸣人的坚持。
　　大家都被鸣人的活法感动了，所以忍界迎来了和平。
　　但实际上呢？
　　在雏田看来，人与人之间彼此理解只是短暂的。
　　私心与欲望，终究还是会侵蚀人类的内心。
　　六道仙人还在时，忍界是和平的。
　　可是当他死了，战争也就爆发了。
　　鸣人所建立的和平其实也是一样的。
　　一旦鸣人不在了，私心与欲望就会充斥人们的内心。
　　即使这一代人还能维持和平，可是下一代人呢？再下一代人呢？
　　不过这些问题考虑考虑就好了，真要去做的话，那其实是很难的。
　　说起来，雏田其实更认同长门的想法……或者说是佐助的想法。
　　原著中在封印了大筒木辉夜之后，佐助提议让鸣人与他联手，先处决五影，然后再以他们两人的力量统一忍界，从而实现真正意义上的统一。
　　只是这个想法被鸣人拒绝了。
　　鸣人的想法或许有些天真，但若仔细一想，佐助的想法其实也有些不切实际。
　　哪怕忍界统一了，可一旦鸣人和佐助不在，就会有新的野心家冒出来，或是制造分裂，或是更替权利。
　　不是人人都能拥有鸣人和佐助这么强大的力量。
　　更何况，在忍界之外还有大筒木一族虎视眈眈呢。
　　和平……真的是一个千古难题。
　　然而自来也是不知道这些的，他此刻竟然被雏田给感动到了。
　　原本想要追逐的梦想，随着时间的流逝，渐渐变成了不可能实现的幻想。
　　直到鸣人的出现，才给了自来也一丝丝希望。
　　但是雏田与九尾的彼此理解，却是真正点燃了自来也内心深处的希望之火。
　　自来也是一个非常执着的人，哪怕人与人彼此理解只是一个不可能实现的幻想，他也会一直追逐下去，去寻找一个答案。
　　几十年过去了，自来也却没有看到丝毫希望。
　　可是现在……自来也的希望之火被雏田点燃了。
　　九尾，人人视若妖魔。
　　但雏田却能将九尾视做可以一起并肩作战的伙伴，甚至还以最真实的内心感动了九尾，让九尾愿意无私的帮助雏田。
　　自来也在心底暗暗的发誓：“我一定要保住雏田身上的这种品质……一定！”
　　吃完了最后一串烤鱿鱼，雏田站起来伸了个懒腰。
　　“啊――”
　　舒展了一下筋骨，雏田转头看向自来也，有些不好意思的说道：“好色仙人，你看现在天色已晚，我们是不是可以去吃饭了？”
　　“……”
　　为什么总觉得有些煞风景呢？
　　说好的感动呢？
　　自来也郁闷道：“现在才两点多，还有三四个小时才到晚饭时间呢，你急什么？”
　　雏田有些迫不及待的说道：“没关系的！我们可以一直吃到晚饭的时间，连同晚饭也一起吃了！”
　　自来也：“……”
　　那现在吃的这一顿叫什么？
　　自来也：我刚刚一定是中了幻术！
　　……
　　带着雏田找了一家料理店，自来也将菜单递给雏田，轻哼道：“你来点吧！”
　　“不必了！”
　　雏田将菜单还给老板，气势十足的说道：“菜单上的菜……我全都要！”
　　自来也以远超六道级别强者的速度抢过菜单，傻呼呼的笑道：“那个……还是我来点菜吧！小孩子不懂事，她刚刚都是乱说的！”
　　自来也倒也大方，知道雏田的胃口大，一口气点了十道菜，勉强算是让自来也付出了‘九牛一毛’的财富。
　　雏田看过自来也的存折，他是真的有钱。
　　鸣人说，宇智波带土得到了他做梦都不敢想象的实力。
　　那么自来也……就拥有着雏田做梦都不敢想象的私人存款。
　　见雏田闷闷不乐，自来也调侃道：“小姑娘吃的那么多，小心长大以后变成大胖妞，那就不可爱了！”
　　哼！那是红豆好吧！
　　雏田轻哼道：“我可是拥有通过吃东西储存查克拉的秘术呢！”
　　恩！就好像骆驼一样，将吃下去的食物储存在双峰之中，最终都会变成查克拉……
　　自来也好奇道：“那不是秋道一族的秘术吗？我看你的样子，根本就不像嘛！”
　　雏田呆呆的表情下露出一丝冷笑。
　　你，自来也，永远也不可能拥有这个天赋！
　　除非你去找蛇叔！
　　一边吃东西，一边和自来也天南地北的聊着。
　　自来也曾经走遍忍界，见多识广，自然知道很多雏田不了解的奇闻异事。
　　自来也自以为幽默，总是挑些有趣的话题来讲。
　　哪怕雏田并不觉得那些笑话很好笑，甚至还有点无聊，但是增长一下见识还是很有必要的。
　　“哈哈哈哈――”
　　又说了一个自认为很好笑的笑话，自来也哈哈大笑，雏田却是面无表情。
　　“好色仙人？”
　　“雏田，我可算是找到你了！”
　　雏田转头，好奇道：“鸣人，有什么事吗？”
　　鸣人吐槽道：“雏田，你知道我跑了多少家餐馆才找到你吗？没想到你竟然来这么高级的地方吃饭！”
　　雏田看来自来也一眼，轻哼道：“是好色仙人请客啦！”
　　“你找我有什么事？”
　　鸣人喘了口气，气喘吁吁的说道：“是这样，从明天开始，我们第七班就要一起执行任务啦！”
　　“诶！”
　　雏田又看了自来也一眼，见自来也的脸上毫无异常，顿时有些纳闷。
　　你们两个不去旅行了吗？
　　“雏田？”
　　鸣人叫道：“你想什么呢？”
　　雏田回过神来，点头道：“好的！我知道了！”
　　鸣人说道：“那我就解除影分身，让我的本体过来了！”
　　自来也闻言先是一愣，随即大声道：“喂――你让你的本体过来干什么？”
　　‘砰――’
　　眼前的鸣人化做一团烟雾消失。
　　没一会，饭桌上又多出了一张嘴……

第一百四十六章 护送小熊猫回‘砂隐村’动物园

　　木叶的一座小桥上，雏田和鸣人有些相顾无言。
　　第七班已经不再完整。
　　佐助平时虽然喜欢装酷，但鸣人和雏田总有办法能让佐助冷酷的人设崩塌。
　　以前雏田总觉得鸣人和佐助吵吵闹闹的有些心烦，但如今却是有些怀念起来。
　　人啊！在拥有的时候从来都学不会珍惜。
　　雏田坐在桥梁上，看着下面‘哗啦啦’流淌的河水愣愣出神。
　　有些人会将时间比作长河，因为时间就好像河水一样，永远都在流淌，似乎从来就没有什么风景可以让时间长河停留下来。
　　但是河水会有支流，人也会有悲欢离合。
　　可无论一条河会分出多少支流，这些支流到了最后都会在大海相遇。
　　“所以……第七班终究还会重聚的！”
　　雏田说的很肯定！
　　“说的不错！”
　　卡卡西施展瞬身术出现，仅露的右眼中带着一丝笑意，挥手道：“早上好啊！鸣人、雏田！”
　　雏田诧异的看着卡卡西，很是奇怪的说道：“卡卡西老师，你今天竟然没有迟到，这也太不符合你的画风了！”
　　卡卡西挠了挠头，语气有些慵懒的说道：“嘛！没办法，今天有很重要的任务要做！”
　　雏田用鄙视的小眼神看着卡卡西，轻哼道：“卡卡西老师果然是欺软怕硬！”
　　“没办法啦！”
　　卡卡西露出严肃的表情，淡淡道：“我们要立刻到火影办公室集合，迟到的话，一定会被骂惨的！”
　　说到挨骂……鸣人忽然瞥向雏田，指责道：“雏田！你昨天真是太不够意思了，竟然自己一个人先跑了，昨天纲手婆婆可是骂了我们整整一个小时呢！”
　　雏田吐槽道：“估计大姐大只是想借着骂人的机会，逃避火影的工作而已！”
　　你们受苦了！
　　卡卡西招呼道：“好了，废话少说，快走吧！”
　　火影办公室。
　　刚一进门，雏田就感觉到了办公室里的凝重气氛。
　　除了纲手和静音之外，木叶的两大火影顾问都在，而且凯班的四人也到了。
　　除此之外，站在办公室角落里的那四个人，不是我爱罗、堪九郎、手鞠和马基他们吗？
　　雏田很是奇怪的问道：“你们几个怎么会在这里？”
　　马基神色尴尬，堪九郎吐槽道：“不是你把我们抓来的吗？”
　　纲手目光扫视全场，气势十足的说道：“好了！要叙旧的话，你们一路上还有很多机会！”
　　堪九郎：我们和那个腹黑少女有什么旧情可叙啊！
　　纲手沉声道：“既然人都到齐了，那么接下来护送砂隐村一行人的任务……就由卡卡西班和凯班联合执行。”
　　鸣人愣道：“护送？”
　　纲手解释道：“就是护送砂隐村一行人返回风之国。”
　　“我们已经和砂隐村谈好了，你们只需要将他们四人送到风之国边境，砂隐村那边自然会派人接应。”
　　雏田沉默了会，忽然抬头问道：“大姐大，那么这次的任务算什么等级呢？”
　　纲手黑着脸看着雏田，好半响才憋出一句话来：“算是A级任务！”
　　雏田闻言心里顿时就有数了。
　　雏田问这个问题，可不是仅仅只是为了任务酬金。
　　B级任务就代表会有忍者战斗。
　　而A级任务，则代表对方派来的不但是上忍，更有可能是上忍带领的忍者小队。
　　也就是说，这一次的护送任务并不安全。
　　忍界有谁会破坏木叶与沙隐的和谈呢？
　　很显然，岩隐村、云隐村、团藏三方势力都有可能。
　　而木叶这边的护送路线与时间都是绝密的，岩隐村和云隐村根本就不可能知道。
　　那么唯一有可能破坏两村和谈的人，就只能是木叶的根部首领志村团藏了。
　　至于原因，其实也很简单。
　　团藏一直希望木叶可以统一忍界。
　　而这一次木叶崩溃计划，损失最惨重的绝对不是木叶，而是砂隐村和音忍村。
　　音忍村的一众炮灰就不说了，砂隐村派来攻打木叶的忍者，估计也要折损过半。
　　雏田俘虏我爱罗回村的一路上，无数沙忍想要夺回我爱罗，可最终都死在了以雏田为首的木叶下忍手里。
　　当时雏田一路嚷嚷着拉仇恨，杀了至少也有三十几名沙忍吧！
　　更别说死在其他木叶忍者手里的沙忍了。
　　木叶如今有纲手继任五代火影之位，自来也也回村了。
　　可是砂隐村呢？
　　砂隐村现在就连一个风影都选不出来，全村连一个有实力担任风影的人都没有。
　　再加上砂隐村的一尾人柱力也落在了木叶的手里。
　　只要杀死我爱罗，砂隐村必然实力大损。
　　没有了影，没有了尾兽，砂隐村靠什么保护村子？
　　虽说风之国大部分的国土都是沙漠，可只要剿灭了砂隐村，木叶周边的敌人就又少了一个。
　　团藏一定是这样想的。
　　纲手没给众人继续追问的机会，淡淡道：“阿凯，你先带着砂隐村的几位去木叶大门那边，卡卡西班留一下。”
　　“是！”
　　“砂隐村的几位，这边请！”
　　阿凯几人离开后，纲手又转头看向水户门炎和转寝小春，冷声道：“你们两个也出去！”
　　“我……”
　　转寝小春满脸不爽，却被水户门炎硬是拉了出去。
　　纲手目光转向雏田，语气凝重道：“雏田，你的事情，自来也已经跟我说了！”
　　“这一次的任务极为重要，木叶现在已经经不起战争了，忍界也不能再次爆发大战。”
　　“砂隐村那边已经调查清楚了，一切都是大蛇丸搞的鬼，砂隐村也愿意与木叶再次结为同盟国。”
　　“所以在必要的时候……”
　　说到这里，纲手的目光转向鸣人，意思不言而喻。
　　如果敌人太强的话，那就借用九尾的力量。
　　雏田点点头，拍着胸脯保证道：“大姐大，你就放心了，有我跟着，大家一定会没事的！”
　　纲手微微点头，又对卡卡西嘱咐道：“那么一切就拜托你了，卡卡西！”
　　卡卡西点点头
　　轻笑一声，纲手悠然道：“希望你们几个还来得及参加我继任火影的典礼。”
　　怪不得自来也不肯现在就带鸣人离村呢，原来是因为他还没有参加纲手继任火影的典礼啊！
　　真是个痴情的汉子！
　　雏田笑道：“放心吧！我们一定会及时赶回来的！如果我们回不来……大姐大，你就再推迟几天举行典礼好了！”
　　“对了！大姐大，我已经给你想出了新的名号！”
　　“你看‘称霸忍界天下无敌神勇无双威震当世的最强女王’这个称号怎么样？”
　　……
　　“你给我出去！”

第一百四十七章 团藏与纲手之间不得不说的故事

　　等雏田三人走后，静音有些担忧的叫了一声：“纲手大人！”
　　纲手的脸色也不太好看，心中不由的回忆起两天前的那场木叶高层会议。
　　木叶与沙隐的谈判不会因为没有‘影’就拖延下去。
　　早在纲手还没有回村之前，木叶高层与沙隐高层就已经开始接触了，双方也大致达成了重新结盟的意向。
　　刚刚经历过一场大战，还尚未恢复元气的木叶与沙隐，必须要再次组成同盟，才能维持忍界目前的平衡局势。
　　否则在一旁虎视眈眈的岩隐村和云隐村，势必会趁机夺取木叶与沙隐的利益。
　　之所以将谈判拖延到现在，是因为木叶已经选定了第五代火影，同盟书必须要由火影亲自签字才可以生效。
　　至于沙隐村那边，由于暂时还没有合适的人选继任风影之位，因此只要所有高层达成一致即可签订结盟盟书。
　　木叶的两位火影顾问其实也是支持结盟的。
　　但是在两天前的会议上，团藏忽然提出了不同的意见。
　　反对结盟！
　　团藏不但反对结盟，更是提出直接杀死我爱罗四人，而后以‘砂隐村违背盟约在先’为理由，主动攻打砂隐村。
　　纲手自然是极力否决团藏的意见。
　　水户门炎和转寝小春就是两个墙头草，负责维持火影势力与团藏势力之间的平衡。
　　因为只有在火影与团藏双方势力保持平衡的情况下，两位火影顾问才能显得无比重要。
　　虽然纲手最终凭着‘火影’的权威压制住了团藏，可两人却是闹的不欢而散，就连两位火影顾问也是脸上挂不住面子。
　　纲手知道团藏手中握有根部势力，是个极其危险的人物。
　　她昨天之所以会发那么大的火，其实也是被团藏给闹的。
　　纲手和自来也在木叶还是有很多老部下的，这两人一回村，就凭着二战和三战时结下的战友情谊，拉拢了不少人。
　　自从佐助叛逃后，纲手就一直暗地里调查木叶内部与大蛇丸暗通曲款的内奸。
　　团藏这位根部首领，自然而然的就进入了纲手的视线之中。
　　只是纲手目前还没有掌握有力的证据可以指证团藏。
　　而且团藏在木叶的势力根深蒂固，对于很多事情，团藏也有自己的解释。
　　纲手一时间还真拿团藏没什么好办法。
　　回过神来，纲手轻笑一声，淡淡道：“相信他们吧！”
　　静音重重点头：“恩！”
　　……
　　木叶根部的地下基地中，团藏手持拐杖坐在椅子上，眼神中颇有些得意之色。
　　自从纲手回村后，团藏与纲手已经暗地里交过两次手了。
　　而这两次，都是团藏占了上风。
　　佐助叛逃算一次。
　　这件事情很容易就会让人联想到千手与宇智波的世仇，以此来打击纲手在木叶的威信，简直再合适不过了。
　　虽说纲手没有当场宣布佐助为叛忍，算是将事情压了下来。
　　但是这次呢？
　　砂隐村违背盟约与大蛇丸联手攻打木叶，第五代火影不想着为死去的木叶忍者报仇，反而还要继续与砂隐村结盟……
　　那些战死了家人和同伴的木叶忍者会怎么想？
　　团藏之所以要等到纲手回村后才发难，就是想要打击纲手在村子里的威信。
　　如此一来，木叶内部那些敌视砂隐村的忍者们，势必就会倒向团藏，而不会支持纲手。
　　至于我爱罗……
　　不管我爱罗死不死，团藏都已经赢了。
　　死了最好。
　　死不了的话，那就再等下次机会。
　　“不过……”
　　团藏忽然眉头紧锁。
　　如今木叶内最让团藏感到头疼的人其实并不是纲手，而是日向家的大小姐――日向雏田。
　　雏田的实力倒是其次，关键是雏田可以借用九尾的力量，甚至是让鸣人直接尾兽化，而不会被九尾夺取身体。
　　音忍村那一战的情报，团藏多少也知道了一些。
　　根据大蛇丸那边透漏的消息，雏田甚至可以指挥九尾进行战斗，而且九尾也在有意识的保护雏田。
　　这简直违反了团藏的三观。
　　九尾莫非真只是一只‘外貌协会’的蠢狐狸？
　　团藏其实很想将雏田拉拢到根部。
　　只是雏田如今的实力已经成了气候，更是日向宗家的继承人，跟纲手、自来也的关系也相当不错，不是团藏可以轻易拉拢的。
　　想到上次在火影办公室里和雏田的初见……
　　团藏觉得如果自己亲自去找雏田的话，非得被雏田给气出病来。
　　“看来找个时间要去拜访一下日向家了，日足那个家伙……希望能够识趣一点吧！”
　　……
　　木叶大门。
　　雏田三人到的时候，凯班和我爱罗四人已经等了一段时间了。
　　阿凯显得很是兴奋，以火热的目光看着卡卡西，激情满满的说道：“卡卡西哟！没想到我们两个人竟然有机会可以带着各自的弟子一起执行任务。”
　　“放心吧，卡卡西！只要有我可爱的弟子在，是绝对不会让你的弟子受伤的！”
　　“这就是青春啊！”
　　“作为前辈，是有责任保护后辈的。
　　卡卡西还没说话，雏田便感激涕零的说道：“阿凯老师，你人真是太好了！接下来，就请你们豁出性命来保护我吧！”
　　卡卡西捂着脸，无语道：“到底谁才是需要保护的人啊？雏田，你最好给我搞清楚！”
　　雏田的小眼神一直瞟着鸣人，疯狂暗示道：“最应该被保护起来的那个人难道不是我吗？”
　　堪九郎闻言不满道：“喂喂！他们保护你的话，那我们几个人该怎么办啊？”
　　堪九郎话音一落，我爱罗、手鞠、马基三人都忍不住后退一步。
　　真是将砂隐村的颜面都给丢尽了！
　　雏田走到堪九郎身前，拍了拍堪九郎的肩膀，语重心长的说道：“堪九郎，你已经是个忍者了，你应该学会自己保护自己，争取早一点独当一面。”
　　“而不是像现在这样，将一切的希望都寄托在我们几人身上。”
　　“都这么大的人了，真是让人放心不下！”
　　堪九郎：“……”
　　其实刚刚那句话一说完，堪九郎就有些后悔了。
　　只是堪九郎与雏田之间是真的有‘血海深仇’。
　　他曾几次遭遇雏田，都被雏田一招打成了重伤。
　　如今双方不用战斗，堪九郎的底气自然就足了起来，总想着反驳一下雏田的话，以此来证明自己的存在感。
　　雏田叹了口气，有些失望的说道：“堪九郎，我希望你能尽快的成熟起来，而不是像一个孩子一样……”
　　说到这，雏田满是失望的摇了摇头。
　　走到队伍最前方，雏田气势十足的叫道：“我们要将砂隐村的四人安全送回他们的村子！”
　　“出发吧！”

第一百四十八章 我团藏从来不做亏本买卖

　　岩隐村，土影办公室。
　　土影大野木看着手中的情报，不由的陷入了沉思。
　　这份情报是由潜伏在火之国境内的岩隐村间谍，通过忍鹰传回岩隐村的。
　　情报的内容，自然就是木叶护送砂隐村的一尾人柱力返回砂隐村的相关事情。
　　情报算不上详细，上面就只有木叶和沙隐一行人的出发时间，队伍人数，相关路线，以及他们会通过川之国将一尾人柱力送到风之国边境。
　　虽然只有这么一点情报，可大野木几乎是一瞬间就想通了整件事的关键。
　　黄土沉声问道：“父亲，我们要派人刺杀砂隐村的一尾吗？”
　　“唉！”
　　大野木叹了口气，语气有些无奈的说道：“将这个情报送回来的人已经死了！”
　　黄土皱眉道：“死了？”
　　大野木微微点头。
　　志村团藏，那也是大野木的老对手了。
　　虽然团藏比大野木还要小上几岁，但两人也算是同期的忍者了。
　　这么机密的情报，绝对不是一个间谍能够轻易获取的。
　　护送一尾人柱力返回砂隐村这件事，除了木叶和沙隐的高层以外，应该就只有参与护送的几个人才知道。
　　所以看到这份情报的第一眼，大野木就知道这是团藏送给他的。
　　至于团藏的目的，大野木心里也是清楚的很。
　　干掉砂隐村的一尾人柱力。
　　不管战争能不能挑起来，但是只要能够削弱砂隐村的力量，在团藏看来那就是对木叶有利的事情。
　　大野木将自己的推测说完，黄土不由恨声道：“团藏那个老狐狸，果然不怀好意！”
　　“父亲，那我们怎么办？”
　　说到这，黄土又有些不甘心的说道：“这可是一个好机会啊！”
　　大野木心里也在斟酌这件事。
　　虽然要给团藏当一次刀，但是这件事对于岩隐村也极为有利的。
　　只是一旦展开行动，岩隐村的力量必然也要受到损失，这让大野木有点不爽。
　　“旗木卡卡西、迈特凯……这两人都是木叶的精英上忍，不是那么好对付的！”
　　“还有沙隐村的马基，这几年也是风头正盛。”
　　黄土不服道：“父亲，让我去吧！”
　　大野木心里对团藏极为警惕，他总感觉团藏这一次有些不怀好意！
　　但若是能够杀死砂隐村的一尾人柱力，不但可以破坏木叶与沙隐的结盟，更是可以趁机削弱砂隐村的力量。
　　黄土继续劝道：“父亲，机不可失，如果有危险的话，我会立刻带人撤退！”
　　大野木沉吟良久，最终还是点点头，沉声道：“那你就带上赤土和文牙吧，再带上四个小队的暗部。”
　　“恩……应该也足以应付了。”
　　黄土喜道：“是！”
　　大野木叮嘱道：“记住！一旦任务出现意外，就立刻带人撤回来。我总感觉团藏这一次的目的并不单纯，他很有可能会反戈一击。”
　　黄土点头道：“我知道了！放心吧！”
　　……
　　大野木手中的情报，当然是团藏送出去的。
　　团藏此刻就在根部的地下基地中，听着手下忍者汇报这一次的事情。
　　没有人比团藏更清楚雏田和鸣人绑在一起的力量了。
　　就连大蛇丸的音忍村，也是在顷刻之间灭亡。
　　所以团藏根本就不会派自己的手下去送死。
　　木叶自己人打自己人有什么意思？
　　所以团藏立刻就将情报送给了大野木。
　　大野木也是个老狐狸了，所以团藏也没打算可以骗过大野木。
　　可大野木会放过这次机会吗？
　　以团藏对大野木的了解，大野木至少也会派人试探一下，行就行，不行就撤回来。
　　可雏田是什么人？
　　团藏手里拿着雏田的忍者资料，上面清晰的记载了雏田几次与人交手的全部过程。
　　王炸糊脸！
　　不管对面的敌人是强是弱，雏田起手的招式一定是自己最强大的绝招。
　　攻打音忍村的那次，雏田更是让九尾连续发射了两颗尾兽玉……
　　大野木想要试探一下，那也要别人肯给你试探才行！
　　如果试探出了两颗尾兽玉，那就有乐子看了。
　　大野木如果刺杀成功，砂隐村的我爱罗必死无疑，砂隐村也将成为五大忍村中最弱的一个。
　　如果大野木失败了，那么岩隐村也会付出惨痛的代价。
　　所以无论结果如何，对木叶都是有利的。
　　团藏觉得这笔买卖做的不亏。
　　至于行动失败后，大野木会不会有过激的反应？
　　我志村团藏会惧怕战争吗？
　　如果大野木的行动失败，那么木叶与沙隐还是盟友，到时候两个村子连起手来打岩隐村一个村子，岩隐村也是必败的下场。
　　团藏几乎将所有的点都考虑到了。
　　这一次出卖木叶的情报，不亏！
　　看着面前的一众手下，团藏冷声喝道：“你们立刻启程跟在卡卡西一行人的后面，给老夫盯紧了卡卡西一行人。”
　　“但是记住！千万不要靠得太近。”
　　“卡卡西的忍犬、以及日向家的白眼都足以发现你们……”
　　“至于具体的行动，你们可以随机应变。”
　　“沙隐与岩隐，必须要死一方才行，而且……只能死一方！”
　　团藏也不蠢，如果一次性得罪了两个村子的话，那就是他自己找死。
　　等到卡卡西几人与岩隐村的忍者开战之后，若是双方僵持不下，那么这场战斗的最终结果，将会由根部来主导。
　　不过团藏觉得这种可能性其实很小。
　　最大的可能，还是岩隐的人刚一出现，迎接他们的礼物就是一颗尾兽玉。
　　“是！”
　　二十二名根部忍者齐声应道。
　　团藏缓缓起身，大喝道：“散！”
　　‘唰唰唰――’
　　二十二名根部忍者同时施展瞬身术，几乎是眨眼间就消失了在原地。
　　团藏脸色阴沉，语气沉重的说道：“猿飞、纲手……老夫的决定才是最正确的，只有老夫才可以带领木叶走向辉煌！”
　　……
　　火之国的树林中，雏田一行十一人正在闷头赶路。
　　以忍者的速度来算，从木叶村跑到砂隐村大概要三四天左右的时间。
　　而雏田几人的任务只是将我爱罗四人护送到风之国边境。
　　算上往返的时间，这次任务最多也就四天左右就可以完成了。
　　但如果考虑到任务的危险性，雏田几人必须要保留足够的体力和查克拉，才能应对所有可能出现的敌人。
　　如果是木叶内部出现了问题，那么雏田一行人的情报很可能已经暴露了……
　　所以只要有敌人出现，那么一定是足以吃掉雏田一行十一人的力量。
　　在林中穿行了三个多小时，阿凯转头看向卡卡西问道：“卡卡西，要先休息一会吗？”

第一百四十九章 卡卡西老师真是太差劲了

　　卡卡西微微摇头，难得正经的说道：“在火之国境内，我们遇到敌人的概率不大，等到了晚上再休息吧！”
　　雏田在树上跳了几下，来到卡卡西身边，疑惑道：“卡卡西老师，我们有十一个人，目标虽然大，但如果不接触人群的话，敌人也很难发现我们的行踪吧？”
　　队伍里毕竟有两个白眼呢，敌人就算再笨，也绝对不敢贸然靠近侦查。
　　没有情报的话，敌人要怎么伏击呢？
　　卡卡西解释道：“火之国与风之国之间隔着川之国，敌人很有可能会在川之国埋伏我们。如果他们先到的话，或许会布下一些侦查陷阱等着我们。”
　　卡卡西经历过忍界三战，对于各村的侦查手段都有所了解。
　　云隐村和雾隐村距离砂隐村太远，这两个忍村是没有机会派人截杀我爱罗，因为在时间上他们来不及。
　　但是岩隐村就不一样了。
　　岩隐村的忍者精通土遁忍术，可以无声无息的接近敌人。
　　神无昆桥之战，卡卡西就吃过岩隐村的亏。
　　“我有一个计划！”
　　雏田提议道：“卡卡西老师，那不如我们兵分两路，我和鸣人一路，你们几个一路。”
　　“鸣人可以利用影分身和变身术伪装成大家的样子，我也有白眼在，敌人如果不近身侦查的话，是很难发现我们的。”
　　卡卡西严肃拒绝道：“不行，这样太危险了！”
　　雏田诧异道：“不会啊！我和鸣人一队的话，就算遇到十几个上忍，我们也有把握可以打败对方。”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，吐槽道：“我不是说你们。”
　　雏田自身的实力强大，又可以借用九尾的力量，她带着鸣人单独出去浪，自然不会有什么危险。
　　可一旦敌人没有发现雏田和鸣人，反而是发现了卡卡西一行人，那么卡卡西一行人就危险了。
　　毕竟敌人一旦展开行动，那么一定是已经做好了最充分的准备。
　　雏田发现卡卡西的脸皮真的挺厚的，连实力不足这种事都可以坦然承认。
　　反正雏田是做不到。
　　算了，看在你这么怂的份上，我就不和你计较了。
　　一直到了晚上，雏田一行人都没遭遇什么危险。
　　宁次利用白眼找了个山洞，卡卡西吩咐道：“今晚我们就在这里过夜了！”
　　瞄了雏田一眼，卡卡西想了想，又补充了一句：“为了避免暴漏行踪，我们不能打猎，也不能生火。如果肚子饿了的话，就吃些随身携带的干粮，或者兵粮丸充饥。”
　　雏田瞥了卡卡西一眼，心中暗自冷笑。
　　愚蠢的卡卡西老师，你真以为我会没有准备么？
　　凯班和我爱罗四人之所以会在木叶大门等那么久，是因为雏田从火影办公室出来后，还特意回了一趟家。
　　理由是补充忍具。
　　坐在光线阴暗的山洞里，一行人拿出干粮和水，干巴巴的吃着。
　　雏田从背包中拿出一卷封印卷轴，拉开后，双手结印，轻喝道：“开！”
　　‘boom！’
　　烟雾散去，一大堆的糕点、熟食出现在卷轴上面。
　　执行了那么多次任务，雏田存折上的‘0’也渐渐多了起来，再加上日向日足还承诺家族里的钱可以随便花，雏田哪里还会客气？
　　封印卷轴这种东西，雏田可是买了不少呢。
　　雏田拿起美食开始享用，还特意坐在卡卡西身边，嘴里吃的‘吧唧吧唧’直响，一脸的满足样。
　　馋不馋？馋不馋？
　　馋死你！
　　鸣人屁颠屁颠的凑过来，但是看了看如同小恶魔般的雏田，还是怯生生的缩了回去。
　　卡卡西就不会跟雏田客气了，连招呼都不打一声，拿起来就开始吃。
　　雏田面无表情的看着卡卡西，卡卡西理都不理雏田，还热情的招呼阿凯道：“凯！让你的弟子也一起过来吧！我们队里有个小富婆！”
　　雏田：“……”
　　我爱罗四人此刻十分尴尬。
　　因为没人招呼他们，他们跟雏田也不是很熟。
　　看着手里的干粮，吃在嘴里都是干巴巴的，就着清水，真是一点滋味也没有。
　　雏田都替他们感到委屈。
　　忍者本来是不应该在乎享受的。
　　可是当你受苦受难的时候，却发现你旁边的人正在享受美食，还吃的有滋有味，那可真是满心的柠檬酸！
　　雏田伸出手指头捅了捅卡卡西的腰，哼哼唧唧的说道：“卡卡西老师，我们就不能住在好一点的地方吗？”
　　“附近好像有个镇子诶！我可以使用变身术混进去，不会被人发现的！”
　　卡卡西揉了揉雏田的小脑袋，语重心长的教育道：“出门在外执行任务，就不要耍大小姐的脾气了。”
　　“连这点苦都吃不了，以后还怎么独当一面？”
　　雏田吐槽道：“就算执行任务，那也不能让自己遭罪啊！”
　　“卡卡西老师真是差劲死了！”
　　不知道什么时候才能遇到大和呢？
　　雏田的小脑袋开始幻想起来。
　　以后跟着大和组成一队执行任务，到了晚上，只见大和双手结印，口中大喝一声：“木遁――四柱家之术！”
　　简直帅呆了好么！
　　与之相比，卡卡西不但是咸鱼一条，还抠门、腹黑、脸皮厚、全身上下都一无是处！
　　吃完了晚饭，卡卡西起身道：“凯，还有沙隐的马基，我们出去一下。”
　　阿凯和马基起身跟上卡卡西，三人一起走到山洞外面。
　　宁次走到雏田身边，低声安慰道：“雏田大人，卡卡西老师说得对，出门在外执行任务，贸然进入镇子会暴漏行踪的。”
　　雏田也不是真的耍脾气，只是和卡卡西斗嘴很好玩。
　　虽然嘴上嫌弃卡卡西，但是心里……其实更嫌弃卡卡西！
　　“我知道啦！我和卡卡西老师开玩笑呢！”
　　上忍们不在，大家也不那么拘束了。
　　宁次问道：“雏田大人，你之前问火影大人任务等级，是担心这次任务有危险吗？”
　　雏田点点头。
　　废话，a级任务能没有危险吗？
　　雏田抓住我爱罗，虽然为木叶增加了谈判筹码，可是我爱罗的身份，本身就是一个天大的大麻烦。
　　不过……
　　雏田忽然想到，这倒是一个接近守鹤的好机会，就是不知道守鹤这只小狸猫有没有九尾那只小狐狸那么好忽悠。
　　想想守鹤那胖胖的身材和大肥脸……看起来也是傻傻的，好像智商不高的样子。
　　想到这里，雏田走到我爱罗那边，看着堪九郎问道：“喂！我记得你好像是傀儡师吧！”
　　堪九郎不爽道：“有事吗？”
　　雏田好奇的问道：“那你能给我做个傀儡玩具吗？就当是增进砂隐村和木叶的友情了。”

第一百五十章 豪门大小姐怎么能没有豪车相配

　　堪九郎和手鞠对视一眼。
　　送雏田一个傀儡玩具倒是没什么，忍界打了三次战争，木叶与沙隐也是数次开战，那些战死傀儡师的傀儡，也不知被木叶捡了多少。
　　不过傀儡术是砂隐村的秘术，操纵傀儡也不只是通过查克拉线那么简单。
　　没有砂隐村的秘术，即使捡到傀儡也不是那么容易操纵的。
　　堪九郎轻哼道：“就算送你一具傀儡，你也不会操纵，最多就是当做玩具来玩。”
　　雏田毫不客气的坐在堪九郎身边，轻笑着说道：“我也不是用来战斗，就是单纯的想要一个傀儡玩具而已。”
　　堪九郎讥讽道：“这么大的人还玩玩具吗？”
　　雏田脸色一黑。
　　行！现在我是不能揍你，不过别让我看到你落单。
　　雏田忽然好想学习医疗忍术。
　　如果会医疗忍术的话，雏田现在一定要把堪九郎打的半死，然后再治好他，治好了之后再把他打的半死。
　　如此反复，就当是夜晚的娱乐活动了。
　　雏田双眼弯弯，笑眯眯的说道：“我想要的傀儡是这样的……”
　　雏田从忍具包中拿出纸笔，在上面画了一个轿车的模样。
　　“大概就是这个样子，然后这个轮子是可以转动的，只要连上查克拉，就可以操纵傀儡行走！”
　　堪九郎仔细看了几眼，随即点头道：“这个很简单，不过你要这个做什么？”
　　雏田哼哼笑道：“当然是用来代步啊！”
　　豪门大小姐怎么能没有豪车相配呢？
　　雏田叮嘱道：“这个外形一定要做的美观一些，至于外面的颜色……唔，还是等你送过来之后，我自己上颜色好了！”
　　堪九郎仔细看了一眼图纸，如果只是按照雏田的要求去做的话，那倒不是很难。
　　而且没有战斗机关，只是让轮子滚动的话，操纵起来也很简单。
　　想了想，堪九郎解释道：“傀儡师的查克拉线是砂隐村的秘术，那个我不能教你。你如果要操纵这具傀儡的话，必须要接触傀儡，通过查克拉近距离操纵。”
　　雏田闻言笑眯眯的连连点头：“没问题的！我要的就是这样啦！”
　　唔……等以后有了豪车，我要给我的豪车挂上什么品牌的牌子才好呢？
　　兰博基尼？法拉利？
　　要不就全都挂上好了，反正这个世界又没有这些品牌。
　　不！我要挂上我们日向家的族徽才行，以后开出去了也有面子，还能给日向家做一波宣传。
　　雏田继续和堪九郎讨论汽车傀儡的具体细节。
　　比如什么地方要用玻璃，什么地方要安放座位，最好还要敞篷车，轮子上面要用胶皮包裹，座位也要用真皮才行……
　　雏田一边说着，一边用纸笔记下。
　　一连写了整整两页的要求，和图纸一起交给堪九郎，雏田郑重说道：“那么一切就拜托你了！”
　　堪九郎额头冷汗直冒，憨憨道：“我尽力吧！”
　　说起来，堪九郎的傀儡术还是太差劲了，以后如果遇到了赤砂之蝎，一定要让蝎子给自己做一个更好的才行。
　　那才是忍界真豪车。
　　蝎殿出品，质量保证。
　　雏田看着堪九郎，其实这位大小也算是个人才了。
　　等以后忍界四战过去，说不定还能跟堪九郎合作，一起做一个汽车品牌呢。
　　或许还能做出飞机也说不定。
　　跟堪九郎谈好了细节，雏田又看向我爱罗，笑眯眯的问道：“我爱罗，你的黑眼圈为什么这么重啊？”
　　我爱罗：“……”
　　手鞠和堪九郎闻言吓的满身大汗。
　　虽然我爱罗最近改变了很多，但是一想到以前的我爱罗，这两人还是有点害怕。
　　见我爱罗不搭理自己，雏田稍微凑近了一点，调笑道：“哟！还装酷呢……”
　　雏田正准备继续调戏我爱罗，卡卡西、阿凯、马基三人从外面走了进来。
　　雏田有些懊恼，之前和堪九郎讨论轿车实在是太兴奋了，以至于忘记了时间。
　　卡卡西目光扫视一周，最后停在我爱罗身上，淡淡道：“今天晚上就拜托你了。”
　　我爱罗微微点头。
　　我爱罗是不用睡觉的，他的沙子也可以进行物理感知，由他来守夜最合适不过了。
　　卡卡西继续说道：“从时间来算，明天中午十一点左右，我们大概就会进入川之国境内。如果敌人要动手的话，大概也会选择在川之国动手。”
　　“所以今天晚上，我、雏田、鸣人三人会先一步潜入川之国，明天中午十一点在边境接应你们。”
　　雏田都听懵了。
　　啥玩意？今晚就不睡了？
　　我还是个孩子啊！
　　我今年才十二岁，正是长身体的年纪，不睡觉会影响身体发育的。
　　十二岁……这要是在前世，我才上初一啊！
　　忍者制度简直就是魔鬼！
　　卡卡西既是雏田和鸣人的带队老师，也是二人的担当上忍，算是直属上司的那一种。
　　直属上司都发话了，萌新中忍和萌新下忍也只能乖乖听命。
　　说完了大致的计划，卡卡西看着阿凯，叮嘱道：“凯！这里就拜托你了！”
　　阿凯竖起大拇指道：“放心吧！这里交给我，你就安心去吧！”
　　卡卡西满头黑线。
　　喂！这不是什么好话吧！
　　“雏田、鸣人！我们也出发吧！”
　　鸣人背上背包，气势十足的叫道：“好！”
　　离开山洞，雏田、鸣人、卡卡西三人踏着树干在林中不断跳跃。
　　雏田憋了好久，实在忍不住问道：“卡卡西老师，我们为什么要分队啊？”
　　“我们现在去川之国调查情报，也有可能会暴漏行踪啊？”
　　卡卡西仅露的右眼露出一丝坏笑，有些得意的说道：“当然是过去吃好吃的了，不给他们吃！”
　　雏田：“……”
　　雏田算了下时间，现在是晚上九点左右，进入川之国的话，大概已经是后半夜了。
　　这个时间去住店，一定会引人怀疑的。
　　而且也不能打探情报。
　　所以露宿野外的可能性很大，毕竟忍者也需要休息。
　　等到明天一早，最多只有三四个小时的时间用来调查情报。
　　可卡卡西又不知道敌人在哪，他要如何打探情报呢？
　　卡卡西虽然有八忍犬，雏田也有白眼，但是川之国那么大，想要找出潜伏的敌人根本就是大海捞针。
　　而且究竟有没有敌人，目前也只是猜测而已。
　　见雏田满脸的狐疑之色，卡卡西解释道：“其实很简单，就像你之前说的那样。”
　　“让鸣人使用变身术和分身术冒充其他人，如果有敌人的话，他们自己就会出来了。”
　　雏田不服气道：“你之前不是拒绝了这个计划吗？”

第一百五十一章 卡卡西还是有些可取之处的

　　卡卡西瞥了雏田一眼，恶意满满的说道：“你提出的计划，我当然可以拒绝了，但是我提出的计划，谁能拒绝呢？”
　　雏田：“……”
　　卡卡西最近真的好膨胀哦！
　　估计是肾被治好了吧！
　　毕竟纲手已经回村了，就算再被肾击也不用怕了。
　　认真说起来，分队的计划其实还是很不错的，只要雏田可以借用九尾的查克拉，卡卡西表示不在怕的。
　　实在不行的话，那就让九尾出来好了。
　　管你什么敌人呢，一发尾兽玉直接让你去见六道仙人。
　　说实在的，卡卡西也很想试试九尾查克拉的威力。
　　他本身就是蓝少的类型，如果查克拉可以随便用的话，好多大招都能用了。
　　我，卡卡西，也要尝试一下用查克拉堆人。
　　在雏田提出分队计划的基础上，卡卡西又做了一点补充。
　　那就是明天上午十一点，与凯班和我爱罗四人在川之国与火之国的边境汇合。
　　虽说有了九尾查克拉之后，敌人的胜算很低。
　　但忍者又不是武士，你以为他们会光明正大的站出来和你决斗吗？
　　忍者战往往是偷袭、下毒、暗杀无所不用极其的。
　　可千万别被原著中的鸣人和佐助影响了，这两人一个就知道莽，一个就知道装。
　　尤其是佐助。
　　装逼如果没有观众，那还有什么乐趣？
　　于是佐助每一次原本都是藏得好好的，可到了最后还是光明正大的走出来和敌人决斗。
　　雏田还依稀记得佐助每一次出场时的BGM，噔噔蹬……
　　后半夜两点多，雏田、鸣人、卡卡西三人来到川之国边境，卡卡西做了一个‘停下’的手势，随后纵身跳到地上。
　　雏田和鸣人紧随其后。
　　卡卡西从忍具包中拿出一张地图扑在地上，讲解道：“这是川之国的地图，这条红线就是我们原定的路线，另外两条蓝线和绿线，是我和阿凯、马基二人商议之后，定下的新路线。”
　　雏田看了一眼地图，红蓝绿三条线的终点虽然是相同的，但是起点却不同。
　　红色的线有着单独的起点，而蓝线和绿线的起点却是一样的。
　　卡卡西继续道：“当然，敌人也一定会想到我们会更换路线。”
　　“从川之国的地图来看，他们大概会在这几个地方设下侦查陷阱，从而确定我们通过川之国的路线。”
　　一边说着，卡卡西拿出笔在地图上画了六个圈。
　　我爱罗事关重大，所以护送我爱罗的小队一定不会经过人群密集的地方。
　　看了看雏田和鸣人，卡卡西忽然有了考校的心思，询问道：“除此之外，敌人还会想到什么呢？”
　　鸣人挠了挠头，一脸和我无关的样子。
　　雏田想了想，开口道：“敌人或许会将一尾也考虑进去，一旦战斗到关键时刻，一尾有可能会被释放出来……”
　　说到这里，雏田猛然惊呼道：“所以说，敌人一定会设下伏击，一击不中就会撤退！”
　　卡卡西满意的点点头。
　　雏田的性格虽然有些一言难尽，但到了关键时刻还是很靠谱的。
　　卡卡西笑眯眯的蛊惑道：“继续说，我会将这些都写到你的任务报告中，这有助你被提拔为上忍哦！”
　　雏田拿过地图仔细观看。
　　这张地图很详细，应该是战争时期使用的军事地图。
　　“恩……”
　　“如果敌人想要一击致命的话，一定会选择占据地利的地点进行设伏，然后出其不意发动大型忍术，一击不中立刻远遁。”
　　雏田挠了挠头，感觉脑袋都快要爆炸了。
　　卡卡西拿过地图放在地上，将他猜测的几处侦查陷阱连在一起，讲解道：“如果我的推测没错的话，敌人如果在这几处设下了侦查陷阱，那么敌人的位置，一定不会距离这几处太远。”
　　经过卡卡西这么一说，雏田整个思路都清晰起来了。
　　卡卡西继续说道：“当然，敌人也不会这么容易暴露……”
　　卡卡西在地图上又画了一个圈，继续道：“所以这个圈子，就是我们需要侦查的范围。”
　　雏田微微道：“那还算比较容易啊！”
　　卡卡西瞥了雏田一眼，轻笑道：“当然，我们能想到的，敌人也能想到。”
　　卡卡西将地图折好放进忍具包中，指点道：“这次任务与以往不同，你们可以将这次任务当做一次小型战争。”
　　“一旦敌人猜透了我们的想法，那我们的计划就会反过来被敌人利用。”
　　“所以之前说的这些计划……你们随便听听就好了，最重要的还是随机应变。”
　　目光转向雏田，卡卡西说道：“雏田，你现在最好立刻跟九尾沟通一下，让它随时可以将查克拉传给我们。”
　　“进入川之国境内后，我们每一步都要小心谨慎。”
　　“哪怕敌人可能并不会出现！”
　　雏田微微点头，手上结印，轻喝道：“白眼・开！”
　　开启白眼，雏田四处侦查一下，随后将查克拉凝聚于双眼，让瞳力通过视线进入鸣人体内的封印之中。
　　“嗨！小狐狸，我又来找你玩了！”
　　九尾：“……”
　　“你怎么又来了？遇到敌人了？”
　　雏田连连点头：“恩恩！小狐狸，我需要你的帮助呢！”
　　“哼！”
　　九尾龇牙咧嘴的说道：“知道了！如果遇到敌人，你用瞳力呼唤老夫即可！”
　　雏田心中微暖，嬉笑道：“谢谢你了，小狐狸，你真好呢！”
　　撤回瞳力，雏田看向卡卡西，点头道：“沟通好了，九尾愿意帮助我们！”
　　鸣人满脸郁闷的捂着肚子。
　　九尾这个叛徒，到底谁才是人柱力啊！
　　从音忍村回来后的当晚，鸣人整晚都在尝试着沟通九尾，可九尾连理都不理他一下。
　　等鸣人睡着了，忽然发现自己进入一个下水道中，还见到了九尾的本尊。
　　鸣人当下大喜。
　　然而九尾冷哼一声：“滚！”
　　鸣人满身大汗的从睡梦中惊醒，之后就再也睡不着了。
　　鸣人：我这个九尾人柱力一定是假的！
　　卡卡西微微点头，轻咳一声道：“虽然已经做好了接下来的计划，但我们现在要做的就是……找一个地方好好的睡上一觉，补充一下体力。”
　　“雏田，那么就拜托你了！”
　　雏田：“……”

第一百五十二章 卡卡西是个超级大骗子

　　“呼噜~呼噜~”
　　“雏田！起来啦！雏田……”
　　“恩……”
　　在山洞这种阴暗潮湿的地方还没到睡三个小时，雏田迷迷糊糊的就被卡卡西给唤醒了。
　　揉了揉眼睛，雏田哼哼唧唧的问道：“几点了？”
　　“天都快要亮啦！再不起来，太阳就要晒屁股了。”
　　缓了好一会，雏田感觉灵魂已经归位，睁开眼看了卡卡西一眼。
　　阴暗的山洞，卡卡西站在阴影之中，雏田隐隐约约的看到卡卡西仅露的右眼中，闪过一丝恶作剧般的笑意。
　　“呼――”
　　雏田轻呼一口气，调整了一下心态。
　　还在执行任务呢，现在可不是和卡卡西翻脸的时候。
　　鸣人已经打水回来了，雏田简单的洗漱一下。
　　卡卡西蹲在雏田身边，恶趣味满满的说道：“雏田，我们该吃早饭了！”
　　雏田：“……”
　　雏田满脸委屈的从背包中拿出一卷封印卷轴。
　　自己又不能不吃饭，可一旦解开封印，卡卡西这个臭不要脸的可不知道什么叫做客气！
　　满心憋屈了吃了一顿早餐，雏田终于从卡卡西身上学到了一样真本事。
　　臭不要脸！
　　人不要脸天下无敌，卡卡西已经完全领悟了这句话的真谛。
　　“出发吧！”
　　整理好了行装，卡卡西带着雏田和鸣人进入川之国境内。
　　卡卡西似乎早就有了目标一样，一路上不做丝毫停留，朝着川之国某处飞奔而去。
　　至于让鸣人使用变身术加分身术伪装成小队的计划，也被卡卡西给否决了。
　　昨天虽然已经做好了详细的计划，但那只不过是计划的一部分而已。
　　忍者要学会骗人，卡卡西的真正计划，或许就连阿凯和马基都不清楚。
　　不是卡卡西不信任他们，而是对于忍者来说，一只虫子、一只老鼠、一只鸟，都可以用来窃听情报。
　　可能你脚下一只毫不起眼的小虫子，就是敌人派来的耳目。
　　团藏曾经拉拢过卡卡西，所以卡卡西对于团藏是有一定了解的。
　　卡卡西作为这支护送小队的队长，真正的作战计划，只要他自己心里清楚就可以了。
　　为了蒙骗过敌人，卡卡西甚至可以用假计划来欺骗队友。
　　这才是真正的忍者战。
　　充满了欺骗与谎言。
　　雏田很快就发现，卡卡西的目标根本就不是昨天说好的那里，他所走的路线，也跟昨天说好的完全不符。
　　“卡卡西老师……”
　　“嘘！”
　　卡卡西做了一个噤声手势，随后又比出了一个手势，示意雏田开启白眼！
　　“白眼！”
　　雏田侦查一圈，连地底和天空都没有放过。
　　雏田微微摇头，表示没有发现查克拉的痕迹。
　　卡卡西却不敢大意，抬头看向天空。
　　雏田顺着卡卡西的目光看去，只见一只毫不起眼的小鸟正在空中盘旋。
　　但是雏田刚刚看过这只鸟，这只是一只普通的鸟，并没有查克拉反应。
　　难道是山中一族？
　　也只有山中一族的特殊秘术，才可以将灵魂转移到没有查克拉的鸟中侦查敌情。
　　那只鸟在空中盘旋一周，最后摇摇晃晃的飞走了。
　　卡卡西见状轻呼一口气。
　　“忍者在外执行任务，尤其像是这种涉及到其他忍村的任务，就连一只最普通的小动物也不能相信。”
　　雏田小脸凝重的点了点头，被卡卡西搞的整个人都紧张兮兮的。
　　鸣人挠了挠头，憨憨道：“那现在附近没有敌人了吗？”
　　卡卡西道：“应该是没有了！”
　　说完，卡卡西从忍具包中拿出地图，也没解释什么，拿出笔在地图上画了一个圆圈，淡淡说道：“这里才是我们今天要侦查的范围。”
　　雏田感觉侦查的范围不算太大，疑问道：“卡卡西老师，这个范围内会有人居住吗？”
　　卡卡西摇了摇头，轻声道：“不会的！”
　　“川之国虽然只是小国，但如果因为忍者交战而误伤平民的话，我们也会有一些麻烦的。”
　　现在毕竟是和平时期，忍者如果误伤平民的话，村子里终归要做出一个态度。
　　雏田觉得侦查这项任务真的很不适合自己。
　　自己虽然有白眼，可敌人好像也很狡猾的样子。
　　看向卡卡西，雏田试探着问道：“卡卡西老师，那不如我将九尾召唤出来，让九尾用尾兽玉洗地吧！”
　　“只要用尾兽玉轰炸这片区域，再多的敌人也要死光光吧！”
　　卡卡西：“……”
　　为什么你的第一个想法就是用尾兽玉洗地？
　　为什么你会这么优秀？
　　应该还有更合适的办法吧！
　　例如……让我也试试九尾的查克拉？
　　缺蓝几十年的卡卡西，对于九尾的查克拉有着一种莫名的执念。
　　“不行！”
　　卡卡西否决道：“这样一来，我们就会给木叶造成外交上的麻烦。火之国与川之国本来就是同盟国，不能因为我们的行动，造成两国之间的不合。”
　　雏田撇撇嘴，有气无力的说道：“哦！知道了！”
　　卡卡西冷静道：“虽然队伍里有你和宁次的白眼，但其实从我们离开村子的那一刻开始，就已经被人盯上了……这也是我不让鸣人使用分身术伪装的原因。”
　　雏田闻言郁闷道：“既然卡卡西老师早就知道了，那为什么一开始不说啊！”
　　卡卡西解释道：“因为没有用！”
　　“我们一路上根本就没有时间隐藏痕迹，早晚都会被敌人发现行踪。”
　　“而我们现在要做的，就是试探一下敌人到底是一拨人，还是不同阵营的两波人！”
　　雏田问道：“然后消灭其中一波敌人吗？”
　　卡卡西有些心累，但还是点头道：“如果可以的话！”
　　说完，卡卡西招呼一声道：“走吧！”
　　……
　　就在雏田、鸣人、卡卡西三人身后数里外，山中风睁开双眼，对一旁的油女取根说道：“我被盯上了，无奈之下只能撤离。”
　　“取根，你那边的情况如何？”
　　在根部的认知中，护送我爱罗的小队中最危险的就是雏田与鸣人二人。
　　这两人如果联手，可以在一瞬间提高队伍的战斗力，关键时刻甚至还可以让鸣人直接进入尾兽化。
　　如今鸣人和雏田在卡卡西的带领下分队离开，这倒是一个刺杀我爱罗的绝佳机会。
　　油女取根并没有立刻回答，等了半响之后，一只小虫子飞了回来。
　　“他们已经继续深入了，我们也展开行动吧！”

第一百五十三章 雏田走过最远的路，就是卡卡西的套路

　　“好！”
　　山中风应了一声，对一众根部忍者下令道：“我们回去，执行首领的最高任务！”
　　“是！”
　　其实从昨天晚上到现在，根部有很多机会可以刺杀我爱罗。
　　但是他们不确定卡卡西究竟是真的分队了，还是装模做样的在骗人。
　　直到山中风和油女取根同时确定卡卡西真的已经深入川之国了，他们才敢回去刺杀我爱罗。
　　没办法，雏田和鸣人联手实在太危险了，那根本不是普通忍者可以抗衡的力量。
　　……
　　“停下！”
　　一连跑出数里之后，卡卡西忽然低喝一声，雏田和鸣人同时停下。
　　卡卡西沉声道：“我们回去！”
　　雏田：“？？？”
　　卡卡西没有理会雏田的疑惑，毫不停留的往回跑，雏田和鸣人无奈之下只能跟上。
　　鸣人满脸懵圈的问道：“卡卡西老师，我们这是做什么啊？”
　　卡卡西解释道：“回去支援阿凯他们！”
　　“另外……我们不能从原路返回，可能会稍微绕远一些，所以我们接下来要加快速度了！”
　　雏田最初还有些不解，可听到卡卡西这么一说，一瞬间就想通了卡卡西的全部计划。
　　如果真是像卡卡西说的那样，敌人是两个不同阵营的忍者的话，那么最危险的情况，就是让两拨人聚到一起。
　　混乱之下，谁也无法保证我爱罗会不会出事。
　　而卡卡西分队的目的，并不是真正意义上的分队，而是将其中一波敌人从暗处吸引出来。
　　从昨天晚上卡卡西邀请阿凯、马基二人商议计划开始，卡卡西就已经在布局了。
　　卡卡西满嘴没有一句真话，从开始到现在就一直在骗人。
　　不但欺骗敌人，就连雏田和鸣人也一起骗了。
　　直到跟在身后的那些敌人完全确定了卡卡西真的已经深入川之国境内了，他们才会展开刺杀行动。
　　而卡卡西却在这个时候返回去支援阿凯。
　　雏田现在就是一条只会喊‘666’的咸鱼，只能在心里给卡卡西默默点赞。
　　好深的套路哦！
　　也许敌人一开始也不相信卡卡西会真的会分队，但卡卡西一连说了好几个假计划，最终还是被敌人信以为真。
　　如今敌人由暗转明，但是卡卡西、雏田、鸣人三人却是由明转暗，成为了扭转战局的关键。
　　哪怕敌人并没有中计，卡卡西现在返回去与阿凯他们会合，也不过是浪费一些时间而已。
　　雏田目露崇拜之色，转头看向卡卡西，由衷的赞叹道：“卡卡西老师，你好厉害啊！”
　　卡卡西神色淡然，轻声道：“经历的事情多了，懂得自然也就多了！”
　　话落，卡卡西转头看向雏田和鸣人，缓缓道：“我倒是希望你们永远也不懂这些。”
　　雏田大点其头的说道：“既然卡卡西老师不想让我懂，那我就不懂好了！”
　　卡卡西：“……”
　　鸣人满脸不明觉历的说道：“卡卡西老师，你们到底在说什么啊？”
　　卡卡西有点绝望。
　　自己这两个弟子，全都是一言难尽的货色。
　　雏田倒是还好，虽然平时有些不着调，但智商毕竟还是在的。
　　可是鸣人……那是真傻啊！
　　四代火影那么聪明的一个人……基因突变么？
　　卡卡西严肃道：“好了，别说废话了，我们必须要尽快赶回去支援阿凯他们！”
　　雏田提议道：“那不如用九尾的查克拉好了！”
　　“九尾查克拉可以提升各方面的状态，我们赶路的速度也会提高不少。”
　　鸣人赞同道：“我没问题的！”
　　卡卡西瞥了鸣人一眼，淡淡道：“鸣人，你现在才是最大的问题！我和雏田都可以使用九尾查克拉，那你怎么办呢？”
　　鸣人：“……”
　　鸣人闻言满脸郁闷之色，我一定是假的九尾人柱力。
　　……
　　油女取根背着山中风，带着一众根部忍者在林中快速穿行。
　　许久之后，山中风幽幽转醒，淡淡道：“放我下来吧！”
　　山中风并不会轻易相信卡卡西的鬼话，他在路上还留了陷阱，以‘心转傀儡咒印之术’将自己的灵魂转移到傀儡之中。
　　只要卡卡西一行人踏入陷阱，立刻就会中招。
　　按照山中风计算的时间，如果卡卡西真要折回的话，那么这个时候应该已经中了陷阱。
　　既然现在陷阱还没有启动，那就说明卡卡西真的已经分队了。
　　油女取根将山中风放下，淡淡说道：“卡卡西也是老牌的上忍了，他应该知道分队到底意味着什么。”
　　这一次的任务，基本上可以算是半明牌的玩法。
　　各方几乎都已经预料到了对手的行动。
　　大野木知道团藏想要借刀杀人，甚至还想连同岩隐村的忍者也一起干掉。
　　团藏也知道大野木很想将木叶忍者，连同我爱罗一起干掉。
　　纲手也知道团藏一定会展开行动，至于团藏具体会怎么做，纲手目前也有了一些猜测。
　　虽然是半明牌的游戏，可纲手、团藏、大野木这些大人物可不会亲自下场参与。
　　真正参与进来的是卡卡西班、凯班、我爱罗四人、根部、以及岩隐村一行人。
　　至于具体谁能玩的过谁，那就要看谁的套路更深了。
　　山中风分析道：“可能是卡卡西相信阿凯吧！毕竟阿凯还有那一招……”
　　油女取根没有说话。
　　如果不算雏田和鸣人这对搭档的话，阿凯的确是一行人中最棘手的那一个。
　　忍界三战时期，阿凯曾经和队员们一起身陷雾之忍刀七人众的包围之中。
　　木叶下忍迈特戴孤身营救，将忍刀七人众杀成了吉祥三宝。
　　而阿凯继承了迈特戴的一切，算是木叶现在真正的王牌忍者。
　　山中风继续道：“所以我们的行动必须要迅速……”
　　“阿凯由我来拖延，其他人负责阻挡剩下的人，取根……你用那一招迅速杀死我爱罗！”
　　油女取根淡淡道：“知道了！”
　　山中风也不在说话。
　　阿凯虽然很棘手，但阿凯对根部却并不了解，也不知道山中风和油女取根的秘术。
　　正因如此，阿凯也不会在一开始就开启八门遁甲之阵。
　　只要行动够快，以油女取根的秘术，杀死我爱罗的难度并不大。
　　至于我爱罗的沙子……
　　山中风转头看向一名根部忍者，命令道：“青鸟，你负责支援取根，给他制造接近我爱罗的机会！”
　　“是！”

第一百五十四章 由雏田带起来的歪风邪气

　　数个小时前。
　　凯班四人和我爱罗四人吃过早饭后，从山洞出发，按照之前与卡卡西的约定，重新换了一条路线前往川之国。
　　一路上，马基的眉头始终紧锁在一起。
　　他始终觉得卡卡西的安排有些不妥。
　　在木叶当俘虏的这段时间，马基已经从我爱罗和手鞠的口中，知道了鸣人和雏田的事情。
　　鸣人是木叶这一代的九尾人柱力，但是目前还无法掌控九尾的力量。
　　而雏田是日向宗家的继承人，拥有远超其他族人的瞳力。
　　通过白眼的瞳力，雏田可以看到鸣人体内的九尾，并与九尾定下某种约定，可以借用九尾的查克拉进行战斗。
　　我爱罗之前便是败于九尾的力量之下。
　　一开始，马基虽然知道此行危机重重，但心里却并不是太过担心。
　　卡卡西和阿凯的实力，马基心里十分清楚。
　　如果再加上雏田和鸣人的配合，一般的阵容根本拿不下这支护送小队。
　　而且马基自己也不是弱者，我爱罗更是砂隐村的至强兵器。
　　可是卡卡西昨晚却提出了分队行动的计划。
　　理由就是这一次的敌人很有可能来自岩隐村。
　　马基相信这个判断，但却不赞同分队行动的计划。
　　大家如果聚在一起，完全有足够的实力对抗任何敌人。
　　可一旦分开行动，只凭阿凯四人和砂隐村的四人，战斗力瞬间大减。
　　但是卡卡西却执意分队，阿凯也是无脑的支持卡卡西。
　　二比一，马基最后只能同意。
　　只是这一路走来，马基的心里愈发的感觉有些不安。
　　阿凯倒是满脸的不在意，他相信卡卡西的判断，也相信自己的实力。
　　卡卡西既然要分队行动，那么卡卡西就一定有自己的理由。
　　阿凯不用知道卡卡西分队的原因，他只要知道这是卡卡西的决定就够了。
　　一路上，宁次每隔一段时间就会开启一次白眼侦查附近情况。
　　如今数个小时过去了，却依然是风平浪静。
　　马基忽然转头看向阿凯，皱眉问道：“你们到底有什么计划？”
　　“恩？”
　　阿凯满脸懵圈道：“不是说好了要分队行动吗？”
　　马基眼角抽搐了一下，追问道：“那除此之外呢？”
　　阿凯龇着牙，对着马基竖起大拇指，朗声道：“放心吧！我们既然接受了任务，就一定会保护你们的安全的！”
　　“这就是青春啊！”
　　“青春总是伴随着不坚定与怀疑，但也充满了斗志和希望。”
　　马基：“……”
　　这已经完全聊不下去了。
　　“白眼！”
　　宁次低喝一声，再一次开启白眼侦查起来。
　　“恩？”
　　“有敌人正在快速接近我们……一共二十二人……这是……有一个人的身体非常诡异，就好像是中毒了一样！”
　　阿凯闻言沉声道：“看来敌人已经发现了我们！”
　　“青春总是会面临许许多多的挑战。”
　　“小李，让我们以奋斗的姿态，来迎接这些挑战吧！”
　　小李双眼冒火，激动道：“阿凯老师说的太好了！”
　　沙隐一行人：“……”
　　马基咬牙道：“果然出问题了！喂！木叶的上忍，你有什么计划吗？”
　　阿凯自信的笑道：“计划就是……迎战！”
　　马基轻啐一声，这根本就是没有计划，木叶的忍者简直太乱来了。
　　“保护我爱罗！”
　　马基回头看了堪九郎和手鞠一眼，目光中隐含一丝复杂与坚定。
　　堪九郎和手鞠同时点头。
　　马基已经做好了为保护我爱罗而战死的准备，而堪九郎和手鞠的任务，就是将我爱罗安全的带回砂隐村。
　　我爱罗目光微暖。
　　他曾经深深的羡慕过鸣人可以拥有那么多的同伴，甚至可以将体内那个怪物的力量，借给同伴使用。
　　我爱罗以为自己是孤独的。
　　可是现在……我爱罗发现自己其实从未孤独过。
　　自己的身边，同样也有可以托付性命的伙伴。
　　我爱罗双拳紧握。
　　如果说鸣人是驱散了我爱罗心底黑暗的那道光明，那么手鞠、堪九郎、马基三人却是将这道光明无限放大，照亮了我爱罗的整个内心。
　　宁次的脸色同样十分凝重，转头看向阿凯说道：“阿凯老师……敌人的数量很多。”
　　阿凯微微点头，沉声道：“放心，就交给我吧！”
　　“小李、宁次、天天……你们自己小心！”
　　阿凯能够成为上忍，可不仅仅只是因为他的实力很强。
　　忍者素质如果不过关的话，即便阿凯的实力再强，村子也不会提拔他成为上忍。
　　阿凯转头看向宁次，竖起一根大拇指道：“宁次，我可是跟你的妹妹学了一招哦！”
　　宁次：“？？？”
　　雏田身上真的有什么值得学习的地方吗？
　　忍者的速度极快，两只队伍快速接近，短短片刻间，双方便出现在了对方的视野之内。
　　二十二名根部忍者身穿黑衣，脸带面具。
　　只凭服饰，根本无法判断出他们是哪个忍村的忍者。
　　山中风的目光一直盯着阿凯。
　　山中风给自己定下的任务就是拖住阿凯，让油女取根迅速击杀我爱罗。
　　油女取根的术十分诡异，只要触碰到对方的身体，就能立刻要了对方的性命。
　　致命的时间很短暂，只要短短片刻间就足够了。
　　山中风相信，在这么短的时间内，阿凯是绝对不会开启八门遁甲之阵的。
　　因为忍者战首先就是相互试探。
　　试探出了对方的底牌之后，才会做出最后的绝杀。
　　在不了解对手的情报之前，没有忍者会愚蠢的暴漏自己的底牌。
　　想到这里，山中风和油女取根对视一眼，必须要速战速决。
　　两边队伍快速接近……
　　一百米……五十米……三十米……
　　阿凯忽然双拳紧握，口中大喝道：“八门遁甲……第六门……景门・开！”
　　阿凯的身影突然加速，一瞬间窜到队伍的最前面，整个人仿佛在空中停滞了一般。
　　“朝孔雀！”
　　阿凯双拳快速挥动，高速打击的拳头与空气产生摩擦，燃起炙热的火焰。
　　拳头打击空气产生了极强的空气冲击波，携带着火焰的毁灭之力，如同孔雀开屏一般，覆盖式的朝着对手轰击过去。
　　山中风整个人都看懵了。
　　说好的互相试探呢？
　　你究竟是不是忍者啊！？
　　你现在还不知道我们的情报啊！
　　在这种情况下，不是应该先互相试探了解一下的吗？
　　为什么你一上来就开大？
　　宁次捂着脸，他终于知道阿凯和雏田学的哪一招了。
　　王炸糊脸么？

第一百五十五章 我，迈特凯，开大

　　阿凯：我是地主，我先出牌。
　　山中风、油女取根：好！
　　阿凯：王炸！
　　“见鬼了！”
　　山中风大吼道：“快闪开！”
　　话落，山中风踏在树干上借力倒退，想要避开朝孔雀的攻击范围。
　　可哪里还来得及？
　　朝孔雀的攻击速度有多快？
　　每一道火球都是阿凯的全力一击，密密麻麻的火球呈覆盖式攻击，如同孔雀开屏。
　　‘轰轰轰轰轰――’
　　一道道火球从天而降砸在地上，大地轰鸣声不断，烟尘四起，无数巨木、岩石被打的支离破碎。
　　这不是普通的火球，而是拳头与空气高速摩擦所产生的火焰。
　　携带火焰攻击敌人的也不是普通的忍术，而是拳头打在空气上形成的空气冲击波。
　　如果被阿凯这一招零距离正面击中，全忍界都没有多少人可以承受下来。
　　但这一招如果用做远距离覆盖式打击的话，威力就要削弱许多了。
　　烟尘之中传来几声微不可查的闷哼。
　　宁次目瞪狗呆，喃喃道：“这就是阿凯老师真正的实力吗？”
　　宁次、小李、天天几人也是第一次见到阿凯全力爆发。
　　以往他们小队所执行的就只是D级任务或者C级任务，阿凯也没有什么用武之地。
　　至于木叶崩溃计划那一次，阿凯也没有使用八门遁甲。
　　这一次，也是阿凯第一次在弟子面前展露实力。
　　小李看着阿凯的背影，只觉得这道背影简直帅呆了，全身上下都充满了青春的气息。
　　天天也是满脸惊容。
　　以往那个好像二货傻子一样，完全没有任何审美观的阿凯老师，竟然还隐藏着这么强大而又华丽的绝招。
　　宁次目光扫过烟尘，大声示警道：“只有一半人受了重伤……阿凯老师小心！”
　　阿凯这一招几乎将整个根部小队都打废了一半，剩下的也几乎是人人带伤。
　　阿凯落在树干上，听到宁次的话后，淡淡一笑道：“是吗？”
　　“看来我还没有掌握这一招的真正精髓啊！”
　　‘嗖嗖嗖――’
　　数道人影从烟尘之中跳了出来，山中风人还在半空，双手做了一个诡异无比的手势对准阿凯。
　　宁次大喊道：“这个人的查克拉不正常，阿凯老师小心！”
　　“知道了！”
　　阿凯应了一声，几个闪身就避开了山中风的视线，口中大喝道：“八门遁甲……第七门……惊门・开！”
　　阿凯全身燃起蓝色的蒸汽，脸色也从之前的不正经变为严肃，目光冷静的看着根部众人，双手做出了一个奇怪的印式。
　　山中风背后冷汗直冒。
　　“这是……”
　　不敢犹豫，山中风大吼道：“撤！”
　　根部忍者一向以不惧死亡而闻名。
　　完成首领交给他们的任务，是他们存在的唯一价值。
　　但是不惧死亡却并不等于主动找死。
　　这个时候如果和阿凯硬碰硬的话，最终倒霉的就只能是他们。
　　完成任务的时机还会再次出现，但是性命就只有一条。
　　而且团藏交给他们的任务也不单单只是刺杀我爱罗。
　　团藏要的是我爱罗或者岩隐村其中一方死亡，而不是要双方都死在木叶忍者手里。
　　只是我爱罗的重要性要排在岩隐村之前而已。
　　毕竟砂隐村已经很弱了。
　　柿子要捡软的捏。
　　如果捏不着软柿子，那就去把硬柿子捏的稍微软一点。
　　几名还能活动的根部忍者将那些重伤的根部忍者扶起，头也不回的快速撤退。
　　“呼――”
　　阿凯轻呼一声，关闭了八门遁甲，只感觉全身一阵剧痛，脚步虚浮，一点力气都使不出来。
　　“阿凯老师！”
　　宁次和小李上前扶着阿凯，天天跟在后面抱怨道：“阿凯老师，你真是太乱来了，如果敌人现在折回来该怎么办？”
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　阿凯傻呼呼的乐着，只感觉这种照脸开大的打法简直太爽了，只是……好像有些不太适合他。
　　以阿凯现在的实力而言，哪怕开启第六门景门，也不会给身体造成太大的负担。
　　但是第七门惊门就不行了。
　　开启第七门后，阿凯会有很长一段时间的虚弱期。
　　“恩？”
　　宁次的脸色忽然一变，惊呼道：“又有人来了！”
　　马基的脸色更难看了。
　　原本看到阿凯击退敌人，他还有些庆幸自己可以不用死战了。
　　可现在敌人竟然又回来了……
　　整个队伍中就只有他和阿凯两名上忍。
　　可看阿凯现在的样子，显然已经无力再战了，
　　只凭他一个上忍，以及一众萌新下忍，哪能挡的住那些敌人？
　　“有三个人……”
　　宁次似乎看到了什么，脸色缓和了许多，语气轻松道：“是卡卡西老师他们！”
　　马基闻言一愣，随即反应过来，也终于知道了卡卡西的全部计划。
　　先分队，将隐藏在暗处的敌人吸引出来，然后再调过头来展开反击。
　　化被动为主动！
　　毫无疑问，卡卡西的计划成功了。
　　阿凯和马基刚刚只要稍微拖住敌人片刻，就能等到卡卡西的支援。
　　可是……
　　马基忍不住又看了阿凯几眼，这个人到底是怎么成为上忍的？
　　成为上忍也就算了，他竟然还能带队！？
　　……
　　跟着卡卡西一路飞奔数个小时，雏田终于在白眼的视线范围内看到了阿凯一行人。
　　除此之外，雏田还看到了森林中的惨状。
　　太惨了！
　　这不是破坏绿化么？
　　放火烧山，牢底坐穿。
　　这要是搁在雏田的前世，阿凯已经没有未来了。
　　“凯！”
　　卡卡西几个闪身跳到阿凯身边，满脸关心的问道：“你没事吧？”
　　阿凯推开扶着他的宁次和小李，哈哈大笑道：“我怎么可能有事呢？卡卡西，要不要立刻进行我们第67次的对决啊？”
　　话音刚落，阿凯一个站立不稳，差一点就摔倒在地。
　　卡卡西沉声道：“阿凯，你太乱来了！”
　　雏田落在卡卡西身边，抬头问道：“卡卡西老师，我们要继续追吗？”
　　卡卡西想了想，摇头道：“还是先以任务为重！”
　　“接下来敌人应该不会再跟来了，即使跟上来，也不会再有出手的机会。”
　　马基上前道：“卡卡西！如果你下次还有什么计划，请提前通知我们一声。”
　　卡卡西转头瞥向马基，淡淡说道：“不是我不想告诉你们真正的计划，而是我们一直处于敌人的监视之下，一旦我说出真正的计划，立刻就会被敌人反过来利用。”
　　雏田伸了个懒腰，哼哼道：“就是就是！连我这个中忍都明白这一点呢。”
　　雏田瞥了马基一眼，摇头晃脑的说道：“你这个人啊！优点太多了，就是有两方面不太行！”
　　马基下意识的问道：“哪两方面？”
　　雏田做了一个总结：“恩……这也不行，那也不行！”
　　雏田现在正崇拜着卡卡西呢，决定要当卡卡西一天的脑残粉。
　　哼！
　　这个马基和卡卡西一比，颜值上就已经输了。

第一百五十六章 马基眼中的木叶忍者

　　考虑到阿凯目前的状态并不适合战斗，卡卡西目光环视众人，淡淡道：“接下来我们要在原地休息一天，等明天一早再出发！”
　　根部是可以预料到的敌人，但接下来如果还有敌人的话，可不会像根部这样好说话了。
　　“不用的！不用的！”
　　雏田开启白眼，一手拉着鸣人，一手拉着阿凯，九尾的查克拉稍微过度一下，阿凯立刻原地满状态复活！
　　“嘿！呀！啊打――”
　　阿凯连续做了几个出拳的动作，还原地蹦了几下，满脸的不可思议之色。
　　下一刻，阿凯和卡卡西的目光同时盯上了鸣人。
　　这可真是个宝贝啊！
　　一直缺蓝的卡卡西，以及一开大招就半残的迈特凯，他们多希望自己可以像雏田一样，拿大招当做平a来用。
　　以前就只能做做梦，偶尔YY一下而已……
　　可是现在……梦想实现了。
　　九尾查克拉的恢复力有多强大？
　　原著中鸣人被佐助用千鸟贯穿了胸膛，几乎是眨眼间就被九尾的查克拉给治愈了。
　　比起这种几乎致命的伤势，开七门算得了什么？
　　鸣人双手抱胸不断后退，满脸警惕的说道：“你们想干嘛？”
　　卡卡西收回目光，看了马基一眼，淡淡道：“既然凯已经没事了，那我们现在出发吧！”
　　话落，卡卡西忍不住又看了鸣人几眼。
　　虽然很不想承认，但卡卡西现在真的有些迫不及待的想要遇上敌人了。
　　然后借用九尾的查克拉大杀四方。
　　雷切……雷切……雷切……
　　失去了这次机会，下一次还不知道要等多久呢。
　　马基此刻就没有木叶这边这么开心了。
　　木叶这边的九尾人柱力到底是个什么鬼？
　　为什么人柱力本人无法使用九尾的力量，但是别人却可以随便使用？
　　莫非这个黄毛小子根本就不是真正的九尾人柱力，而是用来吸引火力的幌子？
　　其实木叶真正的九尾人柱力，是那个叫做日向雏田的白眼少女？
　　可是我爱罗也的确从鸣人身上感受到了同类的气息……
　　不管真相如何，有一点马基始终无法否认。
　　木叶已经拥有了完美的九尾人柱力，不管是借力还是怎样，九尾的力量已经完全属于木叶了。
　　马基同时也有些庆幸，幸好这个日向雏田没有生在忍界大战时期。
　　否则木叶可能会吊打其他几大忍村。
　　而砂隐村……
　　马基眼中闪过一丝无奈。
　　青黄不接！
　　听说砂隐村现在连下一任风影都选不出来，长老们虽然也各自推荐了几人，但是谁也不能服众。
　　哪怕是村子的中流砥柱，比起木叶也要逊色许多。
　　如今纲手和自来也全都回到了木叶，从整体上来看，木叶现在的实力竟然要比木叶崩溃计划之前还要强大几分。
　　别看木叶现在每个忍者都忙的脚不沾地，但是砂隐村现在就算想忙，也没有那么多的任务可以做。
　　木叶崩溃计划是在木叶的主场作战的，哪怕是砂隐村和音忍村联手，在忍者的数量上也远远不及木叶。
　　反观木叶呢？
　　一战打赢了砂隐村和音忍村联手，在忍界威名大盛，为村子赢得了巨大的声望，以及无数的任务委托。
　　该死的大蛇丸！
　　砂隐村这一次和大蛇丸联手，不但损失了大量的精英忍者，还背负了违背盟约的污名，我爱罗也被木叶俘虏，现在更是要赔偿木叶一大笔战争补偿费。
　　砂隐村输了名声、输了利益、战死了无数的精英人才，可最终却是什么也没得到。
　　反观木叶呢？
　　木叶从一开始就有了防备，砂隐村的忍者才刚刚攻入木叶的腹地，就陷入了木叶忍者的重重包围。
　　木叶表面上受尽了委屈，博取了社会各界的同情。
　　但实际上木叶却赢得了战争，赢得了名声，赢得了利益。
　　而实力大损的砂隐村，却不得不从木叶的同盟国，变成了木叶的小弟。
　　而这一切，都是团藏的锅！
　　马基看了看身旁的那些木叶忍者。
　　两队七个人，表现最正常的就是那个叫做宁次和天天的忍者，但这两人的实力却是所有人中最弱的。
　　反而是那些看上去脑袋就被门夹过的几个人，实力却是强大的可怕。
　　之前马基在木叶当俘虏时，也曾听人提起过纲手好赌，以及自来也好色的传闻……
　　而自己这边……
　　唔……我爱罗的实力在同龄人中也很强大，但是他的脑子同样有点不正常。
　　莫非脑子越不正常的人就越厉害？
　　马基的目光看向了雏田……
　　雏田这个时候正崇拜卡卡西呢，凑到卡卡西的身边，雏田萌萌的问道：“卡卡西老师，我能请教你几个问题吗？”
　　卡卡西闻言一愣，好笑道：“难得你也会有问题请教，说说看吧！”
　　雏田脸上一本正经，拿出纸笔，一边准备记录，一边满脸认真的询问道：“卡卡西老师，请问喜欢什么样的女生呢？你认为第五代是个什么样的人？她是你喜欢的类型吗？”
　　卡卡西：“……”
　　“卡卡西老师，你觉得自己打得过宇智波斑吗？”
　　“卡卡西老师，你觉得是你比较帅，还是第四代比较帅？”
　　“卡卡西老师，你觉得自己有希望超越初代火影吗？”
　　卡卡西满头大汗，连续几个闪身远离了雏田。
　　不就是吃了你两顿饭嘛，至于么？
　　雏田化身小记者，不依不饶的追问道：“卡卡西老师，如果让你当第六代火影的话，你打算怎么治理村子呢？有开后宫的想法吗？”
　　马基默默观察着这一切。
　　马基还记得阿凯之前说过一句话：宁次，我可是跟你的妹妹学了一招哦！
　　这个叫做日向雏田的白眼少女，好像就是那个日向宁次的妹妹。
　　而且她的实力也确很强。
　　我爱罗之前就有提过，在死亡森林时，他曾经被雏田打晕过。
　　但是重点在于，我爱罗虽然晕了过去，他体内的一尾却没有趁机抢夺我爱罗的身体……
　　而这一切，都是因为眼前这个白眼少女。
　　深吸一口气，马基转头看向我爱罗，开口问道：“我爱罗……”
　　我爱罗转过头来看着马基，淡淡问道：“什么事？”
　　马基：“……”
　　“算了……没事！”
　　提升实力果然不是那么容易呢。

第一百五十七章 黄土：真相只有一个

　　再一次进入川之国境内，雏田觉得卡卡西整个人的气场都不一样了。
　　那是一种，恩……该怎么说呢？
　　大概就是那种‘装逼如风，常伴吾身’的中二气场。
　　做了一个‘停下’的手势，卡卡西落在林中空地上。
　　目光环视一周，卡卡西正准备说点什么。
　　不经意间瞥了雏田一眼，卡卡西有些头疼的说道：“雏田，你先不要说话！”
　　雏田满脸委屈，我怎么了？
　　我还一句话都没说呢！
　　雏田看向卡卡西，小脸认真的说道：“卡卡西老师，我知道我不太会说话，还经常惹你生气……”
　　卡卡西满意的点了点头，雏田总算是还有点自知之明。
　　顿了一下，雏田继续说道：“如果你忍受不了的话，那你就应该好好的反省一下自己，为什么别人可以忍！”
　　卡卡西：“……”
　　果然，对雏田的期望值不能太高了！
　　雏田最后总结道：“卡卡西老师，你的心里素质不过关哦！”
　　找到了卡卡西的一个缺点，雏田决定从现在开始，再也不要崇拜卡卡西了。
　　再看一眼卡卡西。
　　切……也就那样吧，浑身都散发着一股咸鱼般的气息。
　　“咳咳！”
　　卡卡西轻咳一声，淡淡说道：“如果接下来还有敌人出现的话，我们应该会有一场硬仗要打……”
　　马基插嘴道：“如果按照我们昨天定好的计划，应该是可以避开敌人的吧？”
　　马基觉得卡卡西还是挺有智慧的，卡卡西之前那个分队引出敌人的计划，马基就觉得相当不错。
　　就是被阿凯给坑了。
　　卡卡西和阿凯同时瞥了马基一眼，这个人好不识趣啊！
　　卡卡西没搭理马基，自顾自的说道：“敌人有可能来自两个方面，岩隐村……或者其他忍村。”
　　“虽然目前还仅仅只是猜测，但我们却不能不做防备。”
　　“而且我们身后跟着的那些人，应该也不会放弃任务……我们同样也需要防备。”
　　马基皱眉说道：“既然如此，那我们就更应该按照昨晚的计划来执行。你现在走的这条路，不是昨晚计划的路线吧！”
　　卡卡西想了想，还是解释道：“我们昨晚定下的计划，或许已经暴露了。即便是现在，我也不敢保证我们身边是否还有敌人监视。”
　　雏田开启白眼四处侦查一下，就连一只蛇虫鼠蚁都没有放过。
　　不过山中一族和油女一族的秘术还是相当棘手的，如果没有查克拉反应，单凭白眼是很难看出破绽的。
　　除非用经验来判断。
　　卡卡西并不是一个容易膨胀的人，他虽然很想使用九尾的查克拉爽一下，但任务就是任务，他不会那么任性。
　　看着马基，卡卡西最后说道：“我之所以会说这些话，只是为了让大家做好心理准备。”
　　“至于计划那种东西……还不如随机应变！”
　　“出发吧！”
　　……
　　川之国某处。
　　黄土带着四个暗部小队正在埋伏。
　　脚下地面微动，文牙从地下钻了出来。
　　黄土看着文牙问道：“打探到有用的消息了吗？”
　　文牙轻笑一声，拽拽的说道：“重大消息，团藏的人已经失败了。”
　　“失败了？”
　　黄土皱了皱眉，沉声问道：“具体情况如何？”
　　大野木之所以会同意当团藏的刀子，是因为在大野木的判断中，团藏的第一目标应该是除掉我爱罗，而不是针对岩隐村。
　　相比于岩隐村的几个上忍和暗部，砂隐村人柱力的价值显然更大。
　　砂隐村已经没了风影，如果再没有了人柱力，一瞬间就会陷入巨大危机。
　　不管是其他几大忍村，还是周边的小忍村，都会盯上砂隐村这块肥肉。
　　既然双方的利益暂时相同，那么联手一下也并无不可。
　　但是大野木和黄土可不会轻易相信团藏传给他们的那些情报。
　　所以一听到团藏的行动失败了，黄土心里立刻就警惕起来。
　　文牙汇报道：“木叶那边有日向一族的忍者，我不敢靠得太近。”
　　“团藏大概派了二十二名忍者，他们遇到了木叶的上忍迈特凯……那个人的术很有意思，你应该也听说过十几年前，‘雾之忍刀七人众’的事情吧？”
　　黄土闻言点了点头。
　　那一战的情报虽然不多，但是多少也流传了一些出来。
　　文牙淡淡道：“就只有这些了……”
　　“哦，对了！木叶的那个拷贝忍者旗木卡卡西，之前策划了分队引出敌人的行动，现在双方已经汇合了。”
　　黄土问道：“知道他们现在的行踪吗？”
　　文牙摇了摇头，说道：“不知道！他们的队伍中有两名日向一族的忍者，这两人轮流开启白眼，我无法继续跟踪。”
　　黄土闻言沉默下来。
　　按照大野木对团藏的判断，团藏应该是准备了两手计划。
　　一旦刺杀我爱罗的计划失败，团藏或许会联手卡卡西一行人，对岩隐村这边下手。
　　从这两手准备中，也不难看出团藏的真正意图。
　　要么挑起战争，顺势吞并砂隐村；要么削弱岩隐村，顺便再给砂隐村卖个好。
　　根部刺杀我爱罗时，一定会伪装自己的身份。
　　可一旦他们与卡卡西联手对抗岩隐村，他们的身份就会变成木叶暗部。
　　黄土心里很清楚，一旦他们刺杀我爱罗的计划失败，木叶与沙隐就有了一个共同的敌人。
　　不管砂隐村的四人有没有发现根部的破绽，他们都不可能表露出来。
　　因为那只会破坏两村的和平。
　　黄土又问了一句：“除了卡卡西、迈特凯、马基三人之外，那边还有什么棘手的人物吗？”
　　“应该是没有了。”文牙想了想，淡淡道：“他们带的那些人，应该只是木叶的下忍，看上去年纪都不大的样子。”
　　“恩？”
　　黄土皱了皱眉，沉声问道：“都是下忍？”
　　文牙也发现了事情的不对劲。
　　护送砂隐村人柱力这么重要的事情，木叶怎么可能会让几个下忍参与护送任务？
　　黄土忽然想到一个情报。
　　前几天田之国那么大的动静，岩隐村不可能一点都不知情。
　　大蛇丸的音忍村被木叶摧毁了，大野木之前还准备拿这件事给木叶找点麻烦呢。
　　可根据田之国那边传回来的情报，当天那一战，根本就不是忍者的战斗。
　　说是天崩地裂可能有点夸张，但是地动山摇却是事实。
　　听说音忍村的驻地那边，连地貌都改变了。
　　人柱力……
　　黄土几乎一瞬间就想到了事情的关键。
　　木叶的那群下忍之中，一定还有一个人柱力，或许还是一个完美的人柱力。

第一百五十八章 卡卡西班和凯班的对决

　　赤土站在一旁，有些憨憨的问道：“那接下来怎么办，还要继续执行任务吗？”
　　黄土转头看向文牙，淡淡道：“文牙，你带领两队暗部，负责拖住木叶根部的忍者。”
　　文牙皱了皱眉，疑惑道：“可是这样一来，你们的力量就不够了。即便发动大型土遁，也未必能奈何得了他们！”
　　“一旦你们被提前发现，那就糟了！”
　　黄土沉声道：“放弃这一次的任务。”
　　“在出发之前，土影大人特意交代过，一旦根部刺杀我爱罗的行动失败，就让我们立刻放弃任务。”
　　“但有一件事，我必须要调查清楚？”
　　文牙疑惑道：“什么？”
　　黄土目光看着远方，语气有些凝重的说道：“木叶的九尾人柱力！”
　　赤土愣了一下，不解道：“九尾人柱力？”
　　文牙同样也有些疑惑。
　　黄土微微点头，淡淡说道：“有些情报，你们可能还不清楚。”
　　“上个月大蛇丸发动木叶崩溃计划，拖砂隐村下水，可最终却是一败涂地，连同砂隐村的一尾人柱力也落入了木叶之手。”
　　“但就在前几天，木叶似乎对大蛇丸发动了总攻，音忍村覆灭。”
　　“那一战，据说木叶动用了九尾的力量。”
　　文牙疑惑道：“木叶出动尾兽又能证明什么？”
　　黄土解释道：“砂隐村和木叶可不是一条心，根据砂隐村那边传来的情报，木叶的那个九尾人柱力……似乎可以将九尾的力量提供给其他人使用。”
　　“这怎么可能？”
　　文牙满脸震惊道：“就连老紫大人和汉大人都做不到这一点！”
　　岩隐村拥有四尾和五尾两只尾兽，身为人柱力的老紫和汉经过一番艰苦的修行，已经可以进行初步尾兽化，一身实力深不可测。
　　即便如此，也从没听人说过他们可以将尾兽的力量借给其他人使用啊！
　　别说是老紫和汉了，就是纵观整个忍界的历史，也从没听说有人可以做到这一步！
　　但若是真的……
　　文牙满脸震惊道：“这个情报若是真的，那木叶就太可怕了。”
　　黄土、赤土、文牙三人身为岩隐村的精英上忍，多少可以接触一些村子的机密，自然也知道九尾的恐怖实力。
　　若是木叶的九尾人柱力当真可以将九尾的力量借给外人使用，那么木叶就相当于多出了无数可以尾兽化的忍者。
　　“我之前也认为这是假的，是砂隐村蓄意报复。”
　　黄土沉声道：“但正因如此，我才要亲自调查……”
　　“哪怕是全军覆没也在所不惜！”
　　文牙沉声说道：“还是我去吧！”
　　黄土摇了摇头，正色道：“这里……就只有我最合适了！”
　　“赤土……”
　　赤土摇了摇头，示意自己没问题。
　　黄土点点头，目光环视众人，语气郑重道：“岩隐村的未来就拜托各位了！”
　　“出发！”
　　……
　　川之国与风之国边境。
　　我爱罗四人从木叶这边走到砂隐村那边，双方忍者互相对视一眼，随即各自转身离开。
　　木叶崩溃计划才过去一个月左右，木叶与沙隐虽然再次结为同盟国，但是底层忍者之间却不会忘记那段刻骨铭心的仇恨。
　　没有人可以轻易放下同伴的死亡。
　　走远了些，雏田双手抱在脑后，满脸轻松的说道：“我还以为这次会遇到强敌呢，没想到竟然这么轻松。”
　　“是啊是啊！”
　　卡卡西调侃道：“雏田！这一次完成了A级任务，回去之后要不要请你的老师大吃一顿呢？”
　　“毕竟指导了你这么久，你也应该孝敬一下老师吧！”
　　雏田沉默片刻。
　　“恩！快到九月十日了呢，那就等九月十日那天再请你吧！”
　　卡卡西闻言一愣：“诶！你这次怎么这么大方？”
　　雏田不满的抱怨道：“卡卡西老师，你这么说是什么意思？”
　　“我平时也很大方的好不好？”
　　中忍考试第一场是七月一日，第三场是八月六日，算上迎接纲手回村，以及去音忍村调查情报的时间，现在已经是九月初了。
　　虽然忍者世界没有教师节这么一说，不过卡卡西既然提起了，雏田也不介意请卡卡西大吃一顿。
　　鸣人舔着脸凑过来。
　　“雏田，那我呢？那我呢？”
　　“你呀？”
　　雏田满脸嫌弃的瞥了鸣人一眼，冷笑道：“既然是谢师宴，那你就和我一起付账好了！”
　　原本卡卡西见雏田答应的这么痛快，他还是有些不敢去的。
　　生怕雏田耍诈。
　　可一听到雏田竟然拉着鸣人一起付账，卡卡西总算是放心了。
　　果然还是我认识的那个雏田，一点都没变呢！
　　雏田转过头看向卡卡西问道：“卡卡西老师，回去的话，就不用那么着急了吧？”
　　卡卡西轻笑道：“别着急，如果想找地方休息的话，等进入火之国境内再说吧！”
　　话落，卡卡西看向阿凯四人。
　　“凯！出发了！”
　　没有任务一身轻，阿凯也终于放松了下来，龇牙笑道：“我永远的对手卡卡西哟！要不要和我比赛谁先跑回木叶呢？”
　　话落，阿凯也不等卡卡西回答，当先朝着木叶的方向跑去。
　　“凯！你竟然耍赖！”
　　卡卡西平时虽然比较咸鱼，但阿凯好像总有办法可以激起卡卡西的斗志。
　　一边说着，卡卡西也加快了速度，没一会就追上了阿凯。
　　阿凯也再次加速。
　　两人就好像小孩子一样，你争我夺，没一会就跑的无影无踪了。
　　雏田和宁次三人对视一眼，只能无奈跟上。
　　摊上这么个上忍也是活该倒霉。
　　不过有一点，雏田觉得卡卡西是赢定了的。
　　在火影原著中，卡卡西曾经和阿凯比过大小……好像是阿凯趁着卡卡西上厕所的时候偷看的。
　　结果卡卡西的更大，阿凯惨败！
　　阿凯看上去那么健壮的一个人，竟然小的和榛子一样……
　　所以说，哪怕阿凯最终获得了‘凯皇’的称号，他也始终是卡卡西的手下败将。
　　至少在作为男人的这一点上，卡卡西赢定了。
　　雏田看着宁次、小李、天天三人，笑眯眯的说道：“不如我们也比赛一下吧！”
　　“积分制，第一个抵达木叶的人积5分，第二名4分，第三名3分，第四名2分，第五名1分。”
　　“哪一队的积分最高，就算哪一队获胜！”
　　“输的那一队，回到木叶后要负责请客吃饭！”
　　宁次双眼含笑看着雏田，点头轻笑道：“好啊！”
　　小李兴奋整个人都冒火了，激动的大叫道：“我都有些迫不及待了！”

第一百五十九章 九尾人柱力的身份暴漏了

　　跟在雏田身后，鸣人满脸委屈的说道：“雏田，你为什么要跟他们比赛啊？”
　　“而且还没问过我的意见！”
　　“接下来还要请卡卡西老师吃饭，如果再请阿凯老师他们的话，我的钱包……”
　　鸣人心中默算了一下自己的存款，哪怕脑子不太好使，这一刻的鸣人也极为精明。
　　寻找纲手的时候，鸣人的存款就已经被自来也坑的差不多了。
　　虽然后来玩赌币机又赢了不少。
　　但平时还要吃饭，还要补充忍具，鸣人的钱包以肉眼可见的速度瘪了下来。
　　这两顿饭如果请下来，鸣人可能连泡面都吃不成，真的要去吃土才能活下来了。
　　雏田笑眯眯的安慰道：“安心啦，鸣人！等快到的时候，我们就用九尾查克拉冲刺，一定可以赢的！”
　　鸣人摸了摸肚子，九尾的查克拉是这么用的吗？
　　但如果为了钱包着想……好像也不是不行。
　　奔跑大赛看似胡闹，但实际上却是为了更快的离开川之国。
　　卡卡西和阿凯虽然跑在前面，但其实他们与雏田五人之间的距离却并不是太远。
　　一旦一方遭遇敌袭，另一方立刻就能赶过来支援。
　　大家都是忍者，哪怕胡闹，也会保持忍者该有的警惕性。
　　……
　　“黄土大人，木叶的忍者分开了。”
　　“卡卡西和迈特凯在前，五名下忍在后，双方间隔五百米左右的距离。”
　　听到暗部的汇报，黄土并没有感到意外。
　　卡卡西和迈特凯都是名震忍界的精英忍者，若是没有一点防备，那才有可能是圈套呢。
　　然而即便如此，黄土也不敢保证自己一行人有没有被卡卡西发现。
　　但是九尾人柱力的情报太重要了，这关系到岩隐村接下来对木叶的态度。
　　无论如何，黄土都不会放弃这次试探。
　　“行动！”
　　算上赤土和两队暗部，一行十人在林中快速穿行。
　　虽然之前无法掌握卡卡西一行人的行踪，但是木叶与沙隐的交换地点却是固定好的。
　　黄土只需要带队在交换地点附近埋伏，就可以重新掌握卡卡西一行人的行踪。
　　十几分钟后，雏田一行五人进入黄土等人的视野之中。
　　“土遁――土陵团子！”
　　八名暗部同时结印，从地底挖出一块直径五米左右的巨大的岩石，狠狠地朝着雏田一行人砸去！
　　“敌袭！”
　　这么大的动静，雏田几人不可能没有察觉。
　　雏田瞬间凝聚出查克拉拳头，趁着巨石在空中飞舞的这段时间，又将自然能量融入查克拉拳头之中。
　　不慌，让石头飞一会。
　　“都到我身后来！”
　　雏田大喊一声，随即双拳轰出。
　　“空掌！”
　　‘轰轰轰――’
　　雏田在一瞬间同时打出八次空掌，凌空击中飞来的巨石，将八块巨石轰的粉碎。
　　雏田开启白眼沟通九尾，五人手拉着手，九尾查克拉传递，红色气泡状的尾兽外衣瞬间披在雏田、宁次、小李、天天四人的身上。
　　“天天保护鸣人，上了！”
　　雏田可不是站着挨打不还手的人，一边快速奔向敌人，一边凝聚仙术查克拉拳头。
　　眼看就要和岩隐村一行人短兵相接，雏田脚踏树干借力跳到空中，双拳对着岩隐村一行人全力轰出。
　　王炸！
　　雏田并没有贪多，出手就是杀伤力最强的绝招，目标直指岩隐村的五名暗部。
　　九尾查克拉与仙术查克拉融合，雏田的招式不但威力提升数倍，就连速度也快的肉眼无法捕捉。
　　‘轰轰轰轰轰――’
　　五名岩隐村暗部几乎连反应时间都没有，就被破山击的查克拉光线炸的尸骨无存。
　　“该死！”
　　黄土咬牙暗骂一声，大吼道：“撤退！”
　　刚刚那一瞬间，黄土大致看了一眼。
　　就是那个日向家的白眼小姑娘拉着其他几人，将九尾的查克拉传递了出去。
　　“木叶这一代的九尾人柱力竟然是日向家的忍者……见鬼了！”
　　至于某个黄毛小鬼……此刻已经完全被黄土无视了。
　　有谁见过人柱力本人无法使用尾兽的力量，可其他人却能随意使用的情况？
　　“或许那个黄毛小鬼就是个吊车尾的，又或者是辅助型忍者，所以才没借给他力量吧！”
　　黄土心中想道。
　　既然已经试探出了九尾人柱力的情报，那也就没有留在这里的必要了。
　　继续打下去，一旦让九尾爆出来，那可真要全军覆没了。
　　黄土双手快速结印。
　　“土遁――大地动核！”
　　雏田与岩隐村一行人之间的地面快速凸起，眨眼间就形成一道高数十米的土墙，挡住了雏田几人的去路。
　　“切！”
　　雏田满脸不爽的站在树干上，宁次和小李依次落在雏田身边。
　　这一次的敌人不行啊！
　　原本这一次的护送任务，雏田还计划着趁机和守鹤沟通一下，看看能不能忽悠一下守鹤，让守鹤交出一点力量。
　　毕竟那只大肥猫给人的感觉就是蠢蠢的样子。
　　可如今任务都结束了，雏田也没有碰到一个合适的机会。
　　雏田正郁闷着呢，就有敌人主动送上门来让雏田发泄。
　　那曾料到敌人竟然这么水，一击之后立刻退走。
　　太不像话了！
　　这就是岩隐村的忍者吗？
　　早知道刚刚就应该让鸣人直接尾兽化，然后用尾兽玉糊脸算了！
　　卡卡西和阿凯快速赶来，卡卡西甚至都将写轮眼漏了出来。
　　看到这种情况，卡卡西面露一丝疑惑，不解道：“这是怎么回事，敌人竟然这么快就撤退了？”
　　雏田叉着腰，满脸不爽的说道：“打不过还不跑，留下来等死吗？”
　　卡卡西摇了摇头，分析道：“不对劲！如果敌人的目标是我们，那就应该准备的更充分一点，而不是像现在这样……”
　　阿凯道：“卡卡西，你会不会多虑了，我们这边，可是有五名下忍呢！”
　　“阿凯老师！”
　　雏田抬头看着阿凯，嘟着嘴抱怨道：“我已经是中忍了！”
　　卡卡西皱了皱眉。
　　“下忍？”
　　卡卡西猛然回头看向鸣人。
　　纲手之所以会派凯班和卡卡西班一起护送我爱罗，就是因为雏田和鸣人的搭配，可以借用九尾查克拉瞬间提升队伍的战斗力。
　　而凯班的四人，除了天天之外，宁次和小李的实力都不差。
　　但问题的重点在于……下忍！
　　正常而言，护送人柱力回村这么重要的任务，是不可能派下忍来执行的。
　　除非……这些下忍很特殊！
　　卡卡西脸色凝重，沉声道：“凯！出问题了，我们必须要立刻赶回木叶！”
　　阿凯点点头，竖起大拇指道：“那就继续刚刚未分胜负的比赛吧！”

第一百六十章 雏田：是时候带着小弟去收账了

　　火影办公室。
　　卡卡西做完了流水账一般的任务汇报，挠了挠头，半死不活的说道：“大概……情况就是这样了！”
　　虽然阿凯之前遭遇了根部忍者的袭击，但卡卡西却以‘来历不明’掩盖了这一点。
　　至于具体的真相如何，纲手心中自然有数。
　　纲手以诡异的眼神看向雏田。
　　雏田被看的有些不好意思，红着脸道：“大姐大，你盯着我干嘛呀？”
　　纲手十指交叉拄在桌子上，语气沉重道：“虽然麻烦不大，但是……雏田、鸣人，你们两个以后要小心了？”
　　卡卡西淡然道：“其实也不用太小心……”
　　说到这里，卡卡西瞥了雏田一眼，疯狂示意道：“是吧！雏田？”
　　“诶？”
　　雏田懵懵的点了点头，说出了心中的想法：“如果下次再遇到敌人的话，就直接关门放九尾好了！”
　　“哼！这次竟然这么大意，让敌人给溜掉了！”
　　纲手满脑门黑线。
　　虽然已经接到了‘雏田喜欢开大招’的情报，但是这个大招如果大到‘尾兽玉’这种程度的话，那就有些不太妙了。
　　万一敌人出现在木叶该怎么办？
　　一个尾兽玉砸过去，连同木叶和敌人一起炸掉？
　　‘咔！’
　　自来也拉开火影办公室的窗户，翻窗进来坐在窗台上。
　　看了鸣人一眼，自来也淡淡道：“纲手，接下来我会带鸣人出去旅行，就在你继任火影的典礼之后。”
　　纲手皱了皱眉没有说话。
　　鸣人好奇问道：“好色仙人，你为什么要带我出去旅行啊？”
　　自来也看着鸣人，语气严肃道：“鸣人，你应该已经感受到自身实力不足的无力感了吧？”
　　“你现在什么都办不到，也什么都改变不了。”
　　“而且你已经被人盯上了，或者说……是你肚子里的家伙被人盯上了！”
　　“外出旅行的这段时间，我会尽全力训练你的！”
　　鸣人闻言兴奋道：“好色仙人，你是要教我更强大的忍术吗？”
　　自来也点头笑道：“怎么样，是不是已经兴奋起来了？”
　　鸣人想了想，忽然道：“好色仙人，我们能不能等十一号再走啊？”
　　自来也好奇问道：“为什么？”
　　鸣人傻呼呼的笑道：“因为我和雏田约定好了，要请卡卡西老师一起吃饭，算是答谢他对我们的教导。”
　　自来也从窗户上跳下来，随口说道：“那也算我一个吧！”
　　“雏田，本仙人也曾指点过你和鸣人，你该不会不管我吧？”
　　雏田摊了摊手，面带一丝冷笑：“可以啊！”
　　“你还能吃回来不成？”
　　雏田从忍具包中拿出一叠纸，在自来也眼前甩了甩，炫耀道：“好色仙人，看到了吗？”
　　“这些都是我在中忍考试时赢到的饭票，未来一年的饭都在这里了！”
　　等鸣人走了之后，木叶应该很长一段时间都没有大事件发生，雏田也能找人收账了。
　　恩！丁次这个小弟也要带上！
　　满屋人：“……”
　　自来也看着雏田笑道：“雏田，我和鸣人会在两三年之内回来，到时候还要麻烦你指点一下，教鸣人掌握九尾的力量呢。”
　　雏田拍着胸脯保证道：“放心吧！一切包在我身上！”
　　“对了！”
　　雏田忽然转头看向宁次几人，脸上的笑意都快要掩饰不住了。
　　“宁次哥哥……小李、天天，你们不会赖账吧？”
　　天天脸色发苦，小李却是做出了男子汉的承诺：“男子汉一言九鼎，说到就要做到。”
　　纲手翻了个白眼。
　　一言九鼎？
　　那是因为你还没有见识过雏田的胃口。
　　“既然你们已经有了约会，那就别再这里浪费时间了！”
　　走出火影办公室，雏田对众人挥了挥手，笑道：“那就晚上见了，我先回家换身衣服！”
　　“晚上见！”
　　雏田和宁次顺路，宁次有些担忧的看了雏田一眼，脸色凝重道：“雏田大人，如果鸣人外出旅行的话，你以后要自己小心一点。”
　　虽然不知道岩隐村究竟掌握了多少情报，但是到目前为止，雏田已经使用过三次九尾的查克拉了。
　　该暴漏的情报，或许都已经泄露出去了。
　　一个九尾人柱力或许还不算可怕，但是能将九尾之力借给别人使用的人，那才是其他几大忍村必除的目标。
　　“安啦！安啦！”
　　雏田满脸不在意的说道：“外面的敌人我才不怕呢！”
　　只要木叶内部没人对自己下手，那就没问题了！
　　至少雏田的行踪不会被泄露出去。
　　不过如今雏田的身上可谓是有着诸多的保护伞。
　　日向家和纲手就不用说了。
　　光是雏田可以将九尾的查克拉传给其他人这一点，木叶就绝对不会让雏田出事。
　　所以说，雏田现在安全的很。
　　哪怕雏田现在去根部混吃混喝，团藏也得小心翼翼的伺候着。
　　说到根部……
　　恩！有时间的话，一定要去根部大吃一顿才行。
　　至于来自村外的威胁，那就一路王炸怼过去好了。
　　宁次点点头：“总之你自己要小心！”
　　忽然想到一件事，雏田笑眯眯的看着宁次问道：“宁次哥哥，明年二月份的中忍考试你会参加吗？”
　　木叶每年都会举办两场中忍考试，第一场在二月份，第二场在八月份。
　　大多数中忍考试都是木叶自己举办的。
　　至于各国联合中忍考试，那要好几年才会举办一次，而且会提前一个月举行。
　　“应该会吧！”
　　宁次点点头说道：“你都已经是中忍了，我比你还要早毕业一年，当然要更加努力才行。”
　　雏田笑的像个小狐狸。
　　“嘻嘻！那我就去跟大姐大申请当考官好了！”
　　“我已经想好笔试要考什么题目了！”
　　“不过……宁次哥哥，虽然我们是一家人，但我也不会给你作弊的！”
　　宁次：“……”
　　总感觉这次中忍考试又没戏了。
　　宁次轻笑道：“笔试的内容都由有上忍出题的，你现在才是中忍呢！”
　　雏田不服气道：“万一我在明年二月份之前升为上忍了呢！”
　　“再说了，明年笔试的考官大概率还是伊比喜吧！”
　　“宁次哥哥，你觉得伊比喜会不给我面子吗？”
　　想到上次中忍考试第一场时，被雏田折磨的快要疯掉的伊比喜，宁次不禁为伊比喜默哀三秒钟。
　　希望伊比喜不要对人生感到绝望才好。

第一百六十一章 忍界中闯名号从来不用刀

　　回到家，雏田躺在木桶里泡澡，将毛巾叠好盖放在脑门上。
　　没办法，脑阔疼。
　　鸣人马上就要离村了，佐助也跟了大蛇丸。
　　而这一切，都是团藏的锅。
　　天下有锅一石，团藏独背八斗，时臣背一斗，从古至今共背一斗。
　　无论是鸣人还是佐助，其实都有不得不离开木叶的理由。
　　纲手在木叶的人气虽然很高，但她终究才刚回木叶，对木叶的掌控力还远远不及在下水道中苟了半辈子的团藏。
　　鸣人如果继续留在木叶，团藏虽然未必能得到鸣人，但私底下的小动作一定不断。
　　事实上，从佐助叛逃，再到团藏公然反对与砂隐村结为同盟国这两件事上，纲手就已经有些疲于应对了。
　　战争才刚刚结束，底层忍者对于砂隐村的仇恨不是那么容易放下的。
　　团藏在这个时候收买人心，效果出乎意料的好。
　　鸣人若是继续留在木叶，他身为九尾人柱力或许不会有什么危险，可鸣人身边的人呢？
　　太多人因为同伴的死亡而陷入黑暗了。
　　长门、带土就是其中的佼佼者。
　　团藏一定会利用这一点的。
　　例如：让伊鲁卡死在鸣人面前……
　　而且鸣人还被晓组织盯上了，自来也在调查晓组织情报的同时，也必须尽可能的训练鸣人，让鸣人尽快的成长起来。
　　对于团藏这个木叶锅王，雏田不想做太多的评价。
　　团藏其实和大多数野心家一样，嘴上说着漂亮的话，背地里却做尽了肮脏的事。
　　口口声声为了木叶，九尾袭击木叶时不作为，木叶崩溃计划时也不作为，佩恩入侵时更是直接躲在地下，以一句‘必要的牺牲’解释了一切。
　　或许一开始的团藏不是这样的。
　　但是团藏陷入黑暗太久了，久到他的世界里就只剩下了黑暗。
　　团藏的本质其实是那种为达目的不择手段的人。
　　为了木叶，团藏的手段很肮脏；为了火影之位，他的手段同样也不干净。
　　三代可以说是压制了团藏一辈子。
　　团藏当初唯一的机会，就是利用忍界三战‘木叶损失过大’为由对三代施压，逼迫三代退下火影之位。
　　可偏偏波风水门在这个时候冒了头。
　　九尾事件，原本是团藏打压波风水门的绝佳机会，毕竟波风水门的妻子漩涡玖辛奈就是当时的九尾人柱力。
　　可波风水门却因为封印九尾而战死当场。
　　既然人都已经死了，团藏也就没有继续打压的必要了。
　　可三代这个时候又站了出来，再次以‘三代火影’的身份主持木叶大局。
　　三代压了团藏一辈子，团藏也苟了半辈子。
　　可一个人如果苟的太久，那就真有可能会变成狗。
　　但是狗还懂得忠心护主呢。
　　他团藏懂什么？
　　就会出卖村子的情报。
　　雏田虽然不算政治小白，但也懒得管这些事情，日向家的大局还是交给日向日足去处理吧！
　　只是团藏的存在始终让雏田难以安心。
　　纲手的手腕还是掰不过团藏的，毕竟我们不能要求一个赌徒可以在政治场上扳倒一个老阴比。
　　况且这个赌徒还是逢赌必输的那种。
　　对于团藏这种常年呆在木叶下水道中的老鼠，最好的办法其实就是人道毁灭。
　　只是雏田身后还有一大家子人要管，总不能跑到根部门口，见人就扔一套王炸吧？
　　要是雏田真这么做了，那就只能叛逃了。
　　所以团藏还是得交给佐助才行。
　　团藏苟了半辈子，熬死了二代，熬死了三代，熬死的四代，这眼看着就要熬死五代了，才刚刚当上代理火影，就被佐助半路KO了。
　　雏田觉得这种死法很适合团藏。
　　追逐了一辈子的梦想，眼看就快要实现了，结果自己却先死了。
　　不再想鸣人的事情，反正鸣人就要跟着自来也去各地的温泉馆泡澡了，两三年之内是不会有什么危险的。
　　反倒是雏田自己……
　　其实雏田心里很清楚自己的价值，毕竟雏田是除了宇智波斑之外，第二个可以操纵九尾战斗的人。
　　宇智波斑是凭着万花筒的瞳力，而雏田却是靠着卖萌萌翻了九尾。
　　拥有这么巨大的价值，雏田相信自己在木叶一定会十分安全。
　　但怕就怕在团藏很想要得到雏田，在背地里使一些阴诡的手段。
　　例如拿家人来威胁之类的。
　　“除非团藏离开木叶，不然真的拿他一点办法都没有。”
　　雏田唉声叹气。
　　人家都说家有一老，如有一宝。
　　可为什么到了木叶这里，就完全不是这么回事了呢？
　　‘哗啦啦――’
　　泡好了澡，雏田穿好衣服回到自己的房间，躺在床上装咸鱼。
　　自从中忍考试之后，雏田几乎是忙的脚不沾地。
　　先去迎接纲手回村，然后又去追击佐助，回来后又要护送我爱罗回村。
　　现在总算是可以清闲下来了。
　　想到晚上还有聚餐，雏田也不敢现在就睡。
　　白色的眼珠子四处乱瞟，雏田终于发现了呆在角落里，已经落满了灰尘的鲛肌。
　　“真是个小可怜。”
　　“你的主人都快要把你给忘了！”
　　当初把鲛肌抢到手，雏田也就是一时兴起，直到把九尾给忽悠瘸了，雏田才想起鲛肌真正的作用。
　　鲛肌的能力虽然不错，可是和雏田就不怎么搭了。
　　雏田现在的查克拉量还算够用，开启转生眼后，还可以远程抽取其他人的查克拉。
　　鲛肌的能力对于雏田来说用处不大。
　　总不能让雏田拿着鲛肌到处去砍人吧？
　　我大筒木雏田在忍界闯名号可是从来不用刀的。
　　雏田从床底下拖出来一个箱子，拿出一个稍微大一点的封印卷轴将鲛肌封印好。
　　三年后有缘再见了。
　　难得愿意动弹了，雏田打算收拾一下自己的猪窝。
　　虽然老妈经常会过来帮着收拾一下，可有时候房间真的乱的连雏田自己都快看不下去了。
　　例如雏田脚下的这件衣服……
　　都不知道是什么时候脱下来的，就一直呆在床底下，拿起来一看，很明显是小一号的。
　　抬来一桶水，雏田拿起麻布开始收拾房间。
　　直到晚上五点多……
　　雏田满脸震惊的看着眼前这一大袋垃圾。
　　在自己这间不算太大的卧室里，居然还隐藏着这么多没用的东西。
　　这些年……我究竟是怎么活下来的？

第一百六十二章 我大筒木雏田终于咸鱼翻身了

　　晚上的时候，雏田、鸣人和凯班几人一起聚了一次餐。
　　卡卡西和阿凯都没有来，五只小的聚在一起，又有雏田和宁次的关系，气氛很是热闹。
　　雏田原本还想喝点酒来助兴，但是却被宁次和天天全力拦下了。
　　第二天没有任务，雏田赖在床上一教睡到下午三点多，总算是恢复了几分元气。
　　刷牙、洗脸、吃饭……
　　雏田晃晃悠悠的走到小院中站好。
　　我，大筒木雏田，今天要努力修炼了。
　　即使是一条咸鱼，也总会有翻身的时候。
　　在之前调查音忍村的情报时，雏田曾近距离观看过九尾战斗，是真的有了不小收获。
　　九尾的查克拉无论是从质量上、还是密度上，都要远超普通忍者。
　　寻常忍者的查克拉量哪怕再多，充其量就是蓝多一点，对于忍者本身却不会有任何的属性增幅。
　　就好像鸣人和干柿鬼鲛这种查吨拉类型的忍者，他们的查克拉其实就只是蓝条而已，最多就是可以使用出耗蓝巨大的大型忍术罢了。
　　但是九尾不一样。
　　九尾的查克拉可以对全属性进行增幅，无论是力量、速度、还是防御，都会在九尾查克拉的帮助下得到大幅度的提升。
　　效果大概和仙人模式差不多。
　　九尾战斗起来，看上去就好像是在用庞大的查克拉量堆人，呃……实际上也大概如此。
　　但如果仔细体会，还是能够感觉到有那么一点不同的。
　　九尾在凝聚第二颗尾兽玉时，曾经用查克拉冲击波震退了雏田。
　　但那不仅仅只是查克拉冲击波那么简单。
　　而是和阿凯的朝孔雀类似，使用查克拉震动空气，从而形成的空气冲击波。
　　包括大蛇丸使用万蛇罗之阵时，九尾仅仅只是双手一挥，就形成了巨大的冲击波击溃了万蛇罗之阵。
　　雏田还记得九尾当时使用查克拉的技巧。
　　先以自身高密度的查克拉震动空气，将空气推出去形成威力巨大的空气冲击波，一瞬间就摧毁了方圆近百米的范围。
　　九尾的战斗方式真的很粗糙。
　　由于自身拥有庞大的查克拉量，导致九尾根本不会细微的操纵每一股查克拉。
　　浪费也就浪费了，那点查克拉对于九尾来说又算得了什么？
　　但是九尾用查克拉震动空气的技巧，却是给雏田带来了不小的启发。
　　柔拳是否也可以通过震动空气的方式，打出威力更强的绝招，以及扩大忍术的打击面呢？
　　当然，这一点很难做到。
　　九尾之所以可以轻易做到，拿是因为九尾本身的查克拉量就极为庞大，质量和密度也不是寻常忍者可比。
　　但若是进入仙人模式呢？
　　如果雏田进入仙人模式，自身的全属性也会在自然能量的增幅下的得到巨大的提升。
　　而仙术查克拉的质量与密度，和九尾的查克拉相比，应该也不会差多少吧！
　　“白眼！”
　　雏田凝聚出仙术查克拉拳头，对着身前的虚空一拳轰去。
　　阿凯可以使出朝孔雀、昼虎、夕象这样的招式，是因为阿凯在开启八门遁甲的状态下，自身的力量、速度得到了全面的提升。
　　阿凯是凭着自身的力量与速度打出的空气冲击波。
　　而九尾则是利用自身庞大、且密度、质量极高查克拉，在一瞬间爆发下，推动空气形成的空气冲击波。
　　雏田走的是柔拳一派。
　　柔拳与钢拳的基本差异在于，柔拳是直接通过查克拉来攻击对手的。
　　而钢拳则是利用查克拉增幅身体，再凭借身体的力量去攻击对手。
　　柔拳是对查克拉的一种使用方法，而钢拳则是用查克拉来增幅自身。
　　所以雏田如果想要打出类似于朝孔雀、昼虎这样的招式，还得向九尾学习才行。
　　“到底要怎么做呢？”
　　如果雏田有九尾那么庞大的查克拉量，那自然可以轻松做到。
　　雏田的查克拉量虽然远超普通忍者，但如果和尾兽相比的话，大概就是对A小樱和纲手之间的差距。
　　如果想用钢拳打击空气形成空气冲击波的话，其实只要速度足够快，力量足够强就可以办到。
　　但如果要用查克拉来打击空气的话，那就不是速度和力量的事了。
　　‘砰！’
　　雏田仰头倒在地上，决定先开一下脑洞再说。
　　雏田始终认为，忍者世界的真谛并不仅仅在于各种神奇的忍术，更在于查克拉本身的神奇。
　　查克拉是有等级之分的。
　　雏田之前就给查克拉做了一个等级划分。
　　普通查克拉。
　　仙术查克拉。
　　六道查克拉。
　　宇宙绿化大使大筒木一族满世界种树，那么神树的养分究竟是什么呢？
　　一定是自然能量。
　　所以忍界真正的幕后大BOSS应该是大蛤蟆仙人才对。
　　就是这家伙挑拨六道仙人反抗他老妈，才导致大筒木辉夜被封印了千年。
　　妙木山存在的时间，有可能比大筒木辉夜来到忍界的时间还要久远。
　　妙木山是修炼仙术的圣地，如果神树的养分真的是自然能量的话，那么三圣地和大筒木一族之间，先天上就是对立的。
　　雏田想到了前世。
　　柴油与汽油虽然同样是油，但是两者的功效却是有所差异。
　　“所以是因为查克拉的结构不同吗？”
　　九尾是从十尾中分离出来的，所以九尾先天上就带有一些十尾的特性，例如自然能量。
　　所以从本质上来讲，尾兽的体内有可能同样含有自然能量。
　　除此之外，九尾查克拉与八门遁甲状态下的查克拉都有一个共同点。
　　那就是狂爆！
　　或许这就是他们可以打击空气形成空气冲击波的原因。
　　而自然能量同样也具有狂爆的特性。
　　所以一切又回到了一开始。
　　雏田如果想要使出类似于朝孔雀、昼虎、夕象这样的招式，自然能量才是根本。
　　雏田翻身起来。
　　先在右手上凝聚出查克拉拳头，然后融入自然能量，形成仙术查克拉拳头。
　　“如果仅仅只有这样，应该还是不够的！”
　　雏田以前也用过仙术查克拉拳头和敌人战斗，但却打不出空气冲击波。
　　“应该还要更加狂爆一点才行……”
　　雏田不再维持仙术查克拉拳头中三种能量的平衡。
　　继续吸收自然能量。
　　仅仅只是多吸收了一点自然能量，仙术查克拉拳头中的三种能量瞬间失衡，雏田几乎快要维持不住查克拉拳头的形状了。
　　“喝啊！”
　　雏田对准天空，用尽全力一拳轰出。
　　查克拉拳头瞬间脱手而出，‘轰’的一声在半空中爆开！

第一百六十三章 名扬忍界的九尾人柱力

　　‘呼呼呼――’
　　“唔……”
　　一阵狂风从半空中吹来，高强度的气压压的雏田几乎抬不起头，只能勉强伸手抵挡。
　　地面沙石飞舞，树叶飘零，院中樱花树的树干一瞬间就被这股狂爆的气压压断。
　　原本还算雅致的小院，顷刻间变成一片狼藉。
　　“厉害！”
　　雏田这一刻简直对自己佩服极了，我可真特么是个宇宙超级无敌的大天才。
　　请不要用‘努力’两个字，就轻易抹杀我的天赋。
　　让仙术查克拉出现三种能量失衡，然后再将能量失衡的仙术查克拉拳头打出去。
　　在爆炸的那一瞬间，果然形成了空气冲击波。
　　呃……
　　这个道理其实也很简单，就好像是手雷爆炸一样，通过爆炸对气流产生巨大的压强，从而形成破坏力极强的冲击波攻击敌人。
　　而且这一招目前还远远没有完善。
　　既然是能量失衡导致的爆炸，那么雏田很想试一试，三种能量究竟失衡到什么样的程度，爆炸的威力才是最大的。
　　雏田都已经想好了。
　　艺术就是爆炸！
　　以后在和赤砂之蝎一起讨论豪车品牌的同时，还可以和迪达拉一起讨论一下爆炸的艺术。
　　看看究竟是迪达拉的粘土炸弹厉害，还是自己的能量失衡炸弹厉害。
　　恩……必须要给这一招起一个高端大气上档次的名字。
　　叫什么好呢？
　　元气弹？
　　盖亚能量炮？
　　感觉都不是太好的样子。
　　雏田坐在地上苦思冥想，日向德间‘唰’的一声出现在雏田身前，看了一眼一片狼藉的小院，满脸崇拜的说道：“雏田大人，看来您新开发的忍术已经成功了！”
　　雏田头也不抬的说道：“不！现在还差一点！”
　　日向德间好奇道：“请问还差什么呢？不知道在下能不能帮得上雏田大人的忙？”
　　雏田抬头看了日向德间一眼，婉拒道：“不行，你的颜值帮不上我！”
　　日向德间：“……”
　　雏田起身拍了拍屁股，随口吩咐道：“对了，德间！记得找人帮我打扫一下院子！”
　　“好的！雏田大人！”
　　雏田正准备回屋休息，却见日向日足从回廊的拐角处走过来，雏田躬身行礼道：“父亲大人！”
　　日向日足‘恩’了一声，先看了看院子，淡淡问道：“又在开发出新忍术吗？”
　　雏田点了点小脑袋，眼神崇拜的看着日向日足，激动道：“父亲大人，您要不要试一下我的新绝招呢？”
　　“这一招现在还不太成熟，我也无法控制威力，也不知道能不能打死人……”
　　“不如您帮我指点一下吧？”
　　日向日足差点没被雏田给气死！
　　不知道能不能打死人？
　　那你还要找你老子实验？
　　是不是非得把你老子给打死了，你才能知道你的新绝招能不能打死人？
　　翅膀硬了，造反啊！
　　日向日足轻哼一声，淡淡问道：“还是建立在那一招的基础上吗？”
　　“恩恩！”
　　雏田连连点头，解释道：“恩……其实可以算是一种修炼失败的产物吧！”
　　修炼仙术必须要维持三种能量的平衡，能量失衡自然就是失败了。
　　但是失败也有失败的用法。
　　毕竟失败是成功的老妈，失败有的时候同样十分强大。
　　就好像六道仙人成功的封印了大筒木辉夜，而六道仙人的老妈大筒木辉夜，却因为失败被封印在了月球千年。
　　所以说，有时候失败可能要比成功更加强大。
　　日向日足没再追问，反正问了他也用不了，那还不如不问呢。
　　被女儿吊打，心塞塞的！
　　推开雏田的房门，日向日足淡淡道：“跟我进来！”
　　雏田连忙闪身挡在门口，死命的摇头道：“如果要谈事情的话，就去你的书房好了！”
　　日向日足冷声问道：“屋里有什么见不得人的吗？”
　　雏田摇头：“没有！”
　　反正就是不能进。
　　“……”
　　“跟我来！”
　　跟在日向日足的身后走进他的书房，两人对立而坐。
　　日向日足首先说道：“雏田，你和鸣人之间……”
　　恩？什么意思？
　　是担心自家养的大白菜被别人家的猪拱了吗？
　　雏田连忙解释道：“我和鸣人之间什么都没有，请父亲大人不要多心！”
　　日向日足沉声道：“我说的不是鸣人，而是他体内的九尾。”
　　“雏田，你和九尾之间，是不是……”
　　日向日足不知道应该怎么问，他之前接到了一个情报，差一点没把他给急死。
　　雏田简单的解释了一下自己和九尾之间的关系。
　　日向日足微微点头，沉声道：“雏田，接下来你的处境可能会变的十分危险，你的名字已经开始在忍界流传了！”
　　雏田喜滋滋的说道：“那是好事啊！”
　　“在忍界有名号的忍者那么多，我应该不会有什么危险吧？”
　　日向日足脸色铁青，冷哼道：“九尾人柱力日向雏田的名号，也是好事吗？”
　　“啥？”
　　雏田满脸懵比。
　　我是啥？
　　九尾人柱力？
　　那鸣人呢？
　　他是个什么东西？
　　日向日足继续说道：“情报是从岩隐村那边传出来的，他们说你是最完美的九尾人柱力，不但可以随时进入尾兽化，还可以将九尾的查克拉借给其他人使用！”
　　“更有甚者，岩隐村还说……你曾经在田之国进行过尾兽化，并且还使用尾兽玉摧毁了音忍村。”
　　雏田连忙否认道：“音忍村的那次是个误会，我不是有意想要摧毁音忍村的，我就是想收集一些关于大蛇丸的情报。”
　　“收集情报？”日向日足轻哼道：“收集情报需要使用尾兽玉吗！？”
　　雏田满脸不服道：“当然需要啊！”
　　“父亲大人你想啊！”
　　“音忍村有那么多关于大蛇丸的情报，可我怎么才能将那些情报拿到手呢？”
　　“当然是先摧毁音忍村，然后再打跑大蛇丸，最后才能将所有的情报都给带回来呀！”
　　日向日足：“……”
　　为什么你收集情报的方法会这么优秀？
　　大蛇丸要是被你当场给炸死了，收集情报还有个屁用啊！
　　雏田也是满心的不服气。
　　要是真把大蛇丸给炸死了，那岂不是什么情报都可以收集到了？
　　“呼！”
　　日向日足平复了一下剧烈波动的心情，努力维持着脸上的平静，淡淡说道：“一旦你是九尾人柱力的情报在忍界流传开来，你接下来的处境将会非常危险！”
　　“雏田，这不是危言耸听！”
　　“如果只是完美的九尾人柱力，那还不算可怕。”
　　“但最可怕的是……你可以将九尾的力量借给其他人使用！”
　　“虽然有忍者保密条例，但是我还是想要知道……在上一次的任务中，你对岩隐村究竟做了什么？”

第一百六十四章 被雏田坑惨了的宇智波鼬

　　雏田挠了挠脸，满脸的纠结之色。
　　“也没做什么啊？”
　　“就是那些岩忍过来伏击我们，我就用九尾的查克拉把他们都给打跑了。”
　　对于自己被认为是九尾人柱力这件事，雏田觉得鸣人必须要背一下锅。
　　你一个正版的九尾人柱力为什么搞不定九尾？
　　反而让我这个山寨货替你背锅？
　　不听话就揍它啊！
　　揍不过就卖萌啊！
　　卖萌不行就喂它好吃的啊！
　　养猪、养猫、养狗的方法那么多，总有一款适合你。
　　雏田如果真是山寨版的九尾人柱力，那雏田也就认了。
　　可雏田现在连山寨版的都算不上，充其量就是个冒牌货。
　　难道我堂堂大筒木雏田，以后就要背负着‘九尾人柱力’之名在忍界上混？
　　那也太丢脸了！
　　九只尾兽都是我们家的，我可是有希望成为十尾人柱力的人。
　　日向日足脸色严肃。
　　团藏之前来找过日向日足，和他谈了谈雏田的事情。
　　所以日向日足最开始听到岩隐村那边认为雏田是九尾人柱力时，还以为是团藏搞的阴谋。
　　可是听到雏田这么说，那么这件事就应该和团藏没什么关系了，而是岩隐村那边自己搞错了。
　　不过团藏也必须要背八成的锅。
　　其实如果只是岩隐村自己搞错了，那倒也没什么关系。
　　但问题的关键在于，雏田可以将九尾的查克拉传给别人使用。
　　这可是忍界多少年来都没有发生过的奇事，一旦此事被证实为真的，那么雏田的处境就非常危险了。
　　岩隐村一定会将此事散播出去。
　　哪怕是木叶都要面临一定的压力。
　　“雏田，你这段时间就安心的呆在村子里，暂时不要外出执行任务了！”
　　雏田死命的点头。
　　这简直太棒了！
　　忍界好危险，我要宅在家里，我不要出门。
　　如果是其他人这么说，雏田为了强撑面子，那是肯定不会同意的。
　　但是在日向日足面前，雏田就没那么死要面子了。
　　不用做任务多好啊，可以整天宅在家里，闲得无聊就出去逛街购物，享受一下木叶的美食。
　　这么一想，岩隐村也算是做了一件好事啊！
　　找个时间一定要去岩隐村亲自感谢一下大野木才行，还要感谢一下他的儿子黄土，以及他的孙女黑土。
　　一家人最重要的就是整整齐齐。
　　日向日足轻叹一声，雏田的天赋虽高，但是性格不着调，惹事的本领也不小，这以后可怎么办才好？
　　“去忙你自己的事吧！”
　　“好的！”
　　“父亲大人再见！”
　　……
　　雨之国境内的某处山洞，一道道身穿黑底红云服的身影依次现身。
　　身影有些虚幻，这是晓组织的幻灯身之术。
　　“才刚见面没多久，怎么又有事啊？”
　　“不会是组织快要解散了吧？我正在做仪式呢，打扰了对邪神大人的供奉，可是会被邪神大人诅咒的！”
　　“好像是木叶那边的情报出现了失误。”
　　“……”
　　佩恩的虚影缓缓现身，目光扫过众人，淡淡道：“绝，你来说吧！”
　　“嘻嘻嘻……岩隐村那边有消息传来，木叶的九尾人柱力并不是漩涡鸣人哦~而是那个叫做日向雏田的小丫头。”
　　白绝话音刚落，黑绝便接着说道：“数日前木叶护送一尾人柱力返回砂隐村，在半路遭遇岩忍伏击。岩隐村的上忍黄土亲自确认，九尾人柱力就是日向雏田！”
　　“岩隐村已经将这个情报传到忍界了。”
　　鬼鲛疑惑道：“岩隐村为什么要这么做？”
　　白绝嬉笑道：“那是因为日向雏田可以将九尾的查克拉借给外人使用哦~”
　　“根据我得到的消息，她已经做过三次这样的事了。”
　　赤砂之蝎轻哼道：“大蛇丸那件事也是她做的？”
　　白绝嬉皮笑脸的道：“那场战斗开始有些突然，等我赶到的时候，战斗已经结束了哦~”
　　“但是日向雏田当时就在现场，这件事很有可能就是她干的哦~”
　　佩恩目光转向宇智波鼬，淡淡问道：“鼬！你有什么要说的吗？”
　　宇智波鼬：mmp！
　　这个组织已经没救了，竟然连这种鬼话也能相信，还特么特意召集所有人一起开会讨论一下。
　　我特么在木叶生活了十三年，我还能不知道九尾人柱力是谁吗？
　　宇智波鼬淡淡道：“应该是岩隐村的人看错了。”
　　佩恩没有继续追问，反正还有三年的时间，情报是真是假，他早晚都能知道。
　　对于忍者村来说，人柱力的情报是绝密的。
　　别看鸣人在木叶因为‘妖狐’的身份人人喊打，但是对于外村的人来说，鸣人的身份就是绝密的。
　　即便全村的人都知道鸣人是妖狐的化身，对鸣人施以异样眼光，但是三代也下了封口令，不允许任何人谈论鸣人的事情。
　　在原著中营救我爱罗那次，就连迪达拉和赤砂之蝎都不知道鸣人长什么样子，还要向宇智波鼬询问。
　　所以最开始接到雏田可能是九尾人柱力的情报后，佩恩的确怀疑过宇智波鼬，认为他给组织提供了假情报。
　　但宇智波鼬既然坚持说鸣人是真的九尾人柱力，佩恩也不信他会在这件事情上说谎。
　　“既然是岩隐村误判了情报，那这件事就不用管了。”
　　“不过岩隐村误判情报的原因令人十分在意，日向雏田竟然可以将九尾的查克拉借给外人使用……绝，有可靠消息吗？”
　　白绝嬉笑道：“当然是真的了！”
　　“那个叫做日向雏田的小丫头很了不起呢，她的瞳力可以看穿人柱力体内的尾兽，好像还和九尾达成了某种协议。”
　　“嘻嘻嘻……不过出了这种事，木叶在短时间内应该不会再派她出来执行任务了吧！”
　　佩恩沉声道：“绝！要多留意一下关于日向雏田的情报。鬼鲛和鼬上一次任务失败，也是因为她的原因。”
　　虽然看不清鬼鲛此时的脸色，但众人明显能够感觉到，鬼鲛的气息有些不自然。
　　他太难了！
　　宇智波鼬淡淡道：“日向一族的体术拥有很大的局限性，日向雏田的成就大概已经到此为止了。”
　　佩恩淡淡的‘恩’了一声，眼神冷厉道：“就剩下三年的时间了，诸位都能完成自己的任务吧？”
　　山洞中一片寂静，没有人回答佩恩的问题。
　　佩恩也早已习惯了如此，淡淡说道：“那么……三年后再见了！”
　　临消失前，佩恩还特意看了宇智波鼬一眼。

第一百六十五章 我的咸鱼梦……破灭了

　　“再来一碗！”
　　坐在一乐拉面的小店中，雏田已经一口气吃了二十几碗拉面了。
　　心情郁闷，必须要靠食物才能化解。
　　“咕噜~咕噜~咕噜~”
　　“呼――”
　　将拉面的汤汁一饮而尽，雏田满脸颓废的趴在桌子上，一点也不想动弹。
　　手打大叔满脸关心的问道：“小姑娘，这是怎么了？失恋了吗？”
　　神特么失恋了，你才失恋了，你全家都失恋了。
　　雏田抬头怒视手打大叔，正准备开口反击，好像忽然又想到了什么，连忙心虚的低下了头。
　　这可是大筒木一乐啊！
　　面曾经是我唯一的光明，失去了面以后，我所看到的世界就全变成了漆黑的地狱。
　　如果这个世界没有面，那我就创造一个有鸣人吃面的世界。
　　无限面读！
　　“我还有事，先走了！”
　　雏田连忙付了钱，头也不回的跑出一乐拉面，发誓以后再也不要来了。
　　低着头走在木叶的街道上，雏田时不时的踢开挡路的小石子。
　　虽说因为被误认为是九尾人柱力的原因，雏田暂时可以不用出村执行任务。
　　但这心里终究还是有些郁闷。
　　这一切到底是为什么啊？
　　凭什么要我替鸣人背锅？
　　团藏呢？你为什么不过来背锅？这不是你的工作吗？
　　你要是真把九尾封印在了我体内，那也就算了，可我现在连九尾的毛都看不到哦！
　　最近村子的任务量很重，大街上几乎看不到闲逛的忍者了。
　　雏田满怀心事的往前走，不知不觉的就走到了火影楼下。
　　“唉！上去坐坐吧！”
　　“顺便再看看大姐大工作时有没有偷懒……”
　　雏田走到火影办公室门前，轻轻敲了几下门，准备视察火影的工作态度。
　　“进来！”
　　雏田推门而入。
　　纲手坐在办公桌前正忙的不可开交，静音在一旁帮着纲手整理各种文件，也是累的满头大汗。
　　抬头看了雏田一眼，纲手一边继续工作，一边随口问道：“小雏田，有什么事吗？”
　　雏田摇了摇头，微微道：“没什么事，呃……大姐大，这里有什么需要我帮忙的吗？”
　　纲手随口道：“没事……你要是无聊的话，就在那陪着豚豚玩好了。”
　　豚豚听到声音，屁颠屁颠的朝着雏田跑了过来。
　　雏田俯下身把豚豚抱了起来，差点就流口水了：“你看起来好好吃的样子。”
　　豚豚死命的挣扎，依然没有逃脱雏田的魔爪，被雏田抱在怀里狠狠的揉捏着。
　　玩了一会豚豚，雏田又感觉有些无聊了。
　　卡卡西出村去执行任务了，鸣人这几天也在忙着修炼，自来也也不知道跑哪鬼混了。
　　木叶的几个小强最近不是在执行任务，就是在努力修炼。
　　就只有雏田这条咸鱼现在无事可做。
　　拄着下巴坐在沙发上，没一会雏田就沉沉睡去。
　　“呼噜~呼噜~”
　　纲手：“……”
　　老娘在这忙的不可开交，你个小混球竟然敢跑到老娘面前呼呼大睡，找死啊！
　　“日！向！雏！田！”
　　“恩？”
　　雏田睡眼朦胧的翻身起来，等双眼适应了周围的光线后，雏田这才想起来自己还在火影办公室呢。
　　揉了揉眼睛，雏田呆呆问道：“怎么了？”
　　纲手看着面前堆积如山的文件，感觉脑袋都快要爆炸了。
　　偏偏眼前还有一个没有眼力见儿的小混球，躺在沙发上呼呼大睡。
　　算了！
　　纲手从座位上站起来，随口道：“小雏田，要不要出去喝一杯呢？”
　　“好啊！”
　　雏田点头道：“不过我酒量很小，就只能喝一点点！”
　　静音连忙挡在纲手身前，慌张道：“纲手大人，这些文件都是今天必须要批复好的。”
　　纲手一把将静音按在椅子上，轻笑道：“那么这里就拜托你了，静音酱~”
　　和纲手一起来到居酒屋，纲手点了一壶清酒和几碟小菜。
　　“唉！雏田，我真是羡慕你啊！”
　　纲手喝了几杯清酒，满心无奈的说道：“都是自来也老个老混蛋，非要拉着我回来当火影，现在整天面对一大堆文件，烦都快要烦死了。”
　　雏田轻抿了一小口，小脸郁闷道：“我也是无事可做啊，这两天都快要无聊死了！”
　　纲手淡淡问道：“那要不要我给你找点事情做啊？”
　　雏田连忙摇了摇头：“不要！”
　　纲手诧异道：“你不是无聊么？”
　　“恩！”
　　雏田点了点头，轻叹道：“就算无聊的快要死了，我也不想工作。就让我自己一个人无聊到死好了，你们都别管我！”
　　纲手疑惑道：“既然无聊的话，那就要找点事情来做啊？不然怎么办？继续无聊下去么？”
　　雏田拄着小脸，有气无力的说道：“这就是我梦想的人生啊！”
　　纲手：“……”
　　真是一个充满梦想的人生。
　　忽然想到了什么，纲手看着对面的雏田，好奇问道：“雏田，你有什么梦想吗？”
　　为什么每一个当火影的人都喜欢问别人的梦想呢？
　　那我是不是应该说：我的梦想是成为火影啊！？
　　纲手：请说出你的故事。
　　我一个父母健在，出身豪门，从小被人夸奖到大的大小姐，哪有什么悲惨的故事说给你听啊？
　　在这个名为‘五村械斗之童年比惨大会’的故事中，我，大筒木雏田，败北了！
　　没有一点悲惨的身世怎么竞争火影？
　　“我的梦想啊……”
　　雏田觉得自己曾经和三代说的梦想有点太大了，想了想，雏田叹气道：“大概是混吃等死吧！”
　　纲手拍桌狂赞道：“真是一个伟大梦想！”
　　“是呀！”
　　雏田继续有气无力的说道：“这可是多少人都羡慕不来的生活呢！”
　　纲手伸手捏了捏雏田的小脸蛋，笑眯眯的说道：“所以……为了能够早日帮你实现你的梦想，我决定调你来当我的秘书？”
　　虾米？秘书？
　　那不就是有事秘书干，没事干……咳咳！
　　“我能拒绝吗？”
　　纲手冷笑道：“你觉得呢？”
　　雏田完全放弃了挣扎：“可我什么都不会啊？”
　　“没关系！”
　　纲手面带得意的说道：“你只要负责帮我把批复好文件送到木叶的各个部门就可以了！”
　　“对了，木叶现在有医疗班、情报班、暗号班、结界班、传讯班、审讯班、后勤部、任务处、上忍班、暗部、学校、文件管理部门、机要室、档案室……等几十个部门，你每天需要送的文件大概有一千多份。”
　　纲手不怀好意的笑道：“怎么样，很轻松的工作吧！”
　　马丹丹！老娘一天天忙的要死，你还在老娘面前炫耀你的咸鱼生活，造反啊！

第一百六十六章 雏田和纲手的斗智斗勇

　　“呵呵呵呵……”
　　雏田一头倒在桌子上，嘴里发出不明觉历的笑声，只觉得整个人生都灰暗了。
　　两天前，日向日足亲自找到纲手，说了一下雏田的事情。
　　关于九尾人柱力到底是鸣人还是雏田这件事，木叶现在根本没法澄清。
　　因为岩隐村那边已经认定了雏田就是九尾人柱力，还在忍界大肆宣扬，就好像生怕别人不知道一样。
　　雏田的实力虽然很强，但是好汉架不住人多，就连三代雷影都在一万忍者的围攻下送了性命，更别说是萌新忍者雏田了。
　　这可不是危言耸听。
　　雏田能够将九尾查克拉传给别人这件事，可是岩隐村的精英上忍黄土亲自调查的情报。
　　现在就连砂隐村也是一副默认的态度。
　　也就是他们现在还不清楚雏田到底能做到什么程度。
　　如果只能将九尾查克拉传给几个人的话，那倒也没什么。
　　但如果能传给几千人，甚至是上万人的话，各大忍村搞不好真的会集合几万忍者围攻雏田。
　　于是雏田就在村子里过了两天的咸鱼生活。
　　别看雏田嘴上抱怨着无聊，可雏田这心里还指不定有多爽呢。
　　这不，爽过头的雏田决定去刺激一下纲手。
　　哟！火影的工作可真忙啊！
　　你看看我，我现在已经无聊的快要死了，人生真是寂寞如雪……
　　于是雏田乐极生悲了。
　　“哈哈哈哈……”
　　纲手畅快的大笑，得意道：“雏田酱，明天早上六点记得来我的办公室报道哦！”
　　雏田躺在桌子上一动不动，好希望时间可以倒流，我再也不要得意忘形了。
　　纲手还有很多工作需要处理，喝了点酒放松一下，纲手就回火影办公室处理公务去了。
　　离开居酒屋，雏田如同行尸走肉一般往家走，还没进家门，一个带着狗脸面具的暗部瞬身出现在雏田身旁。
　　“日向雏田，这是火影大人交给你的任命书。”
　　emmmm，这个面具真配你，狗腿子~！
　　雏田视若无睹，推开门就要回家。
　　呵呵！木叶的办事效率不可能这么快，这个暗部一定是假的。
　　暗部冷冷道：“日向雏田，你是要违抗火影大人的命令吗？”
　　雏田心里叹气，无奈的接过任命书。
　　任命书啊任命书，接到你就要认命啊！
　　回到自己的房间，雏田洗漱之后倒头就睡……我可爱的小床床、小被子、小枕头，我马上就要离你而去了。
　　……
　　继承了卡卡西的优良传统，雏田第二天果断迟到了六个小时，直到中午十二点才来火影办公室报道。
　　“哟！大姐大，早上好啊！我在人生的道路上迷失了。”
　　纲手低头工作，头也不抬的冷冷道：“昨天晚上我让你几点过来报道的，恩？”
　　雏田回忆道：“恩……好像是早上六点吧！”
　　纲手冷声道：“那现在几点了？”
　　雏田早有准备，从忍具包中拿出一个闹钟看了一眼，喜滋滋的说道：“现在才早上五点半诶！”
　　“大姐大，我竟然提前半个小时过来报道了，惊不惊喜，意不意外？”
　　纲手：“……”
　　其实纲手让雏田过来给她当秘书，也不是真的想让雏田帮忙做什么，只是雏田昨天太气人了，非得给雏田一点教训，纲手的念头才能通达。
　　一个十二岁的小孩子，打打杀杀还行，但如果处理村子的公务那就差得远了。
　　额……十二岁的小孩子好像也不适合打打杀杀吧？
　　“呐！”
　　纲手一指办公室右边地上的一叠文件，轻哼道：“雏田，把这些文件送到相应的部门。如果那些部门有新的报告书送来的话，你也一并给我带回来。”
　　呵呵！你不说那是文件，我还以为那是一座山呢。
　　雏田叹了口气，苦着脸道：“大姐大，就不能让那些部门的人自己过来取吗？”
　　纲手轻哼道：“现在大家都忙的不可开交，耽误一点时间，还不知道少做多少事呢。”
　　“全村就你一个人闲着，你不去做谁去做？”
　　雏田立正乖乖站好，小脸严肃道：“大姐大，请给我村子目前最高级别的任务，刺杀五大忍村的影也行。”
　　纲手指着那一摞文件小山，轻喝道：“现在将这些文件送到村子的各个部门，就是最高级别的任务。”
　　“快去！”
　　“嗨！”
　　“影分身之术！”
　　雏田双手结印，分出四道影分身，弯腰九十度鞠躬，感激涕零的说道：“一切就拜托你们了！”
　　“一切就交给我们吧！”
　　四个影分身捧起文件，风风火火的跑出了火影办公室。
　　影分身这个术很有意思，分出去的影分身会记下本体在使用影分身时的心情、状态、以及想法。
　　雏田在使用影分身之前，如果在脑海中催眠自己是一个非常努力的人，那么分出去的影分身就会因为精神能量的关系，变成一个非常努力的雏田。
　　一切都交给影分身就好。
　　至于解除影分身后带来的疲劳和记忆，雏田觉得自己睡一觉应该就可以承受了。
　　“大姐大，为了避免解除影分身后带来的疲劳，我可以在你的办公室里睡觉吗？”
　　纲手：“……”
　　雏田继续说道：“其实这种送文件的工作，真应该让鸣人去做，他的影分身用的很好呢。”
　　纲手现在一点都不想搭理雏田，这个小丫头片子太可恶了。
　　必须要想个办法治治才行。
　　雏田坐在沙发上啃苹果，四个影分身来来回回的送文件，有时候还会给雏田顺道买一些好吃的。
　　虽然解除影分身后肯定会有一些疲惫，但是在解除之前，雏田至少还能咸鱼很长一段时间。
　　静音又捧来一大堆文件，轻声道：“虽说木叶发生了许多大事，但就这么一会儿，村里的任务报告书就已经堆积如山了。”
　　纲手叹气道：“只能一点点处理了啊！”
　　雏田好奇的凑过来，疑惑道：“有很多报告书都只是一些小事吧？让那些部门的人自己处理不就好了吗？”
　　静音解释道：“虽然有些事情只是小事，但也要火影亲自过目才行。”
　　纲手拿起一叠文件翻看起来，疑惑道：“木叶严重警戒设施？这地方的名字改了吧？”
　　静音解释道：“恩！以前叫‘重罪忍者专门刑务所’，不过现在犯重罪的忍者越来越少，随着设施的规模不断缩小，名称也就改了。”
　　雏田举手道：“我知道这地方。”
　　“就在木叶村的不远处，听说那里关押的都是杀人或者泄露机密情报的相关人员呢。”

第一百六十七章 我的忍者生涯终于要圆满了

　　雏田将一张文件递给纲手，纲手连看都不看一眼，拿起印章就盖在上面。
　　“下一个！”
　　雏田将手上的文件乖乖放好，又拿起下一张文件递给纲手。
　　纲手继续盖章。
　　如此反复。
　　火影真是一个无聊透顶的工作，盖印章这种事，随便一个研究机器都能做嘛！
　　还是火影顾问好。
　　转寝小春和水户门炎这两人，现在指不定就在哪喝茶、吃糕点，聊人生、聊理想呢。
　　而且一旦村子遭遇危机，火影还必须冲到最前线战斗。
　　再看看火影顾问，就连忍界四战都可以呆在村子里，听说他们好像一直活到了博人传时期呢。
　　啧啧啧！
　　翻动文件，一张纸条从文件堆中飘了出来。
　　纲手捡起来一看：“是张药方？”
　　好像忽然想到了什么，纲手猛然转头看向静音，轻喝道：“静音，立刻去把村里闲置的上忍都叫来。”
　　静音闻言一愣：“诶？”
　　纲手喝道：“快去！”
　　“是！”
　　雏田凑过脑袋，满脸好奇的问道：“大姐大，这是什么啊？”
　　纲手脸色凝重，沉声道：“等上忍们都到了再一起解释吧！这件事如果处理不好的话，木叶会出大问题的！”
　　纲手拿起桌子上的文件仔细翻看，雏田站在一旁，从一大堆的名单中看到了‘水木’二字。
　　水木？
　　水木可以算是火影世界的新手村小BOSS了。
　　他不但给鸣人提供了大量的升级经验，通过完成水木颁布的任务，还让鸣人学会了多重影分身之术。
　　如果在网游小说中，水木几乎可以算是给主角送金手指的隐藏任务发布人了。
　　雏田打过很多BOSS……例如再不斩、我爱罗、大蛇丸、干柿鬼鲛、宇智波鼬等等。
　　但就是这个新手村的小BOSS水木，被雏田给遗漏了。
　　只有打完了水木，雏田的忍者生涯才能算是真正的圆满。
　　等了片刻，阿斯玛和夕日红走进火影办公室。
　　纲手将文件递给二人，淡淡道：“你们自己看吧！”
　　夕日红瞥了文件几眼，疑惑道：“木叶严重警戒设施？”
　　纲手凝声问道：“那个叫做水木的家伙是什么情况？”
　　阿斯玛回忆了一下，解释道：“那是几个月前了，水木身为忍者学校的中忍老师，利用鸣人把封印之书偷了出来。”
　　夕日红接着说道：“根据当时的任务报告书，作案者应该只有水木一人。”
　　“这件事应该已经解决了吧？”
　　纲手沉声道：“这件事的背后，可能还隐藏着更大的黑幕！”
　　“线索就是这个！”
　　纲手将那张药方递给阿斯玛和夕日红二人。
　　纲手继续说道：“这是水木被木叶严重警戒设施关押的时候，藏在身边的东西。”
　　“当时只被当做随意乱写的东西，并没有引起太多重视！”
　　静音疑惑道：“纲手大人，这到底怎么回事？”
　　纲手眼神凝重，缓缓道：“我也不知道，不过……”
　　“在我们之前从音忍村拿回来的情报和资料中，发现一些资料上的笔迹和那张纸的笔迹非常相似……”
　　夕日红严肃道：“也就是说，大蛇丸有可能是这件事的幕后黑手。”
　　雏田挠了挠脸，隐约回忆起了这件事的大致剧情。
　　雏田前世看火影原著的时候，对TV原创剧情几乎是跳着看的，只是在和其他火影迷闲聊的时候，才谈起了水木的事情。
　　原来这家伙竟然非常崇拜大蛇丸，和君麻吕一样，是大蛇丸众多脑残粉中的一员！
　　但事件具体如何发展，雏田也是两眼一抹黑。
　　纲手沉声道：“不排除有这种可能性！”
　　“一个中忍即便盗走封印之书，他也无法解读封印之书上的内容。”
　　“但如果是大蛇丸在背后指使的话，那一切就可以解释的通了。”
　　说到这里，纲手气势瞬间一变，大喝道：“阿斯玛、红、雏田！你们三人立刻去严重警戒设施审问水木，将这件事情的来龙去脉调查清楚。”
　　“诶？”
　　雏田愣了一下：“我也要去吗？”
　　“快去！”
　　“是！”
　　施展瞬身术离开火影办公室，雏田跟在阿斯玛和夕日红的身后，朝着木叶严重警戒设施的方向跑去。
　　这个名字虽然有点长，但本质上其实就是木叶监狱，负责关押一些已经没有任何价值的罪犯，平时做一些苦力劳动。
　　至于那些还有价值的罪犯，一般都是交由森乃伊比喜严刑拷问，或者是交给山中亥一直接搜查大脑记忆。
　　木叶严重警戒设施建立在木叶村数里外的一个湖心岛上。
　　雏田、阿斯玛、夕日红三人跑到小湖边，负责的看守监狱的中忍放下吊桥，雏田三人快速越过吊桥，朝着湖心岛上的监狱跑去。
　　夕日红转头提醒道：“小心点，情况有些不对劲。”
　　阿斯玛应道：“恩！太安静了！”
　　雏田一个萌新中忍没有什么发言权，小心翼翼的跟在二人身后，一言不发！
　　走进湖心岛上的监狱，两个身高两米多的大胖子就站在中央大厅的中间，目光凶狠的盯着雏田三人。
　　雏田打量了几眼。
　　这两个大胖子还挺萌的，看上去就有一种智商不高的感觉。
　　阿斯玛随口调侃道：“哟？真是让人感动落泪啊！没想到还有人专程在这里欢迎我们。”
　　其中一个大胖子说道：“恩！欢迎之至啊！”
　　雏田抬头看向阿斯玛，好奇问道：“阿斯玛老师，你认识这两个人吗？”
　　阿斯玛淡淡道：“恩！这是当年非常有名的笨蛋兄弟……风神和雷神！”
　　雏田：“……”
　　雏田对这两个名字还有点印象。
　　主要是这两人据说还挺厉害的，雏田以前和火影迷讨论剧情时，隐约记得有人提起过，这两人俩好像还是纲手的小弟来着。
　　而且看阿斯玛和夕日红满脸紧张的样子，可见这两人真不是什么普通的小角色。
　　‘沙沙沙……’
　　密集的脚步声传来，雏田抬头四处望去。
　　只见建立在四周墙壁上的回廊上，站着密密麻麻的，足足有数百号人那么多。
　　夕日红沉声喝道：“阿斯玛！”
　　阿斯玛转头四顾，厉声道：“这个欢迎会闹得有点太大了吧！”
　　又是一阵脚步声响起。
　　“别急别急，欢迎会才刚开始呢！”
　　雏田抬头看去，果然是许久不见的水木老师。
　　夕日红将雏田护在身后，沉声道：“雏田，你立刻冲出去向火影大人请求支援！”
　　“诶？”
　　雏田挠头道：“支援？没必要吧？”
　　“前几天我刚开发出来一个新的忍术，正准备找人试试威力呢，没想到这么快就有人主动送上门来了！”
　　说话间，雏田已经凝聚好了仙术查克拉拳头。

第一百六十八章 仙法――沙包一样大的拳头

　　水木站在一众犯人中间，浑身上下都散发着一种名为‘监狱老大哥’的气势，隐隐的被一众犯人拥护在中间。
　　嚯！看来水木这家伙在狱中混的还不错嘛！
　　阿斯玛目光瞥向水木，淡淡道：“你这形象和之前已经完全不同了啊！”
　　雏田闻言好奇的看向水木。
　　以前的水木身形消瘦，看上去风度翩翩。而此时的水木却是满身肌肉，神色也微微有些狰狞。
　　在火影这个挂比满天飞的世界里，水木的人生也算是少数励志故事之一了。
　　原本水木只是一个毫无存在感的透明中忍，却立志要在忍界出人头地。
　　在努力无望的情况下，水木最终被大蛇丸引诱，成为了大蛇丸的死忠分子。
　　盗取封印之书被抓后，水木扔不放弃希望，在监狱中努力修行，最终成为了所有犯人的老大，策划了这场集体越狱的行动。
　　水木的故事简直可以拍摄一部火影版的监狱风云了。
　　风神和雷神满脸狰狞的说道：“你们全都是我们的贡品！”
　　水木嘴角勾起一丝冷笑，淡淡道：“动手！”
　　阿斯玛和夕日红同时做好了防御的姿态。
　　“啊哈哈哈哈――”
　　“杀啊！”
　　“干掉木叶忍者！”
　　四周的囚犯疯狂的大吼着，一个个神情无比激动，终于可以逃出这该死的监狱了！
　　风神和雷神同时跳起来冲向阿斯玛和夕日红，双手攥拳，对着二人的脸狠狠砸去！
　　阿斯玛和夕日红闪身避开，正想结印施展忍术反击。
　　四周的囚犯从高台上纵身跃下，朝着阿斯玛和夕日红疯狂冲去。
　　雏田拎着两个仙术查克拉拳头，目光呆呆的看着阿斯玛，却是一动也不动。
　　阿斯玛满脸焦急的喊道：“雏田，你看着我做什么？”
　　说话间，阿斯玛和夕日红已经和一众犯人动起手来。
　　雏田面露一丝为难之色，憨憨道：“阿斯玛老师！上次打鼬和鬼鲛的时候，我误会了你的话，所以提前动手了，害的你那么狼狈，现在想起来还挺不好意思的。”
　　顿了顿，雏田继续问道：“阿斯玛老师，我现在可以动手了吗？”
　　阿斯玛瞥了一眼雏田的两个查克拉拳头，焦急的喊道：“快动手！”
　　阿斯玛见过雏田这一招，那两个大拳头不但可以打出空掌，还可以打出八卦破山击，破坏力极为惊人。
　　使用这种招式虽然难免会出现伤亡，但此刻已经顾不了这么许多了。
　　雏田大声应道：“好！”
　　“那我出手了！”
　　‘嗖！’
　　脚下用力一跳，雏田整个人凌空跃起。
　　升至半空，雏田调整了一下仙术查克拉拳头中的自然能量，使得三种能量失衡，随即双拳朝着下方快速轰出。
　　“仙法――沙包一样大的拳头！”
　　恩……就先叫这个名字吧！等以后想出了更好听的名字，再改名也就是了！
　　两个查克拉拳头瞬间脱手而出，以极快的速度朝着下方轰去！
　　‘轰――轰――’
　　湛蓝色的查克拉拳头轰在地上，失衡的能量瞬间炸开，整座监狱都跟着剧烈晃动起来。
　　地面岩石炸裂，碎石飞扬。
　　通过白眼的视线，雏田可以清楚的看到地面被查克拉拳头炸出了两个直径接近十米左右的深坑。
　　爆炸所产生的冲击波一瞬间震飞了所有人，就连阿斯玛、夕日红、以及风神、雷神兄弟都不能幸免。
　　“啊――我的手！”
　　“啊啊啊啊……”
　　“我的腿，啊啊啊――救命啊！”
　　四周传来痛苦的哀嚎声和呼救声。
　　刚刚那一刻所有的犯人都冲了过来，仙术查克拉拳头在人群中爆炸，几乎没有人可以幸免。
　　‘踏！’
　　雏田落在地上，目光向四周看去，心里对自己这招忍术简直满意极了。
　　666
　　沙包一样大的拳头虽然没有破山击的那种穿透性，但是忍术的打击面却远非破山击和空掌可比。
　　而且雏田现在还没有尝试调整比例，这一招的破坏力还远远没有达到极限。
　　在雏田的脑洞中，精神能量、肉体能量、自然能量这三种能量，就好像是硫磺、硝石、炭这三种材料一样。
　　根据搭配的比例不同，爆炸所产生的破坏力也会截然不同。
　　如果这个脑洞成立的话，那么‘沙包一样大的拳头’这招忍术的威力还会有所提升。
　　“呃……”
　　雏田忽然有些不好意思的挠了挠脸蛋。
　　阿斯玛和夕日红此刻就四仰八叉的躺在一群犯人堆了，浑身上下都狼狈极了，似乎还受了一点轻伤。
　　雏田敢对天发誓，刚刚在使用沙包一样大的拳头时，雏田可是特意避开了阿斯玛和夕日红两人，没想到这两人还是被爆炸的余波给震伤了。
　　上次好像也是这样。
　　缘分啊！
　　雏田连忙小跑过去，心虚的将阿斯玛和夕日红搀扶起来。
　　“阿斯玛老师、红老师，你们没事吧？”
　　“刚刚真是对不住啦！”
　　雏田鞠躬九十度诚恳道歉：“这一招是我新开发出来的忍术，也是第一次应用于实战当中，所以实在有些摸不清这一招的威力到底有多大。”
　　阿斯玛揉了揉腰，口中抱怨道：“喂！忍术被开发出来时，你总要找个地方实验一下吧！”
　　雏田吐了吐舌头，脸色尴尬道：“之前的确实验过一次，不过那次是对着天上发射的，所以也不好判断爆炸的威力……”
　　主要是老爹日向日足不愿意当靶子啦！
　　都是他的错！
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　雏田满脸傻笑，毫无心理负担，试图可以蒙混过关。
　　“好疼啊！哥哥！”
　　“而且肚子还很饿……”
　　风神和雷神这两个家伙拍了拍身体悠悠的站了起来，看上去似乎完全没受伤的样子。
　　‘叮！’
　　一个灯泡在雏田的小脑袋瓜上亮起。
　　“对了！”
　　雏田脑中灵光一闪。
　　前世好像隐约听人提起过，风神和雷神这两个家伙，好像就是为了食物才跟着水木一起造反的。
　　而且这两人对纲手极为惧怕。
　　后来等到纲手一出现，这个两胖子就立刻乖乖的自己跑回监狱了……
　　雏田嘻嘻笑道：“有弱点就好办多了！”
　　夕日红眼神凝重的看着风神和雷神，听到雏田的话后，有些疑惑的问道：“什么？”
　　雏田从忍具包中拿出一个卷轴，甜甜笑道：“红老师，看我的吧！”
　　话落，雏田上前一步。
　　风神和雷神似乎对雏田还有些印象，见状忍不住后退一步。
　　雏田纵身跳到空中，伸手拉开卷轴，双手快速结印，轻喝道：“开！”
　　笑嘻嘻的看着风神和雷神，雏田口中大喝道：“大胖子们，接招吧！”
　　“忍法――美食从天而降之术！”
　　阿斯玛、夕日红：“……”

第一百六十九章 小的们，快来拜见大姐头了

　　蛋糕、小饼干、三色丸子、章鱼丸子、烤鱿鱼、煎猪排、鲷鱼烧、可丽饼、布丁、文字烧……
　　各种各样的美食‘哗啦啦’的从天而降，闪烁着亮晶晶的小星星，吸引着在场每一位吃货的目光。
　　就连雏田也是馋的不行。
　　“是食物，哥哥！”
　　“好香啊！”
　　风神和雷神以一种完全不匹配他们肥胖体型的速度，在美食落地之前，接住了所有的食物。
　　‘吧唧吧唧……’
　　风神和雷神坐在地上大口大口的吃着，满脸的幸福之色，已经完全忘记了他们本来是想要越狱的。
　　“哥哥，这些食物好好吃啊！”
　　“笨蛋，好吃就多吃一点啊！”
　　“这样啊！真不愧是哥哥！”
　　‘踏！’
　　雏田轻飘飘的落在地上，走到两个大胖子身前，用大拇指和食指摸了摸下巴，笑嘻嘻的问道：“怎么样，好吃吗？”
　　‘吧唧吧唧……’
　　两个大胖子自顾自的吃着，根本就不搭理雏田，
　　“喂！我说你们两个……”
　　雏田上上下下的打量了风神和雷神几眼，轻笑道：“你们两个如果还想吃更多美食的话，不如做我的小弟如何？”
　　风神和雷神简直一点节操都没有，两米多高的肥胖身躯立刻五体投地跪拜雏田。
　　“大姐头！”
　　“蜥蜴！”
　　雏田伸出小手拍了拍两个大胖子，笑眯眯的说道：“我跟你们嗦，我们家可是全木叶最有钱的，你们如果跟我混，山珍海味可以随便吃哦，就算吃到肚子撑破了都没关系！”
　　雷神忽然看向风神，憨憨问道：“哥哥，那大哥那边要怎么办？”
　　风神呵斥道：“笨蛋！跟着大哥还要跑那么远才能吃到美食，跟着大姐头现在就可以吃，我们当然是要跟着大姐头混啊！”
　　雷神崇拜道：“真不愧是哥哥！”
　　雏田拍了拍风神的大脑袋，一副‘孺子可教’的表情说道：“说得好！”
　　“不过你们以后只能有我一个老大，作为小弟如果不讲义气的话，我可不会给你们饭吃的！”
　　风神和雷神连连点头，龇着牙乐呵呵的看着雏田。
　　雏田嘿嘿笑道：“好啦！你们两个先起来吧！”
　　阿斯玛四处看了几眼，惊呼道：“不好，水木跑了！”
　　雏田摆了摆手，毫不在意道：“那种小角色，交给我就好啦！”
　　“阿斯玛老师、红老师，这里就拜托你了！”
　　阿斯玛和夕日红对视一眼，随后对雏田点了点头。
　　以雏田的实力对付水木还是不成问题的，而眼下对于木叶来说，看住这些犯人，不让他们流窜作案才是最重要的。
　　雏田又从忍具包中拿出一卷封印卷轴，不怀好意的诱惑道：“风神、雷神！走了，大姐头带你们去打小怪兽，”
　　“只要你们打赢了小怪兽，这个就奖励给你们，如何？”
　　雷神憨憨道：“谢谢大姐头！哥哥，大姐头对我们真好啊！”
　　风神呵斥道：“笨蛋！还不快点追！”
　　雏田开启白眼，低喝道：“你们两个跟我来！”
　　水木跑的还不是太远，雏田带着风神和雷神没一会就追上了水木。
　　在没进监狱之前，水木就只是个普通的炮灰中忍。
　　他在监狱里修炼了这么久，现在充其量也就是个精英中忍罢了。
　　雏田虽然没将水木放在眼里，但是为了让自己的忍者生涯能够更加圆满，还是想要胖揍这家伙一顿。
　　雏田带着风神和雷神呈三角阵形将水木围在中间，阻断了水木所有的退路。
　　水木眼神阴冷的看着雏田，恨声道：“没想到才短短数月不见，你竟然已经成长到了这种程度……真应该说不愧是优等生吗？”
　　雏田点赞道：“说的好！”
　　水木：老子是在讽刺你，你难道听不出来吗？
　　雏田神色淡然的看着水木，缓缓道：“水木老师，毕竟你之前也教过我一段时间，我也不想把你揍的太惨。”
　　“跟我回去把，你已经无路可逃了！”
　　水木脸色狰狞，像是发泄一般的怒吼道：“回去？回到那个阴冷潮湿、不见天日的监狱里吗？”
　　“像你这种出身名门，天赋出众的大小姐，怎么能够理解我们这些普通忍者的痛苦？”
　　“你从一出生开始就受到整个木叶的重视，拥有强大的血继限界，可以随意学习任何忍术。即使是犯了错误，别人也会睁一只眼闭一只眼，视而不见。”
　　“可你知道像我这样的忍者，想要在村子里生存下去有多难吗？”
　　雏田闻言沉默了下来。
　　像是水木这种普普通通，没有任何出彩点的中忍，在木叶就好像是小透明一样，高层们几乎不会多看他一眼。
　　他们没有任性的权利，做老师的工作还好，若是外出执行任务，几乎每天都要在生死线上挣扎求存。
　　雏田也不是完全不懂这些事情。
　　在忍者村建立之初，其实是没有平民忍者这种说法的。
　　是二代火影建立了忍者学校，才给了平民学习忍术的权利。
　　平民忍者的崛起，瓜分了忍者家族的权利。
　　但是忍者家族人多势众，又掌握各种强大的秘术，哪怕权利被平分，他们也依然是村子里的高层人物。
　　所以在一些心性极端的平民忍者看来，这就成了忍者家族在打压他们，派他们去执行各种送死的任务。
　　这是阶级的矛盾，不是雏田三两句话就可以解决的。
　　而且雏田站在忍者家族的立场上，也不好去指责水木什么。
　　水木只不过是背叛木叶，想要去投靠大蛇丸而已，他又没偷吃日向家的大米。
　　大家都没有错。
　　就好像是佩恩说过的那句话一样：你有你的正义，我有我的正义。
　　要不是水木算是新手村的小BOSS，雏田对他一点兴趣都没有。
　　“风神、雷神！把他带回去！”
　　“好的！大姐头！”
　　水木脸色狰狞，狂吼道：“风神、雷神！你们难道不想去大蛇丸大人那里享用山珍海味了？”
　　雏田嗤笑道：“切！连大蛇丸的音忍村都被我给灭了，大蛇丸哪里还有钱请客吃饭？”
　　雏田手里拿着封印卷轴，蛊惑道：“风神、雷神！水木在骗你们呢，你们两个只有跟着我才能吃到真正的美味哦！”
　　傻子兄弟闻言怒视水木。
　　看在雏田给他们那么多美食的份上，他们觉得还是雏田的话要更加可靠一些。
　　“哥哥，我打肚子。”
　　“好！那我打头！”
　　‘砰――砰――’
　　水木毫无反抗之力，当场扑街。

第一百七十章 史上最强吃货三人组登场

　　对于水木的经历，雏田还是抱有几分同情心的。
　　又是一个被忍者制度残害的可怜孩子。
　　心比天高，命比纸薄。
　　人生在世，想要出人头地没什么错，投靠大蛇丸好像也没什么错，不就是跳槽么。
　　但是得罪《火影》主角漩涡鸣人，那就是你的错了。
　　一点眼力见儿都没有。
　　将水木送回木叶严重警戒设施时，这里已经被木叶忍者包围了。犯人们也被重新送回监狱，老老实实的关押起来。
　　看到雏田过来，阿斯玛吐槽道：“监狱里被破坏的不成样子，重新修缮还不知道要花多少钱呢！”
　　雏田就装作没听到，招招手，让风神和雷神将水木仍在地上，扬了扬下巴说道：“喏！阿斯玛老师，水木抓回来啦，任务完成！”
　　阿斯玛看了看站在雏田身后的风神和雷神，淡淡道：“他们两个也是罪犯，必须要回到监狱！”
　　“恩……”
　　雏田想了想，从忍具包中拿出封印卷轴，拉开后，双手结印，轻喝道：“开！”
　　“呐！你们拿去吃吧！”
　　“我一会去问问大姐大，看看能不能将你们两个调给我，当我的小弟！”
　　雷神大口大口的吃着，风神抬头问道：“大姐大？大姐头，你的大姐大是谁啊？”
　　雏田轻声解释道：“我的大姐大啊……就是木叶的第五代火影纲手大人啊！”
　　“纲手大姐！？”
　　风神和雷神同时惊呼，全身的肥肉都吓的颤抖起来。
　　他们两个年轻的时候，可是没少挨过纲手的毒打。
　　不过从小被纲手毒打还能活到现在，也足以证明他们两个人的实力很强了。
　　这两个小弟收的不亏！
　　雏田没管这些，提醒道：“对了，你们两个可能还要在监狱里住上一段时间。”
　　雷神抬头憨憨的问道：“大姐头，那你还会给我们送好吃的吗？”
　　雏田轻笑着安慰道：“你们放心啦！”
　　风神怒视雷神，呵斥道：“大姐头这么讲义气，怎么可能会忘记我们！”
　　两个傻呼呼的大胖子吃完了一大堆食物，自觉的跟着人群走进监狱，回到之前的牢房里乖乖坐好。
　　雏田抬头看向阿斯玛，好奇的问道：“阿斯玛老师，我看这两人挺单纯的啊！他们究竟犯了什么重罪，才会被关起来呢？”
　　阿斯玛解释道：“听说是做任务的时候，因为食物的问题把同伴全给杀了，后来好不容易才被周围的人制伏。”
　　“不过这两个家伙……只要有吃的就不会乱闹，之前也蛮听话的，这一次应该是被水木蛊惑的吧！”
　　雏田点点头。
　　风神和雷神这两个大胖子，看起来智商就不高的样子，只要用点食物就可以收买，带他们执行任务的确存在很大的风险。
　　不过看这两人对纲手恐惧的样子，显然用实力也是可以让他们乖乖听话的。
　　佐助追随了大蛇丸，鸣人马上也要跟着自来也外出旅行了，卡卡西也有上忍的任务需要执行。
　　如果能有风神和雷神作为队友，雏田也能到处去浪了。
　　执行任务虽然很累，但比起当纲手的小秘……
　　火影办公室里那堆积如山的报告书，简直看的雏田头皮发麻。
　　只是他们毕竟杀过队友，犯下过重罪，雏田也不知道纲手会不会将他们放出来。
　　阿斯玛随手将烟头仍在地上踩灭，又从烟盒里拿出一根烟抽起来，语气轻松的说道：“这边的事情不需要我们了，我们回去向纲手大人汇报吧！”
　　雏田满是心疼的看了夕日红一眼，好心好意的提醒道：“阿斯玛老师，抽烟会对胎儿造成不良影响的。你如果要和红老师结婚的话，最好还是把抽烟的毛病给戒了吧！”
　　夕日红闻言满脸通红，羞涩道：“雏田，不要乱说。”
　　阿斯玛叼着烟，脸色尴尬道：“哈哈哈哈……是这样的吗？”
　　雏田满脸无奈的摊了摊手，可能这就是你的孩子猿飞未来长得像宇智波止水的原因吧！
　　火影办公室。
　　阿斯玛和卡卡西不一样，他汇报工作十分认真，卡卡西两句话就能说清楚的事，愣是让阿斯玛说了十几分钟。
　　“哈――”
　　雏田打了个哈欠，阿斯玛也总算说完了。
　　纲手点点头，沉声说道：“水木就交给伊比喜审问吧……”
　　目光转向雏田，纲手淡淡问道：“风神和雷神可不是那么容易听话的人，他们的性格很容易被敌人利用，和他们组成一队，你要承担一定的风险。”
　　纲手十分了解风神和雷神，也很清楚雏田的想法。
　　风神和雷神的实力没话说，如果能为木叶所用的话，那也算是一件好事。
　　以前不放他们出来，是因为没有人能够制伏他们。
　　一旦风神和雷神乱来的话，别说是执行任务了，就连自己人也要跟着遭殃。
　　顿了一下，纲手继续说道：“而且他们曾经还犯下过重罪！”
　　雏田点了点头。
　　纲手的话很容易理解，放风神和雷神出来，其实只需要火影一句话就可以了。
　　但是雏田究竟能不能让这两人乖乖听话呢？
　　而且风神和雷神曾经杀过队友，如果放他们出来的话，要如何向木叶的一众忍者解释？
　　法律和规则必须要严格执行才能具有约束力，破坏规则这种事一旦开了头，后面就很容易出现乱子。
　　雏田想了想，挠了挠脸蛋，缓缓道：“我可以先揍他们几顿，让他们见识一下我的力量！”
　　“而且那两个大胖子一副智商不高样子，对大姐大很是惧怕，只要大姐大再警告他们一下就可以了。”
　　“至于以前犯下的重罪……”
　　“他们这次协助我抓住了水木，之前在监狱里表现的也还算听话，以后也可以为木叶效力，就当是戴罪立功了嘛！”
　　雏田也不是不懂事的人，说到最后又补充了一句：“不过还要看村子里怎么决定。”
　　纲手目光转向阿斯玛和夕日红，淡淡问道：“你们的意见呢？”
　　阿斯玛无所谓的说道：“那两个家伙啊……只要有人能看住他们就没问题了。”
　　话落，阿斯玛看向雏田，忍不住吐槽道：“不过如果让风神、雷神和雏田组成一队的话，木叶的美食街恐怕就要遭殃了！”
　　夕日红闻言轻笑道：“只要不赊账的话，他们三个也能带动木叶的经济效益嘛！”
　　阿斯玛笑道：“说的也对！”
　　雏田：“……”
　　好哇！你们两口子合起伙来排挤我，等你们以后落单的！
　　纲手仔细考虑了一下。
　　风神和雷神已经被关押了很多年，如果在监狱里表现良好的话，放出来和雏田组成一队倒也并无不可。
　　只是……
　　纲手淡淡道：“这件事村子里还要再讨论一下，阿斯玛、红，你们先回去吧！”
　　“是！”
　　阿斯玛和夕日红应了一声，随即使用瞬身术消失。
　　纲手目光转向雏田，轻哼道：“雏田，你留下来帮我整理文件！”

第一百七十一章 火影简直是世上最坑的工作，没有之一

　　雏田之所以不想当火影，就是因为前世看动漫的时候，知道火影的工作有多么繁重。
　　鸣人当第七代的时候，可是忙的连家都不能回呢。
　　当然，也有可能是因为鸣人的心里还想着佐助……
　　雏田表示对原著中的自己十分同情。
　　哼！向日葵一定不是鸣人亲生的！
　　就在今天，雏田亲眼看到了火影的工作，此时雏田的脑海中就只有一个想法。
　　打死也不要当火影。
　　木叶有几万名忍者，其中一部分在木叶的各个部门工作，一部分外出执行任务，还有一部分是暗部忍者，直接对火影一个人负责。
　　假设，木叶每天外出执行任务的普通忍者有一万人，暗部每天外出执行任务的忍者有两千人。
　　平均四人组成一个小队的话，那么就是三千个小队。
　　一般就只有保护任务比较浪费时间，其他的任务基本上几天之内就可以完成。
　　这也就是说，火影每天需要处理几百、甚至上千份的任务报告书。
　　普通的任务只需要火影盖章就可以了，但是一些重要任务，火影必须要严加审核，查看可能遗漏的信息。
　　一旦有忍者执行任务失败，火影还要负责和委托人协商。
　　要么换人继续执行任务，要么就付给委托人一大笔的违约赔偿金。
　　总之，不管任务是成功还是失败，委托人都必须要给木叶一个五星好评才行。
　　哪怕少了半颗星，火影都要派出暗部去找对方喝茶谈心。
　　让暗部和委托人谈一谈自己一生一共杀过多少人，那些人的死状到底有多惨，临死前的哀嚎声又有多么痛苦之类的。
　　就是谈谈嘛，又不是真的要杀人。
　　别怕，来，给一个五星好评！
　　而这些，都还只是任务结束之后的工作。
　　如果是重要任务，或者是给身份重要的忍者发布任务，都需要火影亲自处理。
　　除了日常发布任务以外，火影还要处理村子各个部门的事情。
　　事无巨细，都需要向火影进行汇报。
　　那些报告书又臭又长，就好像报告书上面少了一个字，就显得他们比别的部门少工作了一样。
　　而这些，都还只是木叶内部的事情。
　　火之国有很多同盟国，木叶在忍界也有很多盟友。
　　外交上的事情，也需要火影亲自处理。
　　包括和火之国大名的联络，更是需要火影亲自出面。
　　维持木叶这么大的忍者机构，光是日常任务的佣金可远远不够。火之国每年都会给木叶一大笔军费，用作维持木叶的运转。
　　砂隐村之所以会同意大蛇丸的木叶崩溃计划，就是因为忍界三战失败后，风之国大名缩减了砂隐村的军费，导致砂隐村周转不开，不得不减少忍者的数量。
　　如果砂隐村能够打败木叶的话，或许可以得到更多的经费。
　　火影和大名之间算是一个主军事，一个主政治。
　　别看大名没有什么武力，但却控制着一个国家的政治和经济。
　　忍者村和大名之间，其实算是雇佣关系。
　　大名花钱雇佣忍者村保护自己的国家，而忍者村也能保持相对的独立性。
　　忍者是有自己的规则的，破坏规则的人，会被称之为废物。
　　哪怕是叛忍，也很少会做抢劫的事情，更多的还是通过执行任务赚取佣金。
　　所以忍界很少有忍者村威胁大名的事情发生，一旦那样做的话，就会影响到所有忍者的声誉，甚至成为忍界公敌。
　　就算是大蛇丸那种邪恶的人，在面对田之国的大名时，也是合作双赢更多一些。
　　最多就是隐晦的威胁一下而已……
　　都已经是深夜了，又是一大堆文件送到了火影办公室。
　　雏田一张接着一张的递给纲手，纲手看也不看的直接盖章，静音在一旁负责文件的分类整理。
　　三人配合的极为默契，雏田和纲手甚至都不需要动脑子。
　　这就是火影的工作……
　　怪不得连千手柱间和漩涡鸣人那种脑袋缺根筋的人都能当上火影呢，把需要动脑子的工作交给别人去做，火影其实只需要学会盖章就可以了。
　　雏田在心里发誓，自己未来一定要当上火影顾问。
　　火影顾问其实是没有多少权利的，有火影在位时，火影顾问甚至不可以私自调动忍者。
　　火影顾问的存在，其实就是为了监督火影，防止火影专权专政，做出错误的决策。
　　简单来说，忍者的事情都归火影来管，而火影的事情，则由火影顾问来管。
　　除此之外，一旦火影挂了，火影顾问还可以暂时接手火影的工作，甚至有权利举荐下一任火影。
　　别看团藏整天咋咋呼呼的上蹿下跳，如果没有火影顾问点头的话，团藏是不可能成为火影的。
　　只是火影顾问手中没有权利，才会被团藏威胁。
　　三代死后，自来也还在村子里，所以转寝小春和水户门炎才有足够的底气和团藏对抗。
　　只是佩恩袭村后，纲手重伤昏迷，自来也也挂了，团藏没有人能够制衡，这才让团藏当上了代理火影。
　　比起火影来说，火影顾问的工作简直就是雏田梦寐以求的。
　　“啊――”
　　已经半夜十一点多了，纲手伸了个懒腰，有气无力的说道：“今天总算是忙完了！”
　　雏田摸了摸肚子，提议道：“大姐大、静音姐，我们一起去吃夜宵吧！”
　　静音有些担心的说道：“晚上吃东西会发胖的！”
　　静音已经到了嫁人的年纪，所以对身材会格外的在意。
　　不过雏田和纲手就完全没有这方面的顾虑了。
　　不是雏田和纲手不在意身材，而是两人都和骆驼一样，有一对可以储存食物的‘驼峰’。
　　至于静音？
　　对A，要不起！
　　纲手豪爽道：“走吧！忙了这么久，肚子已经饿得不行了。”
　　雏田看着静音，诱惑道：“静音姐，你真的不去吗？木叶可是有很多美食的哦！例如：三色丸子、章鱼丸子、烤鱿鱼、煎猪排、鲷鱼烧、可丽饼……哇！光是想一想就流口水了！”
　　被雏田这个小吃货诱惑，静音忍不住吞了吞口水。
　　‘咕噜噜……’
　　诚实的肚子，毫不留情的出卖了静音。
　　雏田拉着静音的手，笑眯眯的说道：“走啦！静音姐！我和大姐大都去吃好吃的了，就丢下你一个人，我们心里会愧疚的！”
　　纲手轻笑道：“一起去吧，静音！”
　　“是！”

第一百七十二章 总有刁民想害朕

　　纲手回村已经十余日了，与砂隐村的谈判也已经进入尾声。
　　早在纲手回村的第二天，火之国大名便任命纲手为木叶隐村的第五代火影，并正式公告忍界。
　　不过这段时间先是佐助叛逃，而后又是护送砂隐村的一尾人柱力回国，纲手还要尽快熟悉村中事务，继任火影的典礼也是一拖再拖。
　　九月九日。
　　木叶无数的忍者和村民汇聚于火影楼前，抬头看着站在火影楼天台上，英姿飒爽的纲手。
　　转寝小春将象征着‘火影’的斗笠交给纲手，语气郑重道：“木叶就拜托你了！”
　　纲手接过火影斗笠戴在头上，目光俯视着下面一众忍者和村民，气势十足的朗声道：“从今天开始，我，纲手，就是木叶忍者村的第五代火影了！”
　　“哇噢噢噢噢――”
　　“纲手大人！”
　　“第五代火影大人！”
　　村民和忍者们高声欢呼，神色激动不已。
　　继任火影的典礼并没有那么复杂，无非就是召集所有人通知一声：老子就是第五代火影，你们以后都要听我。
　　到此，火影继任典礼结束。
　　纲手回到办公室，将斗笠随手扔给静音，坐在办公桌后面开始忙碌起来。
　　雏田无聊的站在一旁，负责将文件递给纲手盖印章。
　　纲手今天的工作倒是清闲了不少，前段时间主要是熟悉一下村中事务，以及处理没有火影在位期间堆积起来的公务。
　　“诶？”
　　雏田递过去一份文件，纲手正准备盖章，却忽然轻‘咦’一声，手也僵在空中停了下来。
　　“这是土之国传回来的情报？”
　　雏田满脸震惊的说道：“大姐大，你竟然还看了内容？”
　　纲手转头喝道：“我可是火影啊！”
　　“喏！”
　　纲手将文件扔给雏田，幸灾乐祸的说道：“是关于你的！”
　　雏田拿起来快速扫了一眼。
　　“可恶！岩隐村贼心不死，总有刁民想害朕！”
　　这份情报是木叶潜伏在土之国的间谍传回来的，能被放在这堆报告书中，就说明这份情报并没有太大的价值，只需要火影盖一下‘朕已阅’的印章就可以。
　　不过这份情报和雏田的关系倒是蛮大的。
　　岩隐村的五尾人柱力汉，这几天尝试了一下将尾兽的查克拉传给外人使用，然而对方却瞬间死于尾兽的查克拉之下。
　　原本木叶的间谍是不可能打探到这个情报的，但是岩隐村却自己主动公开了出来。
　　如果岩隐村的实验成功了，大野木当然会选择保密。
　　但是实验失败了。
　　大野木将这个事件公开出来，其目的直指雏田的特殊性。
　　各大忍村对于日向家的觊觎已经不是一天两天了。
　　以前木叶的人柱力一直都是漩涡一族的忍者，而这一次换成了日向一族的日向雏田，竟然可以将九尾的查克拉借给外人使用。
　　很显然，大野木将此事公开出来，就是一场针对木叶、针对日向一族、以及针对雏田的阴谋。
　　纲手脸色严肃，沉声道：“如果继续让岩隐村制造舆论，不但木叶要承受很大的压力，雏田，一场针对你的行动很快就会展开！”
　　静音神色紧张道：“纲手大人，那我们现在要怎么做？”
　　“即便我们公开鸣人的身份，岩隐村也未必会信任我们。”
　　纲手冷静道：“这不是相信与否的问题，而是将九尾查克拉借给外人的问题。”
　　各大忍村根本不会在意木叶的九尾人柱力到底是谁，反正大家都有尾兽，我也不怕你。
　　但是雏田能将九尾的查克拉借给外人使用，这才是让岩隐村如此大张旗鼓的根本原因。
　　雏田也是气的肝疼，大野木那个老头子的良心真是大大滴坏。
　　雏田气鼓鼓的提议道：“大姐大，不如让我带着鸣人去一趟岩隐村吧！我要和土影好好的谈一谈！”
　　“他不是想知道我为什么能将九尾的查克拉借给别人吗？”
　　“那就让九尾自己告诉他好了！”
　　纲手闻言轻喝道：“不许说气话！”
　　雏田语气认真的说道：“我没说气话呀，我是真打算和鸣人一起去一趟……”
　　纲手揉了揉太阳穴，无力道：“也不许胡闹！”
　　顿了顿，纲手解释道：“岩隐村的土影大野木不是寻常忍者，他可以使用超越血继限界的血继淘汰，也是五大国中少有的会飞的忍者。”
　　“和这样的忍者战斗，即便让鸣人尾兽化也很难取胜。”
　　“而且这样一来，也很容易将火之国拖入战火之中。”
　　雏田哼哼道：“好吧！既然大姐大都这么说了，那我就先忍忍好了。”
　　“等以后找个机会，一定要让舍人狠狠地教训他一顿！”
　　一个金轮转生爆教你做人。
　　大野木一定是没有挨过社会的毒打，竟然敢算计我大筒木雏田？
　　不过大筒木舍人现在还没有眼睛，这一点倒是有点难办……
　　纲手闻言愣道：“谁？什么人？”
　　雏田连连摇头，“没什么，你听错了！”
　　纲手也没搭理雏田，只以为是雏田在说气话，手中拿着那份报告书，凝神喃喃道：“至于这件事……”
　　木叶作为当事人，对于这件事是很难解释清楚的。
　　雏田将九尾的查克拉传给别人，是岩隐村的上忍黄土亲眼所见，砂隐村也是一副默认的态度。
　　现在忍界的各大忍村几乎已经将此事认定为事实了。
　　大家之所以还没有展开行动，第一是因为他们还不确定雏田可以做到什么程度，第二也是因为他们自己也想要实验一下。
　　如果雏田只能将九尾查克拉传给几个人的话，那么就没有必要为了雏田而大动干戈。
　　如果所有的人柱力都可以将尾兽的力量传给别人，那么雏田也就显得无关紧要了。
　　可如今岩隐村已经做过实验，并且将实验的结果公布忍界。
　　所以其他几个拥有尾兽的忍村，这个时间应该也已经做完了名为‘尾兽查克拉传递’的实验。
　　一旦所有忍村的实验都失败了，他们很快就会通过岩隐村勾结在一起，商议对付雏田的计划。
　　纲手忽然转头看向雏田，凝声问道：“雏田，你能将九尾的查克拉传给多少人使用？”
　　雏田挠了挠头，有些不确定的说道：“如果是现在这种情况的话，可能是几十个人……或者几百人吧？”
　　“暂时还不能确定！”
　　“但如果解开九尾的封印，那就厉害了，大概可以传给几万人同时使用吧！”
　　纲手瞬间起身，拍桌惊呼道：“几万人！？”

第一百七十三章 陷入危机的日向宗家

　　“解开九尾的封印……”
　　“这不行！”
　　纲手很快就冷静下来，解开九尾的封印，这是纲手绝对不允许的。
　　雏田可以信任九尾，但不代表其他人也会信任九尾。
　　如果没有了封印的话，九尾随时都可以从鸣人的体内出来，这件事的关系太大了。
　　不过从雏田的话语中，纲手也大致的了解了雏田和鸣人搭配起来的力量。
　　纲手重新坐下，淡淡问道：“你们有什么计划吗？”
　　虽然问的是‘你们’，但纲手主要还是看着静音，希望静音可以提出一个完美解决此事的方案。
　　雏田看着纲手，理直气壮的说道：“大姐大，我有三个计划！”
　　纲手叹气道：“说说看吧！”
　　雏田点点头，伸出一根手指说道：“第一个计划，让我和鸣人去一趟岩隐村……”
　　“不行！”
　　雏田话还尚未说完，纲手就直接说道：“说你第二个计划！”
　　雏田撇撇嘴，伸出两根手指说道：“第二个计划就是，我们日向家可以拿出三亿两（变成三根手指）雇佣晓组织刺杀大野木，以及他的儿子黄土！”
　　“不行！”
　　纲手再次拒绝，沉声解释道：“宇智波鼬上次来木叶的时候已经说的很清楚了，他的目标就是鸣人体内的九尾。以此来推断，晓的真正目的应该是包括九尾在内的所有尾兽。”
　　“雇佣晓组织只能加速他们的壮大！”
　　“这一点绝对不行！”
　　纲手既然已经继任了火影之位，木叶的一切对她来说自然没有秘密。
　　只是纲手和宇智波鼬并没有过太深的接触，所以她对宇智波鼬其实是半信半疑的。
　　但是结合自来也调查到的情报进行分析，晓组织的第一目标是尾兽，这一点几乎已经可以确定了。
　　纲手揉了揉太阳穴，淡淡道：“说说你的第三个计划吧？”
　　“第三个计划啊――”
　　雏田挠了挠脸，犹豫道：“那可能要等很长时间之后才能实施了。”
　　“哦？”
　　纲手闻言来了兴致。
　　雏田的前两个计划简直就是直接开战的架势，但这第三个计划既然不是直接开战，那么就很有听一听的必要了。
　　“说说看，你的第三个计划！”
　　雏田有些害羞的说道：“就是等我再厉害一点……”
　　“行了，你不用说了！”
　　纲手直接打断，并对雏田的计划表示绝望。
　　“这件事情我会和村子里的上忍们召开上忍会议，并对岩隐村的行为展开针对性的反击。”
　　“雏田！你这段时间必须要呆在村子里，知道吗？”
　　雏田丧气道：“知道了！”
　　晚上下班之后，雏田有些闷闷不乐。
　　虽说岩隐村暂时还没有展开针对雏田的行动，但是这种算计还是让雏田感到不爽。
　　我又没偷吃你们家大米！
　　在五大忍村中，岩隐村的土影大野木算是比较黑的那一种。
　　别看雷影整天秀肌肉，但他也就只有肌肉可以秀了，就连脑子里也全都是肌肉。
　　在原著中的五影会谈上，四代雷影说出了一个真相，五大忍村中有人曾经雇佣过晓组织。
　　雷影艾虽然没有指名道姓，但是大野木也没有当场否认。
　　大野木表示当时忍界的局势已经趋于和平，五大忍村的关系也渐渐缓和，不像之前动不动就会爆发冲突和战争。
　　因此掌握了各个国家军事力量的忍者村，就渐渐成为了国家财政的沉重负担。
　　而国家也因此不得不缩减忍者村的经费。
　　风之国和土之国都不算富裕，因此在五大忍村中，就属砂隐村和岩隐村的经费被削减的最为严重。
　　而云隐村在和平时期却是不惜一切代价的收集忍术，扩充军事力量。
　　大野木为了岩隐村考虑，也不得不去雇佣晓组织来替他们做事。
　　大野木利用岩隐村的名声接收一些难度极高的任务，再去雇佣晓组织的忍者执行任务。
　　这一来一回之间，岩隐村什么都不用付出，但却出色的完成了任务，还能从中得到不少的任务酬金。
　　包括在博人传时期，雏田也曾在网上看到过，大野木似乎黑化了……
　　其实雏田也的确有想过花大价钱雇佣晓组织去刺杀大野木，这个人简直就是见不得别人好。
　　不过纲手说的也对，万一晓组织得到了一笔巨款，导致他们提前行动了该怎么办？
　　一天的时间，雏田的脑袋瓜都快要想破了，也没能想出一个好办法可以解决此事。
　　“必须要努力修行了！”
　　雏田也感受到了压力，以雏田现在的实力，面对尘遁也只能束手无策。
　　而且大野木还会飞。
　　回到家，雏田把自己一个人关进屋子，心里琢磨着这件事该怎么办。
　　既然不能靠武力解决，那就只能靠智商了。
　　雏田回忆着前世有没有类似的事情可以借鉴。
　　“但是要怎么做呢？”
　　雏田其实也有想过，就说自己只能将九尾查克拉借给几个人使用……但砂隐村其实是知道真相的。
　　砂隐村在木叶崩溃计划中被打的那么惨，说不定就会暗中泄露一些情报给岩隐村。
　　雏田和鸣人谁是九尾人柱力都不重要，重要的是雏田可以将九尾的查克拉传给别人使用。
　　雏田摸了摸下巴……
　　如果砂隐村真的和岩隐村有暗中情报往来的话，那么雏田其实还不算危险，危险的是日向宗家。
　　“好麻烦啊！”
　　“早知道当初就不这么做了！”
　　雏田翻身起床，连忙跑到日向日足的卧室，‘砰砰砰’的开始敲门。
　　过了好长一段时间，日向日足‘砰’的一声打开门，黑着一张脸问道：“雏田？这么晚了，你有什么事吗？”
　　雏田焦急道：“恩！父亲大人，我有很重要的事要和你说。”
　　“你等等！”
　　日向日足转身进屋，过了一会穿好衣服出来，淡淡道：“和我去书房谈。”
　　雏田略带歉意的说道：“抱歉啦！打扰了你和老妈的好事！”
　　日向日足满脸震惊的问道：“雏田，你知道我们在做什么？”
　　雏田脸色尴尬，脑中一转，脸色微红的解释道：“恩！知道一点！之前和好色仙人去找大姐大，见过他和那些女人……嗯哼！”
　　日向日足：“……”
　　该死的自来也，雏田才十二岁啊！

第一百七十四章 日向日足家庭地位+1

　　书房内，雏田和日向日足跪坐于案几两侧。
　　日向日足泡了一壶茶，动作优雅的将茶水倒入茶杯之中，微微推向雏田这边。
　　“雏田！有什么事吗？”
　　雏田小脸严肃的点了点头，本来是想直接说的，可见到日向日足已经泡好了茶水，就拿起茶杯喝了一口。
　　“烫烫烫……”
　　雏田吐着舌头，两只手来回扇风。
　　日向日足：“……”
　　日向日足捂着脸，只感觉满心的无奈。
　　虽然预感到今晚一定会从雏田的口中听到一件非常重大的事情，可看雏田这个样子，日向日足却是怎么也严肃不起来。
　　缓了好半天，雏田才放下茶杯重新坐好。
　　换上一副正经的神色，雏田目光沉重，脸色阴沉，用讲鬼故事的语气说道：“父亲大人，我们日向家可能要面临一个重大危机。”
　　日向日足也感受到了气氛的凝重，沉声问道：“什么重大危机？”
　　雏田小脸严肃道：“砂隐村是知道我的情报的，如果砂隐村和岩隐村暗通消息，岩隐村就会将注意力从九尾的身上，转移到我们日向家的白眼上面。”
　　日向日足闻言松了口气，淡淡说道：“这一点，我之前已经考虑过了！”
　　啥玩意？
　　雏田整个人都懵了，我可是想了一整天才想到这一点的，你现在告诉你其实早就想到了？
　　日向日足继续说道：“笼中鸟的存在，本身就是对日向家白眼的一种保护。”
　　“虽然有些分家认为‘笼中鸟’是奴役他们的咒印，但是从古代到现在，‘笼中鸟’的存在其实一直都是为了保护日向家。”
　　雏田对此也颇为认可。
　　忍界想要夺取白眼的人太多了，笼中鸟的存在，在某种程度上的确可以保护日向家。
　　而且雏田对于‘笼中鸟’还有另外一个猜测。
　　转生眼的其中一种开眼方式，就是融合一大堆的白眼强行开眼。
　　会不会是日向家早些年有人知道转生眼的事情，所以为了避免日向家自相残杀，才开发出了‘笼中鸟’咒印，并且定下了宗家和分家的制度。
　　只是随着时间的流逝，很多事情的意义也发生了改变。
　　以前的笼中鸟是真的为了保护日向家。
　　但是现在的笼中鸟，只是为了保护日向宗家，以及日向家的白眼。
　　雏田愣愣的问道：“所以我们宗家其实还是很安全的？”
　　日向日足点头道：“是的！”
　　“只要你一直呆在村子里，就不会遇到任何危险。”
　　“木叶虽然会承担一定的压力，但是你的事情在引起其他忍村觊觎的同时，也会对他们施以震慑。”
　　“如果你只能将九尾的查克拉传给几个人，他们对你动手就会失去意义。但你若能将九尾的查克拉传给几千人，他们就不敢再对木叶动手。”
　　雏田尴尬的挠了挠头，自己担心了一整天的事，原来就这么简单吗？
　　果然呢，我是个只有力量的笨蛋。
　　日向日足看着雏田，目光微微有些柔和：“你是因为担心这件事情才睡不着的吗？”
　　雏田乖乖坐好，使劲的点了点头。
　　日向日足沉默片刻，继续说道：“尾兽的威慑力不在于可以将查克拉传给其他人，而在于尾兽本身的力量。”
　　“将九尾的力量平分给一千个人，还不如单独给一个人使用。”
　　“那些忍村之所以会在意这件事，是因为他们以前从未见过，忽然听说了此事，才会认为你的威胁巨大。”
　　“但是等他们想通了其中关键，你的威胁也就不存在了。”
　　雏田闻言也是松了口气，今天真是被压的快要喘不过气来了。
　　日向日足的脸色忽然严肃起来，沉声喝道：“雏田！”
　　“诶？”
　　雏田抬头看向日向日足。
　　日向日足板着脸教训道：“我之所以没有和你说过这件事，就是希望你能够得到足够的教训，以后在做事之前，先用脑子想一想，这件事会引来什么样的后果！”
　　雏田也难得的没有反驳日向日足的话，一副认真聆听的态度。
　　日向日足沉着脸，继续说道：“你的天赋很高，几乎是日向家几百年来都不曾出现过的……”
　　“忍宗的发展可以推到一千年前。”
　　“这一千年来，有多少强大的血继家族、秘术家族，都先后淹没在了历史之中。就连建立木叶村的千手柱间和宇智波斑，也已经成为了过去……”
　　“你是日向宗家的继承人，实力强大固然好，但如果因为实力强大就猛撞行事，那只会给日向家带来万劫不复的灾难。”
　　雏田满脸认真的听着。
　　雏田在反省之后，也觉得自己最近真是有些膨胀的不像话。
　　尤其是可以借用九尾的力量之后，雏田嘴上虽然不说，但心里已经快要无法无天了。
　　今天白天，在雏田得知大野木针对自己后，第一个想法就是灭了岩隐村，甚至不惜释放九尾，雇佣晓组织做事。
　　这种想法的确有些太危险了。
　　见到雏田很是虚心的接受自己的教训，日向日足也是心中欣慰。
　　雏田今年才十二岁，日向日足不担心雏田做错事，但就怕雏田不听教训，以至于一错再错。
　　所以日向日足觉得岩隐村也算是办了一件好事，若是没有大野木针对雏田这件事，日向日足真担心雏田有一天会借着力量胡作非为。
　　日向日足继续讲道：“雏田！我们日向家能够传承至今，靠得绝非是好勇斗狠。”
　　“笼中鸟是日向家最大的保护伞，而日向家的白眼，就是我们和其他忍者建立羁绊的力量。”
　　“他们需要我们，而我们也需要他们……”
　　“正是这种互相需要，才是我们日向家得以存在至今的原因。”
　　雏田小脸认真的点点头：“我记住了，父亲大人！谢谢你！”
　　日向日足伸手摸了摸雏田的小脑袋，淡淡道：“雏田！我永远为你感到骄傲。”
　　雏田目光有些湿润。
　　搞什么？怎么突然就煽情起来了？
　　“恩！”
　　雏田重重的点了点头，轻笑道：“我也是，谢谢你为我遮风挡雨。”
　　日向日足缓缓起身，淡淡道：“好了，时间不早了，快点回去休息吧，明天一早还要去第五代那里上班呢。”
　　雏田‘恩’了一声，起身跟在日向日足身后走出书房。

第一百七十五章 一夜之间长大了的雏田

　　火影办公室中，纲手满脸不可思议的看着雏田。
　　“哟~雏田，你今天竟然没有迟到？昨天挡你路的那只黑猫，今天起来晚了吗？”
　　静音走到雏田身前，俯下身捏了捏雏田的小脸蛋，惊奇道：“你不是雏田吧？快说，你到底是什么人，为什么要冒充雏田？”
　　雏田一本正经的说道：“大姐大，静音姐！从今天开始，我要老老实实做人，本本分分做事，再也不要胡闹了。”
　　昨天晚上回去后，雏田想了很多很多。
　　别看昨晚日向日足说的好像很有底气似得，可雏田也知道，不管是木叶还是日向家，都要为此承担不小的压力。
　　而这一切，全都是因为雏田不计后果，随随便便就将自己可以使用九尾查克拉的情报泄露出去。
　　包括上次袭击音忍村也一样。
　　音忍村虽然是大蛇丸的村子，但毕竟也是田之国的武装力量。
　　雏田身为木叶忍者，贸然攻击音忍村，这就相当于木叶对音忍村的一种宣战，也是火之国对田之国的一种宣战。
　　当然，因为是大蛇丸发动木叶崩溃计划在先，田之国也没有什么立场可以指责木叶。
　　但是其他忍村却不会这么想。
　　他们会自动忽略大蛇丸挑起战争的事实，只会拿木叶攻击音忍村来说事。
　　不知不觉间，雏田已经给木叶招惹了这么多的麻烦。
　　当然，这些并不是雏田的错，因此也没有人会指责雏田什么。
　　在木叶崩溃计划中俘虏砂隐村的一尾我爱罗，这是大功一件。
　　调查音忍村的情报……呃，姑且算是调查情报吧，也可以说是大功一件。
　　虽然雏田并没有做错什么，但是在做事之前不动脑子，只凭喜好和冲动做事，也是不争的事实。
　　如果雏田在做事之前能够仔细思考的话，或许可以将事情做的更完美一些，也不会留下这么多的后患。
　　雏田昨晚想了很多。
　　自己究竟是从什么时候开始膨胀的呢？
　　好像是很小的时候吧！
　　许愿得到了天赋挂和转生眼挂，不用多努力就可以轻易获得实力，并且远超同龄人。
　　正是因为轻易获得了力量，才让雏田在做事之前不顾后果，只求自己痛快，根本不会考虑自己这么做会不会引发难以想象的后果。
　　就拿上次收服风神和雷神的事情来说，雏田觉得他们很厉害，又傻里傻气的，就直接收了他们做小弟。
　　虽然雏田很懂事的询问了纲手，但也是料定了纲手一定会答应自己。
　　毕竟雏田的价值摆在那里。
　　但是这件事的背后，纲手却要和团藏协商博弈，或许还要妥协一些事情，才能将风神和雷神释放出来。
　　一旦纲手动用火影的权利私自放人，团藏一定会拿此事大做文章，打压纲手在村子里的威望。
　　一件看似很小的事情，但如果处理不好的话，也很容易变成大事。
　　当初决定使用九尾查克拉抓捕我爱罗时，雏田也没想到此事竟然会连累到日向家。
　　昨晚被日向日足训斥了一顿之后，雏田决定要痛改前非，重新做人。
　　不过在痛改前非之前，雏田也是经过一番内心挣扎的。
　　雏田觉得以前的自己之所以会那么膨胀，以至于给木叶和日向家招惹了那么多麻烦，这一切……全都是团藏的锅。
　　要想个什么理由推卸责任才比较好呢？
　　恩……
　　以前的自己一定是被团藏用别天神影响了，昨晚只不过是被日向日足破解了别天神的幻术罢了。
　　雏田觉得今天的自己才是真正的自己。
　　而自己过去所做的所有错事，全都是因为团藏。
　　可恶的团藏，竟然敢对我施展别天神，早晚要给你好看！
　　把锅甩给了团藏，雏田昨晚才能心安理得的呼呼大睡。
　　纲手很是意外的看了雏田一眼。
　　雏田今天的变化这么大，想来是昨晚回家之后经历了什么。
　　不过纲手也没有闲心去管日向家的事，朗声道：“既然决定了要老老实实做人，那就快点过来工作！”
　　“好的，大姐大！”
　　雏田老老实实的站在纲手身边，将一份份文件递给纲手，让纲手可以更加方便的盖上火影的印章。
　　“对了，大姐大！今天晚上我约了鸣人、卡卡西老师、还有好色仙人一起吃饭，你要一起来吗？”
　　纲手轻哼道：“你和鸣人的谢师宴，我去干什么？”
　　“想早点下班就直说，别跟我扯这些没用的！”
　　雏田‘嘿嘿’一笑，不好意思的说道：“那我晚上五点就下班啦！”
　　纲手‘恩’了一声，低头继续工作。
　　‘砰砰砰――’
　　“进来！”
　　一名中忍推门而入，将一摞文件放在火影办公桌上，汇报道：“纲手大人，这是从昨天晚上到现在为止，所有忍者完成任务的报告单，请您过目。”
　　纲手淡淡道：“知道了，先放那吧！”
　　“是！”
　　中忍应了一声，恭敬道：“纲手大人，那在下就先告辞了！”
　　“恩！”
　　雏田瞅了一眼那摞二十厘米厚的任务报告单，不禁有感而发道：“火影的工作真是太惨了！”
　　“其实像是这种事情，完全可以找一个信得过的人先审核一遍，觉得重要的再交给火影审核，那样的话大姐大不就轻松多了？”
　　纲手很是意外的看了雏田一眼，随后将目光转向静音。
　　要说可以完全信任的人，眼前不就有一位么。
　　静音慌张道：“纲手大人，这样不好吧！”
　　“即使是很不起眼的任务，可能也会隐藏着其他忍村的重大阴谋。如果您不亲自审核的话，一旦忽略了重要事情，会给村子带来巨大损失的。”
　　纲手脸色严肃的盯着静音，凝声道：“静音，我完全可以相信你！”
　　静音眼中泪光闪烁，感动道：“纲手大人……”
　　‘砰！’
　　将一大摞文件丢给静音，纲手伸了个懒腰，无比轻松的说道：“静音酱，审核的工作就交给你了，如果有决定不了的事情再来向我汇报。”
　　转头看向雏田，纲手‘啧啧’称奇道：“想不到你竟然能想出这么靠谱的点子。”
　　雏田也是有些奇怪，挠头道：“以前就没人想过这么做吗？”
　　纲手沉吟片刻，淡淡道：“应该有吧？”
　　“不过就像静音说的那样，往往一个很不起眼的任务，可能就隐藏着巨大的阴谋……”
　　“所以历代火影可能不放心将这些事假手于人吧！”
　　雏田和静音对视一样，这种完全不负责任的话，你究竟是怎么好意思说出来的？

第一百七十六章 白眼公主正式出道

　　“我赢了！”
　　“……”
　　“哈哈……我又赢了！”
　　无所事事的雏田和纲手坐在沙发上打扑克，雏田凭着远超赌神高进的赌术，一连赢了纲手三十六局，纲手负债二十多万。
　　不过二十多万的负债对于纲手来说，简直就是毛毛雨了。
　　由于火之国大名已经公告忍界，宣布纲手就是木叶的第五代火影。就在前几天，纲手收到了来自忍界各地，几乎可以堆满整个办公桌的催款单。
　　保守估计，至少也有好几十个亿了。
　　那是纲手离开木叶十几年欠下的赌债。
　　有些是高利贷，十几年下来利滚利，可能当初只有几十万两，到了现在也变成了好几百万两，甚至是好几千万两。
　　如果纲手要还上这些赌债的话，木叶可能就是忍界有史以来，第一个因为还赌债而灭亡的忍者村了。
　　纲手上下打量了雏田几眼，如果没记错的话，眼前这位好像还是个小富婆来着……
　　就在昨天，眼前这个小富婆还叫嚣着要花三亿两雇佣晓组织刺杀大野木呢。
　　纲手毫无廉耻的说道：“喂！雏田，借我一点钱吧？”
　　“恩！”
　　雏田点点头，语气认真的说道：“大姐大，你欠我的二十多万两就当是借给你了，记得要还我啊！”
　　纲手摇头道：“这点钱不够用啊！”
　　“算了，以后就从你的任务佣金里扣好了，就当是我跟你借的，以后一定会还给你的！”
　　雏田：“……”
　　火影了不起啊？
　　“大姐大，要不然我们合伙做生意吧？如果生意大赚的话，我们很快就可以发家致富了。”
　　纲手闻言来了兴致，好奇问道：“哦？做什么生意呢，你有好主意吗？”
　　“恩……”
　　雏田回忆了一下前世那些最赚钱的生意。
　　除了写在宪法里的那些生意以外，最赚钱的无非就是房地产、电子商务之类的。
　　不过这些东西在忍者世界完全行不通啊！
　　火影世界目前的民用科技，就相当于前世七八十年代的样子，人口也不是很多，很多好点子都发展不起来。
　　而且雏田对于科技也是一窍不通，根本就无法带动社会的进步。
　　而像是对外贸易这种生意，日向家已经在做了，根本不用雏田去插一脚。
　　要说能在火影世界赚大钱的生意……
　　我大筒木雏田……根！本！就！想！不！到！
　　雏田要是能够想出赚钱的生意，早几年就拉着日向日足一起干了，谁还带着纲手玩啊！
　　动脑子这种事根本就不适合雏田好吧！
　　“大姐大，要不然我们还是拍电影吧！”
　　“拍电影？”
　　“对呀对呀！我们日向家可以出钱在火之国各地建立电影院，如果我们拍电影的话，一定可以赚大钱的！”
　　雏田能够想到的，也就只有娱乐行业了。
　　越是和平的年代，娱乐业就越是发达。
　　忍界如今也算是承平已久，虽然前不久才发生了木叶崩溃计划，但是对于普通人却是没有太大的影响。
　　虽然三年后就会发生忍界四战，但忍界四战其实很快就结束了，满打满算也才打了几天而已。
　　而且忍界四战后，忍界又可以和平十几年了。
　　如果现在就进军娱乐行业的话，日向家一定可以成为忍者世界的娱乐巨头。
　　说不定日向日足以后还能潜规则一下什么的。
　　想到这里，雏田也是兴致勃勃的说道：“如果用忍者来拍电影的话，就连特效都可以省了，村子里那些下忍都在执行d级任务，其实d级任务让普通人去做也可以嘛！”
　　“如果我们的电影可以出口到其他国家，一年可以赚好多钱呢？”
　　纲手脑海中计算了一下。
　　忍者世界的国家虽然多，但富裕的国家却很少，有些国家甚至只有几个城镇稍微富裕一点。
　　像是波之国那种穷困小国，估计没人会奢侈到走进电影院花钱看电影的。
　　纲手在忍界游历了十几年，对忍界一些富饶的城镇也算是心中有数。
　　如果只在这些城镇播放电影的话，一部大火的电影预计可以赚到三四千万两左右。
　　三四千万两看上去似乎很少，砍了阿斯玛和卡卡西的人头就可以卖到这个价钱了，纲手和自来也的人头甚至还要更贵一些。
　　但是全忍界像阿斯玛和卡卡西这样的忍者又能有多少呢？
　　忍者本身就擅长演戏骗人，如果用忍者来拍戏的话，估计很快就可以拍摄一部，一个月甚至可以拍摄两到三部电影。
　　纲手立刻就心动了。
　　雏田继续说道：“大姐大，还不止这些呢！如果我们在电影的片头、片尾，或者是电影里面加一些广告的话，就可以让那些大富豪们出钱来赞助我们。”
　　“就拿一乐拉面来说，如果我们在电影里面吃拉面，还说一乐拉面特别好吃的话，一定可以帮一乐拉面吸引到很多客人。”
　　“这样一来，我们还能收到大量的广告费。”
　　纲手闻言气势十足的说道：“好！这件事我同意了！”
　　“可是……”
　　纲手的气势又低落下来：“可是我们要拍摄什么故事呢？”
　　雏田拍着胸脯，自信满满的说道：“这件事就交给我吧！”
　　想想前世那些火遍全球的电影……
　　忍者世界本身就有‘忍者’这种职业，所以大家对于超凡力量已经见怪不怪了，想要吸引大家走进电影院，最好还是要从剧情方面入手。
　　想到这里，雏田凑到纲手身边，神秘兮兮的说道：“大姐大，不如我们第一部电影就拍《泰坦尼克号》好了！”
　　纲手愣道：“什么号？”
　　雏田解释道：“就是大小姐和穷小子的爱情故事，故事内容大概是这样的……”
　　“一艘名为‘泰坦尼克号’的邮轮即将出航，邀请忍界各大忍村的忍者前去游玩，一个好运的穷小子登上了船，并且邂逅了被父亲逼着嫁人，想要跳海自尽的大小姐……”
　　雏田大致的讲了一下泰坦尼克号的故事，由于这个世界存在着忍者这种超凡力量，撞冰山自然是不可能了，那段剧情被雏田改成了强者袭击，导致了邮轮沉没。
　　当然，结局感不感人，主要还是看演员演的好不好。
　　静音在一旁听的眼泪婆娑，泣声道：“雏田，那个穷小子最后真的死了吗？”
　　“恩恩！”
　　雏田点头道：“悲剧才会让人难以忘怀啊！”
　　纲手沉吟片刻，问道：“那么大小姐和穷小子让谁来演呢？”
　　雏田当仁不让的说道：“大小姐当然是我来演了，还有人比我更适合大小姐这个角色吗？”
　　至于穷小子……木叶满大街都是呢！
　　大明星雏田，正式出道了。

第一百七十七章 雏田和鸣人的谢师宴

　　其实雏田真正想要拍的电影还有很多。
　　例如宇智波斑和千手柱间的爱恨缠绵，六道仙人和他老妈不得不说的故事、波风水门和漩涡玖辛奈版的梁祝等等。
　　不过故事要一点一点拍。
　　雏田现在对忍界的娱乐市场还不太了解，先拍一部‘你跳还是我跳’试试水再说。
　　就这样，一个抠门的小财迷，以及一个负债累累的赌棍两人联手，就在这小小的火影办公室中，成立了日后名震忍界的‘火影姐妹’娱乐公司。
　　暂定的第一部电影为《泰坦尼克号》。
　　总导演、编剧、摄像、场务、女主角、男主角、配角、龙套：大筒木雏田。
　　其他待定。
　　考虑到经费问题，以及这一次只是试试水……于是纲手决定整个剧组都由雏田一个人承包了，最多就是调派几名下忍过来帮忙。
　　毕竟忍者有影分身和变身术，一个人可以干很多人的工作。
　　成立娱乐公司拍电影虽然只是雏田的一时兴起，但纲手却是经过深思熟虑的。
　　就像雏田所说的那样，村子里的d级任务其实就连普通人都可以做，木叶之所以会发布这样的任务，主要还是给一些没有能力执行高级任务的下忍们一口饭吃。
　　中忍以上的忍者，都可以算是村子的中流砥柱。
　　但是下忍……却未必算是村子未来的希望。
　　木叶有很多下忍今年已经几十岁了，下忍虽然可以执行c级任务，但却没有人愿意带着这些累赘去执行可能会存在危险的任务。
　　这些‘老牌’下忍们想要生存，要么自己做点小生意，要么就是靠着d级任务养家糊口。
　　木叶这么做已经算是比较人道了。
　　像是砂隐村、岩隐村这些经费被大幅度削减的忍者村，几乎已经没有这种下忍存在了。
　　所以拍电影的确可以算是一个不错的主意。
　　木叶与其每年拿出大量的经费去养活这些下忍，还不如让这些下忍去拍电影。如果电影大卖的话，说不定还能给木叶赚到不少钱。
　　纲手是那种做事风风火火的人，既然已经决定了，那就要努力做到最好。
　　和雏田商议了拍电影的具体细节后，这项计划就被提上了日程。
　　毕竟是牵扯到忍者，以及木叶未来发展的大事，纲手还要和火影顾问们商量一下。
　　而且雏田也要和日向日足好好的谈一谈。
　　想要把娱乐产业的蛋糕做大，电影院是必不可少的。
　　如果开电影院的话，那么在电影院的基础上，再开一个购物广场也是合情合理的嘛！
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　雏田坐在沙发上傻呼呼的乐着。
　　如果这项计划成功了，雏田以后就真的可以放肆的和别人说：我大筒木雏田交朋友从来不在乎钱，反正都没我有钱。
　　纲手捏了一下雏田的小脸，轻哼道：“行了！都还没赚钱呢，这就开始做梦了？”
　　“快过来工作！”
　　纲手继续处理公务，雏田也一丝不苟的做着自己秘书的工作。
　　下午五点，雏田提前下班。
　　走在木叶的购物街上，雏田想着要不要给卡卡西和自来也买点礼物。
　　今天毕竟是教师节嘛！
　　“咦？雏田，你今天这么早就下班啦？”
　　走到井野家的花店门口，雏田就听到里面传来井野欢快的声音。
　　“井野，你们今天没做任务吗？”
　　井野笑道：“我们第十班最近在修炼新的战法，也不能光看着你一个人进步啊，我们第十班也要更加努力才行！”
　　“嘿嘿！”
　　雏田不好意思的笑了一声。
　　以前雏田听到这种话还会得意一下，现在虽然同样也很得意，但至少也会稍微害羞一下表示谦虚。
　　“对了，井野！我打算买一些花送给卡卡西老师和好色仙人，算是答谢他们对我的教导，你说送些什么花好呢？”
　　井野甩了甩头发，轻笑道：“这种事你算是问对人了。”
　　“送老师的话，像是康乃馨、百合、剑兰、文竹这些都比较合适。”
　　“百合赞誉纯洁、天真，象征着女性之美，送给男老师就不合适了。”
　　“剑兰的花语是怀念、长寿、福禄和安康，可以送给自来也大人。”
　　“至于卡卡西老师的话，唔……就送康乃馨吧！不同颜色的康乃馨寓意并不相同，但都表达了爱和敬意。”
　　“浅红色的康乃馨表示钦佩，深红的表示关怀和爱，纯白的表达纯洁的爱和幸运，粉红康乃馨代表着不朽的母爱。”
　　“送给卡卡西老师的话，浅红色的康乃馨最合适不过了！”
　　井野嗦嗦了一大堆，一边说着，一边给雏田挑了一些最好看的剑兰和浅红色的康乃馨。
　　“喏！都是最新鲜的花呢！”
　　雏田轻声道：“谢谢你，井野！”
　　井野轻笑道：“谢谢就不用了，不过要记得付账哦！”
　　雏田满脸黑线，我看上去像是那种买东西不给钱的人吗？
　　以前的我给大家带来的到底是什么印象啊？
　　这都是团藏的锅！
　　老老实实的付了钱，雏田拿着花来到和卡卡西他们约定好的木叶顶级料理店。
　　一乐拉面！
　　没错，这里就是鸣人大力推荐，并且死活都要吃的木叶顶级料理。
　　考虑到这里的价钱比较便宜，所以在鸣人推荐的时候，雏田始终保持着‘多听少说’的好习惯。
　　自来也和卡卡西拗不过鸣人，狠宰雏田一顿的幻想就此破灭。
　　“嗨！鸣人！”
　　“雏田，你来啦！”
　　雏田和鸣人坐在椅子上，有一句没一句的聊着。
　　自从上次想到了大筒木一乐的传说，雏田每次看到手打大叔的时候，心里总是有些渗的慌。
　　说实话，如果眼前这位是六道仙人的化身那还好办。
　　毕竟雏田和六道仙人还算有点亲戚关系。
　　怕就怕眼前这个煮面大叔其实是火影作者ab的化身……
　　写遁――改剧情之术！
　　人家随随便便动动笔，想黑谁就能黑谁，想洗白谁就可以洗白谁。
　　强如大筒木辉夜，竟然还能中了色诱术这种无聊的招式。
　　白眼状态下，看到的就只有骨骼、经脉、内脏、血管之类的东西……大筒木辉夜怎么可能中得了色诱术呢？
　　“哟！雏田、鸣人！下午好啊！”
　　卡卡西和自来也一起走来，自来也看着只有几个座位的一乐拉面，满脸不爽的抱怨道：“说好的谢师宴，竟然要在这种地方请客？”
　　手打大叔黑着一张脸看着自来也，沉声道：“这位客官，请问是对小店有何不满吗？”
　　自来也额头冒汗，连连摆手道：“不敢！不敢！”
　　“厉害！”
　　雏田满脸震惊的看着手打大叔，这位竟然是连三忍之一的自来也都不敢招惹的存在。

第一百七十八章 欢迎回家，姐姐大人。

　　“再来一碗！”
　　“好嘞。”
　　“再来一碗！”
　　……
　　一口气吃这么多碗拉面的人并不是雏田，而是鸣人。
　　‘咕咚咕咚――’
　　将碗里的汤汁一饮而尽，鸣人擦了擦嘴边的汤汁，仿佛一条死鱼一样靠在椅子上，肚子被撑的好像六月怀胎，半死不活的说道：“再来一碗……”
　　手打大叔好心劝道：“鸣人，你已经吃了十六碗了，再吃下去你会被撑死的。”
　　鸣人泪目，可怜兮兮的说道：“从明天开始，我就要和好色仙人一起旅行了，也不知道什么时候才能再吃到这么好吃的拉面，求求你，让我继续吃吧！”
　　一乐拉面对于鸣人来说并不只是食物那么简单，而是一种温暖，一种关怀。
　　劲道q弹的面条，再配上浓郁香醇的汤汁，吃上一口，全身上下从脚趾头到心里都温暖起来了。
　　‘吸溜吸溜……’
　　“啊――”
　　雏田也是狼吞虎咽的吃下最后一口面条，然后‘咕咚咕咚’的将汤汁喝光，心满意足的趴在桌子上，吃饱了之后果然是最幸福的。
　　看到鸣人满脸不舍的样子，雏田安慰道：“鸣人，分别只是为了下次的重逢，反正也只有两三年的时间，说不定等你回来之后，一乐拉面会变的更好吃呢。”
　　手打大叔含笑道：“谢谢雏田小姐的吉言了。”
　　聚餐结束，四人各自回家。
　　欢聚之后就是离别。
　　等到明天一早，鸣人就要跟着自来也出村旅行了，这一走，可能就是两三年的时间。
　　不过雏田可没有任何相送的想法，对于忍者来说，别说只是分离数年，就是生离死别也要早点习惯才行。
　　雏田只是有些伤感，只觉得这诺大的木叶忽然就安静了许多，也没有往日那般热闹了。
　　不过鸣人和自来也一起旅行，倒也不是没有好事。
　　至少木叶的温泉馆都可以随便去了，再也不用担心会有人隐藏在暗中偷窥。
　　所以从某种角度来说，鸣人和自来也出村旅行，也算是拯救了木叶的所有女性。
　　救世主已经成功的迈出了他的第一步。
　　日向宅，雏田回到自己的小屋。
　　刚一推开门，就看到花火一本正经的站在门口，一双大眼睛忽闪忽闪的看着雏田。
　　“欢迎回家，姐姐大人！”
　　花火怯怯的躬身行礼，日向夏一身女仆装站在一旁，手里还捧着一大盘好吃的。
　　雏田满脸奇怪，蹲下身捏了捏花火的小脸蛋，好奇道：“花火，你今天好奇怪哦！”
　　对于花火，雏田有时候是羡慕嫉妒的。
　　凭什么我小时候的护卫就是日向德间那个名字倒过来念的坑货，而花火的护卫就是女仆装的日向夏？
　　区别对待也不要这么明显啊！
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　小时候的花火虽然没有长大之后那么漂亮，不过可爱的程度完全不下于雏田，圆滚滚的小脸蛋红扑扑的，捏上去肉肉的，非常的有手感。
　　花火瞪大了眼睛看着雏田，满脸期待的说道：“姐姐，请你训练我吧！”
　　“呃……”
　　“好啊！”
　　相比起雏田这条咸鱼，花火简直就是最完美的宗家代表。
　　彬彬有礼，刻苦努力，对家族的认同感极高，自身的天赋也不错。
　　如果不是雏田开挂的话，日向家这一代交给花火来继承才是最好的。
　　雏田牵起花火的小手，轻笑道：“走吧！我们到外面去修炼。”
　　吃拉面用不了多少时间，现在还不到晚上八点。
　　天色虽暗，但日向家也点燃了灯火，景色雅致的小院在幽微灯火的照耀下，显得宁静怡人，充满温馨。
　　雏田拉着花火的手走到小院中间，花火乖巧的问道：“姐姐，我听说了你的事，最近一段时间姐姐都不用做任务了吧？”
　　“恩！”
　　雏田点点头，缓缓道：“差不多是这样吧！”
　　花火喜滋滋的说道：“太好了！这样的话，姐姐每天都可以指点我修炼了。”
　　雏田看着花火的笑脸，微微有些心疼。
　　花火还是很懂事的，自从雏田毕业以后，花火都很少来找雏田修炼了，原来是害怕打扰到自己。
　　虽说当纲手的秘书可能要比执行任务还要更忙一些……
　　雏田揉了揉花火的小脸，语气温柔道：“当然了，以后姐姐可以天天指点花火修炼呢！”
　　我大筒木雏田可不是宇智波鼬那个混蛋，就只会戳自己弟弟的额头。
　　捏脸蛋才是姐妹的日常。
　　花火兴奋道：“太好了，姐姐，那我们开始吧！”
　　雏田后退几步摆柔拳的起手式，脸色认真道：“来吧！让我看看你最近的进步。”
　　花火同样摆好柔拳的起手式，点头道：“姐姐小心了！”
　　“喝！”
　　‘啪啪啪……’
　　交手不过数招，雏田立刻就发现了花火招式中的弱点。
　　花火的招式经过日向日足的雕琢已经极为完美了。
　　但招式太过于完美，反而会显得有些刻板，失去了柔拳的灵活性和多变性。
　　尤其是面对雏田这种同样精通柔拳的对手，往往花火下一招还没出手，雏田就已经知道花火要如何出招了。
　　看到有些稚嫩的花火，雏田也发现了自己之前很多的不足。
　　所谓的战斗经验就是如此。
　　雏田没毕业之前，也经常和家族里的高手对战，按理说是不缺战斗经验的。
　　但是喂招、拆招与真正的战斗还是不同的，尤其是忍者战，想要分出胜负往往只在一瞬之间。
　　如果你的招式不能骗过敌人，那么就会被敌人反过来利用。
　　以往雏田与人对战总是王炸糊脸，仅有的几次交手，也不过短短片刻就结束了。
　　可即便如此，雏田也已经脱离了招式的范畴，不再像花火这样一板一眼的出招了。
　　雏田本想说两句的，不过一想到日向日足应该早就发现了自己和花火的不足之处，但却始终没有多说什么，显然也是有他自己的想法。
　　一想到这里，雏田也就没有多说，继续和花火拆招对战。
　　雏田也不得不承认花火的优秀，在同样的年纪，花火比起宁次也仅仅只差半分而已。
　　对战没一会，花火额头见汗，口中微微气喘，显然已经有些累了。
　　雏田震退花火，轻笑道：“好了，就先到这里吧！”
　　花火有些不满意的说道：“姐姐总是这样，每次都修炼到一半就停下来！”
　　雏田揉了揉花火的小脑袋，柔声道：“不是啦！姐姐有一招忍术要传给你哦，不过你要先休息一下才可以！”

第一百七十九章 别人家的护卫

　　“真的吗？”
　　花火满脸期待的看着雏田，关于雏田自创的那几招忍术，早就在日向家传疯了。
　　尤其是宇智波鼬和干柿鬼鲛来木叶闹事之后，雏田简直成了日向家的骄傲，每一个日向家的族人走在外面，那都是抬头挺胸，骄傲做人。
　　日向家号称木叶最强一族，哪怕是在整个忍界，也是数一数二的超级豪门。
　　但是有一点，却始终都是日向家的心病。
　　日向家没有超级强者。
　　在族人的数量上，以及开眼忍者的数量上，日向家完全不在宇智波家之下。
　　甚至中忍级别的忍者数量，日向家还要超过宇智波一族。
　　但若是比起单一族人的实力，日向家就完全比不上宇智波家了。
　　白眼的洞察力虽然超过宇智波一族的写轮眼，但是白眼的洞察力却强在辅助，对于自身实力的提升却少的可怜。
　　而宇智波一族的写轮眼却是强于单兵作战。
　　在忍界，有一个关于宇智波一族的传说。
　　砂隐村的千代在原著中就曾说过：和写轮眼交手，一对一，必逃之；二对一，袭后方。
　　要知道，忍者守则规定，忍者要不惜赴死也要完成任务。
　　在忍界，允许逃跑的情况就只有三种。
　　遇到木叶白牙、遇到金色闪光、以及遇到写轮眼高手。
　　当然，如果遇到木叶白牙和金色闪光的话，不管己方有多少人都要立刻放弃任务。
　　但如果遇到写轮眼高手的话，二对一还是有希望可以获胜的。
　　但要是遇到日向家呢？
　　首先要判断对方是宗家还是分家，如果是分家的话，那就不用在意了。
　　什么，你说是宗家？
　　嘘~别出声！
　　你们看我发现了什么？
　　一只落单的日向宗家！
　　我们可以尝试捕捉它。
　　然后挖掉他的眼睛换给自己，从此以后，你就是村子里的王牌忍者了。
　　对于各大忍村来说，感知忍者都是相当稀有的，尤其是那种具备超强感知能力的忍者，就连一村之影都要倚重。
　　千手一族和宇智波一族曾经出现过千手柱间和宇智波斑这样的超级强者，反观日向一族，虽然族人数量极多，但却始终没有出现过超级强者。
　　直到雏田的出现，才让日向家看到了一丝希望。
　　宇智波鼬是什么人？
　　宇智波鼬在十三岁以前的经历，其实并不被日向家放在眼里。
　　卡卡西在十二岁以前的忍者履历，比宇智波鼬还要惊人。
　　但宇智波鼬十三岁就被升为暗部分队长，而后灭掉宇智波一族，听说还开启了传说中的万花筒写轮眼。
　　那可是宇智波斑的眼睛。
　　而雏田却可以正面抵挡开启了万花筒的宇智波鼬，并且将宇智波鼬逼入下风。
　　消息传开后，整个日向一族都兴奋的发疯了。
　　如今日向一族号称‘最强’的原因是因为族人众多，但如果日向一族再出现一个超级强者，那么这个‘最强’的称号就是当之无愧了。
　　无论是忍者数量、血继、忍术、政治、经济、还是超级强者……日向一族几乎都已经做到了极致。
　　雏田揉了揉花火的脑袋，温柔的笑道：“当然啦！不过你现在的年纪还小，所以要从最基础的开始修炼。”
　　“恩恩！”
　　花火使劲的点头，上前抱住雏田，姐姐果然最温柔、最帅气了。
　　日向夏端来茶水和糕点，柔声道：“雏田大人、花火大人，先过来吃点东西休息一下吧！”
　　看看别人家的护卫，再看看自己家的……
　　之前和花火对战时，雏田开启白眼，就看到日向德间蹲在房顶的某个角落，手里还拿着一个小本本。
　　上面写道：……雏田大人晚上五点下班，和自来也、卡卡西、漩涡鸣人三人在一乐拉面聚餐，一共吃了三十四碗拉面。晚上七点十五分回家，指点花火大人修炼。
　　雏田还能怎么办？
　　雏田也只能心疼一下自己，然后大口大口的吃着日向夏亲手做的美食。
　　真好吃啊！
　　日向德间蹲在屋顶角落里，嘴里叼着笔帽，手里拿着小本本，继续写道：雏田大人今晚吃完三十四碗拉面之后，又吃了日向夏亲手做的糕点，数量为xxx，看来雏田大人最近的查克拉量又要大幅度提升了……
　　后面那一句是日向德间自己的分析，也算是给出遮丑了。
　　雏田偷偷瞥了日向夏一眼，日向夏温柔一笑，柔声问道：“雏田大人还想吃点别的吗？”
　　雏田：“……”
　　好羡慕啊！
　　以前总听父母说别人家的孩子如何如何，雏田现在总算是体会到这种心情了。
　　日向德间，你看看别人家的护卫，你再看看你自己，你难道就不感到羞愧吗？
　　切腹吧！
　　休息了几分钟，花火急不可耐的拉着雏田的手，迫不及待的说道：“姐姐，姐姐！快来教我忍术啦！”
　　“好吧！”
　　其实雏田还想再休息一会的，以前雏田修炼的时候，那可是尽可能的抓住每一分每一秒来偷懒，生怕浪费了宝贵的休息时间。
　　不过在花火面前，雏田也是要维护自己身为姐姐大人的面子的。
　　站在小院中，雏田凝聚出查克拉拳头，转头对花火说道：“花火，你看看这个拳头有什么不一样的？”
　　“白眼！”
　　花火开启白眼，惊呼道：“拳头里面竟然有经脉和穴道，姐姐究竟是怎么做到的？”
　　这一招说起来其实很简单。
　　日向家的柔拳就是对查克拉的细微操纵，通过白眼的辅助，可以从全身上下所有穴道中释放出查克拉。
　　例如回天。
　　而柔步双狮拳和二十神空击，其实就是将手上的查克拉稳定住，然后进行形态变化。
　　所以从本质上来说，柔步双狮拳和二十神空击其实是一样的，唯一的区别就是查克拉的形态变化不同。
　　但是雏田在这一招的基础上，通过查克拉线制造了经脉和穴道，将二十神空击变成一种辅助型忍术，弥补了手掌上穴道不足的缺点，可以同时打出十次空掌，以及五次破山击。
　　对于日向家的忍者来说，修炼这一招的唯一要求就是查克拉控制力。
　　雏田面露一丝自得，轻笑道：“这一招其实很简单啦，只要提升查克拉控制力就可以修炼。”
　　花火有些不自信的说道：“但是我的查克拉控制力比起姐姐来说，还差的很远呢。”
　　雏田捏着花火的小肥脸，得意道：“所以你要先学会这一招……”
　　一边说着，雏田伸出右手，一颗湛蓝色的查克拉丸子出现。
　　反正自来也已经亲口承认螺旋丸的版权归属于日向家，所以传给花火也没什么问题。
　　不！
　　这一招叫做掌中回天！

第一百八十章 雏田大人果然还是之前的雏田大人

　　雏田介绍道：“这一招叫做‘掌中回天’，就是将回天缩小放于手中，威力也相当不俗……”
　　一边说着，雏田目光四扫，最终将掌中回天按在了院子里的木桩上。
　　‘咔擦――’
　　木桩被旋转的查克拉球绞成粉碎，化为木屑飘落在地。
　　“好厉害！”
　　花火满脸的崇拜之色，姐姐真是太厉害了，竟然可以将回天放于掌中，将防御型的忍术变成攻击型的忍术。
　　“咳咳！”
　　雏田轻咳一声，恬不知耻的说道：“其实这一招并不是我开发出来的，它还有另外一个名字，叫做螺旋丸！”
　　“螺旋丸是第四代火影波风水门从我们日向家的回天中获得的灵感，花费三年时间所创造出来的忍术。”
　　“不过这一招的威力虽然不错，但毕竟是近战型招式，比起空掌和破山击还有许多局限性。”
　　“但是修炼这一招却有一点好处，那就是可以提升查克拉控制力。”
　　雏田摸了摸花火的小脑袋，轻笑道：“花火，等你学会了这一招之后，大概就可以修炼我的二十神空击了。”
　　“恩恩！”
　　花火兴奋的小脸通红，连连点头，激动道：“姐姐快点教我吧！”
　　雏田介绍道：“修炼掌中回天一共分为四个阶段，第一个阶段就是将查克拉凝聚在手心……不过对于我们日向家的忍者来说，这一阶段在修炼柔拳的时候就已经做到了。”
　　“第二个阶段，就是旋转……”
　　雏田转头看向日向夏，轻声问道：“能给我拿几个水气球吗？”
　　日向夏躬身道：“好的，雏田大人请稍等一下！”
　　没一会，日向夏拿来几个水气球，雏田拿一个放在手里，对花火叮嘱道：“看好了！”
　　雏田通过查克拉让水气球中的水流旋转，水气球‘boom’的一声爆开了。
　　花火一直开着白眼，自然可以轻松看到水气球里面的情况，见状连连点头说道：“这就是掌中回天第二阶段的修炼吗？”
　　“恩！”
　　雏田忍不住又捏了捏花火的小脸蛋，笑眯眯的说道：“那花火先自己修炼吧，等你掌握了第二阶段的修行，姐姐再教你第三阶段的修炼！”
　　“好的！”
　　花火乖巧的说道：“那我就不打扰姐姐了！”
　　花火带着日向夏转身离开，走到门口时，花火忽然回头说道：“姐姐也要努力修炼才行啊，不然我会超越姐姐的！”
　　说完，花火也不等雏田回答，哒哒哒的跑远了。
　　“真是个努力的孩子啊！”
　　雏田感叹一声，喃喃道：“大家都在努力变强，我也不能懈怠啊！”
　　雏田目前的修炼已经到了一个瓶颈期，虽然‘四十神空击’和‘沙包一样大的拳头’都还有进步空间，但自身的基础却是进步缓慢。
　　这几天下来，雏田也只是做做日常修炼，但是像以前那种实力快速进步的感觉却已经没有了。
　　说真的，日向日足最开始指点雏田修炼的时候，雏田的实力真是坐火箭一样的进步。
　　随随便便打几掌，都能感觉到对柔拳领悟在快速精进。
　　直到佐助叛逃后的那段时间，雏田才感觉到自己的进步已经开始缓慢下来了。
　　这应该是每一个忍者都会遇到的阶段吧！
　　卡卡西目前也处于这个阶段，他甚至已经十几年没有太大的进步了。
　　阿凯其实也一样。
　　如果没有八门遁甲的话，阿凯也只是一个体术型的精英上忍。
　　雏田如果不使用仙术查克拉的话，目前的实力大概就是卡卡西那个级别，或许还会因为经验不足而败给卡卡西。
　　绝大多数忍者到了这个境界，想要继续提升实力都要从‘术’的方面入手。
　　例如卡卡西的神威、以及迈特凯的八门遁甲。
　　至于自身的属性，那需要日复一日的苦练才行。
　　雏田目前也是通过‘术’的加成，才跨越了这个等级。
　　而且雏田走的是自来也的路线，通过仙术提高忍术的威力。如果进入仙人模式的话，雏田自身的各项属性还会得到极大的提升。
　　其实像是卡卡西这种，通过某种忍术拥有了可以和影级强者对战资格的忍者，我们可以称之为准影。
　　但是真正的‘影’级别实力却不是这样的。
　　就拿自来也和三代这样的忍者来说，除了衰老之外，他们自身其实没有任何短板。面对他们时，他们就会给人一种无懈可击的感觉。
　　其实雏田也已经感觉到了，目前限制自己实力进步的主要因素，就是自己的身体。
　　雏田的年纪太小了，身体还没有长成。雏田能够拥有目前的实力，已经算是开了挂的那种。
　　尤其雏田走的还是体术流派，身体的限制就更大了。
　　这也是雏田最近有些懈怠的原因。
　　因为雏田如果想要再次体验那种实力快速进步的感觉，需要的是年龄的增长，以及身体的成长。
　　不过看到花火和井野她们都这么努力，雏田不禁也有些羞愧起来。
　　就算只是进步一点也好。
　　雏田在小院中开始修炼起来。
　　隐藏在屋顶角落中的日向德间泪流满面，雏田大人竟然开始自觉的修炼了，这真是太棒了！
　　太感动了！
　　日向德间将这一切都记在小本本上，准备晚些时候就去找日向日足汇报此事。
　　我们的雏田大人终于长大了，懂事了……呜呜呜~
　　“嘿！哈！喝！哈……”
　　修炼了五分钟左右，雏田忽然有些丧气。
　　“果然呢，这种修炼方式已经很难提升实力了，必须要想个办法才行！”
　　“恩……”
　　雏田想了很多办法，包括前世看过的一些小说中的修炼方法，例如在瀑布之下，或者海底修行之类的。
　　可雏田现在的限制是身体太小，而不是其他因素。
　　有天赋挂在身的雏田，只要身体开始发育成长，实力随随便便修炼就可以得到进步。
　　雏田挠了挠头。
　　“所以目前还是要从‘术’的方面入手吗？”
　　对于很多忍者来说的查克拉量限制，反而不会限制雏田。
　　虽然身体的限制，导致雏田的查克拉量不会突然暴增，但雏田现在是血脉觉醒，查克拉量反而一直都在稳步的提升。
　　既然查克拉已经变成了‘查吨拉’，雏田觉得自己完全可以成为大招型忍者。
　　有时候太过于纠结基础，反而会走上岔路。
　　屋顶角落中的日向德间此刻咬牙切齿的将自己之前写的那些赞美雏田的话勾掉。
　　雏田大人果然还是之前那个雏田大人，懒得已经没救了。
　　她竟然只修炼了四分五十八秒，连五分钟都不到……
　　把我的感动还给我！

第一百八十一章 大收藏家――雏田

　　坐在木制回廊上，雏田两只脚丫来回晃荡，双手撑着地板，抬头凝望寂静的夜空。
　　“好安静啊！”
　　都不知道有多久没有好好的看过星星了。
　　寂静的夜空下，少女坐在回廊上抬头仰望星空，银白色的月光洒下，好一副安静唯美的画面。
　　看着看着……
　　“哈欠……”
　　雏田打了个哈欠，双眼迷离，小脑袋一点一点的昏昏欲睡。
　　勉强爬进屋里，雏田一头钻进温暖的被窝，抱着大枕头没一会便呼呼大睡。
　　次日清晨，雏田起了个大早，在院子里简单的做了一遍日常的修炼，让自身状态不至于出现下滑。
　　洗漱，吃饭，上班。
　　早上八点，雏田准时来到火影办公室报道。
　　“任务完成！”
　　随着一声大吼，阿凯如一阵狂风般冲向纲手，一边跑一边汇报道：“我让大杂烩海峡的海贼们尝了尝饱含爱的拳头，如果他们可以因此而改过自新的话，我为他们留下的热泪就没有白流……”
　　说到最后，阿凯的脸上早已泪如雨下，嘴角露出一丝欣慰的笑容。
　　雏田：“……”
　　雏田可以想象，那些海贼们到底经历了什么。
　　有了那样可怕的经历，只怕从良之后，他们再也不敢踏足大海一步了吧！
　　纲手淡定的拿起茶杯喝了口茶，阿凯双手叉腰，不时的发出几声得意的大笑。
　　“海贼？”
　　雏田好奇的看向阿凯，询问道：“阿凯老师，海贼之中有没有一个戴着草帽的家伙呢？”
　　“草帽？”
　　“就是草帽海贼团啦！”
　　阿凯苦思良久，一本正经的说道：“我忘记了！”
　　好吧！忍者世界虽然也有海贼，但是想要遇到草帽海贼团的话，显然是天方夜谭。
　　阿凯凑到雏田身边，神秘兮兮的说道：“雏田酱，你对海贼也很感兴趣吗？”
　　雏田迅速远离阿凯一米多远，面无表情的说道：“一点也不！”
　　而且这个‘也’字到底从何说起？
　　“阿凯老师，你跑的太快了！”
　　天天推开火影办公室的门，满是怨念的看着阿凯，整个人已经累的气喘吁吁了。
　　宁次和小李看上去也很狼狈，不过一看到阿凯，小李瞬间满血复活，激动道：“看来我的修行还远远不够，接下来我要绕着木叶跑五百圈，打击木桩两千次。”
　　宁次淡淡道：“李！别忘了我们还有重要的事情汇报！”
　　纲手目光转向宁次，淡淡问道：“哦？你们回来的时候遇到状况了吗？”
　　宁次汇报道：“我们在回来的路上遇到三个人，他们是从酢浆草金矿山来木叶委托任务的。”
　　“什么山？”
　　雏田的小耳朵动了动，满脸好奇的看向宁次。
　　宁次无奈的重复了一遍：“是酢浆草金矿山！”
　　“酢浆草金矿山？”
　　纲手沉吟一声，回忆道：“那应该是川之国几大矿山之一吧？”
　　宁次点头道：“根据那三人所说，在半年前，一群名为‘黑锄家族’的混混以保护村子为幌子混入村子，他们支配了村子，动不动就滥杀无辜。”
　　“他们三人一路来到木叶已经累得脱力了，我将他们安排在木叶医院休息。”
　　纲手目光扫过凯班四人，朗声道：“那么这个任务就交给凯班执行……”
　　静音翻了翻S级任务记录单，提醒道：“阿凯接下来还有S级任务要做，对方点名要你，所以今天就得出发！”
　　这就是在忍界混出名声的好处了。
　　那些富豪、贵族们为了保证任务的绝对成功，一般都会点名雇佣在忍界拥有名望的忍者。
　　纲手毫不在意的说道：“那就去掉凯！”
　　“宁次、天天、李！等那三人恢复体力后，就由你们将他们安全的护送回去，并且除掉所谓的‘黑锄家族’。”
　　宁次三人应道：“是！”
　　阿凯冲到办公桌前，满脸狂热的说道：“我敢保证！我的得意弟子们肯定能够完美的完成任务！”
　　纲手早已习惯了阿凯的中二，拄着脸淡然道：“还有……雏田，你也跟着他们一起行动！”
　　“诶？”
　　雏田愣道：“我也去吗？”
　　纲手淡淡道：“恩！光是他们几个我不放心！”
　　雏田立正敬礼道：“YesMadam！”
　　阿凯皱眉道：“我之前也稍微听过一些传言，黑锄家族的老大雷牙，好像是雾之忍刀七人众之一。”
　　听到这，雏田也回忆起来了，雷牙好像就是那个喜欢给人举行葬礼的家伙。
　　而且阿凯和雷牙之间还有过一段过节呢。
　　阿凯的老爸迈特戴曾经开启死门，将忍刀七人众杀成了吉祥三宝。而这个黑锄雷牙，就是活下来的吉祥三宝之一。
　　纲手转头看着雏田，嘱咐道：“雏田，这一次就由你作为队长执行任务。”
　　静音担忧道：“纲手大人，雏田现在还不适合出村吧？毕竟岩隐村那边……”
　　“没关系！”
　　纲手淡淡道：“被保护太好的雏鸟永远也无法飞上天空，而且这一次的任务事发突然，情报也不会泄露出去。”
　　雏田对自己的实力也很有信心，拍着胸脯保证道：“放心吧！静音姐，不会有事的！”
　　纲手不耐烦的说道：“好了，那就这样！”
　　“宁次，你负责和那伙人接洽，商谈具体的任务细节。”
　　宁次恭敬道：“是！”
　　离开火影楼，雏田双手放在脑后，语气轻快道：“宁次哥哥，没想到我们这么快就可以一起执行任务了。”
　　宁次问道：“说起来，雏田大人应该已经和忍刀七人众交手过好几次了吧？”
　　雏田点点头，悠闲道：“是啊！等这一次的任务结束之后，我的藏品中又能多出一把刀了呢。”
　　“早知道当初那把斩首大刀就不应该还给雾隐村，如果我留下来的话，说不定以后还能集齐雾隐村的七把刀呢。”
　　集齐七把刀，召唤神龙，说不定还能再许一个愿望。
　　雏田都想好了，自己要当一个大收藏家。
　　像是雾隐七把刀，蝎的傀儡，迪达拉的粘土玩具，带土的面具，小南的纸花，角都的地怨虞，飞段的镰刀等等。
　　这些都是很有纪念价值的东西。
　　等以后忍界和平了，就开个忍具博物馆好了。
　　到时候雏田就搬个小凳子坐在门口收门票，回忆曾经的峥嵘岁月。
　　宁次问道：“忍刀七人众的实力如何，雏田大人有什么情报可以分享吗？”
　　雏田想了想，讲解道：“再不斩和鬼鲛都是水遁型忍者，斩首大刀可以通过吸血无限再生，而鲛肌可以吞噬对手的查克拉……”
　　“至于雷牙手中那把刀有什么能力……那我就不清楚了！”
　　“不过从名字上来判断，雷牙应该是雷遁型的忍者吧！”
　　宁次皱了皱眉，淡淡道：“雷遁吗？”
　　闲聊间，几人已经走到了木叶医院的门口。
　　宁次道：“先从委托人口中询问一些情报吧！”

第一百八十二章 传说中的脑残剧情

　　木叶大门。
　　雏田四人轻装上阵，家里有矿三人组默默地跟在一边。
　　不过说实话，只看这三人的容貌，实在不像是可以继承金矿的类型。
　　无论是容貌气质，还是穿着打扮，和传说中的霸道总裁简直差了十万八千里。
　　尤其是颜值，实在有点难当大任。
　　雏田打了个暗号，日向德间瞬身出现。
　　雏田面色复杂的看着日向德间，托付道：“德间啊！这一次你就不用跟着了。不过监狱里的风神雷神兄弟，还要麻烦你帮我照看一下，每天晚上定时给他们投食就行。”
　　日向德间点头道：“是！”
　　“多谢！”
　　雏田转身，朗声道：“接下来我们要护送六助先生一行人返回酢浆草金矿山，顺便将作恶多端的黑锄家族一举铲除！”
　　小李忽然道：“矿山附近有一家我很熟的店，我们就把那里当做据点吧！”
　　宁次看瞥了雏田一眼，对小李说道：“也好！”
　　天天好奇的问道：“很熟悉的店是？”
　　小李龇着牙，神秘兮兮的说道：“就当是旅途中的惊喜吧！”
　　毕竟不是正式剧情，雏田也只是听说过雷牙这个人而已，至于具体发生了什么，雏田也是一无所知。
　　不过能有一个住宿的地方，显然要比住在阴冷潮湿的山洞里要强的多。
　　“既然小李有了安排，那我们快点出发吧！”
　　“好！”
　　一行七人中毕竟还有三个普通人，赶路的速度要比忍者慢很多。
　　半个多月后，雏田七人来到金矿山附近。靠着小李的鼻子，雏田几人来到了一间名为‘命之咖喱屋’的小店。
　　一位老婆婆拎着水桶站在小店门口四处扬水。
　　这里的路都是山路，如果有风的话，就会刮起阵阵尘土，洒水之后就会干净许多。
　　雏田心里点赞，真是个勤劳的老婆婆呢。
　　“山椒婆婆！”
　　小李欢呼一声，快步冲上去将老婆婆高高举起，兴奋的直转圈圈。
　　“真是好久不见了！”
　　雏田动了动鼻子，忍不住吞了吞口水，果然是很香的咖喱味道。
　　寒暄过后，山椒婆婆邀请众人进店吃饭。
　　雏田七人围坐在桌子周围，山椒婆婆一个人去做咖喱盖饭。
　　雏田不自觉的搓动着双手，果然好香啊，都有些迫不及待了。
　　等了片刻，山椒婆婆端上来七份咖喱盖饭，小李兴致勃勃的介绍道：“这就是本店特色料理――命之咖喱了！”
　　雏田：“……”
　　为什么闻起来香喷喷的咖喱，端上来却是黑乎乎的一片啊？
　　晶莹剔透的白米饭上盖着黑乎乎的咖喱，而且还冒着气泡，这简直就是最正宗的黑暗料理。
　　这东西真的可以吃吗？
　　小李激动的叫道：“各位，山椒婆婆特意为我们做的，快吃吧！”
　　话落，小李双眼冒火，端起盘子大口大口的吃着。
　　雏田冷眼旁观。
　　看小李吃的那么香，好像真的很好吃的样子……
　　小李一边狂吃，一边大叫道：“太美味了，调味料的量简直让人欲罢不能！”
　　雏田半信半疑的拿起勺子，犹豫道：“会不会只是看上去不太好看，但实际上却很好吃的那一种？”
　　天天蛊惑道：“雏田，奔波了半天，你应该已经很饿了吧！要不……你尝尝看？”
　　“咕咚！”
　　雏田咽了口口水，颤巍巍的拿起勺子盛了一点饭，稍微沾了一点咖喱的汤汁……
　　“那我先试试了！”
　　雏田的肚子已经饿得咕咕直叫了，而且人家老婆婆好心好意的给几人做饭，一口不吃实在太失礼了。
　　催眠好了自己，雏田闭着眼睛一口吃下。
　　其他几人也跟着吃了一勺……
　　“唔……”
　　一股诡异到极点的味道伴随着比吃变态辣还要剧烈的刺痛从舌头上传来。
　　“#……￥%……”
　　雏田被辣的连白眼都开了，连忙喝了好几口水才缓过劲来。
　　雏田曾经认为自己在吃的方面已经无所畏惧了，就连秋道一族也不是自己的对手。
　　直到今天遇上山椒婆婆的命之咖喱，雏田才明天天外有天，人外有人的道理。
　　……
　　晚上，雏田七人留宿小店休息。
　　雏田、宁次、小李、天天四人聚在一个屋子里商议对策。
　　宁次首先说道：“既然小李认识山椒婆婆，那我们就以这个小店做为据点，先好好侦查村子的情况。”
　　“之后再制定计划，付诸行动！”
　　雏田点头表示赞同，建议道：“既然如此，调查情报的任务就交给我好了。”
　　宁次想也不想的拒绝道：“不行！”
　　雏田不服气道：“我才是这次行动的队长！”
　　宁次沉声道：“如果让你去调查情报的话，你一定会将包括黑锄雷牙在内的所有人打翻在地，然后从他们的尸体上收集情报。”
　　天天诧异道：“这样不是正好吗？我们连任务都一起完成了。”
　　宁次：“……”
　　你说的好有道理。
　　雏田拍板道：“那就这么定了，今天晚上我和宁次哥哥先去收集情报，等到明天制定好了作战计划就立即行动。”
　　‘咔擦！’
　　房间的门被人用力推开，家里有矿三人组中的一人急匆匆的说道：“不好了，六助他……不见了！”
　　另一人说道：“那家伙肯定是一个人去村子里了。”
　　这还真是没事找事。
　　雏田气的腮帮鼓鼓的。
　　你要是个忍者，那自己一个人出去调查情报还能算是情有可原。
　　可是那个叫做六助的家伙就是一个普通人，连一点力量都没有。他这样跑出去，不但将自己置于危险当中，还给雏田几人的任务增加了负担。
　　真是一点脑子都没有。
　　简直就和雏田前世看过的一些脑残剧中的脑残们一样。
　　情景大致如下：
　　“我要去救他！”
　　“不行，那太危险了，我们必须要制定好详细的计划才能救人！”
　　“我等不及了，我一定要去救他！”
　　然后自己一个人偷偷跑出去救人，最后落在了敌人的手里。
　　千里送人头，礼轻情意重。
　　小小人头，不成敬意，请你务必收下！
　　前世看剧的时候，雏田无数次吐槽过这种剧情，没想到这一次竟然被自己给遇上了。
　　雏田无奈的叹了口气，缓缓起身道：“事不宜迟，我们立刻去村里调查情报吧！”
　　天天头疼道：“这样一来，根本就没有时间去制定计划了。”
　　小李喝道：“只能硬着头皮上了！”
　　雏田是真的头疼，总感觉这一次任务不会遇到什么好事呢。

第一百八十三章 白眼的天敌出现了

　　根据家里有矿三人组提供的情报，雏田四人摸索到矿山附近。
　　躲在石头后面，雏田盯着前面的矿山，低声自语道：“这里就是金矿山啊，就是不知道能不能捡点金子回去……”
　　宁次无奈的提醒道：“雏田大人！这里是川之国的矿山，贸然劫夺他国财物，会影响到村子在忍界的声誉。”
　　雏田冷眼瞥了宁次一眼。
　　宁次现在真是越来越正经了，一点玩笑都不能开，一点也没有小时候好玩了。
　　小李拿出一个小本子，无比在意的说道：“阿凯老师说的话也很让人在意啊！”
　　天天小声吐槽道：“可是……阿凯老师说的话也不一定靠谱啊！”
　　小李怒视天天，抓狂道：“天天！你怎么能这么说呢？阿凯老师肯定不会错的！”
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼，挥手示意众人噤声，低喝道：“发现情况了！”
　　矿山附近的一间木屋，一群披着黑色斗篷的人将六助围在中间，其中一人阴声说道：“雷牙大人，逃出村子的三人之一，六助被抓住了！”
　　‘吱嘎……’
　　木屋的门缓缓打开，同样身披黑袍的雷牙从屋中走出来，淡淡道：“辛苦了！”
　　“那几个家伙，也不知道去哪个忍村叫来了救兵……呵呵呵！”
　　六助吓的浑身颤抖，低头道歉道：“对不起……真是对不起！”
　　雷牙居高临下的俯视六助，冷声道：“我说六助，我们和金矿山的村民不是亲如一家吗？”
　　“那到底为什么呢？”
　　“你知道当我听说你们几个逃出村子时有多伤心么？”
　　“我都快要忘记以前咱们亲如一家的时光了啊！”
　　六助跪在地上不断道歉：“对不起，对不起，我再也不敢了！”
　　雷牙的声音忽然高亢起来：“对了，我突然想起一个好主意……喂！我给你举办一场葬礼吧！”
　　雏田通过白眼看到了一切。
　　虽然不知道六助和雷牙到底说了什么，但是这种成事不足败事有余的家伙……如果不是为了任务，还真是不想救人啊！
　　0级小号越塔送人头么？
　　对于这个剧情，雏田也是熟悉的很。
　　在某些脑残剧中，往往有些人总是自不量力，非要一个人跑出去浪。
　　然后落在敌人手里受尽折磨，最后还要拖累一大堆人为他买单。
　　关键他们还总是一副很有道理的样子。
　　文能挂机喷队友，武能越塔送人头。进可孤身送一血，退可空大卖队友。
　　雏田低声道：“我发现六助了，行动吧！”
　　等雏田三人赶到的时候，六助已经被人装进了棺材里，周围还围着一群身穿黑色斗篷的人。
　　雏田低喝一声：“直接冲过去救人！”
　　天天从忍具包中拿出几颗黑球，挥手就要扔出去。
　　雏田连忙拦下天天，皱眉问道：“天天，这是什么？”
　　天天愣道：“烟雾弹啊？”
　　雏田无语望天，我遇到的都是天线宝宝队友吗？
　　烟雾弹一点杀伤力也没有，这东西是掩护队友，或者撤退的时候才用的。
　　现在大家都在外面，还刮着风，你扔烟雾弹出去，这不是摆明了告诉敌人有敌袭吗？
　　“用这个！”
　　雏田从忍具包中拿出十个绑着起爆符的苦无交给天天。
　　天天接过苦无，双手同时挥动，将起爆符苦无扔了出去。
　　不得不说，天天这一手忍具玩的还是很溜的。
　　只是忍具的局限性太大，杀伤力也小的可怜，如果不会其他忍术的话，最多只能达到中忍的水准。
　　好在天天还有其他本领。
　　实力不足，颜值来凑。
　　天天的颜值还是挺不错的，粉嘟嘟的小脸蛋，看上去就让人胃口十足。
　　雏田瞅了宁次一眼。
　　可惜了！也不知道宁次能不能改变命运，否则哪怕宁次活过了忍界四战，也只能迎娶日向一族的女人为妻。
　　‘嗖嗖嗖……’
　　苦无落在地上，起爆符开始燃烧。
　　那些身披黑色斗篷的黑锄家族成员还没来得及反应，就在‘轰隆！轰隆！’的爆炸声中被炸的血肉模糊。
　　雏田几人快速冲上去，将一些幸免的家伙打倒在地。
　　宁次沉声道：“还有一个！”
　　小李转头看向一个躲在石头后面的黑袍人，大吼着冲了过去。
　　呃……竟然还是小李的老熟人，山椒婆婆的孙子……芥子。
　　看着小李在那边一通说教，雏田只能无语凝望上天。
　　这到底是个什么神展开？
　　中二少年为了证明自己加入黑社会？
　　而且小李说教的理由简直奇葩。
　　不过好像也只有中二才能够理解中二，在小李的一番‘料理之说’的奇葩理由说教下，芥子五体投地，痛改前非，发誓以后一定要重新做人，并且做出更加美味的咖喱回报社会……
　　所以说，这就是一个误入歧途的少年转职重新做回厨师的故事吗？
　　雏田捂着脸道：“别管他们了，我们先把六助救出来再说！”
　　宁次忽然转头看向远处的高山，脸色凝重道：“雏田！”
　　雏田疑惑道：“宁次哥哥，怎么了？”
　　宁次凝望许久，忽然全身一震，惊呼道：“这到底是怎么回事？好像被针扎的感觉……”
　　“我们被监视了，恐怕是雷牙！”
　　雏田捏着下巴，分析道：“雷牙并不在刚刚那伙人当中，按照我们之前得到的‘雷牙喜欢亲自给人举办葬礼’的情报来分析，或许从一开始他就已经知道我们的存在了！”
　　“而六助……就是雷牙用来引出我们的棋子！”
　　六助低头道歉道：“真是对不起！”
　　宁次沉声道：“看来的确如此……雷牙就在前面那座岩山上面。”
　　“雏田，那里好像有什么东西在阻碍我的白眼，你的瞳力更甚于我……”
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼顺着宁次的目光看去，在一片黑白的视野中，岩山上出现两股查克拉反应。
　　“不是一个人……”
　　雏田脸色有些凝重，沉声道：“除了雷牙之外，还有另外一个人，就被雷牙背在背上。”
　　“阻碍宁次哥哥白眼的，就是那个家伙……他的查克拉很奇怪！”
　　听到雏田的话，宁次也是脸色凝重。
　　白眼是日向家立足忍界的根本，如果有东西可以蒙蔽白眼的话，那将会是日向家的天敌。
　　日向家可不是每个人都有雏田这样强大的瞳力。
　　雏田喝道：“走！过去看看！”

第一百八十四章 从腐隐村走出来的忍者们

　　在矿山不远处，一个猪笼草一样的东西从地底缓缓钻出。
　　还算俊美的脸庞被半黑半白的颜色毁的一无所有，如果说丁次的三角形护额算是忍界的一个奇葩的话，那么绝那一头绿油油的头发，简直就是信息量巨大。
　　还好绝没有老婆，不然十万白绝真的会……
　　想一想吧！
　　如果一个白绝有了老婆，那么还有九万九千九百九十九个‘隔壁白绝’再等着那个有老婆的白绝出门打探消息。
　　一旦有老婆的白绝出了门，他那绿油油的头发将会在阳光下闪闪发亮。
　　白绝略有些调侃的声音轻快的说道：“刚刚差一点就被发现了呢，那个日向雏田……她的瞳力好像和普通的日向一族不同哦~”
　　黑绝声音低沉的说道：“我感觉到了……”
　　白绝有些意外的说道：“是么？”
　　黑绝似乎有些难以置信，语气阴沉的说道：“这到底是怎么回事？”
　　佩恩之前让绝监视雏田，原本这种监视人的工作，只要随便派一个白绝过来就可以了。
　　但是雏田的身份比较特殊，因为‘日向’这个姓氏，同样传自大筒木辉夜一脉。
　　所以黑绝决定亲自监视雏田，以确定心中的某些想法。
　　如果是普通的日向族人，黑绝当然不会如此在意。
　　六道仙人大筒木羽衣的两支血脉都在忍界流传，而大筒木羽村的血脉，就只有日向一族一支在忍界流传。
　　更何况，想要通灵出外道魔像，必须要依靠轮回眼的力量才行。
　　其实大筒木一族本身就只有‘白眼’一种血继限界，其他的血继限界或者血继网罗，都是通过神树获取的。
　　就好像雏田之前猜测的那样，转生眼的开启是以大筒木的力量为主，神树的力量为辅；而轮回眼的开启则以神树的力量为主，大筒木一族的力量为辅。
　　通过之前的近距离观察，黑绝很明显的感觉到了雏田身上和普通日向族人的不同之处。
　　白绝轻佻的说道：“那要怎么办才好呢，真是苦恼啊！”
　　黑绝淡淡道：“继续按原计划执行，至于这个日向雏田，可以做为备用的人选。”
　　白绝意外道：“备用？”
　　黑绝解释道：“通灵外道魔像必须要有轮回眼才行，所以我们前面的计划，就只有宇智波带土和长门才可以做到。”
　　“但是这个叫做日向雏田的小丫头，同样也有着成为十尾人柱力的资质，如果斑失败了，她就是接下来的备选。”
　　黑绝能够感觉到，雏田体内那股属于‘大筒木一族’的力量。
　　尽管那股力量还有些薄弱，但是黑绝作为大筒木辉夜的意志，是绝对不会认错的。
　　如果雏田成为十尾人柱力，就可以像大筒木辉夜那样，在额头处开启轮回写轮眼，施展无限月读控制忍界。
　　白绝玩味道：“那要怎么做才好呢？带土不会被我们利用做这种事吧？”
　　黑绝沉默片刻，淡淡道：“在这场战斗中，或许就能找到机会！”
　　虽然黑绝将雏田定为斑的替代品，一旦斑的计划失败了，就让雏田成为十尾人柱力继续实施月之眼计划。
　　但具体要如何利用雏田，也是一个难题。
　　如果无限月读无法施展，就无法唤醒被封印在月球中的大筒木辉夜的意志。
　　大筒木辉夜如果无法苏醒，也就无法在忍界复活。
　　不过对于黑绝来说，这一千多年来，他曾引导过无数人从光明走入黑暗。
　　利用人心的弱点对于黑绝来说，实在再容易不过了。
　　但是想要利用人心，首先就要了解对方最在乎的人或事。
　　人在经历绝望时，心里防线才是最脆弱的时候。
　　白绝提醒道：“听说岩隐村那边对这个日向雏田好像十分在意哦~”
　　黑绝低沉的声音缓缓说道：“的确，我们的机会还有很多！”
　　“跟过去看看！”
　　……
　　将查克拉凝聚在脚底，雏田四人几个闪身就冲到了岩山上面。
　　岩山山顶，雾气开始弥漫，
　　小李翻着小本本，满脸认真的说道：“说到雾隐之术，那可是雾隐村的得意忍术……”
　　天天凑到小李身边，以怀疑的口吻说道：“阿凯老师的情报竟然真的有用诶！”
　　宁次开启白眼，凝声道：“一个人都没有？”
　　雏田转头看向远处，低喝道：“在那边！”
　　宁次警惕的看着四周，满脸不可置信的说道：“我竟然什么都看不到……”
　　转头看向雏田，宁次沉声道：“雏田大人，只能靠你了！”
　　雏田乖巧点头：“放心吧！没问题的！”
　　远处，雷牙淡淡问道：“怎么样，兰丸？”
　　雷牙的背上传来兰丸的声音：“雷牙！看来我们被发现了！”
　　“对方很强，四人中有两个人的眼睛可以看到人的经脉，还有一个人可以无视我的能力。”
　　“恐怕是血继限界的力量！”
　　“恩”雷牙手中双刀交错，擦出雷光，冷声道：“看来你的能力对那个白眼小姑娘无效。”
　　兰丸轻声道：“要给他们举办葬礼吗？”
　　雷牙淡淡道：“不！即便举办了，我对他们也没有任何回忆！”
　　“所以……全干掉就可以了，就从那个白眼小姑娘开始吧！”
　　话落，雷牙高举双刀，口中大喝道：“雷遁――雷牙！”
　　大量的雷属性查克拉从双刀之上亮起，朝着天空乌云直冲过去。
　　酢浆草金矿山是一个常年阴天下雨，一年之中能见到太阳的日子寥寥无几的地方。
　　这应该也是雷牙选择这里作为据点的原因。
　　这里的天气太适合雷牙作战了。
　　雷牙是个叛忍，也是在木叶下忍迈特戴手中活下来的吉祥三宝之一。
　　当年他被迈特戴打的自闭，后来遇到了兰丸，从此解开心结，开始了他的男男生涯……
　　说起来，雾隐村其实应该叫做腐隐村才更加合适。
　　再不斩和白的关系就十分暧昧，干柿鬼鲛更是和宇智波鼬有着不清不楚的关系，干柿鬼鲛那种魁梧的身材，在宇智波鼬面前竟然和贤妻良母一样乖巧听话。
　　至于这个黑锄雷牙，当年他一看到兰丸长着一张小受脸，又身体虚弱的无法下床，内心的大男子主义一瞬间就爆发了。
　　为了兰丸，雷牙不惜背叛村子，也一定要和兰丸在一起，一生一世永不离弃。
　　而雾隐村之所以会变成腐隐村，这和宇智波带土有着脱不开的关系。
　　毕竟宇智波带土常年控制着四代水影矢仓，而宇智波带土心中又惦记着卡卡西，他以四代水影的身份影响着雾隐村，雾隐村会变成腐隐村也就不足为奇了。
　　当然，团藏也必须要背八成的锅才行。

第一百八十五章 雏田：让我试探一下对手的情报

　　天空更加阴沉了，铁块般的乌云同山峡连在一起，墨色的浓云挤压着天空，沉沉的仿佛要坠下来，压抑得整个世界喘不过气来。
　　乌云之中雷光闪烁，轰鸣声响彻不断。
　　雷牙双眼俯视着雏田四人，高声喝道：“雷电啊！降临吧！”
　　岩山山顶，雏田高声示警道：“小李、天天！你们快躲开！”
　　“宁次哥哥！”
　　宁次不敢犹豫，和雏田同时旋转施展回天。
　　‘轰隆！’
　　一道雷光从天而降，劈在回天的查克拉球上，被旋转的查克拉震的四散开来。
　　雷牙这招忍术的威力其实并不算太强，充其量就是从乌云中引导雷电攻击敌人，被击中了也只是身体麻痹，最多就是昏阙过去而已。
　　比起卡卡西质变到极致的雷切来说，雷牙的忍术简直就是小巫见大巫了。
　　但雷牙的这招忍术却有一个特点。
　　因为是从乌云中引导雷电降临，所以这一招其实和佐助的麒麟有些相似，哪怕攻击力不足，但攻击速度却是极快。
　　基本上只要锁定了敌人，敌人就很难逃出攻击范围。
　　雏田停下旋转，高喝道：“大家小心！敌人可以从乌云中召唤雷电，速度很快。”
　　“宁次哥哥，你保护小李和天天。”
　　“我去先去收集一下对手的情报，你们在一旁注意分析。这一次的敌人非常棘手，施展忍术的速度非常快。”
　　话落，雏田凝聚出查克拉拳头，朝着雷牙快速冲去。
　　宁次大声道：“雏田大人，你自己小心！”
　　小李眼中闪过一丝不甘。
　　像是雷牙这种施法速度极快的忍术型忍者，的确是体术班的克星。
　　雷牙站在更高处，神色激动的看着下方被雷电的余波劈成粉碎的岩石，漫天的烟尘中，根本就看不清里面的具体情况。
　　雷牙脸色狰狞道：“飞吧！随风而逝吧……呵哈哈哈哈……”
　　“果然伤心不起来呢，看来的确没法给你们举行葬礼了。”
　　兰丸轻声提醒道：“他们四个还活着哦！”
　　雷牙不可置信的说道：“巴卡那！？明明被我的雷牙给……”
　　‘嗖！’
　　雏田纵身跳到空中，一瞬间就从烟尘中冲了出来，手上两个查克拉拳头在身后乌云的衬托下显得极为显眼。
　　喂喂！打架呢，你能不能严肃一点啊？
　　雏田对雷牙的表现简直不满意到了极点。
　　你既然无法确定对方死活的话，那就不断的用忍术轰击啊！
　　像是刚刚那种雷电攻击，你劈个一百几十次的，不死也要被你劈死了。
　　可你偏偏不，非得叨叨几句显示一下自己的存在感。
　　腐隐村的教学质量真差劲！
　　你看看我……
　　雏田什么废话都没说，双拳同时轰出，湛蓝色的查克拉拳头如炮弹般爆射而出，以极快的速度朝着雷牙轰击过去。
　　“仙法――沙包一样大的拳头！”
　　雷牙嗤笑一声，手中双刀交叉，两颗雷球在刀刃的顶端瞬间凝聚。
　　“雷遁――雷球！”
　　兰丸略显慌张的声音忽然传来：“雷牙！快躲开，这不是普通的忍术！”
　　然而此刻才想要躲避，哪里还能来得及？
　　两颗雷球撞在仙术查克拉拳头上，瞬间就被拳头打的四散破碎，仙术查克拉拳头去势不减，朝着雷牙直轰过去。
　　雷牙纵身闪避，却也只避过了仙术查克拉拳头的攻击轨道……然而仙术查克拉拳头却是可以爆炸的！
　　‘轰隆！轰隆……’
　　比之前那到雷光劈落的爆炸还要惊人的爆炸在山巅之上炸响，这是自然能量、精神能量、肉体能量三种能量失衡后，在自然能量的牵引下所产生的爆炸。
　　在仙术查克拉拳头炸开的一瞬间，爆炸的威力会产生巨大的空气冲击波，而絮乱的自然能量，也会牵引大自然中的自然能量继续攻击敌人。
　　在雏田的白眼视觉中，两个仙术查克拉拳头在雷牙的身边爆炸，爆炸的巨大威力一瞬间就炸的雷牙血肉模糊。
　　不仅如此，仙术查克拉拳头中的自然能量因为能量絮乱的关系，更是牵引着大自然中的自然能量形成自然能量冲击波，与空气冲击波融为一体，不断的冲击四方，岩山几乎在一瞬间就被炸的粉碎。
　　澎湃如同海啸的冲击波从下方传来，雏田人在空中，瞬间就被爆炸所产生的冲击波推向更高处。
　　雏田双手再次凝聚出仙术查克拉拳头，因为在白眼的视线中，雷牙和兰丸还有一息尚存。
　　雏田口中大喝道：“这才是忍者的战斗，接招吧！”
　　“仙法――沙包一样大的拳头！”
　　‘轰隆……轰隆……’
　　岩山连续两次被‘沙包一样大的拳头’击中，而且每一次都是双拳连发，整个山体再也坚持不住，在爆炸的冲击波下分崩离析。
　　‘踏！’
　　随着雏田落在地上，这一场即将震撼忍界的战斗终于落下了帷幕。
　　雷牙失败的原因有很多，除了实力不如雏田之外，更重要的原因还是因为他不懂忍者的战斗。
　　其实忍界很多忍者在战斗的时候都有一些小毛病。
　　有人喜欢装逼，有人喜欢说教，有人喜欢说唱，还有人喜欢说垃圾话。
　　但这些其实还不是最愚蠢的。
　　最鱼唇的忍者，其实是那种一边和敌人战斗，一边将自己的能力告知对手的蠢货。
　　飞段就是其中的典型。
　　这家伙一边战斗，一边垃圾话连篇，偏偏还在垃圾话中将自己的情报泄露的一干二净。
　　以至于飞段一个可以吊打阿斯玛的忍者，愣是死在了鹿丸这个中忍的手里。
　　上一次打君麻吕时也是这样。
　　当时明明是君麻吕想先开大招的，偏偏要说什么‘大蛇丸大人是理解我的’之类的废话，结果被雏田抢先开大，君麻吕连大招都没用出来就去见了六道仙人。
　　虽然这一次没有收获战斗经验，但至少也教会了雏田一个道理。
　　在释放大招之后，如果无法确定对方死活的话，那么一定要连续开大才行。
　　千万不要等对方站起来反击了，你才能确定对方没死。
　　说实话，原著中有不少人干过这事……
　　论补刀的重要性。
　　如果雷牙当时操纵雷电不断的攻击宁次、小李、天天几人的话，雏田为了保护他们，根本就没有机会攻击雷牙。
　　‘嗖！嗖！嗖！’
　　宁次、小李、天天三人依次落在雏田身边，雏田看着眼前的一片废墟，认真的分析道：“已经试探出了雷牙的情报，那家伙可以用兵器操纵雷电攻击对手，目前已知的能力为……”
　　“不用说了！”
　　宁次捂着脸，语气极为无奈的说道：“就算知道了对手的情报，我们也没有和他交手的机会了。”
　　雏田小声嘀咕道：“可我就是为了试探情报才和他战斗的啊……”
　　我只是试探一下情报而已，是雷牙自己不中用啦！

第一百八十六章 我终于查出宁次的真正死因了

　　雏田四人打扫了一下战场，将黑锄雷牙和兰丸的尸体找出来，就连被埋在岩石堆下的雷刀也在白眼的帮助下找到了。
　　兰丸是个面容清秀的少年，或许他和白一样，也是一个心思单纯的天真少年。
　　但是天真，却并不是你可以帮助恶人为虎作伥的理由。
　　雷牙杀的那些人，兰丸就真的一点责任也没有吗？
　　好吧！在这个颜好就可以洗白的世界，或许兰丸真的可以洗白，从而让人忽视他以往助纣为虐的行为。
　　如果兰丸还有一个凄惨的过去，或者有一个伟大的梦想，那就最好不过了，甚至还会引起别人同情。
　　“啧啧啧！”
　　雏田手里把玩着雷刀，双刀擦了擦，还能擦出一道道炫目的雷光。
　　真是一把好刀！
　　天天在一旁看的直流口水，双眼中清晰的写了两个大字――好想要！
　　虽然‘好像要’是三个字，但是天天的两只卡姿兰大眼睛中，却清晰的传递出了‘好像要’两个字。
　　“那个，雏田……恩……这把刀可以借给我看看吗？”
　　天天的包子脸微微有些红润，声音特别好听。
　　“咦？你喜欢吗？”
　　雏田将雷刀递给天天，糯糯道：“喏，给你试试吧！”
　　毕竟是未来有可能成为自己嫂子的女人，以后如果有机会的话，雏田甚至可以化身为‘隔壁雏田’整天霸占着天天嫂子，而且保证宁次绝对不会介意。
　　天天是个忍具控，她的一身本事全在忍具上面。
　　拿到了雷刀双刃后，天天‘哼哼哈嘿’玩的不亦乐乎，还时不时的擦出一道雷光吓唬一下小李和宁次。
　　天天并非忍者家族出身，而是商人世家的孩子。
　　说天天是个大土豪绝对不只是火影迷的调侃那么简单。
　　在剧场版《忍者之路》的限定月读世界中，每个人物的性格都会与现实中的本人发生反转，而限定月读世界中的天天就是个穷人，所以说真实世界中的天天是个大土豪也不无道理。
　　雏田前世看过天天的百科。
　　天天对忍具的操纵十分了得，阿凯称她的远距离攻击是‘百发百中’，宁次也说‘她的暗器绝对不可能射偏’，第三代火影曾于中忍考试中，对天天的表现表示出极大的赞赏。
　　甚至就连火影作者ab也曾提及天天的实力不可忽视。
　　然而真实情况却是……
　　天天和那些只会扔忍具的龙套忍者没有什么区别，最多就是准头更高一些而已。
　　“呐！雏田！”
　　天天满脸不舍的将雷刀还给雏田。
　　虽然这次任务是雏田、宁次、天天、小李四人一起执行的，然而黑锄雷牙却是雏田独自一人打败的，所以这两把雷刀也是雏田的战利品。
　　雏田拉着天天的手嬉笑道：“你拿去用吧，我平时也不怎么使用忍具的。”
　　毕竟天天有可能是未来的嫂子，把雷刀给她使用绝对不亏。
　　哪怕天天和宁次最终有缘无分，那也是曾经的嫂子啊！
　　“这……这不太好吧！”
　　天天大眼睛忽闪忽闪的，很明显已经心动了，就是脸皮薄，面上有些过不去。
　　雏田瞥了宁次一眼，压低声音说道：“天天姐，你有了这把雷刀就可以更好的保护宁次哥哥了，说不定……说不定我以后还要叫你一声嫂子呢。”
　　雏田扭动身体轻轻碰了天天一下，调侃道：“小嫂子，你和我还客气什么呢。”
　　天天的小脸瞬间通红，低着头一句话都不说。
　　关于天天是否喜欢宁次这一点，说喜欢的也有，说不喜欢的也有。
　　虽然官方没有给出解释，但是天天直到《博人传》中都没有结婚也是事实。
　　“那我就先拿着了……”
　　天天有些扭捏，不过还是很大气的将雷刀据为己有。
　　宁次这时忽然说道：“村子里应该还有一些黑锄家族的成员，我们还要将他们驱除出去才行。”
　　雏田有些恨铁不成钢的看着宁次。
　　老娘在关心你的终身大事，你却在跟我谈任务？
　　一点眼力见儿都没有，单身一辈子吧！
　　雏田轻哼道：“宁次哥哥，你和小李一起过去吧！雷牙已经死了，黑锄家族应该也没什么高手了！”
　　“恩！”
　　宁次点点头，招呼道：“李，走了！”
　　雏田拉着天天坐在石头上休息，见天天已经用绷带将雷刀缠好，雏田适时说道：“天天姐，这两把雷刀就当是我们日向家的聘礼了，既然你已经收下，那你以后就是我的小嫂子了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　雏田露出痴汉般笑容。
　　人家都说好吃不过饺子，好玩不过……咳咳！
　　今天我一定要亲自试试才行！
　　毕竟实践出真知吗！
　　天天虽然是女汉子的性格，但是谈到婚嫁难免还是有些害羞：“什么聘礼啊？我可是立志要成为纲手大人那样优秀的女忍者呢！”
　　雏田满脸懵比的看着天天，震惊道：“成为谁？”
　　天天同样有些不解的看着雏田：“纲手大人啊！雏田，你不是和纲手大人很熟的吗？”
　　我，大筒木雏田，穿越火影世界十二年，一直都想要改变宁次的命运，然而直到今天，终于被我查出宁次的真正死因！
　　纲手喜欢断，断死了。
　　纲手后来似乎对自来也有点意思，然后自来也也死了。
　　这摆明了就是克夫命啊！
　　然而天天，竟然以纲手为榜样，立志成为纲手那样的女忍者。
　　所以天天其实是喜欢宁次的，只是宁次被她克死了。
　　我可怜的宁次哥哥哟~你可真是比窦娥还冤哦~
　　天天见雏田满脸惊容，不由关心问道：“雏田，你怎么了？”
　　雏田机械般的转头，呆呆的说道：“小嫂子，你其实可以将四代……”
　　马丹！四代也不行！
　　雏田的脑海迅速闪过忍者世界中那些实力强大，并且可以作为偶像，而且最终得到善终的忍者。
　　想来想去，雏田震惊的发现竟然一个也没有。
　　直到目前位置，似乎忍界所有的强者都不！得！善！终！
　　好像还有一个……
　　“小嫂子，你其实可以将初代火影的夫人水户大人当成目标呢，水户大人也是非常厉害的女忍者哦！”
　　话虽如此，但雏田其实还是有些担心。
　　千手柱间娶了漩涡水户，宇智波斑就离开木叶，最后还要否定千手柱间的一切，非要拉着千手柱间同归于尽。
　　如果天天将水户当成偶像的话，宁次和小李会不会在未来的某一天，于终结之谷同归于尽？

第一百八十七章 我的萌遁终于建功立业了

　　雏田等人回到木叶的时候，已经是十月份了。
　　忍者世界的天气十分怪异，有些地方常年下雪，例如雪之国、铁之国；有些地方常年下雨，例如雨之国；有些地方常年打雷、例如雷之国；有些地方常年阴天，例如刚刚去过的酢浆草金矿山。
　　而火之国木叶隐村――却是景色四季如春！
　　不过雏田此时的心情却是犹如寒冬腊月。
　　火影办公室中，纲手正在大发雷霆。
　　至于生气的原因么……当然是因为雏田把人家的金矿山给炸塌了。
　　虽然只是炸塌了一个小小角落，但是金光山的村民们却要花费大量的人力物力，才能将废墟清理出来。
　　然而最让纲手感到生气的是，雏田为了要一个五星好评，竟然当众卖萌。
　　雏田在临走之前，给金矿山的村民们展示了一下‘沙包一样大的拳头’到底有多么的栩栩如生，配合上自己纤瘦的身材，简直就是一种另类的反差萌。
　　来来来，把脑袋伸过来，看看我的大拳头萌不萌？
　　除此之外，雏田为了交流两国文化，还给金矿山的村民们表演了一场名为‘暴走萝莉’的年度大戏。
　　为了让金矿山的村民们能够更好的挖掘矿山，雏田还当场表示，你们看哪座矿山不顺眼，就跟我说一声，我可以帮你们将矿山夷为平地。
　　够意思吧？
　　我们木叶忍者为了你们金矿山的村民可谓是仁至义尽了，你们在生活上有什么困难，尽管和我说就是了。
　　我大筒木雏田绝不推辞。
　　于是金矿山的村民们为了感谢雏田拯救了他们，不但请雏田四人大吃一顿，付清了任务酬金，临走前还送了各种当地的土特产，并且发誓赌咒，一定会给木叶一个五星好评，将来还会给木叶介绍更多的优质客户。
　　雏田四人走的时候，金矿山的村民们无不泪流满面，眼含不舍，现场的气氛无比伤感，简直是闻者伤心，见者落泪。
　　‘砰！’
　　一声巨响。
　　静音在一旁拿着本子，一边记录一边低声喃喃道：“这个月的第三张桌子了……”
　　天啊！今天不是才十月四号吗？
　　这平均一天锤爆一张桌子，木叶的财政能负担的起吗？
　　莫非纲手想要以更换办公桌为借口，私吞公款去还赌债吗？
　　纲手怒吼道：“日！向！雏！田！你最好给我好好的反省一下，你明明有更合适的忍术可以打败雷牙，为什么一定要炸了矿山？”
　　雏田委屈巴巴的说道：“我们不是很好的完成任务了嘛？而且川之国的官员们还特意写了一封感谢信送来木叶呢！”
　　纲手怒道：“川之国的官员感谢我们，是因为我们帮他们赶走了黑锄家族，可不是因为你炸了矿山！”
　　雏田满脸不服的说道：“大姐大，我认为川之国的官员之所以会感谢我们，是因为见识到了我们木叶忍者的实力。”
　　雏田的‘仙法――沙包一样大的拳头’的破坏力，大概和纲手在‘阴封印・开’的状态下，全力打出的怪力拳差不多了。
　　或许还会更强一些。
　　普通人哪里见过破坏力这么强大的忍术？
　　在雏田四人赶走黑锄家族的成员后，川之国的官员们就赶到了金矿山接手业务。
　　雏田的一番表演，真的将这些人当场镇住。
　　这大拳头要是往城里一扔，几拳下去差不多就能轰平一座小城了。
　　所以金矿山的村民们是发自内心的感激雏田，川之国的官员们给木叶寄来感谢信，大概也是出自真心的……
　　雏田继续辩解道：“自从忍者村建立之后，忍界先后发生了三次大战。那些大忍村主动挑起战争，为的不就是村子的名声、大名的经费、以及任务委托吗？”
　　“我这次的行为虽然看上去有些胡闹，但却是经过深思熟虑的。”
　　“忍界和平了这么多年，那些普通人恐怕早已经忘记了忍者的力量。只有我们展现出了强大的力量，他们才会惧怕我们、尊敬我们、同时也不敢得罪我们。”
　　“而且我和宁次哥哥他们代表了木叶的新生代，我们展现了力量，木叶才能更好的拉拢川之国。”
　　“这和各国联合中忍考试有什么区别嘛？”
　　纲手：“……”
　　“说得好！”
　　团藏忽然推门而入，目光有些欣赏的看了雏田一眼，慢悠悠的走到纲手的办公桌废墟前。
　　纲手抬眼看了团藏一眼，面无表情的说道：“你来做什么？”
　　团藏拿出一封密信递给纲手，淡淡道：“这是根部最新接到的情报。”
　　纲手脸色有些狐疑，根部的情报一项都是团藏私自处理的，基本上很少与火影分享，团藏会有这么好心？
　　纲手打开密信扫过一眼，脸色逐渐转为凝重。
　　看着雏田四人，纲手朗声道：“你们几个先回去！”
　　宁次、小李、天天三人应道：“是！”
　　雏田伸出手指指着自己的鼻子，萌萌问道：“大姐大，那我呢？我可是你的秘书啊！”
　　纲手淡淡道：“……你留下来吧！”
　　雏田立正大声道：“Yes Madam！”
　　雏田对那封团藏送来的密信可是好奇极了，按理说这个时间段，忍界应该没有大事件发生才对啊！
　　纲手转身看着静音喝道：“静音！立刻召集村里所有没有任务的上忍来办公室集合！”
　　静音不敢耽搁，应了一声‘是’后，急忙跑了出去。
　　团藏默默走到一边，眼神轻瞥雏田一眼，转而对纲手说道：“纲手，老夫认为日向雏田刚刚说的很对，只有展现了木叶的力量，才能让邻国惧怕我们，并且将任务委托给我们。”
　　“云隐村这些年一直都是这样做的！不过猿飞……哼！云隐村的军事力量这些年可是一直都在扩张啊！”
　　要说忍界最有钱的忍村，那一定是木叶和云隐村了。
　　木叶和火之国大名的关系非常好，哪怕是和平时期，大名也不会削减木叶的经费。
　　关键是火之国有钱。
　　而且木叶每年接到的任务委托非常多，中忍以上的忍者基本都有不少存款。
　　至于云隐村……面对那群脑子里面就只有肌肉的家伙，只怕雷之国的大名也不敢轻易削减经费吧！
　　五大忍村有的时候其实十分矛盾，他们一边向往着和平，一边又担心忍者的作用会越来越小。
　　忍村想要自保，就必须扩张村子的实力。但是忍界和平，却会减少忍村的任务委托。
　　这才是忍界战争如此频繁的重要原因。
　　忍者的生存方式本来就有很大问题。
　　纲手沉默不言。
　　对于继承了火之意志的纲手来说，她还是更希望用一些怀柔的手段来处理这次事件。
　　不过雏田的手段已经算是很‘怀柔’了，至少对于雏田来说是这样的。
　　而且酢浆草金矿山的事件从结果上来说也是好的。
　　只是……
　　纲手捏着手中的密信，麻烦事还真是一件接着一件啊！

第一百八十八章 雾隐村的时间线

　　雏田在酢浆草金矿山的卖萌事件总算是揭过去了，不过团藏这个老家伙显然是不安好心。
　　雏田暗中观察，团藏还时不时的给雏田抛一个媚眼。
　　眉目传情中，团藏似乎有很多话想说，但又说不出口的样子。
　　对于雏田刚刚的那番话，团藏还是比较欣赏的。
　　团藏本身就是木叶的主战派，面对外村的时候强势的不得了。
　　刚刚在门口听到雏田的一番高谈论阔，团藏的心中竟然有了一种找到知音的感觉。
　　高山流水觅知音，相识满天下，知心能几人？
　　如今整个木叶都笼罩在了名为‘火之意志’幻术之下，竟然就只有雏田免疫了幻术，表发了震撼团藏内心的言论。
　　这怎能不让团藏感到激动和振奋？
　　其实就木叶如今的情况，雏田是有过猜测的。
　　千手柱间曾经是阿修罗的查克拉转世身，而查克拉中是含有精神能量的。
　　这也就是说，无论是千手柱间还是漩涡鸣人，在他们的性格中，其实都受到了阿修罗的性格所影响。
　　阿修罗从小的天赋比较低，一个人什么事都做不好。
　　但在自己的努力（划重点）以及他人的帮助下，阿修罗逐渐变强，并且拥有了足以匹敌因陀罗的实力，领悟到了‘爱’才是和平所必要的东西。
　　当阿修罗的查克拉转世到千手柱间的身上时，千手柱间就以初代火影的身份，将阿修罗的思想传播到了整个木叶。
　　鸣人在从小遭受村里人虐待的情况下，却依然能够保持积极向上的乐观心态，这同样也是因为鸣人受到了阿修罗查克拉的影响。
　　雏田前世其实就有过猜测，或许鸣人在真实瀑布中见到的那个所谓的‘另一面’，才是真正的鸣人。
　　说起来这真是一件非常可怕的事情。
　　查克拉转世身所继承的东西并不仅仅只是前世的力量，查克拉中所蕴含的的精神能量，无时无刻都在影响着转世身的思想与性格。
　　而木叶如今所谓的‘火之意志’，其实就是阿修罗通过自己的查克拉转世身千手柱间传播到整个村子的。
　　很多人都觉得千手柱间、漩涡鸣人这些人的身上拥有巨大的影响力，看着他们就会从心底鼓起勇气，也会不自觉的想要跟随他们，这其实就是阿修罗的查克拉在作怪。
　　只要接触到阿修罗的转世身，就会被阿修罗的精神能量所影响。
　　而雏田之所以可以避免这种影响，也不仅仅只是因为穿越者的关系，更多的或许还是因为觉醒了‘大筒木一族’血脉的缘故。
　　阿修罗的精神能量就和‘别天神’一样，无形之中就可以影响到他人的意志力。
　　说到底，漩涡鸣人和千手柱间虽然实力强大，但他们终其一生都活成了别人。
　　就连佐助和斑也一样。
　　团藏一连给雏田抛了几次媚眼。
　　他觉得雏田平时虽然有些不着调，但忍者素质却是相当不错的，应该已经明白了他的心思。
　　团藏研究过雏田不少次，在中忍考试第一场时，雏田可是凭着自己的实力写好了答案。
　　在仅有的几次任务中，雏田也提出过不少有用的计划。
　　还别说，雏田觉得自己可能真的和团藏心灵相通了。
　　我竟然能够明白这糟老头的心思。
　　不就是想要拉拢我么？
　　雏田的小脸上露出了痴呆的表情。
　　在这种情况下，装傻蒙混过关才是最好的应对办法。
　　反正我什么都不知道！
　　办公室里的尴尬气氛并没有持续多久，没过一会，村里的一众上忍齐聚，一个个脸色极为凝重。
　　虽然还不知道发生了什么，但纲手紧急召集所有上忍开会，显然是有大事件发生。
　　所实话，若是一些小忍村求到木叶头上，木叶最多派出几名上忍就可以解决。
　　上忍会议，一般只有涉及到五大国的大事才会召开。
　　纲手站起身，目光扫过一众上忍，朗声喝道：“诸位！刚刚接到最新情报，雾隐村发生巨变，四代水影矢仓已经死亡多年，雾隐村的政权一直由村中长老把持，直到不久前，雾隐村忽然宣布由照美冥继任第五代水影……”
　　雏田挠了挠头，照美冥今年才上位吗？
　　时间线有些不对啊！
　　雾隐村的时间线一直比较混乱，雏田大致整理了一下。
　　野原琳死的时候，矢仓应该还不是三尾人柱力。
　　而且在卡卡西杀死琳的战斗中，记得雾隐忍者说过这么一句话：别小瞧了血雾之里。
　　所以血雾里政策应该不是四代水影矢仓搞出来的。
　　而且宇智波鼬和枇杷十藏对战矢仓的时候，看矢仓当时的状态，应该也不像受人操纵的样子。
　　再加上再不斩时期雾隐村就已经有了血雾里政策，很多时间线其实都对不上。
　　雏田结合一些雾隐村的情报，大致做了一个时间线的推测。
　　宇智波斑控制三代水影推行血雾里政策，并且利用雾隐村的力量害死野原琳。
　　野原琳死后，矢仓成为了三尾人柱力。
　　三代水影和宇智波斑的死亡时间应该差不多。
　　而后矢仓成为了第四代水影。
　　晓组织发展初期，佩恩派宇智波鼬和枇杷十藏前往雾隐村执行任务，两人遭遇四代水影矢仓，枇杷十藏当场战死，宇智波鼬用天照将矢仓烧成重伤。
　　矢仓应该并不是宇智波鼬所杀，宇智波鼬虽然加入了晓组织，但他的心里始终都将自己当成木叶忍者。
　　所以在枇杷十藏已死的情况下，宇智波鼬没有任何理由杀死矢仓。
　　最后就是带土控制矢仓调查当年野原琳之死的真相，在这个过程中带土遇到了干柿鬼鲛，并将鬼鲛带回了晓组织。
　　在宇智波带土执政期间，为了报复害死野原琳的雾隐村，带土继续推行血雾里政策，疯狂的折磨雾隐村。
　　后来矢仓的异样引起了雾隐村高层的怀疑，照美冥让青使用白眼解除了矢仓身上的幻术。
　　若干年后矢仓死亡，然后才是纲手口中说的那些事件。
　　认真说起来，枇杷十藏对宇智波鼬是真的好。
　　在对战矢仓的那一战中，枇杷十藏为了救宇智波鼬，刀劈尾兽玉，当场被炸身亡。
　　真男人为爱而死，腐隐村名不虚传。
　　纲手脸色严肃，沉声道：“雾隐村长期与外界隔绝，我们对雾隐村的情报知之甚少，但是……”
　　“新任的第五代水影似乎有意改变雾隐村的血雾里政策，所以我们必须要立刻掌握雾隐村的情报！”

第一百八十九章 团藏：我太难了

　　听到这里，一众上忍们也已经知道了接下来的任务。
　　调查雾隐村。
　　不过团藏手中的情报却并不仅仅只有如此，纲手之所以会将此事看成大事，是因为在团藏的情报中提到，四代水影矢仓曾经被人用幻术操纵过。
　　团藏志在吞并忍界，让木叶统一天下。所以他对忍界各大忍村的在意程度，其实远在火影之上。
　　哪怕是雾隐村那种与世隔绝的村子，团藏也有能力搞来情报。
　　纲手继续说道：“如果第五代水影有意改变血雾里政策，那么雾隐村必然要与其他几大忍村建立外交。”
　　“各位……我们木叶必须及时掌握雾隐村的态度。在如今的忍界局势中，多一位盟友，就意味着对敌人多一份震慑。”
　　“那么调查雾隐村情报的这个任务……究竟是明面上派出使者，还是暗中派出小队调查？”
　　团藏淡淡道：“雾隐村封闭多年，如今刚刚发生巨变，在他们态度不明的情况下，我们要用什么态度和对方取得联系？”
　　“先派出小队调查雾隐村，等查清楚了具体的情况之后，再做应对也不迟。”
　　纲手懒得搭理团藏。
　　其实在团藏没说话之前，纲手的意思也是想先派出小队秘密调查雾隐村，等掌握了雾隐村高层的态度之后，再决定下一步如何行动。
　　可这个想法被团藏说了出来，纲手立刻就觉得这里面一定有坑。
　　团藏绝对不会这么好心。
　　可是在雾隐村态度不明的情况下，木叶要以什么态度向雾隐村发出会谈的申请呢？
　　就算雾隐村推翻了血雾里政策，可雾隐村的高层对于雾隐村接下来的发展必然也有自己的计划。
　　雾隐村想要和哪个忍村结为盟友？又想敌对哪个忍村？
　　这些都是需要调查的！
　　万一雾隐村就是想要干翻木叶，觉得木叶富裕、有钱，眼红的不得了。
　　木叶却在这个时候向雾隐村提出会谈申请，岂不是正好被雾隐村给利用了？
　　纲手此刻对团藏简直不满到了极点。
　　如果团藏提议先递交会谈申请，然后明面上派出使者前往雾隐村，那么纲手会毫不犹豫的派出精英小队暗中调查雾隐村。
　　可团藏偏偏和纲手想到一块去了。
　　这就让纲手十分为难了。
　　团藏如果知道纲手此时的想法，一定会感到万分委屈。
　　我提出不同意见，你坚决反对。我提出相同意见，你又觉得这个意见有坑。
　　你让我怎么办？
　　我太难了！
　　纲手目光扫过一众上忍：开会呢，都说话啊！
　　卡卡西挠了挠头，语气慵懒的说道：“在三战时期，我和雾隐村有过一段接触。前段时间去波之国执行任务，也遇到了雾隐村的叛忍桃地再不斩……”
　　“该怎么说呢……像是这种封闭已久的村子，就算要改变政策，也不会贸然与外界接触吧！”
　　卡卡西在汇报工作的时候从来都是这样，就只有开头和结尾，至于中间的过程全部都以‘该怎么说呢’省略掉。
　　雏田和静音作为纲手的贴身秘书，静音负责整理雾隐村的相关资料，而雏田则负责将与会人员的谈话记录在案。
　　听到卡卡西的话，雏田不满的白了卡卡西一眼，然后在本子上写了一排省略号……
　　想了想，雏田又在卡卡西的名字后面画了一个猪头^(*￣(oo)￣)^
　　不知火玄间赞同道：“不错！我们担心雾隐村态度不明，雾隐村其实更担心我们的态度，所以潜入调查还是很有必要的！”
　　纲手点点头，卡卡西和不知火玄间的意见算是比较中肯的。
　　一个人在长期封闭的情况下，贸然与外界接触，心底的确会有几分茫然无措和担惊受怕。
　　忍者村也是一样。
　　忍界如今的局势看似和平，但实际上却错综复杂。尤其是在团藏的操纵下，各大忍村暗地里的交锋不计其数。
　　就拿上一次的木叶崩溃计划来说，团藏先和是大蛇丸合作，干掉了三代火影，而后又以主场作战的优势坑了砂隐村一把。
　　砂隐村也不愧是傻隐村，你们以为大蛇丸叛逃了木叶，就对木叶没有感情了吗？
　　天真！
　　后来又因为雏田的小翅膀，导致我爱罗被木叶俘虏。
　　在随后护送我爱罗回村的任务中，团藏转手又将岩隐村给坑了进来。
　　当然，团藏每一次坑别人，首先都要坑木叶一下。
　　完全就是伤敌一千，自损八百的套路。
　　如果用一种武功来表示团藏的话，那一定就是七伤拳了。
　　团藏的七伤拳绝对已经练到了大成。
　　雏田可以操纵九尾查克拉的事情，就是在护送我爱罗回村的任务中暴露的。
　　而将情报卖给岩隐村的木叶内奸，岂不正是他团某人？
　　一想起这件事，雏田就是恨的牙根痒痒。
　　也就是雏田现在还不知道，为了得到雏田，团藏可是特意拜访过日向日足，拜访的时间就是雏田护送我爱罗回村的那次。
　　至于团藏和日向日足究竟说了什么，恐怕也就只有他们两人才知道了。
　　但若是将所有的事情都联系在一起，团某人的良心真是大大滴坏。
　　纲手将目光转向其他上忍。
　　这些上忍们在战争时期虽然多多少少都和雾隐村有过接触，但是像雾隐村那种封闭的村子，谁也不知道雾隐村的真实情况究竟如何。
　　一切都只是猜测。
　　卡卡西继续说道：“如果火影大人手中的情报属实的话，那么派出善于侦查的小队进入水之国调查就很有必要了。”
　　“我们未必要主动交好雾隐村，但是掌握雾隐村的态度，也有利于村子做出下一步的部署。”
　　纲手闻言点了点头，雾隐村如果要推翻血雾里政策，就势必要与各大忍村接触。
　　而雾隐村本身就是五大忍村之一，木叶也不可能无视雾隐村的态度。
　　“既然如此，那么这个调查小队的人选……”
　　纲手目光环视众人，朗声说道：“以四名上忍组建特殊调查小队，任务等级为s级别。”
　　“其中感知忍者一名，善于情报分析的忍者一名，医疗忍者一名，以及……精通控制型忍术的忍者一名。”
　　纲手虽然只说了特殊调查小队所需要的忍者类型，但是这几种类型和直接点名也没什么区别了。
　　卡卡西、静音、奈良一族的忍者肯定是要参加的。
　　至于精通感知的忍者，木叶实在太多了。
　　随便从日向家、犬冢家、油女家抽出一名上忍就可以了，就连山中家在必要的时候也可以担任感知忍者的角色。

第一百九十章 卡卡西竟然敢当面黑我

　　纲手目光扫过一周，朗声喝道：“卡卡西、静音、奈良盐水、日向伊吕波！现命你们四人组成特殊情报调查小队，秘密潜入水之国，调查雾隐村的情报！”
　　卡卡西等四人出列，齐声应道：“是！”
　　团藏不甘寂寞的跳了出来，冷冷道：“这个小队的组成虽然不错，但是战力不足，一旦遇到大规模的忍者，很难组织有效的反击。”
　　“老夫建议，由日向雏田代替日向伊吕波，来执行这次的任务！”
　　纲手冷冷的瞥了团藏一眼，身心舒畅的大喝道：“绝对不行！”
　　团藏这个老匹夫终于提出了不同意见，大声反驳他的感觉真的好爽啊！
　　说真的，刚刚团藏和纲手意见一致时，纲手真的有些怀疑人生了，是不是自己的计划哪里出现了错误。
　　直到团藏站出来提出了不同意见，纲手才觉得这次的会议终于圆满了。
　　老娘的决定才不会错呢！
　　“这一次的任务只有上忍才可以执行，而雏田目前只是中忍，执行这种任务太危险了。”
　　团藏面色不变，沉声道：“日向雏田虽然只有中忍等级，但是她的实力是有目共睹的。为了确保任务的绝对成功，让日向雏田执行这次的任务才是最好的选择。”
　　雏田气的直嘟嘴，我才刚回来好不好，这还没休息一天呢，你就要我出去执行任务？
　　拿起记录会议的小本本，雏田在团藏的名字后面画了一个大乌龟，还是背着大锅的那种……恩！锅里再煮一个鸡蛋。
　　团藏这个老家伙，绝对没安好心。
　　奈何这种上忍会议，不是雏田一个小小中忍可以随便插嘴的。
　　卡卡西轻瞥志村团藏一眼，淡淡说道：“这一次去水之国调查情报，目的是为了调查雾隐村的态度。雏田并不是那种善于收集情报的忍者，派她去的话……会出现大问题的。”
　　雏田：“？？？”
　　此时此刻，哪怕自己只是一个小小的萌新中忍，雏田也不得不站出来发出自己的声音了。
　　雏田以前也只是在背后黑卡卡西，可是卡卡西竟然敢当面黑我！
　　雏田怒视卡卡西，满脸不服的说道：“卡卡西老师！你凭什么说我不善于调查情报？明明有好几次，我都拿到了敌人的情报！”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，调侃道：“哦~你说的是音忍村那次吗？”
　　“对呀！”
　　雏田双手叉腰，傲娇道：“那一次我可是将整个音忍村的情报都给带回来了！”
　　纲手揉了揉太阳穴，只觉得脑阔疼的厉害。
　　其实她也有考虑过让雏田去的，毕竟雏田的实力摆在那里。让雏田加入调查小队，小队的战力会得到极大的提升。
　　不过一听到卡卡西提及音忍村，纲手就不由的想到了酢浆草金矿山。
　　听宁次说……雏田炸了矿山，也是为了收集雷牙的情报来着。
　　如果让雏田去雾隐村调查情报的话，得到的结果大概会是这样的：
　　某忍者推门闯入火影办公室，满脸焦急的汇报：“纲手大人，不好了，雾隐村被灭了，雏田将雾隐村所有的情报都带回了木叶……”
　　纲手：“……”
　　“我说不行就绝对不行，这次的事情就这样定了！”
　　“解散！”
　　一众上忍瞬身离开火影办公室。
　　团藏顿了顿拐杖表示不满，原本他还想冷哼一声的，可是一看到雏田嘟着嘴满脸的不高兴，团藏最终还是将那一声冷哼咽了回去，留下一个孤独的背影走出了火影楼。
　　纲手轻瞥雏田一眼，淡淡问道：“你本来不是不想去么？”
　　雏田赌气道：“可是被卡卡西老师那样一说，我又想去了！”
　　纲手轻哼一声，没好气的说道：“过来帮忙！”
　　“哦！”
　　……
　　这次任务与以往不同，虽然五大忍村经常互派间谍，但是雾隐村远在海外，又常年封闭，遇到外村的忍者绝对不会手下留情，因此木叶对雾隐村这几年的情报了解的非常少。
　　一个忍村在内部出现问题的时候，往往都是最紧张的时候。
　　所以这个时候去雾隐村调查情报是个极其危险的任务。
　　雏田和静音帮着纲手从一大堆雾隐村的资料中，整理出雾隐村最新的相关情报。
　　雏田：吸溜！
　　看着那一大堆密密麻麻的文字，雏田只觉得自己的小脑袋越来越大了。
　　头晕、眼花、耳鸣、鼻子也不通气，手脚抽筋，触感失灵。
　　最可气的是，有些情报还是以暗号的形式记录的，这些都是上忍才有资格接触到的暗号知识，雏田更是看的阵阵犯困。
　　静音温柔道：“雏田，那些看不懂的资料就交给我吧！”
　　“恩！”
　　雏田乖巧点头，将那些机密情报递给静音。
　　调查雾隐村情报这件事虽然很急，但也不急于一时。
　　静音他们也要做好足够的准备工作才能出发。
　　雏田一张张的翻阅资料，大多都是一战、二战、三战时期对雾隐村的相关记载，其中也有一些重要忍者的战力资料。
　　例如在原著中被秽土转生出来的某个名为‘二代水影鬼灯幻月’的小胡子。
　　木叶这边对二代水影的记载还算全面，毕竟当年也是交战过的对手。
　　别看二代水影被秽土转生出来之后有些逗逼，但他本人其实是一个非常享受战争的战争狂。从他那一身忍术中就不难看出，他的术几乎都是为了大型战争而准备的。
　　资料中对三代水影也有些记载，不过到了四代水影执政时期，雾隐村的资料就少的可怜了。
　　静音有些丧气道：“完全没有有用的情报啊！”
　　纲手将一摞资料仍在地上，淡淡道：“以前的雾隐村还不算太过封闭，但是四代水影上位后，血雾里的政策几乎被推行到了极致，雾隐村的力量似乎也受到了极大的削弱……”
　　纲手此时却在想着团藏的那份情报。
　　有人以幻术操纵了第四代水影……
　　忍界历史上能够以幻术操纵一村之影的人屈指可数，就近十年来说，也就只有宇智波一族的少数几人了。
　　就连木叶如今最优秀的幻术忍者夕日红，也绝对不可能做到这一点。
　　所以纲手最大的怀疑对象还是写轮眼，甚至是万花筒写轮眼。
　　而纲手想要调查的，也正是这方面的情报。
　　“咦？”
　　雏田手里拿着一份资料，脸上带着一丝疑惑，喃喃念道：“宇智波鼬和枇杷十藏曾经在……”
　　“大姐大，你看看这份情报。”
　　“很奇怪呢，甚至连署名都没有。”
　　这一堆关于雾隐村的资料中，所有的情报后面都有一个署名，这代表着这份情报是该名忍者调查到的。
　　而这份没有署名的情报，很有可能就是宇智波鼬传回来的。

第一百九十一章 雏田，你已经有成为火影的素质了

　　纲手接过情报看了一眼，皱眉道：“宇智波鼬竟然和四代水影矢仓战斗过……”
　　这份情报应该是在枇杷十藏死后，宇智波鼬趁机传回木叶的。
　　雏田刚刚看了一眼，这份情报是以第三者的角度来写的，似乎当时有人在一旁观看了整场战斗一样。
　　情报中只是稍微提及了一些关于晓组织的事情，更多的还是对当时那一战的描述。
　　矢仓虽然被天照烧成了重伤，但在退去尾兽外衣后，天照也已经熄灭了。
　　所以矢仓并没有死于当时那一战。
　　“四代水影矢仓竟然是三尾人柱力……而且他还可以随心所欲的进入尾兽化，使用尾兽玉这样的绝招。”
　　纲手的脸色有些凝重。
　　作为漩涡水户的孙女，纲手并非不了解完美的人柱力到底意味着什么。
　　如果仅仅只是以幻术操纵四代水影，还能说对方的幻术水平极高的话，那么能以幻术操纵尾兽的，也就只有万花筒写轮眼了。
　　这也就是说，当今忍界除了宇智波鼬之外，还存在另外一双万花筒写轮眼。
　　雏田却是想到，矢仓死的时候，好像并没有将三尾封印在下一任人柱力的体内，而是让三尾随他一起死了。
　　雏田不得不佩服矢仓的魄力。
　　没有了三尾的雾隐村，实力必然得到极大的削弱。
　　这不是暂时的。
　　如果雾隐村没有抓捕尾兽的实力的话，他们将会永远的失去三尾人柱力。
　　可矢仓却毅然决然的选择了让三尾和他一起死。
　　矢仓既然被带土操纵过，那么他就一定知道晓组织的阴谋。
　　毕竟带土在收服干柿鬼鲛的时候，就曾说过月之眼计划的一部分。
　　矢仓选择让三尾和他一起死，目的就是为了拖延晓组织收集尾兽的时间。
　　怪不得晓组织现在明明已经有了很强的实力，却一直没有展开行动呢。
　　原来是在等三尾的复活啊！
　　矢仓虽然是个小个子，但却是一个伟大的影。
　　想到这里，雏田也对忍界有了一个更加清晰的认知。
　　五大忍村虽然彼此厮杀过，也都给彼此造成了难以想象的伤痛。但大家都是为了保护自己的村子，为村子争取更多的利益。
　　就像佩恩说的那样，你有你的正义，我有我的正义。
　　想要改变忍界的局势，首先就要改变忍者的生存方式。
　　忍者必须要有除了任务以外的资金来源，才能让忍界实现真正的和平。
　　雏田张了张嘴……
　　纲手狐疑的看着雏田，纳闷道：“雏田，你想到什么了吗？”
　　雏田：我不是想到什么了，我是什么都知道，可我不能说呀！
　　秘密憋在心里的感觉真的好难受。
　　“没有啊！”
　　雏田揪着头发，似乎想连同所有的烦恼一起从自己的小脑袋里揪出去，然后一切甩光光。
　　不知不觉间，头发好像也长长了一点点呢。
　　纲手缓缓起身，淡淡道：“静音、雏田！你们两个继续整理资料，我先去处理其他的工作！”
　　“好的！”
　　整理资料是一项非常累人的工作，但是这些资料几乎就是雾隐村从建村以来的发展史了，通过整理资料，也能加深对雾隐村的认知。
　　雏田一边整理资料，一边貌似不经意的问道：“静音姐，你说忍者除了执行任务以外，还能不能做些其他的工作啊？”
　　静音纳闷道：“雏田，你为什么会这么问啊？”
　　雏田挠了挠头，有些苦恼的说道：“我最近想了很多事情，其实大多数忍者的心中都是向往和平的，可是忍界一旦和平了，忍者也就失去了作用。”
　　“这也是忍村建立以后，忍界打了三次大战的主要原因吧！”
　　“中忍考试时期，砂隐村之所以会同意大蛇丸攻打木叶的计划，也是想借由战争，从风之国大名的手中要到更多的经费发展村子。”
　　“所以我就在想，如果忍者可以做其他的工作，忍界是不是就不用打仗了！”
　　纲手有些意外的看了雏田一眼，满是赞赏的说道：“没想到你竟然能够想到这些……雏田，你已经有成为火影的素质了。”
　　雏田被纲手夸的有些飘飘然，想都不想的直言道：“是啊！我以前经常坐在火影岩上俯视木叶，幻想着自己就是火影呢！”
　　“木叶能有今天的繁荣和强大，这全都是我的功劳呢……”
　　纲手、静音：“……”
　　你特么还能要点脸吗？
　　木叶的繁荣和强大，跟你有一毛钱关系吗？
　　而且你去火影岩，不是为了吃美食的时候，能有一个赏心悦目的风景吗？
　　我竟然都不知道你还幻想过自己就是火影？
　　而且你如此一本正经、深信不疑的说出这么不要脸的话，可见你竟然连自己都给忽悠的信了。
　　不过你还别说，雏田的大胃口，是真带动了烤肉店、丸子店、寿司店、一乐拉面等饭馆的经济效益……
　　静音想了想，摇头说道：“忍者从一开始就是以执行任务为生的，虽然有些忍者在退役后会做些生意，但并不是每一个忍者都有经济头脑。忍者除了执行任务以外，应该也没有其他工作可以做了吧？”
　　雏田认真道：“也不是啊！”
　　“就拿医疗忍者来说，我们可以将忍者医院开遍火之国全境，这不就是一笔收入吗？”
　　“如此一来，我们木叶不但多了一项收入，还能培养出大量的医疗忍者，更能提升木叶在火之国人民心中的地位，增加大家对木叶的认同感。”
　　纲手闻言也不工作了，医疗忍者一直以来都是纲手最重视的问题。
　　她在二战时期就曾提出在每个小队中配置一名医疗忍者，以保证小队的存活率。
　　可是这个计划直到现在都没有正式通过。
　　直到纲手自己当上了火影，她才深刻意识到，以木叶如今的经费而言，想要实现这一点有多么困难。
　　但如果将忍者医院开遍火之国的话……
　　纲手走到沙发上坐好，招招手示意雏田过去。
　　雏田放下资料走到纲手身边，话都还没说呢，就被纲手一把拉进了怀里。
　　“雏田酱，你怎么就这么聪明呢？”
　　“让我来看看你的小脑袋瓜里究竟都想了些什么？”
　　雏田认命般的被纲手搂在怀里，像是一个大洋娃娃似得被纲手狠狠地揉捏着，只感觉自己好幸福啊！
　　这应该是自来也做梦都想享受的柔情吧！
　　在这个冷冰冰的忍者世界，也就只有这两个驼峰才能让人感受到一丝丝的温暖和幸福呢。

第一百九十二章 我感觉掉进了火影的坑

　　被纲手搂在怀里玩弄了好半天，雏田才恢复了人身自由。
　　纲手靠在沙发的靠背上，朗声道：“上个月你提到了拍电影的事情，村子里已经通了计划，我也已经命人去办了。”
　　“你尽快将剧本写出来，然后投入拍摄……”
　　“至于在火之国全境推行忍者医院的事情，这个计划也通过了，稍后我通知一声顾问们，这件事不用表决了。”
　　在关于医疗忍者的问题上，谁也不能阻止纲手，这件事几乎已经成了她的心病。
　　纲手霸道总裁般的直接宣布通过计划，谁反对谁死！
　　毕竟纲手的拳头也挺萌的。
　　纲手继续说道：“不过这件事具体的细节还要再讨论一下……雏田！这个计划是你提出来的，你有什么好想法吗？”
　　“恩……”
　　雏田沉吟片刻，脸上露出了痴呆般的表情：“我没有！”
　　纲手斜眼看着雏田，脸上露出了一丝不爽：“恩？”
　　雏田也很冤枉啊！
　　我要是能做出一个完美的计划表，前世早就出任ceo，走上人生巅峰了。
　　穿越到火影世界后，雏田一开始也想努力一下，想要在忍者世界攀上一个人生新高度。
　　可我一出生就站在了人生巅峰，这能怪我吗？
　　雏田疑惑道：“大姐大，推行这个计划有什么困难吗？”
　　“恩！”
　　纲手点点头，陈述道：“木叶的医疗水平虽然是全忍界最强的，但是目前的医疗忍者数量也只够维持木叶自身使用，就连在每个小队中配置一名医疗忍者也远远做不到。”
　　“一旦提升医疗忍者的数量，村里的任务就会没人执行，这样一来就会影响村子在忍界的声誉。”
　　“而且在火之国全境建设忍者医院，也需要派出忍者保护医院的安全，村子里的人手更是严重不足。”
　　“忍者学校虽然可以扩招，但是这样一来效率太慢了。想要培养出一批优秀的医疗忍者，从进入忍者学校开始，至少也要十年左右的时间。”
　　雏田大致缕了一下纲手的话。
　　目前最大的困难就是人手不足，如果从头开始培养的话，等到忍者医院开遍火之国全境，可能要十几年的时间才行。
　　雏田纠结了一下，试探问道：“可是……像这样的大计划，花费十几年的时间不是很正常吗？”
　　纲手轻哼道：“话虽如此，但是我想尽快推行这个计划。”
　　瞥了雏田一眼，纲手淡淡道：“雏田，这个计划既然是你提出来的，那你就要尽快给我拿出一个方案来！”
　　雏田：“……”
　　纲手忽然探过身来，揉了揉雏田的小脑袋，轻笑道：“雏田，如果你想成为火影的话，一定要做些成绩出来才行哦！”
　　雏田：我特么一点也不想成为火影，我的终极梦想可是当上火影顾问呢！
　　而且你拿这个借口忽悠我真的好么？
　　我大筒木雏田可不是一个会轻易上当的人呢！
　　“哼！”
　　纲手轻哼一声，捏了捏雏田的小肥脸，发出了霸道总裁的宣言：“我是火影，这个村子的一切都是我说了算，你一个小小的中忍只需要听从命令就可以了。”
　　雏田：“……”
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　自从九尾人柱力事件给木叶和日向家造成了许多麻烦之后，雏田最近真的想了很多事情。
　　例如雾隐村的那个白眼。
　　按照雏田以前的想法就是，等以后实力强大了，就直接找青将白眼夺回来。如果解不开青眼睛上的封印的话，就连同青的脑袋一起带回日向家。
　　可雏田现在的想法却是，等以后忍界四战打完了，就带上鸣人和佐助去雾隐村谈判，通过装遁、嘴遁、以及萌遁，用友好的方式将白眼给要回来。
　　做事方法的不同，意味着雏田心性的成长。
　　纲手也是看到了雏田的变化，才会说出这样一番话来。
　　至于酢浆草金矿山的事件，虽说雏田的处理方式与木叶一直以来的‘友善和平形象’有些不符，但是从结果来说却是好的。
　　各国联合中忍考试就是忍村向世界展现力量的一种方式。
　　雏田人前显圣，四拳轰塌了一座矿山，也足以让木叶在整个忍界扬名了。
　　虽说忍界已经开始再传，雏田其实是用尾兽玉炸塌了矿山……
　　‘史上最完美的九尾人柱力’的名号，雏田在短时间内是摘不掉了。
　　不过雏田现在也的确在往‘人形尾兽’的趋势发展。
　　火影办公室中，纲手在处理村中事务，静音在查阅雾隐村的资料，雏田则趴在沙发上，苦思冥想着推行‘忍者医院’的有效方针。
　　办公室里静极了。
　　每个人都有自己的事情做，就连雏田也难得安静了下来。
　　“恩……”
　　雏田咬着笔头，将写了两行字的稿子揉成一团仍在地上。
　　“不行呢……我根本就不是做计划的那块料啊！”
　　“而且我也不适合动脑子！”
　　纲手想要尽快将忍者医院推行到火之国全境，然而木叶目前的人手却十分紧张。
　　别看木叶有几万名忍者，但每个忍者都有自己的工作要做。
　　如果一下子抽出大量的忍者，要么就是委托任务没人执行，要么就是各个部门的人手紧缺。
　　“恩……”
　　雏田也想不出什么好办法，只能做一个长期的计划。
　　先在不影响木叶正常运转的情况下，抽调出一部分愿意学习医疗忍术的忍者，在火之国一部分的城镇中建设忍者医院。
　　与此同时，忍者学校也要进行扩招。
　　最好就是在正常的忍者班级之外，专门成立一个‘医疗忍术学院’，从小开始培养医疗忍者。
　　而且第一届医疗忍术学院招生不限制年龄，只要可以使用查克拉，并且想要成为医疗忍者，也有成为医疗忍者素质的人都可以报名参加。
　　除此之外，雏田对于医疗费用也做了一点计划。
　　而且在全国范围内推行忍者医院的同时，雏田还想再推行一个广告。
　　火之国内任何患有疑难杂症的病人，都可以带上你的小金库来木叶医院就诊，以此来给木叶增加一点收入。
　　精湛一流的诊断技术，温馨舒适的就医环境，疗效显著的治疗方案，可靠安全的保密承诺，令人满意的服务态度，木叶医院欢迎您的到来。
　　写着写着，雏田文思如泉涌，一口气水了整整两张纸的计划书。
　　纲手已经换好了新的办公桌，雏田将计划书放在办公桌上，得意道：“大姐大，我写好了，你快点看看吧！”
　　纲手‘恩’了一声，拿起计划书开始浏览。
　　“啧！还行吧！”
　　纲手随口评价了一句，顺手将计划书扔在一旁，淡淡道：“虽然我已经代表村子通过了这项计划，但是按照程序来说，我还要和火之国大名汇报一下。”
　　“雏田，你今晚回去准备一下，明天和我一起去见火之国大名！”

第一百九十三章 火花：为什么我这一届没有宇智波？

　　雏田看着纲手，一本正经的说道：“大姐大，你已经是一个成熟的火影了，有些事要学会自己做，而不是总想着依赖别人……痛痛痛……快住手啦！”
　　纲手放开雏田的小肥脸，哼哼道：“雏田，我发现你现在的胆子是越来越肥了啊！”
　　雏田揉了揉有些发红的脸蛋，含泪怒视纲手：“大姐大，你下次要是再敢捏的我脸，我就捏爆你的咪咪！”
　　话音一落，雏田一溜烟的跑出了火影办公室，头也不回的喊道：“我先回家准备明天的事了！”
　　走出火影楼，外面的天色已经完全黑了。
　　走在回家的路上，雏田看着街道两边的店铺，忽然感觉有些立志。
　　都已经晚上八点多了，这些饭馆的厨师们还在辛勤工作。他们这么辛苦的赚钱，我又有什么理由不吃呢？
　　找了一家烤肉店，因为晚上不宜吃太多的东西，雏田就只点了十盘肉。
　　“恩……”
　　据说，人这一生大约能吃五十吨左右的食物。
　　但是像雏田这种可以吃几百吨食物的人，是不是寿命会比别人更长一些呢？
　　为了可以活的更久一点，雏田认真的考虑一下，然后又多点了十盘肉，还点了一瓶果汁。
　　“为了庆祝今晚多活了十盘肉的时间，我开动了！”
　　‘滋滋滋――’
　　烤肉架上两块五花肉黏了在一起，雏田拿起夹子残忍的将它们分开了。
　　老娘我还单身呢，你们两块肉还想在一起？
　　死了都要爱啊！
　　不过雏田现在对于脱单已经不抱任何希望了，雏田现在只想早点从无尽的任务中解脱出来，然后继承日向家，当上火影顾问，走上咸鱼人生的巅峰。
　　有人说，一个人吃饭会很孤单，但是雏田却不会这样认为。
　　因为雏田的胃口好。
　　美美的吃了一顿宵夜，雏田在街上散步消食，欣赏着木叶的夜景。
　　夜色下的木叶格外的宁静祥和，雏田流浪在木叶的街头巷尾，虽然只有自己一个人，但是很多认识雏田的人都会热情的跟雏田打招呼，聊几句最近的生活。
　　雏田也是一一回应。
　　晚上十点左右，雏田回到家，洗澡之后回到自己的卧室。
　　花火果然已经躺在床上呼呼大睡了。
　　雏田伸手戳了戳花火的小肥脸，q弹q弹的可好玩了。
　　花火似有所觉，迷迷糊糊的挠了挠脸，然后继续呼呼大睡。
　　雏田忽然觉得自己好幸福，上班的时候有御姐的温暖怀抱，晚上下班回到家，还有小萝莉可以调戏。
　　换好了睡衣，雏田躺在床上抱着花火沉沉睡去。
　　第二天一早，闹钟都还没响呢，雏田就感觉到有人在摇晃自己。
　　“姐姐，姐姐！”
　　“恩……”
　　“我的掌中回天已经练好了第二个阶段，你快教我第三个阶段的修炼啦！”
　　雏田勉强睁开眼，只感觉花火的那张小肥脸越看越可恶，忍不住伸手狠狠地捏了几下。
　　我愚蠢的依摸豆哟！
　　“啊――”
　　雏田伸了个懒腰，勉强从床上爬起来。一看时间，还不到早上六点。
　　“好啦，好啦！我知道啦！”
　　雏田无奈的叹了口气，和花火一起穿好衣服来到小院。
　　清晨的空气很是清新，雏田已经很久没有这么早起来过了，站在樱花树下，还能看到花瓣上晶莹的露珠。
　　这个时节，也只有在四季如春的木叶才能看到这样的景色了。
　　“哈欠……”
　　早上刚一起床，雏田就有一股睡午觉的冲动。
　　不过看到花火的小脸上激动的通红，雏田也不想扫了花火的兴致。
　　雏田拿出早就准备好的皮球，认真的讲解道：“掌中回天的第一个阶段是将查克拉凝聚在手心，第二个阶段是旋转，第三个阶段就是威力了。”
　　“花火，看好了！”
　　花火连忙点头，手上结印，轻喝道：“白眼！”
　　雏田凝聚查克拉在手心旋转，皮球‘boom’的一声爆开。
　　雏田问道：“花火，看清楚了吗？”
　　“恩恩！”
　　花火连连点头。
　　雏田摸了摸花火的小脑袋，满脸欣慰的说道：“皮球要比气球结实一百倍，修炼这一阶段要持续放出查克拉，并且将查克拉进行实体化，直至可以弄破皮球。”
　　“修成了这个阶段，掌中回天就已经具备了一定的威力，不过也只能造成比较轻的表面伤害。”
　　“花火，等你练好了这个阶段，姐姐再教你最后一个阶段的修行。”
　　花火乖乖站好，满脸崇拜的看着雏田，仰慕道：“恩！我一定会努力修炼的，姐姐对我最好了！”
　　雏田继续讲解道：“其实螺旋丸也有很多变化，修炼到最后也非常厉害，但是却不适合我们日向家。”
　　“不过等你练好了这一招，对查克拉的控制力会得到极大的提升，再努力修炼一段时间，就可以学习我的二十神空击了。”
　　花火脸色认真道：“姐姐！我一定会努力的，我要成为像姐姐一样温柔又强大的忍者。”
　　雏田将双手放在花火稚嫩的双肩上，一本正经的说道：“花火，你要记住，女人都是水做的，所以你一定要像水一样温柔才行。”
　　“恩恩！”
　　花火乖乖点头，随即抬头看向雏田，脸色微红道：“姐姐就好像温水一样呢，和姐姐在一起就感觉很舒服，很温暖。”
　　“嘿嘿！”
　　雏田被夸的有些不要意思。
　　不过为了给花火树立一个好姐姐的榜样，雏田决定以后一定要维护好自己的完美形象。
　　至于那些看到过自己不完美一面的人……
　　雏田渐渐起了杀心！
　　做完了早上的修炼，雏田和火花一起吃早饭。
　　早餐是日向夏做的，作为花火的护卫，日向夏真的是尽职尽责，外面那些想要靠近花火的坏小子，全都被日向夏挡开了。
　　而雏田的护卫日向德间却是每天神出鬼没，雏田有时候都不知道这家伙到底在干什么。
　　其实以雏田现在的实力，在村子里已经完全不需要保护了。
　　前段时间日向德间就已经被日向日足给调走了。
　　不过九尾事件之后，日向日足又将日向德间调回了雏田身旁。
　　早上七点多，雏田拉着花火走出日向家，花火要去上学，雏田也要去火影楼上班。
　　“姐姐再见！”
　　将花火送到忍者学校，雏田挥手道：“火花，上课要认真听讲哦！以前姐姐上学的时候，可是很听老师的话呢！”
　　“恩恩！”
　　花火对此完全深信不疑。
　　姐姐可是以第一名的成绩从忍者学校毕业的呢，将那个叫宇智波什么的完全压在了下面。
　　花火有些气闷，为什么自己这一届就没有宇智波可以欺负了呢？

第一百九十四章 所谓的村子最高机密

　　新的一天，新的心情。
　　尊敬的上班困难户：您此次上班一共纠结了两个小时零三十二分，您已击败了全国99.99%的上班族。
　　雏田已经完全忘记了自己昨天晚上的放肆行为，开开心心的去火影办公室报道。
　　“大姐大，静音姐，早上好哟！”
　　静音笑道：“早上好啊！雏田！”
　　“早！”
　　纲手无精打采的垂着头，坐在办公桌前昏昏欲睡。
　　雏田觉得自己没有击败的那0.01%的上班族中，一定有一个纲手。
　　雏田忽然好想给纲手唱一首《火影的你》。
　　明天你是否会想起，工作的点点滴滴。明天你是否还惦记，曾经最爱工作得你。世人们都已想不起，交不出工作的你。我也是偶然翻日记，才想起工作的你。
　　纲手真的是太难了。
　　静音给纲手泡了一杯茶，转头对雏田说道：“纲手大人昨天和顾问们开了一晚上的会，等忙完了早上的工作，你们就要启程去火之国国都了。”
　　“雏田，你要保护好纲手大人哦！”
　　雏田点头道：“放心好了，大姐大的安全就包在我身上吧！”
　　“对了，静音姐，你们什么时候出发啊？”
　　静音笑眯眯的说道：“这个可是村子的最高机密，不能告诉你呢！”
　　雏田撇嘴道：“切！等在火影办公室里看不到你了，我不就知道了嘛！”
　　静音：“……”
　　虽然这是显而易见的事情，但是涉及到忍者的保密条例，哪怕雏田很快就能知道静音什么出发，静音也绝对不能泄露半点机密。
　　其实这世上有些事情真的很矛盾。
　　例如说：自来水是不能直接喝的，没洗过的苹果也不能直接吃，但是用自来水洗过的苹果就可以直接吃。
　　世界就是这么奇妙。
　　‘砰砰砰――’
　　“进来！”
　　火影办公室的门被推开，卡卡西、奈良盐水、日向伊吕波三人一起走了进来。
　　静音走过去和三人一同站好。
　　纲手目光扫过四人，朗声道：“这一次的任务就拜托诸位了，如今雾隐村态度不明，各位进入水之国后一定要万事小心，如果遇到雾隐村的忍者，切记不要主动和对方发生冲突。”
　　卡卡西四人应道：“是！”
　　纲手继续说道：“静音已经看过所有关于雾隐村的情报了，进入水之国后如果有什么不清楚的地方，你们可以向静音询问。”
　　“好了！出发！”
　　雏田在一旁忍不住吐槽道：“果然是村子的最高机密呢！”
　　静音脸色微红，也不答话，跟着卡卡西他们施展瞬身术离开了火影办公室。
　　纲手穿上她那身墨绿色的外衣，看着雏田说道：“我们也出发吧！”
　　“好的！”
　　雏田乖巧跟在纲手身后，一路直奔木叶大门方向。
　　走着走着，雏田忽然抬头看向纲手，有些疑惑的问道：“大姐大，我们就这样去火之国国都吗？”
　　纲手纳闷道：“不然呢？”
　　雏田满脸不可置信的说道：“大姐大，你可是火影诶！火之国的军事力量全都归你管。”
　　“火影出行的时候，难道就没有什么拉风的仪仗吗？”
　　纲手问道：“例如呢？”
　　雏田认真的回忆了一下：“恩……像是八人抬的豪华轿子，几百名保护火影的影卫队，再加上一路锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……”
　　纲手揉了揉太阳穴，轻哼道：“正因为我们是忍者，才不会讲究这些，要那些拖拖拉拉的东西有什么用？”
　　“充门面啊！”
　　雏田反驳道：“大姐大，你不妨想一想，如果被外人看到火影出行都是形单影只的，他们还以为我们木叶很穷呢。”
　　“但如果我们摆出豪华的仪仗，别人一看到就会觉得我们木叶十分的富有和强大了。”
　　纲手有些无奈道：“如果被外人看到我们，那我这个火影早就被人刺杀无数次了。”
　　好吧，你说的对！
　　走到木叶大门口，两小队暗部已经在这里等候多时了。
　　除此之外，雏田还看到了两个熟悉的身影。
　　风神和雷神这两个没有节操的家伙，一看到雏田和纲手就立刻五体投地的拜道：“纲手大姐，大姐头！”
　　纲手轻哼道：“你们两个以后就跟着雏田吧！”
　　风神和雷神毫无廉耻的爬到雏田这边。
　　“大姐头，以后我们就靠你照顾了。”
　　“蜥蜴！”
　　雏田：“……”
　　好丢人啊！
　　一开始雏田还觉得风神和雷神的块头很大，实力也不错，带出去非常有面子。
　　可是你们这样一搞……呃！好像也蛮不错的样子。
　　雏田心里暗爽。
　　“你们两个以后就是我的小弟了，记得要乖乖听话哦！”
　　“大姐大，我们的早餐呢？”
　　雏田从忍具包中拿出一卷封印卷轴递给二人，下巴微扬，傲娇道：“大姐头可是很讲义气的，你们以后也要讲义气，听到没有？”
　　风神龇牙笑道：“放心吧，大姐头！我们兄弟两个可是出了名的讲义气。”
　　雷神在一旁符合道：“我们一切都会听大姐头的。是吧，哥哥！”
　　纲手提醒道：“这两个家伙可不是那么容易听话的人……”
　　瞥了雏田一眼，纲手忽然笑道：“不过你应该可以降服他们吧！”
　　雏田点头道：“放心吧！等这次任务结束后，我会带他们两个去训练场好好的收拾一顿的！”
　　‘柔拳法――肾击’这一招好像很久没用过了。
　　脸色一肃，纲手喝道：“好了，废话就先到这里吧！出发！”
　　‘唰唰唰――’
　　雏田、纲手、风神和雷神、再加上两队暗部，一行十二人同时瞬身，在树林中快速穿行。
　　暗部都不是‘人不狠，话不多’的类型，纲手心系忍者医院的事情，也是急着赶路，风神和雷神忙着吃东西，已经没有嘴可以说话了。
　　雏田东张西望，总感觉有点无聊。
　　“咦？”
　　雏田看着一名紫色长发的暗部，总觉得她有些眼熟。
　　她该不会就是月光疾风那个‘短命鬼+病痨鬼’的恋人卯月夕颜吧？
　　想着想着，雏田忽然觉得有些对不起夕颜。当初要是提醒一下月光疾风，或许人家现在已经生小宝宝了呢。
　　不过雏田那时候也没想这么多，就是想着保护好日向家就够了。
　　注意到雏田的目光，夕颜几个闪身跳到雏田身边，轻声问道：“我有什么问题吗？”
　　雏田心虚的摇摇头：“完全没有！”
　　夕颜意外道：“那你为什么一直盯着我看？”
　　雏田沉默了下，淡淡道：“你脸上有东西。”
　　夕颜闻言不自觉的摸了摸脸，结果只摸到了面具，不禁疑惑的问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　雏田道：“我的目光……以及暗部的面具”
　　夕颜：“……”

第一百九十五章 火之国CEO――大名

　　就在雏田一行十二人的不远处，猪笼草一样的绝从树干上钻出了半个身子。
　　白绝目光看向远处，语气悠然道：“看来木叶并没有派日向雏田去水之国哦~”
　　黑绝沉声道：“有旗木卡卡西和日向伊吕波就够了，将木叶一行人的行踪透漏给岩隐村和云隐村的人。”
　　白绝道：“就交给我吧！”
　　雾隐村的第五代水影继位，并且有意改革村子，这件事绝对瞒不过其他几大忍村。
　　而且雾隐村也无意隐瞒此事。
　　雾隐村想要改革，就一定要改变以往的封闭政策，与其他几大忍村建立外交。
　　雾隐村主动将情报泄露出来，虽然会吸引其他几大忍村的注意，但这也是雾隐村观察其他几大忍村态度的机会。
　　见黑绝不说话，白绝好奇的问道：“你打算怎么做呢？”
　　黑绝语气低沉，淡淡说道：“旗木卡卡西是日向雏田的担当上忍，如果旗木卡卡西在雾隐村遭遇危机，木叶一定会派日向雏田去水之国救援，他们不可能不用到日向雏田的力量。”
　　白绝疑惑道：“要杀死旗木卡卡西吗？那么带土那边……”
　　宇智波带土控制矢仓的那段时间，其实对野原琳之死已经有些头绪了。
　　宇智波斑和黑绝虽然有控制带土的手段，让带土连自杀都做不到。但是带土如果放弃计划，什么都不做的话，黑绝也会相当苦恼的。
　　黑绝大孝子等了一千年，才终于从千手柱间和宇智波斑的身上看到了机会。
　　如果让带土知道卡卡西死于黑绝的暗算，只怕带土就不会像现在这样听话了。
　　或许很多人都认为带土是因为野原琳之死才陷入了黑暗，其实这种说法是不全面的。
　　如果带土真是为了野原琳的话，那么他完全可以利用轮回眼的力量将野原琳复活。
　　可是带土却并没有这么做。
　　其实真正让带土对这个世界感到绝望的原因是……卡卡西没有保护好琳。
　　带土在‘临死’之前对卡卡西唯一的托付就是，让卡卡西无论如何都要保护好琳。
　　所以在带土看来，没有没有保护好野原琳的卡卡西是假的，所以他才要否定这个世界。
　　所以哪怕带土明知道野原琳是死于宇智波斑的阴谋，也知道琳其实是自己撞向了卡卡西的雷切，他也依然愿意配合宇智波斑的计划。
　　因为卡卡西没有完成带土最后的嘱托，带土是真的对世界绝望了。
　　大筒木辉夜可以复活，卡卡西其实是有一定责任的。
　　谁让卡卡西的魅力太大，以至于卡卡西在带土心目中的地位，甚至还要在情人之上。
　　黑绝沉默下来，带土那边的情况确有些不好处理。
　　别看带土现在已经完全陷入了黑暗，但在这个世界上，带土唯一不愿意杀死的人或许就只有卡卡西了。
　　否则这么多年来，带土其实有无数的机会可以杀死卡卡西，夺回自己的另一只眼睛。
　　双眼神威将会是何等的强大？
　　可是带土对卡卡西却始终视而不见。
　　或许在带土的心中，他仍然幻想着可以在无限月读的世界中和卡卡西重逢吧！
　　哪怕琳是假的也没关系，只要卡卡西是真的就好！
　　黑绝想要引诱雏田堕入黑暗，在宇智波斑失败的情况下，由雏田代替宇智波斑继续执行月之眼计划。
　　但是这个前提却是，带土必须要集齐尾兽，复活十尾。
　　而复活十尾的关键――外道魔像，就只有轮回眼才可以通灵出来。
　　见黑绝不说话，白绝继续问道：“要放弃这一次的计划吗？”
　　“不！”
　　黑绝沉声道：“哪怕卡卡西死了也没关系，只要长门还活着，我们一样有机会。”
　　“而且带土也未必会背叛我们。”
　　“若是卡卡西也死了，无限月读就是他唯一的希望了……”
　　白绝随意道：“好吧！你说了算！”
　　说完，绝缓缓沉入树干之中消失不见。
　　……
　　火之国国都距离木叶并不远，以忍者的速度而言，数个小时内就足矣赶到了。
　　作为控制着火之国经济命脉的大都城，火之国国都非常的繁华，道路两旁店肆林立，街道上车水马龙，行人川流不息。
　　这不是雏田第一次来火之国国都了。
　　在以前小的时候，每年的年前年后，日向日足都会带着雏田来火之国国都拜访一些贵族官员。
　　雏田以前来这里玩的时候，还买过不少的纪念品呢。
　　火之国作为大陆的中心，忍界各国的特产，在这里都可以买得到。
　　不过纲手可不会在这里闲逛。
　　一行十二人在房屋顶上快速穿行，几乎没有引起一个人的注意。
　　火之国大名府就在这座都城的正中心。
　　雏田以前还特意用白眼观察过这里，除了大名府，以及一些贵族的府邸之外，城中几乎没有多少查克拉反应。
　　不过城外倒是有些忍者小队在巡逻。
　　大名虽然控制着火之国的政治和经济，但是他的府邸、他的城池、他的国家，都是由木叶忍者来保护的。
　　所以大名在名义上虽然是火之国的主人，但实际上就是木叶的一个打工仔。
　　如果将火之国看成一个公司集团的话，那么火之国大名就是这个公司的CEO，而木叶则是董事级别的存在。
　　除此之外，木叶还是火之国雇佣的保安公司。
　　不过以雏田的忍者等级来说，是不可能知道木叶和大名府是如何分红的，但是木叶拿到的一定不会少就是了。
　　一路来到大名府，两名上忍瞬身出现在雏田等人身前，见到纲手后，立刻恭敬道：“火影大人！”
　　纲手轻喝道：“进去通报大名，就说我有要事要和他商议。”
　　“是！”
　　没等一会，那名上忍通报回来，带着雏田一行人进入大名府。
　　会议室内，上忍恭敬道：“火影大人还请稍待片刻，大名已经通知官员们赶过来了。”
　　纲手‘恩’了一声，转头对暗部吩咐道：“你们在外面把守！”
　　八名暗部瞬身离开，把守在会议室的各个方向。
　　雏田看着风神和雷神，面露一丝为难之色，对那名守护忍说道：“前辈，你能给我的两名部下准备一些食物吗？”
　　上忍闻言笑道：“没问题，让他们跟我来吧！”
　　风神挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“大姐头果然最讲义气了！”
　　雷神憨憨道：“跟着大姐头果然是最正确的选择，哥哥！”
　　希望大名府上的食物够他们两个人吃吧……

第一百九十六章 我反手就是一捏

　　雏田和纲手等了一会，火之国大名带着两名官员，以及两名守护忍走进了会议室。
　　火之国大名就是原著中那个有点娘娘腔的老头子，看到纲手和雏田一大一小两个美女，大名似乎一点兴趣都没有，只是很和善的打了一声招呼。
　　雏田推测，这个大名一定是喜欢男人，而且还是魔鬼筋肉人的那种类型。
　　两位官员相貌平平，完全就是路人甲。
　　至于那两个守护忍……他们身上虽然都有守护忍的标志，但却并没有佩戴木叶的忍者护额。
　　想来应该是和地陆差不多，都是大名自己雇佣的强者。
　　火之国虽然只有木叶一个忍者村，但却有一些类似于火之寺一样的势力。
　　查克拉并非忍者的专属，很多武士也能使用查克拉战斗，只是没有学习忍术的渠道罢了。
　　通过日向日足多年的讲解，雏田对于火之国的势力格局还是了解一些的。
　　大名是火之国权利最大的人，主管全国的政治和经济，包括任命火影。而火影则是主管一国军事，包括对外战争，火影都可以一言而决。
　　忍者的数量对于整个国家来说其实很少，所以火之国的制度是普通人管理普通人，而木叶的忍者则管理包括忍者在内的各种超凡力量。
　　火之国其实是有军队的，不过火之国的军队大多都是由普通人组成的，会使用查克拉战斗的武士很少。
　　火之国的军事力量还是以木叶为主，大名的军队主要也是为了管理普通人。
　　双方坐好后，纲手将忍者医院的计划书递给大名，介绍道：“这是木叶最新的计划，木叶打算在火之国全国范围内，推行由医疗忍者组成的医院，也就是木叶医院的分院。”
　　“这项计划对火之国来说十分有利，也可以为木叶培养出大量的医疗忍者，算是一个双赢的计划。”
　　大名老狐狸似得眯眯眼，一言不发的低头看着计划书。
　　纲手说的不错，这项计划如果能够展开，木叶和火之国都有利可图。
　　医疗忍者的能力可不是寻常医生可比的，若是能在火之国全国范围内推行忍者医院，火之国每年因病去世的死亡率将会大幅度降低。
　　但是处于大名的立场上来说，这件事却有一个难处。
　　一旦在全国范围内推行由木叶医疗忍者组成的忍者医院，那么普通百姓对于木叶的认同感将会大幅度提升。
　　与之相对的，就是大名的威望将会得到削弱。
　　宇智波鼬有一句话说的很对，不是成为火影才能得到大家的认同，而是得到大家的认同，才能成为火影。
　　大名其实也是一样。
　　大名一家已经统治火之国很多年了，木叶还没建立之前，就是大名的祖父辈在管理火之国。
　　这种统治地位在火之国已经根深蒂固了。
　　可一旦让木叶在平民中取得了巨大威望，对大名的统治将会造成一定的影响。
　　大名忽然抬起头，看了雏田一眼，扇着小扇子笑嘻嘻的说道：“哎呀呀！这不是日向一族的大小姐日向雏田么？雏田小姐最近在忍界可是风头正盛呢，没想到小时候那么调皮的你，现在也成了可以独当一面的忍者了。”
　　雏田害羞笑道：“大名过奖了！”
　　雏田小时候见过大名好几次，只是没有说过话，算是混了一个眼熟。
　　日向家其实并不是单纯的忍者家族，还是火之国的贵族。
　　日向家可以和忍界那么多贵族建立交情，靠得就是贵族的身份。
　　只是日向家已经习惯了以忍者的身份自居，而且本身也有‘白眼’这种血继限界，所以忍界提到日向家的时候，都以为日向家只是血继忍者家族。
　　不过在忍者的圈子中，贵族这种身份其实也没什么用，大家看的还是彼此的实力。
　　大名有些意外的看着纲手，疑惑道：“纲手，你怎么带着雏田小姐一起来了？”
　　纲手解释道：“雏田现在是我的秘书。”
　　大名扇了扇小扇子，笑眯眯的将计划书推给了纲手，语气有些莫名的说道：“这个计划我同意了，既然火之国和木叶都有利可图，那么就尽快推行吧！”
　　淡淡一笑，大名意有所指的说道：“我可是非常信任木叶呢！”
　　“从你的祖父开始，木叶从来都没有让我失望过，火之国也在木叶的保护下越来越强。”
　　“不过最近有些人好像不太安分呢，纲手你可要多多注意了。”
　　纲手沉声道：“多谢大名，木叶也不会辜负您的信任。”
　　“至于一些跳梁小丑……木叶足以应付一切敌人，还请大名放心。”
　　大名扇着小扇子缓缓起身，看上去似乎很单纯的说道：“既然纲手你都这么说了，那我也就没什么好担心的了。”
　　说完，大名带着官员和守护忍离开了会议室。
　　雏田挠了挠脸，有些疑惑的看着纲手，奇怪道：“大姐大……大名这是什么意思啊？”
　　纲手瞥了雏田一眼，轻笑道：“对你算是好事吧！”
　　雏田心里‘咯噔’一声，为什么总感觉事情好像越来越不对劲了呢。
　　纲手起身道：“时间不早了，我们也回去吧！”
　　雏田满脸懵圈，大呼道：“我们千里迢迢的跑来火之国国都，大名都不说请我们吃顿饭的吗？”
　　‘吱嘎……’
　　会议室的大门被推开，之前那个木叶的守护忍满脸尴尬的站在门口，犹犹豫豫的说道：“……大名已经命人为火影大人准备了午膳，请火影大人用过午膳之后再行返回木叶。”
　　雏田：“……”
　　瞥了守护忍一眼，雏田面无表情的问道：“前辈，你刚刚有听到什么吗？”
　　守护忍耿直道：“我刚刚……”
　　“恩？”
　　雏田感觉自己有些控制不住查克拉了，右手上的查克拉拳头一闪一闪的：“我们刚刚说了关于木叶的最高机密……”
　　“……”
　　“火影大人，你们刚刚有说什么吗？”
　　纲手揪了揪雏田的小脸蛋，哼哼道：“现在你满意了吧？”
　　雏田反手就是一捏，以雏田如今的身高，只要抬手就可以碰到纲手的某处。
　　“哼！现在才满意了！”
　　守护忍目睹了全过程，此刻恨不得自己瞎了才好。
　　以后等我回到了木叶，不会被纲手大人派去送死吧……

第一百九十七章 我一年竟然只需要工作一天

　　“日！向！雏！田！”
　　纲手大怒，这小丫头片子最近真是越来越胆肥了，竟然敢当众调戏老娘。
　　你知道自来也距离死亡最近的一次是什么时候吗？
　　雏田一溜烟的跑到外面，反身对着纲手吐着小舌头：“略略略……你来抓我呀！”
　　“吸……呼……”
　　纲手平心静气，心想着这里是大名府，如果一拳砸烂了影响太大，还是等回到了村子，再好好收拾这个小丫头片子。
　　冷冷的看了那名守护忍一眼，纲手轻哼一声走出了会议室。
　　守护忍全身冷汗直冒，恨不得立刻戳瞎自己的双眼，我一定会被纲手大人派去送死的。
　　大名府的餐厅，厨师给纲手和雏田准备了一大桌子的美食，两人坐在座位上大口大口的吃着。
　　风神和雷神也不知道被安排在了哪里，反正是不见人影了。
　　而那些暗部之所以不过来吃饭，倒也不是说纲手讲究身份什么的，而是因为他们在执行任务中不可以随便摘掉面具。
　　哪怕是吃饭也要躲起来偷偷摸摸的吃。
　　暗部在火影面前当然不用隐藏身份了，可这里毕竟还有雏田这个小小中忍……暗部的身份可不能让雏田知道呢。
　　偏偏雏田胃口特别大，吃起饭来特别香，就连纲手看到雏田的吃相也觉得胃口大开。
　　暗部们：咕噜噜……
　　看到雏田吃的这么开心，纲手将一只鸡腿夹到雏田的碗里，笑眯眯的说道：“这个给你吃吧！”
　　“谢谢大姐大……”
　　雏田拿起鸡腿一口咬了下去。
　　纲手坏笑道：“不用谢，这个鸡腿刚刚掉在桌子上了。”
　　雏田放下鸡腿，起身就要往外跑。
　　纲手面露一丝得意，故作疑惑道：“雏田，你去哪？还没吃完饭呢。”
　　雏田重新坐在座位上，看着纲手解释道：“肚子的储存空间不足了，需要删除一些残留文件，你去吗？”
　　说完雏田就跑了出去。
　　纲手愣了十秒钟才反应过来，看着一大桌的美食，顿时胃口全无。
　　雏田在外面溜了个弯回来继续吃饭，看到纲手不吃了，雏田满脸困惑的问道：“大姐大，你怎么不吃了呢？是饭菜不合胃口吗？”
　　这是大名府，这是大名府，这是大名府……
　　纲手在心中不断的催眠自己，才没有对着雏田那张可恶的脸一拳砸下去。
　　好怀念静音还在的时候啊……
　　以前静音在的时候，纲手有时候就烦的厉害，因为静音总是管着她，这也不让做，那也不让做。
　　而雏田虽然不管她，但是雏田气人啊！
　　偷偷瞥了纲手一眼，雏田忽然问道：“对了，大姐大，你觉得好色仙人怎么样？”
　　纲手轻哼道：“怎么，你看上他了？”
　　“怎么可能！？”
　　雏田大呼小叫道：“好色仙人的年纪已经很大了，更何况还是个大色鬼。大姐大，我跟你说，好色仙人在村子的那段时间，我连温泉馆都不敢去呢！”
　　纲手嗤笑道：“连你都看不上的东西，我怎么可能看的上？”
　　雏田不禁在心里替自来也默哀三秒钟，本来是好心好意的想帮他一把呢，可是看效果好像不太妙的样子。
　　纲手看了雏田一眼，忽然道：“雏田，你知不知道，有一种方法可以不用花钱，也可以吃到世界上所有的美食？”
　　雏田诧异道：“还有这样的好事吗？”
　　纲手伸出一根手指，神秘兮兮的说道：“那就是去相亲！”
　　“你想想看，你相亲一次，就能吃到一顿饭，如果你天天都去相亲的话，就可以每天吃到不同的美食了。”
　　“怎么样，是不是很想去试试？”
　　雏田低头沉默了下来，半响后抬头看向纲手，认真道：“大姐大，我觉得我们还是不要互相伤害了。”
　　“你是火影，我是你的秘书，我们要相亲相爱才能更好的完成工作，你说对吧？”
　　纲手点点头，轻哼一声，也不说话。
　　雏田弱弱道：“大姐大，我明天想请一天假。”
　　纲手轻瞥雏田一眼，淡淡道：“一年里有365天，52个星期。你和静音不同，你每个星期都可以休息2天，一共就是104天，还剩下261天的工作日，对吧？”
　　雏田点点头，好像没毛病。
　　纲手看着雏田，一本正经的说道：“你每天早上8点上班，晚上8点下班，一天工作12个小时，休息12个小时，去掉130天，还剩下131天，对吧？”
　　雏田点点头：“恩！”
　　纲手轻哼道：“剩下131天，你每天的午餐和晚餐需要用掉2个小时，发呆2个小时，胡闹2个小时，还剩49天……对吧？”
　　雏田：“……”
　　总感觉好像有哪里不对劲的样子？
　　纲手继续道：“再算上每年的节假日、你的生日、你父母的生日、我的生日、亲戚朋友的生日，包括过年休息，你每年就只需要工作11天的时间。”
　　雏田：“？？？”
　　这是个什么算法？
　　纲手冷哼一声，继续道：“作为火影，我也不是那种压榨忍者的强权人士，我决定每年过年给你多加10天的假期。”
　　雏田心中一喜。
　　纲手最后总结道：“如此一算，你一年就只需要工作1天的时间，你特么竟然还想请1天的假？那你干脆不要上班好了？”
　　雏田低头掰着手指，总感觉纲手好像有地方算错了，可是全程听下来，又感觉没毛病的样子。
　　纲手看着雏田，冷冷道：“恩？”
　　雏田乖乖低头：“我错了！”
　　纲手板着脸说道：“知道错了吗？”
　　雏田弱弱点头。
　　纲手轻哼一声，拿起筷子敲了敲桌子，淡淡道：“吃饭！”
　　“哦~”
　　没滋没味的吃完了午餐，雏田一行十二人离开大名府，朝着木叶的方向跑去。
　　雏田一路上都在计算。
　　虽然经过纲手一说，雏田一年好像只需要工作一天时间就够了，可为什么我感觉自己每天都在上班啊？
　　回到木叶的时候，已经是傍晚时分了。
　　走进木叶大门，雏田伸了个懒腰，大声道：“总算是回来了，又到了吃晚饭的时间了。”
　　纲手轻哼一声，打断了雏田所有的美好幻想：“今天还有堆积了一天的公务需要处理，静音又出去了……雏田，你过来帮我，今天晚上我们可能要忙到半夜了。”
　　雏田慌张道：“那晚饭呢？”
　　纲手边走边道：“就在办公室里吃了！”
　　雏田：“……”
　　说好了一年只工作一天呢？

第一百九十八章 大姐大，我来陪你睡觉了

　　带着风神和雷神来到火影楼，雏田命令两人在门口站岗。
　　打开办公室的灯，雏田一眼就看到办公桌上堆积如山的文件资料，乱糟糟的，所有部门送来的报告书都堆放在了一起。
　　纲手脱下外衣随手仍在沙发上，唉声叹气道：“还愣着干什么，快点过来帮忙整理。”
　　“哦，好的！”
　　雏田颠颠的跑过去，和纲手一起给文件分类，以前这些都是静音的工作来着。
　　雏田忽然有些心疼团藏。
　　团藏为之奋斗了一生梦想，竟然就是每天处理这些堆积如山的报告书？
　　雏田真想把团藏拉过来让他试试看，看他能不能坚持的了一个月。
　　根部的工作多好啊！
　　虽然办公环境不太好，但是可以指挥一大堆忍者帮你办事，闲得无聊了，还可以给火影添添堵，全忍界到处去找茬。
　　火影的权利看上去虽然很大，但其实一生都被限制在了这个小小的村子里，或者说是这个办公室里，就连每天出去遛弯的时间也有限的很。
　　雏田看着纲手，也丝毫看不出自得其乐的样子。
　　“唉！”
　　雏田轻叹口气，开始用心帮着纲手整理文件。
　　纲手随口问道：“小小年纪，有什么好叹气的？”
　　“心疼你呗！”
　　雏田一边整理文件，一边说道：“大姐大的年纪虽然很大了，但是外表看上去还很年轻啊！明明是大好的年华，却要在这里面对一堆报告书，想想都让人心疼。”
　　纲手怒道：“你说谁的年纪大了？”
　　雏田连忙认怂：“我不是那个意思啦……”
　　认真说起来，纲手的年纪虽然很大了，但她也是不少同人文中的女主角呢，人气常年居高不下。
　　和自己有的一拼。
　　沉默了半响，纲手忽然问道：“是不是觉得这些工作很无聊啊？”
　　雏田摇摇头：“虽然有点无聊，但也不能不做啊！”
　　“这就是火影的责任嘛！”
　　纲手嗤笑道：“你还挺懂的嘛！”
　　折腾了半个小时，雏田和纲手总算将所有资料都分类好了。
　　纲手忍不住抱怨道：“那些送资料的人也真是的，竟然将所有资料都堆放在一起了。”
　　雏田轻呼一口气，有气无力的说道：“以前分批送来还不觉得，可这次一起送过来，真是多到难以想象啊！”
　　纲手招呼道：“走了，先去吃饭吧！吃完饭再回来继续工作。”
　　走出办公室，雏田对风神、雷神吩咐道：“你们两个在这里好好站岗，如果有人过来送文件的话，就让他们先放在地上。”
　　“你们的晚饭我会帮你们打包回来。”
　　风神憨憨道：“知道了，大姐头！”
　　纲手晚上一般喜欢喝点小酒，雏田也累了一天了，拿着酒杯嘿嘿笑道：“大姐大，给我也来一杯呗！”
　　纲手轻笑一声，给雏田倒了一杯。
　　“你们这个时代真好啊！虽然还是少不了麻烦，但比起我小的时候，可是要好上太多了。”
　　纲手自饮一杯，目光看着窗外有些迷离。
　　她若是能生在这个时代，或许绳树和断都不会死了吧！
　　雏田给纲手倒满，乖巧道：“我们能这么幸福的生活，还不都是你们这些前辈给我们创造的。”
　　纲手轻叹道：“最近总感觉危机越来越近了，忍界也不太平啊！说起来，我们这一辈的人其实也是一事无成，除了保住了村子，根本什么都没有做到。”
　　雏田抿了口清酒，笑着道：“能保护好村子就已经很了不起了呢。”
　　饭菜上来了，雏田和纲手一边聊天一边吃饭。
　　“不知道为什么，从今天早上开始，我这心里就有点乱糟糟的。这一次派静音他们去水之国，该不会出什么意外吧？”
　　纲手有些担心，她的预感从来都不是无缘无故的。
　　“恩……”
　　雏田想了想，提议道：“要不派人去增援他们好了。”
　　纲手白了雏田一眼，笑道：“怎么？看到了那么多的工作，你想出去玩了？”
　　“我是去增援卡卡西老师他们啦！”
　　雏田气鼓鼓的反驳道：“就算是跑出去玩，我也不会去水之国呀，太远了。”
　　纲手考虑片刻，缓缓摇头道：“可能是我自己胡思乱想吧！这一次有卡卡西带队，应该不会出太大问题。”
　　“如果他们需要增援的话，会传信回来的。”
　　雏田：“……”
　　“对了，好色仙人不是在外面吗？我们可以给好色仙人传信，让他去水之国看看呢。”
　　“自来也已经失联很久了……”
　　吃完饭，雏田和纲手回到火影楼继续工作，雏田也如约给风神和雷神带了一份晚餐回来。
　　其实雏田现在都有些后悔了，这两个大胖子除了能吃之外，就什么都不会了。
　　如果不能带出去打架的话，雏田可真是亏大了。
　　火影的工作还是一如既往的繁琐，等雏田下班的时候，已经是半夜十一点多了。
　　带着风神和雷神回到日向宅，雏田在自己的小院中给他们安排了一间卧室。
　　火影楼，纲手独自一人走上天台，坐在栏杆上，看着夜空中的弯月愣愣出神。
　　晚风吹来，带着一丝凉意。
　　以前虽然也是一个人，但纲手的身边至少还有静音陪着，可如今就真的只剩下自己一个人了。
　　午夜的木叶不复白天热闹，从火影楼上看去，整个木叶只剩下点点星光，隐隐的还能在街上看到三三两两的行人。
　　这些人聚餐到了午夜，一个个喝的醉醺醺的，连家都快要找不到了。
　　“这就是火影的责任啊！”
　　纲手轻笑一声，起身走下天台。
　　反正也是一个人，纲手也不打算回家了，今晚就睡在办公室里，明天也就不用来回折腾了。
　　“恩？雏田？”
　　“你怎么又回来了？”
　　刚走到办公室，纲手就看到雏田满脸郁闷的站在门口，叉着腰闷闷不乐。
　　“大姐大，我还以为你已经回家了呢？”雏田道。
　　纲手愣道：“你有什么事吗？”
　　雏田从拐角处把自己的小被子和枕头拿出来，嘻嘻笑道：“我不是看大姐大一个人嘛！担心你晚上害怕的睡不着觉，就带着行李过来陪你啦！”
　　纲手闻言嗤笑一声：“我可是火影！”
　　打开办公室的门，纲手背对雏田轻声道：“进来吧！”

第一百九十九章 雏田的豪车以及专属BGM

　　接下来的一周，雏田可谓是早八晚八累成狗，外卖泡面不离手。
　　静音出去执行任务了，很多工作都落在了雏田的头上，雏田就像一个小陀螺一样，被纲手指使的团团转。
　　不过昨天倒是有一件值得高兴的事。
　　堪九郎答应帮雏田制作的傀儡轿车已经做好了，并且封印在卷轴中，用忍鹰送到了木叶。
　　轿车的外形很酷炫，虽然是木头做的，但也是雏田亲手画的设计图。车顶可以自由移动变成敞篷车，车门也是剪刀门，可以直上直下的开启。
　　堪九郎还算细心，连同傀儡一起送过来的，还有堪九郎亲自写的说明书。
　　傀儡是需要经常保养的，傀儡轿车虽然不能战斗，但如果经常使用的话，里面的机关也会出现磨损。
　　至于操纵傀儡轿车的方法就比较简单了。
　　雏田用不了查克拉线，但只需要双手触摸方向盘，通过查克拉就可以让轿车动起来。
　　为了改装自己的豪车，雏田昨天特意请了半天的假，给自己的爱车刷上红色的油漆，打上蜡，还画上了日向家的族徽。
　　弄好了颜色之后，雏田总感觉还欠缺了点什么。
　　“恩……”
　　雏田苦思半天，原来是缺了专属的BGM，以及一身符合大小姐的行头。
　　雏田当即去了成衣店订了好几十套衣服，又让日向德间去请了一个乐队回来，录制自己的专属BGM。
　　“噔噔蹬~噔~噔~蹬……”
　　雏田靠着回忆，哼了一小段赌神的出场音乐，再加上自己原创一些，一段火影版的赌神出场乐就出来了。
　　从今以后，这段BGM将是我大筒木雏田的招牌。
　　今天一大早，雏田换上了一身时尚的装扮，坐着自己车爱车去火影楼报道。
　　开着轿车，雏田一路招摇过市，没一会就开到了火影楼下。
　　‘咔！’
　　雏田推开车门，悄悄的播放了大筒木雏田的出场乐……
　　“噔噔蹬~噔~噔~蹬……”
　　雏田整理了一下衣服，走下轿车，一步一步的朝着火影楼走去（此处慢动作）。
　　简直完美！
　　走进火影楼后，雏田又一溜烟的跑了出来。
　　先把录音机关掉，雏田小心翼翼的把傀儡轿车封印在卷轴之中，宝贝似得的藏了起来。
　　做完这一切，雏田在无数‘羡慕’的目光中走进了火影楼。
　　纲手在楼上目睹了一切。
　　“哼！很风光啊！”
　　纲手冷眼扫过雏田，轻哼道：“不过很快就有的忙了。”
　　“刚刚接到卡卡西传回来的情报，他们在水之国遭遇了岩隐村的忍者，对方人数很多，卡卡西四人现在只能坚守待援。”
　　怪不得阿斯玛也在办公室呢，原来是要去支援卡卡西来着。
　　纲手朗声道：“阿斯玛、雏田！现命你们二人组成支援小队，将卡卡西、静音、盐水、伊吕波四人从水之国安全带回来。”
　　阿斯玛满脸不可置信的说道：“支援？就我们两个吗？”
　　纲手淡淡道：“雏田去的话，风神和雷神也会一起行动。以你们四人的实力，足以将卡卡西他们安全带回来了。”
　　阿斯玛不了解雏田的情报，但纲手却是了解的，自来也也不会隐瞒纲手什么。
　　仙人模式！
　　纲手虽然对仙人模式了解的不多，但她小时候却是有所耳闻的，她的祖父千手柱间就是凭借仙人模式打败了宇智波斑。
　　在自来也提供的情报中，如果雏田使用了仙人模式，实力不会比他们这些三忍弱多少。
　　这样实力的救援小队，足以应付任何困境了。
　　雏田挠了挠头，喃喃问道：“大姐大，你有卡卡西老师他们的具体位置吗？”
　　纲手将一封密信交给阿斯玛，朗声道：“这是卡卡西送回来的情报，他们未必会在原地等待，不过有你在的话，我也能稍微放心。”
　　“好了！事不宜迟，你们立刻出发！”
　　雏田和阿斯玛同时应道：“是！”
　　话落，两人同时瞬身离开火影办公室。
　　离开火影楼，阿斯玛交代道：“雏田，你现在立刻回去准备出行的用品，并且带好忍具。一个小时后，我们在木叶大门集合。”
　　“恩！知道了！”
　　雏田一路跑回家里。
　　忍具倒是不用带的太多，可以应付一些特殊情况就行，但是食物必须要带上足够的量。
　　雏田和风神、雷神兄弟可都是大胃口，尤其是雏田，挑食挑的厉害。
　　一口气带了十个封印卷轴，如果不出意外的话，十个卷轴应该够用了。
　　而且路上路过城镇时，也可以在镇子里补充口粮。
　　一个小时后，雏田带着风神、雷神兄弟来到木叶大门口，阿斯玛已经先到有一会了。
　　“出发吧！”
　　水之国在火之国的东面，国土四面被海水包围，形成了最天然的保护。
　　水之国是个岛国，本岛周围还有大大小小几十个岛屿。
　　水之国四面临海，渔业很是发达。雾隐村虽然比较封闭，但是水之国却并不像雾隐村那样从不与外界来往。
　　码头上来往于火之国和水之国的船只还是不少的。
　　雏田、阿斯玛、风神、雷神四人急着赶路，从木叶出发的时候还是清晨，抵达火之国最东面的海岸线时，却已经是第二天早上十点钟了。
　　十月的天气已经微微有些寒冷了，呆在木叶还好，可一到了海边，温度顿时就降了下来。
　　阿斯玛买了条船，雇佣了几名船夫，雏田四人坐船朝着水之国驶去。
　　雏田也是第一次坐船，为此还特意买了一顶草帽。
　　看着一望无际的大海，浩瀚无边的湛蓝海洋，一道道波涛不断涌来。远处海天连成一线，几只鸟儿在海面上自由翱翔。
　　在这样的环境下，雏田也不禁感到神清气爽，心旷神怡，忽然间诗兴大发……
　　“啊！大海啊！你全是水……”
　　“……”
　　打发了风神和雷神去抓鱼，雏田躺在甲板上休息晒太阳，阿斯玛叼着烟，一脸悠闲的走了过来。
　　雏田抬头问道：“阿斯玛老师，你以前去过水之国吗？”
　　阿斯玛抽着烟，沉吟道：“水之国啊……恩，以前打仗的时候去过几次吧！我们如果坐船去的话，大概要三天左右的时间。”
　　“雾隐村位于水之国的西面，临近海边，目的是为了抵御大陆上的忍者入侵水之国。”
　　“所以我们在靠岸的时候一定要谨慎，千万不能被雾隐村的忍者发现！”

第二百章 腐隐村，我大筒木雏田来了

　　雏田看着阿斯玛，缓缓道：“阿斯玛老师，你也别太紧张了。我之前查阅雾隐村的资料时，发现雾隐村的保密措施非常严格，听说很多先辈的秘术都已经失传了呢！”
　　阿斯玛吐出一个烟圈，淡淡道：“这个我就不知道了。”
　　“不过雾隐村一向非常封闭，前几年好像还内乱过一阵子，遗失一些忍术倒也正常。”
　　“你既然看过雾隐村的情报，里面有什么需要注意的吗？”
　　雏田想了想，沉吟道：“雾隐村应该没什么好注意的吧！”
　　“这几年下来，雾隐村内乱不休，忍刀七人众也叛逃的差不多了，雾隐村在上忍这个等级上，应该已经拿不出什么像样的强者了。”“不过前段时间我拿回了再不斩的斩首大刀，村子好像和雾隐做了交易……”
　　“所以我们需要注意的就只有人柱力和仅剩的几把刀了。”
　　阿斯玛点点头，雏田的分析还算合情合理，雾隐村的实力在这个阶段的确比较虚弱。
　　但不管雾隐村如何虚弱，也毕竟是五大忍村之一，村中拥有数以万计的忍者，此刻又是在雾隐村的主场作战。
　　一旦遭遇到大量的雾忍围攻，哪怕是阿斯玛也很难幸免。
　　三天后的中午时分，雏田远远眺望，已经能在海天线上看到隐约的黑点了，那是水之国边缘几个大岛的影子。
　　这一路上阿斯玛对雏田都颇为照顾，可能是因为交了女朋友的原因吧，阿斯玛现在有点往暖男的趋势上发展了。
　　就是这个形象不太搭。
　　不过每次看到阿斯玛，雏田的脑海中就不由的浮现出这样一幅画面。
　　宇智波止水将自己的眼睛交给鼬，沉声嘱咐道：“鼬，木叶的未来就托付给你了。”
　　夕日红：“阿斯玛，我们的孩子就叫未来吧……”
　　咳咳！
　　阿斯玛吩咐船工调转船头，向周边的小岛靠近。
　　那里不是水之国的本岛，忍者的力量有限，普通船只靠岸的话，不会引起太多怀疑。
　　在甲板上找到雏田，阿斯玛开口道：“雏田，一会接近水之国本岛的时候，我们要从海底游过去。”
　　雏田点点头。
　　在雾隐村的主场，还是万事小心为妙。
　　没有鸣人在身旁，雏田的底气也不是太足。
　　船只转向朝着水之国本岛周围的小岛驶去，在船只距离水之国本岛最近的距离时，雏田、阿斯玛、风神、雷神四人偷偷下了船，从海底朝着水之国秘密潜去。
　　雾隐村作为水之国的军事力量，对海底的防御当然不会放松。
　　只是雾隐村的忍者数量毕竟有限，还要防御这么长的海岸线，难免还是有些力有不逮。
　　再加上雏田还有白眼，一行四人很轻松的就避过了雾隐村的防线，无声无息的潜入了水之国境内。
　　水之国虽然是个岛国，但国内仍有许多山峰、密林这样的特殊地形。
　　阿斯玛在林中找了一处空地，嘱咐道：“雏田，我们先在这里休息半个小时，恢复一下体力。”
　　雏田抬头看向阿斯玛，愣愣道：“阿斯玛老师，你很累了吗？”
　　阿斯玛点头道：“有一点！刚刚一路游过来，体力消耗的有点多。”
　　雏田点点头，什么话都没说，找了一块石头坐着休息。
　　夕日红可真厉害啊，阿斯玛看上去明明很强壮的样子呢……
　　阿斯玛从忍具包中拿出地图，扑在地上讲解道：“雏田，这里就是卡卡西在情报中标识的地点。不过我们从木叶一路赶来，到现在已经有四天多的时间了，卡卡西未必还在原地等待我们。”
　　“不过卡卡西既然发出了求援信号，他必然会计算我们赶到的时间……”
　　“事实上，第五代此前就已经派出了两队暗部乘船在大海上游荡，随时准备支援卡卡西等人。所以卡卡西的第一批支援大概在两天、或者三天之前就已经到了。”
　　暗部啊……
　　暗部虽然是直属火影的精锐部队，但暗部的成员基本上都是精英中忍的实力，只有分队长才能算是上忍。
　　所以暗部在原著被各种秒杀不是没有道理的。
　　毕竟暗部没有下忍。
　　参加第四次忍界大战的忍者基本上都是中忍级别了，而他们就只会扔手里剑而已。
　　不过会扔手里剑其实也很厉害，至少可以和初代战斗一下。
　　阿斯玛继续讲道：“如果卡卡西他们此刻仍被岩忍追杀，那么卡卡西大概会在今天下午三点左右赶到预定的地点。”
　　“如果他们已经摆脱了岩忍，也会过来与我们会和。”
　　雏田点点头，虚心的请教道：“那我们应该怎么做呢，直接过去支援卡卡西老师吗？”
　　阿斯玛道：“恩！如果发生战斗的话，我们作为新生力军，突然出手的确会扭转战局。”
　　“不过……”
　　阿斯玛转头看向风神和雷神，这两个憨货，还是有点让人放心不下啊！
　　雏田看出了阿斯玛的想法，保证道：“放心吧！阿斯玛老师，我已经教训过他们了，他们会乖乖听话的！”
　　“那就好！”阿斯玛松了口气。
　　半个小时后，雏田四人朝着和卡卡西约定好的地点跑去。
　　雏田一路上都开着白眼，虽然没有遇到敌人，但是路上的陷阱可不少。
　　阿斯玛分析道：“从这些陷阱来看，卡卡西他们和岩忍应该就只是纠缠试探，并没有发生真正的死战。”
　　“但是卡卡西既然发讯号向村子求援，就说明岩忍的数量非常多……”
　　“可是……他们到底在等待什么呢？”
　　雏田心里‘咯噔’一声，懵懵道：“他们……该不会是在等我吧？”
　　阿斯玛皱眉道：“不可能！岩隐村怎么能确定第五代一定会派你来水之国支援呢？”
　　这倒也是……
　　纲手派雏田过来支援卡卡西其实还算正常，毕竟雏田已经掌握了仙人模式，算是木叶现在最顶级的战力了。
　　可岩隐村又凭什么确定雏田一定会来？
　　就凭‘九尾人柱力’的身份吗？
　　可是哪个忍村会随随便便的将人柱力派到外国啊？
　　更何况水之国还是忍者五大国之一，一旦木叶的人柱力在水之国暴走，木叶和雾隐村岂不是直接开战了？
　　“小心！”
　　雏田忽然低喝一声，连忙钻进树中隐藏好自己。
　　阿斯玛、风神、雷神紧随其后，各自找地方隐藏好身形。

第二百零一章 转生仙人――大筒木雏田

　　过了好一会，雏田才小声说道：“没事了！”
　　阿斯玛疑问道：“雏田，发现什么了？”
　　“恩！”
　　雏田点点头，脸色凝重的说道：“刚刚有数队雾隐村的暗部经过这里，看他们去的方向……”
　　雏田指着一处道：“是那边！”
　　阿斯玛拿出地图看了几眼，沉声道：“那是北边，云隐村吗？”
　　雏田几人是在水之国的西北方向登陆的，而云隐村就在水之国的北方。如果是北方出了问题，那么很有可能就是云隐村的忍者登陆水之国，被雾隐村的忍者发现了。
　　阿斯玛点燃一根烟，冷静分析道：“卡卡西在情报中并没有提到雾隐村，显然雾隐村并没有在意我们木叶和岩隐村的事情。但是看他们对云隐村的态度……”
　　“呼……对我们木叶来说，这也算是一件好事吧！”
　　雾隐村改朝换代，推翻旧政，这是整个忍界都关注的大事。
　　只是能参与进来的，也就只有和雾隐村同为五大忍村的几个村子。
　　砂隐村现在自顾不暇，应该没时间来水之国搞事，但是木叶和岩隐村已经参与进来了。
　　如今雾隐村派出暗部拦截云隐村，这似乎已经表明了一些立场。
　　他们并不欢迎云隐村。
　　其实这也很正常。
　　云隐村作风霸道，在外交上一向强势的不得了。
　　而雾隐村的力量此时又极为虚弱，一旦雾隐村被云隐村摸清虚实后，很有可能会被云隐村借机要挟成为他们的附庸。
　　如果雾隐村真的有心在忍界找一个盟友的话，很大的可能还是从木叶、或者岩隐村中二选一。
　　雏田作为火影的秘书，之前也想过这件事情。
　　照美冥等雾隐村的高层，或许已经知道了他们的四代水影矢仓是被写轮眼控制的，而且在矢仓清醒的那段时间里，应该也会透漏一些情报。
　　现在就看雾隐村是怎么想这件事的了。
　　“走吧！”
　　阿斯玛看了看时间，沉声道：“如果卡卡西他们没被缠住的话，这个时间应该也已经向预定地点赶来了。”
　　“我们要抓紧时间！”
　　一行四人继续前进，四十分钟后，林中隐约传来几声爆炸。
　　雏田和阿斯玛对视一眼，加速朝着爆炸声音传来的方向跑去。
　　稍微近了些，雏田已经在白眼的视线范围内看到了前方的战况。
　　挥手示意众人停下，雏田讲述道：“卡卡西老师一边有九人，其中三人重伤。岩隐村一边有二十三人，受伤七人。从查克拉反应来看，应该都不是弱者。”
　　阿斯玛凝重道：“怪不得卡卡西要向村子求援呢，没想到岩隐村竟然派出了这样的力量！”
　　“他们到底想要干什么？”
　　雏田急道：“现在不是说这些的时候，我们快去支援卡卡西老师吧！”
　　“对了，先等我一下！”
　　话音刚落，雏田就凝聚出了查克拉拳头，随后疯狂的吸收自然能量引入体内，三四分钟后，雏田已经进入了仙人模式。
　　外表虽然没有变化，但是雏田能够清晰感觉到，此时的自己强大无比。
　　而且只要控制着仙术查克拉拳头保持相对静止状态，雏田就可以一直维持仙人模式。
　　“好了！”
　　刚刚在吸收自然能量时，雏田一直开启白眼观察卡卡西等人的情况，此刻汇报道：“那些岩忍看上去好像并不着急，只是在身后吊着卡卡西老师他们，偶尔会才会攻击一下。”
　　“看来岩隐村的确在策划阴谋！”
　　阿斯玛冷静道：“既然卡卡西他们现在还算安全，那我们也不必急着过去支援。”
　　“忍者要冷静分析，做出详细判断。”
　　“岩隐村此举的目的很明显，他们就是在等木叶的支援，而这个支援……”
　　说到这里，阿斯玛转头看向雏田，沉声道：“应该就是你……雏田！”
　　“从岩隐村为你准备的力量来判断，他们应该已经知道你不是九尾人柱力了，所以他们的目标很有可能就是你的眼睛！”
　　“至于木叶这边……”
　　阿斯玛不好继续说下去了。
　　岩隐村应该只是通过情报进行分析，得出了‘木叶会派雏田支援卡卡西’的结论。
　　因为如果没有纲手亲自下达命令的话，雏田是不可能被派过来的。
　　但是在那天的会议上，团藏似乎又……
　　“恩？”
　　雏田忽然眉头一皱，挥手对着地面就是一发空掌轰去。
　　‘轰隆――’
　　地面炸裂开来，一名岩忍倒在泥土之中，已经失去了生机。
　　阿斯玛脸色一变，沉声道：“这人是什么时候来的？”
　　雏田淡淡道：“刚来没一会。”
　　阿斯玛点头道：“那就好！”
　　“不过岩隐村竟然还有能力派出忍者过来侦查，他们的目的已经很明显了。”
　　阿斯玛有些犹豫不决。
　　他不了解雏田真正的实力，所以他不敢轻易将雏田带去前面的战场。。
　　雏田对木叶的意义可不仅仅只是日向宗家的继承人这么简单，雏田更是控制九尾人柱力的关键。
　　不过刚刚的爆炸，自己这边显然已经暴露了……
　　阿斯玛咬牙道：“走！先过去和卡卡西他们会合！”
　　“雏田！”
　　阿斯玛看着雏田，脸色凝重的嘱咐道：“如果一会看情况不对，无论如何你都要活着回到村子，我会拼死掩护你的。”
　　“风神雷神，你们也要保护好你们的大姐头！”
　　雷神挠了挠头，憨憨道：“到了我们对大姐头讲义气的时候了，哥哥！”
　　风神龇牙道：“放心好了！不过等回去之后，大姐头要请我们吃大餐才行哦！”
　　阿斯玛点点头，拿出飞燕双刃，低喝道：“上了！”
　　话落，阿斯玛几人在雏田的带领下，朝着卡卡西等人的方向快速接近。
　　雏田白眼的瞳力非常强大，远非日向伊吕波可以。
　　日向伊吕波还没有发现雏田等人，雏田就已经将卡卡西和岩忍双方的情况摸的差不多了。
　　“五百米……”
　　这是双方的距离。
　　“这个距离的话，应该不会波及到卡卡西老师他们吧？”
　　雏田心里暗暗分析，准备稍后给岩隐村来一次狠的。
　　你们全忍界的说我是九尾人柱力，我也就忍了，可你们现在竟然还敢算计我？
　　今天就要让你们知道，什么叫做转生仙人――大筒木雏田！

第二百零二章 我的王炸竟然被管上了

　　在冲上去之前，雏田心里都已经想好了。
　　只要和岩忍们一照面，雏田就直接使出‘仙法――沙包一样大的拳头・连续拳’，一口气打出所有的查克拉，用大拳头洗地。
　　让岩忍们知道什么叫做无情，什么叫做冷酷，什么叫做无理取闹。
　　然而残忍的社会却让雏田认清了理想与现实之间的差距到底有多大。
　　雏田之前轰击地面的爆炸声，已经让岩忍们有了察觉。
　　他们似乎已经猜到木叶来了援军，第一时间就冲向了卡卡西等人。
　　短短数里的距离，雏田眼睁睁的看着卡卡西等人被岩忍们追上、纠缠，混战在了一起。
　　雏田急的眼泪都快流出来了。
　　我新想好的大招啊，就这么没了用武之地。
　　不过岩忍们的动作，也让雏田和阿斯玛感到了一丝疑惑。
　　如果岩隐村的目的是为了等待木叶援军的话，那么他们就应该直接冲向雏田这边，再派出少数的忍者拖住卡卡西他们。
　　而不是像现在这样，对木叶的援军置之不理，反而缠住了卡卡西等人。
　　雏田看的清晰，卡卡西似乎是岩忍们重点照顾的目标。
　　卡卡西这个缺蓝的家伙，这个时候就只能凭着丰富的战斗经验与岩忍们周璇了。
　　面对七名岩忍的围攻，卡卡西依然保持着不胜不败的局面。
　　虽然发现了岩忍们的异常，但在这个时候，已经没有时间让雏田和阿斯玛犹豫了。
　　两百米……
　　“阿斯玛老师！”
　　雏田靠近阿斯玛身边，脸色凝重道：“你先带着风神和雷神过去支援，我要准备一点东西。”
　　“恩！”
　　阿斯玛点点头：“记住，等看清楚局势之后再动手。”
　　说完，阿斯玛带着风神和雷神越过雏田继续冲向战场，雏田踏在树干上微微借力，整个人顺势落在地上。
　　从过忍具包中拿出封印卷轴，雏田拉开卷轴，双手结印。
　　轻喝道：“开！”
　　‘BOOM――'
　　一阵烟雾中，傀儡轿车出现在雏田身前。
　　雏田将封印卷轴放回忍具包中，开着自己的爱车直奔战场而去。
　　即将参与几十名忍者的混战，雏田身为大筒木一族的后裔，怎么能没有一个拉风的出场呢？
　　傀儡轿车的速度极快，即使是在这种凹凸不平的道路上奔驰，全速前进的话，也和忍者的速度差不多了。
　　看得出，堪九郎还是很用心的。
　　‘嗤――’
　　雏田一个急转弯刹车将车子停下，傀儡豪车横向面对木叶和岩隐村的数十名忍者。
　　‘咔！’
　　雏田推开车门。
　　“噔噔蹬~噔~噔~蹬……”
　　在一阵激昂的BGM中，雏田缓缓下车，举目四望，将脸上的墨镜缓缓摘下，嘴角挂着一丝淡淡的、充满了自信的微笑，对着交战双方微微点头。
　　这个出场简直完美。
　　“……”
　　音乐还在响，雏田不得不钻回车里将音响关掉，然后将自己的爱车重新封印到卷轴之中。
　　整个过程大概将近一分多钟，岩隐村二十多名忍者，愣是没有一个人趁机攻击雏田，甚至连交手的动作都慢了许多。
　　傻眼了吧？
　　这就叫战术！
　　阿斯玛：这就是你要准备的事情？？？
　　一名岩隐村的上忍大声喊道：“拦住她！”
　　三名岩忍闻声立刻舍弃了对手，飞快的朝着雏田冲来。
　　雏田之前为了开车，已经散去了查克拉拳头，但却仍然维持着仙人模式。
　　眼见三名岩忍朝着自己冲来，雏田立刻凝聚出了仙术查克拉拳头，毫无畏惧的迎了上去。
　　“土遁――土隆枪！”
　　一名岩忍边跑边结印，雏田脚下立刻冒出了大量的土刺。
　　雏田凭着白眼的出色洞察力避过了所有的土刺，但冲势却也被阻挡了下来。
　　两名岩忍手持苦无从雏田的左右两边包抄过来，雏田双拳齐出。
　　“八卦――空掌！”
　　‘砰！砰！’
　　两名岩忍如遭重击，身体在空中停滞片刻后，如同炮弹般倒飞出去，口中咳血不止，一连撞断三颗巨树才堪堪停了下来。
　　雏田脚下查克拉爆发，身体瞬间加速冲向最后那名岩忍。
　　“土遁――土流壁！”
　　这名岩忍的结印速度非常快，三道土墙几乎是瞬间升起，拦在了他和雏田之间。
　　雏田原本是想直接打碎土墙的，可在白眼的视线中，这名岩忍竟然留了个土分身在外面，本体则是遁入地下准备偷袭。
　　年轻人，以前没和白眼战斗过吗？
　　“没用的！”
　　雏田凌空跃起，单手对着地面一招‘破山击’轰去，仙术查克拉光线一瞬间打穿地面，连同隐藏在地下的岩忍也一并打死。
　　之前那名发号施令的上忍文牙继续喊道：“她的实力不对劲……铃木、南霖！你们去！”
　　“知道了！”
　　铃木和南霖凭借队友的掩护脱离了战斗，朝着雏田快速冲来。
　　雏田早就发现了岩忍的不对劲。
　　那名指挥的岩忍一直在和卡卡西战斗，出招凶险狠辣，身旁还有六名岩忍相助，看上去似乎对卡卡西志在必得。
　　可他却总是有意无意的观察雏田这边的战况，似乎对雏田极为在意。
　　按照阿斯玛之前的推测，岩隐村的目标应该是雏田才对，可他们现在却一直在猛攻卡卡西……
　　如果岩隐村的目的是为了活捉卡卡西威胁雏田的话，那他们应该早一点行动才对。
　　可这些岩忍却一直等到雏田来援才开始行动，而且一直在猛攻卡卡西，似乎想要至卡卡西于死地。
　　就好像是故意在雏田的面前杀死卡卡西一样……
　　“岩隐村到底想做什么？”
　　除非大野木的脑袋秀逗了，否则他绝不可能下达这样的命令。
　　不过此刻已经没有时间去给雏田思考答案了。
　　两名岩忍已经冲了上来，看样子应该是岩隐村的上忍。
　　雏田双拳同时轰出破山击，两道仙术查克拉光线直射两名岩忍。
　　“土遁――地动核！”
　　脚下的地面瞬间升高五六米，雏田人虽站得稳，但破山击的光线却是歪的厉害，别说打到人了，就是连鸟都没打到一只。
　　情报对于忍者战的作用极大，只要了解了对手的情报，哪怕对手使用了王炸等级的绝招，也依然可以凭着最简单的招式化解对手的攻击。
　　铃木双手快速结印，看着雏田冷声道：“早就防着你呢！”

第二百零三章 不是所有人的查克拉都叫查吨拉

　　忍者战以情报为主，越是实力强大的忍者交手，就越是需要刺探对手的情报。
　　雏田以往不按常理出牌，出手就是王炸，面对那些已经习惯了先试探对手的忍者时，当然可以占得先机。
　　尤其是雏田的出手速度极快，忍术的威力也极强，对手若是挡不下雏田的绝招，下场当然只有死路一条。
　　但若是敌人提前了解了雏田的情报，那么克制雏田的办法就有很多了。
　　利用‘土遁――地动核’来升高地面，对于岩忍们来说就是最好的办法。
　　雏田扫了一眼双方的战斗。
　　有了阿斯玛和风神、雷神的支援，木叶这边已经暂时稳住了局势。
　　岩隐村一方有二十三名忍者，在之前的交手中，被奈良盐水暗算了一个，又被雏田打死了三个，现在就只剩下十九名忍者了。
　　文牙又派出两名上忍拖住雏田，木叶和岩隐已经变成了十二对十七的局势。
　　文牙率领六名岩忍围攻卡卡西，除了卡卡西的情况岌岌可危之外，木叶这边反而压制住了岩忍。
　　不过木叶这边之前就有三名暗部受了重伤，在雏田等人没有来援之前，日向伊吕波和一名暗部也被岩忍打成了重伤。
　　为了保护这五人，阿斯玛等人也有些放不开手脚。
　　好在风神和雷神的实力足够强大，虽然脑袋有些不好使，经常会被对手算计，但他们的怪力若是全力施展，哪怕不如纲手，也让岩忍们难以招架。
　　小弟收的不亏！
　　雏田心里瞬间判断出了局势。
　　这场团战，木叶能赢！
　　不过这个‘能赢’的前提，却是雏田可以迅速解决对手支援卡卡西。
　　卡卡西虽然将写轮眼运用的出神入化，凭着一身丰富的战斗经验，可以在七名岩忍的围攻下强行五五开。
　　但是卡卡西太缺蓝了，写轮眼更是耗蓝大户，他根本就坚持不了多长时间。
　　而且卡卡西之前已经和岩忍们周璇了好几天，体力也已经快要见底了。
　　其他的岩忍其实还好说，但是那个指挥的岩忍实力非常强大，几乎不在卡卡西之下。
　　雏田已经判断出来了，岩隐村的目的似乎就是为了在自己面前杀死卡卡西。他们已经掌握了卡卡西的情报，之前和卡卡西纠缠了那么多天，目的就是为了消耗卡卡西的体力和查克拉。
　　但是这个任务……大野木不应该这么脑残才对啊？
　　……
　　雏田站在凸起的岩石，目光看着下方两名岩忍，双拳同时轰出。
　　“八卦――空掌！”
　　同时使出十次空掌对地面进行覆盖式的忍术轰炸，即便敌人已经掌握了雏田的情报，但若是没有足够强力的忍术，也很难挡得下雏田这一招。
　　铃木冷笑道：“我说过了，早就防着你呢！”
　　‘地动核’是那名叫做南霖的岩忍使用的忍术，而铃木从一开始就在结印，似乎已经看透了雏田接下来的招式。
　　“土遁――土石龙！”
　　铃木和南霖的脚下瞬间升起一条完全由土石组成的巨龙，虽然眨眼间就被雏田的空掌打的稀烂，但是铃木和南霖却借着土龙升空的力量瞬间后撤，躲过了雏田的覆盖式空掌。
　　而南霖此刻也已经结好了印式，口中大喝道：“风遁――龙卷飓风！”
　　上忍一般都会掌握两种、或者两种以上的查克拉属性变化，铃木和南霖之前一直都在使用土遁和雏田战斗，此刻突然使用风遁，确实让雏田有些措手不及。
　　雏田的战斗节奏虽然远超一般忍者，但是铃木和南霖配合精妙，交替使用忍术，两次忍术的间隔竟然比雏田还要快上半分。
　　超大龙卷风瞬间形成，雏田处于龙卷风的最中间，看上去虽然没有受到风遁的伤害，但是快速旋转的龙卷风，几乎将龙卷风的中心抽成了真空状态。
　　雏田试着动了一下，但是龙卷风旋转所形成了离心力极大的限制了雏田的行动，空气中似乎存在着非常巨大的阻力。
　　铃木和南霖同时结印。
　　“风遁――风吹切！”
　　龙卷风中形成十数道风刃，从四面八方朝着雏田劈砍过来。
　　雏田顺着龙卷风旋转的方向开始旋转。
　　“回天！”
　　在龙卷风的带动下，雏田的旋转速度非常快，体内仙术查克拉瞬间爆发，回天查克拉球的直径几乎达到了十米左右。
　　风刃被回天轻松挡下。
　　受到了回天的带动，龙卷风的转速越来越快。
　　回天和龙卷风的旋转力似乎发生了某种作用，龙卷风迅速扩大，眨眼间就形成了密密麻麻的风刃朝着四面八方开始扩散。
　　忽然的变故，让铃木和南霖大惊失色，两人同时结印，大吼道：“土遁――土流壁！”
　　两人瞬间升起了十道土墙，但在扩散的龙卷风刃下几乎是瞬间破碎，铃木和南霖此刻就是想要遁入地下躲避都已经来不及了。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　狂风中，两道惨叫声传来。
　　龙卷风在回天的推动下不但转速更快，就连攻击力也大的惊人。
　　铃木和南霖几乎是眨眼间就被风刃切出了密密麻麻的伤口，血液被风刃卷到空中，化为血雾淹没在无尽的暴风之中。
　　“铃木！南霖！”
　　文牙厉声狂吼，却也唤不回两人的性命。
　　其余的岩忍也是目眦欲裂，恨不得杀了所有的木叶忍者为死去的岩忍报仇。
　　太惨了。
　　自己的忍术被敌人反过来利用，这应该是忍者最悲惨的事情。
　　龙卷风在回天的带动下虽然还远不及螺旋手里剑的威力，但也不是两名上忍可以轻易抵挡的。
　　忍者除非掌握了特殊的秘术，否则哪怕到了‘影’的级别，也依然还是血肉之躯。
　　这一下的变化极为突然，铃木和南霖根本就没有想到‘龙卷飓风’和‘回天’的碰撞，竟然会出现这样的意外。
　　半响后，龙卷风停下，铃木和南霖被密密麻麻的风刃切割的血肉模糊，身上连一块好肉都没了。
　　雏田站在‘地动核’升起的岩石上，目光看向卡卡西的方向，心中暗道：“赢了！”
　　岩忍们此刻除非从围攻卡卡西的忍者中抽出力量拖住雏田，否则等待他们的下场就只有失败。
　　可即便派出忍者拖住雏田又能如何呢？
　　他们又能拖住雏田多久？
　　从奔袭、开车、战斗到现在，雏田的查克拉量还没消耗百分之二十呢。可是铃木和南霖的一系列忍术连击，却已经让他们两人的查克拉消耗过半了。
　　哪怕刚刚的龙卷风没有发生变故，雏田拖也能拖死他们了。
　　经过了这场战斗，雏田对自己的战斗力也有了一个清晰的认知。
　　在仙人模式下面对普通的上忍，哪怕雏田只用‘回天’站着让他们打，最后累死的也一定是雏田的对手。
　　毕竟不是所有人的查克拉都叫‘查吨拉’。
　　但是面对仙人自来也这种等级的忍者时，雏田就完全不行了。
　　而在普通状态下，雏田即便可以打赢刚刚那两名岩忍，恐怕也要花费一番功夫。

第二百零四章 看我的天马流星拳

　　“没想到日向雏田的实力竟然这么强！”
　　眼看着岩忍这边的败局已定，文牙心中凄凉无比，他甚至有些想不通土影大人为何会突然改变命令。
　　最开始，文牙接到的命令其实和卡卡西是一样的，都是进入水之国试探雾隐村的态度。
　　文牙带领的小队人数也不多，算上他也就只有四个人。
　　可是临到水之国之前，文牙忽然接到了从岩隐村发来的忍鹰。
　　忍鹰上的信件是大野木亲笔，上面还有土影的专属印章。
　　大野木在信中让文牙改变任务，从试探雾隐村的态度，变成了在日向雏田面前杀死旗木卡卡西。
　　信件中涉及到了很多情报，并且还提到了让文牙他们与云隐村的忍者一起行动。
　　文牙收到忍鹰不过才短短半天的时间，就有六七队岩忍小队过来与他汇合。
　　文牙一开始并没与对大野木的命令产生质疑，毕竟雏田的身份特殊，大野木策划一场针对雏田的行动也可能理解。
　　可是任务中就只提到了杀死卡卡西，却并没有说对雏田如何，这是文牙产生的第一个疑问。
　　不过这道命令毕竟是大野木亲自下达的，再接到命令之后，文牙立刻制定出了相应的作战计划。
　　既然要在雏田面前杀死卡卡西，那么就要在雏田赶到水之国之前，先削弱卡卡西的体力和查克拉。
　　文牙带领岩忍们与卡卡西等人周璇了数天，木叶这边战死了三人，岩隐村那边也战死了五人。
　　真正让文牙开始质疑大野木的原因，是因为雏田的实力太过惊人了。
　　雏田甚至强大到了就连文牙也没有把握可以和雏田过上几招。
　　大野木下达这样的命令，究竟是因为错判了雏田的实力，还是因为大野木另有其他谋划，只是派他们过来试探一下雏田的真正实力？
　　文牙不久前和雏田打过一次照面，不过那一次雏田借用了九尾的查克拉，文牙也不好判断雏田真正的实力。
　　不过现在来看，雏田的实力似乎比上次见面时又强大了不少。
　　而且说好了联手的云忍直到现在都没有出现，文牙不知道云隐村究竟是毁约了，还是遇到了事情半路耽搁了。
　　不过眼下已经没有时间让文牙去思考这些了。
　　“撤！”
　　“你们先走，我掩护！”
　　文牙比出了一个‘撤退’的手势，亲自出手拖住卡卡西，给其他的岩忍们争取撤退的时间。
　　卡卡西和阿斯玛似乎也无意拦截岩忍，木叶的队伍中也有不少人受了重伤，卡卡西更是近乎力竭，已经不剩多少查克拉了。
　　阿斯玛和风神、雷神的状态稍微好点，但他们毕竟还要留下了保护受伤的忍者。
　　雏田眼神微动。
　　文牙等人的撤退并没有出乎雏田的预料，打不过还不跑，难道要留下来等死吗？
　　不过在雏田的白眼视线范围内，却发现自己等人已经被大量的雾忍包围了。
　　雾隐村领头的忍者就是一辈子都嫁不出去的水影照美冥，随行的上忍以及暗部足足有一百多人。
　　雏田暂时还猜不透照美冥过来的目的究竟是为了劝架，还是想将木叶忍者和岩忍一起留下。
　　可是不管雾隐村的目的究竟为何，雏田都不打算放走这些岩忍。
　　忍界的和平不是一味的退让就可以，若是没有足够的实力，别人根本不会在意你的想法。
　　雏田脚下一动，快速朝着岩忍撤退的方向追去。
　　卡卡西见状连忙喊道：“雏田，别追了！我们这边需要休整……”
　　“我没追！”
　　雏田回了卡卡西一句，脚下却是没有丝毫停留。
　　文牙等人其实也没跑出多远，他们才刚刚撤退，雏田就已经追了上去。
　　而且为了不波及卡卡西他们，雏田还特意让岩忍们先跑了三十九米……
　　“雏田！”
　　阿斯玛大叫一声，连忙朝着雏田追了上去。
　　雏田踏在树干上借力凌空跃起，利用在空中的短暂滞空时间，两个大拳头不断挥动。
　　雏田每一次出拳，就有一个仙术查克拉拳头如同炮弹般朝着岩忍们轰击过去。
　　‘仙法――沙包一样大的拳头・连续拳’
　　因为接下来还要面对雾忍，所以雏田也没敢用光查克拉，不过仅仅只是一半的查克拉，也足够雏田打出二十多拳了。
　　‘轰轰轰轰轰――’
　　剧烈的爆炸声不绝于耳，成片的树木接连不断的被连根拔起，连同巨石一起被炸的粉碎。
　　仓皇逃窜的岩忍们被雏田毫不留情的轰炸着，甚至连惨叫都还没来得及发出一声，就被无尽的爆炸吞没、掩埋。
　　大地颤动，山河摇晃，爆炸所形成的冲击波横扫四方，阿斯玛都还没接近雏田，就被爆炸形成的冲击波推的不断后退。
　　雏田大吼道：“天马流星拳！”
　　‘轰隆――’
　　当最后一声爆炸停歇下来，大地已经被雏田炸的不成样子了。方圆数百米之内被炸出了二十多个深坑，就连地面也被爆炸所产生的冲击波削去了将近三米左右。
　　木叶忍者：目瞪狗呆！
　　说好的不追呢？
　　‘踏！’
　　雏田落在地上，吹了吹自己的小拳头，心里对于自己这一次造成的效果简直满意极了。
　　相信有了这一次的教训之后，大野木如果不想和木叶直接开战的话，应该不会再有针对自己的行动了吧？
　　以岩隐村目前的实力而言，除非大野木或者人柱力亲自出手，否则还真拿不下雏田。
　　至于两村开战……
　　在没有破解雏田可以共享九尾查克拉的办法之前，估计大野木也不敢轻启战端吧！
　　最重要的是，大野木未必会承认自己派出忍者潜入了水之国。
　　忍村与忍村之间的交情，靠妥协是没用的。毕竟忍村之间有着数十年的仇恨，别人可不会因为你装可怜就放过你。
　　只有展现出超强的实力震慑对手，才能让对手不敢轻举妄动。
　　卡卡西走到雏田身边，看着眼前一片狼藉，有些无奈的说道：“雏田，你太乱来了！”
　　雏田轻声哼哼道：“是岩隐村太乱来了才对吧！”
　　阿斯玛走过来，看着卡卡西问道：“卡卡西，你在水之国的这些天，可有发现岩忍的异常之处？”
　　卡卡西抬头望天，沉吟片刻后，有气无力的说道：“该怎么说呢……岩隐村好像的确有很多问题存在……”
　　卡卡西的心里其实已经猜到了一些事情，只是雏田还在一旁，卡卡西也不好多说什么。
　　雏田不得不提醒道：“卡卡西老师、阿斯玛老师！我们已经被雾忍包围啦，对方足足有一百多号人，而且水影也在哦！”

第二百零五章 青：我可能需要回避一下

　　当你发现别人在看你的时候，其实你也再看着别人。
　　照美冥想要改变雾隐村，就不可能跳的出五大忍村这个格局。
　　在雾隐村封闭的这些年，其他四大忍村虽然已经签订了停战协议，但是真正成为同盟国的就只有木叶和砂隐村。
　　岩隐村这些年还算低调，但是云隐村却是在不断的扩充军备，四处收集忍术。
　　照美冥选择主动暴漏一些情报，吸引各村派出小队来水之国调查，也是想要通过这种手段，反过来调查其他忍村对雾隐村的态度。
　　每一个小队在出发之前，各村的影一定会嘱咐一些事情。
　　所以通过观察各村调查小队的行事作风，就不难看出各大忍村对雾隐村的态度。
　　岩隐村与木叶的冲突，是照美冥始料不及的。
　　双方的这种行为，其实已经对雾隐村构成了挑衅。
　　照美冥一开始打算居中说合，化解两村的干戈。同时也通过这种行为，向木叶和岩隐村传达出善意的信息。
　　可是通过调查，照美冥却发现岩隐村的态度十分暧昧，似乎正在策划一场阴谋。
　　岩隐村虽然是主动挑起事端的一方，但他们却一直拖着木叶众人，而不是直接施以杀手。
　　所以照美冥选择了静观其变，想先观察一下木叶和岩隐的冲突会演化到什么地步，同时也调查一下岩隐村的目的。
　　大野木是个老牌的影了，就算年纪已经大了，但也绝对不可能老糊涂到这种地步。
　　在水之国境内对木叶忍者出手，大野木挑衅的不仅仅只是木叶，同时也是在挑衅雾隐村的权威。
　　所以当照美冥收到‘云隐村也派出了大量忍者潜入水之国’的情报时，当机立断的就派出了暗部进行拦截。
　　拦截的理由是水之国内部发生动乱。
　　雏田之前判断的雾隐村无意与云隐村结盟，这一点倒是没错，但是照美冥绝对不可能做的这么明显。
　　公开抵制云隐村，这不是当众打雷影的脸吗？
　　派出暗部拦截云隐忍者后，照美冥便亲自带领大量的雾忍，打算以‘破坏水之国安全’的罪名为由，捉拿木叶与岩隐村的忍者，同时调查岩隐村挑衅木叶的目的。
　　远远的，照美冥就听到了前方传来爆炸声，当即急声催促道：“再快一点，木叶和岩隐已经交手了。”
　　照美冥有些头大。
　　这件事情如果处理不好的话，雾隐村很容易引起其他几大忍村的敌视。
　　如果换做是血雾里时期，雾隐村的做法就是杀了双方所有人，以血腥的手段警告忍界，雾隐村的权威不容挑衅。
　　可是照美冥有意改革雾隐村，推翻血雾里的政策，这其中就牵扯到了很多问题。
　　所以木叶和岩隐这一次的冲突，对照美冥来说也是一个机会，一个向忍界展现雾隐村不同面貌的机会。
　　青几步跳到照美冥身旁，一边通过白眼观察，一边汇报道：“水影大人，木叶和岩隐已经杀出了火气，双方都没有手下留情，木叶好像来了援军……那么岩隐村的目的……”
　　照美冥微微点头，抚媚的双眼凝望远处，眼中闪过一丝不爽之色。
　　这些外国人果然很会制造麻烦！
　　顿了顿，青忽然说道：“停手了……岩隐村战败，他们已经开始撤退了！”
　　照美冥疑惑道：“岩隐村……败了？”
　　青脸色凝重的点点头，额头已经冒出了细汗，沉声道：“那个少女的查克拉……简直就像尾兽一样可怕！”
　　照美冥整理了一下头发，轻笑道：“是么？这倒是让我想起了一个人。”
　　查克拉量庞大，并不一定就代表实力很强，关键还要看掌握着什么样的忍术。
　　尤其是到了照美冥这个等级，查克拉量庞大当然是件好事，但其实也证明不了什么。
　　杀人……只要可以命中对手，其实一招就够了。
　　青脸色剧变，语气有些惊慌道：“不！她和那人不一样的！”
　　照美冥侧头看向青，略微有些意外的说道：“你怎了么？有什么了不得的发现吗？”
　　青摇了摇头，凝重道：“不知道，但是……”
　　照美冥和青都不知道忍界还有仙人模式存在，青的白眼等级也不算高，最多就是在雏田出手时，洞察了一些异常罢了。
　　青继续观察前方的战况，皱眉道：“从对方双眼的查克拉判断，那个少女应该是木叶日向一族的忍者。”
　　“哦！”
　　照美冥对此不甚在意，日向一族的名声虽很大，但除了白眼外，也只是体术流派的忍者家族，照美冥也不怎么放在心上。
　　‘轰轰轰轰轰――’
　　远处传来震天的爆炸声。
　　从照美冥这个距离看去，前往数里外，方圆数百米的范围顷刻间就被爆炸淹没，爆炸所形成的冲击波甚至波及到了更远的地方。
　　巨树、岩石几乎在一瞬间化成粉霁，大地一片狼藉。
　　照美冥猛然停下脚步，愣愣道：“这是……”
　　大范围的忍术照美冥不是没有见过，但是忍术的攻击范围大，却不代表破坏力就一定强。
　　就像‘大瀑布之术’这种忍术，攻击范围是够大了，但其实连人都打不死。这个术的本质就是通过查克拉控制大量的水冲击敌人，攻击范围很大，但威力其实有限的很。
　　但是刚刚这种程度爆炸……甚至就连这么远的地面都跟着剧烈颤抖起来。
　　‘呼呼呼……’
　　一阵狂风吹来，照美冥伸手抵挡，脸色已经变得极为凝重了。
　　“青！”
　　青纵身来带照美冥身边，脸色凝重道：“是刚刚那名日向家的忍者……按照我们收集到的情报，如果日向一族还有人可以做到这种程度的话，应该就只有一个人了！”
　　照美冥沉声道：“九尾人柱力日向雏田吗？”
　　双眼微迷，照美冥冷声道：“木叶竟然派了人柱力过来？”
　　青摇头道：“这不是尾兽的力量，应该只是某种忍术！”
　　这算是一个好消息，但同时也是一个坏消息。
　　只靠自己的力量就制造出这种爆炸，日向雏田的实力或许比传闻中的她更加可怕。
　　照美冥已经收到了消息，叛逃出村的几名忍刀七人众，桃地再不斩和黑锄雷牙都已经先后死在了雏田的手里，就连干柿鬼鲛也在雏田的手上栽了跟头，听说就连鲛肌都丢在了木叶。
　　青转头看向照美冥，额头冷汗低落，沉声道：“岩隐已经全军覆没了……水影大人，我……需要回避一下吗？”

第二百零六章 同性相斥与异性相斥

　　林中空地，雏田拿出餐布扑在地上，和风神、雷神一起大快朵颐，吃的不亦乐乎。
　　雏田也是第一次感觉自己这两个小弟没有白收，虽然平时吃的多了些，但在关键时刻还是很靠谱的。
　　而且之前在木叶的那段时间，雏田已经收拾过风神和雷神了。一般情况下，只要有雏田在场的话，敌人也很难用食物引诱他们。
　　静音在一旁给受伤的木叶忍者疗伤，卡卡西和阿斯玛鬼鬼祟祟的走到一旁，似乎在商议什么重要的事情。
　　而且还特意避开了雏田。
　　切！雏田才不稀罕听呢。
　　没过片刻，上百名雾忍从四周包围了雏田等人，照美冥被一众雾忍拥护在中间，抚媚的脸上带着一丝冷然之色。
　　木叶和岩隐在水之国大战，显然是没将雾隐村放在眼里。
　　雏田抬头看了照美冥一眼，不愧是传说中能和纲手一拼高下的女人，实力果然极为雄厚。
　　和纲手那种豪爽的性格不同，照美冥全身上下都透着一股抚媚的气息。
　　雏田大口大口的吃东西，以此来掩饰自己内心的不平静。
　　卡卡西和阿斯玛走过来，目光环视一周，最后定格在照美冥身上，卡卡西首先说道：“请问阁下就是雾隐村的第五代水影大人吗？”
　　照美冥眼神玩味的看着卡卡西，挑逗道：“旗木卡卡西……倒是和传闻中的一样，即使带着面罩，也有一种不同寻常的魅力呢”
　　“不过……你是怎么知道我就是水影的呢？”
　　卡卡西：“呃……”
　　转头看向雏田，卡卡西之前就是听雏田说水影也在，所以才通过判断认出了照美冥。
　　现在就连卡卡西也有些疑惑，雏田是怎么认出水影的？
　　按理说，雏田应该没见过照美冥的才对，而且照美冥也没带着象征‘影’的斗笠。
　　“笨！”
　　雏田咽下口中的食物，无情的吐槽道：“在不带护额的忍者当中，除了暗部以外，应该就只有影了。”
　　照美冥的脸上闪过一丝尴尬，随即冷声喝道：“各位擅闯水之国，还在水之国境内与人交战，破坏水之国安全……木叶的诸位，你们就没什么想说的吗？”
　　照美冥是那种即使语气很冷，也依然让人觉得很酥的类型。
　　雏田大声提醒道：“卡卡西老师，你要小心了，千万不要中了雾隐村的美人计哦！”
　　卡卡西单身了这么多年，雏田是真的为卡卡西感到担忧呢。
　　突然见到了照美冥这么好看的同龄御姐，雏田真担心卡卡西会把持不住，被照美冥给勾搭走了。
　　哼！外村的妖艳贱货竟然敢勾引卡卡西老师！
　　照美冥以杀人般的目光看向雏田，这个小丫头真讨厌！
　　卡卡西挠了挠头，有些无奈的解释道：“真是抱歉了！我们来水之国是为了执行任务，却忽然遭遇到身份不明的忍者追杀，对于给水之国造成的破坏，我们木叶感到万分抱歉。”
　　照美冥四处看了几眼。
　　身份不明吗？
　　的确，岩隐村的忍者都已经尸骨无存了，一些尸体也已经被处理妥当，说是‘身份不明’，的确可以为木叶避免一些麻烦。
　　只要木叶这边咬死不认账，岩隐村也没有立场可以追究木叶的责任。
　　而且‘身份不明’也可以避免雾隐村的问责。
　　照美冥淡淡道：“没想到水之国境内竟然会有一群身份不明的忍者，我身为雾隐村的水影对此责无旁贷……”
　　“不知木叶的几位，可否协助我们雾隐村调查此事呢？”
　　雏田当即反咬一口：“说不定那些忍者就是你们雾隐村的人呢……我才不要配合调查！”
　　卡卡西之前都已经和雏田说好了，他负责唱红脸调解与雾隐村的矛盾冲突，而雏田负责唱白脸，充分发挥雏田的性格优势……
　　雏田差一点就杀师证道，当场打死卡卡西。
　　什么叫做唱白脸符合我的性格？
　　我大筒木雏田的性格可是温柔、善良、柔弱的那一种呢！
　　说实话，在忍者世界收徒真的需要小心谨慎。卡卡西……你最好给我老实一点。
　　“雏田！”
　　卡卡西转头轻喝一声，随即对照美冥解释道：“我们木叶很愿意配合雾隐村调查，不过我的同伴们已经受了重伤，必须要回村接受治疗。”
　　“等回到了木叶之后，我会将这次事件原原本本的禀报给水影大人，还请水影大人见谅！”
　　照美冥没搭理卡卡西，目光转向雏田，她早就对雏田这个多次挑衅她的小丫头片子感到不爽了。
　　“你就是日向雏田吗？我之前听说过你的情报……”
　　雏田面无表情的看着卡卡西，淡淡问道：“卡卡西老师，要灭口吗？她知道的太多了！”
　　卡卡西以手扶额。
　　脑阔疼！
　　究竟是谁给你了勇气，让你在水之国境内，当着一百多名雾忍的面，敢大言不惭的说要灭水影的口。
　　而且照美冥就只说了你的名字而已，这也叫知道的太多吗？
　　你的名字里究竟隐藏了什么重大机密啊？
　　果不其然，雏田的话音刚落，一众雾忍就挡在了照美冥身前，目光警惕的看着雏田。
　　卡卡西无奈解释道：“水影大人，雏田性格一向如此，请雾隐的诸位不必放在心上。”
　　“呵呵呵……”
　　照美冥古怪的笑了笑，阴声道：“没关系，我也不会和一个小丫头一般见识……不过也不知道为什么，从第一眼看到她就觉得很讨厌，可能这就是同性相斥吧！”
　　雏田转头看向照美冥，满脸认真的科普道：“同性相斥是常理，这其实并不可怕。真正可怕的是……异性相斥！”
　　异性相斥！异性相斥！异性相斥……
　　照美冥满脑子里就只剩下这一个词了，对于年近三十还嫁不出去的照美冥来说，与婚姻有关的一切词语都是禁忌。
　　嘴角抽了抽，照美冥咬牙道：“杀了你哦！”
　　‘唰唰唰……’
　　木叶与雾隐双方瞬间对峙起来，局面一时间紧张无比。
　　不过照美冥、卡卡西、雏田三人却并不是太过担心。
　　照美冥一方占着人数优势，这里又是雾隐村的主场，随时都可以叫来忍者支援。
　　所以无论局势如何发展，照美冥都不是特别担心。
　　而卡卡西则是通过刚刚和照美冥的对话，大致判断出了照美冥的性格。
　　至于雏田嘛……
　　通过刚刚的进食，雏田的查克拉已经恢复了一些，又吃了几颗兵粮丸，查克拉现在已经恢复了八九成。
　　就雾隐村的这点人，雏田觉得也就是几个王炸的事！

第二百零七章 雏田与卡卡西的师徒之情

　　照美冥双眼微迷，她通过观察卡卡西的态度，已经大致判断出了木叶对雾隐村的态度。
　　木叶显然对雾隐村并不排斥，态度也比较友善。如果这就是木叶的立场的话，雾隐村接下来的事情就会轻松许多。
　　结不结盟暂且不说，雾隐村与外界接触时，至少不会被木叶针对。
　　不过照美冥现在对雏田的兴趣，很明要显大于卡卡西。
　　照美冥看过雏田的情报，雏田和矢仓不一样，矢仓虽然长的小，但本质上已经是个成年人了，而雏田今年就真的只有十二岁，是个如假包换的小孩子。
　　在这个年纪，却拥有如此强大的实力，这简直刷新了照美冥的三观。
　　忍界不是没有天才，照美冥本身就是天才，木叶的旗木卡卡西更是名震忍界的天才忍者，这些年的名气比照美冥还要盛过几分。
　　哪怕是雾隐村，也在流传着一些关于卡卡西的传说。
　　三战时期，雾隐村曾派出几十名暗部和上忍追杀卡卡西和野原琳，最终却被卡卡西一人反杀。
　　那一战简直震动雾隐村。
　　不过如今看来，卡卡西的实力显然与传闻中的有些不符，否则之前追击木叶的那些岩忍，早就被卡卡西一人杀的干净了。
　　反倒是雏田，是真的让照美冥感到意外。
　　刚刚那场爆炸，简直不像是忍者的力量。
　　全忍界有能力造成这种范围攻击的忍者不是没有，但是攻击范围一样，却并不代表攻击力也是一样的。
　　就好比用木锤砸人和用铁锤打人，两者造成的伤害是完全不同的。
　　雏田坐在地上和两个大胖子吃吃喝喝，照美冥略有兴致的问道：“日向雏田，你好像对旗木卡卡西很紧张的样子……怎么，他是你喜欢的人吗？”
　　“呸呸呸！”
　　雏田满脸责怪的看着照美冥，不满的指责道：“你说什么呢？”
　　“卡卡西老师看我发育，伴我成长，我对他就像是对老师一样尊敬哦！”
　　“恩……就好像是大蛇丸对三代火影的那种感情……”雏田又补充了一句，丝毫不掩饰自己心中对卡卡西的杀意。
　　卡卡西按了按太阳穴，自己果然又被记恨上了吗？
　　这次要请几顿饭才能摆平呢？
　　照美冥闻言嗤笑一声，她当然知道大蛇丸和三代火影之间的事情了。
　　又瞥了卡卡西一眼，这两人果然很有意思。
　　整理了一下神色，照美冥淡然道：“既然木叶的几位已经受了重伤，不如先来雾隐村治疗如何？”
　　卡卡西淡淡拒绝道：“多谢水影大人的好意，不过火影大人正等着我们回去汇报任务，就不劳烦水影大人了。”
　　照美冥脸色微冷，沉声道：“木叶的几位是不给我雾隐村面子吗？还是觉得我们雾隐村的治疗条件不如你们木叶？”
　　卡卡西侧头瞥了雏田一眼：到你出场了。
　　雏田心中无奈一叹，我做坏人果然都是被逼无奈，我的本质其实是个非常乖的宝宝呢。
　　“那个，那个……”
　　雏田面露一丝犹豫，看着照美冥，试探问道：“你果然看上卡卡西老师了吗？”
　　“我跟你说，卡卡西老师可不是什么正经的人呢，经常躲起来一个人偷看小黄书。”
　　“《亲热天堂》你听说过吗？就是自来也大人写的那本书，听说在全忍界都很畅销呢！”
　　卡卡西：“……”
　　雏田心中暗自得意。
　　总算是报了卡卡西上次当面黑我的仇了，又在无形之中给自来也的书打了一波广告，等自来也和鸣人回到村子，非得让自来也请客吃饭不可！
　　被雏田插科打诨，刚刚的话题算是揭了过去。
　　卡卡西淡淡道：“我们还要向火影大人汇报任务，至于雾隐村之行……还是等以后有机会再说吧！”
　　照美冥脸色微凝，看着卡卡西冷冷道：“既然如此，那就请木叶的诸位尽快离开水之国。不过对于诸位给水之国带来的破坏，我也会传书火影阁下询问此事。”
　　卡卡西闻言也是松了口气。
　　照美冥身为水影，哪怕心里没准备拿木叶如何，可是在一众雾忍面前，怎么也要表达一下自己的态度。
　　至于照美冥所谓的‘传书火影’，看上去是为了问责，可这又何尝不是木叶和雾隐沟通的一个开始呢？
　　算起来，这次的任务虽然出现了许多波折，但到底也算是圆满的完成了。
　　“多谢水影大人体谅。”
　　照美冥微微点头，挥了挥手，带着一众雾忍撤退了。
　　阿斯玛轻呼一口气，点燃一根烟，语气轻松道：“事情总算是过去了，我们也尽快回去吧！”
　　静音也给受伤的木叶忍者包扎好了伤口，闻言说道：“他们的伤势已经稳定住了，不会影响接下来赶路。”
　　卡卡西点头道：“恩！我们立刻离开！”
　　……
　　木叶与岩隐大战的废墟，绝从地底缓缓钻出了半个身子。
　　“看来我们都低估了日向雏田的实力，而且云隐村那边竟然了问题……”
　　黑绝声音低沉，若有所指的说道：“既然如此，那我们就从木叶内部开始着手吧！”
　　白绝吐槽道：“纲手继任了第五代，她和第三代可不一样，不会那么轻易妥协的。”
　　黑绝沉声道：“我也没指望团藏能做什么，日向和宇智波不一样……不过木叶的九尾终究还是属于我们的。”
　　白绝语气悠然道：“对于！刚刚那是仙人模式吧？没想到日向雏田竟然学会了这一招。”
　　黑绝道：“我不担心这个！”
　　“反而是她的白眼……”
　　黑绝和白绝都不是擅长战斗的类型，而且雏田已经完全成长起来了。在无法动用晓组织力量的情况下，绝很难针对雏田做出太大的行动。
　　不过这一次的计划虽然失败了，但也算试探出了雏田的底牌。
　　然而就像黑绝担心的那样，雏田既然已经有了返祖的迹象，那么雏田的白眼……就很有可能达到大筒木辉夜的那个层次。
　　就像万花筒写轮眼一样，白眼也可以再次进化，拥有一些特殊的能力。
　　沉默片刻，黑绝冷冷道：“就算日向雏田的白眼进化了，与长门的眼睛也存在着巨大差距。”
　　“下一次……我们的目标将换成日向一族……就用长门的力量！”
　　白绝幽幽道：“对了！这一次我们动用了斑留在岩隐和云隐的底牌，虽然实施了计划，但也会引起岩隐村和云隐村的警觉……接下来还要做好收尾的工作哟！”
　　说完，绝缓缓沉入地下。

第二百零八章 雏田对未来的美好幻想

　　水之国码头，雏田一行十三人登上船只，卡卡西走到甲板上眺望远处，雏田屁颠屁颠的凑过去，满脸疑惑的问道：“卡卡西老师，你还在想着水影吗？”
　　“其实我觉得你们很般配哦！”
　　“水影的年纪看上去和你差不多大，人长的好看，实力也不错，又是雾隐村的老大。”
　　“卡卡西老师，如果你不想单相思的话，以后真的要努力才行呢！”
　　卡卡西侧头瞥了雏田一眼，所以你说了半天，真正的目的就是为了在最后一句话上鄙视我一下吗？
　　“雏田！等你到了我这个年纪如果还嫁不出去的话，你就会理解我的想法了！”
　　雏田：“……”
　　所以你的想法就是能混一天算一天吗？
　　好吧！其实雏田现在的想法也和卡卡西一样，能混一天算一天。
　　等到忍界四战结束后，如果大蛇丸还能像原著一样不死的话，雏田打算去找大蛇丸，把‘博人’和‘向日葵’这一儿一女给弄出来。
　　这样也算是给日向家一个交代了。
　　其实从雏田的立场来说，雏田对于重新封印大筒木辉夜的想法并不是特别强烈。
　　雏田还想跟着大筒木辉夜一起全宇宙种树，做宇宙的绿化大使呢。
　　不过这个前提就是大筒木辉夜能够放弃‘无限月读’计划，在这个基础上求同存异，共建忍界美好家园。
　　其他的大筒木族人都是凭本事种树的，雏田也是凭本事抱的大腿。大家都是各凭本事，雏田也不觉得自己丢人。
　　如果雏田能够抱上大筒木辉夜的大腿，那么日向家交给花火也完全没问题嘛！
　　由花火继承宗家管理日向一族，雏田跟着大筒木辉夜全宇宙搞绿化，并作为日向家在外的族人震慑忍界。
　　这种模式可以让日向家兴盛好久呢。
　　当然，如果大筒木辉夜不识趣的话，雏田也只能考虑将她重新封印了。然后退而求其次，在木叶当个火影顾问继续混日子。
　　这是两种截然不同的未来。
　　雏田的心里其实更倾向于第一种。
　　因为这个未来无异于是将整个宇宙摆在了雏田面前，而不是局限于一个小小的忍界。
　　忍者世界无论如何发展，充其量就是‘和平’与‘战争’两种。
　　而在雏田看来，和平与战争一向都是交替进行的。
　　在人人厌战的情况下，忍界就会走向和平，而后在野心家的推动下，再次引发战争。
　　一旦忍者世界的发展从忍者文明过度到了科技文明，忍者与科技力量之间就必然会有一战。
　　看到了更加广阔的天空，一个小小的忍界对于雏田来说已经没有多少诱惑力了。
　　仅有的羁绊无非也就是日向家和木叶的一些朋友。
　　不过雏田的想法虽然好，但如果没有人带领的话，雏田也很难走出忍者世界，更别提进入宇宙了。
　　雏田决定找个时间去试探一下黑绝的态度，看看双方有没有联手的可能。
　　黑绝作为大筒木辉夜的意志，大筒木辉夜对黑绝是绝对信任的。包括自己的复活，大筒木辉夜都将所有的希望寄托在了黑绝身上。
　　所以黑绝在一定程度上，是可以影响到大筒木辉夜的意志的。
　　而且黑绝在忍界生活了千年，黑绝的见识要比大筒木辉夜高出许多。说服黑绝，或许要比说服大筒木辉夜更加简单。
　　给我一个杠杆，我能翘起整个地球――阿基米德。
　　对于雏田来说，黑绝就是一个可以撬动忍界格局的杠杆。
　　“……”
　　雏田觉得自己好像再往‘忍界幕后大BOSS’的趋势上发展了。
　　我果然已经黑化了吗？
　　没错，这都是团藏的锅。
　　心安理得的将锅丢给团藏，雏田调整了一下心情。
　　顺着卡卡西的目光看去，雏田疑惑道：“卡卡西老师，你看什么呢？”
　　卡卡西淡淡道：“来了！”
　　“汪汪！”
　　帕克从远处跑来，四只小短腿快速挪动，一个飞跃跳到船上，伸出前爪打了声招呼：“哟！卡卡西……雏田酱，好久不见了，最近好像长大了不少嘛！”
　　雏田俯身抓住帕克高高举起，满脸嫌弃的说道：“如果不是因为你看上去就很难吃的话，我一定会吃了你的！”
　　帕克毫无畏惧：“那真是谢谢你了！”
　　卡卡西问道：“帕克，有什么发现吗？”
　　帕克淡淡道：“云忍一共有三十二人，被雾忍拦在了水之国边境，不过双方并没有发生冲突。”
　　“在我们和岩忍的战斗结束之后，云忍就退出了水之国国境。”
　　卡卡西轻声道：“辛苦了！”
　　帕克没搭理卡卡西，低头看着雏田说道：“雏田酱，下次再来找你玩哦。”
　　‘BOOM！’
　　一阵烟雾中，帕克消失不见。
　　卡卡西走过去对操纵船只的暗部吩咐道：“可以开船了！”
　　“唉！”
　　雏田轻叹一声，背靠着船沿坐了下来。
　　可能这就是上忍和中忍的差距吧！
　　在之前和岩忍的战斗中，雏田满脑子想的就是尽快支援卡卡西。而卡卡西却在身处险境的情况下，瞒过了所有人的耳目，派出了一只狗去打探云隐村的情报。
　　高下立判！
　　不管众人对云隐村的目的做出了怎样的推测，也不会有亲自打探的效果更好。
　　现在至少有一点可以确定。
　　云隐村派出三十二名忍者潜入水之国，他们的目的绝对不是为了打探雾隐村的情报。
　　如果有云隐村一起联手的话，大野木下达这个命令就显得不是那么无脑了。
　　不过岩隐和云隐似乎并没有达成一致，至少云隐村在时间上摆了了岩隐村一道。
　　对于这次水之国事件来说，岩隐村只能打碎了牙齿往肚子里咽，因为大野木没有任何立场可以指责木叶。
　　岩隐和木叶的关系最多就是从‘中立’变成‘冷淡’。
　　但由于雾隐村改变了以往封闭的政策，木叶与雾隐之间却通过这次事件有了一个沟通的开始。
　　照美冥因为不想给雾隐村招惹麻烦，所以选择了拦截云隐村，同时带领雾忍调解木叶与岩隐的冲突。
　　但是由于雏田的出手，导致了岩隐村全军覆没。
　　从这个角度来说，雾隐村除了木叶以外，似乎已经别无选择了。
　　以雷影的强势，以及大野木的老奸巨猾，他们很难在短时间内认同雾隐村。
　　所以雏田全灭岩忍的行动，如果从外交的角度考虑的话，其实也不是没有好处的。

第二百零九章 卡卡西的任务报告书

　　“我们进入水之国后，就遭遇了岩隐村上忍文牙带领的忍者小队追杀……该怎么说呢……就目前看来，雾隐村应该只剩下我们木叶一个选择了吧！”
　　“恩……这次的任务算是圆满结束了！”
　　火影办公室中，卡卡西作为这次任务的队长，流水账一般的做完了任务汇报。
　　纲手全程面无表情。
　　虽然纲手可以通过任务报告书了解这次任务的全部过程，但是卡卡西的态度依然让她感到有些不爽。
　　太欠揍了！
　　“各位辛苦了，先回去好好休息吧！”
　　“是！”
　　众人依次离开火影办公室，雏田和静音留下来帮助纲手处理村子的公务。
　　纲手拿起任务报告书翻看起来。
　　水之国事件的背后隐藏着极其复杂的国际关系，岩隐村和云隐村似乎达成了一致，他们的目的就是为了夺取雏田的白眼。
　　至少表面上是这样的。
　　但云隐村却晚来一步，似乎打算坐观木叶和岩隐的争斗，最后再坐收渔翁之利。
　　只是雾隐村的突然插手，导致了云隐村的计划全盘崩溃。而岩隐村也因为错估了雏田的实力，付出了全军覆没的惨痛代价。
　　从这一次的事件中可以看出两点。
　　第一，岩隐村和云隐村之间依然存在矛盾，经过这一次的事件之后，两大忍村互相怀疑是必然的，几乎不存在结盟的可能。
　　第二，照美冥为了化解三大忍村的冲突，派出暗部拦截云隐村，最后更是亲自出手，准备调停木叶和岩隐的冲突。
　　如果照美冥的计划可以成功，她甚至可以促成四方会谈，让雾隐村以崭新的面貌出现在忍界面前。
　　但是雏田全灭岩忍的行动，却让照美冥所有的计划落空。
　　所以照美冥才会觉得雏田十分讨厌。
　　岩忍死在了水之国境内，云隐村又被雾隐村拦截，雾隐村等于一下子得罪了两个忍村。
　　或许在大野木看来，导致岩忍全灭的原因之一，就是雾隐拦截了云隐。
　　所以在短时间内，雾隐村似乎就只剩下了木叶一个选择。
　　选择了木叶，就等于选择了木叶与沙隐的同盟，这对木叶来说可以算是一个好消息了。
　　而且在任务报告书中，卡卡西等一众上忍集体认为，照美冥统治下的雾隐村，要比岩隐村和云隐村更加可信。
　　然而在木叶取得大获全胜的欣喜下，忍界的局势依然存在隐患。
　　或许雏田的白眼是吸引岩隐村和云隐村联手的前提，但是岩忍文牙却将目标放在了卡卡西身上。
　　卡卡西作为雏田曾经的担当上忍，他的身份或许有着一定的价值。
　　但是卡卡西的价值，只有在雏田没有亲自现身的情况下才会得以体现。
　　如果岩隐和云隐的目标是雏田的白眼的话，既然雏田都已经出现了，他们为何还要围攻卡卡西呢？
　　纲手有心想要询问一下大野木和雷影艾，因为他们的命令中存在着太多的疑惑。
　　但是这个询问无异于是承认了木叶全灭岩忍的行动。
　　导致的后果很有可能就是岩隐村直接和木叶翻脸。
　　所以纲手不能问，哪怕她心里存在很多疑虑，她也只能通过木叶的力量暗中调查。
　　只要木叶和雾隐不承认岩隐的事情，大野木连屁都放不出来。
　　雏田站在纲手的身后，看到了任务报告书的全部内容。
　　包括卡卡西和阿斯玛偷偷摸摸，特意避开雏田讨论的事情。
　　哼！这两个蠢货，莫非不知道我大筒木雏田是火影的秘书吗？
　　还想瞒我？
　　卡卡西认为，忍界暗中还隐藏着一股势力，他们打算借着雏田白眼的特殊性，挑起五大忍村之间的敌对，从而达到自己不可告人的目的。
　　而这个势力的目的好像是为了引诱雏田陷入黑暗，或者敌视木叶，敌视忍者世界所形成的格局。
　　卡卡西以此作为判断的基点，猜测雏田的身上或许还隐藏着更为特殊的能力。
　　雏田白眼的瞳力的确很强，远超普通的日向家忍者，就连日向日足也无法和雏田相提并论。
　　普通白眼的能力体现为三点：望远眼、透视眼、洞察眼。
　　而雏田的白眼却可以透过人柱力体内的封印，看到人柱力体内的尾兽。
　　很多人都被这个表象所迷惑，只是单纯的认为雏田的瞳力非常强大。
　　但若进一步分析，雏田又是凭什么可以跟九尾合作呢？
　　雏田白眼的作用其实和人柱力一样，人柱力也可以在封印中和尾兽进行交流。
　　然而九尾对雏田的认同感是不一样的。
　　几乎可以说的是是言听计从。
　　所以卡卡西认为，雏田本身的特殊性，其实还要大于雏田白眼的特殊性。
　　纲手将任务报告书放在办公桌上，转动椅子看向雏田，询问道：“看完了卡卡西的分析，你有什么想说的吗？”
　　雏田懵懵道：“没想到卡卡西老师竟然这么了解我……他平时都在想些什么啊？”
　　雏田打了个寒战，总感觉卡卡西这个闷骚大叔的思想很不健康。
　　纲手听过自来也的报告，雏田是通过和九尾碰拳，利用查克拉中蕴含的精神能量，让彼此了解对方心底的想法，从而取得了九尾的认同。
　　这一点说起来似乎很简单。
　　但是鸣人也去过封印九尾的下水道，想要和九尾碰拳，然而九尾却是头也不抬的说了一个字：滚！
　　所以雏田的身上必然还有着某种特殊性。
　　雏田挠了挠脸，脑中忽然灵光一闪，惊呼道：“会不会是因为我打过九尾的原因啊？”
　　纲手满脸懵比：“你还打过九尾？”
　　雏田点点头：“恩！就在中忍考试的第三场，我和鸣人的那场战斗中。”
　　“鸣人在战斗中用出了九尾的查克拉，我用白眼的瞳力顺着九尾的查克拉找到了封印的漏洞，从而看到了九尾。”
　　“不过当时还在战斗，我就用点穴的手法顺着封印的漏洞攻击了九尾……”
　　“九尾好像被打的很惨呢！”
　　纲手：“……”
　　纲手也看过当时那一战的汇报，只是由于雏田的白眼过于强大，反而让纲手忽略了一些关键信息。
　　雏田的查克拉，可以压制九尾！
　　或者说……是压制尾兽。
　　这是一种力量等级上强大。
　　就好像千手柱间可以凭借木遁轻易压制尾兽，宇智波斑也可以通过万花筒写轮眼的瞳力控制尾兽一样。
　　这是一种在力量层次上，完全碾压尾兽的等级。

第二百一十章 这个锅顺理成章的扣在了团藏的头上

　　纲手觉得自己已经抓住了问题的关键。
　　千手柱间以木遁的力量单枪匹马的活捉了九只尾兽，宇智波斑操纵九尾与千手柱间大战，最终败于千手柱间之手。
　　他们的强大并不在于查克拉量的多少，而是在于力量的层次压制住了尾兽，也压制了所有的忍者。
　　木叶的机密档案室中有着完整的情报，纲手担任火影后，还特意去翻阅过这段历史。
　　而当所有人的注意力都被雏田的白眼所吸引时，有人却发现了雏田本身的力量层次，已经达到了可以压制尾兽的程度。
　　或许可以换一种说法。
　　雏田拥有着可以成长到千手柱间和宇智波斑那种程度的潜力。
　　有人发现了这个秘密。
　　如果这个人是通过中忍考试才察觉到了雏田的异常之处，那么这个范围其实已经很小了。
　　外人就只知道雏田的白眼可以看到人柱力体内的九尾，并且和九尾达成了某种约定。
　　可是在中忍考试中，雏田却展现出了可以压制尾兽的力量。
　　而且雏田的成长速度之快，也已经证明了雏田的潜力到底有多大。
　　大蛇丸、砂隐村、日向家、团藏。
　　纲手几乎已近锁定了目标。
　　团藏！
　　是团藏找到了纲手，拿出了雾隐村政变的情报。
　　在决定调查小队的人选时，又是团藏提出了让雏田参与进去，借用雏田的力量提升调查小队的生存能力。
　　不过团藏在这件事上却并没有坚持下去。
　　这和团藏以往的行事作风完全不符。
　　但如果结合水之国发生的事情，一切又都可以说得通。
　　试想一下，如果卡卡西死在了水之国，那么这一切在雏田的眼中就完全变了样子。
　　卡卡西之死固然是岩隐村和云隐村所为，但是纲手的错误决策，在其中也占了很大的因素。
　　尤其是在雏田完全有能力消灭所有敌人的情况下，却因为纲手的决策失误，导致了卡卡西被杀……这件事会在雏田的眼中无限放大。
　　等到卡卡西死后，团藏就可以拿这一点来说事，利用仇恨分化雏田和纲手的关系，从而将雏田拉拢到根部。
　　一切都顺理成章。
　　“团藏！”
　　纲手恨得咬牙切齿，为了拉拢到雏田，团藏竟然不惜出卖木叶的情报，让四名上忍去水之国送死。
　　而且为了让岩隐村和云隐村配合团藏的行动，纲手还不知道团藏究竟付出了多大的代价。
　　云隐村晚了一步抵达水之国，或许就是因为没有和团藏谈拢吧！
　　一切都很清晰了。
　　水之国事件发生的原因的确是因为雏田，但却不是因为外村势力被雏田的白眼所吸引，而是因为木叶内部有人想要得到雏田的力量。
　　如果单从忍者的价值而论，雏田的价值甚至还要比身为九尾人柱力的鸣人更高。
　　一旦雏田成长到了千手柱间和宇智波斑的那种程度，那么所谓的尾兽和宠物又有什么区别？
　　利用雏田的力量，木叶甚至可以将九只尾兽全部抢夺回来。
　　尤其是在雏田的性格有些不着调，对村子的认同感也极强的情况下，控制雏田似乎变的极为简单。
　　雏田好吃懒做、贪财、嫌麻烦……
　　雏田的性格中有着太多的缺点，这些缺点在保护雏田的同时，也让雏田的价值在一些人的眼中变的更加巨大。
　　纲手定定的看着雏田，雏田有些不好意思的挠了挠头。
　　“你看我干嘛呀？”
　　“我再看一件金光闪闪的宝物！”
　　“……”
　　纲手轻叹一口声，目前她还没有掌握实质性的证据，一切都只能在暗中调查。
　　然而调查团藏本身就是一件极难的事，纲手甚至不知道在木叶的忍者中，究竟有多少人与团藏有所勾结。
　　团藏那套忽悠人的说辞，的确可以忽悠一些人为他卖命。
　　根部的建立对于木叶来说其实是有利的，然而团藏所领导的根部，却未必对木叶有利了。
　　纲手将卡卡西的任务报告书收好，随即若无其事的说道：“先工作吧！”
　　……
　　晚上下班后，雏田回家洗澡睡觉。
　　躺在床上，雏田搂着呼呼大睡的花火，心里却在想着未来的事。
　　距离忍界四战就只有三年了，雏田最初的想法就是等到战争结束后，当上木叶的火影顾问混吃等死。
　　然而随着实力逐渐强大，见识越来越广，接触的事情越来越多，雏田的想法也渐渐发生了改变。
　　雏田很早以前就有过放弃封印大筒木辉夜的想法。
　　雏田想要尝试通过沟通，利用血脉关系，以及对其他大筒木族人同仇敌忾的心理，将大筒木辉夜拉拢到自己的阵营。
　　以前这个想法还不算特别强烈。
　　只是随着雏田的实力越来越强，这个想法反而占据了雏田的大脑。
　　到了现在，雏田对于忍界仅有的羁绊，就只剩下日向家，以及木叶的几个朋友了。
　　但是……这些人最终都会经历生老病死，可雏田却未必会有这方面的困扰。
　　因为雏田有希望可以达到大筒木辉夜的那种生命层次。
　　不老不死，无法消灭。
　　或许终有一天，雏田会与曾经无比熟悉的人进行生离死别。
　　继续留在忍界，雏田的实力不但无法进步，或许还会因为实力太强，从而卷入各种各样的阴谋之中。
　　就算雏田凭着力量统一了忍界，似乎也没有什么值得高兴的地方。
　　为了生命的进化，抛弃忍界对于雏田来说似乎成了一种必然。
　　没人能放弃生命进化的诱惑，雏田也不行。
　　“必须要尽快和黑绝取得联系了！”
　　雏田下定了决心。
　　凭着雏田对忍界历史的了解，以及手中掌握的情报，与黑绝联手其实完全有可能。
　　但是关键的重点在于，如何让大筒木辉夜放弃‘无限月读’的计划。
　　大筒木辉夜为了对抗其他的大筒木族人，批量的制造了白绝大军。
　　其实从忍界四战来看，白绝军队好像没有什么大用。
　　大筒木辉夜与其将希望放在白绝身上，还不如将希望放在她的两个儿子身上。
　　雏田其实还有一种猜测，或许白绝的培养还没有完全成功。
　　如果神树是通过吸收自然能量作为养分成长的话，哪怕通过神树的力量培养出的白绝，或许也能达到某种程度也说不定。
　　更有甚者，培养白绝的目的根本就不是为了制造军队，而是大筒木辉夜利用神树的力量，反过来吸收那些人的生命力……
　　让大筒木辉夜放弃‘无限月读’的计划或许很难，但雏田还是想要试一试。
　　不管最终的结果如何，只要有鸣人和佐助在的话，雏田就有翻盘的希望。
　　看着怀中的花火，雏田忍不住戳了戳花火的小脸。
　　没想到日向家最终还是要靠你来继承呢。

第二百一十一章 忙忙碌碌的十一月

　　十一月即将进入尾声。
　　忍界似乎已经遗忘了水之国事件，除了木叶和雾隐村开始试探性的接触外，忍界格局好像没有发生任何变化。
　　然而在这平静的表面下，忍界的暗流却从没有一刻停歇下来。
　　雏田有时候就在想，若是没有晓组织的威胁，忍界第四次大战是否还会发生？
　　答案应该是会的。
　　事实上，自从砂隐村同意大蛇丸的木叶崩溃计划开始，忍界就已经走向第四次忍界大战的时代了。
　　各大忍村的忍者们或许都向往着和平，但是和平就意味着忍者失去了作用。
　　忍者村想要保持相对的独立性，就不能完全依附于大名。
　　忍者村在恐惧被外人掌握忍者力量的同时，又想扩张自身的力量。
　　各个忍村的影和首领们，他们想将忍者的力量永远掌握在自己的手里，而不是被国家的大名所掌控。
　　但是对于各国的大名来说，他们因为畏惧忍者的力量，不得不接受一国一村的政策，但这却并不代表他们的心里就没有其他想法。
　　大名们希望和平。
　　一旦忍界没有了动乱，他们就可以用‘和平’作为借口，削减忍者村的经费，限制忍者村的发展。
　　这是制度的矛盾，除非有一方首先放下对权利的欲望，否则这个矛盾将是不可调和的。
　　所以在这个时候，忍界就需要一场大战。
　　忍者们以雇佣的形式生存，他们需要的就是一个乱世，一个盗匪丛生，民不聊生的乱世。
　　所以想要改变忍界格局，需要的其实不是战争，而是一个合理的制度。
　　木叶已经开始改革了。
　　事实上，木叶一直都是忍界改革的先锋。无论是忍村制度，还是暗部制度，亦或是忍者学校的制度，都是从木叶开始流传忍界的。
　　十一月，木叶发生了两件大事。
　　第一件事，就是木叶医院在火之国境内的十座重要城镇建立了分院。
　　木叶医院以医疗忍者为主，也招募一些普通医生，为城中的所有平民看病治疗。
　　医院一经建立，立刻就受到了火之国所有百姓的欢迎。
　　医疗忍者的手段不是普通医生可比的，很多棘手的病症在医疗忍者看来，都只是无关痛痒的小病。
　　在过去，医疗忍者就只为忍者服务，只为自己村子里的平民服务。
　　医疗忍者们拿着木叶大量的经费，他们的作用很大，但却无法为木叶创造哪怕一丁点的财政收入。
　　这也是纲手的意见始终无法被推行的原因。
　　然而木叶医院分院的建立，却让纲手看到了希望。
　　木叶医院一时间名扬忍界，各大忍村纷纷派出间谍潜入火之国打探情报。
　　在全国范围内建立由医疗忍者组成的医院，这其实也是一种雇佣形式，与忍者的生存方式并不违背。
　　病人雇佣医疗忍者为他们看病治疗，与那些富商、贵族雇用忍者保护他们的道理其实是一样的。
　　分院的建立让医疗忍者们有了额外的收入，虽然这些收入对于木叶这个庞大的军事集团来说只不过是杯水车薪，但是这件事无异于给木叶打开了一个新的思路。
　　改变忍者的生存方式。
　　一旦忍者们在和平时代也会被人们所需要，忍界的和平就可以继续维持下去。
　　火影办公室。
　　纲手这段时间可谓是意气风发，她一直想要建立一个完善的医疗忍者制度，但却因为木叶的经费有限而无法推行下去。
　　然而随着木叶医院分院的建立，大规模培养医疗忍者的方案已经迫在眉睫。
　　木叶需要更多的医疗忍者，火之国也需要更多的医疗忍者。
　　而医疗忍者本身，就是木叶的后勤保障。
　　雏田趴在沙发上。
　　这一个月来，雏田可是累的惨兮兮，现在就连一根手指也不想动弹。
　　雏田也算是自作自受了。
　　一个人带着几名下忍拍摄了一部电影，雏田用影分身担任了一个剧组的所有角色，耗时一个月，总算是将电影拍完了。
　　电影的剧本是雏田自己写的，雏田对影片中的角色也有着清晰的认知，拍摄起来并不困难。
　　至于电影特效……忍者还需要特效吗？
　　最多就是雇佣几名中忍释放几个华丽的忍术罢了。
　　早在几天前，纲手就命人在全忍界宣传雏田的电影，等电影的后期制作好了，就可以在全忍界同时上映了。
　　使用忍者拍摄电影本身就是一个宣传噱头，更何况电影的主角还是忍界第一豪门日向一族的大小姐日向雏田。
　　光是雏田的名声，就足够让人买一张电影票进入电影院观看了。
　　雏田只不过是试试水，如果拍电影可以赚钱的话，那么接下来的拍摄就不需要雏田负责了。
　　木叶有那么多的‘老牌’下忍，足够同时拍摄好几部电影了。
　　纲手手上拿着两分文件，对趴在沙发上的雏田说道：“木叶医院分院的建立、以及电影的拍摄现在都已经走入正轨，如果这两个方案成功的话，那么就证明忍者在执行任务以外，还可以做更多的工作。”
　　“不过目前我们就只解决了医疗忍者的问题，以及老牌下忍的问题。”
　　“但是村子里更多的还是中忍这个级别……他们依然需要执行任务来赚取佣金。”
　　上忍是忍者村的顶尖战力，中忍是忍者村的中流砥柱，而忍者村本身就是国家的军事力量。
　　所以无论如何改变忍者的生存方式，都只能在不影响忍者村战力的情况下进行。
　　事实上这两项方案之所以得以推行，主要还是为了更好的发展木叶，而不是为了改革忍界格局。
　　纲手坐在椅子上，脸色严肃的问道：“对于村子的中忍……雏田，你有什么想法吗？”
　　雏田哼哼唧唧的说道：“完全没有！”
　　木叶是火之国的军事力量，让那些老牌下忍去拍电影还行，但如果连中忍都不战斗了，木叶的战力会瞬间下降的。
　　纲手也知道这件事很难，但如果不去改变的话，忍界的格局依然还会重复之前的历史。
　　战争、和平、战争、和平……如此的循环下去。
　　其实在雏田看来，改变忍者制度最好的办法还是夺取国家政权，忍者其实是有这个力量的。
　　但是在忍者世界，这一点其实很不现实。
　　因为平民不会认同忍者的统治，哪怕忍者以绝对的力量强行夺取政权，国家也会动乱很长一段时间。
　　如果外国趁着这个机会攻打火之国，在内忧外患的情况下，木叶很可能会全盘皆输。

第二百一十二章 忍者学校究竟都教了些什么

　　纲手担任木叶的火影，原本只是临危受命，不想祖父一生的心血付之东流，也不想断和绳树的梦想就此破灭。
　　但是雏田接连推出两项改革方案，却让纲手看到了希望。
　　纲手想要大干一场，想要改变忍者世界的格局。就像她的祖父千手柱间那样，为忍界的和平贡献一份力量。
　　简单来说，就是纲手已经膨胀了。
　　如今木叶的两个新方案都已经有了一个良好的开端，纲手已经迫不及待的想要推行下一个方案，彻底的改变忍者的生存方式，让忍界好不容易得来的和平可以继续维持下去。
　　纲手的思维其实已经被‘忍者’这个职业所局限了。
　　忍者学校也只是近几年才变成了六年制，以前都是三年制，甚至更短。
　　忍者学校都教什么？
　　教忍术、教厮杀、教一切和战斗有关的知识。
　　但却不教经济、不教政治、不教法律、不教一切和民生有关的学问。
　　在这种情况下，你还能指望忍者可以自己改变自己吗？
　　忍者们就只会战斗、只会杀戮，一旦离开了这些，忍者或许就会成为流寇，成为山贼、强盗……
　　因为大多数的忍者根本不懂得如何正常生存，因为从来就没有人教过他们这些知识。
　　但是雏田的思想却并没有被‘忍者’这个职业所局限。
　　在纲手看来，这或许和雏田的成长环境、以及性格有关。
　　日向家是忍者家族，但同时也是火之国的贵族，尤其是日向宗家，更是时常以贵族的身份自居。
　　在这种环境下成长起来的雏田，或许会有更为广阔的思考方式。
　　至少纲手是这样认为的，所以她也只能向雏田咨询改革木叶的方案。
　　看着纲手希翼的目光，雏田小心翼翼的说道：“那……那我再好好想想？”
　　“恩！”
　　纲手点点头，郑重的嘱咐道：“这段时间你就不用来火影楼上班了，但火影秘书的职位暂不解除。如果你有了新的想法，就来火影楼向我汇报。”
　　“雏田！我们所做的事情，是为了整个忍者世界的和平。”
　　“这不是一件小事，我希望你能够严肃对待……雏田，那么就拜托你了！”
　　雏田被纲手的态度搞的紧张兮兮的，从沙发上辛辛苦苦的爬起来，雏田敬礼道：“一切就交给我吧！”
　　“……”
　　办公室里安静了几秒钟，雏田忽然试探的问道：“那……那我就先回去了？”
　　“恩！”
　　回到日向宅，雏田第一件事就是躺在自己的小床上睡大觉。
　　这几天为了拍电影，差一点没把雏田给累死。
　　所有的事情都要雏田一个人负责，一开始还觉得很新鲜，可时间一长就觉得无聊的要死。
　　一觉从中午睡到大半夜，雏田爬起来去厨房找了点吃的填饱肚子，泡了一个热水澡后，雏田又回到床上继续睡觉。
　　直到第二天一早，雏田才有精力思考纲手交给自己的任务。
　　木叶终究是火之国的军事力量，忍界也不止木叶一个忍村。考虑到外敌的因素，一切的方案都要在不影响木叶战力的情况下进行。
　　光是这一条，就让很多想法无法实现了。
　　如果再考虑到火之国的因素，国内的一些矿产资源和木叶一点关系都没有。
　　大名主管火之国的政治与经济，这个‘经济’之中就包括了商业、矿产等一切和经济有关的事务。
　　再加上忍者就只会杀人的手段，让忍者们经商也很不现实。
　　考虑到这些因素，就不能将目光局限于火之国。
　　其实海底之中也蕴藏着许多珍贵的矿产资源，而忍者世界的科技力量有限，普通人根本无法开发大海资源。
　　而且有些资源在科技水平没有达到的情况下，也根本无法使用。
　　但如果利用忍者的力量去勘探、开采的话，究竟能不能开发大海中的资源呢？
　　雏田觉得还是有希望的。
　　如此一来，忍者五大国就会将争夺的重点放在大海之上。
　　国家有了冲突，忍者就有了用武之地，也不会因为懈怠而导致实力停滞不前。
　　大海是不归国家管理的，因此大名也无法插手其中。
　　但是国内的那些商人、贵族们却可以利用私人的身份参与进来。
　　大海上有忍者的战斗，这些富商、贵族就不得不雇佣忍者来保护自己。
　　“我果然是个超级无敌的大天才。”
　　雏田有些沾沾自喜。
　　木叶可以凭借自身的军事力量占据大海资源，木叶忍者也可以受雇于国内的富商和贵族。
　　其他忍者村也因为有了新的收入来源，彼此之前虽然会有一些小冲突，但也会互相克制，不会让这些小冲突成为战争的导火索。
　　不过这其中也有一个难点。
　　一旦忍者村有了更多的经费来源，接下来必然就是新一轮的军备竞赛，各大忍村都会疯狂的扩张村子的军事力量。
　　等到所有忍村都消化了新的资源，或许就是一场更大规模战争的开端。
　　不过考虑到忍界四战的因素，或许这一切都可以避免。
　　等到忍界四战结束，五大忍村的关系就会有所缓和，那么一切的矛盾冲突都可以坐在谈判桌上商议，而不是付之武力。
　　想到这里，雏田拿出纸笔开始做新计划的草案。
　　用忍者的力量开发大海，其实很多忍术都可以利用到。
　　尤其是大和的木遁，一招下去就是一个海上基地。
　　而日向家的白眼简直就是勘探资源的神器。
　　所以在这件事情上，日向家是有能力分一杯羹的。
　　在木叶医院分院的事情上，日向日足已经让一部分日向家的忍者改行做了医疗忍者。
　　在拍摄电影的事情上，日向家有资金、也有能力可以在火之国全国范围内开建电影院。
　　木叶是由无数的小势力组成的一个大势力，日向家只要能分一杯羹就可以了，但如果什么事都想要占大头，到最后只能引起所有人的嫉妒。
　　从上午忙到下午，雏田拿着新做好的计划书风风火火的跑到了日向日足的书房。
　　‘砰砰砰！’
　　“进来！”
　　日向日足正在处理家族的事务，看到雏田后，略微有些疑惑的问道：“雏田！你平时可是很少主动来我这里的，有什么事吗？”
　　雏田将计划书放在日向日足身前的案几上，献宝似得说道：“父亲大人，你看这个计划有没有推行的可能？里面还有什么需要补充的吗？”

第二百一十三章 水之国事件的后续调查

　　雏田还是有点自知之明的，自己靠着前世的见闻开开脑洞还行，但如果真要考虑的面面俱到，那就不是雏田可以做到的了。
　　“我看看！”
　　日向日足拿起计划书翻看起来。
　　对于木叶最近的变动，日向日足自然十分了解，他也没想到自己的宝贝女儿竟然还能做出这样的改革方案。
　　既然雏田有这方面的才华，日向日足自然是乐见其成。
　　“唔……”
　　“你已经做的非常好了！”
　　日向日足放下计划书。
　　雏田已经将占领海上资源所能引发的一系列后果分析的十分清楚了，日向日足也不需要再做补充。
　　这个方案如果推行成功，对于忍者村的好处无疑是巨大的。
　　村子有了独立的经济来源，发展村子的经费将不再依赖大名拨款和任务委托。
　　而且争夺海上资源，忍者的力量又不可或缺。这对于村子、乃至于忍者这个职业来说，都有着巨大的好处。
　　没有了经济问题的掣肘，大名也就没有了制衡忍者村的关键手段。
　　虽然忍者们不懂如何治理国家，也不懂如何发展经济，但忍村毕竟是一个国家的军事力量，忍村的实力壮大，大名也不敢随意削减村子的经费。
　　尤其是在各国都在扩充军备力量的情况下，大名就更不敢随意的削减忍村的经费了。
　　雏田的这个方案如果能够推行成功，或许还能改变忍界的现有格局。
　　然而这一切的前提，就是大海之中真的有这么多的资源可以利用。
　　“雏田，你是怎么发现大海之中蕴含矿产资源的？”
　　雏田眨眨眼：“我看到的！”
　　“上一次和阿斯玛老师一起从海底潜入水之国，我用白眼看到的！”
　　日向日足微微点头，雏田白眼的瞳力很强，能够看到这些并不会让日向日足感到意外。
　　“既然如此，那你就将此事禀报第五代吧！”
　　“恩……我还想再等等！”
　　“怎么了？这个方案还有需要改动的地方吗？”
　　日向日足沉声道：“如果第五代认为此方案可行，自然就会召开上忍会议讨论具体细节，哪怕你的计划书中还有不足之处，村子也会完善这个计划。”
　　雏田摇摇头，弱弱道：“不是这个原因啦……我放假了！”
　　说完，雏田有些不好意思的低下头。
　　日向日足：“……”
　　凭着对自家女儿的充分了解，日向日足已经完全摸透了雏田的小心思。
　　纲手给雏田放假，让雏田在家静心思考村子的发展策略。
　　以雏田的咸鱼性格来说，虽然早早的就想出了具体的发展计划，但也绝对不会放过这个难得的假期。
　　雏田一定是能拖多久就拖多久，直到纲手等的不耐烦了，雏田才会将这个计划书拿出来交给纲手。
　　深吸一口气，日向日足淡淡道：“在家休息几天也好，你最近的修炼有些放松了。在忍者的世界，实力才是一切的根本。”
　　雏田抬头看向日向日足，满脸期待的问道：“那父亲大人有时间陪我对练吗？”
　　日向日足：“……”
　　“最近公务有些繁忙，快到年底了，家族里的很多产业都需要汇总计算，暂时没有时间陪你练习。”
　　“德间最近比较闲，你可以找他陪你修炼。”
　　雏田闻言嘿嘿一笑，找日向德间啊……
　　“父亲大人，那我先告退了！”
　　“恩！”
　　拿起计划书，雏田飞快的跑出了日向日足的书房。
　　“雏田？”
　　“日差叔叔！”
　　迎面走来一位长得和日向日足很像的中年男子，如果不仔细区分的话，根本分不清两人的具体差别。
　　“日差叔叔，你找父亲大人有事吗？”
　　日向日差点头道：“恩！他在里面吗？”
　　雏田点点头：“在呢！”
　　日向日差轻笑道：“那我先进去了。”
　　意外撞上了日向日差，雏田有些好奇，小心翼翼的收敛气息，躲在门外偷听里面的谈话。
　　“大哥！”
　　“日差，你来了！”
　　“团藏那边的事，大哥准备如何处置？”
　　“树木的根茎永远只能藏于地下，偶尔露于表面，也是为了支撑树木更好的成长……木叶的根想要长到树叶上面，没有人会认同此事的！”
　　“话虽如此，但我们也要小心团藏的小动作。”
　　“我知道！对了，水之国的事情调查的如何了？”
　　“我正要向大哥禀报此事！岩隐村那边同样也在调查水之国事件，大野木对此事似乎心存疑虑……云隐村那边的三十二人，在这一个月内也相继死于任务之中。”
　　“死了？”
　　“是的！具体情况，我还在调查当中。但是从目前仅有的线索来看，策划这次事件的并非是岩隐和云隐，应该还有隐藏更深的幕后黑手。”
　　“这件事也不像是团藏所为，虽然第五代有这方面的疑虑……”
　　“大哥，以雏田目前的实力足以应付这种情况，我们其实没必要太过担忧。”
　　“日差！你并非宗家继承人，所以有些事情你可能不是很清楚……有人在觊觎雏田的白眼，这件事很有可能牵扯到千年前的隐秘。”
　　“……是什么？”
　　“我也不知道……多年的战乱，导致家族内的很多资料都已经失传了……我们日向家曾经怀疑，是有人故意损毁这些资料，目的是为了隐瞒一些秘密。”
　　“那会牵扯到我们日向一族吗？”
　　“我暂时还无法确定！但是雏田的眼睛……你应该也很清楚，她的瞳力已经远远胜过我们了。这是日向家的希望，但同时……或许也会给日向家带来灾祸。”
　　“大哥，你也别太担心了，水之国的事情我会继续追查的……”
　　“这件事就到此为止吧！”
　　“大哥？”
　　“若是有人暗中策划了这一切，我们贸然追查下去，越是接触真相，我们日向家可能就越是危险……至少目前我们已经知道了此事另有幕后黑手。至于具体的真相如何……等雏田有了进一步的成长，一切都会水落石出的！”
　　“我明白了！”
　　“说说族内的事吧……”
　　后面的话，雏田已经没有兴趣听下去了。
　　从日向日足和日向日差的对话中，雏田敏锐的发现了几个关键信息。
　　在水之国事件中，岩忍全军覆没，而那三十二名云忍虽然活着回到了村子，但却在一个月之内，先后死于任务之中。
　　很显然，有人想要隐瞒一些事情。

第二百一十四章 必须要尽快和黑绝见面了

　　雏田满怀心事的回到自己的小院，搬来小凳子坐在院中，想着自己的心事。
　　原本雏田都已经快要将水之国事件给忘了，雏田还一直以为这件事是团藏搞的鬼呢。
　　可是从日向日差的调查结果来看，团藏或许只是帮人背了黑锅，真正的幕后黑手始终都没有露面。
　　其实雏田已经大致猜到是谁了。
　　有人篡改过忍界的历史，这件事一定是黑绝干的。
　　黑绝想要复活大筒木辉夜，就一定要篡改忍界的历史。因为只有不清楚历史的人，才会被黑绝欺骗。
　　阿修罗和因陀罗已经转世了好几代，可是黑绝的计划直到千年后的今天才得以成功。
　　因为黑绝不仅要篡改历史，他还要创造历史。
　　黑绝要引导六道仙人创立的忍宗走向黑暗，因为只有完全沉沦于黑暗的人，才能被黑绝所诱导。
　　一个正常人绝对不可能认同‘无限月读’所创造的世界，只有对现实世界彻底绝望的人，才会向往一个幻术世界。
　　“可是黑绝对我究竟有什么企图呢？”
　　雏田虽然觉得自己超级无敌厉害，全忍界已经没有人是自己的对手了，也没有人比自己聪明，更没有人比自己可爱……
　　可是黑绝手中已经有了宇智波斑和宇智波带土这两枚棋子，他只需要按照原定计划按部就班的执行下去，大筒木辉夜最终还是有希望可以复活的。
　　可是黑绝竟然想要引导自己堕入黑暗，这显然有些出乎雏田的预料。
　　虽然雏田也觉得自己的表现太过于完美，小小年纪就背负着这个年纪不该承受的瞩目。
　　但如果有人一直在暗中算计自己的话，雏田也会觉得很困扰呢。
　　黑绝诞生于大筒木辉夜被封印的那一瞬间，他应该知道很多事情……例如大筒木羽村的事情。
　　“应该不会吧！”
　　雏田有些苦恼的挠了挠脸蛋。
　　有些事情只要有情报作为基础，其实很容易就可以分析出来。
　　如果黑绝知道转生眼的事情，那么他所做的一切就可以解释的通了。
　　雏田觉得自己必须要尽快和黑绝取得联系了，否则的话，还不知道黑绝会做出什么危险的事呢。
　　黑绝神出鬼没，以雏田的能力想要找到黑绝，简直就是天方夜谭。
　　不过雏田也有自己的计划。
　　雏田原本打算等自己的实力再进步一些，就去拍一部火影版的《宝莲灯》，上演一场大筒木沉香劈月救母的大戏。
　　这部电影一定可以引起黑绝的共鸣，如果黑绝去看的话，就会在电影中发现雏田给他留下的讯息。
　　雏田会在电影中以暗号的形式通知黑绝，自己想和他见一面，吸引黑绝主动来找自己。
　　不过从目前的局势来看，这个计划必须要尽快推行了，否则雏田身边的人将会十分危险。
　　一个人最黑暗的时候，就是身边的所有人都抛弃了他，他会感觉自己已经被这个世界所抛弃，心性也会因此走入极端。
　　宇智波斑为什么会离开木叶？
　　除了千手柱间抛弃他迎娶了漩涡水户之外，宇智波族人认同千手柱间超过宇智波斑，或许也是其中的主要原因。
　　宇智波带土、长门这些人，无一不是因为同伴之死而堕入黑暗。
　　黑绝活了一千多年，他对人性的黑暗有着非常清晰的认知。
　　别看雏田现在每天过的快快乐乐的，可一旦日向家、卡卡西这些人全都因为木叶而死，雏田也不确定自己会做出什么危险的事来。
　　“只能尽快和黑绝见面了！”
　　雏田心里有了计划。
　　下一部电影就拍摄‘劈月救母’的故事吧！
　　雏田双手托腮，其他角色都可以让别人去演，但是大筒木辉夜这个角色，就非雏田莫属了。
　　雏田可以用变身术变的稍微成熟一些。
　　至于给黑绝留下的暗号……
　　或许可以从人物的对话中展现出来，例如藏头诗之类的。
　　也可以在某个背景布局中，稍微提示一下。
　　又或者通过电影的主题曲表达出来。
　　其实和黑绝见面之后，对雏田的好处也有不少。
　　雏田想要收集九只尾兽的查克拉，但如果只凭雏田自己的力量，这其实很难做到。
　　因为木叶本身就是雏田最大的掣肘。
　　但如果有黑绝相助的话，或许就会轻松许多。
　　其实雏田有一个脑洞。
　　忍者使用的查克拉，是由精神能量和肉体能量结合所产生的。
　　而忍者自身的能量，则需要通过食物来获取。
　　根据能量守恒定律，忍者的一生其实都在消耗，所以忍者是不可以长生的。
　　但是九只尾兽合一，就代表了神树。
　　如果神树是通过吸收自然能量成长的话，那么雏田是否可以通过九只尾兽的力量，吸收自然能量来滋养自身呢？
　　用九只尾兽的力量作为引子，将自身当成神树来培养……
　　所以雏田要的不仅仅只是尾兽的查克拉，而是蕴含尾兽灵魂的查克拉。
　　就好像波风水门将九尾的灵魂一分为二，每一只单独的九尾都有独立的自我，也可以独立制造查克拉。
　　有黑绝在晓组织中做卧底，雏田就可以轻易获取九只尾兽的力量了。
　　原本雏田是打算等自身的实力再强大一点，才能有和黑绝谈判的筹码。
　　可黑绝既然已经注意到了雏田，那就说明雏田身上拥有吸引黑绝在意的东西。
　　既然已经有了谈判的筹码，雏田也不想继续等下去了。
　　回到自己的房间，雏田拿出纸笔开始默写‘劈月救母’的剧本。
　　在这个故事中，主角大筒木沉香当然是正义的一方，被封印的大筒木辉夜也是正义的。
　　而世界上真正的黑暗，是某个挑拨大筒木辉夜母子关系的家伙。
　　没错！
　　站在大筒木一族的立场上，雏田已经不自觉的将三圣地幻想成了忍界真正的幕后大BOSS。
　　尤其是妙木山的某只老蛤蟆。
　　作为忍者世界的本土势力，维持三圣地的养分其实也是自然能量。
　　所以神树和三圣地之间，先天上就是对立的。
　　妙木山的老蛤蟆挑拨六道仙人封印大筒木辉夜，虽说是为了拯救忍者世界，但也有可能是为了能源。
　　写好了剧本，雏田反复检查了两遍，心里对自己的才华简直满意到了极点。
　　接下来就要好好的想一想，如何才能神不知鬼不觉的给黑绝留下见面的暗号了……

第二百一十五章 名为改善关系的挑衅之旅

　　时间悄然而逝，不知不觉间已经进入了十二月份。
　　雏田这段时间一直宅在家里研究医疗忍术。
　　医疗忍术的入门比较简单，和日向家的医疗忍者学习就可以。
　　在几个月前调查音忍村情报的任务中，雏田收集了一点君麻吕的血液，准备带回来研究一下。
　　雏田也是最近才想起这件事的。
　　可是真要开始做研究了，雏田才发现自己完全就是两眼一抹黑，根本不知该从何处入手。
　　大蛇丸的基地中应该有君麻吕完整的研究资料，雏田打算找个机会再过去调查一下。
　　不过就算雏田拿到了君麻吕的研究资料，也得有医疗忍术的基础才可以看得懂。
　　这段时间村子里很平静。
　　花火已经开始修炼螺旋丸的最后一个阶段了，等她掌握了螺旋丸，就可以修炼雏田的二十神空击了。
　　和雏田一起参加中忍考试的几个小强，最近也在忙着任务和修炼。
　　每个人都有自己的事做，也有自己必须要实现的目标。
　　雏田也是最近一顿时间才找到了自己的人生理想，并且为之努力奋斗。
　　雏田的第一部电影已经上映了，并且取得了社会各界的一致好评，电影的票房也在节节升高，木叶应该可以赚到一大笔钱。
　　正因如此，纲手已经开始策划筹拍第二部电影了，雏田也将自己新写的剧本交给了纲手。
　　雏田的小心脏到现在还有些慌张呢。
　　就是那种做了坏事，生怕被人发现的紧张感。
　　而且还有点刺激。
　　雏田觉得自己本质上其实是一个好人，只是因为每个人的立场不同，各自有着各自的正义，才会对事物有着完全相反的认知。
　　就好像大筒木辉夜。
　　如果她能够放弃‘无限月读’计划，不再以活人制造白绝，她甚至还是千年前平定战乱的英雄。
　　小院中，雏田晃晃悠悠的躺在摇摇椅上，风神和雷神站在雏田的左右两边，就好像最忠诚的骑士一样守护着雏田。
　　风神拖着餐盘，雷神拿着扇子给雏田扇风。
　　哪怕已经十二月了，木叶的气候依旧是春风和气、阳光明媚，中午的时候甚至还有点小热。
　　“啊――”
　　喝了一口热茶……人生真是寂寞如雪。
　　‘唰！’
　　“住手！”
　　猫脸暗部瞬身出现在雏田身前，立刻就被风神和雷神举在了头顶，两人握着拳头，一个准备打头，一个准备打肚子。
　　若不是雏田及时出言阻止，这名暗部已经因公殉职了。
　　雏田义正言辞的教育道：“你们暗部的这种习惯非常不好，刚刚若不是我救了你，你现在已经被我的小弟当成敌人给打死了。”
　　暗部：“……”
　　暗部是从日向宅正门进来的，他之所以要以瞬身术的形式出现，是因为他急着赶路。
　　“我下次会注意的！”
　　暗部正色道：“日向雏田，火影大人要你立刻去火影楼报道。”
　　说完，暗部‘唰’的一声瞬身离开，面对救命恩人竟然连一句感谢的话都不说。
　　雏田哼哼道：“暗部已经完全被权利给腐朽了。”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　雏田在家里宅了这么多天，终于还是要忙起来了。
　　“你们两个好好看家。”
　　“知道了，大姐头！”
　　开车来到火影楼，雏田一路走到火影办公室。
　　纲手目光盯着雏田，语气淡淡道：“你最近可是悠闲的很啊！”
　　雏田不好意思的挠挠头：“我是在思考啦！”
　　“呆在家里吃东西，是我思维最活跃的时候。”
　　纲手轻哼道：“你这是不打自招了吗？”
　　雏田：“……”
　　环视办公室一周，雏田发现卡卡西竟然也在。
　　该不会是有什么任务吧？
　　轻咳一声，纲手正色道：“我们和沙隐的谈判已经进入了尾声，相关的赔偿问题也已经谈好了，所以我需要你们去砂隐村取回战争补偿款……我们考虑过相关人选，一致认为你们两个是最合适的。”
　　卡卡西侧头瞥了雏田一眼，真正合适的人应该就只有雏田吧！
　　雏田活捉了砂隐村的一尾我爱罗、以及手鞠和堪九郎两位风影子女、还有沙隐的精英上忍马基……可想而知，砂隐村对雏田的怨恨究竟有多深。
　　但是反过来看，雏田对于砂隐村来说，又何尝不是一种震慑呢？
　　而卡卡西的任务就是观察，观察砂隐村内部的哪些人是真正敌视木叶的，又有哪些人的态度是可以转变的。
　　或许这里面还有卡卡西可以管着雏田的因素，不让雏田在砂隐村为所欲为。
　　不过卡卡西似乎忘了，他还是白牙之子来着……
　　砂隐村有个老太太可是恨他恨得牙根痒痒。
　　木叶与砂隐固然已经再度结为同盟国，但是砂隐村也只是迫于形势，而非真正想要和木叶结盟。
　　砂隐村现在正处于建村以来最虚弱的时期。
　　四代风影被大蛇丸杀害，大量的精英忍者在木叶崩溃计划中折损殆尽，砂隐村已经元气大伤了。
　　距离中忍考试结束已经快要五个月了，砂隐村竟然还没有选出第五代风影。
　　这已经快要成为全忍界的笑话了。
　　处于前所未有的虚弱状态的砂隐村，面对木叶的过分要求，也只能含泪答应下来，任由木叶为所欲为。
　　木叶自然也很清楚砂隐村对自己的真实态度，纲手派雏田和卡卡西前往砂隐村，就是想要进一步判断砂隐村的态度。
　　纲手十指交叉拄在桌子上，目光看着二人说道：“听说雏田和我爱罗、堪九郎、手鞠三人的关系还算不错，前段时间，雏田和堪九郎还交换了代表木叶和沙隐友谊的礼物……你们可以利用这一点，改善我们和沙隐之间的关系。”
　　“另外，砂隐村还提出想要向我们木叶学习先进的人才培养体系，以及医疗忍者培养制度……我和高层们已经同意了他们的请求。”
　　“卡卡西，你负责在砂隐村挑选合适的人才带回木叶……”
　　卡卡西心中了然。
　　所谓的‘合适人才’，其实就是对木叶的敌意不是太大，并且身份比较重要，可以影响到砂隐村高层态度的人。
　　否则的话，砂隐村的战争补偿款完全可以让砂隐村的忍者自己送过来。
　　顿了顿，纲手最后说道：“好了！事不宜迟，你们立刻出发。”
　　有卡卡西在，纲手也不需要嘱咐太多东西，卡卡西完全可以应付这种事。
　　至于雏田……
　　雏田的作用除了震慑砂隐村以外，雏田和我爱罗三人组的关系也可以发挥作用。不过纲手主要的目的还是想要锻炼雏田，让雏田多接触一些国际上的事务。
　　若非如此，纲手换另外的人去砂隐村，也不会有这么多的事情需要注意。

第二百一十六章 带着卡卡西去兜风

　　准备好了出行所需的行装，雏田带着风神和雷神来到木叶大门和卡卡西汇合。
　　卡卡西瞥了两个大胖子一眼，诧异道：“他们两个也去么？”
　　雏田解释道：“他们是我的小弟啦！”
　　“我的安全就靠他们来保护呢，不带上他们的话，他们就真的成了只会白吃白喝的饭桶了。”
　　一边说着，雏田拿出封印卷轴，‘boom’的一声将自己的爱车解封出来。
　　“卡卡西老师，坐我的车吧！”
　　卡卡西：“……”
　　雏田操纵机关将车子改成敞篷车，不然以风神和雷神两米多高的体型，估计很难坐的进去。
　　“上车吧！”
　　雏田坐在驾驶位上，卡卡西坐在副驾驶位，风神和雷神坐在后面。
　　雏田带上墨镜，表情得意道：“卡卡西老师，坐稳咯！”
　　话落，雏田催动查克拉，车子稳稳前进，短短几秒就将速度提升到了最高。
　　反正忍者世界又没有交通规则，还不是随便雏田怎么开？
　　卡卡西靠了靠身后的软椅，又好奇的摸了摸车子的各个部位，一副没见过世面的土包子样。
　　雏田轻笑道：“怎么样？卡卡西老师，这个车子还不错吧！”
　　卡卡西赞同道：“的确不错！坐着很舒服，还能节省查克拉和体力，有机会的话，我也和砂隐村要一个。”
　　雏田心中鄙视。
　　“卡卡西老师，你不行啦！”
　　“操纵这个车子需要消耗查克拉，以你的查克拉量来说，估计没跑多远就坚持不住了。”
　　卡卡西并不是一个持久的男人。
　　卡卡西好奇问道：“雏田，那你能坚持多久？”
　　“我？”
　　雏田得意的不行：“如果是我自己开车的话，大概可以坚持一天一夜吧！”
　　“带上你们三个消耗会大一点，但是我们晚上也需要休息，开到砂隐村的话问题不大。”
　　卡卡西想了想，忽然严肃道：“雏田！你这个车子，最好不要被砂隐村的忍者看到。”
　　“诶？”
　　雏田愣道：“为什么呀？”
　　雏田本来还想开进砂隐村炫耀一下呢。
　　卡卡西解释道：“开车虽然会消耗一定的查克拉，但也只消耗一个人而已，队伍的其他人都可以保持最完美的状态。”
　　“一旦被砂隐村发现了这一点，他们就会批量的制造这种车子……这对我们木叶来说并不是一件好事。”
　　雏田比划了一个‘ok’的手势，点头道：“放心吧！等我们到了风之国，我就把车子收起来。”
　　‘咔！’
　　雏田打开音响，动感的音乐响起，雏田随着音乐的节奏微微摆动，心情也跟着开朗起来。
　　忍者世界的空气非常清新，车子开得很快，劲风吹过，将雏田的发丝吹拂过脸上。雏田单手握着方向盘，另一只手将纷乱的柔发撩到耳后，体验着速度与激情的快感。
　　在火之国如果不开车兜风，简直对不起火之国四季如春的气候。
　　卡卡西忽然说道：“雏田，听说你最近的修炼有些懈怠呢！”
　　“你这样可不行哦！”
　　“再这样下去，你可是会被鸣人和佐助他们超越的。”
　　雏田隐藏在墨镜下的双眼闪过一丝鄙视，你这个懈怠了十几年的咸鱼没有资格说我！
　　不过卡卡西最近也是相当努力，经常一个人偷偷摸摸的跑去木叶后山修炼，偶尔还会主动找阿凯进行对练。
　　阿凯也是相当高兴，他终于从带土的手中抢回了卡卡西的真心。
　　雏田满脸委屈的解释道：“也不是我不努力啦！我是体术型的忍者，身体的成长限制了我的实力。最近除了查克拉量在稳步提升以外，体术方面已经没有太大的进步了。”
　　“不过在‘术’的方面，我一直都有努力开发呢，我的新术已经有了相当不错的进展。”
　　“卡卡西老师，有时间你可以试试哦！”
　　对于雏田的悲惨遭遇，卡卡西表示自己羡慕不来。
　　身体的成长限制了实力的进步？
　　查克拉量也一直在稳步的提升？
　　术的方面也有了相当不错的进展？
　　这已经是非常巨大的提升了好不好！
　　说实话，雏田这几天几乎很少离开家门，每天都是宅在家里吃吃喝喝。
　　可是即便如此，雏田的实力也依旧在稳步的提升当中。
　　只是提升的方向和以前有所不同而已。
　　果然是躺着都能变强的人。
　　卡卡西不想说话了。
　　他在雏田这个年纪，可是每天坚持修炼六个小时以上呢。哪怕是后来颓废了，但是在修炼上面也一直没有落下。
　　卡卡西只是没有心思去开发新的忍术了。
　　卡卡西在十二岁的年纪就独立开发出了‘千鸟’这种a级忍术，后来更是提升到了s级的雷切。
　　以卡卡西的天赋而言，这些年不应该取得‘复制忍者’的称号，而应该是‘忍术大师’的称号。
　　雏田前世在网上看到过一些关于《博人传》的讨论，卡卡西在《博人传》中似乎开发出了名为‘紫电’的忍术，据说炒鸡厉害。
　　想到这里，雏田忽然说道：“卡卡西老师，其实你可以将阴遁的查克拉变化融入你的雷切之中，尝试一下开发新的忍术！”
　　卡卡西疑惑道：“雏田，你怎么会有这个想法？”
　　“呃……”
　　雏田挠了挠头，扯开了话题：“卡卡西老师，如果你被自己的三名弟子超越了，应该会很丢脸吧！”
　　“我是在为你考虑哦！”
　　卡卡西：“……”
　　“我试试吧！”
　　卡卡西觉得雏田的想法或许有着一定的道理。
　　卡卡西现在对于‘术’的研究还没有那么深入，但是雏田毫无疑问已经证明了自己是‘术’方面的超级天才。
　　无论是辅助型忍术二十神空击，还是攻击型忍术沙包一样大的拳头，都证明了雏田在‘术’方面的才华。
　　“不过这一点很难做到。”
　　卡卡西想了想，淡淡说道：“同时控制两种不同属性的查克拉变化，这不是一般人可以做到的。”
　　雏田鼓励道：“卡卡西老师，你可是超级天才呢，对自己有点信心嘛！”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的说道：“本来还想激励一下弟子努力修炼呢……结果不但被秀了一脸，还被弟子反过来鼓励了。”
　　我这个老师真是太失败了！

第二百一十七章 从今天开始，我就不是忍者了

　　风之国。
　　地处荒漠，土地贫瘠，人们的生存环境极为严苛。
　　与木叶的火之意志一样，砂隐村也有自己的独特意志。
　　沙尘飞舞的恶劣环境，在历代风影的引导下，化为了培育忍者的精神粮食。
　　砂隐村的忍者拥有着顽强不屈的意志，在过去与木叶的战争中，给木叶造成了极大的困扰。
　　在忍界的历史上，砂隐村也曾强大一时。
　　然而数次忍界大战下来，砂隐村接连战败，村中精英折损无数。
　　忍界三战结束后，风之国大名裁剪经费，砂隐村只好培育少量的精英忍者，村子的实力更是进一步倒退。
　　这也是砂隐村参与木叶崩溃计划的主要原因。
　　在雏田的印象中，砂隐村的忍者好像都挺彪悍的。
　　我爱罗、堪九郎、马基这些人的杀气一个比一个阴冷，眼神更是一个比一个凶狠。
　　就连手鞠的性格也和木叶的软妹子不同，颇有几分女汉子的风采。
　　从木叶到砂隐村的这一路上，尤其是进入沙漠以后，雏田更是感受到了这里与火之国截然不同的风土人情。
　　进入风之国国境后，雏田也收回了自己的爱车，带着风神和雷神，跟在卡卡西的身边，迈着两条小短腿在沙漠里长途跋涉。
　　在风之国边境的时候，雏田还遇到了在边境巡逻的沙忍小队。
　　不过他们可没有丝毫想要护送雏田四人前往砂隐村的想法，派出忍鹰通报砂隐村后，沙忍们就放雏田四人入境了。
　　前往砂隐村的这一路上，雏田都能感受到来自砂隐的监视。
　　或许他们就是在等雏田几人出丑，最好就是和风之国的平民发生冲突，然后再跳出来解决事端。
　　而且在解决事端的过程中，沙忍们或许还会偏向木叶，然后在言语之中‘不小心’透漏雏田四人是木叶的使者，以此来激起风之国平民对木叶的仇恨之心。
　　雏田不得不以最大的恶意揣摩砂隐村的用心。
　　“好热啊！”
　　雏田拿出手绢擦了擦额头的汗水，小手来回扇动。
　　天上的大太阳简直就是专门过来和雏田做对的，不管雏田怎么走，太阳好像始终都悬挂在雏田的头顶上。
　　“风之国果然贫瘠啊！”
　　雏田感叹道：“怪不得他们要入侵木叶呢！”
　　好像每一次忍界大战的开端，都是砂隐村首先攻打木叶，然后岩隐村也会参与进来。
　　不过这也是没办法的事，谁让风之国和土之国最穷呢。
　　卡卡西提醒道：“雏田，你这种心态可不利于接下来的任务。”
　　雏田好奇的看向卡卡西，疑问道：“卡卡西老师，难道你从来都不敌视砂隐村吗？”
　　说起来，前世看火影原著的时候，雏田对砂隐村还是挺有好感的。
　　尤其是我爱罗当上风影之后，再加上后来又冒出一个赤砂之蝎，雏田甚至还有一种砂隐村也挺不错的感觉。
　　不过自从雏田亲身经历了木叶崩溃计划，雏田对砂隐村就再无一丁点的好感了。
　　这可能就是立场的问题了。
　　卡卡西沉默了下。
　　要说对外村的仇恨，卡卡西当然也有。
　　宇智波带土死于岩隐村之手，野原琳死于雾隐。他的父亲木叶白牙，老师波风水门，也都因为各种各样的原因英年早逝。
　　这可能就是忍者的宿命吧！
　　颓废的这些年，即使卡卡西心里仍然记挂着这些事，但也已经渐渐变得淡然了。
　　或者说是麻木了。
　　逝者已矣，但活着的人仍然要坚强的生活下去。
　　卡卡西反问道：“我听自来也大人说起过你和九尾的事情，你又是因为什么原因才原谅了九尾呢？”
　　“是因为没有亲身经历过吗？”
　　雏田诧异道：“好色仙人连这件事也告诉你了？”
　　卡卡西解释道：“恩！虽然和你的瞳术不一样，但是曾经有人利用过写轮眼操纵九尾。”
　　“说到九尾……”
　　雏田挠挠头，一时间也不知该如何解释。
　　虽然从小就听人说过十二年前九尾袭击木叶的故事，可雏田毕竟没有亲身经历过那段黑暗，又有着前世的思维代入，所以雏田对于九尾并没有太大的恶感。
　　可是木叶和沙隐之间又有些不一样。
　　如今的忍界，可以说是黑绝一手促成的。
　　忍者们想要和平，但又不得不去战争。
　　在这种极为矛盾的思想中，黑绝会引导一些忍者堕入黑暗。
　　雏田如今对这个世界也有了切身的感受。
　　就连卡卡西这位曾经的天才忍者，如今也已经变得麻木了。
　　在没有遇到鸣人之前，或许卡卡西的想法就是混吃等死，做一个忍者应该做的事情。
　　等到有一天再也干不动了，就从忍者的岗位上退下来，然后在村子里安度晚年。
　　雏田有时候其实挺心疼卡卡西的。
　　忍者世界的残酷，折磨着所有的忍者。
　　雏田抬头看向卡卡西，柔柔笑道：“现在的卡卡西老师和最初见到的你，好像有些不一样了呢。”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的说道：“或许是因为看到了一点希望吧！”
　　阿修罗的查克拉果然已经开始影响着鸣人身边的每一个人了。
　　在这个充满了仇恨与杀戮的世界，在这个完全看不到未来与希望的世界，鸣人的出现，就像是黑暗中唯一的光明。
　　所以大家都愿意相信鸣人，同时也在期待着他的成长。
　　“有些事……其实我的心里很清楚，可是真正想要做到，又感觉很难。”
　　雏田有些丧气。
　　对砂隐村的恶感一旦建立起来，再想改变就真的很难了。
　　就连雏田这种拥有上帝视角的人，在亲身代入木叶的立场后，也难免对砂隐村存在敌视。
　　更别说是那些土生土长的忍者了。
　　卡卡西淡淡道：“走吧！到了前面那片绿洲，我们就休息一会。”
　　侧头看向雏田，卡卡西轻笑道：“雏田，你也别想太多了。”
　　“忍者世界的格局存在已久，想要改变这个世界并非一朝一夕。即使你能做到放下仇恨，别人也不一定可以做到。”
　　“但如果忍界的和平能够一直持续下去，或许到了你们的下一代，村子与村子之间就不会有那么多的仇恨了吧！”
　　雏田微微摇头，声音轻缓的说道：“我只是在想……”
　　说到后面，雏田的声音已经几不可闻。
　　越是了解忍者，雏田就越是能够感受到忍者的悲哀。
　　所以为了避免自己重复忍者的悲哀，雏田决定以后不再以‘忍者’的身份自居了。
　　我，大筒木雏田……是一个修行者！

第二百一十八章 砂隐村的黑暗

　　砂隐村的风影大楼，一间绝密的会议室中。
　　圆桌四周围坐着砂隐村的所有高层，马基作为第四代风影的亲信，同时又是我爱罗的老师，自然也有资格出现在这里。
　　不过自从回到砂隐村后，马基就被解除了‘我爱罗担当上忍’的职务，同时我爱罗也被分配到了其他的部门。
　　一个忍村的人柱力，就只能掌握在‘影’的手里。
　　而‘影’用来控制人柱力的手段，同样也极为黑暗。
　　‘影’会在人柱力小的时候，泄露人柱力的身份，让全村的人敌视人柱力。
　　与此同时，为了保护人柱力的机密，‘影’还会下达封口令，让所有人不得提起人柱力的事情。
　　当人柱力面对全村的排挤，陷入无尽的孤独和痛苦时，‘影’就会以亲人的态度出现在人柱力面前，给人柱力带去一丝光明。
　　云隐村的AB组合是如此，木叶的鸣人与三代同样也是如此。
　　当第四代风影罗砂发现我爱罗与夜叉丸之间建立了羁绊之后，他就给夜叉丸下达了刺杀我爱罗的命令，以保证我爱罗只能掌握在风影的手里，并利用他和我爱罗的父子关系继续控制我爱罗。
　　别看三代在鸣人面前跟个老好人似得，但他其实从未在生活上给过鸣人太大的帮助。
　　就连波风水门和漩涡玖辛奈的遗产，好像都被木叶充公了。
　　临毕业之前，鸣人竟然只能喝过期的牛奶，就连身体也因为营养不良的关系，比雏田还要矮上几厘米。
　　因为越是处于困境，三代火影的温暖对于鸣人来说就越是重要。
　　“为什么要给木叶这么多的战争补偿款……这些钱如果用于发展村子，村子就会在短时间内恢复元气。”
　　马基拍着桌子，厉声斥问众人。
　　哪怕与木叶的谈判已经结束好几天了，马基依然无法理解这一切。
　　一名长老闻言淡淡道：“与木叶的战争结束后，我们收到消息，岩隐村在风之国边境蠢蠢欲动，就连云隐村也在召集忍者回村。”
　　“如果不与木叶结盟，砂隐村立刻就会陷入危机。”
　　“马基，你知道这意味着什么。”
　　“如果处理的不好，木叶崩溃计划就是第四次忍界大战的开端！”
　　忍界第三次大战，可以说是砂隐村由盛转衰的关键一战。
　　在战争之初，砂隐村在失去第三代风影的情况下，依然可以和木叶打的有声有色。
　　败于木叶后，砂隐村又先后与雾隐村、岩隐村展开大战。
　　四代风影罗砂为了全力与岩隐村一战，甚至牺牲了沙隐村的精英上忍，拥有灼遁血继限界的叶仓。
　　罗砂将叶仓派到雾隐村送死，这才结束了沙隐与雾隐的战争。
　　忍界三战对砂隐村来说无疑是耻辱的。
　　砂隐村连战连败，成为了忍界最弱的村子，到了现在甚至连一个合格的影都选不出来。
　　木叶崩溃计划后，砂隐村不得不从木叶的同盟国变成了木叶的小弟，勉强维持着身为五大忍村的影响力。
　　没有‘影’的砂隐村，一切大事都要靠村子高层商议决策。
　　然而在忍者世界，民主可不算什么好事。
　　忍者以情报为王，如果凡是都需要商议，那么时机就会稍纵即逝。
　　一位中年高层说道：“这件事暂且不提……”
　　“关于派往木叶的学习人员，各位都有什么意见？”
　　马基闻言冷笑道：“我们的意见重要吗？木叶派人来砂隐村取回战争补偿款，或许也存在着观察我们的意思……”
　　中年反驳道：“木叶有木叶的态度，我们也有我们的想法。”
　　“砂隐村是我们的地盘，木叶的人所看到的一切，都是我们想让他们看到的。”
　　“学习木叶的人才培养体系，以及医疗忍者培养制度，都是对我们砂隐村有利的事情……”
　　“这也是我们原因赔偿木叶一大笔钱的主要原因。”
　　马基嗤笑道：“真会给自己的无能找借口！”
　　有人呵斥道：“马基，你这个态度，可不利于沙隐与木叶的团结……信任是需要逐步建立的，我们这一次做出了这么大的让步，木叶也有意让我们学习他们的先进体系。”
　　“我们这样做，就是为了让外界看到，我们砂忍村和木叶仍是相互信任的盟友。”
　　“因为只有这样，忍界才能维持好不容易得来的和平，为我们砂隐村的发展争取时间……”
　　马基脸色阴沉，沉郁得几乎能滴下水来。
　　然而沙隐高层们却是眼皮都不抬一下，面无表情，完全没有把马基的态度放在眼里。
　　有人淡淡道：“错误的判断形势，会让村子陷入万劫不复之地。”
　　“我们砂隐村经历过这种痛苦，所以……马基，放下你心中的骄傲，沙隐现在需要的不是强势，而是生存！”
　　马基脸色数变，半响后，仿佛失去了所有的力气，坐在位置上一言不发。
　　马基是罗砂的亲信，受罗砂的影响很深。
　　无可否认的是，罗砂很爱自己的村子，为了保护沙隐村，罗砂甚至不惜让自己的儿子成为人柱力。
　　但是砂隐村能有今天，罗砂也有不可推卸的责任。
　　有人道：“木叶的使者快到了……马基，你和他们相熟，就由你负责带领堪九郎和手鞠迎接他们。”
　　“你也是村子的老牌上忍了，应该知道怎么做！”
　　马基面无表情的说道：“知道了！”
　　一名老者忽然提议道：“既然村子已经陷入了困局，我们何不将那二位请出来主持大局？”
　　“……”
　　会议室中沉默了片刻，一名稍显青年的高层说道：“千代长老与海老藏长老已经多年不问世事了，村子现在的局势还不到最危险的时候，我们还是自己处理比较好。”
　　“总不能什么事都要麻烦村子里的老人吧！”
　　“那样一来，我们这些年轻人岂不是显得一事无成。”
　　马基已经看透了这些所谓的高层，他们不过是为了自己的利益罢了。
　　反正忍界还算和平，砂隐村现在也未必需要影的带领。
　　马基已经暗下决心，等木叶的人离开后，就去请千代和海老藏出山主持砂隐村的大局。
　　无论如何，至少也要选出第五代风影，让风影来带领村子继续发展。
　　如今各方商议决策看似民主，但也因为各方的利益不同，很少有人能站在村子的角度思考问题。
　　位置决定思想。
　　这些人不是风影，他们的所有决策都是从自身利益出发的。
　　就好像这一次赔偿给木叶的战争补偿款。
　　马基虽然不知道风之国大名究竟拿出了多少钱，但是这笔钱除了用于赔偿木叶的损失外，更多的还是用于砂隐村自身的发展。
　　可是这笔钱，或许已经被眼前的这些人平分了吧！

第二百一十九章 我们木叶的钱被人盯上了

　　距离砂隐村最近的一个小镇上，雏田和卡卡西宅在旅馆中大门不出，二门不迈。
　　卡卡西决定在这里休息一晚，等第二天一早再前往砂隐村。
　　之所以宅在旅馆中不出门，是因为雏田和卡卡西身上都带着木叶的忍者护额，风之国的平民对木叶忍者实在没什么好感。
　　雏田和卡卡西一路走近镇子，遭遇的都是冷眼和排斥。
　　就连住店也被店老板百般刁难。
　　卡卡西也一直让雏田保持忍让，因为一旦和平民起了冲突，就会对木叶的名声造成极大影响。
　　风神和雷神都被打发到了另外的房间。
　　卡卡西坐在窗台上看书，还是那本《亲热天堂》。
　　也不知自来也究竟写了多少部，估计卡卡西也是看了一遍又一遍。
　　故事已经看腻了，卡卡西真正想看的，其实是自来也在书中所阐述的信念和想法。
　　在波风水门死后，或许就是自来也的书在一直引导卡卡西的人生道路。
　　雏田过来找卡卡西玩，可是卡卡西却一直不理人，雏田只能一个人躺在床上滚来滚去。
　　“卡卡西老师，你说砂隐村明天会派人来接我们吗？”
　　卡卡西无所谓的说道：“应该会吧！”
　　雏田嘟嘟囔囔的说道：“不过砂隐村的这个态度，显然是想给我们一个下马威，我们明天要怎么做呢？”
　　“呃……”
　　卡卡西将《亲热天堂》放回忍具包中，他觉得自己必须要改变一下雏田的观念，否则明天很可能会发生一些不可挽回的重大变故。
　　鸣人虽然不在身边，但是砂隐村毕竟还有一个一尾呢。
　　万一雏田忍不住沟通一尾，让一尾在砂隐村现身……
　　卡卡西已经不敢想象下去了。
　　“雏田，我知道木叶和沙隐之间依然存在仇恨，但是想要改变两个村子之间的关系，就必须从我们开始做起。”
　　“我们作为木叶的使者，如果连我们都敌视砂隐村的话，木叶与沙隐的关系就会越来越恶劣。”
　　雏田趴在床上，双手拄着下巴，两个小腿一蹬一蹬的，已经无聊的要死了。
　　见卡卡西终于搭理自己了，雏田面露不满之色：“可是我们作为木叶的使者，代表的就是火影大人，砂隐村不说到边境迎接我们，但至少也要一路接待，吃住免费才行啊！”
　　卡卡西捂着额头：“说来说去，你还是嫌弃风之国的物价太高了吗？”
　　虽说风之国的面积是五大国中最大的一个，但是风之国的国土大部分都是沙漠，或者是荒芜人烟的戈壁。
　　风之国境内可以让人类生存的土地面其实积并不大。
　　所以风之国大批的物资都要从外国进口，直接导致的结果就是风之国的物价极高，在木叶后山上随处可以摘到的水果，在风之国竟然比肉还要贵。
　　尤其是海鲜类。
　　在风之国几乎很难吃到海产，木叶大街上随处可见的烤鱿鱼，在风之国竟然是有钱人才能吃到的高档食物。
　　虽说风之国有着沙漠的特有风情，尤其是到了傍晚时分，落日的余晖洒在由黄土堆砌而成的小镇之中，远远看去简直就是如画般的风景。
　　但是真要在这里生活，需要承受的困难实在太多了。
　　微微一叹，卡卡西转移了话题：“雏田，我们这次的任务是代表木叶出使砂隐村，重新建立两大忍村之间的友谊。”
　　“但是你要知道，那些想要破坏木叶与沙隐关系的敌对忍村，一定会采取行动。”
　　“木叶和沙隐的战争才刚刚结束，现在正是两个村子信任最薄弱的时候，木叶忍者和沙忍之间也存在着敌对情绪。”
　　“所以你千万不要以为我们是过来玩的。”
　　“那些人之所以还没有采取行动，或许就是为了砂隐村的战争补偿款……”
　　雏田从床上翻坐起来，惊呼道：“卡卡西老师，这么危险的事情，你为什么直到现在才说呢？”
　　说到最后，雏田鼓着脸，看向卡卡西的目光中还带着一丝抱怨：“卡卡西老师，你的良心真是大大滴坏……嗯哼，这么危险的时候，你竟然还有心思偷看小黄书！”
　　卡卡西淡淡道：“不许撒娇！”
　　“这种事情你应该自己想到的，而不是靠我提醒才能想到。”
　　“忍界中盯着这笔钱可不只有木叶的敌对忍村，或许还有晓组织。”
　　“所以我们的任务责任重大，不但要将战争补偿款带回木叶，还要将砂隐村的学习小组安全带回木叶。”
　　雏田试探问道：“那我们回去的时候，砂隐村应该会派人护送我们到边境吧？”
　　卡卡西想了想，淡淡道：“那就要看我们选择的学习小组到底有多重要了！”
　　“或许砂隐村也会派人在半路劫回这笔钱，如果连沙隐的人也一起死了，木叶也就不会怀疑到砂隐村的头上了。”
　　雏田认真的考虑了一下。
　　最后发现自己还真是无计可施。
　　如果砂隐村真的想要半路劫回这笔钱，队伍里还有沙隐的人做内应，雏田几人无论如何都避不开沙隐的袭击。
　　更何况还有其他忍村也盯着这笔钱。
　　雏田和卡卡西已经从木叶出发好几天了，哪怕这件事一开始是个机密，但是到了现在，该知道的人估计都已经知道了。
　　尤其卡卡西还提到了晓组织。
　　晓组织想要收集资金给南姐败家是没错，但是更让雏田担心的人还是黑绝。
　　雏田这一次和卡卡西一起行动，黑绝是绝对不会放过这次机会的。
　　黑绝上一次在水之国的计划因为低估了雏田的实力而失败了，如果他还有行动的话，一定会利用晓组织的力量。
　　而这笔战争补偿款或许就是最好的借口。
　　见雏田脸色紧张，卡卡西安慰道：“不过你也别太担心了，你的力量在忍界已经不是秘密了。你我联手，各大忍村就不得不派出上忍级别的忍者组成小队。”
　　“但是为了隐藏身份，各大忍村又不能派出大部队行动……如果他们仔细考虑的话，或许会放弃计划也说不定。”
　　雏田脸色凝重的说道：“我是担心晓组织啦！”
　　“经过我们日向家的暗中调查，上次的水之国事件应该就是晓组织搞的鬼。”
　　“我被他们盯上了！”
　　卡卡西闻言神色一动，他早就察觉了水之国事件的不同寻常，原本还以为是团藏搞的鬼。
　　但如果是晓组织的话……

第二百二十章 雏田与砂隐村的明争暗斗

　　“旗木卡卡西，日向雏田……我们又见面了！”
　　第二天一早，雏田和卡卡西、风神、雷神几人刚吃完早餐，就在旅馆的门口看到了马基、堪九郎、手鞠三人。
　　马基的脸上看不出丝毫情绪，即使他心里敌视木叶，也不会在这种场合表现出来。
　　不过他的眼神中倒是透漏出了不少东西。
　　“我是沙隐的上忍马基，代表村子迎接你们……木叶的使者。”
　　卡卡西上前说道：“我是木叶的上忍旗木卡卡西。”
　　雏田一本正经的站在卡卡西身边，也不再将这次出使当做旅行。昨晚和卡卡西的谈话结束之后，雏田已经完全警惕起来了。
　　这一次出使砂隐村虽说是机密，但是各大忍村不会一点风声都没收到，晓组织更有白绝为他们打探情报。
　　雏田虽然不清楚这笔战争补偿款的具体数额，但既然是忍村之间的交易，就绝对不会是一笔小数目。
　　盯上这笔钱的人一定不会少。
　　卡卡西本就是名震忍界的‘复制忍者’，雏田经历过几次战斗，也早已泄露了情报。
　　这也就是说，一旦敌人展开行动，他们的部署一定是针对雏田和卡卡西的。
　　马基点点头，淡淡说道：“村子高层已经在等你们了，跟我来吧！”
　　卡卡西和雏田对视一眼，随后跟上马基三人，朝着砂隐村的方向跑去。
　　至少在砂隐村的这段期间，雏田几人的安全还是可以得到保障的。
　　卡卡西和马基都没有交谈的欲望，虽说前不久雏田和卡卡西才将他们护送回风之国，但是俘虏他们要挟砂隐村的人，同样也是跟在卡卡西身边的雏田。
　　砂隐村的四周由高高的岩壁保护，外人根本看不清村内的一切。
　　唯一可以出村的路，就是被沙忍们称为‘一线天’的峡谷。
　　岩壁上有站岗的沙忍监视着村子周围的一切，除非有内奸侧援，否则没人可以悄无声息的入侵砂隐村。
　　马基和守卫的忍者认证身份后，带着雏田几人进入砂隐村。
　　充满沙漠风情的建筑，干燥整洁的小巷，如果这里不是忍者村的话，倒也颇有几分诗情画意。
　　砂隐村的人不论男女都喜欢带着头巾，披着面纱，身穿粗布修身长袍，看上去颇有几分神秘感。
　　雏田和卡卡西刚一进入砂隐村，村里的忍者和平民就将目光转了过来。
　　不同于砂隐村的装束，气质也与这里的人完全不符，再加上护额上的标志，木叶忍者的身份几乎不用猜测。
　　雏田大概可以理解鸣人小时候面对村里人排挤时的感受了。
　　因为雏田此刻就面对着那种敌视、仇恨、厌恶的眼神。
　　砂隐村的人似乎连情绪都懒得隐藏，对木叶所有的敌视情绪全都清晰的摆在了脸上。
　　马基的脸上阴晴不定，手鞠走到雏田身边，小声说道：“抱歉了！”
　　雏田微微点头，一言不发的跟在卡卡西身后，朝着风影大楼走去。
　　在这种情况下，哪怕雏田从小接受贵族的礼仪教育，在进入砂隐村之前又在心里不断的暗示自己一定要心平气和。可是真正进入砂隐村后，雏田依然免不了有些愤怒。
　　这种愤怒大概就是那种恨不得与人据理力争，或者直接付之武力的冲动。
　　毕竟在雏田看来，砂隐村现在所有的困境，都是他们自己咎由自取。
　　卡卡西微微放缓脚步，侧头看向雏田，低声道：“第五代让你来砂隐村的另一个目的，就是希望你能克制自己，在群狼围视的环境下淡然自若，这也是一种修炼。”
　　雏田点点头，轻声道：“你说得对，其实只要调整一下心态就可以了。”
　　“弱小既是原罪，胜利者不接受指责。”
　　“砂隐村的这种态度，与其说是敌视我们，还不如说是将自己无能的一面展现了在我们面前……若是他们足够强的话，也就不会有这种痛苦了！”
　　雏田的声音很小，周围的人或许听不到，但是马基、堪九郎、手鞠三人却是听的清晰。
　　马基脸色阴沉，手鞠也是嗔怪的看了雏田一眼。
　　雏田轻笑道：“怎么，我说的不对吗？”
　　“你看看这些人的表情，丢脸的又不是我们……”
　　“至少你们在木叶的那段时间，我们的人可没用这种眼光看待过你们。”
　　“看来你们沙隐村的纪律，要比我们木叶差很多呢！”
　　马基加快了步伐，快步朝着风影楼走去。
　　雏田有句话说的很对，砂隐村之所以会如此敌视木叶，主要原因就在于他们弱小，在于他们输了战争。
　　若是他们赢得了木叶崩溃计划，那么此刻迎接木叶忍者的态度，或许就是欢歌载舞，笑看木叶忍者如何丢脸了吧！
　　卡卡西微微摇头。
　　雏田的这番话其实在心里想想也就可以了，没必要非得说出来。
　　不过有时候适当的反击一下，也能让对手收敛几分。
　　雏田几人一路从村口走过来，除了手鞠小声说了一句‘抱歉’以外，马基可从没有表露过任何态度，似乎对砂隐村的这种敌视情绪视而不见一样。
　　虽说这种敌视情绪是一种必然结果，可砂隐村若是真心想和木叶重归旧好，至少也要下令村民们稍微克制一下。
　　风影楼。
　　马基带着雏田、卡卡西等人来到一间会议室门口，侧身说道：“村里的高层已经在里面等待几位了。”
　　卡卡西微微点头‘恩’了一声。
　　雏田有些为难的看了看风神和雷神，对手鞠说道：“麻烦你安排一下他们，最好再给他们准备一些食物。”
　　手鞠点头道：“恩！交给我吧！”
　　马基推开会议室的门，淡淡道：“木叶的诸位，请进吧！”
　　雏田和卡卡西走进会议室，会议室里的沙隐高层也将目光转向了门口。
　　会议室很空旷，中间摆放着一张巨大的圆桌，角落里还有历代风影的雕像作为装饰。
　　色彩虽然单调，但却有一种庄严的气息。
　　一名老者将目光转向雏田，淡淡说道：“这是我们沙隐与木叶的高层会谈，这位小姑娘……恐怕不合适参与进来吧！”
　　卡卡西微微侧头，淡然道：“她是日向雏田，是火影大人的秘书。接下来我与诸位商谈的所有内容，都需要由她记录在案，回去后禀报给第五代火影大人。”
　　雏田上前一步，调侃道：“说起来，你们沙隐村的高层好像挺多的啊！”

第二百二十一章 木叶在沙隐的衬托下，竟是如此的阳光

　　“恩？”
　　沙隐村的高层有点多？
　　砂隐的众人你看看我，我看看你，谁不知道雏田究竟想要表达什么意思。
　　马基疑问道：“有什么问题吗？”
　　“也没什么……”
　　雏田轻笑道：“不过我大概已经知道……为什么你们这么久还没有选出第五代风影的原因了！”
　　马基的脸色一瞬间难看到了极点。
　　会议室里的一众沙隐高层也是神情尴尬，看向雏田的目光阴沉无比。
　　有些事情即便没有明文规定，但是大家也会心照不宣的遵守，这就是所谓的潜规则。
　　最初发现四代风影死于大蛇丸之手时，的确在砂隐村中引起了一阵恐慌。
　　尤其是当他们收到岩隐村和云隐村已经做好了战争准备的情报时，这种恐慌更是到达了顶点。
　　但是很快，他们对此又有了不同的看法。
　　四代风影是在木叶崩溃计划结束之后才被发现死亡的。
　　战争结束后，木叶高层与沙隐高层也开始了试探性的接触，并且展开了一系列的谈判。
　　当木叶与沙隐都有意再度结盟时，沙隐村的很多高层忽然发现，村子里没有‘影’好像也是一件挺不错的事情。
　　尤其是木叶与沙隐的再度结盟，让岩隐村和云隐村都解除了备战警戒，忍界似乎又恢复到了之前的平衡局势。
　　木叶想要恢复元气，砂隐也想恢复元气。
　　而恢复元气就需要用到大量的资金。
　　风之国大名看到砂隐村败于木叶之手，似乎也考虑到了国家的安全问题。哪怕国内财政紧张，风之国大名依然给砂隐村下拨了一笔巨额经费。
　　这笔经费除了用于赔偿木叶以外，更多的还是用来恢复砂隐村的元气。
　　砂隐村没有风影，那么这笔经费就需要沙隐高层来调动。
　　什么叫恢复元气？
　　对于忍者村来说，恢复元气就是培养出大量的新生忍者。
　　砂隐村是不可能不选风影的，这一点很多人心里都很清楚。
　　但是选拔风影的时间，却是可以无限期的延后。
　　在没有风影主持村中事务的这段期间，他们这些沙隐高层就可以利用这笔经费，大肆的收买忍者，培养心腹，扩张自己的势力了。
　　我爱罗最初当政的那段时间，影的权利几乎已经被这些所谓的高层架空了。
　　原著中，迪达拉在砂隐村中活捉风影，全村竟然就只有堪九郎一个人跑出去追击，其他人都已‘保护村子的安全’为由按兵不动。
　　以至于马基等人不得不向木叶求援。
　　要知道，第三次忍界大战的开端，就是因为砂隐村的第三代风影莫名其妙的消失了。
　　曾经为了‘影’敢于掀起忍界大战的砂隐村，现在却可以眼睁睁的看着风影被人在村子里活捉，就连追击打探情报都可以不做。
　　雏田敢于说出这样挑衅的话，就是因为雏田已经清晰的认知到了砂隐村的腐败程度。
　　比木叶还不如！
　　哪怕雏田说出了这样的话，他们也是敢怒而不敢言。
　　木叶的两位火影顾问虽说是个墙头草，但是在第三代死后，他们至少知道村子必须要立刻选出第五代火影。
　　而不是像砂隐村这样一拖再拖。
　　雏田忽然觉得转寝小春和水户门炎好像也挺可爱的。
　　火影不在，火影顾问就有权利主持村中事务。
　　但是他们在那一刻却是一心为了村子着想，哪怕事后贪权，但那也是在村子的局势稳定以后了。
　　雏田脸上带着温和的笑意，怀中捧着黑色笔记本，一举一动间，已经恢复了日向家大小姐的风采。
　　“沙隐的诸位，我们是不是可以进入谈判阶段了？”
　　“咳咳！”
　　一名老者轻咳一声，淡淡道：“木叶的两位，请坐！”
　　雏田和卡卡西入座后，老者继续道：“两位的来意，我们已经清楚了。”
　　“补偿款的事情我们已经与木叶的高层有了决意，两位可以清点一下具体数目。”
　　说完，老者将一张存折递给卡卡西。
　　忍者世界也是有银行存在的，不过银行业务主要是由各国的官方管理，和忍者村没什么关系。
　　雏田拿出笔准备记录会议内容。
　　卡卡西打开存折查看数目，雏田忍不住偷瞄一眼。
　　我cao！
　　雏田小手一抖，差一点就将笔记本给划破了。
　　让我来数数，这是多少个零？
　　雏田两辈子加一起都没见过这么多钱。
　　自来也一生的积蓄和这些钱一比，就连零头都不够。
　　卡卡西合上存折，又检查了一下存折的真实性，随后淡淡道：“数目没错！”
　　说完，卡卡西将存折递给雏田。
　　雏田的小眼神四处乱瞄，心中默默计算，如果现在杀人潜逃的话，究竟有多少把握可以活着逃出砂隐村？
　　“吸……呼……”
　　按捺住心底的贪欲，雏田打开存折看了一眼，确定了数目之后，小心翼翼的将存折放入忍具包中。
　　虽然雏田的忍者等级没有卡卡西高，但是雏田毕竟是纲手的秘书，是有资格暂时保管这笔钱的。
　　而且雏田的实力也要比卡卡西强一点，存折放在雏田这里才更加安全。
　　沙隐的老者继续说道：“既然补偿款的数目没错，那么接下来就是确定派往木叶的学习人员了！”
　　“我们之前和火影大人沟通过，沙隐一共可以派去三个小队十二人，没有问题吧？”
　　卡卡西点点头。
　　老者道：“我们已经挑选出了适合的人选，他们都是村子里的精英人才，木叶的两位可在砂隐村休息一晚……不过为了避免夜长梦多，各位还是明天一早就出发吧！”
　　卡卡西和雏田对视一眼，最后由雏田说道：“砂隐想要和木叶学习先进的人才培养体系，以及医疗忍者培养制度……但无论是医疗忍者还是学校老师，都需要专业的人才。”
　　“在我来砂隐村之前，火影大人已经吩咐我要如何挑选适合的人才了……若是人选不合适的话，恐怕也学不到多少东西吧？”
　　沙隐高层彼此对视一眼，思考着如何反驳雏田的话。
　　派往木叶的学习人员一方面是为了向外界展示木叶与沙隐的关系，另一方面沙隐也确实想要学习木叶的先进制度体系。
　　毕竟木叶可是有着‘天才摇篮’的称号。
　　木叶当然不可能传授沙隐真正的机密，但是这个人选，尤其是老师的人选，其实是至关重要的。
　　至少木叶可以通过影响砂隐村的老师，来影响砂隐村的后代。

第二百二十二章 担心雏田安危的黑绝

　　雏田也是第一次见识到了所谓的高层谈判。
　　在雏田表达了纲手的意思后，卡卡西就和沙隐高层展开了激烈的辩论。
　　沙隐村究竟是如何安排学习人员的，雏田现在还不得而知，但是木叶这边必须要挑选对木叶敌意不强的忍者进入木叶学习。
　　他们在木叶甚至还会受到一定的优待。
　　沙隐这边或许更加看重医疗体系的学习，但是木叶真正看重的，却是人才培养这一块。
　　若是情况允许，木叶甚至还会用幻术给沙忍洗脑也说不定。
　　只要木叶能在砂隐村的忍者学校安插一个心向木叶的老师，木叶这次的计划就算是成功了。
　　哪怕不是老师，但也必须是砂隐村这边地位比较重要的人。
　　纲手看中的其实就是我爱罗三人组，不过我爱罗作为人柱力，恐怕是不能前往木叶了。
　　但是手鞠和堪九郎必须要在这一次的学习人员当中。
　　因为他们两个可以影响到我爱罗。
　　中午的时候，砂隐方面还安排雏田和卡卡西会见了一批沙忍。
　　从上午一直谈到傍晚，卡卡西和沙隐高层才算是将派往木叶的学习人员确定下来。
　　堪九郎和手鞠混在一群龙套忍者之中显得极为显眼。
　　夜里，吃过晚饭后，雏田从窗户溜出去，偷偷来到卡卡西的房间。
　　“卡卡西老师，我们明天一早就要离开砂隐村吗？”
　　卡卡西将《亲热天堂》放回忍具包中，点头道：“恩！明天一早就走，你有什么想法吗？”
　　雏田在床上随意一趟，耍无赖道：“我还想问你呢，你可是大名鼎鼎的卡卡西老师啊！”
　　卡卡西双手环抱，轻声道：“虽说这些都是我们的推测，但我们却不得不防！”
　　“砂隐村会派人护送我们到风之国边境，火影大人也会派人在火之国边境迎接我们，所以在川之国境内的那段时间，是我们最危险的时候。”
　　大国之间的争斗，永远都会放在小国境内，这已经是最基本的潜规则了。
　　岩隐村和云隐村若有行动，也会在川之国境内展开。
　　雏田不解道：“这么重要的任务，还涉及到这么多的资金，火影大人怎么不派暗部进入川之国迎接我们呢？”
　　卡卡西解释道：“我们现在还是自由的，回去的路程也可以随意选择。”
　　“可一旦我们跟火影大人确定了回去的路线，被伏击的概率就会大增。”
　　“哪怕火影大人派出暗部迎接我们也是一样。”
　　雏田想了想，微微点点头，这一点雏田之前确实没有想到。
　　“算了！不想太多了，兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的！”
　　卡卡西轻笑道：“想法虽然没错，但是必要的警惕和对策还是要有的。”
　　“我们明天和砂隐村的人一起上路，敌人或许会在砂隐村附近监视我们……如果敌人是岩隐和云隐的人还好，但如果是晓的话……”
　　卡卡西有些担忧的说道：“你既然已经被晓盯上了，所以分队是没用的，我们必须要集合所有的力量，以应对可能出现的敌人。”
　　卡卡西也挺无奈的。
　　被晓组织盯上的人虽然是雏田，但是对方似乎并没有杀死雏田的打算，而是想要引诱雏田堕入黑暗。
　　其实当这一点被雏田得知后，晓组织的阴谋就已经无法实现了。
　　黑绝的阴谋只有在雏田毫不知情的情况下才有可能成功，如果雏田知情，那么雏田也就有了心理防备。
　　关键是黑绝现在对雏田的想法一无所知。
　　雏田也不知道黑绝下一步究竟会怎么做！
　　所以雏田现在所能做的，就是在与黑绝见面之前，尽可能的见招拆招，保护身边人的安全。
　　“恩！我知道了，那我先回去睡觉了……卡卡西老师晚安！”
　　“晚安！”
　　……
　　砂隐村外。
　　绝从沙漠中缓缓露出了半个身子。
　　黑绝虽然不知道雏田此刻的想法，但他其实已经放弃了原定计划，不再对卡卡西下黑手了。
　　水之国事件，让各方都有了防备，或许木叶也已经查到了一些线索。
　　如果黑绝不依不饶的继续行动，很有可能会暴漏自己。
　　更何况，如果不动用晓组织的力量，黑绝已经没有什么手段可以施展了。
　　然而黑绝虽然放弃了针对雏田的计划，但是长门却盯上了砂隐村的战争补偿款。
　　黑绝还特意阻止过长门。
　　晓组织现在需要的是低调，如果公开抢夺木叶和沙隐的钱，晓会被全忍界盯上的。
　　但是长门也有自己的理由。
　　只要事情做的干净利落，就不会有人发现是晓组织干的。
　　南姐需要败家……
　　咳咳！
　　晓组织现在需要大量经费，如果只靠任务的话，回报率太低了。但如果抢下这笔战争补偿款，晓组织接下来就无需再为经费发愁了。
　　白绝幽幽道：“现在怎么办？晓已经开始行动了，你准备的替代品不会被干掉吧？”
　　白绝有些担心雏田的安危。
　　为了确保这次的行动能够万无一失，长门可是派了两个小队过来执行任务。
　　之前宇智波鼬和干柿鬼鲛前往木叶打探情报时，雏田的表现太显眼了。长门也是尽可能的高估了雏田的实力，派出了绝对万无一失的组合。
　　见黑绝不说话，白绝继续道：“要不要给他们错误的情报呢？”
　　“不！”
　　黑绝沉声道：“那样一来，我们的目的就会暴漏，带土也会起疑心的！”
　　白绝语气玩味道：“如果日向雏田被干掉了，你的替代品就没了。如果旗木卡卡西被干掉了，日向雏田只会敌视晓组织，你的计划同样也会失败！”
　　黑绝淡淡道：“日向毕竟和宇智波不同，白眼是妈妈的眼睛，那是最完美的眼睛。”
　　写轮眼可以说是神树的力量，而神树的化身十尾，本身就是一种带有毁灭情绪的生物。
　　写轮眼需要极端的情绪刺激才能够开眼进化，写轮眼的瞳力自然也会影响到忍者的精神意志。
　　但是白眼不一样，日向一族不是那么容易被引诱的。
　　黑绝静思片刻，缓缓开口道：“既然无法阻止，那我们就静观其变好了……不过我们必须在最后一刻救下日向雏田，然后让带土对她使用那个术。”
　　白绝疑惑道：“你确定那个术会有效吗？”
　　黑绝淡淡道：“如果她重伤的话……”
　　“你留下来继续监视，我去找一下带土……要救人的话，只凭我们可不行呢！”

第二百二十三章 雏田的三种感知能力

　　‘铃铃铃……’
　　扰人清梦的闹铃声响个不停，雏田从被窝里伸出一只手，‘砰’的一声关掉闹铃的开关，迷迷糊糊的就要再睡一个回笼觉。
　　困意阵阵袭来。
　　“……”
　　半睡半醒间，雏田猛然想起自己好像还在砂隐村呢。
　　“啊――”
　　打了个哈欠，雏田从被窝里顽强的钻了出来，挠了挠头，伸了个懒腰舒展一下筋骨。
　　“舒服！”
　　雏田还是要脸的。
　　以前在木叶贪睡偷懒也就算了，可如今到了别人的村子，雏田可不想被砂隐村的人误认为自己是个贪睡的小懒虫。
　　起床、洗簌、吃饭。
　　卡卡西今天起的也很早，一会就要返回木叶了，他可不想‘迟到大王’的称号在砂隐村也流传开来。
　　两个爱面子的人收拾好了行囊，早上八点多，一行四人在马基的带领下来到砂隐村的一线天。
　　木叶一方有四人，砂隐村的学习小组有十二人，算上护送的四名上忍，一行二十人从砂隐村出发，朝着川之国跑去。
　　马基也在护送的队伍中，临近傍晚，马基来到卡卡西身边，淡淡说道：“前面就是风之国边境的最后一座城镇了，我们在镇子里休息一晚，等到明天一早，我们会护送你们到风之国边境。”
　　卡卡西微微点头。
　　砂隐村原本是想护送雏田等人到火之国边境的，不过卡卡西自己提出，川之国那一段路不需要沙忍的护送。
　　马基看了卡卡西一眼，皱眉道：“虽然我不知道你究竟是如何考量的，但是村里的那些人已经通过忍鹰向木叶传递了消息……这也就是说，如果你们在川之国遇到了麻烦，和我们砂隐村一点关系也没有。”
　　马基并非完全不通事理的人，他虽然敌视木叶，但也知道砂隐村只有和木叶结为同盟国，才能挺过这段最艰难的时期。
　　真正让马基感到反感的，是砂隐村高层陪给木叶那么多的战争补偿款。
　　原本砂隐村是不用赔偿这么多钱的。
　　只要那些高层愿意请动千代和海老藏出山主持大局，然后迅速选出第五代风影，哪怕只是个代理风影，砂隐村也有足够的底气拒绝木叶。
　　村子内部的势力角逐，高层之间的互相妥协，才是砂隐村堕落至此的根本原因。
　　砂隐村的声音无法统一，高层们争权夺利，不愿意损失自己的力量。
　　别说是开战了，哪怕是稍微危险一点的任务，那些高层们也是相互推诿，都希望让对方的人去执行。
　　这样的砂隐村，哪里还有勇气敢拒绝木叶？
　　卡卡西沉默片刻，忽然说道：“虽然我们的目的都是前往木叶，但是我们和你们的任务却并不相同。”
　　“我们的任务是护送战争补偿款，而你们的任务是前往木叶学习先进的制度体系，增进木叶与沙隐的友谊。”
　　“既然如此……我们木叶和你们沙隐可以分队行动。”
　　马基眼神诡异的看向卡卡西，沉声问道：“你是认真的？”
　　卡卡西淡淡道：“如果前面有危险，这是将伤亡降到最低的唯一办法！”
　　马基深深的看了卡卡西一眼，略微有些佩服道：“你们木叶忍者果然很有意思。”
　　木叶与沙隐分队，就意味着沙隐学习小组的危险降到了最低。
　　如果有人在川之国埋伏，那么他们的目的就一定是战争补偿款，而不是为了伏击沙隐的学习小组。
　　卡卡西提议分队，不但降低了砂隐学习小组的危险，更是将自己置于危险之中。
　　卡卡西虽然拒绝了砂隐村的护送，但是马基一定会带人暗中保护手鞠和堪九郎的安全。
　　分队……就意味着木叶四人将不会再有砂隐村的支援。
　　雏田有些疑惑看的看了卡卡西一眼，卡卡西没理雏田，继续对着马基说道：“如果你没意见，那我们就在这里分开吧！”
　　话落，卡卡西招呼雏田一声，淡淡道：“雏田，我们走！”
　　雏田挥了挥手，示意风神和雷神跟上。
　　远离了沙隐一行人，雏田终于忍不住问道：“卡卡西老师，你昨晚不是说不分队吗？而且和砂隐村的人一起行动，一旦遭遇了敌人，我们还可以将他们当成炮灰……”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的解释道：“你说的虽然没错，就算砂隐村的学习小组全都死光了，他们也可以继续派人来木叶学习……而且我们和沙隐小队一起行动，砂隐村或许还会派人在暗中保护。”
　　“原本我也是这样想的。”
　　“但是……你知道我为什么会忽然提议分队吗？”
　　雏田好奇道：“为什么？”
　　卡卡西淡淡道：“因为在砂隐村的一行人中，有人出卖了我们的情报……那个人是沙隐护送小队的四名上忍之一。”
　　“我昨晚让帕克在砂隐村中溜了一圈，无意中看到了这一幕。”
　　顿了顿，卡卡西神秘兮兮的说道：“敌人的内奸现在有马基监视，他已经无法向外传递情报了……这也就是说，敌人只能通过内奸掌握‘我们’的行踪。”
　　雏田瞬间领悟了卡卡西的意思，嗔怪的瞥了卡卡西一眼，忍不住吐槽道：“卡卡西老师，你好坏啊！”
　　卡卡西原本只让马基等人护送到风之国边境，可如今木叶和沙隐分队，马基就一定会护送手鞠和堪九郎一行人安全的抵达火之国边境。
　　敌人或许是通过某种术式，掌握了沙隐奸细的行踪，再通过沙隐奸细的行踪，掌握雏田等人的行踪。
　　可如今双方分队，沙隐奸细在众目睽睽之下，已经无法向外传递情报了。
　　卡卡西淡淡道：“如果敌人的目标是战争补偿款，他们就不会伏击砂隐村一行人，做出暴漏行踪的蠢事。”
　　“不过……”
　　“我也只是考虑到了其中的一种可能，如果敌人有另外的手段监视我们，那么分队反而会让我们失去沙隐的支援。”
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼，前后左右空中地下的看了个遍，就连石头缝里的小动物都没有放过。
　　“没有查克拉反应……”
　　不过考虑到一些监控手段可以瞒过白眼，雏田又用了一次自然感知，但同样也没有任何发现。
　　雏田还是有些不放心……
　　其实在白眼和自然感知之外，雏田还有第三种感知能力。
　　善恶感知！
　　九尾传给雏田力量并不是庞大的查克拉，而是一颗种子，一颗代表了九尾力量的种子。
　　种子的力量很微弱，里面就只蕴含了九尾的一丁点力量。
　　但是种子的力量却不是用完就消失的，而是那种可以无限再生的力量。
　　考虑到了白绝的能力，雏田第一次使用了九尾的力量，尝试用善恶感知的方法，再感知一遍周围的情况。

第二百二十四章 君子爱财，取之有道

　　白绝有一种名为‘蜉蝣之术’的能力，可以将自己的身体与大地、草木融为一体，达到‘大地既吾身’的境界。
　　通过蜉蝣之术，白绝可以在地下高速移动，忍术发动期间可以断绝一切气息。
　　既然是融为一体，白眼当然不可能发现与大地融为一体的白绝了。
　　哪怕雏田的瞳力极强，但只要白绝离的稍微远一点，雏田也很难发现白绝的行踪。
　　原著中五影会谈时，青的白眼连团藏偷偷使用‘别天神’都能发现，但是对于白绝的接近却一点反应都没有。
　　而自然感知的能力虽然强大，但如果没有气息的话，自然能量也无法捕捉到对方的行踪。
　　但是善恶感知不一样。
　　只要对方心存恶意，哪怕只有一瞬间，这种感知方式也可以清晰的捕捉到对方心中的恶意。
　　这是在视觉感知、能量感知之外的另一种感知能力――心灵感知。
　　雏田体内的九尾力量极少，但仅仅只是数秒的感知，还是让雏田发现了异常情况。
　　砂隐村的人同样也心存恶意，但是有一股恶意却隐藏在距离雏田一千米以外的地方。
　　很近！
　　但是雏田之前却连一点痕迹都没有感知到。
　　雏田猛然转头看去，在白眼的视线中，那个方向就只有泥土的存在。
　　果然是白绝！
　　雏田背后惊出一身冷汗。
　　以往雏田对自己的白眼十分自信，认为即便是白绝，也绝对无法逃过白眼的感知。
　　可是这一次，现实却给了雏田一个深刻的教训。
　　雏田都不知道自己以往外出执行任务时，究竟被白绝跟踪了多少次，自己又被白绝掌握了多少情报。
　　附在白绝身上的黑绝是不是已经知道了什么，才会一直针对自己？
　　“雏田！发现什么了？”
　　卡卡西疑惑的看着雏田。
　　雏田低喝一声：“跟我来！”
　　话落，雏田朝着白绝藏身的地方快速跑去。
　　白绝：“……”
　　被发现了吗？
　　白绝有些疑惑。
　　忍者都是自信的，很多忍者其实就是死于自己的自信。
　　白绝对自己的能力自然也有着绝对的信心。
　　自从白绝被宇智波斑从外道魔像中‘制造’出来后，就从来没有人发现过白绝的行踪。
　　跟踪雏田也有过很多次了，虽然黑绝判断雏田的白眼等级极高，但是白绝也没有一次被雏田发现过。
　　那么这一次，雏田究竟是如何发现他的？
　　不过眼下白绝已经没有时间思考这些了，他没有什么战斗能力，被发现了就只能逃跑。
　　“……”
　　“跑了！”
　　雏田有些郁闷的停下脚步。
　　原本雏田还想着这是一次与黑绝接触的绝佳机会，可是白绝却没给自己这个机会。
　　“跑了？”
　　卡卡西皱了皱眉，疑问道：“对方是什么人？你好像……一开始没有发现他吗？”
　　卡卡西的洞察力极为敏锐。
　　雏田最开始使用白眼时，似乎并没有发现任何异常。但是雏田随后好像又使用了其他的感知能力，这才发现了有人在附近暗中监视。
　　对手的隐藏能力很强！
　　雏田微微摇头，缓缓道：“不清楚，可能是我多心了吧！”
　　“白眼并没有发现任何异常。”
　　卡卡西皱了皱眉，他总感觉雏田似乎在隐瞒什么。
　　可能是多心了吧！
　　卡卡西很清楚雏田的性格和经历，雏田并非是那种习惯藏着心事的人，除了执行任务，也从没和村子以外的人有过接触。
　　摇了摇头，卡卡西自嘲一笑。
　　是因为太紧张了吗？
　　在这种危机四伏的环境下，竟然连雏田都开始怀疑了。
　　“既然我们已经解除了监视，那我们的行踪就是绝对保密的。”
　　卡卡西分析道：“雏田，我们要立刻穿越川之国，抵达火之国边境。只有到了火之国，我们才是绝对安全的！”
　　“恩！”
　　雏田点点头，瞥了卡卡西一眼，疑问道：“沙隐那边……我们不管了吗？”
　　卡卡西淡淡道：“他们和我们分开，不会遇到危险的。”
　　雏田想了想，点头道：“那我们走吧！”
　　川之国。
　　一个郁郁葱葱、河流众多的小国。
　　五大国之间并不互相接壤，彼此之间存在着许多作为缓冲的小国，川之国便是作为火之国与风之国缓冲地带的国家。
　　弱小的国力，让川之国在面对外界威胁时，完全没有任何的反抗能力。
　　而大国之间的默契，就是将战争放在这些小国之中。
　　晓组织原本是无需顾虑这些的。
　　不过晓组织目前需要的是低调发展，暗中收集人柱力的情报，所以他们只能将伏击的地点定在川之国境内，伪装成其他忍村的忍者。
　　“首领的话虽然说的好听，但是加入组织到现在，我们所做的就只有赚钱、赚钱……恩！”
　　迪达拉坐在石头上，满是抱怨的说道：“蝎大哥……说起来，砂隐村好像是你以前的村子吧？”
　　“不过最近好像混的挺惨的……”
　　“闭嘴！”
　　赤砂之蝎的真身隐藏在绯流琥中，语气满是不耐烦的说道：“到底还要我等到什么时候？”
　　飞段颇为玩味的说道：“说起来，负责盯梢的不是你的人吗？”
　　角都沉声道：“为了钱，就算等的再久也是值得的！”
　　“……”
　　一阵沉默之后，迪达拉抬头看了看天色，笑容爽朗的说道：“已经天亮了！”
　　绯流琥的尾巴动了动，赤砂之蝎淡淡道：“我已经感觉到了……他们已经进入了川之国境内。”
　　角都从石头上站起来，有些迫不及待的说道：“大国之间的交易，我还是第一次见到呢……”
　　“咦？”
　　飞段满脸疑惑的看着角都，不解道：“角都桑，你不是活了很长时间吗？这种事情应该已经见过不少次了吧？难道你以前没有抢过这种钱吗？”
　　角都淡淡道：“只有打工赚来的钱，才能让我觉得安心。”
　　飞段诧异道：“这一次你好像挺兴奋的……”
　　角都冷冷的瞥了飞段一眼，沉声道：“这一次是首领下达的任务，我只负责执行任务！”
　　飞段满脸不屑的嗤笑一声，随即兴奋道：“啊！已经是新的一天了，我也要为邪神大人献上新的贡品……那个把鬼鲛打的很惨的家伙交给我，我要用她来做仪式，相信邪神大人一定会很满意的。”

第二百二十五章 晓组织的空袭到底是为了什么

　　角都冷冷道：“别太大意了，凭你那蹩脚的体术，是打不过日向一族的忍者的！”
　　飞段挥舞了一下三月镰，指着角都挑衅道：“你要试一下吗？说起来……我其实更想用你来举行仪式。”
　　角都冷冷的看了飞段一眼，要不是挺喜欢这个家伙的，他早就把飞段给杀了。
　　迪达拉伸手在黏土包中揉捏了一会，随后掏出一只粘土小鸟，挥手朝着空中一扔。
　　‘boom！’
　　一阵烟雾中，粘土小鸟变成了粘土大鸟。
　　迪达拉纵身一跃，站在粘土大鸟的背上飞在空中。
　　“我先去给他们送上见面礼，希望他们能喜欢我的艺术……恩！”
　　绯流琥缓缓抬头，赤砂之蝎冷冷道：“喂！迪达拉……你别把我的人给炸死了，他还有其他用处……另外，你那种爆炸也能算是艺术吗？”
　　“艺术是能够长期、并且完美流传下去的东西，永久的美才是艺术。”
　　迪达拉不服道：“永久的美才是艺术？”
　　“我们虽然同为创造，蝎大哥，我很尊敬你……但艺术应该是炫目、并且转瞬即逝的美才对啊！”
　　赤砂之蝎阴沉道：“你说什么？”
　　“迪达拉，看来你好像还不明白真正的艺术是什么啊！”
　　角都冷声道：“够了，只有钱才是真正的艺术！”
　　赤砂之蝎、迪达拉：“……”
　　迪达拉懒得和角都这种满脑子就只有钱的庸俗之人理论，粘土大鸟徒然飞高，从地面抬头看去，就只能看到一个几不可见的小点。
　　悠然的飞过丛林，迪达拉通过左眼的照相机看到下面十几道身影正在树林中快速穿行。
　　“这么高的距离，也不知道白眼能不能观察到……恩！”
　　一边说着，迪达拉双手伸入粘土包中开始揉捏。
　　没一会，迪达拉双手捧着一大堆蚂蚱一样的粘土炸弹，随手从空中扔了下去。
　　树林中，砂隐村一行十六人正在快速穿行。
　　马基始终都保持着警惕。
　　虽说与木叶的忍者分开后，沙隐一行人遭遇伏击的可能性极小。
　　马基原本也是这样认为的。
　　可是木叶的忍者会有这么好心吗？
　　马基不得不以最大的恶意揣摩卡卡西的用心。
　　在木叶的队伍中，还有一个日向宗家的小姑娘，卡卡西不会不考虑到这一点。
　　更何况……雏田还能使用九尾的力量。
　　拥有这么大的价值，马基根本就不相信卡卡西会让雏田陷入危机。
　　“马基老师？”
　　手鞠凑到马基身边，疑惑道：“你怎么了？”
　　马基微微摇头，沉声道：“没什么，只是木叶的那些人……”
　　手鞠凝声道：“你也感觉到了吗？”
　　“恩！”
　　马基微微点头，脸色凝重的说道：“卡卡西选择分队，或许是察觉到了什么……”
　　“那是什么？”
　　马基愣愣的看着前方树林中，快速跳动的白色小虫子。
　　他不是感知型忍者，这些小虫子跳动间又没有声音，速度也极快，马基根本分不清那是什么。
　　但是速度快到能让一名精英上忍都无法看清的小虫子……真的会存在吗？
　　“敌袭！”
　　马基大吼道：“手鞠！”
　　手鞠毫不迟疑，反手拿出三星扇，朝着前方用力一挥。
　　“风遁――大镰鼬！”
　　狂爆的风一瞬间吹开了前方的一切，树木被切割成碎片，树林中的一切都被远远吹开。若是有人的视力好，还能在一堆树木中，发现大量的白色小虫子。
　　大镰鼬是攻防一体的风遁忍术，攻击的范围极大，持续的时间也很长。
　　更重要的是，大镰鼬可以制造出真空效应，让火遁、声音、炸弹等忍术全部失效。
　　迪达拉站在粘土大鸟上，眼看自己的攻击被人给破解了，心想着即便炸不到人，也要让木叶和沙隐的人看看自己的艺术。
　　想到这里，迪达拉单手结印，口中大喝一声。
　　“喝！”
　　通过左眼的照相机，迪达拉可以清晰的看到下面的风遁中亮起了点点火光，但是随即便湮没于无声之中。
　　“……”
　　要说迪达拉一生当中最为恼火的事情，并不是无人欣赏自己的艺术，而是自己的艺术……哑火了！
　　“竟让敢小瞧我，再给你们看看这个！”
　　迪达拉有些气急败坏，双手迅速捏出一个玩偶型炸弹，双手捧着朝着下方的树林中扔去。
　　‘boom！’
　　玩偶炸弹一瞬间变的极大，并且加速朝着下方的森林中坠去。
　　阴影遮住了阳光，一名沙忍抬头看向空中，口中惊呼道：“那……那是什么？”
　　马基顺着沙忍的目光看去，背后寒毛瞬间竖立，大吼道：“快撤！”
　　话落，马基也不管其他人，拉着手鞠和堪九郎飞快的朝着远处逃窜。
　　虽然不知道这到底是什么忍术，但是刚刚风遁中亮起的点点火光，还是被马基给注意到了。
　　这么大的一个玩偶，攻击范围还不知道有多大呢。
　　迪达拉站在粘土大鸟上，嘴里嘀嘀咕咕的说道：“你们这些人竟敢小瞧我的艺术……哼哼！就在这爆炸的升华中，感受我的艺术吧！”
　　“艺术就是……爆炸！”
　　“喝！”
　　‘轰隆隆――’
　　方圆近千米的森林瞬间被爆炸吞噬，到处都是火光，就连在爆炸范围之外的树木，也被爆炸的冲击波吹的一片狼藉。
　　迪达拉早就忘记了所谓的任务，看着下面的爆炸，感受着爆炸的巨大威力，满脸狂热的说道：“这就是我的艺术……只有在那一瞬间的升华中，我才能感受到艺术！恩！”
　　不远处，角都、飞段、赤砂之蝎三人看着前方冲天而起的火光微微有些愣神。
　　喂喂！木叶和沙隐的人该不会全都被干掉了吧？
　　那我们的任务怎么办？
　　而且迪达拉竟然这么嚣张，这样做会引起五大忍村警惕的！
　　距离爆炸中心更远处。
　　雏田、卡卡西、风神、雷神四人正在围坐在林中空地上烧烤。
　　远处的巨大爆炸几乎一眼就可以看到，雏田、卡卡西瞬间起身，卡卡西眉头紧锁，语气凝重道：“这是……”
　　“敌人的目标到底是什么？”
　　卡卡西有点懵。
　　正常来说，忍者在袭击之前，都应该打探一下对手的情报。
　　就算有人想要抢夺战争补偿款，可是看到沙隐的队伍中没有木叶忍者，按道理就应该猜到对方已经分队行动了。
　　可是为什么还有袭击？
　　是敌人没有确定情报吗？还是他们的目标并不是战争补偿款？

第二百二十六章 卡卡西：雏田，你莽就对了

　　雏田和卡卡西对视一眼，表情渐渐凝重下来。
　　砂隐村的人，被袭击了……
　　“卡卡西老师，我们……要支援沙隐吗？”
　　雏田有些不确定。
　　处理这种复杂关系，雏田现在还有些做不来。
　　卡卡西眉头紧锁。
　　远处的爆炸已经渐渐停歇下来，但是攻击范围这么大的忍术，卡卡西也不确定沙隐的人是否还能活着。
　　如果沙隐的人都死了，那么这件事的真相，就全凭卡卡西和雏田解释。
　　沙隐的人信也得信，不信也得信。
　　可一旦沙隐还有人活着……
　　等他们回到了砂隐村，就会说卡卡西已经事先得到了情报，但却没有通知沙隐，而是提议分队，将沙隐一行人送进敌人的伏击圈中吸引火力，自己则趁机返回木叶。
　　卡卡西虽然也会有自己的解释……但是这件事绝对会影响到木叶和沙隐之间的关系。
　　哪怕沙隐村此刻不敢和木叶断绝往来，但是木叶的计划却会因此而全盘皆输。
　　木叶想要将沙隐绑在自己的战车上，就不得不考虑砂隐村的态度。
　　纲手当然不会将卡卡西交出去，但是木叶在‘木叶崩溃计划’中赢来的一切，全都会付之东流。
　　木叶不是沙隐，战争补偿款的数额虽然很大，但是对木叶来说也只不过是锦上添花而已。
　　木叶更看重的其实还是政治影响，而非砂隐村的赔偿款。
　　想到这里，卡卡西正色道：“我们先过去打探情报，如果沙隐一方还有人活着，就将他们救下来。”
　　“记住，如果事不可为，就立刻撤退！”
　　雏田点头道：“知道了！”
　　卡卡西转头看向风神和雷神，淡淡道：“你们两个跟在我们身后一千米外，看情况选择支援我们。”
　　风神和雷神转头看向雏田，雏田吩咐道：“听卡卡西老师的！”
　　“放心吧！大姐头！”
　　卡卡西低喝道：“出发！”
　　雏田与砂隐村一行人的距离并不是太远，数分钟后，雏田已经可以通过白眼看到前方的战场了。
　　“卡卡西老师！”
　　卡卡西站在一颗树上停止前进，雏田紧随其后，跳到卡卡西身边。
　　“是晓的人！”
　　雏田一边观察前方局势，一边讲解道：“晓一共有四个人，出手的人在天上，是一名可以飞行的忍者。”
　　卡卡西抬头看向天空，目光透过茂密的树林，隐约可以看到一个小点在空中盘旋移动。
　　雏田继续说道：“沙隐一方伤亡惨重，目前仅有六人存活，而且人人带伤。除了四名负责护送的上忍以外，学习小组就只有堪九郎和手鞠还活着。”
　　攻击范围与攻击力并非是同一个概念。
　　同样作为风遁，‘大镰鼬’的攻击范围要远远超过‘螺旋手里剑’，但是两者在攻击力上却是云泥之别。
　　迪达拉的忍术在攻击力上不如雏田，但是攻击范围却远非雏田可比。
　　然而忍者终究只是血肉之躯，一枚最普通的苦无如果利用好了，同样可以杀死大部分忍者。
　　卡卡西凝声问道：“两边交战了吗？”
　　雏田微微摇头。
　　“没有，晓的另外三人并没有行动，似乎……”
　　卡卡西眼神一动，淡淡道：“我明白了！”
　　“在晓的四人中，有人并没有确定情报就展开了袭击……”
　　说到这里，卡卡西忍不住转头看向雏田，这个人的风格和雏田好像啊！
　　“雏田，上次在水之国时，那种攻击你可以使用多少次？”
　　雏田挠了挠头。
　　“……两次吧！”
　　“但如果透支体力的话，大概可以使用三次。”
　　卡卡西闻言有些羡慕。
　　光是一拳的查克拉量就足以消耗卡卡西四分之一的查克拉了，雏田当时可是连续打出了好几十拳。
　　“会死吗？”
　　雏田摇头道：“不会！”
　　卡卡西心中对雏田的实力已经有了一个大致判断。
　　除了战斗经验稍有欠缺外，全力状态下的雏田，或许已经达到了‘影’的级别，甚至超过了普通的‘影’也说不定。
　　不过战斗经验同样也很重要。
　　至少卡卡西就有好几种办法，可以在雏田的忍术轰炸下逃生。
　　“雏田！晓的人，都是战斗经验极其丰富的忍者，他们既然派出了会飞的忍者，那就证明他们是针对你进行了布置……”
　　“如果你和他们交手，瞬间就会被抓住破绽！”
　　雏田小脸凝重。
　　卡卡西说的很对，直到目前为止，雏田依然还是大招型忍者。
　　雏田目前的情况其实和大筒木辉夜差不多，一套大招无脑的轰过去，打不死敌人，自己也就死了。
　　哪怕雏田有意锻炼自己的战斗经验，但是忍界目前能和雏田交手的忍者已经屈指可数了。
　　村子里虽然也有，雏田也和曾纲手对练过几次。
　　但是对练和实战不一样，纲手就算认真起来，也不会真的对雏田下杀手。
　　忍者战，生死往往就在一瞬之间。
　　卡卡西继续说道：“雏田！既然晓的另外三人暂时没有出手，你用那一招攻击他们……我趁机将沙隐的人救出来！”
　　卡卡西知道雏田的战斗经验有多差。
　　上一次在水之国，以雏田的实力，竟然被两名上忍摆了一道。
　　如果卡卡西拥有雏田这种实力，几秒钟就可以杀死那两名上忍了。
　　既然战斗经验不足，那就只能莽了。
　　雏田指了指天上。
　　“天上那个人的左眼上带着东西，好像是某种仪器，应该可以远距离视物。”
　　雏田如果跳到空中展开袭击，很容易被迪达拉趁机反击。
　　卡卡西严肃道：“那个人交给我，我来掩护你！”
　　雏田点头道：“那我没问题了！”
　　“好！”
　　“3……2……1，行动！”
　　‘唰！唰！’
　　雏田和卡卡西同时瞬身，分别朝着各自的目标疾驰过去。
　　……
　　树林中，角都、飞段、赤砂之蝎三人悠闲的走着，似乎根本没有将这次任务放在眼里。
　　晓的人一向都是如此。
　　不急不缓，好像从来没有什么事可以让他们感到焦急一样。
　　他们非常笃定，不管这一次的老鼠们如何逃窜，都不可能逃出他们的包围圈。
　　飞段撇撇嘴，口中抱怨道：“迪达拉做的也太过火了，不知道我的祭品有没有烯稀烂烂、粉粉碎碎、粘粘糊糊……”
　　“闭嘴！”
　　角都冷声道：“还有人活着。”
　　绯流琥缓缓转身，赤砂之蝎淡淡道：“我的人在那边。”
　　角都幽绿色的目光顺着看去，冷声道：“我们走……”
　　“恩？”
　　角都猛然回头。
　　晓三人的后方，一名衣着时尚，脸带着墨镜的少女已经踏着树干跳到了空中。
　　双手之上，两个查克拉大拳头栩栩如生。

第二百二十七章 与晓组织的零距离接触

　　“天马流星拳！”
　　雏田早已进入了仙人模式，双拳快速挥动，湛蓝色的查克拉大拳头如同炮弹一般，一个接着一个的从空中落下。
　　短短一秒不到，雏田已经连续打出了二十拳。
　　卡卡西对晓的情报一无所知，但是雏田对晓组织可谓是了如指掌，甚至比他们自己还要了解他们。
　　既然不死二人组也在，那么雏田的这一招，就很有可能杀不死他们。
　　但如果只是掩护卡卡西救人的话，二十拳已经足够了。
　　雏田保留了七成的查克拉，所有的攻击全都对准了赤砂之蝎。
　　角都有五颗心脏，除非被雏田零距离命中，否则很难杀死。
　　飞段大概会被炸的粉碎。
　　不过飞段一个体术型忍者，雏田既然已经掌握了他的情报，自然也不会将他放在心上。
　　但是赤砂之蝎对于雏田来说却是相当棘手，尤其是三代风影的铁砂，可以很好的克制雏田的忍术。
　　‘轰轰轰――’
　　爆炸冲天而起，树木、岩石在一瞬间粉碎，大地一片狼藉。
　　“唔……”
　　爆炸所产生的冲击波如同海啸般袭来，雏田人在空中根本无法借力，只能被冲击波吹的倒飞出去，勉强控制身形落在了地上。
　　另一边，卡卡西也找到了砂隐村众人。
　　卡卡西以不容拒绝的口吻说道：“你们跟我来！”
　　话落，卡卡西也不管沙隐的人有没有跟上来，当先朝着风神和雷神所在的方向跑去。
　　马基的脸色阴沉无比，咬了咬牙，最终还是点点头，阴声道：“跟上他！”
　　‘轰轰轰――’
　　远处的爆炸声传来，大地都跟着颤抖了几下，手鞠忍不住惊呼道：“雏田那边没事吧？”
　　卡卡西有些意外的看了手鞠一眼，随即点点头，语气缓和道：“不用担心。”
　　马基转头看向卡卡西，冷声问道：“这是日向雏田的术吧？”
　　手鞠以为雏田已经和那个使用爆炸忍术的忍者交上了手，但是马基却知道，这一次的爆炸和之前的那一次不一样。
　　卡卡西没有解释，继续朝着前方飞奔。
　　马基不依不饶的追问道：“卡卡西，你是不是已经事先得到了情报？”
　　卡卡西淡淡解释道：“站在木叶的立场上，我没有出卖你们的理由……是敌人没有判断情报，直接展开了袭击。”
　　马基的脸色更加难看了。
　　这种情况甚至要比被卡卡西出卖了更加草蛋。
　　因为他们很无辜。
　　袭击他们的人到底是谁，眼瞎吗？
　　“找到你们了……恩！”
　　迪达拉站在粘土大鸟上，离地二十米左右低空飞行，拦在了卡卡西等人身前。
　　卡卡西皱了皱眉，沉声问道：“不去支援你的同伴吗？”
　　“他们啊……”
　　迪达拉无所谓的说道：“就算我过去支援他们，该死的终究还是会死。”
　　目光看向卡卡西一行人，迪达拉一脸认真的说道：“没想到你们竟然可以从我的艺术下逃生，你们几个已经成功的激怒我了……恩！”
　　手鞠略微有些厌恶的说道：“艺术？”
　　迪达拉语气狂热道：“我的艺术就是……爆炸！”
　　“我很喜欢你们的眼神，见到了我的艺术，就应该是这种震惊、羡慕的眼神。”
　　迪达拉拿出一个粘土飞鸟，仿佛小孩子般炫耀道：“看啊！怎么样？”
　　“这流畅的线条……还有这完美的二维造型！”
　　“我的作品是可以动的，只是在有形的时候看起来才是个造型而已……恩！”
　　“这可是会爆炸的……在爆炸中得到升华的它，才是我真正的作品！”
　　卡卡西沉默了下，淡淡说道：“……狂热的艺术家吗？”
　　迪达拉满脸陶醉的说道：“没错！我是一个真正的艺术家……我已经开始有点喜欢你了！”
　　话落，迪达拉猛然抛出了手中的粘土飞鸟，双手结成‘巳’印，口中大喝道：“你们既然能够欣赏的我艺术，就一定不介意在我的艺术下得到升华吧？”
　　‘BOOM！’
　　一阵烟雾中，粘土飞鸟瞬间变大，朝着卡卡西几人快速飞来。
　　卡卡西如临大敌。
　　手鞠拿出三星扇，正准备反击。
　　“是土遁！”
　　雏田从树林中跑出来，大声提示道：“卡卡西老师，用雷遁！”
　　卡卡西不敢怠慢，反手从忍具包中掏出一枚苦无，附上雷遁查克拉后，朝着粘土飞鸟投掷过去。
　　粘土飞鸟毫无意外一头扎在地上，彻底的哑火了。
　　忍者战以情报为王，只要知道了对手的情报，就有很多办法可以克制对方。
　　不过像是迪达拉这种，被雷遁完全克制的类型，在忍界也是很少见到。
　　迪达拉的脸色已经难看到了极点。
　　他知道自己这一招的弱点，但是仅凭一眼就被对手看穿了情报，这还是迪达拉出道以来的头一次。
　　仔细打量了雏田一眼，迪达拉怒火中烧，脸色也微微有些狰狞。
　　“又是瞳术！”
　　“虽然不像鼬一样，看起来那么碍眼，但是这眼神……我绝不原谅这种否定我艺术的眼神！”
　　雏田感觉自己好冤枉。
　　白眼在不开眼的情况下，就是那种朦朦胧胧、天然呆的感觉。
　　但如果开眼的话，看上去就会稍微有些狰狞。
　　可能是因为瞳术的关系，在和白眼对视时，就会有一种自己已经被对方看穿了的感觉。
　　但是雏田敢发誓，自己绝对没有否定迪达拉艺术的想法，也从没用鄙视的眼神看过他。
　　更重要的是，雏田此刻还带着墨镜……迪达拉究竟是怎么看到自己的眼神的？
　　该不会是臆想的吧？
　　卡卡西上前一步，淡淡道：“既然我的术可以克制他，那么这个就交给我了！”
　　“至于剩下的两位，就拜托给各位了……”
　　雏田等人身后，角都和赤砂之蝎并排走来。
　　虽然这两人看上去已经狼狈到了极点，但是一身杀气却有如实质。
　　不见飞段。
　　估计飞段此刻不是受了重伤，就是被雏田炸的身体残缺不全，已经无法继续战斗了。
　　马基回头，看到赤砂之蝎的脸后，微微有些愣神。
　　“你，你是……蝎？”
　　绯流琥已经碎了，赤砂之蝎也露出了真容。
　　马基满脸不可置信的说道：“你的脸……竟，竟然毫无变化？”
　　赤砂之蝎轻瞥马基一眼，语气中似乎有些怀念，同时又有些淡然和冷漠：“没想到砂隐村中还有人记得我啊！”
　　话落，赤砂之蝎抬头看向迪达拉，淡淡呵斥道：“迪达拉，你做的太过火了！没有确定情报就贸然出手，你这样乱来，会导致我们的任务失败的！”

第二百二十八章 我们都和初代战斗过

　　“是这样吗？”
　　迪达拉毫不在意的说道：“不过只要将他们全部杀死，应该就没有问题了吧？”
　　“话说回来……没想到蝎大哥你竟然这么脸嫩，你真的已经三十多岁了吗？”
　　赤砂之蝎冷冷道：“闭嘴，迪达拉！”
　　卡卡西也是第一次见到赤砂之蝎，这个外貌看上去就只有十五岁左右的少年，其真实年纪竟然比自己还要大。
　　雏田解释道：“他已经将自己做成了傀儡，他的左胸有一个东西，那个东西或许才是他的本体，但同时也是他的弱点所在！”
　　赤砂之蝎转头看向雏田，淡淡说道：“真是一双不错的眼睛，如果将你做成傀儡的话，一定会是我最得意的一个作品。”
　　“Hentai！”
　　雏田怒视赤砂之蝎，这个红头发的不良少年竟然敢垂涎自己的身体。
　　还有，我带着墨镜呢，你们究竟是怎么看到我的眼睛的？
　　卡卡西和雏田对视一眼，眼神交流中，雏田已经知道了他的意思。
　　“那个绿眼睛的，体内有三颗心脏，分别是风、火、雷三种查克拉属性变化，估计……”
　　雏田的话还尚未说完，角都就自我介绍道：“本来是有五个的……不过没关系，我可以拿你们的心脏作为补充。”
　　“或许……”
　　角都摸了摸自己的眼睛，冷声道：“或许我还能给自己换上一双更好眼睛。”
　　赤砂之蝎转头看向角都，淡淡道：“她是我的！”
　　角都语气阴冷道：“这种体术型的忍者即便做成人傀儡，也不会有什么用处。”
　　赤砂之蝎冷冷道：“在我的傀儡中，还缺少一个感知型傀儡。”
　　雏田：“……”
　　雏田感觉自己全身上下都已经被人惦记上了，好抢手的样子。
　　全忍界还不知道有多少人暗中觊觎自己的身体呢。
　　好可怕……
　　迪达拉嚣张道：“喂！那个白眼是我的目标，你们两个给我注意一下！”
　　雏田退到卡卡西身后，弱弱道：“那个……要不你们三个先打一架，只有胜利者才有占有我的权利哦！”
　　角都、迪达拉、赤砂之蝎：“……”
　　角都冷冷道：“别被人看了笑话！”
　　目光转向雏田和卡卡西的护额，角都有些怀念道：“看到你们护额，就让我想起第一个和我交手的木叶忍者……就是第一代火影。”
　　“好巧啊！”
　　雏田冲着角都挥挥手，满脸认真的说道：“你好！说起来，我之前也有和初代火影交过手哦！”
　　卡卡西眼神诡异的看着雏田。
　　雏田一本正经的说道：“就是中忍考试那次，大蛇丸通灵出了初代目，我隔着八百多里，朝着初代火影扔了一枚手里剑。”
　　“那个……你和初代交手的过程又是什么样的呢？”
　　雏田好奇宝宝一样问道。
　　角都：“……”
　　听到雏田这么一说，就连和角都同为晓组织的迪达拉和赤砂之蝎，看向角都的眼神都有些不对劲了。
　　喂！角都桑，你该不会也是隔着八百多里，朝着初代火影扔了一枚手里剑吧？
　　角都阴声说道：“我一定会杀了你！”
　　雏田挑衅道：“咦惹……被我说中了，恼羞成怒了吧！”
　　卡卡西也认真了起来，看着马基一行人，淡淡说道：“既然已经知道了对手的弱点……那个会飞的交给我，赤沙之蝎交给你们。”
　　“雏田！既然你和那个绿眼睛的家伙都和初代战斗过……那么他就交给你了！”
　　说到这里，卡卡西脸色凝重道：“沙隐的诸位，我之前忽然提出分队，你们一定认为我已经事先得知了情报……”
　　“的确如此！”
　　“我虽然不知道这一次的敌人是谁，但是你们沙隐之中有一个奸细……由良！”
　　马基闻言脸色大变，惊呼道：“什么？”
　　由良仅仅犹豫片刻，就使用瞬身术退到了赤砂之蝎身后。
　　卡卡西继续道：“既然都是你们砂隐村的人，那就一并交给你们了。”
　　“抱歉！我本来是打算回到木叶之后，再和你们沙隐说明情况的……”
　　雏田满脸无奈的看向卡卡西，指责道：“卡卡西老师，你既然知道内奸是谁，刚刚为什么不偷袭他啊！”
　　马基脸色阴冷道：“因为在没有暴露之前，他还是我们砂隐村的忍者……”
　　雏田闻言一愣，但随即就反应过来。
　　卡卡西刚刚如果贸然出手的话，一定会被马基等人围攻的。
　　在强敌环视的情况下，自己这边一乱，简直就是自寻死路。
　　卡卡西拉开护额，露出了左眼的写轮眼，沉声喝道：“上了！”
　　卡卡西话音刚落，雏田整个人瞬间就冲了出去。
　　地面在雏田的力量下瞬间炸开，雏田以极快的速度冲向角都，右手瞬间凝聚出查克拉拳头，对着角都就一记破山击。
　　“好快！”
　　角都眼神微凝。
　　他不止一次听到过‘日向雏田’这个名字，以往还有些不以为意，但是这一次交手，他才真正认清了雏田的实力。
　　雏田能在十二岁的年纪取得这么大的名望，就绝对不可能是徒有虚名之辈。
　　在仙人模式下，雏田的忍术、体术都得到了极大的提升，瞬间突袭之下，角都甚至连反应的时间都来不及。
　　然而破山击的查克拉光线虽然贯穿了角都的身体，但却只是打散了一道雷光而已。
　　是雷分身！
　　角都站在一棵树上，居高临下的俯视雏田，淡淡道：“你的战斗经验和我差的太多了！”
　　卡卡西已经和迪达拉纠缠在了一起，凭着雷属性查克拉对迪达拉的克制，哪怕迪达拉占据空中优势，卡卡西依然和迪达拉维持着五五开的局面。
　　见到雏田这边的情况下，卡卡西大声提醒道：“雏田，别和他近身缠斗，总之……你莽就对了！”
　　角都的背后喷出两个带着面罩的黑色物体。
　　那东西由黑线组成，有手有脚，与角都一起，呈三角形包围了雏田。
　　角都淡淡道：“你已经发现了吗？”
　　“果然是一双不错的眼睛……”
　　“不过我已经看穿了你的术，同时面对三个不同方向，你又要如何攻击呢？”
　　话落，角都双手快速结印，两个地怨虞分身也张开了嘴巴，风、火两种能量在嘴前凝聚。
　　“雷遁――伪暗！”
　　角都张开嘴，雷霆之枪以极快的速度朝着雏田攻来。
　　雏田也不是一点战斗经验都没有，那两个地怨虞分身，很明显是在等着雏田闪避，然后趁机攻击雏田。
　　脚下一动，雏田凌空跃起，整个人旋转着朝着火属性的地怨虞分身一头撞去。
　　“柔拳法――回天炸弹！”
　　这一招虽然看起来比较蠢，但至少也是攻防一体的绝招。

第二百二十九章 卡卡西老师说的对

　　直径十米的查克拉球由下而上朝着火属性的地怨虞分身撞去，一路上摧枯拉朽，地面也被高速旋转的查克拉刮出了一道深深的痕迹。
　　角都眼神凝重，瞬间就判断出了眼前的局势。
　　“那不是普通的查克拉！”
　　地怨虞分身果断的放弃了准备好的火遁忍术，闪身避过了雏田的‘回天炸弹’。
　　‘砰砰砰……’
　　雏田一连撞断几颗树木，借着旋转力跳到一颗树上，与角都遥遥对峙。
　　“果然不简单呢！”
　　不愧是活了九十多年的老怪物，如果地怨虞分身刚刚使用了火遁，那么唯一的结果就是火遁被回天炸弹瞬间打散，地怨虞分身也会被回天炸弹撞的支离破碎。
　　仙术查克拉可不是那么容易抵抗的。
　　角都也认真了起来。
　　雏田的招式太危险了，只要被打中一下，立刻就会报废一颗心脏。
　　眼神瞟向赤砂之蝎那边，如果可以的话，角都其实更想和那些沙忍交手，先把心脏补满了再说。
　　不过木叶和沙隐这边占着人数优势，如何选择对手，可不是晓组织的人说了算的。
　　风、火两道地怨虞分身挡在角都身前，面具微微张口，风、火双系忍术瞬间发动。
　　“复合忍法――炎风乱波！”
　　‘头刻苦’与‘压害’同时发动，高达五米的火焰如同海浪般朝着雏田席卷而来，攻击还没到，雏田就已经感觉到了惊人的热量。
　　然而在白眼的视线中，角都的本体已经悄无声息的接近了赤砂之蝎那边。
　　雏田纵身跃起，火海从雏田的脚下略过，灼热的气浪炙烤的雏田全身滚烫。
　　双拳同时朝着地面轰出。
　　‘八卦掌――破山击！’
　　两道查克拉光线轰击地面，雏田借着反冲力高高跃起，瞬间避过了火海的范围，同时高声示警道：“手鞠，你们那边小心！”
　　“什么？”
　　手鞠根本顾不上雏田说了什么，他们已经和赤砂之蝎、由良二人战斗到了白热化。
　　赤砂之蝎毫无顾忌的用出了三代风影的人傀儡，沙隐的人虽然看的目眦欲裂，但也只能在赤砂之蝎的攻击下狼狈闪躲，就连有效的反击都无法组织起来。
　　傀儡师的战斗方式诡异多变，和日向家的柔拳一样，在面对‘怪物’时，傀儡师根本发挥不出作用，但如果面对普通的人，傀儡师就会变得相当棘手。
　　手鞠的大型风遁可以有效的抵挡赤砂之蝎的暗器，她以三星扇催动风遁，发动忍术的速度极快。
　　然而赤砂之蝎的暗器虽然可以抵挡，但是三代风影的铁砂，却让沙隐一行人吃足了苦头。
　　手鞠是抵挡暗器的主力，也是赤砂之蝎主攻的目标。
　　一旦手鞠被攻破，沙隐一方将迅速溃败。
　　“来不及了！”
　　一只手连着黑线，瞬间抓住一名沙隐上忍的咽喉，眨眼间就将其拖入密林之中。
　　“呃啊啊啊啊――”
　　凄厉的惨叫声响彻林间，紧接着就停了下来。
　　死了一个！
　　雏田的脸色很难看。
　　在和自己的战斗中，角都竟然还有闲心去偷袭沙忍，根本就是没把自己放在眼里。
　　‘轰！’
　　一颗火球袭来，雏田随手打散。
　　雏田此刻根本无暇顾及沙隐那边，风、火两个地怨虞分身吐出十几颗风球、火球，朝着空中的雏田轰击而来。
　　人还在空中，雏田双拳对着两个地怨虞分身连续打出。
　　“天马流星拳！”
　　雏田一连打出了十拳。
　　湛蓝色的仙术查克拉拳头如同炮弹般轰在地上，大地一片哀嚎。
　　爆炸虽然不见火光，但是强劲的冲击波却席卷四方，就连沙隐和卡卡西两处战场也受到了爆炸的波及。
　　卡卡西说的很对，如果雏田继续和角都缠斗下去，那么最终的结果就是雏田被角都生生拖垮，然后被无情的杀掉。
　　只有莽才是王道！
　　战斗经验差的太多了。
　　沙隐那边失去了一名上忍，根本坚持不了多久。
　　卡卡西虽然还能维持五五开的局面，但也已经落入了下风。
　　迪达拉的粘土准备的相当充足呢。
　　爆炸散去，风、火两个地怨虞分身已经完全淹没于爆炸之中，一片狼藉的地面上，还能星星点点的看到一些黑色的痕迹。
　　角都眯着的小眼睛瞪大了几分。
　　虽然刚刚夺取了一颗心脏，但却在一瞬间失去了两颗心脏，这笔买卖显然有些划不来。
　　爆炸的冲击波让雏田飞的更高了几分。
　　角都隐藏的很好，但在白眼的视线中，角都的藏身地几乎暴漏无疑。
　　“受死吧！”
　　雏田正欲继续开大，却发现两股查克拉正在快速接近角都。
　　“不好……会死的！”
　　角都的注意力已经完全集中在了雏田身上，如果雏田再来一次刚刚的招式，角都确信自己一定会被活活炸死。
　　‘砰砰――’
　　连续两记重拳，一拳打在了角都的头上，一拳打在了角都的肚子上。
　　“没白疼你们！”
　　雏田大叫一声，反手对着身后打出一招空掌，身体加速朝着角都所在的方向快速坠去。
　　雏田吃了几颗兵粮丸，双手快速结印。
　　“影分身之术！”
　　“吃我一招连续的回天炸弹！”
　　角都被风神和雷神打飞，还没来得及从地上爬起来。
　　雏田分出三个影分身，算上本体一共四个雏田同时旋转，四个直径十米的查克拉球‘轰轰轰’的撞在了角都身上。
　　“啊啊啊啊――”
　　角都凄厉的惨叫着。
　　四个查克拉球贴着旋转，角都被夹在中间，高速旋转的摩擦力挤压的角都几乎就要支离破碎。
　　‘BOOM――’
　　影分身化为烟雾消失，雏田神色凝重道：“还没死？”
　　“咳咳！”
　　角都从远处的地面上缓缓钻出，目光幽幽的盯着雏田，身上散发出一股如渊如狱的气息。
　　“五千万……果然不是那么好赚的！”
　　雏田初时一愣，但随即就反应过来，那是自己在地下换金所的身价。
　　没想到我还挺值钱嘛！
　　不过一想到自己的能力，雏田又觉得那些悬赏自己的人实在是太没眼光，竟然只开出了五千万这么点。
　　雏田将墨镜推到头上，看着角都轻笑道：“你只剩下一个心脏了，我不会再给你机会了！”
　　“是么……”
　　角都身上冰冷的杀意凛然逼人，雏田也没立刻进攻，消化兵粮丸的速度还没那么快。
　　如果再开一次大招，雏田的查克拉就真的要见底了。

第二百三十章 三十六计，走为上计

　　虽然角都看上去已经到了山穷水尽的地步，但他毕竟是和初代火影同一个时期的忍者，搞不好就有更厉害的秘术。
　　雏田也不敢大意。
　　角都幽绿色的瞳孔看向雏田，冷冷道：“连续使用了那么强的招式，你的查克拉已经不足了吧？”
　　雏田冷笑道：“你可以试试啊？”
　　角都阴声道：“会有机会的……”
　　话音刚落，无数黑线从角都脚下的地面中钻出，将一个只剩下半个身体的人影从地底拽了出来。
　　是飞段！
　　“角都桑，没想到你竟然会这么狼狈……”
　　飞段丝毫没有自觉，哪怕只剩下了一半身体，双手双脚残缺不全，还是大声放肆的嘲笑着角都。
　　“闭嘴！”
　　角都冷冷的呵斥一声，最后看了雏田一眼，随即带着飞段迅速遁入地下消失。
　　雏田：“……”
　　角都刚刚的气势那么惊人，雏田还以为角都要开大了呢。
　　雏田甚至都准备好了，只要角都的查克拉稍有异动，自己就不管不顾的再开一次大招。
　　可是谁能想到，角都竟然只是虚晃一招，目的就是为了带着飞段一起跑路。
　　“所以……角都刚刚抢的那颗心脏是土属性的吗？”
　　雏田甚至有些怀疑，角都是不是从一开始就已经打算好了要跑路。
　　他所做的这一切，都是为了抢到土属性的心脏，好方便他跑路之用。
　　风神和雷神来到雏田身后乖乖站好，恭恭敬敬的鞠躬道：“大姐头辛苦了！”
　　雏田转过身，拍了拍两个大胖子，无比满意的说道：“你们两个干得漂亮，等我回去之后就请你们吃大餐！”
　　两个憨货闻言挠头傻笑，眼神中还透漏着一股得意之色。
　　雏田招呼道：“走！过去支援其他人！”
　　场上的局势已经非常清晰了。
　　卡卡西凭着雷遁忍术可以和迪达拉维持着不胜不败的局面，若非迪达拉占据着空中优势，而卡卡西又缺少远程忍术，迪达拉或许还会败在卡卡西的手里。
　　毕竟迪达拉今年就只有十六岁。
　　反倒是沙隐那边……就刚刚那么一瞬间，沙隐一方又死了一名上忍。
　　上忍可是一个忍村的高端战力，沙隐一方死了两名上忍，又叛逃了一名上忍，可谓是损失惨重。
　　马基、堪九郎、手鞠三人在赤砂之蝎和由良的围攻下，形势已经岌岌可危了。
　　眼看雏田冲了过来，赤砂之蝎立刻放弃沙隐三人，铁砂分散成一颗颗的圆珠，铺天盖地般朝着雏田席卷而来。
　　“磁遁――砂铁时雨！”
　　雏田大吼道：“你们两个站在我身后！”
　　“回天！”
　　直径十米的查克拉球，将风神和雷神护在身后，弹飞了所有射过来的铁砂。
　　赤砂之蝎抬头看了一眼迪达拉，淡淡道：“迪达拉！任务失败，该撤退了！”
　　迪达拉满是不甘的说道：“喂喂喂！好像还没失败吧，现在就急着撤退吗？”
　　“我的艺术还没暂放出最华丽的光芒啊，让你们好好看看……恩！”
　　赤砂之蝎冷冷道：“闭嘴！立刻撤退……迪达拉！”
　　“切！”
　　迪达拉无奈的将粘土放回粘土包中，轻瞥卡卡西一眼，随后朝着赤砂之蝎的方向飞去。
　　赤砂之蝎操纵三代风影的人傀儡一起跳到粘土大鸟上，由良紧随其后，粘土大鸟瞬间拉高，迪达拉低头看了雏田一眼，随即远远的飞走了。
　　雏田没敢追击，甚至都没敢阻止迪达拉和赤砂之蝎离开。
　　事实上，迪达拉最后的那一句话，的确有些吓到了雏田。
　　如果迪达拉不管不顾，直接使用出‘C3・十八号’或者‘C4・迦楼罗’这种等级的忍术，雏田都不敢保证自己能不能活下来。
　　实践果然是检验真理的唯一标准。
　　雏田以前总觉得自己已经很强了，凭着对晓组织情报的了解，想着即使面对晓，也不是没有一战之力。
　　然而事情的真相却极为残酷。
　　除了飞段这种弱鸡，在面对其他人时，雏田除了开大以外，就连一点应对的手段都没有。
　　“忍术还是有些太单调了……”
　　雏田分析了一下自己的不足。
　　除了战斗经验仍有些欠缺以外，招式太过单调也是雏田目前的一大弱点。
　　雏田的招式都是那种直来直去的类型，一般的上忍或许难以抵挡，但是到了角都这种等级，很轻易的就能避开雏田的绝招。
　　‘天马流星拳’虽然因为覆盖面积大的原因，暂时还没有被人破解，但是雏田也不能总用这一招。
　　而且连续打出‘沙包一样大的拳头’太费查克拉了，一旦在查克拉耗光之前没有杀死对手，那么雏田就很可能会被对手反杀。
　　雏田有些郁闷，这次回村之后，一定要好好开发几招忍术才行。
　　卡卡西摇摇晃晃的走过来，他已经筋疲力尽了。
　　砂隐村一行十六人，现在竟然就只有马基、堪九郎、手鞠三人还活着，其他人全都死于这次袭击当中。
　　这种损失对于砂隐村来说简直无法接受。
　　在和平时期损失了三名上忍，足够引起忍界震动了。
　　马基的伤势极重，此刻坐在地上，无比虚弱的说道：“我们已经无力再战了……他们怎么这么容易就撤退了？”
　　卡卡西看了雏田一眼，淡淡道：“应该是没有把握对抗雏田的招式吧！”
　　迪达拉其实还好，毕竟会飞。
　　但是赤砂之蝎挨上雏田一招将会必死无疑。
　　马基沉声问道：“他们是什么人？”
　　卡卡西淡淡道：“是晓的人……你们沙隐村没有他们的情报吗？”
　　“是么？”
　　马基淡淡说了一句，随后低头沉默不言。
　　沙隐这一次的损失太大了，而且这次袭击也来的莫名其妙，敌人竟然连情报都没有确认，就直接展开了攻击。
　　若是敌人肯稍微用点心确认情报，木叶和沙隐都不会有任何损失。
　　虽然晓的人因为忌惮雏田的招式，暂时选择了撤退。
　　但是忍者不会轻易放弃任务，暂时的撤退，并不代表真正的撤退。
　　等那些人休整好了，下一次的袭击，或许会更加猛烈。
　　卡卡西看着马基问道：“还能走吗？”
　　马基看了看手鞠和堪九郎，微微摇头道：“恐怕是不行了！”
　　手鞠的伤势很重，堪九郎更是中毒昏迷。
　　卡卡西淡淡道：“你们继续前往木叶吧！”
　　“我们……在这里分开！”

第二百三十一章 我也是会飞的忍者了

　　又要分队？
　　马基现在对于‘分队’这个词充满了恐惧感。
　　马基和卡卡西一共执行过两次任务，但是在这两次任务中，卡卡西都提出了分队行动。
　　更巧合的是，在这两次分队行动，敌人袭击的都是马基一行人，然后卡卡西再赶过来支援……
　　第一次还好，迈特凯直接开大，再加上卡卡西等人已经赶回 来支援了，算得上是有惊无险。
　　然而这一次……好吧！同样的巧合，只是这一次换成了雏田开大，将敌人暂时惊走了。
　　木叶的人好像就只会开大、开大、开大……
　　这要是在分队的话……马基不确定自己还能不能这么走运。
　　毕竟马基、堪九郎、手鞠三人都已经伤痕累累了，手鞠虽然也有大招，但恐怕很难给敌人造成威胁。
　　在刚刚的战斗中，手鞠也使用了‘通灵术――斩斩舞’这种绝招，但是却无法攻破三代风影的铁砂防御，无法给敌人造成伤害。
　　马基沉声分析道：“敌人的目标虽然是战争补偿款，但是他们的组织暂时还没有暴漏于人前。为了隐瞒组织的情报，我们也已经成为了他们的目标。”
　　“所以……我不同意分队！”
　　卡卡西皱眉沉思片刻，微微点点头。
　　马基的话还有几分道理的，晓组织的几次行动都十分隐秘，显然正在策划重大的阴谋。
　　在这种情况下，杀人灭口的确是一个不错的隐藏方式。
　　“在正常状态下，我们通过川之国需要十六个小时……按照原定计划，我们从早上出发，到了晚上就可以抵达火之国边境。”
　　“但是……”
　　卡卡西扫了沙隐三人一眼，淡淡道：“虽然你们已经伤痕累累了，但是我们不能休息，必须要立刻穿越川之国。”
　　马基沉声道：“敌人虽然也受到了损失，但是除了最后出现的那个人以外，其他三人其实并没有受伤……”
　　“如果我是他们，汇合之后很快就会展开第二次袭击……”
　　“两次袭击间隔不会超过一个小时！”
　　看了雏田一眼，马基继续说道：“现在我们的情报都已经暴露了，敌人也会调整相应的作战计划。”
　　“我们的战力不占优势，下一次如何选择对手，将由对方来决定！”
　　卡卡西淡淡道：“正因如此，所以我们才要亡命啊！”
　　“风神、雷神！你们两个背上堪九郎和手鞠……马基！你已经无力再战了，即使跟着我们，也只能成为累赘。”
　　“你现在立刻返回风之国，在风之国边境调集忍者赶过来支援我们。”
　　马基想了想，微微点头，这种安排还是比较合理的。
　　“这次之后，我希望木叶和沙隐可以交换晓组织的情报……敌人的情报，我想我们双方都不需要有所隐瞒。”
　　马基无比郑重的嘱托道：“堪九郎和手鞠就拜托你了……卡卡西！”
　　卡卡西点头道：“放心！”
　　“……行动吧！”
　　话落，雏田和卡卡西一行人继续朝着木叶的方向跑去，马基目送雏田一行人离开后，独自一人返回风之国。
　　几人现在所在的位置距离风之国不远，不过双方毕竟背道而驰，沙隐的支援或许会来的很迟。
　　马基回头看了一眼，心中暗道：“一定要坚持下去啊！”
　　树林中，雏田几人快速穿行。
　　来到卡卡西身边，雏田关心的问道：“卡卡西老师，你不要紧吧？”
　　卡卡西已经气喘吁吁了，写轮眼的负担太大，如果不是靠着毅力再坚持，卡卡西很可能就此昏倒。
　　微微摇头，卡卡西看了雏田一眼，右眼中露出了弯弯的笑意，轻声道：“我没事。”
　　雏田嘟嘴道：“你可别硬撑啊！”
　　卡卡西没有回答。
　　到了眼下这种地步，不硬撑的话就只能等死了。
　　雏田眼神微微有些凝重，小脸也认真了起来。
　　“卡卡西老师……”
　　“恩？”
　　“我决定了……在晓组织的第二次袭击之前，我要开发出新的绝招。”
　　“啥？”
　　卡卡西满脸懵圈。
　　雏田，你说啥？
　　晓组织四人此刻很有可能就隐藏在附近，等他们调整好了状态，安排好了新的战术后，第二次袭击立刻就会开始。
　　马基判断晓组织的第二次袭击会在一个小时以后，这或许还是低估了他们的效率。
　　砂隐村那些人刚刚进入川之国没多久，就被晓组织的人袭击了。
　　袭击的地点距离风之国很近。
　　那个可以夺取别人心脏的家伙，一定会去跑去风之国，夺取沙忍的心脏使用。
　　马基……卡卡西有点担心。
　　在加上晓四人中还有一名会飞的忍者。
　　可能再过不久，晓组织就会展开第二次袭击。
　　然后你跟我说，你要在一个小时之内开发出新的忍术？
　　你猜我会不会信？
　　雏田可不管卡卡西心里究竟是怎么想的，但是在雏田看来，所谓的新绝招，无非就是想出一个合理的脑洞。
　　只要有了合理的脑洞，以雏田对查克拉的控制力而言，开发新忍术其实很简单。
　　晓组织的实力很强，所以决胜的力量必须要建立在仙术上面。
　　只有仙术，才有可能一击决出胜负。
　　雏田目前的所有招式，其实都是依托在‘二十神空击’上面。
　　哪怕是所谓的‘四十神空击’，也只不过是在‘二十神空击’中融入了自然能量罢了。
　　查克拉拳头是雏田所有忍术的基础。
　　但事实上，作为日向一族的忍者，雏田不止可以通过双手释放查克拉，而是可以通过全身上下所有的穴道释放查克拉。
　　只是在具体控制方面，难以做到罢了。
　　然而仙人模式还有一个好处，就是可以提升忍者对查克拉的控制力，更可以提升忍术的维持性。
　　鸣人最开始修成‘螺旋手里剑’时，还只是近战型的忍术。
　　但是在仙人模式下，却可以远程投掷。
　　自然能量虽然狂爆，但如果融合成了仙术查克拉，其实更容易被忍者控制。
　　所以雏田再想，如果在仙人模式下，自己能否维持住从全身上下所有穴道中溢出来的查克拉呢？
　　事不宜迟，雏田立刻凝聚出查克拉拳头，快速吸收自然能量进入仙人模式。
　　卡卡西疑惑道：“雏田，你在做什么？”
　　“试试这个！”
　　雏田低喝一声，控制着后背的穴道释放出查克拉，并将查克拉凝聚成翅膀的模样……
　　‘呼呼……’
　　翅膀扇动了两下，雏田整个人瞬间飞起。

第二百三十二章 马基：卡卡西一定是我的命中克星

　　巧遇往往是伴随着惊喜一起出现的。
　　但是马基此刻的心里就只有‘惊’而没有‘喜’。
　　最不想遇到的事情，终于还是发生了。
　　“该死！”
　　马基暗骂一声，脸色阴沉无比。
　　“真可怜啊，是被同伴抛弃了吗？”
　　风之国边境，晓四人组拦在了马基身前。
　　角都的突然撤退，让迪达拉和赤砂之蝎不得不暂时撤退。
　　之前的那一战，角都一共损失了四颗心脏。虽然从沙忍的身上夺取了一颗土属性心脏，但是加起来也不过才两颗心脏罢了。
　　雏田还有剩余的查克拉，足够一招秒杀角都了。
　　角都当时若是不跑，真的有可能会被雏田杀死。
　　而角都一走，最危险的其实就是赤砂之蝎。
　　赤砂之蝎不像迪达拉那样会飞，他左胸的弱点也已经暴漏了出来，只要给雏田抓住机会，一招就足以将他秒杀。
　　所以赤砂之蝎不得不叫上迪达拉一起撤退。
　　角都想要补充心脏，飞段的四肢也在雏田的第一次袭击中被炸的粉碎，现在也需要重新续接。
　　他们必须要找到忍者才行。
　　而放眼望去，距离他们最近的就是风之国砂隐村。
　　风之国边境一定会有巡逻的沙隐小队，也有专门的基地作为眼线监察边境安全。
　　只要随便袭击几个沙隐小队，角都和飞段就能重新恢复战力。
　　而木叶和沙隐那边现在已经伤的伤，残的残，就连卡卡西也已经耗尽了查克拉，仅剩的战力就只有雏田和那两个大胖子。
　　他们逃不出川之国。
　　只要晓四人恢复了战力，又有迪达拉的飞行大鸟，很快就可以追上雏田等人。
　　只是晓组织的人也没有想到，他们才刚刚赶到风之国边境，就遇到了沙隐的上忍马基。
　　角都高兴坏了。
　　上忍的心脏和中忍可不一样，而且马基的人头还能买上一笔钱，简直大赚。
　　“两千三百万两……”
　　角都幽绿色的目光紧紧地盯着马基，冷冷说道：“虽然没有旗木卡卡西和日向雏田的人头那么值钱，但也算是一笔外快了。”
　　飞段忍不住吐槽道：“喂喂！角都桑，你该不会是想去换金所吧？”
　　角都瞥了飞段一眼，淡淡道：“用不了多长时间。”
　　“另外……如果你再有一句废话，我就将你丢在这里。”
　　飞段毫无节操的认怂道：“角都桑，好角都，可爱的角都，无比帅气的角都，你一定不忍心丢下可怜的我不管吧？”
　　“……”
　　马基已经做好了防御姿态。
　　他的伤势极重，查克拉也快要见底了。
　　面对晓组织四人，再加上沙隐的上忍由良，马基已经毫无生还的希望了。
　　马基回想自己的一生。
　　他也是沙隐的天才忍者，虽然在忍界的名声没有卡卡西那么大，但是在砂隐村，谁不说马基是个天才忍者？
　　晋升中忍后，马基又被四代风影看重，带在身边重点培养，逐渐成为了四代风影的心腹。
　　就连四代风影的三个儿女，也成了马基的部下。
　　由此可见四代风影对马基的看重。
　　马基的前半生可以说是顺风顺水，基本上没有遇到过太大的挫折。
　　直到他遇上卡卡西……
　　在与卡卡西一同执行任务中，卡卡西已经三次提议分队行动了。
　　第一次，或许是因为队伍中还有木叶的忍者吧，那次可以算是有惊无险。
　　第二次，砂隐村损失惨重。
　　而这一次，已经是第三次分队了。
　　马基……也要死了！
　　马基忽然觉得卡卡西就是自己的命中克星，只要遇到卡卡西，就保准没有好事。
　　“不过……”
　　马基抬头看天，心中轻叹道：“也许以后也再也遇不到他了吧！”
　　“堪九郎和手鞠就拜托你了，只要他们可以安全的抵达木叶，我就原谅你了……卡卡西！”
　　在心中说好了最后的遗言，马基目光转向晓组织众人，冷声道：“来吧！”
　　至少也要为他们拖延一点时间啊！
　　赤砂之蝎侧头看着马基，淡淡道：“这样才像话，总算是没给砂隐村丢脸……”
　　‘嗖嗖嗖――’
　　说话同时，密密麻麻的千本如同暴雨般朝着马基袭来。
　　马基双手快速结印。
　　“风遁……”
　　‘噗――’
　　一只手从地下钻出，一把抓住马基的咽喉，将马基狠狠的按在了地上。
　　黑线也缠住了马基的身体，让他丝毫动弹不得。
　　赤砂之蝎的攻击落空了。
　　角都淡淡道：“他是风属性的心脏，我正好需要……另外，飞段也需要续接身体。”
　　赤砂之蝎目光淡然，他虽然比较欣赏马基，但也不会将马基的生死放在心上。
　　自从将自己做成了人傀儡，赤砂之蝎早已忘记了‘生死’是个什么东西。
　　或许也只有这样，才能让赤砂之蝎忘记童年的痛苦。
　　他已经没有感觉了。
　　就连见到仇人的儿子旗木卡卡西，赤砂之蝎都没有感到愤怒。
　　马基无力的躺在地上，心中苦笑：“到头来……还是没有给他们争取多少时间啊！我真是……太没用了！”
　　马基死了，飞段重新站了起来，角都也拥有了第三颗心脏。
　　赤砂之蝎看向由良，淡淡道：“带我们去找边境的沙忍。”
　　由良恭敬道：“是！蝎大人！”
　　“各位，请跟我来！”
　　十分钟后，角都已经补满了五颗心脏。
　　飞段活动了一下新的四肢，满脸不爽的说道：“喂！我还要取回我的武器……另外，那个日向家的交给我，我一定要亲自给她举行仪式。”
　　角都冷冷道：“你负责对付那两个胖子。”
　　飞段撒娇道：“不要嘛！角都桑……给邪神大人的祭品一定要最好的，最多尸体留给你卖钱，好不好嘛~”
　　赤砂之蝎冷冷道：“我要用她的身体做人傀儡，日向雏田不是普通的忍者，她将会是我最得意的一个作品，或许会比第三代更强也说不定！”
　　角都一脸恶心的甩开缠着自己的飞段，阴冷道：“和日向雏田对战，你会被她一招打死的！”
　　迪达拉催促道：“喂喂！你们几个……再不出发的话，会让他们逃出川之国的！”
　　迪达拉又制造了两个粘土飞鸟，轻哼道：“你们坐另外两个！”
　　“跟你们这种满脑子里就只有‘金钱’和‘祭品’的家伙坐在一起，会玷污我身上的艺术细胞。”
　　飞段不满道：“迪达拉，下次我就诅咒你好了！”
　　角都冷冷道：“只有金钱才是唯一的信仰。”
　　说话间，一行五人已经分别站在了三只粘土飞鸟上，朝着川之国的方向疾驰而去。

第二百三十三章 雏田的目标是――迪达拉

　　雏田和卡卡西一行人仅仅逃亡了五十三分钟，就被晓组织一行人堵在了逃亡的路上。
　　堪九郎中毒昏迷，手鞠也伤势极重，就连自己行动都无法做到。
　　卡卡西的查克拉也已经耗尽，现在仅凭毅力在勉强坚持着。
　　队伍中仅有的战力就只有雏田和风神、雷神两兄弟。
　　三个人……已经没有希望了！
　　三只粘土飞鸟呈三角形包围了雏田一行人，雏田也已经凝聚好了仙术查克拉拳头，小脸上全是坚毅之色。
　　“虽然中间出了一点意外，但是这次的任务终究还是完成了。”
　　角都目光阴沉的盯着卡卡西，冷冷道：“虽然雷属性的心脏已经重复了，但是你的心脏或许会更加好用。”
　　卡卡西手持苦无，眼神警惕的看着晓一行人。
　　迪达拉双手托着五只粘土飞鸟，轻笑道：“还是老规矩，先送你们一点见面礼好了……恩！”
　　赤砂之蝎看着迪达拉，警告道：“迪达拉，小心别破坏了我的目标。”
　　迪达拉不耐烦的说道：“知道啦！你到底要说多少遍啊！”
　　话音刚落，迪达拉挥手甩出五只粘土飞鸟。
　　‘BOOM――’
　　一阵烟雾中，粘土飞鸟瞬间变大，朝着雏田几人急速飞射而来。
　　“快躲开！”
　　卡卡西大叫一声，与雏田一起纵身闪避，风神和雷神也背着堪九郎和手鞠跳开了迪达拉的攻击范围。
　　‘轰轰轰――’
　　伴随着爆炸的轰鸣声，暗器如雨袭来，角都也已经准备好了忍术，雷遁、火遁、风遁三种忍术齐发。
　　‘BOOM！’
　　最先被击中的就是风神和雷神，两人同时化成烟雾消失。
　　雏田和卡卡西也被角都的忍术击中，先后被打成了烟雾。
　　“影分身？”
　　“我们竟然被摆了一道！”
　　角都目光四扫，阴冷道：“既然是影分身，他们的本体就不会离开太远，分头追！”
　　赤砂之蝎轻瞥角都一眼，淡淡道：“别命令我们。”
　　迪达拉无所谓的说道：“我不能控制粘土造型离我太远，分头追的话，你们自己下去。”
　　“不过小心别被他们逐个击破了……”
　　角都从粘土飞鸟上跳下来，飞段紧随其后。
　　“我和飞段一起，组成二人小队。”
　　赤砂之蝎淡淡道：“我和迪达拉一起……”
　　“由良，你的身份已经暴漏了，去三号基地等我！”
　　由良恭敬道：“是！蝎大人！”
　　……
　　川之国境内某个山洞。
　　雏田和风神、雷神围坐在火堆旁边烧烤，卡卡西、堪九郎、手鞠三人已经陷入了昏迷。
　　卡卡西的原定计划是直接跑路，从忍者的速度上来说，雏田一行人已经先跑了一个小时，晓四人未必还有机会追上雏田几人。
　　只是写轮眼对卡卡西的负担太大了，卡卡西以为自己还能坚持，可他还没跑处多远就直接扑街了。
　　都这么大的人了还要逞强，真是叫人放心不下！
　　雏田只能改变原定计划，带着卡卡西几人找了个山洞暂时藏身。
　　不过在藏身之前，雏田分出了四队影分身变成了几人的模样，分别从四个方向朝着火之国跑去，应该可以暂时瞒过晓组织的人。
　　而且仙术查克拉极为稳定，即便影分身远离本体，也不会忽然消失。
　　“川之国这么大，应该不会被轻易发现吧？”
　　雏田有些不确定。
　　很多人都认为火影世界的面积其实很小，毕竟原作者ab在我爱罗被劫的剧情中，官方宣布从木叶跑到砂隐村只需要三天时间。
　　三天的时间似乎很短。
　　但也要考虑一下忍者的赶路速度。
　　如果忍者的常态奔跑速度是20米每秒的话，那么一分钟就是1200米，也就是1.2公里。
　　一小时就是72公里。
　　而在原著中，我爱罗被晓组织劫持，卡卡西班的几人和手鞠必然是全力赶路。
　　假设他们一天跑16个小时，那就是1152公里。
　　三天的话，就是3456公里。
　　而在雏田的前世，从BJ到MSK的直线距离为5843公里。
　　再联系火影地图的话，就可以看出火影世界其实很大，并不想大家想象中的那么小。
　　在这么大的地图中，晓四人估计也很难发现雏田几人的藏身地。
　　“唔……”
　　“大姐头，怎么了？”
　　雏田低声道：“有一队影分身被打爆了。”
　　“哦！”
　　风神和雷神一点都不关系这些，‘哦’了一声之后，就盯着半生不熟的烤山鸡直流口水。
　　虽然吃喝不用担心……
　　不对！虽然暂时瞒过了晓组织的人，可他们都是经验丰富的忍者，雏田虽然已经清理了痕迹，但估计也隐瞒不了多久。
　　而且队伍里有三个重伤员，根本就没有多少战斗力。
　　一旦被晓组织找到，雏田还要分心保护卡卡西三人，根本无法专心战斗，胜算几乎为零。
　　“不是我不努力啊，只是这次的敌人太强了而已！”
　　雏田苦恼的揪了揪头发，有心想要琢磨个战术出来，但又什么都想不出来。
　　雏田虽然经常在修炼中偷懒，但体术已经达到了目前身体所能承受的极限。
　　十二岁的年纪，小胳膊小腿的，体术再强也强不到哪去。
　　这是体术忍者的限制。
　　雏田之前放豪言说，要在晓组织再次袭来之前开发出新的忍术……
　　现在应该算是成功了吧！
　　在仙人模式下，雏田可以从全身上下的所有穴道中释放查克拉，并且维持住，凝聚成各种各样的形态。
　　看起来好像没什么用的样子……但如果在查克拉中模拟出经脉和穴道呢？
　　就好像之前凝聚出的查克拉翅膀，看上去好像就只能像个鸟一样……不，是像个天使一样飞行。
　　但如果在翅膀中模拟出经脉和穴道，翅膀就会变成攻击型的翅膀。
　　这样一来，雏田至少可以通过翅膀打出空掌和破山击，将双手解放出来。
　　而已有了空中优势，迪达拉的威胁也就不大了。
　　甚至在关键时刻，雏田还能通过‘喷射查克拉’的方式瞬间加速。
　　不过这种方法太浪费查克拉了，只能用在关键时刻躲避致命的攻击。
　　角都、飞段、赤砂之蝎都是不会飞的忍者。
　　所以在理论上，只要雏田解决了迪达拉，就可以带着卡卡西、堪九郎、手鞠三人飞回木叶。
　　雏田瞥了风神和雷神一眼。
　　这两人太胖了，至少也有三百多斤的重量，一个人能顶的上两个人的体重。
　　一次带五个人的话，对雏田的负担太大。
　　“但如果分两次带的话……”
　　雏田心里暗自分析。
　　只要战争补偿款送回了木叶，晓四人的任务就算是失败了，继续和雏田纠缠下去，不过是无谓的战斗罢了。
　　但这只是对于一般忍者而言。
　　晓组织那些人都是疯子，而且一个个的还垂涎自己的肉体……
　　雏田估计他们会一直和自己纠缠下去。
　　“大姐头，山鸡烤好了！”
　　风神觉得如果大姐头不先吃的话，自己直接吃就太失礼了。
　　“哦哦！”
　　雏田拿起烤山鸡大口大口的吃起来。
　　紧张的都没有胃口了。
　　雷神满脸幸福的说道：“跟着大姐头不管到了哪里都能有肉吃，真是太幸福了，哥哥！”
　　风神提醒道：“笨蛋！别光顾着吃啊！”
　　“要一边吃一边烤才行，这样等我们吃完了这一只，下一只也烤熟了。”
　　雷神崇拜道：“不愧是哥哥！”

第二百三十四章 我要肩负起整个队伍的生存重担

　　作为前世比较喜欢的一个火影原著角色，雏田对迪达拉的情报还是比较了解的。
　　迪达拉享年十九岁，算是英年早逝的类型。
　　今年的话，应该就只有十六岁。
　　迪达拉的性格比较单纯、直率，但是在行为上却是我行我素、疯狂大胆、甚至还有点残忍。
　　看似疯狂的迪达拉，在战斗的时候却能冷静的思考战术、分析形势，拥有比较严谨的战术思维。
　　从实力上判断，如果一对一单挑的话，雏田觉得自己获胜的概率还是比较大的。
　　毕竟迪达拉的空中优势已经没有了，哪怕是‘c4――迦楼罗’这种等级的忍术，雏田的白眼也可以看清，只要拉高距离避开那些微型炸弹的覆盖范围就可以。
　　如果全力喷射查克拉，同时再用仙术查克拉保护身体的话，哪怕是迪达拉自爆，也未必能够伤到雏田。
　　只是……
　　雏田看了一眼卡卡西三人。
　　一旦迪达拉使用‘迦楼罗’或者‘自爆’这种大范围忍术，卡卡西三人就死定了。
　　想要瓦解晓四人的空中优势，唯一的办法就是在迪达拉发动大型忍术之前，抢先一步干掉他。
　　让他有大招也开不出来。
　　比起战斗节奏、以及发动忍术的速度，忍界很少有人可以比得上雏田。
　　柔拳的招式不需要结印，就问你怕不怕？
　　分析了敌我双方的优势与劣势，雏田已经有点信心了。
　　“在这种情况下，就只能由我肩负起整个队伍的生存重担了。”
　　雏田缓缓起身，转头看了卡卡西一眼，小脸严肃道：“卡卡西老师，你放心吧！我一定会将你活着带回村子的！”
　　“咦！大姐头，你不吃了吗？”
　　“不吃了，我出去打探一下情报……”
　　犹豫了片刻，雏田还是忍不住提醒道：“不过你们两个也别都吃光了，至少也给我留一点啊，我很快就能回来的。”
　　风神憨憨的问道：“大姐头，需要我们和你一起去吗？”
　　“谢谢！不过暂时不用了。”
　　“毕竟……这一次可是空战呢！”
　　离开了山洞，雏田开启白眼，吸收自然能量先进入仙人模式。在自然感知下，晓组织四人几乎无所遁形。
　　“竟然分队了！”
　　“完全被小看了呢！”
　　其实考虑到雏田几人的战力情况，晓组织分队搜索也算是比较合理的战术安排了。
　　不过他们显然无法想象，雏田竟然在短短一个小时之内，就开发出了新的忍术。
　　或者说是‘二十神空击的新用法’才更合适一些。
　　认准了迪达拉和赤砂之蝎的方向，雏田快速飞奔过去。
　　“唔……”
　　角都和飞段那一队，又打爆了雏田的一队影分身，仅剩的两队影分身应该也拖不了多久了。
　　或许他们很快就会反应过来，目前所有行动的小队都只是影分身而已，而不是将真身混在了影分身中混淆视听。
　　“不过……仙人模式在忍界应该还是个秘密吧！”
　　如果晓四人不知道仙人模式的话，他们就会认为真身一定不会离影分身太远。
　　这是一个常识性的认知，在这种常识下，晓四人才会中了雏田的计谋。
　　……
　　川之国树林中，迪达拉和赤砂之蝎也找到了另外一队影分身。
　　“他们是真身吗？”
　　迪达拉有些不确定。
　　赤砂之蝎淡淡道：“是不是真身，试探一下就知道了。”
　　赤砂之蝎已经拿出了三代风影的人傀儡，铁砂从人傀儡的口中溢出，凝聚成一个个细小的千本密布于半空之中，随后如同暴雨般朝着雏田一行人铺天盖地的袭去。
　　“磁遁――砂铁时雨”
　　‘砰砰砰――’
　　树林中的雏田一行人毫无疑问的被铁砂千本打爆，甚至连挣扎都没挣扎一下。
　　“还是影分身吗……”
　　赤砂之蝎转头看向远处，淡淡道：“根据我们之前找到的痕迹，如果角都他们找到的也是影分身的话，那么就只剩下最后一队了……他们的运气不错！”
　　迪达拉轻笑道：“蝎大哥，坐稳了！”
　　距离二人不远处，雏田隐藏在一颗大树后面，通过白眼观察着迪达拉和赤砂之蝎的动作。
　　“只剩下最后一组了！”
　　“不过这个距离……”
　　雏田有点头疼。
　　晓组织的人还是很警惕的，哪怕分队行动，彼此之间也没有间隔太远。
　　虽说被敌人忌惮，就证明了自己的实力，但同时也会给自己的偷袭增加难度。
　　“一旦出手，最多一分半，角都和飞段就会赶过来支援……”
　　“飞段无法打击空中目标，但是角都的忍术却可以……只要这个位置距离地面不高的话。”
　　“所以迪达拉一定会在低空作战，给队友们制造可以支援的战术环境。”
　　分析好了大致的局势，雏田不再迟疑，背后瞬间凝聚出查克拉翅膀。
　　翅膀连续扇动几下，雏田的双脚缓缓离开地面。
　　雏田之前也练习过飞行技术，但毕竟是刚刚掌握的忍术，雏田还无法随心所欲的飞行。
　　而且还要在翅膀中模拟经脉和穴道……
　　控制难度极大。
　　雏田感知了片刻，又在双手上凝聚出了查克拉拳头。
　　吸收自然能量需要保持‘静止’的状态，但查克拉翅膀是自己再动，所以无法吸收自然能量。
　　不过查克拉拳头不一样。
　　是雏田的手臂在动，才带动了查克拉拳头在动。
　　所以对于雏田来说，查克拉拳头就是相对静止的状态。
　　就好像自来也使用仙术时，站在自来也肩膀上的两位蛤蟆仙人一样。
　　对于别人来说，自来也和蛤蟆仙人都再动，但是对于自来也来说，蛤蟆仙人就是相对静止的状态。
　　所以雏田只能通过查克拉拳头作为身体的一种延伸，利用查克拉拳头吸收自然能量，再引导自然能量进入身体，维持着仙人模式。
　　这种‘维持’的方式只在一开始消耗查克拉，但只要稳定住‘维持’的状态，对查克拉的消耗几乎可以忽略不计。
　　‘呼呼……’
　　翅膀用力扇动，地面尘土飞扬，雏田整个人瞬间冲上天空，朝着迪达拉的粘土飞鸟急速飞去。
　　为了提升袭击的突然性，雏田还通过脚底喷射查克拉，将飞行的速度提升到了最高。
　　仅仅片刻间，雏田就飞到了粘土飞鸟的身后，背后的查克拉翅膀上鼓起了一个小包……
　　“仙法――破山击！”
　　炫目的查克拉光线瞬间激射而出，在迪达拉和赤砂之蝎毫无反应的情况下命中了迪达拉的左臂，连同他们脚下的粘土飞鸟也一起轰成了碎片。
　　“切！”
　　雏田撇撇嘴。
　　毕竟是第一次空战，竟然打歪了！

第二百三十五章 黑绝：带土已经被我忽悠瘸了

　　“唔……”
　　迪达拉捂着左肩痛呼一声，空荡荡的衣袖中，只有鲜血不断滴落。
　　虽然受了重击，但迪达拉此刻却有些庆幸。
　　雏田的那一招，瞄准的一定不是他的左肩，而是他的心脏。
　　是打歪了吗？
　　迪达拉转头看向雏田。
　　“那个翅膀……她也是会飞的忍者吗？”
　　右手伸进粘土包中捏了两个粘土飞鸟，对着下方用力一扔。
　　‘boom――’
　　迪达拉稳稳地落在粘土飞鸟上，同时大叫道：“蝎大哥！”
　　另一只粘土飞鸟从高空俯冲近地，接住了下坠的赤砂之蝎，扑打着翅膀飞到迪达拉的身侧。
　　雏田好不容易才稳住了身形。
　　刚刚喷射查克拉加速飞行，骤然急停之下，雏田差一点就从空中一头栽落下去。
　　“还是不太习惯空中作战呢！”
　　雏田脸色冷峻的看着迪达拉和赤砂之蝎。
　　想要瓦解晓四人的空中优势，就必须干掉迪达拉。
　　赤砂之蝎淡淡道：“迪达拉，小心点，她的目标是你！”
　　“少罗嗦！”
　　迪达拉气急败坏的怒吼道：“可恶！完全被小看了呢……又是这种好像看穿了一切的眼神，真是令人厌恶。”
　　雏田大声反驳：“这和我没关系，都我白眼的错！”
　　迪达拉根本不听雏田解释，伸手摸进粘土包，拿出一大块粘土，几口就将粘土吃进了嘴里。
　　咀嚼片刻后，迪达拉张嘴吐出一个人偶造型，目视雏田怒吼道：“你已经完全惹怒我了……恩！”
　　话落，迪达拉控制着粘土飞鸟迅速飞向高空，瞄准雏田所在的位置，将人偶造型从空中扔下。
　　‘boom！’
　　巨大的烟雾中，人偶造型变的无比巨大，加速朝着下方坠去。
　　整个过程中，赤砂之蝎一直挡在迪达拉身前，用三代风影的铁砂防御着雏田突然进攻。
　　“这种攻击对我没用的！”
　　雏田轻笑一声，背后翅膀扇动，整个人瞬间飞向高空，保持着和迪达拉持平的高度。
　　“无论你的攻击范围有多大，你所在的位置，一定是爆炸范围之外……而我也会飞行，所以你的术对我无效。”
　　‘轰隆隆――’
　　‘c3’级别的粘土炸弹，威力足以摧毁一座村庄。巨大的轰鸣声从下方传来，回响于天空与大地之间，仿佛天地都在震动。
　　爆炸的光辉极为耀眼，就连太阳的光芒在这一刻也显得有些黯然失色。
　　雏田微微皱眉，光芒太刺眼了。
　　下方的森林在一瞬间被夷为平地。
　　迪达拉、赤砂之蝎、雏田三人飞在同一高度，地面的爆炸没有对三人造成任何影响。
　　“……”
　　迪达拉气急败坏的表情忽然平静了下来。
　　雏田暗道一声不好，但却已经来不及了。
　　即使感觉很微弱，但是肩膀和后背上的轻微触感，却让雏田全身都僵硬了下来。
　　迪达拉单手结印，口中疯狂大叫道：“我的艺术就是――爆炸！喝！”
　　‘轰――’
　　一团火光将雏田吞噬。
　　雏田背后的查克拉翅膀、以及双手上的查克拉拳头在一瞬间散去，双目微闭，整个人大头朝下从高空坠落下去。
　　迪达拉以气急败坏的表情，再加上‘c3――十八号’这种等级的爆炸吸引了雏田全部的注意力。
　　爆炸所产生的耀眼光芒，也可以暂时封闭白眼的视线。
　　而迪达拉真正用来攻击的忍术，却仅仅只是两个最普通的粘土造型。
　　“角都大叔说的没错，果然没什么战斗经验呢……”
　　迪达拉面露一丝得意，轻笑道：“掉下去了……嘻嘻，可不能让蝎大哥的宝贵材料被摔坏了呢……恩！”
　　话落，迪达拉操纵粘土飞鸟，朝着下坠的雏田俯冲过去。
　　战场不远处。
　　一个猪笼草一样的东西从树干上钻出了半个身子，身旁的空间微微波动，宇智波带土凭空而现。
　　“好像打的很激烈呢……”
　　白绝语调高昂，调侃道：“幸好我们晚到了一步，否则被卷进去就完蛋了。”
　　黑绝已经重新附在了白绝身上，转头看了带土一眼，淡淡道：“那个就是日向雏田了！”
　　带土面具下的右眼转向雏田的方向，口中质疑道：“在我们的计划中，好像并不需要白眼的力量。”
　　黑绝解释道：“她的白眼不一样……斑大人曾经研究过与写轮眼齐名的白眼，虽然白眼进化困难，但是日向雏田拥有开眼的资质。”
　　带土沉默无声，静待黑绝继续解释。
　　黑绝淡不慌不忙的继续忽悠道：“月之眼计划只需要轮回眼就可以办到，但是白眼的力量，可以让虚幻变成现实……日向一族的力量如果和宇智波融合为一，甚至会超越宇智波与千手的结合。”
　　“写轮眼是虚幻之眼，而白眼是真实之眼……这是斑大人的研究结果。”
　　“如果在月之眼的计划中加入白眼的力量，那么月之眼所创造的世界将不再是梦境，而是……真正的现实！”
　　“就好像宇智波与千手的力量结合，可以发动伊邪那岐一样……”
　　“带土，你知道那个术吧！”
　　带土将信将疑，毕竟宇智波斑还活着的时候，可没说过这件事。
　　黑绝解释道：“斑大人也想利用白眼的力量，不过白眼很难进化，所以斑大人最后只能无奈放弃……”
　　“带土，你的运气不错。”
　　“如果我们得到了日向雏田的帮助，集合宇智波、千手、日向、十尾四种力量，甚至可以逆转时空，让一切都回到过去。”
　　带土低头看了绝一眼。
　　黑绝是宇智波斑的意志，所以他所说的这一切，应该就是宇智波斑的真实想法。
　　无论宇智波斑将‘月之眼计划’描绘的多么好听，但终究也只是梦境的世界。
　　但如果这个梦境可以转为现实的话……
　　就好像伊邪那岐那样！
　　不得不说，见识过伊邪那岐的力量之后，带土认为黑绝说的还是有几分道理的。
　　将月之眼所创造的梦境世界转为现实，那么一切都可以回到过去，回到……
　　带土摸了摸脸上的面具。
　　回到一切都尚未发生之前，然后阻止所有的悲剧重演。
　　想到这里，带土面具下的脸色认真了许多，沉声道：“迪达拉和蝎还在，我们晚一点再行动。”
　　“好！”
　　黑绝点点头，缓缓沉入地下消失。
　　只要带土想救人，就没有人可以阻止。

第二百三十六章 忍者一定要骗过对手才行

　　‘砰！’
　　一声闷响，雏田坠落在粘土飞鸟的尾巴上。迪达拉单手结印，控制着粘土飞鸟的尾巴想要将雏田卷起来。
　　“去死吧！”
　　雏田猛然睁开双眼，双掌同时轰出。
　　“八卦――破山击！”
　　‘轰――’
　　炫目的查克拉光线一瞬间击穿了粘土飞鸟，连同隐藏在粘土飞鸟中的迪达拉真身也被一同贯穿。
　　‘C3――十八号’爆炸的光芒的确让雏田的白眼微微有些失神，忽略了从背后飞来的两只粘土飞鸟。
　　但是自然感知却不会骗人。
　　雏田将计就计，在爆炸的一瞬间，控制着查克拉翅膀和查克拉拳头进行形态变化包裹全身，抗住了粘土炸弹的威力。
　　为了骗过迪达拉和赤砂之蝎，雏田关闭了白眼，解除了仙人模式，任由自己从空中坠落。
　　雏田要在迪达拉最为松懈的那一刻突然发动反击，一瞬间将迪达拉彻底干掉。
　　迪达拉也很警惕，他将真身隐藏在了粘土飞鸟中，以粘土分身欺骗雏田。
　　在迪达拉看来，雏田已经关闭了白眼，哪怕雏田装死骗人，也只会攻击自己的粘土分身。
　　然而迪达拉并不知道，雏田其实并非只有白眼一种感知能力。
　　自然感知的能力，让雏田感知到了迪达拉的偷袭。
　　而善恶感知的能力，更是让雏田找到了迪达拉的真身所在。
　　鲜血从空中滴落，迪达拉的胸口被查克拉光线瞬间洞穿，双目紧闭，整个人失去了所有的意识，无力的从空中坠落下去。
　　赤砂之蝎脚下的粘土飞鸟失去了查克拉的支撑，仿佛失去了所有的活性，如同死物一般从空中坠落。
　　雏田尝试着凝聚查克拉翅膀，不过在正常状态下，雏田很难控制背后的查克拉进行形态变化。
　　‘嗒！’
　　雏田和赤砂之蝎先后落在地上，迪达拉倒在一旁失去意志，鲜血留了满地。
　　“不错的战术……”
　　赤砂之蝎赞赏道：“可以判断出迪达拉的真身所在……看来除了白眼之外，你还有第二种感知能力。”
　　雏田开启白眼，凝聚出查克拉拳头，闻言轻笑道：“诶呀呀！被你看穿了呢……看来我今天一定要杀人灭口了！”
　　赤砂之蝎的眼神警惕起来，三代风影挡在赤砂之蝎身前，铁砂也凝成盾牌，但却始终没有出手。
　　“是再等你的同伴过来支援吗？”
　　雏田无所谓的说道：“别忘了，我也有同伴呢！”
　　赤砂之蝎侧头看了迪达拉一眼，气息很微弱，还有一息尚存，但如果不尽快施救的话，用不了几分钟迪达拉就会因为失血过多而亡。
　　“……”
　　气氛沉默了片刻，赤砂之蝎突然出手。
　　三代风影的人傀儡伸出左臂，左臂上的封印解封，上千条傀儡手臂从封印上延伸而出，朝着雏田席卷而来。
　　‘回天！’
　　手臂延伸的速度极快，雏田只能以回天对抗，旋转的查克拉球在一瞬间破坏了所有的傀儡手臂。
　　赤砂之蝎却是不慌不忙，淡淡说道：“看来我的判断没错……”
　　“你没有飞到天上占据空中优势，就说明你已经做不到了……是查克拉不足，还是解除了某种术式？”
　　说话同时，铁砂凝聚成三角锥形，如同陀螺般旋转着朝着雏田当头砸去。
　　雏田连续几个后跳避过赤砂之蝎的攻击。
　　“唉！”
　　雏田有些气馁。
　　角都之前和自己装腔作势，雏田还真以为角都有什么强大的底牌呢。
　　现在轮到雏田来装腔作势了，没想到才短短几秒就被赤砂之蝎看出了破绽。
　　“果然是我太笨了吗？”
　　‘嗒！’
　　踏在树干上借力一跳，雏田整个人旋转着朝着赤砂之蝎攻去。
　　既然忌惮赤砂之蝎的暗器攻击，那就使用攻防一体的忍术好了。
　　赤砂之蝎淡淡道：“速度比之前慢了很多……看来你果然解除了某种提升实力的术式。”
　　说话同时，另一部分铁砂已经凝聚成了盾牌形态挡在了赤砂之蝎身前，同时也挡住了雏田的回天炸弹。
　　‘滋滋滋……’
　　刺耳的摩擦声响彻不断，铁砂盾牌上火星闪烁，但雏田却始终无法攻破赤砂之蝎的铁砂防御。
　　雏田停下旋转落在地上。
　　铁砂在一瞬间有了变化，铁砂盾牌与铁砂三角锥同时化成无数铁刺，密集的分布四周，从四面八方所有的角度朝着雏田飞射而来。
　　“磁遁――铁砂界法！”
　　即使白眼的洞察力极为惊人，但是在这一刻，雏田仍然有些慌张，不知道该如何躲过这一招。
　　进入仙人模式还要一段时间，但眼下的局势却是刻不容缓。
　　攻破防御最好的办法就是以点破面，而这些铁砂可是带毒的，只要擦破一点皮就真的死定了。
　　雏田有些羡慕初代的仙人体，这次如果还能活着回去，雏田发誓一定要好好的研究一下。
　　秒进仙人什么的，实在太让人羡慕了。
　　“回天！”
　　雏田快速旋转，尖锐的铁刺刺在回天的查克拉球上，划出一道道亮眼的火花。
　　“挡住了！”
　　雏田心中无比庆幸。
　　赤砂之蝎是傀儡师，而傀儡师的战斗以机关为主，‘阴险狠辣、诡异刁钻’才是傀儡师的代名词。
　　傀儡师从来都不已攻击力见长。
　　哪怕是三代风影制成的人傀儡，在‘以点破面’的攻击下，竟然也无法打穿回天的防御。
　　回天毕竟是旋转的，除了本身的防御力以外，旋转力也可以卸去对方的攻击力。
　　赤砂之蝎不慌不忙，举止优雅的说道：“你以为这样就结束了吗？”
　　“铁砂可是流动的，它可以随心所欲的变化形态！”
　　雏田警惕的看着四周。
　　虽然回天清理出了一片空地，但是雏田的周围……可都是密密麻麻的铁刺。
　　赤砂之蝎双手一动，铁砂瞬间改变形态，插在地上的‘竖状’铁刺变成了‘横向’的铁刺，再一次朝着雏田激射而来。
　　“切！”
　　雏田撇撇嘴，只能再一次用出回天。
　　铁刺的数量太多，赤砂之蝎显然无法精细控制。而回天的查克拉球却可以卸去每一根铁刺的穿透力，将攻击力转向一旁。
　　赤砂之蝎显然也意识到了这一点。
　　“范围型的忍术无法打破回天的防御，攻击力大的忍术又打不中……”
　　“而且她的那个术式也很令人在意！”

第二百三十七章 飞段的诅咒简直太容易破解了

　　面对赤砂之蝎延绵不绝的攻势，雏田深深体会到了实力不足的无力感。
　　没有仙人模式的加成，即便是破山击也很难打破铁砂盾牌的防御，这是比我爱罗的绝对防御更强的一种防御力量。
　　小樱的怪力拳完全可以打碎我爱罗的砂之盾，但是在原著中，小樱连续几拳，也没能打碎赤砂之蝎的铁砂形态。
　　都不用试探，雏田已经完全了解了赤砂之蝎的能力。
　　但也正因为了解他的能力，雏田才会感到深深的无力。
　　雏田不了解傀儡师的战斗模式，根本不敢贸然接近三代风影的人傀儡。
　　一旦被暗器擦破皮肤就真的完蛋了。
　　然而回天炸弹这种攻防一体的忍术，又无法接近赤砂之蝎。
　　角都和飞段已经出现在了白眼的视线范围之内，最多三十秒，他们就会赶过来支援赤砂之蝎。
　　而雏田进入仙人模式却需要三分钟左右。
　　这也就是说，雏田至少还要和晓组织三人战斗两分钟以上。
　　没有仙人模式的加成，雏田大概就只有卡卡西的程度。或许雏田的攻击力要比卡卡西更强，但是在经验方便就和卡卡西差的太远了。
　　雏田快速后退几步，拉开了和赤砂之蝎之间的距离。
　　“没错……我的指导老师是旗木五五开，我一定也可以强行五五开的！”
　　雏田在心中催眠自己，自己一定可以和角都、飞段、赤砂之蝎三人拼个五五开……
　　哼！等我进入了仙人模式，一定要打的你们三个跪地叫娘！
　　赤砂之蝎也没有急着进攻。
　　他的攻击模式以诡异著称，但在攻击力上却仍有不足。
　　雏田无法打破三代风影的铁砂盾牌，赤砂之蝎同样也打不破雏田的回天。
　　而且雏田发动忍术的速度太快了，赤砂之蝎连续两次使用了‘砂铁界法’，雏田也连着使用了两次回天。
　　赤砂之蝎举止优雅的看着雏田，缓缓道：“在体术型的忍者中，你是第一个和我战斗到这种程度的忍者……”
　　“所以咧？”
　　雏田眨眨眼，满脸激动的追问道：“你赤砂之蝎愿称我为最强吗？”
　　赤砂之蝎：“……”
　　“如果你能活下去的话……”
　　话虽如此，但赤砂之蝎却没有急着进攻。
　　现在双方都在拖延时间，就看谁能撑到最后了。
　　距离战场几千米外，绝和带土再次聚到了一起。
　　“迪达拉果然是早死的类型，看来我们又要寻找新的成员了……”
　　白绝做出思考状，沉吟道：“要找谁才比较好呢？哇！不算不知道，原来忍界还有这么多可以招揽的忍者呢！”
　　黑绝沉声道：“这可不是值得高兴的事！”
　　白绝的语气由欢快转为悲伤：“和迪达拉相处了这么久，我也很舍不得他离开呢！”
　　宇智波带土淡淡道：“日向雏田果然有点能耐，不过她现在已经坚持不住了……”
　　“突然出手会引起怀疑，长门那边我稍后还要过去解释一下。”
　　黑绝无所谓的说道：“长门那边的问题不大……”
　　“相比之下，如何让日向雏田加入我们才更加重要！”
　　带土已经完全相信了黑绝的鬼话，毕竟黑绝没有骗他的理由。
　　带土问道：“木叶那边的人……找到了吗？”
　　白绝拉长语调说道：“我是监察型的忍者，又不是感知型的忍者，他们藏起来就找不到了哟！”
　　“除非出动大量的分身，不过现在还做不到呢！”
　　带土淡淡道：“算了……角都和飞段过来了，日向雏田的败局已定，木叶那些人的死活已经无关紧要了！”
　　黑绝沉声道：“不一定，如果她可以进入仙人模式的话……”
　　“仙人模式？”
　　带土好奇道：“日向雏田竟然掌握了仙人模式？”
　　黑绝同样也有些困惑：“她的仙人模式和初代不一样，我至今还不清楚她究竟是如何进入仙人模式的。”
　　带土淡淡道：“等她加入了我们，一切就都清楚了……希望角都他们不会让我失望！”
　　黑绝道：“也别抱太大的希望了，就算这一次失败了，我们还有下一次机会……”
　　“哦？”
　　带土侧头看向黑绝，质疑道：“你好像不是很急啊？”
　　黑绝沉声道：“她和你不一样，她是天才型的忍者，十二岁就已经完全成长起来了……卡卡西也要靠她来保护呢。”
　　宇智波带土：“……”
　　黑绝……你是在嘲笑我吗？
　　……
　　‘唰！唰！’
　　角都和飞段从树上跳下来，看着面前的雏田，疑惑道：“就只有她一个人吗？”
　　赤砂之蝎淡淡道：“只有她一个就够了！”
　　飞段回头看了迪达拉一眼，嚣张的大笑道：“迪达拉该不会死了吧？我早就说了，他一看就是早死的那种类型。”
　　“闭嘴！”
　　赤砂之蝎呵斥了一句，转头看向角都说道：“角都，麻烦你了！”
　　角都没有说话，默默走到迪达拉身旁蹲下，手中溢出黑线，将迪达拉的伤口缝合起来。
　　雏田默默的看着这一切。
　　不管他们做什么都好，只要不是立刻开战就行。
　　飞段上上下下的打量了雏田几眼，嚣张道：“虽然看上去很不起眼，但你能将迪达拉打到那种程度，就已经很了不起了！”
　　赤砂之蝎冷冷道：“你是第一个差点被她干掉的人！”
　　雏田闻言也是大怒道：“你瞎吗？我哪里不起眼了？我看上去要比你可爱多了！”
　　飞段毫不在意的一笑，一口咬在手臂上，鲜红的血液滴落地面，整个人仿佛升华了一般的呻吟道：“啊――”
　　好爽的样子！
　　踩着地上的血液，飞段开始绘制诅咒图形。
　　雏田：“……”
　　随手一掌拍向飞段。
　　赤砂之蝎大声示警道：“飞段，快躲开！”
　　飞段早就盯着雏田呢，见状连忙纵身向后跳跃，避开了雏田的空掌。
　　‘轰――’
　　空掌打在地面上，飞段辛辛苦苦绘制出来的诅咒图形连同地面一起被打的支离破碎。
　　飞段：“……”
　　飞段的招式简直太容易破解了。
　　雏田前世看火影的时候，就完全不理解鹿丸的做法。
　　既然已经知道了那个圈圈就是飞段发动诅咒的媒介，那么只要破坏地面就好啦，为什么一定要把飞段拽出圈圈呢？
　　随便一个忍术都能做到的事，非要搞的那么辛苦。
　　智商200一定是假的。

第二百三十八章 雏田必杀迪达拉的理由

　　“……”
　　空气微微有些凝固，场面一时间尴尬极了。
　　一直以来，凭着自己不死的能力，以及‘死司凭血’的诅咒手段，飞段在为人处世上都极为嚣张，认为全忍界都没人可以杀死他。
　　然而这一次执行任务，飞段先是被雏田炸断了四肢，全靠角都帮他续接身体才得以继续行动。
　　原本这也就算了。
　　可是现在，雏田竟然简简单单的就破解了他的诅咒仪式。
　　飞段也是第一次意识到，原来自己的诅咒仪式竟然这么容易破解，随便一个起爆符就可以轻易做到了。
　　这以后还怎么嚣张？
　　而且情报的暴漏，就意味着以后必然会被人针对。
　　晓组织的目标是尾兽，就势必要与五大忍村为敌。一旦木叶将晓四人的情报公告忍界，他们在忍界将会寸步难行。
　　其他三人其实还好，迪达拉会飞，赤砂之蝎是傀儡师，角都也是忍术型的忍者。
　　即便全忍界都知道了他们的情报，普通忍者也很难对付他们。
　　可是飞段就只会体术和诅咒，如果诅咒失效，两名上忍就足以对付飞段了。
　　搞不好还会因为‘没有利用价值’的原因被踢出晓组织，然后被晓组织灭口……
　　见角都已经帮迪达拉缝合好了伤口，赤砂之蝎淡淡道：“她的实力所有下降，应该是解除了某种可以提升实力的术式。”
　　“从刚刚的战斗判断，她想要发动这个术式也需要时间，但具体情报还不了解……”
　　角都走到赤砂之蝎身边，语气阴冷道：“之前就感觉她的查克拉不对劲了，看来我们必须要尽快结束战斗！”
　　“咕咚！”
　　雏田吞了吞口水，小脸有些紧张。
　　“那个……”
　　赤砂之蝎比较绅士，看着雏田缓缓问道：“你还有什么想说的吗？”
　　“有啊！”
　　雏田疯狂点头，连连问道：“那个……请问你有女朋友吗？你喜欢什么类型的女生？你会做饭吗？家里有多少存款？有房有车吗？晓组织一个月的工资多少？你对未来有什么理想和期许？有想过做晓组织的首领吗？”
　　角都背后喷出四个带着面具的地怨虞分身，阴声道：“她在拖延时间！”
　　“我知道！”
　　赤砂之蝎双手微动，铁砂凝聚成一根根锋利的铁刺，淡淡道：“她发动忍术的速度很快……”
　　角都点头道：“知道了！”
　　雏田低头沉默了瞬间，随后猛然抬头，超大声的说道：“请务必再等一下！”
　　雏田疯狂点头，连连问道：“那个……请问你有女朋友吗？你喜欢什么类型的女生？你会做饭吗？家里有多少存款？有房有车吗？晓组织一个月的工资多少？你对未来有什么理想和期许？有想过做晓组织的首领吗？”
　　“恩！”
　　雏田用力点头。
　　“我最后想说的就是……我要跑了！！！”
　　话落，雏田迅速后跳，转身朝着远处疯狂逃窜。
　　没有了迪达拉的空中优势，就凭一个傀儡师，以及一个忍术型忍者，怎么可能追得上雏田一个体术型的忍者？
　　飞段虽然也是体术型忍者，但他的新四肢估计都还没适应呢！
　　打不过就跑，没毛病。
　　这叫战略性撤退。
　　赤砂之蝎、角都、飞段：“……”
　　雏田一直以来给人的印象就是开大招莽到底的那种类型，没想到雏田竟然还会跑路。
　　赤砂之蝎、角都、飞段三人快速追上去，虽然没被拉开距离，但想是要追上雏田却也极为困难。
　　“呼！”
　　雏田轻呼一口气。
　　刚刚实在是太紧张了，竟然连‘打不过就跑’这条真理都给忘了。
　　早知道应该早点跑的。
　　迪达拉应该还没死，雏田打算进入仙人模式后，就绕回去杀死迪达拉。
　　迪达拉这个人太记仇了，中了宇智波鼬的一次幻术后，竟然直到临死前都没有忘记这段仇恨，更是把这段仇恨施加在了佐助身上。
　　既然雏田已经得罪了迪达拉，那就绝对不能放过他。
　　日向家可不像宇智波家只有小猫三两只，迪达拉不死，一旦他日后遇到了日向家的忍者，一定会下狠手的。
　　“速度很快……”
　　赤砂之蝎有些迟疑，看着角都问道：“还要追吗？”
　　赤砂之蝎无法判断雏田还要多久才能发动术式，一旦雏田回到了之前的状态，双方势必会有一场大战。
　　之前其实还好，雏田那个时候还不会飞。
　　可雏田现在会飞了。
　　一旦雏田利用空中优势，晓三人就只能站着挨打。
　　角都不解道：“怎么了？”
　　赤砂之蝎淡淡道：“她也是会飞型的忍者，一旦她发动了那个术式，无论是逃跑还是转过头来与我们交手，我们都会陷入被动。”
　　“她再拖延时间，继续追下去已经没有必要了。”
　　顿了顿，赤砂之蝎继续道：“不过她终究还是要跟卡卡西他们会合，等他们会合之后，她就再也跑不了了！”
　　角都闻言停下脚步，赤砂之蝎和飞段也同时停下。
　　既然是会飞型的忍者，那么继续追下去的确没什么必要了。
　　就算晓三人可以占据上风，雏田也随时可以从空中离开。
　　角都沉思片刻，阴声道：“我们回去，带上迪达拉先行撤退！”
　　“诶？”
　　雏田停下脚步，回头看了一眼，心里有些疑惑。
　　“怎么不追了？”
　　“……这是要跑路了吗？”
　　雏田转过身，跟在晓三人身后远远的吊着。
　　其他人可以暂时放过，但是迪达拉不行，这个人太记仇了。
　　记仇的人最可恶了……雏田对此可是深有体会呢！
　　“她跟上来了。”
　　赤砂之蝎回头看了一眼，淡淡道：“看来我分析的没错，她想要发动那个术式，的确需要一点准备时间。”
　　‘嗒！’
　　猛然停下脚步，角都淡淡道：“我来拖住她！”
　　赤砂之蝎和飞段都没有说话，精通土遁忍术的角都的确最适合拖住雏田。
　　雏田一路疾驰，与角都之间的距离不断缩短。
　　“太迟了！”
　　雏田大喝一声，背后查克拉喷涌，瞬间就凝聚成翅膀的形态，脚下查克拉喷射，整个人迅速飞上高空。
　　从空中略过角都，雏田朝着迪达拉的方向快速飞去。
　　雏田计算了一下查克拉，脚底查克拉不断喷射，将飞行速度提升到了极致，不过短短数秒就超过了赤砂之蝎和飞段二人，当先一步抵达迪达拉所在位置。

第二百三十九章 雏田与黑绝的初次见面

　　“咦？人呢？”
　　迪达拉已经完全不见了踪影。
　　按理说，角都虽然给迪达拉缝合了身体，但迪达拉的伤势可没这么快恢复，他是不可能自己行动的。
　　而且雏田刚刚完全没有感知到任何异常情况。
　　“是带土吗？”
　　雏田也只能想到宇智波带土了。
　　在原著中，宇智波带土可是在大野木的尘遁攻击下救走了佐助，满屋的忍者竟没有一个人可以察觉。
　　“不过……带土怎么会来这边呢？也是为了对付我吗？”
　　雏田飞在空中，既然白眼和自然感知都没用，那就试试善恶感知。
　　三秒后，雏田猛然转头看向远处。
　　那里距离雏田很远，以雏田的白眼也只能看到一点情况，不见带土，但是绝和迪达拉都在。
　　毕竟还要给赤砂之蝎三人一个交代，带土是不能现身的，所以绝现身最合适不过了。
　　“机会！”
　　雏田心中一动，朝着绝所在的方向快速飞去。
　　绝也察觉到了雏田的动作，白绝语气惊恐道：“哇哇哇……日向雏田飞过来了，我们要被她干掉了！”
　　黑绝沉声道：“我们已经和她交过几次手了，现在……也是时候见一见了。”
　　白绝疑惑道：“见面要说点什么呢，问她吃没吃饭吗？”
　　黑绝沉默片刻，淡淡道：“至少也要试探一下！”
　　说话间，雏田已经飞到了绝的头顶上，在白眼的视线中，赤砂之蝎、角都、飞段三人也正朝着这边快速赶来。
　　最多一分钟，双方就会正式碰面。
　　雏田俯身飞到近地的位置，身体停滞在空中，深深的看了绝一眼，表情高深莫测的说道：“我知道你，绝……一千年了，我们终于见面了。看起来……你的计划就要成功了。”
　　“我们大筒木一族的先祖……也快要复活了吧？”
　　绝脸色大变，黑绝语气阴冷道：“你……是怎么知道这些的？”
　　雏田神色淡然，一副悠然的模样，淡淡说道：“我的目的和你一样，我之所以会有现在的实力，也全靠先祖的帮助呢！”
　　回头看了一眼，雏田继续说道：“现在不是说话的时候，绝……我们必须联手。”
　　黑绝的脸色阴晴不定。
　　雏田的这番话，对于黑绝来说无异于是一个大地震。
　　黑绝为了复活大筒木辉夜已经准备了一千年，现在却有人告诉他，还有另外的人想要复活大筒木辉夜……
　　“莫非妈妈还有另外的准备？”
　　黑绝心中暗道：“是了……若非如此，日向雏田如何能知道这些事情？而且她的身上还有大筒木一族的血脉，血脉是不会骗人的！”
　　黑绝目光殷切的看着雏田，语气希翼的问道：“你……是她的转世吗？”
　　曾经有一个天真的傻瓜摆在我面前，我没有珍惜，直到失去才后悔莫及，人世间最大的痛苦莫过于此，如果上天能够再给我一次机会的话，我会对他说三个字：我就是！
　　“不是！”
　　雏田摇头道：“我的情况比较特殊，你如果想知道具体的情况，记得来木叶找我！”
　　“我知道你是先祖的意志，我也很想复活先祖，但是有些事……我们必须要商议一下，只有你我达成一致，才有继续合作的可能！”
　　黑绝语气坚定的说道：“我一定会去找你的！”
　　黑绝此刻对雏田已经深信不疑了。
　　不说雏田身上的异常之处，光是雏田一口一个‘先祖’的叫着，就知道雏田对大筒木辉夜的身份已经认同了。
　　黑绝无比兴奋。
　　一千年了，他终于不再是孤孤单单的一个人了。
　　因为这世上还有一个人，和他的理念一致。
　　雏田点点头，指着迪达拉说道：“另外，迪达拉要交给我！”
　　黑绝不解道：“你要他做什么？”
　　雏田淡淡道：“他太记仇了，性格也比较偏执，他会威胁到我们日向家的……我们日向一族拥有最纯正的大筒木血统，或许对先祖还有些作用！”
　　黑绝毫不迟疑的说道：“既然如此，那我不能和晓的人碰面……我很快就会去木叶找你的！”
　　雏田将墨镜带好，淡笑道：“我等你！”
　　绝缓缓沉入地下，雏田挥掌打出破山击，将迪达拉的头颅炸的粉碎。
　　做完这一切，雏田脚下喷射查克拉，整个人瞬间飞上高空，化成一道流星朝着之前的藏身地疾驰而去。
　　“太爽了！”
　　雏田心中无比兴奋。
　　刚刚若不是戴上了墨镜，雏田真怕自己的眼睛会露出痕迹。
　　只要能跟黑绝合作，晓组织就成了雏田手下的打工仔，帮着雏田抓捕尾兽。
　　雏田虽然不能成为十尾人柱力，但只要能得到九只尾兽的力量，雏田相信自己的实力绝对会大增的。
　　忍界已经没有对手了。
　　雏田抬头看向空中。
　　未来的真正敌人，还是大筒木桃式、大筒木浦式、大筒木金式、以及大筒木一式几个人。
　　从今以后，我大筒木雏田将会是大筒木辉夜的忠实拥簇者，一定要干掉其他的大筒木族人，然后和大筒木辉夜一起双宿双飞……
　　不对，是一起搞全宇宙绿化的伟大使命。
　　从性格上来说，大筒木辉夜的占有欲极强，她认为自己所产生的东西，就全部都属于她自己。
　　但是与其他的大筒木族人相比，大筒木辉夜其实还是有感情的。
　　因为她是一位母亲。
　　原著中，大筒木辉夜看着鸣人和佐助泪流满面，这里面包含了她对自身后裔的爱意与亲情。
　　但同时也有憎恨。
　　黑绝还算好忽悠，鸣人和佐助那边也没什么问题。
　　只要大筒木辉夜愿意放弃‘无限月读’的计划，再有雏田从中说合，双方和解的概率很大。
　　关键还是要看如何才能说服大筒木辉夜放弃收回查克拉的想法。
　　“只能用萌遁了！”
　　雏田暂时也没什么好办法，只能以后裔的身份卖卖萌，唤醒大筒木辉夜心中对自身后裔的亲情，或许还能有一点希望。
　　女人大多都是感性的，对力量的渴望也没有男人那么强烈。
　　只要大家商量好，以后一起对付其他的大筒木族人，大筒木辉夜‘洗白’的概率极大。
　　“所以说，萌遁才是拯救忍界的终极忍术啊！”

第二百四十章 卡卡西必须受到惩罚

　　“日向雏田的话可信吗？”
　　阴森森的山洞中，白绝也难得正经了起来：“虽然不知道她是如何得知这些辛密的，但她的目的是什么呢？”
　　黑绝沉声道：“一切等我去了木叶就知道了。”
　　白绝诧异道：“你相信她？”
　　“恩！”
　　黑绝淡淡说道：“日向雏田称呼妈妈为‘先祖’，她应该已经知道了‘白眼’的来历，同时也知道了千年前的事情，她应该是站在我们这一边的。”
　　白绝疑问道：“那她是如何知道这些事的？莫非真的是……”
　　黑绝的目光中透漏出一丝怀念，微微道：“应该是的！”
　　“上一次我就感觉到日向雏田的体内觉醒了大筒木一族的血脉，那是妈妈的血脉，也只有妈妈才能做到。”
　　“刚刚听了她的一番话，我还以为她是妈妈的转世……”
　　白绝提醒道：“她否定了这一点！”
　　黑绝沉声道：“看来应该是妈妈通过某种方式和自己的后裔见面了，所以日向雏田才能知道我的事情。”
　　白绝略微有些疑惑的说道：“不过日向雏田说要与我们商议一下，只有达成一致才能合作……”
　　“看来在某件事上，她也有自己的目的！”
　　黑绝淡淡道：“这是一定的，她不是妈妈的转世，她帮助妈妈复活，一定会有她自己的目的。”
　　“不过这一切都无所谓了。”
　　“日向雏田是千年来第一个和我有相同目标的人，无论如何我都要去木叶见她。”
　　“而且她的眼睛即将觉醒，有了日向雏田的力量，我们的计划会更加顺利。”
　　白绝又问道：“那她说的关于日向一族的事情……到底是怎么回事？”
　　黑绝沉吟片刻，凝声道：“不清楚……不过在千年前，日向一族的确发生过一些事情，笼中鸟也因此而来。”
　　“但你知道……没有你的术，我无法轻易靠近日向一族！”
　　白绝不再说话，黑绝也陷入了沉默。
　　这一次与雏田的相遇毫无疑问是惊喜的。
　　虽然将雏田当成宇智波斑替代品的计划因为而流产，但黑绝却有了一个真正的合作者。
　　可以发动‘月之眼计划’的人除了宇智波斑以外，还有宇智波鼬和宇智波佐助兄弟中的一个，替代品还多的是。
　　虽然在黑绝看来，拥有和大筒木辉夜同样血脉、同样瞳术的雏田，才更有资格做大筒木辉夜转生的祭品。
　　但雏田已经知道了黑绝的目的，同时也有自己的目的，那么雏田就绝对不会成为十尾人柱力，成为大筒木辉夜转生的祭品。
　　大筒木辉夜被封印在月球中千年，黑绝不知道她的身体还存不存在。
　　但是大筒木辉夜的查克拉一定是存在的。
　　而‘月之眼计划’的真正目的，就是唤醒大筒木辉夜的意志，让大筒木辉夜的查克拉降临忍界，利用十尾的力量夺舍复活。
　　半响后，黑绝淡淡道：“走吧！带土那边还要去解释一下！”
　　白绝出了个鬼主意：“就说我们打不过日向雏田好了！”
　　“……”
　　绝缓缓沉入地下。
　　另一边，雏田也已经飞回了卡卡西等人的藏身地。
　　进入山洞的第一眼，雏田就转头看向火堆旁边。
　　果然全都是吃剩下的骨头……
　　雏田临走前还特意嘱咐过，让风神和雷神给自己留一点。结果他们倒好，就只给自己留一个鸡腿……一个鸡腿还不够塞牙缝的呢！
　　“你们两个……是皮痒痒欠揍了吗？”
　　雏田勃然大怒。
　　“咳咳！”
　　卡卡西轻咳一声，有些尴尬的说道：“我和手鞠都需要回复体力，雏田……外面的情况如何了？”
　　“卡卡西老师、手鞠！你们醒啦！”
　　雏田露出了大大的笑容，喜滋滋的说道：“迪达拉已经被我干掉了，我也掌握了飞行忍术，虽然剩下的三人还在寻找我们，但我们可以飞回木叶了。”
　　手鞠微微转头，诚恳道：“雏田，谢谢你了！”
　　“没事！没事！”
　　雏田摆摆手，随意道：“我们是朋友啦！”
　　手鞠点点头：“恩！”
　　“堪九郎他……”
　　卡卡西解释道：“堪九郎中毒了，不过还能支撑一段时间，等我们回到了木叶，火影大人会救他的！”
　　手鞠闻言稍微放心：“那就好！”
　　卡卡西转头看向雏田，疑问道：“我们飞回去？”
　　雏田通过肚子上的穴道释放查克拉，将查克拉形态变化成手臂的模样，一瞬间伸长抓出卡卡西，将卡卡西高高举了起来。
　　“呐！就这样，我可以带着你们飞回去！”
　　卡卡西无奈道：“好了，先把我放下来！”
　　‘砰！’
　　卡卡西摔在地上，雏田面无表情的解释道：“抱歉了，没有控制好查克拉！”
　　“不过我之前也学了一点医疗忍术，刚刚那一下我会帮你治好的！”
　　偷吃的人一定要受到惩罚！
　　卡卡西：完蛋了，雏田都会医疗忍术了……
　　卡卡西的脑海中浮现出一个可怕的景象：自己被雏田按在地上，雏田满脸狰狞的笑容，肾击……治疗……再肾击……再治疗……
　　如此循环。
　　这太可怕了！
　　以后绝对不能得罪雏田，绝对！
　　卡卡西淡淡道：“我已经恢复了一些体力，再休息一段时间，应该就可以恢复大半。”
　　“等明天一早，我们一起行动。”
　　“如果路上遇到晓组织的话，雏田……就拜托你了！”
　　雏田想了想，点头道：“这样也好！”
　　虽然带上风神和雷神一起飞有点困难，但是在短时间的话，问题应该不大。
　　更何况，如果卡卡西恢复了战斗力，哪怕正面和晓组织三人交战，雏田这边也不是没有胜算。
　　等到明天一早，雏田就可以完全恢复了。
　　“嗯哼！”
　　雏田整理了一下衣服，一本正经的说道：“卡卡西老师和手鞠都需要吃东西恢复体力……风神、雷神！你们看好这里，我出去找点吃的东西回来。”
　　俩胖子的口水都要流到地上了：“大姐头，有我们的份吗？”
　　雏田：“……”
　　总感觉任务重大呢！
　　雏田哼哼道：“少不了你们的！”
　　“储存食物的卷轴还剩下两个，今晚我们就大吃一顿好了！”
　　说完，雏田颠颠的跑出山洞，开始了寻找美食之旅。

第二百四十一章 对付晓组织的方案与措施

　　接下来的回程可以算是有惊无险。
　　忍者不会轻易放弃任务，哪怕是叛忍也一样，晓组织的人更是死战到底的类型。
　　在原著中，那些晓成员哪怕明知获胜的希望渺茫，也依然会与对手死磕到底。
　　明明是可以跑的，但却没有一个人选择跑路。
　　好在会自爆的那个家伙已经被干掉了，不然雏田真担心迪达拉会因为受不了刺激，一言不合直接自爆。
　　没有了空中侦查，赤砂之蝎、角都、飞段三人也不是感知型忍者，绝也不会帮助他们，雏田一行人算是平安的回到了木叶。
　　火影办公室。
　　“……呐！这次的情况大概就是如此了。”
　　卡卡西的任务汇报依然是如同流水账般没什么营养，直接省略了中间的全部过程，只有开头和结尾简单的说了几句。
　　就连雏田都有些看不下去了，一连白了卡卡西好几眼。
　　也不知道为什么，自从卡卡西偷吃了自己的烤肉之后，雏田总觉得卡卡西有点欠揍，瞅哪都不顺眼。
　　或许这就是迪达拉的死因吧！
　　“我知道了！”
　　纲手眼神凝重，朗声说道：“辛苦了，你们先回去休息吧！”
　　“雏田，你留一下！”
　　卡卡西恭敬道：“那我就先告退了！”
　　卡卡西走后，纲手目光转向雏田，沉声问道：“雏田，这次和晓组织交手，你有什么想法？”
　　“诶？”
　　雏田愣了一下：“想法？也没什么特别的想法啊！”
　　纲手翻了翻白眼，无奈的解释道：“我指的是……对于晓组织威胁性的判断，以及接下来的应对措施！”
　　顿了顿，纲手继续说道：“自来也认为晓组织将会是整个忍界的大敌，所以他一直在暗中调查晓组织的情报……”
　　说到这里，纲手深深地看了雏田一眼，随即继续说道：“有件事你可能不清楚，我们木叶在晓组织内部有一个间谍，三代还在时，他曾传回来一个重要情报。”
　　“晓组织的首领……拥有与写轮眼、白眼并称为三大瞳术的另一种瞳术――轮回眼！”
　　雏田心下一惊，没想到木叶对晓组织的情报已经了解到了这种程度。
　　不过想想也对。
　　宇智波鼬作为间谍卧底在晓组织，不可能一点情报都不传回来，哪怕鼬一直被晓的人监视，他也可以通过一些手段将情报传回来。
　　如果宇智波鼬连一点情报都没有，木叶也不可能一直信任宇智波鼬。
　　不过原著中自来也去雨忍村调查时，是真的对晓首领一无所知吗？
　　还是想要试探一下轮回眼的能力？
　　估计是后者的可能性比较大吧！
　　不然自来也没理由会死战到底，他只需要一个逆向通灵就可以逃回妙木山了。
　　或许自来也还想以自身的死来感化长门和小南也说不定……
　　雏田斟酌了一下，微微道：“晓成员的实力还是很强大的，那些人不是普通忍者可以对付的角色，就连暗部也不行。”
　　暗部都不敢对大蛇丸动手呢，更别说是晓组织了。
　　说到底，暗部虽然是火影的直属力量，但也只能对普通忍者产生威慑力。
　　就连桃地再不斩、黑锄雷牙那种级别的叛忍，都可以在‘雾忍追杀忍者部队’的追杀下逍遥自在。由此可见，暗部真的是可以随便秒杀的货色。
　　纲手点点头，她对这一点也有着清晰的认知。
　　雏田嘟嘟囔囔的说道：“其实这些事，询问卡卡西老师应该更好啊！”
　　纲手扬了扬手中的任务报告书，淡淡说道：“卡卡西当然也有汇报，不过比起卡卡西，我更想听听你的想法！”
　　“我的想法啊……”
　　雏田沉吟片刻，撇嘴道：“既然晓成员中有砂隐村的叛忍赤砂之蝎，而且他还将三代风影做成了人傀儡，那我们完全可以将此事通知砂隐村，引起砂隐村的重视。”
　　“有了手鞠和堪九郎的证词，想来砂隐村也不会放任第三代风影的尸体被人随意摆弄。”
　　纲手点头道：“恩！砂隐那边，的确要通知一下。”
　　雏田有些不屑的说道：“不过以砂隐村现在的情况，估计也不敢对晓组织有什么动作吧？”
　　不是雏田看不起砂隐村，曾经因为‘三代风影失踪’就敢掀起忍界大战的砂隐村，如今都未必敢向赤砂之蝎追回三代风影的尸体。
　　纲手皱眉道：“或许这件事可以引出几个老家伙……他们出山的话，或许砂隐村会改变现在的颓势。”
　　“虽然这一点对木叶来说并非好事，但是对于整个忍界的局势来说，那就大不一样了。”
　　顿了顿，纲手道：“雏田，你继续说！”
　　雏田点点头，斟酌道：“其实……我们还可以将晓的情报通知雾隐村。”
　　纲手闻言一愣：“雾隐？”
　　“恩！”
　　雏田认真道：“在上次调查雾隐村之前，我们不是看过一个情报吗？宇智波鼬曾经打伤过四代水影矢仓……或许雾隐村和晓组织也有着说不清的仇恨呢！”
　　“对了！岩隐村那边也要通知一下，毕竟迪达拉已经死了！”
　　吐了吐舌头，雏田随口道：“说不定迪达拉还是岩隐村派去晓组织的卧底呢！”
　　纲手沉吟道：“可以！”
　　“将晓的情报公告出去，晓的生存空间将会大范围压缩，自来也那边的压力也会小一点。”
　　“虽然五大忍村彼此之间不信任，但是关于忍界公敌的情报，他们大概率还是会相信一些的！”
　　“只是……”
　　雏田问道：“只是什么？”
　　纲手摇摇头，撇嘴道：“估计大野木那些人，会认为我们木叶是想借岩隐村之手来对付晓吧！”
　　这倒是有可能。
　　晓组织的威胁到目前为止还没有展露出来，甚至一些忍村连晓的目标都不知道。哪怕晓成员的实力非常强大，但在佩恩没有出手之前，估计也不会引起五大忍村的重视吧！
　　雏田疑惑道：“所以我们现在所做的一切，就只能给晓组织制造一点压力？”
　　纲手无奈道：“差不多就是这样了！”
　　“五大忍村只会将彼此视为对手，而晓现在正处于蛰伏期，没有忍村会白白浪费力量对付晓组织的。”
　　雏田嗤笑道：“或许他们心里都在想着，说不定晓的目标会是其他忍村呢！”
　　纲手轻哼道：“差不多就是这样了！”
　　看着雏田，纲手轻笑道：“这次去砂隐村回来后，你好像成长了不少嘛……雏田！”
　　雏田面露一丝得意，略微有些不好意思的说道：“是这样吗？其实……我也是这样认为的呢！”
　　纲手：“……”
　　“算了！”
　　纲手淡淡道：“雏田，等过了年，你就参加上忍考核吧！”

第二百四十二章 吊车尾怎么可能理解挂比的升级速度

　　“太好了！”
　　听到自己可以成为上忍，雏田兴奋的不行，不过还是有些不满的说道：“可是……为什么一定要过年以后啊？”
　　“等过了年，我就打不破卡卡西老师十二岁成为上忍的记录了！”
　　纲手闻言轻哼道：“你和卡卡西的情况不一样，卡卡西那是在战时……而现在是和平时期！”
　　“要不是只有上忍才可以执行s级任务……咳咳！”
　　纲手轻咳一声，脸色略微有些尴尬，掩饰道：“总之，等过完了年，你就给我老老实实的参加上忍考核。”
　　“而且成为上忍之后，还有为期一个月的上忍培训。”
　　“高等级的暗号联络、村子的高级机密、带队执行任务必备的忍者素质等等……这些都是你必须要学的！”
　　虽然雏田已经执行过很多次s级任务了，但纲手若是想要合情合理的使唤雏田，还得将雏田提拔成上忍才行。
　　“哦哦！”
　　雏田连连点头，虽然成为上忍的时间要比卡卡西晚上一年，不过卡卡西打不过自己……哼哼！
　　现在已经是十二月中旬了，临近年底，雏田的运气似乎也好了不少。
　　和黑绝取得了联络，再过十天就是雏田的生日，等生日一过完，马上就是新年……如今更是可以成为上忍。
　　比起今年年中被人误认为是九尾人柱力的倒霉事，年底的好运简直一扫这一年的颓势，让雏田美的冒泡。
　　明年的运气一定会更好的！
　　接下来，雏田、纲手、静音三人又详细的商议了一下对付晓组织的具体方案，晚上临近八点，雏田才下班回家。
　　纲手还给了雏田三天假期，让雏田可以在家里好好的休息一下。
　　三天的时间，足够让雏田和黑绝取得联络了。
　　毕竟黑绝应该也很急着和雏田见面才对！
　　不过雏田总觉得自己亏大了。
　　在去砂隐村之前，雏田好像是无限期放假来着……
　　算了，就当是连续好运中的霉运吧！
　　也能挡挡灾！
　　晚上回到家，花火已经怯生生的站在雏田的小院中等待雏田了。
　　“姐姐大人，欢迎回家！”
　　雏田走过去摸了摸火花的小脑袋，笑问道：“小花火，掌中回天修炼的怎么样了？”
　　“姐姐你看！”
　　花火伸出右手，小脸憋的通红，好半天，一个旋转的查克拉球出现在花火的手掌上。
　　‘轰――’
　　将掌中回天按在院子里的木桩上，木桩被打的粉碎！
　　“恩！可以了！”
　　雏田点点头，满意道：“花火，你现在的年纪还小，这段时间再熟悉熟悉掌中回天，等过了年，我就教你‘二十神空击’。”
　　“恩恩！”
　　花火兴奋的脸色通红，颠颠的就要跑去修炼。
　　雏田连忙拉住花火，无奈道：“花火，今天已经很晚了，而且你也累了一天了，今晚就早点休息，等到明天再修炼。”
　　“修行可不是一蹴而就的呢！”
　　看花火这副样子，很明显是为了在雏田面前表演掌中回天，一个人苦练了很长时间，以至于连查克拉都不足了。
　　继续修炼的话，会透支体力呢。
　　雏田鼓励道：“花火，姐姐明天可以陪你一起修炼了哦！”
　　花火脸色微红，随即又有些丧气的说道：“可是……我明天还要上学啊！”
　　雏田揉了揉花火的小脑袋，安慰道：“没关系的，等你放了学也一样啊！”
　　“走啦！先去睡觉……”
　　抱着花火美美的睡了一晚。
　　第二天一早，雏田和花火一起起床，做好了日常的修炼，然后洗漱、吃饭、送花火上学。
　　家里很明显不适合跟黑绝见面，雏田一溜烟的跑到木叶后山，找个隐秘的地方开始修炼。
　　这一次和晓组织大战，雏田也发现了自己的不足之处。
　　虽然因为身体的限制，导致体术暂时无法进步，但雏田也不能因此而停滞不前。
　　尤其是在忍术方面，雏田其实还有很大的进步空间。
　　雏田目前虽然掌握了仙人模式，但充其量也就和鸣人初学时差不多，距离千手柱间还差得远呢。
　　千手柱间拥有仙人之体，不但可以秒进仙人，就连吸收自然能量也不需要外人相助。
　　但所谓的仙人之体，无非也就是大筒木一族力量的一个分支。
　　大筒木羽衣和大筒木羽村分别从大筒木辉夜的身上，继承了十尾的力量，以及大筒木一族的力量。
　　表现形式为轮回眼和白眼。
　　羽衣和羽村兄弟的力量，其实和大筒木辉夜没有成为十尾人柱力之前差不多，也可以算是纯血的大筒木族人。
　　而千手一族所继承的，其实就只有六道仙人的仙人体。
　　雏田现在已经开始觉醒了大筒木一族的血脉，所以在理论上，雏田也可以拥有仙人体。
　　不过修炼仙术到现在，雏田完全没有感应到仙人体的存在，就连进入仙人模式也很费时间。
　　“莫非是血脉的浓度还不够吗？”
　　雏田维持着仙人模式坐在地上，一边静静感悟，一边开着脑洞胡思乱想。
　　仙术是雏田必须掌握的一种能力，不会仙术，就连参与最终一战都不够资格，更别说和大筒木辉夜谈条件了。
　　就连鸣人的嘴遁也要打败对手之后才可以生效……
　　在力量至上的世界，强者也只会认同比自己更强之人的理论。
　　这就好比名人名言，只有‘名人’说出的话才可以称之为‘名言’，普通人的话即使再有道理，大家也只会付之一笑。
　　挠了挠头，虽然感觉很微弱，但是雏田却有一种感觉。
　　自己的身体正在不断的适应仙人模式。
　　雏田之前进入仙人模式确实需要三分钟左右。
　　但是在和晓组织对战时，当雏田逃跑折回，想要杀掉迪达拉的那次，雏田进入仙人模式的时间比起以前要快了很多。
　　已经不需要三分钟了。
　　“所以……我要一直维持仙人模式，直到身体完全适应吗？”
　　这一次进入仙人模式，雏田也有感觉，的确要比之前快了一点。
　　自从修成仙人模式后，雏田就一直遵照自来也的指点，不到最危急的时刻，就绝对不开启仙人模式。
　　将仙人模式当成杀手锏来用。
　　所以雏田第一次使用仙人模式战斗，是在水之国支援卡卡西的那次。
　　“自来也误我啊！”
　　雏田大呼小叫。
　　果然呢，吊车尾就只适合指点吊车尾，天才也只能指点天才。
　　让一个吊车尾指点挂比……吊车尾怎么可能理解挂比的升级速度嘛！

第二百四十三章 雏田与黑绝的正式会面

　　雏田发现自己之前进入了一个误区。
　　对于自来也来说，仙人模式就是他最大的底牌，然而对于雏田来说，仙人模式应该就只是一种日常状态而已。
　　在忍者的世界，努力决定了一个人的下限，天赋决定了一个人的上限，血统则决定了这个人能不能突破这个上限。
　　自来也毫无疑问已经达到了普通人所能达到的极限。
　　但是雏田的未来，应该是查克拉无限，血继网罗当平a来用的那一种。
　　大筒木辉夜才应该是雏田所追求的目标。
　　自来也以自身的能力来指点雏田，就只能限制雏田的发展。
　　血继限界之所以可以通过血脉遗传的方式传承下去，那是因为查克拉的一部分来自于人体细胞，当查克拉的本质发生了改变，人体基因也会随之而改变。
　　仙人体的道理也是一样的。
　　当雏田保持在仙人模式的状态下，自然能量自然而然的就会改变雏田的身体。
　　当然，这一点或许和血统也有着一定的关系。
　　但是在雏田看来，如果普通人一直维持仙人模式，让仙术查克拉一点一点的改变身体基因，也未必不能修成仙人体。
　　两者的区别或许就在于开发仙人体的快慢罢了。
　　“既然仙人体已经有了头绪，那么接下来就是‘术’方面的开发了……”
　　雏田通过全身穴道释放查克拉，并将查克拉维持固定住，而后进行形态变化。
　　这种形态变化甚至可以让雏田模拟出‘须佐能乎’的模样。
　　雏田看了看将自己护在中间的湛蓝色肋骨骷髅，稍微感知了一下，与宇智波鼬的须佐能乎相比，在防御力上应该还有着一定的差距。
　　毕竟须佐能乎是存粹的瞳术，而雏田只是将仙术查克拉进行形态变化。
　　不过仙术查克拉本身的强大，让雏田的山寨版‘须佐能乎’比起正版也不差多少了。
　　两者最大的区别还是在于控制难度。
　　正版的须佐能乎只需要以瞳术来控制，而雏田这种山寨版的须佐能乎，却需要雏田用尽全力才能控制。
　　很明显有些得不偿失。
　　而且这种形态变化与不变化也没什么区别，本质上还是以查克拉进行防御。
　　不过这种对查克拉进行形态变化的修炼，倒是可以提升雏田对查克拉的控制力。
　　“还是要走‘八十神空击’那种攻防一体的路线才行。”
　　雏田前世看过一个理论，最好的防守其实就是进攻。
　　八十神空击一旦施展，漫天都是密密麻麻的拳头，拳头与拳头之间连一丝缝隙都没有。
　　在进攻的同时，也可以防御敌人的进攻。
　　“呼――”
　　轻呼一口气，雏田散掉查克拉，坐在地上继续开脑洞。
　　在仙人模式下，雏田可以维持从全身穴道释放出的查克拉进行形态变化，这无疑让雏田拥有了多种多样的对敌手段。
　　最简单的用法，就是雏田可以在查克拉中模拟经脉和穴道，从全身任意一个部位打出空掌和破山击。
　　雏田目前最强大的招式就是‘破山击’和‘沙包一样大的拳头’。
　　两者一个是穿透型忍术，一个是爆炸范围型忍术。
　　“恩……”
　　苦恼的挠了挠头。
　　“原著中虽然有很多仙术，但仙术查克拉的本质，其实就是提升‘术’的威力……”
　　“所以开发忍术不应该建立在仙人模式的基础上，而是要回归最原始的状态。”
　　雏田从小到大就只修炼过柔拳。
　　而柔拳的所有招式，其实都只是对查克拉的一种用法。
　　甚至像是螺旋丸这种无印忍术，都只是对查克拉的一种用法，只要控制力足够就可以修炼。
　　空掌和破山击也只是压缩查克拉，然后瞬间爆发出去。
　　“压缩查克拉的办法……”
　　‘叮！’
　　雏田灵光一闪。
　　螺旋丸……掌中回天其实就是将查克拉压缩到极致的一种忍术。
　　而掌中回天的本质就是旋转。
　　“那么……破山击究竟可不可以旋转呢？”
　　破山击本身的贯穿力就已极强，如果在原有的基础上再加上旋转压缩的力量，那么破山击一瞬间爆发出的力量简直不可现象。
　　雏田甚至还可以凝聚出一个超大型的手掌经脉，然后释放出超大型的旋转破山击。
　　虽然这一招可以算是新型忍术，但在本质上，也只是通过对查克拉的细微操纵，利用查克拉本身而已。
　　“哟！”
　　绝从地底缓缓钻出了半个身子，白绝语调轻快的调侃道：“每一个强者背后都有着普通人难以想象的汗水和艰辛，你很努力的呢……日向雏田！”
　　雏田有些惭愧，没想到自己努力修行的一面竟然被绝给看到了。
　　我‘躺着也会变强’的人设该不会崩塌了吧？
　　轻咳一声，雏田提醒道：“请称呼我为……大筒木雏田！谢谢！”
　　黑绝沉声道：“言归正传……雏田，你对于我的事情，究竟了解多少！”
　　“全部！”
　　雏田拿出墨镜带好，语气高深莫测的说道：“绝，你不用试探我了。我甚至知道先祖在忍者世界之外，还有着更强大的敌人存在。”
　　黑绝作为大筒木辉夜的意志，自然也了解她的全部。
　　雏田继续说道：“说起来，六道仙人建立忍宗的目的虽然是希望人与人之间彼此了解，但他却没有理解自己的母亲呢！”
　　“如果六道仙人知道先祖在忍者世界之外还有强敌存在，或许就会理解先祖的做法了！”
　　黑绝冷声道：“别在我面前提起那个叛徒！”
　　雏田对黑绝的态度有些不理解，不由问道：“绝，你从来不在背后说别人的坏话吗？”
　　黑绝：“……”
　　“咳咳！”
　　雏田有些尴尬。
　　算了，以后就不在背后黑卡卡西了！
　　一切都要向大筒木一族靠拢才行。
　　沉默了片刻，雏田继续说道：“相信到了现在，你应该也可以信任我了，我们的目的是一致的，我也很想救出先祖。”
　　黑绝看着雏田，沉声问道：“说出你的目的！”
　　到了现在，黑绝已经冷静了下来。
　　虽然雏田的某些想法与黑绝一致，但是雏田复活大筒木辉夜的目的却并不像黑绝那么单纯。
　　雏田很明显有着自己的目的。
　　雏田点点头，解释道：“我们大筒木一族来自遥远的外星球，通过种植神树获取力量。先祖作为大筒木一族的公主，同时也是这一族的族长，这片土地就是她所负责的区域。”
　　“但是区区忍者世界……还是有些太小了。”
　　“我认为先祖的目光可以放得更长远一些，这个宇宙……还有很多可以种植神树的星球呢！”

第二百四十四章 这个世界原来如此特殊

　　“原来这就是你的目的……”
　　黑绝目光阴沉的看着雏田，淡淡道：“种植神树……吞噬神树……成为和妈妈一样的存在。”
　　雏田理所当然的说道：“在了解了大筒木一族的历史之后，拥有这样的想法实在太正常不过了！”
　　“只是我一个人的力量太过于单薄，没有先祖的帮助，我永远也无法做到这一点。”
　　“而先祖来自宇宙之中，她对宇宙要比我了解的多……”
　　绝微微点头。
　　雏田拥有这种想法很正常，也很真实。
　　至少从目前来看，雏田欺骗他的可能性很小。
　　想要和大筒木辉夜一起种植神树，因此产生了‘复活大筒木辉夜’的想法，这一点也很符合常理。
　　“这就是我复活先祖唯一的目的……”
　　顿了顿，雏田继续说道：“不过在此之前，还有一件事，我必须要和你达成一致。”
　　黑绝沉声问道：“什么事？”
　　雏田缓缓起身，目光看向四方，淡淡道：“这个世界是我所生活的世界，这里有我的家人，也有我的朋友……”
　　“而先祖想要收回所有的查克拉，就势必要杀死所有的忍者，以及所有拥有查克拉的人。”
　　“我希望先祖可以放弃‘无限月读’计划，同时放弃这个世界！”
　　黑绝双眼微迷，语气阴沉道：“这不可能！”
　　“你既然知道妈妈在宇宙之外还有强敌，那就应该知道，如果妈妈不收回所有的查克拉，是无法与那些人抗衡的！”
　　雏田双手背负，悠然道：“绝！你在忍界生活了千年，应该知道忍界的发展史。”
　　“大筒木一族并没有术的概念，而忍界经过千年的发展，诞生出了无数神奇的忍术，封印术就是其中一种。”
　　“就连先祖都可以被比她弱小之人封印，更何况是大筒木一族的其他人？”
　　看着黑绝，雏田继续说道：“六道仙人的查克拉还残留于世，他的两个儿子――因陀罗和阿修罗的查克拉也在不断转世，你应该知道这意味着什么？”
　　“你虽然利用了他们，但是他们的力量，同样也可以将先祖重新封印！”
　　其实在雏田看来，大筒木一族与忍者之间，就好像《七龙珠》中的力量体系一样。
　　在《七龙珠》中，地球人因为力量弱小，所以将‘气的使用’开发到了极致。
　　而宇宙中那些力量强大的种族，对气的使用却相当粗浅。
　　忍者也同样因为力量弱小，所以开发出了各种各样的神奇忍术。
　　封印术毫无疑问就是忍界的至高力量，无论是什么等级的存在，都可以将其封印。
　　大筒木辉夜如果学会了封印术，还不是随手就能封印其他的族人？
　　黑绝冷声道：“你在威胁我？”
　　“不！我只是在陈述一个事实！”
　　雏田语气自信道：“与其和所有人作对，还不如反过来利用阿修罗和因陀罗的力量去对抗先祖的敌人。”
　　“我和阿修罗、因陀罗的转世是最好的同伴，只要先祖愿意放弃收回查克拉的想法，我可以说服他们反过来帮助先祖。”
　　黑绝闻言沉默不语。
　　雏田的话还是有几分道理的，鸣人和佐助都是雏田的同伴，三个人的关系非比寻常。只要雏田愿意帮助大筒木辉夜，鸣人和佐助的立场也并非无法改变。
　　黑绝冷声问道：“看来在忍者学校毕业之前，你就已经做好了所有的计划？”
　　雏田有些惭愧。
　　自己能和鸣人、佐助分到一个班，还多亏了日向日足呢。
　　人类还真是一种善变的动物。
　　雏田还记得自己在毕业之前，想的就是当上火影顾问然后混吃等死，一点人生理想都没有。
　　可这还不到一年的时间，自己就已经在‘忍界幕后大boss’的道路上越走越远了。
　　“没错！”
　　雏田恬不知耻的承认道：“既然知晓了这一切，当然要提前开始布局才行。”
　　黑绝有些警惕的看了雏田一眼。
　　眼前这个看上去有些呆傻的少女，竟然还是个深谋远虑之辈，看来全忍界的人都被她给骗了。
　　不过想想也对！
　　在之前调查到的情报中，雏田可是经常在修炼中偷懒的。可是如今看来，雏田在自己一个人的时候，却是在非常努力的修行。
　　沉默片刻，黑绝忽然说道：“虽然在宇宙中可以种植神树的星球不止一个，但是忍者世界与其他星球不同。”
　　雏田微微皱眉，疑问道：“是因为自然能量吗？”
　　“没错！”
　　黑绝解释道：“这个世界的神树结出了一颗果实，妈妈是因为吃了果实才获得了强大的力量，同时还有不死的能力。”
　　“如果只凭神树本身的力量，是做不到这一点的！”
　　雏田心中了然。
　　的确，六道仙人也曾是十尾的人柱力，虽然他的查克拉还残留于世，但是他的身体却已经老死了。
　　黑绝继续说道：“这个世界对于妈妈来说很重要，通过无限月读制造的白绝……其实就是神树的第二颗种子！”
　　雏田震惊道：“你是说……白绝其实还没有成熟吗？”
　　黑绝直言道：“神树的果实需要一千年才可以成熟，白绝的培养同样也需要一千年的时间。”
　　雏田猛然想到，大筒木桃式一行人抵达忍界的时间，正好就是大筒木辉夜被封印的一千年以后。
　　如果大筒木辉夜没有被封印，那么到了今天，白绝应该已经彻底成熟了。
　　白绝依附神树的力量成长，完全可以成为大筒木辉夜口中的战争兵器。
　　从原著中看，白绝的潜力其实很大。
　　仅仅是大和的力量，就可以强化十万白绝，让他们达到中忍的程度。
　　如果用神树的力量培养千年的话……
　　白绝的力量简直不可想象！
　　雏田皱眉问道：“先祖既然用神树的力量培养白绝，那就说明神树已经无法再结出第二颗果实了吧？”
　　黑绝点头道：“的确如此！”
　　雏田闻言轻笑一声，无所谓的说道：“既然如此，那先祖又何必为了一棵树而放弃整片森林呢？”
　　“像忍者世界这样的地方，在无尽的宇宙之中还不知道有多少呢！”
　　“以我的力量，再加上先祖的力量，未必不能种出第二颗神树……”
　　“绝！放弃这个世界，是我复活先祖唯一的要求！”

第二百四十五章 历史导演与穿越者大忽悠

　　黑绝有些难以决定。
　　他虽然是大筒木辉夜的意志化身，但却并不是大筒木辉夜本人。
　　虽然在某种程度上，黑绝可以影响到大筒木辉夜的意志，但他却不能代替大筒木辉夜做出任何决定。
　　不过黑绝与大筒木辉夜不同，黑绝在忍界生活了千年，见证了整个忍界的发展史，甚至连忍界的历史，都是黑绝一手促成的。
　　黑绝知道忍术的强大，更知道封印术的强大。
　　所以当宇智波斑开启了轮回眼之后，黑绝就将精通封印术的漩涡一族灭绝了。
　　漩涡一族是阿修罗的女儿嫁给了‘漩涡’姓的男人，所延续的一个族群。
　　在千年的历史演变中，漩涡一族开发出了封印术，成为了黑绝最忌惮的一个忍者家族。
　　轮回眼的诞生，就意味着复活大筒木辉夜计划的开始，所以漩涡一族无论如何都不能存在于世上。
　　其实在黑绝看来，雏田的话还是有几分道理的。
　　首先，雏田的目的是和大筒木辉夜一起在全宇宙种植神树。
　　那么雏田在未来将会成为大筒木辉夜的部下。
　　而两人之间又存在着血缘关系，雏田可以算是大筒木辉夜最亲信的部下了。
　　所以黑绝现在所考虑的已经不仅仅只是复活大筒木辉夜的问题了，他已经在考虑大筒木辉夜复活之后的事了。
　　没有人比黑绝更清楚拥有白眼、同时又觉醒了大筒木一族血脉的雏田，未来的成就将会是何等的惊人。
　　在理论上，只要雏田获得了十尾的一丁点力量，就有可能在额头处开启轮回写轮眼。
　　而且雏田的白眼还有进一步进化的可能。
　　拥有雏田作为部下，大筒木辉夜在对抗大筒木一族的叛军时，把握也会更大几分。
　　其次，六道仙人的查克拉，的确是一个巨大无比的威胁。
　　黑绝虽然利用了阿修罗和因陀罗的转世，但这两人的转世，同样也是巨大的威胁。
　　但是雏田的存在，却可以影响到鸣人和佐助，让这两人变成大筒木辉夜对抗其他族人的助力。
　　最后，就是由忍者们开发出来的封印术了。
　　封印术连大筒木辉夜都可以封印，更别说是其他的大筒木族人了。
　　所以从某种角度上来说，如果不能在这个世界种植第二颗神树的话，那么原本的神树其实是可以放弃的。
　　沉默了许久，黑绝才缓缓开口道：“我无法代替妈妈答应你的要求，但是……我可以尽全力帮你说服妈妈。”
　　顿了顿，黑绝抬头看着雏田，继续说道：“你既然知道这些事情，就应该了解妈妈的性格……她的意志不是那么容易改变的。”
　　雏田微微点头，轻笑道：“只要你愿意帮我说服先祖，那么问题就不大了！”
　　“就好像五大忍村彼此制衡一样。”
　　“当先祖认清了忍者的力量，再有我们从旁劝说，让她放弃这个世界还是有几分把握的。”
　　其实就算不放弃也没关系，最多就是联手鸣人、佐助将大筒木辉夜重新封印。
　　只是这样一来，雏田绿化宇宙的梦想就彻底泡汤了。
　　大筒木辉夜对后裔还是有几分感情的，但是其他的大筒木族人，完全就是淡漠无情的那种类型。
　　黑绝道：“既然我们的目的已经达成一致，那么我的计划，也可以告诉你了。”
　　雏田自信一笑，淡然道：“不如你先听听我的计划吧！”
　　“哦？”
　　黑绝诧异道：“你说说看！”
　　雏田隐藏在墨镜下的目光微微闪动，语气自信道：“写轮眼最终可以进化为轮回眼，而白眼同样也可以进化。”
　　“与轮回眼相对，白眼的终极进化是转生眼，这可是连先祖也没有开启的瞳术。”
　　“转生眼的力量足以切开月球……”
　　“如果你的计划失败了，可以用我的计划试一试！”
　　黑绝眉头微皱，诧异道：“转生眼？”
　　这可是连黑绝都不了解的一种力量。
　　雏田轻笑一声，继续说道：“想要开启这种瞳术，我还需要九只尾兽的力量……需要的也不多，只是一点点就足够了。”
　　“目前我已经获得了九尾的力量……绝！我还需要你帮我凑齐其他八只尾兽的查克拉。”
　　白绝终于找到了可以插嘴的时机：“怪不得你可以控制九尾呢！”
　　没人理他。
　　黑绝疑惑道：“你的情报准确吗？”
　　“妈妈已经获得了十尾的力量，但却依然无法让白眼再次进化。”
　　雏田自信道：“我的情报当然准确！”
　　“至于先祖……或许是因为轮回眼与转生眼的力量相互排斥吧！”
　　在原著中，很多大筒木族人都是白眼加轮回眼的组合，就只有大筒木舍人开启了转生眼。
　　雏田这样说，也有一定理论依据的。
　　黑绝沉思片刻，淡淡道：“等晓组织的行动开始后，我会趁机窃取尾兽的一部分力量送给你。”
　　对于有可能成为大筒木辉夜部下的雏田来说，黑绝并不吝啬这么一丁点力量。
　　毕竟在黑绝看来，大筒木辉夜是无敌的。
　　原著中，若是没有六道仙人临时给鸣人、佐助开挂，他们也无法封印大筒木辉夜。
　　在黑绝的想法中，如果大筒木辉夜不想放弃这个世界，她随时都可以收回雏田身上的力量。
　　雏田努力的抿着嘴，生怕自己忍不住笑出声来。
　　还好雏田提前带上了墨镜，要不然眼神的变化一定会让黑绝看出破绽。
　　“我来说说我的计划吧！”
　　黑绝的计划和原著中一模一样，雏田也是认真的听了一遍。
　　大筒木辉夜想要在忍界夺舍复活，就必须达成三个条件。
　　十尾人柱力是大筒木辉夜复活的祭品；无限月读是唤醒大筒木辉夜意志的先决条件；而黑绝，则是让大筒木辉夜降临忍界的媒介。
　　三个条件缺一不可。
　　雏田认真的点点头，脸色凝重的问道：“在你的计划中，需要我做什么？”
　　黑绝沉声道：“我的计划到目前为止都很顺利，而你的作用，就是利用你与鸣人、佐助的关系，影响他们对妈妈的态度，破坏六道仙人的计划。”
　　“如果我的计划中途出现了变数，我会再联系你的！”
　　雏田保证道：“这个没问题，交给我就行了。”
　　“还有……绝，你的来历必须要改变一下。”
　　“你虽然是先祖的意志，但却一直存在于外道魔像之中，直到宇智波斑通灵出了外道魔像，你才真正降临忍界。”
　　“所以忍者世界的一切都和你没有关系，让忍界充满仇恨的是六道仙人，他所创造的世界是失败的。”
　　顿了顿，雏田嘴角露出一丝坏笑：“你既然已经改变了忍界的历史，那不如就改变的更加彻底一点吧！”
　　“让六道仙人成为无情无义，为了力量背叛自己亲生妈妈的邪恶之徒，顺便将这段历史的‘真相’让阿修罗的转世鸣人看到……”

第二百四十六章 未知人物潜入木叶

　　在雏田看来，原著中黑绝复活了大筒木辉夜之后，实在是有点过于膨胀了。
　　黑绝将自己所有的计划公之于众，这完全就是在抹黑大筒木辉夜嘛！
　　其实只要稍微改动一下这段历史，那么让忍界充满仇恨的人完全可以变成六道仙人。
　　雏田轻笑道：“绝！鸣人此刻正和自来也在外旅行，你不妨给他们制造一点惊喜，让六道仙人成为忍界的仇恨之源。”
　　黑绝有些不解道：“这样做有什么必要吗？如果六道仙人的查克拉降临，一切的谎言都会被戳穿。”
　　“当然有必要！”
　　雏田小脸认真的说道：“只要忍者世界的历史中没有你的存在，那么六道仙人所创造的世界就是失败的！”
　　“而先祖虽然制造了白绝，但却是为了抵抗来自宇宙中更强大的敌人。”
　　“先祖是热爱这个世界的，她制造白绝的目的也是为了保护这个世界，只是做法稍微过激了些……”
　　“只要这段历史可以成立，那么阿修罗与因陀罗的力量就可以为我们所用！”
　　顿了顿，雏田继续说道：“另外，先祖制造的白绝数量其实甚少，绝大多数的白绝都是靠分裂产生的……如此一来，先祖身上的罪恶就又少了一分。”
　　黑绝仔细的分析了一下雏田这个计划的可行性。
　　伪造一段历史对于黑绝来说并不困难，但是雏田提出这个计划的根本目的，还是希望大筒木辉夜可以放弃无限月读。
　　因为只有大筒木辉夜放弃了无限月读计划，阿修罗与因陀罗的转世才会放弃重新封印大筒木辉夜。
　　雏田适时的提醒道：“先祖的力量虽然强大，但我们也要避免有可能出现的万一……”
　　黑绝心中顿时一惊，随即点头道：“我知道该怎么做了！”
　　虽然黑绝此刻并不认为阿修罗与因陀罗的转世有能力封印大筒木辉夜，但就像雏田所说的……万一呢！
　　万一被封印了，那不是自找麻烦吗？
　　对付大筒木一族叛军的办法还有很多，真的没必要完全依赖于白绝。
　　至于收回所有的查克拉……也可以通过去其他星球种树来解决。
　　“对了！”
　　雏田忽然想到一事，凝神问道：“绝！关于三圣地的事情……你知道多少？”
　　“据我所知，挑拨六道仙人封印先祖的家伙，就是妙木山的蛤蟆仙人！”
　　黑绝目光微冷，沉声道：“是这样吗？”
　　抬头看向雏田，黑绝疑惑道：“你是如何知道这件事的？”
　　“关于忍界的历史吗？”
　　雏田不慌不忙的解释道：“有一件事，其实并非你所想的那样。”
　　“大筒木辉夜是我们日向一族的先祖，但是大筒木羽村同样也是我们日向一族的先祖。”
　　“我所见到的先祖……其实是大筒木羽村！”
　　黑绝皱眉道：“羽村？”
　　雏田轻笑道：“这个你不必在意，我的立场和羽村先祖的立场不一样。羽村先祖负责在月球上看守辉夜先祖，了解了一些事情，他将这一切都告知于我，并让我做出自己的选择。”
　　“或许羽村先祖这些年来，也有些后悔曾经的作为吧！”
　　“毕竟……时代不同了！”
　　黑绝点点头，不管雏田是通过何人了解的这一切，至少雏田的目的是不会骗人的。
　　神树对于任何人来说，都是无法抗拒的诱惑力。
　　黑绝道：“如果计划出现变数，我会再来找你的……”
　　“那么……下次再见了！”
　　雏田连忙问道：“那我以后要怎么联络你？”
　　黑绝淡淡道：“白绝会在木叶附近留下一个分身，如果你想联络我，就在此地留下日向一族的族徽。”
　　“好！”
　　雏田挥手道：“那么下次再见了！”
　　绝缓缓沉入地下。
　　“呼――”
　　雏田也是长舒一口气。
　　虽然不算是完全忽悠黑绝，但雏田也是蛮紧张的。
　　好在计划进行的很顺利。
　　目前来说，复活大筒木辉夜的方式还是黑绝的原定计划，如果计划出现了纰漏，再由雏田进行补充。
　　至于雏田目前所要做的，就是利用同伴的关系影响鸣人和佐助两个人。
　　黑绝或许对他的计划有些信心不足，但是在原著中，他的计划可是成功了的。
　　而雏田则是利用了黑绝现阶段的‘信心不足’，以转生眼的力量让黑绝帮助自己收集尾兽的查克拉。
　　虽然雏田无法判断黑绝究竟有没有完全信任自己，但估计也只是半信半疑吧！
　　不过雏田相信，至少自己复活大筒木辉夜的目的，是足以取信黑绝的。
　　这就已经足够了。
　　平心静气，雏田盘坐在地上，继续推敲旋转破山击的可行性。
　　木叶村，某座建筑屋顶。
　　一大一小两个人影远远的望着火影岩的方向。
　　“颜岩变少了呢……”
　　小不点的白眼少女满脸震惊的说道：“不光没有鸣人叔叔的，就连妈妈的都没有。”
　　身材高挑的黑衣男子目光深沉的看着火影岩，脸色凝重，一语不发。
　　白眼少女继续说道：“而且没有新市街……街道也不太一样。”
　　高挑男子淡淡道：“在进入那个怪异空间之前，那家伙说……要去夺取雏田的眼睛……”
　　“恩？”
　　白眼少女满脸疑惑的看向高挑男子。
　　“警告……警告……”
　　“时间移动大幅偏移目标坐标……”
　　白眼少女手中拿着一只粉色的乌龟，大呼小叫的说道：“呃呀呀呀……乌龟说话了！”
　　粉色乌龟继续说道：“此处与大筒木浦式大人设定的时间移动目标坐标的地点不一致。”
　　高挑男子疑问道：“你说时间移动？这里是过去的木叶吗？”
　　白眼少女愣道：“过去？”
　　粉色乌龟解释道：“是的！目前是五代火影纲手管理村子的时代。”
　　白眼少女诧异道：“真的假的？”
　　粉色乌龟肯定道：“真的！”
　　高挑男子沉声道：“浦式在哪？”
　　“你说我们偏离了坐标，浦式去了其他时代吗？”
　　粉色乌龟道：“浦式大人将时间移动的坐标设定为日向雏田开眼之前的少年时期，但因为在时间移动中的操作失误，我们所到达的时代相比于目标时代要稍晚一些。”
　　“与我们分别的浦式大人，将在几天之后到达这里。”

第二百四十七章 向日葵：我的爸爸到底是谁

　　高挑男子沉声道：“浦式的目标果然是雏田的眼睛！”
　　“在我们那个时代，桃式和金式已经先后被雏田转化成查克拉果实吃掉了……”
　　白眼少女摸了摸肚子，抬眼看向高挑男子，不满的提醒道：“有一颗被我吃了！”
　　高挑男子闻言沉默了下，随后继续说道：“就连浦式也身受重伤逃到了这里……”
　　“他说‘夺取雏田的眼睛’……也就是说，他打算从尚且年幼弱小的雏田身上下手，夺取雏田的眼睛！”
　　“万幸我们先他一步达到这个时空，否则这个时空的一切都将会被改写！”
　　白眼少女满脸担忧的说道：“浦式竟然盯上了小时候的妈妈……”
　　“总之，我们必须要比浦式更早一步找到妈妈，保护好她的安全才行！”
　　高挑男子淡淡道：“的确如此！”
　　粉色乌龟这时忽然说道：“你们作为未来的人类，请让我向你们转达在过去时代行动时，必需要注意的事项！”
　　白眼少女将粉色乌龟拿到面前，大呼小叫的问道：“话说，你到底是什么东西啊？”
　　粉色乌龟道：“我是时空移动的宝具‘馈，我的能力是时间移动。”
　　高挑男子问道：“注意事项是什么？”
　　粉色乌龟讲解道：“首先，你们来自未来这件事，不能吐露给过去的人们，尤其不能干涉任何和你们有亲密关系的人！”
　　白眼少女好奇道：“如果做了会怎么样？”
　　粉色乌龟提醒道：“一旦如此，你们可能会给未来造成巨大的影响……用一种夸张的说法，你们在过去的时代所做的每一个动作，都会改变未来！”
　　“所以……还请你们谨慎行动！”
　　“请充分考虑身处未来的人或物可能会消失的前提下，做出合适的举动！”
　　“诶――”
　　白眼少女拉长了声音，语气不爽的说道：“我还想问问这个时代的妈妈，我的爸爸到底是谁呢！”
　　高挑男子低头看向白眼少女，疑惑道：“向日葵，雏田没和你说过你的来历吗？”
　　“说过啊！”
　　向日葵嘟嘟着嘴，赌气道：“我第一次问妈妈，她说我是从石头缝里蹦出来的；第二次问她，她说我是从垃圾桶里捡来的；第三次问……哼！她说我是充话费送的！”
　　“话说回来……”
　　向日葵抬头看向高挑男子，满脸好奇的问道：“佐助叔叔，你看上去也蛮帅的，又是妈妈小时候的同伴，为什么你们没有在一起呢？”
　　佐助：“……”
　　没有回答这个问题，佐助从衣服里拿出墨镜递给向日葵，淡淡道：“这个你带上，你的眼睛在这个村子太招摇了！”
　　向日葵接过墨镜，意外道：“妈妈也很喜欢带墨镜呢！”
　　“对了，佐助叔叔，我们先去吃点东西吧！”
　　佐助言辞拒绝道：“不可以！你的胃口会暴漏身份的！”
　　向日葵疑问道：“那我们接下来要怎么行动，直接过去找妈妈吗？”
　　“恩！”
　　佐助点点头，沉声道：“我准备对这个时空的雏田说明一切！”
　　向日葵惊呼道：“可是……那个‘馈不是说，如果我们干涉这个时代的事情，就会影响到未来的发展吗？”
　　“不会的！”
　　佐助冷静道：“我曾经和雏田一起穿越到了过去，并且改变了一些事情，但是等我们回到了自己的时空，一切都没有改变。”
　　“我和雏田曾经讨论过关于‘时间’与‘世界’的话题……”
　　“这里虽然是过去的木叶，但却并不是我们那个时空的木叶！”
　　向日葵好奇道：“说起来，‘馈说这里是‘过去的时代’，而佐助叔叔你却说这里是‘过去的时空’……两者之间有什么不同吗？”
　　佐助解释道：“雏田从未和我说起过她小时候见过未来的我和你……也就是说，我们那个时空的雏田，在小的时候并没有见过从未来穿越过来的我。”
　　“但是在这个时空，我准备立刻去见雏田，然后说明一切！”
　　“你妈妈曾经说过，在一个时空中就只有‘此时此刻’，而没有‘过去’和‘未来’的说法。”
　　“‘过去’创造了‘现在’，而‘现在’创造了‘未来’……”
　　“我们那个时空的‘现在’已经注定，而这个时空的‘未来’，则由这个时空的‘现在’所创造。”
　　“别说是我们参与其中，就是这个时空的某个人忽然改变了想法，未来也会因此而改变！”
　　向日葵挠了挠头，懵懵道：“不懂诶！”
　　佐助言简意赅的解释道：“简单来说，这里虽然是过去的木叶，但却并不是我们那个时空的木叶。”
　　“浦式的目的是夺取雏田的白眼，而不是杀死雏田……”
　　“这也就是说，浦式夺取雏田白眼的目的，是为了和我们那个时空的雏田进行决战。”
　　“若是改变过去就会影响未来的话，浦式只需要杀死这里的雏田，那么我们那个时空的雏田也就不会存在了。”
　　顿了顿，佐助沉声道：“但浦式却并没有这么说……”
　　向日葵愣愣道：“可是那个乌龟不是说……”
　　佐助淡淡道：“它只是个乌龟！”
　　“改变过去不会影响现在，这是我和雏田亲身经历过的事情！”
　　向日葵双手环抱，撇嘴道：“我对这些不感兴趣啦！比起这些，我更想知道我的爸爸到底是谁，爸爸又去了哪里？”
　　抬头看向佐助，向日葵满脸好奇的问道：“佐助叔叔，在一般情况下……妈妈在这个时候会做什么呢？”
　　佐助回忆片刻，缓缓道：“这个时代的话，她要么在火影楼工作，要么就待在家里，要么就是在某个店里吃东西！”
　　向日葵轻哼道：“哼！让我来感知一下吧！”
　　话落，向日葵墨镜下的双眼变成转生眼，随即满脸诧异道：“妈妈竟然在后山修炼！”
　　佐助眉头微皱，不可置信道：“这不可能！”
　　向日葵微微道：“的确是妈妈呢！”
　　“不过这里的妈妈好弱啊……比我还弱呢！”
　　佐助沉声道：“莫非这个时空的雏田和我们那个时空的雏田不一样？”
　　向日葵好奇问道：“妈妈小时候是个什么样的人呢？”
　　佐助低头看着向日葵，好半响才说道：“……大概和你差不多吧！”
　　向日葵嘟嘴抱怨道：“什么嘛！妈妈小时候这么弱还不努力修行，真是太不像话了！她还经常和我吹嘘，说她小时候很厉害呢！”
　　“根本就是个大骗子！”
　　佐助随口道：“我们先过去找她！”

第二百四十八章 大型认妈现场

　　木叶后山，雏田正在用心研究旋转破山击的使用方法。
　　如果在体内旋转查克拉，那么无疑会伤害到身体和经脉。所以最好的办法就是改变查克拉拳头中的模拟经脉，将经脉变成螺旋状，从根本上让查克拉进行旋转。
　　想通了这些，雏田开始进行尝试。
　　先在右手上凝聚出查克拉拳头，而后将经脉改成螺旋形状，再以‘破山击’的技巧压缩查克拉……
　　在白眼的观察下，雏田小心翼翼的控制着查克拉，不敢出现一点失误。
　　‘轰――’
　　雏田右拳猛然轰出。
　　一道炫目的查克拉光线以一种扭曲的弧度从查克拉拳头中暴射而出，查克拉光线一连贯穿了近十颗树木，最后射到空中消失不见。
　　查克拉光线的速度极快，但是雏田凭着白眼的洞察力，还是稍微看清了一些。
　　查克拉光线虽然有些扭曲，但却并不是旋转着射出去的。
　　“是有哪里不对劲吗？”
　　雏田苦恼的挠了挠脸蛋。
　　“是用法不对啦！”
　　一道糯糯的声音从雏田身后响起。
　　雏田心中一慌，竟然有人可以在白眼的视线中，无声无息的接近到自己身后？
　　雏田没有立刻回头，但是在白眼的视线中，自己的身后竟然空无一物！
　　那道糯糯的声音微微有些得意道：“嘻嘻嘻！只凭白眼可发现不了我呢！”
　　雏田缓缓转身。
　　一大一小，一男一女站在树干上，男子一身黑衣，长长的头发遮住一只眼睛，女孩的年纪和自己差不多，短发，脸上还带着墨镜。
　　“你们是……”
　　佐助和向日葵从树上跳下来，佐助看了雏田一眼，淡淡道：“我是宇智波佐助，她是日向向日葵！”
　　“不是啦！”
　　向日葵嘟着嘴，口中不满道：“请叫我大筒木向日葵！”
　　佐助：“……”
　　雏田双手结印，低喝道：“开！”
　　一阵清风吹过，场面微微有些尴尬……
　　雏田看着面前两人，小脸认真道：“如果不是中了幻术的话……你们两个莫非来自未来？”
　　向日葵满脸诧异道：“妈妈竟然这么轻易的就接受了这种事？”
　　“你果然是我的大闺女！”
　　雏田好奇宝宝一样盯着向日葵猛看，还伸手捏了捏向日葵的小肥脸，一副果然如此的模样说道：“果然和我小时候很像呢！”
　　说起来，雏田和向日葵除了头发的长度稍微有些不同之外，脸型几乎是从一个模子里刻出来的。
　　向日葵揉了揉脸，有些苦恼的说道：“好了啦！在家里你就把我当成抱枕，现在还捏的我脸！”
　　雏田揉了揉向日葵的脑袋，嘿嘿笑道：“大闺女，来，叫声‘妈妈’听听！”
　　向日葵乖巧道：“妈妈！”
　　“乖~”
　　向日葵看了看雏田，忽然有些得意道：“妈妈！你小时候好弱哦！”
　　“不可能！”
　　雏田不服道：“我已经天下无敌了！”
　　向日葵摘下墨镜，比划出一个‘V’字形手势，嘿嘿道：“我在妈妈这个年纪，已经开启转生眼了哦！”
　　雏田：“……”
　　“那是因为我的基因好，所以你才会这么强大！”
　　向日葵眼中精光一闪，轻哼道：“也可能是我爸爸的基因比较强大呢？”
　　雏田心中顿时一凉，咬牙切齿的质问道：“你的爸爸是谁？可恶！我一定要杀了他！”
　　向日葵偷偷摸摸的瞥佐助一眼，佐助心中大惊，连连摆手道：“喂喂！你别看我啊！我不是……向日葵！你这样乱来，这个时空的我会被雏田杀掉的！”
　　雏田嘀嘀咕咕自语道：“莫非是鸣人……还是卡卡西？宁次？”
　　雏田渐渐起了杀心！
　　佐助解释道：“也不是鸣人他们……你的情况和辉夜差不多……”
　　佐助摸了摸下巴，沉思片刻后，淡淡道：“现在这个时间点……雏田！你应该已经和黑绝达成一致了吧？”
　　猛然想到一事，雏田惊呼道：“对了，你们来这个时代做什么？”
　　佐助解释道：“在我们那个时空，你已经将大筒木桃式和大筒木金式变成查克拉果实吃掉了……”
　　向日葵插嘴道：“金式是被我吃掉的！”
　　佐助没理向日葵，继续说道：“大筒木浦式也被你打成了重伤，他在逃亡的过程中，使用宝具‘馈穿越时空，来到了你们现在这个世界。”
　　“浦式打算夺取你的眼睛，然后和我们那个时空的你进行决战！”
　　雏田面露得意：“没想到未来的我竟然这么厉害……”
　　瞥了佐助一眼，雏田又有了新的发现。
　　“你的手……”
　　“我的手怎么了？”
　　“哦！没什么？”
　　佐助没有断臂的话，那就说明佐助和鸣人在未来并没有因为理念不合而决战。
　　雏田沉思片刻，继续问道：“那浦式现在在哪里？”
　　佐助解释道：“他和我们所在的时空不一样，或许进入了时空乱流，再过几天才会抵达这个时空。”
　　雏田点点头，问出了最关键的问题：“你们两个能打过他吗？”
　　“妈妈！你完全不用担心啦！”
　　向日葵脸色夸张的说道：“在未来，你已经把浦式打成了重伤，在追捕的过程中才被他逃到了这里。我和佐助叔叔如果联手的话，浦式完全不是对手呢！”
　　“那就没问题了！”
　　雏田顿时松了口气，语气轻松道：“如果我们能活捉浦式的话，那么父亲大人和花火说不定也能开启转生眼呢！”
　　说到这里，雏田好奇的看向佐助和向日葵，追问道：“说起来，未来的我到底是怎么样的呢？你们和我说说吧！”
　　雏田对于忍界的剧情发展也只了解到大筒木辉夜被封印的时期。
　　雏田前世并没有看过《博人传》，只是因为喜欢《火影》，所以在网上看过很多关于《博人传》的讨论和设定介绍，知道一些事情。
　　如今遇到了从未来穿越而来的佐助和向日葵，雏田肯定是要了解一些事的。
　　不是有句话说得好吗？
　　剧透一时爽，一直剧透一直爽。
　　忍者世界这么危险，不剧透还怎么玩啊？
　　“未来的话……”
　　佐助淡淡道：“雏田！你或许对未来了解一些，你对我们的来历也很容易接受，应该是在更小的时候，有过类似的经历。”
　　“但我要说的是，辉夜并不可信，她对力量太贪婪了……你和辉夜一起去了宇宙十余年，而后独自一人回到了忍者世界，同时还带回了婴儿时期的向日葵。”
　　“根据你亲口所述，你和辉夜好像闹掰了！”

第二百四十九章 被亲闺女鄙视了应该怎么办

　　“闹掰了啊!”
　　雏田仔细一想，未来的自己和大筒木辉夜闹掰好像也蛮正常的，肯定是因为分赃不均嘛！
　　就是不知道未来的自己有没有吃掉大筒木辉夜呢？
　　雏田追问道：“那忍界呢？未来世界的发展是怎么样的？”
　　佐助正色道：“关于忍界的事情，我不想说太多，你只要按照自己的想法去做就可以了。”
　　雏田脸色漆黑，恶狠狠地威胁道：“我杀了你哦！”
　　佐助淡淡道：“这个时空的‘佐助’是死是活，并不会影响我的消失……”
　　平行时空吗？
　　对于来自信息爆炸的二十一世纪的雏田来说，无论是‘平行时空’理论，还是‘过去未来’理论，雏田都可以很轻易的接受，并且一点也不在乎！
　　“切！不说就不说吧！”
　　雏田转头看向向日葵，哼哼道：“我还有我的大闺女呢！”
　　向日葵呆呆道：“可是我什么都不知道呀！我连我的爸爸是谁都不知道呢！”
　　雏田疑惑道：“大闺女，你为什么会这么在意‘爸爸’的事情呢？”
　　向日葵赌气道：“因为其他的小伙伴都有爸爸，就只有我没有！”
　　雏田：“……”
　　向日葵和雏田毕竟不一样，寄居在雏田幼小身体里的是一个成年人的灵魂，而向日葵是真真正正的小孩子。
　　小孩子渴望父爱还是很正常的。
　　不过一想到和男人……
　　雏田死命的摇了摇头。
　　绝对不要！
　　雏田有些心疼的看着向日葵，柔柔道：“那么从今以后，你那个时空的雏田就是你的妈妈，我就是你的爸爸啦！”
　　向日葵乖巧道：“爸爸！”
　　雏田：“……”
　　总感觉哪里有些不对劲呢！
　　佐助正色道：“言归正传！浦式应该还有几天才会抵达这个时空，我们也有几天的时间可以做自己的事情。”
　　雏田好奇问道：“佐助，你想做什么呢？”
　　佐助转头看向远处，沉声道：“我要去看看这个时空的自己，和他说一些事情。”
　　“好吧！”
　　雏田随口道：“只要你确定不会影响到你们的时空，那就一切随意好了。”
　　佐助淡淡道：“鼬曾经使用过一招名为‘伊邪那美’的幻术，在那个幻术中是无限循环的时间。”
　　“但是我们那个时空的雏田在你这个年纪，并没有遇到过我和向日葵！”
　　“而我来到这个时空后的第一个想法，就是过来见你说明一切！”
　　顿了顿，佐助继续说道：“这也就是说，我和向日葵所在的时空，与你所在的时空并不一致。”
　　“这个时空同样存在着浦式，以及可以穿越时空的宝具‘馈，他们还需要你来对付！”
　　雏田笑眯眯的说道：“了解！了解！”
　　“未来是要靠自己创造的嘛！我懂的！”
　　转头看向向日葵，雏田拉着向日葵的手说道：“大闺女，那么这段时间，你就和我一起呆在木叶好了，我带你去吃好吃的哟！”
　　“恩恩！”
　　“太好了！”
　　向日葵点点头，嘴角露出一丝坏笑道：“对了，我还要趁机指点一下妈妈的修炼。不然妈妈太弱的话，身为女儿的我也会感到很苦恼呢！”
　　雏田：“……”
　　竟然被自己的亲闺女鄙视了，忽然不想生孩子了怎么办？
　　佐助看了雏田一眼，随后道：“事不宜迟，我要立刻去大蛇丸那里一趟，三天后会回到这里。”
　　雏田随意的摆摆手，哪凉快哪呆着去。
　　佐助纵身跃到树上，连续几个闪身消失不见。
　　向日葵双手背在身后，老神在在的说道：“妈妈！那我们也开始修炼吧！”
　　雏田疑问道：“大闺女，你那个时空的我，对你好吗？”
　　向日葵点点头，脸色微红着说道：“妈妈对我很好啦！不过她总说我的实力很弱，偶尔还会把我抱在怀里揉捏，晚上还会把我当成抱枕来用……”
　　雏田了然的点头。
　　不过我敢肯定，这个时空的你，一定会凄惨无比的！
　　我要把你生下来，然后狠狠的蹂躏你！
　　向日葵看了雏田一眼，负手道：“别说那么多啦！妈妈，快点过来修炼！”
　　“妈妈的实力这么弱，等我回去以后还怎么见人啊？”
　　“哇！万一浦式来到了这个时空，看到了这么弱小的妈妈，他一定会瞧不起我的！”
　　“所以……”
　　向日葵伸出手指指向雏田，小脸严肃道：“妈妈！我会在仅有的时间里，把你训练的无比强大！”
　　雏田：未来的我到底是怎么教女儿的？为什么她的画风会这么诡异？
　　不过仔细一想，向日葵是未来的雏田调教出来的，现在有向日葵指点自己，自己的实力也会突飞猛进吧！
　　“好吧！那我们开始吧！”
　　说到这里，雏田忽然问道：“对了，大闺女，你有哥哥吗？”
　　向日葵伸出手指点着嘴唇，微微歪头道：“妈妈说……哥哥被我吃掉了！”
　　“咳咳！”
　　雏田忍不住轻咳一声，
　　向日葵正色道：“妈妈之前是在修炼旋转的破山击吧？”
　　“是啊！”
　　雏田摊摊手，有些无奈道：“不过我还没有掌握要领呢！”
　　向日葵凝聚出查克拉拳头，随手对着空中一挥，一道旋转的查克拉光线瞬间轰向天空，就连空中的云层都被轻易击散。
　　雏田目瞪狗呆，喃喃道：“好……好厉害！”
　　向日葵不好意思的挠了挠头，羞涩道：“还好啦！也没有你说的那么厉害！”
　　顿了顿，向日葵认真的板着小脸，讲述道：“破山击的速度太快，一道破山击是没法旋转的！”
　　“只有两道以上的破山击融合之后，才能形成旋转的破山击。”
　　“对了！妈妈说这一招叫做‘魔贯光杀炮’呢！”
　　雏田兴奋的点着头：“没错！我也是这样想的！”
　　以后的我就是大筒木・比克大魔王・雏田了！
　　向日葵哼哼道：“你果然是妈妈呢！起名的想法和妈妈一模一样！”
　　雏田好奇道：“大闺女，未来的我会不会‘龟波气功’啊？”
　　向日葵摇头道：“不会！”
　　“那元气弹呢？”
　　“也不会！”
　　看来大筒木・卡卡罗特・雏田已经死了。
　　“对了！你们说浦式要抢我的眼睛，那么我的瞳术一定很厉害咯？”
　　“大闺女，未来的我拥有什么瞳术啊？”

第二百五十章 向日葵一定是来找我报仇的

　　“妈妈的瞳术啊……不告诉你！”
　　向日葵眼中闪过一丝皎洁之色，得意道：“反正妈妈的眼睛也快要进化了，到时候你就知道啦！”
　　雏田的脸色就好像吃了shi一样难看。
　　虽说有些事情早晚都会知道，可是当你的好奇心被吊起来的时候，就恨不得立刻知道才好。
　　这算是一报还一报吗？
　　想当初自来也为了打探雏田和九尾的秘密，可是被雏田吊的不行，整整欠了雏田三顿大餐。
　　到现在为止都还有两顿大餐没请呢！
　　“说嘛说嘛……”
　　“哎呀！身为妈妈的你，可不能跟女儿撒娇呢！”
　　“……”
　　雏田总感觉向日葵是来找自己报仇的。
　　这小丫头片子一定是因为打不过未来的自己，所以才会跑过来报复实力尚且弱小的自己。
　　向日葵！你这样做和浦式有什么区别？
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　向日葵板起小脸，严肃道：“好了！妈妈也该修炼了，我们先来对战吧！”
　　“我必须先了解一下妈妈的进度才行……”
　　雏田：“……”
　　雏田忽然想到了日向日足，他会不会也有这种感觉……自己其实生了个祸害出来？
　　不等雏田回答，向日葵已经摆好了柔拳的起手式。
　　“妈妈！我要上了哦！”
　　雏田同样摆好姿势，点头道：“来吧！”
　　‘啪啪啪！’
　　‘砰！’
　　‘啪啪啪！’
　　‘砰！’
　　……
　　整整一个白天的时间，雏田都在‘摔倒……爬起来……摔倒……爬起来’之间轮回，虽然不是很疼，但也被打的极为狼狈。
　　向日葵今年也只有十二岁，但她的实力却不是雏田所能比的。
　　不但小小年纪就开启了转生眼，还吃过大筒木金式转化的查克拉果实，又有成年的雏田从小训练，修炼环境要比雏田好太多了。
　　向日葵以训练为名，整整虐了雏田七个小时。
　　雏田恨得是咬牙切齿，奈何实力不如人，也只能忍气吞声。
　　雏田暗下决心，等有朝一日自己神功大成，一定要跑到向日葵所在的时空，狠狠的揍一顿那个时空的自己。
　　你到底对向日葵做了什么天怒人怨的事情，才导致向日葵对自己的怨念这么大？
　　不仅如此，向日葵这个小丫头以后也别想好了。
　　就先让你得意一阵。
　　不过雏田虽然被向日葵揍的惨兮兮，但也确实感觉到自己的实力正在飞速进步。
　　如果是系统流的话，那么系统就会提示雏田：战斗经验+1+1+1……
　　以往雏田和木叶里的人对练，大家都是点到为止，生怕一不小心就打死了对方。
　　毕竟忍者的身体还是十分脆弱的。
　　可是这种练习对于雏田来说，作用已经不是太大了。
　　但是向日葵不一样。
　　她的瞳术非常厉害，即便是用尽全力对雏田出手，在最关键的时刻也能及时收力。
　　‘砰！’
　　雏田又被一掌打中心口，被向日葵狠狠地击飞出去。
　　如果是和日向日足对练，雏田被日向日足打中了心口要害，哪怕日向日足及时收力，雏田也会受到重伤。
　　所以在平时的对练中，大家在攻击对手要害时，一向都是直来直去的那种。而不会像真正的忍者战一样，先以虚招骗过对手，然后再全力攻击对手的要害。
　　但是向日葵和雏田对战时，完全像是真正的忍者战一样，只是在发动最关键的一击时，瞬间收回力量。
　　雏田只会感觉稍微痛一下，而不会受到伤害。
　　一般也只有上忍和下忍对练时，才有可能做到这一点。
　　雏田也是认清了自己和向日葵之间的差距，这才会敢怒而不敢言……
　　你老娘我‘躺着也会变强’的人设崩塌啦！
　　“恩！”
　　向日葵的小手背到身后，脸色满意的点点头，看着雏田认真道：“妈妈的天赋还算不错，虽然和我的差距很大，但也勉强可以算是中等偏上啦……”
　　“唔……今天的训练成果不错，明天妈妈还要继续努力才行！”
　　雏田敢发誓，未来的自己一定也是这么教训向日葵的！
　　不过难得遇到向日葵……
　　雏田认真的请教道：“大闺女，虽然对练很不错，但你能不能教我几招忍术啊？”
　　“未来的我一定开发出了不少绝招吧？”
　　向日葵板着脸教训道：“妈妈！你这样好高骛远是不行的，修炼要循序渐进啊！”
　　雏田：“……”
　　小丫头片子真是吃了熊心豹子胆了。
　　雏田蛊惑道：“可是……再有几天，等你们打败了浦式，你和佐助就要回到你们的时空了，你以后也指点不了我了……”
　　“所以，你看这个……”
　　雏田双眼闪烁着星星看着向日葵，疯狂的暗示ing……
　　向日葵无所谓的说道：“反正那些忍术妈妈自己也会开发出来，也不用我教你啊！”
　　雏田：“……”
　　顿了顿，向日葵继续说道：“唉！如果那个妈妈也能过来就好了，那样她就可以把浦式转化成查克拉果实，给妈妈你吃掉呢！”
　　雏田好奇问道：“大闺女，你和佐助联手都做不到吗？”
　　向日葵轻叹一声，失落道：“我没有妈妈的瞳术，做不到呢！”
　　雏田引诱道：“那我是怎么做的？”
　　向日葵顺着说道：“妈妈的瞳力可以看到未来呢……”
　　雏田诧异道：“我可以看透未来？”
　　向日葵喃喃道：“恩……就是当别人心中产生某种想法时，妈妈的眼睛就可以提前看到。”
　　雏田不解道：“那也不算很厉害啊？”
　　“如果别人胡思乱想的话，不就可以骗过我了？”
　　向日葵摇摇头，解释道：“就算是胡思乱想，你也首先要有‘胡思乱想’的意识。你要先告诉自己‘胡思乱想’，你才可以‘胡思乱想’。”
　　“就算是放空大脑，也要先在大脑中产生‘放空大脑’的概念才行。”
　　“潜意识是骗不了人的……”
　　“比如说我想攻击妈妈的腹部，但是我在脑海中想着攻击妈妈的心脏……可是不管我怎么伪装，我的潜意识都想攻击妈妈的腹部。”
　　雏田了然的点点头，又问道：“可即便如此，也不算是太厉害吧？”
　　根据雏田前世在网上看到的资料，大筒木桃式就可以看穿别人的命运。
　　向日葵深吸一口气，目光转向雏田，小脸怕怕道：“妈妈可以通过瞳力，在她看到的‘未来’中攻击对手呢！”

第二百五十一章 大筒木一族的故事

　　雏田开始想入非非了……
　　向日葵也打开了话闸子，继续讲道：“大筒木一族的本家拥有‘通过自我牺牲’把力量一代一代往下传的传统……”
　　“妈妈在和大筒木一族三人决战时，差一点就打死了金式，金式在临死前想要将自身转化成查克拉果实增强桃式的力量。”
　　“妈妈看穿了这个未来，通过瞳术抢先一步夺走了金式化身的查克拉果实，然后自己吃掉了！”
　　“妈妈吃掉了金式之后实力大增，以绝对的力量封印了桃式，并将桃式也转化成查克拉果实吃掉了！”
　　雏田好奇道：“你不是说金式被你吃掉了吗？”
　　向日葵点点头，解释道：“恩！妈妈吃掉了桃式之后，就说金式的力量对她已经没用了，她就把金式的力量给了我！”
　　雏田了然道：“哦！是这样啊！”
　　“对了！那浦式呢？为什么浦式会逃到我这个时空？”
　　向日葵赌气道：“妈妈很懒的！”
　　“她把浦式打成了重伤，但却被浦式逃掉了，就派我和佐助叔叔追击浦式……”
　　“妈妈也没想到浦式会有‘馈这样的宝具！”
　　雏田认真的反思了一下，这好像的确是自己的作风。
　　看来以后必须要改变这一点了！
　　向日葵继续说道：“其实妈妈之所以没有追击浦式，是因为忍界出现了另一位大筒木族人，妈妈和鸣人叔叔一起去对付那个家伙了！”
　　雏田疑问道：“还有谁？该不会是……”
　　向日葵解释道：“是大筒木一式！”
　　雏田点头道：“果然是这个家伙！”
　　雏田前世也在网上看到过‘大筒木一式’的名字，但却不知道这家伙的来历和能力。
　　向日葵继续道：“根据我们掌握的情报，一式在千年前与辉夜一同降临忍界，是辉夜的搭挡。”
　　“来到忍界后，一式与辉夜分开单独行动，据说在某处异空间中得到了第二只十尾……”
　　雏田喃喃道：“这位才是真正的终极BOSS吧！”
　　向日葵肯定道：“妈妈也是这样说呢！”
　　雏田忽然产生一种疑惑，未来的自己忽然和大筒木辉夜分开行动，以‘闹掰’为理由重回忍界，该不会就是为了对付大筒木一式这家伙吧？
　　说不定大筒木辉夜就会在某一刻突然现身，然后给大筒木一式致命一击。
　　否则雏田实在想不通自己和辉夜闹掰的理由。
　　宇宙那么大，以两人之力也很难探索宇宙之万一。如果未来的自己已经与辉夜达成了合作，是不应该存在‘闹掰’这种事的。
　　如果说对付大筒木一式就是未来的自己和辉夜的目标，那么桃式、金式、浦式三人简直就是乱入的炮灰嘛！
　　向日葵之前还提到未来的雏田曾以‘封印术’封印了大筒木桃式，然后才夺取了桃式的力量。
　　如果辉夜同样也掌握了封印术，那么未来的雏田忽然回到忍界，或许就是为了对付一式，并且夺取第二只十尾。
　　不过……
　　雏田忽然看向向日葵。
　　无论未来的自己回归忍界究竟有什么目的，但也不会把这种事告诉向日葵这种心性不成熟的小孩。
　　不过和向日葵的一番对话，也让雏田对未来有了一个大概的认知。
　　雏田和未来的那个自己终究不是同一个人，雏田既然了解了这些，那么也要好好的计划一下自己的未来才行。
　　“对了！”
　　雏田继续问道：“桃式、金式、浦式这三人和辉夜不是同一个年代的人吧？”
　　“恩！”
　　向日葵点点头，解释道：“大筒木一族分为本家、宗家、分家三个部分，其中以本家为最高层。”
　　“桃式他们算是后裔吧！浦式和妈妈算是同一个年代的大筒木族人……”
　　雏田点头道：“我完全听懂了！”
　　“啊――”
　　雏田伸了个懒腰，慵懒道：“好啦！今天就修行到这里吧！”
　　“向日葵，妈妈带你去吃好吃的！”
　　向日葵伸出手指，指着自己的鼻子说道：“那个……我好像不能在木叶现身吧？”
　　雏田眼神疑惑的看着向日葵，问道：“你难道不会时空间忍术吗？”
　　“你可以带我离开木叶呀，然后去其他的地方吃饭。”
　　“大闺女！你就放心，妈妈不差钱的！”
　　向日葵老实道：“我不会！”
　　雏田：“……”
　　“那你就先跟着我回家吧！”
　　“然后躲在我的房间里，我让人去店里打包带回来，我们在家里吃也可以啊！”
　　向日葵欢呼道：“太棒了！妈妈万岁！”
　　说完，向日葵缓缓漂浮到空中，似乎做了什么，随即道：“好了，我这个样子，别人就看不到我了！”
　　雏田问道：“你的能力是隐藏吗？”
　　“恩！”
　　向日葵点头道：“只要我想隐藏的话，就连我那个时空的妈妈也很难发现我呢！”
　　介绍完自己的能力，向日葵催促道：“妈妈！我们快走吧！”
　　“恩！”
　　雏田点点头。
　　回到家，雏田让下人们去买了一大堆美食打包带回来。
　　雏田平时就是大胃口，现在还养了风神和雷神，每天消耗的食物几乎是一百人的分量。即便多买一点，也不会引起别人的怀疑。
　　雏田将食物分给风神和雷神一点，自己和向日葵躲在屋子里，大口大口的吃着。
　　向日葵的胃口同样也很大，比起雏田也是丝毫不逊色。
　　几十人的分量才让两人吃了个半饱。
　　不过雏田和向日葵都是那种‘吃得少不饿，吃得多不撑’的类型，吃得多也不是为了填饱肚子，而是为了享受美味。
　　“舒服……”
　　“总算是活过来了！”
　　雏田和向日葵一起躺在床上，连一根手指都不想动弹。
　　过了好一会，向日葵忽然爬了过来，压着雏田问道：“妈妈！我真的没有爸爸吗？”
　　“呃……”
　　雏田也不知道应该怎么回答向日葵这个问题。
　　小孩子看到别人有爸爸而自己没有，心里总会有些羡慕的。
　　毕竟有些事情只能和爸爸一起做，和妈妈就完全不行了。
　　伸手摸了摸向日葵的小脸，雏田认真道：“就算没有爸爸，妈妈也很爱你呢！”
　　向日葵露出大大的笑脸，用力的点点头。
　　“我知道呢！”

第二百五十二章 未来佐助：我要改变鼬的结局

　　火之国与草之国边境。
　　未来佐助站在山巅上，眼神微微有些黯然。
　　未来佐助的一生之中有着太多的遗憾了，他很想改变一些事情，但却又无能为力。
　　因为在未来佐助生活的那个时空，一切都已经注定了。
　　但是在这个时空，未来佐助必须要改变一件事……他也有能力改变这一切！
　　即使这个时空与自己那个时空并不相关，但至少也要让这个时空的宇智波鼬能够继续活下去。
　　未来佐助看过时间，在现在这个时间点，大蛇丸应该隐藏在草之国的基地，佐助和药师兜都在那里。
　　未来佐助心里很清楚，宇智波鼬此刻已经心存死志，他想死在自己的手里，让宇智波的一切都随着宇智波鼬的死而变成历史。
　　而佐助……就是新生的宇智波一族。
　　但是未来佐助却并不想要这样的结果。
　　未来佐助希望宇智波鼬也可以很好的活下去，让鼬看到自己未来结婚生子的样子，看到自己幸福的生活。
　　未来佐助也想看一看鼬的孩子，然后将自己一身所学都传给那个孩子，让他继承宇智波之名，让宇智波之名再次威震忍界。
　　而想要改变这一切，未来佐助现在唯一所能做的，就是将一切真相都告知这个时空的佐助。
　　因为宇智波鼬只会死在佐助的手里。
　　在佐助没有能力杀死鼬的时候，宇智波鼬是绝对不会让自己死的。
　　他会一直支撑下去，等待佐助的成长！
　　想要改变宇智波鼬的结局，首先就要改变佐助的想法。
　　想到这里，未来佐助的眼神化为坚定，纵身进入草之国境内。
　　草之国，大蛇丸的某处秘密基地外围。
　　‘滋滋滋……’
　　刺耳的声音仿佛上千只鸟在同时鸣叫，佐助脸色狰狞，对准身前的巨树用尽全力突刺过去。
　　‘轰！’
　　大树在一瞬间被千鸟撕成粉碎。
　　佐助双拳紧握，他对这一切都感到十分的不满。
　　即使跟随大蛇丸以后，佐助的实力已经已经有了翻天覆地的变化。可佐助心里十分清楚，此刻的他就算比起刚刚毕业的雏田也还差上许多
　　“可恶！”
　　佐助暗骂一声，就要继续修炼。
　　“你这样是不行的！”
　　淡淡的声音从树上传来。
　　“谁？”
　　佐助警惕的看去。
　　未来佐助也没有隐瞒身影，站在树上居高临下的俯视佐助。
　　佐助眼神凝重，警惕道：“什么人？”
　　未来佐助没有说话，拉开挡住眼睛的头发，露出了三勾玉的写轮眼。
　　对于宇智波一族来说，没有什么比写轮眼更能证明身份的了。
　　“写轮眼？”
　　佐助心中大惊，震撼道：“你到底是谁？”
　　未来佐助淡淡道：“我的眼睛还不止如此……”
　　话落，未来佐助双眼中的三勾玉连成一片，变成了永恒的万花筒写轮眼。
　　佐助震惊道：“这是……和鼬一样的眼睛！”
　　未来佐助继续道：“看好了！”
　　说完，未来佐助的左眼瞬间变成六勾玉轮回眼……
　　佐助此刻已经冷静了下来，看着未来的佐助沉声问道：“你……到底是谁？”
　　“我就是你啊！”
　　未来佐助淡淡道：“我是从未来穿越而来的……宇智波佐助！”
　　佐助瞳孔瞬间放大，口中大喝道：“这不可能！”
　　未来佐助轻声道：“果然呢……雏田可是很轻易的就接受了这一点！”
　　佐助皱眉道：“你见过雏田？”
　　未来佐助点点头，淡淡道：“我是和雏田的女儿日向向日葵一起穿越过来的，目的是追捕某个敌人！”
　　“……”
　　深吸一口气，佐助沉默片刻，淡淡问道：“你来找我到底有什么目的？”
　　以佐助此时的心性而言，即便是见到了未来的自己，也不会表现出过分的激动。
　　未来佐助缓缓道：“我来找你……是为了告知你鼬的真相，同时还想听听你的决定。”
　　佐助猛然抬头，激动的大吼道：“你知道的鼬的事？快点告诉我！”
　　“别急……”
　　未来佐助不急不缓的说道：“这里不是说话的地方，跟我来！”
　　话落，未来佐助当先朝着远处跑去，佐助紧随其后。
　　小河边，未来佐助停下，背对佐助淡淡说道：“鼬的事情，还要从木叶建立之初开始说起。”
　　“在忍者村建立之前，忍界处于战国时代。在那个时代，就连小孩子也要派上战场……为了阻止战乱，初代火影千手柱间和宇智波斑联手建立的木叶隐村……”
　　“忍村的建立虽然并没有阻止忍界的战乱，但是火之国内却已经恢复了和平。”
　　“……就这样，宇智波斑离开了木叶，并与千手柱间决战于终结之谷……”
　　“真正让宇智波一族受到排挤的，是十二年前的九尾事件……因为只有写轮眼才可以操纵九尾……”
　　“接下来的事情……”
　　“我就是你，所以鼬死在了我的面前……我曾经也的确想过要找木叶复仇……但在了解了鼬的意志后，我放弃了复仇。”
　　“宇智波的真相就是如此了，团藏率领根部和宇智波带土联手灭绝了宇智波一族，父亲和母亲死于鼬的手中，鼬选择独自背负这一切，加入晓组织做木叶的间谍。”
　　沉默了片刻，未来佐助继续说道：“你此刻的经历与我不同，你的选择可能也会与我不同……”
　　“所以……听了这么多，告诉我你的答案吧！”
　　佐助的脸色一片冰冷，他还是第一次真正的了解了鼬的真相，他此刻唯一的想法就是毁灭，将木叶完全摧毁。
　　至于鼬的意志……那根本就不重要。
　　佐助此刻只想为宇智波一族复仇，为鼬复仇。
　　“我选择继续复仇！”
　　佐助的眼神坚定无比，语气也是不容置疑。
　　“果然如此……”
　　未来佐助好像一点也不着急一样，淡淡说道：“你的选择不但会让‘宇智波’背上污名，更会让鼬一生的心血白白浪费……”
　　“说起来，我就是你，我也做过和你一样的选择，所以我并没有立场可以指责你！”
　　“但是作为未来的你，我希望你可以考虑清楚，不要像我一样……经历了之后才知道后悔！”
　　“曾经的木叶或许有许多黑暗，但是雏田作为第六代，鸣人作为第七代……忍界也因此见到了光明。”
　　顿了顿，未来佐助继续说道：“我会等你一天的时间，我必须要赶回去消灭那个敌人……”
　　“曾经的我……在明天的这个时候，告诉我你的答案吧！”
　　“我会根据你的答案，告知你一些未来的事情！”

第二百五十三章 你给我回去好好的反省一下

　　“不！我不想再等一天了，你既然是未来的我，那就立刻告诉我所有的真相！”
　　佐助脸色狰狞，疯狂的大吼着。
　　他一直想要了解鼬的真相，想要了解宇智波灭族的真相。
　　既然此刻已经看到了一丝希望，佐助根本不想再等一天，他要立刻知道所有的真相！
　　未来佐助回头看向佐助，好半响，忽然低笑一声，自语道：“果然不行吗……真是和我小时候一模一样呢！”
　　佐助双眼三勾玉浮现，脸色狰狞的看着未来佐助，冷声道：“快说！”
　　‘砰！’
　　佐助腹部猛然遭受重击，整个身体腾空而起，还没等他有所反应，就感觉咽喉处被人死死的抓住。
　　‘砰――’
　　未来佐助单手将佐助按在大树上，双眼直视佐助的三勾玉，冷冷道：“现在的你……就算知道了真相又能做什么呢？”
　　“你与其在这里哀嚎，还不如回去之后冷静一下，仔细思考自己要做的事情，然后再来这里找我！”
　　说完，未来佐助松开手，佐助狼狈的落在地上，捂着肚子挣扎着站起来。
　　居高临下的俯视佐助，未来佐助淡淡道：“小时候的我的冲动、自大，认为全世界都欠了自己，想要将自己的痛苦施加在所有人的身上，让他们切身体会到自己所承受的痛苦。”
　　“认为木叶的和平是建立在宇智波的覆灭……建立在鼬的痛苦之上。”
　　“我比你更了解你自己，因为我就是未来的你！”
　　佐助双眼死死的盯着未来佐助，质问道：“你到底想说什么？”
　　未来佐助缓缓道：“影响你判断的东西，我已经暂时帮你压制住了，现在的你，或许可以冷静下来思考问题。”
　　佐助眉头紧锁，疑惑道：“影响我判断的东西？”
　　佐助低头盯着自己的双手，认真说起来，现在的自己好像的确没有之前那么暴躁了。
　　心境……似乎已经平静了下来。
　　佐助抬头质问道：“你到底对我做了什么？”
　　未来佐助轻声道：“回去吧！明天……再来告诉我你的答案！”
　　佐助沉默片刻，随即一声不吭的转身朝着大蛇丸的基地走去。
　　未来佐助看着佐助的背影，心里却是想到了另外一件事。
　　自己和鸣人身为因陀罗和阿修罗的转世，在继承他们的查克拉的同时，也继承了查克拉中蕴含的精神能量。
　　在这股精神能量中，就蕴含着他们的思想。
　　从某种角度上来说，自己已经活的不是自己了。
　　雏田曾经也说过这个问题。
　　不过未来佐助认为自己就是自己，只要实力足够强大，就可以反过来压制因陀罗的力量，重新做回真正的自己。
　　就好像现在这样。
　　不再受因陀罗影响的佐助，或许可以认真的思考一下，自己在未来究竟要怎么做。
　　“不过开眼的问题……的确比较棘手。”
　　未来佐助有些不确定，如果这个时空的佐助没有经历过鼬的死亡，万花筒写轮眼是否还会如期开眼。
　　在未来，雏田曾经研究过利用幻术刺激写轮眼开眼的实验，但最终的结果却失败了。
　　写轮眼开眼需要受到强烈的刺激。
　　大脑在情绪剧烈波动下，会涌现出一股能量流向双眼，使得写轮眼开眼。
　　不管幻术多么真实，都远远不如现实来的真切。
　　而且幻术的本质就是通过扰乱查克拉来影响对方的感知，既然查克拉已乱，那么大脑的潜意识就不会受到刺激。
　　好在佐助是因陀罗的转世，只要鸣人的力量有所提升，因陀罗受到感应，也会强行帮助佐助开眼。
　　阿修罗与因陀罗的转世身从来都是相对的，绝不会出现一方远远比另一方更强的情况。
　　所以只要鸣人的力量有所提升，佐助很可能会因为一点小事的刺激，就让万花筒写轮眼开眼。
　　“虽说有且不确定，但也只能拜托这个世界的雏田了……”
　　未来佐助有些苦恼。
　　改变这个时空的现在，虽然不会影响到他那个时空的一切，但却会影响这个时空的未来。
　　让佐助去劝鼬改变心意，那么佐助的眼睛就很可能会受到影响。
　　盘膝坐在地上，未来佐助静静想着自己的心事。
　　木叶，日向宅。
　　雏田和向日葵疯了一个晚上，一觉睡到第二天中午。
　　下午一点多，雏田被向日葵从床上拉起来，洗漱、吃饭后，一起跑到木叶后山继续修炼。
　　向日葵仿佛要把自己曾经受到的所有痛苦，全都施加于雏田身上一样，不停的催促着雏田努力修炼。
　　好在向日葵本身也很喜欢睡懒觉，要不然雏田放假的日子可能会更加难熬。
　　除了日常的对练以外，向日葵还传授了雏田‘魔贯光杀炮’和‘八十神空击’两招。
　　八十神空击虽说是体术，但却属于血继网罗，需要瞳术配合才能施展。
　　根据向日葵所说，使用八十神空击需要将查克拉锻炼到极致，而后将查克拉凝聚到手心再释放出来。
　　从使用方法上来说，这一招和空掌没什么区别，只是两者的查克拉本质却是云泥之别。
　　向日葵一本正经的说道：“想要使用这一招，不但要有极强的瞳术，还要将阴阳术修炼到极致才行。更重要的就是……必须要有大筒木一族的体质。”
　　“恩恩！”
　　雏田疯狂的吸收着营养，争取可以早日发芽，然后将向日葵吊起来打。
　　“大筒木一族的体质……是仙人体吗？”
　　向日葵认真道：“不是哦！”
　　“是比仙人体更加强大的体质，类似于十尾人柱力的样子。”
　　“我也是吃了金式的查克拉果实之后，才能使用这一招的！”
　　雏田点头道：“完全了解了！”
　　“还有什么招式吗？大闺女，你就一起教我吧！”
　　雏田满脸期待的看着向日葵。
　　这小丫头昨天虽然口口声声说不教自己，可是到了今天，她自己就忍不住全都说出来了。
　　向日葵笑眯眯的说道：“大筒木一族并没有‘术’的概念，所以‘八十神空击’虽然强大，但是对于辉夜和妈妈来说，不过是随手打出来的攻击而已，并不能算是真正的忍术！”
　　雏田了然的点点头。
　　大筒木辉夜几乎没什么战斗经验，可见她在被封印之前，也就和她的两个儿子战斗过。
　　所以大筒木辉夜使用的术，几乎都是凭着本能施展，而不是用心开发之后的忍术。
　　如果以‘八十神空击’作为基础延伸的话，的确可以开发出很多柔拳体系的血继网罗。

第二百五十四章 佐助的决定

　　“不行呢！”
　　向日葵脸色严肃道：“妈妈现在连八十神空击都用不出来，就算学会了那些强大的术，也根本无法施展。”
　　“对于妈妈来说，现在最重要的就是对练了……”
　　向日葵拉着雏田的手，把雏田从地上拽起来，后退几步摆好柔拳的起手式，认真道：“妈妈，我要上了！”
　　雏田：“……”
　　虽说一直再被向日葵殴打，但雏田却可以感受到自己的进步。
　　尤其是战斗经验，以及在生死一瞬间的反应力和判断力，都在对练中得到了极大的提升。
　　虽然向日葵也是体术型的忍者，战斗方式不像忍术型忍者那样手段繁多。但是危机就是危机，只要临危反应速度变快，再加上白眼的洞察力，雏田就足以应对任何类型的忍者。
　　傍晚时分，雏田和向日葵一起回家，然后继续大吃特吃。
　　草之国。
　　佐助昨天回去之后想了很多很多。
　　他虽然不知道未来佐助究竟对自己做了什么，但他却可以明确的感知到，自己已经可以冷静下来思考问题了。
　　未来佐助昨天对他讲述了宇智波灭族的真相，以及鼬所背负的一切。
　　但是未来佐助说的更多的，还是鼬的意志。
　　九尾事件后，宇智波一族受到木叶高层的排斥。
　　以团藏为首的势力认为是宇智波一族操纵了九尾袭击木叶，因为在忍界的历史上，就只有写轮眼才可以控制九尾。
　　事实上，这件事也的确是宇智波一族的忍者干的。
　　宇智波带土……卡卡西曾经的队友，晓组织现在的幕后首领。
　　在九尾事件之后，木叶高层分成了两派，以三代为首的势力认为有人在故意陷害宇智波，认为宇智波作为村子的同伴，是不可能袭击村子的。
　　高层双方争执不下，最终妥协的结果就是将宇智波一族迁移到村子边缘。
　　而木叶的这一举动却让宇智波感到了恐惧和不满。
　　宇智波一族认为木叶已经打算对他们动手了，同时也不满自己一族被村子排挤出了权利中心。
　　毕竟在宇智波看来，木叶是千手和宇智波共同建立的，可千手一族出过两位火影，而宇智波一族却连一个火影都没有。
　　原本这也就算了。
　　可宇智波一族现在竟然被迫将族地迁徙到了村子边缘。
　　这无疑让宇智波一族的不满情绪彻底爆发了。
　　在这种不满与恐惧的情绪中，宇智波一族暗中策划政变，计划夺取木叶的一切权利。
　　而宇智波鼬当时作为木叶和宇智波的双面间谍，不但将木叶的情报通知给家族，同时也将家族的情报通知给了木叶。
　　木叶得知宇智波一族想要发动政变，自然也会做好万全的准备。
　　三代当时虽然想要和平解决此事，但所有人都知道，三代早已在暗中做好了一切准备，一旦宇智波发动政变，三代绝对不会有任何留情。
　　宇智波虽然强大，但是比起木叶这个战争机器来说，差距依然巨大。
　　在宇智波鼬看来，一旦家族发动政变，唯一的结果就是宇智波被村子灭族，但村子同样也会损失惨重。
　　以当时的局势来说，忍界三战已经结束很多年了，各大忍村也已经恢复了实力。
　　一旦木叶的力量受到重创，忍界立刻就会爆发战争。
　　而作为宇智波鼬兄长的宇智波止水，曾经去过水之国执行任务，他知道以家族之力和村子对抗的结果是什么。
　　雾隐村的冰遁一族、尸骨脉一族，曾经都是强大无比的血继家族，但他们都在与村子的对抗中，逐渐消亡成了历史。
　　无论是止水还是鼬，都认为宇智波一旦与村子对抗，最终的结果就是被村子灭族。
　　于是才有了宇智波鼬与团藏、宇智波带土联手，将宇智波一族彻底灭绝的事情。
　　宇智波鼬背叛家族，唯一的条件就是留下佐助，也算是给宇智波一族留下了复兴的火种。
　　毫无疑问，在宇智波灭族事件中，木叶本身并不光彩，但宇智波同样也称不上正义。
　　站在木叶的立场上，消灭准备发动政变的宇智波一族，可以称得上是合情合理。
　　但宇智波一族之所以会走到今天，又何尝不是木叶的逼迫？
　　而佐助站在宇智波的立场上，自然就会将木叶的黑暗无限放大。
　　但未来佐助同样也说了二代火影千手扉间对宇智波一族的评价，宇智波是一个比千手更懂得爱的家族，但是宇智波的爱太过深沉，也太过极端。
　　一旦宇智波的族人失去了爱，极端的爱就会变成极端的憎恨。
　　佐助有些迷茫。
　　他过了年也才十三岁，所经历的事情不过就是在木叶当忍者的那段时期，以及投靠大蛇丸之后的经历。
　　经历浅薄的佐助，还无法理解鼬的意志，也无法理解未来佐助的想法。
　　所以佐助只能通过自己的经历去判断事情。
　　佐助在木叶接触最多的人就是雏田、卡卡西、鸣人三人。
　　卡卡西和鸣人不会说这些事情，雏田虽然也不会说，但是雏田毕竟出身日向一族，平日里的做法，完全值得佐助借鉴。
　　在佐助看来，雏田就是一个先有家族，然后才有木叶的人。
　　如果鼬的事情发生在雏田身上，或许雏田选择家族的可能会更大一些。
　　佐助是认可这种观念的。
　　因为在佐助看来，家族也要凌驾与村子之上。
　　但宇智波的情况却不同。
　　或许宇智波一族因为太过自大，从而忽略了自身与木叶的实力差距，但是止水、鼬、未来佐助却能清晰的认知到两者的巨大差距。
　　鼬无论是为了家族的延续，还是为了村子，他唯一的选择就是站在村子的立场，将佐助保下来。
　　那么木叶值不得值得原谅呢？
　　促成宇智波灭族的人已经死的差不多了，唯一还活着的志村团藏，在未来也会被自己杀死。
　　而新生的木叶将由雏田和鸣人所带领……
　　按照未来佐助的说法，团藏是团藏，他代表不了木叶。
　　而且‘摧毁木叶’的想法不但会害了自己，同时也违背了鼬的意志。
　　这是很容易理解的一个逻辑关系。
　　如果是心性极端的佐助，或许会认为团藏和三代等人是为了木叶才将宇智波灭族的，那我就要摧毁你们想要保护的东西。
　　但如果冷静下来思考问题，虽然佐助同样无法原谅木叶，但是‘摧毁木叶’的想法却已经不像之前那么强烈了。
　　从昨天回来之后，佐助就一直在思考这件事。
　　走下床，佐助整理了一下衣服。
　　是该去见见未来的自己了。

第二百五十五章 未来已经在不经意间改变了

　　小河边，佐助见到了未来的自己。
　　通过昨天的交手来看，他很强大，要远比大蛇丸和宇智波鼬更强。
　　那就是未来的自己吗……
　　“你来了！”
　　“我来了！”
　　“看来你已经有了答案！”
　　“我依旧无法原谅木叶！”
　　“……”
　　未来佐助缓缓转身，他了解自己小时候的想法，他知道这不是最后的答案。
　　就好像曾经所有人对他的评价一样，这个时期的佐助就是一张白纸，外人可以很轻易的影响他的判断。
　　佐助继续说道：“这就是我此刻的想法，我是个复仇者……曾经伤害过宇智波、伤害过鼬的人，我绝对不会原谅他们！”
　　未来佐助微微点头，淡淡道：“果然……和我的想法差不多。”
　　佐助沉声道：“告诉我，我该怎么做？”
　　未来佐助缓缓开口道：“你应该怎么做？”
　　“哼！你应该怎么做，这不应该让别人来告诉你，而是要你自己去判断。”
　　“即便我是未来的你，也没有资格干涉你的决定。”
　　“我来见你的目的，是希望改变鼬的结局。”
　　佐助沉默片刻，冷冷道：“你不是说，鼬现在已经身患重病了吗？”
　　未来佐助点头道：“没错！但这却并非无法治疗。”
　　“无论是身为第五代火影的纲手，还是掌握了阴阳遁的雏田，都可以治疗鼬的身体……就连未来的鸣人也可以轻易做到！”
　　佐助闻言稍微松了口气，随后冷着脸道：“虽然我并不认同鼬的做法，但是……”
　　未来佐助淡淡道：“但是他别无选择！”
　　两人同时沉默下来，都在想着自己的心事。
　　许久之后，未来佐助开口道：“能够改变鼬的人只有你，终有一日，你会与他进行决战……”
　　“还有一件事……忍界未来的敌人非常强大，远非大蛇丸、宇智波带土之流可比，所以你必须换上鼬的眼睛，让你的眼睛变成永恒的万花筒。”
　　佐助冷冷道：“那鼬呢？你既然想要改变鼬的结局，为什么还要夺取他的眼睛？”
　　未来佐助淡淡道：“阴阳遁的极致可以创造一切，鸣人与雏田未来都可以创造眼睛。即使是写轮眼，也可以通过夺取大筒木一族的力量重新创造。”
　　“但如果你无法让眼睛更进一步，那你就什么都做不到。”
　　顿了顿，未来佐助继续说道：“我要说的就只有这么多……你的未来如何，需要你自己去创造，而不是听信他人之言。”
　　“忍界有很多人都想利用你的力量，在我那个时空，我也曾被人利用过……”
　　佐助看着未来的自己，沉声问道：“听你话中的意思，未来的世界好像很有趣？”
　　未来佐助轻笑道：“有趣？算是吧！”
　　佐助疑惑道：“未来敌人是谁？你是为了追捕敌人，才和雏田的女儿来到了这个世界？还有……她的女儿究竟是？”
　　未来佐助解释道：“雏田的女儿是她使用阴阳遁的力量自行孕育的！”
　　“至于未来的敌人……如果现在就将一切都告诉你，那岂不是太无趣了？”
　　“尽快成长起来吧！不然你与雏田的差距会越来越大，直到永远也无法超越。”
　　佐助沉默片刻，冷冷道：“你想说的都说完了？”
　　未来佐助轻笑一声，看着眼前尚且年幼的自己，未来佐助也不禁想到自己年轻的那个时候。
　　若是当初也有人开导自己，或许自己未来将会大不一样。
　　“我要说的就只有这些……”
　　未来佐助淡淡道：“我不想过多的干涉你，鼬是我最大的遗憾，所以我才会过来见你！”
　　“我要去对付我的敌人了，如果时间还算充裕，我也可以夺取他的力量的话……那么我会再来见你一次。”
　　“或许……你可以做到我做不到的事情！”
　　说完，未来佐助身前的空间缓缓打开，背对佐助继续说道：“那么，告辞了！”
　　佐助看着眼前缓缓闭合的时空，双拳紧握，脸色虽然凝重，但双眼中却闪过一丝解脱。
　　一直以来，佐助都活的太累了。
　　他不像鸣人那样，对一切不公都可以毫不在意，用一颗爱心去包容一切。
　　佐助的内心十分敏感，同时也很极端。
　　背负着宇智波一族仇恨与荣耀的他，一直以来就只能坚强的独自前行，看不见希望，也看不见光明，不知道自己未来的路在哪里。
　　见到了未来的自己，佐助虽然嘴上不说，但心里却是松了口气。
　　虽然不知道过程，但却知道了结局。
　　不过佐助心里很清楚，那个自称来自未来的佐助，在年幼的时候并没有像自己这样的经历，否则也就不会再有鼬的遗憾了。
　　或许这个时空的未来，从这一刻起将会发生巨变。
　　被改变的不仅仅只有鼬的命运，同时还有自己的命运。
　　或许雏田、鸣人他们的命运也会发生改变……
　　走到自己平时修炼的地点，佐助暂时放下了这些事情。
　　不管未来如何，这一刻的佐助所能做的，就只有努力修行。
　　不过远在木叶的雏田却并不是这样想。
　　“既然未来的我已经那么强了，我为什么还要这么努力啊！？”
　　雏田躺在地上唉声叹气，向日葵这个女儿一点都不可爱！
　　向日葵拉着雏田的手大呼小叫道：“妈妈快起来啦！不许偷懒！”
　　“未来的妈妈就是因为小时候不努力修炼，所以才无法一瞬间解决所有敌人。”
　　“如果妈妈在很小的时候就很努力修行的话，那么未来就可以轻轻松松解决所有敌人。”
　　说到最后，向日葵终于说出了自己最真实的想法：“如果妈妈把所有的敌人都打败了，那我就可以跟在妈妈后面，做一个乖乖女儿，再也不用修炼了！”
　　雏田觉得向日葵的想法和自己真的很像。
　　雏田也是想让日向日足在前面多撑几年，自己好躲在日向日足的羽翼下偷懒。
　　富一代哪有富二代舒服？
　　想到从小就没有父爱的向日葵，雏田心里也有些酸楚。
　　“唉！”
　　长长的叹了口气，雏田从地上坚强的爬起来：“算了，为了我的女儿可以从小当一个咸鱼，我就努力修行吧！”

第二百五十六章 对付浦式的战术策略

　　佐助在外面浪了三天就回来了，雏田对佐助的目的也有些好奇，忍不住问道：“佐助！你和这个时空的自己说了什么？”
　　佐助直言道：“是关于鼬的事……”
　　说到这里，佐助看向雏田，淡淡道：“雏田！鼬的事情，我希望你可以帮忙。”
　　“哦哦！没问题！”
　　雏田比划了一个‘OK’的手势，拍着胸脯保证道：“鼬就交给我吧！”
　　原本雏田并不太想管鼬的事情，反正一切都是鼬自己做的选择，鼬想怎么做，和雏田一点关系都没有。
　　不过既然佐助都求到自己头上了，雏田也没有拒绝的理由。
　　佐助微微点头，继续说道：“除了鼬的事情，佐助的眼睛也需要你费心一下。”
　　“我是因为亲眼见到了鼬的死，又听说了鼬的真相，才开启了万花筒写轮眼。如果这个时空的我没有这样的经历，我不敢保证他是否还能让万花筒开眼！”
　　顿了顿，佐助忽然问道：“雏田！因陀罗和阿修罗的事情，你应该也有所了解吧？”
　　雏田点头道：“听说过一些！”
　　佐助说道：“我是因陀罗查克拉的转世身，拥有这种力量，开眼的几率应该很大……但是为了保险起见，这个时空的我就拜托你了！”
　　雏田挠了挠头，有些为难道：“让佐助开眼啊……这种事不是那么容易控制的，我得好好策划一下才行。”
　　“或许黑绝能有办法呢！”
　　佐助点点头，总算是稍微放心了。
　　现在这个时间点，距离佐助和鼬的决战还有两年多。
　　虽说未来已经发生了改变，但这个时空的佐助想要成长到可以和鼬决战的程度，两年的时间已经很短了。
　　而两年后的雏田拥有改变这一切的力量。
　　向日葵忽然问道：“算算时间，浦式再过几天也应该抵达这个时空了吧？”
　　“恩！”
　　佐助沉声道：“雏田！浦式的目标是你，我们的战斗最好不要让木叶的人参与，也不要让他们看到……”
　　“有可能的话，你最好找个理由离开村子，将战场转移到无人之地。”
　　雏田脸色凝重，点头道：“我明白！”
　　浦式或许没有辉夜那么强大，但也不是普通忍者可以对付的。
　　就连长门都可以平推木叶，更何况是大筒木浦式这种级别的强者。
　　一旦双方在木叶发生大战，多少普通忍者都不够送的，反而还会让浦式趁机夺取查克拉。
　　“可是……我要找什么理由离开村子呢？”
　　雏田有些为难。
　　虽说凭着佐助的时空间忍术可以无声无息的将雏田带离木叶，但雏田忽然消失一定会引起怀疑的。
　　雏田可是还要在木叶混呢。
　　“喂！佐助！不如你用幻术控制纲手吧！”
　　佐助：“……”
　　佐助想了想，淡淡道：“控制火影一旦暴露就太麻烦了，木叶的感知型忍者太多，对火影使用幻术很容易被人识破。”
　　“雏田！你前段时间不是拍了一部电影吗？”
　　雏田愣道：“怎么了？”
　　佐助解释道：“按照原本的轨迹，你很快就会在忍界声名大震，成为世界一流的明星，被人称之为‘白眼公主’。”
　　“届时全世界的富豪、贵族都会对你争相追捧……”
　　“与其用幻术控制火影，还不如控制一名富豪对你发布指定任务！”
　　雏田脸色来回变幻，犹犹豫豫的说道：“那……指定的S级任务可以吗？”
　　佐助：“……”
　　“你们在村里多等一天，我立刻去办理此事。”
　　佐助可谓是来也匆匆，去也匆匆，回来后才说几句话的功夫就跑的没影了。
　　雏田也无心修炼，心里琢磨着对付大筒木浦式的事情。
　　以雏田目前的实力来说，充其量就只能打个酱油，勉强在浦式手下自保罢了。
　　但浦式的目标又是雏田，所以雏田不得不以自身为饵将浦式吸引出来。
　　浦式可以使用时空间忍术，如果他自己不出来，外人根本找不到他。
　　虽说佐助和向日葵自信满满，认为一定可以对付浦式，但作为一个还未成长起来的弱鸡，雏田表示没什么信心。
　　向日葵凑过来，排着胸脯保证道：“妈妈放心啦！我一定可以保护好妈妈的！”
　　“如果浦式偷袭妈妈，佐助叔叔就可以用‘天手力’将我与妈妈调换位置。只要小心浦式‘时间冻结’的招式，哪怕他使用时空间忍术，也绝对逃不出我和佐助叔叔的手心！”
　　“到时候会我直接启动‘馈发动时间穿梭，带着浦式一起离开这个时空，让我那个时空的妈妈来对付他！”
　　雏田微微点头，皱眉道：“我担心的是，浦式会不会先夺取其他忍村的尾兽恢复伤势？”
　　“你们不是说，浦式已经身受重伤了吗？”
　　向日葵默默分析片刻，解释道：“浦式那种伤势应该很快就可以恢复，而且他并不知道我已经吃了金式的查克拉果实，所以他很大概率会直接对妈妈出手。”
　　雏田心里大概率有数了。
　　有佐助和向日葵保护，此行的危险性并不大。
　　既然如此，那雏田就得好好琢磨一下，如何才能获取最大的好处了。
　　按向日葵的说法，她是想带着浦式离开这个世界，让另一个时空的自己来对付浦式。
　　但雏田对神树的力量可谓是垂涎许久，浦式一定吞噬过神树，所以才会拥有轮回眼的力量。
　　不过考虑到佐助和向日葵都无法将浦式转化成查克拉果实，雏田只能暂时安耐住自己的小心思。
　　躺在草地上，雏田看着天空的云朵愣愣出神。
　　如果可以开启瞳术就好了。
　　向日葵把雏田拉起来，不停催促道：“好了，妈妈快来修行吧！”
　　当天傍晚，佐助急匆匆的赶了回来，同时也带回了一个消息。
　　“雏田！明天上午会有一个火之国的富商来木叶发布任务，任务等级为S级，任务内容是将其护送到茶之国。”
　　雏田有些不好意思的说道：“真是辛苦你了，佐助！”
　　佐助继续道：“等你们离开木叶后，我和向日葵会去找你汇合……然后找到一处无人之地等待浦式到来。”
　　“雏田，我简单给你介绍一下浦式的能力，以及作战计划，你仔细听好了！”

第二百五十七章 名为浦式的查克拉大餐

　　“恩！你说吧！”
　　雏田也认真了起来。
　　佐助介绍道：“浦式是一个具有双重性格的人，一方面乐观豁达、幽默健谈；另一面诡计多端、心狠手辣。”
　　“他在战斗中以‘玩’的性质居多，尤其是面对我和向日葵，他绝不会在第一时间认真起来。”
　　“这就给了我们一个机会……”
　　佐助转头看向向日葵，沉声道：“浦式并不知道向日葵吃了金式的查克拉果实，这是我们的一个优势。”
　　“在浦式看来，人类都是自私的，所以他绝对想不到，未来的雏田会将金式的果实送给向日葵……”
　　雏田愣了愣，随即惊喜道：“佐助！你的意思是，我们可以封印浦式吗？”
　　佐助点点头，淡淡道：“想要封印浦式，必须要同时具备阴之力与阳之力，只凭我一个人的力量还做不到这一点。”
　　“而向日葵吃过金式的果实，她的体内同时具备了阴阳之力，只是她现在还不会封印术……”
　　向日葵郁闷的低着头，小声吐槽道：“不是我懒……这都怪妈妈的遗传啦！”
　　雏田、佐助：“……”
　　佐助继续说道：“我会尽快让向日葵掌握封印术，通过我和向日葵的配合，足以将浦式封印。”
　　“在瞳术上，浦式拥有白眼和轮回眼，掌握黄泉比良坂、时间冻结、查克拉吸收等忍术……”
　　“雏田！现在的你如果进入仙人模式，也具备与浦式交手的资格，不过你要小心他的忍具，千万不要被他碰到。”
　　雏田点点头，正色道：“放心吧！我知道怎么做！”
　　佐助看着向日葵，淡淡说道：“将浦式封印后，以我的六勾玉轮回眼，以及向日葵转生眼的力量，或许可以尝试抽取一部分神树的查克拉……”
　　“这个世界很危险，我们都必须变的更加强大！”
　　向日葵微微摇头，轻声道：“我应该用不到浦式的查克拉，而且我年纪还小，也不需要提升寿命。”
　　佐助说道：“浦式的力量可以分为四分……雏田！你我二人各自吸收一份，这个时空的我吸收一份，还有一份我想要带回去。”
　　“如果浦式还有力量，等你成长起来后，可以让鸣人也吸收一份！”
　　雏田疑问道：“神树的力量必须要完整版才能发挥作用吧？”
　　吸收神树可以让大筒木一族的族人开启轮回眼，根据神树的强弱不同，轮回眼的表现形式也有所不同。
　　区别于颜色和勾玉。
　　大筒木浦式的普通轮回眼为蓝色，六勾玉轮回眼为红色。
　　大筒木桃式的轮回眼为红色，原著中的桃式吸收金式之后，轮回眼的颜色为金色。
　　而像是大筒木辉夜那种，直接开启九勾玉轮回眼的例子，在大筒木一族也是绝无仅有的。
　　更何况忍者世界已经出现了好几对轮回眼。
　　由此可见忍者世界的神树要远比其他世界的神树更加强大。
　　佐助解释道：“按照我那个时空的雏田的说法，一个人同时只能具备一颗神树的力量，继续吸收神树虽然会增强力量，但增强的幅度却并不明显。”
　　摸了摸自己的左眼，佐助继续说道：“这个世界的神树之力已经被分散到了整个忍界，即使是十尾，现在也只不过是神树的一部分，完整的神树必须要收回所有忍者的查克拉才行。”
　　“我拥有因陀罗的力量，以及六道仙人的阴之力，所以才开启了这眼睛。”
　　“浦式的力量或许可以让我更进一步！”
　　雏田大概理解了佐助的意思。
　　神树的力量只能让大筒木族人质变一次，继续吞噬神树，增长的只是查克拉的‘量’，而不是查克拉的‘质’。
　　所以未来的雏田才会说金式的查克拉果实对她已经没用了。
　　而桃式、金式、浦式这些人之所以会对忍者世界的神树那么感兴趣，是因为这个世界的神树可以让他们开启九勾玉的轮回眼，也就是轮回写轮眼。
　　如果按照这个说法，那么大筒木一式的那只十尾，很有可能就是完整的十尾。
　　不过相比于神树，浦式现在很明显更想拿到雏田的眼睛。
　　转生眼可是从未在大筒木一族出现过的瞳术。
　　而且雏田越来越觉得，未来的自己之所以回归忍界，目的就是为了夺取一式那个完整版的十尾。
　　如果夺取了完整版的十尾，或许可以让未来雏田在转生眼的基础上，再度开启轮回写轮眼，同时具备两种至高瞳术的力量。
　　佐助目光转向雏田，继续说道：“雏田！在你没有开启转生眼之前，最好不要轻易吸收完整版的神树之力。但如果只是一部分的话，或许可以让你拥有更强的体质也说不定！”
　　轮回眼和转生眼究竟哪一个更强，现在还有些不少说。
　　但轮回眼的力量来自神树，潜力更强是一定的。
　　佐助的计划就是利用浦式性格中的弱点，与向日葵联手封印浦式，然后利用六勾玉轮回眼和转生眼的力量抽取浦式身上的神树之力。
　　这股力量将会分成四份，佐助带走两分，这个时空的雏田和佐助各自吸收一份。
　　如果浦式的力量还有剩余，等雏田成长了，还可以送给鸣人一份。
　　雏田抚掌道：“好！那就这么办了！”
　　名为浦式的查克拉大餐，雏田都有些迫不及待了。
　　想了想，雏田补充道：“既然我不宜吸收太多的神树之力，那么浦式的力量可以分给父亲大人和花火一些……”
　　向日葵想让雏田努力修行，好让这个时空的向日葵可以跟在雏田后面当咸鱼。可雏田又何尝不想让日向日足顶在前面，自己跟在后面偷懒呢？
　　向日葵喜道：“花火阿姨吗？”
　　“之前在日向宅，我还偷偷看过花火阿姨呢！”
　　“小时候的火花阿姨好好玩啊！”
　　佐助沉声道：“下面我说一下作战计划，根据我们各自的能力……”
　　根据目前三人的能力，佐助制定了三个作战计划。
　　前两个计划都是为了封印浦式，而最后一个计划则是在封印失败的情况下，利用宝具‘馈的力量穿梭时空，将浦式带回未来时空。
　　佐助的‘天手力’看上去好像没有空间转移那么厉害，但是在战斗中，‘天手力’的作用就太大了。
　　用得好的话，和BUG也没什么区别。
　　“对了！”
　　雏田忽然问道：“佐助！你知道我的瞳术什么时候才能开启吗？”
　　佐助微微摇头，淡淡熬：“那个时间我并不在木叶，雏田也没说过这事……但我估计应该快了。”
　　雏田有些郁闷。
　　佐助轻声安慰道：“别想太多了，这个浦式并不是你的敌人，而是我们的敌人。”
　　“你只需要按部就班的成长下去，这个时空的敌人对你来说根本就不值一提！”

第二百五十八章 决战前最后的准备

　　“真是林子大了，什么鸟都有！”
　　火影办公室中，纲手吐槽了一句，目视雏田说道：“这次的任务就是这样……由你护送山葵先生抵达茶之国，任务等级为S级别，根据山葵先生所说，忍界所有忍村都想要他的性命，就只有你才能保护他的安全！”
　　纲手当忍者也有几十年了，为了少付任务酬金，故意隐瞒任务难度的例子她倒是见过不少。但是为了见到某个忍者，故意将C级任务说成S级任务的例子，纲手表示还是第一次见到。
　　本着顾客就是上帝的原则，木叶也不会跟钱过不去，更何况山葵还整整支付了五百万两的任务酬金。
　　纲手只能同意这次任务。
　　不过根据纲手了解到的情报，山葵之后必须要做十年的生意，才能赚回这次支付的任务酬金……
　　雏田脸色通红。
　　虽然这种感觉很爽，不过第一次经历还是有些不好意思。
　　雏田在本质上还是的腼腆的人呢。
　　雏田正色道：“放心吧！我一定会保护好山葵先生的安全……”
　　“不不不――”
　　雏田话还尚未说完，山葵便急急忙忙的说道：“就算我死了，也绝对不会让白眼公主伤到一根寒毛。”
　　“火影阁下放心吧！我一定会保护好你们的白眼公主，并且将她安全的送回木叶……”
　　纲手、雏田：“……”
　　纲手脸色漆黑一片，咬牙道：“那你们就给我立刻出发！”
　　雏田和山葵刚刚离开火影楼，一名暗部瞬身出现，单膝跪地禀报道：“火影大人，世界各国大量的富商和贵族们纷纷进入火之国，根据我们掌握的情报，他们的目的都是为了指定日向雏田执行任务。”
　　纲手：“……”
　　“我知道了，下去吧！”
　　“是！”
　　带上风神和雷神，雏田与山葵一行人离开木叶。
　　还没走多远，佐助瞬身出现，万花筒写轮眼扫过山葵一行人，山葵一行人愣在原地一动不动。
　　雏田拿出一大堆封印卷轴递给风神、雷神，小脸严肃的嘱咐道：“护送山葵先生的任务就交给你们了，这里面是你们的食物……”
　　“你们给我记住，千万不能因为食物的问题就对山葵先生出手，知道吗？”
　　风神憨憨道：“放心吧！大姐头。”
　　佐助淡淡道：“我会让山葵负责他们路上的食物，不会出问题的！”
　　“恩！”
　　雏田点点头，继续对风神和雷神嘱咐道：“风神、雷神！等我处理好了这边事情，就过去跟你们汇合的，你们千万别给我整出幺蛾子！”
　　虽说有些不太放心风神和雷神，但目前也只能这么办了。
　　众人分开后，雏田、佐助、向日葵三人在火之国内找到一处隐秘的山区，静待浦式到来。
　　通过这段时间的适应，雏田进入仙人模式只需要一分半左右。
　　虽然还是有些慢，但是比起之前已经好上太多了。
　　不过按照佐助的说法，等雏田吸收了浦式的力量，或许可以让仙人体更进一步。
　　简单来说就是将仙人模式变成日常模式，而不是像初代那样，还有仙人状态与普通状态之分。
　　浦式还不知道要多久才能到来，佐助必须尽快指点向日葵掌握封印术，利用阳之力与佐助的阴之力合力封印大筒木浦式。
　　其实向日葵吃过金式的查克拉果实，她本身就具备阴阳之力，可以单独完成封印任务。
　　这也是向日葵必须要掌握的能力。
　　如果佐助与向日葵联手封印失败，浦式一定会警惕起来，提防二人再次联手。
　　这个时候向日葵在单独使出封印术，或许可以起到意想不到的效果。
　　如果向日葵单独封印同样失败，那么就只能用宝具‘馈将浦式转移到未来时空。
　　这就是佐助的三个作战计划，向日葵是计划中的主力。
　　包括启动宝具‘馈，也必须依靠向日葵的力量。
　　不过雏田也不是真的打酱油……
　　让向日葵自己单独修炼，佐助走到雏田身前坐下，淡淡道：“雏田！根据我以往的经验来看，掌握仙术的你，已经可以对浦式造成伤害了。”
　　雏田有些惭愧道：“可是我的术……”
　　雏田目前也只会柔拳体系的忍术，这种忍术是无法对付浦式的。
　　佐助点头道：“的确如此！对付浦式这种敌人，你所能使用的就只有最基础的体术！”
　　如果雏田开启了向日葵说的那个瞳术，或许还能发挥一点作用。
　　但是现在……雏田能做的就只有保护好自身，充当一个吸引浦式现身的鱼饵罢了！
　　雏田认真请教道：“佐助！我要怎么做？”
　　佐助淡淡道：“哪怕是微不足道的力量，也可以发挥作用，更何况你的实力很强……”
　　“雏田！你还记得在中忍考试中，你曾一击击退鸣人体内九尾的事吗？”
　　雏田点头道：“记得！”
　　佐助继续说道：“你的力量已经开始觉醒了，只要你使出那个力量点中浦式，或许可以短暂的封印他的行动。”
　　雏田小脸凝重道：“你是说……让我使用柔拳中的点穴手法吗？”
　　佐助点点头，沉声道：“但你必须要看准时机，一瞬间打出六十四掌，给我和向日葵制造封印浦式的机会。”
　　“你出手的机会就这一次，向日葵必须要和我联手封印，所以只能利用你的力量。”
　　“而且浦式不会对你过于警惕！”
　　雏田正色道：“放心吧！就交给我好了！”
　　佐助缓缓起身，淡淡道：“接下来的一段时间，我会和你一起练习，把握瞬间出手的时机……”
　　“我会用轮回眼的瞳术‘天手力’将浦式转移到你的身前，你必须要比浦式更快出手才行！”
　　雏田严肃道：“我明白！”
　　不管了为了消灭敌人，还是为了自身的体质进化，亦或是为了日向日足和花火的实力，雏田都必须将浦式封印。
　　雏田已经下定决心不再偷懒了。
　　至少在封印浦式之前，雏田必须要加倍努力才行！
　　佐助轻笑道：“雏田！你不必如此紧张，以你的天赋来说，很快就可以掌握其中要领。”
　　说话同时，一颗木桩凭空出现在雏田身前，雏田愣了一下，正要打出六十四掌，却听佐助淡淡道：“对战机的把握一定要迅速，对付浦式这种敌人，留给你出手的时间可能不足一秒。”
　　雏田认真道：“我会注意的！”

第二百五十九章 大筒木浦式现身

　　不知不觉间，佐助也变的可靠了起来呢。
　　雏田一边和佐助练习，一边在脑海中胡思乱想着。
　　在此之前，雏田对佐助的印象还停留在忍者学校时期，那个被自己校园霸凌了六年的家伙。
　　最多就是偶尔回忆起前世看过的漫画，想起那个总是伴随着BGM酷酷出场，然而没过几集就被人各种花式吊打的装遁佐助……
　　然而眼前的佐助不但成熟了许多，一举一动间也能给人带来一种莫名的安全感。
　　雏田之前还是蛮紧张浦式的，然而此刻却是已经安心了许多。
　　一整天的时间，雏田都在和佐助练习战术配合。
　　天手力是时空间忍术，此术可以在特定的范围之内，让两个物体交换位置。
　　用于实战之中，天手力不但可以快速回避敌人的攻击，还可以形成对敌人的反击。
　　在佐助的计划中，他会用天手力将浦式转移到雏田的攻击范围，或者将雏田转移到浦式身后。
　　以浦式的感知能力而言，他会在一瞬间反应过来，并且加以反击。
　　而雏田要做的就是比浦式更快一步抢先出手，利用柔拳的点穴手法攻击浦式，暂时封锁浦式的行动以及查克拉。
　　只要浦式的动作有一瞬间的停滞，那么佐助和向日葵就有了封印浦式的机会。
　　在雏田、佐助、向日葵三人中，浦式最不会警惕的人就是雏田了，所以雏田偷袭浦式的概率反而是最大的。
　　次日清晨。
　　雏田、佐助、向日葵三人围坐在一起吃早点。
　　“话说，今天已经是你们来到这个时空的第五天了吧？”
　　雏田摸着下巴，疑惑道：“浦式还有多久才会到啊？”
　　佐助淡淡道：“应该快了！”
　　“你们两个都准备好了吗？”
　　向日葵拍着胸脯保证道：“放心好了，佐助叔叔！没问题的！”
　　雏田也是点头道：“我也没问题。”
　　佐助‘恩’了一声，随即眉头微微一皱，眼神也波动了一下。
　　“呀咧呀咧！没想到计划全被打乱了……”
　　一道语调颇为玩味的声音从空中传来。
　　雏田、佐助、向日葵三人同时抬头看去，只见一位有着苍白色皮肤、以及蓝白色头发的家伙正静静站立于半空之中，腰后背着红色发光的鱼篓，手中还拿着一根散发着红色荧光的鱼竿。
　　正是大筒木浦式！
　　雏田一瞬间就警惕了起来，眼前这位可能是雏田出道以来，遇到的最强的对手了。
　　“佐助！”
　　雏田满脸警惕，目光瞥向佐助，压低声问道：“如果我没有记错的话，你和向日葵应该都还是下忍……对吧？”
　　向日葵点点头，愣愣道：“是呀！”
　　佐助的脸色微微有些尴尬，沉默着没有说话。
　　雏田顿时松了口气。
　　雏田前世在网上看到过一些消息，说鸣人和佐助在《博人传》中被削弱了许多。
　　然而现在可是《火影忍者疾风传》开始之前，佐助身为木叶下忍，按理说应该是超越六道级别的存在……
　　佐助瞥了雏田一眼，淡淡道：“雏田，你该不会是想以‘中忍’的身份指挥我们吧？”
　　“没那回事！”
　　雏田语气轻松道：“就是一下子轻松了许多，一点也不紧张了。”
　　浦式居高临下俯视着雏田三人，最后将目光停留在雏田身上，眼神中闪过一丝贪婪，阴阳怪气的说道：“就是这双眼睛吗？”
　　“那种神奇的瞳术……啧！也没什么了不起……”
　　扫了佐助和向日葵一眼，浦式玩味道：“碍事的家伙我就一起收割了吧！”
　　“浦式……”
　　虽然吃过金式的查克拉果实后，向日葵的实力已经提升了许多，但是见到浦式难免还是有些紧张。
　　她之前可完全不是浦式的对手呢。
　　浦式不急不缓的说道：“你们果然先到了，每次都妨碍我……”
　　目光转向雏田，浦式贪婪道：“终于见到你了……日向雏田！”
　　“嗨！你好啊！”
　　雏田礼貌的打了声招呼，试探性的问道：“不知道我们可不可以坐下来聊一聊呢？”
　　浦式：“……”
　　“果然是你呢，就连第一次见面时说的话都一样……”
　　“不过我可不会再给你机会了！”
　　话落，浦式猛地挥动手中鱼竿，鱼钩连着鱼线，以极快的速度朝着雏田抛射而来。
　　“好快！”
　　雏田的瞳孔瞬间放大，脚下一动，纵身闪过了浦式的攻击。
　　佐助瞬间凌空跃起，手持草雉剑劈向浦式。
　　‘叮！’
　　草雉剑与红光鱼竿相碰，浦式用力一震，佐助倒飞回去重新落回地面，浦式整个人再度升高。
　　佐助猛然回头看向雏田，大喝道：“雏田小心！”
　　“太慢了！”
　　红光鱼钩以极快的速度贴着地面冲向雏田，从雏田的腹部进入雏田的体内。
　　雏田瞬间被定在原地。
　　‘BOOM！’
　　一阵烟雾中，雏田化作一根圆木。
　　替身术！
　　雏田蹲在树上抬头看向浦式，冷冷道：“是你太慢了！”
　　“如果这里是疾风传，你已经死了……你这个大筒木一族的炮灰！”
　　浦式脸色微微狰狞，阴声道：“你说什么？”
　　雏田抬头看着浦式，淡淡说道：“说实话，我以前一直自称‘大筒木雏田’的！不过在你这个家伙面前，我实在不想以‘大筒木一族’的身份自居……那也太丢脸了！”
　　“还是先把你们这些给大筒木一族抹黑的家伙干掉再说！”
　　向日葵极为赞同：“妈妈说的没错！”
　　说实话，在没遇到浦式之前，雏田一直将浦式想象成实力极为强大的强者。
　　然而这次交手……
　　不管浦式究竟有没有认真起来，雏田对他的评价都只有一句话：如果在疾风传，浦式绝对活不过两集。
　　或许也可以这么说，浦式吸收的那颗神树实在太差劲了！
　　“你还真敢说啊！”
　　浦式脸色微变，挥动着红光鱼竿再次朝着雏田抛射而来。
　　佐助闪身挡在雏田身前，以草雉剑抵挡浦式的进攻。
　　‘叮叮叮……’
　　密集的兵器碰撞声响彻不断，浦式阴阳怪气的说道：“在吃主菜之前，先吸走你们的查克拉吧！”
　　雏田站在佐助的身后看的分明，两人的攻击速度虽然极快，但是……
　　在仙人模式下，雏田可以看清！
　　别说是和辉夜相比了，就是比起六道斑和六道带土，浦式的力量也要多有不如。
　　就是能力比较棘手。
　　六道带土的速度，可是连三代和二代都反应不过来呢。

第二百六十章 就算是炮灰，那也是大筒木啊

　　“也不过如此嘛！”
　　雏田纵身跳到空中，手中凝聚出查克拉拳头，双拳同时轰出，五道查克拉光线凝为一体，旋转着朝着浦式攻去。
　　“仙法――魔贯光杀炮！”
　　“切！”
　　浦式轻笑一声，纵身避过雏田的攻势。
　　‘轰轰轰――’
　　旋转的查克拉光线划过地面，在地面划出一道深不见底的沟壑，就连远处的山体也被劈成了两半。
　　“唔……这一招好像有点类似金轮转生爆呢……虽然是旋转的！”
　　雏田的脑海中瞬间闪过了这个想法。
　　果然……忍术大概就是这么一回事了。
　　忍术就是对查克拉的一种用法，其实很多忍术都有着相似之处，只是区别于形态变化与功能而已。
　　而真正能够提升忍术威力的，还是查克拉的本质。
　　从查克拉的质变、再到仙术、阴阳遁、以及最后的神树查克拉，忍术的威力也是层层递进。
　　理论上只要掌握了查克拉，就可以模拟出任何招式。
　　‘砰！’
　　浦式虽然避过了雏田的招式，但却没有避开向日葵的偷袭。
　　‘轰――’
　　浦式被向日葵击中，整个人如同炮弹般被向日葵从空中击落，身体砸进山体中，只留下一个冒烟的窟窿。
　　‘轰隆！！！’
　　山体瞬间炸裂！
　　“雏田！”
　　听到佐助的喊声，雏田右半边身子全力喷射查克拉，身体瞬间左移，险之又险的避过了浦式的红光鱼钩。
　　“你们真的惹怒我了！”
　　浦式将红光鱼竿抗在肩膀上，歪着头打量雏田、佐助、向日葵三人，双眼变成了红色的六勾玉轮回眼。
　　佐助也已经开启了左眼的六勾玉轮回眼，而雏田和向日葵都是以白眼对敌，暂时将转生眼当成了隐藏起来的杀招。
　　浦式全力挥动红光鱼竿，无数的红光鱼钩从天而降，铺天盖地的朝着雏田三人席卷而来。
　　“回天！”
　　雏田快速旋转，仙术查克拉可以挡下这招。
　　‘叮叮叮……’
　　佐助闪身挡在向日葵身前，手中草雉剑快速挥动，清脆的金石碰撞之声响彻不断。
　　在没有吞噬金式的查克拉果实之前，向日葵的实力比起同期的雏田还有着很大的差距。为了隐瞒这一点，佐助只能帮向日葵挡下这一招。
　　“不过向日葵刚刚的攻击，或许浦式会有所察觉……”
　　佐助双眼微迷，从浦式的表情中暂时还看不出什么。
　　浦式并不像忍者一样善于欺骗，他既然没有表现出来，那么很大概率就是真的没有察觉了。
　　双眼死死盯着浦式。
　　“天照！”
　　黑色的火焰燃起，浦式朝着一旁快速飞去，佐助以视线追击浦式，但天照的火焰依然远远落后于浦式的速度。
　　雏田身后的查克拉翅膀快速扇动，双手凝聚查克拉拳头不断轰击，一道道查克拉光线仿佛不要钱似得朝着浦式轰去。
　　不仅仅是拳头，就连翅膀也可以发动破山击。
　　雏田仿佛是一个移动炮台般，密密麻麻的查克拉光线一道接着一道攻向浦式，将浦式逼的极为狼狈。
　　‘轰轰轰……’
　　大地一片哀嚎。
　　见天照无法取得战果，佐助暂时停止攻击，右手平伸对准了浦式。
　　“万象天引！”
　　“恩？”
　　浦式微微有些疑惑，吸引力不是很大，但却让他失去了灵活性。
　　莫非是……
　　雏田和向日葵看准时机，两人同时打出‘魔贯光杀炮’的螺旋查克拉光线轰向浦式。
　　“天真！”
　　浦式玩味一笑，不但不去抵抗佐助的万象天引，同时还加速朝着佐助的方向飞去。
　　浦式的速度在引力的作用下变的极快，雏田和向日葵的攻击瞬间落空。
　　眼中六勾玉轮回眼亮起，浦式的身前浮现出一个黑色的空间通道。
　　“这次我就先撤了！”
　　佐助眼神一亮。
　　机会！
　　雏田的动作十分隐秘，无声无息的朝着身前扔出了一枚苦无。
　　佐助左眼的轮回眼死死的盯着浦式，就在浦式即将进入空间通道的瞬间发动了‘天手力’。
　　苦无与浦式交换位置，浦式瞬间出现在雏田身前。
　　早在扔出苦无的瞬间，雏田就已经准备好了六十四掌，都没等浦式现身，雏田的第一掌就已经打出去了。
　　虽说没有瞄准穴道，但是查克拉拳头可以大幅度提高雏田的打击面，只要在触碰浦式身体的一瞬间确定穴道就可以。
　　浦式出现。
　　“八卦两掌……四掌……八掌……十六掌……三十二……”
　　“恩？”
　　红色的防护罩笼罩了浦式全身，雏田后面几掌全都打在了红色的防护罩上，反震力震得雏田差一点就控制不住查克拉拳头。
　　佐助和向日葵已经从左右两边攻向了浦式。
　　在预定的计划中，他们将和雏田的六十四掌同时命中浦式……
　　‘砰砰――’
　　佐助和向日葵击中红色防护罩，同时被反震力狠狠地震飞出去。
　　雏田也迅速后退，脸色凝重的看着浦式。
　　没想到浦式还有这一招！
　　“啊咧啊咧！”
　　浦式的表情极为玩味，阴阳怪气的说道：“这就是你们的计划啊？差一点就被你们得手了呢！”
　　雏田、佐助、向日葵三人对视一眼。
　　既然‘plan1’已经失败，那就只能用‘plan2’了。
　　以向日葵一人之力封印浦式。
　　浦式转头看了看佐助和向日葵，仿佛是嘲笑般的说道：“这就是你们封印辉夜的招式吗？”
　　“被我发现了呢！嘻嘻……”
　　话落，浦式猛然朝着向日葵挥动红光鱼竿，口中大叫道：“还是从你开始吧！”
　　向日葵脸色大惊，她和佐助分别在浦式的左右两侧，佐助这个时候已经不可能赶过来支援她了。
　　在向日葵没有吃金式的查克拉果实之前，她是躲不开浦式这一招的。
　　可一旦向日葵用出全力，那么她吃过金式查克拉果实的事情很可能就此暴露。
　　佐助单手对准浦式。
　　“万象天引！”
　　浦式的身体被引力拉向佐助，攻向向日葵的攻势已乱，向日葵纵身避过红光鱼钩，拍了拍胸口，暂时脱离了险境。
　　“天照！”
　　黑火焰再次燃起，浦式也再次用出红色防护罩，挡住了天照的攻击。
　　与此同时，浦式挥动红光鱼竿，鱼钩以极快的速度朝着佐助攻去。
　　佐助挥动草雉剑正准备抵挡。
　　红光鱼钩在佐助的身前微微停顿了一刹那，随后红光鱼钩瞬间变向，绕过佐助的身体从佐助的身后袭来。
　　而浦式则从正面攻向佐助。
　　佐助危机！
　　雏田不敢迟疑，双拳同时轰出。
　　在这种情况下，只有用围魏救赵的办法才行。
　　‘轰轰轰――’
　　魔贯光杀炮的螺旋光线擦着浦式的身体轰在了地面上。
　　雏田双手高抬，螺旋光线在地面划出了一道深深的痕迹，随后射向天空消失。

第二百六十一章 封印术果然是大筒木一族的克星

　　雏田背后的翅膀快速扇动，如同离弦之箭般朝着浦式快速飞去。
　　“雏田！别过去……”
　　佐助脸色大变，手持草雉剑朝着浦式疯狂劈砍。
　　草雉剑连连斩出，凌厉的刀势如同疾风骤雨，毫不停歇地斩向浦式。
　　浦式的嘴角露出一丝阴笑，挥舞着红光鱼竿抵挡着佐助的攻势。
　　‘铛铛铛――’
　　连绵不绝的兵器碰撞声响彻不断，密密麻麻的连成了一片。
　　在近身战中，毫无疑问是佐助的实力更强。然而浦式凭着六勾玉轮回眼的洞察力，可以轻松写意的挡住佐助所有的进攻。
　　这是瞳术的较量。
　　浦式的体术并不算强，战斗经验比起佐助更是相差甚远。但浦式拥有神树的力量，以及六勾玉轮回眼，在硬核实力上比起佐助要强大太多了。
　　雏田继续朝着浦式无脑冲去，佐助眉头紧锁，脸色极为焦虑。
　　浦式一边与佐助对抗，一边瞥了雏田一眼。
　　“哈哈哈――”
　　浦式纵声大笑，眼神玩味的盯着佐助，嘲笑道：“这就是雏田的性格，她已经热血上头了！”
　　“而且她也太小看我了！”
　　佐助比浦式更要了解雏田的性格，自从雏田出道以来，一直都是战无不胜，而且很多次战斗都是以压倒性的优势取得了胜利。
　　久而久之的，雏田也就养成了‘莽’的性格。
　　无论是这个世界的雏田，还是未来世界的雏田，都有这个习惯。
　　只是未来世界的雏田实力极强，就算无脑莽也可以轻易击败对手。
　　但是这个世界的雏田……目前就只会仙术而已，就连瞳术都没有开启，而且还要分心维持仙人模式……
　　在这种情况下，雏田会被浦式抓住破绽的。
　　“你太大意了！”
　　浦式看着佐助阴沉一笑。
　　佐助太过担心雏田的安危，以至于攻势中露出了破绽，被浦式一脚踹中腹部，狠狠的踢飞出去。
　　“哼！”
　　倒飞中，佐助的嘴角勾起一丝轻微弧度。
　　浦式只看到了雏田正在朝他接近，却忽视了同样冲向他的向日葵。
　　不！浦式并没有忽视向日葵，他将佐助击飞，就是不想给佐助和向日葵联手施展封印术的机会。
　　“去死吧！”
　　雏田大叫一声，双拳同时轰出！
　　“仙法――沙包一样大的拳头！”
　　浦式凌空飞起，淡淡笑道：“没用的！”
　　说话同时，浦式挥动红光鱼竿，红光鱼钩以极快的速度攻向雏田。
　　雏田脚下查克拉喷射，整个人迅速飞向高空，避开了红光鱼钩的攻击轨道。
　　浦式瞬间加速，在雏田的飞行轨迹之前拦下了雏田。
　　就在雏田微微愣神的瞬间，浦式操纵红光鱼钩从雏田的背后进入了雏田的心脏之中。
　　“呃……”
　　雏田全身僵硬，整个人连一根手指也无法动弹。
　　“嘻嘻……哈哈哈……”
　　浦式忍不住得意的大笑起来。
　　比起雏田的查克拉，浦式其实更想得到雏田的眼睛。
　　转生眼是大筒木一族从未出现过的瞳术，转生眼的力量甚至不比轮回眼逊色。而且在某种程度上，转生眼要比浦式的轮回眼更加强大。
　　至少浦式就无法使用求道玉。
　　猛地一拉红光鱼竿，浦式瞬间飞向雏田。
　　她的查克拉……她的眼睛……都将属于我了！
　　“恩？”
　　浦式伸手接住鱼钩，神色微愣……
　　查克拉呢？
　　雏田的背后，一个大大的‘封’字闪烁了几下。
　　封印术果然是大筒木一族的克星。
　　浦式猛然转头看向佐助……还好，佐助离他很远。
　　然而还没等浦式松一口气，一只小手忽然按在了他的背后。
　　是向日葵。
　　佐助的‘plan2’作战计划，就是以雏田作为诱饵，让浦式的红光鱼钩击中雏田，同时以封印术对抗浦式吸收查克拉的能力。
　　在浦式愣神之际，给向日葵制造封印的机会。
　　浦式穿越时空的目的就是为了夺取雏田的眼睛，眼见胜利在望，他会在一瞬间失去警惕性。
　　然而当红光鱼钩没有钓走雏田的查克拉时，忽然从惊喜转到失望，足以让浦式在一瞬间失神。
　　向日葵的双眼已经变成了转生眼，进入转生眼的查克拉模式，阴阳之力同时发动，四颗求道玉化作棍子插住浦式的四肢，让他全身动惮不得。
　　“我……我竟然……”
　　浦式的身体一瞬间失去了所有的颜色，轮回眼缓缓关闭，变成了最普通的白眼。
　　冷冷的看了雏田一眼，浦式淡淡说道：“我不会就这样算了的……”
　　“就这样将他封印！”
　　佐助大吼一声，双手高举头顶。
　　“地爆天星！”
　　佐助的地爆天星不需要释放黑球，而是直接以目标为中心释放引力。
　　雏田对着空中喷射查克拉，远远的逃离引力中心，向日葵也被佐助用‘天手力’转移了出来。
　　浦式被当做引力中心，大地不断的碎裂、升空，朝着浦式密密麻麻的覆盖过去。
　　雏田和向日葵来到佐助身边，这里是地爆天星引力的盲点。
　　“向日葵！”
　　佐助大吼一声，六勾玉轮回眼死死的盯着浦式，向日葵同样发动转生眼的瞳术，以求道玉作为媒介，吸收浦式的力量。
　　“呃……啊啊啊啊啊！”
　　一个诡异到极点的东西从浦式的身体里缓缓溢出，随后与浦式的身体断开连接，蠕动中化为了最本质的查克拉，朝着向日葵这边飞了过来。
　　引力继续。
　　大地升空形成一颗巨大的星体。
　　阴阳封印、求道玉封锁、地爆天星封印，三重封印加身，浦式这一辈子也别想再出来了。
　　‘砰砰砰！’
　　就在地爆天星封印即将完成的瞬间，几颗小球飞了出来。
　　向日葵心疼的摸了摸求道玉，吐了吐舌头说道：“这东西用不上了，嘿嘿……浦式的查克拉已经没了，他再也出不来啦！”
　　当一切静止，一颗巨大的星体静静的漂浮于半空之中。
　　佐助淡淡道：“向日葵，我们一起将浦式送进外太空！”
　　向日葵微微点头。
　　两人同时伸手对准地爆天星形成的小行星，斥力发动，小行星缓缓升空，随后加速朝着外太空飞去，没一会就不见了踪影。
　　雏田的心里羡慕极了。
　　自己什么时候才能拥有这样的力量啊！
　　我的美瞳啊！
　　“咕咚！”
　　雏田瞥了一眼向日葵手中的查克拉，这东西应该可以吃了吧？
　　如果用阴阳创造之力的话，或许还能将这股查克拉变成尾兽一样的东西……六道仙人当初好像就是这么做的！
　　不过……还是吃了更靠谱一点！

第二百六十二章 万物皆可吃的境界

　　‘呼――’
　　狂风吹过，大地一片狼藉。
　　方圆十数里的地貌完全改变，高山被夷为平地，平原也因为地爆天星引力的关系，变成了凹进去的盆地。
　　举目望去，四周连一点绿色都看不到。
　　忍者世界的树木果然是最可怜的。
　　“这个要怎么办？”
　　向日葵拖着手里的查克拉团有些无所适从，她还不会处理这种东西。
　　佐助关闭写轮眼，缓缓吐出一口浊气，淡淡道：“这里发生了这么大的变故，木叶的忍者很快就会过来查看，我们必须立刻离开！”
　　看了一眼向日葵，佐助继续道：“那个东西你先拿着。”
　　说完，佐助当先朝着远处跑去，雏田和向日葵紧随其后。
　　找到一处山洞，佐助从向日葵手里接过查克拉团，解释道：“这东西不是完整的神树，浦式的体内应该还有更加强大的力量存在。”
　　雏田闻言有些担心。
　　“浦式该不会破封而出吧？”
　　佐助摇头道：“如果没有外力相助，浦式应该是出不来了。！”
　　顿了顿，佐助继续解释道：“神树是由‘本体’和‘查克拉’组成，就好像我们这个世界的‘外道魔像’和‘尾兽’一样。我们应该只抽取了浦式体内神树的一部分查克拉，而神树的本体还在浦式的体内。”
　　雏田了然的点点头。
　　“这也就是说，如果有人吸收这些查克拉开启了轮回眼，就可以从浦式的体内通灵出神树的本体？”
　　“就是和‘外道魔像’差不多的东西？”
　　佐助点头道：“应该就是这样了！”
　　“不过浦式并不像辉夜一样，他没有不死的能力。所以浦式会死在地爆天星之中，雏田，你也不必太过担心！”
　　雏田已经有些迫不及待了，忍不住催促道：“那么这些查克拉要怎么吸收呢？”
　　下副本最激动人心的时刻并不是打BOSS，而是打完BOSS之后的分赃。
　　六道仙人将辉夜那颗神树的查克拉变成九只尾兽分布忍界四方……不过雏田并不想成为人柱力。
　　人柱力虽然强大，但在本质上，人柱力还是依靠尾兽的力量。
　　佐助缓缓道：“我需要一部分查克拉开启阳之力，我们那个时空的鸣人也需要一部分阴之力……”
　　“未来的敌人还不知道有多强，我们必须尽快变的更强才行！”
　　雏田理解的点点头，随后好奇问道：“鸣人如果吸收了阴之力……他该不会开眼吧？”
　　佐助想了想，摇头道：“可能性不大！”
　　转头看向雏田，佐助继续说道：“我想送这个世界的佐助一部分查克拉，或许可以让他的万花筒尽快开眼……不过宇智波的力量来自于辉夜那颗神树，而这些查克拉来自于浦式的神树，两者之间或许会有些差别。”
　　“至于向日葵……她已经吃过金式的查克拉果实了，继续吸收也只能提升查克拉的量，对实力的影响并不大！”
　　向日葵点点头，毫不在意的说道：“妈妈会给我准备更好的，我不用的！”
　　“至于你……”
　　佐助看向雏田说道：“雏田！我会给你三份查克拉，你可以给日足前辈和花火一部分……”
　　“浦式的情况你也看到了，白眼不但可以进化成转生眼，还可以像浦式那样进化成轮回眼。”
　　雏田挠了挠头，疑惑道：“浦式的白眼应该没有进化吧！”
　　“他应该只是将白眼切换成了轮回眼，而不是通过白眼进化成了轮回眼。”
　　佐助皱了皱眉。
　　“浦式的情况我也不太了解……这个暂且不说。”
　　“雏田！按照大筒木一族的情况来判断，轮回眼与转生眼应该是无法共存的，你如果想要转生眼，就不要将神树的查克拉引向眼睛，而是通过身体吸收，让仙人体更进一步！”
　　雏田比划了一个‘OK’的手势：“完全明白！”
　　佐助点点头，双手托着查克拉团，似乎运用了某种力量，查克拉被平均分成了六份。
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼查看，虽然从外表看上去这些查克拉都是一样的，但是细微处还是有些差别。
　　应该是阴阳两种力量的比例有所不同。
　　其中三团查克拉飘进了佐助的体内，佐助又拿出两卷空白卷轴，在上面画了一些不明觉历的封印术式，将两团查克拉封印在了卷轴之中。
　　“雏田！这两道查克拉可以交给日足前辈和花火……不过花火的年纪还小，也无法参与三年后的大战，这些查克拉不如给宁次更合适一些……”
　　宁次……宁次……宁次……
　　雏田大呼小叫：“我竟然把宁次哥哥给忘了！”
　　“总之……你自己分配就好！”
　　佐助拖着最后一团查克拉递给雏田。
　　“在这团查克拉中，阳之力要大于阴之力……雏田！等你吸收了这些查克拉之后，或许可以让仙人体更进一步。”
　　雏田接过自己那份，迫不及待的问道：“那我要怎么做呢？”
　　佐助淡淡道：“你不是有鲛肌吗？鲛肌传给你查克拉的时候，你应该会有感应！”
　　“哦哦！”
　　雏田完全明白了，拿起查克拉团，一口就吃了下去。
　　查克拉是精神能量与肉体能量的结合，但是反过来看，查克拉也可以分解成精神能量和肉体能量。
　　当查克拉进入身体，自然而然的就会改变雏田的身体，然后被雏田的身体缓缓吸收。
　　虽说在这个过程中会浪费很大一部分查克拉，但是眼下也没什么太好的办法。
　　佐助和向日葵都没有能力凝聚查克拉果实，更别说是像大筒木桃式那样，将神树的力量炼制成丹药了。
　　“唔……”
　　查克拉刚一入体，雏田的肚子立刻就鼓了起来，紧接着全身都开始膨胀。就好像原著中宇智波带土刚刚成为十尾人柱力时，控制不住十尾的查克拉一样，雏田的身体开始急速的膨胀起来。
　　佐助急忙叫道：“雏田！快点控制查克拉！”
　　“寄到了……”
　　雏田艰难的吐出几个字，静下心来全力控制体内失控的查克拉。
　　得益于雏田出色的查克拉控制力，以及逐渐觉醒的大筒木一族血脉，失控的查克拉很快就平复下来，雏田也恢复了原样。
　　“太危险了！”
　　雏田拍了拍胸脯，仍是有些心有余悸。
　　佐助吐槽道：“是你太大意了……你以为查克拉和三色丸子一样，吃进肚子里就可以直接消化吗？”

第二百六十三章 原来神树的本质是生命力

　　雏田确实是太过大意了。
　　就连仙术查克拉都需要极强的控制力才能维持，更别说是神树的查克拉了。
　　不过吸收了神树的查克拉之后，雏田对神树查克拉和仙术查克拉之间的区别，也有了更为准确的判断。
　　神树查克拉在本质上与仙术查克拉并没有太大的区别，但是神树查克拉似乎比仙术查克拉多出了一些力量。
　　或许是生命力，又或许是其他的力量……雏田现在的感觉还有些不太明显。
　　好像是生命力，又好像是阴阳之力，又好像是两者皆有……
　　刚刚神树查克拉失控，雏田的身体在被神树查克拉破坏的同时，也在被神树查克拉修复。
　　但仙术查克拉就没有这种功能了。
　　如果是仙术查克拉失控，雏田最大的可能就是直接GameOver！
　　仔细想想，尾兽的力量好像也同样具有恢复伤势的功能。
　　而且在原著中，鸣人曾以仙人模式感知十尾的情况，就只感受到了浩瀚如海的自然能量。
　　“一切都明白了！”
　　种植神树必须要有自然能量才行，因为自然能量就是神树的养分。
　　而忍者世界区别于其他世界之处，就是忍者世界的自然能量极为庞大，所以才能让辉夜直接诞生九勾玉轮回眼，也就是轮回写轮眼。
　　大筒木一族种植神树的目的，就是通过神树的力量控制自然能量，并加以吸收。
　　而且神树本身也具备及强为大的生命力，或许还有阴阳之力。
　　这股力量不但会让大筒木族人一瞬间变的强大无比，更可以开启轮回眼这种可以掌控阴阳之力的瞳术。
　　“浦式的力量，好像比九尾差好多呢……”
　　雏田静心感受了片刻，直言道：“虽然我们只抽取了浦式一部分的查克拉，并且平均分成了六份，但我曾看过九尾和一尾的查克拉……浦式与辉夜比起来，差距太大了！”
　　佐助微微点头，暗自记下了雏田的话。
　　他以前对这些事情的兴趣并不大，不过自从大筒木一族的敌人出现后，佐助也开始逐渐了解这些事情了。
　　不管是为了保护木叶，还是为了保护忍者世界，佐助都必须变的更强才行。
　　“我要去见一下这个世界的自己。”
　　佐助看着雏田和向日葵说道：“等我回来后，我和向日葵就要离开这个世界了……”
　　雏田和向日葵对视一眼，雏田轻笑道：“等我强大了，或许可以去你们那个世界看你……又不是真的永远分别了！”
　　佐助点点头，转身走出了山洞。
　　虽说是最后的相聚时刻，但雏田和向日葵可没有什么心思家长里短。
　　向日葵开启转生眼，观察雏田体内的变化。
　　挠了挠脸，向日葵为难道：“该怎么说呢？总之妈妈的身体正在发生翻天覆地的变化！”
　　雏田吐槽道：“喂！你该不会是想不到形容词吧？”
　　向日葵郁闷道：“我才十二岁啊！而且还要接受忍者的修炼，哪有时间学习那些东西嘛！”
　　雏田露出了大大的笑脸，得意洋洋的说道：“虽说以白眼的瞳力还看不到体内的变化，但猜也可以猜到了。”
　　“神树的查克拉融入全身，身体细胞本能的发生改变，朝着更高的生命层次进化……”
　　“不过从辉夜的神树和浦式的神树来看，神树也是分等级的。”
　　“辉夜的那颗神树，或许就是由量变引起了质变，从而让辉夜获得了不死的能力！”
　　‘啪啪啪……’
　　向日葵使劲的鼓掌，极为捧场的说道：“妈妈好棒哦！就是这样子呢！”
　　雏田：你以为我的九年义务教育是白读的吗？
　　虽说百分之九十九的知识都已经还给了老师……
　　雏田继续说道：“神树查克拉与仙术查克拉最本质的区别，或许就是生命力了。神树查克拉可以更好的被人体吸收，从而让生命层次得到进化。”
　　“不对！仙术查克拉根部无法吸收，最多就是像初代那样，修炼成仙人体……”
　　“而仙人体其实是阿修罗遗传下来的能力！”
　　雏田忽然发现，自己之前对仙人体的解读完全是错误的。
　　像是自来也这种忍者，一辈子都不可能修成仙人体，因为自来也缺少最基本的生命力。
　　“神树查克拉之所以会被人体吸收，也是因为生命力的关系！”
　　“当生命力融入人体之后，神树查克拉自然而然的就会融入人体之中……”
　　“而神树之中蕴含的阴阳之力也会随着生命力一起融入人体之中，从而开启可以掌控阴阳之力的轮回眼！”
　　向日葵疯狂的点头：“原来是这样啊！妈妈说的好有道理！”
　　“我是超级大天才嘛！”
　　想通了神树的本质，雏田此刻也是极为得意。
　　浦式的神树与辉夜的神树最大的区别，或许就在于生命力的等级不同。
　　忍者世界的这颗神树，让辉夜具备了不死的能力，而浦式那颗神树就不行。
　　大筒木一族疯狂的种树……吸收……种树……吸收，为的就是为了让生命力由‘量变’引起‘质变’，从而到达更高等级的生命层次。
　　辉夜果然很幸运啊！
　　那些大筒木族人用了不知多少年都没有做到的事，辉夜只用一棵树就做到了。
　　忍者世界的尾兽，就是辉夜那颗神树力量的一部分。所以尾兽与辉夜是同在的，辉夜不死，尾兽就永远也不会死。
　　向日葵那个世界的雏田在吸收了桃式的力量之后，就说金式的力量对她已经没用了，或许是因为她已经将目标放在了大筒木一式那只十尾身上。
　　大筒木一族通过查克拉果实和‘丹’增强实力、提升寿命，靠得就是神树中蕴含的生命力以及阴阳之力。
　　至于六道仙人兄弟为什么会老死……
　　在雏田看来，六道仙人只是十尾的人柱力，而不是像辉夜那样，与十尾融为一体，所以六道仙人兄弟老死十分正常。
　　因为雏田现在的状态，就是正在与浦式那颗神树的查克拉融为一体。
　　或许是因为没有吸收神树本体的原因，神树查克拉对雏田的改变有些缓慢。
　　不过浦式的力量或许只能延长寿命，而无法做到不老不死。
　　雏田现在掌握的情报不多，所以暂时只能这样解释。
　　想要理解神树力量的真谛，雏田还需要拿到辉夜那颗神树才行，又或者抢到大筒木一式的那只十尾。
　　“找个机会，还得把浦式体内的神树本体抽出来！”
　　雏田摸了摸眼睛。
　　等以后开启了转生眼的美瞳，雏田就可以用‘金轮转生爆’劈开封印浦式的小行星，将神树的本体剥离出来，然后彻底干掉浦式。
　　还有这个世界的浦式也必须干掉才行！
　　两个世界的浦式在力量上或许一致，如果吸收了两个浦式的神树本体，或许可以引起质变也说不定！

第二百六十四章 吸收神树查克拉带来的蜕变

　　雏田现在更加迫切的想要拿到九只尾兽的力量了。
　　将九只尾兽的查克拉融合之后，就是十尾的查克拉。这点查克拉对于雏田的帮助其实并不大，但却可以让雏田一窥十尾的力量。
　　十尾的力量与浦式的力量究竟有何不同？
　　雏田现在可是好奇的很呢。
　　时间缓缓流逝。
　　雏田可以明显感觉到体内的变化……那种勃勃生机，以及膨大无比的仙术查克拉。
　　初代当初或许就是这种感觉吧！
　　体内焕发着勃勃生机，那股庞大无比的生命力，以及强大的仙人体。
　　雏田盘坐在地上，右手紧紧握拳……
　　已经完全不一样了！
　　神树查克拉在融合的过程中被雏田浪费了很多，但雏田也不在乎那点查克拉。
　　查克拉最重要的就是等级，只要查克拉的本质提高，多一点、少一点的差别其实并不大，只要足够维持战斗就可以了。
　　最关键的还是生命力，以及与生命力一起融入雏田体内的阴阳之力。
　　只有与自身融为一体的力量，才是真正属于自己的力量。
　　查克拉的本质还是肉体能量与精神能量结合的产物，生命力和精神力强大，才能制造出更加庞大的查克拉。
　　雏田的皮肤并没有像大筒木一族那样变成灰白色，不过比起之前确实白嫩了不少，就连向日葵也是白白嫩嫩，看上去就想咬一口的那种感觉。
　　雏田起身走到山洞外面，向日葵屁颠屁颠的跟在雏田身后。
　　“呼！”
　　深呼一口气，雏田将右手收到腰间……
　　“八卦――空掌！”
　　‘轰――’
　　雏田对准一颗树木打出空掌，强大的力量一瞬间就将整颗树木打成粉末，余波朝着四面八方开始扩散，周围的几颗树木也被这力量连根拔起。
　　“这是……仙术查克拉！”
　　雏田低头看着自己的双手。
　　雏田刚刚并没有进入仙人模式，但却可以使用仙术查克拉。
　　这也就是说，神树的力量在帮助雏田吸收自然界中的自然能量，用以维持仙人模式。
　　什么都不用做，雏田就已经是仙人模式了，甚至就连变成普通状态都已经做不到了。
　　“太强了！”
　　哪怕同为仙人模式，现在的雏田与之前的仙人雏田相比，在力量上也有着明显的差距。
　　生命力可以改变身体，连同经脉和穴道一起改变。
　　而经脉与穴道的加强，可以让雏田在一瞬间爆发出更加强大的力量。
　　更为重要的是，如果是自己进入仙人模式，雏田不但要分心吸收自然能量，还要分心维持仙术查克拉的稳定。
　　但是现在不需要了。
　　现在的雏田可以将全部的精力都用在战斗上，神树的力量会自然而然的帮助雏田吸收自然能量，并与自身的查克拉融合，转化成仙术查克拉。
　　“但如果是我自己控制的话……”
　　雏田猛然想到一事。
　　大筒木一族天生就具备强大的力量，他们可以通过吸收神树不断变强，并且延长寿命。
　　所以他们根本不会像忍者一样，去研究怎么使用查克拉。
　　正因如此，忍者世界才会诞生出‘封印术’这种大筒木一族的克星。
　　而‘仙人模式’同样也是忍者世界的产物。
　　雏田开始尝试主动吸收自然能量，并加以控制。
　　‘呼呼呼――’
　　若是有人可以看到自然能量，就会看到自然界中的能量如同旋风般朝着雏田疯狂汇聚。雏田的身体就好像是黑洞一样，无尽的吞噬着这些自然能量。
　　感觉差不多了，雏田猛然将这股力量爆发出去。
　　‘轰轰轰――’
　　以雏田为中心，一股澎湃的自然之力爆发。巨大的力量将一切都推了出去，方圆百米之内空无一物。
　　就连向日葵也在这股力量的作用下后退了好几步才稳住身形。
　　“这简直就是自然能量版的神罗天征嘛！”
　　雏田心中一动，一个巨大的湛蓝色查克拉骷髅笼罩住雏田全身。
　　不用分心维持仙术查克拉的稳定，雏田控制起来也更加的得心应手。查克拉骷髅的形态已经凝聚出了上半身，就连头颅和手臂都栩栩如生，骨节清晰可见。
　　“就连山寨版的须佐能乎也可以做到这种程度了！”
　　查克拉骷髅双手对准天空。
　　魔贯光杀炮的螺旋光线一瞬间激射而出，直径一米的螺旋查克拉光线直冲云霄，最终消散于天际。
　　“忍界无敌了！”
　　雏田感觉自己目前的实力已经足以和佩恩单挑了。
　　佩恩在原著中虽然败给了仙人鸣人，但佩恩之败却并非是因为实力不如仙人鸣人，而是他和鸣人战斗时，天道的能力用不出来。
　　相比于佩恩，雏田在查克拉的本质上要更强一些，而佩恩则强于轮回眼的能力。
　　长门将轮回眼的能力分给六个人，这无异于是削弱了他的实力。
　　单挑的话，雏田觉得自己获胜的概率应该会更大一些。
　　不过这种事也不好说。
　　目前的雏田不过是‘查克拉量更加庞大、身体素质更强’的仙人雏田罢了，在本质上还是仙人模式。
　　不过身体的加强，也让雏田摆脱了年龄的限制，体术进一步加强。
　　如果雏田用出全力，或许对上仙人初代和轮回眼斑也有着一战之力，不过战败的几率极大。
　　这是‘术’方面的差距。
　　雏田不得不承认，浦式的力量确实很强。
　　在硬核实力上，浦式比起佐助要强大太多了。
　　然而浦式翻来覆去就是那几招，一直都是凭着瞳术在战斗，对自身的能力根本就没有好好开发。
　　“妈妈太厉害了！”
　　向日葵欢一声，兴奋的问道：“妈妈！你的瞳术觉醒了吗？”
　　“瞳术啊！”
　　雏田摸了摸眼睛，一边感受体内的变化，一边说道：“的确有点变化了，不过还要再等一段时间才行。”
　　“太厉害了！”
　　向日葵欢喜道：“等妈妈再开启转生眼，我就完全不是妈妈的对手了！”
　　雏田板着脸教育道：“向日葵！你吃了金式的查克拉果实，按理说应该更强才对，是不是因为平时没有努力修行啊？”
　　向日葵不好意思的低着头，羞涩道：“人家还小嘛！”
　　雏田微微摇头，也懒得管她。
　　等向日葵回到了她那个世界，自有那个世界的雏田来收拾她。
　　“我们先回去！”
　　尝试了一下实力，雏田也已经心满意足了：“我还要完成最后的蜕变，还需要一点时间才行。”
　　“恩！”
　　向日葵乖乖点头。

第二百六十五章 十年才能用一次的瞳术竟然被我……

　　落日残照，东方天际正在升起的月亮散发着盈盈光辉。
　　树林中的光线有些昏暗，同时也有些伤感。
　　雏田、佐助、向日葵三人站在林中，向日葵启动了宝具‘馈，穿梭时空的通道已经打开。
　　那是佐助和向日葵离去的路。
　　“妈妈……有缘再见了！”
　　“恩！有缘再见！”
　　雏田和向日葵紧紧的拥抱了一下，虽然只是短短几天的相处，但是雏田心中仍然有着一种难舍的感觉。
　　佐助追随大蛇丸的时候，雏田并没有不舍；鸣人跟随自来也外出旅行，雏田也没有不舍。
　　但是与向日葵分别，雏田的心中却是有些伤感。
　　或许这就是血缘关系吧！
　　佐助淡淡道：“向日葵！我们该走了！”
　　向日葵微微点头，松开雏田后退几步，一双大眼睛认真的看着雏田，似乎要记下关于雏田的一切。
　　半响后，向日葵转身朝着时空通道走去。
　　佐助看着雏田微微点点头，轻声道：“雏田！再见了！”
　　“再见！”
　　看着向日葵微微有些落寞的背影，雏田的眼中忽然闪过一丝坏笑。
　　“对了！向日葵，妈妈送你一个临别礼物吧！”
　　向日葵转身，美滋滋的问道：“是什么礼物啊？”
　　雏田的白眼中似有一道流光闪烁，在白眼的黑白世界中，向日葵正傻呼呼的站在原地，愣愣的看着雏田。
　　瞳术发动。
　　在白眼的黑白色世界中，一道黑白色的虚影雏田凭空而现，捏着向日葵的小肥脸狠狠地扭了一个圈。
　　“呼――”
　　退出瞳术世界，现实世界中的一切如常。
　　向日葵傻呼呼的站在那里，看着雏田好奇道：“妈妈！到底是什么礼物啊？”
　　“唉哟！”
　　才刚刚问完，向日葵忽然捂着脸蛋痛呼一声，双眼可怜兮兮的看着雏田，隐约之中还有泪光闪烁。
　　雏田嘿嘿笑道：“我已经在你的身上留下了标记！很疼吧？疼痛会让你牢牢记住我的！”
　　佐助无语的看着雏田，语气无奈道：“雏田！你的瞳术和别天神一样，都需要十年才能发动一次，你……”
　　啥玩意？
　　雏田一听差点就抓狂了。
　　这瞳术需要十年才能发动一次？
　　记得在原著中，博人的净眼好像也有预知未来的能力，他不是可以随便使用的吗？
　　博人好像还用净眼预知过大筒木浦式空间传送的位置……
　　同样是预知未来的能力，凭啥我的能力必须要十年才能发动一次？
　　就因为我可以在‘预知的未来’中发动攻击的原因吗？
　　雏田整个人都懵圈了！
　　这也就是说，我用十年才能发动一次的瞳术，捏了一下向日葵的脸蛋？
　　这也太亏了吧！
　　佐助看着雏田淡淡道：“雏田！有人和你说过，你的性格很像海螺吗？”
　　“什么意思？”
　　雏田有些不解。
　　佐助轻笑道：“你的外表看上去就像海螺一样安静，可是放到耳边一听，就能听到‘浪’的声音！”
　　雏田：“……”
　　“谁说的？”
　　雏田杀心顿起。
　　佐助淡淡道：“我们那个世界的你……”
　　向日葵瞥了佐助一眼，满脸鄙夷道：“佐助叔叔骗人，妈妈的瞳术明明可以随便用的！”
　　“那是后来的事了！”
　　佐助解释道：“在最开始觉醒瞳术的时候，是十年才能发动一次！”
　　雏田懵懵问道：“那我该怎么办啊？”
　　“十年后的话……”
　　雏田计算了一下，三年后就是忍界四战，十年后一切都已经结束了，忍界也恢复了和平。
　　我要这瞳术也有何用？
　　佐助淡淡道：“不过你现在已经吸收了浦式的查克拉，与我们那个世界的你有所不同。”
　　“柱间细胞可以让‘别天神’的冷却时间缩短，或许浦式的力量也可以缩短‘预知未来’的冷却时间，但这需要你自己判断才行！”
　　雏田郁闷的点点头，暂时也只能如此了，希望瞳术的冷却时间可以缩短吧！
　　佐助转头看向向日葵，淡淡道：“我们走吧！”
　　“恩！”
　　向日葵回头看向雏田，挥手道：“妈妈！我们走了，你一定要想我啊！”
　　“恩！再见了！”
　　雏田挥手告别，佐助和向日葵进入时空通道，通道缓缓闭合，一切恢复如常。
　　“啊――”
　　雏田伸了个懒腰，微微活动一下身体。
　　这段时间的经历很神奇，但无论是佐助、还是向日葵，他们都不是雏田这个时空的人。
　　他们只是雏田生命中的一个过客，他们的一切都不属于雏田。
　　而雏田现在所能做的，就是珍惜自己这个时空的一切，珍惜自己心中在乎的一切。
　　雏田伸手摸进忍具包中，忍具包中放着两个封印着浦式查克拉的卷轴，这是这个世界最大的秘密。
　　老爸……还有花火……不对，应该是宁次哥哥。
　　日向家就要改变了。
　　雏田无法判断这个改变是好是坏。
　　力量变的的强大，在短时间内当然是好事。
　　日向家的实力得到增强，无论是在村子里，还是在全忍界，日向家的地位都会得到提升。
　　但是从长远来看，这件事一定会引起全忍界的关注，所有人都会将目光盯在日向家身上。
　　一旦雏田等人不在了，日向家难免就会落得和宇智波一族同样的下场。
　　不过这些事还是交给日向日足去操心吧，至少在几十年内，这些负担都落不到雏田的头上。
　　“唉！”
　　雏田算了算时间，还有四天就是自己的生日了。
　　可风神和雷神至少还要七八天的时间才能回来，这个生日就只能自己一个人在外面过了。
　　忍者的工作还真是辛苦呢！
　　也不知道这次回去后，还能不能收到生日礼物。
　　“如果可以在年前回到木叶就好了……”
　　“这两股查克拉，就当是送给父亲大人和妹妹的新年礼物了。”
　　呃……是宁次哥哥！
　　雏田苦恼的挠了挠头，自己最近好像经常遗忘宁次的存在，是因为他的存在感降低了吗？
　　纵身跳到树上，雏田开启白眼找到距离最近的镇子，朝着小镇的方向跑去。
　　反正也没有重要任务，雏田可不会亏待自己呢！

第二百六十六章 雏田：我不是针对谁

　　“预知未来……预知未来……”
　　美美的饱餐一顿，雏田泡在温泉中，心里默默地分析着自己最新觉醒的瞳术。
　　雏田一直坚信一个道理，所有的忍术都存在破绽，世界上也没有完美无缺的忍术。
　　找不到忍术的破绽，是因为分析能力不足；无法破解对方的忍术，是因为自身的能力不足。
　　而雏田‘预知未来’的瞳术，同样也存在着破绽。
　　想要避免‘术’的破绽被敌人利用，首先就要了解自己的术，然后进行针对性的防御。
　　在雏田的前世，一切事物都可以用科学进行解读。
　　而在忍者世界，一切的忍术也都可以用查克拉来解读。
　　当一个人在脑海中产生‘我要吃饭’的想法时，他就会去吃饭。
　　而在‘我要吃饭’这个想法产生的现在，‘吃饭’就是这个人的未来。
　　当人的大脑产生某个想法时，精神能量就会产生波动。
　　白眼的瞳力可以看穿查克拉。
　　而查克拉中又饱含了肉体能量和精神能量。
　　当白眼的瞳力得到提升时，就可以看穿对方的精神力波动。而后再通过对方的精神力波动，以瞳力分析对方的想法，从而确定对方想要‘创造’的未来。
　　这应该就是所谓的‘预知未来’了。
　　而雏田可以通过瞳术，在‘未来’对敌人的身体造成实质性的伤害。
　　如果用查克拉来解读的话，这一点也很好理解。
　　当雏田以白眼的瞳力看穿了对方的精神力波动时，就可以将自身的查克拉通过瞳力留在对方的精神世界中。
　　等到留在对方精神世界中的瞳力被启动，留在瞳力中的那股‘属于雏田的查克拉’也会跟着启动，从而对对方的身体造成伤害。
　　从本质上来说，所有可以‘预知未来’的术，都是通过查克拉痕迹进行的判断与预测。
　　用科学的说法就是――行为痕迹分析
　　而预知未来就是通过对方的精神力波动，以瞳力预测对方想要创造的未来。
　　当然，想要做到这一点，白眼的瞳力以及阴阳之力缺一不可。
　　这一招看上去虽然神奇，但解读出来后，也就没有那么神奇了。
　　想要破解雏田的瞳术其实也很简单，只要有足够的力量抵挡雏田的瞳力就可以。
　　在当今的忍者世界，就有很多可以瞒过普通白眼的术。
　　哪怕雏田白眼的瞳力已经得到了加强，但忍界依然存在着可以与之对抗的力量。
　　虽说……就连雏田也没想到有什么术可以对抗自己的瞳力。
　　但是轮回眼的瞳力，或许可以强行抵挡这一招。
　　不过等到雏田的双眼进化成转生眼，轮回眼就应该无法抵挡自己的瞳术了。
　　‘哗啦啦……’
　　雏田将毛巾中的水拧干净，然后叠好放在自己的额头上。
　　虽说最近实力大增，但雏田在冷静分析之下，对自身目前的程度依然有着一个准确的判断。
　　雏田所用的查克拉依然是仙术查克拉，这一点没有变化。
　　只是雏田现在不需要主动吸收自然能量，也不需要分心维持仙人模式，在‘控制力’上得到了解脱。
　　而在体质上，雏田现在要比千手柱间的仙人体更强。
　　但身体素质主要体现于体术战斗之上，对忍术可没有什么加成。
　　而且由于雏田的身体还没有完全发育的关系，雏田还远远没有达到自身所能达到的巅峰状态。
　　以此为基础进行分析，雏田在硬核实力上要大于仙人鸣人，和仙人柱间的实力差不多。
　　那么接下来就是‘术’方面的应用了。
　　在白眼的瞳术暂时冷却的情况下，雏田所有的忍术都是基于‘柔拳体系’的基础上，所开发出来的忍术。
　　不过得益于雏田现在无需主动吸收自然能量，而且雏田又曾经修成过仙人模式，所以雏田可以控制自然界中的自然能量，并以此来攻击敌人。
　　自然能量的用法还需要好好开发才行。
　　“恩！现在已经可以做到‘知己’了，而‘知彼’……”
　　不是雏田吹牛，忍界大半忍者的资料，雏田可都是牢记于心呢。
　　尤其是那些可能为敌的忍者，雏田对他们的情报可谓是了如指掌。
　　炮灰暂且不说，忍界目前最强的应该就是佩恩了。
　　不过毕竟没有真正的打过，雏田也不知道自己和佩恩之间的胜率谁高谁低，轮回眼的瞳术还是很神奇的。
　　至于仙人自来也和大蛇丸这一类的……雏田表示自己根本不在乎。
　　Who care！
　　忍界目前唯一需要警惕的，应该就是宇智波鼬的十拳剑了。
　　封印术可以说是全忍界最不讲道理的一种力量，好在宇智波鼬并不算是敌人。
　　或许大野木的尘遁也需要注意一下。
　　至于其他的……
　　‘哗啦啦……’
　　雏田从水里钻出来，高举双手欢呼道：“终于可以放飞自我了！”
　　至少在十尾人柱力没有出来之前，雏田敢站在忍界的最巅峰大喊一声：还有谁！
　　我不是针对谁……
　　“……”
　　最怕空气忽然安静。
　　好在这里是高级温泉旅馆，温泉也是私人的，不然雏田这一下可是丢死人了。
　　“中二也要有个限度啊！”
　　雏田重新钻回温泉池里，只露个小脑袋在外面。
　　“接下来就是好好的计划一下未来了。”
　　与黑绝的合作还是很有必要的。
　　雏田身在木叶的限制太多，也不能弃家族于不顾，所以收集尾兽的任务就只能交给晓组织了。
　　然后让黑绝趁机窃取一部分尾兽的力量送给自己。
　　不过黑绝和大筒木辉夜还是要警惕一下的。
　　毕竟未来的佐助之前说过，未来的雏田回归忍界后，说自己与辉夜闹掰了！
　　经过雏田自己的分析，雏田认为未来自己回归忍界的目的应该是为了夺取一式的十尾……但这也仅仅只是猜测而已。
　　未来世界的鸣人还活着……这也就是说，未来世界的大筒木辉夜并没有收回所有的尾兽。
　　而大筒木一式的十尾就只有一只。
　　那可是完全体的十尾！
　　不过未来辉夜的体内拥有十尾的本体‘外道魔像’，以及一部分尾兽的查克拉……她已经是不死不灭的存在了。
　　辉夜需要的应该是力量的强大，而不是延长寿命。
　　“但是不管怎么说，黑绝和辉夜还是有必要警惕一下的……”

第二百六十七章 父亲大人，你终于要起飞了

　　12月27日。
　　“大筒木雏田，生日快乐！”
　　雏田一个人坐在饭馆的包间里，举杯欢呼。
　　自己一个人过生日虽然没有在木叶那么热闹，但也少了很多繁琐的礼仪。
　　身为被日向日足承认的日向宗家继承人，以往雏田过生日的时候，不但要应付家族里的人，还要应付其他忍者家族的人，以及一些与日向家交好的贵族。
　　一整天下来，雏田可谓是身心俱疲。
　　“还是一个人比较轻松……”
　　话虽如此，但也只有雏田这种家庭美满的人，才会站着说话不腰疼吧！
　　而像是佐助、鸣人这种孤儿，他们在自己一个人的时候，所感受到的或许就只有孤独和寂寞。
　　不再想这些烦心事，对着满满一大桌的美食，雏田开始大快朵颐。
　　12月29日，距离新年的最后一天，雏田在木叶村附近遇到了返回的风神和雷神。
　　山葵还是比较懂事的，知道快要过年了，回去的路程就没让风神和雷神护送。
　　当然，现在的山葵还处于佐助的幻术之中，在山葵的眼中，雏田可是一直跟在他身边的。
　　带上风神和雷神，雏田终于在傍晚时分回到了木叶。
　　打发两个大胖子自己返回日向宅，雏田一个人风风火火的跑到火影办公室。
　　“快点给我可以送死的任务，不管是刺杀土影还是雷影，就算是摧毁晓组织的基地也行，我已经完全膨胀了！”
　　纲手：“……”
　　“看得出来……你现在的确很膨胀。”
　　纲手指着桌子上的水渍，淡淡说道：“因为你的冲动，导致这杯茶洒了出来。”
　　“身为火影的秘书……雏田，你不但要将办公桌清理干净，还必须帮我重新泡一杯茶才行。”
　　雏田：“我……”
　　老娘都已经忍界无敌了，你竟然敢指使我帮你清理办公桌？
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　看到我的小拳头了吗？
　　“呼……”
　　雏田缓缓吐出一口气，面无表情的说道：“就没有可以送死的任务吗？”
　　纲手淡淡道：“的确有……”
　　“身为电影的女主角，你在世界各地的粉丝都已经来到了木叶，并且对你发布了数十个指定的S级任务。”
　　雏田：“……”
　　纲手瞥了雏田一眼，轻哼道：“经过村子的协商，你需要在新年第一天，在木叶举办一场粉丝见面会，与你的粉丝见面。”
　　“任务等级为C级，而且是五十三个C级任务。”
　　雏田闻言也是松了口气。
　　虽说S级任务的酬劳更多，但雏田现在已经不在乎钱了，可以尽快完成任务也是好事。
　　雏田：我对钱没兴趣，我从来没有碰过钱！
　　“对了，这次的任务汇报是……”
　　“打住！”
　　纲手制止了雏田汇报任务的想法，淡淡道：“我对你这次的任务经过不感兴趣，如果没事的话，就尽快回家休息，好好准备年后的上忍考核。”
　　顿了顿，纲手继续说道：“还有……”
　　“数天前，火之国某处发生了忍者的战斗，战斗的规模很大，就连地貌都被改变了。”
　　“村子已经派出了数队忍者展开调查，但是调查毫无进展。”
　　“根据现有的调查报告，这次战斗的规模已经不是忍者的程度了，或许交战的双方已经达到了祖父的程度也说不定。”
　　说到这里，纲手的脸色极为凝重。
　　“虽说现在已经过了最佳的调查时间，但是忍界出现这种强者，我们木叶不可能没有反应，更何况他们还是在火之国境内交战。”
　　“雏田……这次调查也算在你的上忍考核之中。”
　　“哦哦！”
　　雏田连连点头，心在却在琢磨自己应该编一个什么样的理由才能忽悠住纲手。
　　“好了，你先回去休息吧！”
　　“是！”
　　回到日向宅，雏田又风风火火的跑到了日向日足的书房。
　　“父亲大人，你终于可以起飞了！”
　　日向日足：“……”
　　“过来坐！”
　　日向日足的神色波澜不惊，淡然道：“这次任务遇到什么事了吗？”
　　“天大的好事呢！”
　　雏田美滋滋的说道：“父亲大人，你看这个……”
　　一边说着，雏田从忍具包中拿出封印着浦式查克拉的卷轴，压低声音说道：“父亲大人，你听说了吗？火之国境内前几天发生了一场大战，战斗的规模很大呢！”
　　日向日足微微点头：“听说了……那次战斗的动静很大，但村子却没有调查到任何结果。”
　　“不过能够造成那种破坏的忍者，也不是普通忍者可以调查的！”
　　“莫非……”
　　日向日足猛然起身，满脸震惊的说道：“雏田！这次事件莫非和你有关？”
　　雏田伸出一根手指竖在嘴边。
　　“嘘……”
　　嗔怪的瞥了日向日足一眼，雏田抱怨道：“父亲大人，这么大的事，你就不能小声一点吗？”
　　“嘶……”
　　日向日足倒吸一口凉气。
　　雏田虽然没有直接承认，但听雏田这话的意思，这件事显然和雏田有关了。
　　“到底是怎么回事？”
　　日向日足严肃道：“这件事非同小可，目前已经引起全忍界的关注了。那种程度的破坏，就只有尾兽才能办到……”
　　“然而村子的调查结果显示……当时应该是忍者在战斗！”
　　“雏田！你知道这意味着什么！”
　　雏田愣道：“意味着什么？”
　　日向日足正色道：“如果这个人可以被杀死，那么他将成为全忍界的公敌。”
　　“五大忍村都不会允许这种威胁存在！”
　　雏田又问道：“如果杀不死呢？”
　　日向日足微微皱眉，沉思半响后说道：“如果对方强大到无法被杀死，那就没有办法了！”
　　雏田‘哦’了一声，在心里认认真真的思考了一下。
　　目前的雏田还是木叶忍者，就算自身实力暴漏，也不会成为忍界公敌，至少木叶还是雏田坚强的后盾。
　　至于外村的力量……
　　雏田是会飞的忍者，能够对雏田产生威胁的也就只有佩恩和大野木了。
　　除了这两人，就算对方出动上万名忍者围攻雏田，雏田杀了大半，也可以从空中从容撤退。
　　而且佩恩和大野木的飞行速度未必比雏田更快，至少他们的持久力不如雏田。
　　长门虚的不行，大野木更是已经老掉牙了……
　　“恩！无敌是没错了！”
　　雏田毫不在意的说道：“父亲大人，我要说的就是这件事，这个卷轴可以让你变强呢！”

第二百六十八章 父亲大人，想试试这查克拉的力量吗

　　“这个卷轴……里面到底封印了什么？”
　　看着雏田这副神秘兮兮的样子，日向日足就猜到这两卷卷轴中，一定封印着了不得的东西。
　　只是以日向日足的想象力而言，他就是想破脑袋也想不到，究竟有什么东西可以让自己瞬间变强。
　　雏田对着日向日足眨眨眼，压低声音说道：“这里面封印的是类似于尾兽那样的查克拉……”
　　“尾兽？”
　　日向日足皱了皱眉，疑惑道：“是成为人柱力吗？”
　　“不不不……”
　　雏田伸出右手的食指轻轻摇了摇，然后攥成拳头放在嘴边轻咳一声，一副郑重其事的样子。
　　“这些查克拉和尾兽还是不同的。”
　　“恩……该怎么说呢？”
　　“总之尾兽就是拥有智慧和自我的查克拉，而这两卷卷轴中的查克拉却并没有诞生智慧和自我。这些查克拉可以被人类吸收，从而成为类似于尾兽那样的人形尾兽。”
　　虽说雏田一直都在闪烁其词，但日向日足已经大致听明白了。
　　吸收了卷轴中的查克拉，就可以让人类成为类似于尾兽那样的生命体。
　　如此看来，这两卷卷轴中查克拉的确可以让人瞬间变得强大起来。
　　“人形尾兽吗？”
　　日向日足喃喃说了一句，心里却在思索这样做的利弊。
　　雏田继续解释道：“不过卷轴中的查克拉和我们这个世界的尾兽还是有点不一样的，就算吸收查克拉变成了人形尾兽，也不可以像尾兽那样拥有不死的能力。”
　　“被打死了就真的死了，不能复活的！”
　　日向日足闻言微微点头，这也算是比较合理了。
　　“雏田，你已经吸收过查克拉了？”
　　“恩！”
　　日向日足打量了雏田几眼，从外表看上去，雏田好像没什么变化，就是比之前自信了许多，也膨胀了许多。
　　“白眼！”
　　“这，只是……”
　　日向日足满脸震惊，额头微微冒汗。
　　“这查克拉……”
　　雏田嘿嘿笑道：“怎么样？是不是很厉害？”
　　深吸一口气，日向日足缓缓平复了心境，凝声问道：“雏田，到底发生了什么事？”
　　雏田挠了挠头。
　　“唔……总之就是出现了一个类似于尾兽那样的生命体，但是没有智慧和自我，最后被我给封印了。”
　　未来的事情不好和日向日足详细说明，雏田也只能含糊其词的大致解释一下。
　　日向日足也没有深究。
　　每个人都有自己的秘密，贸然打探别人的秘密，最大的可能就是伤害两者之间的关系。
　　雏田连她和九尾的关系都说了，但却在此事上却选择了隐瞒。
　　显然此事牵连甚广，不是日向日足这个等级的忍者可以了解的。
　　“这个要怎么吸收？”
　　日向日足问道：“而且这两个卷轴……”
　　雏田解释道：“其中一个是给父亲大人的，另一个我想给宁次哥哥！”
　　“宁次？”
　　日向日足沉思片刻，淡淡道：“另一个留就给你的妹妹花火吧！”
　　雏田：“……”
　　果然呢，弟弟的儿子就算再亲，也还是不如自己的亲生女儿吗？
　　雏田轻轻点头，也没有反驳日向日足的意见。
　　反正浦式的查克拉还有很多，以后找个机会再去抽取一点就可以了。
　　给鸣人一个人也是给，再多一个宁次也没什么。
　　“对了！”
　　雏田忽然想到一事，眼中闪烁着兴奋的光芒，兴致勃勃的说道：“父亲大人！自从我吸收了查克拉之后，一直都没和人交过手呢，也不了解自己目前的程度，不如……不如我们试试吧？”
　　似乎害怕日向日足拒绝，雏田又补充了一句：“父亲大人请放心，我下手会很轻的！”
　　日向日足：“……”
　　沉默了下，日向日足缓缓起身，淡淡道：“可以！”
　　“您同意了？”
　　“恩！”
　　日向日足也很想见识一下雏田现在的实力，虽说可能要冒着生命危险，一不小心甚至还会丢了性命。
　　不过了解雏田的实力，也方便日向日足做出一些判断。
　　来到练功房，日向日足摆好了柔拳的起手式，淡淡道：“来吧！”
　　“那我上了……”
　　话音刚落，雏田已经一掌拍在了日向日足的腹部，日向日足整个人倒飞出去，在地上连续滚了好几圈，最后‘砰’的一声撞在房间四周的墙壁上。
　　四仰八叉！
　　就像雏田之前说的那样，雏田下手其实很轻。
　　日向日足也只是感觉腹部稍微疼了一下，虽然倒飞出去的姿势极为狼狈，但倒飞的惯性就连房间的木制墙壁都没有撞碎。
　　“好快！”
　　直到此刻，日向日足才有机会说出这句话。
　　“父亲大人，您没事吧？”
　　雏田满脸担心的跑到日向日足身边，将日向日足小心翼翼的搀扶起来，然后乖巧的站在一旁，仿佛一个做错事的小孩子般，低着头一语不发。
　　整理了一下衣服，日向日足淡然道：“我没事！”
　　雏田抬头好奇道：“父亲大人，您是真的没有反应过来吗？”
　　微微摇头，日向日足解释道：“并非来不及做出反应，而是身体在一瞬间迟缓了许多，就好像身体周围的空气凝固了一样。索性就放弃反抗，顺便试试你的能力。”
　　雏田的眼神有些怪异。
　　日向日足究竟是在打肿脸充胖子，还是说真的？
　　“身体周围的空气凝固了？”
　　雏田有些好奇。
　　日向日足微微点头，同样疑惑道：“雏田，你在出手之前，使用了某种术式吗？”
　　雏田摇了摇头，心里却在猜测起来。
　　莫非自己在刚刚出手的时候，无意中调动了自然界中的自然能量？
　　雏田对自身目前的实力还是了解的，日向日足虽说不是自己的对手，但也不至于连反抗都做不到。
　　但如果雏田可以在出手的一瞬间调用自然能量封锁对手的行动，那么像是日向日足这种等级的忍者，面对雏田就连反抗都做不到了。
　　日向日足拿出封印卷轴，眼神微微动了一下。
　　“这东西要怎么吸收？”
　　没有忍者可以拒绝实力的诱惑，更何况像是日向日足这样的一家之主。
　　日向日足的身上背负着一个家族的荣誉与兴衰，日向家没有人比他更渴望实力了。

第二百六十九章 刚刚起飞就被打落的日向日足

　　“吃下去就可以了！”
　　想到了自身的情况，雏田又补充说道：“不过还要努力控制查克拉才行，否则就会……就会……”
　　雏田挠了挠头，不知道应该怎么解释查克拉失控的情况。
　　日向日足点头道：“我明白了！”
　　盘膝坐在木制地板上，日向日足拉开封印卷轴，露出了封印卷轴中的封印术式。
　　只看一眼，日向日足就知道这个封印并非是雏田可以做到的。
　　“是有人帮助了雏田吗？”
　　日向日足心中犹豫不定。
　　他不知道那个帮助雏田的人究竟是敌是友，也不知道那个人究竟有什么目的，对日向家又有何企图……
　　“这个封印术式是何人所画？”
　　哪怕之前已经决定不去打探雏田的秘密了，但日向日足还是忍不住问了一句。
　　宇智波灭族的惨状还历历在目，宇智波鼬参与此事时，也就比雏田大一岁而已。
　　雏田虽然看上去有些不着调，但她已经是一个可以独当一面的忍者了，也会有属于自己的想法。
　　一个人价值观的建立，就是在他的幼年时期。
　　对于忍者来说，在十二三岁这个年纪时，三观就已经逐渐趋于成熟。日向日足虽说对雏田有着绝对的信任，但也无法保证是否有人想要利用雏田达到某些不可告人的目的。
　　在日向日足看来，突然有人送给雏田这么多的查克拉，他的目的一定很不单纯。
　　人都是贪婪的，这世上也没有天上掉馅饼的好事。
　　雏田想了想，随口道：“他是的我朋友啦！”
　　“朋友？”
　　日向日足仍然很不放心。
　　雏田有些无奈，只能解释道：“恩……就是关系很好很好的那种朋友，完全可以信任的那一种。”
　　“他已经拿走了一部分查克拉，我们是平分的。”
　　日向日足微微点头，沉思片刻后，也不再继续追问。
　　日向日足倒不是真的相信了雏田口中的那个‘朋友’，而是这个‘朋友’的力量绝非目前的日向家可以与之对抗。
　　光是听到火之国那处战场的惨烈，日向日足就知道雏田的这个‘朋友’到底有多强大。
　　不管对方是否对日向家有所企图，但如果不去提升实力的话，日向家根本什么都不做到。
　　而且在日向日足看来，如果对方的目的不是为了日向家的白眼的话，那么就一定是对雏田这个人存在一些想法……
　　看着卷轴上的封印术式，日向日足分析片刻后，沉声说道：“很神奇的封印术式……不过对方考虑的很周到，解开术式的方法与解开普通封印卷轴的方法一样。”
　　“开！”
　　日向日足双手结印，卷轴‘BOOM’的一声冒出一团烟雾。等到烟雾散去，查克拉团静静漂浮于卷轴之上。
　　日向日足接过查克拉，皱眉道：“直接吃下去就行？”
　　雏田点头道：“恩！”
　　“……”
　　直到日向日足将查克拉团咽进肚子里，他仍然还是有些无法相信，吸收查克拉的方法竟会如此简单。
　　一定是雏田不会其他的方法，所以才这么说的。
　　“白眼！”
　　雏田开启白眼，仔细的观察日向日足体内的变化。
　　得益于白眼瞳力的提升，这一次雏田可以看得更加清晰。
　　“不过……好像和自己那次不一样呢！”
　　雏田心里有些疑惑。
　　但日向日足正在全力控制查克拉，那用力的样子就好像是便秘时，用尽全力挤压一样，就连脸色都有些扭曲了。
　　看日向日足这副样子，显然是不能给雏田解释了。
　　雏田吸收查克拉时，查克拉中蕴含的生命力主要改变的是雏田的身体，随着生命力一起被雏田吸收的，就是阴阳之力和神树查克拉。
　　但日向日足此刻却和雏田之前有些不同。
　　主要体现在眼睛上。
　　随着生命力融入日向日足的全身，查克拉中蕴含的阴阳之力却流向了日向日足的双眼，而不是像雏田那样被身体吸收了。
　　是佐助做的吗？
　　还是由于日向日足本身的缘故？
　　九只尾兽虽然全都来自于十尾，但九只尾兽的能力却有所不同。
　　雏田也无法判断九只尾兽究竟是在成为尾兽时才产生了变化，还是六道仙人在分割查克拉时，就已经分配好了所有力量。
　　时间一点一点过去，随着查克拉被日向日足吸收了一部分，日向日足‘便秘’的脸色也好转了许多。
　　雏田觉得，倒是可以让那个漩涡脸的白绝过来看一下。
　　只要看到了日向日足的脸色，他应该就明白便秘是什么感觉了。
　　“父亲大人，感觉怎么样？”
　　“感觉很好！”
　　日向日足开启白眼，但以他的瞳力而言，估计也只能看到查克拉的流动了。
　　雏田好奇问道：“您的眼睛呢？有什么感觉？”
　　“眼睛？”
　　日向日足摸了摸眼睛，摇头道：“暂时还没有感觉。”
　　雏田没有继续追问，一边仔细观察日向日足体内的变化，一边陪着日向日足静静等待。
　　通过这一次的观察，雏田对神树的力量又有了一个更为准确的判断。
　　神树中所蕴含的生命力，其实大多都集中在神树的本体上。
　　而在神树查克拉中所蕴含的生命力并不多，所以日向日足在吸收生命力的同时，就会导致大量的查克拉流失出去。
　　这一点和雏田的经历倒是一样。
　　毕竟浦式的查克拉没有像尾兽那样直接转化成生命体，查克拉回归自然也可以理解。
　　日向日足吸收生命力的速度要比雏田慢一些，老妈和花火在这期间都来过一次，见到雏田和日向日足正在修炼，也都没有打扰二人。
　　一直到了晚上九点多，日向日足才缓缓起身，他已经可以感受到身体的不同了。
　　“果然厉害！”
　　直到此刻，日向日足才真正明白，之前的自己和雏田的差距到底有多大。
　　“查克拉比之前提升了数十倍左右……”
　　雏田连忙说道：“父亲大人，我们对一招试试看！”
　　“好！”
　　日向日足这一次倒是没有犹豫，非常爽快的答应了雏田的无理要求。
　　以前打不过雏田，日向日足在雏田面前不得不小心翼翼的做人，本本分分的做事。
　　不过这一次看你还怎么嚣张？
　　雏田和日向日足同时摆好柔拳的起手式，然后对着彼此打出一掌。
　　日向日足微微皱眉，那种空气凝滞的感觉又来了……
　　‘啪！’
　　一股巨力从手掌上传来，日向日足猛然后退十几步才稳住身形。
　　日向日足：“……”

第二百七十章 浦式留下的后手

　　雏田食指对碰，略带羞涩的和日向日足对视一眼，日向日足满脸的尴尬。
　　“这是仙术查克拉的差距！”
　　雏田首先解释道：“父亲大人的体质虽然得到了提升，但好像并没有开启仙人体……”
　　说到最后，雏田也有些困惑和不解。
　　在日向日足的查克拉中，依然就只有精神能量和肉体能量的存在，但却没有自然能量。
　　浦式查克拉中所蕴含的自然能量似乎已经完全蒸发了。
　　日向日足倒是有所感应，淡淡道：“可能是因为眼睛的关系吧？”
　　“眼睛？”
　　雏田好奇的看向日向日足的双眼。
　　“是这样……”
　　说话同时，日向日足双眼的白色瞳孔中心忽然出现一个小黑点，小黑点迅速朝着四周开始扩散，形成圈圈状的模样。
　　日向日足的白眼已经完全消失了，取而代之的是蓝色的眼睛，在眼睛中还有一道道白色的圈圈。
　　“噗――”
　　雏田差点一口盐汽水喷出来。
　　这是啥？
　　轮回眼吗？
　　竟然还有这种事？
　　雏田仔细观察片刻，日向日足的轮回眼与长门的轮回眼在颜色上有所差异，日向日足的轮回眼是蓝色的，与大筒木浦式的轮回眼第一形态一模一样。
　　大筒木浦式的轮回眼拥有两种形态，在普通轮回眼状态下是蓝色的，变成六勾玉轮回眼则是红色。
　　雏田满脸好奇的问道：“父亲大人，您的眼睛有什么能力吗？”
　　日向日足静下心来感悟片刻，随即摇头道：“暂时还不知道，需要试试才行。”
　　“不过这个瞳术目前还不宜暴漏出来。”
　　说完，日向日足关闭轮回眼，双眼又变成了白眼的形态。
　　雏田看的满心羡慕，日向日足竟然这么容易就开启轮回眼，而自己的转生眼直到现在都还没有着落呢！
　　“雏田！”
　　日向日足忽然严肃了下来，雏田也板起了脸色，小脸认真的看着日向日足。
　　“坐下来说吧！”
　　父女二人回到书房，对坐于案几两侧。
　　日向日足烧水泡茶，看他这副样子，显然是有很多话想说。
　　接过日向日足递过来的茶水，雏田忽然想到一事，脸色紧张的说道：“父亲大人，你开启轮回眼或许是有原因的。如果你某天忽然冒出一种想要通灵出什么东西的想法，记得千万不要做啊！”
　　“我知道了！”
　　日向日足淡淡问道：“这就是传说中的轮回眼吗？”
　　“恩！”
　　雏田点头解释道：“轮回眼号称三大瞳术之一，但轮回眼的瞳力要比白眼和写轮眼强大太多了……不过父亲大人的轮回眼还只是最普通的轮回眼，需要继续吸收阴阳之力才能进化。”
　　“只是这轮回眼……”
　　雏田的确有着某种忧虑。
　　辉夜在被封印之前，还制造了黑绝这种东西，谁也无法保证浦式是否也留有复活的后手。
　　虽说在浦式被封印的那一刻，雏田一连使用了三种感知能力，都没有发现附近有什么奇奇怪怪的东西存在。
　　但是谁也无法保证，浦式是否会在他分割出来的那部分查克拉中动手脚。
　　雏田也是有些懊恼，之前怎么就没想到这一点呢？
　　六道仙人没有吸收十尾的查克拉，而是将其分割成九分，变成了九只尾兽，这其中会不会也有某种考虑呢？
　　忍者世界的神树本体‘外道魔像’虽然与辉夜融为了一体，但神树的查克拉却是独立存在的。
　　六道仙人是可以吸收十尾查克拉的……
　　见雏田满脸的忧虑，日向日足皱眉道：“雏田，你在担心什么？”
　　雏田摇了摇头。
　　“没什么……最多两三年，一切后患就都不存在了！”
　　“父亲大人，就像你之前说的那样，暂时千万别用轮回眼的能力。”
　　日向日足思索片刻，继续问道：“所以……在这些查克拉中，还蕴含着别人的意志？”
　　“有可能！”
　　雏田也是无比担忧的说道：“我和撒……我和我那个朋友可以暂时压制住这个人的意志，所以都没有考虑到这一点。但是父亲大人暂时还做不到……”
　　雏田现在已经想通了一些事情。
　　浦式虽然已经被完全封印了，但如果浦式体内的神树本体被通灵出来，再收回所有查克拉的话，浦式是有可能在忍界复活的。
　　如果不是雏田看到日向日足轮回眼的颜色和浦式一样，或许还想不到这一点。
　　查克拉中是蕴含精神能量的……而浦式的查克拉中，也一定也蕴含着他的意志。
　　或许浦式无法远程控制这些查克拉，但日向日足也难免会受到浦式的影响，将神树的本体通灵出来，然后吸入体内……
　　日向日足点头道：“轮回眼的能力我暂时不会使用……这不仅是出于你的担忧，同时也是为了保护日向一族。”
　　未来的忍界如何暂且不说，至少现在的忍界，五大忍村还是彼此敌对的，忍界四战也随时都有可能爆发。
　　一旦日向日足的轮回眼暴漏出来，整个日向一族都会成为别人眼中的猎物。
　　哪怕是在木叶，也一定有人觊觎轮回眼的力量，暗中对日向一族下手。
　　日向日足继续说道：“雏田！以你现在的实力，面对任何危机都有自保之力。至于日向家……我也可以暂时支撑一段时间。”
　　“但是你的经历告诉我，忍界的危机不仅仅来自于其他四大忍村……是这样吗？”
　　雏田斟酌片刻，还是摇头道：“父亲大人，不是我不说，其实等到三四年后，你就会明白这一切了。”
　　“只是暂时还不能说……对不起！”
　　雏田有些惭愧！
　　“唉！”
　　轻叹一声，日向日足有些欣慰，同时也有些伤感的说道：“雏田，你长大了，也开始有了自己的想法，也有了自己的计划。”
　　“身为父亲，我不会阻止你！”
　　“但我希望你记住，你永远都是日向家的继承人，是我的女儿！”
　　雏田用力点头。
　　“恩！”
　　“父亲大人放心吧！我一定会保护好日向家的！”
　　雏田说的无比郑重。
　　“其实您也不必太过担心，目前的忍界……我可以摆平一切呢！”
　　木叶就不说了，至少在村子里，没人可以对日向家动手。
　　分家的人也有笼中鸟。
　　这个曾经控制着分家自由的咒印，在目前看来似乎也成了一种保护。
　　晓组织更是已经成了雏田的力量。
　　雏田甚至相信，只要自己跟黑绝说一声，自己要干掉土影和雷影……黑绝就敢让带土去忽悠长门出手。

第二百七十一章 雏田的上忍考试

　　作为日向宗家的继承人，过年这一天一直都是雏田最忙的一段时间。
　　不但要应酬家族里的长辈，还要应酬其他忍者家族的人，以及火之国的贵族。
　　今年是雏田成为忍者后的第一年，雏田如今在忍界也是风头正盛，来日向家拜访的人更是比以往多了许多。
　　好在忍受折磨的不止是雏田一人。
　　鹿丸、井野、丁次、牙、志乃、宁次这些人，也是跟在自家父亲的屁股后面忙前忙后，偶尔碰面，也只能苦着脸打声招呼。
　　没毕业之前，大家还能在年后比比谁的压岁钱更多，然后由压岁钱最多的人请客吃饭。
　　不过大家现在都是忍者了，等到年后就要各自忙着各自的任务，就连聚会的时间也只能从百忙之中抽出来。
　　新年第一天，雏田在木叶会场上举办了一场粉丝见面会，一次性刷了五十三次C级任务，在忍者资料上大大的添了一笔资历。
　　如果这样的经历再来几十次的话，雏田的任务资历将会彻底超越卡卡西。
　　这也是雏田一直以来最大的目标。
　　同届的小伙伴们也很给面子，纷纷来到雏田的粉丝见面会捧场。到了晚上大家又一起聚了一次餐，聊一聊毕业后的事情。
　　虽然大家过了年也才只有十三岁，但是心性却成熟了不少，雏田和鹿丸也都已经是中忍了。
　　今年的二月份和八月份还有两场中忍考试，应该还有不少人会被提拔成为中忍。
　　而雏田……马上就是上忍了！
　　每每想到这里，雏田心中的优越感顿时油然而生。
　　一月三日，雏田早上八点准时来火影办公室报道。
　　虽说才休息没几天，但雏田却感觉自己好想很久没来火影办公室报道了一样，颇有一种第一次来这里报道的新鲜感。
　　纲手意味深长的打量雏田几眼，不怀好意的说道：“别人过完年都是神采奕奕、容光焕发……雏田，你看上去怎么这么疲惫？”
　　雏田在心里鄙视纲手：这种事你小时候应该也经历过啊！
　　纲手轻笑一声，从抽屉中拿出雏田的忍者资料，正色道：“虽说有些投机取巧，但是你的任务数量已经达标，可以参加正式的上忍考试了。”
　　“是！”
　　雏田乖乖站好。
　　如果说中忍考试的目的，主要是为了考察忍者单独、以及带队执行任务的能力的话，那么上忍考试就完全是考核忍者的实力了。
　　忍者的等级大致可以分为上忍、中忍、下忍三个级别，但如果细分的话，还可以分出一些等级。
　　所谓特别上忍，与全能型发展的上忍不同，他们是在某些方面具有独特才能以及发展的忍者，实力居中忍与上忍之间。
　　上忍是各个村子真正的精英，除了领导能力以外，上忍还要求在忍术以及分析能力等各方面均有出众表现，是全能型的忍者。
　　而精英上忍，是指有资格带领上忍小队执行任务的忍者，在实力上也要超越普通上忍。
　　在此之前，雏田的实力已经达到了提拔上忍的要求，只是在忍者资历上还有些差距。
　　不过自从雏田一次性刷了五十三次C级任务后，雏田已经有资格跳过‘特别上忍’这个等级，直接提拔为上忍了。
　　纲手继续说道：“一般来说，只要任务资历足够，并且实力达到一定程度后，都有资格被提拔为上忍。”
　　“上忍考试也只有实力方面的考核而已……”
　　说到这里，纲手对着办公室的门淡淡说道：“进来吧！”
　　雏田也回头看去。
　　办公室的门被推开，阿斯玛叼着烟，吊儿郎当的走了进来，笑眯眯的打了声招呼。
　　“哟！早啊！火影大人，雏田。”
　　“早上好，阿斯玛老师！”
　　雏田也是笑容满面的说道：“阿斯玛老师，你就是这次上忍考试的考官吗？”
　　“是啊！”
　　阿斯玛一副鼓励后辈的态度，淡笑着说道：“雏田，我们曾一起执行过几次任务，虽说我认为你已经有了上忍的实力，不过必要的流程还是要有的。”
　　“雏田，等下可要好好表现才行啊！”
　　“不过作为前辈，我也必须要对后辈负责……雏田，等一下我可不会手下留情，你可要做好心里准备。”
　　雏田和纲手对视一眼：他好自信哦！
　　阿斯玛此刻的确极为自信。
　　阿斯玛与雏田曾经一起执行过几次任务，尤其是去水之国支援卡卡西那次，阿斯玛更是看到了雏田的真正实力。
　　在阿斯玛看来，雏田的实力其实强于自身的‘硬核实力’，但是战斗经验极差。
　　而且雏田想要达到水之国那次的水准，也必须使用某种术式才行。
　　但是雏田启动术式的时间却需要三分钟左右。
　　三分钟！
　　在忍者战中，三分钟已经足够决出胜负了。
　　雏田礼貌的说道：“那就请阿斯玛老师多多指教了！”
　　阿斯玛轻笑道：“等你成了上忍，我们就是同事了，互相指教才对！”
　　纲手淡淡道：“雏田之后还有任务，上忍考核现在开始！”
　　阿斯玛‘恩’了一声，转头对雏田说道：“雏田！我们去第三号演习场！”
　　“好的！”
　　第三号演习场外围的一处高台上，纲手和静音远远的看着演习场中的雏田和阿斯玛。
　　纲手忽然轻笑一声，转头看着静音问道：“静音，你觉得阿斯玛可以撑多久？”
　　静音小声吐槽道：“纲手大人，您身为木叶村的火影，这样说不太好吧？”
　　纲手毫不在意的说道：“不如我们打个赌好了……三分钟，我赌阿斯玛撑不过三分钟！”
　　静音疑问道：“这个要怎么算？”
　　纲手轻笑一声，朗声道：“就看谁猜的时间更接近好了！”
　　静音点点头，随即鄙视的看了纲手一眼。
　　纲手显然极为了解雏田和阿斯玛的实力，在没有进入仙人模式之前，雏田很难在短时间内拿下阿斯玛，可一旦雏田进入仙人模式，阿斯玛基本没什么胜算。
　　所以这场战斗就只有三分钟的观赏性。
　　阿斯玛要么在三分钟之内拿下雏田，要么就在三分钟之后干脆认输。
　　静音冷静分析道：“那我就猜两分钟好了！”
　　纲手自信道：“静音，这次你输定了！”
　　“雏田的实力已经到了瓶颈期，尤其是在柔拳上，短时间内很难有所提升。”
　　“如果只用普通状态战斗，雏田就只有柔拳体系的招式可以用……阿斯玛对雏田也有足够的了解，他敢接下这场测试，就说明他已经做好了充分的准备。”
　　静音黑着脸道：“那就拭目以待了！”

第二百七十二章 被打倒怀疑人生的阿斯玛

　　阿斯玛将烟头仍在地上踩灭，拿出查克拉双刃正色道：“雏田，还需要做什么准备吗？”
　　早在去年，雏田即将被提拔为上忍的消息，在木叶的上忍圈中就已经不是秘密了。
　　雏田第一次在上忍圈子中出名，还是去年刚刚成为忍者时，硬生生坑了卡卡西一顿饭的时候。
　　很多人都在猜测雏田会不会通过这场上忍考试。
　　日向家虽说是体术流派的忍者家族，但雏田对近、中、远距离的战斗都极为擅长，查克拉量更是庞大的惊人。
　　想要考核雏田的实力，也必须要同时精通忍术和体术的忍者才行。
　　忍者的资料是不可以随便暴漏的，所以上忍考试的考官人选，就只有卡卡西和阿斯玛这两个了解雏田实力的上忍最合适了。
　　然而卡卡西却以‘自己是雏田的担当上忍’为由，态度坚决的拒绝了此事，所以考官的任务就只能落在阿斯玛的头上。
　　阿斯玛也是木叶的老牌精英上忍了，在近、中距离的战斗中，放眼木叶也是首屈一指的。
　　为了这次考试，阿斯玛也是做足了功课，暗地里还特意找到日向日差切磋过几次，详细的了解了一下日向家忍者的战斗套路。
　　雏田微微摇头，轻声道：“不需要准备了。”
　　阿斯玛点点头，正色道：“那么我宣布……木叶中忍日向雏田的上忍考试……正式开始！”
　　话音刚落，阿斯玛立刻后跳几步，拉开与雏田之间的距离。
　　与日向家的忍者战斗，隐藏起来是没用的。而且考虑到雏田那个需要三分钟才能发动的术式，阿斯玛也必须速战速决。
　　手中查克拉双刃扔向天空，阿斯玛准备结印发动忍术，先试探一下雏田目前的实力。
　　其实在来第三号演习场的路上，雏田就一直在思考一个问题。
　　自己……究竟要不要给阿斯玛留几分面子？
　　虽说被后辈秒杀是一件极其丢脸的事情，但如果阿斯玛事后知道雏田在战斗中放水的话，估计心里也不会痛快吧？
　　所以雏田最终决定……自己一定要全力以赴！
　　无论是生死厮杀，还是日常对练，全力以赴才是对对手最大的尊重。
　　在阿斯玛宣布‘考试开始’，并且后跳拉开距离的一瞬间，雏田脚下一动，整个人迅速朝着阿斯玛冲了过去。
　　阿斯玛目光微凝，心中判断道：“太冲动了！”
　　“在没有判断出对手想要施展什么忍术的情况下就贸然冲上去，这会让自身陷入危机……”
　　想到这里，阿斯玛加快了结印速度。
　　“这，这是……”
　　似乎有一股莫名的阻力拦在了阿斯玛的双手之间，别说是结印了，就连让双手并和都极为困难。
　　“而且雏田的速度好快！”
　　阿斯玛在脑海中一瞬间判断了形式，纵身就想避开雏田的攻击。
　　“这到底是怎么回事，是幻术吗？”
　　阿斯玛感觉身体周围的空气就像是凝固了一样，虽然还不至于无法活动，但是空气的重量好像在一瞬间增加了数倍还多，每一个动作都像是在深海之中，身体周围充满了阻力。
　　一瞬间的判断，还不过短短一秒。
　　而雏田已经来到了阿斯玛身前，罪恶的小手也已经伸向了阿斯玛腹部偏下的位置。
　　“柔拳法――肾击！”
　　‘啪！’
　　“嗷呜――”
　　阿斯玛痛呼一声，整个身体凌空倒飞，体内肾脏传来的剧痛差一点就让阿斯玛神志不清。
　　“不好！红老师以后该怎么办？”
　　雏田瞬间就想到夕日红，总觉得打阿斯玛的肾有点不太厚道。
　　阿斯玛又不像卡卡西那样单身。
　　想到这里，雏田瞬间加速，追上了倒飞中的阿斯玛，小手上绿光泛起，在阿斯玛的腹部位置轻轻摸了一下。
　　“不疼了……”
　　人还在空中，阿斯玛的脑海中一瞬间想到了很多事情。
　　“太强了！”
　　比起上一次在水之国的战斗，雏田的实力已经有了天翻地覆的变化。
　　不但可以在出手的一瞬间利用查克拉形成对对手的阻力，速度更是比之前快了几分。哪怕没有阻力，阿斯玛自认在近身战中，自己也绝对不是雏田的对手。
　　原本这也就算了。
　　可雏田在攻击对手之后，在对手倒飞出去还尚未落地之前，就已经将对手的伤势瞬间治愈。
　　这绝非普通的医疗忍者可以做到的。
　　‘砰！’
　　阿斯玛跌倒在地，目光空洞的望着天空，他已经有点怀疑人生了。
　　‘呼――’
　　清风吹过……
　　哪怕阿斯玛此刻看上去并不狼狈，但却是极为凄惨，就好像是被几十个大汉轮了大米……
　　雏田小跑过去将阿斯玛扶起来，关心道：“阿斯玛老师，你没事吧？”
　　“我没事……”
　　想到日向日差对雏田的评价，阿斯玛苦笑一声，看着雏田说道：“雏田，你果然是日向家几十年才出一个的天才！”
　　“你赢了！”
　　“下面我宣布，木叶中忍日向雏田的上忍考试……通过！”
　　雏田嘟嘴不满道：“怎么才几十年啊？”
　　不应该是千年吗？
　　阿斯玛疑惑的看了雏田一眼，这已经是极高的评价了好不好？
　　第三号训练场外围的高台上，纲手和静音已经震惊到说不出话来了。
　　静音对于雏田的实力还没有一个清晰的认知，但纲手出身千手一族，小时候也见过千手柱间，她对雏田的实力有着一准确的判断。
　　“这已经是……”
　　纲手虽然没亲眼见过千手柱间出手，但凭着家族里的资料，多少也能了解一些。
　　那种对上忍都可以形成压倒性的力量……纲手绝对不会判断错误，雏田的实力已经达到了千手柱间和宇智波斑的程度！
　　“雏田今年才多大……她的未来又会达到何等恐怖的程度？”
　　虽然早在雏田可以压制九尾的时候，纲手就已经做过这样的判断。不过那时的纲手认为雏田想要达到千手柱间和宇智波斑的程度，至少也要十几年，甚至几十年才行。
　　尤其是当纲手了解到，雏田由于身体发育的关系，体术已经很久没有进步了，更是认为雏田至少还需要十几年的成长时间才行。
　　静音听到纲手喃喃自语，转头好奇问道：“纲手大人？”
　　“啊？”
　　纲手回过神来，随即沉声道：“让雏田立刻来我的办公室！”
　　静音立刻应道：“是！”
　　“对了！”
　　忽然想到了什么，纲手又补充了一句：“告诉阿斯玛，今天的考核内容列为村子的S级机密，绝对不能对外泄露。”
　　“是！”

第二百七十三章 自来也发现的古代遗迹

　　火影办公室中，就只有雏田和纲手两个人，就连静音都被纲手撵了出去。
　　纲手双手拄着桌子，身体凑到雏田身前，眼神定定的看着雏田，一语不发。
　　雏田双手放在身体两侧乖乖站好，一副标准站军姿的样子。
　　雏田与纲手的距离极近，几乎就快要贴在一起了，雏田隐约之间还能闻到一股奶香的气息……
　　“咳咳！”
　　轻咳一声，纲手看着雏田沉声说道：“雏田，你……”
　　斟酌了一下话语，纲手凝重道：“你的实力……是什么时候的事？”
　　雏田早就编好了忽悠纲手的鬼话，闻言不急不缓的说道：“去年吧！”
　　“我知道是去年……”
　　纲手翻了个白眼，淡淡说道：“虽说这是你自己的秘密，但我作为村子的火影，多少还是要了解一些。”
　　“尤其是你这种等级的忍者……雏田，你能明白吗？”
　　雏田点头正色道：“完全明白呢！”
　　想了想……
　　“大概是在从砂隐村回来之后吧！”
　　“好色仙人之前和我说过，让我将仙人模式当做底牌来用。所以在水之国支援卡卡西老师那次，是我第一次使用仙人模式。”
　　“后来……在从砂隐村回来的路上，我们遇到了晓组织的袭击，我又一次使用了仙人模式。”
　　“但是……”
　　顿了顿，雏田继续忽悠道：“但是两次进入仙人模式的时间却是大幅度缩短。”
　　“经过我多年的研究……”
　　纲手狠狠地瞪了雏田一眼，忍不住吐槽道：“多年？”
　　雏田脸色微红，但很快就恢复了正常，一本正经的说道：“经过我多天的研究，在仙人模式下，自然能量会改变我的体质。”
　　“一开始我只想加快进入仙人模式的时间，但是到了后来……”
　　雏田有些苦恼的说道：“我现在只能维持仙人模式，就是想变成普通状态都做不到了！”
　　纲手已经完全了解了，但还是有些不可置信的说道：“你的意思是说……你在长时间维持仙人模式的情况下，身体已经完全习惯了仙术查克拉，甚至已经无法变成普通状态了？”
　　雏田挠了挠头，苦恼道：“大概就是这样了！”
　　纲手：“……”
　　说实话，作为一名医疗忍者，纲手现在很想将雏田解刨开来，好好的研究一下雏田的身体到底是由什么构成的。
　　纲手已经完全相信了雏田的鬼话，毕竟拥有仙人体的千手柱间就可以瞬间进入仙人模式。
　　这些情报在千手一族的资料中都是有过记载的。
　　尤其是二代火影千手扉间，更是详细的研究过千手柱间的仙人体。
　　纲手在担任第五代火影之后，也知道暗部中有一个代号为‘天藏’的家伙，可以使用千手柱间的木遁。
　　然而两者的威力却是天差地别。
　　所以雏田的情况并没有超出纲手的认知范围，纲手甚至在一瞬间就想通了很多事情。
　　尤其是雏田在一瞬间就治愈了阿斯玛的伤势，更是证明了雏田在阳遁上拥有极为出众的天赋。
　　纲手沉声问道：“如果我的判断没错的话……雏田，你是不是可以瞬间恢复身体上的一些伤势？”
　　摇了摇头，雏田懵懂道：“不清楚诶！我好像没受过伤呢。”
　　纲手极为好奇的说道：“要不要现在试试？”
　　雏田后退几步，死命的摇头道：“绝对不要，太疼了！”
　　“身为忍者的你竟然怕疼？”
　　“怕疼又不丢脸！”
　　“试一下就好，就切一下手指，不疼的！”
　　“你骗人！切手指超疼……”
　　“我是忍界最强的医疗忍者，是权威！雏田，你相信我，真的一点都不疼！”
　　雏田已经退到了墙角，眼见无路可退，雏田只能承认道：“没错，我可以一瞬间愈合伤势。”
　　纲手：我信了你的邪！
　　见雏田连不到一厘米的小伤口都害怕，纲手无奈只能放弃。
　　而且这种事就算没经过试验，纲手心中也已经大概有数了！
　　回到办公桌后面坐好，纲手看着雏田诱惑道：“雏田，你想不想学通灵术？”
　　“想……不想……”
　　雏田郁闷道：“我到底是想还是不想啊！”
　　纲手翻了个白眼，吐槽道：“你想不想我怎么会知道？”
　　“不过从现在开始，你必须要跟我学习医疗忍术。这么好的天赋如果不利用起来，那也太浪费了！”
　　雏田保证道：“没问题的！”
　　纲手从抽屉中拿出一封信件，正色道：“虽说之前已经决定派你去调查火之国那场战斗的情报，不过时间已经过去很久了，就算现在派你过去，应该也查不到有用的情报。”
　　“不过昨天自来也传回消息，他需要你的帮助？”
　　雏田好奇道：“好色仙人，他遇到麻烦了吗？”
　　纲手解释道：“自来也和鸣人在虹之国的一个小镇上过年，外出的时候偶然发现了一处古代遗迹。不过想要探索那里，还需要感知型的忍者帮助。”
　　“想来想去，木叶中就只有你最合适了。”
　　雏田接过自来也的信件看了几眼。
　　“古代遗迹？”
　　这个……该不会是黑绝搞的鬼吧？
　　雏田还记得自己之前就让黑绝搞出一个古代遗迹，然后把六道仙人往死里黑，黑他不忠不孝，不仁不义。
　　如今已经半个多月过去了，自来也和鸣人忽然发现了一处古代遗迹……
　　如果不考虑原著，只按照历史轨迹进行分析的话，鸣人和佐助身为阿修罗和因陀罗的转世，他们最多只能成长到千手柱间和宇智波斑的程度，还远远无法对大筒木辉夜造成威胁。
　　这也是黑绝一直以来都没有针对鸣人和佐助的重要原因。
　　而且一旦宇智波斑的计划失败，鸣人的力量，或许可以让佐助再一次开启轮回眼。
　　然而真正的重点是……六道仙人的查克拉还残留于世上。
　　一旦六道仙人的查克拉现世，鸣人和佐助至少可以获得封印大筒木辉夜的力量。
　　雏田之前就对黑绝提起过这一点。
　　原本黑绝是想要除掉鸣人和佐助的，不过雏田却有自己的计划。
　　让鸣人和佐助的力量成为大筒木辉夜的力量，大家一起对抗其他的大筒木族人。
　　所以黑六道仙人，揭露一部分历史，同时篡改一部分历史，将辉夜描述成一个被儿子背叛的可怜母亲，就成了黑绝必须要完成的一个任务。
　　而这个所谓的古代遗迹……
　　纲手看着雏田，正色道：“雏田，你即刻出发前往虹之国相助自来也破解古代遗迹，然后将遗迹的资料带回木叶。”
　　“是！”

第二百七十四章 雏田与黑绝竟然秘密私会

　　虹之国位于水之国以南，与水之国一样都是岛国。
　　虹之国的国土面积并不比水之国小，但由于国内没有忍者，所以不在忍者五大国之列。
　　与铁之国一样，虹之国也是武士的国度，在忍者的战争中一直保持中立态度。
　　带上风神和雷神，雏田从木叶出发，于火之国东南沿海岸的港口乘船出海，朝着虹之国驶去。
　　在海上漂流了半个多月，雏田三人在虹之国西北沿海的港口登岸，进入虹之国境内。
　　虹之国是武士的国度，这里非常排斥忍者。雏田入乡随俗，也脱下了忍者的装束，换成了普通人的打扮。
　　墨镜一戴，谁也发现不了雏田的白眼。
　　风神和雷神扮作雏田的随从，雏田冒充外出游玩的富豪小姐，在港口附近的城镇中找了家旅馆暂住一宿。
　　“这里很富裕诶！”
　　虹之国的风土人情与水之国完全不同，这里民风尚武，多年以来一直保持中立和平，经济发展远超水之国。
　　光是看到小镇上的居民，雏田就能感觉到一种完全不一样的精神面貌。
　　“好色仙人和鸣人现在在这里……”
　　雏田趴在床上看着虹之国的地图，在上面标注了自来也和鸣人所在的位置。
　　风神、雷神这两个憨货显然不能与雏田商议对策，雏田只能一个人躲在房间里慢慢研究。
　　好在出发之前，雏田已经给白绝留下了暗号。如果黑绝在虹之国的话，他应该会在最近这两天内联络雏田。
　　计算好了大致的路程与时间，雏田打了个哈欠，把被子蒙在头上呼呼大睡起来。
　　第二天一早，雏田独自一人在小镇中逛了逛，一边了解虹之国的风土人情，一边收集一些有用的情报。
　　虹之国不算封闭，与火之国、水之国、汤之国、茶之国等沿海国家都有商业往来，武士虽然也有查克拉，但是用法与忍者完全不同。
　　雏田在大街上也感知到了一些查克拉反应，不过都很微弱。
　　忍者五大国彼此制衡，也很少有忍村会主动招惹这些以武士为主的中立国家。
　　虹之国依旧保持着最古老的风俗传统，在忍者世界中，虹之国是仅存的几个古老国家之一。
　　到了晚上，雏田回到旅馆，准备最后再等黑绝一个晚上。如果黑绝今晚不来的话，雏田第二天就要出发与自来也、鸣人他们汇合了。
　　晚上七点多，雏田正猫在被窝里看小说。
　　“哟！你还真是悠闲啊！”
　　听到白绝略显欠揍的声音，雏田将小说放下，转头看向房间中间的空地上。
　　半黑半白的绝从地底钻出了半个身子，黑绝开门见山的问道：“雏田，火之国那次战斗是怎么回事？”
　　“咦！你不知道吗？”
　　雏田有些诧异，随即解释道：“是大筒木一族的人，不过已经被封印了！”
　　“大筒木？封印？”
　　之前勘察战场的时候，黑绝就感觉这一战的双方绝非一般忍者。尤其是‘地爆天星’留下的痕迹，别人或许不清楚，但是黑绝心里却是再清楚不过了。
　　黑绝无比在意这件事。
　　究竟谁被封印了？又是谁使用的地爆天星？这个人是否还在忍界？
　　黑绝向雏田询问，原本只是想要试探一下此事是否与雏田有关，没想到还真与雏田有关。
　　雏田解释道：“敌人是大筒木浦式，从实力上来看，别说是和辉夜先祖相比了，就是比起六道仙人和羽村先祖也要远远不如。”
　　“浦式应该只是大筒木一族的小兵，过来调查辉夜先祖的情报！”
　　黑绝神色凝重，没想到大筒木一族的人还真的找过来了。
　　“是谁封印了大筒木？”
　　“是我啦！”
　　雏田厚着脸皮说道：“是我借用羽村先祖的力量，使用地爆天星封印了大筒木浦式！”
　　黑绝眼神怪异的看着雏田：“羽村的查克拉还留在世上……”
　　“是了！若非羽村告知了你一切，你也不会知道妈妈的事情！”
　　顿了顿，黑绝又问道：“还有关于大筒木一族的情报吗？”
　　雏田摇了摇头，缓缓道：“没了！不过筒木一族的敌人显然不止浦式一个，如果浦式是小兵的话，那么接下来一定还有更强的敌人出现，我们必须要尽快复活辉夜先祖！”
　　说到这里，雏田正色问道：“自来也发现的那个古代遗迹是你弄的吧？”
　　黑绝承认道：“没错！”
　　“我在遗迹中弄了一些障碍，木叶为了探索遗迹，一定会派你过来！”
　　雏田诧异道：“你要见我？”
　　黑绝解释道：“除了问一下火之国的事情以外，还有一件事，我需要你的帮助！”
　　雏田愣道：“什么事？”
　　黑绝语气低沉，凝声道：“十三年前，宇智波带土策划了九尾袭击木叶事件，当时的第四代火影以‘尸鬼封尽’将九尾一分为二，一半封印在了鸣人体内，另一半封印在了他自己体内……”
　　“我当时就在一旁，却无力阻止此事……”
　　“我希望你能帮我盗出‘尸鬼封印’秘术，我会尝试将九尾的另一半查克拉释放出来。”
　　雏田有些为难的挠了挠头。
　　“这事啊！”
　　“说起来……木叶中未必有‘尸鬼封尽’的破解之法，与其从木叶下手，还不如从大蛇丸那边下手。”
　　“三代曾以此术封印了大蛇丸的双手，大蛇丸一定会用尽全力研究‘尸鬼封尽’。或许大蛇丸已经通过某种代价，与根部的团藏换取了‘尸鬼封尽’。”
　　“不过木叶那边我也会尽量试试看的！”
　　白绝玩味道：“大蛇丸吗？听说蝎最近一直在追踪大蛇丸……要不要将大蛇丸重新召回组织？”
　　黑绝沉默片刻，淡淡道：“有宇智波鼬在，大蛇丸也没脸回来。”
　　“如果找到大蛇丸的行踪，倒是可以让长门出手。”
　　白绝道：“交给我吧！”
　　雏田好奇问道：“黑绝，你在古代遗迹中做了什么？”
　　黑绝沉声道：“按照你的吩咐，以及我的一些想法……”
　　黑绝抬头看向雏田，淡淡道：“虽然你想要拉拢因陀罗和阿修罗的转世，但九尾的力量必须收回……为了我们的合作能够愉快，我想到了十三年前的事情。”
　　“但如果无法破解‘尸鬼封尽’拿到第四代体内的那半只九尾……那么鸣人体内的九尾我一定要收回来！”
　　顿了顿，黑绝目视雏田沉声道：“这是复活十尾的关键！”
　　“至于之后的事情，要由妈妈来决定！”
　　雏田想了想，点头道：“我知道了，合作愉快！”

第二百七十五章 融合尸骨脉力量的办法

　　到目前位置，尸鬼封尽只在忍界出现过两次。
　　第一次是波风水门封印九尾，第二次是三代火影封印大蛇丸。
　　黑绝显然不清楚尸鬼封尽的破解之法，在此之前，黑绝也从没想过破解尸鬼封尽，拿到波风水门体内的另外半只九尾。
　　黑绝主动提及此事，显然是为了向雏田表示合作的诚意。
　　雏田虽说不太懂得人情世故，但也并不傻。
　　黑绝主动提及此事，是在雏田说自己借用大筒木羽村的力量，使用地爆天星封印大筒木浦式之后。
　　显然这件事给了黑绝很大的震慑，也让黑绝真正明白，雏田是有能力阻止他的。
　　于是才有了黑绝‘表达合作诚意’的一番话。
　　不过雏田也不是真的忽悠黑绝，大蛇丸一定已经从团藏手中拿到了尸鬼封尽，并且正在研究破解之法。
　　原著中大蛇丸之所以没有行动，是因为漩涡一族的纳面堂在木叶村中。失去了双手的大蛇丸，显然已经没有底气再次潜入木叶了。
　　大蛇丸应该是想先得到佐助的身体，然后利用写轮眼的力量入侵木叶。
　　但如果长门找到大蛇丸的话……
　　雏田的脸黑了一下。
　　到时候倒霉的不是大蛇丸，就一定是木叶了。
　　如果大蛇丸与长门取得合作，让长门帮他拿到死神面具，而大蛇丸则帮长门拿到波风水门体内的九尾，估计长门一定会强闯木叶。
　　想到这里，雏田连忙提醒道：“黑绝，如果你们和大蛇丸取得合作，一定要通知我一声。”
　　白绝疑惑道：“哦？你找大蛇丸有事吗？”
　　“恩！”
　　雏田点头道：“大蛇丸手中有一个克隆出来的八尾的角，我想试试能不能吸收到八尾的查克拉。”
　　黑绝闻言沉声道：“大蛇丸手里还有这东西？”
　　“看来他在晓组织的这些年，打探到了不少情报啊！白绝，务必要尽快查到大蛇丸的藏身之处！”
　　白绝拉长了声音，悠然道：“好的……不过总感觉大蛇丸好像要倒霉了呢！”
　　黑绝看向雏田问道：“雏田，你还有什么事吗？”
　　雏田想了想，忽然问道：“黑绝，你知道宇智波斑是怎么融合柱间细胞的吗？”
　　“还有还有……尸骨脉一族是辉夜先祖的后代吗？”
　　白绝回忆了一下，忽然说道：“哦~我想起来了……你曾经和尸骨脉的君麻吕战斗过，看来你在那一战中窃取了君麻吕的力量。”
　　雏田前世查过君麻吕的百科，君麻吕的确姓‘辉夜’，但也可以翻译成‘竹取’。
　　而且从尸骨脉的血继限界来看，君麻吕与大筒木辉夜大概率是有关系的。
　　雏田早就想融合君麻吕的力量了，共杀灰骨这一招简直帅到没朋友。
　　超越时空飞行四散，跟骨头一起腐朽吧！
　　被共杀灰骨击中的人，身体会在数秒内逐渐崩坏，直到化为灰烬。就算有阴阳遁的治疗也无济于事，即便是秽土转生出来的死者身体也会崩坏。
　　为了融合君麻吕的力量，雏田苦练医疗忍术，之前的一段时间，雏田还看了不少关于细胞学的书籍。
　　然而眼前的黑绝，不但是历史教科书，更是历史的创造者。
　　就是黑绝引导宇智波斑融合了柱间细胞，从而让轮回眼再次出现忍界。
　　黑绝一定有办法可以让雏田融合君麻吕的力量。
　　黑绝淡淡道：“这很容易，只要用阴阳术的力量就就可以做到了！”
　　雏田：“……”
　　雏田满脸担心的说道：“我可不想像宇智波斑那样，在心口放一张君麻吕的脸……”
　　木叶建村以来，宇智波的历史可以分为三部分。
　　第一部分《把你放在我的心上》，第二部分《你是的我眼》，第三分部《回村的诱惑》。
　　如果融合君麻吕的力量，就会在雏田的心口处出现一张君麻吕的脸的话，那雏田宁可不要这力量。
　　宇智波斑还能把左胸上的柱间脸拿出来秀恩爱，但是雏田做不到啊！
　　别说雏田和君麻吕毫无关系，就是有关系，也不能把胸部随便示人。
　　而且那也太丑了。
　　宇智波斑也是毫无廉耻！
　　黑绝沉思片刻，讲解道：“如果你想要完全融合，必须要满足三个条件。”
　　“第一，你体内的生命力必须要强于君麻吕的生命力，如此才能用你的细胞吞噬君麻吕的细胞；第二，阴阳术的力量；第三，除了君麻吕的细胞之外，你还要抽取君麻吕的一部分查克拉。”
　　雏田满脸郁闷道：“前两点我都满足了，可是最后一点……”
　　“君麻吕已经死了，而且我的手中就只有君麻吕的血液而已。”
　　忽然想到一事，雏田惊喜的问道：“对了，如果君麻吕被秽土转生复活，我再抽取他的查克拉，这样可以吗？”
　　黑绝解释道：“只要你有君麻吕的细胞就可以。”
　　“呼――”
　　雏田深吸一口气，小脸严肃道：“看来无论如何都要找到大蛇丸了！”
　　掌握核心科技的蛇叔，可以办到忍界无数人都办不到的事情。
　　真是神奇的蛇叔呢！
　　黑绝淡淡道：“我会整理一下融合细胞的技术交给你，秽土转生的事情就拜托你了。”
　　“那么……下次再见了！”
　　说完，绝缓缓沉入地下消失不见。
　　雏田也是松了口气。
　　每一次和黑绝见面，都能给雏田带来惊喜呢。
　　而且雏田可以借用大筒木羽村的力量这件事，也的确给黑绝带来了很大的震慑。
　　好在雏田的目标与黑绝是一致的，要不然黑绝估计要躲在忍界的某个犄角旮旯，等雏田死后才敢出来闹事了。
　　尸骨脉的力量对于雏田来说用处并不大，但尸骨脉的进阶能力‘共杀灰骨’，可是真正‘一击必杀’的忍术。
　　柔拳体系哪怕修炼到最高等级‘八十神空击’的程度，只要对手使用同等的力量就可以完全抵消。
　　在火影原著中，辉夜曾经以‘八十神空击’瞬间击碎了佐助的完全体须佐能乎，但鸣人也曾用九尾的查克拉变出的巨大拳头对抗过八十神空击。
　　八十神空击虽然强大，但却并非必杀忍术。
　　而共杀灰骨的攻击范围虽然小，使用起来也有着诸多限制，但这一招只要命中就一定会杀死对手，除了躲避之外，忍界还没有任何已知的术可以防御这一招。
　　辉夜在原著中，同样也用过这一招将佐助的须佐能乎穿透，并且一击粉碎。
　　雏田目前最大的缺陷就是能力单一，用来用去都只是柔拳体系的术。
　　扩展自身的能力，有助于雏田应对一些柔拳无法击败的敌人。

第二百七十六章 这是为卡卡西准备的绝招

　　虹之国，一个巨大的瀑布前。
　　自来也早已不知去向，鸣人自己一个人在瀑布下的水潭中刻苦修炼。
　　雏田通过白眼，可以看到鸣人正在做的只是最基础的修炼，而鸣人的实力比起离开木叶的时候，也只有很微小的一点进步。
　　“果然是笨蛋的修炼方法！”
　　雏田小声吐槽了一句，转头对身后的两个大胖子说道：“风神、雷神，交给你们一个任务，等会给我好好的教训一顿那个黄毛小子。”
　　“知道了，大姐头！”
　　“可以打死他吗？”
　　雏田提醒道：“只要不打死，打成什么样子都没关系，反正我也会治好他。”
　　鸣人这种基础修炼倒也不是不好，相反，这种修炼方式其实非常适合此时的鸣人。
　　鸣人和佐助不一样，佐助的理解能力极强，往往可以举一反三，所以佐助更适合大蛇丸的那种修炼方式。
　　至于鸣人……
　　鸣人的修炼天赋暂且不说，鸣人是个白痴这一点已经毋庸置疑了。
　　对于鸣人来说，最佳的修炼方式不是靠脑子去理解记忆，而是靠身体去记忆。
　　而目前的鸣人必须要把最差的基础提升上来，才能做进一步的修行。
　　自来也显然已经对鸣人的修炼进度做过详细规划，雏田也不想贸然插手。
　　不过老朋友见面，必要的招呼还是要打一下的！
　　拨开草丛，风神和雷神走到瀑布边上，雷神指着鸣人说道：“一个黄毛小子诶，哥哥！”
　　风神上前叫嚣道：“喂！黄毛小子，你有吃的吗？”
　　鸣人满脸不爽的走到岸上，撇着嘴问道：“你们是谁啊？”
　　雷神憨憨道：“他不回答我们，哥哥！”
　　风神道：“那就揍他一顿好了！”
　　鸣人：“……”
　　“可恶！”
　　鸣人揉着拳头恶狠狠的威胁道：“你们如果不离开的话，我一定会教训你们的！”
　　“他要揍我们，哥哥！”
　　“笨蛋，那就比他先出手啊！大姐头说，这叫先下手为强！”
　　“真不愧是哥哥！”
　　话音刚落，风神瞬间靠近鸣人身边，右拳从上而下，对着鸣人的脑袋狠狠砸了过去。
　　鸣人纵身避开。
　　‘轰隆――’
　　风神一拳锤到地上，怪力一瞬间将地面完全摧毁，以拳头为中心，方圆五米的大地瞬间塌陷，余波向四周迅速扩散。
　　鸣人脸色发白：好大的力气！
　　雷神纵身跃起，跳到鸣人身前，一拳朝着鸣人的肚子砸去。
　　鸣人双手结印。
　　“多重影分身之术！”
　　‘砰砰砰砰……’
　　一团团烟雾在空中爆开，数十个鸣人同时叫道：“可恶！我要认真了！”
　　说完，十几个鸣人同时冲了上来，围着风神和雷神挥拳砸去。
　　十几个鸣人的拳头正面击中了风神和雷神的肚子。
　　雷神挠了挠头，憨憨道：“好痒啊！哥哥！”
　　风神也是满脸懵圈：“这么多，哪一个才是真的啊？”
　　雏田已经看不下去了，鸣人真是毫无成长啊……
　　不过话虽如此，但鸣人如果认真起来的话，或许也能凭着螺旋丸反败为胜。
　　热血主角都是无法用常理去衡量的。
　　“哟！鸣人，好久不见啊！”
　　雏田站在树上，对着鸣人挥了挥手，脸上全是温柔的笑意。
　　“呃……雏田？”
　　鸣人先是一愣，随即惊喜道：“雏田，你怎么来了？”
　　说话同时，鸣人也解除了影分身。
　　雏田解释道：“你和好色仙人不是遇到麻烦了吗？火影大人派我过来协助你们！”
　　风神和雷神走到雏田身前，乖乖说道：“大姐头！”
　　鸣人愣道：“他们两个是？”
　　雏田嘿嘿笑道：“他们啊……他们是我的队友、保镖、跟班、小弟……总之身份很多，说来话长。”
　　鸣人：“……”
　　雏田心中一动，微微侧头看向远处，随即道：“好色仙人已经回来了，等他到了，我再一起说明吧！”
　　“诶？”
　　鸣人好奇的看着雏田，满脸疑惑道：“雏田，你不用白眼也能发现好色仙人吗？”
　　“那是！”
　　雏田得意道：“我最近可是变强了很多呢！”
　　鸣人闻言磨掌擦拳的说道：“雏田，不如我们打一场吧？”
　　雏田满脸懵圈，指着自己的鼻子说道：“你……和我？”
　　你到底经历了什么，为什么会膨胀的这么厉害？
　　鸣人点点头，兴奋道：“跟着好色仙人修行了这么久，我也想试试自己的程度。”
　　雏田吐了吐舌头，吐槽道：“可是你连我的小弟都打不过啊！”
　　鸣人不服道：“我刚刚只是没认真而已，如果我认真起来，他们绝不是我的对手！”
　　‘嗒！’
　　雏田从树上跳下来，对着鸣人招了招手，轻笑道：“那就让你见识见识好了！”
　　鸣人满脸兴奋，右拳锤在左手的手心上，大叫道：“我要上了！”
　　说完，鸣人双手结印，嘴里大吼道：“多重影分身……”
　　雏田已经无声无息的接近到了鸣人身前，抬头看向鸣人，淡淡道：“你已经进入了我的八卦领域……”
　　“柔拳法――八卦六十四掌！”
　　雏田决定拿鸣人实验一下，自己给卡卡西准备的最新绝招。
　　“八卦两掌……”
　　‘砰！砰！’
　　雏田右掌对着鸣人打出‘肾击’，左掌顺势治好了鸣人的伤势……
　　“四掌！”
　　两次肾击！两次治疗！
　　一套六十四掌打完，雏田一共打了鸣人三十二次肾击，然后又用阴阳术治愈了鸣人三十二次。
　　被雏田的六十四掌正面击中，鸣人除了倒飞出去以外，身体没有受到丝毫伤势。
　　然而……
　　鸣人的脸色发紫，哪怕腹部一点都不疼，可鸣人还是捂着肚子，脸色狰狞，好半天都爬不起来。嘴角哆哆嗦嗦的，连一句完整的话都说不出来了。
　　自来也站在林中，目睹了刚刚发生的一切。
　　眼角抽搐，自来也在心中发誓，以后绝对不能调戏雏田，不然那个部位会失去作用的。
　　就算身体没有留下伤势，可是心理阴影……
　　这一刻，自来也忽然觉得纲手的拳头是那么的可爱。
　　虽说被纲手打一拳就会骨断筋折，但如果被雏田用‘肾击’和‘治愈术’打出的六十四掌击中，自来也觉得自己从此以后都要和那些美女们‘SayGoodbye’了。
　　可怜的鸣人……

第二百七十七章 古代遗迹与历史

　　自来也从树林中走出来，眼神控制不住的瞄向雏田的身体某处，调侃道：“才几个月不见，没想到你已经成长的这么快了！”
　　雏田没注意到自来也猥琐的眼神，闻言谦虚道：“恩！最近的确有了一点进步！”
　　鸣人顽强的从地上爬起来，先是看了雏田一眼，仿佛看到什么洪水猛兽一般，瞬间就收回了目光，左顾右盼，反正就是不敢再看雏田一眼了。
　　“好色仙人，你们遇到的古代遗迹究竟是什么？”
　　雏田直奔主题。
　　说起来，雏田对黑绝搞出来的这个古代遗迹也是蛮好奇的。
　　之前询问黑绝，黑绝也是含糊其词，反正就是不肯告知雏田真相。
　　自来也走过来，回忆了一下，讲述道：“前段时间我在野外指点鸣人修行……”
　　鸣人吐槽道：“是我自己一个人修行！”
　　自来也轻咳一声，瞥了鸣人一眼，表情严肃的呵斥道：“闭嘴！我们正在谈论正事。”
　　鸣人：“……”
　　自来也继续道：“在一处悬崖下，鸣人用‘螺旋丸’攻击山壁，没想到山壁一下子就塌陷了进去，露出了里面的山洞。”
　　“鸣人进入山洞查看，但是山洞中的自然能量极为暴躁，鸣人情绪失控，就连九尾也差一点爆发出来。”
　　“幸好本仙人及时赶到，否则鸣人很可能会死在山洞之中。”
　　雏田连连点头，追问道：“那后来呢？”
　　自来也脸色有些凝重，沉声道：“后来……本仙人和鸣人想要探查山洞，但是山洞中非常诡异，处处充满危机，我们也只在外围看到了一些文字记载。”
　　说到这里，自来也洋洋得意的说道：“本仙人学贯古今，一看就知道那是古代的文字。”
　　“那个山洞应该是古代的遗迹，里面很可能记载着一些古代的隐秘事件。”
　　目光转向雏田，自来也继续说道：“雏田，你也应该知道，自从忍者诞生以来，由于‘忍者保密条例’的关系，很多历史都含糊不清，就连木叶也没有太多的相关记载。”
　　“古代遗迹的发现，或许可以让我们了解一些历史的真相！”
　　雏田了然的点点头。
　　且不说忍界的历史本就是被黑绝篡改过的，就说‘忍者保密条例’这一点，就让很多真相被淹没于历史之中。
　　在原著中，雾隐村的忍者竟然连他们二代水影的能力都不知道。
　　包括雏田在忍者学校学到的历史，也有很多都是被篡改过的，更多的还是被隐瞒了下来。
　　有些是黑绝做的，也有些是忍者们自己做的。
　　雏田正色道：“的确！古代遗迹可以让我们得知一些古时候的秘密，从而更好的了解忍者世界，寻找忍界混乱的真正原因。”
　　自来也点头道：“不错！我也是这样想的！”
　　“一直以来，我游历忍界多年，就是想要寻找和平的真谛，寻找仇恨的根源。”
　　“只是……”
　　鸣人满脸不明觉历的看着雏田和自来也，对于鸣人这个学渣来说，他或许连‘历史’是什么意思都不知道。
　　雏田好奇问道：“好色仙人，你们不是在入口处看到了一些文字记载吗？上面写了什么？”
　　“这个……”
　　自来也满脸尴尬，生硬的转移了话题：“现在天色已晚……雏田，我们先找个地方住下，等到明天一早再去探索古代遗迹也不迟。”
　　雏田抬头看了看天。
　　“好色仙人，现在还是上午啊！”
　　“咳咳！”
　　自来也咳嗽一声，打着哈哈说道：“啊？是这样吗？那么事不宜迟，我们快点过去吧！”
　　雏田也不忍心揭露真相，毕竟自来也的年纪已经很大了，还是不要打击他仅有的自尊心了……
　　招呼雏田和鸣人一声，自来也说道：“我们走吧！”
　　古代遗迹的入口距离鸣人修行的地方并不远，十几分钟后，雏田一行五人便抵达了遗迹入口。
　　雏田向山洞里面望去，黑漆漆一片，什么都看不清楚。
　　就连自然感知的能力也受到的阻碍。
　　雏田和自来也对视一眼，自来也解释道：“山洞内的自然能量非常混乱，而且极为庞大，就好像将整个山体都被连成了一个整体。”
　　雏田脸色凝重。
　　黑绝还真能干啊！
　　整个山洞内都充斥着混乱且庞大的自然能量，在自然感知下，整个山体就是一个自然能量的整体，根本感知不到山洞内部的具体情况。
　　自来也继续说道：“一开始还比较安全，我们先进去看看。”
　　雏田点点头：“风神、雷神，你们守在门口。”
　　“好的，大姐头！”
　　自来也扫了两个大胖子一眼，哈哈道：“没想到你们两个也被放出来了。”
　　目光转向鸣人和雏田。
　　“走吧！”
　　自来也弄好了火把，带着鸣人和雏田走进山洞。
　　“白眼！”
　　开启白眼，在一片黑白色的世界中，雏田已经大致看到了一些东西。
　　白眼的视线虽然也受到了一定的阻碍，但雏田的瞳力已经得到了加强，倒是可以看清山洞的内部。
　　“好色仙人，山洞的整体是一个巨大的迷宫，自然能量的存在，会让进入山洞内部的人陷入混乱，从而在山洞中迷失自我。而山体的中间是空的，如果我们继续往前走的话，就可以看到一个巨大的深坑，深坑的最底部是岩浆……”
　　“唔……有点类似于火山那种，只是上面没有火山口而已。”
　　自来也点点头，既然已经了解了大致的情况，那么接下来就是探索了。
　　“呃……呜啊啊啊啊！”
　　鸣人的表情忽然狰狞起来，似乎正在忍受极大的痛苦。
　　自来也凝重道：“鸣人还承受不了混乱的自然能量，上次还没这么快的……山洞里的自然能量更加混乱了！”
　　雏田转头看向鸣人。
　　鸣人此刻的情况和重吾有些类似，都是受到了自然能量的干扰而神志不清。
　　不过这山洞中的自然能量显然更加混乱、暴躁，没有修炼过仙术的人，根本没资格进入一步。
　　雏田将手放在鸣人身上，关心道：“鸣人？”
　　鸣人的眼神恢复了神志，点头道：“谢谢你，雏田，我没事了！”
　　自来也沉声道：“鸣人，要不你先出去吧？”
　　鸣人摇了摇头，语气坚定道：“不！都已经走到这里了，如果不亲眼看一下的话，我实在有些不甘心！”
　　雏田宽慰道：“没关系的！我暂时还顾得上鸣人，如果后面还有危险的话，再让鸣人出去吧！”
　　自来也看了鸣人一眼，无奈道：“只能这样了！”

第二百七十八章 伪造的六道仙人黑料

　　“就是这里了！”
　　深入山洞二十米左右，自来也指着一处石壁说道：“雏田，你看，这里就是古代文字的记载！”
　　雏田转头看去。
　　忍者学校是不教古代文字了，不过雏田在日向家倒是学过一些。
　　像是自来也这种没什么背景的平民忍者，肯定是不了解古代文字了。不过他走南闯北多年，也算是见多识广，多少还是认识一些，就是整体连起来不知道是什么意思。
　　雏田拿出随身携带的小本子准备记录，并翻译出来。
　　自来也好奇的看过来。
　　察觉了自来也的小动作，雏田将小本子翻到记录着自来也的那一页，上面记载着‘堂堂的三忍之一，妙木山的蛤蟆大仙人――自来也大人，欠了雏田两顿大餐不还’的事情。
　　除此之外，就是自来也的一些黑历史了。
　　例如自来也曾经想要偷窥雏田洗澡未遂，试图灌醉雏田图谋不轨未遂的事情等等。
　　除了一些真人真事，还有一些是雏田自己脑补出来，随便杜撰出来的。
　　上面还特意标注了，雏田当时就只有十二岁！
　　自来也满头大汗，若是在若干年以后，这个小本子被未来的某人拿到，那么他自来也大人的一世英名都将毁于一旦。
　　雏田抬头冷笑着看着自来也，自来也尴尬的移开了目光，还吹着口哨，一副自己什么都不知道的样子。
　　哼！这个小本子上面可是记载着很多木叶忍者的黑历史呢。
　　总有一天雏田都会一一清算的。
　　雏田将石壁上的古代文字记录下来，分析道：“看这石壁的样子，好像有些年头了！”
　　自来也点头道：“是啊！”
　　“雏田，你知道上面写了什么吗？”
　　雏田点头‘恩’了一声，解释道：“上面记载了一些关于六道仙人的事情……”
　　雏田话还尚未说完，自来也就惊呼道：“六道仙人？！！”
　　诧异的看了自来也一眼，雏田好奇道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　自来也摇头道：“没想到六道仙人竟然真的存在，我还一直以为是传说来着……”
　　“不对吧？”
　　雏田闻言有些好奇，自来也都见到了妙木山的蛤蟆仙人了，按理说应该知道六道仙人啊？
　　虽说蛤蟆仙人已经老的连说话都有些困难，但妙木山应该有关于六道仙人的记载啊！
　　或许是自来也想要隐瞒什么吧！
　　自来也转头看向雏田，好奇道：“什么不对？你发现了什么？”
　　雏田摇头道：“没什么！”
　　鸣人苦着脸道：“六道仙人到底是谁啊？”
　　没人理他，自来也问道：“雏田，上面到底记载了什么？”
　　雏田解释道：“大概就是六道仙人创立忍宗，然后结婚生子，两个儿子分别是――因陀罗和阿修罗。最终六道仙人选择了阿修罗作为忍宗的继承人，等到六道仙人死后，因陀罗和阿修罗就发生了大战。”
　　“上面记载了因陀罗因为反对六道仙人的某些做法，所以才被六道仙人抛弃……”
　　自来也皱眉道：“反对六道仙人的某些做法？”
　　“六道仙人做了什么？”
　　雏田摇头道：“上面没有记载，我也不清楚！”
　　自来也沉思片刻后，开口道：“前面的自然能量更加混乱，鸣人，你……”
　　鸣人脸色坚定的说道：“我还想继续前进！”
　　哪怕是个笨蛋，这时候也知道这个遗迹的非同寻常了。
　　雏田看着自来也说道：“我还可以照顾到鸣人！”
　　自来也沉思道：“那就一起深入，看看这里究竟有什么名堂！”
　　山洞中的路就好像是一个巨大的迷宫，凭着白眼的洞察力，雏田三人不断深入。
　　一直深入数百米后，一个直径数百米的深坑出现在雏田三人眼前。深坑最深处是滚烫的岩浆，灼热的空气在密不通风的环境中压的雏田三人喘不过气来。
　　雏田提醒道：“小心，空气中有毒！”
　　说着，雏田从忍具包中拿出三颗解毒丹，自己吃一颗，给鸣人和自来也吃一颗。
　　山洞中虽然没什么机关，但却充斥着混乱、狂爆的自然能量，没有修炼过仙术的忍者根本无法踏入一步。
　　而且岩浆这里的空气中还存在毒素，即便是自来也这种等级的忍者如果贸然进入，哪怕不死于自然能量，也要受到毒素的影响。
　　自来也打量了周围几眼，疑惑道：“就这样，没了？”
　　雏田也有些疑惑。
　　黑绝搞了半天，还神秘兮兮的，结果就弄了个模棱两可的文字记载？
　　看了一眼鸣人，雏田之前一直都在帮助鸣人抵挡自然能量，连带着自来也受到的影响也少了许多。
　　黑绝既然以自然能量布下此局，那么黑绝的手段会不会也是自然能量？
　　想到这里，雏田放弃了抵抗。
　　混乱的自然能量一瞬间入侵了雏田、鸣人、自来也的身体，自来也没有进入仙人模式，显然也无法抵挡这种能量。
　　“这是……”
　　一间木制的房屋中，六道仙人坐在上首位置，阿修罗和因陀罗跪坐于下面。
　　因陀罗神色激动，正在和六道仙人争执着什么。
　　六道仙人虽然神色淡然，但是阿修罗却是怒视因陀罗，正在与因陀罗激烈争辩。
　　从画面中看，六道仙人的眼睛明显是轮回眼，阿修罗的身上虽然看不出什么，但是因陀罗的眼睛却是猩红色的万花筒写轮眼。
　　“这是幻术！”
　　雏田一瞬间就判断出，这是由于自然能量入侵身体，导致体内查克拉混乱而形成的幻术。
　　“这就是黑绝的布置？也太简单了吧？”
　　雏田觉得既然自己都能发现这是幻术，那么自来也当然也可以！
　　雏田没有急着破解幻术，而是用白眼的瞳力看了一眼鸣人和自来也。
　　鸣人当然是傻呼呼的中了幻术，但是自来也同样也没有破解幻术。通过白眼的洞察，雏田发现自来也体内的查克拉非常混乱。
　　自来也究竟是想要看完幻术中的内容，还是无法破解这个幻术？
　　雏田暂时还不得而知。
　　“你为什么要这么做……”
　　幻术中忽然出现了声音，那是因陀罗的声音。
　　因陀罗怒视六道仙人，大怒道：“父亲，您封印了祖母，就连叔叔也离您而去，这一切到底是为了什么？”
　　“就算您得到了十尾，您也无法获得不死的能力……等您死后，十尾将会成为这个世界混乱的根源。”
　　阿修罗大怒道：“哥哥，父亲这么做也是为了忍宗！”
　　“只要十尾被分割成九只尾兽，它们就无法对世界造成破坏，我和你是有能力阻止尾兽的！”

第二百七十九章 雏田：我们必须了解真相

　　“可即便如此，那又能如何？”
　　因陀罗怒视六道仙人，不满的质问道：“父亲！您为了得到不死的能力封印了您的母亲，叔叔也因此离开了您，可是您最后又得到了什么？”
　　“您不但什么都没有得到，反而因此失去了一切！”
　　阿修罗呵斥道：“哥哥！你怎么和父亲大人说话？”
　　“父亲大人做的这一切都是为了忍宗，是为了这个世界能够得到真正的和平！”
　　六道仙人终于开口了：“过去的事情是对是错，那都已经过去了。因陀罗，我们的眼光应该放眼未来！”
　　“哼！”
　　因陀罗似乎懒得听六道仙人辩解，冷哼一声夺门而去。
　　接下来的事情就是六道仙人逐渐衰老，直至死亡。他在临死之前，将一团查克拉分割成了九只尾兽。
　　而事情果然如因陀罗预料的那般，九只尾兽给世界带来了前所未有的灾难。
　　阿修罗忙着四处救援，而因陀罗却在这个时候发现了更为隐秘的事情。
　　原来在忍者世界之外，还存在着更加强大的敌人。
　　这个时候已经没有声音了，雏田只能看到几个画面快速闪动。
　　直到阿修罗与因陀罗展开了最终之战。
　　因陀罗看着阿修罗大声喊道：“阿修罗！你看看如今这个世界，哪有一点我们当初想要的样子。忍者之间的仇恨已经诞生，这个世界的未来将会陷入无尽的战争之中。”
　　“阿修罗！清醒一点吧！”
　　阿修罗顽固道：“我会阻止这一切的发生，就算我无法阻止，未来也一定有人可以做到！”
　　因陀罗怒道：“你和父亲一样，都是这么的顽固不化！忍宗的发展是错误的，忍者们会因为强大的力量而走入歧途。他们需要的是统一管理，以及一个完善的制度。”
　　“阿修罗，我们联手吧！一起统一世界，一起制定一个合理的制度！”
　　阿修罗闻言大怒道：“哥哥！这些年我一直在调查你，你背叛了父亲，你想要复活祖母，你想要利用祖母的力量窃取这个世界。”
　　“你才是真正的误入歧途，我一定会阻止你！”
　　因陀罗怒吼道：“你知道什么？”
　　“我们这一族的来历你应该很清楚，在这个世界之外，我们还存在着更加强大的敌人，祖母也是为了对抗那些敌人……”
　　“除了祖母之外，没有人有是他们的对手！一千年后，他们就会降临这个世界！”
　　阿修罗脸色狰狞，看着因陀罗冷冷道：“这些不过是祖母欺骗世人的谎言罢了，根本就不存在这种敌人！”
　　接下来就是阿修罗与因陀罗的大战，最终的结果就是因陀罗战死，阿修罗也身受重伤。
　　而这个山洞，就是因陀罗最终的陨落之地。
　　雏田已经看完了这一切。
　　黑绝的计划还是可行的，通过阿修罗与因陀罗的争执，引出了大筒木辉夜的故事。
　　而且这种模棱两可的故事，更容易吸引人调查下去，直至发现被伪造的历史真相。
　　人们或许不会轻易相信一些事情，但如果是通过自身努力调查到的‘真相’，他们就会无条件的去相信。
　　忍者世界的历史本身就是被黑绝伪造的，只要黑绝稍微改动一些东西，就足以将其变成真正的历史。
　　六道仙人因为贪婪不死的能力封印了他的母亲，而因陀罗调查到了真相，所以想要阻止这一切。
　　然而阿修罗却继承了六道仙人的意志，顽固不化的认为那些不过是祖母欺骗世人的谎言，并且坚定的认为忍宗的发展是正确的。
　　因陀罗虽然拥有宇智波一族的写轮眼，但是亲身经历过忍者世界黑暗的自来也，或许会选择相信‘忍宗是错误的‘这一理念。
　　山腹中，混乱的自然能量依旧存在，但雏田、鸣人、自来也三人已经从幻术中脱离了出来。
　　自来也目光深沉，语气复杂的说道：“没想到……”
　　“……”
　　“这里是哥哥因陀罗的葬身之地，所以才会存在这样庞大的自然能量。由于因陀罗的意志存在于自然能量之中，所以才让我们看到了这一切！”
　　鸣人抬头看向自来也，即便是一向大大咧咧的鸣人，这个时候也失去了笑容。
　　“好色仙人，这一切都是真的吗？”
　　自来也缓缓摇头，淡淡道：“我们先出去再说吧！”
　　离开山洞，自来也在附近的镇子中找了一家旅馆。
　　打发了风神和雷神去休息，雏田、鸣人、自来也三人聚在一起，讨论着今天看到的事情。
　　自来也盘坐在地板上，脸色凝重道：“从山洞的幻术中，我们大致可以得到几个关键点！”
　　“六道仙人这一族的来历、不死的力量、因陀罗与阿修罗的争执、以及世界之外的敌人！”
　　顿了顿，自来也继续分析道：“六道仙人的来历或许可以与世界之外的敌人联系起来，这是我们暂时无法了解的情报！”
　　“而因陀罗口中‘不死的力量’，大概指的就是十尾了。”
　　“六道仙人在临死前将十尾分割成了九只尾兽，这就是尾兽们的来历……尾兽们存在了很多年，说是‘不死’也的确有几分道理。”
　　说到这里，自来也转头看向雏田，沉声道：“而且这一点，我们现在就可以得到确认！”
　　雏田点点头。
　　“白眼！”
　　通过白眼的瞳力，雏田装模做样的和九尾沟通了一番，随后对自来也解释道：“九尾已经承认了，十尾的确存在，九只尾兽也的确来自于十尾。”
　　“不过九尾是六道仙人创造的，所以它对六道仙人很有感情。”
　　“至于忍宗……”
　　忍宗的存在是否正确，这是自来也故意回避的一个话题。因为他本身就是忍者，属于忍宗的一员。
　　否定忍宗，就等于否定自己。
　　雏田继续说道：“忍宗的制度是否正确，这是忍界千年的话题。”
　　“但是初代建立木叶，的确让火之国得到了和平。如果世界可以统一的话……或许世界也会因此而得到和平！”
　　自来也眉头紧锁，沉声喝道：“雏田，你这个想法非常危险！”
　　雏田反驳道：“好色仙人，你现在的想法就和阿修罗一样！”
　　自来也闻言瞬间沉默了下来。
　　在之前的幻术中，自来也代入因陀罗的立场，的确认为因陀罗的理念较为合理。
　　可是真到了现实中，当雏田提出了因陀罗的想法后，自来也本能的就想反驳。
　　雏田一针见血的说道：“好色仙人，别被世界的规则影响了自己的判断，也别被一些东西给洗脑了！”
　　“我们需要了解真相！（认真脸）”

第二百八十章 自来也还是很精明的

　　自来也的脸色极为严肃，内心也非常矛盾。
　　六道仙人的传说一直都在忍界流传，时至今日，很多人都认为六道仙人仅仅只是个传说而已。随着时间的演变，六道仙人的故事被人夸大其词，逐渐演变成了神话。
　　然而对于去过妙木山的自来也来说，他知道这一切都是真的。
　　六道仙人当初创立忍宗的想法与制度，到了今天已经逐渐不为人知，但是忍宗毫无疑问对当今忍界造成了极为深远的影响。
　　自来也对忍界历史的了解也仅限于忍者村时期，以及曾经的战国时期。
　　而且战国时期的很多历史真相，都因为‘忍者保密制度’的关系，被当时的忍者们隐瞒了下来。
　　但忍者之间的仇恨是真的，忍者们也因为仇恨彼此厮杀了无数年。
　　如果这一切的起因都是因为六道仙人，那么了解忍界的历史真相就显得很有必要了。
　　多年忍者生涯的经验告诉自来也，他已经陷入了一个巨大的阴谋之中。
　　这种直觉不是平白无故的。
　　虽然这一次的经历并没有人为的痕迹，但这一切都太过于巧合。
　　自来也一生执行过近两千次任务，见识过各种各样的阴谋诡计，离开木叶周游各国时期，也经历过无数的人和事。
　　一件事如果过于巧合，将一切都粉饰的完美无缺，那么这件事很大的可能就是人为的。
　　因陀罗的陨落之地随着时间的演变，天然形成了一个山洞，然后又被鸣人碰巧撞破，最后被雏田、鸣人、自来也三人看到了古代的一段历史，而且是一段极为重要的历史。
　　这一切的经历都告诉自来也，有人正在策划一个巨大的阴谋，这个阴谋会许会颠覆忍界。
　　而自来也、鸣人、雏田三人，都已经被对方盯上，成为了对方想要利用的目标。
　　冷静分析之下，自来也做出了两个判断。
　　如果今天这一切都只是巧合，那么忍界的仇恨就诞生于六道仙人所创立的忍宗。
　　六道仙人的母亲，忍界之外的敌人，这些都是必须解开的谜题。
　　但如果今天这一切都是人为，那么这个人的目的同样也非常明确，他想要针对六道仙人。
　　与六道仙人对立的阵营，就是六道仙人的母亲，以及六道仙人的儿子因陀罗。
　　结合因陀罗的话，这个人的阴谋已经呼之欲出了。
　　九只尾兽来自于十尾，而忍界目前想要收集尾兽的组织，正是晓组织。
　　自来也将自己的分析说出来，雏田心中暗自震惊，这个看上去有些白痴的老色鬼竟然这么精明！
　　雏田猜测了一下黑绝的计划。
　　黑绝在山洞中的布局，就是为了吸引自来也继续追查下去。
　　六道仙人在忍界的传说一直以来都是正面的，木叶忍者对宇智波的偏见也由来已久。
　　因陀罗顶着一双万花筒写轮眼，木叶忍者在先天上就不会对因陀罗带有好感，更别说是相信因陀罗的话了。
　　所以想要自来也相信这一切，就必须拿出实实在在的证据，而不是只凭幻术中的一点内容。
　　而雏田与黑绝的真正目的是为了洗白大筒木辉夜，只要在历史中降低大筒木辉夜的罪恶，那么其他的一切是善是恶都没有关系。
　　忍宗已经发展了千年，这么长的时间，一切都有可能改变。
　　因陀罗的后代变成了邪恶，阿修罗的后代变成了正义。
　　然而对于自来也来说，这一切都只是历史而已，自来也想要创造的是一个和平的未来。
　　所以历史的正邪无关紧要，重要的是未来如何选择。
　　黑绝吸引自来也继续追查，或许就是想在忍界千年的黑暗中，抛出仅有的一点光明。
　　而这个光明就是大筒木辉夜。
　　因为大筒木辉夜复活的办法是洗不干净的，所以黑绝只能在千年前的历史中洗白大筒木辉夜。
　　至于忍界千年的仇恨与厮杀，忍宗扭曲的制度，这一切都可以堆到六道仙人父子三人身上。
　　包括忍界四战，也是宇智波斑一手策划的。
　　宇智波斑想要成为下一个六道仙人，而不是下一个大筒木辉夜。
　　想通了这些，雏田也不在忙着洗白或者抹黑谁，而是顺着自来也的想法说道：“好色仙人说的不错，可晓组织做这一切的目的又是什么呢？”
　　“他们的目标是鸣人体内的九尾，莫非是想让鸣人了解这一切之后，自己将九尾交出来吗？”
　　“那也太天真了吧！”
　　鸣人有些不明觉历，他还要等自来也给他详细说明之后，才能明白这一切。
　　自来也沉声道：“总之，不管这件事是不是晓组织做的，我都会盯着晓组织，顺便追查历史的真相！”
　　雏田正色道：“我也会调查的！这次回去之后，我会让火影大人查一下木叶的资料。”
　　“或许千手、宇智波、日向三族之中，会留有一些记载！”
　　自来也微微点头，分析道：“在之前的幻术中，因陀罗与六道仙人的矛盾来自于六道仙人的母亲。”
　　“这个人或许是个关键！”
　　雏田看向自来也，好奇道：“好色仙人，你想到了什么？”
　　自来也猜测道：“从现在来看，忍宗的成立的确让忍者们充满了仇恨……但是仇恨的根源究竟是六道仙人，还是其他什么，我们暂时还无法确定！”
　　雏田点点头。
　　自来也继续说道：“而六道仙人的母亲是六道仙人父子的矛盾点，同时也是十尾的来源……”
　　“关于这些，我还要去妙木山询问一下！”
　　雏田一下子就紧张了起来。
　　妙木山毫无疑问是排斥大筒木辉夜的，而且在雏田看来，三圣地与大筒木辉夜之间的矛盾点就是名为‘自然能量’的能源。
　　或许妙木山的蛤蟆仙人也确实想要拯救世界。
　　不过站在雏田的立场，如果雏田想要和大筒木辉夜一起全宇宙种树的话，就必须抵制妙木山。
　　说实话，自从了解了浦式的力量之后，雏田对桃式和金式都有些看不起了。
　　可雏田对宇宙的星图一无所知，也不会世界旅行，更不懂得如何种植神树。
　　这些事情如果没有人引导的话，雏田可是什么都办不到呢。
　　贸然进入宇宙，最大的可能就是迷失于茫茫无际的太空之中。
　　想到这里，雏田急忙说道：“好色仙人，你现在就去妙木山咨询一下，我也好一起禀报给火影大人！”

第二百八十一章 引出世界之外敌人的关键

　　“好！”
　　自来也考虑了一下，便同意了雏田的意见。
　　自来也咬破手指通灵出一只蛤蟆，然后将通灵卷轴交给蛤蟆带回妙木山，随后又通灵出另外一只蛤蟆。
　　“蛤蟆忠，一会你负责将我通灵回来，时间定为一个小时之后。”
　　蛤蟆忠摆手道：“知道了，放心吧！”
　　通灵兽想要施展‘逆向通灵’将契约伙伴召唤到通灵界，就必须要有通灵契约作为媒介。但如果是将契约伙伴从通灵界召唤到现实世界，只需要施展通灵术就可以了。
　　自来也转头看着雏田和鸣人，叮嘱道：“你们三个要好好相处啊！”
　　说完，自来也‘BOOM’的一声化为烟雾消失。
　　雏田好奇的看了看蛤蟆忠，热情的招呼道：“你好啊！”
　　“你好，小雏田……”
　　……
　　就在自来也去妙木山咨询历史真相的同一时间，绝也已经回到了火之国。
　　雏田、佐助、向日葵大战浦式的战场边缘，绝从地面钻出了半个身子。
　　白绝有些好奇道：“这里已经查不到任何东西了，你来这里有什么目的吗？”
　　黑绝仔细的计算了一下地爆天星波及的范围，冷静道：“力量强于长门，但是比起羽村和羽衣还要稍弱一些。”
　　白绝疑惑道：“你是在怀疑雏田吗？”
　　黑绝淡淡道：“没有！”
　　“这样才更合理一些，雏田毕竟只是借用了羽村的力量。”
　　白绝闻言更加疑惑了。
　　“那你为什么不告知雏田我们的计划？”
　　黑绝解释道：“相比于自来也和纲手，雏田的经历和见识都太过浅薄了。如果雏田从中引导，很快就会引起木叶的怀疑。”
　　白绝诧异道：“这样不是更好吗？”
　　“如果雏田被木叶怀疑，她就会彻底倒向我们这一边……”
　　黑绝沉默片刻，淡淡道：“你出来的时间太短，对人类还不够了解。”
　　“雏田的力量比上一次见面时又强大了许多，或许她在这一战中得到了大筒木的力量。”
　　白绝疑惑的‘恩？’了一声。
　　黑绝继续说道：“如果我们与雏田联手，复活妈妈其实并非难事。就算是羽衣复活，也决不可能再次封印妈妈。”
　　“但雏田毕竟是这个世界的人，她对这个世界还有一些放不下的东西，所以她才不希望妈妈和这些人发生矛盾，”
　　“而我们现在所做的事，就是化解这些矛盾，”
　　“如果我们与木叶的人发生冲突，雏田大概不会站在我们这一边。”
　　雏田的想法很容易理解。
　　雏田想要鱼与熊掌兼得，既复活大筒木辉夜，同时又不想大筒木辉夜与木叶这边发生冲突。
　　毕竟雏田的身后还有日向家，以及木叶的一些朋友。
　　想要做到这一点，就必须要改变历史，如此才能满足贪心的雏田。
　　白绝目光看向远处，疑惑道：“你想要利用这里？”
　　黑绝沉声道：“即使过去了这么久，五大国的目光依然集中在这里。曾经在这里战斗过的双方，让五大国都非常在意。”
　　“哦~”
　　白绝语调高昂的说道：“利用这里引出世界之外的敌人吗？”
　　“那么战斗的双方呢？”
　　白绝也有些好奇，战斗的一方是大筒木的人，那么另一方呢？
　　如今忍界明面上最强的就是五影，暗中的强者也不可能承认这件事情，尾兽也都在人柱力的体内。
　　那么和大筒木战斗的又是谁？
　　黑绝抬头看向天空，淡淡道：“能想到的人就只有那么多了……”
　　黑绝抬头，白绝也只能跟着抬头。
　　“是羽村啊！”
　　黑绝沉声道：“如果羽衣的查克拉依然存留于世，那么他早晚都会出来。所以这件事只能推到羽村的身上……而这也是事实！”
　　“况且……我们也不需要透漏这么多！”
　　白绝兴致勃勃的说道：“那我们就开始工作吧！”
　　绝的身旁，十几个白绝从地底冒了出来。
　　虹之国，小镇中的旅馆。
　　‘BOOM――’
　　一阵烟雾中，自来也被通灵了出来，挥手对着蛤蟆忠说道：“辛苦你了。”
　　蛤蟆忠憨厚道：“那么在下就告辞了！”
　　‘BOOM！’
　　蛤蟆忠一走，雏田就迫不及待的询问道：“好色仙人，妙木山那边怎么说？”
　　自来也摇了摇头，神情有些沮丧的说道：“大蛤蟆仙人太老了，很多事情都已经记不清了。深作仙人和志麻仙人倒是知道一点，但也只是后面的事情。”
　　“我们查了一些忍宗建立时期的资料记载，但是很多记载都有些含糊不清。”
　　雏田不满道：“就算是含糊不清，那也应该说了一些啊！”
　　自来也讲解道：“在妙木山的资料中，十尾就是六道仙人母亲的化身，她被六道仙人封印后，六道仙人就成为了十尾人柱力……”
　　雏田眼色古怪的看了自来也一眼，他究竟只查到了这些，还是对自己有所隐瞒？
　　毕竟那个号称可以预知未来的大蛤蟆仙人还是很麻烦的。
　　而且这只蛤蟆就是挑拨六道仙人封印大筒木辉夜的关键人物（关键蛤蟆），作为一只活了一千年的老蛤蟆，它对历史应该极为了解才对。
　　雏田皱眉道：“这么说来……妙木山的资料和我们在幻术中看到的差不多嘛！”
　　自来也脸色沉重，点头道：“的确！到目前为止，所有的真相都指向了六道仙人是为了不死的能力才封印了他的母亲！”
　　雏田也是大点其头。
　　虽然雏田不清楚妙木山的资料究竟有没有被黑绝改动过，但是只凭目前的线索，对六道仙人还是非常不利的。
　　雏田追问道：“好色仙人，关于六道仙人的弟弟，以及他的两个儿子，妙木山有记载吗？”
　　自来也摇头道：“没有！”
　　“妙木山虽然与忍界息息相关，但也不经常参与忍界的事情……”
　　雏田才不相信自来也的鬼话。
　　妙木山的大蛤蟆仙人活了一年多年，它的生存方式显然与神树一样，都是以自然能量作为养分延长寿命。
　　只不过大蛤蟆仙人是通过妙木山吸收自然能量，而大筒木一族是通过种植神树吸收自然能量。
　　雏田猜测，应该是六道仙人和大蛤蟆仙人联手掩盖了一部分真相。
　　毕竟不管怎么说，封印自己的母亲的确很影响六道仙人的人品。
　　而大蛤蟆仙人想要隐瞒的，或许就是自然能量本身的神奇！

第二百八十二章 做幕后大BOSS的感觉真爽啊

　　目前的线索非常有限，雏田和自来也也没什么可以讨论的，一切都只待后续调查。
　　回到自己的房间，雏田冲了个澡，裹上小被子躺在床上，思考着接下来的事情。
　　雏田想要和大筒木辉夜一起全宇宙种树，又不想和木叶闹翻，需要做的事情就太多了。
　　从资料上分析，大筒木辉夜对后代还是很有感情的，而且大筒木一族的本家也有在临死之前，将力量留给下一代的传统。
　　而辉夜之所以会变的贪婪，是因为她已经不老不死了。
　　既然不老不死，那也就不需要后代了。
　　而忍者世界又是比较特殊的一个世界，这里的自然能量非常庞大。
　　三圣地利用自然能量修炼，大蛤蟆仙人活了一千年之久，湿骨林的蛞蝓仙人和龙地洞的白蛇仙人估计也活了千年以上。
　　相比之下，大筒木一族的浦式、桃式、金式三人在三圣地面前，完全就是个不懂事的小鬼。
　　不过大筒木一族在辉夜之前，就已经开始全宇宙种树了，大筒木一族的历史要比三圣地更为久远。
　　从这一点进行分析，浦式、桃式、金式三人就真的只是大筒木一族的小兵而已。
　　或许是因为雏田已经将自己代入了大筒木一族的立场，所以雏田对三圣地完全没任何好感。
　　三圣地的力量如此强大，却依然心甘情愿的成为忍者的通灵兽，完全就是为了参与忍界的事情。
　　从忍界的历史来看，三圣地的契约伙伴，都是对忍界影响极大的人物。
　　自来也更是从小被妙木山忽悠，一生都在寻找所谓的命运之子。
　　而鸣人作为命运之子，或许给忍界带来了一些变革，然而未来的忍界依旧没有迎来和平，忍界迎来的就只有更加强大的敌人。
　　很显然，命运之子不过是大蛤蟆仙人编造出来的一个骗局。
　　而所谓的给忍界带来变革，不过就是重新封印大筒木辉夜罢了！
　　雏田以阴谋论将妙木山一黑到底。
　　作为忍界的幕后大BOSS，雏田觉得自己已经完全合格了。
　　说不得以后就要去三圣地种树，妙木山、湿骨林、龙地洞一个地方种一颗，去他妹的三圣地！
　　“……”
　　沉默了一下，雏田深深地叹了口气。
　　到底还没有彻底黑化，如果对妙木山动手的话，肯定会和鸣人闹翻的，雏田可不想为了力量就失去一个好朋友。
　　但是龙地洞就完全没有关系了。
　　先推翻龙地洞，然后等纲手死后，就去湿骨林种树，至于妙木山就留在最后吧！
　　雏田已经想好了，到时候自己可以跟辉夜这么说。
　　不是不在忍者世界种树，而是等到雏田的亲人、朋友全都过世以后，再来忍者世界种树。
　　到时候雏田就完全没有心里负担了！
　　一百年左右的时间，对于辉夜来说完全等得起。
　　而雏田要做的，就是活过一百年，然后再回来折腾忍界。
　　“还得把这个想法告诉黑绝才行！”
　　“或许未来的我回归忍界，真的是为了得到大筒木一式藏起来的那只十尾……”
　　雏田忽然觉得这种当幕后大BOSS的感觉真的超级棒，颇有一种智商上的优越感。
　　而且想干谁就可以干谁。
　　兴奋了大半个晚上，雏田才搂着枕头沉沉睡去。
　　要不是体质好，雏田第二天非得顶两个黑眼圈不可。
　　“那么再见了！”
　　旅馆门口，雏田对鸣人和自来也挥手告别。
　　鸣人不舍道：“雏田，要不你和我们一起旅行算了，四处看看也挺好的！”
　　“绝对不要！”
　　雏田严词拒绝道：“和你们一起旅行太危险了！”
　　告别了自来也和鸣人，雏田踏上了返回木叶的旅程。
　　回去就不用那么着急了，雏田一路游山玩水，吃遍了虹之国的美食，磨磨蹭蹭了一个多月才回到木叶。
　　火影办公室。
　　“这次的情报非常重要！”
　　雏田的小脸极为严肃，一本正经的将自己和自来也、鸣人的所见所闻禀报了纲手。
　　纲手的脸色黑的和锅底一样难看。
　　“这么重要的情报，你竟然在外面逛了两个月才回村子禀报！”
　　雏田据理力争：“我一共才出去了五十四天，根本就不到两个月，而且外面的世界太危险了，我遇到了很大的麻烦！”
　　恩！没错！外面的世界太危险了，到处都是美食的诱惑，一不小心钱包就要缩水……
　　这次任务的酬金，还不够雏田吃美食花出去的多呢。
　　雏田为此还气闷了好一阵。
　　纲手没理会雏田的耍宝，先是看了看雏田的任务报告书，沉思许久后，沉声说道：“雏田，你在外面玩的这段时间，火之国那处战场已经调查到了相关情报。”
　　“诶？”
　　雏田心里忽然紧张了起来。
　　做过坏事的人就是这样，只要稍微和自己有关就会杯弓蛇影，担心自己会露出马脚。
　　“调查的结果是什么呢？”
　　纲手从抽屉中拿出一个档案袋，上面写着‘机密文件’四个字。
　　将机密文件递给雏田，纲手淡淡道：“你自己看看吧！”
　　雏田好奇道：“我的级别可以看吗？”
　　纲手轻哼一声，满脸不爽的说道：“你的忍者级别已经是上忍了，又是我的秘书，同时也和这件事也息息相关，你当然可以看！”
　　雏田打开机密文件翻看起来。
　　纲手在一旁说道：“成为上忍后，你需要经过一系列的培训，才能真正执行上忍的任务。”
　　“这方面会有静音教导你。”
　　“村子里有些只有上忍才能查阅的资料，以及忍界其他忍村上忍的相关情报，你也必须熟记于心才行！”
　　雏田随口应付道：“知道了！”
　　雏田已经完全沉浸在了机密文件中记载的内容上。
　　资料上记载，木叶的忍者在封印浦式的战场上，找到了一块非常特殊的物质。通过研究得知，上面的细胞非常活跃，生命力也异常强大，甚至比千手柱间的细胞更加强大。
　　然而就在不久前，这个特殊物质忽然被人盗走，木叶那么多的忍者，就连对方的影子都没有看到。
　　雏田非常确认，在自己和浦式大战时，浦式并没有留下任何细胞、血液之类的东西。
　　就算有，也都被地爆天星一起吸走了。
　　但如果是黑绝做的话，他或许是拿出了外道魔像的细胞，然后再让带土将外道魔像的细胞盗走……

第二百八十三章 三圣地才是忍界的幕后黑手

　　如果将火之国战场上调查到的线索，与雏田、自来也调查到的情报联系在一起，很多事情都已经呼之欲出了。
　　纲手的脸色极为凝重，这或许是一个即将席卷整个忍界的巨大阴谋。
　　在忍界的阴暗角落中，还隐藏着极为强大的存在，他们躲在暗中操纵着忍者世界的发展。
　　没有人喜欢自己的命运被他人支配，更没有愿意自己所在的世界被人玩弄于鼓掌之中。
　　一想到这些，纲手的心中不但有一种紧迫感，更有一种深深的愤怒。
　　那是对幕后黑手最深沉的杀意。
　　雏田不时的偷看纲手一眼，心里总感觉有些毛毛的。
　　即使纲手现在还非常信任自己，可雏田依然有一种做贼心虚的感觉。
　　可能是‘脸厚心黑’的技能还没有修炼到家吧！
　　雏田的脸皮可是超级薄呢，内心更是一个非常善良的人。
　　“雏田，对于这件事，你有什么看法？”
　　纲手抬头看向雏田问道：“你和自来也的经历究竟是人为还是巧合？对此你有什么判断吗？”
　　雏田挠挠头，认真分析道：“人为还是巧合暂时还有些不好说，不过好色仙人认为‘人为’的可能性要更大一些。”
　　“但是火之国的那场战斗……我虽然没亲眼看到过战场的痕迹，但之前也听过一些，即便是我也做不到那么大范围的破坏！”
　　“去年和晓的迪达拉战斗时，他的术破坏范围倒是很大……不过他已经死了。”
　　纲手沉声道：“我们对比过川之国与火之国两处战场的痕迹，从范围上来说，火之国的要稍大一些，但也没有大出太多。”
　　“而两者之间的不同点，就在于对地面的破坏深度。”
　　纲手一边说着，一边从档案袋中拿出几张照片，上面拍摄了川之国与火之国两处战场的俯视图。
　　迪达拉的忍术只是将地面夷平，而地爆天星却是在地面制造了一个巨大的深坑。
　　两者的威力完全没有可比性。
　　而且单方面的破坏，与战斗余波造成的破坏，也是完全不同的两个概念。
　　雏田试探性的说道：“如果战斗的其中一方真的是来自世界之外的敌人，那么战斗另一方……很有可能就是阴谋的制造者。”
　　纲手闻言深以为然的点点头。
　　“从我们目前掌握到的线索来看，有人知道了世界之外还存在着敌人，而他们的使命就是抵挡这些敌人。”
　　“为了对付这些强敌，他们必须集合九只尾兽的力量才能与之抗衡！”
　　话虽如此，但纲手的表情上却有一种很不以为然的意味。
　　这就是五大忍村的傲慢之处了。
　　习惯了高高在上，习惯了掌握世界的话语权，认为自己的和平就是世界的和平。即便世界之外还存在着所谓的强敌，那也应该由五大忍村来解决，而不是由其他人去解决。
　　尤其这其中还牵扯到了尾兽。
　　在原著中，所谓的忍者联军根本就没有小忍村的事，被五大忍村保护起来的大名，也只是五大国的大名而已。
　　五大忍村根本就不会理会这些小国的死活。
　　雏田敢打赌，即便大筒木一族现在就降临忍界，必须要十尾人柱力才能与之抗衡，五大忍村也不会轻易交出尾兽，而是凭着所谓的忍者联军与之对抗。
　　不过这些都只是立场的问题而已，与善恶没有关系。
　　确定的了木叶忍者的立场，思考问题就会从木叶这个整体出发，而不会为了别人放弃自身的利益。
　　雏田想了想，提议道：“不如将这些情报传给好色仙人吧！”
　　“好色仙人不是正在调查这些事吗？有了这些情报，他也能更好的展开工作吧！”
　　纲手点头道：“在你还没回来之前，我就已经通知自来也了！”
　　雏田有些惭愧低着头。
　　眼见商议不出什么有用的东西，纲手看着雏田淡淡道：“雏田！你今天就先回去休息，明天早上再过来上班，顺便学习一下上忍必须掌握的理论知识！”
　　“是！”
　　离开火影楼，雏田如同小鹿乱撞的心总算是安定了下来。
　　纲手将这些情报告知雏田，可见她对雏田还非常信任的。而自来也和纲手显然已经有过联络了，如此看来，自来也在妙木山也的确没有得到有用的情报。
　　或许妙木山是想在‘封印辉夜’的事件中降低自己的存在感，估计是害怕其他的大筒木找上门吧！
　　当然，也有可能是另有原因。
　　其实从木叶对小忍村的态度中，就不难看出三圣地对忍界的态度。
　　木叶身为五大忍村之一，对小忍村的态度是极为傲慢的。
　　而三圣地以通灵兽的方式，影响了忍界千年之久。从‘三圣地’的称呼来看，就知道那些蛤蟆和蛇一定是高高在上，如圣者般俯视着忍界的芸芸众生。
　　这可不是雏田故意黑三圣地，三圣地掌握自然能量一千多年，一只老蛤蟆都能靠着自然能量活一千年。
　　然而忍界对仙人模式却知之甚少。
　　这显然是三圣地故意隐瞒了自然能量的情报。
　　所以自来也在妙木山没有得到情报，从某种程度上来看也比较合理。
　　在雏田与黑绝的计划中，最大的破绽其实就是六道仙人和三圣地，因为他们都是熟知忍界历史的存在。
　　六道仙人的查克拉仍然漂流于世间，他此刻应该已经对雏田和黑绝的行动有所察觉了。
　　说不定六道仙人的查克拉和大蛤蟆仙人之间也有联络呢！
　　他们此刻不阻止雏田和黑绝的计划，或许就是想在最关键的时刻再发动致命一击。
　　这是很有可能的。
　　不过如此一来，至少在最终大战来临之前，六道仙人和妙木山都不会揭破雏田和黑绝的阴谋。
　　又或许六道仙人和妙木山已经知道了雏田想和辉夜一起离开忍界，而这种做法也比较符合他们的利益。
　　不过这也只是其中的几种可能而已。
　　雏田可不想将胜负的关键放在敌人的选择上。
　　一边想着，雏田已经走到了家门口。
　　近两个月没回家了，雏田洗簌之后就回到了自己的房间休息。
　　在外浪的那两个月，雏田可是深深的怀念自己的小床呢。
　　“其实说到底，实力才是一切的关键。”
　　雏田作为忍者世界的变数，如果雏田站在大筒木辉夜那一边，以鸣人和佐助的实力，是很难封印辉夜的。
　　“让自己的计划毫无破绽的关键，其实就是变得比任何人都强！”
　　“一定要加倍努力的修炼了！”
　　雏田躺在床上，抱紧了小被子，心中暗下决心！
　　“努力之前一定要养精蓄锐……还是等一觉睡醒之后再努力修炼吧！”

第二百八十四章 终于可以学习封印术了

　　一个月的时间悄然而逝。
　　木叶61年，四月。
　　这段时间的雏田非常努力，不但刻苦的学习上忍必须要掌握的理论知识，在修炼上也是狠下功夫，将自身目前所掌握的所有招式全都融会贯通。
　　身为上忍，雏田已经可以算是木叶的高层了，更是木叶的顶级战力。
　　上忍可以接触到的机密，与中忍、下忍完全不可同日而语。
　　例如一些简单的封印术、结界忍术，雏田都有资格向村子申请学习。
　　包括封印之书上面记载的禁术，只要身为火影的纲手认为雏田有资格学习的话，雏田甚至可以学习封印之书上面的禁术。
　　当然，雏田凭着刷脸卖萌，以及以往立下的功勋，已经获得了学习禁术的资格。
　　不过雏田暂时还没决定具体要学什么。
　　飞雷神之术与高深的封印术，都是雏田目前最迫切掌握的技能。尤其是前者，机动性是雏田现在最缺乏的一种能力。
　　不过禁术的选择还可以往后拖一拖，雏田目前正在专研基础的封印术。
　　作为忍界的至高力量，雏田对封印术的兴趣其实要比飞雷神之术大得多。
　　毕竟飞雷神之术的限制太多，而且雏田本身就是会飞的忍者。
　　等到以后吸收了浦式的全部力量，或许雏田还能掌握黄泉比良坂，所以雏田对飞雷神之术的需求并没有对封印术那么迫切。
　　二月份的中忍考试，宁次和志乃被提拔为中忍。
　　雏田原本还想在二月份的中忍考试中，以中忍考官的身份为难一下同届的几个下忍小强。
　　不过二月份的时候，雏田正在虹之国浪的飞起，早就把这件事抛在脑后了。
　　等雏田回到家，看到宁次穿着中忍的制服，雏田也是深深的懊恼。
　　好在雏田现在已经是上忍了，当初和宁次吹过的牛逼也算是实现了。
　　三月份是努力的一个月，雏田只和黑绝见过一面，说了一下自己的最新想法。
　　让辉夜暂时放弃忍者世界，等到雏田的亲人、朋友全都去世之后，再一起回来收割忍者世界。
　　黑绝对这个想法极为赞同，并表示有足够的信心可以说服辉夜，两人的合作也正式走入正轨。
　　黑绝给雏田送来了细胞融合的资料，并且告知雏田，白绝正在调查大蛇丸的行踪。
　　如果大蛇丸可以拿到波风水门体内的那只九尾，那么鸣人暂时就是安全的。
　　除此之外，一旦白绝掌握了大蛇丸的行踪，黑绝就会通过他的渠道通知木叶。
　　而木叶内部现在有资格追击大蛇丸的忍者并不多，所以雏田有很大概率会参与这次行动。
　　大蛇丸不会轻易与晓组织合作，更别提重新加入晓组织，替代迪达拉的位置了。
　　黑绝想借木叶的手逼迫大蛇丸，而雏田也能趁此机会，得到自己最想要的东西。
　　雏田自然是没什么问题。
　　不过大蛇丸和宇智波鼬之间还隔着一个佐助，雏田实在想不通，黑绝凭什么会认为这两人可以和平相处？
　　然而黑绝给出的答案，让雏田无言以对。
　　宇智波鼬完全不担心佐助跟随大蛇丸，写轮眼是大蛇丸无法抵抗的一种力量。
　　更何况，大蛇丸加入晓组织，宇智波鼬就可以近距离监视大蛇丸，从而暗中帮助佐助。
　　而大蛇丸可以接近忍界仅存的宇智波兄弟，只要木叶这边稍微逼迫一下，再有晓组织的邀请，大蛇丸显然也不会在乎一些面子问题。
　　毕竟大蛇丸连成为女人都可以不在乎……
　　更何况有了晓组织的帮助，大蛇丸破解尸鬼封印的概率将会大幅度提升。
　　大蛇丸和宇智波鼬都是极为自负的人，到时候就看谁的手段更高明了。
　　在大蛇丸这件事上，黑绝还特意嘱咐了雏田一件事情。
　　邀请大蛇丸只能由佩恩出手，要不然很可能会被大蛇丸趁机溜掉。而雏田作为木叶这边派去追击大蛇丸的忍者，很可能会和佩恩正面交手。
　　黑绝让雏田尽量手下留情，最好就是败在佩恩的手里。
　　长门已经被带土忽悠成了‘神’，一旦长门战败，他就会对自身的能力产生怀疑，这会对黑绝接下来的计划产生影响。
　　雏田当然是没问题了。
　　与黑绝一起确定了接下来的计划，雏田只需要安心的等待村子‘调查’到大蛇丸的情报即可。
　　作为木叶的高端战力，以及第五代火影的左右手，追击大蛇丸的任务是不可能不让雏田参与的。
　　日向宅，雏田正在房间里专研封印术。
　　封印术是一种极为高深的忍术知识，需要非常强的逻辑性才能理解。
　　雏田前世的理科成绩虽然从来没有及格过，但有着天赋挂的加成，雏田对封印术的掌握正在以一种极为夸张的速度提升着。
　　像是‘封火法印’、‘封邪封印’、‘封黑法印’这种等级封印术，雏田已经可以施展了。
　　尤其是封火法印，简直就是所有火遁忍术的克星。
　　不过雏田现在可以从全身所有的穴道中释放查克拉，倒是可以抵挡天照这种忍术。
　　等到雏田将封印术的理论知识融会贯通，就可以结合自身的阴阳之力，使用最高等级的封印术了。
　　雏田毕竟只吸收了浦式一部分的力量，而不是像向日葵那样，吸收了金式的整个查克拉果实。
　　当力量强大到了一定程度，只需要掌握‘术’的窍门，其实就可以随便使用。
　　不过从基础开始学起，也有从基础学起的好处。
　　有了基础知识作为积累，至少雏田有希望在封印术上更进一步，甚至超越忍界原有的力量等级。
　　每掌握一种封印术，雏田都一定要研究破解之法。
　　如此一点一点的学习积累，等雏田学到了封印术的最高等级，或许就连封印辉夜那种等级的封印术式，雏田都有能力可以破解。
　　这样一来，雏田以后也就不怕封印术了。
　　‘沙沙沙……’
　　安静的房间中，就只有雏田写字的声音。
　　雏田敢发誓，哪怕是前世高考前，雏田都没有这么努力过。
　　封印术太重要了，不管用来是封印强敌，还是被封印之后破解封印，雏田都必须要学习这些知识。
　　木叶是千手和宇智波这种传承了千年的忍者家族建立的，后来又吸收了日向一族。
　　建村之初，木叶与漩涡一族的关系更是非比寻常。
　　作为五大忍村之一，木叶的忍术底蕴无比惊人，雏田也是直到此刻，才有资格接触这些机密。

第二百八十五章 十二小强中天赋最高的忍者

　　“啊――”
　　研究了一整天的封印术，雏田的大脑也有些混沌了。
　　如果是以前的雏田，这个时候一定是倒在床上呼呼大睡……不对，以前的雏田根本就不会这么努力。
　　不过现在的雏田已经不一样了。
　　穿好了衣服，雏田离开日向宅，朝着木叶后山的秘密训练场跑去。
　　这里是雏田在一个月前布置的训练场，环境比较简陋，不过用来修炼柔拳已经足够了。
　　“哈！嘿！哼！哈――”
　　刚刚进入木叶后山的森林，雏田就已经感知到自己的秘密训练场被人占用了。等到雏田走进，果然听到有人正在修炼的声音。
　　走到训练场边缘，一道粉色的身影映入雏田纯白色的瞳孔之中。
　　“小樱！”
　　雏田走上前去打了声招呼：“你怎么会在这里？”
　　小樱听到声音停下修炼，转头看向雏田，不好意思的说道：“我以为这里是荒废的训练场呢，所以就在这里修炼了。”
　　雏田四处看了两眼，果然挺破败的。
　　“你刚刚是在修炼体术吗？”
　　“恩！”
　　小樱点头道：“虽然继承了红老师的幻术，但是作为忍者也不能有太多的短板。”
　　认真说起来，自从雏田开始接触阴阳遁后，雏田才忽然发现，在原著的木叶十二小强中，除了鸣人和佐助这两个挂比以外，就属小樱的天赋最强了。
　　这可不是雏田瞎忽悠。
　　小樱的幻术天赋是卡卡西亲自确认过的，而小樱在医疗忍术上的天赋，也无愧于纲手亲传弟子的称号。
　　而幻术属于阴遁，医疗忍术属于阳遁……
　　这么一看，小樱在阴阳遁术上的天赋，在没有外挂的忍者当中堪称木叶之最了。
　　这可是木叶的拷贝忍者以及三忍之一亲自确认过的天赋。
　　不过原著中的小樱很明显走偏了方向，放弃了幻术上的天赋，就连‘里人格’这个优势都没能好好利用。
　　虽说纲手的忍术体系也非常厉害，但小樱未来的最高成就，也就只有纲手的程度而已。
　　但如果专研阴阳遁的话……
　　想到这里，雏田试探性的问道：“小樱，你有学习医疗忍术的想法吗？”
　　不管怎么说，小樱都是雏田在忍者学校时期的好朋友，还是佐助原著中的老婆。
　　雏田手中的三股浦式查克拉，还是未来佐助送的呢。
　　这个世界的佐助更是雏田的铁磁，关系超级好。
　　更何况，雏田还抢了原本属于小樱的第七班。‘夕日红的弟子’不管怎么听，都不如‘卡卡西的弟子’这个名头来的响亮。
　　甚至到了现在，小樱都没能成为纲手的弟子……
　　所以不管从那个角度来说，雏田都有义务帮助小樱一下。
　　其实仔细想想……雏田也不确定这个世界的佐助还会不会娶小樱，如果以后有机会的话，倒是可以找佐助八卦一下。
　　不过没有了第七班的共同经历，雏田总觉得佐助娶香磷概率会更大一些……
　　“医疗忍术？”
　　小樱有些好奇道：“雏田，你觉得我很适合成为医疗忍者吗？”
　　雏田解释道：“也不是说成为医疗忍者，就是多学一些忍术充实自己，我也学习过医疗忍术呢！”
　　“而且……”
　　雏田忽然凑近小樱身前，贴着小樱的耳朵神秘兮兮的说道：“我跟你嗦，幻术属于阴遁，而医疗忍术属于阳遁。如果你能同时掌握阴遁和阳遁，或许可以变得炒鸡厉害！”
　　“是这样吗？”
　　小樱有些惊喜的说道：“红老师之前也说过，幻术属于阴遁的一种呢。”
　　雏田退开一步，嬉笑道：“小樱，我觉得你可以先学习一下医疗忍术，试试自己这方面的天赋。如果可以的话，多学习一些技能，也能应对更多的突发状况。”
　　小樱大点其头，她对雏田还是非常信任的。而且雏田的实力这么强，给出的建议大概也不会有错。
　　雏田提醒道：“不过你还是先和红老师确认一下比较好。”
　　“恩恩！”
　　小樱兴奋道：“今天晚上我就去找红老师问一问。”
　　雏田活动了一下筋骨，轻笑道：“不过体术方面也不能放松，我们一起修炼吧！”
　　“唳――”
　　一连三声鹰鸣从空中传来，雏田抬头看去，一只忍鹰盘旋在木叶上空，这是上忍紧急集合的讯号。
　　雏田略带歉意的说道：“真麻烦！”
　　小樱有些羡慕的说道：“上忍就是这样啦！快点去吧，火影大人一定有很重要的事情！”
　　“恩！”
　　雏田点点头，背后的查克拉翅膀凝聚，双脚缓缓离开地面，朝着火影楼的方向快速飞去。
　　这还是雏田成为上忍后，第一次被紧急召集呢。
　　火影楼那边一定有很多的上忍，身为堂堂日向家的大小姐，雏田怎么都要有一个比较拉风的出场才行。
　　傀儡轿车已经无法吸引眼球了，那只是雏田大小姐的日常座驾。
　　不过做为可以飞行的忍者，雏田还是木叶的第一人呢。
　　‘嗖！’
　　快速划过天空，在火影楼附近降低到近地的高度，雏田绕着火影楼飞了三圈，保证附近的所有人都能看到自己后，雏田才飞到上忍会议室的窗台上，拉开窗户跳了进去。
　　纲手：“……”
　　一开始见到雏田急急忙忙的飞过来，纲手还真以为雏田是心急村子里的大事。
　　纲手为此还颇为欣慰……
　　没想到雏田竟然在火影楼外飞了好几圈，光是会议室里先到的一众上忍，就已经从窗户上看到了雏田三次。
　　“哟！大家好啊！”
　　雏田热情的挥手，眼角余光瞥到纲手铁青的脸色，雏田才急急忙忙的跑到座位上坐好。
　　上忍们陆陆续续的抵达会议室。
　　除了外出执行任务未归的上忍外，也不算那种特别上忍，会议室里的上忍就只有五十四人。
　　木叶的两位火影顾问，以及日向日足这样的忍族族长都已经到齐了。
　　纲手坐在两位火影顾问中间，目光严厉，语气凝重道：“村子刚刚得到了大蛇丸的情报……”
　　光是大蛇丸这个名字，就足以引起整个木叶的重视了。
　　木叶崩溃计划才过去半年左右，三代火影的大仇还记在大蛇丸的头上。
　　要说木叶必杀的忍者名单中，大蛇丸一定是排在第一位的。
　　纲手目光环视一周，沉声道：“大蛇丸并非普通忍者，虽然音忍村已经覆灭，但是大蛇丸依然有着众多的部下。”
　　“没有了田之国的掣肘，我们木叶也无需再顾忌国际影响……这一次，我们要一举消灭大蛇丸！”
　　纲手显然把这一次对付大蛇丸当做了一次战争！

第二百八十六章 第一次参加上忍会议

　　大蛇丸并非自来也那样的独行侠，离开木叶这么多年，谁也不知道大蛇丸究竟培养了多少部下。
　　哪怕是在木叶内部，也无法保证是否还有大蛇丸的卧底存在。
　　与大蛇丸全面开战，难度完全不亚于攻打一个小型忍村。
　　作为木叶的上忍班长，奈良鹿久首先说道：“大蛇丸的可怕之处并不在于其本身的实力，而在于他在禁术上的才华。”
　　“利用禁术，或许可以通过付出某种代价，短暂的提升忍者的实力。”
　　“火影大人，我建议先秘密集合精英忍者小队和暗部在边境待命，而后派出侦查小组确定大蛇丸的情报。”
　　纲手和两位火影顾问对视一眼，稍微考虑片刻后说道：“我们也是这个意思！”
　　顿了顿，纲手继续说道：“这次任务分为行动队和情报队两个小队，行动队以上忍、中忍、以及暗部为主。”
　　“至于情报队……卡卡西、日向雏田、奈良盐水！”
　　“在！”
　　雏田三人同时起身。
　　纲手吩咐道：“由你们三人组成情报调查小队，在确定大蛇丸的情报后……卡卡西，你负责用忍犬通知行动队展开行动！”
　　卡卡西正色道：“是！”
　　纲手拿出一沓资料发给会议室内的一众上忍，朗声道：“这是木叶目前所掌握的，所有关于大蛇丸的情报……各位都看看吧！”
　　雏田这下才明白，具体的行动不过是这次会议的开始，会议真正想要讨论的内容，是如何应对、以及破解大蛇丸的忍术。
　　然后再根据讨论出来的破解之法，决定参加这次行动的具体人员。
　　雏田认真地看着大蛇丸的资料……和雏田前世了解的差不多，大蛇丸有些忍术真的非常棘手。
　　雏田汇报到：“火影大人，大蛇丸的双手虽然已经被第三代封印，但他目前已经可以使用一部分忍术了！”
　　纲手凝重的点点头，追问道：“雏田，你之前也汇报过此事，还请具体说明一下！”
　　“是！”
　　雏田起身讲解道：“众所周知，大蛇丸在禁术方面很有天赋，或许是利用禁术改造了身体吧，大蛇丸已经可以‘无印’使用一部分忍术了。”
　　“至于具体可以做到什么程度，目前还不得而知。”
　　“但我们必须要考虑到这一点，将大蛇丸当成全盛时期的他去对待！”
　　使用忍术必须要结印，这是忍界的常识。
　　然而事实上，很多高明的忍者在使用自己最擅长的忍术时，都可以省略掉一部分印式，又或者干脆无印施术。
　　更何况是大蛇丸这种对‘术’如此痴迷的忍者。
　　纲手脸色凝重道：“如果是这样的话，‘秽土转生’就是我们必须要重视的一个忍术。”
　　“各位有何想法？”
　　资料上并没有太过关于‘秽土转生’的情报，只知道这是通过祭品将亡者复生的忍术。
　　通过秽土转生复活的亡者，必须要受到术者的操纵，并且可以发挥出生前的一部分实力。
　　卡卡西皱眉道：“大蛇丸可以同时操纵多少死者？”
　　奈良鹿久和卡卡西对视一眼，都想到了问题的关键。
　　“虽说不太可能无限数量的操纵，可一旦数量太多，我们这边反而危险了！”
　　纲手将手里的资料捏成一团，在心里暗骂道：“二爷爷发明这样的忍术，简直就是给后辈制造麻烦！”
　　卡卡西继续说道：“大蛇丸和第三代战斗时，我就在会场附近……”
　　“通过秽土转生复活的忍者，可以在短时间内恢复伤势，并且不会存在‘疲惫’这种概念。”
　　瞥了雏田一眼，卡卡西忽然话锋一转。
　　“如果我们想要打探秽土转生的情报，应该会很容易！”
　　纲手顺着卡卡西的目光，将视线放在了雏田身上。
　　的确，雏田的实力比起去年已经不可同日而语了。上忍考试时，雏田更是一招就制服了阿斯玛。
　　大蛇丸绝对不是雏田的对手，如果大蛇丸和雏田对战，他就不得不使用秽土转生。
　　可是这样一来……原本好好的打探情报，又变成了无脑碾压。
　　纲手头疼的揉了揉太阳穴。
　　再这样下去，木叶的忍者都要变成暴力狂了。
　　听说阿凯就是受到了雏田的影响，经常在任务中开大……
　　“恩……”
　　想了想，纲手淡淡说道：“秽土转生的事情暂时就讨论到这里，木叶崩溃计划后，村子专门研究过这个忍术。”
　　“除了术者可以自行解开忍术外，封印术也可以封锁亡者的行动。”
　　会议接下来内容就是针对大蛇丸的各种忍术进行讨论。
　　有了详细的作战方案后，纲手又通过作战计划，针对性的安排了相应类型的忍者。
　　雏田、卡卡西、奈良盐水三人当天夜里就从木叶出发，朝着泷之国的方向跑去。
　　泷之国位于火之国与土之国之间，被四个国家包围着，所属忍村是泷忍村。
　　泷之国境内的瀑布极多，巨大的瀑布阻止了他国的入侵，泷忍村就隐藏在其中一个大瀑布的后面。
　　而大蛇丸的秘密基地同样也隐藏在其中一个瀑布之后。
　　自从木叶崩溃计划后，大蛇丸可以说是被全忍界通缉的超级罪犯。
　　木叶和沙隐想要为各自的影复仇，其他忍村想要得到大蛇丸手中的秘术。哪怕普通忍者不敢对大蛇丸动手，可只要掌握了大蛇丸的行踪，各大忍村都会派出高手追击大蛇丸。
　　如果只是被白道通缉也就算了，可大蛇丸之前还背叛了晓组织……
　　被全忍界的黑白两道同时追杀，可大蛇丸依旧能够逍遥自在的活着……他所依靠的除了自身的实力以外，就是遍布全忍界的秘密基地了。
　　在此之前，忍界还没有人可以找到大蛇丸的行踪。
　　与泷之国的一个小镇擦边而过，雏田通过白眼观察了一下小镇的生活。
　　泷之国是一个和雨之国差不多的国家，和大多数的小国一样，泷之国非常的贫穷，一旦木叶与岩隐村发生大战，泷之国就有可能沦为战场。
　　相比于火之国的富饶，泷之国根本就是个贫穷的山村地区。
　　然而越是贫穷的地方，盗贼和强盗也就越多。
　　木叶、岩隐、泷忍三个忍村都会在泷之国执行任务，然而这里的强盗就好像无穷无尽一般，剿之不尽，灭之不绝。
　　剿不尽的强盗、混乱的治安、高额的任务酬金，这些重担压在泷之国身上，让泷之国根本无法发展经济。

第二百八十七章 天罗地网的包围圈

　　雏田并不是一个喜欢思考的人，然而有时候又不得不去思考。
　　做为忍界的幕后大BOSS，如果雏田不去利用这些资源的话，那也太不合格了（微笑脸）。
　　小忍村与大忍村之间的矛盾，的确有很多可以利用的地方。
　　藏身在树林中，卡卡西挥手射出苦无，将一条小蛇钉死在树上。
　　越是接近大蛇丸的秘密基地，就越是要小心蛇一类的动物，因为它们很可能就是大蛇丸的眼线。
　　“雏田，能看到吗？”
　　根据木叶之前得到的情报，雏田三人现在所在的位置，距离大蛇丸的秘密基地已经很近了。
　　“恩！”
　　雏田微微点头，讲解道：“基地中大概有二百人左右，除了大蛇丸、药师兜、佐助三人以外，大蛇丸的部下大概有三十多人。剩下的人都被关在地牢中，看样子应该是被大蛇丸抓来的试验品！”
　　奈良盐水皱眉道：“那些被大蛇丸关进地牢中的人，能不能被我们利用？”
　　雏田摇头道：“不行！”
　　“这些人要么原本就是罪犯，要么就是被大蛇丸折磨的精神失常。就像关在木叶严重警戒设施中的那些犯人一样，关起来的时候人畜无害，可一旦获得了自由，他们立刻就会暴漏本性。”
　　由于这一次的任务是秘密打探情报，所以风神和雷神就被雏田留在了日向宅。
　　没有小弟可以使唤，雏田这个后辈俨然就成了卡卡西使唤的目标。
　　“盐水，你留在这里负责警戒……”
　　“雏田，你跟着我，先抓一个人审问一下。”
　　雏田忍不住吐槽道：“卡卡西老师自己不是也有忍犬吗？”
　　话虽如此，但卡卡西已经朝着大蛇丸的基地潜去，雏田也只能默默跟上。
　　短短不到两公里的路程，雏田和卡卡西避过了几十条蛇，来到了一处高达三十多米的瀑布前。
　　雏田低声说道：“卡卡西老师，穿过瀑布，就可以进入大蛇丸的秘密基地了！”
　　卡卡西微微点头。
　　泷之国境内有很多这样的瀑布，有些瀑布后面是山壁，有些是天然形成的山洞，也有些是人工挖掘出来的。
　　这里的地形很隐秘，甚至很多感知型忍者来到这里，都无法察觉这里还有一处秘密基地。
　　卡卡西挥手比划了一个‘潜入’的手势，随后当先冲进瀑布，来到瀑布后面的山洞中，雏田紧随其后。
　　进入山洞，入眼处是一条漆黑的隧道。
　　雏田和卡卡西小心翼翼的朝着隧道深处走去。
　　走了大约五十米左右，一个人为建造的石室出现在雏田和卡卡西眼前。
　　石室有三个入口，只有一个入口是真正的通道，其他两个入口都是用来欺骗敌人的，里面布置了很多机关。
　　“卡卡西老师！”
　　拉了一下卡卡西的衣角，雏田小声说道：“前面有感知型的结界！”
　　卡卡西拉开护额，通过写轮眼确实可以看到一道薄薄的查克拉结界。
　　卡卡西皱了皱眉，像是这种感知型结界哪怕被破解，也一定会引起大蛇丸那边的警觉。
　　像是大蛇丸这种被全忍界追杀的超级逃犯，一旦被他发现危险，大蛇丸立刻就会撤退，再也不会露出行踪。
　　雏田在前段时间也学过一些关于‘结界忍术’的知识，感知型结界是一种非常棘手的术式，只要是触碰结界，哪怕是破解结界，都一定会引起术者的感应。
　　雏田压低声音说道：“卡卡西老师，撤退吗？”
　　“我已经大致的了解了整个基地的布局，足够布置具体的作战计划了！”
　　卡卡西微微点头，比划了一个‘撤退’的手势。
　　其实也不怪各大忍村都想要得到白眼，像是这种潜入任务，拥有白眼实在是太方便了。
　　哪怕是大蛇丸放在基地外面用来监视的小蛇，雏田都可以轻易发现。
　　雏田和卡卡西都已经潜入到大蛇丸基地的门口了，可基地中的人依然没有丝毫察觉。
　　回到树林中，奈良盐水立刻上前问道：“卡卡西前辈，里面的情况如何？”
　　卡卡西沉声道：“基地中有感知结界，不过雏田已经摸清了基地的地形，布置作战计划倒是没有问题。”
　　“不过……”
　　雏田好奇道：“不过什么？”
　　“没什么！”
　　卡卡西拿出纸笔，转头对雏田说道：“我们将基地的具体情报详细描写出来，然后传给行动部队，配合他们展开包围和进攻。”
　　“恩！”
　　雏田点点头。
　　基地外围需要注意的就只有蛇一类的动物，除此之外，就是基地内部的建筑布局，以及基地周围的环境。
　　土遁忍者负责封锁地下，防止大蛇丸使用土遁忍术逃跑，包括逆向通灵一类的忍术都要预防。
　　只要不让大蛇丸逃走，剩下的就看双方的实力了。
　　为了这次围捕大蛇丸的行动绝对成功，木叶出动了感知班、土遁班、封印班、医疗班等诸多部队，具体的行动人员多达一百人以上。
　　绝大多数的忍者都是为了防止大蛇丸溜掉，以及封印秽土转生的亡者。
　　真正的作战部队，包括雏田三人在内也不过才二十人左右而已。
　　说实话，就连雏田都感觉这一次针对大蛇丸的行动，颇有一种天罗地网的感觉。
　　只要大蛇丸无法凭实力从正面突围，等待他的下场就只有死。
　　在基地附近等了一天左右，行动部队的忍者终于赶到了。
　　土遁忍者已经从四面八方包围了大蛇丸的秘密基地，保证大蛇丸绝对不可能从地下逃脱。
　　山中亥一走到卡卡西身边问道：“卡卡西，情况怎么样？”
　　卡卡西摇头道：“基地中有感知结界，我们暂时还无法探知内部的虚实。不过从目前来看，大蛇丸还没有察觉到我们的行动。”
　　山中亥一点点头，分析道：“如果不考虑秽土转生的话，大蛇丸那边的实力并不强……我想先组织精英小队潜入突袭，我带领大部队在外围形成包围圈，防止大蛇丸逃脱。”
　　山中亥一是这一次行动的指挥官，他的任务除了指挥行动以外，还要在大蛇丸死亡之后，探查大蛇丸大脑中的机密。
　　将大蛇丸带回木叶的变数太大，所以纲手决定只要杀死大蛇丸，就立刻探查他的记忆。
　　卡卡西点头道：“我觉得可以！”
　　“如果是偷袭的话，就由我和雏田一起行动吧！”
　　山中亥一道：“我也是这个意思！”

第二百八十八章 蛇叔，再见了！是再也不见！

　　雏田之前一直都是以小队的形式执行任务，这还是雏田第一次参与这种小规模的忍者作战。
　　虽说木叶崩溃计划那次的规模要比这次大得多，但雏田当时就只是个下忍，根本就不知道木叶是如何布局的。
　　雏田也是第一次直观感受到了忍者村这种战争机器的恐怖。
　　大蛇丸最大的本事就是逃命。
　　虽说雏田有足够的底气可以打败大蛇丸，但也不敢保证自己一定就能留下大蛇丸。
　　可是当木叶针对大蛇丸所有的忍术展开布局时，雏田是真的感觉大蛇丸已经无路可逃了。
　　只要木叶这边拥有正面抵挡大蛇丸的力量，大蛇丸今天一定会死在这里。
　　在原著中，忍者联军看上去好像没什么大用的样子，面对十尾也根本毫无抵抗之力。但是忍者联军在彼此的配合之下，也曾拖住十尾，给鸣人争取了宝贵的时间。
　　不过雏田也必须实话实说。
　　如果大蛇丸真的处于全盛时期，哪怕只能短暂的发挥出全盛时期的战力，木叶这边如果没有雏田的话，恐怕也只能眼睁睁的看着大蛇丸大开杀戒之后从容撤退。
　　秽土转生可不是闹笑的！
　　像是卡卡西、山中亥一这样的精英上忍，估计也就只能勉强自保。
　　卡卡西找到雏田，说了山中亥一的作战计划，两人再次朝着大蛇丸的秘密基地潜去。
　　石室前，雏田转头看向卡卡西：怎么办？
　　卡卡西压低声音说道：“外面已经完成了包围，我们直接冲进去，在大蛇丸没有反应之前将其重伤，顺便试探他的能力。”
　　雏田点点头，也不管什么感知结界了，闷头朝着大蛇丸所在的房间跑去。
　　基地深处，大蛇丸和药师兜正在做禁术实验。
　　大蛇丸的双手无法行动，所以他只能指挥药师兜操作实验。药师兜也是趁机汲取着大蛇丸身上的禁术知识，疯狂的充实着自己。
　　“死了！”
　　眼镜下，药师兜的双眼平静无波，试验品死在试验中实在太寻常不过了。
　　“呵呵呵呵……”
　　大蛇丸阴笑道：“实验的乐趣就在这里了，在无数次的失败中寻找唯一一次的成功。当你在无数次的失败中找到成功之后，你才能享受到那种难以言喻的成就感。”
　　药师兜淡淡道：“话虽如此，但是柱间细胞的侵蚀性太强，目前就只能作为祭品来用了！”
　　为了提升秽土转生的力量，大蛇丸想到了柱间细胞。
　　通过融合了柱间细胞的祭品复活出来的亡者，在力量上要强于普通的祭品。
　　如果将柱间细胞融于自身的话，更可以加强对秽土转生的控制力。
　　不过大蛇丸目前还无法融合柱间细胞，仅有的两次成功案例，也只有团藏和大和而已。
　　团藏是靠着大量的写轮眼才压制住了柱间细胞的侵蚀力，而大和的成功太过于巧合，并没有多少可以借鉴的价值。
　　更何况就算大蛇丸想要研究大和，现在也已经做不到了。
　　“兜！过段时间我们要出去一下！”
　　药师兜恭敬道：“是！大蛇丸大人！我立刻下去准备。”
　　这段时间，大蛇丸经常外出收集一些亡者的细胞，偶尔也会打探一下千手和宇智波的情报。
　　加入晓组织的那段经历，让大蛇丸见识到了轮回眼的存在。
　　自那以后，大蛇丸就一直追查六道仙人的事迹，想要破解六道仙人的秘密。
　　“恩？”
　　大蛇丸眉头一皱，整个人也警惕了起来。
　　药师兜疑惑的看向大蛇丸。
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神阴冷无比，语气玩味道：“兜！有两只小老鼠进来了，你去佐助那边！”
　　药师兜冷静道：“只是小老鼠的话，就由我去解决吧！”
　　大蛇丸阴声道：“这一次可不是普通的小老鼠呢……兜，你搞不定的！”
　　说完，大蛇丸不急不缓的走出实验室，朝着入侵者所在的位置走去。
　　‘哒哒哒……’
　　安静的走廊中，就只有大蛇丸不急不缓的脚步声，走过拐角，雏田和卡卡西的身影倒影在大蛇丸的蛇瞳之中。
　　“嘻嘻……日向雏田，我们又见面了！”
　　大蛇丸显得无比兴奋，然而雏田和卡卡西根本就不想和他搭话……
　　卡卡西手中雷光亮起，在雷属性查克拉的刺激下，卡卡西的速度一瞬间变的极快，整个人化作一道残影冲向大蛇丸。
　　“雷切！”
　　卡卡西很自信，自己这一招雷切绝对奈何不了大蛇丸，但是大蛇丸也必须要全力应对才行。
　　如此一来，就能给雏田制造出手的机会了。
　　卡卡西很清楚，雏田并不是那种擅长诱敌的忍者，所以诱敌的工作就只能由卡卡西来做。
　　雏田以往还能凭着人畜无害的萌萌外表诱敌，但是如今的忍界已经不会再有人相信雏田是个软萌妹子了。
　　左眼的写轮眼直视大蛇丸的双眼，写轮眼的幻术也在同一时间发动。
　　‘砰！’
　　一只查克拉巨手从背后抓住了卡卡西，猛地将卡卡西拉到了雏田身后。
　　卡卡西：“……”
　　雏田从全身穴道释放查克拉，山寨版的须佐能乎瞬间开启，一只手抓住卡卡西，另一只手对准了大蛇丸。
　　在白眼和自然能量的双重感知下，雏田无比确定，眼前的大蛇丸就是真身。
　　“这个术是……”
　　大蛇丸都看蒙圈了，这个术是怎么回事？
　　“蛇叔，再见了！”
　　“仙法――魔贯光杀炮！”
　　直径一米的螺旋查克拉光线从山寨版须佐能乎的手掌中射出，凝聚到极致的查克拉瞬间就将大蛇丸的身体打的支离破碎。
　　雏田操纵山寨版须佐能乎的手抬向空中，螺旋光线如同一把巨大的查克拉剑般冲天而起，一瞬间连同大蛇丸的基地和整座山体一起切成了两半。
　　“还没完呢！”
　　眼见大蛇丸仅剩的上半身忽然张开了嘴，一个全身湿漉漉的大蛇丸正从嘴里爬出来。雏田大吼一声，就要再一次施展‘魔贯光杀炮’，将大蛇丸彻底绝杀。
　　连一个细胞都不给他留下！
　　“死吧！”
　　山寨版须佐能乎的手再一次对准了大蛇丸……
　　‘轰隆！’
　　一块巨石落下！
　　似乎起了连锁反应，随着第一块石块落地，整座基地瞬间坍塌，密密麻麻的石块从天而降，将雏田、卡卡西、大蛇丸三人同时埋葬。
　　从内部看去，似乎就只是基地坍塌了而已。
　　但是从外部看去……
　　山中亥一所率领的作战部队已经看呆了，谁能告诉我，基地里面到底发生了什么？

第二百八十九章 五行大山都压不住我

　　山中亥一已经率领木叶忍者对大蛇丸的基地完成了最后的包围。
　　四面八方，除了天空没有封锁，四周几乎没有留下一点空隙。
　　除非插上翅膀，否则大蛇丸绝不可能逃掉。
　　至少从表面上看是这样的！
　　完成了所有的布置，山中亥一接下来只需要耐心等待，等待雏田和卡卡西试探出大蛇丸的情报。
　　基地的情报，只能让山中亥一完成对基地的包围，想要对付大蛇丸这种忍者，还必须了解大蛇丸的能力才行。
　　山中亥一对卡卡西是有绝对信心的，这个后辈近几年的成长很快，是个完全值得托付的忍者。
　　只等卡卡西和雏田从大蛇丸的基地中出来，大蛇丸将会迎来他的末日。
　　然而最先出来的竟是一道螺旋查克拉光线。
　　直径一米的螺旋光线长的一眼望不到尽头，先从地面破土而出，随即扫向天际，整个山体瞬间被劈成两半，随后迅速坍塌。
　　山中亥一还特意抬头看了一眼，就连天上的云层都被螺旋光线的余波扫到，朝着四面八方开始扩散。
　　“这到底是什么忍术？”
　　山中亥一额头冷汗直冒，背后更是阵阵发凉。
　　还好这一招扫向了天空，若是沿着地平线横扫，这招忍术在一瞬间就可以扫平一座城镇，木叶这样的忍村在一招之间就会被夷为平地。
　　几乎没有忍者可以抵抗这一招！
　　山中亥一身旁还站着十几名上忍和暗部，一名紫发暗部轻声道：“……这应该是雏田的术吧！”
　　“雏田……她已经成长到了这种程度吗？”
　　作为自家女儿的同期忍者，又是自家女儿的好朋友，山中亥一对雏田并不陌生。
　　山中亥一以往只知道雏田是个天才忍者，拥有远超寻常日向家忍者的瞳力，年纪轻轻就被村子提拔为上忍。
　　然而对于雏田的实力，山中亥一也只是稍有耳闻，据说已经成长到了卡卡西的程度。
　　可如今亲眼所见……
　　卡卡西的程度？
　　卡卡西有这么厉害吗？
　　这已经不是忍者的力量了，简直就像是人形尾兽。
　　山中亥一忍不住吐槽道：“雏田也太乱来了！”
　　紫发暗部瞥了山中亥一一眼，淡淡道：“习惯就好！”
　　废墟中，雏田和卡卡西被大堆的石块压在下面，若非有查克拉保护，只怕两人瞬间就会被砸的粉身碎骨。
　　“雏田……把我拉到你那边……”
　　卡卡西的声音隐约传来，他想带着雏田使用土遁忍术离开这里。
　　“别急……”
　　雏田正在吸收自然能量。
　　掌握仙人模式修炼方法的雏田，可以通过这种方式控制自然界中的自然能量，并且加以利用。
　　大蛇丸是不可以死在这里的！
　　雏田和黑绝都必须利用大蛇丸的能力，才能办到一些事情。
　　黑绝想拿到波风水门体内的另一半九尾，雏田想要吸收君麻吕的查克拉……而整个忍界可以办到这件事的人就只有大蛇丸。
　　黑绝虽然说过长门会过来支援大蛇丸，可是雏田通过白眼和自然感知两种感知能力，都没能发现长门的行踪。
　　所以雏田只能摧毁山体，给大蛇丸制造跑路的机会。
　　反正在黑绝的计划中，木叶这边只要稍微逼迫一下，再有佩恩亲自出面邀请，大蛇丸重回晓组织的概率极大。
　　将自然界中的自然能量压缩到极致，随后猛然爆发。
　　‘轰隆隆隆――’
　　坍塌的山体瞬间炸开，无数石块在爆炸力量的推动下，如同流星雨般朝着四面八方疯狂砸去。
　　山中亥一脸色大惊，连连高呼道：“快闪开！”
　　‘轰隆！’
　　‘砰砰砰――’
　　漫天的石块如同暴雨般砸在地上，自然能量爆炸的冲击波横扫四方，方圆数百米一片狼藉，不少木叶忍者都受到了波及，一个个狼狈不堪，还有不少忍者被石块砸到，受了一点轻伤。
　　山中亥一大吼道：“医疗班！”
　　烟尘中，一道流光迅速冲向天空。
　　雏田扇动着查克拉翅膀，用一只查克拉手拉着卡卡西，两个人一起飞到了空中。
　　五行大山都压不住我！
　　在雏田的感知中，木叶的包围圈已经出现了破绽，以大蛇丸的能力如果想要逃跑，简直就是易如反掌。
　　蛇叔，你看到太平洋了吗？那是我给你放的水！
　　雏田这次出手这么狠，简直毫不留情，木叶那边也不会怀疑雏田什么。
　　毕竟雏田一直以来都‘莽’习惯了。
　　白眼的视线穿过下面的废墟……咦？那是啥？
　　大蛇丸非但没跑，反而使用大蛇丸流替身术恢复了伤势，还在药师兜的帮助下通灵出了两个棺材，一副要和雏田决一死战的架势。
　　帮助大蛇丸使用秽土转生后，药师兜就带着昏迷的佐助藏了起来。
　　雏田还清晰的看到，大蛇丸的一对蛇瞳正死死的盯着自己，还兴奋的伸出了舌头舔了舔嘴唇。
　　蛇叔啊！你真是浪费我的感情！
　　雏田很不爽。
　　带着卡卡西落在地上，雏田操纵自然能量吹开了附近的烟尘。
　　“蛇叔，好久不见啊！”
　　雏田热情的挥了挥手，一副大家很熟的样子。
　　卡卡西双眼死死的盯着大蛇丸，语气凝重道：“秽土转生！”
　　目光转向雏田，卡卡西提醒道：“这还不是大蛇丸的极限，在木叶的那次，他一开始就准备召唤三个亡者……但也不排除因为伤势的关系，他已经做不到同时操纵三个亡者了。”
　　大蛇丸冷眼看着卡卡西，阴声道：“想要试探我的情报吗？”
　　“哼哼哼……虽说是近几年名声鹊起的精英忍者，但是你的心态比起日向雏田来说，差的太多了……你看她，她就一点也不在意这种事呢！”
　　卡卡西：MMP！我要是有雏田那么多的查克拉，我也不在乎！
　　对于常年缺蓝，习惯了精打细算的卡卡西来说，最擅长的事情就是在战斗中算计好每一步。
　　不过这也是很多人如此忌惮卡卡西的根本原因。
　　在原著中，面对被压在废墟下面，只露出胸部以上的卡卡西，佩恩都说了一句‘你太危险了’，表示不愿意接近卡卡西。
　　事实上，当时的卡卡西的确隐藏了最后的杀招。
　　天道佩恩当时如果接近卡卡西，说不定真会被卡卡西使用‘神威’干掉。
　　卡卡西警惕的看着大蛇丸，从大蛇丸的话中虽然还听不出什么，但是卡卡西也知道，目前的状态还远远不是大蛇丸的真正极限。

第二百九十章 传说中的秽土转生

　　鄙视了卡卡西一句，大蛇丸又将目光转移到了雏田身上。
　　“真是一具美妙的身体，为了得到你，我可是不惜暴漏了所有底牌呢……”
　　话落，大蛇丸无比兴奋的伸出了舌头……看了看雏田，大蛇丸又把舌头尴尬的缩了回去。
　　雏田满身恶寒，也没兴致再和大蛇丸玩‘略略略’的游戏了。
　　“我就知道，全忍界都在垂涎我的身体……”
　　伸出食指指向大蛇丸，雏田超大声的指责道：“Hentai！”
　　秽土转生最开始被创造出来的目的，是为了在战斗中试探敌人的情报，同时用来与敌人同归于尽的。
　　千手扉间对千手柱间的感情应该非常复杂吧！
　　既有对兄长的孺慕之情，但同时也能感受到来自兄长的巨大压力。
　　就好像小时候的佐助对鼬的感情那样。
　　千手柱间太强大了，而千手扉间作为千手柱间的弟弟，木叶的第二代火影，他需要肩负的责任也很重大。
　　千手扉间没有仙人体，也没有木遁，所以他只能通过研究禁术来提升实力。
　　千手扉间是一个才华足以和大蛇丸相提并论的超级天才，在创造力上，就连大蛇丸也远远比不上千手扉间。
　　这就导致了很多危险的禁术被千手扉间开发出来。
　　雏田对秽土转生这个术还是很感兴趣的，然而这个术已经被木叶全面禁止，任何人都不能学习。
　　“召唤的是谁呢？”
　　雏田有些好奇。
　　历代火影都被死神吞进了肚子里，大蛇丸应该也找不到宇智波斑的尸体的。
　　原著中的药师兜也是在黑绝的帮助下，才找到了宇智波斑的尸体，并将宇智波斑通灵出来。
　　棺材板缓缓打开，露出了里面的人影。
　　大蛇丸的一对蛇瞳有些玩味的看着雏田，阴声道：“对付你这样的忍者，普通的小角色可不行呢！”
　　“这是……”
　　卡卡西瞳孔微缩。
　　作为木叶的老牌上忍，卡卡西对忍界一些出名忍者的资料早已了然于心。
　　而且为了对付大蛇丸的秽土转生，木叶也特意翻出了一些已经死去的忍者资料。
　　“二代土影无，以及第三代雷影……艾！”
　　大蛇丸目露一丝得意，玩味道：“木叶这一次的准备的确很充分……但你们要如何应对会飞的忍者呢？”
　　“而且第三代雷影当初可是和一万名忍者大战了三天三夜，才因为体力耗尽而战死……”
　　卡卡西的眼神凝重到了极点，他实在没想到大蛇丸的手中还有这样的底牌。
　　木叶这一次的准备虽然充分，然而对于大蛇丸来说却根本不值一提。
　　远处，山中亥一也在感知型忍者的汇报中，得知了大蛇丸的情报。
　　说实话，来的时候信心十足的山中亥一，此刻已经没什么信心了。
　　“就是不知道这两位影可以发挥出全盛时期的多少实力……”
　　目前唯一值得庆幸的，就是通过秽土转生复活出来的亡者，只能发挥出生前的一部分实力。
　　冷静后，山中亥一沉声道：“封印班，随时准备支援卡卡西他们，医疗退推到队伍的最后面！”
　　“是！”
　　“其他人……等卡卡西和雏田试探出了大蛇丸和两位影的情报后，我们立刻过去支援他们！”
　　“是！”
　　目前来说，山中亥一他们如果贸然插手的话，的确会成为雏田的累赘。
　　大蛇丸轻笑道：“就先试试这一招吧！”
　　将两枚符印放入二代土影和三代雷影的体内，二代土影和三代雷影同时睁开双眼，面无表情的看着雏田和卡卡西。
　　雏田稍微放心，目前的大蛇丸至少还做不到原著中药师兜的程度。
　　毕竟大蛇丸不会仙人模式，也没有融合初代细胞，根本不敢让秽土转生出来的亡者恢复到全盛时期的战力。
　　二代土影缓缓飘到空中，双手快速结印，随后做出一个印式对准了雏田和卡卡西。
　　大蛇丸阴声道：“只要不破坏双眼，并且留下一部分细胞就可以了！”
　　大蛇丸现在最想转生的，就只有佐助的身体。
　　雏田虽然出乎大蛇丸预料之外的强大，但是雏田的眼睛却并没有特殊的能力。
　　“小心！”
　　卡卡西大声示警道：“这应该是岩隐村土影一脉的尘遁！”
　　雏田可不敢小瞧尘遁的威力，与卡卡西一左一右分开闪避，雏田也纵身飞到了空中。
　　二代土影的双手对准了卡卡西，然而还没等他出手，雏田就已经先一步打碎了无的身体。
　　“太慢了！”
　　雏田稍微松了口气。
　　尘遁的施术速度极慢，尤其此刻的二代土影还无法发挥全盛时期的实力，使用尘遁的速度更是慢的离谱。
　　或许根本就无法施展！
　　这样的话，二代土影倒是没什么威胁了。
　　大蛇丸抬头看向雏田，轻笑着提醒道：“别太大意了，我这边可是有两个人呢！”
　　三代雷影全身雷光闪烁，无声无息的接近到雏田身后，左手对着雏田的后心直刺过去。
　　‘砰！’
　　雏田背后的查克拉翅膀扇动一下，三代雷影像个皮球一样被雏田拍落地面，‘轰’的一声砸出一个深坑。
　　雏田平静的看着大蛇丸，得意道：“背后偷袭对我无效呢。”
　　“大蛇丸！如果你只有这点本事的话，那么就对这个世界SayGoodbay吧！”
　　短暂的两次交手，雏田已经大致试探出了秽土转生的能力。
　　二代土影和三代雷影的术虽然棘手，但还远远达不到‘影’的级别，最多就是‘准影’的水准。
　　动作缓慢不说，一些强力的忍术估计也无法施展。
　　而大蛇丸的忍术体系在威力上也并不算强，最多就是诡异莫测、阴险狠毒……
　　双手对准大蛇丸，直径十公分的螺旋查克拉光线瞬间激射而出。
　　大蛇丸警惕到了极致，在雏田攻击的瞬间就想要闪身避开。
　　‘噗哧――’
　　螺旋光线的速度极快，即便大蛇丸早有准备，但还是被螺旋光线击碎了右半边的身体。
　　雏田双手移动，螺旋光线横扫而过，瞬间切开了大蛇丸的身体，并在大地上划出一道深深的痕迹。
　　大蛇丸嘴巴张开，一道黑影从嘴里迅速窜出，如同蛇爬行般在地上快速移动，眨眼间就与雏田拉开了距离。
　　‘滋滋滋……’
　　一阵刺耳的声音传来，卡卡西已经和三代雷影对上了……卡卡西虽然处于下风，但在短时间内也不会落败。
　　背后翅膀扇动，雏田朝着大蛇丸追击过去。
　　路过二代土影的时候，雏田又挥出空掌补了一刀，将即将恢复完全的二代土影再次打的粉碎。
　　“快封印！”
　　提醒了山中亥一一声，雏田加快速度朝着大蛇丸追击过去。

第二百九十一章 蛇叔的终极底牌

　　大蛇丸以一种诡异的爬行方式快速穿梭于乱石堆中，短短数秒就拉开了与雏田之间的距离。
　　其实在雏田第一次出手的时候，大蛇丸就知道雏田早已不是当初在死亡森林中，一见到他就转身逃跑的那个小鬼了。
　　雏田已经完全成长起来了。
　　但是大蛇丸是一个极度自负的人。
　　哪怕失去了双手，哪怕曾经败于宇智波鼬的写轮眼，但大蛇丸依然认为自己一定可以成为忍界的最强者，获得长生不老的能力，并掌握世间的真理。
　　所以在没有真正打过之前，大蛇丸并不认为自己打不过此刻的雏田。
　　“看来普通的祭品已经没用了，必须要用更强的祭品才行……”
　　大蛇丸朝着药师兜所在的方向快速逃窜。
　　“拖延了这么久的时间，兜应该已经准备好了仪式吧！”
　　利用融合了初代细胞的祭品施展秽土转生，虽然可以复活出更强的亡者，但失控的可能性同样很大。
　　在没有解决‘控制力’的问题之前，大蛇丸并不想贸然通灵出这样的亡者。
　　然而此刻已经容不得大蛇丸多做考虑了。
　　大蛇丸很想研究雏田的眼睛和身体，同时他也不想死在雏田的手里，所以他只能冒险一试。
　　高利益一项伴随着高风险，大蛇丸很明白自己目前的处境。
　　不过为了得到雏田的身体，大蛇丸认为冒一点风险还是值得的。
　　所以大蛇丸才没有在一开始就选择逃跑，而是利用二代土影和三代雷影试探一下雏田的能力。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜已经准备好了秽土转生的仪式，见到大蛇丸后，立刻退到一边站好。
　　大蛇丸如同蛇般在地面爬行而过，来到药师兜身边，双手勉强结印，口中大喝道：“秽土转生！”
　　三个复活仪式，三个祭品。
　　地面的泥土快速朝着祭品蔓延过去，将祭品完全吞噬，逐渐凝聚出了‘人’的形状。
　　远处，正在战斗的三代雷影以及二代土影瞬间土崩瓦解，身上脱落一层尘屑，变成了另外两个人的样子。
　　卡卡西微微喘息，目光看向远处，沉声道：“那边发生了什么？大蛇丸逃走了吗？”
　　山中亥一皱眉道：“应该还没有，我们过去看看！”
　　雏田停在空中。
　　刚刚匆匆瞥了一眼，那三个祭品身上已经快要被白色的东西完全吞噬了，那种惨白的颜色和白绝一模一样。
　　“融合了柱间细胞吗？”
　　雏田并没有贸然出手，毕竟大蛇丸不能毫无价值的死在这里。
　　而且在白眼的范围内，雏田也找不到佩恩的行踪，就连绝也不在。
　　“到底在搞什么？再这样下去，大蛇丸真的要被我打死了！”
　　雏田心急的不行，黑绝也太不靠谱了！
　　“呃啊啊啊啊啊――”
　　渗人的惨叫从祭品的口中传来，泥土将祭品完全吞噬，色彩慢慢浮现出来，三个祭品变成了另外三个人的样子。
　　除了二代土影和三代雷影以外，还有砂隐村第三代风影。
　　“这是……秽土转生吗？”
　　二代土影回头看了大蛇丸一眼，略带欣赏的说道：“年轻人，是你使用了秽土转生复活了我们吗？”
　　“秽土转生？”
　　三代雷影和三代风影微微有些疑惑，在他们的时代，已经没有‘秽土转生’的传说了。
　　回头看向大蛇丸，三代风影微怒道：“大蛇丸，你这家伙……”
　　大蛇丸扶着药师兜微微喘息，光是操纵这三个人不失去控制，就已经用尽大蛇丸所有的精力了。
　　“寒暄就不必了，将各位通灵出来，可不是听你们闲聊的！”
　　大蛇丸抬头看向雏田，眼中寒光闪烁，阴声说道：“第二场开始了！”
　　二代土影抬头看向雏田，微微诧异道：“竟然是个小姑娘……很了不起呢！”
　　三代雷影怒喝道：“喂！快点杀了控制我们的那个家伙！”
　　大蛇丸脸色微变，这三人竟然没有立刻出手。虽然还无法自由行动，但他们显然正在抗拒大蛇丸的控制。
　　“果然很麻烦……”
　　大蛇丸心中暗道：“必须要尽快解决控制力的问题了！”
　　雏田兴致勃勃地看着下面的三个影，不怀好意的说道：“我说，你们三个至少也是曾经站在忍者巅峰的‘影’啊……你们就不能凭着自己的意志力挣脱这个忍术吗？”
　　“你们也太差劲了吧！”
　　三代风影怒道：“别随便刺激我们，不然我就先杀了你！”
　　二代土影提议道：“她是木叶的忍者……虽然不想被人控制，但如果杀了她的话，对我们的村子也是有利的吧？”
　　三代雷影闻言神色一动，显然对二代土影的提议颇为动心。
　　雏田：“……”
　　雏田原本还想刺激一下三位影，激发他们身为影的自尊心，强行挣脱秽土转生的控制。
　　然而雏田却忘了，现在可不是忍界四战时期，看到木叶的天才忍者，他们这些外村的影们显然也是动了杀心。
　　战场远处。
　　“很有意思的忍术呢……以前的千手扉间可做不到这种程度。”
　　白绝有些好奇道：“是因为使用了柱间细胞的缘故吗？”
　　黑绝分析道：“应该是……千手扉间不会随便亵渎千手柱间的遗体，即便是用来研究，也不会将柱间细胞移植到秽土转生的祭品身上，看来我们之前都低估了这个忍术。”
　　沉默了一下，黑绝继续道：“如果进一步完善这个术，或许可以将宇智波斑通灵出来。”
　　白绝皱眉道：“不是说要用‘轮回天生之术’复活斑的吗？”
　　黑绝沉声道：“长门和带土都有自己的想法，他们未必会按照我们的计划行事。最保险的办法，就是将宇智波斑以‘秽土转生’的形式复活，然后利用斑的力量！”
　　“而且轮回眼本来就是斑的眼睛，他是除了雏田之外，最合适的祭品了！”
　　白绝看向远处的战场，调侃道：“他们要打起来了哦~如果我们再不行动的话，说不定其中一方就被另一方打死了呢！”
　　黑绝道：“回去通知长门……”
　　距离战场更远处的高山上，一个由纸片形成的大树内，绝从地面缓缓伸出了半个身子。
　　“大蛇丸已经被逼出了全力，就连秽土转生的能力也被大蛇丸进一步加强，差不多可以发挥出亡者生前的全部实力了。”
　　白绝汇报道：“大蛇丸看上去的确要比迪达拉更有价值……”
　　带土呵斥道：“绝！对死去的同伴要心怀悲伤……”
　　说完，带土转头看向长门，沉声道：“等大蛇丸和木叶分出胜负，我们就立刻行动！”
　　长门目光阴寒，阴暗的角落中，六道佩恩同时睁开了眼睛。

第二百九十二章 一点脸都不要的影们

　　小南看了看长门，有些欲言又止。
　　长门虽然口口声声说自己不会被‘斑’利用，对轮回眼也有着足够的自信。但是小南由始至终都觉得是‘斑’在利用长门，而不是长门在利用‘斑’。
　　和小南不一样，长门是一个很容易被忽悠的中二少年。
　　看看长门的身世吧！
　　长门在很小的时候就亲眼目睹了父母的死亡，深深了解这个世界的黑暗。但与此同时，长门又觉醒了六道仙人的瞳术――轮回眼。
　　后来还有一个名为‘自来也’的随身老爷爷。
　　这简直就是主角命格，开的挂和鸣人都差不多了。
　　弥彦死后，‘斑’找到了长门，一手将长门推上了‘神’的位置。
　　宇智波斑是什么人？
　　那是与忍者之神千手柱间齐名的忍者，曾经与千手柱间联手建立了木叶隐村，结束了忍界战乱的超级强者。
　　当带土利用宇智波斑的身份，说长门将会是下一个六道仙人的时候……经历过黑暗时期，并且拥有轮回眼的长门又会如何选择？
　　长门哪有什么阅历？
　　因此他对‘斑’的话是深信不疑的。
　　如果用二十一世纪的角度来解释，那就是五大国的创始人之一，对某个基地组织中，掌握了超级武器的小头目说：你在未来将来会统治世界，成为至高无上的神。而我将成为你的助力，协助你实现梦想。
　　于是长门飘了，他打心底里认为自己就是神，认为自己就是下一个六道仙人。
　　所以这样的长门是经不起失败的。
　　没有了‘神’的身份，长门就会以‘凡人’的角度重新审视自己。
　　这样一来，长门就会想起自来也曾经的教导，也会重新理解弥彦的理想。
　　黑绝目光环视一周，淡淡道：“我去收集情报了！”
　　黑绝想要找个机会提醒一下雏田，长门是绝对不能失败的。
　　经历过辉夜时期的黑绝，他非常清楚长门的轮回眼究竟是个什么货色。
　　除了天道和外道的能力，以及吸收查克拉的能力以外，其他几道的能力简直就在侮辱轮回眼的名声。
　　更何况这轮回眼本身就不是长门的。
　　就好像写轮眼对卡卡西的负担一样，轮回眼对长门来说同样也是负担。
　　好在长门的母亲是漩涡一族，长门也继承了漩涡一族的血脉，超强的生命力和查克拉，让长门得以使用轮回眼的能力。
　　而且雏田最擅长的就是仙术，但是长门根本无法吸收仙术查克拉。
　　更何况，黑绝还猜测雏田之前吸收过大筒木的力量。雏田究竟从大筒木身上获得了什么能力，黑绝直到现在都不清楚。
　　所以在黑绝看来，长门绝不是雏田的对手。
　　身体沉入地下，绝在地底快速穿行，来到了战场附近。
　　‘轰……’
　　螺旋光线一闪而过，二代土影缓缓现出身形，左半边身体完全破碎，飞舞的尘屑很快就修复了他的伤势。
　　“了不起……竟然可以找出隐身状态的我。”
　　二代土影深深看着雏田，口中赞叹道：“日向一族竟然出了你这样的忍者……”
　　话锋一转，二代土影杀机毕露。
　　“果然要杀掉才行呢！”
　　三位影都是使用‘融合了柱间细胞的祭品’复活的，大蛇丸对他们的控制力虽然不强，但却也给了三位影一个借口。
　　虽说三影联手欺负一个小女孩实在有些丢脸，但忍者又岂会过于在意脸面？
　　有了‘被控制’作为借口，三影也可以毫无心理负担的联手对付雏田了！
　　这真是一点脸都不要了！
　　年仅十三岁的雏田可还是个小萝莉呢！
　　二代土影双手结成印式对准雏田，在两手中间，亮白色的透明方块散发着盈盈光辉。
　　雏田挥手就想打出‘魔贯光杀炮’，然而铁砂如雨袭来，雏田无奈，只能扇动翅膀纵身避开。
　　‘唰！’
　　雷光一闪，三代雷影踏着铁砂在空中连续几个闪身来到雏田身前，四本贯手直插雏田心脏。
　　眼前的三代雷影和之前那个使用普通祭品复活出来的水货根本就是两个级别。
　　三代雷影也不愧是可以和八尾肉搏的男人，此前被雏田的柔拳正面击中，竟然只是受了一点轻伤。
　　即使雏田周身的自然能量在极度凝聚的状态下，让空气中充满了阻力，可三代雷影的速度依然快到了极致。
　　雏田来不及躲避，只能将查克拉凝聚成盾牌挡在身前。
　　‘咔擦！’
　　三代雷影收回一根手指，将‘四本贯手’变成‘三本贯手’，雏田的查克拉盾牌如同破碎的玻璃般，出现了密密麻麻的裂痕。
　　脚下查克拉喷射，雏田纵身飞到高空，在查克拉盾牌破碎之前避开了三代雷影的攻击。
　　亮白色的光芒刺目，二代土影的尘遁瞄准雏田发射而来。
　　‘切！’
　　雏田撇了撇嘴，只能全力喷射查克拉避开尘遁的攻击范围。
　　太恶心了！
　　三位影几乎可以发挥出全盛时期的全部战力，而且还拥有秽土转生的不死特性，以及无限的查克拉，现在的他们甚至要比生前还要强大一些。
　　说实话，如果三位影不能无限恢复的话，雏田还真有可能逐个击破。
　　然而三人在配合之下，根本不给雏田封印的机会，还经常使出同归于尽的套路，让雏田恶心的不行。
　　如果雏田刚刚没有避开三代雷影的话，二代土影的尘遁是瞄准两个人的，反正三代雷影又不会再死一次。
　　三代风影的铁砂虽然只能偶尔骚扰一下雏田，但他却用铁砂在空中形成了一个个跳台，以供三代雷影在空中移动。
　　而二代土影本身也是会飞的忍者。
　　大蛇丸和药师兜更是猥琐的躲在三代风影身后，只要雏田飞过去，大蛇丸立刻就会操纵三代风影使用铁砂防御。
　　雏田眼神凝重，这一次确实陷入了苦战。
　　没想到大蛇丸还挺厉害的。
　　雏田目光扫过三影，心里也开始兴奋起来。
　　虽说是苦战，但雏田自从出道以来，也没经历过多少次这样的战斗。
　　而且经过向日葵和未来佐助的指点，雏田现在的战斗经验也不差了。至少雏田已经可以在战斗中，抓住转瞬即逝的战机了。
　　想要打破三影的封锁，唯一的办法就是逐个击破，在击破对方的瞬间使用封印术。
　　其实三影之中的最薄弱处，就是已经被雏田看穿了隐身能力的二代土影。
　　然而三代雷影其实有一个巨大的破绽……就是他右胸上的那个伤痕。
　　只要逼他使出一本贯手，然后全速突刺，雏田就希望趁机反击，然后将其封印。

第二百九十三章 山中亥一竟然进入了大蛇丸的体内

　　战场附近，卡卡西、山中亥一等人望着远处空中的战斗，脸色无比凝重。
　　以卡卡西和山中亥一的实力，倒也并非无法参与这种等级的战斗，只是他们不具备空中作战的能力。
　　“看来大蛇丸之前果然没有使出全力……这种等级的秽土转生，已经和亡者生前差不多了。”
　　卡卡西沉声道：“不过同时控制三个人，应该就是大蛇丸的极限了。”
　　山中亥一赞同道：“虽然不清楚术的原理，但好在初代大人已经被第三代封印了！”
　　眼前的秽土转生与之前相比，简直就不是同一个层次的术。
　　若是千手柱间也能恢复生前巅峰战力的话，对于木叶众人来说简直就是一个灾难。
　　山中亥一看着远处，对卡卡西说道：“雏田和影的战斗我们暂时还无法插手，但是大蛇丸那边……卡卡西，你配合我！”
　　卡卡西点点头：“明白！”
　　以山中一族的秘术控制大蛇丸的身体解开秽土转生，是山中亥一和卡卡西等人目前唯一可以做的事情。
　　点了几个实力比较强的上忍和暗部，山中亥一挥手喝道：“行动！”
　　另一边，三代雷影踏着铁砂，以极快的速度朝着雏田冲刺过来，雏田的神经线也紧绷到了极致。
　　通过刚刚的交手，三代雷影显然十分清楚，只凭‘三本贯手’的威力，是无法在一瞬间击破雏田的查克拉防御的，更何况雏田还掌握着防御力更强的回天。
　　所以三代雷影只能使用突刺力更强的一本贯手。
　　三代风影操纵铁砂形成无数铁刺密布于半空之中，封锁雏田的行动空间。
　　这些铁刺虽然无法打破雏田的防御，但是骚然能力一流，每次都能给雏田造成不小的麻烦。
　　二代土影飞到比雏田更高的位置，双手结成印式对准雏田，随时准备发动致命一击。
　　‘哒哒哒……’
　　密集的脚步声响起，三代雷影借力跳到空中，朝着雏田直冲而来，左手对准雏田，三根手指变成了一根手指。
　　果然是威力更强的一本贯手！
　　雏田将大量的查克拉凝聚在双眼之上，自然感知能力更是发挥到了极致。
　　距离在一瞬间拉近。
　　在战斗中，越是接近雏田，空气中的阻力就越是强大。
　　然而三代雷影的速度依旧快到了极致。
　　雏田左半边身子喷射查克拉，瞬间闪过三代雷影的一本贯手，右手对着三代雷影的左臂轻轻一拍。
　　‘啪！’
　　‘噗哧！’
　　三代雷影左臂弯曲，一本贯手直刺自己的右胸，质变的雷属性查克拉瞬间就穿透了三代雷影的身体，从三代雷影的后背喷射而出。
　　“竟然还有这一招……”
　　二代土影有些意外：“原来那个伤势这这么来的。”
　　眼前的意外只是让二代土影稍微愣神了一瞬间，手中尘遁瞬间凝聚，朝着雏田激射而来。
　　然而就这么一瞬间的愣神，已经足够雏田做出反应了。
　　腹部伸出一只查克拉手抓住三代雷影，将三代雷影朝着下方用力砸去。
　　雏田更是全力喷射查克拉，加速朝着下坠中的三代雷影飞去。
　　尘遁再次落空，雏田也追上了三代雷影。
　　从忍具包中拿出四卷空白卷轴，拉开卷轴，雏田操纵着卷轴缠住三代雷影的全身，将封印符贴在了三代雷影身上。
　　封印完成！
　　“成长了不少嘛！”
　　大蛇丸的眼神中闪过一丝兴奋之色，上一次在音忍村大战时，雏田可没这么厉害。
　　雏田成长的可不仅是硬核实力，就连战斗经验都提高了不少。
　　上一次雏田和君麻吕大战，雏田可是全程都被君麻吕压在下风呢。
　　“这样的天赋……真是可惜了！”
　　大蛇丸有些惋惜，若不是有了佐助，雏田简直就是大蛇丸梦寐以求的身体。
　　大蛇丸心里很清楚，写轮眼的能力可不止万花筒这么简单……所以相比之下，雏田的身体对他的吸引力也就没那么强了。
　　“唔……这个感觉……”
　　大蛇丸的双手颤颤巍巍的开始聚合，似乎想要结成某种印式。
　　山中亥一双手对准大蛇丸，沉声喝道：“忍法――心乱身之术！”
　　“大蛇丸，可别小瞧了山中一族的力量。”
　　心乱身之术是‘以自身的精神力扰乱对方的精神和行动’的忍术，即使对方意志清醒也可以让对方做出自己不想做的事情。
　　“大蛇丸大人！”
　　药师兜惊呼一声，想要上前帮助大蛇丸破解此术。
　　“别动！”
　　卡卡西瞬身拦在药师兜身前，手中雷光闪烁，双眼死死地盯着药师兜。
　　山中亥一看着大蛇丸，沉声道：“大蛇丸，就这样解开秽土转生吧！”
　　“我已经发现了你的弱点！”
　　入侵了大蛇丸的精神世界，山中亥一自然就发现了大蛇丸残破不堪的灵魂。
　　大蛇丸的‘不尸转生术’需要将自己的灵魂切割开来，通过咒印的形式封印在转生祭品的体内，而后再以灵魂作为媒介，转生到祭品的身上。
　　如果转生的次数少，对灵魂的伤害其实并不大。
　　但是大蛇丸切割出去的灵魂太多了，像是君麻吕身上的咒印更是完全浪费，这就导致了大蛇丸的灵魂已经不再完整。
　　幻术和山中一族的秘术都是大蛇丸的弱点。
　　“可恶……”
　　大蛇丸咬牙暗骂一声，刚刚他完全被雏田吸引了注意力，以至于忽略了山中亥一和卡卡西他们。
　　毕竟在大蛇丸看来，这些人都是很不起眼的小角色，没想到他们竟然真的敢对自己出手。
　　数名上忍和暗部将三代风影包围在中间，不让三代风影有机会偷袭山中亥一。
　　“你们太天真了！”
　　三代风影冷笑道：“你们以为铁砂都在空中，我就没有办法了吗？”
　　‘噗噗噗……’
　　一根根尖锐的铁刺从地底刺出，三名暗部直接被铁刺刺穿了身体，其他人也都被铁刺刺伤，只能狼狈的退到一边。
　　大蛇丸满脸冷汗，双手合在一起，已经结完了第一个印式。
　　山中亥一作为行动队的队长，自然很清楚解开秽土转生的印式。
　　眼角余光看到三代风影那边的情况，大蛇丸冷笑道：“你们很能干，但是一切都结束了！”
　　山中亥一也是满头冷汗。
　　大蛇丸的灵魂虽说有着极大的缺陷，但他毕竟不是普通忍者，激烈反抗下，山中亥一也只能全力应对，根本不能移动一步。
　　而且雏田也被二代土影死死拖住，无法过来这边支援。
　　雏田的速度虽然比二代土影更快，但如果把二代土影也吸引过来，木叶真的只能打出‘GG’了。

第二百九十四章 我是全忍界手速最快的忍者

　　山中亥一那边的行动，自然不可能瞒过雏田和二代土影的感知。
　　三代风影使用磁遁的能力从地底凝聚出铁砂，的确很出人意料，木叶这边也被打的有些措手不及。
　　原本以为密布空中的铁刺就已经是三代风影的极限了，没想到他竟然还有后手。
　　“如果你过去的话，木叶的人可就遭殃了……”
　　二代土影飘在雏田对面，语气淡然道：“你留在这里，同样也可以牵制我。”
　　“虽说大蛇丸并非正派人物，但他是你们木叶的叛忍。而对于岩隐村来说，你的威胁更甚于大蛇丸。”
　　的确，无论大蛇丸的能力多么棘手，他与岩隐村开战的几率都很小。
　　但是木叶与岩隐村开战的几率却很大，一旦忍界爆发战争，木叶与岩隐势必就要交战。
　　而雏田就是木叶的主力。
　　通过刚刚的战斗，二代土影无比确信，像是雏田这种等级的忍者，已经不是数量可以打败的了。
　　岩隐村除非大野木和两位人柱力联手，才有可能像这次一样拖住雏田。
　　然而刚刚三影联手，虽然短暂的压制住了雏田，但他们凭的是秽土转生的不死能力，而不是凭着硬核实力。
　　如果他们还活着的话，恐怕就要反过来被雏田压制了。
　　雏田的强大之处在于查克拉量庞大，攻击力强，出手速度和移动速度极快，还是可以飞行的忍者。
　　二代土影本身就是感知型忍者，他可以感知到雏田的情况。
　　经过刚刚一系列的战斗，雏田体内的查克拉量竟没有丝毫减弱的迹象。
　　雏田的招式对查克拉的消耗极大，如果普通忍者像雏田这样挥霍查克拉，恐怕几招之间就要耗光所有的查克拉了。
　　但雏田在使用查克拉的同时，体内也在制造查克拉。
　　制造的速度完全可以弥补雏田的消耗速度。
　　这简直恐怖！
　　二代土影自问除了尾兽之外，还从来没有看到过雏田这样的例子。
　　尾兽有极限，雏田当然也有极限。
　　然而在雏田达到极限之前，雏田可以杀死无数的忍者。
　　为了岩隐村，二代土影必须要在这里杀死雏田。
　　“你说的不错……”
　　雏田看着二代土影淡淡说道：“如果我现在过去那边，你也一定会跟上来……他们无法避开尘遁，瞬间就会被你杀死！”
　　“但是你好像忘了一点！”
　　二代土影好奇道：“哦？我忘了什么？”
　　雏田通过全身穴道喷射查克拉，山寨版须佐能乎的骷髅骨骼一瞬间凝聚。
　　左手对准二代土影，右手对准了下面的三代风影。
　　“我比你更快！”
　　雏田自信道：“没有了三代雷影的牵制，你们已经输了！”
　　地面，三代风影操纵铁砂形成了密密麻麻的铁刺对了准山中亥一，以及一众木叶忍者。
　　“死了这么多年，看来木叶已经完全忘记了沙隐的恐怖……”
　　三代风影脸色阴沉，冷冷道：“这一次，就让你们重新回忆起来吧！”
　　在三代风影的操纵下，弥补于半空中的上千根铁刺同时对准了木叶忍者，山中亥一和卡卡西等人警惕到了极点。
　　“死吧！”
　　三代风影脸色狰狞。
　　虽然这一次复活并非他的本意，影的尊严也让他不甘心被大蛇丸利用。
　　但如果能在死后为砂隐村做出贡献的话，这一切都无所谓了。
　　‘轰隆！’
　　一道直径一米的螺旋查克拉光线瞬间吞噬了三代风影，螺旋光线直插地面，将地面捅出了一个深不见底的坑洞。
　　漫天的铁刺化为铁砂，无力的飘落地面。
　　三代风影消失的无影无踪，被‘魔贯光杀炮’轰成了尘埃。
　　如果三代风影还活着，凝聚到极点的仙术查克拉会将他全身的细胞瞬间蒸发。
　　虽说不知道秽土转生还能不能复活……
　　众人：“……”
　　二代土影震惊的看着眼前的雏田，他是感知型忍者，没有人比他更了解在刚刚那一瞬间究竟发生了什么。
　　然而更让二代土影震惊的是雏田的查克拉。
　　在一瞬间巨大的消耗之后，雏田的查克拉又得到了快速的补充，用不了一分钟，雏田的查克拉量就会恢复到全盛时期。
　　“你太可怕了……”
　　二代土影双眼微迷，语气凝重道：“也不知道你小小的年纪，究竟是如何修炼到这一步的！”
　　雏田打了个哈哈：“我躺着也能变强啊！”
　　二代土影：“……”
　　很好，这个人设终于又立住了。
　　看向二代土影，雏田缓缓说道：“接下来就轮到你了，你绝对躲不开的！”
　　“试试看……”
　　二代土影的身体瞬间分裂成两个人，两个二代土影同时结印。
　　“尘遁・分裂原界剥离之术！”
　　这是二代土影的终极绝招，分裂状态下的单独个体虽然无法使用尘遁，但是两个分裂体同时施术，却可以使出尘遁的终极奥义。
　　山寨版须佐能乎的双手同时对准了二代土影的两个分裂体，两道螺旋查克拉光线瞬间射出。
　　“我说过，你太慢了！”
　　螺旋光线划过天际，一切都消失无踪。
　　柔拳体系的招式最大的特点就是快，不但无需结印，发动忍术的速度更是快到了极致。
　　散去查克拉，雏田松了口气。
　　“这种状态下，就是想要复活也需要一定的时间吧！”
　　翅膀扇动，雏田朝着大蛇丸那边飞去。
　　“恩？”
　　白眼的黑白世界中，绝的身影出现，对着雏田比划了一个手势。
　　雏田微微点头。
　　长门终于要出手了。
　　……
　　“没想到这次不但收集到了大蛇丸的情报，更是了解了雏田现在的实力。”
　　白绝有些疑惑道：“你说雏田刚刚用出全力了吗？”
　　黑绝沉声道：“这大概已经是她的全部力量了……”
　　“吸收了大筒木的力量，得到了更强于‘仙人体’的体质。虽说没有获得瞳术，但是体质的强大之处在于潜力……只要掌握了更加强大的忍术，她就能发挥出更加强大的力量。”
　　眼睛的能力在于‘瞳术’本身，而体质的能力则在于‘术’的本身。
　　掌握了强大的术，体质就能发挥出更强的力量。
　　“走吧！长门该行动了！”
　　说完，绝缓缓沉入地面。

第二百九十五章 三大美瞳的初次相遇

　　漂浮于半空之中，雏田居高临下俯视着大蛇丸。
　　“真是狼狈呢，大蛇丸……现在的你，哪还有点三忍之一的样子？”
　　大蛇丸披头散发，全身湿漉漉的，脸上全是汗水，面容狰狞，眼白处布满血丝……看上去就好像是一个刚从水里钻出来的女鬼一样，狼狈到了极点。
　　身体微微颤抖，大蛇丸正在全力对抗山中亥一的忍术，听到声音，大蛇丸抬头看向雏田。
　　“你们杀不死我的……”
　　大蛇丸沙哑的声音中充斥着冷然的杀意。
　　局势到了眼下这种地步，大蛇丸显然已经看不到任何希望了，但他却给自己留下了复活的后手。
　　他不会死在这里！
　　山中亥一抬头看向雏田，大吼道：“雏田！等我数到‘三’，你就用那一招杀他，我会在一瞬间解除忍术！”
　　雏田心中一慌，疑问道：“不用探查大蛇丸脑中的秘密了吗？”
　　山中亥一道：“只要给我留下一个头颅就行，你瞄准一点！”
　　雏田沉默了下，随即点头道：“我知道了！”
　　“别做梦了！”
　　大蛇丸怒吼一声，双目充斥着森然的杀意，眼神凶残到了极点。
　　精神世界中，白磷大蛇的精神幻象凝聚，朝着山中亥一凶狠的扑了过去。
　　“这是什么？”
　　山中亥一瞬间解除忍术，脸色震惊的看着大蛇丸，有些惊魂未定的说道：“大蛇丸，你到底是个什么怪物？”
　　雏田正准备出手，大蛇丸却突然挣脱了山中亥一的忍术，一招逼退卡卡西，瞬身来到药师兜身边，口中大喝道：“兜！”
　　药师兜不敢犹豫，划破手指将血抹在大蛇丸的手臂上。
　　“通灵术！”
　　‘BOOM――’
　　巨大的烟雾中，万蛇被大蛇丸通灵了出来。而大蛇丸和药师兜却借着烟雾的掩护，朝着远处疯狂逃窜。
　　“我去追他们！”
　　知会了山中亥一一声，雏田扇动翅膀，朝着大蛇丸逃窜的方向追去。
　　路过万蛇的瞬间，雏田挥手打出一记破山击，将万蛇的脑袋打出了一个血窟窿。
　　万蛇一瞬间的出场，就只来得及喊了一声‘大蛇丸’，随即就被雏田打回了通灵界。
　　“可恶！”
　　回头看了一眼，大蛇丸忍不住暗骂一声。
　　大蛇丸根本就没指望凭着万蛇就能翻盘，在万蛇被通灵出来的一瞬间，大蛇丸就在万蛇身上留下了‘逆向通灵’的术式，只要万蛇解除通灵，大蛇丸就能启动术式逃回龙地洞。
　　大蛇丸和龙地洞的关系并不好，龙地洞的白蛇仙人也不算友善，对大蛇丸一向都是爱答不理的。
　　大蛇丸想要逆向通灵回到龙地洞，就只能使用这种办法。
　　然而雏田刚刚那一招不但击退了万蛇，更是破坏了大蛇丸留在万蛇身上的术式。
　　“不仅仅是仙术，就连阴阳遁也掌握了……”
　　就连大蛇丸都有些嫉妒雏田的天赋了，雏田身上所拥有的一切，都是大蛇丸梦寐以求的。
　　从雏田身上收回目光，大蛇丸朝着前方闷头逃窜。
　　木叶的包围圈对于大蛇丸来说根本不算什么，最多就能阻止大蛇丸一段时间而已。
　　然而大蛇丸还要带上佐助一起跑路，身后还有雏田、山中亥一、卡卡西等一众忍者追击。
　　在这种情况下，大蛇丸都有一种暂时放弃佐助的想法了。
　　带着佐助根本不可能逃离这里。
　　“恩？那是……”
　　林中空地上，一名身穿黑底红云服的橙发男子静静站在那里，不带丝毫感情色彩的双眼淡漠的看向大蛇丸，双眼之中是淡紫色的圈圈图案。
　　“竟然是佩恩……晓的人也来了吗？”
　　大蛇丸初时一慌，但很快就反应过来。晓组织和木叶竟然同时追杀自己，今天的事情绝对不是巧合这么简单。
　　前有佩恩拦路，后有雏田追击，大蛇丸非常识趣的停下脚步，眼神有些玩味的看了看佩恩和雏田。
　　或许今天可以亲眼见识一下轮回眼的力量！
　　大蛇丸心里非常清楚，今天的事情绝对不可能是个巧合。
　　而木叶是不可能将情报通知晓组织的。
　　那么结果就很明显了……晓组织的人得到了大蛇丸的情报，然后将这个情报通知了木叶。
　　“晓如果想要追杀我，就绝不会借用木叶的手。”
　　大蛇丸心里默默分析：“利用木叶将我逼迫到如此地步，而晓的首领却在此刻出现……”
　　脑海中的念头一闪而过，大蛇丸瞬间就想通了晓的计划。
　　带着药师兜走到靠近佩恩的位置站好，大蛇丸沙哑的声音中略带几分调侃的意味。
　　“没想到在我走投无路的时候，曾经的组织竟然还肯伸出援手……”
　　佩恩瞥了大蛇丸一眼，淡漠道：“大蛇丸，你很识趣！”
　　“呵呵呵呵……”
　　大蛇丸轻笑一声，将目光转向空中的雏田，阴声道：“同为三大瞳术之一，不知道你的眼睛和白眼相比，究竟哪一个更强呢？”
　　佩恩语气低沉道：“别拿白眼那种低等瞳术与轮回眼相提并论……这是‘神’的眼睛！”
　　大蛇丸低笑一声，对于‘神’这种说法有些不置可否。
　　雏田悬浮在半空中，俯视着下面的佩恩。
　　除了颜色有些不一样之外，佩恩的轮回眼美瞳和日向日足的一模一样，都是最低等级的轮回眼。
　　不过佩恩的轮回眼来自于辉夜那颗神树，而日向日足的轮回眼来自浦式那颗神树。
　　神树的等级不同，轮回眼的能力也会有所不同。
　　对峙间，山中亥一和卡卡西也带着一众木叶忍者追了过来，看到和大蛇丸站在一起的佩恩后，众人同时停下脚步。
　　“是晓吗？”
　　卡卡西看着佩恩，沉声问道：“据我所知，大蛇丸应该已经背叛了晓……阁下出现在这里，不知有何目的？”
　　“写轮眼卡卡西……”
　　佩恩目光转向卡卡西，淡淡说道：“我来邀请大蛇丸重新加入晓，他也已经同意了。”
　　卡卡西目光瞥向大蛇丸，大蛇丸轻笑一声，显然已经默认了。
　　晓和木叶两边都不是大蛇丸可以应对的，大蛇丸唯一的选择就是加入其中一方自保。
　　木叶是不可能收留大蛇丸的，而佩恩的来意显然就是邀请大蛇丸重新加入晓组织。
　　两人也可以算是心心相印、情投意合了。
　　所以大蛇丸只能选择佩恩。

第二百九十六章 佩恩：行了添水

　　“你到底有什么目的？”
　　山巅上，小南冷眼看着带土，对于心中的厌恶与不满没有丝毫掩饰，全都清晰的表现在了脸上。
　　和长门不一样，长门对带土只是有所怀疑，并且保持一定的警惕心。但小南几乎可以确定，带土对长门根本就不怀好意。
　　或许是因为少年时期的经历不同，小南并不是一个容易被欺骗的人。
　　不过小南这一生就只为弥彦和长门两个男人而活，长门既然选择了与带土合作，哪怕小南心中并不喜欢这样，她也只会无条件的支持长门，与长门一同前进。
　　如今长门不在，小南自然无需掩饰内心对带土的厌恶情绪。
　　绝看了看带土和小南，站在一旁沉默不言。
　　带土声音低沉，缓缓说道：“利用尾兽和轮回眼的力量创造和平，这不是我们一直以来的目的吗？”
　　小南毫不退让的质问道：“那是我们的目的，你……你的目的又是什么？”
　　带土轻笑道：“柱间所创造的世界是错误的，我曾经也和他提过利用尾兽的力量统治世界，不过他拒绝了我。”
　　说到这里，带土忽然嗤笑一声。
　　“你们所承受的所有痛苦，都来自于忍者村的错误制度……所以我们的目的是一致的。”
　　小南轻哼一声，显然并不相信带土的鬼话。
　　或许是因为女人特有的直觉吧！
　　哪怕到目前为止带土都没有露出过破绽，可小南依然觉得他不可信任。
　　带土继续说道：“与其在这里怀疑我，你还不如担心一下佩恩，日向雏田不是那么容易对付的忍者。”
　　面具下的眼神微动，带土不着痕迹的瞥了绝一眼。
　　小南怀疑带土的目的，带土现在同样也有些怀疑绝的目的。
　　黑绝与雏田的合作毫无疑问是保密的，即便是带土对此也毫不知情。
　　但是迪达拉的死却让带土对黑绝产生了怀疑和不信任。
　　就算绝不想暴漏自己的能力，但如果绝想带着迪达拉逃走的话，在带土看来其实也相当容易。
　　然而迪达拉却死在了雏田的手里。
　　对于黑绝的解释，带土根本不会相信。
　　带土怀疑黑绝已经盯上了雏田。
　　“他到底想做什么呢？”
　　解开尸鬼封尽，拿到波风水门体内的另外半只九尾，这一点的确符合晓组织的利益。
　　但是与此同时却也降低了漩涡鸣人的重要性。
　　而且在带土看来，拿到鸣人体内的那半只九尾其实要更容易一些。
　　如此大费周章，甚至不惜暴漏晓组织，暴漏佩恩的轮回眼，就仅仅只是为了得到半只九尾吗？
　　黑绝对带土的解释是：日向雏田已经成长到了千手柱间的程度，想要在日向雏田的保护下拿到漩涡鸣人体内的九尾，就是长门也做不到。
　　“这一点倒也解释的通……”
　　但是黑绝之前可是想要拉拢日向雏田的，还说白眼的力量会让‘无限月读’降临现实，变成真正的现实世界。
　　可黑绝如今却是决口不提此事了，现在更是降低鸣人的重要性。
　　不管怎么看，黑绝似乎都有些想要避开日向雏田的意思。
　　按捺住心中的疑惑，带土收回目光。
　　黑绝是宇智波斑的意志，带土对黑绝本来就不信任。
　　带土也有自己的计划，他想靠自己的力量来完成无限月读。
　　“或许绝已经有所察觉，所以做了另外一手准备吧！”
　　带土只能这样猜测，如此才能解释黑绝一些行动的合理性。
　　而且雏田的身上一定有着某种特殊性。
　　黑绝所言白眼的力量可以让无限月读变成真实的世界，在如今看来未必就是假的。
　　雏田正常的太快了，也太不正常了。
　　不过有一点带土非常确信，雏田身为木叶忍者，从小就被家族捧在手心里，这样的人是绝对不可能同意‘月之眼’计划的。
　　目光看向远处，带土心中暗自想道：“这一次让日向雏田和长门对上，或许就连绝自己也没想到吧？”
　　“日向雏田身上的特殊性，以及绝的秘密计划……或许今天就能有所察觉了……”
　　想到这里，带土缓缓道：“这里暂时交给你们。”
　　说完，空间微微波动，带土缓缓消失在原地。
　　绝对带土的私自行动视若无睹，绝甚至都不担心带土会私下里对雏田展开行动。
　　就像长门不能失败一样，带土同样也不能失败。
　　无论带土败于任何人之手，长门都会怀疑他的身份。
　　而不失败的最好办法，就是什么都不做。只要什么都不做，那就永远也不会失败。
　　带土只要继续保持神秘感，‘宇智波斑’的身份就不会被人揭破。
　　晓组织内部的勾心斗角和雏田无关，即使雏田知道了也不会在乎。
　　有了心脏那个术式，又有秽土转生这种忍术，带土是无法反抗黑绝的。无论宇智波斑以何种形式降临忍界，月之眼计划都会如预期那样顺利实施。
　　而雏田就和黑绝一样，只需要在最后时刻，接收所有的胜利果实就可以了。
　　眼下对雏田最重要的事，就是如何不着痕迹的给佩恩放水。
　　雏田之前已经展现出了全部的实力，尤其是以山寨版须佐能乎施展‘魔贯光杀炮’，更是足以摧毁一座城镇的超级忍术。
　　说实话，雏田有足够的信心可以切开长门的地爆天星。
　　而佩恩又无法吸收仙术查克拉……
　　所以无论雏田怎么想，佩恩今天交代在这里的可能性都极大。
　　卡卡西和山中亥一对视一眼，山中亥一微微点头，看着佩恩沉声道：“大蛇丸是我们木叶的叛忍，我们今天就要将他带回木叶，希望阁下不要插手我们木叶的事情。”
　　佩恩眼中冷光闪过，右手平伸对准了木叶众人。
　　雏田见状大喝道：“小心！”
　　佩恩声音低沉：“神罗天征！”
　　刹那间，天地仿佛都安静了下来，就连原本肆虐的狂风都静止不动了。
　　这一瞬间，天地间仿佛就只有佩恩低沉的声音。
　　“神罗天征――”
　　斥力爆发，佩恩身上隐约有一道光芒亮起，空气中仿佛出现了一道透明的屏障。
　　树林中的光线有些昏暗，阳光透过树叶的缝隙照射在佩恩身上。
　　而这一瞬间，佩恩似乎吞噬了所有光芒，身体在阳光的照射下，反而显得暗淡无光。
　　在雏田的白眼视觉中，佩恩脸上的表情仍保持着风轻云淡，平静的轮回眼中不起一丝波澜。
　　澎湃的斥力以佩恩为中心，呈扇形朝着前方碾压过去。
　　斥力如同海啸般势不可挡，森林、大地……前方所有的一切都在这斥力的推动下朝着远处蔓延过去。

第二百九十七章 即使透支身体也要对雏田做的事

　　雏田在神罗天征爆发的一瞬间，伸出十数只查克拉手，将卡卡西等木叶忍者拉到空中。
　　脚下全力喷射查克拉，雏田带着木叶众人飞向高空，避开了神罗天征的攻击范围。
　　方圆数百米的空间在一瞬间被夷为平地，佩恩前方的地面更是被斥力拖出一道扇形深痕。在扇形深痕的最前方，泥土与树木混为一体，堆出了一座高达十数米的丘陵。
　　“这是……”
　　卡卡西看着身下这一切，额头冷汗直冒。刚刚如果不是雏田的话，他们这些人一瞬间就会被佩恩杀死。
　　在这样的忍术攻击下，就算使用土遁藏身地下，身体也会被泥土挤压成粉末。
　　其他的木叶忍者更是震惊的说不出话来。
　　哪怕是上忍、暗部等级的忍者，除了在十二年前面对九尾一战时，又何曾见过这样的场面？
　　今天的战斗可谓是刷新了他们的三观，原来忍者的力量竟然可以达到这种程度。
　　“晓组织中竟然还有这么强的忍者！”
　　山中亥一目光凝重，沉声道：“除了雏田以外，我们根本没有对抗他的力量。”
　　如果是近身搏斗，卡卡西和山中亥一还能和佩恩过上两招。但如果使用这种规模的忍术战斗，他们根本就没有插手的余地。
　　佩恩那双如同万年冰山般寒冷的轮回眼看向空中，眼中闪烁着冷冽的杀意。
　　“果然不是普通的忍者。”
　　大蛇丸兴奋的伸出舌头舔了舔嘴唇，轮回眼的力量果然强大无比。
　　轻笑一声，大蛇丸沙哑的声音响起。
　　“日向雏田可以说是忍村时代以来，全忍界最天才的忍者了。就连曾经的忍者之神千手柱间以及宇智波斑，在她这个年纪也不会拥有这么强的力量！”
　　佩恩冷声道：“任何天才在神的面前都不值一提！”
　　大蛇丸瞥了佩恩一眼，语气玩味道：“那也要试过才知道呢！”
　　天空中，雏田扇动翅膀飞到远处，将卡卡西、山中亥一等人放在地上。
　　“那个家伙不是普通忍者……”
　　卡卡西猜测道：“是晓的首领吗？”
　　纲手并没有公开晓组织首领的情报，哪怕是卡卡西、山中亥一这样的精英上忍，也不知道轮回眼的存在。
　　这种情报一旦公开，会在村子里引起恐慌。
　　只有执行相关任务，又或者实力强大到足以与之对抗的忍者，才会知道这些情报。
　　山中亥一沉声道：“卡卡西，你注意到那个人的眼睛了吗？”
　　卡卡西凝重的点点头：“如果我没猜错的话，那个应该就是传说中的轮回眼了！”
　　“轮回眼？”
　　木叶的一众上忍和暗部都有些疑惑，很多人甚至都没听过‘轮回眼’这个词汇。
　　山中亥一沉声道：“总之……这次的任务出现了变数，你们带着其余忍者先行撤退，我和卡卡西、雏田三人还要进一步打探轮回眼的情报！”
　　“是！”
　　山中亥一转头看向雏田，谨慎的问道：“雏田，你有多少把握？”
　　雏田为难的挠了挠脸，摇头道：“不知道啊！”
　　“我也不知道轮回眼有什么能力，如果还有更强的能力的话，我就不是对手了！”
　　山中亥一和卡卡西对视一眼，点头道：“不管怎么样，我们都要将轮回眼的情报带回村子！”
　　“雏田……如果敌人过于强大，你无论如何都要活着回到木叶！”
　　雏田连忙说道：“我可不会一个人逃跑呢！”
　　卡卡西沉声喝道：“雏田！别任性！”
　　“轮回眼的情报对于村子，对于忍界来说都极为重要，这关系到整个世界的未来。”
　　雏田闷闷不乐，山中亥一适时说道：“这些先不谈……卡卡西，我们立即行动！”
　　佩恩和大蛇丸站在原地静立无言，两人都没什么闲谈的兴致。
　　药师兜已经去找佐助了。
　　大蛇丸对木叶的一贯作风非常了解，见识了佩恩刚刚的忍术，木叶一定会让普通忍者暂时撤退，只派少数精英忍者过来打探轮回眼的情报。
　　如此一来，就给了药师兜和佐助撤退的机会。
　　而大蛇丸则是选择留下来，想要亲眼看一看轮回眼的能力。
　　以佩恩的骄傲是不会选择逃跑的，哪怕刚刚逃跑的是木叶忍者，但佩恩也不会在这个时候带着大蛇丸离开。
　　因为这关系到了身为‘神’的尊严与骄傲。
　　虽然不想过多的暴漏轮回眼的能力，但是佩恩与木叶的这次遭遇就只有两个结果。
　　要么一方当场战死，要么木叶首先撤退。
　　既然自称为‘神’，那么‘神’的身份就会限制佩恩的一些行为。
　　远处山巅上。
　　带土离开后，小南就一个人回到了纸树内部，守护着长门的本体。
　　“呼呼呼……”
　　刚刚那招神罗天征虽然不是长门的极限，但也消耗了长门大量的查克拉，就连天道佩恩的能力都受到了一些限制，至少三十秒内都不能再使用天道的能力了。
　　“长门！”
　　小南满脸关切的说道：“别再使用那个术了，你的身体已经……”
　　“别担心！”
　　长门微微喘息，淡淡说道：“我知道自己的极限，在弥彦的梦想没有实现之前，我不会乱来的！”
　　“我看过日向雏田和大蛇丸的战斗，普通忍术对她起不到效果。”
　　小南也是脸色凝重。
　　之前雏田和三影的战斗，小南、带土、天道佩恩都是远远的看了几眼，那种力量比起长门也不差多少了。
　　和雏田相比，长门在查克拉量、体术、机动性、速度等很多方面都不占优势。
　　长门现在所能依仗的，就只有轮回眼的能力。
　　“日向雏田的实力已经对晓组织的计划产生了威胁，如果可能的话，我会使用那个术……”
　　小南满脸担忧，急声道：“长门，你的身体会透支的。”
　　长门沉声道：“这是我的选择！”
　　这次事件结束后，晓组织必须要蛰伏下来，以待两年后的行动。而在此之前，晓组织绝不能打草惊蛇。
　　好在木叶一直都在调查晓组织，在木叶面前暴漏一些能力倒是无关紧要。
　　在计划开始前，长门和雏田的交手应该就只有这一次了。
　　而且雏田的天赋太过恐怖，长门也不想让雏田继续成长下去。
　　即使会透支身体，这一次也必须将雏田除掉。

第二百九十八章 论中二，我雏田愿称你为最强

　　‘嗖――’
　　天空中，雏田的身影如同流星般划过，左掌对准佩恩，螺旋光线瞬间激射而出。
　　佩恩不慌不忙的闪身避开，螺旋光线如针刺豆腐般洞穿地面，将地面打出一个直径十公分左右，却深不见底的坑洞。
　　“是穿透型的忍术吗？”
　　佩恩右手伸向天空对准雏田，正准备以‘万象天引’将雏田吸到地面……
　　“恩？这是……”
　　佩恩的右手忽然不受控制的转移方向，对准了站在佩恩身边的大蛇丸。
　　大蛇丸满脸警惕道：“这是山中一族的秘术――心乱身之术，需要以自身的意志力对抗才能破解！”
　　说话同时，大蛇丸已经咬破了双手拇指。只要佩恩对他使用忍术，就立刻将‘罗生门’通灵出来。
　　灵魂空间。
　　这是一片漆黑，漫无边际的世界。
　　山中亥一在入侵佩恩精神世界的一瞬间，立刻就察觉到了佩恩的异常之处，但具体又说不上来究竟有哪里不对。
　　正准备继续探查时，无边无际的黑暗中，一双轮回眼凭空而现，如神之眼般俯视着山中亥一。
　　山中亥一的精神力如遭重创，瞬间就被踢出了佩恩的精神世界。
　　“噗――”
　　远处，山中亥一口喷鲜血，鼻血大滴大滴的滴落地面，大脑阵阵眩晕，双目眼白处血丝密布，似乎受到了极为严重的精神创伤。
　　“咳咳！”
　　山中亥一捂着嘴，鲜血从指缝中溢出，整个人跪在地上，身体不时的抽出一下。
　　“大意了！”
　　“没想到轮回眼的力量竟然如此强大……”
　　山中亥一自认为自己已经足够小心了，使用的也是‘心乱身之术’，而不是全面入侵对方精神世界的‘心转身之术’，否则山中亥一的精神力恐怕就要在轮回眼的力量下彻底崩溃。
　　山中亥一的精神力究竟有多强？
　　原著忍界四战时，山中亥一曾以透支身体为代价，与数万忍者隔空通话数十秒钟。
　　可如今在轮回眼的注视下，竟然一瞬间就被震伤了精神力。
　　“只能靠你们了……”
　　山中亥一面露一丝不甘，随即晕倒在地，失去了全部意识。
　　‘砰！’
　　佩恩脚下的地面突然破碎，卡卡西手中雷光闪烁，雷切直刺佩恩的心脏要害。
　　佩恩脸上不见丝毫惊慌，斥力弹出，卡卡西的身体还没完全脱离地面，就被一股强大的力量震飞二十多米。
　　‘BOOM――’
　　卡卡西的身体化为烟雾消失。
　　还没等佩恩做出应对，又是三个卡卡西从地面破土而出。
　　其中两个卡卡西手持铁链将佩恩的身体死死缠住，另一个卡卡西出现在佩恩身后，雷切直刺佩恩的后心。
　　大蛇丸面露阴笑，脚下不着痕迹的后退半步，显然并没有插手的意思。
　　佩恩回头看向卡卡西，双眼不带丝毫感情色彩，就好像正在注视一个死物般，眼神淡漠无情。
　　‘嗖！’
　　‘轰隆隆――’
　　一颗导弹击中了使用雷切的卡卡西，火焰在一瞬间就将卡卡西整个人淹没……待火焰散去，卡卡西的身影也随之消失。
　　“是影分身，那么真身就在……”
　　佩恩看着一左一右两个拉着铁链的卡卡西，还没等他做出动作，电流已经顺着铁链传导到了佩恩身上。雷电交击，‘滋滋滋’的声音响彻不停。
　　沐浴着雷电，佩恩脸上依旧不见表情，就好像雷电对他毫无影响一般。
　　雏田在空中饶了一圈后又飞了回来，双掌同时对准下方的佩恩。
　　“去死吧！”
　　雏田大吼一声，螺旋光线朝着佩恩直射过去。
　　大蛇丸眼神玩味，轮回眼的力量已经到此为止了吗？
　　‘BOOM！’
　　巨大的烟雾中，地狱犬凭空而现，挡在了佩恩与雏田之间。
　　血肉横飞，螺旋光线轻而易举的就洞穿了地狱犬的身体，但螺旋光线却也因此偏移了方向，让佩恩逃过一劫。
　　‘唰！唰！’
　　两个身穿黑底红云服的橙发男子分别袭向两个卡卡西，影分身被瞬间打爆，卡卡西的真身与对方过了一招，随即快速后退。
　　雏田也落在地上，与卡卡西站在一起。
　　对面，除了天道佩恩与大蛇丸之外，又多了五个身穿黑底红云服的橙发男子，每一个人的眼睛都是轮回眼。
　　“呼呼呼……”
　　卡卡西微微喘息，胸口剧烈起伏。
　　连续使用两次雷切，又分出了三个影分身，卡卡西的查克拉已经快要见底了。
　　在此之前，卡卡西还和三代雷影过了几招，再加上写轮眼的负担，他已经快到极限了。
　　“六对轮回眼？”
　　卡卡西面露一丝疑惑，质疑道：“这种传说中的眼睛什么时候也成了烂大街的货色？”
　　雏田沉声道：“卡卡西老师，你看那只狗……”
　　卡卡西转头望去，雏田继续说道：“那只狗也有轮回眼……很显然，轮回眼的本体使用了某种忍术，将眼睛的能力分给了其他人。”
　　“说的不错！”
　　卡卡西凝重道：“但那六个人之中，究竟哪一个才是本体？”
　　雏田冷静道：“他们的心跳都已经停止了，这应该是类似傀儡术一样的忍术。”
　　“看到插在他们体内的黑棒了吗？那个东西就是控制这六个人的媒介……”
　　目光环视四周，雏田推测道：“如果我没猜错的话，轮回眼的本体应该就隐藏在这附近！”
　　雏田和卡卡西的声音并不小，六道佩恩和大蛇丸都听到了雏田的分析。
　　大蛇丸同样转头四望，寻找着佩恩本体可能出现的位置。
　　“很敏锐的洞察力，看来你有一双不错的眼睛！”
　　天道佩恩站在六道佩恩的最前面，如神祗般注视着雏田和卡卡西。
　　“已经很久没有遇到同时出动六个人的情况了……日向雏田，你的存在已经威胁到了和平，为此我甚至破坏了晓的计划……”
　　语气低沉，天道佩恩的眼神中不见一丝波澜。
　　“我将亲手制裁你！”
　　神的傲慢，从佩恩平静的语气中毫无掩饰的流露出来。
　　“你脑残吧！”
　　雏田骂了一句，根本不想搭理长门这个中二青年。
　　论中二，我雏田愿称你为最强！
　　卡卡西低声问道：“雏田，能找到他的本体吗？”
　　雏田微微摇头，沉声道：“轮回眼的本体应该藏在我的感知能力以外，并且还使用了某种隐藏忍术……”

第二百九十九章 三大瞳术的战斗

　　顿了顿，雏田继续分析道：“按理来说，轮回眼的能力如果集中在一个人身上，才能发挥出全部的威力。”
　　“将能力平分给六个人，虽然看上去人多势众……但实际上却降低了轮回眼的力量。”
　　卡卡西看着雏田，目露一丝疑惑和不解。
　　在卡卡西看来，忍者通过配合才能发挥出最大的力量。将能力分给六个人，通过六个人的不同能力彼此配合，才能将轮回眼的力量发挥到极致。
　　就好像之前那样。
　　当天道佩恩被卡卡西用铁链缠住，其他的佩恩立刻就能赶来救援。
　　但如果将轮回眼的能力集中在一个人身上，刚刚那种局面对佩恩来说就是必杀之局。
　　雏田解释道：“卡卡西老师，多人配合与操纵傀儡彼此配合是不一样的……即便能力再强，在‘分心’的情况下，反应力都会受到削弱。”
　　在没有吸收浦式之前，雏田每次进入仙人模式都要分心控制自然能量，在这种情况下，人的反应力和判断力都会受到很大的影响。
　　而在强者对战中，反应速度只要稍慢一点，都有可能被对方趁机杀死。
　　在原著中，当佩恩失去其他五道的能力后，天道的能力的确得到了一定的加强。
　　而在千代与赤砂之蝎对战时，当赤砂之蝎的百机操演数量减少时，他对傀儡的控制力反而得到了加强，战力进一步提升。
　　长门被秽土转生复活后，更是仅凭一人之力就压制住了九尾模式的鸣人和八尾奇拉比。
　　若非宇智波鼬的十拳剑太过BUG，当时那一战的结果还真有些不好说。
　　卡卡西点点头，算是认可了雏田的分析。
　　“如此说来，轮回眼的本体应该是受到了某种限制……”
　　卡卡西推测道：“是身份特殊……还是本体出现了问题？”
　　“很精妙的分析……”
　　天道佩恩那双如同水纹圈圈般荡开的轮回眼中，闪烁着危险的光芒。
　　沉默片刻。
　　佩恩的表情平静如常，语气中毫无温度：“有时候知道的越多，本身就代表着危险！”
　　空气中弥漫着山雨欲来的压抑气息。
　　树林被夷为平地，温暖的阳光洒向大地，但此刻的光线却仿佛比之前还要暗淡几分。
　　狂风吹过，扬起阵阵尘土。
　　呼啸的风声像是野兽低吼，佩恩身上危险的气息愈发凝重，在轮回眼的衬托下，给人一种致命的危机感。
　　雏田转头看向卡卡西，卡卡西微微点头。
　　身后查克拉翅膀凝聚，雏田纵身飞上半空，挡在了卡卡西身前。
　　这一战的主力只能是雏田，而卡卡西将用他仅剩的查克拉，为雏田制造一击必杀的战机。
　　数十米之外，六道佩恩抬头看向雏田，轮回眼与白眼遥遥相望，视线在空中交接。
　　虽然卡卡西的写轮眼是个半吊子，但此刻忍界三大瞳术齐聚，这或许是忍界数百年来都没有出现过的战斗。
　　‘嗖――’
　　雏田首先出手。
　　双手对准佩恩，背后两个翅膀也在一瞬间停止扇动，六道螺旋光线划破天际，带着凌冽到极致的杀气朝着六道佩恩激射而出。
　　在仙术查克拉的加持下，螺旋光线仿佛无视了空间的距离，只是一瞬间，便已射到了佩恩六道身前。
　　“好快！”
　　佩恩瞳孔暴缩，念头升起的瞬间，天道的能力与饿鬼道的能力同时发动。
　　“神罗天征！”
　　“封术吸印！”
　　‘砰――’
　　神罗天征的无形斥力与魔贯光杀炮的螺旋光线在半空相碰，时间和空间仿佛在一瞬间静止了下来，六道螺旋光线肉眼可见的在空中停滞了瞬间。
　　这还是雏田第一次看清了螺旋光线的形状。
　　每一道螺旋光线都是由三道查克拉光线旋转凝聚在一起，在快到极致的转速下，将穿透力发挥到了极致。
　　神罗天征的斥力只有一瞬间，魔贯光杀炮的螺旋光线在停顿了一刹那后，继续朝着六道佩恩射去。
　　哪怕威力已经被大幅度削弱，但也足以杀人了。
　　子弹和导弹都能杀人，只是两者的威力不同罢了。
　　然而就在螺旋光线停顿的那一瞬间，六道佩恩已经排好了队形。
　　饿鬼道佩恩站在队伍最前方，双手对准了螺旋光线，亮白色的结界挡在身前，螺旋光线如同不受控制般，被饿鬼道佩恩吸了过去。
　　“一次性就喂饱你！”
　　雏田大吼一声，持续不断的输出仙术查克拉。
　　“唔……”
　　饿鬼道佩恩的脸突然鼓了起来，随即全身开始膨胀，身体如同烂泥般变幻出各种各样诡异的形态。
　　‘BOOM――’
　　饿鬼道佩恩‘砰’的一声炸开，血肉洒落一地。
　　与鸣人那种携带着蛤蟆特征的仙术查克拉不一样，雏田的查克拉是神树查克拉……特征不同，仙术查克拉失控的后果也截然不同。
　　天道佩恩的瞳孔微缩。
　　天道是在弥彦的身体上诞生出的佩恩个体，同时也是六道佩恩之首，亦是长门操纵佩恩六道的主视角。
　　远在十数里之外，长门透过天道佩恩的眼睛，第一次深刻认清了雏田的实力。
　　“这就是日向雏田吗？”
　　长门坐在维生装置上，喘息的愈加急促起来。
　　小南面露一丝担忧，眼神急切的看着长门：“长门，大蛇丸已经投靠了我们，这一战已经没有必要了……暂时撤退吧！”
　　小南并不是一个软弱的女人，如果只有小南自己，小南可以和任何敌人拼死一战。
　　但是事关长门的身体，小南不希望长门继续战斗下去。
　　然而长门的想法和小南一样。
　　长门同样不希望小南冒险，但如果是长门自己的话，长门同样不惧拼死一战。
　　“如果让日向雏田继续成长下去，我们的计划会受到阻碍！”
　　长门轻声说道：“虽说有了另一半九尾，我们暂时没必要得罪木叶，但是……”
　　说到这里，长门的语气忽然严肃下来：“……神的威严不容冒犯！”
　　长门的想法，通过六道佩恩的动作清晰的表达了出来。
　　地狱犬分裂成两只，朝着雏田扑杀过去，畜生道佩恩更是一连通灵出三只通灵兽，修罗道佩恩全面变身，激光炮台凝聚出淡紫色的查克拉炮，瞄准了空中的雏田。

第三百章 带土的脑补能力

　　“没用的！”
　　雏田爆喝一声，查克拉拳头瞬间凝聚，双拳对着六道佩恩所在的位置连续挥动，湛蓝色的查克拉拳头如同流星陨落，铺天盖地的朝着佩恩砸去。
　　“天马流星拳！”
　　天道佩恩双手对准空中。
　　“神罗天征！”
　　斥力与查克拉拳头相碰，原本就能量失衡的查克拉拳头在空中爆开。
　　地面微微震动，即使查克拉拳头只在空中爆炸，大地依然在爆炸的冲击波中寸寸龟裂，泥土四散翻卷
　　“还没完呢！”
　　雏田不管不顾，双拳继续挥动，查克拉拳头如狂风暴雨般倾盆而下。
　　“三重罗生门！”
　　大蛇丸双手按在地上，脸上全是狰狞之色。
　　雏田已经疯了！
　　在刚刚的爆炸余波中，大蛇丸已经意识到了这一招的恐怖。
　　这么多的拳头同时砸下来，即便是大蛇丸的本体‘八歧大蛇’被这么多的拳头正面击中，恐怕也要尸骨无存。
　　凝聚到极致的仙术查克拉，可以在一瞬间将人体细胞蒸发。
　　六道佩恩同时看向空中，这一刻似乎已经忘记了反抗。
　　在饿鬼道佩恩失控爆炸，天道佩恩的能力冷却的现在，其他几道佩恩根本无法对抗这种忍术。
　　“轰隆！”
　　随着第一个查克拉拳头落在地上，紧接着就是密密麻麻，成百上千的查克拉拳头同时砸在地上，爆炸声响彻一片。
　　‘轰隆隆隆隆――’
　　爆炸的冲击波横扫四方，空中的云朵四散破碎，化作雨水滴落下来，在冲击波的边缘处形成一道雨幕。
　　地面的泥土如同海浪般翻滚，一波接着一波的朝着四面八方翻滚而去。
　　雏田根本不顾及查克拉的消耗，直到体内查克拉的制造速度缓慢下来，雏田才停止了攻击。
　　自然能量席卷，烟尘在一瞬间散去。
　　地面空无一人，无论是六道佩恩，亦或是大蛇丸，都已经消失的无影无踪了。
　　雏田看的清晰。
　　大蛇丸的三重罗生门为他创造了逃跑的时机，大蛇丸虽然身受重伤，但此刻已经逃到了雏田白眼的视线边缘。
　　四个佩恩几乎在一瞬间灰飞烟灭，只有天道佩恩藏在了地狱犬的口中，被爆炸的冲击波推到了五百米以外的地方。
　　卡卡西同样也被爆炸的冲击波震飞，倒在远处昏迷了过去。
　　背后翅膀扇动，雏田朝着天道佩恩所在的位置飞去。
　　战场远处。
　　“雏田也太乱来了……”
　　白绝忍不住吐槽道：“长门不会被打的自我怀疑吧？”
　　黑绝沉默了片刻，沉声说道：“轮回眼的能力还要加上九只尾兽才能发挥到极致，长门还不算完全失败。”
　　白绝：“……”
　　这个理由倒是可以继续忽悠长门！
　　黑绝冷静道：“雏田的能力在之前就已经暴漏了，如果她不这么做的话，木叶就会对她产生怀疑。”
　　白绝微微道：“这倒也是……”
　　黑绝继续说道：“不过通过这一战，我们也算知道了雏田目前的极限！”
　　“她的查克拉量与尾兽还有一定的差距，但从人类的角度来说，她已经超越了人类极限，同时还能使用仙术查克拉……”
　　“从战力上来说，九尾也会被她压制！”
　　白绝皱眉道：“如果是这样的话，等她掌握了更强的忍术，就算是全胜时期的斑也可以一战了！”
　　“我们真的不用防备她吗？”
　　黑绝淡淡道：“从‘目的’上来说，我们和她是一致的。至少在妈妈复活之前，我们不会和她发生冲突！”
　　“一旦妈妈复活……”
　　一旦辉夜复活，雏田的威胁也就不大了。
　　顿了顿，黑绝继续说道：“长门那边就交给带土吧！长门的意志也算坚定，今天的事，或许会更加坚定他收集尾兽的决心。”
　　战场另一边，带土也在观看雏田与佩恩之战。
　　“已经成长到这种程度了吗？”
　　“太诡异了……”
　　通过宇智波斑和黑绝，带土知道很多忍界的辛密，但他毕竟没有亲眼见过这种规模的忍者战斗。
　　掌握了神威的带土虽然并不惧怕这种攻击，但带土还远远无法发挥出这么强的力量。
　　而真正让带土感到好奇的，是雏田那种诡异到极致的成长速度。
　　雏田在‘术’方面的才华暂且不说，雏田的查克拉量和体质才是最异常的地方。
　　十三岁……
　　这绝不是通过正常的修炼方式获得的力量，就算是禁术也做不到。
　　忍术、仙术、查克拉量都还好说，忍界也不是没出现过这样的例子。
　　但是体质呢？
　　雏田的体质简直就像是尾兽一样，甚至就连普通人柱力都做不到雏田这种程度。
　　“黑绝到底发现了什么？”
　　带土并不知道六道仙人还有一个弟弟，在忍界的传说中，日向一族的起源也是六道仙人，而日向一族则是自称‘古老的一族’。
　　带土对雏田的秘密愈发的好奇了，在雏田身上发生的一切都很不正常。
　　而这种不正常的成长速度或许就和长门一样。
　　宇智波斑在长门的幼年时期，将轮回眼移植到了长门身上……那么雏田呢？
　　会不会同样有人在雏田的幼年时期，将某种能力赐给了雏田？
　　带土只能想到这一种解释，才能解释的通雏田身上的异常之处。
　　而黑绝发现了这个秘密。
　　黑绝之前一直想要拉拢雏田，甚至为此策划过多起针对雏田的阴谋。
　　然而黑绝现在做事却总想着避开雏田。
　　拉拢大蛇丸进入晓组织，破解尸鬼封尽，得到波风水门体内的另外半只九尾……这一切都是为了降低漩涡鸣人的重要性。
　　黑绝此前一直想要针对雏田的亲人、朋友，但现在却特意避开了这些。
　　“宇智波斑想要利用长门复活他自己，那么利用雏田的人又是谁，他又想得到什么？”
　　带土在脑补之下，想到了各种各样的阴谋。
　　在雏田的背后，一定隐藏这一个极为强大的存在！
　　通过黑绝前后态度的不同，带土甚至认为那个利用了雏田的人，要远比宇智波斑更加强大。
　　“写轮眼可以进化成轮回眼，那么白眼呢？”
　　带土觉得自己距离真相已经越来越近了。
　　雏田可不知道自己被带土脑补出了一个强大的后台，全力喷射查克拉，雏田眨眼间就飞到了地狱犬附近。
　　身上查克拉骷髅凝聚，山寨版须佐能乎的双手对准了地狱犬的脑袋。
　　天道佩恩此刻就隐藏在地狱犬的口中。
　　“那是……”
　　一颗漆黑的小球漂浮于空中，似乎吸走的附近所有的光芒。
　　雏田只是瞥了一眼，心里顿时松了口气，长门总算是用出这一招了。
　　地爆天星！
　　如果长门的本体不出手，雏田还真没有逃跑的理由。

第三百零一章 我可是一个负责任的上忍呢

　　趁着地爆天星还没发动，雏田全力喷射查克拉，捡起卡卡西和山中亥一二人，朝着远处疾驰而去。
　　身后不远处，亮白色的光芒一瞬间盖过了太阳的光芒，大地被吸上天空，地爆天星的引力就像一只无形的大手，拉扯着雏田朝着引力最中心的黑球靠拢。
　　如果雏田不会飞的话，那么雏田此刻已经被吸上了天空，因为无处借力的关系，所以也就逃不出引力的范围。
　　但是地爆天星对于会飞的忍者来说，效果其实并不大。
　　封印浦式的那次，也是先用的阴阳遁封印术，然后才用的地爆天星。
　　物理型封印术比起传统的封印术，缺点还是太过明显。
　　雏田全力喷射查克拉对抗地爆天星的引力，飞行速度虽然缓慢，但是雏田与引力黑球之间的距离却在不断拉开。
　　随着被吸上去的岩石、土块越来越多，地爆天星的引力也越来越小。
　　没有了引力牵扯，雏田加快速度，朝着远处疾驰而去。
　　“呼！总算是结束了！”
　　脱离了战场，雏田也是松了口气。
　　这一次的战斗真是挺麻烦的，雏田既要全力出手，不让木叶看出破绽，同时又不能打死大蛇丸和佩恩，破坏自己和黑绝的计划。
　　所以每一次出招，雏田都要小心翼翼，以免一个不小心就将对手给打死了。
　　就拿天道佩恩从‘天马流星拳’下逃生的那次来说，他的动作根本就逃不过白眼的洞察，雏田若是在一瞬间使用‘魔贯光杀炮’打爆地狱犬的狗头，天道佩恩也就当场死了。
　　虽然过程比较麻烦，但好在结局还是不错的。
　　见识了这样的战斗，大蛇丸重归晓组织之事应该是板上钉钉了吧？
　　如果大蛇丸不加入晓组织，就要面对晓和木叶双方的追杀。
　　以往大蛇丸还有足够的自信可以对抗晓和木叶，但这次见过了雏田与佩恩之战，想必大蛇丸也不敢再像以前那般肆无忌惮了吧！
　　大蛇丸入晓，就意味着波风水门体内的九尾，以及君麻吕的查克拉都有着落了。
　　黑绝还会向大蛇丸要来君麻吕的身体资料以及忍术资料，以供雏田研究学习。
　　而且大蛇丸使用八尾细胞克隆出的八尾的角，也要上交组织才行。
　　雏田与黑绝的计划可以算是圆满的成功了。
　　至于木叶这边……损失倒是不大，只有三名忍者被铁砂贯穿了身体，受到了重伤，其他忍者都只是轻伤而已。
　　好在三代风影没有在铁砂上淬毒，行动队中也有医疗忍者，及时施救的话，重伤员的问题也不大。
　　反倒是山中亥一的伤势有些麻烦，只能送回木叶让纲手来想办法了。
　　木叶这一次虽然只有情报收获，但是对于雏田来说，展现了自己的全部实力，雏田在村中的地位自然也是水涨船高。
　　无论是大蛇丸还是佩恩，都不是普通忍者所能应对的。
　　尤其是佩恩……木叶现在都不知道佩恩的本体究竟有什么能力。
　　但是地爆天星的出现，无疑会让木叶联系到火之国的那场战斗上。
　　两次地爆天星所造成的痕迹相似，所以在木叶看来，今年年初发生在火之国的那一战，很有可能就是佩恩的本体在与敌人战斗。
　　若是如此推测，卡卡西对佩恩本体的猜测就有了几分道理。
　　要么是身份特殊，要么就是身体出现了问题。
　　找到了行动队的忍者们，雏田带着卡卡西和山中亥一从天而降，急匆匆的高喊道：“医疗班，快过来看看他们还能不能抢救一下！”
　　“如果救不来的话，就给他们一个痛快吧！”
　　众医疗忍者：“……”
　　卡卡西就只是昏迷而已，但山中亥一在昏迷中依然眉头紧皱，不时的传出几声痛苦的呻吟，显然正在忍受巨大的疼痛。
　　医疗班检查之后，沉声汇报道：“卡卡西前辈的伤势并不严重，治疗后很快就会苏醒，但是山中前辈……”
　　雏田紧张的追问道：“亥一叔叔怎么样？”
　　毕竟是好朋友的老爸，雏田也不想山中亥一出事，要不然自己的罪过可就大了。
　　医疗忍者为难道：“我们暂时只能延缓伤势的恶化，减少山中前辈的痛苦，至于具体的治疗方案……只能等回村之后，请火影大人出手了。”
　　“那就好！”
　　雏田微微点头，只要不是没得救就好。
　　纲手在木叶得人心也不是没有原因的。
　　那些在外执行任务受了重伤的忍者们，只要一想到自己回到村子就能接受治疗，自然就会想到纲手的功劳。
　　久而久之的，纲手在木叶的威望也就提升了上去。
　　行动队的忍者们已经搭好了帐篷，大家今晚会在这里休息一宿，让伤员们接受一些简单的治疗，等到明天一早再返回木叶。
　　雏田躲在自己的小帐篷里，正咬着笔杆子写这一次的任务报告书。
　　作为这次战斗的主力，雏田可以说是木叶一众忍者中，最了解大蛇丸和佩恩情报的一个人了。
　　山中亥一还在昏迷，卡卡西也以伤重为借口，将写任务报告书的任务推给了雏田。
　　而且雏田已经是上忍了，倒也有资格写这些东西。
　　“唔……”
　　从打探情报再到最后决战，雏田将整个过程详细的写了下来，再填上各种词汇进行描写，一口气整整水了六千多字。
　　过程写完之后，就是雏田自身对于这件事的分析了。
　　这其中包括了对任务中的失误进行总结，以及对敌人的能力、心理、态度、目的等多方面进行分析。
　　雏田回忆了一下自己前世看过的大蛇丸和佩恩的资料，又水了四千多字的任务总结。
　　一共一万多字的任务报告书正式完结！
　　心满意足的将笔帽盖上，雏田将任务报告书小心翼翼的整理好，准备回到村子就交给纲手。
　　这么多的内容，足够纲手看半个小时了吧？
　　如果还要吃透报告书中的内容，只怕纲手非但看个半天才行。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　我可是一个负责任的上忍呢！
　　“啊――”
　　雏田打了哈欠，正准备钻进被窝里睡觉，却忽然发现帐篷外面射进来一道微弱的阳光。
　　“雏田，起床了！我们要立刻赶回村子！”
　　帐篷外面传来了卡卡西的声音。
　　雏田：“……”
　　这算是害人终害己吗？

第三百零二章 以后遇到雏田，跑就对了

　　碰壁会使人清晰的认知自我。
　　从木叶的围剿中逃出升天，大蛇丸对自身目前的实力也有了一个清晰的判断。
　　强者都是骄傲并且自负的，像是大蛇丸这一类的人，就连各村的影都不被他放在眼里。
　　一直以来，大蛇丸都认为只要自己得到了佐助的身体，抢到了宇智波鼬的眼睛，破解了尸鬼封尽拿回自己的双手，再融合了千手柱间的细胞，只凭秽土转生就可以吊打整个忍界。
　　这个判断或许没错……但大蛇丸现在就连一个小目标都没有达成。
　　木叶有三忍之二的纲手和自来也，还有团藏那一辈的老牌忍者，新生代的雏田更是强大的令人难以置信。
　　晓组织高手众多，晓首领佩恩这一次也展现了轮回眼的力量。
　　平心而论，大蛇丸其实有些看不起六道佩恩的能力。
　　这不是大蛇丸自负，大蛇丸若是在全盛时期，也足以和六道佩恩对抗了。
　　更何况在大蛇丸的计划中，他还有更进一步的可能。
　　然而佩恩本体长门的出手，却让大蛇丸意识到，轮回眼不是现在的他所能对抗的。
　　地爆天星的引力，是大蛇丸无论如何都逃不开的一招。
　　那个隐藏在六道佩恩之后的本体，引起了大蛇丸极大的兴趣。
　　大蛇丸回归晓组织，代表了晓的力量又恢复到了巅峰时期。
　　阴森的山洞中，几个闪烁着荧光的透明身影依次现身。
　　“很好，全员到齐了。”
　　佩恩声音低沉，语气淡漠的说道：“宣布一件事情，大蛇丸重新回归晓组织，今后与赤砂之蝎组成二人小队一起行动！”
　　“蝎，请多指教了！”
　　大蛇丸语气玩味，颇有些挑衅意味的说道：“有机会的话，不如让三代风影和他的傀儡见上一面，不知道是傀儡的能力更强一些，还是秽土转生的亡者更强一些。”
　　赤砂之蝎冷冷喝道：“闭嘴！大蛇丸！”
　　虽说赤砂之蝎已经将三代风影做成了人傀儡，但赤砂之蝎曾经毕竟是砂隐村的忍者，大蛇丸如此小觑第三代风影，赤砂之蝎自然会感到有些不爽。
　　不相干的人说说也就罢了，可大蛇丸作为与赤砂之蝎同一等级的忍者，自然会让赤砂之蝎比较在意。
　　就好像我们可以说自己的学校千般不好，但却不允许外人说上一句。
　　赤砂之蝎这位老队友虽然看不惯大蛇丸，但赤砂之蝎也不得不承认，除了可以和他讨论艺术的迪达拉之外，晓组织中也就只有大蛇丸可以和他聊得来了。
　　“鼬……”
　　穿着晓组织的黑底红云服，大蛇丸阴恻恻的看向宇智波鼬。
　　宇智波鼬面无表情，两个人谁也没提佐助的事情，就好像佐助与他俩无关一样。
　　干柿鬼鲛很不识趣的挑衅道：“喂！大蛇丸！你既然回归了组织，是不是应该把鼬的弟弟交出来了，他对鼬还有作用！”
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，语气玩味道：“佐助对我也很有用呢……他是个复仇者，终有一天他会亲自找鼬复仇的。”
　　“佐助的事让大蛇丸和鼬自己解决……”
　　佩恩分别看了大蛇丸和宇智波鼬一眼，沉声说道：“上一次的事情不许发生第二次，如果再有背叛者，晓一定会追杀到底。”
　　说到这里，佩恩转头看向绝，淡淡说道：“绝，接下来的事你来说明一下！”
　　黑绝在晓的聚会中一向是不说话的，白绝语调轻快的说道：“这次事情是这样的……”
　　佩恩组织这次会议，除了宣布大蛇丸重新加入晓组织以外，另一件事就是讨论一下雏田的事情。
　　雏田俨然已经成了晓组织最大的威胁。
　　干柿鬼鲛和宇智波鼬去木叶打探情报，就在雏田的手里栽了跟头。
　　干柿鬼鲛不但丢了鲛肌，就连手臂都被雏田打断，狼狈的逃了回来。
　　劫夺战争补偿款的那次，晓一共出动了迪达拉、赤砂之蝎、角都、飞段四名忍者，却依然还是无功而返，就连迪达拉也当场战死。
　　这一次木叶围剿大蛇丸，大蛇丸同样也被雏田打的狼狈逃窜。
　　晓组织首领佩恩亲自出手，也是经过一翻苦战才将雏田逼退。
　　而且在长门的判断中，雏田当时若非为了救卡卡西和山中亥一，地爆天星非但困不住雏田，就连长门自己也会因为消耗过大的原因，被雏田找到然后杀掉。
　　逃的人虽然是雏田，但战败的人却是长门自己。
　　最为六道佩恩的本体，长门最大的弱点就是缺乏机动性，身体也因为太过衰弱，发挥不出太多的战力。
　　其实长门想要恢复身体很简单，只要他以饿鬼道的‘封术吸印’吸收尾兽的查克拉，身体大致就可以恢复如初。
　　更有甚者，如果砍了白绝的双腿移植到长门身上，长门甚至还可以恢复机动性。
　　然而没有人会告诉长门这一切。
　　黑绝和带土只会告诉长门，外道魔像才是尾兽们的容器，只有将尾兽们封印在外道魔像中，外道魔像才能变成终极战争兵器。
　　长门为了‘世界和平’的理想，自然就不会吸收尾兽的查克拉了。
　　等绝将雏田的情报公开之后，佩恩沉声说道：“除非四个人以上，否则遇到木叶的日向雏田，各位务必要尽快撤离……”
　　“在晓的计划没有开始之前，我不希望再有人死了。”
　　“等我们的计划开始后，我会亲自降临木叶，杀死日向雏田，并夺取漩涡鸣人体内的九尾！”
　　即便晓组织众人都是桀骜不驯、实力高强的S级叛忍，这个时候也没有人敢唱高调。
　　仔细想想，晓组织内目前还没有被雏田毒打过的，也就只剩下小南和绝了。
　　其他人或多或少都被雏田毒打过，区别只是惨与不惨的问题。
　　大蛇丸忽然问道：“说起来，晓的计划进行到哪一步了？”
　　佩恩淡淡道：“目前还在继续筹集资金，三尾的复活还需要两年左右，两年之后……就是计划第一步的开始！”
　　任何一个组织想要生存，都不可能少了对资金的需求。
　　无论是为了雨忍村、雨之国，亦或是为了日后的计划，晓组织都需要足够的资金。
　　就算是统治世界，也需要大量的人手管理地方，而雇用人手就需要用到大量的资金。
　　“还有两年啊……”
　　大蛇丸玩味道：“如果没什么事的话，我要去做我的实验了……刚好有了最新的灵感呢！”
　　佩恩沉声道：“那么这次会议就到这里了！”

第三百零三章 重新走上人生巅峰的大蛇丸

　　晓组织众人同时解除幻灯身之术，阴暗的山洞中就只剩下佩恩、小南、绝、以及大蛇丸四人。
　　“大蛇丸！”
　　大蛇丸正准备离开，佩恩忽然叫住大蛇丸，语气低沉道：“对于‘尸鬼封尽’这个术，你研究的如何了？”
　　“恩？”
　　大蛇丸面露一丝疑惑，眼神中闪过一道阴狠之色。
　　“目前已经有些头绪了……”
　　大蛇丸并没有询问佩恩是如何知道自己正在研究尸鬼封尽的，因为那根本毫无意义。
　　然而让大蛇丸感兴趣的是，佩恩竟然会问起尸鬼封尽的事情。
　　大蛇丸看着佩恩，等待佩恩接下来的话。
　　“木叶的第四代火影在封印九尾时，曾经以尸鬼封尽将九尾一分为二，一半封印在了鸣人体内，另一半封印在了他自己的体内。”
　　“我希望你可以解开尸鬼封尽，用秽土转生将第四代火影通灵出来，协助我们拿到第四代体内的另外半只九尾。”
　　原来如此！
　　大蛇丸的蛇瞳中闪过一丝了然的意味，伸出舌头舔了舔嘴唇，沙哑的声音淡淡响起。
　　“解开尸鬼封尽需要用到死神面具……而根据我所掌握的情报，死神面具就放在木叶村漩涡一族的纳面堂中。”
　　大蛇丸与团藏交换了尸鬼封尽后，很快就掌握了这一招忍术，同时也找到了解开尸鬼封尽的办法。
　　然而当大蛇丸向团藏提出交换死神面具的要求时，团藏却提出了以佐助的尸体作为交换条件。
　　团藏的手段虽然阴险，但他心里多少还是向着木叶的。
　　一心复仇的佐助，显然已经成了木叶的威胁。
　　而且一旦让大蛇丸得到佐助的身体，大蛇丸的威胁也会更大。
　　根部存在的目的就是不惜一切代价守护木叶，然而就眼下来说，佐助的死显然就是对木叶的一种保护。
　　大蛇丸当然舍不得佐助，这件事也就拖延了下来。
　　但如果有晓组织相助的话……
　　想到这里，大蛇丸饶有兴致的说道：“如果可以拿到死神面具，你们的要求并不难实现。”
　　佩恩看了绝一眼，绝点头道：“这件事交给我来处理！”
　　大蛇丸同样顺着佩恩的目光看向绝。
　　佩恩刚刚那一眼，看上去是命令绝办理此事，可大蛇丸却从佩恩的眼神中，看到了一种‘询问’的意味。
　　晓组织的首领竟然会向绝询问？
　　“真是有趣呢！”
　　大蛇丸心中暗道：“没想到这一次加入晓，竟然发现了这么多有意思的事情。”
　　“如果晓可以拿到死神面具的话，那么我的双手……”
　　即便以大蛇丸的冷静，这一刻也忍不住兴奋起来。
　　拿回了双手，大蛇丸就可以恢复到全盛时期……不，是比之前更强的状态。
　　秽土转生已经有了新的突破。
　　柱间细胞可以让秽土转生通灵出来的亡者恢复到生前的巅峰状态。
　　但与之相对的，想要控制这些人，同样也需要移植初代细胞。
　　虽然大蛇丸还没有完整的技术可以移植初代细胞，但只要继续研究的话，大蛇丸相信自己终有一日可以突破技术的瓶颈，让自身变成最完美的状态。
　　佩恩沉声道：“绝，那么这个任务就交给你了。”
　　绝点点头，不着痕迹的对大蛇丸使用了‘孢子之术’。
　　接下来，绝还有更重要的事情要跟大蛇丸合作，那个秽土转生真的很有意思。
　　不过这些事情就不能让长门和带土知道了……
　　以黑绝对大蛇丸的了解，像是大蛇丸这种人，只要你能满足他的好奇心，就可以通过‘交易’的方式，让大蛇丸为你办事。
　　而大蛇丸目前所追求的无非就是六道仙人的力量罢了！
　　黑绝可以为大蛇丸指一条明路，然后用大蛇丸来制衡带土。
　　如果宇智波斑可以复活的话，显然要比带土靠谱的多。
　　大蛇丸饶有兴致的看了绝一眼，发现绝也正在看他，两人视线交汇……有些事即便没有言明，但也可以从目光中读懂对方的意思。
　　轻笑一声，大蛇丸转身走出山洞。
　　白绝语气轻快道：“那么我也告辞了哦~”
　　话落，绝缓缓沉入地面消失。
　　佩恩站在原地久久无言，小南关心问道：“佩恩，你怎么了？”
　　佩恩沉声道：“没什么，只是忽然有种感觉……好想事情已经渐渐脱离了我的掌控。”
　　小南皱眉道：“是因为日向雏田的原因吗？”
　　“或许吧！”
　　圈圈状的轮回眼中，冷厉的光芒一闪而过。
　　“我们都低估了日向雏田的力量，这一次若非为了救人，日向雏田也不会突然撤退……”
　　小南正色道：“佩恩，你是最强的！”
　　佩恩沉声道：“现在还不够……封印尾兽的顺序要从一尾开始，而九尾要最后封印……”
　　“等我们的计划开始，我会亲自降临木叶，以外道魔像的力量将日向雏田彻底杀死。”
　　佩恩的计划很明确，等他封印了八只尾兽后……不，如果得到了波风水门体内的另外半只九尾，只要收集到了八只尾兽，他就可以复活带土口中的‘终极兵器’了。
　　“我不会忘记弥彦的痛苦……一切就从木叶开始吧！”
　　小南眼神担忧的看着佩恩，目光深处闪过一丝深深的忧虑。
　　……
　　大蛇丸回到自己的秘密基地，药师兜立刻迎上来。
　　“大蛇丸大人，您……”
　　看到大蛇丸身上的衣服，药师兜欲言又止道：“您选择归回晓组织了？”
　　“恩！”
　　大蛇丸看起来相当兴奋，就连语气都和蔼了不少：“晓组织会帮我拿到死神面具……这件事暂且不说，佐助现在怎么样了？”
　　药师兜汇报道：“佐助已经醒了，他的伤势不算严重……”
　　“知道了！”
　　大蛇丸打断了药师兜的汇报，走到房间门口，大蛇丸语气阴冷的警告道：“不要让任何人打扰我！”
　　药师兜恭敬的应道：“是！大蛇丸大人！”
　　“呵呵呵呵……”
　　进入自己的房间，大蛇丸再也抑制不住内心的兴奋，忍不住低笑起来。
　　“这真是太有趣了！”
　　这一次的事件虽然完全出乎了大蛇丸的预料，但却让大蛇丸发现了太多的秘密。
　　而且……
　　绝那个家伙应该会来吧！

第三百零四章 所有的一切都联系在了一起

　　木叶医院。
　　手术室的灯缓缓熄灭，纲手满脸疲惫的从手术室中出来，雏田和井野连忙迎了上去。
　　“火影大人，我父亲的伤势怎么样了？”
　　“放心吧！已经脱离危险期了。”
　　雏田和井野闻言同时松了口气。
　　雏田和山中亥一的关系虽然一般般，但他毕竟是井野的父亲。
　　而这次木叶与晓的战斗，其实就是雏田和黑绝一手策划的。
　　如果因为雏田的关系导致了山中亥一重伤不治，雏田也会因此而内疚许久。
　　“太好了！”
　　雏田搂着井野的肩膀安慰道：“亥一叔叔没事，井野，你终于可以放心了。”
　　井野眼眶微红，看着纲手抽泣道：“火影大人，真是太感谢了。”
　　说完，井野对着纲手鞠了一躬。
　　纲手摸了摸井野的头，轻声道：“身为火影，我本就有保护好每一位木叶忍者的责任。更何况让亥一执行这么危险的任务，也是我亲自下达的命令。”
　　话落，纲手目光转向雏田。
　　“任务报告书我已经看了……”
　　还没等雏田说话，纲手的脸色瞬间严肃起来：“回去重写！”
　　雏田：“……”
　　那可是我整整一个晚上的工作啊（泪目）！
　　跟着纲手回到火影楼，雏田大致的汇报了这次任务的全部过程，包括一些自己的分析与猜测。
　　轮回眼第一次在忍界出现，虽然没有打出太过亮眼的战绩，但轮回眼这次的对手可是雏田这种等级的忍者。
　　纲手并不会因此就小觑了轮回眼的力量。
　　山中亥一和卡卡西的伤情，更是述说了轮回眼的强大。
　　而且隐藏在六具傀儡身体后面的轮回眼本体，在最后使出的招式更是创造了一个小行星。
　　根据战场痕迹进行分析，纲手很自然的就将火之国的那一战与这一战联系在了一起。
　　“虽然两者的规模差距很大，但这两处战场很明显就是同一个忍术造成的！”
　　纲手看着手中的照片，无比肯定的说道：“轮回眼的本体隐藏在傀儡之后，实力也得到了一定的削弱……这或许是因为他在火之国的那一战中受到了重伤。”
　　由于佩恩从始至终都没有通报过姓名，所以雏田和纲手暂时也只能以‘轮回眼’来称呼佩恩。
　　雏田大点其头，很是赞同纲手的推理。
　　“没错！没错！”
　　“这家伙跑到火之国和敌人战斗，根本就没把我们木叶放在眼里嘛！下一次如果再遇到他，我一定要狠狠的教训他一顿。”
　　五大忍村的忍者可以随意去小国执行任务，但是五大国之间却不会彼此侵犯。
　　他国忍者在未经木叶同意下就贸然进入火之国，都可以视为对木叶的挑衅。
　　纲手白了雏田一眼。
　　“其实更让我好奇的，是那个和轮回眼战斗的家伙……”
　　‘咔擦！’
　　办公室的门被人推开，静音捧着一大摞资料推门而入。
　　“纲手大人，您要的资料都在这里了！”
　　纲手淡淡道：“先放在沙发上吧！”
　　“是！”
　　纲手目光看向雏田，继续说道：“雏田，同样的一招，如果规模像火之国那么大，你有信心可以逃脱吗？”
　　雏田回忆了一下。
　　未来佐助封印浦式的那次，地爆天星的引力要比这一次强的多。不过那一次雏田站在引力波及的范围之外，所以并没有一个太过清晰的判断。
　　如果只凭推测的话……
　　雏田挠了挠头，实话实说道：“如果距离太近的话，应该是逃不掉吧！”
　　佐助的地爆天星最BUG的一点，就是他无需释放引力黑球。
　　佐助可以直接将目标作为引力中心使用地爆天星，一旦被佐助的瞳力锁定，除了用硬实力强行挣脱以外，逃是逃不掉的。
　　纲手手指轻敲办公桌，眉头紧锁在一起。
　　最近的麻烦事真是一件接着一件。
　　通过目前所掌握的情报进行分析，火之国那一战应该就是轮回眼与世界之外的敌人在战斗了。
　　敌人或许被封印在了小行星中，而轮回眼也因此受到重伤。
　　这样看来，雏田、鸣人、自来也三人当初在山洞中看到的那一幕，至少有一部分可以确定是真实的。
　　在忍者世界之外，真的存在着更为强大的敌人。
　　而在忍界之内，或许还隐藏着某一族，他们的使命就是为了抵挡这些来自世界之外的敌人。
　　他们或许传自因陀罗一脉。
　　原本这是好事，但这件事现在却和晓组织联系在了一起。
　　晓组织内部全都是各村的S级叛忍，组织的目的几乎可以确定，就是为了收集九只尾兽。
　　但是这个目的却影响到了五大忍村的利益。
　　可以这样说，即便晓组织收集尾兽的目的是为了抵抗更加强大的敌人，五大忍村也不会轻易交出尾兽。
　　一旦晓组织开始行动，即便全忍界都面临着来自世界之外敌人的生死威胁，五大忍村与晓之间也会先决出一个胜负，然后再由胜者去对抗世界之外的敌人。
　　这就是人性。
　　“先看看祖父留下来的资料吧！”
　　沉默许久后，纲手决定暂时放下这些事情，先将历史的秘密查清楚再说。
　　过于纠结尾兽的归属问题，只会让纲手怀疑自己一直以来所坚守的正义。
　　“这些都是千手一族的机密资料……静音、雏田！忍者的纪律应该不用我过多的说明吧！”
　　雏田连忙保证道：“放心啦，我的嘴巴很严的。”
　　静音也是点点头，随即好奇问道：“纲手大人，您以前没看过这些资料吗？”
　　纲手摇头道：“小时候怎么会对这种事情感兴趣？”
　　“后来忍界二战爆发，我和自来也他们也奔赴战场，就更没有精力去研究这些了。”
　　顿了顿，纲手继续说道：“先看看吧！”
　　“是！”
　　除了千手一族最机密的资料以外，能给外人查阅的资料都已经放在这里了。
　　雏田拿起来开始翻阅。
　　这些资料中就只有对六道仙人时期的猜测和分析，所有的内容看上去都很像古代传说，缺乏实质性的证据。
　　例如‘或许’、‘应该’之类的不确定词语也时常出现。
　　看得出来，这些资料都是后人记载的，他们根据一些先辈们讲述的故事，自己编纂出了一段历史。
　　雏田只是看了几眼就失去了兴趣。

第三百零五章 蛇叔的智慧才是最强的

　　“唔……”
　　权且就当做黑绝写的历史小说来读吧！
　　纲手和静音都在认真的查阅资料，雏田也不好搞特殊化，那也太引人注目了。
　　好在这些资料中，还有些值得一看的东西。
　　例如战国时期的一些历史。
　　千手柱间和千手扉间留下了不少的记载，尤其是千手扉间对宇智波一族的一些看法。
　　继承了千手柱间的意志，哪怕千手扉间对宇智波一族存在敌视情绪，但他也不希望千手一族的后人继续排斥宇智波一族。
　　先辈们的矛盾，不应该由后辈们延续下去。
　　这也是千手柱间一直都想要做的事情。
　　很多人都觉得‘木叶警务部队’这个职位，是将宇智波一族排挤出了木叶的权利中心。
　　因为这个部门的很多职权都与暗部重复，而暗部是火影的直属部队，暗部接管的事情，宇智波的木叶警务部队自然就无法插手。
　　这就像是警察与特工的关系，特工的权利自然是大于警察的。
　　在宇智波一族的内部，大多数族人都将‘木叶警务部队’看做是一族的荣耀。
　　至少日向一族就没有宇智波一族的这种待遇，日向一族从始至终都和普通的忍者家族一样，日向家的忍者要么在村里的各个部门工作，要么就是加入小队执行任务。
　　但也有一少部分的宇智波族人认为‘木叶警务部队’是一种耻辱。
　　不过千手扉间设立这个部门的初衷，既有防备宇智波一族的想法，同时也有改善与宇智波一族关系的态度。
　　万花筒写轮眼太不稳定，只有将宇智波一族限制在村子之内，防止他们亲眼看到同伴的死亡，才能彻底断绝让万花筒觉醒的可能。
　　在宇智波一族存在的时期，就只有像宇智波带土这种，被宇智波一族视为耻辱的家伙，才没资格加入木叶警务部队。
　　除了这些资料以外，还有一些千手扉间对于宇智波斑的猜测。
　　宇智波斑最初觉醒万花筒时，可远没有后来那么强大，万花筒的副作用在宇智波斑身上清晰的体现了出来。
　　“夺取了弟弟的眼睛？”
　　雏田佯装疑惑道：“你们看看这个……”
　　纲手接过雏田手中的资料快速扫了一眼，皱眉道：“虽说是很重要的资料，但和眼前之事好像没什么关系？”
　　雏田正色道：“千手和宇智波的仇恨由来已久，可不仅仅是因为初代和宇智波斑的矛盾冲突……”
　　“如果这两族都传自六道仙人的话……那么宇智波一族应该就是因陀罗的后裔了！”
　　“在之前的幻术中，我和好色仙人都看到了因陀罗的眼睛，那是区别于三勾玉写轮眼的万花筒写轮眼。”
　　顿了顿，雏田煞有其事的说道：“而六道仙人的眼睛却是轮回眼！”
　　静音疑惑道：“雏田，你想说什么？”
　　纲手却是眉头紧锁，沉思半响后，震惊道：“雏田，你的意思是说……”
　　雏田深吸一口气，看着纲手无比认真的说道：“如果千手和宇智波的仇恨来自于阿修罗与因陀罗的矛盾，那么千手和宇智波这么多年毫无由来的厮杀就可以解释的通了。”
　　“不错！”
　　纲手点头赞同道：“的确很有这个可能！”
　　雏田小心谨慎的猜测道：“那么身为二人父亲的六道仙人……”
　　话说到这里，轮回眼的来历似乎已经呼之欲出了。
　　轮回眼最大的可能就是由写轮眼进化而来。
　　先夺取弟弟的眼睛进化成永恒的万花筒，然后在夺取……
　　“这不可能！”
　　纲手满脸震惊，口中极力否认道：“已经这么多年了，那个人不可能还活着！”
　　“而且他当年就已经死于祖父之手！”
　　将大筒木辉夜的复活事件，从‘黑绝的千年布局’推到‘宇智波斑妄图利用十尾之力’上面，是雏田与黑绝的共同计划。
　　只有削弱忍界历史中黑绝的存在感，大筒木辉夜才能真正洗白。
　　稍作引导后，雏田微微摇头。
　　“那我就不清楚了！”
　　纲手转头看向雏田，沉声问道：“雏田，你们日向家对这些事还有记载吗？”
　　“在战国时期，你们日向一族虽然不参与千手和宇智波的战争，但忍界同样也有传言，你们这一族也传自六道仙人。”
　　雏田摇了摇头，懵懂道：“我看过一些家族资料，但是和这些资料差不多，都是一些模棱两可的记载。”
　　纲手目光凝重。
　　调查到了现在，其实很多事情都已经十分清晰了，但这其中似乎还缺乏一个关键点，将所有的事情都串联在一起。
　　而且还有很多迷雾都没有剥开。
　　不过毫无疑问，雏田与自来也在山洞中看到的幻术，大概率就是真实的。
　　自来也虽然凭经验判断那是人为，可如今的所有证据都隐隐表明，那一切就是曾经真实发生过的历史。
　　与此同时，大蛇丸的秘密基地中，绝缓缓从地面钻了出来。
　　“绝……我已经等你很久了！”
　　大蛇丸按捺住心底的兴奋，但眼神中却闪烁着无比兴奋的光芒。
　　或许就在今天，眼前这个神秘莫测的绝，会向大蛇丸揭露一段让他无比感兴趣的辛密。
　　“大蛇丸……”
　　很少在晓组织成员面前开口说话的黑绝首先开口道：“你果然和其他人不一样，看来这些年你调查到了不少情报。”
　　说到这一点，大蛇丸的确足以自傲了。
　　别说是黑绝，就连雏田这个穿越者，对大蛇丸的智慧都是佩服的。
　　作为一个毫无‘大筒木’背景的忍者，大蛇丸却凭着自己的才华与智慧，亲手解析了六道仙人的秘密。
　　这是忍界千年都没人能做到的事情。
　　原著中的药师兜虽然继承了大蛇丸的一切，但他的智慧比起大蛇丸差的太多了，就连给大蛇丸提鞋都不配。
　　药师兜只是接收了大蛇丸的研究成果而已。
　　如果大蛇丸的计划顺利的话，他会先夺取佐助的身体，然后利用写轮眼的力量入侵木叶，拿到死神面具解开尸鬼封尽，拿回自己的双手。
　　之后再夺取的宇智波鼬的眼睛，融合柱间细胞……
　　如果大蛇丸做到这一切，他就是下一个六道仙人。
　　不继承任何血脉，只靠自己的才华与智慧，大蛇丸已经找到了一条通往‘神’的路径。
　　无论原著中的大蛇丸究竟是败给了写轮眼，还是败给了佐助体内的因陀罗查克拉，他都是一个真正的强者。

第三百零六章 合作的小伙伴又多了一位

　　大蛇丸真正差的，或许就只是AB少给他开了一个挂而已。
　　就连药师兜都可以修炼仙人模式，可是大蛇丸竟然修炼不了？这简直太不合理了。
　　如果只因为身体限制的话，那么换一个身体就可以了啊？
　　而且大蛇丸对写轮眼的力量这么感兴趣，宇智波灭族当晚，大蛇丸竟然没有亲自到场。
　　这一点也很不合理。
　　为了得到君麻吕，在尸骨脉一族叛变的时候，大蛇丸可是亲自抵达现场，诱拐了尚且年幼的君麻吕。
　　全盛时期的大蛇丸，没理由会惧怕一个刚刚经历了九尾之乱，又面临宇智波一族政变威胁的木叶。
　　六年前的三代已经很老了……
　　当然，无论大蛇丸解析了六道仙人多少秘密，在黑绝这个历史创造者与雏田这个穿越者面前，都有些太过浅薄了。
　　黑绝不会信任大蛇丸，但大蛇丸一定会为黑绝保守秘密。
　　只要大蛇丸还有自己的欲望，他就绝不会出卖黑绝。
　　正是因为确认这一点，黑绝才会直接找到大蛇丸。
　　黑绝直言道：“看来你已经判断出了轮回眼的秘密……”
　　“呵呵呵呵……”
　　大蛇丸低声长笑，显得有些得意。
　　“那是我经过多年调查，才解析出来的秘密。原本还有些不确定，不过现在基本可以确定了。”
　　“写轮眼最终的进化方向就是轮回眼！”
　　说到这里，大蛇丸意味深长的看着绝，阴声道：“如果我没有判断错误的话，宇智波斑应该已经觉醒了轮回眼吧？”
　　“我在木叶找到了初代和二代的尸体，却没有找到宇智波斑的尸体。”
　　“如果宇智波斑真的战死了，像是二代火影那样的人，是不可能放弃研究宇智波斑的！”
　　大蛇丸的很多禁术都是学自千手扉间，所以他对千手扉间极为了解。
　　在大蛇丸看来，千手扉间或许就是另一个他，一个当上了火影，决心守护木叶的他。
　　而大蛇丸则是抛弃了一切，一心追求真理的另一个千手扉间。
　　虽然彼此的选择不同，但两人之间却有着相似之处。
　　天才可以理解天才，大蛇丸绝不相信千手扉间会放弃研究宇智波斑的眼睛。
　　宇智波斑的尸体既然不在木叶，那就说明宇智波斑一定没死。
　　黑绝深深的看了大蛇丸一眼，眼前这个男人的确很可怕。
　　“在宇智波一族中存在一个禁术，名为‘伊邪那岐’。以失去光明为代价，将术者所受到的伤害，包括死亡在内的一切不利因素，全部转换成梦境。”
　　“斑用这个术避免了死亡。”
　　大蛇丸双眼微迷。
　　虽然对‘伊邪那岐’颇为好奇，但大蛇丸却并不是太过在意。
　　伊邪那岐和大蛇丸流替身术有着相似之处，大蛇丸流替身术虽然无法避免死亡，但是大蛇丸即使只剩下半个身子也不会立刻死去。
　　甚至在某种程度上，大蛇丸流替身术的实用价值，还要在伊邪那岐之上。
　　更何况，团藏身上的写轮眼和柱间细胞，都是大蛇丸帮他移植的。
　　作为大蛇丸的试验品，团藏身上的秘密瞒不过大蛇丸。
　　“晓的幕后首领是斑吗？”
　　大蛇丸有些困惑，虽然是疑问句，但是大蛇丸的心里已经否定了这一点。
　　如果晓的幕后首领是宇智波斑，那么以宇智波斑的性格而言，他绝不会这么低调的做事。
　　除非他已经老的不像话了。
　　“不是斑！”
　　既然是来找大蛇丸合作的，黑绝自然也带着一定的诚意。
　　“不过晓组织首领的轮回眼，曾经是斑的眼睛……而斑的代言人，正在暗中策划晓的一切。”
　　大蛇丸双眼微迷，这一瞬间他已经判断出了很多东西。
　　“看来这位斑的代言人已经背叛了你们。”
　　大蛇丸伸出舌头舔了一圈，沙哑的声音阴声道：“如果合作，那我又能得到什么呢？”
　　黑绝声音低沉道：“斑的代言人并没有背叛我们，但他却有着自己的想法……而且我们的目的也和之前不同，现在的我们，已经有了更高的追求。”
　　大蛇丸疑惑道：“更高的追求？”
　　黑绝沉声道：“如果你能走到那一步，你会知道一切的。”
　　大蛇丸玩味道：“将斑的代言人排除在了‘我们’之外，看来除了我，你还有另外的同伴！”
　　大蛇丸的确很敏锐，黑绝隐藏在话语中的一些信息，全都被大蛇丸捕捉到了。
　　黑绝沉声道：“跟我合作，除了轮回眼之外，我还会告诉你六道仙人时期以前的秘密。”
　　黑绝其实并不介意告知大蛇丸一些秘密，因为大蛇丸在黑绝看来是必死无疑的。
　　大蛇丸太能作死了。
　　佐助是因陀罗查克拉的转世，而大蛇丸竟然选择了佐助作为下一个容器。
　　除非大蛇丸的力量可以压制因陀罗，否则他终将被佐助吞噬。
　　就算是选择宇智波鼬，都要比佐助更为合适。
　　然而就目前来说，大蛇丸还有足够的利用价值。
　　除了波风水门体内的九尾，以及君麻吕之外，秽土转生这个术本身就是价值。
　　其实原著中的忍界四战除了是因为宇智波带土的任性以外，长门的背叛也是主要原因。
　　失去了长门的力量，也让黑绝和带土没有力量再去夺取鸣人体内的九尾了。
　　然而此时此刻，黑绝可没有主动掀起忍界四战的想法。
　　但晓组织如果夺取了五大忍村的尾兽，一定会被五大忍村联合针对。
　　这个时候就需要秽土转生的力量了。
　　而更为重要的目的就是复活宇智波斑。
　　带土和长门都未必会复活宇智波斑，他们想的都是用自己的力量去完成一切计划。
　　让宇智波斑以秽土转生的形式复活，就可以暗中支配所有计划。
　　既然大蛇丸早晚都会死于佐助之手，黑绝自然就有机会夺取‘秽土转生’，将宇智波斑以秽土转生的形式复活。
　　“六道仙人时期以前的秘密？”
　　大蛇丸的兴趣果然被黑绝引起了兴趣。
　　黑绝沉声道：“那是忍界的终极辛密，同样作为生物，为何九只尾兽可以存活千年之久？”
　　“做了这么多研究，你不可能不好奇尾兽的秘密吧？”
　　“如果你能破解这一切，才能真正做到肉身与灵魂的不朽……”
　　大蛇丸几乎没有犹豫，目视黑绝玩味道：“那么成交了！”

第三百零七章 大科学家――雏田

　　泷之国大战结束后，忍界再度恢复平静。
　　晓组织进入了全面蛰伏的阶段，为计划做着最后的准备。木叶也一如往常，忙碌着各种各样的委托任务。
　　然而笼罩着这份和平的，是一股压抑的让人喘不过气来的凝重。
　　火之国那一战，或许有些忍村还尚未查到线索，但是泷之国一战的前因后果，对于忍界来说几乎不是秘密。
　　木叶、大蛇丸、晓组织三方大战。
　　从结果上来看，木叶的任务毫无疑问是失败了，晓组织取得了全面的胜利。
　　大蛇丸加入晓组织，木叶狼狈撤离，木叶忍者们也是受伤极重。
　　然而对于忍界各大忍村而言，这一战的结果根本不重要，重要的是这一战让他们看到了木叶以及晓组织的威胁。
　　上忍是一个忍村的高端战力，但却不会有一个忍村将普通上忍视作威胁。
　　因为一个上忍，还无法对抗忍者村这种战争兵器。
　　上忍或许可以代表一个分水岭。
　　上忍及上忍以下的忍者，他们是兵器，是一个忍村的根基。
　　但是上忍实力以上的忍者，他们是真正的强者，是五大忍村也不会轻易得罪的强者。
　　而当一个忍者强大到，可以以一人之力摧毁一个忍者村的时候，那么他对其他忍村来说，就是一个巨大的威胁。
　　来到泷之国的战场，你或许看不到这一战的惨烈，但你一定可以看到这一战所波及的范围。
　　没有一个忍者村可以在这种攻击下安然无恙。
　　而木叶的日向雏田更是会飞的忍者，她实力强大，掌握着破坏力巨大的忍术，并且来去自由……
　　当这一切光环都笼罩在了雏田头上的时候，雏田就成了一个可以左右一场战争胜负的超级强者。而当这个超级强者站在木叶的立场上时，木叶就站在了忍界的最巅峰。
　　但是对于其他四大忍村来说，没有人愿意看到木叶站在忍界的巅峰。
　　好在木叶一直以来都是一个向往和平的村子，一村独大的情况，忍界各村也不是没有经历过，他们至少还可以稍微的容忍一下。
　　但是晓组织的威胁，已经是各村无法忽视的存在了。
　　一个全部由S级叛忍组成组织，他们总不会是一个关爱儿童的义工组织吧？
　　以往各大忍村还能容忍晓组织的存在，毕竟晓组织还没有展现全部的实力，只凭几个在外执行任务的晓成员，虽然危险，但还构不成太大的威胁。
　　但是现在不一样了。
　　木叶可不会隐瞒轮回眼的情报。
　　越是了解晓组织，就越是觉得这个组织将来一定会威胁到整个忍界。
　　当木叶将轮回眼和秽土转生的情报通知其他四大忍村后，晓组织的威胁一瞬间上升到了‘忍界公敌’的地步。
　　尤其是当土影、雷影、砂隐村听说他们的历代影被大蛇丸通灵出来后，更是公开表示一定要杀死大蛇丸。
　　在这种情况下，木叶的压力也是少了许多。
　　日向宅。
　　实力大进的日向日足最近可谓是焕发了第二春，不但工作起来更有干劲，他甚至还想再生一个儿子。
　　日向家算不上重男轻女，毕竟是家族内部通婚，生男生女其实是一样的。
　　然而对于日向日足来说，没有儿子终归是个遗憾。
　　毕竟老对手宇智波富岳还有两个儿子呢，而日向日足就只有两个女儿。
　　日向日足忙于工作和造人，这就给了雏田足够的自由空间。
　　最近这段时间，雏田除了上班以外，还找到了一个新的爱好――研究傀儡技术。
　　堪九郎送给雏田的豪华傀儡轿车已经被雏田给拆了。
　　看着傀儡轿车零零散散的零件，雏田发现制造傀儡轿车真的非常简单。
　　傀儡是通过查克拉操纵的，所以它的构造并不像现代科技那么复杂，尤其是在不安装机关的情况下，组装傀儡的零件其实就只有那么多。
　　如果将傀儡用于战斗，那么傀儡的机关技术就是一个极其复杂的技术。
　　但如果只是用来生活的话，那就非常简单了。
　　只要傀儡的一个部位可以活动，那么就可以通过查克拉控制它活动。
　　砂隐村傀儡术的难点主要在于‘机关暗器技术’以及‘操纵傀儡战斗的方式’，但傀儡本身的活动其实非常简单。
　　乱糟糟的房间中，雏田坐在地板上，身边到处都是乱七八糟的零件和工具。
　　雏田正在组装一个小型的傀儡机器人，作为自己研究傀儡技术的第一步。
　　制造傀儡的材料是一种查克拉传导性相当好的木材，这种木材并不昂贵，以日向家的财力随随便便就能买到。
　　转职做科学家的想法并非是雏田一时兴起。
　　忍术终归只能用来战斗，但无论是普通人还是忍者，他们过的最多的还是正常人的生活。
　　包括雏田计划中的宇宙旅行……以后总不能随随便便找一个荒芜的星球露宿野外吧？
　　太过精密的科技，雏田是没办法做到了。但是较为简单的傀儡技术，雏田还是可以学习的。
　　‘咔！’
　　按上最后一个零件，雏田将傀儡小人放在地上，心满意足的点了点头。
　　虽然造型是差了点，但至少各个关节是可以活动的。
　　查克拉线是砂隐村的一种秘术，这种‘线’看上去虽然平平无奇，但是通过查克拉线操纵傀儡的技术却极为高明。
　　好在查克拉线本身并不难学，而木叶正巧还有一位号称拷贝了上千种忍术的男人。
　　将查克拉线与傀儡小人连接好。
　　雏田目光紧紧地盯着傀儡小人，小心翼翼的操纵着它向前走了一步。
　　‘嗒！’
　　一声轻响。
　　这是傀儡的一小步，但却是雏田的一大步。
　　这一步迈了出去，也为雏田打开了一扇通往傀儡世界的大门。
　　“太好了！”
　　雏田兴奋的欢呼一声。
　　既然傀儡小人已经研制成功了，那么接下来就开始研究太空站和宇宙飞船吧！
　　其实在雏田看来，如果有一个像是九尾那样查克拉无限的查克拉源，支撑一座太空站在宇宙中遨游是完全可行的。
　　傀儡术相比于现代科技，由于所用能源的不同，两者的技术难度也是截然不同。
　　木制傀儡虽然算不上坚固，但若是用可以传导查克拉的金属制造一艘宇宙飞船，然后再以无限查克拉源作为驱动能源呢？
　　雏田脑洞大开，觉得自己的未来充满了无限可能。

第三百零八章 这个世界还不够我一个人折腾

　　查克拉金属在忍界是一种非常稀有的资源，即便是身为火影之子的阿斯玛，也只是以查克拉金属打造了两把短刃而已。
　　不过对于查克拉金属的来历，雏田倒是有过一些猜测。
　　大筒木辉夜虽然号称查克拉之祖，但是在雏田看来，她只是将制造查克拉的方法流传了出来，然而‘查克拉’本身，却并不是大筒木辉夜创造的。
　　肉体能量和精神能量可以看做是一种生物能，这种生物能是用来维持生物生存的能量。
　　而当这两种能量被提取出来，并且融为一体的时候，就会产生一种神奇的作用，让人类可以使用各种神奇的忍术。
　　神树是一个将自然能量转化为生命力的媒介，当人类吸收了神树的生命力，就可以让生命得到进化，从而提升查克拉量，甚至让查克拉的‘质’也得到提升。
　　而传导查克拉的金属，或许就是在查克拉年复一年的侵蚀下，所诞生的一种金属。
　　古往今来，查克拉聚集量最庞大的是一个时期，就是神树还在的时期。
　　这就好像是血玉的形成一样。
　　通过种植神树，在培养神树的同时，也可以大量的制造查克拉金属。
　　然后再用这些查克拉金属制造可以遨游太空的宇宙飞船。
　　如果只是为了坚固的话，只用查克拉金属制造一层金属外壳就可以，宇宙飞船的内部完全可以用查克拉木材制造。
　　一旦雏田的这个想法成功了，或许日向一族还有机会变成宇宙家族，就好像现在的大筒木一族一样。
　　“不过这样一来，大筒木好像也没什么了不起的嘛！”
　　雏田不屑的撇了撇嘴，决定以后不再以‘大筒木’的姓氏自称了。
　　咱丢不起这人！
　　“如果日向一族可以进军宇宙的话，那我日向雏田岂不就成了宇宙女王？”
　　“呵呵呵呵……”
　　雏田越想越兴奋，一个人开始傻笑起来。
　　想想《龙珠》中的弗利沙吧……虽然他的下场不太好，但他绝对是《龙珠》中逼格最高的一个BOSS。
　　“……”
　　乐了好半天，雏田终于冷静了下来。
　　看了看地板上那个工艺粗糙，就只能简单行走的傀儡小人，雏田总觉得这个东西和宇宙飞船、太空站这些高端技术差的太远了。
　　好吧……是任重道远了些，而且这种事也不是一个人就能完成的。
　　不过以后找个机会，倒是可以和日向日足商量一下，关于日向一族进军宇宙的可行性。
　　了解宇宙之大的雏田，总觉得忍者世界太小了些。
　　嗯哼！
　　雏田：这个世界还不够我一个人折腾！
　　目前忍界制造傀儡技术最高明的忍者就是赤砂之蝎了，跟他索要傀儡技术肯定是不现实的，但是等到赤砂之蝎死后，倒是可以接收他的研究成果。
　　以绝的能力，可以很轻易的就查到赤砂之蝎所有的秘密基地。
　　制定好了发展计划，接下来就是努力研究傀儡术了。
　　雏田现在的学习负担很重，简直和前世的高考前差不多了。
　　封印术要学，柔拳也要修炼，还要学习医疗忍术，现在还要再加一个傀儡术。
　　雏田都有一种想要辞掉火影秘书工作的想法了。
　　按照雏田以前的想法，从火影秘书转职做火影顾问还是比较容易的，以后安安心心的宅在木叶，坐看忍界云起云落。
　　然而随着想法的改变，安逸的生活也离雏田越来越远了。
　　偶尔休闲一下还行，一直咸鱼的话，简直太浪费这身天赋，也太浪费穿越一场的机会了。
　　雏田并不是一个拖泥带水的人，有了更为远大的目标，雏田也需要更多的时间，用来学习各种各样的知识充实自己。
　　收拾好房间，雏田坐在书桌前写好了辞职信。
　　以‘学习忍术’为理由辞职，纲手同意的概率很大。
　　而且以雏田今时今日的地位，除非是一些难度极高的任务，否则雏田都可以宅在日向家。
　　毕竟雏田是要继承宗家的，总要学着管理家族嘛！
　　“啊――”
　　雏田慵懒的伸了个懒腰。
　　“日向雏田，你终于要开始新的人生了！”
　　第二天一早，雏田早上八点准时去火影楼报道，将昨晚写好的辞职信递给了纲手。
　　“想好了吗？”
　　纲手目视雏田，语气认真的问道：“这份工作虽然繁琐，但出身日向一族的你应该明白，火影秘书这个位置究竟意味着什么？”
　　雏田点点头。
　　火影秘书意味着可以近距离接触火影，接触村子的高级机密，为家族创造更有为利的政治环境，争取更多的利益。
　　按照雏田之前的理想，这份工作的确很适合雏田。
　　“现在的我，已经不是之前的我了！”
　　雏田郑重其事的说道：“过去的日向雏田已经死了，现在的我是新生的日向雏田！”
　　纲手闻言很是诧异。
　　以前的雏田虽然天赋很高，但给人的感觉一直都是懒惰、不着调的印象。
　　毕业后虽然改变了不少，但其实也就是那样了。
　　“是发生了什么事吗？”
　　纲手好奇的问道：“是什么原因让你做出了改变呢？”
　　纲手作为火影，对于雏田这种实力的忍者肯定是不能不闻不问。
　　这封辞职信所代表的意义是不同的。
　　辞去火影秘书的职位回归家族，哪怕雏田依旧还有‘木叶忍者’的身份，但心里却是向着家族，而不是向着村子。
　　对外当然没问题，但是对内……这件事很可能会造成重大影响。
　　而且即便雏田是为了家族，火影秘书这个职位对日向家来说同样重要。
　　深吸一口气，雏田解释道：“主要是最近需要学习的忍术太多，时间上没办法安排……”
　　“对了！”
　　将一张计划书交给纲手，雏田继续说道：“这是我之前做好的发展计划，对村子或许有用。”
　　纲手将计划书放在一边，沉吟了片刻后说道：“既然是你自己做出的决定，那么我也没有拒绝的理由。”
　　雏田行礼道：“谢谢！”
　　说完，雏田转身离开了火影办公室。
　　等雏田走后，静音来到纲手身边，语气有些复杂的说道：“纲手大人……”
　　纲手之前是有意培养雏田做她的接班人，出任木叶的第六代火影的。
　　雏田虽然出身日向家，但纲手本身也是千手一族，三代火影猿飞日斩同样也是猿飞一族。
　　木叶五任火影，其中四位都是忍者家族出身。
　　雏田的身份其实没什么问题，木叶对日向家也不像对宇智波家那么排斥。
　　然而随着这封辞职信，雏田与火影的位置似乎渐行渐远。

第三百零九章 雏田：我想在更大的舞台上起舞

　　“每一个通过自身意志所做出的决定，外人都没有反对的理由。”
　　纲手起身走到窗边，看着窗外的景致，缓缓说道：“一个人站的高度不同，所看到的风景也不一样。”
　　这就是纲手比起三代火影最大的不同了。
　　三代火影看上去和蔼可亲，但是他的控制欲望相当强烈，哪怕是团藏，其实也在三代的控制当中。
　　但是纲手不一样，她会给人一定程度上的自由。
　　这世界唯一不变的就是变化。
　　纲手今年已经五十多岁了，游历忍界这么多年，无论是通过自身，还是通过他人，她对人心态的变化都有足够的了解。
　　当雏田还是个下忍的时候，想的自然就是安逸的过好每一天，快快乐乐，毫无负担的活着。
　　可如今的雏田已经站在了忍界的最巅峰，看到了不一样的风景。
　　哪怕雏田心里想的同样是快快乐乐，毫无负担的活着，但是活着的方式也会发生改变。
　　雏田想要专研忍术，这一点在以前是完全不可能的。
　　以前的雏田不偷懒就算不错了。
　　当一个人开始用心的去做一件事，除了兴趣所致以外，最大的原因就是因为他有了梦想。
　　“已经有了梦想啊！”
　　纲手喃喃的说了一句，虽然看上去好像并不在意，但心里却存在着一丝忧虑。
　　有了梦想，就一定会有计划，有了计划，就会坚定不移的执行下去。
　　纲手、自来也、大蛇丸都是有梦想的人，但是他们完成梦想的方式却不一样。
　　纲手和自来也有木叶这个羁绊牵制，即便他们走的再远，但终究还是会回到这里。
　　但是大蛇丸却斩断了一切羁绊，和过去一刀两断，一心追求他的梦想。
　　那么有了梦想的雏田，又会做出什么事呢？
　　离开火影楼，雏田的心情同样十分复杂，倒不是说不舍，而是一种与过去彻底告别的伤感。
　　雏田的梦想从‘火影顾问’变成了‘宇宙女王’，这种心态的转变除了是因为实力的提升，更多的还是经历所导致的。
　　看到的风景越多，心自然也就越大。
　　已经站在忍界巅峰的雏田，是没办法宅在木叶安心享乐的。
　　那种家长里短的事情并不适合现在的雏田。
　　走出去的人再想走回来，这是很难的一件事情。
　　买了一大包美食，雏田再次来到火影岩上，一边俯视木叶，一边享受食物的美味。
　　“已经很久没来这里了呢！”
　　以前雏田感觉木叶很大，可是现在的雏田只需要几秒钟，就可以从木叶的这边，飞到木叶的那边。
　　太小了！
　　宇智波斑在原著中说：这个世界太小了，还不够我一个人折腾。
　　以前看火影的时候，雏田还觉得这是宇智波斑装逼的一句话。但是当雏田站在和宇智波斑同样高度的时候，才发现这只是宇智波斑最真切的一句感慨。
　　真的太小了！
　　小的就算统治了这个世界，也会觉得索然无味。
　　雏田本质上还是一个慵懒的人，可是就算雏田想要像咸鱼一样的活着，那也要以‘宇宙女王’的身份当咸鱼，而不是以‘火影顾问’的身份当咸鱼。
　　忍者世界只是雏田的一个起点，却不是雏田的终点。
　　头顶之上那片更为广阔，广阔到无边无际的宇宙星空，才是雏田未来的舞台。
　　就算要起舞，那也要有一个更大的舞台。
　　就好比雏田的前世，街边商演与世界性的舞台，两者的差距天壤之别。
　　如今的忍界对于雏田来说，就只是街边商演的一个小舞台罢了。
　　身后，脚步声缓缓传来。
　　“发生了什么事吗？”
　　日向日足的声音低沉而严肃，他还是第一次主动来这里找雏田谈话。
　　“恩！”
　　看着下面的木叶村，安静、祥和，外界的一切纷乱似乎都和这里没有关系。
　　微风徐徐，雏田的目光也有些迷离。
　　“父亲大人，你觉得木叶大吗？”
　　日向日足沉默着没有说话。
　　管中窥豹，只是一句话，日向日足就已经发现了雏田心态上的变化。
　　摸了摸自己的眼睛。
　　不知不觉间，日向日足的心态其实也发生了很大的变化。
　　这是忍界第二双轮回眼。
　　拥有轮回眼的瞳术，日向日足虽然不至于像长门那样自封为‘神’，但是在内心深处，他也会不自觉的将自己放在一个很高的位置上。
　　雏田之前一直呆在火影秘书的职位上，纲手也有意培养雏田，日向日足倒是没有发动政变的想法。
　　可是雏田今天辞职了。
　　所以日向日足很想知道，雏田的想法到底是什么。
　　火影的位置都不具备诱惑力了，这种拒绝与雏田以前拒绝当火影，是截然不同的两个概念。
　　以前是因为懒，但现在的雏田是因为有了更远大的理想。
　　父女俩沉默了片刻，雏田继续说道：“父亲大人，你有想过改变日向家吗？”
　　日向日足走到雏田身边，与雏田一起俯视木叶，口中淡淡道：“有！”
　　每一个族长都有改变一族的想法，将家族发展的更好不仅是他们的责任，同样也是他们的理想。
　　“我也有呢……”
　　雏田轻声说道：“不过我的梦想很大，大的就连我自己都有些不确定呢。”
　　日向日足目视远方，缓缓道：“能说说吗？”
　　以前的日向日足是绝对不会同意雏田辞去火影秘书这个职位的，更不用说纲手还有意培养雏田了。
　　但是现在不一样了。
　　父女俩实力大增后，心态也开始膨胀了。
　　“恩！”
　　雏田微微点头，轻声说道：“上一次给您的查克拉，是从一个叫做‘大筒木浦式’的家伙体内抽取来的。”
　　“大筒木一族是来自宇宙的族群，忍界传说中的六道仙人、六道仙人的弟弟、六道仙人的妈妈，都是大筒木一族的族人。”
　　“而我们日向一族，就是六道仙人的弟弟――大筒木羽村的后裔。”
　　日向日足心底惊骇，但脸上却维持着万年不变的冰山表情，静静等待雏田的下文。
　　雏田抬头看向天空。
　　“了解了这一切后，我的心里就很清楚，终有一天我会回归这个家族……”
　　“不过现在已经不一样了！”
　　“日向是日向，大筒木是大筒木……而我将以日向家族长的身份，走进那个未知的世界。”

第三百一十章 给世界造成了重大破坏的熊孩子

　　（今天只有一章了，不过是三章一起发，一共6000字，尝试一下这种更新模式。）
　　原本雏田还不想这么快就和日向日足摊牌的，毕竟有些事情不好解释。
　　不过这世上总有些事是水到渠成发生的，当日向日足问起时，雏田忽然就不想继续隐瞒了。
　　“父亲大人，你能理解这些吗？”
　　日向日足沉默无言，看着视野中蔚蓝色的天空，内心的惊骇久久无法平息。
　　雏田的话虽然让他震惊，但还不至于无法理解。
　　日向日足很快就冷静了下来，几十年的人生阅历，甚至经历过两次忍界大战，日向日足很容易就可以接受这些匪夷所思的事情。
　　可是一想到那个不确定的未来，日向日足心中忽然有些迷茫起来。
　　人们站在高处，可以看到很远很远的地方。但如果站的位置不够高，却还想要眺望远处的时候，自然就会看不清远处的景致、
　　日向日足语气复杂的问道：“雏田，你打算怎么做？”
　　雏田摆弄了一下头发，转头看了日向日足一眼。
　　没想到这个一直以来都镇定自若的男人，竟然也有不确定是时候。
　　“大筒木一族通过吸收神树提升实力、延长寿命，我们想要了解宇宙，了解神树，就一定要有大筒木一族的族人引领我们。”
　　“在忍界传说中，六道仙人打败的那个怪物，其实就是他的母亲大筒木辉夜。”
　　“六道仙人以‘地爆天星’封印了辉夜，从而形成了今天的月亮……地爆天星就是晓首领使用的那一招。”
　　日向日足眉头紧锁。
　　“你想要放她出来？”
　　如果大筒木辉夜真的是六道仙人打败的那个怪物，那么从忍界的传说中判断，她实在太过危险了。
　　“恩！”
　　雏田点头道：“我是这么想的！”
　　“辉夜确实危险，但我也不是没有准备……”
　　雏田将辉夜的性格以及自己的计划告知日向日足，日向日足听过之后，内心也逐渐安定下来。
　　鸣人、佐助、雏田三人可以合力封印辉夜。
　　如果雏田的判断没错的话，那么辉夜的威胁也就不是那么大了。
　　雏田最后补充道：“虽然我不是很喜欢辉夜的为人，但她是我所能想到唯一的领路人了。”
　　其实我们可以开一个脑洞。
　　辉夜以绝对的力量威慑世界，让世界得到了和平。
　　她虽然以活人制造白绝，但其实远远没有‘十万’那么多。忍界四战的十万白绝，是用外道魔像中的尾兽查克拉，以及大和体内的柱间细胞克隆出来的实体分身。
　　如果辉夜存活千年，那么忍界就可以在她的威慑下和平千年，非自然的大量死亡事件，似乎就只有被她制造成白绝的那些人。
　　然而六道仙人为了‘世界和平’所创立的忍宗，却让忍者世界厮杀了千年，甚至就连几岁的小孩子都要被派上战场。
　　脑洞结束。
　　如果从雏田前世的价值观来看，大筒木辉夜杀了人，犯了罪，那她就应该受到法律的制裁，这一点是无可厚非的。
　　因为生命是无法用价值来衡量的。
　　但忍者世界的价值观却并不是这样。
　　在忍者世界，杀人是随意的。
　　哪一个忍者没有杀过人？
　　忍界每天都有忍者正在厮杀，让忍界厮杀不断的根本原因其实就是忍者本身。
　　木叶的中忍考试，甚至允许考生在考试中杀人。唯一还算人性的一点，就是考官会在分出胜负的情况下，阻止杀人的事件发生。
　　但在中忍考试中，误杀是可以被原谅的。
　　所以从忍者世界的价值观来讲，大筒木辉夜虽然在制造白绝，但她却维护了世界的和平。
　　甚至大筒木辉夜制造白绝的理由，也是为了抵抗大筒木一族的叛军。
　　这就好像五大国的忍者彼此厮杀，却将这种厮杀冠以‘和平和正义’作为借口一样。
　　大蛇丸用活人做实验，他一生杀人无数……可就算如此，依然没有法律可以制裁他。
　　忍界四战后，大蛇丸洗白了！
　　如果以忍者世界的价值观去衡量辉夜的话，她所做的事情和五大国又有什么区别呢？
　　五大国每天杀人，却只能维护本国的和平。而辉夜杀人，她却可以维护世界的和平。
　　只是辉夜没有为自己的行为找一个合理的借口罢了。
　　然而相比之下，六道仙人建立忍宗的目的虽是好意，但忍宗却让这个世界厮杀了千年。
　　这是六道仙人因为无知所犯下的罪行。
　　所以雏田虽然不喜欢辉夜的为人，但在习惯了忍者世界的价值观后，雏田同样很讨厌六道仙人。
　　因为六道仙人无知的低估了人性中的恶。
　　六道仙人就像一个给世界造成了重大破坏的熊孩子一样，我们无法指责他，因为他无知，因为他的本意是好的。
　　但是现在却有一个很严重的问题摆在日向日足面前。
　　世界。
　　日向日足和雏田不一样，雏田并非这个世界的人，所以即使雏田对日向家、对木叶有着足够的羁绊，但这些羁绊还不至于牵制雏田，让雏田为感情所累。
　　所以雏田可以毫无心理负担的说，等鸣人、纲手他们和三圣地的关系不存在了，就返回忍界收割三圣地，夺取自然能量。
　　雏田对家族、对村子的羁绊，其实就只有几个人而已。
　　但日向日足是这个世界的人，他没经历过其他的世界。所以他的羁绊不仅仅是日向家而言，日向日足对木叶，甚至对忍界都有一种难以割舍的羁绊。
　　并非人人都是大蛇丸。
　　抛弃世界是一种难以言喻的孤独和迷茫，就好像雏田刚刚穿越时的不适一样。
　　只要忍者世界没有了雏田熟悉的人，雏田就可以毫无心理负担的在这个世界搞绿化。
　　但如果回到前世的地球，即使地球上已经没有了雏田熟悉的亲人、朋友，雏田也不会在地球上种树。
　　许久之后，日向日足轻叹一声，默然道：“雏田，我不会阻止你追寻梦想……但如果你要伤害这个世界的话，即使拼上性命我也会阻止你。”
　　雏田轻笑一声，缓缓道：“事实证明，神树并不会伤害这个世界，三圣地也无法代表这个世界。”
　　“将查克拉真理广布世界，建立忍宗教义的是六道仙人……三圣地的那些动物们，和我们才真正不是一个物种。”
　　“所以三圣地隐瞒了仙术，并且限制忍者学习仙术。”
　　缓缓起身，雏田继续说道：“不过大筒木一族也不是什么好东西……他们同样也很贪婪。”
　　“但也正因如此，我才会有带着日向家进入宇宙的想法。”
　　日向日足淡然道：“自私是人类的天性，日向家也是如此。”
　　雏田不置可否道：“所以我才会做出这个自私的决定。”
　　“父亲大人，你的决定呢？”
　　雏田转头看向日向日足，轻声道：“我能理解你的矛盾，因为我曾经也有过这样的矛盾……”
　　“我们虽然会抛弃一些东西，但也会因此得到一些东西……就看这两者之间，哪一个在你心中的比重更大了。”
　　日向日足凝望雏田的双眸，纯白色的瞳孔中，已经没有了少时的调皮。
　　“你长大了，雏田……”
　　日向日足有些欣慰，但更多的还是复杂。
　　雏田能去思考这些问题，是日向日足一直以来所期盼的事情，他一直都在期盼着雏田能够长大。
　　可是当雏田真的长大了，日向日足却忽然有了一种难以言说的复杂情绪。
　　当孩子逐渐长大，就代表他们将要离开父母，开始一段独立的生活了。
　　雏田有了自己的梦想和追求，翅膀逐渐成熟的雏田，想要离开温暖的鸟巢，渴望自由自在的天空。
　　可是日向日足却并非遨游九天的雄鹰。
　　身为日向家的族长，他有着太多的重担和责任，他所要考虑的不仅仅是日向一族的荣耀，更要让日向一族长久的存在下去。
　　“宗家与分家的制度，是为了更好的保护日向家……”
　　日向日足沉声说道：“家族的发展需要稳定，我无法为了那种不确定的未来，就轻易做出一个不负责任的决定……即使那很诱人。”
　　“宇智波的族人在决定政变时，他们同样很有信心，然而事实却证明了他们只是妄自尊大。”
　　转头看向雏田，日向日足继续说道：“作为父亲，我对自己的女儿很有信心，我可以支持你追求自己想要的未来。”
　　“但是作为族长，我必须要对这个家族负起责任，我不可能将家族带向一个不确定的未来之中。”
　　雏田所描绘的未来是一个很诱人的画面，抛开对忍者世界的不舍，日向日足同样也向往着有一天日向一族可以统治宇宙。
　　但是想要做到这一点，要远比宇智波的政变更加困难。
　　雏田微微点头。
　　“我能理解的！”
　　情感是一种很伟大的力量，我们可以用自己的生命去冒险，但却不想因此牵连到家人和朋友。
　　日向日足望着远处，眼中闪过一丝挣扎。
　　“我会与家族的长老们商议，在宗家与分家之外，再单独设立一支……既然你说大筒木一族有本家、宗家、分家之别，那么这一支就是日向本家了。”
　　“雏田，本家这一支将由你带领，为日向家创造一个不一样的未来。”
　　“恩！”
　　雏田用力点头。
　　能做到如此地步，已经是日向日足的极限了。
　　日向日足不是没被雏田的理想所吸引，但是他还有更多的羁绊。为了日向家的延续，他只能做出这样的决定。
　　“我先回去了！”
　　日向日足淡淡说了一句，转身离开了火影岩。
　　他需要找一处安静的地方好好的思考一下，日向家的未来究竟要如何发展。
　　在提出‘本家’这个概念之前，日向日足想的是让宗家与分家在木叶生根发芽。
　　可是当日向日足想到家族究竟要如何在木叶发展时，雏田所描述的东西又萦绕在他的脑海之中挥之不去。
　　走出去的人就很难再走回来。
　　不是因为他们对故乡没有感情，而是因为他们见到了更广阔的世界。
　　如果让现在的雏田回到地球做一个普通人，雏田肯定是不愿意的。
　　若是未来有一日，雏田在茫茫宇宙中找到了地球，或许会回去小住几日，体验一下地球人的平静生活。
　　但是雏田终将离开。
　　雏田目送日向日足的身影渐渐消失，心里也有些不是滋味。
　　十三年了，虽然此刻的‘再见’只是提前很多年说的‘再见’，但离别之日终将到来。
　　吃光了美食，雏田也离开了火影岩。
　　作为乐趣，雏田以前经常以‘火影’的身份站在这里俯视木叶，可是如今却再也没了兴趣。
　　或许这就是所谓的长大吧！
　　回到日向宅，雏田继续研究封印术和傀儡术，努力提升自己的能力，为自己的梦想打牢根基。
　　木叶的生活平静而又温馨。
　　小院中，雏田将‘二十神空击’的使用技巧传给了花火。
　　看着花火在小院中努力修炼，汗水已经浸湿了衣衫，雏田忽然感触良多。
　　曾经的雏田虽然清楚花火这么努力的修炼，就是为了保护日向家，保护木叶。
　　但以前的雏田是不理解这些的。
　　梦想这种东西，曾经离雏田的生活太过遥远了。
　　可是当雏田真正有了想要追求的梦想时，才明白努力的意义到底是什么。
　　“恩？”
　　自然感知中，绝的身影忽然出现了片刻，而后又消失不见。
　　“花火，姐姐还有事，你自己先修炼一会。等姐姐回来后，要检查你的修炼进度哦！”
　　“是！”
　　花火乖乖站好，大眼睛忽闪忽闪的看着雏田，直到雏田离开后，才开始继续修炼。
　　来到木叶后山，雏田在第一次与绝见面的地方静静等待。
　　绝从一根树干上钻出了半个身子。
　　“呦哦――”
　　白绝拉长语调，语气欢快的说道：“你猜忍界最近发生了什么大事？这可是一个超级大秘密哦！”
　　雏田闻言一愣：“恩？”
　　“闭嘴，白绝！”
　　黑绝沉声道：“雏田，我这一次找你，有一件很重要的事需要你帮忙。”
　　“什么事？”
　　刚回了黑绝的话，雏田又忍不住好奇的追问道：“忍界最近有什么大事发生吗？”
　　黑绝道：“估计木叶很快就会收到情报了，是关于四代雷影和大蛇丸的。”
　　雏田好奇道：“他们两个打起来了？结果呢？”
　　黑绝解释道：“四代雷影性格暴躁，他一听说自己的父亲被大蛇丸玩弄，立刻便扬言干掉大蛇丸。”
　　“雷影前几天好像已经说服了云隐村高层，忽然带领大量的云忍离开云隐村，在全忍界寻找大蛇丸的行踪。”
　　雏田：“……”
　　“如果雷影出手的话，土影也不会无动于衷吧？”
　　雏田忽然有些担心起来。
　　黑绝诧异道：“土影怎么可能和雷影联手行动，既然雷影已经出手，土影自然乐得坐山观虎斗。”
　　“好吧！”
　　雏田无奈的耸了耸肩，确实不能以四战后的眼光看待雷影和土影的关系。
　　“不过这件事和木叶的关系不大。”
　　“黑绝，你有什么事？”
　　黑绝沉声道：“是关于尸鬼封尽的！”
　　“想要解开尸鬼封尽，就必须要拿到漩涡一族的死神面具，而漩涡一族的纳面堂在木叶的某处，我暂时还没找到相关情报。”
　　雏田随口道：“你说纳面堂啊！”
　　“漩涡一族的纳面堂在村子的西北方向，那里平时没什么守卫，以往也不会有人在意这些面具。”
　　“不过最近一段时间，总有根部的忍者在那里巡视。”
　　黑绝点头道：“看来就是那里没错了！”
　　漩涡一族的纳面堂在木叶并不是什么重要的建筑，最多就是缅怀一下木叶曾经的盟友漩涡一族。
　　白绝道：“如果不是重要地点，以我和带土的能力，都能轻易拿到死神面具。”
　　黑绝冷静分析道：“但是大蛇丸已经加入晓组织了！”
　　“团藏心思缜密，失去双手的大蛇丸或许没有能力拿到死神面具，但却不代表晓组织做不到。”
　　雏田深以为然的点了点头。
　　团藏不可能考虑不到晓组织，团藏或许已经猜到木叶围剿大蛇丸的计划，就是晓组织一手策划的。
　　或许团藏暂时还想不通晓组织邀请大蛇丸的目的，但晓组织对大蛇丸既然有所需求，大蛇丸也一定会趁机提出条件。
　　“如果死神面具被转移的话，那的确比较麻烦。”
　　雏田皱眉道：“一会我用白眼探查一遍，根部的基地也不大，想找的话很容易就能找到。”
　　“还有一件事……”
　　黑绝看着雏田说道：“我已经与大蛇丸展开了合作，并且要来了君麻吕的相关资料……不过考虑到你的身份必须保密，暂时也没有吸收查克拉的能力，就没说复活君麻吕的事情。”
　　雏田摸了摸眼睛，轻声道：“应该很快就可以了。”
　　自从吸收了浦式的力量后，雏田血脉觉醒的速度越来越快了。
　　白眼的瞳力也越来越强大，雏田有时候甚至可以清晰的感觉到，有一种神奇的能量正在流入自己的双眼。
　　黑绝将君麻吕的资料交给雏田，雏田随手翻看几眼。
　　除了君麻吕的身体资料以外，还有君麻吕的忍术资料。资料的内容很详细，看来大蛇丸应该没有在这件事上偷奸耍滑。
　　“绝，我最近正在研究傀儡术，如果有时间的话，你帮我调查一下赤砂之蝎秘密基地的位置。”
　　黑绝点头‘恩’了一声，随即说道：“雏田，事不宜迟，我们立刻行动吧！”
　　“好！”
　　“白眼！”
　　就木叶这么大的位置，雏田开启白眼后，几乎可以看到全村所有的角落。
　　根部的基地对于雏田来说从来都不是秘密，即使那里有着防感知型的结界，也就只能稍微降低一些雏田的视觉清晰度而已。
　　“找到了！”
　　雏田嘴角微挑，轻笑道：“团藏果然早有防备，他在自己身边藏了一个死神面具，不过那个面具是假的。而真正的死神面具，戴在一名根部忍者的脸上。”
　　早在决定联合大蛇丸的时候，雏田就已经用白眼看过纳面堂中的死神面具了。
　　作为拥有特殊能力的忍具，死神面具自然会有其特殊的查克拉反应。
　　“将面具待在根部忍者的脸上……哼！果然是团藏的作风。”
　　黑绝猜测道：“团藏身边的守卫力量应该很松懈吧！”
　　雏田点头道：“不错！团藏身边基本没什么守卫。”
　　黑绝语气低沉道：“纳面堂中的面具是假的，一般人自然就会认为团藏身边的面具才是真的。如果我们拿到了那个面具，大蛇丸使用尸鬼封尽时，就不得不将自己的灵魂交给死神。”
　　“大蛇丸明知必死，再想到晓的失败，或许还会在临死之前拉上一个人陪葬……”
　　雏田听的连连点头。
　　团藏这个计划确实不错，如果带土或者绝真的拿到了假的死神面具，大蛇丸就必死无疑了。
　　黑绝继续道：“死神面具的事情交给我们……”
　　目光转向雏田。
　　“虽说继续潜伏木叶对我们来说已经没什么利益了，但这是你自己的决定……”
　　雏田知道黑绝的意思，语气郑重道：“我已经下定决心了。”
　　“那么再见了！”
　　说完，黑绝缓缓沉入地下消失。
　　“呼――”
　　轻呼一口气，雏田反身朝着村子走去。
　　大蛇丸的加入，代表一切计划都已经走入了正轨。接下来只需安心等待晓组织收集尾兽，然后收割晓组织的成果就可以了。
　　回到日向宅，雏田偷偷摸摸的绕回到自己的小院。
　　看到小院中努力修行的花火，雏田忽然从角落里窜出来，如同饿虎扑食般扑向了措手不及的花火。
　　“姐姐，别闹了！”
　　花火满脸无奈。
　　白眼的存在让捉迷藏都没有了乐趣。
　　见自己没有吓到花火，雏田恼羞成怒的将罪恶的双手伸向了花火的腋下……
　　“哈哈哈哈……姐姐别闹了……饶命啊……”
　　和花火疯闹了一会，雏田心满意足的爬起来，哼哼道：“小丫头，修炼的怎么样了？”
　　花火红着脸说道：“姐姐，我已经可以凝聚出经脉了呢！”
　　“很棒哦！”
　　雏田拍了拍花火的小脑袋，夸奖道：“继续加油！”
　　“等你习惯了二十神空击的状态，就可以通过二十神空击使用空掌和破山击了。”
　　花火连连点头，伸出右手迅速凝聚出查克拉拳头，在白眼的视觉中，查克拉拳头中的经脉和穴道都清晰可见。
　　“姐姐你看！”
　　“虽然还做不到像姐姐那样，不过我用这一招，一拳就打到了木叶丸呢！”
　　雏田好奇道：“花火，你打木叶丸做什么？”
　　花火叉着腰，满是抱怨的说道：“谁让他总是使用一些奇奇怪怪的忍术，就连老师也说过他好几次了。”
　　“那确实该揍！”
　　雏田深以为然的说道：“花火，姐姐再教你一招忍术，这一招叫做‘柔拳法――肾击’。以后你看木叶丸不爽的话，就用这一招教训他。”
　　花火用懵懂的眼神看着雏田，好奇道：“姐姐，这一招很厉害吗？”
　　雏田蛊惑道：“花火啊！等你用这一招打败了木叶丸，保管就连你们的老师都会害怕你。”
　　“真的吗？”
　　花火闻言兴奋道：“姐姐快点教我！”

第三百一十一章 姐姐的理念必须要由妹妹传承下去

　　摸着花火柔软的小腹，雏田嘿嘿坏笑道：“这一招其实很简单，就是用柔拳攻击这个部位的内脏，很多人都怕这一招的。”
　　说到这里，雏田有些不怀好意的说道：“花火，你以后和父亲大人对练的时候，就可以试试这一招啊！”
　　“这招到底厉不厉害，等你看到父亲大人的反应就知道了！”
　　也不知想到了什么，雏田脸上露出了一种名为‘滑稽’的大笑脸。
　　“哦哦哦――”
　　花火满脸认真的点点头，就差拿出小本子记下这一招了。
　　“还有这个部位。”
　　雏田继续指点花火自己多年来所积累的战斗心得：“这个部位的内脏叫做膀胱，如果用柔拳攻击这个部位的话……咳咳咳！”
　　说到最后，雏田自己都有些说不下去了，总觉得发明柔拳的人真的好污啊！
　　花火暗自记下了雏田说过的每一句话，但是又有些疑惑的问道：“姐姐，不是说心脏才是人体要害吗？为什么我们要用柔拳攻击这两个位置的内脏啊？”
　　“天真！”
　　雏田一本正经的指点道：“绝大多数的忍者都是不怕死的，杀死对手反而不会让对方感到恐惧。”
　　“但如果我们用柔拳攻击这两个部位的话，百分之八十以上的男忍者都会跪地求饶。”
　　顿了顿，雏田一脸高傲的问道：“花火，你听说过卡卡西和阿斯玛吗？”
　　“恩恩！”
　　花火有些崇拜道：“他们都是木叶很厉害的上忍呢！”
　　雏田满脸不屑道：“他们虽然厉害，可你知道他们被我这一招打中之后，是什么反应吗？”
　　“唔……”
　　花火想了想，迷茫的摇了摇头。
　　雏田轻哼一声，嗤笑道：“自从被我的肾击打中后，他们这辈子都不想再和我交手了！”
　　“你说厉不厉害？”
　　花火眼神崇拜的看向雏田，小脸蛋激动的通红：“姐姐好厉害啊！”
　　“嗯哼！”
　　雏田双手放在花火的肩膀上，语重心长的说道：“花火，等你学会了这两招，你也可以变成和姐姐一样厉害的忍者。”
　　花火双眼放光，连连点头道：“知道了，心脏虽然是人体要害，但是攻击这里却不会让对手屈服。”
　　“但如果攻击肾脏和膀胱的话，对手就会感到恐惧！”
　　“姐姐，是这样的吧？”
　　雏田一脸‘孺子可教’的表情说道：“说的没错！”
　　“为了证明我说的话是正确的……花火，你现在就去找父亲大人对练吧！”
　　花火小脸严肃，正色道：“好的，我现在就去！”
　　说完，花火迈着小短腿，屁颠屁颠的去找日向日足了。
　　“柔拳的真正力量就要展现出来了！”
　　雏田跟在花火身后，悠哉悠哉的走到练功房。
　　没过一会，就见花火拉着日向日足的手，风风火火的朝着练功房这边跑来，嘴里还大声嚷嚷着：“父亲大人，姐姐刚教会了我两招忍术，我们来试试威力吧！”
　　日向日足有些头疼，为什么自己这两个女儿学会了新忍术，总喜欢拿自己来试招呢？
　　明明是雏田教你的忍术，你们两个自己对练不就好啦？
　　是我‘父亲大人’的地位下降了吗？
　　好在花火没有雏田那么危险，日向日足也不用冒着生命风险陪花火对练，更不用担心花火一不小心就要承担起‘谋杀生父’的罪名。
　　两人进入练功房摆好柔拳的起手式，雏田也打开了白眼，准备……准备一旦发生危险就现身相救。
　　“我要上咯！”
　　花火认真的说了一句，整个人一跃而起，一掌拍向日向日足的心脏要害。
　　日向日足随手一掌架开花火的手臂，不慌不忙的等着花火继续进攻。
　　然而花火第二掌的攻势忽然一变，小手直奔日向日足腹部的某处要害。
　　日向日足眼角抽搐了一下，哪怕明知道自己可以架开花火的攻击，但背后还是渗出了一层冷汗。
　　‘啪啪啪……’
　　连续数招过后，日向日足震开花火，自己也后退了几步，脸色铁青道：“花火！这几招是雏田教你的？”
　　花火根本就没理日向日足，低着头震惊的看着自己的双手，满脸不可置信的说道：“这几招竟然这么厉害，就连父亲大人都不敢跟我交手了，姐姐果然没骗我！”
　　“怪不得就连卡卡西前辈和阿斯玛前辈都不敢和姐姐交手呢！”
　　日向日足：“……”
　　其实从忍者的角度来说，‘肾击’只是一种忍术，忍者为了杀死对手，就连更龌龊的手段都使得出来。
　　但也不知道为什么，日向日足总感觉‘肾击’和‘膀胱击’太丢日向家的颜面了。
　　日向日足冷着脸道：“花火，以后不许对外人使用这一招！”
　　花火满脸不服道：“为什么？”
　　“这两招又不是攻击要害，即便是和村子里的同伴切磋，也不会因为收力不及就打死人。”
　　日向日足脸色数变，好半响才憋出一句话来：“像这这种强大的绝招，只有面对敌人时才能使用，以后不许对村子里的同伴使用。”
　　“哦哦！”
　　花火点点头，懵懵懂懂的说道：“父亲大人，我明白了！这么厉害的招式，就是传说中的‘禁术’对吧！”
　　日向日足：“……”
　　雏田目睹了花火和日向日足交手的全部过程，心满意足的点头离去。
　　是时候夺权了，必须要打压日向日足的威望才行。
　　在夺权的斗争中，雏田和花火必须要姐妹同心，练起手来欺负日向日足，不然就会被他以‘父亲大人’的身份逐个击破的。
　　雏田都已经想好了，等到自己掌权，第一件事就是给日向德间发布一个送死的任务，然后再把花火的侍卫日向夏调到自己身边。
　　练功房中，日向日足脸色铁青，沉声道：“花火，你先回去自己修炼吧！”
　　花火大声应道：“是！”
　　花火走后，日向日足有心把雏田叫过来责骂两句。
　　雏田竟然把这种‘危险’的招式传授给花火，简直就是教坏小孩子。
　　不过等日向日足冷静下来仔细分析，他忽然有些庆幸，庆幸雏田没对他使用过这样的招式，这才没有将雏田那个尚未怀上的弟弟扼杀在摇篮之中。
　　这么一想……
　　日向日足脸色恢复了平静：“恩！还是算了吧！”

第三百一十二章 脑洞大开下的吃货才可以改变世界

　　闲来无事，雏田回到自己的房间，琢磨着让自己的实力更进一步的可能性。
　　实力到了雏田这个境界，脑洞永远比苦修更有用。
　　按照前世修仙小说中的说法，雏田这个境界就叫做前路已断。
　　先不管大筒木一族的修炼方式，只从忍界的力量规则来说，雏田现在已经站在了忍者的巅峰，后面的路没人走过，需要雏田自己去披荆斩棘。
　　其实不管是何种修炼方式，修炼本身的意义都是让生命的层次得到进化。
　　而生命的进化就在于掠夺。
　　一个初升的婴儿成长到成年时期，这个过程需要吃掉几顿重的食物。我们必须从食物中汲取养分，才能让身体得到成长。
　　而身体的成长是有潜力的，当成长的潜力耗尽时，我们就会迎来衰老。
　　所以光是吃，是掠夺不到足够让生命进化的养分的。
　　忍者的力量就是吃出来的，所以忍者是有极限的。哪怕是千手柱间、宇智波斑这种站在忍界巅峰的强者，也摆脱不了这个宿命。
　　所以我们要做的不是比谁吃得多，而是比谁的食物更高级。
　　吃得多就只能成为胖子，但是吃查克拉果实就能让生命得到进化。
　　查克拉的组成是精神能量和肉体能量，精神能量暂且不说，肉体能量其实就是身体能量。
　　只要身体等级提高，查克拉的‘质’与‘量’都会得到提升。
　　不过目前的忍界可没有查克拉果实可以给雏田吃。
　　“究竟要吃什么呢？”
　　“吃蛤蟆和蛇吗？”
　　雏田脑洞大开，在修仙小说中，就有吃灵兽肉提升修为的例子，雏田也一直深以为然。
　　就拿妙木山的蛤蟆来说，普通的蛤蟆当然不行了，但是那种修炼过仙术的蛤蟆，如果人类吃了它们，可不可以提升体质呢？
　　龙地洞的蛇也可以吃嘛！
　　雏田以前还只是随便说说而已，可是到了今时今日，雏田是真心觉得如果自己吃了这些生物的肉，一定可以让实力得到提升。
　　“有机会的话，倒是可以从龙地洞下手。”
　　万蛇天天嚷嚷着让大蛇丸给他准备活人祭品，吃了它也没什么吧？
　　不同的物种之间就是这样，不是我吃你，就是你吃我。
　　雏田此前就有拿蛇胆泡酒的想法，与自来也联手大战大蛇丸的时候，还说过吃蛇羹呢。
　　不过当时的雏田就真的试试说说而已。
　　拿大蛇丸的身体泡酒，想想就恶心的不行。
　　可如今吃蛇这件事，却成了提升实力，让生命进化的关键。
　　活了千年的大蛤蟆仙人、白蛇仙人、蛞蝓仙人可都是营养丰富呢，它们在自然能量的滋养下，其实和神树也差不多呀？
　　或许前者与后者唯一的区别，就是前者的生命力用来维持了自身的生存，而后者的生命力则是被储存了下来。
　　“果然呢！吃货才是让人类进化的关键因素！”
　　除了三圣地的动物，雏田还能想到可以吃的东西，就是灵丹妙药了。
　　在修仙小说中，吃丹药让修为大进的例子更是数不胜数。
　　不过比起三圣地的大餐，灵丹妙药制作起来就比较难了。
　　像是纲手那么优秀的医疗忍者，都没能使用草药炼制出提升实力的丹药。
　　忍界第一次出现‘丹’的概念，就是大筒木桃式利用四处抢夺来的查克拉炼制丹药。
　　对呀！
　　雏田忽然想到，转生眼同样也有吸收查克拉的能力。
　　转生眼可以远程抽取其他人的查克拉，非羽村后裔之人一旦接触转生眼，也会被强行抽取查克拉。
　　转生眼更可以直接吞噬他人的忍术，并且反击回去。
　　查克拉中蕴含着精神能量和肉体能量，而这种能量本质上就是生物能。
　　在原著中鸣人修炼九尾模式的时期，鬼鲛最开始从鲛肌中出来的时候，身体瘦弱干瘪，就好像一点力量都没有。可是当他吸收了查克拉之后，身体迅速就恢复了原状。
　　雏田也曾尝试过吸收鲛肌传来的查克拉，这种查克拉的确可以转化成精神能量和肉体能量恢复自身。
　　纲手的‘阴封印’秘术，就是将常年制造的查克拉储存起来，这些查克拉甚至还能维持身体的年轻。
　　然而纲手和鬼鲛的例子都只是‘恢复’，却并不是雏田想要的‘进化’。
　　但这一切都无法阻止雏田的脑洞大开。
　　如果用名为‘查克拉’的生物能量，加上自然能量，再辅以一些草药，是否可以炼制成可以提升实力的丹药呢？
　　一颗丹药的提升效果不够明显，但是一百颗，一万颗呢？
　　兵粮丸就是一种‘瞬间增强查克拉，并且恢复查克拉’的药丸。
　　雏田好奇之下，自己拿出一颗兵粮丸吃了下去，然后开启白眼观察兵粮丸在消化时对身体产生的影响。
　　兵粮丸是一种极易被人体吸收的药丸。
　　将营养压缩到一颗小小的药丸之中，通过服食让人体迅速吸收并回复体力，从而制造出更为庞大的查克拉。
　　雏田忽然有些为难的挠了挠头。
　　“恢复型的丹药和提升实力的丹药，两者之间到底有什么区别呢？”
　　“太可恶了，那些写修仙小说的作者为什么就不能明明白白的讲出来呢？”
　　兵粮丸并不是一种永久性提升查克拉量的药丸，因为营养会被消化掉，多余的查克拉也会浪费掉，它对身体是没有提升作用的。
　　雏田眼光四处瞄了几眼。
　　窗台上，一盆精致的盆栽在这一刻显得极为亮眼。
　　得益于老妈日向美奈子为了让雏田更好的维持大小姐的姿态，填鸭式的给雏田灌输了大量的插花知识，还给雏田送来了不少盆栽。
　　不过雏田一向懒得照顾这些花花草草。
　　雏田将盆栽拿到书桌上，通过进入仙人模式的方法凝聚自然能量，再将自然能量压缩到盆栽附近。
　　“白眼！”
　　神树是将自然能量转化成生命力的媒介，普通的植物是不是也能在自然能量的滋养下变的与众不同呢？
　　“……”
　　雏田忽然觉得自己好蠢。
　　就连妙木山的植物都没有发生变异，更别说是一颗普通的盆栽了。
　　忍界活了千年以上的生物，除了三圣地、尾兽、辉夜以外，好像就没有其他的例子了。
　　哦！或许还有活了千年以上的树木。
　　雏田抓耳挠腮。
　　“到底是差了什么呢？”

第三百一十三章 吃饭才是人生命中最重要的事情

　　雏田双手托腮冥思苦想。
　　自然能量在忍界中无处不在，但是真正有资格修炼仙术的忍者却寥寥无几。
　　外界的自然能量虽然稀薄，但却并非不存在。
　　而三圣地中的自然能量虽然庞大，但那里的植物也没有发生变异。
　　但是在自然能量过于庞大的地方生活，那些能量是会影响到人类本身的。
　　重吾的存在就是证明，他们那个村子都被自然能量所影响，重吾在变身的时候，更是会失去理智。
　　自然能量对重吾的影响，已经深入到他体内的基因之中了。
　　“唔……”
　　雏田忽然想到了一句话。
　　前世看侦探影视剧的时候，里面的人都会说一句：在案件没有进展的时候，就要回归到证据本身，看看自己是否遗漏了什么重要的证据。
　　雏田回忆着自己修炼仙人模式的全过程，以及最初对仙人模式的判断，包括仙人体的形成之类的。
　　动物都可以通过自然能量延长寿命长达千年之久，为什么人类就不行呢？
　　反正雏田是不相信的。
　　三圣地一定是隐瞒了什么，包括自来也和千手柱间所修炼的仙术，也只是对仙术查克拉最基础的运用。
　　自来也在指点雏田修炼仙人模式时，说过最多的话就是‘控制’和‘平衡’。
　　只有控制体内肉体能量、精神能量、自然能量三者的平衡，才能进入仙人模式，使用仙术查克拉。
　　自然能量是暴躁的，它可以影响人类失去理智。
　　可自然能量又是凭什么影响人类的理智呢？
　　吸收和转化！
　　就好像我们接受新的知识和新的理念，我们首先要接受这个知识和理念，它才会影响到我们对世界的认知。
　　重吾对自然能量的运用方法和仙人模式不同。
　　自然能量存在于重吾的精神和肉体之中，被他的身体吸收，并且转化成了自身的能量。
　　不过重吾那种被动吸收的方式很明显就是错误的。
　　将自然能量转化成生命力再去吸收，才是最正确的方式。
　　“那么要如何转化呢？”
　　雏田觉得自己似乎已经想到了最关键的地方。
　　平衡！
　　这种能量的平衡，并不是肉体能量、精神能量、自然能量三者的平衡，而是生命力与自然能量的平衡。
　　听上去好像没什么区别的样子，但两者之间的本质却是不一样的。
　　当生命力与自然能量平衡之后，再通过某种媒介过滤掉自然能量中的不利因素，而后让生命力吸收自然能量，从而让生命力更加庞大。
　　重吾的例子告诉我们，自然能量可以被人类的精神和肉体分别吸收，而精神和肉体，就是维持人类生存的生命力。
　　雏田忽然想到了十尾。
　　十尾的状态与失去理智的重吾有什么区别呢？
　　十尾的智慧甚至连九只尾兽都不如啊！
　　所以神树并不仅仅只是将自然能量转化为生命力的媒介，它更是一个过滤自然能量中不利因素的媒介。
　　而自然能量的真正用法，是吸收、平衡、过滤、再让生命力去吸收过滤后的自然能量，从而让生命力得到成长。
　　就好像小孩子需要吃饭才能长大一样。
　　生命力吃掉滤后的自然能量也会长大。
　　饭要煮熟了才能吃，自然能量自然也需要处理一下，才能变成可口的食物。
　　三圣地之所以会如此特殊，除了因为那里凝聚了大量的自然能量，它们是否还有过滤自然能量中不利因素的办法呢？
　　龙地洞好像就是手段欠缺了一点……
　　雏田仔细分析，觉得自己的猜测应该是比较合理的。
　　想通了其中关键，那么接下来就是如何去做了。
　　雏田可以做到吸收和平衡，因为只有能量平衡，雏田才能控制自然能量。
　　那么过滤呢？
　　要用什么媒介去过滤自然能量？
　　普通的花草无法吸收自然能量，是因为它们没有精神能量，所以无法维持平衡。
　　“用阴遁查克拉试试呢？”
　　雏田现在只能开脑洞，用各种各样的办法去尝试一遍。
　　“如果将植物看成只有肉体而没有灵魂的生命，那么用我的精神能量，配合植物的‘肉体能量’，是否就可以与自然能量维持平衡呢？”
　　雏田做了一个小实验。
　　植物很弱小。
　　雏田开启白眼，小心翼翼的将自身的阴遁能量输入盆栽之中，再凝聚自然能量汇聚过来。
　　“……”
　　等了许久，盆栽都毫无变化。
　　雏田现在使用查克拉的时候，自然能量就会与雏田的查克拉融为一体，变成仙术查克拉。
　　雏田已经没办法使用普通的查克拉了。
　　索性雏田就放弃了自然界中的自然能量，用自己的查克拉尝试一遍。
　　“……”
　　结果还是同样失败。
　　到底不是盆栽自身的能量，它是无法吸收的。
　　不过实验虽然失败了，但雏田的思路却一下子清晰了起来。
　　“我的想法是可行的！”
　　雏田无比确认这一点，因为神树就是这样的存在。
　　吸收神树就可以开启掌控阴阳之力的轮回眼，那是因为神树本身就具备了阴阳两种力量。
　　或许神树就是利用阴阳遁创造出来的。
　　雏田没办法培养神树，但却可以用药理知识，将查克拉、自然能量、草药融合在一起，炼制成类似于兵粮丸，但却不是短暂提升，而是永久性提升查克拉的丹药。
　　这样一来，自然能量就会像养分一样被人体吸收了。
　　“果然还是知识的积累不够呢！”
　　雏田越来越能感觉到自身知识的匮乏了。
　　让雏田开开脑洞还行，可等到真正实验的时候，雏田就完全两眼一抹黑。
　　别说是做实验了，就连如何做实验雏田都不知道。
　　其实雏田还有一个办法，就是拿自身做实验。
　　就好像雏田一开始的那个想法一样，集合九只尾兽的力量，将自身当成神树，用自然能量来培育自身。
　　这种想法不是没有可能，因为三圣地就是这么做的。
　　只是大蛤蟆仙人、白蛇仙人、蛞蝓仙人他们的生命力都用来维持生存了，千年的时间消耗了他们太多生命力，到了现在已经入不敷出了，所以它们才无法进化成辉夜那种永恒不死的存在。
　　但雏田却缺少最重要的两个步骤。
　　过滤，以及让生命力吞噬自然能量的办法。
　　吞噬自然能量或许还能用重吾那种被动吸收的方式，但‘过滤’才是真正的重点。
　　雏田可不想失去理智呢。

第三百一十四章 雏田：我要干了这碗鸡汤

　　说到过滤，雏田的脑海中一下子想到了很多过滤的例子。
　　雏田前世的饮用水就是需要过滤的.
　　自来水是不能直接喝的，我们所喝的饮用水要么是用过滤器过滤后的纯净水，要么就是烧开了之后再喝的白开水。
　　如果忍者的办法解决不了过滤自然能量的问题，那么科学的办法可以解决吗？
　　自诩为大科学家，雏田抠掉了墨镜的镜片，只戴一个镜框在脸上，让自己看上去更像一个读书人。
　　咳咳！
　　雏田没有神树，所以雏田暂时还解决不了‘过滤器’的问题。
　　那么自然能量是否能像水一样，烧开了之后就会变成可以直接饮用的白开水呢？
　　雏田挠了挠头。
　　好像也不是不可能诶……但问题是怎么烧？如何烧？
　　总不能让雏田用火遁去烧吧？
　　自然能量无形无相，肉眼不可见，雏田甚至都不知道有什么东西可以去‘加热’自然能量，让自然能量变成可以直接吸收的纯净自然能量。
　　“脑洞有些不够用了！”
　　恩！爱迪生为了研制灯泡，每天在实验室里工作十几个小时，实验了几千种材料……
　　雏田干了一碗鸡汤鼓励自己，只要不断做实验，总能找到最合适的办法。
　　实验毕竟不是一蹴而就的事情，雏田只能先积累足够的知识，然后不断的去尝试，在无数次的失败中，找到唯一一次的成功。
　　“都说失败是成功之母，可我现在不需要母爱，我只想要一个孩子啊……”
　　将自己的脑洞都记录在小本子上，雏田拿出草药学的书籍翻看起来。
　　没有了火影秘书的工作，雏田接收情报的效率也慢了很多。
　　直到和黑绝见面的第三天，雏田才听到村子里有人谈起四代雷影和大蛇丸的恩恩怨怨。
　　毕竟是亲生老爸被人家给玩弄了，不仅是身体，就连灵魂都被大蛇丸所支配，做出违背三代雷影自身意愿的事情。
　　事关村子的尊严，以四代雷影的火爆脾气还能忍气吞声这么多天，那都是云隐村的高层努力劝说的结果。
　　四代雷影亲自带队追杀大蛇丸的事情和虽然木叶的关系不大，但大蛇丸毕竟是木叶叛忍，云隐村、岩隐村纷纷指责木叶的二代火影开发出‘秽土转生’这种不人道的禁术，并要求木叶交出破解‘秽土转生’的办法，同时销毁这个忍术。
　　甚至就连砂隐村和雾隐村也过来掺了一脚，只是他们的言辞要相对和气一些。
　　木叶收到的虽然只是各村发来的问责文书，而不是各大忍村真的派出忍者部队打了过来，但是村子高层依然承受了很大的压力。
　　雏田的存在，就已经给各大忍村造成了巨大的压力，而秽土转生的存在，更是可以弥补木叶在高端战力上的不足。
　　一旦木叶开始研究秽土转生，忍界就会真正变成一村独大的格局。
　　在忍界没有千手柱间、宇智波斑这种等级的忍者时，尾兽是一个忍村的终极战争兵器。
　　可各村的尾兽是怎么来的？
　　那是千手柱间抓来之后，分给他们的啊！
　　当尾兽失去了威慑力，当木叶补足了高端战力的缺失，其他四大忍村即便联合在一起，还有资格与木叶对抗吗？
　　没有！
　　四大忍村想要解决的问题根本就不是‘秽土转生’究竟人不人道的问题，现在摆在他们面前的核心问题，是如何解决日渐强大的木叶所带来的危机。
　　秽土转生已经成了忍界四战的导火索，这不是一件小事。
　　一旦这个问题无法得到解决，木叶将面临忍界四大忍村的围攻，甚至就连小忍村也会趁机搀和进来。
　　那将是全忍界的围攻。
　　可是就在整个木叶都面临战争危机，所有人都能感受到山雨欲来风满楼的时候，木叶有一个人却是无比的兴奋。
　　这个人叫做志村团藏。
　　团藏最近窜了很厉害，三天之内两次拜访日向家，和日向日足谈了很久。
　　当团藏意识到雏田与秽土转生加在一起，木叶就拥有了统治忍界的力量时，他所期盼已久的梦想几乎已经找到了可以实现的路径。
　　让木叶统治忍界。
　　当这件事不可能完成的时候，即便团藏整天叫嚣着的统治忍界，也不会有多少人理会他。
　　可是当这个希望出现的时候呢？
　　如何解决秽土转生的问题，已经成了木叶所有高层必须要面对的一个问题。而不是像以前那样，只是永久的封存。
　　上忍会议还没有召开，但估计也不会远了。
　　由于雏田的存在，日向家更是被推到了风口浪尖。因为雏田的选择，将决定木叶接下来的命运。
　　空旷的会议室中，日向家的实权人物又一次聚在了一起。
　　日向家和宇智波家不同，宇智波的高层会议需要家族所有的上忍参加，但日向家的高层会议其实就是宗家会议，分家只需要派出一个代表发表意见就可以了。
　　会议室里的人数不多，除了日向日足和日向日差两兄弟外，就只有七名长老，以及一些宗家的上忍。
　　日向宗家并不是只有族长这一脉，但每一个宗家都只有一个掌权者，以及一个继承人。
　　所有人的目光都集中在了雏田身上。
　　这个年仅十三岁的少女，如今不但成为了战争的导火索，更是成了决定忍界命运的存在。
　　木叶的很多人都相信，如果当初千手柱间和宇智波斑联手，木叶是有能力统治忍界的。
　　志村团藏就是这个观点的坚定拥护者。
　　而如今的木叶比起当年也不差什么……一旦秽土转生被木叶完善，谁也不知道木叶可以通灵出多少亡者。
　　“各位……”
　　日向日足目光环视一周，沉声道：“都说说自己的意见吧！”
　　作为忍界第一强者日向雏田的父亲大人，日向日足最近也是狐假虎威，在族内和村子里的威望与日俱增。
　　就连志村团藏面对日向日足的时候都十分客气。
　　“兄长！”
　　日向日差转头看向日向日足。
　　“我们分家的意见是，我们日向家不发表意见。”
　　不发表意见，就是完全听从村子的决策。
　　顿了顿，日向日差解释道：“忍界见不得木叶一村独大的格局，当木叶的威胁提升到一定程度的时候，四大忍村先天上就联合在了一起。”
　　“若是木叶统一了忍界，日向家又是否会面临今日木叶的局面呢？”

第三百一十五章 我的小翅膀终于扇起了风暴

　　目光环视一周，日向日差凝重道：“人类的嫉妒心是一种非常可怕的情绪，所以大家只能接受平衡政治。”
　　“一旦有朝一日这个平衡被打破，我们所面临的就是群起而攻。”
　　木叶现在所面临的困境，足以成为日向家的示警。
　　一家独大，就是被所有人抵制、排斥。
　　千手和宇智波的例子还历历在目，为了家族能够长久的生存发展，日向家需要一个平衡的环境。
　　木叶强大的原因，以及来自外敌的压迫，让日向家的存在有了被众人认可的价值。
　　可一旦这个外敌不存在了，日向家是否还会被众人所需要？
　　一名长老轻哼道：“平衡是一种相对的影响，即便是平衡，大家也会推选出一位领导者。”
　　“只要我们日向家能够一直强大下去，又何尝不能成为新格局的领导者？”
　　“如果我们一直畏缩不前，家族又和谈兴盛？”
　　大家吵吵闹闹，争论不休，雏田听的头都大了一圈。
　　反正是公说公有理，婆说婆有理，大家说的都对。而日向日足这个族长，就要在这两个选择中做出一个最终的决策。
　　是稳定发展？
　　还是抓住机会奋起一搏？
　　历史的成功者告诉我们，只有抓住机遇，敢于拼搏的人才能成功。
　　千手柱间当初如果畏缩不前，忍界依然还处于战国时代。
　　但千手柱间的成功是建立在尸山血海之上的。
　　或许因为千手柱间和宇智波斑的强大，导致木叶的建立没有经历太多的血腥。
　　但是其他忍村不是这样的。
　　那是通过战争和征服，将反对者一一斩尽杀绝，才建立起来的村子。
　　一个成功者的背后是无数的失败者。
　　但他们同样都抓住了机遇。
　　日向日足转头看向雏田，淡然问道：“雏田，你有什么看法呢？”
　　所有人的目光再次集中在雏田身上，如果雏田支持其中一方的话，那么另一方说的再怎么有理都没用。
　　“唔……”
　　雏田挠了挠头，有些为难的说道：“我不是很感兴趣诶！”
　　众人：“……”
　　日向日足是可以理解雏田的，毕竟雏田的梦想要比统治忍界更加远大。
　　然而对于日向日足来说，雏田的梦想是他不敢去触碰的未知，他不敢拿家族的未来去和雏田赌一次。但是统一忍界，成为新格局的领导者，反而是日向日足可以触碰到的一个目标。
　　那不是充满未知的宇宙星空，而是可以真实看到的忍者世界。
　　沉吟良久，日向日足缓缓道：“这件事情……在晓的危机还尚未解除之前，我不会向村子发表意见。”
　　“所有日向族人，也不可以在公开场合讨论这件事情。”
　　“等晓的危机得到解决，我会就此事再给诸位一个答案。”
　　一名长老不满道：“晓的力量还不足以对忍界构成威胁，雏田拥有抗衡轮回眼的力量。”
　　日向日足轻喝道：“不要让愚昧蒙蔽了你的双眼，晓并非你所想的那么简单。”
　　“而且这种事关家族未来的决策，我们也不能因为一时冲动就做出选择。”
　　顿了顿，日向日足缓缓道：“那么今天的会议就开到这里吧！”
　　众人满脸复杂的走出会议室，日向日足看着雏田叫道：“雏田，你留一下！”
　　日向日足的想法很简单。
　　如果他没有事先了解雏田的梦想，那么他今日或许会同意日向日差的意见。
　　但如果雏田可以带领一支日向本家进入宇宙，那么留在忍界的日向一族，就无需太过在意旁人的看法了。
　　木叶今时今日所面临的危机，的确可以给日向家带来示警。
　　但雏田本身的例子，又何尝不是一种预示？
　　只要实力足够强大，就没有人能忽视你的意见。而当你的实力强大到一定地步的时候，就没有人敢反对你。
　　日向日足狐假虎威，就可以压下日向家内部所有反对的声音。
　　世界的本质就是强者为尊，弱者要服从于强者制定的规则。
　　如果日向家未来分成‘宇宙’和‘忍界’两种发展模式，那么留在忍界这一支，就可以成为雏田的后援。
　　而雏田所带领的本家一脉，也可以成为留在忍界这一支的后台，对忍界形成威慑。
　　然而这一切，都必须要等晓组织的危机解决之后才能真正决定。
　　在雏田的计划中，晓组织可是主要力量呢。
　　“父亲大人，您还有什么事吗？”
　　雏田无比的乖巧，小脸上全是懵懂和无知的表情。
　　自从上次蛊惑花火攻击日向日足的下三路以后，雏田每次见到日向日足总是有点心虚。
　　日向日足沉声问道：“雏田，如果你的计划失败了，那么你会如何选择呢？”
　　“恩……”
　　雏田低头沉思，如果无法绿化全宇宙的话，自己又要做什么呢？
　　要统治忍界吗？
　　或许是因为太容易了吧，雏田对于这件事总是提不起兴趣。
　　“如果计划失败了……我可能会找一个安静的地方养老吧！”
　　日向日足：“……”
　　我就知道，不应该对雏田抱有丝毫希望。
　　“算了！”
　　日向日足轻叹一声，无奈道：“天色不早了，先回去休息吧！”
　　“如果有人问你关于这件事的看法，你只需要按照自己的本心回答就可以了。”
　　雏田点点头‘恩’了一声。
　　“父亲大人，那么我告辞了！”
　　回到自己的房间，雏田也是心累的不行。
　　“我也没做多少事吧？怎么就要爆发忍界大战了？”
　　“晓组织现在已经乐的不行了吧？”
　　前几天忍界还在探讨晓组织的威胁，可现在人人都将目光转移到了木叶身上。
　　这还真不是晓组织搞出来的阴谋，而是忍界五大忍村傲慢惯了，他们已经习惯了只将彼此当成对手。
　　不过忍界的这种混乱，对于雏田和黑绝的计划倒是更为有利。
　　至少晓组织可以安然的度过这段蛰伏期。
　　“算了！想这么多做什么？”
　　雏田很快就放下了这件事，反正也是五大忍村自己作，他们想要发展自身，同时又见不得别人好。
　　五大忍村如果真的打起来，那雏田只能对他们说一句：活该！
　　缓了缓头晕脑胀的大脑，雏田坐在书桌前继续看书。

第三百一十六章 留给世界的时间已经不多了

　　人们总是习惯将目光放在眼前的事物上面。
　　然而每个人的目光长度是不一样的，并不是所有人都能像雏田这样，将目光放在遥远的星辰大海。
　　火影楼的会议室中，纲手、志村团藏、转寝小春、水户门炎四人依然还在彻夜讨论木叶接下来应该何去何从。
　　“如果忍界爆发大战，我们好不容易维护的和平局面将会彻底瓦解，你们知道战争会死多少人吗？”
　　纲手无比愤怒，怒视团藏大吼道：“我们有多少同伴、多少亲人都死在了战争之中，只要我们稍作让步，就可以解决这次的危机。”
　　团藏仅露的左眼微微眯起，语气不慌不忙的说道：“和平不是靠妥协争取来的，事实上，我所经历的战争比你更多，我更明白战争是怎么一回事。”
　　“正是因为没有一个绝对的力量统治世界，才导致了战争频繁爆发。”
　　“眼下的伤亡不过是暂时的，但如果我们不去做的话，我们的后代依然要面临频繁爆发的战争。”
　　“你想要将我们无法解决的问题留给我们的后代吗？”
　　目光瞥向纲手，团藏沉声道：“纲手，你在阻碍世界的进步。”
　　“如果你的祖父初代大人当初和你一样，因为害怕伤亡就不去建立村子，这个世界又会是怎么样的？”
　　纲手据理力争道：“独裁是不可能拥有和平的。”
　　“正是因为忍界拥有众多村子，我们才能接受别人的意见，吸取别人的想法，让自己得到进步。”
　　“如果忍界只有木叶一个村子，我们很快就会在盲目的自大中失去自我，变成一个独裁者。”
　　“祖父正是因为有着这样的考虑，才没有将战争延续下去。”
　　团藏冷哼道：“但也正因为初代大人的停滞不前，忍界才爆发了三次战争，这是比过去更为惨烈的战争。”
　　“现在的伤亡，是为了减少我们后代更多的伤亡。”
　　纲手怒喝道：“不！一旦我们变成了独裁者，就会有人站出来推翻我们，那将是一场更为惨烈的战争。”
　　“更何况，我们木叶未必拥有统治忍界的力量。”
　　团藏沉声道：“只要我们完善了秽土转生，再用雏田的力量收回所有尾兽，我们就可以统一忍界，建立一个前所未有的制度。”
　　转寝小春和水户门炎一会看看纲手，一会看看团藏。
　　面对这样的大事，他们也很难一下子做出决定。
　　日向日足面对未知的宇宙时会感到迷茫，感到害怕。纲手面对一个未知的未来，同样也有自己的担忧。
　　而他们所有的担忧，其实就是因为自身的力量不足，所站的位置不高，看到的世界很小。
　　纲手真正所担心的，其实是害怕自己的能力无法维持一个统一的局面罢了。
　　如果纲手拥有大筒木辉夜的力量，她早就统一忍界了。
　　因为她对自己的力量拥有绝对的自信。
　　团藏淡淡道：“我们继续争论下去也不会商议出一个结果……召开上忍会议，让村子里的上忍表决吧！”
　　纲手沉默了片刻，点头道：“好！”
　　不只是木叶，忍界所有的忍村都在讨论这个话题。
　　原本大家因为震惊于轮回眼，震惊于秽土转生，将晓组织看成一个巨大的威胁。
　　可是当所有人都回过味来，他们才忽然发现，雏田拥有对抗轮回眼的力量，而秽土转生更是二代火影所创造的忍术。
　　晓组织拥有轮回眼和秽土转生就已经是巨大的威胁了。
　　那么拥有可以对抗轮回眼的力量，拥有秽土转生的木叶，又将是一个怎样的威胁？
　　于是大家再次调转矛头，将一切都指向了木叶。
　　这是全忍界都不得不去面对的一个问题。
　　也是一个必须尽快得到解决的问题。
　　如果再给木叶一段时间，木叶就会变的更加强大，强大到让其他四大忍村失去反抗的资格。
　　趁着现在还有能力和木叶叫板，四大忍村必须要尽快联合在一起。
　　木叶的威胁体现于两点。
　　雏田，以及秽土转生。
　　而雏田作为可以对抗轮回眼的力量，因为被人需要，所以可以暂时放一放。
　　但是秽土转生的事情必须得到解决。
　　大蛇丸不会将秽土转生传给别人，而根据之前那一战的情报，大蛇丸的极限就是通灵出三位亡者。
　　但木叶是一个忍村啊！
　　如果木叶挑选出一批值得信任的忍者，让他们学习秽土转生，那将是一支秽土转生的军队。
　　而这个军队中的每一个人都是曾经的强者。
　　大蛇丸已经完善了秽土转生，木叶也已经看到了秽土转生的强大，这个术可以发挥出亡者生前的全部实力。
　　甚至因为杀不死、查克拉无限等特性，让秽土转生出来的亡者要比他们生前更加强大。
　　这才是真正让全忍界感到害怕的地方。
　　四代雷影已经在返回云隐村的路上了，砂隐村的千代、海老藏也重新出山主持砂隐村的大局，雾隐村、岩隐村同样也是眉来眼去。
　　忍界四大忍村只需要一个牵头之人，就可以正式结为同盟国。
　　留给木叶的时间不多了，留给忍界的时间也不多了。
　　火影楼。
　　离开会议室，纲手心烦意乱的走上天台，看着木叶的夜景，心中百感交集。
　　火影这个位置从来都不是荣耀，而是责任。
　　当上火影，就要担负起整个村子的责任。
　　志村团藏口口声声说要掀起战争，甚至想要趁着四大忍村还尚未联手之前，先以雏田的力量将尾兽收回来。
　　可真要做出这个决定，纲手就必须承担起木叶战败的后果。
　　更有甚者，即使木叶完成了统一，忍界就真的可以和平吗？
　　木叶的建立的确让火之国得到了和平，一国一村的制度，可以保证在和平时期，国家内部是稳定的。
　　可忍界如果只剩下一个忍村，那么依靠任务维持生计的忍者又将何去何从？
　　夺取国家的政权吗？
　　这倒是一条出路。
　　可是当政权与军权同时集中在一人身上的时候，就是纲手最担心的独裁。
　　木叶现在的确是禅让制，但却是以师徒的名义禅让火影之位。
　　但是这种师徒禅让制，随时都有可能变成家族禅让制。
　　就连三代火影猿飞日斩，当初也考虑过让阿斯玛继任火影之位，他甚至已经为阿斯玛铺好了路。
　　而在纲手看来，这才是最可怕的地方

第三百一十七章 与第十班的小聚

　　日向雏田，女，十三岁，木叶隐村日向宗家继承人，忍者等级上忍，擅长柔拳，性格……战绩……
　　最近几个月的时间，摆在各大忍村影办公桌上次数最多的忍者资料，一定就是雏田的资料。
　　从忍者学校毕业以后，雏田在忍界就极为张扬。
　　第一次离开村子执行任务，就干掉了雾之忍刀七人众之一的鬼人再不斩。
　　以前大家还会认为干掉再不斩的人是卡卡西，雏田只不过是从旁协助，或者是抢了卡卡西的人头。
　　但是现在……雏田的指导上忍是谁来着？
　　在木叶崩溃计划中，雏田更是俘虏了砂隐村的一尾我爱罗，让砂隐村一败涂地。
　　短短一年的时间，各大忍村从一开始的不在意，变成了现在的不得不在意，甚至是重视、威胁。
　　雏田成长的太快了。
　　所以有时候我们说先下手为强是很重要的，在敌人还尚未成为威胁的时候就抢先干掉对方，以确保自己没有后顾之忧。
　　以前的雏田只是一个萌新下忍，一个小姑娘，各大忍村完全有理由小觑雏田。
　　但木叶从始至终都是五大忍村之一。
　　当这样一个忍村对忍界所有忍村都产生了威胁时，先下手为强就成了唯一的选择。
　　雏田之前并没有把这件事放在心上，因为雏田总觉得忍界打不起来，村子高层都是杞人忧天。
　　可事实证明雏田完全想错了。
　　日向家高层会议结束的三天后，岩隐村和云隐村就已经有了结盟的趋势，砂隐村摇摆不定，雾隐村沉默不言。
　　而这一切都预示着，木叶已经成了众矢之的。
　　“真要打起来了？”
　　烤肉店中，雏田满脸郁闷，就连香喷喷的烤肉吃起来都没什么滋味，只能连带烦恼一起咽进肚子里。
　　说起来，雏田穿越过来也有十三年了。
　　雏田原本想着即便蝴蝶效应真的存在，忍界也应该往更好的方向发展才对啊！
　　为什么自己会成为战争的导火索呢？
　　“真是麻烦死了！”
　　鹿丸拄着脸，一副生无可恋的样子。
　　鹿丸的智商很高，可他偏偏是踢一脚走一步的性子，每天最喜欢干的事就是躺在屋顶上晒太阳，观察云朵的形状变化。
　　中忍考试后虽然勤奋了那么一点，但也是三天打鱼两天晒网。
　　“唉！是啊！麻烦死了！”
　　雏田也是一脸生无可恋的表情，尤其是一想到这次五村械斗的根本原因就是因为自己的到来，雏田更是什么心情都没了。
　　“喂！我说你们两个有点志气行吗？”
　　井野不满道：“连你们这些上忍和中忍都这样了，那我这个下忍要怎么办啊！”
　　雏田、鹿丸：“唉！”
　　雏田之所以会和鹿丸、井野聚在一起，是因为丁次在执行任务中受了重伤，雏田去探望丁次的时候，碰巧就遇到了他们。
　　阿斯玛班在汤之国执行任务时遇到了云隐村的忍者，双方一言不合就展开了战斗，就连阿斯玛也受了一定程度的伤势。
　　鹿丸无奈道：“现在就看砂隐村和雾隐村会站在哪一边了。”
　　“砂隐村虽然是我们的同盟国，但同盟国根本就不可信任。雾隐村一直神神秘秘的，最近才开始和我们有了接触，现在也很难猜透雾隐村的真实想法。”
　　雏田喃喃道：“雾隐村啊……”
　　鹿丸好奇问道：“雏田，你有什么看法吗？”
　　雏田双手托腮，有气无力的说道：“雾隐村大概是想先对付晓吧！”
　　到目前为止，忍界五大忍村中被晓组织伤害过的就只有木叶和雾隐村，所以雾隐村大概率会站在木叶这边。
　　雾隐村的四代水影被带土控制过，木叶的四代火影同样也死于九尾事件。
　　自来也和鸣人经常会把‘人与人互相理解’挂在嘴边，其实还是挺有道理的。
　　如果其他忍村理解木叶，他们就会知道木叶不会允许忍者学习秽土转生，更不会随便攻打其他村子。
　　正是因为他们的不理解才产生了误会，导致了战争的发生。
　　不过‘人与人互相理解’终究还是太过梦幻了一些。
　　如果说无限月读的世界是梦境的话，那么原著中鸣人用自己的经历，通过查克拉给所有忍者洗脑，他所创造的世界就不是梦境吗？
　　那不就是无限别天神么？
　　鹿丸撇了撇嘴，忽然松了口气，随意道：“如果雾隐村能站在我们这边的话，砂隐村大概也会站在我们这一边吧！”
　　井野有些纳闷。
　　“为什么雾隐村会站在我们这一边？你们到底在说什么啊？”
　　雏田和鹿丸无奈的对视一眼……井野毕竟是猪鹿蝶中的‘猪’啊！
　　“啊――”
　　鹿丸伸了个懒腰，有气无力的说道：“虽说大战未必会爆发，但在这个时候，我们能做的就只有努力修行了。”
　　井野吐槽道：“这个时候你才想到努力还有什么用啊！”
　　雏田暗自惭愧，自己和鹿丸大概是同一个类型吧！
　　……
　　上忍会议还是召开了。
　　面对忍界越来越紧张的局势，高层意见又发生冲突的时候，上忍会议的表决将决定村子未来的走向。
　　是战是和？
　　作为意见冲突的双方，纲手和团藏分别发表了一番感人肺腑的演讲。
　　雏田坐在下面认真的听着。
　　平心而论，雏田虽然讨厌团藏，但雏田不得不说团藏的意见似乎要更靠谱一些。
　　一战而统一忍界，此刻的流血牺牲，是为了让子孙后代不再生活于战乱之中。
　　而纲手的论点无非就是不忍见到流血牺牲，不忍见到木叶忍者与亲人、同伴们生死相隔，同时对团藏所描绘的未来表示质疑。
　　雏田当然是支持纲手的。
　　这个无关双方论点，只是因为支持纲手更符合日向家的利益。
　　如果只是为了雏田自己的计划，五大忍村打出狗脑子才好呢。五大忍村打的越惨，雏田与黑绝的计划就越是顺利。
　　但日向家可还要继续在木叶生活呢。
　　转寝小春目光环视一周，沉声道：“忍界局势紧张，村子也到了必须要做出决策的时候。”
　　“在正式表决之前，各位也可以说说自己的想法。”
　　水户门炎摘下眼镜擦了擦，淡淡说道：“诸位的意见将影响村子的最终决策，还望诸位能够慎之又慎！”

第三百一十八章 雏田：道理我都懂

　　“那么我就简单的说一下吧！”
　　作为木叶的上忍班长，火影的高级参谋，智商高达200以上，以谋略和决策闻名忍界的忍者，奈良鹿久首先站了起来。
　　“在决定打一场战争之前，我们首先要想一件事，这一战真的有必要吗？”
　　“这一战的意义是什么？打赢了战争可以得到什么？打输了战争又会失去什么？”
　　目光看着所有上忍，奈良鹿久的语气虽然平淡，但却有一种让人值得信服的感觉。
　　“这一战的根本原因是因为木叶对忍界构成了威胁，是因为我们木叶变的强大了，让他们感到了恐惧。”
　　“这不是一场必须要打的战争，我们是有能力阻止战争发生，有能力将和平延续下去的。”
　　顿了顿，奈良鹿久继续说道：“火影大人和团藏长老都已经详细的描述了我们在战争中的得失，双方的矛盾就在于可以预见的现在，以及无法预测的未来上面。”
　　“这是一场赌上村子未来的豪赌。”
　　“但我们有没有其他的路可以选择呢？”
　　“其实是有的。”
　　“我们木叶经历了诸多磨难，从九尾之难到现在已经十三年过去了，我们木叶再一次成为了忍界第一大忍村。”
　　“如果和平能够延续下去，再让木叶和平发展十三年，那么今天的这场豪赌，在未来或许就是一场可以预见的现在。”
　　“以上！”
　　纲手目露一丝欣赏。
　　这一次的战争的确没什么必要，木叶是完全有能力阻止的。
　　与其在不确定中赌上全部身家，还不如继续在和平中发展，等到自身实力更强的时候，或许一切也就顺其自然了。
　　上忍们你一句我一句的发言，绝大多数上忍都是支持纲手而反对团藏的。
　　从以往的历史来看，忍界如果继续和平发展下去，对木叶是最为有利的。
　　天才的摇篮可不是随便说说而已。
　　“雏田！”
　　纲手目光转向雏田，轻笑道：“你有什么想法吗？”
　　话落，会议室一下子就安静了下来，所有人都将目光放在了雏田身上。
　　雏田有些为难的挠了挠脸，装了半天的小透明，没想到还是这么引人注目。
　　雏田缓缓起身。
　　“我觉得吧……鹿久叔叔说的很对。”
　　说完，雏田连忙坐了回去，一副自己的重要意见已经发表完了的样子。
　　纲手轻咳一声，朗声道：“既然如此，那么接下来就是表决了……”
　　“哼！”
　　纲手话音未落，团藏冷冷的哼了一声，转身走出了会议室。
　　众上忍的话都已经说到这份上了，再举手表决还有什么意义吗？
　　纲手和转寝小春和水户门炎对视一眼，纲手继续说道：“接下来我们将针对‘如何以和平手段解决此次忍者五大国的矛盾冲突’这件事进行商议。”
　　作为被针对的一方，木叶想要和平解决矛盾，首先就要做出妥协和让步。
　　既然‘秽土转生’就是双方矛盾聚焦点，那么木叶就必须解决这个‘术’所带来的威胁，以及改善自身和其他四大忍村的关系。
　　散会后，已经是深夜十点多了，雏田和日向日足走在回家的路上。
　　“日足！”
　　团藏从阴影中走出，拦在雏田和日向日足身前，语气阴沉道：“没想到你会做出这样的选择！”
　　日向日足表情平静，淡淡道：“我可不想步宇智波富岳的后尘。”
　　团藏没再理会日向日足，而是看着雏田说道：“日向雏田，我记得你之前和自来也一起调查过一处古代的遗迹，你对忍界所面临的威胁应该十分清楚。”
　　“想要发挥忍者的全部力量，就必须要有一个统一的指挥调度。”
　　“忍界继续维持现状，终有一天会遭受更为惨痛的伤害。”
　　雏田小脸认真的看着志村团藏，一本正经的说道：“你说的很对，道理我都懂……”
　　团藏有些期待的看着雏田。
　　雏田挑了挑眉，哼哼道：“可我就是做不到呀！”
　　团藏：“……”
　　一个讲道理的人遇到一个完全不讲道理的人，最大的痛苦就是你准备了一肚子的道理都说不出来。
　　为了说服雏田，团藏之前可是准备了一大堆的道理，躲在阴影中等了雏田好几十分钟。
　　像什么为了日向家的利益，为了木叶的未来，为了忍界的安危等等。
　　总之你必须听我的，你不听我的，那就是背叛日向、背叛木叶，背叛忍界，是全人类的罪人。
　　团藏脸色铁青，语气阴森道：“日向雏田，你要弃木叶的安危、弃忍界的安危于不顾吗？”
　　雏田满脸失望的叹了口气，伸出食指对团藏摇了摇。
　　“No！No！No！”
　　“我的决定是否正确，不是由你来决定的！”
　　团藏眼神阴冷，眯着眼看了雏田一眼，冷哼一声转身离开。
　　孤单的背影充满了落寞。
　　“真是麻烦啊！”
　　雏田抬头看向日向日足，忽然有些感慨的说道：“父亲大人，我觉得颜值真是蛮重要的。”
　　“恩？”
　　日向日足诧异道：“为什么会这么想？”
　　雏田又叹了口气，无奈道：“其实我觉得团藏长老的话还是很有道理的，可就是因为他长得丑，我才不想同意他的意见。”
　　日向日足：“……”
　　日向日足教训道：“雏田，你不可以以貌取人。”
　　“长得好看不代表实力的高低，不代表智慧的强弱，也不代表心性是善是恶，更不能当饭吃。”
　　“如果你以外表来判定别人，最终吃亏的只会是你自己。”
　　雏田完全不赞同日向日足的意见，语气坚定的反驳道：“长得好看是不能当饭吃，但是长得不好看，是真的吃不下饭呀……”
　　“都说相由心生，父亲大人，你看团藏长老那个样子……”
　　一边说着，雏田伸手挡住自己的右眼，小脸也皱成了一朵菊花，表示这就是团藏的长相了。
　　“明明一看就不是好人嘛！”
　　根据长相，雏田给志村团藏做出了最终的判决――脸丑心黑。
　　“……”
　　沉默了片刻，日向日足拉起雏田的手，无奈道：“算了，先回家再说吧！”

第三百一十九章 我到底应不应该敲门

　　“果然呢，不管是前世还是今生，当我们毕业后，最怀念的还是学生时代。”
　　在忍者学校时期，雏田还能浑浑噩噩的混日子，悠哉悠哉，不理世上的一切。可是等雏田当上了忍者，不但每天都有忙不完的事情需要处理，更要考虑自己的未来。
　　洗完澡后，雏田趴在床上躺了五分钟，就自觉的爬起来翻看医术了。
　　雏田忽然有些理解大蛇丸的想法了。
　　曾经的雏田认为自己和木叶之间已经建立起了很深的羁绊，当初因为九尾人柱力事件给木叶和家族惹来麻烦时，雏田还自责了好一阵呢。
　　可是现在的雏田甚至都不想参与村子的决策了。
　　此刻的雏田对木叶唯一的想法，就是等村子做出决策后，如果还有需要用到自己的地方，自己就帮着处理一下。
　　如果用不到自己，那就继续做自己的研究。
　　要不是还有日向家，雏田只需要一个理由，就可以毫无心理负担的离开木叶。
　　“是自己太无情了吗？”
　　雏田觉得自己不是无情，而是因为理念不合，追求不同罢了。
　　曾经相爱的情侣也会因为理念不同而分手，更不用说是忍者和村子之间了。
　　无法融入彼此世界的双方，最终只能渐行渐远。
　　但如果让雏田强迫自己去融入木叶，雏田也是做不到的。
　　小时候的雏田感觉木叶宁静、祥和、温馨，呆在这里就会有一种舒服的感觉，村民友善，忍者和气，大家都是其乐融融的。
　　可是现在的雏田却是感觉木叶的发展有些畸形。
　　生于忧患，死于安乐。
　　木叶就好像没什么进取心似得，除了志村团藏，好像从没有人为了统一忍界而努力奋斗过。
　　千手柱间当初建立木叶后就停止了进取的脚步，为此甚至和好基友宇智波斑闹翻。
　　雏田很不理解千手柱间的想法。
　　宇智波鼬曾经对宇智波的族人说过：我的能力，已经对这个平庸的家族绝望透顶。
　　雏田现在好像也能理解这句话了。
　　我的能力，已经对这个平庸的村子、平庸的世界有些失望了。
　　宇智波鼬说自己族人执着于‘一族’，可是木叶的人又何尝不执着于‘村子’呢？
　　“不过如果只用对错来评判这些还是有些太过浅薄了。”
　　雏田揉了揉脸，暂时放下了这些乱七八糟的想法。
　　人生哲学和社会哲学，那不是雏田的追求。雏田现在所追求的梦想和大蛇丸一样，都是生命的不朽，以及生命的进化。
　　数天前，雏田通过分析，认为‘平衡’才是吸收自然能量的方式。
　　可是这些天雏田翻看了好几本医术，包括一些忍术方面的资料，甚至自己也做过一些实验。
　　再没有获得仙人体之前，雏田需要主动吸收自然能量，并且维持平衡，只有这样才能使用仙人模式。
　　可是当雏田解除仙人模式，仙术查克拉就会变成普通查克拉，自然能量也会散去，而不是随着查克拉一起变成精神能量和肉体能量。
　　平衡或许是使用仙术查克拉的关键。
　　可雏田现在又有了一个新的疑问，会不会‘失衡’才是吸收自然能量的关键呢？
　　原著中，鸣人在妙木山修炼仙人模式，一旦出现能量失衡，鸣人就有变成石蛤蟆的危险。
　　可鸣人变成石蛤蟆，就是因为吸收了自然能量啊？
　　重吾受到自然能量的影响，似乎也是因为失衡，而不是因为平衡。
　　“妙木山的蛤蟆油到底是什么呢？”
　　雏田感觉自己已经触碰到了真相的边缘，但就是因为少了点什么，最后那一步总是迈不出去。
　　雏田又想到了一句话。
　　只要是人，都是依靠自己的知识与认知，并且被之束缚生活着的，那就叫做现实。但是知识与认知是模糊不清的东西，现实也许只是镜花水月，人都是活在自己的执念中的。
　　不管从哪个角度而言，雏田对自然能量的认知都是来自于仙人模式，而仙人模式的说法则来自于三圣地。
　　可是妙木山的蛤蟆们修炼的仙术，与自来也和鸣人所修炼的仙术，真的是同一种仙术吗？
　　雏田不再去想有关‘仙人模式’的一切，只用自己亲自调查到的情报进行分析。
　　自然能量会让鸣人变成石蛤蟆，会让重吾失去理智，会让十尾变成只会破坏的怪物，甚至还不如九只尾兽的智商。
　　这些都是自然能量的害处。
　　但是自然能量同样可以让忍者们变的强大，让三圣地的生物活上千年之久，让大筒木的族人得到进化。
　　所以在精神能量、肉体能量、自然能量三者之间，除了‘仙人模式’的平衡以外，会不会还存在着另外一种平衡比例呢？
　　而这种平衡比例不但可以使用仙术查克拉，还能让人体吸收自然能量？
　　前世的很多例子告诉雏田，不同物质之间的平衡比例并非只有一种。
　　药理也是一样，有时候某一种药材只要多加一点，原本的良药就会变成毒药。
　　至于过滤……
　　妙木山的蛤蟆们或许是用蛤蟆油过滤了自然能量中的不良因素，而大筒木一族则是利用神树进行过滤。
　　雏田甚至想到了自己最初对‘仙人体’的判断。
　　原本雏田认为只要自来也一直维持仙人模式，就可以修成仙人体，认为千手柱间的仙人体也是修炼得来的。
　　可事实证明这是错的。
　　千手柱间的仙人体是遗传，而自来也也是老牌忍者了，他的感觉比雏田还要敏锐。
　　雏田都能发现事情，自来也难道发现不了吗？
　　所以雏田可以得出一个判断，仙人模式就只是对自然能量的一种应用手段而已。
　　“要找谁做实验呢？”
　　雏田现在的情况就是知其然，而不知其所以然。
　　雏田的仙人体是通过吸收浦式的查克拉得来的，而不是自己修炼出来的。
　　会玩电脑的人，不一定会制造电脑。
　　“只能去麻烦父亲大人了！”
　　雏田只能想到日向日足了，以日向日足现在的实力，再加上雏田可以控制自然能量，倒是可以配合雏田做实验。
　　穿好衣服，雏田颠颠的跑到日向日足的卧室门口。
　　“恩……啊……恩……”
　　正要敲门的手，忽然僵硬了下来。
　　可是不知道为什么，雏田心里忽然有一种非常强烈的，想要敲门的欲望。

第三百二十章 谁说女儿是父亲的贴心小棉袄？

　　‘砰砰砰――’
　　一阵噼里啪啦的敲门声响起，雏田挥舞着小手，用力的敲打着日向日足的卧室房门。
　　“谁啊？”
　　日向美奈子抱怨一声，日向日足迷迷糊糊的睁开双眼看了一眼窗外。
　　天色朦胧微亮，看时间还不到六点。一大早的，这是活的不耐烦了吗？
　　雏田昨晚还是没忍心打扰老爸老妈的幸福生活，在门口踌躇了好半响，最终还是回去睡觉了。
　　老爸老妈在为爱鼓掌，雏田总不能提醒他们换个姿势吧？
　　只是雏田心里藏着事，总是睡不着觉，在床上折腾了半宿才堪堪睡去，没睡几个小时就醒来了。
　　除了第一天上学，以及第七班第一次生存演习外，雏田还从没起过这么早呢。
　　‘砰！’
　　卧室的房门被人用力推开，日向日足黑着脸，低头俯视站在门口，一脸乖乖女表情的雏田。
　　“早安，父亲大人！”
　　雏田鞠躬行礼，一副标准的贵族小姐姿态，脸上也挂着公式化的笑容。
　　“父亲大人昨晚辛苦了。”
　　日向日足：“……”
　　“什么事？”
　　日向日足脸色难看，语气僵硬道：“难得你能起的这么早。”
　　而且听雏田这话的意思，莫非她昨晚就来过了？
　　雏田脸色不变，双手交叉放在小腹的位置，彬彬有礼的说道：“女儿有很重要的事情要请教父亲大人，是关于修炼上的困惑。”
　　‘咔擦！’
　　日向日足握着门框的手不自觉用力，木制门框被捏成了粉磨，日向日足的脸色已经漆黑一片了。
　　本来一大早被人打扰就已经很不爽了，一听雏田说她要请教‘修炼’上的事，日向日足差点心态爆炸。
　　你一大早过来就是为了揍我一顿？
　　雏田的小眼神瞟了一眼被日向日足捏碎的地方：这算是威胁吗？
　　“……”
　　沉默了一下，日向日足没好气的说道：“等我一会。”
　　回屋穿好衣服，整理了一下柔顺到底的头发，日向日足板着脸走出来，瞥了雏田一眼，淡淡道：“走吧！”
　　雏田乖乖道：“是！父亲大人！”
　　和日向日足一起来到练功房，日向日足走到雏田对面，摆好了柔拳的起手式，脸上带着慷慨就义的表情。
　　“来吧！”
　　雏田脑袋上冒起三个问号，我又不是来找你打架的，你干嘛呢？
　　再说了，如果要对练的话，雏田也不急在一时啊！
　　雏田连连摆手说道：“不是要对练啦！是真的有修炼上的问题。”
　　听雏田这么说，日向日足也发现了事情的严重性。
　　以雏田的天赋，从小大到基本没和日向日足请教过多少修炼上的问题，一般都是日向日足教什么，雏田立刻就能学会。
　　搞的日向日足都很没有成就感。
　　雏田既然在修炼上遇到了问题，那就一定不是小问题。
　　“坐下说吧！”
　　跪坐在地上，日向日足正色道：“是在修炼上有什么不懂的吗？”
　　“恩恩！”
　　雏田用力的点点头，连忙说道：“父亲大人，你听说过三圣地吧？”
　　日向日足微微点头。
　　雏田解释道：“自从修炼仙人模式后，我就一直在思考一个问题。”
　　“我们日向一族的先祖大筒木辉夜拥有不死的能力，妙木山的蛤蟆仙人、龙地洞的白蛇仙人、湿骨林的蛞蝓仙人同样也存活了千年之久，那么其中的原因到底是什么呢？”
　　“经过多年的研究，再加上我的聪明才智，终于被我发现了其中的关键问题。”
　　“就是自然能量！”
　　见日向日足正在用心聆听，雏田继续说道：“神树和三圣地需要的养分都是自然能量。”
　　“他们先过滤掉自然能量中的不利因素，再让身体吸收自然能量，从而维持生命的延续。”
　　说到这里，雏田忽然有些难为情起来。
　　“父亲大人您也知道，我是因为吸收了大筒木的查克拉才改善了体质。可是……可是如果要做自然能量实验的话，就只能用别人来做实验了……”
　　日向日足：“……”
　　这真是日了狗了。
　　原本日向日足还以为雏田是因为心情不好，一大早过来就是为了揍他一顿改善心情。
　　哪能想到雏田一早过来，竟然是为了拿他做实验？
　　都说女儿是父亲的贴心小棉袄，为啥自家的女儿……唉！真是一言难尽！
　　就连乖巧听话的花火都有些跑偏了（泪目）。
　　见日向日足脸色铁青，雏田连忙解释道：“父亲大人放心吧，这个实验不会有危险的！如果能量失控，我一定会及时帮你驱散自然能量，保证安全无痛苦。”
　　“自然能量？”
　　如果无视眼前这个努力装出一副乖乖女的模样，却说出欠揍的话的雏田，雏田的理论还是很吸引日向日足的。
　　没有人不想长生不老，日向日足自然也想。
　　他不但想，他还想一家人都能长生不老。
　　如果‘长生不老’只是镜花水月，日向日足一定会斥责雏田，让雏田好好珍惜现在，别去想那些有的没的。
　　可忍界的长生不老是存在过先例。
　　“我记得你之前说过，自然能量与查克拉融合，就可以成为仙术查克拉……”
　　雏田点点头，解释道：“恩！是这样没错。”
　　“但仙人模式只能使用自然能量，而无法吸收自然能量，我一直都没有找到其中的原因。”
　　“血继限界可以遗传，是因为特殊的体质。”
　　雏田摇了摇头：“但是有些血继限界其实是修炼来的。”
　　“血继限界的查克拉区别于普通的查克拉，这种特殊的查克拉会改变忍者的体质，从而通过体质遗传下去。”
　　“唔……应该是从基因开始改变的吧！”
　　日向日足一脸不明觉历的表情。
　　虽然他还不是很能理解这个观点，但是仔细想想还是很有道理的。
　　雏田继续道：“所以我才想做自然能量的实验，看看自然能量是否能和查克拉一起被人体吸收。”
　　“我大概明白你的意思了。”
　　日向日差沉思片刻，沉声道：“我们日常所提炼的查克拉如果不用来战斗和修炼的话，大半都会被浪费掉。可是当我们的身体疲惫时，查克拉也能转为肉体能量，恢复疲惫的身体。”
　　“所以你想试试仙术查克拉的可能性？”

第三百二十一章 不要随便开脑洞啊

　　“嗯……”
　　雏田挠了挠头，满脸困惑的说道：“大概就是这个意思吧！”
　　“不过是查克拉中的精神能量和肉体能量先吸收自然能量，然后再回归我们的身体。”
　　“总之没有试验过，我也不知道具体情况。”
　　鸣人变成石蛤蟆，以及重吾失去理智，好像都是身体直接吸收自然能量所造成的结果。
　　因为他们都是因为能量失衡，被自然能量影响到了。
　　但这其中究竟有没有查克拉的原因呢？
　　想要解开这道谜题，必须要经过试验才行。
　　日向日足想了想，开口问道：“雏田，你想要怎么试验？”
　　“白眼！”
　　开启白眼，雏田通过进入仙人模式的方式凝聚自然能量，双手虚握，将自然能量凝聚在两手之间。
　　“这对我们日向家来说就很简单了。”
　　日向日足微微点头，开启白眼后，同样在双手之上凝聚出了查克拉团。
　　被雏田凝聚的自然能量还是自然界中最本质的自然能量，还没有打上任何标签。
　　雏田小心翼翼的控制着自然能量，与日向日足的查克拉进行融合。
　　“这种方式好像有点组合忍术的意思。”
　　日向日足感知了片刻，凝声道：“查克拉的确有些不同了。”
　　日向日足无法感知自然能量，他的白眼只能看到雏田的双手虚握，但却看不清雏田的双手之中到底有什么。
　　不过当雏田控制着自然能量融入日向日足的查克拉时，他一瞬间就感知到了查克拉的变化。
　　这是‘质’的变化。
　　比起之前那团查克拉，现在这团仙术查克拉在威力至少提升了十倍不止。
　　雏田提醒道：“父亲大人，我要改变比例了。”
　　日向日足点头道：“明白！”
　　当自然能量小于查克拉的时候，是不会出现失控情况的，因为我们在控制。
　　但是这种比例也无法提升‘术’的威力，更无法进入仙人模式。
　　自然能量的比例低于查克拉，倒是有点像波风水门的情况。
　　波风水门无法进入仙人模式，但却可以使用自然能量，那是因为他只能将体内一部分的查克拉变成仙术查克拉，而不是将所有的查克拉都变成仙术查克拉。
　　所以自然能力低于查克拉的比例倒是不用尝试了。
　　而自然能量高于查克拉，就会出现失控的情况。
　　雏田小心翼翼的控制着更多的自然能量融入日向日足的查克拉团中。
　　这种比例实验倒是和‘沙包一样大的拳头’这个术比较相似，雏田之前也试过调整仙术查克拉的比例，但也只是简单的尝试而已。
　　日向日足的脸色转为凝重。
　　当手中的查克拉团出现能量失衡后，日向日足敏锐的感觉到有一股能量正顺着他的经脉想要流入他的体内。那种感觉很陌生，但他却能感知到这股能量的狂爆。
　　“这就是自然能量吗？”
　　忽然想到一事，日向日足沉声问道：“雏田，修炼仙人模式的条件首先就是感知到自然能量……对吧？”
　　雏田额头微微冒汗，闻言只能点头回应。
　　日向日足继续说道：“如果你用这种方法协助我感知自然能量，等我熟悉了自然能量以后，是否就可以修炼仙人模式？”
　　“轰――”
　　雏田和日向日足手中的查克拉团瞬间爆开，两人同时被震飞了出去。
　　雏田满脸郁闷的从地上爬起来，拍了拍身上的衣服，眼神委屈的看着日向日足，抱怨道：“父亲大人，这么严肃的时候，你不要随便开脑洞啊！”
　　不过雏田也不得不说，日向日足的脑洞还是很合理的。
　　日向日足肯定是进不了三圣地的，他想要修炼仙人模式，就只能像雏田一样，在外界中感知自然能量，然后吸收体内。
　　且不说这种修炼方法的危险性，光是做到感知就已经极难了。
　　但如果有雏田帮他感知呢？
　　如果日向日足可以做到，那么日向家的所有上忍，岂不是都有资格修炼仙人模式了。
　　只要查克拉量和控制力达标，最不济也是像波风水门那样的半吊子。
　　但是仙术查克拉很强啊！
　　对于日向一族的忍者来说，哪怕仅仅只是微不足道的一丁点仙术查克拉，也完全可以当做杀手锏来用。
　　毕竟是事关日向家未来的大事，日向日足不敢马虎，转头看向雏田严肃道：“雏田，我们继续试验。”
　　“好！”
　　雏田和日向日足重新坐好，小心翼翼的控制着自然能量流入查克拉中。
　　当自然能量的比例高于查克拉时，查克拉团立刻变得不稳定起来。
　　不过雏田和日向日足用来做实验的查克拉很小，两人一起控制，倒是不会出现完全失控的情况。
　　雏田开启白眼死死盯着查克拉团，不敢错过任何一个瞬间。
　　“我要融入更多的自然能量了。”
　　雏田提醒了一句，操纵更多的自然能量流入日向日足的查克拉团中。
　　日向日足额头冒汗，这已经接近他的全力了。
　　如果不是还有雏田帮忙，这团查克拉一定会瞬间爆炸。
　　日向日足除了努力控制查克拉以外，他还要感知自然能量。
　　只要日向日足能够迈过这一关，感知到了自然界中的自然能量，他就有了修炼仙人模式的资格。
　　雏田小心翼翼的控制着比例，观察着查克拉团的每一个瞬间。
　　仙术查克拉的平衡，其实就是用自身的查克拉去控制自然能量，让自然能量与自身的查克拉融合。
　　当自然能量低于查克拉时，我们可以用查克拉去维持自然能的稳定。
　　当两者达到一定比例时，自然能量就会趋于平衡，成为了仙术查克拉。
　　而自然能量高于查克拉时，就会出现能量失衡，继而失控的情况。
　　可是当自然能量的比例高于查克拉，并且达到一定比例的时候，自然能量就会反过来控制查克拉。
　　雏田根据火影原著中的描述，一直都认为自然能量极为暴躁，一不小心就会失控。
　　包括雏田在修炼仙人模式时的感应，自然能量都给了雏田一种‘暴躁’的感觉。
　　可自然能量真的暴躁吗？
　　自然能量在自然界中无处不在，如果自然能量真的暴躁，人类早就被这种暴躁的能量影响的失去理智了。

第三百二十二章 我解开了人类的长生之谜

　　在实验自然能量的过程中，雏田忽然冒出了一个想法。
　　自然能量的本质其实就是‘自然’，所以它并没有‘狂爆’这种特性。
　　我们在修炼仙术的时候，自然能量之所以暴躁，让我们很难控制它维持平衡，那是因为你想要控制它。
　　任何人在被他人控制的时候，都会奋起反抗吧？
　　但也正因如此，自然能量才会难以控制。只有在自然能量与查克拉保持平衡的时候，它才会稳定下来，表示与查克拉互不侵犯。
　　换一种说法，当查克拉想要做自然能量的大哥时，自然能力就会奋起反抗，变的情绪暴躁，甚至还会反噬人类本身。
　　可如果自然能量的比例远远大于查克拉，甚至可以反过来控制查克拉的时候，它会不会就回归到了‘自然’的原始状态呢。
　　如果说查克拉与自然能量还有一种平衡比例的话，那么就是拜自然能量为大哥，让自然能量去主导一切。
　　想到这里，雏田开口道：“父亲大人，等我说‘好’的时候，你就放弃对查克拉的控制。”
　　日向日足神色凝重的点点头。
　　雏田抬头看向日向日足，提醒道：“要小心了。”
　　话落，雏田猛然加大了自然能量的输出，让自然能量的比例完全大于查克拉本身，随后大叫道：“好了！”
　　日向日足不敢怠慢，闻言立刻放弃了对查克拉的控制。
　　练功房内一瞬间安静了下来，雏田和日向日足集中所有注意力放在查克拉团上，同时也做好了防御的准备。
　　没有爆炸！
　　那团查克拉完全安静了下来，静静的呆在日向日足的双手之中，好像周围的一切事物都与它无关一样。
　　“成功了吗？”
　　雏田在心里不确定的问了一句。
　　按照雏田刚刚冒出的脑洞，如果让查克拉拜自然能量为大哥，自然能量不再受到控制，它会不会就能稳定下来。
　　就像好自然界中无处不在的自然能量一样，安安静静，不理任何事情。
　　但是作为大哥，是不是要讲义气，是不是要照顾一下身为‘小弟’的查克拉呢？
　　自然能量看到查克拉这个小弟这么弱，会不会回馈一下，帮助小弟成长呢？
　　雏田小声问道：“父亲大人，你……你有什么感觉吗？”
　　日向日足鬓角的头发已经湿透了，闻言摇了摇头，轻声道：“没什么感觉，这查克拉好像不是我的一样。”
　　雏田细声细语的说道：“要不要试着控制一下？”
　　即使练功房内并没有外人，自然能量应该也听不到声音，可是雏田和日向日足还是不敢大声说话，生怕惹毛了自然能量，分分钟给你制造一场爆炸。
　　日向日足没理会雏田，仔细感知了片刻，忽然说道：“好像有种想要散掉的感觉。”
　　雏田微微点头。
　　在白眼和自然感知的双重感知能力下，雏田可以感知到自然能量想要带着小弟查克拉一起回归自然，想要从日向日足的手中散掉。
　　雏田和日向日足小心翼翼的控制着，不让这团查克拉散掉，仔细观察着查克拉中的每一次变化。
　　从这一次的试验中，雏田大概理清了查克拉与自然能量的三种相处模式。
　　第一种就是强迫自然能量做查克拉的小弟，这个时候自然能量就会奋起反抗。当自然能量低于查克拉时，查克拉还能压制自然能量，可一旦自然能量的比例高于查克拉，自然能量立刻就会反噬查克拉。
　　第二种就是平衡之道了，颇有些井水不犯河水的意思。
　　而这第三种，就是拜自然能量为大哥，让自让能量的比例远远高于查克拉，让它反过来控制查克拉。
　　从井水不犯河水的平衡，再到臣服于对方的平衡，这两种平衡的本质是截然不同的。
　　人类面对自然时是渺小的，我们想要从自然界中获取好处，不是破坏自然，而是要顺着它，让大自然主动反馈我们。
　　破坏自然的后果，雏田前世时就已经经历过了。
　　大自然一旦发怒，后果是极为可怕的。
　　“好像有变化了！”
　　安安静静的等了一个多小时，雏田忽然惊呼一声，眼中闪烁着抑制不住的惊喜。
　　真的有变化了。
　　查克拉还是查克拉，自然能量也还是自然能量，与之前相比，两者的比例并没有出现变化。
　　但是查克拉的‘质’却发生了一丁点，几乎微不可查的变化。
　　听雏田这么一说，日向日足似乎也有所察觉，脸上带着一丝不可置信。
　　“雏田！我们解开了人类的长生之谜。”
　　日向日足语气激动，身体微微颤抖，却努力的维持着双手的稳定。
　　这么细微的变化，如果不是雏田忽然看了日向日足一眼，根本就无法感知到。
　　这团查克拉是日向日足的查克拉，但是它与日向日足体内的查克拉已经完全不同了。
　　雏田差一点就激动的哭了出来。
　　这还是雏田第一次这么用心的做一件事，如今感受到了成功的喜悦，这种成就感让雏田的大脑阵阵发晕，朦朦胧胧中，似乎有什么东西正在快速流向雏田的双眼。
　　不过雏田此刻已经没有功夫去关心这些了。
　　自然能量在反馈查克拉，如果将这团查克拉转化成精神能量和肉体能量的话，生命力就会得到加强。
　　当这种‘加强’积累到了一定程度，就会让生命得到进化。
　　所以根本就没有什么过滤。
　　神树的成长方式如何，雏田现在还没办法理解。但三圣地的秘密，雏田感觉自己已经完全解读出来了。
　　重吾的村子在龙地洞附近，而龙地洞本身就会吸收自然界中的自然能量，所以龙地洞附近的自然能量才会出现‘暴躁’的情况。
　　但自然能力本身就是贴近自然啊，你不去控制它，它就不会影响你。
　　其实只要修成了仙人模式，哪怕在三圣地之外，也可以随时随地进入仙人模式。
　　可是即便如此，三圣地依然需要凝聚庞大的自然能量。
　　所以三圣地的目的不是为了在浓郁的自然能量中修炼仙术，而是为了维持让自然能量控制查克拉的平衡关系。
　　正因如此，三圣地才会需要如此庞大的自然能量。

第三百二十三章 你能说说我优秀在哪里吗

　　想通了困惑自己许久的难题，雏田心里都是美滋滋的，总觉得自己干了一件了不得的大事，一种难以言喻的成就感让雏田整个人都飘飘然了。
　　如果对面的人不是日向日足，而是花火的话，雏田一定会忍不住扑上去来一个大熊抱，然后再来几个么么哒。
　　不过一看到日向日足那张死板的扑克脸，雏田还是按捺住了心里的激动。
　　万一被日向日足误会就不好了。
　　咳咳！
　　日向日足此刻却是想着这件事会给日向家带来什么改变。
　　如果日向家的上忍可以通过这种方式感知自然能量，甚至修炼仙人模式，那么一些以前想都不敢想的事情，现在都可以想一想了。
　　欲望是一种很难被填满的东西。
　　日向日足觉得自己已经算是比较隐忍的性格了，可是随着能力的提升，一些野心也渐渐占据了日向日足的内心。
　　“雏田！”
　　日向日足看着雏田，将胡思乱想的雏田唤了回来。
　　“我们试一下感知自然能量的可行性。”
　　雏田点点头：“好！”
　　感知自然能量的修炼其实很难，尤其是在三圣地以外的地方，自然能量更是极为稀薄。
　　但如果有雏田帮助日向日足凝聚自然能量，那么雏田完全可以创造出一个自然能量浓郁度不下于三圣地的地方。
　　而且日向日足也不是以前的日向日足了。
　　吸收了浦式的查克拉，开启了轮回眼，日向日足甚至有希望达到长门的实力。
　　在雏田看来，日向日足修成仙人模式的可能性还是极高的。
　　不过世事往往不以人的意志为转移。
　　和日向日足一起修炼了一上午，雏田就被暗部叫到了火影办公室。
　　“人好多啊！”
　　等雏田到的时候，火影办公室里已经到了二十几名上忍和特别上忍，雏田在队伍的最后面乖乖站好。
　　“玄间前辈，发生什么事了吗？”
　　雏田抬头看着站在自己身边的不知火玄间，好奇问道：“看这个架势，不会真的是要打仗了吧？”
　　不知火玄间叼着千本，拽拽的说道：“谁知道呢？不过一次性召集这么多上忍，估计也不是什么小事。”
　　雏田暗自赌气。
　　也不知道究竟是忍界哪个忍村，竟然这么没有眼力见儿，真是欠缺社会的毒打。
　　日向日足要修炼仙术，雏田也要研究生命进化的方法，在这个时候挑起战争，分明就是和我雏田大小姐过不去。
　　等忍者们到齐了，纲手站在众人身前，朗声道：“最新情报！云隐村在边境集结了两千人的忍者部队。虽然云忍部队还没有进入火之国境内，但他们已经严重威胁到了火之国的安危。”
　　“面对随时都有可能爆发的战争，我们木叶必须立刻做出应对。”
　　果然是忍界局势出现了变化。
　　一众忍者听到这里也都严肃了起来，就连一直吊儿郎当的不知火玄间也正经了许多。
　　目光环视一周，纲手气势十足的说道：“此次集结的忍者部队共两千人，由卡卡西担任忍者部队的大队长，阿斯玛担任副队长，所有忍者听从调遣，即刻出发前往火之国边境。”
　　“静音担任医疗部队队长，率领三百医疗忍者随行。”
　　说到这里，纲手语气稍缓。
　　“我们的目的是和平解决各国之间的矛盾，所以在云隐没有首先跨越国境之前，我们木叶也不得首先挑衅云隐。”
　　“但如果云隐村敢踏入火之国一步，各位也无需有所顾忌。”
　　一众忍者应道：“是！”
　　纲手目视众人，朗声道：“由于这次是紧急召集，现在给诸位一个小时的时间准备，一个小时后在木叶大门集合。”
　　话落，纲手猛然挥手。
　　“散！”
　　唉声叹气的回到日向宅，雏田收拾好了行礼，将风神、雷神两个吃货从房间里拽了出来。
　　这两大胖子的人生好像一点追求都没有，每天的生活就是吃饱了睡，睡饱了吃。除非出来方便，否则只要有吃的，他们就不会离开房间半步。
　　“快点起来，要干活了！”
　　雏田上去一人踢了一脚，拉着风神和雷神跑到了木叶大门处。
　　忍者部队已经集合完毕。
　　在大型忍者战中，大队长可以算是元帅，其余上忍算是将军，而小兵就是中忍等级的忍者。
　　至于下忍……除非是遇到特例，又或者是局势紧张，到了连孩子都不得不派上战场的情况，否则村子一般是不会派下忍加入主战部队的。
　　那些‘老牌’下忍就算是当炮灰都嫌累赘。
　　“雏田，过来这边。”
　　见雏田站在角落里有些茫然，卡卡西招呼一声，让雏田过去站到他的身边。
　　“卡卡西老师！”
　　转头四处望了几眼，雏田语气莫名的问道：“真的要打仗了吗？”
　　卡卡西压低声音说道：“战争不会轻易爆发，云隐村和我们的动作不过是为了表明双方态度。村子高层的谈判，才会真正影响到忍界局势的走向。”
　　雏田理解的点了点头。
　　云隐村的异动，一定是想以‘战争’作为胁迫，让木叶答应他们的无理要求。
　　事实上云隐村已经不止一次做过这样的事情了。
　　而木叶的举动不过是告诉忍界，木叶不害怕战争。
　　然而木叶与云隐是否开战，还要看双方村子高村之间的谈判，是否有一方能够首先妥协。
　　就连其他忍村的态度，也会影响到这场战争是否爆发。
　　想了想，卡卡西转头看向雏田提醒道：“雏田，你作为我的助手，平时不要随意行动。”
　　“好的！”
　　对于自己被卡卡西委以重任这件事，雏田心理还是挺美的，毕竟自己实力和能力都摆在那里。
　　不过仔细想想，又感觉好像有什么地方不对的样子。
　　“卡卡西老师，你是在担心我惹事吗？”
　　雏田双眼弯弯，脸上露出一丝温柔的笑意。
　　“完全没有。”
　　卡卡西眼睛都不眨一下的否认道：“你的能力在接下来的战争中可以发挥重大作用，并且还有担任火影秘书的经验，让你当我的助手，是我对你完全的信任。”
　　雏田不置可否的说道：“是这样啊！”
　　想了想，雏田又问道：“卡卡西老师，那你能说说我的能力优秀在哪里吗？”

第三百二十四章 又是一道送命题

　　卡卡西：“……”
　　短暂的沉默了片刻，卡卡西一本正经的说道：“实力强大，头脑清醒，遇事冷静、果决，战斗经验丰富，执行过多次S级难度的任务，具备极其出色的忍者素质。”
　　“哦！”
　　雏田淡淡应了一声，语气平静道：“就只有这些吗？”
　　卡卡西看着雏田，雏田也看着卡卡西，两人对视了片刻……
　　“长得好看！”
　　卡卡西的声音小的就连站在他身边的雏田都差点没听清楚，不过雏田还是十分满意，暗自点了点头。
　　卡卡西也是松了口气，抹了一下额头的冷汗
　　浑身气势一变，卡卡西忽然看向木叶大门处，雏田也转头望了过去。
　　纲手带着四名暗部瞬身出现，单手叉腰大喝道：“各位！”
　　“云隐在边境集结忍者部队，意图破坏火之国安全。为了保护火之国，为了保护木叶，一切就拜托大家了！”
　　“出发！”
　　随着纲手话音一落，两千三百名忍者在卡卡西的带领下，朝着火之国边境跑去。
　　木叶与云隐即将大战，最紧张的其实就是月之国和汤之国。
　　这两个国家被火之国和雷之国夹在中间，一旦木叶与云隐开战，这两个国家便会成为战场。
　　其实纵观忍界地图，五大国之间要么隔着大海，要么就是隔着小国作为缓冲。
　　这些小国夹在大国之间，在和平时期要为五大忍村提供委托任务，在战争时期就会沦为大国的战场。
　　那些没有忍村的小国还好，而那些拥有忍村的小国往往就会给大国提供一个借口。
　　你的忍村参战了，那我就可以攻打你。
　　就好像曾经的雨之国。
　　雨之国的悲伤不仅在于它夹在三大国之间，更在于半藏统领的雨忍村参与了忍界大战。
　　维持忍者村运转的经费，以及战争失败后的赔偿，都足以压垮这个本来就不富裕的小国。
　　忍者的赶路速度极快，出发的时候才下午一点多，等到第二天一早，忍者部队已经抵达了火之国边境。
　　火之国与雷之国之间隔着汤之国和月之国，以忍者的赶路速度来算，跨越这两个国家大概需要一天半的时间。
　　战争随时都有可能爆发。
　　根据情报，云隐村已经派出大量云忍秘密潜入汤之国，随时都有可能跨越国界，在火之国做出一些破坏性的袭击。
　　五大国之间的战争往往旷日持久。
　　和忍界四战不一样，忍界四战的敌我双方目的明确，只要双方集中主力部队分出胜负即可。
　　但是五大国之间的战争却不是一战就能决出胜负的。
　　破坏城镇安全，破坏经济，破坏建筑，刺杀贵族、官员、大名等等的战争任务，才是五大国之间的战争主题。
　　因为五大国之间战力相差无几，一旦两个村子集中所有主力决战，最终获胜的其实是其他三大忍村。
　　所以五大国的战争是有潜规则的。
　　忍界三战时期，木叶不过是破坏了神无昆桥，岩隐村就直接宣布投降。
　　一座桥而已，以忍者的能力而言，使用土遁还不是随随便便就可以从新建造一座桥？
　　神无昆桥之战的重点其实并不在于桥本身，而在于波风水门在那一战中，一瞬间秒杀了岩隐村数十名上忍。
　　木叶原本只是打算破坏神无昆桥，拖延岩隐村物资抵达前线的时间，为木叶创造战机。
　　然而波风水门的突然发威，直接把岩隐村打怂了。
　　如果神无昆桥的重要性真的那么大，波风水门又岂会让当时只有十二岁的卡卡西、带土、琳三人去执行任务？
　　“这个插在这里可以吗？”
　　营地中，雏田正帮忙搭建帐篷。
　　对于第一次做这种事的雏田来说，军旅生涯还是蛮新鲜的。
　　虽然不爽云隐村打扰了自己做研究，可是既然来都来了，那就陪他们好好的玩玩吧！
　　雏田对面的忍者说道：“恩！插在那里就可以了！”
　　忙碌了半天，营地总算搭建完毕。
　　雏田清洗一下，晃晃悠悠的走到营地最中间的议事帐篷之中。
　　“嘿嘿……卡卡西老师，你是第一次担任作战指挥官吧？”
　　雏田好奇问道：“感觉怎么样？”
　　卡卡西似模似样的看着铺在议事桌上面的地图，地图上画着各种线条和标记，那是卡卡西对云隐村动向的分析。
　　雏田偷偷瞄了一眼。
　　这些东西在雏田成为上忍后，都有培训学习过。
　　上忍可不仅仅只是实力强而已。
　　中忍考试的目的是为了考核忍者带队执行任务的能力，而上忍需要掌握的知识更多，包括在战争中必须具备的战术素质。
　　见到来人是雏田，卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的说道：“感觉还行吧！”
　　雏田走到会议桌旁边，好奇问道：“卡卡西老师，我们需要派出忍者进入汤之国吗？”
　　“不行！”
　　卡卡西言辞拒绝道：“在出发之前，火影大人严令我们不能主动挑衅云隐。如果我们派出忍者进入汤之国，不但会将汤之国拖入战火之中，我们和云隐村的战争也会一触即发。”
　　雏田看着卡卡西道：“道理我都懂……可是我们就在这里防守吗？”
　　“如果我们把云隐村打怕了，那战争不就可以结束了吗？”
　　卡卡西脸色严肃道：“雏田，我们最大的敌人并不是云隐村……而是晓！”
　　“如果我们此刻与云隐村开战，最终得利的是其他三大忍村，以及隐藏在幕后的晓组织。”
　　雏田差点都把晓组织给忘了，毕竟晓组织已经算是雏田的力量了。
　　但如果考虑到晓组织的话，木叶此刻的确不宜和云隐村开战。
　　“好吧！我知道了！”
　　雏田毫无诚意的应了一声，随后又问道：“卡卡西老师，这些都是云隐有可能的入侵路线吗？”
　　“恩！”
　　卡卡西点头道：“你看这里和这里……”
　　卡卡西比划了两条线。
　　“这两条线是云隐最有可能的入侵路线，一旦云忍在这两处入境，立刻就能对我们的边境城市造成破坏，然后迅速撤离。”
　　“如果再考虑到我们木叶不想主动开战的前提，云隐村的行动或许会肆无忌惮。”
　　雏田认真的看了看地图，随后抬头看向卡卡西，一脸天真的问道：“卡卡西老师，如果我被云忍围攻，马上就就要被打死了，你会为了救我杀死云忍吗？”

第三百二十五章 真相果然会让人心情不好

　　卡卡西翻了个白眼，吐槽道：“连你都快被打死了，就算我跑过去救你，估计也会被人一起打死吧！”
　　雏田哼哼了两声，双手环抱，打算一周内都不跟卡卡西说话了。
　　卡卡西挠了挠头，有些无奈，又有些认真的说道：“我绝对不会让我的同伴遇到危险的。”
　　算了！
　　看在卡卡西还有那么一丁点诚恳的样子，雏田很大方的原谅了卡卡西。
　　本来就是闲得无聊逗一逗卡卡西，其实雏田更想问的是：如果阿凯和带土同时掉进水里，你救谁？
　　和卡卡西玩闹了一会，雏田也认真的看起了地图。
　　“卡卡西老师，就目前来说，雾隐和沙隐的态度应该很重要吧？”
　　雏田分析片刻，猜测道：“云隐和岩隐应该已经就某种目的达成了一致，不过岩隐现在还没有行动……土影或许还在犹豫，又或许是在细节方面还没有和云隐村谈妥。”
　　“云隐在边境集结忍者部队，应该不是想对木叶施压，而是对全忍界施压。”
　　卡卡西很是意外的看着雏田，诧异道：“看来你这段时间成长了不少嘛！”
　　“那是当然了！”
　　雏田得意洋洋的说道：“我之前可是火影大人最信任的左右手呢！”
　　关于雏田辞职的事，村里其实有些言论，只是被战争的话题压了下去。
　　而且卡卡西也不想干预此事，毕竟那是个人自由意志做出的选择。
　　忍者虽然主张服从命令，但是随着世界的发展，社会的进步，‘自由’也成了忍者们偶尔会谈起的话题。
　　没有人想像机器一样活着，更何况还是杀人机器。
　　忍界三战结束了十几年，十几年的和平，让忍者们的思想得到了进步。
　　这也是五村械斗没有立刻爆发的原因。
　　若是按照三战时期的思想，云隐村和岩隐村此刻已经对木叶发起了全面进攻，根本不会像现在这样克制。
　　雏田虽然已经展露出了强大的实力，但是对于站在忍界巅峰几十年的土影和雷影来说，在没有真正交手之前，他们是不会承认自己不如雏田的。
　　“如何处理忍界格局，那是村子高层的事情。”
　　“我们现在的任务，就是将云隐抵御在国境之外，保护火之国的安全。”
　　卡卡西指着地图几处，沉声道：“侦查小队由一名上忍和三名中忍组成，以保证队伍的存活率。”
　　“虽说忍界格局与我们无关，但有一点你说的很对……云隐村的态度，将决定了他们是否会率先挑起战争。”
　　“四代雷影性格火爆，不善隐忍，但云隐村也并非都是好战之辈。”
　　“……”
　　听卡卡西嗦嗦了一大堆，雏田起初还听的兴致勃勃，但是很快就失去了兴趣。
　　“好啦――”
　　雏田瞥了卡卡西一眼，露出一副‘真是服了你’的表情。
　　“说来说去，最后还不是要靠实力。”
　　卡卡西认为云隐村跨越国境的概率很大，尤其是当云隐村接到雏田已经抵达前线的情报后，一定会派出强者试探一下雏田的力量。
　　想要试探雏田这种等级的忍者，普通上忍是不行的。
　　哪怕是号称雷影左右手的达鲁伊也不够分量。
　　雷影本人不会亲自到场，所以云隐村很有可能会派出人柱力，让人柱力试探一下雏田对其他几大忍村的危险程度。
　　卡卡西无奈道：“雏田，其实你之前说的那种情况还是很有可能发生的，你被云隐围攻的几率很大。”
　　“无所谓啦！”
　　雏田耸了耸肩，无所谓的说道：“太过优秀的人总是被会遭人嫉妒。”
　　卡卡西看了雏田一眼：“你自己考虑清楚就好！”
　　五大忍村之间的平衡有两种，一种是战力相差不大的平衡，另一种是战力差距巨大的平衡。
　　就好像千手柱间还活着的时期，哪怕木叶的威胁无比巨大，忍界依旧维持着平衡局面。
　　“我出去看看！”
　　大致的了解了卡卡西的想法，雏田招呼一声，转身走出了营帐。
　　卡卡西看着雏田离去的背影，目光微微有些复杂。
　　木叶这一次出兵十分仓促，甚至都没有在村子里讨论战术，就直接派出大部队抵达边境防御云隐。
　　或许村子是有这样或者那样的考量，但雏田一路上就在想，自己究竟有没有被派来的必要呢？
　　纲手和卡卡西都说不要主动挑衅云隐，而云隐方面派来边境的力量，也只是普通的忍者部队。
　　边境其实不需要雏田的力量。
　　而且一旦木叶需要雏田出手，那也没必要派普通的忍者过来拖后腿。
　　哪怕忍界大战真的发生了，像是雏田这种等级的忍者，也只会以精英小队的形式执行任务。
　　经过和卡卡西的一番谈话，雏田总算是想通了自己会出现在这支部队中的原因了。
　　木叶这一次将雏田派到前线，其实就是为了在高等级的忍者战中给云隐村施加威慑力。
　　在雷影无法亲自出战的情况下，云隐村能派出的战力其实相当有限。
　　木叶甚至可以猜到云隐村派来试探雏田的忍者究竟是谁。
　　走到营寨边缘，雏田心里有些郁闷。
　　‘啪！’
　　踢开挡路的小石子，雏田坐在木桩上，双手托腮，看着前方的地面愣愣出神。
　　虽说算不上被村子出卖，可雏田心里还是有些不开心。
　　一旦云隐村收到雏田抵达前线的情报，他们就只剩下‘试探’和‘撤退’两种选择。
　　而以四代雷影的性格而言，选择前者的可能性其实要更大一些。
　　云隐村原本的目的只是为了向木叶施压，向全忍界施压，逼迫忍界其他忍村一起围攻木叶。
　　而木叶的态度，却是想让雏田在高等级的忍者战中打败云隐村。
　　或许是村子担心雏田无脑开大会杀死太多的云忍，导致木叶与云隐无法收场，所以才会将雏田与忍者部队这两种格格不入的力量组合在一起。
　　然而村子对于雏田却是选择了隐瞒。
　　其实从木叶的部署来看，这种做法也算不上欺骗，毕竟随行的还有两千名忍者，以及三百名医疗忍者。
　　从某种意义上来讲，木叶的部署就是为了抵挡云隐村入侵。
　　或许木叶这边现在还用不上雏田的力量，但一旦云隐村派出人柱力等级的强者，雏田就有了用武之地。
　　可云隐村之所以会出动强者，那也是木叶用雏田做诱饵引诱来的……

第三百二十六章 雏田与雷影的恩恩怨怨

　　雏田当然不是怀疑纲手，哪怕雏田辞去了火影秘书的职位，纲手也绝对不会做出这种事情。
　　雏田对纲手还是极为信任的。
　　所以这一定是团藏搞的鬼。
　　木叶这一次出兵如此仓促，甚至都没有经过战术讨论，其目的就是为了隐瞒真相。
　　一旦木叶召开上忍会议，雏田就绝不会出现在这支部队之中。
　　卡卡西或许也是猜到了什么，所以才会在出发之前让雏田担任他的助手，并嘱咐雏田不要轻易行动。
　　岩隐村目前还没有正式表明态度，云隐村也不会甘当出头鸟。
　　所以只要将雏田的活动范围限制在营地之内，云隐村也不会轻易攻打木叶的营地。
　　雏田早就不是当初那个懵懵懂懂的小孩子了，甚至雏田的思想一直都是成年人。
　　只是雏田以前不愿意多想这些。
　　因为很多事情只要仔细分析，总能从其中发现一些黑暗与阴谋。
　　雏田虽然不知道村子高层究竟经过了怎样的商讨，可团藏一直都是主战派，之前还和雏田发生了一点不愉快。
　　以团藏的性格而言，他若是不搞一些小动作出来，估计晚上都睡不着觉吧！
　　木叶的忍者或许不会在意这些，他们从小就被‘火之意志’洗脑，被忍者条例约束着行为。很多忍者看上去虽然悠闲自在，可实际上他们和行尸走肉又有什么区别呢。
　　就连卡卡西也是看破不说破，默默的忍受着这一切。
　　雏田在某种程度上已经接受了这个世界的价值观，可雏田毕竟生活在二十一世纪，生活在那个崇尚自由的世界。
　　以往雏田懒得去思考这些，所以雏田可以不去在意。
　　毕竟忍者的生活还算不错。
　　可当雏田开始思考，雏田的某些观念和这个世界的观念就会发生冲突。
　　这不是‘责任’与‘自由’的冲突，事实上雏田是愿意担负起自己作为木叶忍者的责任的。
　　忍者既然是一个国家的军事力量，那么无条件服从命令也可以接受。
　　真正让雏田不能接受，是自己被人利用。
　　村子以抵挡云隐作为借口，将雏田派到前线做诱饵，吸引云隐村派出强者试探雏田的力量，同时再以雏田的力量威慑敌国。
　　如果村子只是出于战术上的考量，为了战术保密，雏田也完全可以理解。
　　然而村子的真实目的，又或者是团藏的真实目的，他是为了借雏田之手干掉云隐村的某个强者，从而挑起两村的战争。
　　按照雏田以往的战绩来说，如果雏田没有察觉这一切，那么当雏田遭遇云隐村的强者围攻时，雏田一定不会手下留情的。
　　大招一开，死伤无数。
　　木叶与云隐的战争瞬间爆发。
　　而雏田也将背负上‘挑起战争’的罪名，被村里人指责。
　　如果再想的深入一些，哪怕雏田理智尚存，只是重伤了云隐村的人柱力，团藏也会派出根部忍者暗中尾随，趁机干掉云隐村的人柱力，然后将屎盆子扣在雏田头上。
　　云隐村。
　　“你说什么？木叶将日向雏田派到了边境？”
　　四代雷影猛地站起，双拳紧握，口中爆喝道：“立刻集合村里所有忍者，老夫要亲自前往边境。”
　　麻布依双手抱着一个黑色本子，以纤瘦的身材拦在雷影身前，冷静道：“雷影大人！如果您现在前往边境，就意味着云隐对木叶正式宣战，其他各村都会作壁上观，最终失败的只会是我们云隐和木叶。”
　　“……”
　　雷影咬着牙沉默不言，眼神中闪烁着暴躁的情绪。
　　其实雷影和雏田之间还真没什么深仇大恨，虽然九年前他曾以‘和谈’的名义想要夺取日向家的白眼，而且最终失败了。
　　可毕竟时隔多年，雷影早就将此事忘得一干二净了。
　　只是雏田之前打败过秽土转生出来，号称全盛时期的三代雷影，这就让雷影感到分外的不爽。
　　亲生老爹被人玩弄了身体和灵魂还不够，难得复活出来，还被人毒打了一顿。
　　雷影甚至收到情报，三代雷影被雏田毒打的时候，可是拥有理智和思想的。
　　而且全盛时期的三代雷影败于雏田之手，那岂不是说他四代雷影也不是雏田的对手吗？
　　这是四代雷影完全不能接受的。
　　‘轰隆！’
　　办公桌被雷影一拳砸的粉碎。
　　麻布依见怪不怪，两名云忍听到声音后，推门闯进雷影办公室收拾垃圾，另外两名云忍则搬来了一张新的办公桌。
　　一切恢复如初。
　　“雷影大人还请慎重，土影阁下最希望看到的就是这一幕。”
　　麻布依作为雷影的秘书，平时不但需要辅助雷影处理村子公务，还需要在雷影失去理智的时候安抚雷影的情绪。
　　四代雷影虽然性格暴躁，但是对于娇滴滴的美人似乎也是不忍心动手。
　　这两人或许还有一腿也说不定！
　　这要是换成了达鲁伊，估计此刻已经被雷影一拳砸出了办公室。
　　“可恶！”
　　“那些敢侮辱老爸的混蛋，早晚有一天要宰了他们！”
　　雷影按捺住心底的暴躁，随即又有些不甘心的说道：“日向雏田近一年来在忍界威名大盛，号称最接近千手柱间的忍者。如果不了解对方的情报，我们云隐或许会因此吃上大亏！”
　　麻布依冷静道：“或许木叶也有这方面的考虑。”
　　雷影冷眼看着麻布依，沉声喝道：“这是什么意思？”
　　麻布依分析道：“在没有确定战争一定会爆发的情况下，木叶就派出了日向雏田抵达前线……他们的目的很明确，就是为了让我们试探日向雏田的力量。”
　　“木叶对日向雏田的实力极为自信，他们确定我们在试探之后，一定会知难而退，主动与木叶化解矛盾！”
　　雷影双眼微迷，眼神中闪过一丝危险的杀气。
　　他绝不会认同这种事情。
　　麻布依继续说道：“根据我们目前掌握的情报来看，日向雏田的查克拉量庞大，掌握着破坏力巨大的忍术，同时还会飞行……面对这样的忍者，我们云隐可以派出的人选相当有限。”
　　雷影暴怒道：“那就让比去，再加上达鲁伊和由木人！”
　　“只要杀死日向雏田，木叶立刻就会被打回原状！”
　　麻布依连忙劝道：“雷影大人请冷静一下！”
　　“既然日向雏田已经被吸引到了我们云隐这边，那么土影阁下似乎也无需再有顾虑了。”

第三百二十七章 该配合你演出的我演视而不见

　　雷影的性格虽然暴躁易怒，但却并不代表他没有智慧。
　　不顾一切的战斗虽然十分痛快，但却要承担难以想象的后果，甚至会将村子拖入万劫不复的地步。
　　冷静下来后，雷影立刻就意识到，这是一次说服土影的好机会。
　　土影大野木老谋深算，善于隐忍。比起新生代的影，大野木见识过更多的黑暗，也更会权衡利弊。
　　大野木一方面与云隐村眉来眼去，表示愿意结盟对抗木叶。但另一方面却是按兵不动，妄图利用雷影暴躁的性格，将云隐和木叶首先拖入战争的漩涡之中，自己则坐观双方成败。
　　但是了解大野木的人都知道，作为五影之中资格最老的影，大野木的经验非常丰富，哪怕是稍纵即逝的战机，大野木也会立刻抓住。
　　雏田既然被拖在了云隐村这边，那么大野木也就无需再有顾忌。
　　至少木叶还没有可以抗衡尘遁的忍者。
　　“好！就按你说的办！”
　　雷影爆喝道：“立刻通知土影，让他即刻出兵，与我们左右夹攻木叶。”
　　麻布依头疼按了按太阳穴，面对想一出是一出的雷影，麻布依只能耐着性子帮他分析局势的利弊。
　　“雷影大人，在五大忍村中，态度最暧昧的其实并非岩隐，也并非沙隐，而是一直保持神秘的雾隐村。”
　　“其实岩隐和沙隐的态度已经明确，他们都在等待一个机会，只要时机一到，他们就会毫不犹豫的攻打木叶。”
　　“然而雾隐村……”
　　麻布依眉头微皱，有些无法理解的说道：“雾隐村的态度似乎是倒向木叶那边的……”
　　雷影咬牙切齿的说道：“莫非雾隐到了现在还看不清忍界的局势吗？”
　　“只要再给木叶几年时间，五大忍村的局势将不复存在。届时木叶一家独大，难道我们都要听从木叶的命令吗？”
　　麻布依同样不解道：“我也看不懂雾隐村的想法，但如果是三对二的话，砂隐村或许也会倒戈木叶一方。”
　　雷影也并非看不清忍界如今的局势，只是一想到这些事情，雷影就感觉有些头大。
　　雷影只是懒得思考，但他作为影，其实非常善于听取他人的意见。
　　木叶的威胁显而易见，然而直到目前为止，全忍界就只有云隐村一直再当出头鸟。
　　哪怕是一直声援云隐村的岩隐村，也只是作壁上观。
　　麻布依继续分析道：“木叶似乎有想要和平解决此事的想法，或许其他几个村子正在等待木叶的态度吧！”
　　雷影：“……”
　　云隐村作为一个被武斗派主导政权的村子，雷影平时最反感的就是这些阴谋算计。
　　当别的村子都在算计的时候，雷影也不得不去思考这些事情。
　　“可恶！我们这次被人看了猴戏！”
　　‘轰隆！’
　　刚刚换上的办公桌被雷影一拳砸的粉碎。
　　数天前，雷影一意孤行派出两千云忍部队抵达边境，意图向木叶施压，同时也向全忍界施压。
　　各大忍村只要感受到战争即将来临的凝重气氛，他们立刻就会做出相应的战略部署。
　　例如木叶在接到情报后，就立刻集结了两千人的忍者部队抵达边境防御云隐村。
　　当忍界五大忍村同时做好了战略部署，将外出执行任务的忍者召集回村时，战争的阴云将笼罩世界。
　　哪怕各村原本的意愿只是为了防御敌国，但是这种防御很快就会演化为战争。
　　直到麻布依说出了她的分析，雷影才忽然意识到，自己可能被人看了一场猴戏。
　　两千云忍部队抵达边境造成的唯一影响，就是木叶将雏田和两千忍者部队同时派到了边境。
　　岩隐村依旧作壁上观，砂隐村和雾隐村也依旧态度暧昧。
　　所有人都在等待一个结果。
　　那就是让云隐村派出强者，试探雏田的情报和力量。
　　“麻布依，我记得你之前说过，土影无需再有顾虑……这是什么意思？”
　　麻布依解释道：“虽然各大忍村都有自己的目的，也在等待时机的出现。但是土影阁下和其他的影不同，他的目的和我们一致，只是土影阁下老奸巨猾，不愿轻易冒险。”
　　忍界最想攻打木叶的就只有云隐和岩隐，砂隐村现在连影都没有，村子的实力更是五大忍村的最底层。
　　砂隐村想要生存，就只能做墙头草。
　　顿了顿，麻布依继续说道：“木叶想让我们试探日向雏田的实力，妄图以日向雏田的力量威慑各国。而岩隐村同样也在等着我们试探日向雏田的力量，再决定以何种态度面对木叶。”
　　“既然如此，那我们何不演一场戏……”
　　“只要我们能够证明日向雏田的实力并非不可敌，‘最接近初代火影的忍者’这个说法也只是木叶自吹自擂，那么土影阁下自然就会做出决断。”
　　雷影闻言沉思片刻，随即喝道：“好！就照你说的办！”
　　一直以来，雷影对于自己的实力，对于云隐村的实力，都是极为自负的。
　　云隐村拥有两个人柱力，而且都是完美的人柱力。在忍界三战结束之后，在木叶经历九尾之乱后，云隐村就是忍界最强的忍村。
　　当时唯一能与云隐村抗衡的就只有岩隐村。
　　土影大野木的尘遁，以及两位靠着自己修行掌握尾兽力量的人柱力，让岩隐村的力量毫不逊色于云隐村。
　　然而相比之下，木叶与沙隐的人柱力还尚未成熟，村中人才凋零，砂隐村千代垂垂老矣，就只有四代风影一个人支撑大局。
　　木叶若非还有两位三忍存在，实力和砂隐村也不差多少。
　　雏田的突然崛起不但让人意外，更让人措手不及。
　　如果只有雏田和轮回眼的战报，雷影或许还不会太过在意。
　　毕竟无知者无畏。
　　但如果再加上二代土影、三代雷影、三代风影、大蛇丸四人做对比，那么雏田和轮回眼的力量就会达到一个极为恐怖的程度。
　　而且秽土转生的力量，也在那一战中展露无疑。
　　根据情报，二代土影当时连尘遁都用上了。
　　在这种情况下，雷影对木叶其实极为忌惮。
　　别看雷影叫嚣的厉害，但雷影若是真有底气的话，他根本就不会联合岩隐村，早就一个人硬钢木叶了。

第三百二十八章 大筒木辉夜的不死之谜

　　在没有战事的情况下，前线的日子其实相当清闲。
　　木叶每天要做的就是派出忍者小队侦查边境，防止云忍秘密潜入，在火之国制造破坏。
　　雏田不用执行这种任务，也不想和卡卡西他们天天商议军情，所以雏田可以将所有的时间全都用在修行上面。
　　比起宅在日向家，除了环境不同以外，在前线其实也没有什么区别。
　　根据上一次拿日向日足做实验的结果，当自然能量浓郁到一定程度的时候，无形之中就会通过查克拉改善人体。
　　盘坐在树林中，雏田通过进入仙人模式的方式，将大量的自然能量凝聚在自己身边。
　　什么都不做，也不去吸收自然能量，雏田整个人进入冥想的状态，任由自然能量冲刷身体。
　　这种修炼方式应该就是三圣地之所以可以长生的根本原因了。
　　然而时间一长，雏田立刻就察觉到了这种修炼方法的弊端。
　　这种被动接受自然能量洗礼的方式，就只能用来延长生命，对于实力的提升无限趋近于零。
　　人只要还活着，就一定会消耗生命力。
　　而这种被动的方式完全就是入不敷出，如果一直坚持下去，雏田或许也能活上千年之久，然而雏田的实力是不会得到提升的。
　　所以三圣地的实力其实远没有想象中的那么强大。
　　雏田此刻已经完全理解了大筒木辉夜与大筒木浦式之间的差距了。
　　六道仙人说大筒木辉夜永远也不会死，那并不是因为大筒木辉夜不会消耗生命力，而是在她消耗生命力的同时，自然能量就会将她消耗的那部分生命力弥补回来。
　　雏田吸收浦式的查克拉练成了仙人体，所以雏田可以自动吸收自然能量，提炼的查克拉就是仙术查克拉。
　　而大筒木辉夜的体质还要更高一筹，她可以将自然能量被动的转化成生命力，所以她才会永生不死。
　　如果用这种方法进行解读，也完全符合能量守恒定律。
　　只要活着就会消耗生命力，大筒木辉夜也是一样，她只要活着，就一定会有所消耗。
　　但是大筒木辉夜消耗的那部分，立刻就会被自然能量弥补回来。
　　大筒木辉夜、外道魔像、九只尾兽其实是一体的，想要彻底杀死大筒木辉夜，唯一的办法就是同时摧毁三者，否则大筒木辉夜就会像尾兽一样不断复活。
　　“这么看来，辉夜好像也不是那么可怕嘛！”
　　从冥想的状态中恢复过来，雏田轻描淡写的吐槽了一句。
　　不过话虽如此，但是想要同时杀死大筒木辉夜、外道魔像、九只尾兽这些存在，也不是一般人可以做到的。
　　雏田不打算继续这种修行了。
　　既然已经解读了自然能量的秘密，那么雏田要做的其实不是参照三圣地的修炼方式，而是改进这种修炼方式。
　　“说不定还能创造出功法呢？”
　　雏田脑洞大开。
　　然而兴奋的感觉还没升起，就硬生生的湮灭在了雏田的脑海之中。
　　自然能量是个脾气很大的熊孩子，只要你去控制它，它就会发脾气给你看。
　　雏田使用进入仙人模式的方法凝聚自然能量，自然能量其实也会反抗，只是当自然能量浓郁到一定程度后，它们就会安静下来。
　　简单来说，就是自然能量需要安全感。
　　当自然能量感觉自己无需惧怕雏田了，它们也就不会再闹脾气了。
　　“虽说对自然能量的研究已经取得了重大突破，但实力好像还是难以提升。”
　　被动接受自然能量洗礼延长寿命是需要日复一日进行的，雏田显然没有那么多的时间。
　　像是三圣地那样的环境也不是随便就可以创造的。
　　修仙四要素：财、侣、法、地，仔细想想还是有几分道理的。
　　大筒木一族掌握神树，他们占据了‘财’这一项。
　　而三圣地只占了‘地’这一项，所以要比大筒木一族稍弱一些。
　　“呜呜呜……”
　　雏田不禁悲从中来，我还什么都没有呢！
　　“我真的好可怜啊！”
　　‘沙沙沙……’
　　绝从雏田身前钻出了半个身子。
　　白绝打量雏田一眼，语气玩味的调侃道：“一个人躲在这里闭目养神，是在YY自己天下无敌场景吗？”
　　雏田翻了个白眼，好奇问道：“你们怎么会突然找我？”
　　黑绝沉声道：“看来你果然毫不知情！”
　　雏田愣道：“我应该知道什么？”
　　白绝解释道：“自从忍界大乱，我就一直在监视各方动向。根据我所收到的最新情报，云隐村正在策划一场针对你的阴谋。”
　　雏田耸了耸肩，无所谓的说道：“这个我已经猜到了。”
　　白绝继续道：“云隐村的目的是一击即退，给忍界造成一种假象。”
　　雏田闻言有些意外的说道：“没想到云隐村还是聪明人的嘛……”
　　“你们来找我，就是为了告诉我这些吗？”
　　黑绝沉声道：“雏田，必须要做出抉择了！”
　　黑绝看着雏田，语气低沉道：“一旦木叶选择了妥协，晓组织就会重新回到忍界各村的视线之中。轮回眼是六道仙人的眼睛，忍界各大忍村绝不会坐视不理。”
　　雏田闻言沉默了下。
　　“……你是想让我挑起战争吗？”
　　的确，不管从什么角度来说，五村械斗对于雏田的计划都是极为有利的。
　　只是雏田很难过自己心里那一关。
　　与黑绝联手，雏田还能用‘原著剧情’来说服自己。
　　可是主动挑起五村械斗……雏田也无法在自欺欺人下去了。
　　黑绝凝声道：“其实你心里很清楚，这一天迟早都会到来。当我们的计划开始时，就是我们与五大忍村彻底决裂的时刻。”
　　“除非你现在阻止我，否则这一战是不可避免的。”
　　雏田沉默不语。
　　雏田心里当然清楚，无论自己是否阻止黑绝，忍界四战都是不可避免的。
　　区别不过是五大忍村联手对付晓组织，以及五村内斗罢了。
　　见雏田不说话，黑绝继续劝说道：“其实挑起五大忍村内斗，不仅是对我们的计划有利，更有利于日向家日后的发展。”
　　“雏田，如何抉择，你心里应该十分清楚！”

第三百二十九章 所谓的负罪感

　　雏田可以理解黑绝的想法。
　　按照忍界目前的局势判断，即便没有晓组织暗中策划阴谋，忍界四战终究也会爆发。
　　木叶崩溃计划就是引子，很多忍村已经不满于现状了，云隐村和岩隐村更是一直在扩充军事力量，准备随时挑起战争。
　　哪怕是在原著中，若非我爱罗继任了五代风影之位，若非雾隐村深受晓组织带来的痛苦，只怕忍界也不会相安无事。
　　如今的忍界因为雏田的小翅膀不断扇动，导致木叶锋芒太盛，被各忍界大忍村针对。
　　可雾隐村只要站在木叶这边，砂隐村就不会改变立场。
　　相比于战争带来的利益，砂隐村需要的其实是和平发展，至少也要先恢复村子的力量。
　　在三比二的巨大威慑下，忍界会继续平衡下去。
　　然而对于雏田和黑绝来说，忍界越是混乱，晓组织隐藏的也就越深，复活辉夜的计划也可以更加顺利。
　　这是黑绝拿来说服雏田的理由。
　　既然战争已经无法避免了，那么何不将战争引向对自己更为有利的方向呢？
　　雏田也在认真思考这个问题。
　　或许是因为前世看过《火影忍者》原著的关系，很多时候雏田都有一种‘五大忍村是一家’的想法。
　　五大忍村联手对抗晓组织，才是雏田一直以来的想法。
　　这种想法似乎是顺理成章的，但是仔细想想又毫无逻辑可言。
　　雏田站在木叶忍者的立场，如果只算仇恨的话，其实五大忍村之间，木叶与晓组织之间，都可谓是仇深似海。
　　如果站在日向家的立场，雾隐村的那只白眼，以及曾经意图盗取白眼的云隐村，都可以算是雏田的敌人。
　　但事情不是这么算的。
　　雏田不想用前世的三观来解读忍者世界的事情。
　　如果用前世的三观来讲，世界和平才是皆大欢喜，任何妄图破坏世界和平的人都应该拉出去枪毙五分钟。
　　所以雏田只能遵从自己的内心，问问自己到底想要站在哪一方的立场。
　　原著中鸣人所创造的那个和平世界是否真的那么重要？
　　好像不是的！
　　很多时候我们出于善意所做的事情，其实未必就是正确的。
　　就好像六道仙人创立的忍宗，哪怕没有黑绝从中挑拨，人心底的黑暗也终将滋生。
　　人的欲望是无法被填满的，只要欲望还在，人与人之间就会产生矛盾，从而引发战争。
　　雏田不会像鸣人那么天真。
　　鸣人创造的和平世界其实是建立在他强大实力之下的，一旦那个世界没有了鸣人，五大忍村终究还会发生矛盾。
　　这是出于理智的判断。
　　所谓‘世界核平’。
　　在和平这个观点上，雏田其实更推崇长门的理念。只有在绝对力量的威慑下，世界才能真正和平。
　　“我明白了！”
　　雏田不再迟疑。
　　念头通达了，做出抉择也就没那么困难了。
　　之前与黑绝联手，雏田虽然知道忍界四战终会爆发，但雏田却一直以‘原著剧情’自欺欺人，表示一切都不是自己的错。
　　而雏田这一次所做的决断，却是真真正正发自内心的。
　　只要大筒木辉夜放弃‘无限月读’计划，那么她就可以被复活。
　　就算大筒木辉夜曾经犯了罪，可是被关押千年，现在也应该刑满释放了。
　　九只尾兽本来就是大筒木辉夜的，将尾兽们收回来也是顺理成章，反而是五大忍村将原本不输于他们的东西视为己有。
　　当然，雏田也不会为了复活大筒木辉夜，就随随便便挑拨战争。
　　雏田转头看向绝，表情严肃的说道：“我不会主动挑起战争，我和你不一样，我有自己必须坚守的底线。”
　　“但与之前不同的是，我认为我们所做的事情虽然称不上正义，但也绝非邪恶！”
　　缓缓起身，雏田目光看着远处。
　　“我是木叶忍者，因此在这次事件上，我会完全站在木叶忍者的立场。”
　　“至于我们的计划……你也完全不必担心，我的力量可以做到！”
　　黑绝对此不置可否，语气平静道：“我们的目标虽然一致，但我们只是合作者，而非上下级的所属关系。”
　　“我可以理解你，但你同样也无法阻止我！”
　　雏田沉默了片刻，随即缓缓说道：“……一切都顺其自然吧！”
　　黑绝看了雏田一眼，缓缓沉入地下。
　　今天的谈话，雏田会当做完全不知情，雏田接下来也会按照木叶的意志，全力阻止这场战争爆发。
　　黑绝有一句话说的很对，忍界四战终将爆发，不是五村内斗，就是五村联手对抗晓组织。
　　然而对于雏田来说，这两场战争的意义是不一样的。。
　　雏田作为大筒木辉夜的后裔，黑绝作为大筒木辉夜的意志，收回自己家的尾兽本来就是天经地义的事情。
　　在这一点上，五大忍村才是强盗。
　　如果雏田和黑绝因为‘尾兽归属权的问题’与五大忍村发生了大战，那么五大忍村才是反派，雏田与黑绝只是拿回本来就属于自己的东西而已。
　　五大忍村霸占尾兽，只是为了确保他们的利益罢了。
　　尾兽从来都不属于他们。
　　只要五大忍村愿意乖乖放弃尾兽，稍微妥协一下，忍界四战就可以避免。
　　所以在尾兽归属权的问题上，雏田可以给五大忍村贴上强盗的标签。
　　而在这次的事件上，雏田会顺其自然，努力做好自己的本职工作，承担起一名木叶忍者应该承担的责任。
　　但如果云隐村和岩隐村一定要掀起战争，雏田也会以木叶忍者的身份对抗他们。
　　“那……就这样吧！”
　　雏田揉了揉脸，让自己的心情能够好一点。
　　做忍界幕后大BOSS的刺激感过去之后，一种负罪感就紧随而来。
　　两世为人，雏田还是第一次干这么大的事。
　　雏田给自己的解释虽然有些自欺欺人的嫌疑，但雏田是真的从心里认为，五大忍村应该归还尾兽。
　　只是长久以来的霸主地位，让五大忍村产生了一种莫名其妙的优越感，认为自己就是世界的主角和中心。
　　但如果忍界四战因为尾兽归属权的问题，爆发在五大忍村与黑绝之间的话，那么五大忍村才是真正的反派。

第三百三十章 果然没有省油的灯呢

　　“好难啊！”
　　雏田忽然想到，原著中之所以会爆发忍界四战，是因为宇智波带土首先宣战，还将‘月之眼计划’公之于众。
　　如果是因为这个原因的话，雏田还真没什么底气指责五大忍村。
　　“算了……”
　　雏田盘坐在地上，暂时放弃了一定要将自己归属于正义一方的想法。
　　不管怎么说，雏田现在所做的事情，都是破坏和平的行为。
　　如果在雏田的前世，雏田自己都无法原谅自己。
　　按照雏田前世建立起来的三观，九只尾兽已经有了自己的思想，有了自我，任何人都没有权利决定它们的归属权。
　　但也正因如此，雏田才放弃了前世建立起来的三观，只从火影世界的角度分析问题。
　　千手柱间抓捕尾兽，将尾兽分给五大忍村的行为，可以让雏田为自己的行为做出合理的解释。
　　忍者世界从来没有将尾兽看做平等的存在。
　　鸣人、我爱罗、乃至所有人柱力的痛苦，都是千手柱间一手造成的。
　　所以雏田才可以毫无心理负担的指责五大忍村是强盗，抢走了原本属于大筒木辉夜的尾兽。
　　策划阴谋的罪恶感，让雏田急于将自己标榜于正义的一方。
　　然而所谓的正义其实只关乎于立场。
　　就好像佩恩说的那样，你有你的正义，我有我的正义。
　　而真正的正义，其实只属于胜利者。
　　事到如今，雏田只能用这个理由来说服自己继续前行下去，让自己不至于对前路感到迷茫无措。
　　说起来也确实有些自欺欺人……
　　‘哒哒哒……’
　　脚步声响起，雏田不用回头，也知道来人是卡卡西。
　　“最近修行很努力啊！”
　　卡卡西挠了挠头，没话找话的说道：“以前的你修炼五分钟就开始找理由偷懒了……”
　　“卡卡西老师！”
　　雏田打了声招呼，耸耸肩说道：“没办法啊！长大了，就会明白很多事情。”
　　卡卡西的脸色严肃下来，正色道：“看来你还在介意那件事……”
　　“没有的事！”
　　雏田无所谓的说道：“我可以理解，身为忍者必须要承担的责任，也能理解村子的做法。”
　　“事关村子的战略部署，不做说明也可以理解。”
　　卡卡西闻言松了口气。
　　“你能自己想明白就好，本来我还有些担心呢，毕竟你是第一次经历这种事情。”
　　雏田歪着头，轻笑道：“说起来，那些忍者才是无辜呢！”
　　如果村子真的公开了这次计划，与雏田一起抵达前线的两千三百名忍者会怎么想？
　　村子把他们当成炮灰吗？
　　“卡卡西老师，可以说说你的事情吗？”
　　雏田这一刻忽然很想理解卡卡西内心的真实想法，父亲、同伴、老师的死亡，卡卡西真的能够释怀吗？
　　“我啊！”
　　卡卡西挠了挠头，仅露的右眼中闪过一丝复杂，以及一丝微不可见的无奈。
　　“我的事情也没什么好说的，这么多年了……呃……大概就是这样了。”
　　雏田很想吐槽卡卡西一句，磨磨蹭蹭了半天，最终还是什么都没说。
　　不过雏田多少也能明白一些，卡卡西内心深处的复杂。
　　从小在木叶长大的卡卡西，已经完全被木叶的那一套给洗脑了，所以他才会颓废这么多年，不知自己未来的路在何方。
　　或许卡卡西的内心深处还有一种深深的无力感吧！
　　雏田不再纠结卡卡西的过去，转而问道：“卡卡西老师，你找我有什么事吗？你该不会只是想单纯的安慰我吧？”
　　“都已经过去三天了，你到现在才来，这也太晚了吧！”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的说道：“有些事还是要你自己想通才行。”
　　“毕竟你现在正处于青春逆反期，如果我贸然干涉的话，或许会起到反效果也说不定。”
　　雏田：“……”
　　好吧！从生理上来说，十三岁的雏田正是叛逆期的年纪。
　　雏田撇了撇嘴：“具体说说吧！”
　　“好吧！”
　　卡卡西斟酌了片刻，解释道：“我们的作用是为了震慑云隐村的忍者部队，而你的作用是为了引诱云隐村对你的力量进行试探。”
　　“云隐村或许会看穿我们的计划，但云隐村如果还想说服岩隐村的话，哪怕他们明知是计，也一定派人来试探你的情报。”
　　雏田微微点头。
　　云隐村是主战派，想要消除大野木的顾虑，就必须削弱雏田的影响力。
　　只要云隐村表示雏田的力量并非不可敌，大野木一定会抓住机会干掉尚且年幼的雏田。
　　毕竟雏田现在只有十三岁，未来还有很大的成长性。
　　卡卡西继续说道：“村子内部同样也分成两派，这一次的任务很危险，一旦处理不好，战争立刻就会爆发。”
　　纲手一方面想要展示雏田的力量，另一方面想向忍界各村妥协，在‘秽土转生’的事情上做出让步。
　　然而团藏也一定会利用这次的件事来做文章。
　　顿了顿，卡卡西又补充了一句：“当然，我也只是猜测……或许村子还有另外的考量也说不定。”
　　雏田：“……”
　　木叶既然隐瞒了计划，那么木叶的计划就一定就是通过雏田的性格做出的安排。
　　还有卡卡西。
　　以卡卡西的精明，他在一开始就察觉了将雏田和忍者部队安排在一起，是完全不合理的战术部署。
　　村子一定会考虑到，卡卡西或许会隐晦的将‘真相’告知雏田。
　　原本雏田还没有想太多，可是听卡卡西这么一说，雏田忽然感觉自己好像忽略了什么。
　　到底是什么呢……
　　“是晓！”
　　雏田猛然抬头看向卡卡西。
　　如果说纲手还有什么目的的话，那么将晓组织从新拉回忍界各村的视线，就一定是纲手的目的。
　　纲手了解很多情报，所以她深知晓组织对忍界的威胁，更知道在忍者世界之外，还存在着强大的敌人。
　　如果雏田的猜测是正确的，那么黑绝已经完全落入了纲手的圈套之中。
　　“五大忍村爆发矛盾，晓组织一定不会无动于衷。只要他们有所行动，就一定会露出破绽。”
　　“而这个破绽，会让云隐村彻底冷静下来！”

第三百三十一章 目标是……人柱力

　　“或许村子有这方面的考虑吧！”
　　卡卡西仔细分析了一下雏田的推测，这种可能性还是存在的。
　　木叶一直将晓组织视为大敌，自从雏田与轮回眼一战之后，晓组织仿佛在忍界销声匿迹了般，再也查不到一点痕迹。
　　如今忍界大乱，这件事是否是晓组织暗中挑拨，木叶暂时还不得而知。
　　但忍界大乱对晓组织来说绝对是一件好事。
　　木叶一心想要维护和平局面，一旦忍界局势偏向木叶，晓组织一定会忍不住采取行动。
　　只要晓组织采取行动，并且被抓住马脚，五大忍村立刻就会平息干戈，重新将目光集中在晓组织身上。
　　“不过这些不是我们需要考虑的……”
　　卡卡西语气平静的说道：“我们只要做好自己的事就可以了！”
　　雏田耸了耸肩，表示一切无所谓。
　　“啊――”
　　卡卡西有些尴尬，语气僵硬道：“既然如此……营中还有很多事情需要处理，我先回去了。”
　　既然雏田没有心怀怨恨，卡卡西也无意多劝。
　　木叶隐瞒情报，其实并没有做的不对的地方。但是作为被隐瞒的一方，心里多少都会有些难以接受。
　　尤其像是雏田这种从小到大都没受过什么委屈的大小姐，突然遇到这种事情，卡卡西也难保雏田不会多想。
　　雏田的态度让卡卡西稍感欣慰，短短一年的时间，雏田的心态确成长了很多。
　　卡卡西走后，雏田一个人继续修炼。
　　忍界局势风云变幻，木叶和云隐都在积极拉拢盟友，战争的气氛逐渐笼罩整个忍界。
　　云隐村是最积极的一个村子。
　　而岩隐村则是只表明态度，但却始终按兵不动。
　　砂隐村在名义上是木叶的盟友，但砂隐村在五大忍村中实力最弱，他们承受不起任何损失。所以砂隐村只能做墙头草，等忍界局势明朗之后，再倒向强大的一方。
　　七天的时间眨眼即过。
　　当木叶表示为了忍界和平，做出愿意让步的态度之后，雾隐村第一次明确的表达了自己的立场，公开表示会站在木叶这边。
　　木叶与雾隐达成一致，砂隐村也不得不倒向木叶这边。
　　忍界局势变成了三对二，云隐村和岩隐村意图掀起战争的阴谋彻底粉碎。
　　当忍界局势明朗后，云隐村在边境的忍者部队立刻进入了防御状态，就连潜伏在汤之国的云忍也撤了回去。
　　边境的紧张气氛顿时消散于无形。
　　雏田与卡卡西之前的确误会了木叶，当木叶、雾隐、沙隐三方结盟之后，云隐村和岩隐村已经没有任何优势了。
　　虽然雷影和土影都没有明确表态，但他们最终也只能妥协。
　　因为只有五大忍村达成一致，秽土转生的问题才能得到解决。木叶可以拖，但云隐和岩隐是拖不起的。
　　雏田虽然很少参与前线的议事，但偶尔也能听到有人谈起这些事情。
　　雏田看的很清晰。
　　在对付晓组织的事情上，木叶和雾隐的立场是最坚定的。
　　只要木叶愿意对付晓组织，雾隐村就会毫无保留的支持木叶。
　　忍界局势缓和，晓组织或许会采取行动。
　　而晓组织现在唯一可以利用的，就是木叶和云隐在边境对峙的两支忍者部队。
　　还是那句话，将雏田和忍者部队一起派到前线是完全不合理的战术安排。
　　如果木叶的目的不是为了吸引云隐试探雏田的情报，那么唯一合理的解释，就是让雏田对付晓组织了。
　　所以雏田又一次陷入了两难。
　　雏田既不想违背身为木叶忍者的职责，同时也不想让晓组织被全忍界针对。
　　雏田给黑绝留了见面的暗号，可是一周下来，黑绝始终都没有出现。
　　雷之国，西南方向边境。
　　被雏田心心念念的黑绝，此刻正与带土站在一处悬崖上，俯视着远处的云隐村营地。
　　“二尾和八尾已经抵达了前线……”
　　黑绝目光转向带土，沉声道：“想要挑起忍界大战，云隐村是最好的选择。”
　　带土闻言不置可否，半响后开口道：“由木人和奇拉比都是完美的人柱力，云隐村不是笨蛋，他们会怀疑到我们的。”
　　带土曾经控制过四代水影矢仓，让尾兽暴走对于带土来说并非难事。
　　可是这种做法的风险很大。
　　一旦云隐村冷静思考，他们绝不会将矛头对准木叶。
　　黑绝淡淡道：“将尾兽引向木叶那边，面对暴走的尾兽，木叶只能全力以赴……”
　　“哪怕木叶最终安抚了暴走的尾兽，木叶和云隐也会损失惨重。”
　　“四代雷影绝非愿意吃亏的性格，他一定会将矛头指向木叶，就算双方愿意和解，雷影也一定会让木叶割让一部分利益。”
　　带土仅露的左眼微微闪烁，心中分析这样做的利弊。
　　黑绝一定已经有了新的计划。
　　对于这一点，带土深信不疑。
　　因为轮回眼的暴露，就是黑绝一手策划的。
　　大蛇丸加入晓组织，看上去对晓组织颇为有利，让晓组织不费吹灰之力就得到了波风水门体内的半只九尾，可晓组织同样也进入了全忍界的视线之中。
　　考虑到秽土转生的能力，带土其实知道黑绝打的是什么主意。
　　而这一次挑拨忍界大战，在带土看来其实也没什么必要。
　　晓组织的成员都是强者，只要他们有心潜藏，五大忍村想要找到晓成员绝非易事。
　　见带土沉默不言，黑绝又补充了一句：“就算我们什么都不做，晓也会成为众矢之的。”
　　“的确如此！”
　　带土应了一声后，转头看向黑绝，试探道：“木叶能够制止尾兽暴走的人就只有日向雏田，她不会对人柱力下死手，只要避免了双方忍者出现伤亡，木叶和云隐都会彼此克制。”
　　“木叶那边你做了安排吗？”
　　白绝淡淡道：“我会将日向雏田引出营地！”
　　“我明白了！”
　　空间微微波动，带土的身影被吸入其中。
　　“看来他已经有所察觉了。”
　　白绝语调调侃道：“说起来……斑在临死之前，好像是让我们听从带土的命令吧？”
　　黑绝沉声道：“被察觉了也没什么，他反抗不了那个术……”
　　白绝好奇问道：“你就不担心他背叛我们吗？”
　　“带土并不是一个怕死的人，那个术限制不了他。”

第三百三十二章 黑绝眼中的日向雏田

　　黑绝的目光看向远处，语气低沉道：“带土早已经背叛了我们！”
　　“他想要舍弃我们，独自完成月之眼计划……不过只要带土还没有察觉到月之眼计划的真相，他就会坚定不移的执行下去。”
　　白绝不再纠结带土的事情，带土或许会背叛宇智波斑，但却不会背叛月之眼计划。
　　月之眼计划是带土活下去的唯一信念了。
　　宇智波一族的族人其实都很执着，他们为了心中的执念可以付出任何代价。
　　佐助曾经就说过这样的话，只要能杀了宇智波鼬，他并不介意被大蛇丸占据身体。
　　所以佐助在实力大进后，并没有立刻逃离大蛇丸的身边，而是选择了与大蛇丸决战，然而由胜利者使用名为‘宇智波佐助’的身体向宇智波鼬复仇。
　　带土心里的想法其实也是一样。
　　月之眼计划是带土活下去的唯一信念，只要月之眼计划能够成功，带土并不介意执行者是谁。
　　但如果有可能的话，带土更希望完成月之眼计划的人是他自己。
　　顿了顿，白绝继续说道：“不过我们这样做，雏田或许会和我们翻脸呢！”
　　黑绝闻言沉默片刻，冷静的说道：“雏田对木叶的羁绊其实并没有她想象中的那么深刻，她对木叶的所有羁绊，其实都是她自己幻想出来的！”
　　“雏田和大蛇丸是同一类的人，为了追求自己的理想，他们可以割舍掉所有羁绊。”
　　顿了顿，黑绝继续说道：“雏田一直以木叶忍者的身份自居，那是因为还有日向一族牵扯其中，但雏田其实早已做好了离开木叶的准备……否则她也不会选择与我们联手。”
　　白绝认同道：“好像的确如此呢！”
　　在黑绝看来，雏田对木叶所有的不舍，都是雏田在心中对自己的一种暗示，让自己认为自己与木叶的羁绊是坚不可摧的。
　　但是当雏田提出与大筒木辉夜联手，一起在宇宙种树的想法时，雏田对木叶的羁绊就已经很淡薄了。
　　尤其是雏田后来还提出，等自己的朋友去世后，就回归忍界铲除三圣地。
　　人类是群居动物。
　　黑绝在忍界布局千年，对人性的了解非常深刻。
　　雏田心中所有的彷徨与担忧，都是出于对孤独感的恐惧。
　　雏田还没做好独自一人漂泊忍界的打算，所以雏田才会强迫自己站在木叶的立场上，以木叶忍者的身份自居。
　　只要揭开雏田自己给自己营造的这种假象，雏田才能真正明白，她与木叶的羁绊已经越来越淡薄了。
　　白绝疑惑的问道：“日向一族的确有些麻烦……你打算怎么办呢？。”
　　黑绝沉声道：“日向一族无法阻挡雏田的脚步！”
　　“雏田和带土、佐助不一样，她不会因为村子里存在黑暗就离开村子。”
　　“推动雏田前进的是梦想！”
　　“只要雏田继续追求力量，她就不会为任何事情所牵绊……雏田迟早都会明白，在这条路上，她只能独自一人不断前行。”
　　黑绝对雏田的分析并没有错，雏田和大蛇丸在本质上可以算是同一类人。
　　只是双方掌握的情报不同，所以雏田和大蛇丸的目标才会不同。
　　以‘力量’作为理想的人，是不会有任何羁绊的。
　　或许是因为年纪还小，又或许是害怕孤单，所以雏田才会拥有‘不舍’这种弱懦的情绪。
　　只要黑绝揭露了这一点，雏田迟早都会认清自己的内心。
　　……
　　空间微微波动，带土无声无息出现在云隐村的营地外面。
　　二尾人柱力由木人，以及八尾人柱力奇拉比早在七天之前就已经抵达了前线，只是随着忍界局势变动，雷影最终取消了原定计划。
　　或许是出于某种考虑，雷影并没有将由木人和奇拉比调回村子。
　　使用万花筒的幻术同时控制尾兽和人柱力，对带土来说并非难事。
　　万花筒写轮眼加上初代细胞，可以对尾兽形成绝对压制。
　　“黑绝的目的是日向雏田吗？”
　　带土喃喃自语，心中有些游移不定。
　　黑绝说雏田的瞳力可以让无限月读变成真实世界，带土其实一直半信半疑。
　　然而雏田的快速成长，让带土对雏田产生了深深的怀疑。
　　带土之前对此有过解释。
　　雏田或许和长门一样，有人在雏田的身上动了手脚，给予了雏田某种不属于她的力量。
　　黑绝一意孤行，宁可暴漏轮回眼也要将大蛇丸拉入晓组织。
　　黑绝的目的在明确不过了。
　　在关键时刻利用‘秽土转生’复活宇智波斑，让宇智波斑来主宰一切。
　　带土对此并没有特别抗拒。
　　只要月之眼计划能够顺利实施，执行者是谁并不重要。
　　而且带土也有绝对的信心，自己可以摆脱宇智波斑的控制。
　　然而雏田的突然崛起，对于带土来说是个变数。
　　带土始终都无法看透，黑绝如此在意雏田的原因究竟是什么。
　　这段时间以来，带土也翻阅过一些宇智波斑留下来的资料，在古代的传说中，日向一族和六道仙人也的确存在关系。
　　然而从瞳术的表现形式来说，宇智波一族才是六道仙人的嫡系传承，日向一族的白眼或许是六道仙人的远亲……经过一代又一代的繁衍，让原本的瞳术发生了某种变异。
　　“……”
　　带土迟迟没有展开行动，他必须要确认一点，雏田对于月之眼计划究竟意味着什么。
　　黑绝之前说过，他会在尾兽进攻木叶营地之前，将雏田从营地中引开。
　　木叶会损失惨重，而这种悲痛的情绪必须要有一个宣泄口。
　　如此一来，雏田或许会被木叶忍者指责……
　　黑绝之前一直在有意无意的避开雏田，更是削弱了漩涡鸣人对十尾复活的重要性。
　　然而这一次，黑绝似乎想要逼迫雏田叛逃木叶。
　　“究竟发生了什么，才让黑绝的态度发生如此变化？”
　　沉思半响，带土忽然嗤笑一声。
　　“不管黑绝究竟有什么计划，只要执行下去，终究都会暴露出来……”
　　想到这里，带土不再迟疑。
　　空间转动，带土的身影消失在原地。

第三百三十三章 心安之处即是归处

　　“你，你是……”
　　看着眼前凭空出现的黑衣人影，云忍亡魂大冒，微微后退两步，正想高声求救，却发现自己的咽喉已经被对方死死掐住。
　　带土将云忍拉近自己身前，面具下的写轮眼直视对方双眸。
　　“这种眼睛，你是宇智波……”
　　云忍话音未落，就感觉自己的身体已经完全不受控制，大脑昏昏沉沉中，只听到一声低沉的声音：“由木人和奇拉比在哪？”
　　不能说，绝对不能说，绝对不能出卖村子……
　　云忍在心中疯狂地暗示自己，但嘴里却是不自觉的说道：“由木人大人在议事的主营，奇拉比大人在距此五里外的山谷修炼。”
　　“是么？”
　　带土喃喃自语，手中微微用力。
　　‘咔擦！’
　　空间旋转，云忍被带土吸入空间之中。
　　“虽说毁尸灭迹很容易，但云隐村只要调查的话，多少可以查到一些蛛丝马迹。”
　　带土自语道：“……黑绝到底在想什么呢？”
　　脚步微动，带土朝着奇拉比修炼的山谷走去。
　　‘滋滋滋――’
　　‘轰隆！轰隆！’
　　山谷中，雷鸣声与石块爆开的声音响彻不断，带土站在高处，俯视着山谷中的那道人影。
　　“八尾人柱力奇拉比……”
　　“不愧是完美的人柱力，和其他人柱力完全不同，就连上一代的九尾人柱力也比不上呢。”
　　空间微微波动，带土整个人被吸入空间之中。
　　“嗨！”
　　山谷内，带土凭空出现在奇拉比身前，万花筒写轮眼直视奇拉比的眼睛，幻术发动。
　　“比！”
　　奇拉比体内，八尾牛鬼大吼一声。
　　八尾牛鬼正想帮奇拉比解开幻术，却见尾兽空间中，一只万花筒写轮眼如月亮般挂在高空，八尾牛鬼的双眼瞬间变成三勾玉的写轮眼，随即隐于无形。
　　“哼……没有封印的话，这也太容易了！”
　　如果是正常的人柱力，带土还没这么容易控制对方。
　　但奇拉比是完美的人柱力，他体内的八尾牛鬼是没有封印的，带土的瞳力可以通过奇拉比的眼睛，看到他体内的尾兽。
　　凭着万花筒写轮眼和柱间细胞对尾兽的绝对压制，奇拉比根本毫无反抗之力。
　　奇拉比静立不动，带土缓缓走到奇拉比身前，语气轻描淡写的说道：“行动吧！”
　　话落，奇拉比如同一具没有感情的傀儡般，朝着火之国的方向飞快跑去。
　　“好戏即将上演了。”
　　“木叶白牙的悲剧吗……”
　　带土自语了几声，随即被旋转的空间吸入其中。
　　今晚的星星比任何时候都多。
　　雏田躺在树干上，双手放在脑后，纯白色的瞳孔看着天上闪闪的繁星愣愣出神。
　　一颗流星拖着长尾巴似得蓝色荧光，在黑夜中划出一道长长的弧线，好大一会才渐渐消失。
　　雏田双手合什闭目许愿。
　　“保佑我可以梦想成真！”
　　“恩？”
　　雏田猛然转头看向远处，绝的气息在营地附近一闪而逝。
　　雏田跳到另一颗树上，认准了方向，朝着绝所在的位置纵身跑去。
　　“这么晚了，你怎么突然来找我？”
　　雏田跳到地上，语气诧异道：“这段时间你去哪了，我好几次都没能联络到你？”
　　白绝解释道：“最近在忙晓的事情。”
　　“晓已经进入了全面蛰伏状态，在计划尚未开始之前，晓成员不会再在忍界活动了。”
　　雏田闻言松了口气。
　　“那就好，木叶这边好像要对晓展开行动呢。”
　　白绝玩味道：“是这样吗？看来木叶的人也不全是傻子嘛！”
　　黑绝抬头看向雏田，语气低沉道：“雏田，你有想过离开木叶，加入晓组织吗？”
　　“啥？离开木叶？”
　　雏田连连摆手，死命的摇头道：“我可不想离开木叶呢！”
　　雏田的回答并没有出乎黑绝的预料。
　　“继续留在木叶只能限制你的成长，木叶已经给不了你任何东西了。”
　　黑绝继续劝道：“雏田，你要认清自己的内心，你对木叶真的还有羁绊存在吗？”
　　雏田：“……”
　　雏田闻言沉默了下来。
　　要说对木叶还有没有感情，那当然是有的。但雏田与木叶的羁绊，现在也只限于日向家，以及少数几个忍者罢了。
　　尤其是当雏田心中滋生了离开忍界的想法后，对木叶的羁绊也是越来越淡薄。
　　可是即便如此，雏田依然没有产生离开木叶的想法。
　　作为生活了十三年的村子，雏田对木叶还是有一种依赖和不舍的。
　　这种感觉大概就是高考之后，要独自一人离开家里去外地求学。心中的迷茫和无措，让雏田不想离开木叶。
　　心安之处即是归处。
　　“我不会离开木叶的！”
　　雏田转头看向黑绝，冷喝道：“黑绝，别随便替我做出决定！”
　　黑绝不置可否的说道：“雏田，离开木叶对你来说不过是早晚的事，那个村子对你而言是拖累。继续留在木叶，你的成长会停滞下来的！”
　　雏田冷声质问道：“绝，你到底做了什么？”
　　黑绝眼神复杂的看了雏田一眼，淡淡道：“很敏锐的直觉，看来我是拖不住你了。”
　　缓缓沉入带下，黑绝的声音幽幽传来。
　　“雏田，迟早有一天，你会彻底抛弃木叶，抛弃家族……他们已经成了你成长路上的绊脚石了。”
　　雏田对此不置可否。
　　哪怕雏田已经做好了流浪宇宙的准备，可雏田还是希望在自己的内心深处，能够拥有一个心安之地。
　　只要这个世界还有人思念自己，即使雏田走的再远，也不会感到孤单。
　　没有亲人、没有同伴，即使实力强大到大筒木辉夜的地步，那又有什么意思呢？
　　“白眼！”
　　黑白色的世界中，一个查克拉量异常庞大的忍者正在快速接近木叶营地。
　　雏田集中瞳力。
　　“这是……八尾人柱力奇拉比？”
　　雏田背后冷汗直冒，若非自己洞察了黑绝的计划，只怕木叶这一次要损失惨重了。
　　如果奇拉比进攻木叶营地的时候，雏田没有立刻现身，只怕会在村里引起流言。
　　“混蛋！”
　　低骂一声，雏田脚下一动，朝着木叶营地的方向跑去。

第三百三十四章 完美的人柱力奇拉比

　　“雏田已经赶回营地支援木叶了，木叶不会出现重大损失。”
　　白绝语调调侃道：“看来你的计划失败了呢！”
　　木叶营地不远处，绝从地下钻了出来，目光遥望营地方向。
　　黑绝沉声道：“种子既然已经种下，那么这颗种子迟早都会开花结果。雏田看上去虽然强势，但在内心深处却是难得的柔软呢。”
　　白绝疑惑道：“你就那么肯定雏田会离开木叶？”
　　“其实让雏田留在木叶，对我们的计划也不会造成阻碍，收集尾兽的工作暂时还用不到她的力量。”
　　黑绝目光闪烁，语气凝重道：“上一次和雏田见面，我发现她的瞳力比起之前更加强大了。”
　　“如果白眼还能再一步进化，那可是连妈妈都没有的瞳术呢！”
　　白绝皱眉道：“你再担心什么？”
　　黑绝郑重道：“雏田之前就说过白眼还有更进一步的可能性，如果她觉醒了那个瞳术，再加上轮回写轮眼，那么就连妈妈也不是她的对手了。”
　　白绝微微有些困惑，不解道：“如果白眼真的可以进化，那么辉夜大人的眼睛……”
　　黑绝猜测道：“或许是羽村搞出来的也说不定。”
　　黑绝确实想要研究雏田的眼睛，如果雏田的白眼真的还有更进一步的可能，那么大筒木辉夜的眼睛也未必不能进化。
　　在黑绝的了解中，忍界只有一只十尾。
　　雏田或许没有开启轮回写轮眼的能力，但如果开启了六勾玉轮回眼，雏田的实力也足以和大筒木辉夜抗衡了。
　　黑绝实在难以放心。
　　白绝语气玩味道：“就算雏田加入了晓，恐怕也不会让你研究她的眼睛吧！”
　　黑绝淡淡道：“至少也要先确定一下那个瞳术的能力。”
　　木叶营地。
　　雏田风风火火的跑了回来，刚进营地便大声吼道：“所有忍者戒备，云忍村的忍者已经打了过来，从查克拉判断，应该是云隐村的人柱力。”
　　雏田话音刚落，卡卡西等一众上忍便瞬身出现在雏田身前。
　　卡卡西凝声问道：“雏田，消息准确吗？”
　　雏田没理卡卡西的话，挥手喝道：“都跟我来！”
　　话落，雏田纵身朝着奇拉比所在的方向跑去，卡卡西没有犹豫，挥了挥手，一众木叶上忍紧随其后。
　　“所有中忍都留在营内，没有我的命令不得轻举妄动！”
　　卡卡西脸色难看，云隐村在这个时候攻打木叶，实在太过违背常理，而且突袭过来的竟然只有一个人柱力。
　　哪怕云隐村再怎么自大，也不会让人柱力单枪匹马的进攻木叶营地。
　　在林中穿行三里左右，奇拉比的身影出现在雏田的视野之中。
　　浑身笼罩在橙色的尾兽查克拉之下，奇拉比的屁股后面八只尾巴微微摇晃。
　　‘呼呼呼――’
　　只是尾巴轻动，奇拉比就在林中制造了一场风暴。地面飞沙走石，一些弱一点的上忍甚至抵挡不住，一连后退了好几步。
　　“果然是云隐村的人柱力！”
　　卡卡西冷静分析道：“不能让对方完全尾兽化，否则木叶营地就完了。”
　　作为亲身经历过九尾之乱的卡卡西，他深深的了解尾兽的强大之处。
　　在忍界的传说中，八尾的实力可是完全不弱于九尾的。卡卡西实在不敢想象八尾如果变成了完全体，会对木叶造成多么恐怖的损失。
　　“他的查克拉非常混乱，是幻术！”
　　雏田提醒道：“卡卡西老师，你用写轮眼试试！”
　　“好！”
　　卡卡西没有迟疑，拉起护额露出左眼的三勾玉写轮眼，写轮眼直视奇拉比的眼睛。
　　“幻术・开！”
　　“唔……”
　　卡卡西猛地捂住自己的眼睛，眼睛传来的刺痛让卡卡西的身体不自觉的抽搐起来。
　　雏田纵身跳到卡卡西身边，语气关系问道：“卡卡西老师，你怎么样？”
　　卡卡西微微摇头，低声道：“解不开，对方身上的幻术等级很高，差一点就反噬了我的眼睛。”
　　说到这里，卡卡西也是疑惑道：“这到底是怎么回事？”
　　卡卡西几乎可以确定，奇拉比就是被写轮眼的幻术控制了身体。
　　“是鼬吗？”
　　卡卡西目前所能想到的就只有宇智波鼬了，忍界目前就只有宇智波鼬的眼睛才能压上卡卡西一筹。
　　卡卡西分析道：“想要解开对方的幻术，就必须触摸到对方的身体。然而对方全身都笼罩在查克拉外衣之下，除非打破他的查克拉外衣，否则根本解不开幻术。”
　　雏田微微点头表示了解，解开奇拉比的幻术的确非常棘手。
　　奇拉比也没有立刻动手，而是将目光转向了雏田，似乎正在确认什么。
　　雏田对卡卡西比划了一个手势，低声道：“卡卡西老师，敌人就交给我吧！”
　　“恩！小心！”
　　卡卡西谨慎道：“尾兽的战斗模式和忍者不同，尤其是人柱力，他们可以发挥出超越尾兽本身的力量。”
　　“好在对方中了幻术，现在只能凭借本能与我们战斗。”
　　雏田摆好柔拳的起手式，低喝一声道：“我要上了！”
　　话落，雏田一瞬间接近奇拉比身前，右手对着奇拉比的腹部全力拍去。
　　‘嗖嗖嗖……’
　　奇拉比连续几个闪身后跳避开雏田的攻击，脚下在树干上借力，尾兽查克拉挥舞着八柄忍刀，朝着雏田急速舞动。
　　“回天！”
　　‘滋滋滋……’
　　雏田全力旋转，湛蓝色的查克拉球与橙色的尾兽查克拉疯狂碰撞，刺耳的声音响彻不断。
　　“有点棘手啊！”
　　雏田心中默默分析。
　　奇拉比肯定不能死在木叶忍者的手里，否则雷影会不顾一切掀起战争。
　　木叶此时的实力已经完全不在云隐村之下了，但木叶不想掀起忍界大战，所以雏田只能束手束脚的应对奇拉比的进攻。
　　木叶还是有些太过软弱了。
　　即使是对村子决策毫不在意的雏田，此刻心中也不禁升起了一丝不满。
　　“八卦――空掌！”
　　雏田双掌齐出，无形的查克拉炮瞬间击中奇拉比。
　　‘轰――’
　　橙色的身影贴着地面高速滑行，一直后退了三十多米左右才止住身形。
　　奇拉比看着雏田，赤裸裸的恶意，以及凝若实质的杀意，从奇拉比身上涌出，笼罩在了雏田身上。
　　尾兽查克拉再出异变。
　　原本的半透明橙色查克拉忽然变成了血红色，奇拉比的身影完全被查克拉笼罩。
　　“这简直就是一只小型尾兽嘛！”

第三百三十五章 躲在八尾体内偷窥雏田的带土

　　脚下发力，雏田身形骤然暴起，整个人化作一道残影，一掌轰向奇拉比。
　　‘轰！’
　　纤细的手掌落在奇拉比身上，奇拉比的身体如同打水漂般倒飞出去，在地面砸出一连串的深坑，落在远处的地面上一动不动。
　　“还差一点！”
　　雏田面无表情，心中默默计算着下一次出手应该使用多大的力道。
　　在半尾兽化的情况下，奇拉比的攻击、速度、防御都得到了极大的提升。尤其是防御力，柔拳的查克拉穿透尾兽外衣后，已经无法对奇拉比造成太大的伤害了。
　　些许伤势在八尾查克拉的治愈下，几乎瞬间就可以恢复。
　　说实话，雏田之前是不太看得上人柱力的。
　　因为不管是在原著中，还是雏田遇到的几个人柱力，战斗力都水的一比。
　　晓组织成员随随便便就可以捕捉人柱力，就连三尾在迪达拉的轰炸下也失去了意志。
　　号称‘仁慈之火’的天照，也曾击败过三尾人柱力矢仓，八尾人柱力奇拉比更是在天照的灼烧下败逃。
　　九只尾兽中，好像就只有九尾才当得起‘战争兵器’之称。
　　然而这一次面对奇拉比，雏田才真正意识到完美的人柱力到底意味着什么。
　　完美的人柱力就和此时的雏田一样，拥有着庞大无比查克拉量，攻击力和防御力都无可挑剔。
　　除非在‘术’方面压制人柱力，否则这东西根本就不是忍者能够对付的。
　　雏田的查克拉量比起八尾还有一段差距，但雏田的查克拉是仙术查克拉，在‘质’上面反而胜过八尾一筹。
　　远处，奇拉比从地上爬起来，八只尾巴不断摇晃，张口对准天空，红蓝双色查克拉汇聚，一颗黑色的查克拉球瞬间凝聚。
　　“是尾兽玉，快躲开！”
　　卡卡西大吼道：“雏田，那东西不是忍者可以对付的，别逞强！”
　　雏田脸色冰冷，语气严肃道：“我想试试！”
　　话落，雏田周身凝聚出湛蓝色的查克拉骷髅，在奇拉比发射尾兽玉的同时，查克拉骷髅的双手同时轰出。
　　“仙法――魔贯光杀炮！”
　　尾兽玉压着地面直射而出，地面被拖出一道长长的痕迹，尾兽玉所经过的地方，草木、岩石纷纷破碎，仅仅只是散发出来的余波，就已经不是普通忍者所能抵抗的了。
　　雏田的白眼已经可以看穿尾兽玉的构造，将阴阳两种属性的查克拉以2:8的比例混合压缩，形成一颗超密度的查克拉球。
　　尾兽玉的威力足以摧毁几座大山，或者一座城市。
　　‘轰――’
　　螺旋光线划破夜空，瞬间击中了尾兽玉的底部。两股能量在空中僵持了短短片刻后，尾兽玉被螺旋光线弹到了半空。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸如同烟花般徇烂，一瞬间照亮了夜空。
　　狂风从空中吹下，压得林中树木树干折断，距离爆炸中心较近的树木更是被狂风吹的连根拔起。
　　尾兽玉爆炸的炫目光芒下，雏田的身影连续几个起落，来到了奇拉比身前。
　　奇拉比同样冲了上来，身形疾如闪电，短短片刻间，雏田与奇拉比便交手了数次。
　　‘砰砰砰――’
　　柔拳的招式与尾兽使用查克拉的方法类似，都是对查克拉的直接使用。
　　柔拳对查克拉的控制或许较为精细，而尾兽们习惯了挥霍查克拉，反而不会在意对查克拉的细微控制。
　　然而尾兽本身就是巨大查克拉的集合体，尾兽查克拉的密度极高，质量更是不在仙术查克拉之下。
　　千手柱间和宇智波斑可以压制尾兽，那是因为木遁可以吸收查克拉，万花筒写轮眼可以控制尾兽。
　　他们的力量是同源的。
　　木遁、写轮眼、尾兽……这些力量全都来自于大筒木辉夜，在力量等级不同的情况下，会出现高等级压制低等级的情况。
　　但雏田的体质来自于浦式，与尾兽并非同源。
　　万花筒写轮眼可以轻易控制九尾，但如果让大筒木浦式和九尾战斗的话，可能就要凭硬核实力分出胜负了。
　　“喂！快醒醒！”
　　经过几次试探，雏田白眼的瞳力终于透过高密度的尾兽外衣，看到了奇拉比体内的八尾牛鬼。
　　八尾的双眼已经完全变成了猩红色，三个勾玉扩散在眼眶周围，狰狞与邪恶的气息充斥八尾的双眼。
　　怪不得九尾事件后，宇智波会被木叶怀疑呢。
　　如果九尾当时的情况和此时的八尾一样，相信只要不是瞎子，都能看出这是被写轮眼控制了。
　　“喂！八尾！别睡了，快醒醒啊！”
　　雏田通过瞳力凝聚出人影，试图唤回八尾的神志。
　　奇拉比体内的尾兽空间是没有封印的，雏田其实可以接近八尾，通过查克拉解除八尾的幻术。
　　然而雏田心知肚明，控制八尾的人一定是宇智波带土。
　　宇智波斑作为宇智波一族曾经的族长，又和千手柱间一起建立了木叶，他在临死之前给带土留下了大量的秘术。
　　雏田实在难以判断，带土是否在八尾身上留下了某种触发型的禁制。
　　例如宇智波鼬曾经使用过的‘转写封印’。
　　如果贸然接近的话，很可能会被带土趁机反击。
　　“果然很警惕呢！”
　　尾兽空间中，带土的确通过瞳力留下了一部分查克拉，准备通过奇拉比近距离观察雏田的秘密。
　　这股查克拉类似于‘影分身’，在没有解除忍术之前，查克拉与带土的本体并不相连。
　　但是等到忍术解除后，这股查克拉所看到的、听到的一切，都会传回带土的本体。
　　通过之前的战斗，带土并没有在雏田身上看到任何的异常之处。
　　诚然，雏田的实力很强，甚至是强的有些离谱。
　　但是雏田的强大，是和尾兽类似的强大，而不是像千手柱间、宇智波斑那样的强大。
　　如果没有仙术查克拉，雏田的实力最多不过普通影级，或许只比晓组织内实力最弱的飞段强一点而已，这是体术型忍者的局限性。
　　所以雏田和尾兽一样，都是强于查克拉，而不是强于‘术’。
　　然而对于忍者世界的人来说，术才是忍者强大的根本，查克拉不过是能量罢了。
　　术对术形成的压制，效果远远大于查克拉对查克拉形成的压制。

第三百三十六章 我的影分身竟然是这样的

　　带土的神威就是术的一种，掌握了神威的带土，先天就立于不败之地。
　　封印术、万花筒写轮眼、木遁都可以对尾兽形成绝对的压制。
　　在火影原著中，即便是强大如十尾，在面对天照之火的灼烧时，也只能将燃烧的部分分离出去，而无法熄灭天照。
　　这就是术的强大。
　　然而查克拉的强大，在表现形式上却并不明显。
　　隐藏在八尾双眼中，一股属于宇智波带土的查克拉，正通过八尾的双眼，看着面前犹豫不决的雏田。
　　这股查克拉的存在类似于‘影分身’，拥有独立的意志和思维，可以对形式作出判断。
　　在带土看来，像是雏田这种对查克拉的使用模式，无疑是浪费了雏田的一身天赋。
　　雏田的强大和尾兽一样，强于招式的破坏力，但却无法触摸到规则的门槛。
　　对于普通忍者来说，雏田的威慑力或许很大，一招下去可能杀死几百、甚至是上千名忍者。
　　然而对于真正的强者而言，雏田就有些不够看了。
　　不过仔细想想，如今的忍界能够与雏田对抗的忍者还真是寥寥无几。
　　哪怕是带土，在面对雏田的时候也只能凭借‘神威’保命。如果被雏田看穿了‘神威’的破绽，那么雏田完全可以用‘仙法――沙包一样大的拳头’连续轰炸带土五分钟以上。
　　就连拥有轮回眼的六道佩恩，面对雏田也没多少胜算。
　　不过话虽如此，但是带土始终认为，如果雏田的潜力仅此而已的话，还无法对他构成威胁。
　　或许这就是宇智波一族与生俱来的自负吧！
　　当然，雏田对于‘强大’的理解，就与带土完全不同了。
　　雏田始终认为，查克拉等级的强大，才是真正的强大。而‘术’的作用，不过是作为一种辅助的手段而已。
　　或许带土可以凭借眼神对视控制尾兽，而雏田必须要经过一番艰苦的战斗，才能击败尾兽。
　　但是当查克拉的质量形成压制时，术的效果就完全没用了。
　　外界，雏田和奇拉比快速交手，或许是因为失去了意志，缺乏战斗经验，奇拉比全程被雏田压在下风。
　　而在尾兽空间中，雏田站在八尾的身前有些犹豫不决。
　　控制奇拉比的幻术很神奇。
　　奇拉比与八尾同时被幻术控制，但两个幻术又紧密相连。
　　在雏田看来，带土应该是先以万花筒写轮眼控制了八尾，然后再通过八尾控制了奇拉比。
　　尤其是当八尾的查克拉笼罩奇拉比全身的情况下，如果不先解除八尾所中的幻术，奇拉比的幻术根本无法解除。
　　“只能通过瞳力试试了！”
　　雏田心下有了决定，大量的查克拉凝聚双眼。
　　尾兽空间中，雏田双手结印。
　　“影分身之术！”
　　雏田转头看向影分身，脸色郑重的托付道：“拜托你了！”
　　影分身满脸不爽的吐槽道：“喂，本体！不要每次有送死的任务就使用影分身啊！”
　　雏田：“……”
　　“如果不派你送死的话，你还有什么存在的必要吗？”
　　雏田满脸不忿。
　　影分身脸色微红，害羞道：“你可以召唤我出来一起玩羞羞的事情啊！”
　　说到这里，影分身一手指着雏田，大声抱怨道：“说起来，为什么你学了影分身，却从来不做这样的事情？”
　　雏田闻言大怒：“那样做的话，和打飞机有什么区别啊！”
　　影分身据理力争：“可是如果你不和影分身一起做的话，你还能和别人做吗？”
　　雏田恼羞成怒，大声呵斥道：“别废话，快去完成你的任务。”
　　影分身晃晃悠悠的靠近奇拉比，口中抱怨道：“不就是送死嘛，还说什么任务。”
　　走到八尾身前，影分身回头看向雏田，又一次问道：“话说……本体，你真的从来没有过这种想法吗？”
　　“如果你分出一千个影分身，再使用变身术的话，我们可以变成任何样子哦！”
　　影分身脸色羞红，捂着脸说道：“我们可以变成男人和女人，可以根据你的不同爱好，变成任何样子……”
　　“混蛋！”
　　雏田额头青筋直蹦，大怒道：“我是绝对不会这样做的！”
　　影分身摇头晃脑的说道：“啧啧！真是一点情趣都没有呢！”
　　话落，影分身一只手按在八尾身上，单手结印，口中大喝道：“开！”
　　“……”
　　八尾的眼神完全没有变化，三颗黑色的勾玉依然挂在八尾的眼中。
　　“本体，这是怎么回事？”
　　雏田眉头微皱，心中快速分析。
　　是幻术的等级太高了吗？
　　不对！带土应该不会这种幻术才对。
　　记得原著中，波风水门好像使用了‘契约封印’才解开了带土和九尾之间的契约，让九尾脱离了万花筒写轮眼的控制。
　　但此时的八尾和当时的九尾不一样。
　　十三年前的九尾已经脱离了人柱力，而带土也根据宇智波斑留下的秘术，将九尾变成了自己的通灵兽。
　　但是眼前的八尾还在奇拉比体内，雏田也无法判断，带土是否还能将八尾变成自己的通灵兽。
　　应该是做不到的吧！
　　如果可以做到，当初带土早就控制了矢仓体内的三尾了。
　　外界，雏田将查克拉疯狂的凝聚在双眼之上，试图看穿八尾体内的异常。
　　在白眼的黑白世界中，八尾和人类不一样。
　　八尾就是一个巨大的查克拉集合体，八尾的血肉、骨骼、内脏、经脉等一切，都只是查克拉而已，而非真实的肉身。
　　在这团庞大、且混乱的查克拉中，雏田根本无法察觉到任何异常之处。
　　‘砰砰砰――’
　　雏田与奇拉比的身影在起起落落间，已经交手了数百次。
　　体术战斗波及的范围虽然小，但查克拉每一次爆发，都能摧毁方圆数米之内的一切。
　　尤其是当奇拉比不顾一切爆发查克拉的时候，查克拉形成的冲击波可以而波及到方圆百米的范围。
　　地面一片狼藉。
　　夜色下，只能看到一道赤红色的身影，以及一道湛蓝色的身影快速闪动。
　　卡卡西、阿斯玛等一众上忍几次想要上前相助，但是面对这种等级的战斗，他们的力量也难有发挥的余地。
　　即便卡卡西和阿斯玛可以帮上一点小忙，但对大局也毫无影响。

第三百三十七章 六道仙人的幸运数字

　　十个小时前，雷之国云隐营地。
　　“雷影大人到底是怎么想的，让我们继续呆在边境已经毫无作用了。”
　　作为三代雷影的左右手，土台在四代雷影上任后虽然低调了下来，但在村子里的威信却丝毫不减当年。
　　云隐村是武斗派的村子，历任雷影都是四肢发达，头脑简单的动物，动手的次数远远多过动脑。因此每一任雷影身边都要有一个智囊型的忍者辅助，否则云隐村早就被历代的雷影们折腾没了。
　　达鲁伊搔了搔头，有气无力的说道：“这种事看起来虽然没什么意义，但雷影大人应该是有自己的考虑吧！”
　　土台闻言忍不住翻了个白眼。
　　雷影的确有他自己的考虑，但是雷影的考虑是用肌肉想出来的，而不是用大脑。
　　其实土台也就是抱怨一下，对于村子的想法，土台心里十分清楚。
　　木叶太强了！
　　仅仅只是日向雏田一个人，就已经令全忍界感到不安了。
　　更别说木叶还有团藏、纲手、自来也等老牌强者，上一代的卡卡西、阿凯等中坚力量也已经完全成长起来了。
　　而阿凯更是传说中继承了某种禁术的男人。
　　再加上各大忍族的族长，以及那个真正的九尾人柱力。
　　木叶已经完全恢复了全盛时期的力量，比起千手柱间在世时也不遑多让。
　　而相比之下，云隐村虽然也有高阶力量，但是无论质还是量，都远远及不上木叶。
　　所以哪怕晓组织已经成了忍界的巨大威胁，哪怕传说中的轮回眼已经现世，云隐村和岩隐村依旧将矛头对准了木叶。
　　木叶虽有联合五大忍村之力对抗晓组织的意图，但剿灭了晓组织之后呢？
　　拥有如此力量的木叶，还会如现在这般安分守己吗？
　　未必见得！
　　晓组织作为忍界大敌，一旦晓组织有所行动，首当其冲的也是木叶。
　　正是因为抱着这样的想法，雷影才会做出这样的行动。
　　而土台作为云隐村的老牌忍者，他对木叶的思想还是比较了解的。
　　木叶现在的实力的确很强，但要说木叶对忍界有什么威胁，那还真未必见得。
　　就像云隐村代代流传下来的‘武斗’思想一样，木叶主张和平的思想，就是从初代火影千手柱间那一代流传下来的。
　　然而话虽如此，但将和平的希望寄托在别人身上，终归不是强者所为。
　　这也是土台始终没有明着反对雷影的重要原因。
　　营帐内沉默了片刻，土台继续说道：“就在刚刚，雷影再一次拒绝了我们撤退的请求，并要求我们继续守在边界……”
　　听到这里，就连由木人也忍不住吐槽道：“如果不开战的话，继续呆在这里实在没什么必要。”
　　“雷影大人该不会是因为拉不下面子，所以才不允许我们撤退的吧？”
　　达鲁伊刚要说话，营帐中一道劲风吹过，带着花纹面具的暗部瞬身进入营内，禀报道：“土台大人，奇拉比大人不见了！”
　　“什么！？”
　　土台、达鲁伊、由木人三人同时看向暗部，土台满脸震惊的问道：“是什么时候的事？”
　　暗部汇报道：“就在不久前，暗部小队执行任务回归时路过奇拉比大人的修行之地，发现奇拉比大人已经失踪多时了。”
　　由木人满脸不爽道：“那家伙该不会是偷偷溜出去玩了吧？”
　　土台沉声道：“绝不会！比看上去虽然有些不着调，但在大事上不会含糊。”
　　当初给四代雷影‘艾’选择‘比’作为伙伴时，考核‘绝牛雷犁热刀’能力的主考官就是土台。
　　奇拉比几乎是土台看着长大的，土台对奇拉比的性格非常了解，奇拉比绝对不会这么不懂事。
　　就在这时，另一名暗部瞬身进入营地。
　　“土台大人，我们在营地西南方向发现了奇拉比大人留下的痕迹，如果判断不错，比大人应该去了火之国！”
　　土台闻言脸色大变：“不好！比太乱来了！”
　　这个时候，哪怕是一向云淡风轻的达鲁伊也严肃了起来：“土台大人，我们现在应该怎么办？”
　　土台脸色凝重，严肃道：“达鲁伊、由木人！你们两个带上两队暗部跟我来，务必在奇拉比进入火之国之前，将他给我拦下来。”
　　由木人面露杀气，寒声道：“如果木叶的人敢伤了那家伙一根寒毛，老娘就杀光他们。”
　　土台正色道：“从木叶之前的态度判断，他们应该不会轻易杀人，但最怕的就是……”
　　最怕的就是奇拉比成为木叶的俘虏，到时候云隐村就完全处于下风了。
　　除非云隐村能将雾隐村拉拢到自己这方阵营，否则云隐村唯一能做的就是妥协。
　　而木叶手握八尾人柱力作为俘虏，还不知会开出什么条件呢。
　　“事不宜迟，我们立刻出发！”
　　……
　　火之国边境战场。
　　‘砰砰砰――’
　　雏田和奇拉比此刻颇有一种打到天荒地老的感觉。
　　雏田的查克拉量极为庞大，提炼查克拉的速度在短时间内完全可以弥补消耗。而八尾本身就是巨大查克拉的集合体，不过八尾提炼查克拉的速度相对较慢，比起雏田还要多有不如。
　　六道仙人的幸运数字一定是九，他当初分割尾兽的时候，把最好的一切都给了九尾。
　　八尾曾经和三代雷影肉搏过，最终双方同时失去了战斗力。
　　而九尾在耗光查克拉后，只需要短短几分钟就可以原地满状态复活。虽然并非查克拉无限，但提炼的速度完全比得上消耗的速度。
　　感受到对手的难缠程度，雏田也不再手下留情。
　　当雏田刻意调动自然能量凝滞在奇拉比周身的时候，奇拉比的速度肉眼可见的慢了下来。
　　然而尾兽就是一个巨肉无比的大型沙包，哪怕雏田下狠心使用‘魔贯光杀炮’贯穿了奇拉比的胸膛，都被八尾的恢复力瞬间治愈。
　　在这种情况下，除非雏田瞄准奇拉比的大脑、心脏等要害，否则就只能打消耗战了。
　　‘嗖！’
　　一条猩红色的查克拉尾巴朝着雏田当头拍下，雏田双手高举，湛蓝色的查克拉凝聚出两只大手，一把抓住了奇拉比的查克拉尾巴。
　　‘砰砰砰――’
　　雏田的身材相比于奇拉比虽然娇小，但雏田的力量可不差。
　　奇拉比高大健壮的身体此刻就像是一个布娃娃般，被雏田来来回回的摔打十数次，然后抡了几圈后远远的扔了出去。

第三百三十八章 你的外挂已到账

　　“应该快了……”
　　雏田隐隐的有一种预感，大概就在今天晚上，自己的眼睛或许就能得到一次进化。
　　转生眼！
　　雏田穿越前许下的最后一个愿望……十三年了，现在也终于要到账了。
　　就在雏田和奇拉比的高强度对战中，雏田全身的血液都在沸腾，查克拉仿佛源源不绝，体力、精神力始终都保持在最充沛的状态。
　　这不是热血沸腾的感觉，雏田是确确实实的明确感觉到，体内血液的热量正在提升。
　　为了彻底看穿奇拉比体内的八尾，雏田之前将大量的查克拉凝聚在双眼之上。
　　白眼瞳力和查克拉有关，将查克拉凝聚在双眼之上，凝聚的查克拉越多，白眼的视线也就越远。
　　当然，白眼也是有极限的，雏田的眼睛同样也有极限。
　　但是现在的感觉，和之前截然不同。
　　白眼正在大量的消耗查克拉，这种感觉就好像是在催生某种东西一样，必须要吸收足够的养分才行。
　　雏田不清楚转生眼正常开眼的流程，但是对于自己的眼睛，雏田此刻却有一个清晰的认知。
　　在没有吸收浦式的查克拉之前，雏田就已经觉醒了大筒木一族的血脉。
　　让转生眼开眼的条件除了白眼、大筒木血脉之外，十尾的查克拉也必不可少。
　　雏田以前就做过推测，只有大筒木一族的力量压制了十尾的力量，才能让白眼得到进化。
　　其实在雏田吸收了浦式的查克拉之后，雏田体内的能量相当混杂。
　　自身的查克拉、仙术查克拉、浦式查克拉、十尾查克拉……当这些能量汇聚于雏田一身时，看似强大的雏田，实际上却是博而不精。
　　哪怕雏田自身并没有察觉到异常之处，可是当转生眼即将开眼的时候，转生眼的瞳力就会自动帮助雏田净化体内驳杂的能量。
　　就好像六道斑、六道带土、六道仙人、大筒木辉夜几人。
　　他们同样作为十尾人柱力，但他们通过十尾掌握的能力却是不一样的。
　　这或许和能量的融合程度有关。
　　浦式的查克拉对于雏田来说，是完全没有经过过滤的查克拉。
　　半生不熟的牛排虽然好吃，但如果没处理好的话，就一定会存在细菌……
　　雏田虽然可以凭借自身的力量压制浦式的力量，并将浦式的力量当做自己的力量，但浦式的精神能量终究还是存在于雏田的体内。
　　这就好像日向日足的轮回眼一样，使用这力量是存在风险的。
　　然而当转生眼开眼，十尾的力量开始觉醒，所有的一切都不再是问题。
　　力量开始同化。
　　原本不同源的几股力量，也在十尾力量的同化下变成了同源的力量。
　　包括当初九尾留给雏田的力量，也直接被一股莫名的力量吸收、同化。
　　这种感觉非常舒服，就好像灵魂和身体同时得到了升华一样……这种舒爽的感觉，让雏田战斗起来特别起劲。
　　脚下一动，雏田追上倒飞出去的奇拉比，查克拉拳头脱手而出。
　　‘轰隆隆隆――’
　　爆炸声震天，漫天的烟尘中，只听到‘砰砰砰’的声音不断传来。
　　纯白色的瞳孔中，蓝色的光芒一闪而逝。
　　雏田整个人都处于一种奇妙的状态。
　　眼眶周围迸出的血管不知什么时候消退了下去，但雏田依旧保持着白眼开眼的视觉，眼中不时闪过一道蓝光。
　　当双眼不再吸收查克拉时，雏田拍向奇拉比的手掌忽然停了下来。
　　此时雏田的手掌距离奇拉比的腹部只有不到十厘米，雏田的身后延伸出十二只查克拉手臂，分别抓住奇拉比的八只尾巴，以及双手、双脚……将奇拉比呈‘大’字形定在空中。
　　“终于……”
　　雏田此刻无比的兴奋，即便还没照过镜子，但雏田也知道自己的眼睛已经和之前完全不同了。
　　白眼的能力依然还在，但在与此同时，一些转生眼的特有瞳术就好像是与生俱来的能力一样，或许还有些生疏，但雏田却知道应该如何使用。
　　“吼嗷嗷嗷嗷――”
　　奇拉比暴吼一声，张开嘴巴对准雏田，红蓝双色的查克拉不断汇聚，一个小型的尾兽玉瞬间凝聚而成。
　　雏田猛然抬头看向奇拉比，转生眼瞳力发动。
　　奇拉比身上的尾兽外衣瞬间消退，源源不断的查克拉涌入雏田体内，几乎短短数秒间，奇拉比就变回原样，整个人失去意志倒在地上。
　　“这是八尾的查克拉？”
　　雏田大致感知了一下，这股查克拉属于一次性的那种，因为创造这股查克拉的源头还在奇拉比的体内。
　　当双眼的视线更加清晰，雏田几乎毫不费力的就看到了八尾体内的那股异样查克拉。
　　带土留在八尾体内的查克拉也有所感应，当雏田将八尾的查克拉吸收殆尽后，这股查克拉就自动将术解除了。
　　“预知未来！”
　　雏田发动了独属于自己的瞳术。
　　黑白色的世界中，一团查克拉回归了躲在战场远处的带土体内，而雏田也顺着这股查克拉，找到了带土本体的位置。
　　瞳术发动，黑白色的雏田凝聚在带土身前，而带土对这一切都毫无察觉。
　　‘砰！’
　　雏田先是一拳砸碎了带土的面具，想了想之后，顺手又给带土补了一招‘柔拳法――肾击’。
　　瞳术解除。
　　‘砰！’
　　奇拉比倒在雏田脚下，已经失去了所有的意志。
　　战场远处，带土此刻正悠闲的坐在悬崖上，双手支在身后，抬头遥望天边明月。
　　整个人惬意的不得了。
　　虽然无法近距离观看雏田与奇拉比的战斗，但当双方分出胜负后，带土很快就能获知战斗的全部过程。
　　远处的爆炸声不断传来，但是对带土却没有丝毫影响。
　　“唔……”
　　面具下的眉头微皱，带土脑海中忽然多出了一股记忆。
　　“结束了吗？”
　　带土喃喃自语一声，正准备查看雏田与奇拉比的战斗记忆。
　　‘咔擦！’
　　螺旋面具忽然出现一道裂痕，紧接着‘砰’的一声破碎开来。
　　然而还没等带土感到震惊，腹部忽然传来一阵剧痛，体内某处的内脏像是破碎了般，那种剧痛感完全可以和‘蛋碎’的疼痛指数相媲美。
　　“这是……”
　　带土的身体弯成了虾米状，装个人倒在地上，完全搞不清楚此刻状况。

第三百三十九章 背锅技术哪家强

　　“那个瞳术到底是怎么回事……”
　　柱间细胞所蕴含的庞大生命力，逐渐治愈了带土体内的伤势。
　　整理了一下脑海中多出的记忆，带土回忆着刚刚通过奇拉比的眼睛，所看到的那一双湛蓝色，闪烁着白光的双瞳。
　　“白眼竟然真的进化了……”
　　“莫非黑绝所说的力量，就是指这双眼睛吗？”
　　带土的脑海中一瞬间闪过无数片段，而出现最多的记忆，就是黑绝曾经说过，雏田的力量可以将‘无限月读’所创造的世界由虚幻变成真实。
　　带土曾经质疑过，甚至怀疑过黑绝的意图。
　　因为宇智波斑从来都没有提过这件事。
　　然而雏田那双眼睛的力量，却让带土意识到黑绝所言或许并非虚言。
　　那双眼睛可以吸收尾兽的查克拉，甚至还能通过带土留在八尾体内的查克拉攻击到带土的本体。
　　“那到底是什么瞳术？”
　　带土眉头紧锁，心中泛起了无数疑问。
　　黑绝和宇智波斑是否知道这种力量的存在？
　　应该是知道的！
　　那么这力量又是谁给雏田的呢？
　　究竟是雏田自我觉醒，还是有人在雏田身上动了手脚，就好像曾经的长门一样。
　　雏田那种违背常理的成长速度，让带土更加怀疑后者。而且黑绝之前故意避开雏田的态度，也让带土坚信这一点。
　　可无论带土怎么想，哪怕是宇智波斑临死前留下来的那些资料，也没有一点关于这种眼睛的记载。
　　“或许黑绝会知道一些！”
　　事到如今，黑绝已经无法继续隐瞒了。
　　作为宇智波斑选定的代言人，带土可以凭借这个身份质问黑绝。
　　如果说雏田的瞳术让带土心中存疑的话，那么雏田的态度，就更是让带土摸不着头脑了。
　　“如果日向雏田不止可以做到这种程度的话……”
　　带土不得不这样怀疑，雏田之前攻击他的那种瞳术，是否可以远距离将他击杀？
　　那种完全看不见痕迹的攻击方式，无疑给带土造成了巨大的威胁。
　　那是可以无视‘神威’的能力，直接攻击带土本体的瞳术。
　　“刚刚的攻击是两次？”
　　带土抬手摸了摸自己的脸，右半边伤痕密布的脸庞，那种真实存在的触感……这一切都告诉带土，他的情报已经泄露了。
　　“她为什么不杀我呢？”
　　“是无法使用更强的招式，还是为了确定什么，亦或是……故意为之？”
　　带土不得不怀疑雏田的意图。
　　仅仅只是打碎面具，以及一招不轻不重的柔拳，这完全不像是雏田以往的形式风格。
　　若是无法一招将他击杀的话，雏田就不应该暴漏这个能力。
　　所以无论带土怎么想，雏田的行为都完全不符合常理。
　　雏田当然是毫无逻辑了。
　　殴打带土不过是雏田的一时恶趣味罢了，如果那个人不叫‘宇智波带土’的话，雏田才懒得理他呢。
　　而且事到如今，如果没被雏田毒打过，哪还有脸自称晓组织成员？
　　晓组织内还没被雏田毒打过的，也就只有小南和绝了。
　　感知到卡卡西等人正在快速接近，雏田连忙关闭转生眼，将双眼变成普通白眼的形态。
　　“雏田，你没事吧？”
　　卡卡西纵身落在雏田身边，一众上忍紧随其后，将奇拉比围在中间。
　　阿斯玛好奇问道：“刚刚是怎么回事，八尾的查克拉为什么会突然间消失？”
　　雏田搔了搔头，有些不好意思的说道：“之前打的太过兴奋，都忘记可以解除幻术了。后来我猛然想起来，就把幻术给解除了。”
　　说完话，雏田还不好意思的吐了吐舌头。
　　演戏卖萌什么的，对于忍者来说都是小菜一碟。
　　阿斯玛和卡卡西对视一眼，完全相信了雏田的鬼话。
　　之前的那场战斗，当雏田开始认真后，就是全程将奇拉比当成沙包一样殴打了。
　　奇拉比最凄惨的时候还不是被‘魔贯光杀炮’打穿了胸口，而是被雏田凝聚的十二条手臂抓住尾巴和四肢定在空中，被雏田反反复复的打了好几套六十四掌。
　　雏田说自己‘打的太兴奋’，这是完全有可能的。
　　阿斯玛脸色凝重道：“到底是什么人控制了这家伙？”
　　奇拉比之前的行为完全不像是正常人的行为，全程一句话不说，战斗起来和野兽也没什么区别。
　　卡卡西猜测道：“如果忍界还有人可以控制尾兽的话，那么这个人一定就是宇智波鼬了！”
　　雏田：噗――
　　雏田差点没一口血喷出来，我鼬神就这么给带土背锅了？
　　瞥了卡卡西和阿斯玛一眼，雏田决定继续低调下去，随便你们猜测好了。
　　宇智波鼬的事情在木叶是最高机密，除了高层以外，或许就只有雏田知情了。
　　卡卡西继续分析道：“而且事关尾兽，这让我想到十三年前的九尾事件……”
　　阿斯玛没接卡卡西的话茬，九尾事件和宇智波事件一样，在木叶一直以来都是禁忌话题。
　　哪怕每个人对‘真相’都有不同的猜测，但也只能相信村子高层所发布的‘真相’。
　　“卡卡西老师！”
　　雏田忽然警惕道：“云隐的忍者来了！”
　　卡卡西闻言大喝道：“大家戒备！”
　　‘嗖嗖嗖……’
　　雏田等人前方三十米处，十几道身影瞬身出现。
　　领头的是一位身穿云隐制服，头戴黑色帽子的中年忍者，身后是一男一女，以及两队共八名云隐暗部。
　　“比！”
　　“可恶，你们对比作了什么？”
　　看到奇拉比凄惨无比的倒在地上，还被一众木叶忍者包围，由木人第一个发难。若非土台抬手制止，只怕由木人此刻已经尾兽化。
　　同为人柱力，由木人虽然看不上奇拉比的行事作风，平时也不太喜欢搭理奇拉比，但在由木人的内心深处，或许也只有奇拉比才是她真正的同伴。
　　卡卡西上前一步，正准备解释什么。
　　“哟！”
　　雏田热情的挥了挥手，满脸和气的说道：“云隐村的各位，恭喜你们成为木叶的俘虏，这可能是你们一生当中都没有体验过的美好经历哦~”
　　“人生百年，时光易老，不要放弃难得的机会嘛！”
　　“快点抱头蹲好！”
　　“男的在左边，女的在右边，不男不女站中间！”

第三百四十章 尾兽之间的差距

　　“你说什么！？”
　　由木人闻言直接暴走。
　　对于由木人来说，看到奇拉比生死不知的倒在地上，大概就和鸣人看到我爱罗被迪达拉坐在屁股下面的感受是一样的。
　　人柱力与人柱力之间的感情，不是普通忍者可以理解的。
　　‘轰――’
　　蓝色的猫妖花纹查克拉瞬间笼罩全身，由木人不顾一切的朝着雏田扑杀过来，就连近在身边的土台和达鲁伊都没能拦住。
　　“糟了！”
　　土台咬了咬牙，紧随由木人身后朝着木叶这边冲了过来。
　　对于由木人这种等级的忍者来说，三十米的距离和一米几乎没有区别。
　　尤其是使用了尾兽查克拉后，三十米的距离真的就是一闪而逝了。
　　雏田右掌挥出。
　　“八卦――空掌”
　　‘轰！’
　　由木人凌空挑起，在距离雏田只有十米的时候，身体猛然在空中僵住，紧接着全身剧烈的震动了一下，整个人瞬间倒飞出去，速度比冲过来的速度还要快上几分。
　　“熔遁――护谟壁”
　　土台双手结印，口中吐出浅黄色的粘稠状脓液，在空中形成一张巨网，将由木人接了下来。
　　“这力量……”
　　土台的眼中闪过一道震惊之色。
　　由木人倒飞出去的惯性，几乎将土台融遁的弹性拉伸到了极限。
　　这股力量如果换成单点突刺的话，几乎一瞬间就可以刺破他的融遁。
　　‘砰！’
　　由木人从浅黄色的网中掉落下来。
　　“咳咳！”
　　由木人捂着嘴，满脸震惊的看着前方三十米处的雏田，即便是亲身经历，可由木人依然不敢置信，忍者竟然可以拥有这么强大的力量。
　　二尾的查克拉已经完全消退了。
　　“对不起，由木人，短时间内我可能无法帮你战斗了！”
　　由木人体内的尾兽空间中，二尾的声音略微有些歉意。
　　达鲁伊跑过去将由木人扶起来，语气担忧道：“由木人，你怎么样？”
　　由木人全程无话，只是满脸震惊的看着雏田，依旧为雏田刚刚那一击感到深深的震撼。
　　那一招空掌的攻击目标并非由木人，而是由木人体内的二尾。
　　二尾在一瞬间被空掌打伤，虽然伤势不算太重，但是查克拉传递却出了问题，以至于二尾无法将查克拉传给由木人。
　　而空掌的余波，就已经震伤了由木人体内的经脉和内脏。
　　雏田歪了歪头，看着自己的右手，鼓着脸说道：“虽说我又变强了，可是二尾和八尾的差距也太大了吧？”
　　完全就不是一个级别嘛！
　　如果将八尾的力量比作卡卡西的程度，那么二尾的力量顶多就是月光疾风的程度。
　　八尾和二尾大概就是精英上忍和特别上忍的差距。
　　土台脸色凝重的喊道：“由木人！”
　　由木人回过神来：“土台大人，我没事。”
　　土台沉声问道：“你的伤势如何？”
　　由木人压低声音，语气扔有些震惊的说道：“又旅被打伤了，暂时无法将查克拉传递给我……”
　　“刚刚那一掌，直接击中了我体内的又旅……这绝不是忍者的力量。”
　　达鲁伊满脸戒备的看着雏田，口中淡淡道：“我大概知道奇拉比大人是怎么败的了！”
　　由木人点头道：“人柱力完全不具备优势。”
　　土台沉声道：“那个人就是木叶日向一族的日向雏田吗？果然和传说中的差不多！”
　　雏田听到土台的话，满脸好奇的问道：“喂！那个云忍，我在你们云隐村的传说是怎么样的呀？”
　　土台：“……”
　　卡卡西满脸尴尬，连连挥手上前两步，在路过雏田的时候，按着雏田的脑袋将雏田推到了后面。
　　“云隐的各位无需如此戒备，我们木叶对各位并没有恶意……至于‘俘虏’一说，各位也完全不必放在心上，那只是某个人说着玩的而已。”
　　“……雏田一向喜欢胡闹！”
　　云隐众人：“……”
　　你们说着玩，我们可不敢不当真。
　　没人会相信卡卡西的鬼话，谁会在这种情况下放松警惕？
　　就连傻子都不会。
　　“停下！”
　　土台大喝一声，眼神戒备的看着卡卡西。“阁下就是木叶的拷贝忍者旗木卡卡西吧？”
　　雏田（沮丧脸）：‘逃单忍者’之称终究还是没有在忍界流传开啊！
　　土台继续说道：“不知阁下可否解释一下，这里到底发生了什么事情？”
　　卡卡西举手示意自己毫无威胁，口中淡淡说道：“我也正要对此事进行解释。”
　　“你们云隐村的八尾人柱力奇拉比被幻术控制了，只身一人闯入火之国境内，意图袭击我们木叶的营地……此事被雏田以白眼提前洞察，我们在此处将奇拉比拦截并制服。”
　　“事情大概就是这样了。”
　　“至于你们云隐村的奇拉比，现在只是体力不支昏迷了过去。”
　　土台和达鲁伊对视一眼，他们对于卡卡西的解释还是相信的，如果奇拉比不是被幻术控制，他是绝不会做出一个人袭击木叶营地这种蠢事的。
　　而且以奇拉比的性格来说，喜欢说唱更甚于战斗。
　　卡卡西虽然没有解释制服奇拉比的过程，但从雏田刚刚的出手来看，很多事情已近无需解释了。
　　木叶一众忍者身上都没脏一点，可见是没经过战斗的。
　　而雏田的衣衫虽然有些凌乱，但也没有粘上灰尘。
　　这也就是说，以奇拉比的实力而言，别说击伤雏田了，就连击中雏田都无法做到。
　　而土台和达鲁伊现在所担心的也并不是己方与木叶的冲突，而是云隐村的未来要何去何从。
　　当人柱力失去了威慑能力，就连雷影面对雏田也是胜算渺茫，云隐村要如何抵挡雏田的力量？
　　而且晓组织还躲在忍界暗处虎视眈眈。
　　木叶和雾隐都想先对付晓组织，然后再解决五大忍村内部的问题。
　　可是对于忍界其他四大忍村而言，木叶的威胁已经超越了晓组织，雏田一人的力量，或许就需要几个忍村才能与之抗衡。
　　而雏田在传说中还是会飞型的忍者。
　　哪怕雏田的查克拉有限，可雏田只需要反复进攻几次，就能将一个忍村彻底灭绝。
　　土台心中沉重，脸上却不漏丝毫表情。
　　“卡卡西！既然此事是误会，那么奇拉比是否可以归还我们云隐村？”

第三百四十一章 什么样的战斗才是吊打

　　“啊！当然没问题！”
　　这一次的事件虽然有些出乎意料，但却是化解木叶与云隐矛盾的绝佳时机，卡卡西显然无意加深彼此之间的误会。
　　“不过对方既然以幻术控制奇拉比，妄图挑起木叶与云隐的战争，或许幕后黑手不会就此收手。”
　　卡卡西看着云隐众人，看似随意的外表下既有对云隐村的警告，同时也有对云隐村的威慑。
　　其实在双方谈判的时候，只从对方派来的谈判人员，往往就能判断出对方的态度。
　　在土台所带的云忍中，除了八名暗部以外，就只有达鲁伊和由木人二人。
　　暗部要听从命令行事，达鲁伊也是比较冷静的忍者。
　　而二尾人柱力由木人作为威慑力量，只要她的情绪不失控，就可以在谈判中起到‘唱白脸’的效果。
　　土台从一开始就没想过通过战争手段夺回奇拉比。
　　然而雏田看似玩笑般的挑衅，却彻底激怒了由木人。
　　当雏田一招击败由木人后，木叶对云隐已经形成了绝对的压制，主动权也完全掌握在了木叶一方的手里。
　　“卡卡西老师！”
　　雏田不满的叫道：“我们不会就这样把八尾还给云隐吧？那家伙值可好多钱呢！”
　　卡卡西回头看着雏田呵斥道：“雏田，不要胡闹！”
　　雏田双手环抱，撇着嘴气鼓鼓的说道：“那我们也太亏了吧！”
　　卡卡西没再理会雏田，看着土台说道：“那么奇拉比就交给云隐的诸位处理了。”
　　土台微微点头，沉声道：“多谢！我们云隐一定会详细调查此事，尽快给木叶一个交代。”
　　话落，土台挥挥手，两名云隐暗部上前抬起奇拉比，而后退回云隐的阵营之中。
　　“木叶的诸位，告辞了！”
　　土台说完，带着一众云忍转身离去。
　　雏田几人一直站在原地，大约三四分钟后，卡卡西转头看向雏田，雏田回道：“已经看不到了！”
　　话落，雏田关闭了白眼。
　　卡卡西四下里看了几眼，随即道：“我们也回去吧！”
　　木叶营地。
　　“卡卡西，如果我们以奇拉比要求云隐退兵，云隐或许会答应我们。”
　　营帐中，阿斯玛首先开口道：“就像雏田说的，直接释放奇拉比，我们木叶亏大了。”
　　卡卡西有气无力的解释道：“就算我们没有提出要求，云隐同样也会退兵，这只不过是时间长短的问题而已。”
　　“提出要求，反而会显得我们木叶没有底气。”
　　阿斯玛稍微想了一下，赞同的点了点头。
　　卡卡西继续说道：“经历了今晚的事情后，云隐村的问题已经解决，但是那个以幻术控制奇拉比的幕后黑手，却依然没有露出痕迹。”
　　阿斯玛皱眉道：“卡卡西，你有什么猜测？”
　　卡卡西语气凝重道：“或许是写轮眼，又或许是轮回眼……这种程度的幻术，即便是三勾玉的写轮眼也无法做到。”
　　阿斯玛闻言喃喃道：“晓组织同时拥有这两种瞳术。”
　　不知火玄间疑惑道：“可是晓的人是如何做到的？”
　　“奇拉比是八尾人柱力，即便是身在前线，云隐也一定会派出暗部贴身保护。”
　　“对方能够轻而易举的控制奇拉比……”
　　说到这里，不知火玄间转头看了看雏田，意思不言而喻。
　　就连雏田想要压制奇拉比也需要一番功夫，而轮回眼的力量与雏田在伯仲之间，压制尾兽应该也需要一番苦战才行。
　　可云隐村的人却是在事后才有所察觉。
　　这也就是说，幕后黑手并没有和奇拉比战斗，而是在一瞬间就控制了奇拉比和八尾。
　　卡卡西沉声道：“我之前猜测是宇智波鼬所为……但鼬的瞳力应该还没这么强大。”
　　“在我的认知中，能够做到这一点的或许就只有一个人――轮回眼的本体！”
　　雏田在一旁听的头都大了，挠了挠头说道：“那个……你们先聊，我已经困的眼皮打架了。”
　　阿斯玛瞥了雏田一眼，无情的吐槽道：“骗人，你明明精神的还能再吃一顿宵夜。”
　　雏田喜滋滋的问道：“阿斯玛老师请客吗？”
　　阿斯玛：“……”
　　卡卡西看着雏田问道：“雏田，你觉得如果轮回眼的本体亲自出手，是否可以在一瞬间控制八尾人柱力？”
　　“唔……”
　　雏田脸色为难的说道：“我也不知道啊！不过应该可以吧！”
　　卡卡西微微点头，随即道：“这件事已经不是我们可以插手的了，我立刻将此事禀报村子，请火影大人定夺。”
　　离开了议事的营帐，雏田回到自己的帐篷，从行礼中拿出了小镜子。
　　“转生眼！”
　　摸着镜子里的那双瞳孔，雏田脸色微红的喃喃道：“好美啊！”
　　在忍界的几种瞳术中，要说最帅的那一定是写轮眼，但要说最美的，大概就是转生眼了。
　　只要开启转生眼，转生眼的瞳术就像是生而知之一样，雏田可以随心所欲的使用各种瞳术。
　　然而雏田却不知道转生眼瞳术的根本原理。
　　拥有了转生眼的瞳术，雏田的实力无疑得到了巨大的提升。
　　雏田穿越前的三个愿望到此基本已经全部到账。
　　雏田的外挂分为两个，一个是天赋挂，一个是转生眼挂。
　　而所谓天赋挂，就是拥有随随便便修炼，就能吊打宇智波斑斑的天赋。
　　雏田曾经以为转生眼挂才是自己最强的外挂，然而事实上，天赋挂的潜力要比转生眼挂更加强大。
　　宇智波斑的终极形态是十尾人柱力，想要吊打十尾人柱力，即便是同为十尾人柱力也不一定能够做到。
　　没错！
　　何为吊打？
　　原著中第七班生存演习，卡卡西还尚未用出全力，第七班就已经全军覆没了。
　　这样的战斗才是真正的吊打。
　　千手柱间、宇智波斑一招制服尾兽，那才能算是吊打。
　　而雏田的天赋挂是将转生眼挂算在内的。
　　当转生眼开眼后，雏田已经完全了解了自己目前的实力水平，以及日后的发展方向，更是完全清楚了自己所能达到的极限。
　　与此同时，雏田也完全了解了天赋挂的坑爹之处。

第三百四十二章 请给您的外挂充值

　　天赋挂毫无疑问是强大的，雏田能有今日的成就，天赋挂的能力居功至伟。
　　然而雏田此刻却是有些庆幸，庆幸自己选择天赋挂的对比是宇智波斑，而不是看上去更加强大的大筒木辉夜。
　　从宇智波斑出生到他成为十尾人柱力，这中间至少也是百年左右的时间。
　　如果雏田一直像以前那样没心没肺的修炼，那么雏田怎么也要修炼几十年的时间，才能具备吊打六道斑的实力。
　　好在雏田从小就有人监督修炼，毕业后更是沉下心来努力修行。
　　在天赋挂的认定中，雏田已经是超乎寻常的努力了。
　　而所谓的‘随随便便修炼’，就真的只是随随便便而已。哪怕雏田每天只做日常修炼，都算是完成了天赋挂的最低标准。
　　正因如此，雏田才能在去年达到身体的极限，实力进入了瓶颈期。
　　只要雏田努力修炼，就能缩短‘百年’这个时间限制。
　　“感谢父亲大人，感谢日向德间，是你们拯救了我啊……”
　　雏田双手合十，诚心诚意的对日向日足和日向德间表达了自己的感激之情，并在心底发誓，以后有机会一定会好好的报答他们。
　　就算没有机会，也要自己创造机会。
　　开启了转生眼，雏田的实力大概已经达到了学会九尾模式的鸣人那种程度。
　　而转生眼的瞳术，尤其是转生眼模式下的求道玉，更是让雏田的实力接近继承了六道之力的鸣人。
　　现在的雏田如果全力爆发，即便打不过六道斑，至少也能过上几招。
　　吸收浦式的查克拉，对雏田来说完全是个意外之喜。
　　当雏田的血脉正式觉醒，同化了浦式的力量之后，雏田也找到了可以让自己快速提升实力的方法。
　　那就是‘吸收’。
　　以雏田目前的体质来说，只要吸收了对方的查克拉源，就可以夺取对方的血继限界。
　　对于查克拉，雏田也有了更为清晰的认知。
　　雏田吸收的八尾查克拉，就只是普通的查克拉而已。而九尾传给雏田的查克拉，却是九尾的查克拉源。
　　融合柱间细胞，其实就是融合了木遁的查克拉源。
　　所以雏田完全可以通过融合查克拉源，来增加自己的能力种类。
　　尸骨脉、冰盾、木遁都可以试一试了。
　　先吸收，再同化，这些力量就可以变成雏田自己的力量。
　　而且养在地爆天星中的那个大筒木浦式，也终于到了可以收割的时候了。
　　等忍界局势稍微平稳后，雏田就计划着吸收浦式，然后去月球看一看大筒木舍人，顺便再看看月球内部的大筒木辉夜怎么样了。
　　从原著中看，大筒木辉夜的肉身应该就是外道魔像。
　　然而大筒木辉夜的复活，却必须使用十尾人柱力做为祭品。
　　所以雏田猜测大筒木辉夜的肉身或许还没腐烂，原著中的那种复活，不过是舍弃原本肉身，夺取新的肉身罢了。
　　如果月球中的大筒木辉夜还有意志存在，雏田想试着先谈判一下。
　　力量提升后，雏田的脑海中一瞬间多了好多计划，有了好多想做的事情。
　　“恩！稳住，千万不能膨胀……”
　　雏田稳住雀跃的小心思，就目前来说，雏田还必须躲在暗中行事。
　　其实雏田也不知道自己究竟在担心什么，以雏田现在的力量，完全可以轻易做到任何事情。
　　就算离开了木叶，雏田也可以活的很好。
　　不过这或许就是羁绊的力量吧，即便实力强大了，雏田也不想舍弃现在的生活。
　　说到底，雏田本质上都是一个很懒的人。
　　一个懒人即便有了梦想，也会以最舒服的方法去实现梦想。
　　“恩！外挂充值第一步，就从尸骨脉开始吧！”
　　融合尸骨脉是雏田早就做好的计划了，在雏田看来，共杀灰骨甚至比木遁还要强大。
　　“大蛇丸的手里应该还有柱间细胞，这个可以打劫一下……额，不对！应该是我这个幕后大BOSS主动现身，小弟大蛇丸乖乖奉上才对。”
　　“白有点可惜了，也不知道水之国内还能不能找到冰遁的族人。”
　　“磁遁好像也挺厉害的！”
　　雏田暗暗做好了计划，等这一阵子忙完，雏田就打算正式和大蛇丸见面了。
　　天色已晚，雏田本想蒙头大睡，可是身上却总感觉有些不舒服。
　　“还没洗澡啊！”
　　从床上爬起来，雏田对着门口大叫道：“风神、雷神！”
　　“大姐头！”
　　“快去烧热水！”
　　“好的！”
　　……
　　忍界某处地底基地。
　　“绝，雏田那个瞳术到底是怎么回事？”
　　带土重新带上了面具，看着绝冷声质问道：“斑可从来没有说过这件事情。”
　　黑绝沉声道：“我说过，斑之所以没告诉你，是因为他已经放弃了。”
　　“轮回眼是宇智波一族的写轮眼进化到极致的终点，而那个瞳术则是日向一族的白眼进化到极致的终点。”
　　“相比于轮回眼，雏田的瞳术更加难以进化。”
　　带土质疑道：“但是在斑留下来的资料中，并没有关于那种瞳术的记载。”
　　这才是带土最大的疑问。
　　哪怕宇智波斑放弃了在计划中加入日向一族的力量，但是在宇智波斑收集的资料中，也应该留有相关记载。
　　若非带土确定黑绝就是宇智波斑的意志，否则带土几乎就要认为黑绝已经背叛了宇智波斑。
　　黑绝不急不缓的说道：“是斑自己销毁了那些资料。”
　　“日向一族的起源并非六道仙人，而是六道仙人的弟弟……雏田那个瞳术，历史上只在忍界出现过一次。”
　　带土不置可否的问道：“斑为何要销毁这些资料？”
　　黑绝沉默片刻，解释道：“因为无法办到！”
　　带土对此依然难以相信，‘无法办到’绝对不是销毁资料的理由。
　　带土看着黑绝，冷声问道：“那么雏田的眼睛，又是从哪里来的？”
　　黑绝同样看着带土。
　　看着带土那只充满了质疑的眼睛，黑绝决定撒一个慌……当黑绝说完这个谎话，相信眼前这个中二少年将会深信不疑。

第三百四十三章 让我们一起创造新世界吧

　　黑绝之所以敢打着宇智波斑的名号欺骗带土，可不仅仅是因为黑绝自称宇智波斑的意志，而是因为黑绝相信带土和宇智波斑并非一条心。
　　带土想要靠自己的力量完成月之眼计划。
　　而宇智波斑一旦复活，就是月之眼计划的最后时刻，带土也绝不会再向宇智波斑询问此事。
　　不过也正是因为带土想要靠自己的力量完成月之眼计划，他才不希望看到计划出现变数。
　　雏田的忽然崛起，强大的实力，前所未见的瞳术，这些都让带土感到了巨大的危机。
　　谋划多年的事情，似乎已经完全失去了掌控。
　　黑绝在忍界布局千年，就连六道仙人、因陀罗、阿修罗之辈都受其蒙骗。
　　黑绝既然敢忽悠带土，就绝不担心带土会发现破绽。
　　“我之前说过，日向一族的起源是六道仙人的弟弟，此人名为‘大筒木羽村’。”
　　黑绝看着带土，语气低沉道：“六道仙人的后裔分为‘宇智波’和‘千手’，而大筒木羽村的后裔除了日向一族之外，还有一支依然以‘大筒木’作为姓氏。”
　　“这一支族人被大筒木羽村留在了月球，他们的使命除了看管十尾的本体，还有守护忍界，守护日向一族的使命。”
　　“现在你明白了吧？”
　　黑绝沉声道：“斑正是因为察觉到了这一点，才销毁了关于日向一族的所有资料。”
　　“因为一旦被你看到了这些资料，就难保你不会对日向一族出手……而一旦你将手伸到了日向一族，就会引起难以想象的后果。”
　　带土：“……”
　　对于黑绝这番鬼话，带土其实是半信半疑的。
　　但黑绝毕竟是宇智波斑的意志，哪怕黑绝说了谎，那也是宇智波斑的意思，而不是黑绝想要欺骗他。
　　“斑是害怕月之眼计划被月球上的那一支察觉吗？”
　　带土沉默片刻后，冷静问道：“那么雏田的眼睛呢？也是他们搞的鬼吗？”
　　黑绝点点头，解释道：“雏田与黑锄雷牙的那一战，我就躲在暗处，并且察觉到了雏田身上的异常。”
　　“一开始我以为雏田是因为自身血脉的原因，才会拥有那么纯净的白眼。”
　　“然而随着雏田开始成长，她身上的秘密也暴露了出来……雏田的白眼之所以如此强大，或许是因为血脉纯净的原因，但是雏田的特殊体质……绝对是月球上那一支搞的鬼。”
　　带土皱眉道：“会不会是因为他们已经察觉了我们的计划，所以想借雏田之手阻止我们？”
　　“恰恰相反！”
　　黑绝沉声道：“察觉到雏田身上的异常后，我便放弃了针对雏田的行动。”
　　“但是雏田却主动找到了我！”
　　带土诧异道：“她主动找你？”
　　“不错！”
　　黑绝淡淡道：“或许是因为不甘心继续留在荒无人烟的月球吧，羽村留在月球上的那一支出现了变数，其中一部分族人想要借我们的手离开月球。”
　　带土面具下的眉头紧皱，心中闪过无数个念头：“复活十尾？”
　　黑绝沉声道：“不错！”
　　“一旦十尾被我们复活，羽村留在月球上那一支的使命也就不存在了……”
　　“不过那是别人的家事，和我们的计划无关。”
　　带土质问道：“他们想借十尾的力量发动政变？”
　　黑绝不置可否的说道：“或者……利用十尾的力量将他们一起消灭……”
　　带土微微点头，这样的说法，倒是相对合理一些。
　　沉默片刻，带土忽然问道：“那你之前为何不通知我？”
　　黑绝解释道：“因为我之前并不确定雏田是否真心想与我们合作，这一次我让你控制八尾人柱力袭击木叶营地，就是为了试探此事，同时也试探一下雏田的能力。”
　　带土问道：“结果呢？”
　　黑绝淡淡道：“雏田毕竟是木叶忍者，同样出身木叶的你，应该可以理解雏田对木叶的羁绊。”
　　带土面具下的脸面无表情，语气冷淡道：“这么说，雏田已经不受控制了？”
　　黑绝缓缓道：“她就和长门一样，雏田也有自己的目的。”
　　谈话到此，带土已经没有理由再去质疑黑绝了。
　　一切似乎都可以解释的通。
　　羽村留在月球上的那一支族人，通过雏田与宇智波斑的意志黑绝达成合作，意图释放十尾，破坏他们那一支的使命。
　　而雏田虽然身为棋子，但随着实力日渐强大，也渐渐有了自己的小心思。
　　黑绝之前就说‘利用十尾的力量将月球上的那一支全部消灭’，这或许就是雏田与黑绝达成合作的先决条件。
　　雏田想要摆脱月球上那一支的控制。
　　而宇智波斑销毁资料的目的，就是担心月球上的那一支会干涉忍界的事情。
　　“日向一族不愧是忍界最古老的名门，没想到竟然还有这样的历史。”
　　带土忽然有些感慨。
　　时至今日，忍界流传的血继家族，似乎就只剩下日向一族一脉了。
　　很多忍村如今就只有血继忍者，而没有血继家族。木叶的几个忍者家族，也都是秘术家族。
　　光是如此，就足以证明日向一族的强大了。
　　那个看上去不争不抢，一直低调发展的日向一族，背后竟然还有一支守护者。
　　带土扪心自问，如果被他看到了日向一族的秘密，他也一定会忍不住试探的。
　　将整个过程在脑海中过了一遍，除了那个不知道是否存在的月球分支外，黑绝的解释听上去毫无破绽。
　　“那么雏田想要怎么做？”
　　带土质问道：“就留在木叶等待接收成果吗？”
　　黑绝反问道：“你想让她加入晓？”
　　带土闻言愣了一下，随即道：“的确，保持原状或许更好！”
　　一旦让雏田加入晓组织，雏田或许会喧宾夺主。
　　以雏田的力量，即便是长门也无法阻止。带土也不敢肯定，雏田最后是否会出手抢夺尾兽。
　　想到雏田之前给自己的下马威，带土也暂时放弃了让雏田加入晓的想法。
　　那不是带土可以控制的力量。
　　“那么……”
　　带土眼中精光闪过。
　　“就让我们一起创造一个全新的世界吧！”

第三百四十四章 普通的晓副本快要通关了

　　神无昆桥一战，木叶出现了一位写轮眼英雄。
　　年仅十二岁的宇智波带土凭借写轮眼斩杀强敌，破坏神无昆桥，解救了被敌人俘虏的队友。
　　凭借这一战的战功，带土被村子提拔为上忍，并且收获了渴望已久的爱情。
　　英雄救美的桥段虽然狗血了一些，但却极为好用。
　　野原琳因此爱上了宇智波带土。
　　开启了写轮眼，带土凭借写轮眼的力量迅速结束了忍界三战，成为了名震忍界的强者。
　　时隔多年，已经年近三十，早已与野原琳成婚的宇智波带土，在火影楼的天台上从波风水门的手里接过了象征着火影权利的斗笠，成为了木叶的第五代火影。
　　木叶在宇智波带土的带领下迅速强大起来，他与野原琳也有了自己的儿子和女儿……
　　以上全是带土自己的YY。
　　“那个术是怎么回事，现在也应该告诉我了吧？”
　　带土转头看向黑绝，面具下的右眼不受控制的变成了万花筒写轮眼。
　　“将无限月读变成现实的术，到底是什么！”
　　既然雏田的目的已经明确，带土也无意插手羽村一脉的家事。
　　雏田和月球上那一支族人的胜负和带土无关，带土此刻就想知道一件事，如何将无限月读变成现实。
　　黑绝对此早有准备。
　　“宇智波鼬的瞳术月读，你应该有所了解。”
　　带土闻言微微点头。
　　黑绝继续说道：“所谓无限月读，就是对所有人释放月读，创造一个共通的梦境世界，并以十尾的力量支撑所有人的生命延续。”
　　“但写轮眼的力量并不止如此。”
　　“伊邪那岐是可以自由转换梦境和现实的幻术，斑曾经也使用过这招瞳术，失明的永恒万花筒写轮眼在进化成轮回眼后，重新获得了光明。”
　　“而白眼在洞察力更在写轮眼之上，那是看破所有虚妄的眼睛。”
　　说到这里，黑绝转头看向带土，沉声道：“关于这一点，你应该已经了解了。”
　　带土淡淡道：“然后呢？”
　　黑绝继续解释道：“释放无限月读后，再以十尾的力量，对全世界释放无限伊邪那岐。”
　　“而释放这个术的前提……就是看破无限月读的虚幻。”
　　带土沉默片刻，疑惑道：“联手释放的瞳术吗？”
　　黑绝此刻也有些苦恼，因为直到目前为止，他还不知道雏田的眼睛究竟拥有怎样的能力。
　　在一切未知的情况下，黑绝实在不知道应该如何忽悠带土。
　　“正是如此！”
　　事到如今，黑绝只能硬着头皮说道：“雏田的那双眼睛，是和轮回眼相对的强大瞳术。轮回眼可以掌控生死，而雏田的眼睛可以掌控过去与未来。”
　　“当生与死、过去与未来同时被掌控之时，改变世界不过是一念之间而已。”
　　带土回忆着雏田对他施展的那招瞳术，虽然直到现在带土都不了解这一招的原理，但如果说是掌控未来的话，倒也不是没有可能。
　　黑绝继续忽悠道：“拥有十尾和这两种瞳术，忍界众生的生与死、过去与未来皆在我们的掌控之中。”
　　“即使世界出现了悲剧，我们也可以瞬间将悲剧修正。”
　　带土闻言微微点头，他完全可以理解黑绝的说法。
　　利用白眼的瞳力看穿无限月读的虚幻，再以伊邪那岐将虚幻变成现实。
　　何为虚幻？何为现实？
　　真相如何根本不重要。
　　只要我们愿意相信的话，那么虚幻就是现实。
　　带土的心中其实也不是没有质疑过，只是他愿意相信这些，因为他对现实世界已经完全绝望了。
　　所以哪怕是梦境，对带土来说也是美好的。
　　但如果能将梦境变为现实，那简直就是天大的幸福。
　　“还有两年……”
　　带土的眼神逐渐坚定起来。
　　木叶营地。
　　“啊――”
　　“又是新的一天！”
　　雏田伸着懒腰，头发乱糟糟的从帐篷里钻了出来。
　　天上的大太阳挂在中间，中午的温度有些闷热。
　　“好热啊！”
　　雏田吐了吐舌头，又恢复了无精打采的状态：“风神、雷神，把早饭和午饭一起送进来。”
　　说完，雏田又一头钻了回去。
　　卡卡西站在远处目睹了这一切，本来还想和雏田谈点事情的，不过现在还是算了吧！
　　雏田和奇拉比的那一战，别人或许没看清楚，但是对于拥有写轮眼的卡卡西来说，最后的变故却瞒不过他的眼睛。
　　雏田并没有解除奇拉比的幻术，而是吸收了八尾的查克拉。
　　对于肉眼凡胎的普通忍者而言，八尾的查克拉是消退了。但是在写轮眼看来，八尾的查克拉全部流入了雏田的体内。
　　卡卡西并没有揭穿这一切。
　　每个人都有自己的秘密，既然雏田想要保密，卡卡西也不会那么不识趣的揭露出来。
　　因为有些秘密一旦被揭露出来，揭露秘密的代价或许是人们难以承受的。
　　卡卡西原本是想和雏田私下里谈谈的，不过卡卡西现在连‘谈一谈’的想法都没了。
　　就当是没看见吧！
　　帐篷中，雏田满脸为难的挠了挠头。
　　“卡卡西老师到底再搞什么啊？”
　　“……他该不会是想偷窥我睡觉吧？”
　　“中年老色鬼！”
　　想了想，雏田决定暂时不去想这些有的没的，还是要尽快和黑绝取得联系才行。
　　先和大蛇丸见面，融合尸骨脉和木遁的力量。然后再去太空，劈开封印浦式的地爆天星，将浦式彻底杀死，然后吸收浦式那颗神树的本体。
　　最后才是去月球与大筒木舍人私会。
　　“不过和舍人见面好像也没什么必要啊！那家伙现在应该还是个小不点吧！”
　　没有转生眼的大筒木舍人，好像也没什么力量。
　　“不过月球上的那只转生眼似乎挺厉害的，倒是可以去看看。顺便再拿点舍人的细胞，融入花火体内。”
　　做好了计划，雏田大口大口的吃完了早饭和午饭，然后一个人跑到营地外围，给黑绝留下了见面的暗号。
　　“昨天晚上，我和黑绝好像发生冲突了呢！”
　　雏田猛然想到此事，右手攥拳猛地砸在左手的手心上。
　　“等下见面了，一定要狠狠的殴打黑绝一顿……这样一来，晓组织内就只有小南没被我毒打过了。”
　　“恩！找个时间，还要再打小南一顿！”
　　普通的晓副本快要通关了呢！

第三百四十五章 这才是属于我的世界啊

　　三天后，云隐村终于肯放下身为五大忍村之一的面子，选择了从边境退兵。
　　云隐撤退后，卡卡西也接到了纲手的命令。
　　五大忍村决定召开一次五影大会，一方面商议‘秽土转生’的问题，另一方面也要解决晓组织的威胁。
　　由于五影之间无法信任，谁也不想去对方的村子，所以五影大会的地点定在了身为中立国的铁之国，由武士们主持召开五影大会。
　　收拾好了营地，卡卡西带着两千三百名忍者返回木叶。
　　雏田跟在人群中，心中回想着两天前与黑绝的见面。
　　这一次约黑绝见面并没有耽搁太长时间，黑绝同样也有很多事情想要与雏田商议。
　　除了解释转生眼的问题外，雏田还让黑绝尽快安排自己与大蛇丸见面，并且询问了同时融合尸骨脉和木遁的可行性。
　　黑绝认为问题不大。
　　以转生眼的瞳力，足以压制尸骨脉和木遁的力量了。
　　不过想要将这两种力量发挥到极致，光是融合细胞可不行。黑绝其实并不建议雏田融合其他力量，而是继续开发现有的几种能力。
　　忍界现有的几个移植血继限界的例子――卡卡西、大和。
　　他们虽然拥有写轮眼和木遁，但与此同时却也有着诸多的限制。
　　卡卡西就不说了，大和的木遁与千手柱间相比也是相差甚远。虽然同为木遁，但两者的差距却仿佛三勾玉和永恒万花筒的差距，两者的力量简直天差地别。
　　黑绝还提到了宇智波斑的情况。
　　宇智波斑最初融合柱间细胞时，他的木遁远远没有原著中的秽土转生体那么强大。
　　黑绝说宇智波斑曾经试过木遁的力量，但也只有大和的那种程度。
　　直到宇智波斑开启了轮回眼，他才真正发挥出了木遁的威力，但那时的宇智波斑也已经垂垂老矣。
　　不过雏田考虑到自己的特殊体质，还是拒绝了黑绝的好意。
　　如果只是为了力量，其实融合尸骨脉就足够了。
　　木遁这种群攻型忍术与雏田柔拳体系的忍术有些冲突，实用性其实不大。
　　然而雏田考虑的可不仅仅只是力量，而是完善自己的血脉。
　　雏田穿越之前许下的愿望虽然只有‘天赋’和‘转生眼’两种，但这两种能力所附带的东西，对雏田来说价值才更大。
　　雏田想要根据大筒木辉夜的能力来完善自己的血脉，通过‘吸收’和‘同化’这两种能力，让自己的血脉真正达到大筒木辉夜的程度。
　　而这一切都是为了雏田一开始的那个想法。
　　以九只尾兽的力量作为种子，将自己的身体当成神树来培养，从而达到‘不死不灭’的境界。
　　这可不是雏田脑洞大开的妄想。
　　雏田是认真的考虑过，将忍者的修炼变成‘修仙’的可行性。
　　雏田暂时还不知道自己血脉同化的极限在哪里，但如果可以同化到大筒木辉夜的程度，将九只尾兽的力量全部同化成自己的力量，那么即便雏田没有十尾，雏田本身也相当于一个小型的十尾人柱力了。
　　然后再以其他神树的力量来培育自身，雏田未必不能培育出一个新的十尾。
　　毕竟从等级上来说，辉夜的神树要比浦式、桃式的神树强大太多了，雏田可不想丢了西瓜捡芝麻。
　　若非神树的本体已经与辉夜融为一体，外道魔像已经具备了辉夜的意志，雏田绝不会将九只尾兽还给辉夜。
　　想要与十尾神树完全融合，唯一的办法就是彻底杀死大筒木辉夜。
　　然而杀死大筒木辉夜的前提，就是摧毁外道魔像，并灭掉九只尾兽。
　　这是一个死循环。
　　所以雏田只能放弃成为十尾人柱力的诱人想法，选择另辟奇径寻求他法。
　　那么通过融合血脉，将自身的血脉变成大筒木辉夜的血脉，然后在同化九只尾兽的力量，就成了雏田唯一的办法。
　　黑绝见雏田如此坚持，只能同意雏田的意见。
　　除了这些事以外，黑绝还将他忽悠带土的话告知了雏田，嘱咐雏田千万不要在带土面前露出破绽。
　　黑绝的脑洞也是挺厉害的，还说什么控制过去与未来，要是真有那么厉害就好了。
　　……
　　回到木叶的时候，已经是八月份了，今年的第二场中忍考试也已经开始了。
　　不过如今忍界大乱，也没多少人把心思放在中忍考试上。
　　卡卡西刚回到村子，就被纲手叫走了。
　　这一次去铁之国参加五影大会，纲手准备带上卡卡西和奈良鹿久做护卫。
　　不是纲手不想带上雏田，而是一旦她带上了雏田，其他村子的影或许就不敢来了……
　　回到日向宅，雏田舒舒服服的泡了个澡，然后换上睡衣钻进被窝里看书。
　　这一次出门可真是无聊透了。
　　虽说宅在家里同样也无事可做，但至少家里的床舒服啊！
　　到了晚上，雏田穿好衣服，偷偷摸摸的离开日向宅，来到了木叶的后山。
　　斥力发动，雏田双脚离开地面，随后加速朝着空中飞去。
　　“呃……”
　　刚飞到半空，雏田忽然为难的挠了挠头。
　　感知结界！
　　整个木叶上空都有一层不可见的感知结界，但凡有人通过感知结界，结界班立刻就有感应。
　　不过这可难不倒雏田。
　　给纲手担任秘书的那段时间，雏田对村里的防御部署早已了然于心。
　　悄无声息的离开感知结界范围之外，雏田再一次冲天而起，朝着高空之上的云层飞去。
　　雏田想试试看，现在的自己能否在太空中自由生存。
　　“应该是可以的吧！”
　　飞的越高，雏田越能感知到来自外太空的压力。
　　“体质还是不够啊！”
　　雏田直接进入转生眼查克拉模式，继续朝着外太空飞去。
　　穿过对流层、臭氧层、平流层、中间层后，漫天星光变的格外清晰，漆黑一片的外太空，无边无际，散发着一种神秘的美感。
　　雏田俯视脚下，忍者世界的全景一眼而尽，这是一颗美丽的星球。
　　抬头，漫天星光闪烁，月亮变的巨大无比，表层的一切都清晰可见。
　　更远处，是一颗颗璀璨的星星，那是无边宇宙中数之不尽的恒星，它们的光芒来自不知多少万光年以外，跨越了漫长的时间长河，这才映入了雏田的眼中。
　　“真美啊！”
　　雏田喃喃道：“这才是属于我的世界啊！”

第三百四十六章 留给蛇叔最后的时间

　　第一次站在星球之外欣赏太空的景色，雏田的内心无比震撼。
　　相比于无边无际的宇宙，忍者世界真的太小了。
　　在这无尽的虚空中，还不知隐藏了多少强大的文明，或许就连看上去强大无比的大筒木一族，也不过是这无边宇宙中的一粒尘埃而已。
　　或许在宇宙的更深处，还有视大筒木辉夜如蝼蚁的强者。
　　井底的青蛙认为天空就只有井口那么大。
　　而雏田以忍者世界的见闻，去窥视浩瀚无边的宇宙，岂不同样也是井底之蛙？
　　站在世界之外，雏田第一次感觉到了自己的渺小，感觉到自己之前的想法是那么的可笑。
　　但是想到被全世界所重视的五影会谈，雏田又感觉他们同样也渺小无比。
　　淡绿色的查克拉气焰笼罩雏田全身，雏田静立于虚空之中，目光望着无边无际的宇宙，心底的震撼久久无法平复下去。
　　雏田双拳紧握，内心的想法逐渐的坚定下来。
　　雏田不知道如果被别人看到这样的浩瀚景色，心中会升起何种想法，但雏田的心却已经被眼前的这个世界填满了。
　　脚下的世界终究只是一个起点，这个世界将支撑着雏田触摸到更为浩瀚的世界。
　　目之所及，每一刻璀璨的星星，都是一个绚丽多彩的世界。
　　无数个世界组成了这个浩瀚无边的宇宙。
　　雏田不敢想象自己会征服这片宇宙，但至少也要将足迹踏遍每一个角落，见证宇宙的起源、变化、毁灭……
　　“我有这个能力！”
　　雏田的内心无比坚定。
　　自己所走的路或许会与忍界众生背道而驰，但却并非错误，而是因为他们无法触及到更加遥远的天地。
　　雏田忽然理解了黑绝之前的话。
　　木叶终将成为雏田的拖累，阻碍雏田前进的步伐。
　　强者都是孤独的，如果无法享受这种孤独，就无法离开人群，最终泯为众生的一份子。
　　相比于宇智波斑，千手柱间的行为无疑是伟大的。他建立了忍村制度，改善了忍者的生存方式。
　　然而千手柱间的行为，却将他自己限制住了。
　　所以宇智波斑眼中的世界，要比千手柱间的世界大的多。
　　转头望向远处，那是一个小行星……或许也算不上行星，最多就是一颗陨石。
　　“浦式……”
　　大筒木浦式就被佐助封印在那颗陨石之中，这颗陨石小到在忍界世界根本就看不见它。比起封印大筒木辉夜的月亮，两者天地之别。
　　“……下次吧！”
　　犹豫了一下，雏田决定暂时不去破坏浦式的封印。
　　并非雏田对自己的力量不够自信，而是雏田想到了未来佐助的话，浦式的查克拉还有鸣人的那一份。
　　未来佐助虽然离开了，但雏田可不想违背自己的承诺。
　　“回去吧！”
　　看清了整个世界，雏田斗志满满，转身飞回了忍者世界。
　　千里之行始于足下。
　　无论雏田的梦想有多大，都要一点一点的去完成。
　　没有大筒木辉夜相助，雏田根本无法进行太空旅行，雏田对宇宙星图根本一无所知，也不知道如何种植神树。
　　如果杀死浦式，吸收了浦式的那颗神树，雏田大概就可以获得‘黄泉比良坂’的能力了。
　　浦式与神树本体已经融为一体，所以吸收神树本体的唯一办法，就是将浦式转化成查克拉果实吃掉。
　　眼前的世界由小变大，逐渐变得清晰起来。
　　大地、河流、山川、湖泊，城镇……直到木叶出现在雏田的视野之中，这一次的太空旅行算是告一段落。
　　解除转生眼查克拉模式，雏田穿越感知结界，进入木叶后山，然后回到日向宅。
　　卧室内，雏田的内心依旧震撼，久久无法平息。
　　‘早就知道’与‘亲眼看到’，两者所带来的感觉是截然不同的。
　　身材小小的雏田，内心的世界却是无比巨大，向往着更加辽阔的世界。
　　“准备一下吧！”
　　雏田喃喃一句，开始收拾东西。
　　等纲手他们出发前往铁之国的时候，雏田同样也会离开木叶，与大蛇丸私下见面。
　　届时白绝会以‘易物变化之术’变成雏田的模样潜伏在日向宅，雏田也会知会日向日足一声，暂时别让外人接触自己。
　　这一次与大蛇丸见面，雏田除了要带上君麻吕的血液之外，还给大蛇丸准备了一份见面礼。
　　白绝已经拿到了死神面具，根据黑绝所说，大蛇丸已经解开了尸鬼封尽，拿回了自己的双手。
　　不过九尾必须要最后封印，所以晓组织暂时没有要求大蛇丸将波风水门通灵出来。
　　对于恢复了全盛时期的大蛇丸来说，他最想要的除了佐助的身体，以及融合柱间细胞以外，或许就是学会仙人模式了。
　　不过雏田可不想增强大蛇丸的力量，万一大蛇丸的力量成长到足以压制因陀罗的程度，那佐助可就危险了。
　　这份见面礼是一份资料。
　　大蛇丸通过与黑绝的对话，已经解读了轮回眼的秘密。
　　而雏田给大蛇丸准备的资料，就是关于自然能量以及三圣地的秘密。
　　以大蛇丸的野心而言，一旦他了解了自然能量的秘密，或许会忍不住对龙地洞下手。
　　雏田想忽悠一下大蛇丸，利用大蛇丸的力量将龙地洞铲除。
　　大蛇丸对龙地洞绝对没什么感情，而且雏田出手对付龙地洞，也不会像对付妙木山和湿骨林那样有着诸多的羁绊牵扯。
　　龙地洞可以说是三圣地中，最容易被击破的一个地方了。
　　生活在龙地洞的蛇，是否拥有灵兽的效果呢？
　　“只要试试就知道了！”
　　雏田拿起空白卷轴和笔，将自己对自然能量的理解全部记载下来。其中还包括了雏田对三圣地的解读，以及对神树养分的猜测。
　　相信以大蛇丸的求知欲而言，这些东西对他来说绝对是致命的诱惑。
　　“蛇叔啊蛇叔！号称忍者世界第一科学家的你，又能做到什么程度呢？”
　　“留给你的时间已经不多了啊！”
　　最多还有一年半，大蛇丸就会对佐助动手。
　　一年半的时间，大蛇丸又能做到什么程度呢？

第三百四十七章 兄妹三人一天的日常

　　木叶会场，雏田坐在观众席上，怀里抱着一大堆零食，正美滋滋的吃着。
　　会场下方站在一排下忍，有几个生面孔，也有雏田的老熟人。
　　“考试形式没什么变化呢！”
　　中忍考试每年都会举办两次，每一次的考试虽然制度不同，但大体上还是不变的。
　　忍者相关知识、收集情报、团队任务、个人战。
　　‘咔擦！咔擦！’
　　雏田一边吃着薯片，一边神色悠闲的说道：“真是相当怀念的场面啊！”
　　“这次之后，和我同届的大部分都会被提拔为中忍吧？”
　　宁次坐在雏田身边，闻言不赞同道：“听说砂隐村那边快要选出第五代风影了，为了展示国力，明年大概会由砂隐村举办各国联合中忍考试，木叶也会参加。”
　　各国联合中忍考试就是一场小规模的战争，届时还会有各国的富豪、贵族们前来观看比赛，各大忍村都会派出最优秀的下忍参加考试。
　　木叶不可能不考虑到这一点，所以这次中忍考试大概不会提拔太多人。
　　相比于各国联合中忍考试这种大规模的盛典，村子根本不会看重下忍、中忍这种名号。
　　雏田微微点头，原来还有这事。
　　“第五代风影？有什么消息吗？”
　　宁次摇头道：“暂时还没有，这一次参加五影大会，听说也是砂隐村的千代长老主持大局。”
　　花火有些羡慕的说道：“我还不知道什么时候才能参加中忍考试呢。”
　　雏田摸了摸花火的小脑袋，轻声安慰道：“别急嘛！等你从忍者学校毕业了就可以参加啊！而且以你现在的实力，已经足以被提拔为中忍了，晚一点也没什么。”
　　很快，比赛开始。
　　个人战基本上就是一对一，没什么花样，不过偶尔看看还是挺有意思的。
　　现场观众除了木叶的村民之外，还有一些火之国的商人、贵族们，忍者战对他们来说还是很有吸引力的，现场的气氛非常热烈。
　　雏田四下里打量了几眼，嘴角挑起一丝坏笑。
　　宁次好奇的看着雏田，疑惑道：“说起来……你怎么会突然拉上我和花火来看这样的比赛？”
　　以雏田的实力来说，会场下的战斗根本就是菜鸡互啄，应该不会有什么观赏性吧？
　　雏田嘟嘟囔囔的说道：“当然是为了作弊啊！”
　　“诶呀！别说话了，快看比赛！”
　　这一次中忍考试，雏田可是下了重注的，就等着最后数钞票了。
　　然而赌局这种东西，往往都充满了不确定性，战斗中的不确定性就更大了。
　　为了保证自己稳赢，雏田想到了作弊这条不归路。
　　“赢了！”
　　第一场战斗结束，雏田大喜过望，一千万两到手了。
　　不过第二场战斗马上就出现了变数，被雏田看好的那个下忍似乎吃错了药，看上去身材健壮，威风凛凛，实际上竟然只是根牙签，水的不行。
　　不过这可难不倒雏田。
　　自然能量作弊见过吗？
　　而且使用自然能量作弊，就算全木叶的感知忍者加在一起，也别想发现是雏田在暗中捣鬼。
　　目前忍界唯一能发现破绽的，估计也就只有自来也了。
　　“赢了！”
　　雏田高声欢呼，又是一千万两到手。
　　前两次中忍考试，雏田都错过了赌局，为此还懊恼了好久呢。
　　这一次总算是赶上了。
　　为了参加赌局，雏田还偷偷拿了日向家的一笔巨款。赢了发家致富，输了……输了可能会被日向日足吊起来打屁屁。
　　宁次满脸困惑的看着雏田，别人赢了你高兴个什么劲，那个人你又不认识。
　　忍者战结束的很快，七场比赛不到一个小时就结束了，优胜者也选拔了出来。
　　“完全不值票价嘛！”
　　雏田赌气抱怨道：“村子也真是的，那些富豪们辛辛苦苦的赶到木叶，就为了看一场不到一个小时的比赛，这也太亏了。”
　　“要我说，就应该打一百场才对！”
　　宁次脸色淡然，一口道出了真相：“雏田，你该不会是参加了赌局吧？”
　　雏田：“……”
　　“好啦！比赛结束了，我们去吃饭吧！”
　　“我请客！”
　　雏田满脸若无其事，拉着宁次和花火跑出会场，准备请他们两个大吃一顿。
　　雏田本来还想叫上同届的小伙伴一起聚餐的，不过他们总有任务，很难聚齐一次。
　　烤肉店，宁次无情吐槽道：“虽然不知道你究竟赚了多少，但只请我们吃烤肉……也太小气了吧！”
　　雏田怒视宁次，鄙视道：“那你请啊！”
　　花火倒是很给面子，拿着夹子拨弄烤肉，一副快流口水的样子。
　　真是可怜的孩子呢！
　　花火平时最讲礼仪、讲规矩了，花火的日常除了上学就是宅在家里，很少去外面玩，更别说是吃木叶的美食了。
　　日向日足根本不允许。
　　贵族小姐虽然看上去很优雅，但也没多少人生乐趣了。
　　“火影大人明天就出发去铁之国了吧？”
　　雏田没头没脑的问了一句。
　　宁次点头道：“恩！你问这个干什么？”
　　“没什么？”
　　雏田随口道：“就是随便问问……”
　　兄妹三人难得的聚餐，雏田也不想谈论村里的事，而且那些事也和雏田没有关系。
　　“花火，你多吃一点哈！”
　　“恩恩！”
　　雏田一边照顾花火，一边自己胡吃海塞，只觉得人生已经圆满了。
　　不过宁次和花火的胃口都比较小，两个人加一起还没雏田吃的多。
　　到了最后，宁次和花火就是一边喝果汁，一边看雏田吃肉。
　　花火还满脸不可置信的摸了摸雏田的肚子，都已经吃了这么多，可雏田的腹部却不见丝毫鼓起，这简直不科学，也不忍术。
　　“还是第一次见到姐姐吃这么多呢……”
　　花火忽然感慨了一句。
　　雏田夹肉的动作微微一僵，脖子僵硬，机械式的转头看向花火：“你以前没看过吗？”
　　花火摇了摇头，萌萌的说道：“以前只是听别人说起过。”
　　完了，我好不容易在花火面前维持的完美形象啊（泪目）！
　　要不要挖了团藏的眼睛，给花火来一发别天神？
　　而且宁次也要杀人灭口……
　　花火捂嘴低笑一声，好笑道：“不过这个样子的姐姐可爱多了呢。”

第三百四十八章 雏田宝宝和大蛇丸宝宝

　　聚餐结束，雏田和宁次、花火一起回到日向宅。
　　在烤肉店的时候，雏田还遇到了阿斯玛班的四个人。不过雏田只过去打了声招呼，倒是没好意思厚着脸皮，将自己那一桌的账记在阿斯玛的单子上。
　　主要是阿斯玛对雏田严防死守，甚至眼睁睁的看着雏田结完账单，然后目送雏田离开才肯罢休。
　　“真小气！”
　　雏田也是毫不客气的将‘小气’的帽子扣在了阿斯玛的脑袋上，而且颜色还是绿色的。
　　前天晚上，雏田以转生眼查克拉模式飞入太空，对着星辰大海发下了宏图大志，发誓一定要看遍宇宙的起源与毁灭。
　　然而等雏田冷静下来，又有一个新的困惑浮现在雏田脑海之中。
　　自己追求长生不老的目的究竟是为了什么呢？
　　三圣地的三大仙人每天就是宅在椅子上，妙木山的蛤蟆仙人更是老的不能动弹。
　　像是他们那样活着，就算活一万年也没什么意思吧！
　　甚至还不如凡人短短百年的生活来的精彩。
　　算不上大彻大悟，但雏田终究只是一个普通人，离不开，也舍不得离开自己的亲人和朋友。
　　哪怕什么都不做，只是在一起相互陪伴，雏田也能感觉心里暖暖的。
　　“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉……”
　　雏田的皇图霸业虽然还尚未起步，但雏田早已从前世看过的无数影视剧中，看到了自己的未来。
　　“不是早就准备好了吗？”
　　坐在椅子上，雏田自嘲一笑，早就准备好的事情，又何必伤春悲秋呢？
　　得到一样东西，就一定会失去另外一样东西。
　　就看着两者之间的比重，究竟哪一个对自己更重要了。
　　第二天，纲手带着卡卡西和奈良鹿久离开木叶，雏田也来到木叶后山，让白绝吸收了自己一点查克拉，然后变成了自己的样子。
　　“村子里就拜托你了！”
　　雏田嘱咐道：“我已经和父亲大人打好了招呼，如果有什么事的话，你可以去找父亲大人。”
　　白绝变成的雏田微微点头。
　　黑绝沉声道：“雏田，我们走吧！”
　　离开了木叶的范围，雏田也不知道为什么，心里忽然有些慌乱。
　　计划应该没有问题，如果不遇到战斗的话，白绝也不会露出破绽，更何况还有日向日足从旁照应。
　　雏田心里的慌乱，其实只是做坏事时的紧张感和刺激感罢了。
　　就好像雏田前世第一次逃课上网吧，心里也是这样的紧张刺激感。
　　果然，没一会雏田就完全的放飞了自我，穿梭于树林之中，雏田全身上下每一个细胞都在散发着自由的喜悦。
　　“果然呢……有些事情只要经历了几次之后，就会完全适应了。”
　　“人类可是非常习惯适应环境的动物呢！”
　　对于从小被家人捧在手心里的雏田来说，只要一想到自己有一天会离开家族、离开村子，心里就不自觉的有一种慌乱与茫然。
　　执行任务离开村子，与偷偷跑出村子的感觉是不一样的。
　　“不过这种事只要经历了几次之后，或许就也就没什么感觉了。”
　　“宝宝也要长大了啊！”
　　雏田之前一直都觉得自己是个大人，对于家人的依赖，也一直被雏田选择性的忽略掉。
　　然而真正的长大，或许就是从第一次干坏事开始。
　　黑绝并没有和雏田一路，黑绝附在白绝身上，这种赶路方式并不适合黑绝。
　　“应该就是这里了！”
　　“没想到大蛇丸在火之国还有这样的基地。”
　　站在山洞入口处，雏田开启白眼，山洞内部的一切都清晰的浮现在雏田的视野之中。
　　只是一处荒废的基地，里面的实验器材也很老旧，看样子应该是大蛇丸还在木叶时，准备的实验基地。
　　进入山洞，是一条长长的甬道。
　　深入数十米后，山洞两边出现了斑驳的石壁。继续一路前行，石壁两侧每隔一段距离就有一扇石门，看样子应该是大蛇丸关押实验材料用的。
　　进入山洞最深处，一扇石门浮现在雏田眼前。
　　雏田刚刚就用白眼看过，这扇石门之后只有两个人，大蛇丸和绝。
　　‘咔擦！’
　　石门的机关启动，大门缓缓打开。
　　看到雏田的一瞬间，大蛇丸的眼神中闪过一丝兴奋，不自觉的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“日向雏田，没想到我们会以这种方式见面……”
　　雏田也不知道应该说些什么，只能顺着说道：“是啊！好久不见了。”
　　大蛇丸的确比较意外，哪怕他对雏田极感兴趣，可大蛇丸也从没想过自己能将雏田诱拐出来。
　　毕竟生长环境不一样，雏田也不是容易拐骗的傻白甜。
　　“喂！开始吧！”
　　雏田扫过大蛇丸的双手，语气毫不客气的说道：“出来太久会让村里人起疑的。”
　　“别急……”
　　大蛇丸不急不缓的说道：“君麻吕倒是没什么，但柱间细胞可是我花了巨大代价才得到的，你总不能什么都不付出，就从我手里拿走这么贵重的东西吧？”
　　雏田转头看向黑绝，黑绝沉声道：“大蛇丸临时提出了新的条件。”
　　雏田的眼神再次转向大蛇丸，白眼一瞬间变成转生眼，大蛇丸体内的查克拉疯狂的流向雏田体内。
　　“别太放肆了！”
　　雏田语气低沉道：“大蛇丸……现在的你，可没有开条件的资格。”
　　大蛇丸的脸色无比难看，他已经不是第一次败得这么惨了。
　　上一次败给宇智波鼬，宇智波鼬的眼神就和此刻的雏田一样，那种图同神在俯视凡人一样的眼神，高高在上，令人厌恶。
　　“可恶！”
　　大蛇丸如同斗败了的猛兽一般，全身散发着惊人的杀气。
　　白绝调侃道：“雏田酱~别生气嘛，小心会长皱纹哦……”
　　“我们跟大蛇丸毕竟是合作者，如果一方一直索取的话，那就不是平等的合作了。”
　　雏田微微点头道：“说的也是。”
　　伸手摸入忍具包中，雏田拿出一卷卷轴扔给大蛇丸，淡淡道：“这里面的东西，你应该很感兴趣。”
　　‘啪！’
　　大蛇丸伸手接过卷轴，一双蛇瞳仍旧死死地盯着雏田，眼神中的杀意几乎掩饰不住。

第三百四十九章 雏田与大蛇丸的高山流水

　　石室内，雏田、大蛇丸、绝三人彼此对视，无形的杀意充斥其中，空气几乎快要凝滞下来。
　　论杀气，雏田这种萌新忍者当然比不上大蛇丸。
　　自雏田出道以来，经历的战斗虽然多，但杀的人恐怕还不如大蛇丸的零头。
　　不过雏田作为站在忍者巅峰的强者，身上自有一股强者气度，光凭气势就足以压制大蛇丸的杀气了。
　　因为大蛇丸的底气不足，他根本没有和雏田动手的胆量。
　　“你与其用这种眼神看我，还不如好好的研究一下，该如何提升自己的实力。”
　　片刻后，雏田看着大蛇丸轻笑道：“大蛇丸，你曾经好歹也算强者，你应该明白自己的这种眼神到底意味着什么。”
　　大蛇丸当然知道自己刚刚的眼神到底意味着什么，因为大蛇丸曾经就看过无数次这样的眼神。
　　那些曾经败于大蛇丸之手，却又不甘心自己失败的人，都会用这种眼神看他。
　　这种眼神看起来凶狠无比，但却暴漏了自己的无能与胆怯。
　　因为强者是不会用这种眼神去看别人的。
　　“呵呵呵呵……”
　　大蛇丸沙哑的笑声阵阵传来，眼中杀意不减，但语气却极为玩味的说道：“这卷卷轴是否符合交易的条件，要由我来判定呢！”
　　拉开卷轴，大蛇丸目光扫过，眼神微缩，蛇瞳中闪过一道极为兴奋的光芒。
　　雏田对自然能量的解读虽然称不上前无古人，但至少对于当世之人来说，还是第一次有人将自然能量解读到如此地步。
　　大蛇丸研究自然能量已经很多年了，他自己无法修炼仙术，所以他将研究的重点放在了重吾身上。
　　大蛇丸开发出来的咒印，就是对自然能量粗浅的运用。
　　“长生么……”
　　抬头看向雏田，大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，沙哑的声音中带着一丝隐藏不住的兴奋：“没想到这个世界除了我之外，竟然还有人想要破解长生之谜……”
　　“雏田……不知道你对我的‘不尸转生’可有兴趣？”
　　大蛇丸可不是跟雏田客气，他是真的想和雏田一起研究长生之法。
　　超越寻常人一点的天才，或许会被世人敬仰，但是超越寻常人太多的天才，往往会被世人称之为怪物。
　　大蛇丸就是一个不被理解的天才。
　　而雏田作为木叶新生代的天才，却同样将目光放在了长生之上，这无疑让大蛇丸感到了一种志同道合的兴奋。
　　这世上有一种感情叫做高山流水，这种感情叫做理解。
　　“不尸转生的确神奇……”
　　雏田淡淡说道：“不过对我来说，舍弃现在的身体未免有些得不偿失。”
　　大蛇丸闻言也不失望，看到了这篇关于‘自然能量’的论文，大蛇丸就知道雏田所走的路和他不一样。
　　雏田继续说道：“大蛇丸，你也不能一直不停的更换身体，不尸转生终归不是正途。”
　　“三圣地的仙人存活千年之谜已经被我破解了，你如果感兴趣的话，不妨试试研究自然能量。”
　　大蛇丸双眼微迷，反问道：“你想融合尸骨脉和木遁的力量？”
　　“恩！”
　　雏田点头直言道：“骨骼与生命力都是人体的一部分，而尸骨脉和木遁……可以让我的身体更加完美。”
　　“完美？”
　　大蛇丸不置可否的说道：“如果你认为自己的身体已经完美，那只能说明你已经没有了前进的道路……对于我们这种人来说，那将是何等的可悲。”
　　“我们这种人？”
　　雏田闻言失笑道：“大蛇丸，我们终究是不同的。”
　　大蛇丸好奇的‘哦？’了一声。
　　雏田也无意多做解释，微微摇头，轻笑道：“等你得到了佐助的身体，你就会明白我的话了。”
　　不错，还有佐助！
　　大蛇丸从来都不是被打击之后，便一蹶不振之辈。
　　虽然大蛇丸先后败在了宇智波鼬和雏田这些后辈的手上，但大蛇丸可不会对自己失去信心，他只会认为自己的起点比起雏田和宇智波鼬略低而已。
　　他没有血继限界，没有白眼和写轮眼这样的瞳术。
　　只要有了写轮眼……
　　想到这里，大蛇丸看着雏田淡淡问道：“先从君麻吕开始吗？”
　　“恩！”
　　雏田点头道：“比起木遁，我更看好尸骨脉。”
　　大蛇丸双手结印，口中玩味道：“是么？我还是第一次听到有人敢小觑木遁的力量。”
　　‘啪！’
　　最后一个印完成。
　　“秽土转生！”
　　雏田与大蛇丸中间的空地上，一张棺材破土而出。
　　‘砰！’
　　棺材盖落在地上，君麻吕静静站在棺材之中，双眼紧闭，脸上还带着一些细微的裂痕。
　　“真是神奇的忍术。”
　　雏田一直没有关闭转生眼，可即便是以转生眼的瞳力，也无法看穿这招忍术。
　　“过奖了。”
　　大蛇丸不置可否的说道：“比起你的瞳术，这种忍术实在上不了台面。”
　　说到这里，大蛇丸的一双蛇瞳中，闪过一道炙热的光芒。
　　没想到白眼竟然还可以进化……
　　“需要唤醒他吗？”大蛇丸问道。
　　雏田闻言看向黑绝，黑绝沉声道：“只要有君麻吕的查克拉就行。”
　　大蛇丸双手结了几个印式，目光好奇的看向雏田：“开始吧！”
　　雏田微微点头，从忍具包中拿出一个注射器，将之前就准备好的君麻吕血液抽到注射器中，然后注入自己的手臂上。
　　血液注入，雏田白皙的手臂上立刻出现了一块灰白色的痕迹。然而紧接着，这块灰白色的痕迹立刻就被周边的白皙皮肤所吞噬，转眼间便从拳头大小变成了黄豆大小。
　　黑绝连忙提醒道：“雏田，快！”
　　雏田不敢迟疑，转生眼瞳术发动，君麻吕的查克拉疯狂的流入雏田的体内。
　　所谓血继限界，就是存在于人体基因中的力量。
　　所以在融合血继限界的过程中，伴随的巨大风险就是很容易被血继限界的力量所吞噬。
　　而雏田的情况则恰恰相反，雏田本身的生命力就无比庞大，尸骨脉的力量只会被雏田吞噬。
　　而且以大筒木一族的血脉融合血继限界，本身就是大鱼吃小鱼。
　　想要喂饱雏田这条大鱼，就需要有足够的能量作为支撑。

第三百五十章 我的愿望竟然有BUG

　　大蛇丸的双眼同样死死盯着雏田的手臂，他还是第一次看到如此草率的融合血继限界的方法。
　　如果换成旁人，此刻只怕会被折磨的痛苦无比，然后在巨大无比的痛苦中默默无闻的死掉。
　　“这生命力竟比千手柱间还要强大……”
　　大蛇丸心中无比震惊，雏田吞噬尸骨脉的过程，简直让大蛇丸大开眼界。
　　以往做融合柱间细胞的实验时，往往都是实验体被柱间细胞的力量所吞噬，哪怕依靠药剂支撑，也不过是延缓实验体的死亡时间罢了。
　　大蛇丸也研究过君麻吕的身体，尸骨脉的力量虽然不如千手柱间的木遁，但也不是普通人可以承受的。
　　为了让君麻吕继续活下去，大蛇丸曾经还研究过让尸骨脉的力量与木遁的力量融合，但结果依然失败了。
　　完全不同的两种力量只会互相排斥，最终导致细胞坏死。
　　若是血继限界这么容易融合，那么忍界遍地都是血继限界的忍者了。
　　在转生眼的视线中，雏田可以清晰的看到自己手臂上的变化。
　　天赋挂与转生眼挂相结合，果然产生了神奇的变化。
　　转生眼挂让雏田拥有了大筒木的血脉，以及十尾的一丁点力量，这些力量支撑着雏田开启了转生眼。
　　而雏田的天赋挂，则是无限加强了这两种力量的潜力。
　　没错，雏田在穿越之前，的确许愿随随便便修炼就能吊打宇智波斑……但是吊打宇智波斑就是雏田的极限吗？
　　很显然，雏田的愿望出现了BUG。
　　如果雏田一直三天打鱼两天晒网的修炼，雏田或许会在百岁高龄的年纪，拥有吊打六道斑的实力。
　　但是努力可以加快这个进程。
　　而雏田之前吞噬浦式的查克拉，更是极大的提升了雏田的实力。
　　天赋挂只是一种天赋，而不是力量的极限。
　　如果雏田当初许愿直接拥有吊打六道斑的力量，那么这力量就是雏田的极限。
　　但雏田的愿望却是通过修炼拥有这种力量，那么雏田拥有的就是天赋，而不是力量的极限。
　　而当转生眼开眼，让雏田体内觉醒了大筒木一族的血脉，以及让转生眼开眼必备的十尾查克拉时，这种潜力就被开发到了极致。
　　或许也算不上BUG吧！
　　天赋与力量极限终究是不同的。
　　雏田之前也从没有意识过这一点，直到转生眼开眼，同化了雏田体内驳杂的力量，雏田才发现天赋挂的真正潜力。
　　“所以说，我真的是努力型的忍者呢！”
　　雏田毫不客气的给自己贴上了‘努力’的标签，我和鸣人、佐助这种开挂党不一样，我明明就是小李那种，努力可以战胜天才的类型。
　　一边吸收君麻吕的查克拉，维持君麻吕血液的生存，雏田一边胡思乱想着。
　　如果没有君麻吕的查克拉做支撑，只用阴阳遁的力量融合君麻吕的细胞的话，那么雏田最终只能获得一丁点尸骨脉的力量。
　　当然，力量同化之后，雏田也能通过修炼和开发，加强尸骨脉的力量。
　　但是这个过程却漫长无比，大概相当于君麻吕从小到大的修炼过程。
　　然而通过吸收君麻吕的查克拉，加强君麻吕细胞的力量，却可以让这个过程大幅度缩短，甚至可以让雏田直接具备君麻吕全盛时期的力量。
　　大蛇丸眼中闪烁着兴奋的光芒，语气振奋道：“这就是大和的秘密吗？”
　　大和的木遁比起千手柱间相差甚远，甚至比起木叶崩溃计划时，那个半吊子秽土转生体的千手柱间还要多有不如。
　　大蛇丸之前也有过猜测，不过看到雏田融合尸骨脉的过程，大蛇丸已经完全了解大和力量的秘密了。
　　大和的确幸运，作为融合了柱间细胞而不死的实验体，他拥有了木遁的能力。
　　但大和的木遁只能凭借他体内那一丁点微不足道的柱间细胞来使用，而不是大和本身的能力。
　　木遁作为大和的外来力量，大和其实可以通过修炼加强木遁的威力，但是他的才华却不足以支撑他做到这一点。
　　没有仙人体，没有庞大无比的生命力，木遁也不过是花架子而已。
　　君麻吕的细胞在雏田体内不断的被吸收、同化、加强……在这个过程中，雏田已经具备了尸骨脉的力量。
　　“还好秽土转生体拥有无限查克拉，倒是省了不少事情……”
　　“不过这力量终究是有极限的！”
　　雏田还是有些不满意。
　　如果只能做到君麻吕的程度，那么这力量根本就无关紧要。
　　尸骨脉与柔拳同为体术型的术，如果无法开发到‘共杀灰骨’的程度，尸骨脉根本就没什么实用性。
　　似乎是看穿了雏田的想法，黑绝语气淡漠道：“想要将尸骨脉开发到血继网罗的程度，光靠君麻吕的力量可做不到。”
　　雏田认可的点了点头，不再去吸收君麻吕的查克拉。
　　手臂上的细胞失去了力量的支撑，逐渐被雏田的皮肤同化成同一种颜色。
　　体内查克拉微动，一根白皙的骨头从雏田的手掌心中刺出，雏田感应了片刻，随即将骨头收回体内。
　　“这种程度还算勉强可以接受……”
　　转头看向大蛇丸，雏田继续说道：“接下来就是木遁了！”
　　大蛇丸的眼神中绽放着无法掩饰的兴奋，脸上的笑容也逐渐狰狞起来。
　　今天所经历的一切，对大蛇丸来说都十分神奇。
　　雏田的瞳术，雏田对‘自然能量’的解读，雏田融合尸骨脉的全过程，以及黑绝口中的血继网罗……这一切都给大蛇丸打开了一扇新的大门。
　　整个世界仿佛都清晰了。
　　虽然大蛇丸并不想承认‘完美’这种东西真的存在，但是雏田的身体对于大蛇丸来说就是完美的。
　　庞大的查克拉、巨大的生命力、强大的瞳术、以及刚刚拥有的尸骨脉，和即将拥有的木遁。
　　如果这一切都可以完美融合的话，那么雏田的身体毫无疑问已经趋近于完美了。
　　这到底是怎么做到的？
　　哪怕大蛇丸的心里已经清楚的知道，只要他得到了佐助的身体，抢到宇智波鼬的眼睛，再融合初代细胞的话，他就有机会成为下一个六道仙人。
　　然而长门的例子告诉大蛇丸，即便开启轮回眼，成为下一次六道仙人也是痴心妄想。
　　还差的太多了。
　　“太完美了！”
　　大蛇丸不自觉的伸出舌头舔了舔嘴唇。

第三百五十一章 羽村到底做了什么？

　　忍者世界从来都不存在公平一说，大蛇丸苦苦追求了半辈子的东西，雏田却可以轻而易举的拥有这一切。
　　未来的鸣人、佐助，他们也会拥有这一切。
　　在求之不得的情况下，有些人就会用‘心’来伪装这些东西。
　　就好像原著中纲手和宇智波斑的对话。
　　宇智波斑说千手柱间死后，他的力量被自己继承了下来，而纲手却说她继承了千手柱间的意志。
　　初次一听，好像纲手说的很有道理，她继承了先祖的遗志，并将这遗志发扬光大。
　　可若仔细一想，这就好像是在无可奈何之下，自欺欺人的谎言一样，根本经不起推敲。
　　若是有可能的话，纲手又何尝不想继承千手柱间的木遁。
　　在这个世界上，拥有力量才能做到一切，才能拒绝一切悲伤，没有力量就什么都做不到。
　　忍者们的悲伤正是因为自身力量的不足。
　　纲手、卡卡西……他们都是因为自身力量不足，才没能保护好自己的同伴。
　　大蛇丸早已看透了这一切，也可以接受这一切，但却不会屈服于这一切。
　　这或许就是现实与梦想的最大差别吧！
　　梦想永远都是美好的，而现实则充满了残酷。
　　无限月读或许是一场残酷的美梦，但现实又何尝不是一个用梦想美化了的残酷世界？
　　说起来，雏田还是蛮欣赏大蛇丸这种能够认清现实的人。
　　当然，每个人所追求的东西不一样，雏田也不能用自己的理念去评价其他人。
　　‘哒哒哒……’
　　空旷的石室中，脚步声轻响。
　　大蛇丸走到一张废弃的实验体前，从忍具包中拿出一卷卷轴。拉开卷轴后，大蛇丸双手快速结印。
　　“开！”
　　一阵烟雾中，一个装着乳白色液体的玻璃瓶出现在卷轴之上。
　　“这就是柱间细胞吗？”
　　雏田走到实验台前，拿起瓶子打量几眼，脸色疑惑道：“是稀释的？”
　　大蛇丸轻笑一声，解释道：“这是最原始的细胞，和那些克隆出来的不一样。”
　　雏田闻言转头看向绝。
　　要说柱间细胞，绝的手里一定也有，白绝本身的材质就和柱间细胞差不多。
　　黑绝也无意隐瞒，检查了一下玻璃瓶中的液体后，淡淡说道：“木遁的力量来自于神树，而非大筒木一族的力量。相比于柱间细胞，现在的白绝还差了一点。”
　　雏田微微点头。
　　在雏田之前的推测中，白绝是一种还没有培养成功的战争兵器。
　　忍者世界的神树果实要千年才能成熟，所以白绝理论上也要培养千年才行。
　　如果一颗神树只能结出一颗查克拉果实，那么大筒木辉夜用神树培养的白绝军队如果加在一起，或许也能具备一颗查克拉果实的力量。
　　然而培养白绝的计划终究还是被六道仙人破坏了。
　　所以这一切都只是猜测而已。
　　白绝的力量或许不足，但千手柱间的细胞却是通过遗传继承的力量，在质量上要超越白绝的力量。
　　“神树吗？”
　　大蛇丸默默记下了黑绝的话。
　　雏田与黑绝随口交谈所透漏出的信息，对大蛇丸来说都是极为重要的情报。
　　雏田也在心里默默估算。
　　木遁的力量来自于神树，只要雏田融合了柱间细胞，就能完善雏田体内的十尾之力。
　　通过转生眼挂获得的十尾之力，其实只够雏田开启转生眼，这力量之中并不具备木遁的能力。
　　然而天赋挂却打开了这个极限，让雏田可以通过融合、吸收、同化，来完善自己的血脉力量。
　　“先试试吧！”
　　雏田深吸一口气，在心里默默为自己打气。
　　以雏田现在的力量而言，哪怕在融合的过程中出现意外，雏田也能瞬间将柱间细胞排出体外。
　　拿出一个新的注射器，雏田将玻璃瓶中的液体抽入注射器中，然后打进自己的手臂上。
　　白皙的手臂上，一块苍白色的皮肤显得极为刺眼，柱间细胞中所蕴含的生命力，要比尸骨脉的力量强大的多。
　　大蛇丸的双眼一直盯着雏田的手臂。
　　“需要将初代通灵出来吗？”
　　黑绝淡淡道：“千手柱间的力量与君麻吕不同，这些已经足够了。”
　　而且雏田需要的也不是木遁的力量，而是完善自己的血脉。
　　只要雏田能将自己体内缺少的那部分力量弥补完整，那么雏田就有可能成为一个独立的十尾人柱力。
　　当然，雏田这个十尾人柱力体内的‘十尾’还需要培养才行。
　　黑绝看着雏田提醒道：“力量正在排斥，用阴阳遁的力量融合。”
　　“如果还是不行的话，就将柱间细胞排出体外……听说女孩子都比较在意外表，估计你也不希望身体上出现其他颜色。”
　　雏田当然不希望自己的皮肤上出现一块苍白色的痕迹，哪怕只是一丁点雏田都无法接受。
　　如果像宇智波斑和志村团藏那样，在身体上浮现出一张千手柱间的脸，那雏田宁可去死。
　　“……”
　　阴阳遁号称可以创世与灭世的力量，以阴阳遁的力量融合柱间细胞，难度倒是不大。
　　而且转生眼的力量也足以压制柱间细胞了。
　　然而真正让雏田在意的，是自己能否完美融合这股力量。
　　如果会影响颜值的话，那雏田只能舍弃木遁了。
　　“真是神奇的能力……”
　　大蛇丸瞳孔微张，兴奋的忍不住伸出了舌头。
　　雏田体内的血脉之力终究没有辜负雏田的期盼，当雏田使用阴阳遁的力量融合柱间细胞后，血脉之力立刻开始同化这股力量。
　　此时此刻，就连黑绝都感觉事情有些不对劲了。
　　雏田是大筒木羽村的后代，但大筒木羽村可没有继承木遁。
　　羽村和羽衣之所以无法继承辉夜全部的力量，是因为辉夜的力量太过强大，所以他们只能继承其中的一部分。
　　包括阿修罗和因陀罗也是一样。
　　日向一族是羽村的后代，按理来说，雏田只能凭借瞳力强行压制柱间细胞的力量。
　　而雏田这种完美融合的情况，就连大筒木羽村都无法做到。
　　“羽村到底做了什么？”
　　以黑绝的见识，他根本无法理解这种情况。
　　“莫非日向雏田的体内同时具备了羽村和羽衣的血脉……那她岂不是……”

第三百五十二章 黑绝的脑补功力

　　雏田说自己曾经见过大筒木羽村。
　　黑绝是完全相信的。
　　因为雏田如果没见过羽村，就无法解释雏田为什么会知道这么多关于千年前的情报，也无法解释雏田为什么会拥有这么强大的体质。
　　日向一族只继承了大筒木羽村的瞳力，留在月球上的那一支，才继承了大筒木羽村的体质。
　　雏田说大筒木羽村后悔自己曾经封印母亲大筒木辉夜的行为。
　　关于这一点，黑绝其实半信半疑。
　　大筒木羽村未必会后悔，但他一定发现了黑绝的阴谋。
　　只是这个时代已经不是他们那个时代了，所以大筒木羽村才会通过自己后代的手，来代替他做出选择。
　　这个时代是属于雏田这一代的时代，忍界的未来要走向何方，也应该由雏田这一代人来作出选择。
　　这才应该是大筒木羽村最真实的想法。
　　所以大筒木羽村才会将力量赐予雏田，让雏田拥有左右这一切的能力。
　　正因如此，对于黑绝来说，雏田能够站在他这一边，完全是预料之外的惊喜。
　　如果雏田选择站在黑绝的对立面，以雏田的实力来说，那绝对是一场灾难，大筒木辉夜可能永远也无法复活了。
　　正因为雏田的行为是雏田通过自己的意志做出的决定，所以黑绝才会信任雏田。
　　然而真正让黑绝感到震惊的，是羽村究竟对雏田做了什么？
　　雏田的力量是大筒木羽村赐予的，这一点毋庸置疑。
　　但如果羽村只是将自己的力量赐给雏田，那么雏田是无法完美融合柱间细胞的。
　　因为羽村的血脉浓度不够，他的血脉不足以支撑他融合羽衣的力量。
　　“所以……这是母亲的力量！”
　　黑绝只能做出这一种解释。
　　雏田所继承的并非是羽村的力量，而是辉夜的力量。
　　正因如此，雏田才能百无禁忌的融合各种力量，因为忍界所有力量的来源，都是大筒木辉夜。
　　“羽村竟然还留了这一手……”
　　黑绝心中有些复杂，同时也有些兴奋。
　　“或许正是因为雏田选择了站在母亲的阵营，所以羽村才会将这力量赐予了她。”
　　“羽衣……恐怕你也没想到吧，羽村竟然背着你留下了母亲的力量。”
　　想到这里，黑绝心中又产生了新的疑问。
　　大筒木羽村一直都是支持六道仙人的，那么究竟是发生了什么事情，才让羽村改变了一直以来的态度？
　　千年前，为了看守大筒木辉夜的封印，大筒木羽村可是宁愿放弃自由，一生孤老于月球之上。
　　这是何等坚定的意志？
　　正因如此，黑绝才会对雏田的话半信半疑。
　　“是因为忍界吗？”
　　黑绝只能做出这样的解释。
　　正是因为在月球上看到了忍界千年的厮杀，才让大筒木羽村想到了世界之前的和平。
　　又或许是因为其他大筒木族人的威胁，让羽村理解了辉夜的做法……
　　当局者迷，旁观者清。
　　忍界是六道仙人创造的，所以六道仙人绝对不会承认这个世界是错误的。
　　忍界对六道仙人而言，就像是他自己的孩子一样。
　　父亲永远都能容忍孩子所犯的错误。
　　但是大筒木羽村却未必。
　　他一直以一个旁观者的角度看待忍界，也看穿了人心的复杂和欲望。
　　“如果这个推测没错，那么羽村的想法就可以解释的通了。”
　　黑绝眼神闪烁，他从雏田的身上做推测，只能得出这么一个结论。
　　“羽衣……如今就只剩下你自己孤军奋战了，你的弟弟已经背叛了你。”
　　“而且阿修罗和因陀罗的转世……”
　　如果说这世上还有什么事能让黑绝感到兴奋，那么除了让大筒木辉夜复活之外，或许就只有看到自己的仇人六道仙人过的不好了。
　　有句话说得好：看到你过的不好，我就放心了。
　　如果能看到六道仙人众叛亲离，黑绝或许能兴奋的跳一支舞。
　　“对了，还有那个卷轴……”
　　黑绝忽然想到雏田之前交给大蛇丸的那个卷轴。
　　黑绝最初并没有在意，甚至都仔细没看上一眼，但仅凭扫过的一点内容，黑绝也知道那是关于‘自然能量’的分析论文。
　　然而除了自然能量，雏田还记载了自己对于三圣地的分析。
　　“莫非雏田想要对三圣地动手？而大蛇丸就是雏田手中的刀？”
　　对于妙木山的某只挑拨离间的大蛤蟆，黑绝早就恨得咬牙切齿了。
　　只是黑绝一直以来都将注意力集中在了复活大筒木辉夜上面，所以并没有对三圣地太过关注。
　　反正只要大筒木辉夜复活，三圣地还不是随手就可以夷为平地的存在？
　　但不在意并不等于不记恨。
　　而雏田身为人类，有着人类的复杂感情。所以雏田会对妙木山、湿骨林存在顾忌，但是对于龙地洞就没那么多避讳了。
　　“如果大蛇丸能在龙地洞获得好处，那么大蛇丸一定会……”
　　“不！以大蛇丸的性格而言，他或许会借用龙地洞的力量，去对付妙木山和湿骨林。”
　　目光瞥向大蛇丸，黑绝心中暗自谋划。
　　“或许大蛇丸这边还需要引导一下才行，这家伙的确是一把锋利的刀。”
　　“而且找个机会还要了解一下雏田的想法……”
　　雏田可不知道黑绝在这短短片刻间，就脑补出了一大堆的想法。雏田甚至都没想过自己身上的异常，会让黑绝想到这么多东西。
　　因为雏田觉得自己挺正常的啊！
　　好吧！其实雏田自己都忘记了自己当初忽悠黑绝的那些话，所以雏田才没在黑绝面前避讳这些。
　　融合柱间细胞的过程还算顺利，雏田现在就相当于一个不完整的大筒木辉夜，正在找回自己的全部力量。
　　只要是和‘大筒木’、‘十尾’这些力量挂上边的，雏田都可以吸收，并将之同化成自己的力量。
　　要不是雏田只有两个眼眶，雏田甚至还能给自己完美的融合一双写轮眼。
　　“完成了……”
　　雏田低头看着自己的双手，心中静静体会自己的变化。
　　体质进一步加强了……
　　或者说是‘进一步完善’才更加贴切一些。
　　骨骼的强度，生命力的质量，都产生了一些细微的变化。
　　“那么下一步……就是用更强的力量，将这些能力提升到‘血继网罗’的程度。”
　　“浦式……”

第三百五十三章 无形之中的引导

　　“多谢了……”
　　抬头看向大蛇丸，雏田甜美的脸蛋上挂着一丝与外表格格不入的诡异笑容。
　　“我已经得到了我想要的，希望你也能如愿以偿。”
　　大蛇丸沙哑的声音响起：“那就祝我们合作愉快了。”
　　‘哒哒哒……’
　　脚步声轻响，雏田转身走出石室，经过走廊，一路走出阴森的山洞。
　　“还有些不太适应呢……这种幕后大BOSS的感觉。”
　　雏田揉了揉脸，让自己尽快恢复原状。
　　既然已经融合了尸骨脉和木遁的力量，雏田也不欲耽搁，留在日向宅的那个白绝替身终究是个隐患，木叶内可有不少人一直盯着雏田呢。
　　纵身跳到树上，雏田朝着木叶的方向飞奔而去。
　　想要继续完善血脉的力量，九只尾兽必不可少。雏田之前还猜测大筒木辉夜还具备冰遁的能力，但是仔细想想，冰遁的血继限界好像并非继承于大筒木辉夜。
　　“至于漩涡一族的力量……”
　　这个拥有着庞大查克拉量的长寿一族，一直以来都比较神秘，以后找机会倒是可以接触一下香磷，看看这一族的体质到底有什么特殊的地方。
　　“绝？”
　　在树林中快速穿行的雏田忽然停下脚步。
　　站在树干上，雏田面露诧异道：“你还有事吗？”
　　雏田对面的树干上，绝缓缓伸出半个身子。
　　“你想对付三圣地？”
　　黑绝开门见山的问道：“你给大蛇丸的那个卷轴，并非毫无目的吧？”
　　“嘻嘻！被你发现了……”
　　雏田轻笑一声，也无意隐瞒此事。
　　“你不觉得对于我们来说，三圣地的存在有些太过碍眼了吗？”
　　“生命进化的本质就是掠夺，我们和三圣地天生就是敌人，除非你愿意放弃这个世界。”
　　自然能量的来源究竟是什么，雏田暂时还不得而知。
　　然而即便自然能量是取之不尽用之不竭的能源，可是三圣地霸占了那么多，无形之中就损害了别人的利益。
　　黑绝不置可否的说道：“光凭那个卷轴，大蛇丸可未必会动心。”
　　“这不是还有你么……”
　　雏田看着黑绝说道：“有你帮我，事情不就简单了许多？”
　　黑绝目光盯着雏田片刻，其实他更想知道雏田血脉的情况，然而这种秘密终究不能直白的询问。
　　“对了！”
　　雏田忽然问道：“五影会谈那边的情况，你有盯着吗？”
　　黑绝沉声道：“那边有带土盯着，不会出太大的问题……晓暂时还没对尾兽动手，五大忍村彼此敌视多年，即便暂时能够化解矛盾，彼此之间也无法全心全意的合作。”
　　“你知道人类最大的优点是什么吗？”
　　雏田自问自答道：“人类的最大优点，就是人类会不断的进步。”
　　“多年的战争，总会让一些人心向和平。人类的进步不只在于实力，还在于内心。”
　　雏田最后提醒道：“黑绝，你最好别以过去的眼光看待五大忍村，小心吃了大亏。”
　　黑绝脸上露出一丝诡异的笑容，语气低沉，又似乎带着一丝嘲讽：“雏田，你知道人类最大的弱点是什么吗？”
　　黑绝同样自问自答：“人类最大的弱点就是太以自我为中心，无论成人还是孩子……他们都一样。”
　　“五大忍村向往和平，长门向往和平，带土同样也向往和平……但是他们想要的和平，必须要由他们亲手创造，强者绝对不会轻易接受别人创造的和平。”
　　“所以这个世界才会出现‘妥协’这个词汇……”
　　“然而只有弱者才会妥协，五大忍村……他们是平衡的势力。”
　　雏田说的或许不错，随着世界的进步与发展，即便是曾经作为杀人机器的忍者，心中也产生了一些不一样的想法。
　　忍者们开始向往自由与和平。
　　有人将忍者们的这种变化当成了希望之光。
　　但是以自我为中心的人们，又总想着让别人去接受自己的想法，而不是自己去接受别人的想法。
　　黑绝最后总结道：“所以……在你们人类的世界，不，是在所有物种的世界，最终都只能靠实力来说话。”
　　“我在人类的世界生活了上千年，人类最善于美化残酷的现实，明明一切都是建立在实力的基础上，却偏偏要以‘梦想’、‘规则’等词汇去掩饰这一切。”
　　“而那些没有掩饰自己行为的人，就会被贴上‘邪恶’的标签。”
　　目光看向雏田，黑绝沉声说道：“雏田，你别太天真了。如果没有晓组织，忍界第四次大战早就开战了。”
　　雏田：“……”
　　为什么我会被黑绝说教？
　　“算了！”
　　雏田有些意兴阑珊，淡淡道：“如果没什么事的话，我就先回去了。”
　　黑绝没有回答，雏田纵身跃起，踏在黑绝身边与黑绝擦身而过，朝着木叶的方向疾驰而去。
　　“事情真是越来越有趣了。”
　　黑绝看着雏田越来越小的背影，语气低沉道：“看到了雏田，就不禁让我想起了当初引导因陀罗的时候。”
　　白绝诧异道：“她不是已经站在我们这边了吗？”
　　“她的确是站在了我们这边……”
　　黑绝不置可否的说道：“但这还不够！”
　　“鸣人和佐助都不可控制，如果他们相信了羽衣的话，雏田的立场就极其暧昧了。”
　　白绝疑惑道：“她会背叛我们？”
　　黑绝沉声道：“雏田想要的是力量，而不是真正站在我们这一边。雏田想要的那些东西，未必只有妈妈才能给她。”
　　“所以……”
　　“一个人光是追求力量可不行……终有一天，她会想要改变这个世界的。”
　　黑绝无比确信，当雏田拥有了绝对的力量时，雏田一定会有改变世界的想法。
　　因为这是人之常情。
　　拥有力量，且以自我为中心的人，他们会打心底里认为自己所做的一切都是正确的。
　　黑绝看过太多太多这样的人了，雏田终有一天也会踏上这一步。
　　而‘改变世界’是一个伟大的梦想，拥有这个梦想的人，会不自觉的将自己放在一个‘光正伟’的角色上面。
　　只要雏田拥有了这样的想法，鸣人和佐助就再也无法影响到雏田了。

第三百五十四章 六道仙人终于坐不住了

　　“这是……”
　　“幻术空间？”
　　返回木叶的路上，这已经是雏田第二次被人阻拦了。
　　第一次是黑绝，而这第二次……
　　“忍界能够做到这一点的人并不多……听说曾经传播忍宗的六道仙人仍有查克拉漂流于世，行走在永远的轮回之中！”
　　站在虚幻的幻术空间中，雏田不慌不忙的举目四望，四周皆是一片白光的世界，仿佛无边无际。
　　白光世界中，一道人影凭空而现。
　　略显老迈的脸庞，苍白色的头发，与常人完全不同的苍白色皮肤，一身白袍，衣领两侧还印着六个勾玉的图案。
　　“果然是你……六道仙人！”
　　雏田脸色平静的问道：“你终于坐不住了吗？”
　　“你的表现很平静……”
　　六道仙人的声音听上去很慈祥，就好像曾经的三代火影一样。他就好像是一个温和的老者在面对自家调皮的后辈，有些宽容，也有些责备。
　　“虽然不知道你是如何知晓了这些事情，但是你的行为，会给这个世界带来巨大的灾难。”
　　六道仙人语气平静道：“你既然知道了母亲的存在，那就应该知道她的想法有多极端。她太贪婪了，她会毁灭这个世界的。”
　　雏田好奇问道：“你想劝我收手？”
　　“话说……”雏田一手指着六道仙人，满脸指责的说道：“你究竟在暗中偷窥我多久了？我以前洗澡睡觉的时候，你该不会也躲在一旁偷看吧？”
　　六道仙人：“……”
　　“我绝对不会那么做的。”
　　事关老人家的清白，六道仙人否认的无比坚决。
　　“两个问题！”
　　雏田伸出两根手指，淡淡道：“现在已经不是你的时代了，后辈的事情，就应该让后辈来解决，千年前的老头子忽然插手千年后的事情，这算什么？怀旧吗？”
　　“还有……你既然知道我的事情，那就应该知道我的想法。”
　　“我有能力说服辉夜先祖，让她放弃培养白绝的计划。”
　　“你还有什么问题吗？”
　　六道仙人微微摇头，叹息道：“虽然我的时代已经过去，但我一直在守护这个世界……”
　　“你可别看我年纪小就想骗我！”
　　六道仙人话音未落，雏田便直接打断道：“你在守护世界？”
　　“忍界厮杀千年，可从没见你出来阻止过！”
　　“所以在我看来，你守护的不过是忍宗的传承，守护你所创造的忍宗，你根本就不是在守护世界！”
　　雏田不止一次的想过这个问题，六道仙人的查克拉既然一直漂流于世，那他为何会对忍界千年的厮杀视若无睹？
　　是没能力阻止吗？
　　六道仙人微微摇头，淡然道：“忍者世界的悲伤终究是因我而起，但就像你之前所说，属于我的时代已经过去了。”
　　“在这个时代，终究会有属于这个时代的命运之子改变世界。”
　　“但是……”
　　说到这里，六道仙人目光直视雏田，眼眶中淡紫色的轮回眼散发着淡淡的威严。
　　“你的存在改变了命运的轨迹，世界也因此发生了变动，我不知道你做的决定究竟是对是错……但是摧毁三圣地，解除母亲的封印，就一定会给这个世界带来灾难。”
　　雏田揉了揉眼睛，轻哼道：“你口中的那个命运之子如果真的那么厉害，就不会因我而改变命运的轨迹了。”
　　“六道仙人，你是把我当成小孩子来忽悠呢。”
　　雏田轻笑道：“或许你存在的目的是为了封印辉夜先祖，但是在我看来，辉夜先祖创造的那个世界，要比你所创造的世界更加和平。”
　　“辉夜先祖犯错的原因是因为贪婪，而你犯错的原因……是因为无知！”
　　“你根本就不了解人性，却希望查克拉能让人与人之间彼此理解……这原本就是妄谈。”
　　看了看六道仙人，雏田嗤笑道：“看来我们是说不通了……不过战斗往往是明辨是非的最佳方式，来吧！”
　　六道仙人摇头道：“现在的我无法战斗……我来见你，是希望可以劝你收手。”
　　雏田反驳道：“你的目光一直停留在忍界，而我的目光，却看到了忍界之外的世界。或许你的瞳力要比我强大一些，但我的心却比更大。”
　　“眼睛是心灵的窗口，拥有多大的内心，就能看到多大的世界。”
　　“你既然一直在关注我，那就应该知道大筒木的人已经来到了忍界，他们可不像我这么好说话呢。”
　　六道仙人淡淡道：“即便没有母亲，这个世界也可以抵挡他们。”
　　雏田歪了歪头，玩味道：“那如果我想反攻大筒木呢？”
　　六道仙人：“……”
　　“唉！你的心的确很大……”
　　六道仙人无奈一叹，沉默了片刻后，才看着雏田继续说道：“看来我是无法说服你了，既然我的时代已经过去，那就让这个时代的人来阻止你吧！”
　　说完，六道仙人的身影缓缓消失，白色世界的幻境也瞬间散去，雏田依然保持着在树林中穿梭的姿势，朝着木叶的方向奔去。
　　‘哒！’
　　雏田停下脚步。
　　“没想到连六道仙人都出现了，看来他已经无法容忍我继续改变这个世界的轨迹了。”
　　“不过这也同样说明……他已经感觉到了危机。”
　　六道仙人究竟能否直接出手，雏田暂时还不得而知，但六道仙人显然没有现在就和雏田交手的打算。
　　“六道仙人既然不打算出手，那么他能用的手段就只有妙木山了……”
　　雏田一瞬间就想到了妙木山。
　　或许妙木山的那只大蛤蟆仙人会给自来也看一些所谓的预言，而雏田在这个预言中的形象一定不是正义的。
　　如此一来，六道仙人就能通过自来也和鸣人来影响雏田了。
　　而且事关雏田，自来也一定不会跟纲手隐瞒。
　　“哼！”
　　摇了摇头，如果一切皆如雏田所料，那么接下来的事的确会比较麻烦，但是雏田也无所畏惧。
　　“我已经不是之前的我了！”
　　摸了摸自己的眼睛。
　　拥有转生眼的瞳力，忍界已经没有力量可以杀死雏田了。
　　而且在这太空之上，还有浦式的查克拉等着雏田去取呢。

第三百五十五章 以爱之名的残忍

　　六道仙人可谓是来也匆匆，去也匆匆。雏田直到现在都还有些摸不着头脑，六道仙人主动现身，难道就只是为了和自己说几句话吗？
　　六道仙人不应该这么天真才对。
　　忍界无数的例子都证明了，想要劝服一个人，首先就要将对方打败。
　　光凭嘴遁是没用的，拳头才是硬道理。
　　雏田可不会相信六道仙人无法出手这种鬼话。
　　六道仙人在原著中不但能将自己的力量赐给鸣人和佐助，还使用了类似‘秽土转生’的忍术，从极乐净土召唤出了历代五影的灵魂，并联手使用通灵术，将第七班和九只尾兽从辉夜的始球空间中转移了出来。
　　雏田可以确定，六道仙人的肉身已经死亡，但是他的灵魂却与查克拉一起，成为了不死的存在。
　　这或许和十尾有关，六道仙人应该是从十尾身上获得了某种力量。
　　“六道仙人到底想做什么呢？”
　　雏田苦恼的挠了挠头。
　　如果六道仙人想要阻止雏田，使用武力才是最好的办法。
　　然而六道仙人非但没和雏田动手，一番劝说更是显得毫无诚意，至少雏田没有感受到六道仙人的诚意。
　　想要收买雏田，至少也要送出几件神器表示一下诚意……就算没有神器，月光宝盒也行啊！
　　然而六道仙人竟只是动了动嘴……
　　雏田相信六道仙人对忍界是有执念的，对于自己一手创立的忍宗，那是六道仙人的精神寄托。
　　每个人都会对自己的作品拥有外人无法理解的感情。
　　忍宗的成立究竟是对是错，对六道仙人而言根本无关紧要。哪怕忍宗原本就是个错误，六道仙人也会引导忍宗走向更好的未来，而无法坐视忍宗被毁灭。
　　“六道仙人莫非只想让我知道他还存在于世？”
　　雏田苦思冥想，最终只得出了这一个结论。
　　“还是说六道仙人已经自大到，认为仅凭三言两语就能说服我的地步？”
　　雏田微微摇头。
　　六道仙人行事高深莫测，雏田也难以分析出六道仙人的目的，只能暂时将这一切都放在脑后，等以后有了线索再去分析。
　　脚步微动，雏田继续朝着木叶的方向跑去。
　　虚空之中，六道仙人注视着雏田的身影，沉默良久后，最终只能无奈一叹，语气中充满了没落的情绪。
　　六道仙人是真心爱着这个世界，他迟迟不愿魂归净土，就是因为他对这个世界还有着深深的执念。
　　然而剥开所有美化的言论，忍者世界就是六道仙人的一个作品，这个作品承载了六道仙人所有的精神寄托，并以‘爱’之名干涉着这个世界的走向。
　　这就好像父母们总喜欢用‘对你好’这三个字来干涉子女的行为一样。
　　那些自以为是的爱，往往会剥夺他人自由选择的权利，甚至还会伤害到他人。
　　六道仙人对忍界的爱超出了一切，他是真心希望这个世界能够更好。
　　但是这个更好，必须要由六道仙人所引导，任何超出他掌控范围之外的干涉，都不会被六道仙人所允许。
　　这就是所谓的占有欲。
　　就好像木叶的火影之位必须要由师徒关系来传承一样，很多人都说木叶白牙的死，是因为他的存在已经威胁到了火影之位。
　　作为非火影一系的强者，木叶高层不希望看到木叶白牙继承火影之位。
　　而大筒木辉夜复活，无疑会对忍者世界造成巨大的影响。
　　所以哪怕雏田说自己有把握说服大筒木辉夜放弃培养白绝的计划，六道仙人也不希望大筒木辉夜能够复活。
　　千年前的是非对错到了今天，早就已经不重要了。
　　爱是自私的。
　　六道仙人对忍界的爱，同样也是自私的。
　　六道仙人这一次主动现身，原本的确准备了一番长篇大论，想要劝说雏田回头是岸。
　　然而雏田的态度却极为坚定，雏田甚至否认了六道仙人的一切。
　　雏田认为辉夜时代要比忍宗时代更好，也更适合这个世界。
　　这已经完全没有劝说的必要了。
　　而更为重要的是，六道仙人在雏田身上，感受到了一股极为熟悉的气息。
　　“是羽村做的……还是母亲做的？”
　　六道仙人同样也在疑惑，雏田身上隐藏的秘密到底是什么。
　　六道仙人甚至认为雏田有可能是大筒木辉夜的转世。
　　这种可能性并非不存在，雏田身上的血脉无疑就证明了这一点，那不是羽村可以办到的。
　　“除了黑绝之外，母亲还留下了其他底牌吗？”
　　六道仙人心中不断分析：“莫非母亲在被封印之前，还将力量留在了这个世界？”
　　黑绝猜测羽村在千年前保存了辉夜的一丝力量，并将这力量赐给了雏田。但六道仙人却知道，这一点绝无可能。
　　因为羽村根本没有机会。
　　辉夜最初被封印时，羽村可是一直站在六道仙人这边的。哪怕羽村后来改变了立场，他也绝对拿不到辉夜的力量。
　　在六道仙人看来，雏田身上的秘密只能有一种可能。
　　大筒木辉夜还有查克拉残留忍界，经过千年演变，这股查克拉最终转世到了雏田身上。
　　就好像因陀罗和阿修罗一样。
　　“唉！”
　　六道仙人深深叹了口气，身影缓缓从虚空中消失。
　　有些事即便是迫不得已，但大义所在，却也不得不做。
　　……
　　临近傍晚，雏田终于回到了木叶附近。
　　这一次外出虽然还不到二十四小时，但雏田的经历却十分精彩。
　　尤其是六道仙人的出现，让雏田感觉世界越来越有趣了，与此同时也感受到了一丝急迫感。
　　六道仙人一定会有动作，雏田也必须要有所准备才行。
　　“转生眼！”
　　开启转生眼，雏田进入转生眼查克拉模式，斥力发动，雏田纵身飞向高空。
　　“虽然有些早了……但浦式这个隐患还是不要留下来为好。”
　　原本雏田是想先找到鸣人，让后将浦式的查克拉分给鸣人一份。毕竟这是早就答应未来佐助的事情，雏田可不想食言。
　　不过局势多变，雏田也不得不尽快变强，只能等以后有机会再将浦式的查克拉分给鸣人了。
　　接下来，雏田的对手可能会变成三圣地。
　　雏田也很想看看，三圣地高高在上这么多年，究竟隐藏着什么底牌。
　　妙木山和龙地洞的关系可不怎么好，如果雏田和大蛇丸联手对付龙地洞，不知妙木山会如何选择呢？

第三百五十六章 我一定不能输在颜色上

　　漂浮于太空之上，雏田静静看着眼前这颗陨石。
　　大筒木浦式，就被封印在这颗陨石之中。
　　雏田的转生眼是由白眼进化的，这眼睛不但具备了白眼的能力，还将白眼的能力发挥到了极致。
　　地爆天星陨石中的一切，雏田都能清晰的看见。
　　大筒木浦式已经沉睡了。
　　‘阴阳封印’封印了大筒木浦式的查克拉，而地爆天星则封印了大筒木浦式的行动。
　　在被封印之前，佐助与向日葵联手抽取了浦式的查克拉，此刻的浦式早已没有了当初的风光，他如今的力量也只比长门强上一点而已。
　　散发着绿光的求道玉漂浮到雏田手上。
　　雏田：“……”
　　如果说雏田对转生眼还有什么不满，可能就是这颜色了。
　　不知从什么时候开始，绿色就成了原谅色。
　　绿色明明就是大自然的颜色，是象征着生命的颜色，如今却成了所有人都讨厌的一种颜色。
　　所以哪怕雏田明明知道这绿色是生命力的象征，却依然无法接受自己被绿光笼罩，而且身后还飘着九个泛着绿光的求道玉……
　　“好在原本就没准备嫁人，不然真要时刻准备柴刀才行呢！”
　　雏田嘟嘟囔囔的说一句。
　　好在忍界并没有‘原谅色’这种说法，要不然雏田可真没脸见人了。
　　“等一下……”
　　记得在火影原著中，唯一一个差一点绿了鸣人的大筒木舍人，就是浑身泛绿光的家伙。
　　然而大筒木浦式深爱的雏田，最后还是嫁给了鸣人……
　　“这绿色真不是什么好颜色，可怜的舍人，竟然是输在了颜色上面。”
　　“绿色哪有金色好看嘛！”
　　胡思乱想了老半天，雏田晃了晃脑袋，将一些诡异的想法抛出脑后。
　　“现在可不是想这些的时候。”
　　金色的查克拉光剑冲天而起，在这无边无际的黑暗宇宙中，灿烂的闪烁着耀眼的光辉。
　　这一瞬间，所有星星的光芒都被这光剑所掩盖。
　　“金轮转生爆！”
　　对着面前的陨石，金色查克拉光剑直劈过去，地爆天星的陨石就仿佛一块豆腐，毫无阻碍的被金色光剑切成了两半。
　　雏田通过透视眼的能力特意避开了浦式，金色光剑紧贴着浦式切了过去。
　　‘砰――’
　　金色查克拉光剑划过，一声闷响，地爆天星的陨石被切成两半。
　　烟尘四起，陨石一分为二，开始缓缓地向两边移动。
　　斥力发动，雏田将其中一半块陨石远远推开，目光锁定在了另外半块陨石的最中间。
　　大筒木浦式此刻就镶嵌在这半块陨石的中间。
　　阴阳封印的力量还在，大筒木浦式依然无法行动。
　　雏田飞了过去。
　　“浦式……”
　　漂浮于浦式身前，雏田轻声唤道：“我们又见面了。”
　　大筒木浦式睁开双眼，眼神无比阴沉的看着雏田。
　　“是你……”
　　“转生眼！！！”
　　看到雏田的眼睛，浦式满脸震惊道：“你的眼睛……你已经得到了这眼睛？”
　　“这不可能！”
　　“你不可能在这个时候拥有转生眼……”
　　大筒木浦式根本无法相信，雏田竟然已经拥有了转生眼。
　　“这还要多谢你的力量呢！”
　　雏田伸手摸着下巴，轻笑道：“吸收了你的查克拉之后，眼睛的成长速度加快了不少。”
　　“浦式……你复活的计划失败了！”
　　大筒木浦式：“……”
　　从看到雏田的第一眼，大筒木浦式就知道自己完了。
　　别说他此刻根本没有力量，就是拥有力量，也绝非雏田的对手。
　　日向日足那双轮回眼，的确是浦式复活的希望。
　　而大筒木浦式所等待的时机，就是两年后，大筒木辉夜复活的那一刻。
　　只要日向日足的轮回眼与另外一双轮回眼相呼应，大筒木浦式就能夺舍日向日足，从日向日足的体内复活。
　　原本大筒木浦式只是抱着一丝希望，只要轮回眼还在这个世界，他就有机会可以复活。
　　然而当雏田出现，让大筒木浦式一切的幻想都破灭了。
　　“原本还想问问你有什么遗言的……不过有人曾说，反派死于话多，我可不想把胜利宣言变成最后遗言……”
　　话落，雏田也不等大筒木浦式说话，背后四颗求道玉化为铁棒刺入浦式的四肢，在封锁行动的同时，也封锁了浦式的查克拉。
　　转生眼虽然拥有吸收查克拉的能力，但雏田想要的是大筒木浦式体内的神树本体，而不是他的查克拉。
　　神树本体已经与浦式融为一体，吸收神树本体，就等于是吸收浦式本身。
　　所以雏田必须在精神上杀死大筒木浦式，而不是在肉体上摧毁对方。
　　“在此之前……”
　　雏田右手平伸，一颗绿色的查克拉光球凭空而现。
　　精神球，将精神球放入他人体内，不但可以控制他人的意志和行动，还可以夺取他人的思想。
　　大筒木一族的本家拥有将力量留给后代的传统，而大筒木浦式作为这一族的本家，自然也知道这个传统。
　　夺取浦式的思想后，雏田就能掌握转化查克拉果实的方法。
　　作为大筒木一族的本家，浦式的脑海中可隐藏着不少秘密呢。
　　“恩？”
　　“竟然还有封印！”
　　浦式的大脑中存在幻术封印，这种封印就好像哈利波特世界中的大脑封闭术一样，攻不破幻术，就无法夺取浦式的记忆和思想。
　　而雏田并不精通此道。
　　“既然如此……只能用强了！”
　　雏田双手结印！
　　“阴阳封印・开！”
　　解开浦式的封印，查克拉一瞬间回归。然而求道玉的柱子不但限制了浦式的行动，同时也封锁了他的查克拉。
　　拥有查克拉，却无法施术。
　　与此同时，雏田不但可以通过精神球控制浦式的意志和行动，更可以通过求道玉的棒子控制浦式。
　　“化为我的力量吧！”
　　雏田双手快速结印，控制着浦式将自己转化成查克拉果实。
　　“呃啊啊啊啊――”
　　浦式疯狂惨叫，精神上的折磨永远都比肉体上的折磨更家难以忍受，而被迫将自己转化成查克拉果实的过程，更是痛苦无比。
　　转化查克拉果实，就等于湮灭自己的灵魂，抹杀‘自我’存在于世的最后痕迹。
　　雏田眼中闪过一丝不忍，但随即便化为坚定。

第三百五十七章 内心深处的净土

　　杀人，夺取他人力量这种事，雏田前世在不少小说中都看过类似的例子。
　　雏田原本以为自己会毫无心理负担，可以坦然面对这种事情。可等到真正事到临头，雏田却莫名的有一种恶心的感觉。
　　这和杀人不一样，这已经可以算是吃人了。
　　哪怕是在忍者的教育中，也绝不会让忍者在断粮的情况下，去依靠吃人血肉为生。
　　“为了得到所谓的力量和寿命，就抛弃所有的底线和道德，这种事真的值得吗？”
　　雏田不由扪心自问。
　　此时此刻，雏田的内心非常坚定，眼神也不见一丝犹豫。
　　在浦式被封印之后，雏田就不止一次的告诉过自己，自己早晚有一天要将浦式转化成查克拉果实吃掉。
　　可即便内心早已坚定如铁，但雏田的动作却迟疑了下来。
　　这和融合尸骨脉、木遁不一样，哪怕本质上都是为了夺取他人的力量，但是将人转化成查克拉果实吃掉……雏田无法过良心这一关。
　　“呃啊啊啊啊――”
　　浦式疯狂的反抗着雏田，这是瞳术的对抗。
　　若非雏田事先就用求道玉化作棍子插入浦式的四肢，只怕浦式的反抗还会更加激烈、更加顽强一些。
　　“如果真的做了这种事情，我还能称之为‘人’吗？”
　　“查克拉果实就只是力量的一种形态而已，浦式在转化的过程中就已经死了。这不能算是吃人，只是获取力量的一种方式。”
　　“绝对不行！如果我真的做了这种事，就连做人的底线都失去了。”
　　“人性算什么？想想永生不死的寿命，想想纵横宇宙的力量……只要拥有了这些，失去的人性终有一天会找回来的。”
　　雏田的心中仿佛有一个天使和恶魔正在激烈的争辩，他们一个让雏田不顾一切的获得力量，另一个则试图劝说雏田，让雏田保留最后一丝作为人类的底线。
　　就连雏田自己的内心也在反复催眠自己，查克拉果实不是浦式，那只是力量的一种形态而已。
　　雏田吸收过浦式的查克拉，也融合过尸骨脉和木遁的力量……而如今只是将浦式转化成查克拉果实，又不是真的吃掉浦式。
　　只要能变的强大，这一切又有什么关系呢？
　　雏田的行为、思想、心灵似乎分成了不同的阵营，他们彼此争斗不休，想要劝说对方放弃坚持。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　雏田疯狂的嘶吼，眼中闪过一丝挣扎，内心不断的告诉自己：就做这一次，也只有这一次。
　　可是这想法却已经无法支配雏田的行动了，雏田背后剩下的五颗求道玉化作尖刺形态，瞬间插入浦式全身，将浦式彻底杀死。
　　“呼呼呼……”
　　雏田疯狂的喘息着，内心深处充满了无尽的后悔，但雏田的灵魂似乎得到了某种解脱，整个人都彻底的放松了下来。
　　“一直以来，我的坚持到底是为了什么？”
　　“呼呼！”
　　雏田的衣衫已经被冷汗浸透，然而雏田对此却视若无睹，而是在内心深处，一遍又一遍的质问自己。
　　“这段时间的自己到底怎么了？”
　　“我所有的坚持和努力，这一切到底是为了什么？”
　　在获取力量的这条路上，难得其实不是方法，而是来自灵魂上的拷问与自责。
　　雏田之前竟然会将‘吃人’看的心安理得。
　　这是多么可怕的一种想法？
　　如今再次回想起来，雏田忽然有一种想哭的冲动。
　　“自己都快要变的不认识自己了……”
　　雏田觉得自己的追求并没有错。
　　作为人类，我们向往永生和力量有什么错？
　　雏田错的其实是方法，是不择手段的追求力量的行为。
　　雏田虽然一直说自己是忍界的幕后大BOSS，是忍界的终极反派，但雏田一直都有一个自己必须坚守的道德底线。
　　那是我们被称之为‘人’的底线。
　　雏田反思着自己这一段时间的所作所为，静静的感悟着自己的得与失。
　　良心上的不安，让雏田不敢挑起五大忍村的战争，因为那会让雏田感觉自己的双手占满了血腥。
　　哪怕雏田的双手早就已经不干净了，可雏田依然在自己的内心深处，给自己留下了一块净土。
　　许久之后，雏田微微抬头。
　　太空中没有空气流动，哪怕是转生眼查克拉模式，可是在太空中呆久了，也会有一些难以适应。
　　身处这样的环境，雏田维持生命体征必须要消耗自己的能量。
　　雏田一言不发，默默的飞回忍界。
　　这一刻，雏田忽然很想和日向日足谈一谈，希望日向日足能够给自己指明未来的方向。
　　雏田无比期盼有一个人能够告诉自己，自己做的事情并没有错。
　　在进入忍界之前，雏田回头最后看了一眼浦式，利用转生眼的力量将浦式埋葬于陨石之中，而后推向了宇宙深处。
　　“终究……还是没能突破自己呢。”
　　雏田觉得自己很软弱，内心中也有些后悔，后悔自己放弃了那么强大的力量。
　　“唉！”
　　叹了口气，雏田一路飞回木叶，在木叶后山和白绝替身交接了身份，而后回到日向宅。
　　“父亲大人！”
　　跪坐于日向日足对面，雏田小脸紧绷，眼神极为严肃。
　　日向日足一如往常，板着一张扑克脸，似乎从没有什么事能让他的表情发生变化。
　　“怎么了？”
　　日向日足敏锐的发现了雏田的异常：“这一次偷偷离开村子，是遇到了难以解决的事吗？”
　　“恩！”
　　雏田点点头，心里有些委屈。
　　日向日足平静道：“说说看！”
　　雏田沉默片刻，内心挣扎了良久，才弱弱开口道：“父亲大人，您的轮回眼的隐患已经消除了。”
　　日向日足摸了摸自己的眼睛，随即问道：“你这次离开村子，就是为了这件事？”
　　“恩！”
　　雏田低着头，语气有些失落：“父亲大人，您说我错了吗？”
　　说着，雏田将自己面对浦式时的犹豫不决，以及当时的内心挣扎说了一遍。
　　“我已经看到了永生之路，那对我来说，几乎就是触手可及的……”
　　“我曾经以为自己会为了得到力量而不择手段，可是真正事到临头，我却软弱了下来。”
　　“我根本就办不到！”
　　雏田有些丧气，也有些委屈：“如果我真的将浦式转化成查克拉果实吃掉，我觉得我已经不能算是人了。”

第三百五十八章 生命的最后，记得勿忘心安

　　“我很高兴！”
　　日向日足脸色平静，神色中带着一种深深的欣慰与自豪，语气波澜不惊的说道：“雏田，你终究没有成为力量的傀儡，也没有被欲望支配内心。作为父亲，我为你感到骄傲！”
　　“……不愧是我的女儿！”
　　雏田猛然抬头看向日向日足，眼眶中隐有泪光闪烁。
　　从小到大，这还是雏田第一次忍不住泪水。
　　回想之前经历的一切，雏田有后悔、有放松、有迷茫、有恐惧……太多的情绪充斥着雏田的内心，让雏田难以坚定自己的路。
　　那条原本以为自己会坚定不移的走下去的路，如今却是看不到前路的风景。
　　日向日足继续说道：“你的天赋是我平生觐见，哪怕是在日向家的记载中，也从没有人像你一样，拥有如此强大的天赋。”
　　“但是你获得力量的过程太轻松了……没有努力修行，就轻而易举的获得了别人一生也无法企及的力量。”
　　“我曾经并不是太过担心这一点，你小时候那么调皮，但却对所有的事都漠不关心……”
　　顿了顿，日向日足忽然叹道：“我不知道你究竟经历了什么，你的改变，大概是在一年以前吧！”
　　“当你将力量当做信仰时，危机便已降临。”
　　“我很高兴，你能这么快就认清自己的内心，并且从欲望中挣脱了出来。”
　　雏田心中却是想到，这大概就是修真小说中常说的心魔吧！
　　宇智波斑、宇智波带土、长门这些人，他们或许都迷失在了心魔之中。
　　“那我……”
　　雏田有些犹豫。
　　雏田打心里不想放弃追求永生的梦想，因为那已经触手可及了，就此放弃雏田实在难以甘心。
　　日向日足宽慰道：“雏田，继续做你想做的事吧！”
　　“恩？”
　　雏田满是诧异的看着日向日足。
　　日向日足露出一丝淡淡的笑意，语气平静的说道：“雏田，你既然能在力量的诱惑下谨守自己的道德底线，我相信你以后也不会再迷失于力量之下了。”
　　“你的计划……并没有错！”
　　雏田曾经向日向日足透漏过自己的一部分计划，至于其余的部分，或许日向日足已经自己猜到了。
　　“世界是属于年轻人的，先辈们造就了现在的世界，而未来的世界……在你们的手中。”
　　“我曾经见过一个和你有着同样追求的人。”
　　雏田问道：“是大蛇丸吗？”
　　“恩！”
　　日向日足点点头，缓缓讲述道：“大蛇丸和之前的你一样，都迷失于力量之下，做出了非常可怕的事情。”
　　“或许在大蛇丸看来，他做的那一切并没有错，但这世界终究不只是他一个人的。”
　　“所以大蛇丸被村子所遗弃，也被世人所遗弃。”
　　目光看向雏田，日向日足提点道：“雏田，做你想做的事吧！只要你没有突破最后的底线，哪怕做错了，但只要你肯回头，日向家依然是你的家。”
　　雏田：“……”
　　雏田的内心很不平静，一条路如果没有走到最后，谁又能说是对是错呢？
　　复活大筒木辉夜，对付三圣地……这一切都不是错。
　　只不过是立场不同罢了。
　　但是有些事情，是无分立场的。那是所有人，包括自己也不会允许自己做的事情。
　　“我明白了！”
　　雏田有些感悟，迷茫的内心也再一次坚定了下来。
　　“谢谢你，父亲大人！”
　　雏田抬头看向日向日足，脸上也露出了一丝笑容。
　　“我知道自己应该做什么了。”
　　立场的争斗没有是非对错，雏田在此事上无需动摇，只要雏田能够赢得战争，那么雏田就是正义的。
　　但如果雏田为了获胜不择手段，那么雏田或许会成为下一个大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜就是一个为达目的不择手段的人，她为了对抗大筒木一族的叛军，将活人制成白绝。
　　无论大筒木辉夜有多少理由解释自己的行为，她的行为都错了。
　　但雏田想要复活大筒木辉夜，却并不是一句‘对错’就能分辨的。
　　这只关乎于立场。
　　雏田也不得不承认，之前的自己很可怕，就好像一个魔鬼一样。
　　日向日足说的不错，雏田的力量来的太过轻松，随随便便就站在了忍界巅峰，任何事情都可以轻易做到。
　　力量的强大，让雏田迷失其中，并且过度的追求更加强大的力量。
　　说白了，之前的雏田只是一个力量的暴发户，没有通过努力就轻易得来的东西，终究动摇了雏田的心。
　　日向日足松了口气，看着雏田说道：“好了，回去休息吧，你也累了！”
　　“恩！”
　　雏田乖乖点头：“父亲大人，那我先回去了。”
　　回到自己的房间，雏田洗漱之后躺在床上，脑海中什么都不想，就静静的看着天花板发呆。
　　不知过了多久，雏田沉沉睡去，醒来的时候已经是第二天上午了。
　　起床，吃早餐，雏田走到院中，大大的伸了个懒腰。
　　“啊――”
　　“舒服！”
　　身体舒展开，内心也已经完全放下了。
　　错过了浦式的力量，雏田也不再后悔，因为雏田相信自己早晚有一天可以得到更加强大的力量。
　　放弃了力量，雏田却得到了人性。
　　雏田觉得自己得到的要远远大于失去的。
　　心里没有了负罪感，雏田对自己的梦想也更加坚定不移。
　　是非对错，就让力量来证明吧！
　　只要雏田谨守自己的底线，保留内心最后一块净土，灵魂终究会有归处。
　　“心安的感觉原来这么舒服啊！”
　　雏田感觉自己仿佛又回到了小时候，就连这早已熟悉的环境，此刻都显得美极了。
　　那时的雏田没有追求，日子过得舒适写意。
　　后来的雏田有了野心，内心的自责与彷徨无措，其实一直都在折磨着雏田，只是雏田自己忽略了这些。
　　直到此刻，雏田才能真正毫无心理负担的去追求自己的梦想。
　　心上灵的解脱，让雏田无比的轻松自在。
　　“啊！好像很久没在木叶好好的逛逛了……”
　　雏田迈着六亲不认的步伐，晃晃悠悠的走出了日向宅。

第三百五十九章 我可是智力10点满值的忍者

　　木叶，这个雏田从小大到生活的村子。
　　雏田曾经对这里熟悉无比，但不知从什么时候开始，雏田已经很少能够静下心来，在村子里好好的逛一逛了。
　　说起来，其实也不过才一年左右，但雏田却感觉这段时间漫长无比。
　　这一年的时间，雏田经历了人生最重要的转折。
　　咸鱼翻身想要化身成龙，但却在跃龙门的过程中迷失了自我，心里的所思所想，全都是如何获取力量。
　　平静的生活一直都在雏田身边，但雏田却感觉平静的生活已经离自己越来越远了。
　　不过雏田终究还是回头看了一眼。
　　原来一切都还在自己的身边，只是自己以为那些已经不重要了，从而忽略了这些美好的事物。
　　“哟！雏田，真是好久不见了。”
　　走进丸子店，店老板热情的招呼道：“最近很忙吧？”
　　“听说你在化解木叶和云隐的战争中立了大功，想吃什么，今天全都免费。”
　　“谢谢大叔！”
　　雏田心里美滋滋的，蹬鼻子上脸道：“那我就不客气了，三十串丸子，再加五碗红豆汤。”
　　店老板：“……”
　　“你还真是不客气啊……哈哈哈……”
　　店老板满脸尴尬，不过还是帮雏田准备了食物。
　　“吧唧吧唧……”
　　雏田一边吃着丸子，一边看着街道上人来人往。
　　似乎换了一种心情之后，眼里看到的景色似乎都变的不一样了。
　　小时候，雏田觉得木叶宁静和谐，一切都非常美好。
　　但是等到雏田开始追求力量和永生之后，却感觉这些人的生活就是浑浑噩噩的，他们没有追求，也没有理想，他们的生活平静的好像一点波纹都没有的死水。
　　就连卡卡西在雏田的眼中也变成了被现实击垮的失败者，他被忍者的规则所束缚，有一日没一日的混日子。
　　然而此时此刻，这一切都不同了。
　　这才是真正的生活啊！
　　他们并非没有理想和追求，他们想要的，其实就是平静快乐的生活，远离战争，远离悲痛，并且为之努力着。
　　雏田如果沿着之前的路一直走下去，或许有朝一日雏田会获得强大无比的力量，可以永生不死。
　　但雏田未来的日子似乎也可以预见。
　　那就是在枯寂、没有一丝光明的宇宙深渊中，享受着永生所带来的孤寂和痛苦。
　　时间久了，雏田或许会忘记曾经的一切，在漫长的生命中迷失自己。
　　不死不灭听上去或许美好，但如果无人陪伴的话，那才是真正的折磨，这种折磨甚至会让人疯掉。
　　孤独就是无间地狱，堕落其中的人，就会在心底滋生出魔鬼。
　　“人啊！最害怕的就是孤独了。”
　　看着窗外的街道，或许在曾经的某个时刻，宇智波斑、宇智波带土、大蛇丸这些人，他们都曾走过这条街道，但他们终究还是因为某些原因，堕入了黑暗的深渊之中。
　　当他们感觉到了孤独，就会认为这种孤独是这个世界带给他们的，然后开始敌视这个世界。
　　但如果他们肯回头看一眼的话，就会发现世界始终都陪伴在他们的身边。
　　他们每一个人，都有一个归处呢。
　　“啊――”
　　伸了个懒腰，雏田又摸了摸肚子，舔了舔粘在嘴角上的汤水。
　　“哟！吃饱了吗？”
　　想到雏田的胃口，店老板连忙改口道：“咳咳……接下来可要收费了！”
　　雏田：“……”
　　“不吃了！”
　　雏田不满的哼哼一声，气鼓鼓的走出了丸子店，继续在村子里漫无目的的闲逛着。
　　足球场上，一群小孩子正在踢球，旁边还有一些小姑娘高声欢呼，为他们加油打气。
　　小男孩听到小女孩的欢呼声，鼓起力气，更加卖力的踢球了。
　　傍晚时分，老奶奶拎着菜篮颤颤巍巍的往家走，孙女在前面欢跳，不时的回头对奶奶挥挥手，等待着奶奶跟上来。
　　雏田默默的注视着这一切，这种看似浑浑噩噩的生活，此刻竟是如此的美好、宁静。
　　这一刻，雏田心里是庆幸的。
　　幸亏自己还有那么一点良心，没有同意黑绝的意见，挑起五大忍村的战争。
　　否则这一切都将不复存在。
　　那些踢球的小孩子或许会被迫派上战场，村子也会因为战争的关系，物价大幅度提升，村民们的生活也会受到影响。
　　不知不觉中，雏田走到了火影岩上。
　　想到原著中的忍界四战，那一战是因争夺尾兽归属权而起的。
　　就好像黑绝所说，战争终将无法避免。
　　“如果一切顺利的话，或许十尾复活要比原著中提前一些。”
　　原著中，晓组织抢夺一尾到七尾都非常顺利，只是在抢夺八尾和九尾时碰了壁。
　　不过大蛇丸手中有八尾的角，波风水门体内也有另外半只九尾。
　　“如果十尾的复活被提前，或许一切都会变得不同。”
　　雏田此刻心中没有不安，既然双方的立场不同，那么雏田唯一能做的，就是尽量避免不必要的伤亡，避免不必要的战争。
　　五大忍村统治忍界的格局就是理所当然的吗？
　　雏田可不怎么认为。
　　论给世界带来的伤痛，五大忍村首当其冲。
　　“如果五大忍村一定要反抗的话，那就实施斩首行动吧！”
　　五大忍村想要联手，就一定会再次召开五影大会。而想要避免战争的唯一办法，就是以绝对的力量斩杀五影。
　　由于立场不同，所以在雏田看来，想要霸占尾兽，想要维持五大忍村格局的五影，才是战争的罪魁祸首。
　　“不过原著中的五大忍村也是为了反抗月之眼计划……”
　　雏田斟酌了一下。
　　月之眼计划绝对不能暴露，原著中的带土太浪了，其实如果只是丢了尾兽的话，五大忍村也未必会联合起来。
　　但是‘月之眼计划’就连雏田都不能忍。
　　“恩……”
　　雏田并不是怀疑自己的智商，只是有些时候，我们也需要多听听别人的意见。
　　“还是找个机会问问老爸，听听老爸的意见吧！”
　　日向日足看上去还是很有智商的。
　　“咳咳！”
　　“在忍者数值中，我可是智力10点满值的忍者呢！”

第三百六十章 秽土转生的解决之法

　　铁之国。
　　作为忍者世界的中立国，铁之国在很久已经就和忍者们达成了约定，铁之国不参与忍者们的战争，忍者们也不会对铁之国发动战争。
　　避免了几次忍界大战的铁之国虽然拥有了和平，但是这个国家终日被大雪覆盖，因此国内并不富裕。
　　国内不富裕，也没有强大的忍术，这或许才是铁之国可以成为中立国的真正原因。
　　五影大会已经召开好几天了，五位影们也争吵了好几天。
　　雏田有一个判断还是正确的，如果不是宇智波带土当众公布了‘月之眼计划’，并且还肆无忌惮的对五大忍村宣战，五大忍村是绝对不可能联手的。
　　原著中，雷影在佐助‘活捉’了奇拉比之后，提议召开五影大会，原本的目的就是为了问责。
　　雷影甚至在五影会谈上公开指出，晓组织成员都是其他忍村的叛忍，甚至还有忍村与晓组织有过合作。
　　当然，为了给某个忍村留些颜面，雷影用了‘利用’这个词，而没有直接说出‘合作’。
　　不过大野木也是毫不避讳，当众承认了自己利用过晓。
　　原著中的五影会谈一开始，五大忍村就是彼此不信任的。在五影之中，也就只有我爱罗和照美冥是真心希望五大忍村能够联手对抗晓。
　　而木叶的团藏还妄图以‘别天神’控制三船，简直丢尽了木叶的颜面。
　　这才是五大忍村的真相。
　　而原著中的五大忍村之所以会化解曾经的仇恨，是因为他们在联手作战中，对彼此有了理解和信任。
　　人生四大铁之一，就是一起扛过枪。
　　在联手作战中，五大忍村的忍者看到了和平的希望，并且真心期盼着和平。他们又共同经历了战争的伤害，所以才会出现那个人与人彼此理解的世界。
　　这场战争到了最后，已经变成为了保护所有人而战了。
　　然而这个代价是什么？
　　雏田不知道原著中的忍界四战究竟伤亡了多少人，但是第一天的伤亡是有数据的。
　　十万白绝对抗八万忍者联军，当第一个白天的战争结束之后，白绝和忍者联军都是伤亡近半。
　　八万忍者联军足足死了四万人。
　　会议室中，气氛有些凝重。
　　雷影从一开始就咄咄逼人，土影老谋深算，往往能一针见血的指出要害。
　　纲手虽然做出了让步，表示愿意销毁‘秽土转生’，并证明木叶除了大蛇丸之外，并没有人修炼过这个禁术。
　　而且在木叶崩溃计划之后，纲手更是在‘禁术’的基础上，将‘秽土转生’永久封禁，全村包括火影在内，任何忍者都不能学习‘秽土转生’。
　　纲手说的诚恳，可是又有谁愿意相信呢？
　　土影大野木、雷影艾、沙隐代理千代都不会相信纲手的说辞，在他们的猜测中，木叶一定已经开始暗中研究秽土转生了。
　　尤其是团藏，在见过秽土转生的强大之后，他绝对不会放弃这个禁术。
　　而且纲手虽然愿意销毁秽土转生，但是谁又能保证木叶不会留下备份呢？
　　水影照美冥虽然希望五村能够联手对抗晓组织，但在‘秽土转生’的事情上，照美冥同样也是存疑的态度。
　　无论照美冥心中有什么想法，身为‘水影’，她都必须质疑这件事。
　　反倒是铁之国的大将三船，他是愿意相信纲手的诚意的。
　　可惜铁之国作为中立国，三船只有主持会议的权利，并不能参与忍者们的事情。
　　五影争论了数天，始终都无法商议出一个让各方都满意的方法。
　　纲手虽然做了让步，但也仅限于‘秽土转生’这一件事，而且纲手也只有‘诚意’可以拿得出手。
　　然而‘诚意’这种事，往往是最难以取信于人了。
　　沉默许久之后，大野木淡淡开口道：“老夫倒是有一个提议，就是不知道火影是否愿意。”
　　纲手朗声道：“请说！”
　　大野木目光扫了众人一眼，淡淡道：“秽土转生对忍界的威胁已经不在尾兽之下了，木叶的初代阁下为了维护忍界的安定，曾经将九只尾兽分给各个村子。”
　　“解决‘秽土转生’问题的方法同样也是如此。”
　　“五大忍村共同掌握秽土转生……”
　　大野木刚说到这里，纲手就立刻否决道：“这决不可能！”
　　大野木瞥了纲手一眼，语气平静道：“听我说完！”
　　“我说的掌握，并非掌握全部……岩隐、沙隐、云隐、雾隐四村各自掌握一部分，一旦木叶有人学习‘秽土转生’，我们四村也将联手对抗木叶。”
　　大野木话落便不再说话，其他四影也是沉默不言，静静想着大野木这个提议的可行性。
　　四大忍村彼此无法信任这是一定的，四村同时掌握秽土转生的一部分，他们也不可能联合起来学习秽土转生。
　　让四大忍村联手的唯一一个先决条件，就是木叶的力量已经威胁到了其他忍村，并且有了统一忍界的态度。
　　奈良鹿久躬身凑到纲手耳边低语了几句，纲手听完后抬头看向其余四影。
　　“木叶同意土影阁下的意见，各位呢？”
　　照美冥美目轻瞥奈良鹿久一眼，似乎又觉得奈良鹿久不够英俊，马上就收回了目光，语气淡然道：“那就这样吧！”
　　千代同样点了点头。
　　如果忍界维持和平局面，沙隐必须要与木叶组成同盟国，才能维持现在的局面。
　　沙隐已经经不起损失了。
　　所有人的目光都集中在了雷影身上。
　　“哼！”
　　雷影怒哼一声，起身就要走出会议室。走到门口时，雷影满是不甘的说道：“已经耽误这么多天了，村里还有很多事情，我们云隐也没有意见。”
　　纲手身后，奈良鹿久和卡卡西对视一眼，都从对方眼中看到了‘放松’的神色。
　　已经这么多天了，秽土转生的问题终于得到了解决。
　　‘砰！’
　　雷影刚拉开会议室的门，大野木的声音再次响起：“雷影，秽土转生的问题既然解决了，那么再说说晓的事吧！”
　　“秽土转生原本只是用来打探情报和同归于尽的忍术，是大蛇丸将这个术开发到了如此程度。”
　　“还有轮回眼……”
　　大野木将目光转向纲手，淡淡道：“只有你们木叶亲眼看到了轮回眼，我们各村都没有相应的情报……火影，不如你们先说说轮回眼的情报吧！”

第三百六十一章 五影会谈之轮回眼

　　雷影的脸色漆黑如锅底，原本想要耍帅离开会议室，可是大野木轻飘飘的一句话，就让雷影不得不重新坐回去。
　　为了秽土转生的事吵了好几天，雷影几乎都快要忘记晓的威胁了。
　　雷影：“……”
　　男子汉大丈夫能屈能伸，事实上，能够坐在‘影’的位置上，大部分人都已经将厚黑学修炼的炉火纯青了。
　　雷影闷声不响的重新坐回位置上，好像一切都没有发生过一样。
　　反倒是雷影身后的达鲁伊和希脸皮较薄，脸色讪讪的笑了笑。
　　其余四影对此视若无睹，纲手的脸色同样平静，头也不回的说道：“卡卡西，你曾和轮回眼战斗过，说说对方的情报吧！”
　　“是！”
　　卡卡西应了一声，随即淡淡说道：“轮回眼的本体拥有制造小行星的能力，在与轮回眼的战斗中，轮回眼的本体只出手过一次，所以其他情报暂时不得而知。”
　　“不过根据火之国那一战来推测，轮回眼的本体应该受了一定程度的伤势，又或许是想要隐藏身份。”
　　“与我们战斗的是轮回眼的傀儡，傀儡一共有六个人，每个人的能力都有所不同……”
　　卡卡西将佩恩六道的能力大致介绍了一下，也将雏田与佩恩之战简单的描述了一遍。
　　其实木叶之前就已经向各大忍村通报了轮回眼的情报，只是没有卡卡西介绍的这么详细罢了。
　　如今亲耳听到了轮回眼的能力，众人的脸色都极为凝重。
　　天道佩恩的力量足以摧毁一个忍村，畜生道佩恩可以通灵出大量的通灵兽，饿鬼道佩恩可以吸收查克拉和忍术。
　　这些都是极为棘手的能力。
　　根据卡卡西的介绍，饿鬼道佩恩吸收忍术的速度极快，若非饿鬼道佩恩不能承受仙术查克拉，只怕雏田也要经过一翻苦战才行。
　　而且雏田摧毁佩恩六道的速度太快了，所以木叶也没有六道佩恩的全部资料。
　　沉默了片刻，砂隐村的千代首先问道：“轮回眼可以吸收尾兽的查克拉吗？”
　　这也是在场众人最想知道的问题，既然轮回眼不能吸收仙术查克拉，那么尾兽查克拉呢？
　　大野木更想知道，轮回眼是否可以吸收尘遁。
　　卡卡西淡淡道：“晓的目的就是尾兽，轮回眼应该可以对尾兽进行压制。”
　　顿了顿，卡卡西继续说道：“根据日向雏田推测，轮回眼的本体应该具有傀儡的所有能力，同时还有傀儡所不具备的能力。”
　　众人闻言认可的点了点头。
　　听到这里，晓组织的目的已经呼之欲出了。
　　如果轮回眼可以吸收尾兽的查克拉，那么晓组织收集尾兽的目的就是为了增强轮回眼的力量，然后达到他们不可告人的目的。
　　大野木抬眼看向卡卡西问道：“贵村的日向雏田有多少把握可以对付轮回眼的本体？”
　　卡卡西斟酌一下，开口道：“如果只是傀儡的话，雏田大概可以打败对方。但是轮回眼的本体太过神秘，只有了解对方的情报，我才能做出准确的判断。”
　　雷影满是不耐烦的爆喝道：“晓的力量既然如此强大，他们为何不展开行动？”
　　水影照美冥解释道：“应该是因为三尾吧……”
　　“我们雾隐的第四代水影大人曾是三尾的人柱力，他在临死之前并没有选择下一任人柱力。”
　　大野木眼神闪烁，看着照美冥问道：“尾兽是一个村子的终极兵器，四代水影没有选择下一任人柱力，他是否已经察觉到了什么？”
　　照美冥脸色阴晴不定，犹豫片刻后说道：“事到如今，继续隐瞒已经没有必要了。”
　　“我们雾隐的第四代水影曾经被人控制过，我察觉了此事后，让青以白眼的力量解除了四代水影身上的幻术。”
　　“在四代水影清醒期间，他说了一些关于晓的事情。”
　　说到这里，照美冥的脸色变得极为郑重。
　　“如果我所料不错的话，在晓组织的背后还隐藏着一双万花筒写轮眼，四代水影便是被此人控制了数年之久。”
　　纲手诧异道：“万花筒写轮眼？是宇智波鼬吗？”
　　照美冥摇头道：“不是！”
　　“四代水影曾经和宇智波鼬、枇杷十藏战斗过，宇智波鼬的瞳力虽然强大，但还没达到那个人的程度。”
　　“青曾经也和宇智波止水战斗过，但止水的年纪对不少……”
　　听到这里，大野木的脸色剧变。
　　照美冥所描述的这个人，让大野木想到了曾经的一段噩梦，那是大野木一生都忘不了的人。
　　纲手同样也想到了那个人，但是那个人应该已经死了。
　　继任火影之位后，纲手了解了很多曾经不知道的情报。
　　例如十三年前的九尾之乱，以及六年前的宇智波灭族事件。
　　种种迹象表明，这两件事的背后都有人在操控着一切。就连宇智波灭族事件，木叶也不是唯一的幕后黑手。
　　还有那些消失的写轮眼……
　　木叶一直以来都在全力追查晓的情报，其实并不是没有原因的。
　　宇智波鼬去晓组织卧底，就是为了追查这一切。
　　为了取信面具男，宇智波鼬并没有向木叶透漏太多情报。
　　会议室里一片死寂，作为‘影’一级的人物，他们多多少少都听说过‘宇智波斑’这个人。
　　许久之后，大野木首先开口说道：“目前晓组织已经进入了全面潜伏阶段，晓的成员也不在忍界行走，我们目前唯一能做的，就是追查晓的情报。”
　　“如果水影的情报无误，那么晓组织已经做好了所有的准备，他们所等待的……就是三尾复活。”
　　纲手面露一丝敬佩道：“四代水影的行为的确让人钦佩，是他为忍界争取了数年的时间。”
　　尾兽是五大忍村的终极兵器，也是五大忍村立足于忍界巅峰的保障。
　　四代水影甘愿放弃三尾，这种做法的确令人钦佩。
　　大野木继续道：“联手的事情可以等以后再说……但是关于晓的情报，我希望各村可以共享，他们是全忍界共同的敌人。”
　　雷影闻言直接道：“那就这样吧！”
　　纲手和照美冥都有些不甘，但此时此刻五大忍村即便联手也没什么意义，晓组织不出来，五大忍村也找不到他们的老巢。
　　更关键的事，五大忍村彼此无法信任，即便联手也只能貌合神离。
　　光是情报晓组织的共享，就已经是各村所能做到的极限了。

第三百六十二章 五影会谈之我们吹吹雏田吧

　　“既然情报共享……”
　　大野木侧头看向纲手，淡淡说道：“你们木叶和晓组织战斗的次数最多，说说他们的具体情报吧！”
　　“还有……大蛇丸的秽土转生究竟可以做到什么程度？”
　　听到大野木的话，雷影、千代、包括大野木本人的脸色都有几分古怪，不过他们的眼神却极为郑重。
　　忍界之所以认为雏田已经成长到了千手柱间那个等级的忍者，其实并非因为雏田和轮回眼的战斗，而是雏田曾经爆锤过二代土影、三代雷影、以及三代风影。
　　而且还是在三人联手的情况下，被雏田一顿爆锤。
　　忍界是根据三位影的战斗力，推测出了雏田的大致战力，然后才推测出了轮回眼的力量。
　　如果光从战斗余波判断，那迪达拉才应该是忍界最强。
　　但是攻击范围从来都不能代表忍者的力量。
　　波风水门的螺旋丸就只能打一个人，但他就是全忍界单挑第一，金色闪光之名威震整个忍界。
　　木叶之前也和各大忍村通报过大蛇丸的情报，可大蛇丸的一些情报毕竟事关木叶的机密，所以在言辞上有些含糊不清，只是说了两次秽土转生的差别。
　　“卡卡西！”
　　纲手回头看了卡卡西一眼，朗声道：“还是你来说吧！”
　　“是！”
　　卡卡西稍微回忆了一下，讲述道：“在那一战中，大蛇丸一共进行了两次秽土转生。”
　　“第一次秽土转生出来的亡者并没有智慧，力量也不算强大，只能像傀儡一样战斗。”
　　大野木点头道：“这是最开始的秽土转生。”
　　“木叶的二代火影开发此术之后，曾经用于战斗之中，秽土转生只能用来打探情报，以及和敌人同归于尽，但是力量并不强大。”
　　“而且此术有违人伦，初代火影很快便将此术禁制，二代火影从此便再也没有施展过此术。”
　　仔细说来，二代火影也够可怜的。
　　他为了追寻兄长的脚步，在自身天赋不足的情况下，只能开发禁术提升实力。
　　然而二代火影每开发一种忍术，就被初代火影打上‘禁术’的标签。
　　以至于到了最后，二代火影依然只能以‘水遁’威震忍界，能用的禁术寥寥无几。
　　若是二代火影可以使用秽土转生的话，估计当初金角银角部队也杀不死二代火影。
　　从这一点上来说，二代火影还是很听初代火影的话的。
　　卡卡西继续讲述道：“大蛇丸初次战败后，逃到了药师兜的位置，药师兜已经准备好了秽土转生的仪式。”
　　“大蛇丸解除了最初的秽土转生，以新的祭品再次施展秽土转生……”
　　“这一次通灵出来的亡者已经具备了自我和智慧，他们与生前别无二致，除了眼神之外，或许只能从身体上的裂纹才能看出他们与常人的不同之处。”
　　雷影不耐烦的问道：“那力量呢？这一次通灵出来的亡者具备怎样的力量？”
　　平心而论，四代雷影自问自己目前的力量比起老爸三代雷影还是差一点的。
　　而且就在不久之前，雏田先后击败了八尾奇拉比以及二位由木人。奇拉比虽然什么都不记得了，但由木人却是亲身体验到了自己是如何被雏田击败的。
　　仅仅一击。
　　雏田只凭一招空掌，就击伤了由木人体内的二尾，并切断了二尾与由木人的联系，同时空掌的余波也打伤了由木人。
　　这简直可怕！
　　所以雷影迫切的想要知道，自己和雏田的差距到底有多大。
　　卡卡西继续道：“作为后辈，我未曾与生前的三位影战斗过，所以对他们的力量也并不了解。”
　　“但是三代风影的铁沙之术、三代雷影的一本贯手、以及二代土影的尘遁……都曾在那一战中施展过。”
　　“秽土转生体拥有无限查克拉和不死之身，想要打败他们的唯一办法就是封印……”
　　卡卡西大致讲述了那一战的全过程，众人听的脸色难看到了极点。
　　尤其是千代、雷影、大野木三人。
　　雏田的攻击虽然打在了那些秽土转生的亡者身上，但是他们听在耳中，却感觉雏田每一击都在‘啪啪啪’的打他们的脸一样。
　　大野木沉声道：“二代大人的力量，已经到了全盛时期……”
　　雷影根本不想说话，他总感觉木叶的威胁要比晓组织大的多。
　　然而轮回眼加上秽土转生的搭配，已经对全忍界构成了巨大的威胁。
　　或许在力量上，木叶的威胁要稍大一些。但是在行为上，在目的上，晓组织仍是忍界最大的威胁。
　　大野木忽然问道：“日向雏田的白眼，已经可以发现隐身的无大人了？”
　　卡卡西点头道：“是的！”
　　大野木沉默不语。
　　尘遁的施展速度较慢，这是尘遁的巨大缺点。然而飞行的优势，又让大野木具备其他忍者所不具备的能力。
　　以空对地，大野木不惧任何人。
　　然而雏田在空中的速度要比大野木更快，出手的速度更是比尘遁快了数倍，而且大野木还不会隐身……
　　这要是打起来，应该会被一招秒杀吧！
　　除非有人配合牵制……
　　可三影联手都败给了雏田！
　　真正了解了雏田的战斗力之后，在场众人心中几乎都有了一个大致的判断。
　　雏田已经可以凭借一人之力，摧毁一个忍者村了，而且还是五大忍村级别的忍村。
　　无论是村子的高端战力，还是中坚力量，都不具备伤害雏田的能力。
　　大野木和雷影对视一眼，就此与木叶达成和解，是否是正确的选择？
　　晓组织目前还能牵扯一下木叶的视线，可一旦晓组织不在了，木叶又会将目光放在何处？
　　哪怕此时此刻的木叶还是向往和平的，可是当一村独大的格局久了，木叶是否还能继续容忍其他忍村的存在？
　　这不是没有可能。
　　哪怕纲手不会吞并其他忍村，可是木叶的下一任火影呢？
　　还有雏田……雏田今年也才十三岁，现在的雏田还能听听木叶高层的话，可是等到雏田心性成熟，雏田是否会有自己想做的事情？
　　而且雏田应该还有继续成长的潜力……十三岁，正是忍者成长虽快的年纪。
　　如果雏田未来有心统一忍界，那么她可以轻而易举的做到。
　　这是忍界除木叶之外，其他几大忍村不得不考虑的事情。

第三百六十三章 权利已经配不上力量了

　　木叶61年9月底。
　　木叶，日向宅，日向日足的书房。
　　纲手已经回村数日了，五影会谈的结果也已经公布出来。
　　秽土转生的事情得到了解决，忍界再次回复了和平。
　　木叶保管一份完整的秽土转生，其他四大忍村共同保管一份秽土转生。除此之外，五大忍村对晓的态度也达成了一致，晓组织情报共享，在忍界发现晓成员的行踪后，五大忍村都有击杀对方的责任。
　　然而这些都只是村子高层对外的说辞而已。
　　作为木叶的顶级豪门，日向家自然知道更多关于会谈的真相。
　　忍者世界或许没有‘养寇自重’这个成语，但却也知道大致的意思。
　　五影会谈结束后，其他忍村非但没有追查晓的情报，反而开始大肆扩充军备，加大培养新生代忍者的力度。
　　哪怕是砂隐村、岩隐村这些并不富裕的村子，大名也给村子下拨了大量的资金。
　　晓组织的威胁或许很大，但木叶的威胁却比晓组织更大。
　　各村都想看到木叶与晓组织拼个两败俱伤，最好就是雏田与晓组织首领同归于尽，这才是其他忍村想要看到的结果。
　　就好像当初的千手柱间和宇智波斑那样。
　　“忍界的局势愈发混乱了。”
　　日向日足感叹道：“如今我们日向家站在风口浪尖，这是最荣耀的时刻，但同时也是最危险的时刻。”
　　作为日向一族的族长，日向日足这段时间承受了太多的压力。
　　这种压力不仅仅来自于外部，同时也来自日向家内部。
　　家族的强大，必然会让一些人沾沾自喜，而这种沾沾自喜的情绪很可能会引起他人的不满。
　　尤其是对于那些没有血继限界的忍者来说，白眼就是嫉妒的根源。
　　“父亲大人何必忧虑，如果我的计划能够成功，我们日向家将成为整个忍界，乃至全宇宙的顶级豪门。”
　　雏田喝着茶，做出一副‘人生寂寞如雪’的姿态。
　　“如今父亲大人的轮回眼也没有了隐患，如果父亲大人使用全力的话，就是面对晓组织首领也有一战之力。”
　　这可不是雏田吹嘘，如今大筒木浦式已经死了，日向日足的轮回眼自然可以随意使用。
　　被浦式的查克拉加强之后，日向日足的查克拉量也得到了大幅度提升。
　　如今的木叶，如果雏田自认第一的话，那么日向日足的实力足以排在第二了，他应该要比仙人自来也强上一些。
　　日向日足疑惑道：“根据你的情报，我的轮回眼和晓首领的轮回眼，在能力上好像存在差别……”
　　“唔……”
　　雏田沉吟片刻，解释道：“应该是眼睛的来源不同吧！”
　　日向日足的轮回眼不具备外道的能力，也不具备畜生道和修罗道的能力，比起长门的轮回眼在能力上要稍弱一些。
　　“说起来……”
　　雏田忽然挠了挠头，神色有些尴尬的说道：“父亲大人，如果你暴漏了轮回眼的话，会不会有人认为你才是晓组织的幕后首领啊？”
　　日向日足：“……”
　　MDZZ，还别说，这种情况还真有可能发生。
　　日向日足心中无比郁闷，自从获得了轮回眼，就总是有各种各样的理由，让日向日足无法随心所欲的使用轮回眼的能力。
　　一开始是因为浦式的精神能量影响，现在还要避免别人误会……
　　雏田问道：“话说，今天叫我来有什么事吗？”
　　日向日足将一些乱七八糟的情绪抛出脑后，看着雏田说道：“雏田，还记得我曾经和你说过，当你很强，但又不够强的时候，就必须投靠更强的人保证生存这句话吗？”
　　雏田认真的点点头。
　　曾经的日向家很强，但是日向家的强大，必须要掌握在火影的手中，如此才能为日向家争取一丝生存的空间。
　　日向日足继续说道：“然而如今的日向家……太强了！”
　　雏田诧异道：“如果我们可以一直强大下去，那就没什么好怕的了，父亲大人到底担心什么？”
　　雏田自问永生之路已经触手可及，顺带着还能让日向日足、花火、老妈、日向日差、宁次这些人一起完成生命进化。
　　日向家还怕谁啊？
　　日向日足缓缓说道：“如今……我们日向家所掌握的权利，已经配不上我们的力量了。”
　　“噗――”
　　雏田一口茶水喷在了日向日足的脸上，很是意外的说道：“父亲大人，您该不会是想学宇智波家那样，搞什么政变吧？”
　　日向日足微微摇头，反问道：“雏田，你从小就表现出了惊人的天赋，是日向家绝无仅有的超级天才……但你如果不是我的女儿，你知道我会怎么做吗？”
　　雏田：“……”
　　听到这里，雏田已经大致猜到日向日足接下来想要说什么了。
　　果然，只听日向日足继续说道：“当一个家族的力量，超越了火影一系的力量之后，双方自然而然就会发生矛盾。”
　　“这个矛盾或许不是双方想要的，但却是实实在在存在的。”
　　“火影想要做出某个决策，就不得不考虑我们日向家的态度，而我们日向家的态度，甚至已经可以影响到火影的决策……久而久之，双方的关系就会生疏下来。”
　　“这就是……属于掌权者的占有欲！”
　　雏田呆呆的看着日向日足，喃喃问道：“那……那我们要怎么做？”
　　雏田实在没想到，日向日足竟然会考虑的这么深。
　　但这种可能性又不是不存在。
　　当初威震忍界的木叶白牙，不就是死于这样的矛盾吗？
　　日向日足沉声道：“第五代……我观察了她很久，以第五代的性格和心胸来说，她应该不会在乎这些事情。”
　　“但是第六代、第七代呢……这是谁也无法保证的事情。”
　　看了雏田一眼，日向日足缓缓道：“雏田，你有着我无法触及到的野心，或许有朝一日，我们日向一族会拥有统一忍界的力量。”
　　雏田刚想说话，日向日足便继续道：“但是在此之前，我们都需要暂时蛰伏，继续积蓄力量。”
　　雏田凑到日向日足身前，压低声音问道：“父亲大人，你真想这么干？”

第三百六十四章 佐助的消息与决定

　　日向日足微微后仰，稍微避开了雏田一段距离。
　　如今雏田已经长大了，身材也开始发育，当雏田的身体靠近时，还有阵阵香气袭来，这让日向日足稍微有些尴尬。
　　雏田懵懂的眨眨眼：父亲大人，你怕什么呢，我又不会吃了你！
　　“咳咳！”
　　轻咳一声，日向日足淡然道：“我并不想做到那种地步，但却不能什么准备都不做。”
　　“雏田，你在家族里拥有巨大的威望，平时尽量约束一下家族里的人，给他们做出一个榜样。”
　　雏田点头道：“我知道应该怎么做。”
　　日向日足沉声道：“第五代回村当晚，村子高层召开了一次会议。根据情报，团藏想要用对付宇智波一族的手段来对付我们。”
　　“木叶警备部队？”
　　雏田意外道：“团藏该不会是想将这个部门交给我们日向家吧？”
　　宇智波灭族后，木叶警备部队就被村子取消了。
　　这个部门的很多权利都和暗部重复，而暗部又是火影的直属部队，所导致的直接结果就是木叶警备部队有名无实，只能管理一下村民和普通忍者。
　　不过话又说回来，日向日足竟然能打探到村子高层会议的内容，手段也是很厉害了。
　　“大概就是如此了……”
　　日向日足脸色凝重道：“对于那些什么都不懂的忍者来说，木叶警备部队或许是个荣誉，但这个部门是一个得罪人的部门，尤其当这个部门被一个家族所掌控的时候……嫉妒、不满、敌视这些负面情绪就会彻底爆发。”
　　的确，宇智波一族当初也有不少人将木叶警备部队视为一族的荣耀。
　　这并非不能理解。
　　忍者从小就学习杀人的本事，除非自己悟懂，否则他们哪懂什么政治，哪懂什么人情世故？
　　包括日向家也是一样。
　　也只有雏田才能从小接受一些其他知识的教育，分家绝大多数的忍者，其实就只是杀人兵器而已。
　　“说到团藏……”
　　雏田小声说道：“父亲大人，团藏活不过两年了。”
　　日向日足：“……”
　　“雏田，对团藏动手之事一旦暴漏，你知道会引发什么后果吗？”
　　“虽然很多人都不满团藏的做法，但包括火影在内，就连我也一直容忍团藏的存在，这不是没有道理的。”
　　“木叶需要一个这样的人！”
　　日向日足神色凝重，低声告诫道：“尽量做的隐秘一些！”
　　雏田：“……”
　　你刚刚说了那么多，我还以为你要劝我收手呢……结果竟然只是让我做的隐秘一些。
　　“不是我啦！”
　　雏田没好气的白了日向日足一眼：你到底是怎么想我的？
　　“是佐助！”
　　“佐助是个复仇者，事关宇智波一族的大仇，他是绝对不会放过团藏的！我和佐助有些联系，到时候只要我将团藏的情报透漏给佐助，佐助自然就会杀掉团藏。”
　　雏田虽然不知道未来佐助具体和佐助说了什么，但猜也能猜到一些。
　　无非就是关于宇智波鼬，以及宇智波灭族的真相。
　　而更关键的是，未来佐助还将浦式的查克拉送给了佐助，如今的佐助或许要比原著中的他更加强大。
　　万花筒写轮眼无非就是阴属性的一种表现形式。
　　原著中，宇智波止水单眼开启须佐能乎，宇智波斑没有眼睛都能开须佐，这些例子都违反了‘只有双眼才能开启须佐能乎’这个条件。
　　但如果理解了阴阳遁，就能理解这些情况其实很正常。
　　只要将阴遁变化掌握到极致，并理解须佐能乎的规则，将须佐能乎从‘瞳术’变成‘忍术’，那么在理论上任何人都有可能使用这招忍术。
　　所以只要佐助的阴遁能量足够强大，那么即使没有外界的刺激，理论上他也能让万花筒开眼。
　　或许大蛇丸根本活不到原著那么长的时间。
　　“宇智波佐助？”
　　日向日足几乎快要忘记这个人了，毕竟在雏田如同太阳的光辉下，佐助的表现就显得有些不起眼了。
　　“如果佐助能对团藏动手，倒也是一件好事。”
　　团藏的作用或许很大，但他惹人厌也是真的。
　　而且在如今的木叶，就只有团藏一直在针对日向家，时常搞一些小动作，之前还威胁过日向日足来着……
　　就在雏田想起佐助的同一时间，远在草之国的佐助也在想着雏田。
　　“呼呼呼……”
　　“不愧是你，短短一年竟然已经成长到了这种程度……”
　　满头大汗，气喘吁吁坐在石头上，周围的地面一片狼藉……佐助的眼神带着一丝阴鸷，以及无比的自负。
　　“不过……比起一年前，我也完全不一样了。”
　　“鸣人，此时此刻的你，又成长到了什么程度呢？”
　　吸收了浦式的查克拉，佐助的实力发生了翻天覆地的变化，无论是查克拉量，亦或是体质，都得到了巨大的提升。
　　只是佐助的双眼仍然只是三勾玉，万花筒还完全没有头绪。
　　“原本打算立刻动手的，没想到大蛇丸竟然恢复了全盛时期……”
　　佐助内心有些犹豫不定，他觉得大蛇丸已经无法给他太大的帮助了。哪怕大蛇丸极尽全力在培养佐助，但到底还是留了一手。
　　“嗤――”
　　轻笑一声，佐助轻哼道：“有什么可犹豫的，既然已经决定了，那就去做好了。”
　　“大蛇丸，我已经不是任你宰割的雏鸟了……”
　　‘哐呛！’
　　将草雉剑插回剑鞘，佐助决定休息一天之后，就去找大蛇丸决一死战。
　　既然已经知道了鼬的真相，佐助自然不会再去找宇智波鼬复仇……但是木叶，还有那个面具男，都是佐助必须要铲除的目标。
　　这一年的时间，佐助也不是什么都没做。
　　佐助知道大蛇丸的很多机密，那些都是大蛇丸对佐助完全隐瞒的机密。
　　干掉大蛇丸，然后看看这些机密资料中，有没有能让自己变得更强的情报……
　　“雏田！我们很快就能见面了……”
　　从未来佐助那里了解了一些雏田的事情，佐助不知道未来的自己究竟是怎么想的，但是此刻的佐助，对那一切都充满了好奇。
　　“忍者……真的可以做到那一步吗？”

第三百六十五章 被三大瞳术注视着的感觉

　　《自然能量与长生不老的关系》
　　阴暗的地下石室中，大蛇丸借着幽暗的烛火，一遍又一遍的翻看着雏田所写的关于自然能量的论文，并随手做好阅读理解。
　　大蛇丸是一个敏而好学，并充满了求知欲的人。
　　他是忍者世界真正的学者，他将一生都奉先给了科学事业，并且从来不曾感到后悔过。
　　然而不孝有三，无后为大。
　　大蛇丸并没有结婚的想法，所以为了自孕后代，为了研究女性的身体构造，大蛇丸不惜以‘不尸转生术’改变性别，以求达到雌雄同体，自孕后代的境界。
　　咳咳！
　　“呵呵呵呵……”
　　空旷的石室中，响起大蛇丸略带沙哑的阴森笑声，伸出舌头舔了舔嘴唇，大蛇丸眼中闪过一丝兴奋，但随即就变成了阴沉。
　　雏田的确将自然能量解读到了一个前所未有的地步，至少在人类之中是这样的。
　　然而无论雏田将自然能量描绘的多么神奇，大蛇丸都有一个难言之隐。
　　他无法修炼仙人模式。
　　大蛇丸的才华远在自来也之上，在自来也还没有接触仙术之前，大蛇丸就已经去过龙地洞，想要学习仙人模式了。
　　在修炼仙人模式失败后，大蛇丸另辟奇径，并找到了在龙地洞附近生活的重吾，转而研究起了咒印。
　　关于咒印的副作用，雏田也在论文中做了解释。
　　自然能量在平时极为温顺，然而当你想要控制它的时候，它就会变得暴躁起来。
　　这种能量就好像大自然一样，平时任你索取，可一旦你索取过度，大自然立刻就会翻脸给你看。
　　作为不尸转生的开发者和使用者，大蛇丸自然知道这个术的副作用。
　　说是长生不死，可一旦使用这个术的次数过多，分裂灵魂的次数过多，所有的隐患立刻就会爆发。
　　不尸转生的使用次数是有限的。
　　无法修炼仙人模式是大蛇丸心中永远的痛，然而在雏田的论文中，却提到了另外一个观点。
　　三圣地的生物常年受到自然能量的滋养，它们可以长生不死，存活千年之久……那么它们的肉体，是否已经变得不同了？
　　人需要通过‘吃’才能成长，人类成长所需的所有养分和能量，都是通过食物获取的。
　　包括查克拉也是一样。
　　查克拉是精神能量和肉体能量的结合，但肉体能量需要食物才能补充，而精神能量则需要休息才能恢复。
　　食物是所有能量的来源。
　　那么如果我们吃的食物变的高级了，能量是否也能变的高级？
　　无需雏田多说，以大蛇丸的智慧而言，他自己就能理解这一切。
　　大蛇丸做过无数次人体实验，他对人体的了解远超这个时代的所有人。
　　人体的消化机能、血液流动、维持生命的能量等等……大蛇丸都研究过这些。
　　大蛇丸甚至还想到了金角、银角的例子。
　　这两兄弟曾经想要抓捕九尾，却在抓捕九尾的过程中被九尾吞噬。
　　两兄弟在九尾体内呆了两周，他们在九尾腹中不停地啃食九尾的血肉，并且吸收了九尾的查克拉。
　　无法忍受的九尾最终把他们吐了出来，从此金角银角兄弟便拥有了九尾的一部分查克拉。
　　从这一点来看，忍者确实可以通过‘吃’来获取其他生物的能量。
　　不过大蛇丸心里也很清楚，尾兽也不是人人能吃的，贸然去吃就只会爆体而亡。
　　“但是龙地洞的蛇……”
　　龙地洞的蛇虽然是大蛇丸的通灵兽，而且大蛇丸的很多忍术也都与蛇有关，但在无法修炼仙人模式后，龙地洞对大蛇丸的帮助已经不大了。
　　“呵呵呵呵……倒是可以试一试呢……”
　　大蛇丸眼神阴狠，这个时期的大蛇丸，是绝对无法放弃永生和力量的诱惑的，哪怕只有一丝希望，他都会去尝试一下。
　　“恩？”
　　来自蛇的感知能力，让大蛇丸敏锐的捕捉到了佐助的靠近。
　　“佐助？”
　　“他想做什么？”
　　一想到佐助，大蛇丸就忍不住的有些得意起来。
　　每一次看到佐助，都会让大蛇丸觉得有着‘天才’之称的自己是那么的可悲。
　　大蛇丸的才华在于‘研究’，而佐助的才华在于‘修炼’。
　　从某种角度来说，大蛇丸才是真正拥有才华之人。然而在忍者的世界，就只有修炼天赋才是被世人所认可的才华。
　　在这一点上，就连大蛇丸也不能免俗。
　　“还有不到两年……他就是我的了！”
　　每每想到这里，大蛇丸甚至要比从黑绝和雏田那里得知了重大机密还要兴奋。因为在大蛇丸看来，佐助才是他的力量。
　　“不过佐助这个时候过来做什么？”
　　大蛇丸心中疑惑。
　　‘哒哒哒……’
　　阴暗的走廊中，不紧不慢的脚步声回荡，佐助腰间插着草雉剑，走到大蛇丸的房门前停下脚步。
　　（此处应有BGM）
　　年仅十三岁的佐助，看上去只比刚刚毕业时的他要稍显成熟，比原著疾风传时期的他要稚嫩不少。
　　‘滋滋滋――’
　　刺耳的雷鸣声响起，千鸟锐枪瞬间贯穿木门，对准石室中的大蛇丸直刺过去。
　　“呵呵……要动手吗？”
　　大蛇丸很轻易的就避开佐助的攻击，侧头笑道：“虽然实力成长不少，但是这种心性可不行呢……”
　　‘砰砰砰砰……’
　　佐助连续数刀劈开木门，随着木门碎裂，佐助扛着草雉剑，满脸冰冷的站在门前，眼神不带丝毫色彩的看着大蛇丸。
　　“你已经没什么可以教我的了！”
　　眼中三勾玉浮现，佐助声音平静道：“大蛇丸，你太弱了，所以我也就没有把身体交给你的必要了。”
　　大蛇丸眼中杀意闪过：“少嚣张了，宇智波的小鬼，你还差的远呢！”
　　但凡和宇智波的忍者战斗过，或许永远也不会忘记这一族的眼神。
　　那是如同高等生物在俯视低等生物时的眼神，淡漠、平静、眼神中不见丝毫色彩……当这双眼睛注视着你的时候，你会感觉自己如同蝼蚁般渺小。
　　迪达拉、大蛇丸这些人，他们的内心都被这种眼神深深的刺痛过。
　　与写轮眼相比，轮回眼是充满威严的，看到这双眼睛，首先就会想到‘神’这个字眼。
　　而相比之下，白眼就显得可爱多了。被白眼注视时，只会感觉自己的所有秘密已经被对方看透了。

第三百六十六章 佐助与大蛇丸的矛盾

　　“哼！正因为是小鬼，所以你才能把我弄到手吧！”
　　佐助面露轻蔑，语气平静道：“无法得到鼬，所以才选我做攻击的对象吧？”
　　“没错吧？号称‘三忍’的天才……”
　　“可惜你只是世人所谓的天才，若想超越‘宇智波’的名号，那根本就是你无法企及的。”
　　“任何天才在宇智波的名号面前都是凡人。”
　　佐助一直以来都以‘宇智波’之名为荣，他是打心底里认可这一族的。
　　从这一点上来说，佐助和雏田都是同一种人，两人都将家族看的非常重要。
　　而且由于宇智波灭族时佐助才七岁，他也没有亲眼见过族内的黑暗。或许即便佐助见到了，他也会认可家族超过村子。
　　“而且……我对你的做法也很反感！”
　　“你的目的究竟是什么？”
　　说到这里，佐助的声音彻底冰冷了下来。
　　“你说要洞悉世上所有的道理，就为了这么一个自私的理由，你就将别人当玩具般玩弄于鼓掌……真是让人恶心！”
　　无论佐助的心态有多么中二，无论他在原著中的做法多么无法令人理解，但佐助的内心其实是非常善良的。
　　原著中，大蛇丸曾经找了一千个人来测试佐助的力量，佐助将所有人击倒，但却未杀一人。
　　大蛇丸说：如果做不到无情，你是赢不了鼬的。
　　佐助回道：若是面对他的话，不管情不情愿，我都会做到无情。
　　佐助其实很少杀人，他只会杀自己想杀的人，而且是将自己逼到无情，然后才去杀人。
　　“你懂什么！？”
　　大蛇丸的眼神闪烁着疯狂与狰狞，然而看到佐助的眼神，大蛇丸忽然就没了向佐助解释的心思。
　　忍者的世界从来都不是公平的。
　　对于经历过忍界大战的大蛇丸而言，他见过太多太多的不公平了。
　　有些忍者从一出生就受到良好的培养，可以学习各种各样的秘术，甚至拥有强大的血继限界。这些人只要稍微努力一下，就可以站在一个很高的高度。
　　然而对于更多的忍者而言，他们别说是拥有血继限界，学习秘术了，就连学习普通的忍术都是奢望。
　　木叶那么多的忍者，有多少中忍其实就只会几招简单的忍术，与敌人战斗时，就只能凭借苦无和手里剑。
　　在高层的眼中，这些忍者平时就是为村子赚取财富的机器，到了战时就是炮灰。
　　大蛇丸毫无疑问是幸运的，三代火影猿飞日斩将其收为弟子，让大蛇丸取得了远超普通忍者的成就。
　　可是面对宇智波鼬、面对雏田时，大蛇丸又感觉上天对自己太过不公。上天给了自己才华，却没给自己血继限界。
　　大蛇丸已经站在了忍者的巅峰，却又无法站在忍者的最巅峰。
　　然而对于佐助来说，他认为自己拥有写轮眼是理所当然的，这是家族血脉赐予他的力量。
　　大蛇丸正是看透了这种矛盾的想法，所以才没了解释的心思。
　　他和佐助永远也无法理解彼此。
　　“呵呵……我也很想知道，到底是什么让你拥有了面对我的勇气。”
　　大蛇丸沙哑的声音有些玩味：“作为日向雏田的同期忍者，看到她的时候，你是否会感到自身的渺小呢？”
　　“天才永远只是少数……”
　　“你的天赋的确惊人，但是比起同期的鼬，比起同期的雏田来说，你还有相当的差距呢！”
　　佐助平静道：“你很快就会了解了。”
　　话落，佐助眼中三勾玉转动。
　　淡灰色的石室一瞬间变的漆黑无比，大蛇丸的身体漂浮在无边的黑暗之中，暗淡的黄铜色铁柱刺穿了大蛇丸的四肢，将大蛇丸牢牢的定在黑暗的虚空。
　　“这是……幻术？”
　　大蛇丸脸色狰狞，语气阴森道：“看来的确成长了不少嘛！”
　　石室中，佐助草雉剑挥动，大蛇丸的头颅高高飞起，随即‘砰’的一声化为烟雾。
　　“影分身？”
　　佐助的眼神一瞬间变的无比警惕，恢复了双手的大蛇丸果然不好对付。
　　石室的天花板，大蛇丸从如同水面般的石壁上伸出半个身子，嘴巴张大，一条褐色的蛇从大蛇丸的口中钻出，蛇口中又吐出草雉剑，对着佐助的后心狠狠刺去。
　　‘叮！’
　　一声金铁交鸣之声响起，佐助挥动草雉剑挡开了大蛇丸的草雉剑。
　　眼神冷冽的注视着大蛇丸，佐助放开了全身的气息。
　　“这，这是……”
　　大蛇丸脸色惊骇，疯狂的大喊道：“这不可能！”
　　大蛇丸使用草雉剑刺穿的力量有多强？
　　原著中，就连九尾化的鸣人也在大蛇丸的一击之下被远远击飞，按在碎石堆中无法动弹。
　　而佐助却轻而易举的挡开了大蛇丸的攻击。
　　但是真正让大蛇丸感到惊骇的，还是佐助爆发出来的查克拉。
　　这种强大的查克拉，绝不是佐助所能拥有的。
　　“你到底是谁？”
　　大蛇丸脸色大变，双眼死死盯着佐助：“你绝对不是佐助，你到底是……”
　　佐助抬头看着大蛇丸，语气冰冷道：“还能是谁？”
　　“大蛇丸，这就是我和你最大的不同……你不是好奇我为什么会站在你的面前吗？”
　　“就是因为这力量！”
　　话落，佐助全身雷光大放，湛蓝色的雷电连成一线，朝着大蛇丸蔓延过去。
　　“雷遁――千鸟流”
　　质变到极致的雷光携带着摧毁一切的力量，石室的地面、屋顶、墙壁一瞬间粉碎，大蛇丸的身体融入石室消失不见。
　　半响后，当雷光散去，石室中就只剩下佐助一个人。
　　眼神警惕的看着四周，佐助不得不承认大蛇丸的确非常棘手，自己此刻找大蛇丸决战，的确有些过早了。
　　但是与此同时，佐助心中又有着无比的自信。
　　力量，的确不一样了。
　　就算今天无法杀死大蛇丸，佐助也有了离开的想法。
　　佐助实在看不惯大蛇丸的做法，他在这里每呆一天，都是对内心最大的折磨。
　　那些被大蛇丸关在监狱里的人，每天都会被人从监狱押到大蛇丸的实验室，如果侥幸不死的话，又会被重新关回监狱。
　　如此往复，看不见丝毫希望。
　　佐助很不喜欢这种感觉，因为身处黑暗的他，唯一想要看到的就只有希望了。

第三百六十七章 药师兜：总感觉忍界的未来和我没关系了

　　石室外走廊的拐角处，药师兜背靠着墙壁，习惯性的伸手推了推眼镜，遮挡眼镜下略显阴森的目光。
　　佐助与大蛇丸的战斗在预料之中，但无论是大蛇丸还是药师兜，都没想到这一战会来的这么快。
　　佐助的成长完全出乎了所有人的预料。
　　石室内，蛇系忍术与雷遁忍术不断碰撞，不时的传来连续不断的金铁交鸣之声。
　　大蛇丸的蛇系忍术诡异莫测，但却缺乏威力。而佐助的雷遁忍术虽然威力强大，但翻来覆去也就是那么几招。
　　佐助今年也才十三岁，即使得到了浦式的查克拉，但对术的掌握还稍有不足。
　　“佐助君，我已经看穿你的招式了……”
　　举止优雅的站在佐助对面，即便全身都散发着骇人的杀气，但大蛇丸的身上依旧有一种难以言说的魅力。
　　地面上到处都是蛇类的残肢断臂，但大蛇丸的身上却毫发无伤。
　　佐助已经用出了‘咒印二’的状态，吸收了浦式的查克拉之后，‘咒印二’状态对佐助的侵蚀已经微乎其微了。
　　“真是可惜了……”
　　大蛇丸有些惋惜，佐助行动的太早了，而大蛇丸却还需要将近两年的时间，才能再次施展不尸转生，夺取佐助的身体。
　　“接下来的时间，只能将你囚禁起来了……”
　　说到这里，大蛇丸双手快速结印。
　　“忍法――秽土转生！”
　　大蛇丸与佐助之间的空地上，一副棺材破土而出。
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，看着佐助玩味道：“佐助君，你们宇智波一族的先祖，曾经就和这个忍者战斗过……不知道你和斑比起来，还有多大的差距呢？”
　　‘砰！’
　　棺材板落地，露出了棺材内的千手柱间。
　　大蛇丸在很多时候虽然比较作死，但该有的谨慎还是有的。
　　上一次使用了融合柱间细胞的祭品通灵出的三影，已经让大蛇丸意识到了恢复全盛时期的影有多么可怕。
　　在没有加强秽土转生的控制力之前，大蛇丸可不会再用融合柱间细胞的祭品了。
　　将缠着符咒的苦无放入千手柱间的体内，大蛇丸语气玩味道：“虽然无法发挥出全盛时期的实力，但是这一战我可是期待了很久呢。”
　　“这是……初代目？”
　　佐助的眼神无比凝重。
　　终结之谷的巨大雕像记载了千手一族的荣耀，以及宇智波一族的耻辱。
　　宇智波的族人永远也无法忘记那一战。
　　即便当时的宇智波斑已经离开了宇智波一族，但宇智波斑毕竟代表了宇智波一族的最高力量。
　　宇智波斑败给千手柱间，就意味着宇智波的力量不如千手。
　　“木遁――树缚永葬！”
　　佐助脚下，树根藤曼破土而出，一瞬间将佐助牢牢困住。
　　佐助双手结印，正欲施展千鸟流挣脱木遁。
　　“这是……查克拉被……”
　　原本细小的藤曼一瞬间变的粗大，佐助合并的双手也被迫分开，粗大的藤曼绕过佐助全身，眨眼间就要变成参天大树。
　　‘砰！’
　　佐助的身体化为烟雾消失。
　　‘滋滋滋――’
　　刺耳的雷鸣声响起，佐助从天而降，手持千鸟朝着大蛇丸飞扑过去。
　　千手柱间瞬身挡在大蛇丸身前，单手抓住了佐助释放千鸟的左手，同时一脚狠狠踹向佐助的腹部。
　　‘砰！’
　　佐助顿遭重击，整个人倒飞出去，口中鲜血不断咳出……
　　然而在倒飞出去的同时，佐助体内的伤势也在快速治愈，还没落在地上，佐助的伤势就已经恢复了大半。
　　腰部用力，佐助在空中转动身体，稳稳的落在了地上。
　　“这……这到底是怎么一回事？”
　　大蛇丸一对蛇瞳中闪过一丝震惊。
　　他早就对佐助的身体做过检查，佐助绝对没有这种快速治愈的能力。
　　佐助刚刚所展现的治愈能力，几乎可以比得上千手柱间了。
　　“莫非佐助自己融合了柱间细胞？”
　　大蛇丸的脑海中快速闪过这个想法，因为这是唯一可以解释佐助身上异常之处的理由了。
　　“这真是太棒了！”
　　大蛇丸心中无比兴奋，佐助的身体越来越趋于完美，如果再得到鼬的眼睛的话……
　　“只是……”
　　“到底是谁帮佐助做的，是他自己……还是兜？”
　　大蛇丸按捺住心底的疑惑，耽误之急，还是先将佐助擒住再说。
　　佐助脚下用力，整个人快速朝着千手柱间扑去，两人迅速战做一团。
　　使用普通祭品复活的千手柱间并没有多少实力，可能就只比大和强上一点，然而秽土转生的特性，让千手柱间根本无惧持久战。
　　反而是佐助……即便佐助的查克拉量得到了猛增，可他也根本坚持不了多久。
　　一旦拖入持久战，佐助最终只能战败。
　　大蛇丸双手环抱站在一旁，眼神饶有兴致的看着佐助和千手柱间大战，似乎正在揣测当年全盛时期的千手柱间和宇智波斑之战到底有多么精彩。
　　佐助眼中的三勾玉快速转动，脑中也在快速思考。
　　“看来今天是杀不了大蛇丸了，没想到这家伙竟然这么难缠。”
　　“只能启动后手了……”
　　想到这里，佐助一刀逼退千手柱间，整个人腾空而起，倒立站在天花板上，单膝半跪于地。
　　“大蛇丸，下一次必取你性命！”
　　话落，佐助周围的天花板传来连续不断的爆炸声，石室瞬间崩塌，大量的石块纷纷落地，一道光线透过石块之间的缝隙照亮了阴暗的石室。
　　佐助连续几次瞬身冲到地面，认准方向后快速逃窜。
　　‘轰隆隆――’
　　大蛇丸快速后退，在石室彻底坍塌之前离开了石室。
　　看着眼前的乱石堆，大蛇丸的眼神阴沉无比。煮熟的鸭子竟然飞了，没想到佐助竟然事先在房间顶上布置了起爆符。
　　起爆符爆炸炸塌了房顶，让佐助有机会可以逃出地下基地。
　　哪怕大蛇丸立刻出去追击佐助，估计也追不上早已逃离的佐助了。
　　“宇智波……佐助！”
　　大蛇丸承认自己小看了佐助，他既没料到佐助会这么早和自己动手，也没料到佐助竟然早就准备好了撤退的后路。
　　“该死！”

第三百六十八章 卖火遁的小男孩

　　“你说啥？”
　　木叶后山，雏田瞪大了眼睛，纯白色的瞳孔中闪过一丝不可置信。
　　“佐助和大蛇丸一战后，逃离了大蛇丸的基地，现在不知去向？”
　　佐助逃离大蛇丸的基地之事并没有在忍界引起丝毫波澜，甚至很多人到现在为止都还不知此事。
　　佐助离开后，也从未在忍界露过面。
　　雏田也是在和黑绝见面之后，才第一次听说了此事。
　　而此时距离佐助与大蛇丸之战已经过去了整整十二天。
　　“大概就是这么一回事了。”
　　白绝汇报道：“佐助的力量成长的很快，比起同期的鼬，现在也只有眼睛上的差距了。”
　　雏田了然的点了点头。
　　吸收了浦式的查克拉后，佐助的力量得到提升倒在情理之中。
　　只是雏田一直不是很清楚，在未来佐助送给佐助的那团查克拉中，阴阳两种能量的比例到底是多少。
　　不过如今看来，佐助提升更多的还是体质，反而在瞳力上没有多少加强。
　　浦式查克拉的质量很强，佐助吸收了浦式的查克拉，忍术、体术的威力都会得到大幅度的提升。只是佐助之前没有掌握仙人模式，倒是无法像雏田这样拥有仙人体。
　　不过在咒印状态下，佐助的力量比起仙人模式也不差多少了。
　　雏田大致推测了一下，佐助此时的实力，大概和原著中疾风传时期杀死迪达拉时的佐助差不多。
　　前者在查克拉的质与量上占据优势，而后者在术的方面更占优势。
　　但佐助应该是打不过全盛时期的大蛇丸的，毕竟大蛇丸的手段太多了，也太诡异了。
　　雏田愣愣道：“也就是说，大蛇丸还没死？”
　　黑绝担心的也是这个问题。
　　“大蛇丸知道的秘密太多了，而如今佐助也离开了大蛇丸，那家伙搞不好会成为我们的威胁。”
　　在黑绝的计划中，大蛇丸最终会死于佐助之手。因为佐助是因陀罗的转世，大蛇丸妄图占据佐助的身体，根本就是自寻死路。
　　所以黑绝才会将一些秘密告知大蛇丸。
　　可如今这一切都没有发生，佐助动手的时机太早了，大蛇丸没有对佐助施展不尸转生，这就让杀死大蛇丸的难度大幅度提升。
　　“雏田，等计划开始后，只能拜托你杀死大蛇丸了。”
　　雏田挠了挠头，想了想说道：“大蛇丸手中有八尾和九尾的力量，只要晓组织捕捉了一尾到七尾，就可以让十尾复活……”
　　“还不行！”
　　黑绝打断道：“斑才是施展无限月读的最佳人选，因为轮回眼是斑的眼睛。”
　　“还有……云隐村的八尾，也必须拿到手！”
　　雏田：“……”
　　黑绝这家伙有强迫症吧，非得让大筒木辉夜用最完美的祭品复活？
　　其实无论任何人施展了‘无限月读’，都能唤醒大筒木辉夜的意志。只要以黑绝作为媒介，大筒木辉夜的意志就能降临忍界。
　　其实大筒木辉夜的本体就是外道魔像。
　　所以大筒木辉夜的复活根本就不是‘夺舍’复活，原著中大筒木辉夜使用的身体，也不是六道斑的身体。
　　“黑绝，你为什么会执着于这种事？”
　　雏田很难理解黑绝的想法。
　　黑绝认真道：“妈妈是这个世界上最强大的存在，我希望妈妈能以最完美的姿态降临忍界……”
　　好吧！雏田可以理解了，黑绝这家伙就是一个恋母控。
　　雏田喃喃道：“可是杀死大蛇丸也于事无补啊？”
　　“而且那家伙如果得不到佐助的话，也很难成为威胁吧！”
　　黑绝沉声道：“长门和带土都不可能以轮回眼的力量复活斑，能让斑复活的就只有秽土转生……原本我想等大蛇丸死后，拿到秽土转生之术将斑复活，可是如今看来……”
　　黑绝看着雏田道：“等大蛇丸复活了斑……雏田，你必须杀了大蛇丸！”
　　“好吧！”
　　雏田此刻也猜不透忍界的未来会如何发展，但雏田的实力在的，所以也没在怕的。
　　而且杀死大蛇丸好像也无关紧要，为了预防万一，雏田还打算清除大蛇丸留在忍界的所有咒印，让他彻底失去复活的机会。
　　“大蛇丸就交给我吧！”
　　“另外……白绝，你要尽快找到佐助的行踪。”
　　白绝保证道：“交给我吧！”
　　黑绝沉思片刻，忽然道：“佐助如今已经得到了力量，他应该很快就会找鼬复仇，届时木叶这边应该也能收到情报。”
　　“我会通知带土，让他利用佐助的力量。”
　　雏田：“……”
　　如今的佐助一旦见到带土，恐怕立刻就会挥刀杀过去吧！
　　了解了灭族真相的佐助，雏田也猜不透佐助此刻会做什么。
　　而且如今大蛇丸没死，佐助也没能力接收大蛇丸的部下，原著中的鹰小队应该也不会存在了。
　　佐助那家伙该不会一个人孤独的漂泊忍界吧？
　　雏田很担心佐助会吃不饱饭，也没有衣服穿，孤孤单单的一个人全世界卖火柴……不对，应该是卖火遁。
　　带土，我有一招火遁你要看看吗？
　　“祝你好运吧！”
　　雏田只能送上自己最真挚的祝福，希望带土的计划能够顺利。
　　“如果带土不行的话，就让我和佐助见面吧！”
　　雏田说道：“如果是我的话，大概可以让佐助成为我们的力量！”
　　黑绝想了想，点头道：“这样也好！佐助可以为我们清理不少障碍，有些人知道的太多，不利于我们的计划。”
　　你说的是团藏吗？
　　原著中宇智波带土引导佐助刺杀团藏，或许就是因为团藏知道太多的秘密了。
　　“不过……”
　　“雏田，以你的身份如果知道太多秘密的话，会让佐助产生怀疑的！”
　　雏田轻笑道：“现在的我可不一样了呢！”
　　黑绝微微诧异，随即认可道：“的确如此！”
　　如今的忍界风平浪静，雏田和黑绝见面也没什么大事，只是日常的碰头，交流一下情报而已。
　　简单的聊了聊，继续完善了一下后续的计划，黑绝就离开了木叶范围。
　　宅在木叶的日子虽然清闲，但终究缺少自由，很多事情都不能亲自去做。
　　这段时间，除了封印术外，雏田在傀儡术上也取得了重大突破。
　　找个机会倒是可以做一些类似于‘卫星’一样的东西，用来辅助雏田监视忍界。
　　以转生眼的力量，做到视觉共享也比较容易。

第三百六十九章 人造卫星‘嫦娥一号’升空啦

　　卧室内，雏田小脸认真的盘坐在地上拿着工具敲敲打打，正在制造被雏田命名为‘嫦娥一号’的忍界第一颗人造卫星。
　　雏田觉得自己在傀儡术上取得了重大突破，还真不是雏田自以为是。
　　没办法，谁让转生眼本身就具有控制傀儡的能力呢？
　　凭着转生眼的瞳力，雏田甚至可以做到无线操纵傀儡，在操控数量和规模上都要远胜于赤砂之蝎的百机操演。
　　更有甚者，雏田还能让傀儡具备一定程度上的自我意识，在面临抉择是做出自我的决断。
　　人工智能有木有？
　　忍者战以情报为王，调查情报也是忍者最重要的一项能力。
　　所以人造卫星的工程也被雏田提上了日程。
　　比起精密的现代科技，傀儡版的人造卫星就要简单的多了。
　　只要有一个可从从外太空看到地面的超级望远镜，再用一些封印术式将转生眼的精神球与望远镜连接，雏田就可以在转生眼开眼后，做到人与卫星视觉共享。
　　如今的忍者世界，在科技上还远远没有之后那么发达。
　　雏田还记得原著中鸣人和大筒木舍人决战时，忍界都已经有了可以从地面打到月球的查克拉大炮了。
　　而忍界当时所用的天文望远镜，更是可以从地面清晰的看到月球上的文字。
　　雏田凭借日向家的人脉和资源，倒是买到了一个天文望远镜。
　　这个望远镜虽然还没达到‘看清月球上的文字’的程度，但是从大气层外观测地面还是很清晰的。
　　有了望远镜，那么接下来的工作就比较简单了。
　　雏田使用可以传导查克拉的木材在望远镜的基础上做了一些改动，除了视觉共享的能力之外，卫星最重要的功能就是可以自由移动，监视忍界各地的动向。
　　而在视觉共享的前提下，如果再加上白眼的洞察眼、透视眼等能力，除了不能听到声音以外，雏田或许可以看清其他忍村的机密文件。
　　这不是没有可能。
　　一想到这里，雏田全身都充满了干劲，一连忙活了整整三天，雏田才将‘嫦娥一号’人造卫星制造成功。
　　之所以花了这么长的时间，主要是雏田对于外观的要求比较严格。
　　只是雏田实在没什么艺术细胞，费尽心力制造出来的东西，到头来就只是一个比较规则的球形，外加一个探出来的望远镜，以及两个喷射查克拉移动的小翅膀而已。
　　“搞定了！”
　　将最后一块零件安装上，雏田忍不住高声欢呼。有了这东西，雏田在情报方面就不输给任何人了。
　　“不过还是要实验一下，查克拉传导的最远距离是多少。”
　　“如果有距离限制的话，还要做一些可以接受查克拉信号的信号站才行。”
　　雏田一直都认为查克拉是一种非常神奇的能源，有了这种能源，忍者可以轻易做到任何现代科技可以做到的事情。
　　比如说打电话……
　　忍界四战时，山中亥一已经通过实际行动告诉了我们，忍者也是可以千里传音的。
　　再结合长门操纵佩恩的例子，我们可以得出一个结论，查克拉可以以信号的形式进行传播。
　　再比如说机器人技术、画面传导技术等等。
　　包括很多现代科技暂时无法做到的事情，查克拉也可以做到，例如空间传送技术等。
　　所以雏田觉得自己的宇宙飞船计划还是有很大的可行性的。
　　如果把脑洞开的再大一点，等以后在宇宙中建立了一些可以传导查克拉信号的空间战，雏田甚至可以通过转生眼的能力监视自己势力范围内的一切。
　　而九尾是无限的查克拉源，十尾的力量更是深不可测。
　　等雏田日后培育出了属于自己的十尾，再与傀儡术相结合，雏田甚至可以通过无限查克拉控制一切。
　　光是想想就美的冒泡了。
　　“接下来就是把这东西送上太空了……”
　　先将‘嫦娥一号’封印在封印卷轴中，趁着月黑风高，四下无人，雏田偷偷摸摸的离开木叶感知结界的范围。
　　进入转生眼查克拉模式后，雏田带着人造卫星飞上了太空。
　　“就先放这里好了！”
　　找了一处引力影响较小的地方，雏田解开封印，将‘嫦娥一号’放在太空之中。
　　单手结印，雏田将转生眼的视觉与‘嫦娥一号’连接在了一起。
　　雏田的转生眼具备白眼的侦查能力，然而站在外太空，雏田的瞳力也无法看清忍界的一切。
　　太远了！
　　然而通过‘嫦娥一号’的天文望远镜，再用白眼的洞察眼去看忍界的时候，雏田甚至可以看清隐藏在茂密树林中的一块小石头的形状。
　　“太爽了！”
　　将镜头移向木叶的方向，找到日向宅的位置，再找到老爸日向日足的房间……咳咳，少儿不宜。
　　雏田连忙移开了视线。
　　好在日向家有规定，大家在族内不允许开启白眼，否则雏田都不敢在家里洗澡了。
　　“老爸也真是的，都这么大的年纪了，还想要再生一个男孩……不知道老妈已经算是高龄产妇了吗？”
　　日向日足结婚较晚，今年已经46岁了，生雏田的时候都三十三了。
　　“还真是人老心不老啊！”
　　很多人都认为日向日足和波风水门是同一代的人，但日向日足其实比波风水门大了九岁，比自来也只小四岁。
　　日向日足其实可以算是三忍那一辈的忍者了。
　　“咳咳！”
　　不知怎么的，雏田忽然想到了三代。
　　当年三代还活着的时候，就经常用‘望远镜之术’偷窥村子里的一切，就是不知道这老头子在偷窥的时候，和此时的雏田是不是同一种心态呢？
　　所以说，很多忍术其实都有其共通性。
　　从理论上来说，忍者只要理解并掌握了五行遁术，同时也掌握了阴阳遁，就可以使用包括血继限界在内的任何一种忍术。
　　六道仙人时代是没有‘秽土转生’的，但六道仙人只看过了一遍，就可以从净土世界将历代的影们召唤出来。
　　“接下来就要实验一下查克拉传导的最远距离了。”
　　雏田见‘嫦娥一号’没有问题了，便纵身飞回了忍界，同时维持转生眼开眼的状态，实验这种视觉共享的最远距离到底是多远。
　　如果只能监视木叶的话，那也没什么用……

第三百七十章 你们猜猜我看到了什么？

　　躺在床上，盖好被子，雏田觉得自己的转生眼还是挺强大的，至少在查克拉的传导距离上远超长门九条街。
　　毕竟转生眼是雏田自己的眼睛，和长门那种移植的不一样。
　　雏田尝试了一下移动‘嫦娥一号’，在视觉共享下，雏田甚至可以看到半个火之国的一切。
　　然而查克拉传导终究还是有距离限制，距离太远的话，雏田就无法控制‘嫦娥一号’的移动和侦察了。
　　“既然已经掌握了距离极限，那么接下来就是制造出可以接收查克拉信号的信号站了！”
　　雏田也不气馁，查克拉信号站是忍界本来就有的技术。
　　原著中忍界四战时，指挥部之所以可以控制所有的忍者部队，就是因为他们事先在全忍界建立了查克拉信号站。
　　也正因如此，青维持的那个查克拉感知水球才能感知到整个忍界的情况。
　　“恩……”
　　雏田想了想，查克拉信号站就放在人造卫星里就好。雏田想要监视全忍界，自然不能只靠‘嫦娥一号’一个人造卫星。
　　按照半个火之国的距离来算，云隐、雾隐、沙隐、岩隐、雨隐五个忍村都要监视，木叶就没必要了，这里毕竟是雏田自己的地盘。
　　卫星与卫星之间传导信号，在每个卫星都可以自由移动的情况下，雏田可能需要制造十个以上的人造卫星，如此才能坐在日向宅中，就监视全忍界的动向。
　　而且这种查克拉传导对查克拉的消耗也不大，长门操纵六个佩恩战斗不也是随心所欲么？
　　而雏田所做的就只是视觉共享，控制移动而已。
　　根本没什么难度。
　　更何况，雏田也不是时时刻刻都要监视忍界，只有在转生眼开眼的情况下，雏田才能做到人与卫星视觉共享。
　　雏田兴奋的睡不着觉，躺在床上玩心大起，一会看看这里，一会看看那里。
　　虽然只是黑白色的世界，但这也算是纵观半个火之国的景色了。
　　而且白眼的洞察眼还有一点好处，暗黑从来不会影响白眼的视线，即便是在伸手不见五指的夜色中，雏田的白眼所看到的黑白色世界也不会受到影响。
　　“恩！这里应该是木叶的监察据点了！”
　　“咦？这个查克拉量已经接近上忍了……这人该不会是其他忍村派来的探子吧？”
　　“可恶！这些黑帮竟然在欺负弱小……”
　　随着‘嫦娥一号’缓缓移动，雏田看到了山林，看到了城镇，也看到了不少查克拉反应，其中有强有弱，还有一股查克拉的反应特别强烈，几乎不比吸收了浦式查克拉后的日向日足逊色多少了……
　　“这么强？”
　　雏田之前只是匆匆的扫了一眼，如今反应过来，雏田连忙调整‘嫦娥一号’的位置，朝着那个查克拉的方向追踪过去。
　　这人的个子不高，大概是十三四岁的年纪，虽然看不清发色，但是此人的发型和刺猬差不多，都是根根倒立着的。
　　坐在山洞口，这人一边烤着火，一边看着月色发呆。
　　“竟然是佐助！！！”
　　“佐助竟然在火之国？而且这个距离……如果佐助的目标是木叶的话，他大概明天就可以抵达木叶了！”
　　雏田猛然从床上翻起来，小口微张，心里满是惊讶。
　　“佐助该不会想重新回归木叶吧？”
　　真・回村的诱惑吗？
　　“也不对呀！”
　　“根据黑绝的情报，佐助此时离开大蛇丸已经半个月了，如果佐助真心想要回归木叶，他应该早点回来才对呀！”
　　“这半个月佐助都在做什么？”
　　雏田满心的好奇，奈何通过‘嫦娥一号’就只能看到影像，而听不到声音，雏田也不可能隔空和佐助对话。
　　“说起来，山中一族的秘术其实还挺有用的……”
　　雏田心中有了决定，从明天开始就将‘嫦娥一号’的镜头对准山中家的位置。虽然听不到声音，但山中一族的秘术应该会有一部分记载在卷轴上。
　　只要有人学习，就一定会拉开卷轴，到时候雏田就可以看到了。
　　“我可真是个天才！”
　　如果学会了山中一族的秘术，到时候雏田不但可以监视全忍界，还能通过卫星中的查克拉信号站随时与人对话。
　　半夜扮鬼吓人都行！
　　雏田为自己的机智点赞！
　　“不过佐助这家伙到底想做什么呢？他该不会是想要刺杀团藏吧？”
　　雏田越想越觉得很有可能。
　　毕竟未来佐助已经告知了佐助灭族的真相，佐助找不到宇智波鼬，也找不到宇智波带土，佐助现在唯一能够确定位置的，估计也就只有团藏了。
　　雏田觉得自己的嘴一定开了光。
　　就在半个月前，雏田还和日向日足说想要借用佐助的力量杀死团藏呢！毕竟团藏是木叶内部，唯一一个觊觎日向家力量的人。
　　而且这人的小动作太多了，不说防不胜防，主要是恶心。
　　可如今还不到一个月，佐助竟然就想对团藏动手了！
　　想到这里，雏田连忙跪坐在床上，双手合什，满脸的虔诚之色……
　　“老天爷啊！请您赐给我一个完全听话的十尾吧！顺便再让我的力量超越大筒木辉夜……如果能超越如来佛祖，超越三清，超越女娲，超越鸿钧道祖就更好了！”
　　老天爷：请你圆润的离开！
　　……
　　火之国某处山区，山洞口。
　　在忍界漂泊了半个月，佐助的确经历了很多事情。
　　至于雏田之前所猜测的，依靠‘卖火遁为生的小男孩’的情况倒是没有发生。宇智波虽然已经被灭族，但宇智波一族之前毕竟是忍界第一豪门，在火之国各处都有宇智波家的产业。
　　佐助从来都不是缺钱的人！
　　不过有一点雏田还是没猜错，佐助离开大蛇丸后，的确想要先找到宇智波鼬。
　　奈何佐助没有拥有感知能力的队友，晓组织又进入了全面蛰伏的阶段，佐助根本就查不到任何关于晓组织、关于宇智波鼬的情报。
　　就更别提找到更加神秘的面具男了。
　　流浪了半个月，佐助终于明白，如今的他唯一能够找到的复仇对象，也就只有团藏了。
　　当然，佐助心里的复仇目标并不仅仅只有团藏一个人，还包括了转寝小春和水户门炎这两位木叶高层。
　　与此同时，佐助还想在完成复仇之后，找机会和雏田见上一面。
　　未来佐助当时隐晦的提到了‘雏田的计划’这样的词汇。
　　虽然说的有些模棱两可，但佐助确认自己没有听错，未来的雏田好像离开了忍者世界，还获得了不死不灭的强大力量。
　　而年仅十三岁的佐助，他现在想要追求的也正是这些。
　　一切为了宇智波的荣耀！

第三百七十一章 日向德间，我一定要杀了你

　　‘铃铃铃……’
　　早上四点半，雏田卧室的闹铃就响个不停，雏田习惯性的将闹铃关上，蒙上被子就要睡个回笼觉。
　　“……”
　　“闹铃？”
　　雏田都不记得自己有多久没定过闹铃了，今天有什么事来着？
　　“哦！对了，是佐助！”
　　雏田连忙翻身起来，开启转生眼连接‘嫦娥一号’的视觉共享，佐助果然还在山洞里呼呼大睡。
　　“还好没错过时间。”
　　雏田和佐助做过一段时间的队友，对佐助的作息时间非常了解。
　　背负着家仇，佐助每天早上五点就要起床修行，然后吃早饭、洗簌，如果没有任务的话，佐助可能会修行一整天。
　　虽说佐助离开木叶已经一年多了，但是从七岁开始就养成的生活习惯估计不会随意更改。
　　眼珠转了转，雏田将床边的大娃娃垫在身后当靠枕……大娃娃是雏田过生日的时候，某个很没眼力见儿的人送的。
　　床头柜上的闹钟刚到五点，山洞中的佐助便睁开双眼。先是警惕的看了看四周，随即起身拍了拍身上的尘土，走到山洞外，双手开始结印。
　　“火遁――豪火球之术！”
　　点燃火堆，佐助将昨晚吃剩下的肉烤了烤，坐在地上开始吃起来。
　　“咦惹……”
　　雏田满脸的嫌弃。
　　“一大早就吃肉，会影响中午的食欲的！”
　　“而且佐助好像没有行李，这套衣服也不知道多久没换了，估计内裤都脏了吧！”
　　“真是个苦命的孩子。”
　　佐助显然不知道雏田正在偷窥他的日常生活，还非常没有道德的肆意吐槽。
　　吃完了早饭，佐助走到河边开始洗簌，全程竟然还不到三分钟。
　　“咦……”
　　洗簌之后，佐助开始做日常的修炼，既保证身体状态不至于出现下滑，也能让一天的状态时时都处于最巅峰。
　　修炼到早上七点多，佐助认准了木叶的方向，在林中快速穿行。
　　“啊――”
　　雏田美美的伸了个懒腰，歪头看了看时间，不知不觉竟然已经过去了这么久，我也真够闲的。
　　走到屋外，雏田在日向宅里随意逛了逛。
　　“雏田大人，早安！”
　　日向德间迎面走过来，满脸诧异的说道：“雏田大人今天起得很早嘛！是有什么重要的事情要做吗？”
　　雏田：“……”
　　为什么总感觉你在嘲讽我？
　　看都没看日向德间一眼，雏田面无表情的从日向德间身边走过。
　　日向德间满脸懵比的挠了挠头，雏田大人这是怎么了，是心情不好吗？
　　“哦！对了！”
　　“雏田大人今年好像已经十三岁了……”
　　日向德间猛然想到自己妹妹在雏田这个年纪的时候，身体的某个部位好像出了一些状况，而且这件事还会影响到妹妹的心情。
　　“妹妹当时用的什么来着？”
　　‘啪！’
　　日向德间灵光一闪，右手攥拳猛地砸在左手的手心上。
　　“一会就买来送给雏田大人吧，她一定会感激我的！等到雏田大人继承了日向家，我的好日子也就来了！”
　　……
　　在日向宅里转悠了一圈算是完成了日常的修炼，雏田吃完早餐，洗漱之后，一个人走到木叶后山，耐心的等待着佐助的到来。
　　在‘嫦娥一号’的监视下，佐助的一举一动都看在雏田眼里。
　　在木叶后山的小河边静等了一个小时，雏田忽然发现自己的行为非常愚蠢。
　　按照佐助的脚程，他至少也要傍晚时分才能抵达木叶。
　　“可恶！我真是太蠢了！”
　　气鼓鼓的回到日向宅，雏田准备先回房间看一会书，顺便研究一下傀儡术，以及查克拉信号站的安装问题。
　　木叶虽然也有接受查克拉信号的仪器，但是这种仪器是村子的机密，属于战略型的设备，一般忍者根本就接触不到。
　　不过日向家倒是有不少忍者在情报部门工作，平时都能接触到查克拉信号接收设备。
　　但如果想要弄到一台就比较难了。
　　“对了！”
　　“长门的那种查克拉铁棒好像也能接收、传导查克拉信号，但那种铁棒好像是轮回眼的特有能力，也不知道转生眼有没有类似的能力……”
　　一边想着，雏田已经走到了卧室门口。
　　“雏田大人！”
　　“德间？你有什么事吗？”
　　日向德间露出一种神秘莫测的笑容，从背后拿出一个小包包递给雏田，压低声音神秘兮兮的说道：“雏田大人，这个东西您一定可以用得上。”
　　雏田接过包裹，好奇道：“这是什么？”
　　日向德间的小眼神四处瞟了瞟，弯腰凑到雏田身前，还用一只手挡着嘴，小声道：“等雏田大人看过之后就知道了。”
　　“好吧！”
　　雏田感谢道：“谢谢你的礼物了，德间！”
　　日向德间微笑道：“您太客气了，雏田大人！”
　　回到自己的卧室，雏田满脸狐疑的打开包裹，只见里面的东西竟然是……
　　“日向德间，我一定要杀了你！”
　　雏田几乎是咬牙切齿的说出了这句话，脑海里一根名为‘理智’的弦差一点就崩断了。
　　“为什么我会收到这种礼物啊！”
　　雏田差点抓狂，这都什么跟什么啊！我到底是哪里让日向德间产生了这种误会？
　　被日向德间这样一闹，雏田连看书的心情都没有了，只有吃东西才能抹平雏田内心的伤害。
　　“认真说起来，我这个年纪……好像也该来了吧？”
　　雏田心惊胆颤的摸向身体某个部位，并仔细的回忆了一下前世，第一次是什么时候来着……都忘的差不多了。
　　雏田越想越伤心，伤心的都想哭了，只能大口大口的吃东西，才能暂时忘掉一些不开心的事情。
　　吃甜食果然会让人变得开心起来，雏田很快就将这种必然会发生的事情放下，拿起一本医学方面的书籍开始翻看起来。
　　偶尔再开启一下转生眼，查看一下佐助的位置。
　　“如果佐助今晚就抵达木叶的话，那他至少也要明天才会行动。毕竟赶路一天，体力上也需要恢复。”
　　“而且团藏一直宅在根部基地，不经常在村子里走动。佐助想要查到团藏的位置，估计也要费一番功夫。”
　　“恩……而且佐助一旦在村子里动手，别说是根部的忍者了，就连暗部也会很快出动。”
　　雏田认真地分析了好一会，心中思索着自己要怎么做才好。

第三百七十二章 我的画风在你之上

　　作为《火影忍者》中唯一没有洗白成功的反派角色，不得不说，志村团藏这个反派当的还是非常成功的。
　　别人都是可爱又迷人的反派角色，但志村团藏是真的可怜没人爱了。
　　火影里百分之九十以上的悲剧，几乎都有志村团藏的身影，那些洗白团藏的话，在很多火影迷的眼中根本就是狡辩。
　　而在如今的木叶内部，团藏也一直在针对日向家，打了雏田不知道多少次鬼主意。
　　所以除掉团藏势在必行，这家伙在后面也没有多少重要的戏份了。
　　可以提前杀青！
　　“……”
　　雏田忽然沉默了一下，放下书本，根据自己的行为重新审视了一下志村团藏的所作所为。
　　自己为了日向家的安全杀掉团藏，与团藏为了木叶除掉某些人的行为，似乎有着极为相似之处。
　　大家都是为了自己想要守护的东西去杀掉别人，雏田似乎也没有什么底气可以去指责团藏。
　　要说有的话……
　　那雏田只能说：我的画风在你之上！
　　在这个看脸的世界，我，日向雏田，一定会被大家原谅的。
　　但是你，志村团藏，不行！
　　这样一想，雏田也变的心安理得了一些。
　　根部首领忍者之暗志村团藏大人被杀的原因……竟然是因为长得丑。
　　夜幕降临，雏田吃完晚饭，通过‘嫦娥一号’查看了一下佐助的位置，随后一个人偷偷跑去木叶后山，然后离开了木叶的范围。
　　其实木叶的防御力量还是很强的，宇智波鼬潜入木叶那次，也是因为木叶刚刚经历战乱，忍者们要忙的事情太多了。
　　如果在平时，木叶周围不但存在感知结界，还有暗部小队、以及侦察班的忍者时常巡逻。
　　原著中佩恩入侵那次，就遭遇了侦察班的忍者，只是侦察班被佩恩团灭了……
　　然而再强的防御力量在白眼面前也是形同虚设，而且雏田在担任火影秘书期间，也接触过木叶的防御部署，对这些都极为了解。
　　在树林中穿行了一会，雏田来到一处河边，佐助正坐在河畔，看着川流不息的河水静静发呆。
　　随手折断一根树枝，雏田用投掷手里剑的方式将树枝扔了出去。
　　‘咔！’
　　佐助手持苦无挡住了雏田的偷袭，眼神警惕的看着树林，沉声道：“什么人？”
　　“哟！好久不见了！”
　　雏田大大方方的走出来，挥手道：“没想到你竟然真的敢回来呢！”
　　“雏田？”
　　佐助并没有放松警惕，而是继续问道：“你是怎么找到我的？”
　　雏田指了指自己的眼睛，歪了歪头，随意道：“你难道没有听说过我的传闻吗？我最近强大了很多呢！”
　　“是么？”
　　佐助将苦无放回忍具包中，淡淡问道：“只有你一个人……你来找我做什么？”
　　雏田吓唬道：“怎么？你觉得我一个人就抓不住你？”
　　佐助双眼变成三勾玉，语气冷酷道：“别说的你好像随时可以抓到我一样，这段时间我也成长了不少，你可以试试看！”
　　来了来了！
　　雏田有些兴奋，佐助的装遁看来已经小成了。原著中佐助每一次实力大增，都是一副天老大我老二的姿态。
　　那么问题来了……我要不要给佐助一个痛苦，并且难忘的教训呢？
　　“才三勾玉啊！”
　　雏田双眼变换，转生眼瞬间开启，看着佐助问道：“佐助，你觉得我这个美瞳好看么？”
　　“这是……”
　　佐助眼神微变，双拳不自觉的紧握，沉默了片刻后问道：“你的眼睛进化了？”
　　“是呀！”
　　雏田晃晃悠悠的走到佐助身边，坐在一块石头上，随意道：“不知不觉就进化了呢，搞得我一点成就感都没有。”
　　“说说你吧！”
　　雏田瞥了佐助一眼，轻声问道：“你回木叶的目的……总该不会是想着回村看看吧！”
　　佐助冷声道：“我是个复仇者！”
　　雏田揉了揉脸，反问道：“需要情报吗？”
　　“根部基地的位置，感知结界的破绽，侦察班的换班时间和巡逻路径，以及暗部主要监视的地点……这些我都知道！”
　　佐助侧头看向雏田，淡淡道：“比起这些，我更想知道你的目的！”
　　“我？”
　　雏田先是愣了一下，随后诧异道：“看来未来的那个你跟你说了不少事嘛！”
　　“不过……”
　　雏田有些不解道：“你真的想知道我的目的？”
　　在雏田的认知中，佐助不应该是隐藏在暗处默默守护木叶的吗？
　　不管是在原著中，还是那个未来佐助，好像都是这么干的。
　　咦？
　　雏田忽然想到，自己见到的那个未来佐助，对力量仍然有着一种很执着的追求，否则他也不会觊觎浦式的力量了。
　　是受自己影响了吗？
　　“当然！”
　　佐助非常肯定的说道：“这一次回木叶，复仇只是其中之一，我原本就打算和你谈谈……”
　　说到这里，佐助话锋一转，继续道：“至于团藏和木叶的情报，我会自己打探，你不应该参与其中。”
　　“好吧！好吧！随便你！”
　　雏田无所谓的说道：“至于我的目的，你知道多少？”
　　佐助冷笑道：“知道的不多！那家伙不肯透漏，但又在谈话中故意引导我去探知这些。”
　　“不过也无所谓了，我本来就对这些事情很感兴趣。”
　　雏田瞥了佐助一眼，心里也明白了佐助的一些想法。
　　这个时期的佐助心性还不够成熟，鸣人和鼬的一些想法也还没对佐助产生影响。作为宇智波一族的族人，佐助从小就在追求力量，宇智波灭族后，佐助几乎将力量视为一切。
　　为了得到足以复仇的力量，佐助甚至不惜出卖身体投靠大蛇丸……
　　当追求力量的佐助了解了雏田的一切之后，自然就会对雏田产生兴趣。
　　雏田想了想，还是决定说一些事情。
　　“你听我慢慢吹……”
　　佐助愣道：“吹？”
　　雏田：“……”
　　“你听错了，我说的是‘说’。”
　　“咳咳……事情大概是这样的！在我很小的时候，有一次我在梦中……我以为是在梦中，但那应该是精神世界的空间。我在很小的时候，在精神世界见到了一个自称是我先祖的老头子……”

第三百七十三章 雏田竟然在引诱佐助

　　小河边，雏田平静地讲述着自己幼年时期那段‘神奇的经历’，佐助也认真的听讲着，并不时的举手提问一些细节上的问题。
　　这段并不存在的神奇经历，雏田曾经忽悠过黑绝，也忽悠过日向日足，如今忽悠起佐助那真是信手捏来，中间连一点卡壳都没有，就连雏田自己都差一点信以为真了。
　　有道是谎话说了三遍就成了真的，雏田如今也忽悠过三个人了，这段并不存在的经历如今也已成了真的。
　　除非大筒木羽村自己出来作证，否则就连六道仙人都无法推翻雏田的谎言。
　　说到大筒木羽村……雏田双手攥拳，敢出来就封印了他。
　　不知道还存不存在的大筒木羽村只觉得浑身发冷，不自觉的缩了缩脖子，然后继续躲在某个角落里一动不动。
　　“这样说来，鸣人体内的九尾，以及所有的尾兽，都是六道仙人从‘十尾’的体内剥离出来的查克拉，并使用阴阳遁赋予了它们自我和生命，制造出来的一种生物。”
　　“而晓组织收集尾兽的目的，就是为了复活十尾，并达成控制忍界的目的。”
　　佐助总结了一下雏田话里的信息，自顾自的分析道：“而我们宇智波一族和千手一族，都是六道仙人的后代。至于你们日向一族，则是六道仙人的弟弟大筒木羽村的后代。”
　　“是这样吧？”
　　雏田点点头，随即补充道：“晓组织的目的并非‘控制’忍界，而是要‘统一’忍界。如果用词不准确的话，意义就完全不同了。”
　　“从理想的角度来说，晓的目的不过是在千手柱间建立忍者村的基础上，更进一步建立一个更大的忍者村罢了。”
　　佐助没有反驳雏田的话，毕竟每个人看待事物都有不一样的角度和观点。
　　佐助抬头遥望月亮，继续分析道：“然而这一切都只是宇智波斑的阴谋。”
　　“宇智波斑得到了千手柱间的力量之后，让永恒的万花筒写轮眼再次进化成为轮回眼，并通灵出了外道魔像。”
　　“而外道魔像就是十尾的外壳，同时也是大筒木辉夜的肉身。”
　　“黑绝和白绝都来自于外道魔像……”
　　顿了顿，佐助继续说道：“宇智波一族的先祖是六道仙人之子因陀罗，但因陀罗与六道仙人的理念不同，他看到了更加遥远的未来，忍界一直以来都被大筒木一族的叛军威胁着，他们会在这个时代降临忍界，并夺取忍界的神树。”
　　“而唯一能与他们对抗的，就只有大筒木辉夜。”
　　“所以因陀罗给宇智波一族留下了一块石碑，上面记载了复活大筒木辉夜的方法，也就是无限月读。”
　　雏田点点头，语气诚恳道：“恩！事情大概就是这样了！”
　　雏田与黑绝费尽心力创造了因陀罗的故事，就是为了将宇智波一族石碑的黑锅丢给因陀罗，从而将黑绝从忍界的历史中抹除掉。
　　佐助的声音听不出情绪：“但是大筒木辉夜也并非善类，她为了对抗大筒木一族的叛军，用人类制造了白绝……”
　　“而你们日向一族的先祖大筒木羽村在封印了大筒木辉夜的多年之后，看到了宇宙中的一些事情……可他毕竟已经死了，所以他将一切希望都托付给了你。”
　　“于是你与大筒木辉夜的意志化身‘黑绝’谈判，以放弃制造白绝为条件，将大筒木辉夜复活，然后联手对抗大筒木一族的叛军，并接收大筒木一族所有的力量果实……而黑绝也同意了你的条件。”
　　说到这里，佐助已经整理出了所有的线索。
　　在忍界背后策划着一切的势力集团可以分为两个阵营，其中一派是以六道仙人为首的忍宗党，而另一派则是以大筒木辉夜为首的对外党。
　　通过雏田与黑绝的联手布局，大筒木辉夜这一派的根本目的就是为了对抗大筒木一族的叛军。
　　于是才有了大筒木辉夜制造白绝军队，以及因陀罗留下石碑的事情。
　　而将黑绝从忍者的历史中抹除后，忍宗千年的厮杀就和黑绝一点关系都没有，从而证实了六道仙人所创造的忍宗是错误的。
　　只是用人类制造白绝军队的手段毕竟太不人道，然而只要大筒木辉夜愿意放弃这个计划，释放大筒木辉夜对这个世界来说其实并没有什么坏处。
　　不过对于五大忍村而言，大筒木辉夜的复活或许会损害到他们的利益。
　　佐助双拳紧握，此时此刻佐助的内心极度复杂。
　　进一步了解了所有的事情，佐助的内心充满了矛盾。
　　佐助这几年最在乎的事情，无非就是宇智波灭族一事。这六年来，他一直执着于复仇这件事。
　　可是导致宇智波灭族的仇人到底是谁？
　　从明面上来看，根部的首领志村团藏、还有那个带着面具的宇智波带土、以及对宇智波一族动过手的宇智波鼬，他们都可以算是宇智波一族的仇人。
　　可他们其实就只是刽子手而已……他们只是别人手中的刀。
　　真正导致宇智波灭族的因果，其实就是六道仙人与大筒木辉夜之间的仇恨。
　　而这个仇恨被延续到了因陀罗和阿修罗身上，再延续到了宇智波斑和千手柱间的身上。
　　宇智波斑想要用轮回眼的力量复活自己，并成为下一个十尾人柱力……然而宇智波斑也不过是被因陀罗留下的石碑欺骗了而已。
　　雏田瞥了佐助一眼，好奇道：“你在想什么？”
　　佐助没有回答，只是看向月亮的双眼微微有些迷茫。
　　“其实你根本不必想那么多……”
　　雏田顺着佐助的目光看去，今晚的月亮是个不规则的圆形，并不怎么好看。
　　“如果你要迁怒的话，那么导致宇智波灭族的因素就太多了，你只有毁灭世界才能算是真正报了仇。”
　　“与其执着于复仇，还不如想想该怎么重建宇智波一族的辉煌。”
　　抬手伸向天空虚握，雏田的声音微微有些空明。
　　“我已经决定好了，我会带领日向一族走出忍者世界这个牢笼，成为宇宙中永恒不朽的神明一族。”
　　“佐助，你听说过井底之蛙的故事吗？”
　　“一只乌鸦停在井边河水，井底的青蛙问它：你是从哪里来的？乌鸦说：我飞了二百里才来到这里。青蛙不信，它觉得天空就只有井口那么大，乌鸦又怎么可能飞二百多里？”
　　转头看向佐助。
　　“佐助，你想做一个井底之蛙吗？”
　　“和我一起吧……一起来看看这个宇宙到底有多大！”

第三百七十四章 中二少年果然最好忽悠了

　　说实在的，很少有人能够抵挡雏田的诱惑……呃！应该说是雏田这个理想的诱惑。
　　强大的力量，永恒的生命，自由自在的行走于宇宙虚空，亲眼见证宇宙的起源与毁灭……光是想想就足以令人热血沸腾了。
　　而正处于青春叛逆期，从小就被雏田影响，而且思想极度中二的佐助，根本就无法抗拒这种诱惑。
　　每每想到未来的画面，佐助都会觉得心中有一团热血在燃烧。
　　比起雏田的理想，火影算什么？木叶算什么？忍界算什么？
　　就像雏田所说，忍者世界就是困住所有人的一口井，大家都认为这个世界就只有忍界这么大，认为自己才是世界的主角。
　　井底之蛙……还真是贴切的形容。
　　“那家伙给我的力量到底是什么？”
　　佐助疑问道：“得到那股查克拉之后，我的力量发生了翻天覆地的变化……”
　　对于未来的自己送给自己的查克拉，佐助心里好奇极了。
　　雏田轻笑一声，淡淡道：“那是另外一颗神树的查克拉，这力量的本质就和尾兽一样。只是我们这个世界的神树查克拉被六道仙人制造成了尾兽，而那一颗神树的查克拉，则被我们这些人分别吸收了。”
　　“很强吗？”
　　雏田微微摇头，语气轻盈道：“其实另外那颗神树的力量比起我们这个世界的神树差远了，那颗神树所有的力量加在一起，或许也只能与半只九尾相提并论。”
　　“而我们得到的力量，更是微不足道的一点……更多的力量，包括神树的本体，都已经被我毁了。”
　　佐助闻言再度陷入沉默，许久之后才问道：“他们是怎么来的？”
　　“听说是用了一种可以穿越时空的宝具。”
　　雏田解释道：“名为大筒木浦式的家伙穿越时空，想要夺走我的眼睛。未来的你和我的女儿追了过来，与我联手杀死了浦式。”
　　“那家伙的确很强，但是对于整个大筒木一族来说，他只不过是个后辈而已，应该算是我们的同代吧！”
　　“现在这个时间点，浦式应该也才十几岁。”
　　“与那家伙一起行动的还有桃式和金式，其中金式最为古老，但金式只不过是桃式的仆人，就和我身边的日向德间差不多。”
　　说到这里，雏田也很是气愤不过。
　　花火身边的日向夏，桃式身边的金式，他们要么有颜值，要么有力量。
　　你再看看日向德间……有的就只有不识趣和贱。
　　佐助好奇道：“听你说来，我们这个世界的神树与其他的神树并不相同？”
　　“恩！”
　　雏田点头道：“我们这个世界充斥着大量的自然能量，你的咒印就是对自然能量的一种粗浅运用。”
　　佐助摸了摸脖子后面的咒印，缓缓道：“得到了浦式的查克拉后，我对这力量有了更为清晰的认知。”
　　雏田继续道：“自然能量就是神树的养分，自然能量在宇宙中无处不在，但这力量就和土壤一样，有些地方肥沃，有些地方贫瘠。”
　　“而我们这个世界，就是种植神树最好的苗圃。”
　　“不过……”
　　说到这里，雏田的语气也严肃了起来。
　　“大筒木一族的历史究竟有多遥远，我们暂时还不得而知，但是这一族的本家拥有将力量留给后代的传统。”
　　“佐助，你知道这意味着什么吗？”
　　佐助接过雏田的话，语气冷冷道：“这意味着，在这一族中，应该还有更加可怕的存在。”
　　“没错！”
　　雏田无比肯定的说道：“一代又一代的传承，即便最初的力量弱小，可是随着时间的积累，量变终究会引起质变。”
　　“辉夜的那颗神树的确可以让人拥有不死不灭的力量，但是在大筒木一族中，也未必没有这样的强者存在。”
　　“浦式和桃式……他们不过是大筒木一族派来忍界历练的后辈而已，而金式则是给桃式保驾护航的仆人。”
　　“就好像我们第一次去波之国执行任务，我们日向家就派了四名忍者暗中保护，木叶也派了两队暗部保护鸣人。”
　　说到这里，雏田也有了一种紧迫感。
　　“一千年前，辉夜已经得到了不死不灭的力量，可她依然对大筒木一族充满了忌惮。”
　　“未来的那个你，只不过获得了一只轮回眼，以及六道仙人的阴之力，就足以与浦式对抗……那么其他人呢？”
　　通过雏田的描述，佐助大概已经可以判断出大筒木辉夜的力量了。
　　光是‘不死不灭’四个字，就足以说明一切。
　　然而如此强大的存在，却依然对大筒木一族充满了恐惧和不安，因此才制造了白绝军队。
　　“二十年后吗？”
　　佐助问道：“你说的那个桃式和浦式，会在二十年后抵达忍界？”
　　“恩！”
　　雏田点头道：“时间线大概没错。”
　　顿了顿，雏田继续说道：“而我的计划，就是将大筒木辉夜复活，然后在大筒木辉夜的带领下，快速增强实力，然后反攻大筒木一族，看看这一族到底是个什么货色。”
　　“光是浦式的力量，就可以让我们的实力大增，就更别说那些老牌的大筒木了。”
　　“我们日向家，以及你们宇智波……我们可以接收大筒木一族的一切，成为宇宙中永恒不朽的神族。”
　　有道是听君一席话，胜读十年书。
　　与雏田所描绘的这些画面相比，太过执着于复仇，的确就像井底之蛙一样可悲。
　　或许青蛙跳出了井口，它也依然还是青蛙。
　　但是青蛙也有普通青蛙，以及妙木山的蛤蟆仙人之别。
　　雏田最后补充道：“若不能亲眼看看这天地，我们还要这力量有何用？”
　　“哼！”
　　佐助闻言轻哼一声，眼神古怪的看了雏田一眼。
　　说起来，未来的自己好像被雏田给抛弃了。
　　根据未来自己的说法，雏田应该是一个人和大筒木辉夜去了宇宙，将所有人都抛弃在了忍者世界。
　　所以未来的自己才会通过一些言语暗示，示意自己可以来找雏田。
　　“或许未来的那个我，心里也有些遗憾吧！”
　　佐助心中想道：“不能亲眼看看这天地，被抛弃在了忍者世界，即便获得了天下无敌的实力又能如何呢？”
　　“守护忍界吗？”
　　“嗤――”
　　嗤笑一声，佐助看着雏田道：“明天……我会去找团藏复仇，你给我提供情报！”
　　佐助之前拒绝雏田的帮助，是不想将雏田牵连进来。而如今佐助主动让雏田帮他，是真正将雏田看成了同伴，同时也表示佐助愿意加入雏田的阵营，与雏田一起见证宇宙。

第三百七十五章 我像一个刽子手把你出卖

　　佐助对如今的木叶可谓是两眼一抹黑，这个佐助从小生活的村子，对如今的佐助来说却显得极为陌生。
　　毕竟佐助离开木叶的时候还仅仅只是个下忍，根本就接触不到村子高层的机密。
　　就连志村团藏、转寝小春、水户门炎这三个名字，佐助也只是从未来佐助和大蛇丸那里听到过几次，就连他们长什么样都不得而知。
　　佐助的复仇，不过就是头脑一热做出的决定，他的计划无非也就是潜入村子后，用写轮眼的幻术打探一些情报。
　　“呐！”
　　雏田丢给佐助一张照片，撇撇嘴说道：“这个人就是志村团藏，他的右眼和右手在年轻的时候受过伤，不过后来已经治好了。”
　　佐助将照片中的模样牢牢记在心中，随后用火属性查克拉将照片烧毁。
　　听到雏田的话后，佐助反问道：“那他为什么……”
　　雏田一本正经的忽悠道：“你走之后，我给第五代做过一段时间秘书，接触过村子里的机密。”
　　“得知团藏与宇智波灭族之事有关后，我曾调查过他的情报。”
　　“团藏的右眼是宇智波止水的万花筒写轮眼，止水的左眼应该在宇智波鼬的手上。”
　　“至于团藏的右臂……那应该是大蛇丸做的，团藏的右臂移植了初代火影的细胞，并用柱间细胞的力量压制了写轮眼。”
　　顿了顿，雏田继续说道：“团藏在他的右臂上，一共移植了十个三勾玉写轮眼……”
　　“我曾好奇团藏为什么要移植这么多的写轮眼，经过调查，我查到了宇智波一族的一个禁术……伊邪那岐。”
　　“伊邪那岐是宇智波一族的究极瞳术，在一定的时间内，能够将施术者的伤害以及包括死亡在内的所有不利因素转化为梦境。伊邪那岐是向自己施放的究极幻术，可以控制梦境与现实之间的转换。”
　　“然而使用者在使用此术后，其眼睛将会失去光明，无法再度睁开。”
　　“术的效果大概和大蛇丸流替身术差不多，不过伊邪那岐的效果更好，但代价也更大。”
　　佐助听完这些情报后，小脸上全是狰狞之色，双拳紧握，恨不得立刻就宰了团藏。
　　“可恶！他到底杀了多少人！”
　　这真是个愚蠢的问题。
　　雏田白了佐助一眼，吐槽道：“这不是显而易见么！”
　　“团藏精通风遁忍术、封印术、咒印术、以及写轮眼和木遁的血继限界。如果你和他战斗的话，一定要小心止水的眼睛。万花筒写轮眼的力量有多强大，相信你心中应该有数。”
　　“除此之外，你还要小心封印术……”
　　“如果团藏使用伊邪那岐和你战斗的话，你必须要杀死他十次才行。”
　　雏田还不清楚佐助现在的力量究竟达到了什么程度，但佐助能从大蛇丸那里逃出来，还和大蛇丸交过手，相信也是成长了不少。
　　但是与团藏交手……说实话，雏田并不是特别看好。
　　“要我说，还是等你觉醒了万花筒写轮眼之后，再去找团藏复仇吧！”
　　佐助冷声道：“我等不及了！我恨不得立刻就宰了他！”
　　雏田耸了耸肩，随意道：“随便你好了。”
　　“根部的基地并不在木叶村内，具体的位置我已经画好了地图，包括根部基地内部的情况，都在这里了……还有木叶的感知结界，以及防御部署这些，我都给你准备好了。”
　　说完，雏田从忍具包中拿出一张叠好的纸递给佐助。
　　佐助接过后快速看了一眼，然后用火遁烧掉。
　　“看起来你准备的很充分。”
　　佐助看着雏田问道：“你从什么时候得知了我的情报？”
　　雏田转头与佐助对视，缓缓道：“别以为自己有了写轮眼，就能小看我的眼睛。”
　　佐助盯着雏田看了片刻，转过头去不在多问。
　　“另外两个人呢？”
　　佐助虽然不打算迁怒整个木叶，但是转寝小春和水户门炎这两个人他可没打算放过。
　　“喂！”
　　雏田没好气的说道：“那两个家伙和你们宇智波无关，要找准复仇的目标啊！”
　　其实雏田觉得两位火影顾问还是挺可爱的，虽说他们也有一点私心，但却是真心向着木叶的。
　　木叶崩溃计划后，水户门炎和转寝小春第一时间就推荐了自来也当第五代火影，而后自来也又推荐了纲手。
　　在纲手最初担任火影期间，两位顾问还会参与一些事情，但是到了后来基本除了大事以外，两位顾问也不怎么干预纲手执政了。
　　而且两位火影顾问手里也没什么权利，在宇智波灭族一事上，两位顾问也只是在三代和团藏之间摇摆不定罢了。
　　“和他们有没有关，也要调查之后才能知道。”
　　佐助冷声道：“告诉我他们的情报。”
　　“……”
　　雏田沉默了下，随后道：“两位顾问已经没什么实力了，但他们常年居住在村中，如果你要在村子里动手的话……不仅仅是火影，就连我也会对你出手。”
　　“佐助……你最好想清楚了再做决定！”
　　一直和佐助私会到后半夜，雏田才偷偷摸摸的回到日向家，一头倒在床上呼呼大睡起来。
　　第二天，雏田一如往常一样睡到临近中午才肯起床……主要是有人一直在敲雏田的门，吵得雏田睡不着觉。
　　‘砰！’
　　拉开房门，雏田脸色漆黑的说道：“一大早的什么事啊？不说清楚的话，我一定会宰了你的！”
　　“雏田，佐助回来了！”
　　鹿丸满头大汗，急忙忙的说道：“村里的上忍和暗部都已经去追击佐助了。”
　　雏田：“……”
　　MDZZ！佐助，你就不能等晚上再行动吗？
　　我养精蓄锐睡到现在，就是为了等晚上的时候能有精力在暗中帮你把风……你这样胡来，不但把我的计划全都破坏了，而已还闹的村里人尽皆知。
　　雏田连忙追问道：“到底是怎么回事？”
　　鹿丸解释道：“今天一早，佐助秘密潜入村子，似乎想要打探一些情报。被暗部发现后，佐助打败暗部逃出了村子，目前不知去向……不过村里已经出动忍者去追击佐助了。”
　　雏田闻言眼神一动，现在的佐助或许不太冷静，但他并不是一个没有计划的人。
　　调虎离山吗？
　　还是声东击西？

第三百七十六章 嗯哼！我就是过来看看的

　　“我也要去追击吗？”
　　雏田有些疑惑的问道：“现在都快中午了吧！就算现在跑去追击佐助，估计也来不及了。”
　　鹿丸：你也知道现在已经快中午了吗？
　　“那倒没有。”
　　鹿丸解释道：“这一次追击佐助，村里只派了上忍和暗部，我们同届的这些人也是刚刚才知情的。”
　　雏田点点头，随口道：“好的，我知道了！”
　　“我要去睡个回笼觉了，鹿丸……午安！”
　　鹿丸：“……”
　　‘砰！’
　　雏田毫不客气的将门关上，鹿丸站在门口有些纳闷，雏田的表现竟然会如此平静……
　　“不过这样才正常，雏田应该根本就不想把佐助带回来吧！”
　　鹿丸并不像鸣人那么天真，鸣人一直都想将佐助带回木叶，可鸣人却不知道，一旦佐助被带回木叶，那么等待佐助的下场或许是在监狱里度过余生。
　　至少也是半生。
　　而村子为了将写轮眼的力量继续延续下去，或许还会做什么实验也说不定。
　　那个新生的写轮眼或许会像大和一样，半辈子呆在暗部里见不得光……大和其实也算幸运，遇到了纲手这位还算开明的火影。
　　关上了房门，雏田就再也睡不着了。
　　等鹿丸离去后，雏田坐在书桌前，分析着佐助这样做的动机。
　　雏田昨天已经给了佐助所有的情报，按理说，佐助完全有能力潜入根部，直接与团藏在根部基地进行决战。
　　可佐助依然选择了暴露自己。
　　佐助并没有去找团藏，而是秘密潜入村子，而且还被暗部发现了。
　　不是雏田小觑暗部，以佐助目前的实力，至少也要卡卡西那个等级的忍者，才能发现佐助的行踪。
　　“潜入村子……打探情报……被发现……”
　　“是为了让手里的情报有正当的来源吗？”
　　雏田目前只能做出这样的判断。
　　佐助以写轮眼的幻术打探情报，村里根本无法得知佐助究竟打探了什么情报。如此一来，佐助掌握团藏的情报就显得较为合理了。
　　火影现在已经派出了一部分力量去追击佐助，或许团藏也会派人暗中跟随……
　　“如果佐助想要刺杀的话，现在就是最好的时机！”
　　雏田猛然惊醒。
　　连鹿丸都知道佐助回来的消息了，可见村子已经确认佐助离开了木叶，村子内部已经完全放松了警惕。
　　而此时此刻，正是佐助刺杀团藏的绝佳时机。
　　想到这里，雏田连忙结印。
　　“影分身之术！”
　　“你留在这里撑一会，小心别让人发现了破绽。”
　　影分身一头钻进被窝里，只露一个小脑袋在外面：“好的本体，你就放心去吧！”
　　雏田：“……”
　　“别弄脏了我的被子！”
　　雏田警告了一句，然后翻窗跳出房间，悄无声息的离开了日向宅。
　　由于白眼拥有透视眼的能力，所以日向一族规定，所有日向家的忍者不能在族内开启白眼……这也是原著中云隐使团能够掳走雏田的重要原因。
　　不过这个规定现在特别适合雏田偷偷跑出日向宅。
　　转生眼开启，雏田瞬间就看到了根部基地内部的情况，那里已经战成了一团。
　　根部基地并没有多少力量，大量的根部忍者都在外执行任务，少数留守基地的忍者，也被团藏派出去追击佐助了。
　　如今根部就只有二十几名忍者留守，而且已经伤亡惨重了。
　　团藏还没出手，此刻正站在一旁解开右眼和右手的封印。
　　雏田并没有空间能力，不过佐助已经将根部的结界、机关破坏殆尽，雏田从入口处轻而易举的就潜入了根部基地。
　　这还是雏田第一次来到根部基地，也不知是不是心里在作怪，雏田总感觉根部基地的温度要比外面低上好几度，一进入就有一种凉飕飕的感觉。
　　朝着战场快速接近，等雏田赶到的时候，佐助已经杀死了所有的根部忍者，而团藏也解开了右眼和右手的封印。
　　以前看火影动漫的时候，雏田就感觉团藏满手的写轮眼相当恶心。如今看到了3D版的写轮手，雏田真是恶心的不行，隔夜饭都快吐了出来，差一点就暴露了气息。
　　“你的右手是怎么回事？”
　　佐助冷声喝问道：“为了得到那手臂，你究竟杀了多少人！”
　　团藏淡淡道：“这可就说来话长了！”
　　“就算听了你的理由，也只会增加的我愤怒而已。”
　　佐助双眼微闭，语气平静道：“算了，反正我已经决定要杀你了。”
　　“在此之前，我还有一件事要问你！”
　　“是包括你在内的木叶上层下令，让宇智波鼬灭掉了我的一族吗？”
　　团藏双手缓缓结印，脚下一动，朝着佐助快速冲去，融合了柱间细胞的右手对着佐助的腹部全力轰去。
　　‘滋滋滋――’
　　一阵雷鸣声响起，湛蓝色的雷光瞬间充斥了整个房间，团藏被雷光击中，整个人倒飞出去。
　　‘嗖！’
　　身影闪过，佐助手持草雉剑插在团藏的左肩上，将团藏死死的定在了墙上，口中怒喝道：“我再问一次，是包括你在内的木叶上层下的命令，让宇智波鼬灭掉我的一族吗？”
　　一边说着，草雉剑上雷光大盛，团藏整个人都包裹在雷光之中。
　　“唔……”
　　团藏忍着疼痛，但却始终一言不发。
　　“我在问你呢！”
　　佐助暴怒道：“快回答我！”
　　团藏沉默了下，语气平静道：“是大蛇丸告诉你的吗？不……他应该不了解才对！”
　　佐助怒喝道：“到底是真的假的？”
　　团藏脸色阴沉，一边忍受着疼痛，一边反问道：“你是从哪里知道的这件事？是鼬告诉你的吗？我以为他是个不会泄密的男人。”
　　“看来都是真的啊！”
　　佐助喃喃的说了一句。
　　虽然这一切都早已从未来的佐助那里听说了，可佐助还是想听到团藏这些亲手覆灭了宇智波一族的人亲口承认。
　　佐助的眼神瞬间转为冷冽，草雉剑挥动，刀刃划过了团藏的咽喉，殷虹的血液在墙上喷射出了一道长长的痕迹。

第三百七十七章 左眼与右眼，两种别天神

　　看着身前人首分离的尸体，佐助并没有因此而放松警惕，反而将草雉剑横在胸前，做出了防守的姿势。
　　情报在忍者战中的重要性再次得以体现。
　　团藏想要以伊邪那岐偷袭佐助，而佐助却早已得知了伊邪那岐的情报，反而让团藏白白损失了一个写轮眼。
　　在转生眼的视线中，雏田清清楚楚的看到团藏的尸体中并没有太多的查克拉，查克拉在空中流动，另一个团藏正在从幻术走向现实。
　　“唔……好像和二代土影无的分裂有点像呢！”
　　雏田一直都说，绝大多数的忍术都有其相通之处。而在忍界所有规避伤害的忍术中，伊邪那岐无疑是首屈一指的。
　　大蛇丸流替身术，或许就是大蛇丸根据伊邪那岐改编而来。
　　而这种规避伤害的忍术，又和二代土影无的分裂有些类似。通过查克拉制造一个实体分身让对手杀死，而本体则通过其他形式再度‘复活’。
　　伊邪那岐之所以被称为对自己使用的幻术，其实在雏田看来，无非就是这个术中含有幻术的成分，让自己‘误以为’自己只是在梦境中被杀了一次，从而规避精神上的伤害。
　　死亡其实并没有太多痛苦，但人们却总是恐惧死亡，而幻术可以避免这种恐惧情绪的诞生。
　　除此之外，伊邪那岐还能创造一个介于虚实之间的幻术空间，让术者在‘复活’的过程中规避一些伤害。
　　伊邪那岐应该是阴阳遁的一种，与六道仙人赋予十尾查克拉生命和自我的方式有些类似……
　　虽然暂时还无法看穿伊邪那岐的原理，但雏田却感觉自己已经触摸到了‘术’的本质，现在就只差一个钥匙……或者说是很多个钥匙，雏田就能打开‘术’的大门，接触到一片崭新的天地。
　　战斗继续。
　　看到佐助做出了防守的姿态，团藏并没有利用复活的突然性偷袭佐助，而是在距离佐助一定距离之外的安全距离出现。
　　被人首分离的尸体缓缓消失。
　　“完全被掌握了情报啊！”
　　团藏并没有慌张，眼神阴沉的看着佐助，团藏沉声道：“看来你在大蛇丸那里干的不错，收集到了不少情报。”
　　“哼！”
　　佐助轻哼一声，反手握着草雉剑，朝着团藏快速冲去。
　　其实团藏的写轮眼并不是来自宇智波灭族之夜，团藏在偷袭宇智波止水的时候，就已经用过伊邪那岐了。
　　宇智波灭族当晚的所有写轮眼，应该都被宇智波带土打包带走了。
　　就像团藏自己说的那样，他身上的每一个写轮眼都有其自己的故事，只是那些故事一定不怎么光彩就是了。
　　风遁、雷遁、火遁……多种多样的忍术让雏田看的眼花缭乱，也让雏田有些羡慕。
　　出身日向家，就注定了这些酷炫的忍术与雏田此生无缘。
　　“早知道就应该带些瓜子和饮料来了……”
　　摸了摸全身，雏田非但没有摸到零食，而且直到现雏田在才发现自己竟然还穿着睡衣，而且还是粉红色的睡衣，上面还印有白色小兔子的图案……有点可爱的那种。
　　雏田：“……”
　　正准备回家换身衣裳，然后再带点零食过来继续观战，雏田忽然看到团藏右眼的写轮眼正散发着盈盈绿光，在黑白色的白眼视线中显得极为显眼。
　　“这是……宇智波止水的幻术！”
　　雏田又看了看佐助，佐助似乎毫无察觉，依旧在与团藏死战，每一招都拼劲了全力。
　　“别天神果然厉害，怪不得就连宇智波鼬的万花筒也无法抵挡，甚至还能覆盖秽土转生……”
　　宇智波止水的别天神拥有两种形态。
　　第一种是宇智波鼬手中的左眼，可以通过眼神对视，在一瞬间发动别天神，控制他人的自我意志。而另一种则是团藏手中的右眼，可以在无形之中影响他人的意志，无需眼神对视，但是可以被他人唤醒。
　　原著中，三船在青提醒之后，立刻就恢复了自我意识，并对团藏做出了警惕。
　　由此可见，团藏的右眼并没有宇智波鼬手中的左眼那么强大……或者说是两只眼睛的功能不同。
　　想到这里，雏田心里也不是特别担心。
　　右眼的别天神不需要眼神对视就能发动，但却是可以被唤醒的。
　　而宇智波止水的左眼虽然强大，但却需要眼神对视才能发动，只要应对得当同样也可以规避。
　　就好像宇智波鼬所说，任何忍术都有一定的缺陷和破绽。
　　“对了！可以试试这个！”
　　雏田忽然有了一个灵感，先用进入仙人模式的方法凝聚自然能量，然后控制自然能量进入佐助的体内……无形的自然能量就连万花筒写轮眼也无法洞察，佐助和团藏都没发现雏田的小动作。
　　当自然能量入体，佐助立刻就有了感应。
　　“这是……”
　　佐助原本以为是团藏动的手，可那股流入体内的自然能量正在快速调整比例，似乎想要与佐助的查克拉进行融合。
　　在转生眼的视觉下，佐助的查克拉流动根本逃不出雏田的洞察，雏田可以做到与佐助进行完美的配合。
　　这种配合与重吾将咒印的力量传给佐助的须佐能乎有些类似，只是雏田要进行远程操纵，在难度上要提高许多。
　　“这种力量是……咒印吗？”
　　“不对！这应该是仙术的力量，是雏田吗？”
　　察觉到那股流入体内的自然能量正在帮助自己，佐助也不再反抗，而是主动与雏田进行配合。
　　当自然、肉体、精神三种能量在佐助体内达成平衡的一瞬间，佐助自然而然的就进入了仙人模式。
　　佐助原本就适应过‘咒印二’的状态，对自然能量并不陌生。
　　‘砰！’
　　力量与速度一瞬间提升，团藏的腹部被草雉剑切开一个巨大的口子。
　　“噗――”
　　团藏单膝跪在地上，仅露的左眼有些不可置信的看着佐助，完全无法理解佐助身上的变化到底是怎么回事。
　　在之前的战斗中，团藏并没有使用伊邪那岐。
　　仅凭自身的力量，团藏依然与佐助打的难解难分……但也正因如此，团藏腹部的伤口是切切实实的伤害，即便立刻使用伊邪那岐也无法消除。
　　“虽然不知道在你的身上究竟发生了什么，但是一切都已经来不及了！”
　　团藏的表情有些得意，不自觉的伸手摸了摸自己的右眼。

第六百七十八章 震惊！少男少女竟然对六旬老人做这样的事

　　‘撕拉……’
　　团藏一把撕掉右眼的绷带，露出了四角形飞镖图案的万花筒写轮眼。
　　无声无息中，别天神的瞳力已经开始入侵佐助的精神意志，让佐助不自觉的开始改变脑海中的某些观念。
　　雏田通过自然能量控制着佐助的查克拉，抵挡着别天神的入侵。
　　“别费劲了……团藏！”
　　雏田站在地下大殿周围的高台上，居高临下的俯视着团藏，口中淡淡道：“我已经看穿了别天神的幻术，右眼的别天神虽然无法避免，但却可以解除……当我出现在这里，你的右眼就已经失去了作用。”
　　右眼的能力不需要对视就能发动，的确可以在战斗中起到至关重要的作用。
　　无声无息的控制对手……或是趁机杀掉对手，或是让对手在关键时刻反戈一击。
　　从某种意义上来说，止水的右眼要比左眼更加强大。
　　但是右眼的别天神并非永久性的，就连三船在被青提醒之后，都能自我解除别天神的控制。
　　原著中团藏在与佐助战斗时，始终都没有使用过止水的眼睛，可见他确实对三船使用了别天神，瞳术的力量还在冷却当中。
　　“没想到木叶的内奸竟然是你……日向雏田！”
　　“你，你的眼睛……”
　　团藏抬头看向雏田，满脸的阴冷之色，语气森然的质问道：“日向雏田，你想背叛木叶吗？”
　　雏田对着团藏咋了眨眼，还吐了吐舌头，调侃道：“我现在所做的事，与你之前做过的事情没有什么不同啊？”
　　“团藏……你的死能促进木叶和平，根部不是一直都在做这样的事吗？”
　　团藏冷然道：“哼！小丫头倒是牙尖嘴利！”
　　“日向雏田，是谁给你的权利，让你可以私下里刺杀村子的长老？”
　　团藏确实很能说，他并没有从行为上反驳雏田的话，而是从权利上质问雏田这种行为是否符合木叶的规定。
　　团藏的权利是木叶赋予他的，而雏田并没有这种权利。
　　即便雏田认为杀掉团藏对木叶有利，可雏田本身并没有杀掉团藏的权利，因为团藏是木叶的长老。
　　“呃……你这样说，好像也有点道理。”
　　雏田尴尬的挠了挠头，委婉的反驳道：“那我就换一种说法好了。”
　　“志村团藏……你的死，能让促进日向一族的和平。这样的话，我就有杀你的权利了。”
　　“因为我……日向雏田……是日向宗家的继承人！”
　　团藏双眼微迷，语气阴森道：“你果然想要背叛木叶……”
　　先看了看雏田，而后又看了看佐助，团藏冷声道：“早知道当初就应该除掉你们两个，以至于现在酿成了大祸。”
　　“这你可就说错了！”
　　雏田俯视着团藏，冷声道：“有一点，我和佐助的想法是一致的。家族……应该凌驾于村子之上。”
　　“虽说没有大家何来小家，但大家是由无数个小家组成的。而我们之所以会组成一个大家，就是想要保护我们的小家啊！”
　　“如果连小家都失去了生存空间，那还要这大家有何用？”
　　“宇智波的悲剧，绝对不能在日向家上演！”
　　说到最后，雏田的语气也凌厉了起来。
　　佐助冷冷道：“雏田，别和这种人废话了，他根本听不进你的话！”
　　雏田对佐助眨眨眼，轻笑道：“别急嘛！佐助，我只是想让团藏死的明白一点。”
　　“虽说宇智波一族妄图政变，但木叶由宇智波一族带领，似乎也没什么不好……团藏，正是因为你们这些将村子视为‘私有’之人，才酿成了宇智波的悲剧。”
　　“认真说起来，也不过是成王败寇罢了！”
　　雏田的话听上去虽然是说给团藏的，但实质上却是说给佐助听的。
　　语言的力量有时候就是这么强大，或许就连佐助自己也会从心底里认为‘宇智波意图政变’是这一族的污点。
　　然而事实上这就是成王败寇！
　　当然，宇智波内部有些风气确实不好，但这一族的大多数人其实都是无辜的，他们甚至都不知道宇智波一族正在策划政变。
　　团藏刚想开口反驳雏田，雏田就挥了挥手，也懒得听团藏辩解了。
　　“佐助，动手吧！”
　　“如果我出手的话，会留下柔拳的痕迹。即便处理的完美，村里也能查到是两个人一起动的手。”
　　“那样的话，我会有很大嫌疑的！”
　　佐助微微点头，有了仙术查克拉，佐助的实力进一步得到提升。即便没有万花筒写轮眼，佐助此时的实力也在团藏之上。
　　‘砰砰砰……’
　　‘噗哧！’
　　雏田坐在铁质的栏杆上，死劲的拍手鼓掌，高声欢呼道：“还剩八条命……佐助，好好打啊！”
　　团藏再度复活。
　　雷光闪烁，整座地下大殿都充斥着湛蓝色的雷光，团藏根本无处躲藏，被雷光麻痹后，又被佐助一刀砍掉了脑袋。
　　“还有七条命！”
　　仙术查克拉对忍术的加成确实恐怖，佐助不间断的释放千鸟流，殿内到处都闪烁着耀眼的雷光。只要团藏现身，立刻就被会千鸟流的雷电击中，而后全身陷入麻痹无法动弹。
　　“死定了！”
　　雏田继续以言语打击团藏的内心：“团藏长老，你应该很好奇，为什么这么久了，村子的暗部还没有到来……”
　　“听说过屏蔽结界吗？”
　　“对了！你之前不是好奇，我的眼睛是怎么回事吗？”
　　“现在就让你看看好了！”
　　话落，雏田果断的发动了转生眼的瞳术，隔空吸收团藏的查克拉。即便团藏有柱间细胞加持，体质要比三代火影强的多，可团藏依然在短时间内就被雏田抽干了所有的体力和查克拉。
　　‘砰！’
　　“呼哧……呼哧……”
　　团藏单膝跪在地上，大口大口的喘着粗气。
　　雏田坐在栏杆上，双脚来回晃悠，语气玩味道：“团藏，现在的你应该已经用不出伊邪那岐了吧？”
　　“哦，对了！或许就连‘里四象封印’也无法使用了……止水的眼睛我们就笑纳了！”
　　‘噗哧！’
　　佐助毫不留情，一刀插进了团藏的心口处，刀刃转动，团藏的眼神渐渐失去了光彩。
　　团藏双眼死死盯着身前的佐助。
　　“你们不……”
　　‘呛！’
　　一声轻吟，草雉剑冰冷的锋刃划过团藏的咽喉，殷虹的血液溅了佐助满脸。

第三百七十九章 那些年，不堪回首的往事

　　鲜血流了满地，但佐助依然没有放松警惕，将草雉剑横在胸前，眼神警惕的看着四周。
　　“这次是真的死了！”
　　雏田一边说着，一边清理了自己刚刚留下来的脚印，随后看着佐助问道：“佐助，接下来你有什么计划？”
　　‘哐呛！’
　　佐助将草雉剑插回剑鞘，冷酷道：“刺杀转寝小春和水户门炎，盗取封印之书！”
　　雏田：“……”
　　佐助，你是疯了吗？
　　“你也太小看木叶了吧？”
　　雏田捂着脸，语气极为无奈的说道：“如果你在木叶内动手，别说是我和第五代了，就是几个忍族和暗部出手，你也死定了。”
　　不过说到封印之书……
　　雏田话锋一转，蛊惑道：“如果你能盗取封印之书的话，借我看两眼呗！”
　　佐助轻瞥雏田一眼，淡淡道：“你该回去了！”
　　佐助的意志显然不会轻易动摇，他一直都是比较固执的一个人。想要影响佐助的意志，唯一的办法就是从‘复仇’一事上入手。
　　然而佐助现在已经了解了灭族的真相，也知道自己要复仇的对象是谁，这个时候没人能动摇佐助的意志。
　　“好吧！”
　　雏田无奈道：“下一次我会去监狱里看你的，你有什么想吃的记得和我说啊！”
　　“对了！”
　　看着团藏的尸体，雏田道：“鼬的手里有止水的左眼，团藏那只眼睛是止水的右眼。如果你想要永恒万花筒的话，止水的眼睛可以留给鼬备用……不过我想鼬大概不会接受才对！”
　　“其他的眼睛你自己处理吧！”
　　“你可以找一处山清水秀之地将这些眼睛埋了，算是给你们宇智波一族立一个衣冠冢……”
　　话落，雏田也不再犹豫，瞬身离开了根部基地。
　　回到日向宅，雏田的影分身果然正四仰八叉的躺在床上，鼻子下的泡泡忽大忽小，还不时的传来几声轻微的呼噜声。
　　雏田：“……”
　　“解！”
　　解除影分身，雏田一屁股坐在地板上，静静的体会着影分身传来的记忆和感受……倒是没什么记忆，只是睡觉的感觉舒服极了。
　　“影分身之术！”
　　雏田一口气分出十个影分身，斗志昂扬的命令道：“你们……现在立刻给我睡觉！”
　　众影分身：“……”
　　让影分身去睡觉，雏田自己坐在书桌前开始研究傀儡术，每过一段时间就解除一个影分身，享受一下睡觉的感觉。
　　临近傍晚时分，木叶再一次乱了起来。
　　日向德间甚至不顾礼仪，直接闯进了雏田的房间：“雏田大人，宇智波佐助再一次入侵木叶，先刺杀了团藏长老，又接连刺杀了两位顾问大人，但在盗取封印之书的时候被火影大人发现，现在双方正在交战。”
　　“刺杀？”
　　雏田冷静问道：“现在情况如何？”
　　雏田想杀的人就只有团藏，因此雏田并未泄露转寝小春和水户门炎的情报。
　　但是现在想来，佐助第一次潜入木叶，应该就是为了打探两位火影顾问的情报，顺便再调虎离山。
　　日向德间汇报道：“日足大人已经赶过去了，雏田大人，您也快点过去吧！”
　　“好的！”
　　雏田风风火火的冲出房间，背后查克拉翅膀凝聚，朝着火影楼的方向快速飞去。
　　木叶的封印之书一直都由火影亲自保管，或许在火影的家里，又或许在火影楼，唯一知道情报的人就只有火影自己。
　　佐助的冲动在雏田的预料之中，只是这次的事闹的太大了。
　　一旦雏田赶过去，就必然要和佐助交手，佐助是绝对逃不出木叶的。
　　火影楼的位置靠近木叶后山的火影岩，围剿佐助的战斗已经打到了木叶后山，雏田远远看去，佐助已经开启了的咒印二的状态，且战且退，一直再向最高处逃窜。
　　纲手的怪力确实凶猛，若非特意控制力道，只怕火影岩都要给打塌了。
　　“唉！”
　　轻叹口气，雏田摇了摇头，随即加快速度朝着战场飞去。
　　闹到这个地步，雏田也不能对佐助有所保留，佐助被擒几乎已经注定。
　　几百米的距离对雏田来说不过一瞬即逝，如老鹰般从天而降，雏田朝着佐助凶猛扑去。
　　佐助猛然抬头，三勾玉的写轮眼死死盯着雏田，千鸟流雷光闪烁，湛蓝色的雷电汇聚一起，朝着雏田呼啸而来。
　　右半边身体喷射查克拉，雏田纵身避过雷电。
　　眨眼间，雏田已经来到了佐助身前三米之内，最多0.1秒，雏田的柔拳就能打在佐助身上。
　　但也不知道为什么，雏田的小手忽然不自觉的下移了几分，瞄准了佐助腹部的某个内脏。
　　佐助好像也想到了那些年不堪回首的往事，冷酷的脸色第一次出现了变化，眼神也变的古怪至极。
　　‘呼！’
　　就在雏田的柔拳即将打在佐助身上的一瞬间，佐助整个人凭空消失。若是仔细看，还能看见空中隐隐的有些波动。
　　“时空间忍术？”
　　雏田的动作一顿，连忙转头四处查看。
　　这个时候，宇智波带土应该会出来显摆一下吧！
　　“……”
　　可惜这个时候的宇智波带土低调的很，别说现身说两句话了，就连救人也救得悄无声息。
　　“雏田！”
　　纲手脸色严肃的走到雏田身边，皱眉问道：“刚刚发生了什么？”
　　雏田摇了摇头，缓缓道：“不知道！但可以肯定的是，有人使用时空间忍术将佐助救走了！”
　　纲手并没有怀疑雏田的话，以她的洞察力，自然也能看到刚刚那一瞬间的空间波动。
　　但这个出手的人究竟是谁？
　　“忍界隐藏的高手还真是一个接一个……”
　　纲手摆了摆手，朗声道：“先回去！村里进入战时戒备状态，各部门全面戒严，不能放过任何蛛丝马迹！”
　　走到静音身旁，纲手沉声道：“召集村里所有上忍，立刻召开上忍会议！”
　　“是！”
　　静音正在给受伤的忍者们疗伤，听到纲手的话后，立刻起身领命。
　　雏田跟在纲手身后朝着火影楼走去，一路所见，受伤的忍者极多，但基本上都没有性命之忧。
　　没有黑化彻底的佐助还是善良的，他只会杀自己想杀的人，也只会在自己想杀的人面前，才能做到真正的冷酷无情。
　　倒是个外冷内热的人呢！

第三百八十章 日向日足的误会好大

　　去火影楼的路上，雏田看到了日向日足和日向日差，还有数十名日向家的忍者。
　　通过和日向日足交谈，雏田才知道佐助这一次闹的究竟有多凶。
　　佐助第一次潜入木叶，只是用写轮眼的幻术控制了几名暗部，或许可以拿到一些有用的情报。
　　但关键的问题是，佐助是如何潜入木叶的？
　　木叶是忍者村，是火之国的军事重地，木叶的防御力量有感知结界、暗部、巡逻小队等等。不了解木叶防御部署的人，是绝对不可能悄无声息潜入木叶的。
　　而佐助离开木叶的时候就只是个下忍，别说是接触村子机密了，就连部下也没有一个。
　　佐助不是大蛇丸，大蛇丸叛逃的时候，不知道在木叶留下了多少暗子。哪怕是现在，木叶内依然还存着在大蛇丸的力量。
　　大蛇丸毕竟参与过忍界二战和三战，还做过战场指挥官，因此大蛇丸拥有很多效忠他的部下。
　　可佐助不一样。
　　正因如此，在佐助第一次入侵木叶的时候，和佐助同期的忍者都没有收到任何命令，纲手也只派了暗部和上忍去追击佐助。
　　那个时候，雏田或许已经进入了村子的怀疑范畴之内，在同届的所有人中，雏田的嫌疑也是最大的。
　　但佐助也有可能是在大蛇丸那里得到的情报，所以雏田当时的嫌疑并不大。
　　将木叶的上忍、暗部、根部调虎离山之后，佐助又袭击了根部基地，将包括团藏在内的所有人赶尽杀绝，还在根部基地嚣张的留下了‘宇智波佐助’五个大字。
　　而根部的屏蔽结界虽然是团藏自己弄的，但是经过调查后发现，团藏曾经解除过屏蔽结界，只是后来又被人开启了。
　　随后佐助又先后刺杀了转寝小春和水户门炎，并妄图潜入火影楼盗取封印之书。
　　在刺杀团藏与刺杀火影顾问期间，这中间至少间隔了数个小时，就连之前追击佐助的上忍和暗部也都回来了。
　　没有人知道这几个小时内究竟发生了什么事。
　　但木叶内部一定有人在配合佐助行动，这一点几乎可以肯定。
　　团藏近一年来一直都在针对日向家，普通忍者或许还不知道这件事，但木叶高层是知道的……呃！木叶高层现在也只剩下纲手一人了。
　　在宇智波带土出手之前，雏田的嫌疑一直是最大的。
　　直到佐助被时空间忍术救走，雏田的嫌疑才得以洗清……当时现场那么多的感知忍者，他们都能为雏田作证，雏田的查克拉流动就只是最基础的柔拳而已。
　　而且雏田也不会时空间忍术。
　　雏田或许对佐助有所留情，但却不是配合佐助行动的人。
　　听日向日足说完，雏田也是松了口气。原本雏田还以为自己没什么嫌疑呢，没想到竟然留下了这么多的破绽。
　　说起来……还要好好的感谢一下宇智波带土才行。
　　佐助一连刺杀了三位木叶长老，被村子宣布为叛忍是一定的了，而且还是S级叛忍。
　　“也不知道鸣人听到消息后，会闹的多凶呢！”
　　雏田有些感慨，也不知道第七班还有没有重聚的机会了。
　　“不过……”
　　佐助没有行动的那几个小时的确非常奇怪。
　　由于雏田不想参与佐助接下来的计划，所以雏田并没有使用感知能力监视木叶。只要不知道佐助的行踪，雏田就能装作毫不知情，对佐助的行动视若无睹。
　　可佐助既然要复仇，那就要一鼓作气才行。
　　这几个小时的空白时间，的确非常值得深究。
　　雏田心中想道：“莫非在那个时候，宇智波带土已经和佐助见过面了？”
　　“可是按照佐助的性格，他既然已经知道了带土就是他的仇人，他应该忍不住才对啊！”
　　佐助并不是一个隐忍的人，如果被佐助看到灭族的仇人，他会忍不住动手的。
　　“除非……佐助想学鼬，在带土的身边做卧底。”
　　毕竟雏田已经将自己的计划告知了佐助，而佐助也非常赞同这个计划。雏田虽然没说宇智波带土暂时不能杀，但佐助应该会有自己的判断。
　　如果这么想的话，那么一切都能解释的通。
　　一路思索着，雏田已经走进了火影楼的会议室。
　　一众上忍纷纷入座，雏田坐在日向日足身边，听着纲手讲述今天发生的所有事情。
　　木叶一直以来引以为傲的防御力量已经不止一次被人打脸了。
　　木叶崩溃计划暂且不谈，宇智波鼬和干柿鬼鲛可以随意出入木叶，音忍四人众视木叶如自家的后花园。十三年前的九尾事件，以及六年前的宇智波灭族事件，都证明过有人入侵了木叶。
　　宇智波鼬入侵那次，若非宇智波鼬自己想要暴露，木叶也很难察觉到他的行踪。
　　而佐助这一次更是堂而皇之的潜入木叶搞刺杀，而且还刺杀成功了。
　　此事若是传到忍界，木叶的脸也算是丢尽了。
　　雏田最初时还没有认真听讲，可是很快就被纲手的话吸引了注意力。
　　“除此之外，宇智波佐助异常的实力，也是我们接下来必须要调查的方向。”
　　“佐助虽然在忍者学校时期就展露了过人的天赋，但他决不可能在短短一年之内就成长到如此程度。哪怕大蛇丸利用禁术帮助佐助提升实力，也绝对不可能做到这一点……”
　　听到这，日向日足非常隐晦的瞥了雏田一眼，他应该是全场所有人中，最清楚佐助实力来源的人了。
　　日向日足心中暗道：“雏田竟然会将那股查克拉送给佐助，莫非她对佐助……”
　　也不怪日向日足会怎么想，毕竟雏田隐瞒了时空穿越的事，日向日足可不知道未来佐助的情报。
　　在忍者学校期间，雏田和佐助的互动就非常多……虽说大多数情况都是雏田在霸凌佐助，但雏田平时可不会随意搭理别人呢。
　　而在团藏之死这件事上，日向日足几乎可以肯定，雏田就是木叶的内鬼。
　　就在几天前，雏田还信誓旦旦的和日向日足说，要借佐助的力量刺杀团藏呢。
　　这才几天不到，团藏就死在了佐助的手里。
　　若不是对佐助的力量有着绝对的信心，雏田又怎么可能说出那样的话来？
　　“宇智波……如今也只剩下佐助和鼬了吧？或许还有一个隐藏起来的人！”
　　作为雏田的父亲大人，日向日足也是操碎了心。
　　“日向和宇智波……如果白眼的力量能够与写轮眼结合，也不知道会不会诞生出新的瞳术？”
　　“但佐助现在已经没有未来了……”
　　不着痕迹的看了雏田一眼，日向日足心中暗道：“这孩子该不会做什么傻事吧？”

第三百八十一章 带土与佐助的秘密私会

　　雏田显然不知道日向日足正在操心自己的婚姻大事，如果知道的话，那雏田一定会认为自己平时喜欢胡思乱想的习惯，是日向日足遗传来的。
　　雏田正在认真聆听纲手的话。
　　雏田前世看过很多侦探片，里面的侦探经常会说一句话：凡两个物体接触，就必定会产生转移现象。
　　在犯罪现场的调查中，行为人必然会带走一些东西，亦会留下一些东西。
　　佐助这一次入侵木叶，把事情闹得这么大，虽然最后成功撤离，但同时也给木叶留下了大量的线索。
　　佐助那一身完全不符合常理的实力、对木叶防御部署的了解、以及最后救走佐助的神秘人……这一切都只能证明，对方对木叶非常了解，甚至以前就是木叶的忍者。
　　宇智波灭族事件是木叶必须要保密的机密，纲手也不可能在上忍会议上公开此事。但纲手心里非常清楚，佐助这一次入侵木叶所杀的人，全都和宇智波灭族事件有关。
　　佐助已经知道了灭族的真相。
　　大蛇丸虽然没有参与宇智波灭族事件，但以大蛇丸的情报能力，他未必不知道这件事的真相。
　　是大蛇丸告诉佐助的吗？
　　纲手心中已经将这个可能性推翻了。
　　大蛇丸想要只是佐助的身体，佐助的仇恨与大蛇丸无关。而根据自来也提供的情报，佐助想要向宇智波鼬复仇，这也完全符合大蛇丸的利益，因为大蛇丸和宇智波鼬同样也有一段不开心的过去。
　　而那个最后救走佐助，同时使出了时空间忍术的人，毫无疑问就进入了纲手的怀疑视线。
　　在木叶的档案中，九尾事件以及宇智波灭族事件，都有一个神秘人在木叶出现过。只是波风水门死的太快，宇智波又遭遇灭族，木叶到目前为止也只知道有这么一个人的存在，但却不知道这个人的任何情报。
　　宇智波鼬或许知道，但他却不能将带土的情报透漏给木叶。
　　因为木叶一旦开始追查那个带着面具的神秘人，那就证明宇智波鼬是潜伏在晓组织中的间谍。
　　而五影大会的召开，让纲手知道在忍界的背后还隐藏着另外一对万花筒写轮眼。
　　是宇智波止水吗？
　　担任火影后，纲手对宇智波的事情也了解了不少。
　　在木叶的机密档案中，宇智波止水制造了自毁双眼的假象，然后投河自尽。可他的尸体一直没被发现，宇智波一族中也只有止水留下的遗书证明他已经‘自杀’了。
　　然而在三代对宇智波止水的评价中，他应该不会做这种事才对。
　　而且年龄也对不上……
　　莫非真的是宇智波斑？
　　纲手很不愿意相信宇智波斑还活着，因为那不但证明了千手柱间在终结之谷一战中其实是败给了宇智波斑，同时也说明了木叶所面对的敌人是多么可怕。
　　光是对方今天所展现的时空间忍术，以及佐助莫名提升的实力，都能证明对方的高深莫测。
　　而掌握了时空间忍术，就意味着对方已经立于不败之地了。
　　等纲手通报完了整件事情，木叶一众上忍也展开了讨论，提供出了种种的可能性。
　　木叶这一次的损失虽然不大，但被杀的三人毕竟是高层人物。
　　根部将重新并入暗部，而火影顾问的职权是监督火影，将权利关在笼子里，以免火影滥用职权，做出危害村子的举动，因此纲手并没有撤销火影顾问这个职位的想法。
　　木叶将会尽快选出新的火影顾问。
　　会议开到这里，雏田和日向日足仿佛心有灵犀的对视一眼。
　　日向日足是有机会的。
　　作为村里的老牌忍者，同时又是雏田的父亲大人，日向日足是有资格竞争火影顾问的，甚至是被内定为下一任的火影顾问。
　　不过这种事日向日足自有他的考量，倒是不用雏田多说什么。
　　雏田还是在想佐助和带土的事，这两个家伙现在应该也躲在某处正在商议计划吧！
　　……
　　火之国某处地下基地。
　　佐助面无表情的坐在床上，宇智波带土背靠门槛，侧头看着佐助。
　　两人已经沉默有一会了。
　　许久之后，佐助抬头看向带土，眼中三勾玉缓缓转动，冷声质问道：“鼬呢？”
　　带土并没有做出吊儿郎当的行为，反而声音低沉，语气也带着一点批评的意味，“佐助，你这样冲动行事，早晚都会吃大亏的！”
　　“这不用你管！”
　　佐助毫不领情，冷酷道：“我再问一遍，鼬在哪里？”
　　这不是佐助和带土的第一次见面。
　　数个小时前，当雏田离开根部基地后，带土便主动现身与佐助相见。
　　佐助的反应也不出预料，见到带土的第一眼就拔剑砍了过去。
　　出神入化的时空间忍术，让佐助意识到现在的自己还杀不死带土。而且在雏田的计划中，带土也不应该死在现在。
　　于是两人进行了一番谈话。
　　带土虽然很意外佐助竟然知道了宇智波灭族的真相，同时还获得了强大的力量……但带土依然重复一遍宇智波灭族的真相，同时还讲述了木叶高层的黑暗。
　　宇智波的政变是木叶逼迫的结果……这是无需争辩的事实。
　　密室内。
　　“日向雏田的确是一个可以与我和柱间相提并论的天才忍者……”
　　带土的声音中充满威严，同时又有些云淡风轻的说道：“但她毕竟很难接触到村里的机密情报。”
　　“木叶对宇智波的排斥由来已久，大概是因为我和柱间的理念不合吧……”
　　“或许……是因为更遥远的仇恨……千手和宇智波世代的仇恨！”
　　佐助冷冷的看着带土，始终一言不发。
　　带土终究还是小看了雏田，雏田的情报来源可不仅仅只是调查的结果，而是因为‘穿越者’的关系。
　　佐助不但完全了解带土所说的一切，更是清楚的知道眼前之人并非宇智波斑，而是卡卡西死掉的那个队友――宇智波带土。
　　就像雏田所说，如果佐助要迁怒的话，他就必须要摧毁木叶。
　　但是雏田的理想，让佐助看到了一些更遥远的东西。
　　不过雏田有雏田的计划，而佐助也有佐助的计划。
　　带土的出现可以算是意外之喜。
　　佐助很清楚带土的出现是想要利用自己的力量，但佐助同样也需要有人带领，让他参与到这些谋划当中。

第三百八十二章 被雏田忽略的事情

　　“接下来你想怎么做？”
　　带土看着佐助问道：“继续找鼬复仇吗？”
　　佐助第三次重复了那句话，“告诉我，鼬的位置！”
　　“呵呵……”
　　带土轻笑一声，空间微微波动，在被空间吸进去的最后一刻，带土的声音缓缓传来。
　　“看来你还需要冷静一下！”
　　山巅上，带土坐在地上，双手拄在身后，看着山下的景色愣愣出神。
　　“事情真是越来越有趣了……”
　　带土这一次救走佐助跟黑绝毫无关系，佐助实力的异常，不仅仅是木叶感兴趣，就连带土同样也非常感兴趣。
　　一直以来，带土都认为自己才是忍界唯一的幕后黑手，而黑绝则是自己的监视者。
　　雏田的出现或许是个意外，但黑绝也做过一些解释。
　　那么佐助呢？
　　佐助十二岁以前的经历毫无出彩之处，而如今才短短一年的时间，佐助的实力就发生了翻天覆地的变化。
　　这一切都让带土感觉到，在忍界的背后还有另外一只幕后黑手，对方察觉了他的计划，同时还想利用他的计划来达成对方的目的。
　　有一件事带土很清楚，佐助所有的情报来源都是雏田。没有雏田的帮助，佐助不可能知道这么多的事情。
　　想要直接打探雏田的秘密难度极大，雏田的瞳术也让带土非常忌惮。
　　于是才有了这一次相救佐助的事情。
　　“日向雏田……”
　　短短的几句对话，带土已经判断出雏田对佐助的影响非常大，佐助也根本不信任自己。
　　“哼！不过游戏才刚刚开始，佐助可不是那么容易就放下仇恨的人……”
　　空间转动，带土再一次被吸了进去。
　　密室内，佐助一言不发的坐在床上，他不知道带土是不是在监视自己，自然也不敢做出任何让带土产生怀疑的举动。
　　“宇智波带土么……”
　　佐助心中暗自分析：“带土的那些话，是为了针对木叶吗？”
　　在雏田提供的情报中，九尾事件和宇智波灭族事件都有带土参与其中，看上去对方似乎一直都在针对木叶。
　　但与此同时，雏田也提出了另外一种想法。
　　月之眼计划已经展开，是否摧毁木叶对带土来说已经无关紧要。反正在带土看来，这个世界早晚都要毁灭，而带土则会成为新世界的创世神。
　　在月之眼计划面前，复仇对带土来说已经失去了意义。
　　“那么……他目的就是想让我针对木叶进行复仇……从而与想要守护木叶的雏田站在对立的两边。”
　　“哼！这样也好！”
　　佐助在雏田的计划中看到了未来，看到了在复仇之外，让宇智波之名重新崛起的希望。
　　相比于更加宏大的计划，佐助虽然依旧执着于复仇，但他的仇人已经死去了大半，唯一还活着的仇人，就只剩下那个躲在面具下不敢见人的宇智波带土了。
　　如今的佐助已经不急于复仇，他想要参与到这个计划中来，想要在计划中获取力量，让宇智波之名再次威震忍界，重现先祖时期的辉煌。
　　在这个计划中，雏田或许是佐助唯一可以相信的人。
　　但是雏田的计划，却不能成为佐助的计划。
　　在根部基地与带土见面其实就只有短短的几分钟而已，佐助之所以浪费了几个小时，就是在整理雏田和带土提供的所有情报，然后做出自己的计划。
　　既然带土已经出现，那么佐助完全可以通过带土加入到计划中来。
　　雏田想要带领日向一族成为宇宙神族，而在雏田的计划中，佐助虽然也能获取到一部分力量，但却也只是日向一族的附庸而已。
　　佐助背负着‘宇智波’之名，他不可能让宇智波成为任何人的附庸。
　　所以佐助必须要获取更多的情报，了解查克拉和自然能量的真谛，成为像大筒木辉夜那样，永恒不朽的存在。
　　即便全宇宙就只剩下佐助一个宇智波，佐助也要让宇智波之名威震天下。
　　正因如此，佐助才没有选择加入雏田的计划，他所觊觎的……是更加强大的力量。
　　木叶，日向家。
　　开了半天的会议，雏田满身疲惫的回到家里泡了个澡。
　　只露一个小脑袋在外面，湛蓝色的转生眼不时闪烁一下，‘嫦娥一号’在半个火之国上空游荡，搜索着佐助的位置。
　　在忍者的世界，‘人多力量大’这个理论虽然未必成立，但有时候集思广益还是很有效果的。
　　在上忍会议上，那些上忍们你一言我一句的，已经将佐助的心态分析的差不多了。
　　佐助执着于复仇，执着于宇智波，这两者已经成为佐助毕生的执念了。
　　为此佐助疯狂的追求力量。
　　然而佐助追求力量的根本原因，却并不是因为他想要变的强大，而是为了光复宇智波的荣耀。
　　想到了这里，雏田才意识到自己昨晚对佐助说的那些话，只是站在了佐助的立场，而没有站在宇智波的立场。
　　而这也解释了带土会救走佐助的原因。
　　既然了解了一些事情，佐助一定想要通过自己的方式去追求力量，而不是期待着雏田的施舍，更不会让宇智波成为日向的附庸。
　　“好麻烦啊！”
　　雏田有些苦恼的挠了挠头。
　　虽然相信佐助不会出卖自己，也不会破坏自己的计划，两人未来也存在着合作的可能。
　　可雏田总感觉未来或许会出现一些的变数。
　　“到底是忽略了哪里呢？”
　　雏田对佐助当然会有所保留，可只要是能说的，雏田都说给了佐助。
　　想了半天，雏田所有的想法和猜测最终都化为两个字――算了！
　　既然想不通，那就不想了。
　　车到山前必有路，所有的事情都有解决的办法，如果言语说不通的话，还能靠拳头去解决嘛！
　　雏田对自己的拳头还是极为自信的。
　　拧干毛巾放在额头上，雏田现在反而担心木叶宣布佐助为叛忍的事情，会让鸣人搞出一些事来。
　　“一切都乱套了！”
　　雏田两眼放空。
　　从现在开始，原著剧情已经不能再拿来考证，雏田也不知道未来会发生什么。
　　“现在也只能走一步算一步，见招拆招啦！”

第三百八十三章 喂？你好，你那边的信号稳定吗？

　　木叶61年11月，还没平静几天的忍界再一次掀起波澜。
　　宇智波一族的遗孤宇智波佐助暗中潜入木叶，接连刺杀三位木叶长老，并潜逃成功，成为木叶新的S级叛忍。
　　这件事说大不大，说小也不小。
　　但如果认真分析这次事件的整个过程，就能发现其中有不少精彩之处。
　　除了木叶之外，忍界其他忍村也在暗地里通缉佐助，佐助一时间成了人人喊打的过街老鼠。
　　鸣人没有回村，但他应该已经听说了这个消息，估计是自来也暂时安抚住了鸣人吧！
　　雏田这段时间几乎是忙的脚不沾地，每天只睡八个小时，比起以前至少要少睡三四个小时……都快累死了。
　　除了继续制造人造卫星的工程以外，雏田还要监视山中一族，还要琢磨着如何盗取接收查克拉信号的仪器。
　　第二颗人造卫星都已经完成一半了，雏田才猛然发现，自己将目光锁定在村子里真是蠢极了。
　　雏田决定另辟蹊径，将这件事交给黑绝来办。
　　无论是黑绝、白绝，亦或是晓组织，应该都有能力拿到这种仪器才对。
　　由于核心技术的问题，第二颗人造卫星整整花了雏田半个月的时间才制造完成，雏田还趁着这个时间改造了一下‘嫦娥一号’的查克拉信号发放与接收的问题。
　　当两颗卫星同时升空，雏田对忍界的可监视范围进一步扩大。
　　不过为了保证两颗卫星的信号连接，雏田对人造卫星的活动范围做了一些调整……保证两颗卫星在各自的活动范围之内，即便是最远的距离，查克拉信号也不会中断。
　　通过转生眼的瞳力虽然可以同时与两颗人造卫星进行视觉共享，不过这样一来难免会出现一些视觉错乱的现象。
　　为了保证情报的精准性，在监视重要目标的时候，必须要进行一对一的视觉共享，以免忽略重要的情报内容。
　　正所谓万事开头难。
　　当‘嫦娥二号’升空后，接下来的事情就变的简单多了。
　　雏田只需要继续制造人造卫星，直到可以监视全忍界的每一寸土地为止，届时雏田就真正拥有了属于自己的情报系统。
　　而在雏田的预计中，这个工程大概需要一到两个月左右的时间。
　　傀儡术的优势就在这里了，查克拉可以将一切复杂的技术简单化。
　　而人造卫星的核心技术，就是将转生眼的精神球利用封印术与整个人造卫星进行连接，从而做到‘视觉共享’和‘远程操纵’。
　　时间进入木叶62年。
　　1月份，雏田的人造卫星终于包围了整个忍者世界，只要开启转生眼，雏田就可以一览全忍界的景色。
　　当人造卫星飞到雨忍村上空的时候，雏田还特意看了看晓组织的情况。
　　白眼的透视眼能力，可以让雏田清晰的看到雨忍村所有建筑内部的每一寸角落。
　　长门的身体已经虚弱到了一定程度，日常起居都是极大的问题。
　　小南平时就负责照顾长门，两人生活在一起就像一对居家的小夫妻，不过雏田敢发誓，长门和小南绝对没有做过羞羞的事情。
　　真是纯洁的男女之情呢。
　　两个多月了，监视山中一族的成果也取得了重大突破。
　　山中家的族人虽然没有日向家这么多，但族内总有后辈需要学习家族秘术。口耳相传的秘术雏田打探不到，但是记录在卷轴中的秘术，雏田可是一览无余呢。
　　虽然偷学别人家的秘术有些不道德，也不符合村里的规矩，但是雏田……也没什么好办法呀！
　　想要通过人造卫星中的信号仪器远程与其他人联络，山中一族的秘术可是核心技术呢。
　　其实如果是其他人的话，哪怕视觉与人造卫星共享，也不可能在全忍界的范围内精准的查到某个人的行踪。
　　但是雏田不一样，雏田拥有白眼的能力。
　　白眼拥有洞察眼、透视眼、望远眼三种基础能力，雏田可以通过查克拉反应精准的区分普通人与忍者，而后再根据查克拉量的大小找到自己想找的人。
　　例如宇智波鼬！
　　宇智波鼬的查克拉量不算庞大，但写轮眼的查克拉反应在白眼的黑白色世界中，就好像萤火虫一样耀眼。
　　川之国某处地下基地，宇智波鼬和干柿鬼鲛一起生活在这里。
　　怪不得这两人的关系这么好呢，他们不仅是生死与共的队友，而且还是生活在一起的室友。如果碰巧的话，两人还会一起洗澡，偶尔捡个肥皂什么的。
　　不过雏田可不会这么无聊，去偷看宇智波鼬洗澡。
　　而且就算偷窥，雏田也看不到白花花的肉体。白眼的视觉就跟X光一样，只能看到骨骼、内脏、经脉这些东西。
　　鼬和鬼鲛并不在同一个房间，鼬此刻就呆在自己的房间中，对着镜子贴美瞳……不对，是坐在房间中专研忍术。
　　“吸……”
　　雏田深吸一口气，怀着激动的心情，通过查克拉的连接，在脑海中轻声喊道：“喂！鼬，你能听到吗？”
　　“……”
　　宇智波鼬瞬间警惕起来，出身木叶的他很清楚这是山中一族的秘术。
　　如果被木叶的忍者找到了这里，那么……
　　“别紧张！”
　　雏田连忙安抚道：“我是日向雏田，我们小时候见过的，你没忘了我吧！”
　　宇智波鼬：“……”
　　“是新的瞳术吗？还是忍术？”
　　宇智波鼬在脑海中回应道：“你现在在哪里？”
　　虽然还不清楚雏田是如何做到的，但宇智波鼬只能将其理解为某种忍术，或者是某种瞳术。
　　“我在木叶的日向宅啦……”
　　雏田笑眯眯的说道：“话说，你刚刚一瞬间从床上弹起来的姿势好搞笑哦！”
　　“咳咳！”
　　雏田严肃下来：“鼬！我看过你的资料，你还是木叶的忍者吧！”
　　宇智波鼬沉声道：“我永远都是木叶的宇智波鼬！”
　　“那就好！”
　　雏田继续说道：“佐助的事你也听说了，他杀了木叶的长老，虽说是为宇智波一族复仇，但村里只能宣布他为叛忍。”
　　宇智波鼬语气平静道：“我可以理解！”
　　“佐助的身上到底发生了什么？”
　　通过雏田的话，宇智波鼬也判断出了很多信息。
　　“你应该见过佐助了，以你的瞳力，应该知道佐助身上的异常吧！到底是怎么回事？”

第三百八十四章 我代表木叶交给你一个任务

　　“佐助的身体你不用担心啦！”
　　雏田直白的说道：“佐助现在好得很呢，实力也得到了巨大的提升，还把止水的右眼抢了回来。”
　　“只要佐助能顺利的开启万花筒写轮眼，再拿到你的眼睛，他就能成为忍界最顶级的忍者了。”
　　宇智波鼬：“……”
　　虽然早就有这样的打算，但是这句话从别人的嘴里说出来，总觉得哪里有些怪怪的。
　　而且雏田的一番话，也透漏了很多信息。
　　雏田不但可以坐在家中与他取得联络，还能看到他的一举一动……如果雏田没说谎的话，那么雏田一定已经掌握了某种强大的侦查忍术，以及远程联络他人的忍术。
　　而佐助异常的实力应该也和雏田有关，考虑到雏田和佐助的关系，宇智波鼬也不是太过担心。
　　“你联系我有什么事吗？”
　　宇智波鼬冷静道：“是想问关于‘晓’的情报吗？”
　　“不是呢！”
　　雏田毫无隐瞒的说道：“我就是想试试新忍术的效果，想来想去，全忍界也只能和你联络，才不会暴露我的情报。”
　　宇智波鼬：“……”
　　宇智波鼬言不由衷的说道：“感谢你对我的信任！”
　　“如果没有其他事的话……”
　　“等一下！”
　　见宇智波鼬想要挂断电话，雏田连忙说道：“我还有一个重要的问题想要问你。”
　　宇智波鼬的神色严肃了起来，沉声道：“请问！”
　　雏田这种远程联络方式的确非常神奇，就连鬼鲛也毫无察觉。
　　宇智波鼬倒是想要说一些晓组织目前的情报，好让木叶有所准备。除了事关带土的情报以外，宇智波鼬并不准备对雏田隐瞒。
　　毕竟全忍界知道带土存在的人也就那么几个，一旦他的情报泄露，不用想也知道是谁干的。
　　雏田轻咳一声，语气无比郑重，代表前世无数的鼬粉问道：“鼬！请问你有过喜欢的女孩子吗？”
　　宇智波鼬：这个远程通话到底要怎么挂断？
　　一个在敌组织内潜伏多年的间谍，忽然收到了老家的联络，宇智波鼬其实是有些激动的。
　　毕竟一直以来宇智波鼬根本没什么机会向木叶传递情报，有了新的联络方式，宇智波鼬就可以毫无负担的出卖晓组织了。
　　然而雏田联络宇智波鼬竟然只是为了问一个这么无聊的问题。
　　亏得宇智波鼬之前还那么的郑重其事，简直就是浪费感情。
　　宇智波鼬淡淡道：“如果没有其他事的话，我们暂时不要联系了。如果联络次数过多，很可能会被晓发现异常。”
　　“没关系的！”
　　雏田甜甜的声音在宇智波鼬的脑海中响起：“就算是轮回眼也发现不了这个术的破绽，我的瞳力还在长门的轮回眼之上。”
　　“长门？”
　　宇智波鼬诧异道：“拥有轮回眼的人不是佩恩吗？”
　　“看来你什么都不知道呢！”
　　雏田解释道：“佩恩只是轮回眼控制的傀儡，长门才是轮回眼真正的拥有者。这个人一直隐藏在幕后，从来没有真正露过面。”
　　宇智波鼬点头道：“我知道了，我会调查这件事的！”
　　“别那么认真嘛！我们来聊聊之前的话题。”
　　雏田不依不饶的追问道：“鼬，你应该有过喜欢的女孩子吧！”
　　宇智波鼬：鬼鲛，快点来救救我！
　　见宇智波鼬沉默不答，雏田也很识趣的换了个问题：“既然你不愿意说感情生活，那就说说你在晓组织的事吧！”
　　宇智波鼬闻言来了精神，“好！”
　　“听说晓组织内有一个大美女叫做小南，你觉得她好看吗？”
　　雏田忽然玩心大起，在宇智波鼬的脑海中说道：“鼬！我现在代表木叶交给你一个重要任务，任务等级为S级。”
　　“请你务必将小南追到手，与其成为情侣关系，利用你的美色套取晓组织的机密情报！”
　　“如果可以的话，还请你将小南拉拢到木叶的阵营，并利用小南的关系，将晓组织这么多年赚取的资金带回来！”
　　宇智波鼬：我有一橘麻麦皮，不知当桨不当桨。
　　宇智波鼬言辞拒绝道：“我不可能执行这么无聊的任务。”
　　雏田COS团藏的语气说道：“忍者，就应该不择手段的完成任务……”
　　话才说到一半，雏田就忍不住笑出了声。
　　“再说了，这对你来说也是财色双收的事情啊！如果成功了，你不仅能抱得美人归，还能卷走晓组织的一笔巨款。你自己留一部分养老，另外一部分上交木叶，简直是两全其美。”
　　“更何况，宇智波一族现在就只剩下你和佐助两兄弟了，你们也要为宇智波一族着想啊！”
　　雏田轻咳一声，随后继续说道：“所谓不孝有三，无后为大。”
　　“如果你和佐助都没有孩子，那宇智波一族岂不是要终结于你们兄弟二人？”
　　“家族的千古罪人啊！”
　　“鼬！你好好想想我的话吧！加油哦，我看好你！用你的美色去征服小南吧！”
　　宇智波鼬面无表情，语气平静道：“还有其他事吗？”
　　雏田喜滋滋的说道：“原本是没有的，不过刚刚忽然想到了一件事。”
　　宇智波鼬：我TM……
　　只听雏田继续说道：“这回真的是正事！”
　　宇智波鼬礼貌道：“请说！”
　　还有，你自己也知道你刚刚说的都是废话吧！
　　“佐助应该被那个面具男带走了，你应该也收到消息了吧！”
　　雏田正色道：“我在忍界搜索了好几遍，也没能找到佐助的行踪，估计佐助所在的地方有很强的屏蔽感知的结界。”
　　“如果有机会的话，你帮我查查面具男的老窝在哪里，然后告诉我！”
　　总算有一件正事了。
　　事关佐助，宇智波鼬也不会拒绝：“好的，如果有消息，我会立刻通知你。”
　　雏田连忙说道：“我这种联络方式是单向的。”
　　“这样吧！鼬，以后我一天联络你一次，直到你得到佐助的消息为止……”
　　宇智波鼬：不用了！
　　“另外，别忘了组织交给你的任务，记得去追小南啊！”
　　“拜拜~助你生活愉快，身体健康……回聊！”
　　说完，雏田挂断了和宇智波鼬的通话。

第三百八十五章 小熊猫终于当上风影了，撒花

　　“恩……”
　　卧室内，雏田双手环抱，心满意足的点了点头。
　　自己可真是千年一出的绝世天才，竟然能想到这么完美的一个计划。
　　想想原著中被南姐糟蹋的六千亿张起爆符，雏田就心疼的泪流满面。如果这些钱都给自己的话，那真是半辈子都花不完了。
　　之所以是半辈子，而不是几辈子，并不是说六千亿张起爆符很便宜，而是雏田觉得自己可以活很久。
　　如果能把晓组织的钱装进自己的钱包，雏田今后很长一段时间都不用为钱发愁了。
　　虽说日向家也很有钱，可是花自己的钱总感觉很心疼。
　　“不过……”
　　雏田还是很有自知之明的，想到自己的性格，雏田心里又有些为难。
　　晓组织的钱现在虽然还是晓组织的，可是当这些钱进了雏田的钱包，估计雏田花起来又要心疼了。
　　“明明我这么可爱，为什么就没人愿意包养我呢？”
　　雏田勃然大怒，就应该有人努力赚钱给自己花才对……
　　“对了！”
　　雏田灵光一闪。
　　既然已经收了风神、雷神当小弟，再收一个小弟好像也没什么关系。
　　雏田打算留下角都一条性命，然后将角都收为小弟，让角都带着风神和雷神努力赚钱，然后包养自己……呸呸！是赚钱给自己花。
　　花别人的钱就一点都不心疼了。
　　不过晓组织的钱还是要打包带走的，那些小钱钱可都是雏田的小弟辛辛苦苦打工赚来的，怎么能让南姐败家呢？
　　“鼬神啊！这个艰巨的任务就交给你了……用你的美色，用你的身体去征服南姐吧！”
　　宇智波一族的小哥哥还是挺帅的，雏田觉得宇智波鼬的希望很大、
　　“顺便还能给宇智波家留个种！”
　　角都显然不知道雏田已经给他贴上了‘小弟’的标签，宇智波鼬更不知道雏田对他寄予厚望……但他们如果敢辜负雏田的期望，下场绝对会很惨就是了。
　　砂隐村。
　　烈日当空，沙漠里灼热的阳光让空气变得烦闷燥热。
　　距离木叶崩溃计划已经过去了一年半的时间，砂隐村依旧处于没有风影的状态，村里的日常事务都由村子高层把持着。
　　千代和海老藏出山虽然扭转了砂隐村的颓势，但两人毕竟没有‘风影’的名义，只能凭借威望主持大局。
　　砂隐村与卡卡西一代的忍者中虽然也有不少人才，但有能力继承风影之位的却是一个也没有。
　　最出色的精英上忍马基死于晓组织之手，这件事更是让砂隐村雪上加霜，村里的士气低迷了许久。
　　然而忍界如今的局势，却逼迫着砂隐村不得不尽快选出第五代风影。
　　因为所有人都能预感到，忍界大战或许很快就会到来。
　　影是一个村子的首领，同时也是一个村子的精神领袖。只要影还在，村子的信仰就不会磨灭。
　　青年一代没有指望，千代只能将目光放在村里的年轻一辈中。
　　我爱罗在这一年半中的表现极其优秀，不但一改过去的面貌，实力在砂隐村中也极为出众，更是砂隐村的终极兵器一尾人柱力。
　　千代推荐了我爱罗担任砂隐村的第五代风影，砂隐村的高层仅仅讨论了不到一个小时，就通过了这个提议。
　　风影是一个村子的最高领袖，但是担任风影的人，却未必会成为村子的最高领袖。
　　我爱罗仅仅十四岁的年纪，以及过去的种种劣迹，都可以成为村子高层干涉风影决断的理由。
　　让一个十四岁的人柱力成为风影，这大概就和雏田的前世，古代的权臣扶持一个小皇帝一样，都只是傀儡罢了。
　　砂隐高层之所以还要讨论讨论，无非就是担心我爱罗会不会再度变成过去那般，通过杀人来寻找自己的存在感。
　　“忍界的局势越来越紧张，根据情报，晓的行动很可能会在明后两年展开，木叶的威胁也近在咫尺……”
　　千代深邃的眼神环视一周，语气淡漠道：“如果村里再选不出合适的风影，遇上大事无法迅速做出决断，村子早晚都会出大事的！”
　　影的工作就是做出决断，而影的权利也来自于决断。
　　若是事事都要开会讨论，那么无疑会错过行动的最佳时机。
　　“开始投票吧！”
　　关于第五代风影的问题，砂隐村已经争吵了一年半，该说服的人都已经说服了，那些说服不了的人，无论如何也无法说服。
　　投票的过程很顺利，我爱罗以大票数当选砂隐村的第五代风影，成为了史上最年轻的影。
　　“终于结束了……”
　　千代有些疲惫，在海老藏的搀扶下缓缓起身，语气幽幽的说道：“村里接下来的事就交给第五代风影吧，我们这些老家伙也该继续养老了。”
　　千代年轻时，那也是砂隐村的狠角色，曾经和二代、三代两任风影争夺权力，还扶持过第四代风影。
　　然而儿子、儿媳的死，以及孙子的叛逃，让千代失去了所有的动力。
　　看透世事的千代已经无心继续争权夺利，现在的她只想在临死之前再看自己的孙子一眼。
　　一天后，木叶火影办公室。
　　“纲手大人，砂隐村方面有信函发来。”通讯班的忍者风风火火的闯进火影办公室。
　　纲手的性格比较大大咧咧，因此村里的忍者们在纲手面前也比较放松。
　　“哦？”
　　纲手轻疑一声，接过信件拆开后快速看了一眼。
　　“果然……砂隐村可供选择的人已经不多了。”
　　我爱罗当选第五代风影并没有出乎木叶的预料，因为不管从任何角都判断，我爱罗都是砂隐村唯一合适的人选。
　　而那些不支持我爱罗当选风影的人，也只不过是担心我爱罗有朝一日会暴走，危害砂隐村罢了。
　　纲手放下信件，低头沉吟良久。
　　家家有本难念的经，如果说砂隐村的难题是没有合适的人选继任第五代风影的话……那么纲手现在的难题，无疑就是雏田了。
　　当雏田辞去火影秘书之职时，就代表雏田心里更偏向家族一些。
　　现在看来，或许一切都没问题，雏田整日宅在家里，对权利似乎没有什么企图。
　　但人心最是善变，未来的事谁也无法预料。
　　一旦日向家走上了宇智波一族的老路，木叶内可没有另一个千手柱间能够阻止雏田了。

第三百八十六章 其实我真的很累呀

　　通过猜测来判断一个人的威胁，那是团藏干的事。
　　团藏当年就是仅凭猜测，认为弥彦、长门、小南三人成立的晓组织会威胁到木叶，于是才和半藏联手想要除掉晓组织。
　　但纲手并不是一个仅凭猜测，因为一些还尚未发生的事，就轻易对一个人做出判断的人。
　　雏田到目前为止的资料都还非常干净，也没做过任何危害到木叶的事情。
　　话虽如此，但雏田的威胁也确确实实的存在着。
　　人有的时候就是这么矛盾。
　　纲手曾经的确有意培养雏田继任第六代火影，那个时候的雏田甚至还有不少支持者……以卡卡西为首的支持者。
　　毕竟鸣人到目前为止还没有什么闪光点，雏田的表现要比鸣人优秀的多……
　　可是当雏田辞掉了火影秘书的职位，没有按照纲手安排的路去走的时候，纲手便没了让雏田继任第六代的心思。
　　而且雏田选择家族也是自我意志的自由选择，纲手也会尊重雏田的选择。
　　可问题的关键是……雏田的实力太强了。
　　雏田已经强大到没有人可以阻止她了。
　　经历的事情越多，就越是明白人的欲望是无法被填满的，而强者的欲望一旦爆发，往往会酿成不可挽回的可怕后果。
　　纲手现在只能寄希望于雏田能够自我约束，就像是千手柱间那样，约束自己不做危害村子、危害忍界的事情。
　　“唔……”
　　沉吟片刻，纲手转头看向静音问道：“卡卡西今晚就会回来吧？”
　　静音无情的吐槽道：“纲手大人竟然还记得这件事……”
　　纲手懒得理会静音，朗声道：“这一次出使砂隐村，就让卡卡西和雏田一起去吧！”
　　雏田曾经活捉过我爱罗，而我爱罗如今已经成为了砂隐村第五代风影。
　　这个时候让雏田去砂隐村参加我爱罗的就职典礼，无疑会引起砂隐村的不爽，认为木叶是在有意的威慑砂隐村。
　　但纲手也有自己的想法。
　　在情报中，我爱罗在砂隐村的人气还是很高的，尤其是在年轻一辈中，我爱罗几乎已经成了偶像。
　　哪怕雏田无意继任火影，但是让雏田了解一下‘影’的责任，看一看村子对‘影’的期望与信任，无疑会起到一些良性的效果。
　　如果只看到了影的权利，而看不到影的责任，那么就会像宇智波一族那样，妄图以政变夺取权利。
　　寄希望于雏田能够自我约束是一回事，但却并不代表纲手就什么都不用做了。
　　其实到目前为止，纲手对雏田还是非常放心的。
　　毕竟雏田是自愿放弃了火影之位，而不是因为当不上火影才无奈放弃。
　　说实话，雏田如果想的话，村里会有很多人支持雏田。
　　怕就怕日向家的某些人会因为雏田的实力起了一些不该有的心思。
　　“纲手大人……”
　　静音刚要说些什么，纲手便挥手打断道：“这件事我有自己的想法，你不用多说了！”
　　雏田接到命令的时候已经是晚上了。
　　迷迷糊糊的走进火影办公室……如果纲手召见雏田的命令再晚一点的话，她很可能会见到一个穿着睡衣的雏田。
　　人家都说起得晚的人一定是夜猫子，到了晚上会特别精神。
　　但是雏田不一样！
　　雏田一向都是早睡晚起，如果睡的晚的话，就会起的特别晚……
　　纲手看着雏田迷糊的小眼神，笑着解释道：“砂隐村刚刚发来信件，第五代风影的就职典礼过几天就要开始了。”
　　“作为同盟国，砂隐村邀请我们木叶前往砂隐村参加风影的就职典礼，并商议今年七月份联合中忍考试的事情……”
　　“卡卡西，雏田！你们两个代表木叶去参加就职典礼吧！”
　　“诶？”
　　雏田满心的不情愿，所有的情绪都写在了脸上，义正言辞的反驳道：“为什么让我去啊？换别人吧！”
　　卡卡西第一次觉得雏田说的话充满了人生至理，“纲手大人，我才刚刚执行任务回来，而且还是S级的任务……您也太会使唤人了吧！”
　　纲手淡淡道：“抛去村子的关系不谈，雏田和我爱罗的关系应该是最好的……哦！我爱罗就是第五代风影！”
　　说到这里，纲手还特意瞥了雏田一眼。
　　雏田还是一副半睡不醒的样子。
　　纲手继续说道：“另外……木叶和沙隐虽然是同盟国，但砂隐村从来都不算安分。雏田曾经活捉过我爱罗，让雏田去砂隐村，也算是对砂隐村的一种威慑。”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼，有气无力的说道：“砂隐村应该会很不爽吧！”
　　雏田无比赞同道：“9494，让我去的话，那不是去挑衅的么！”
　　这一次出使沙隐，与上一次出使沙隐的意义不同。
　　上一次去砂隐村，我爱罗还不是风影。可我爱罗现在已经是第五代风影了，再让雏田去砂隐村，分明就是正大光明的挑衅沙隐。
　　纲手轻哼一声，朗声道：“你们以为联合中忍考试是怎么回事？”
　　“忍村与忍村的和平从来都是靠实力来维护的，让雏田去参加我爱罗的就职典礼，或许砂隐村会感到不爽，但他们却能因此安分很长一段时间。”
　　雏田继续挑刺道：“就算砂隐村明里安分守己，可是背地里还是会搞小动作的呀！”
　　卡卡西连连点头，无比赞同道：“相比于明着的危险，暗中的危险才更加可怕！”
　　“你们两个什么时候开始串通一气了？”
　　纲手勃然大怒，拍桌怒吼道：“我是木叶的火影，都听我的！”
　　“是！”
　　雏田和卡卡西乖乖领命，无奈的对视一眼，卡卡西道：“今天太晚了，先回去休息一宿，明天一早再出发吧！”
　　雏田哀叹道：“还是后天出发吧！”
　　“卡卡西老师，我带着你飞过去，速度会快很多。”
　　卡卡西琢磨了一下，哀叹一声，赞同道：“如果你能飞的更快的话，其实我们可以后天再出发的……”
　　“你们两个给我滚！”
　　纲手额头青筋直蹦，大怒道：“明天早上七点，我要看到你们出现在木叶大门，我会亲自去等你们的！”
　　“是！”
　　雏田和卡卡西相互搀扶着走出火影办公室，只给纲手留下两道孤寂、疲惫的身影。
　　“卡卡西执行任务刚回来也就算了……日向雏田！！！你整天呆在家里不出门，你到底有什么好累的！！！”
　　都走出火影办公室了，雏田还能听到办公室里传来纲手的咆哮声。

第三百八十七章 身为外宾的我们

　　卡卡西眼神古怪的看了雏田一眼，雏田耸了耸肩，以轻蔑的眼神瞥了卡卡西一眼。
　　“可能是被你传染了吧！”
　　疲惫究竟能不能传染，这一个很严肃的话题，不过这不是我们今天所要讨论的事情。
　　咸鱼了这么久，雏田终于又有了新的任务……出使砂隐村，参加我爱罗的风影就职典礼。
　　至于纲手为什么会让自己去，雏田也懒得去想了。
　　沙漠的景色也很美啊，大漠孤烟直，长河落日圆。人家都是公费旅游，而雏田这次不但是公费旅游，而且还有钱可以赚。
　　回到家美美的睡了一觉，第二天一早七点，雏田准时出现在木叶大门口。
　　当然，这个所谓的‘七点准时’，指的是雏田自己的表……至于别人的表是几点，那不关雏田的事。
　　卡卡西也不负自己‘迟到大王’的名头，雏田到的时候，卡卡西竟然还没到。
　　纲手显然早就知道雏田和卡卡西究竟是个什么货色了，她虽然口口声声说自己早上七点会在木叶大门等着雏田和卡卡西。但雏田问过看门的出云和子铁这对难兄难弟了，他们亲口承认，他们已经好多天没有见过火影大人了。
　　“卡卡西老师，你又迟到了！”
　　雏田指着卡卡西，满脸的不爽之色，卡卡西竟然比女孩子来的还晚，怪不得一直单身。
　　“啊！我在人生的道路上迷失了。”卡卡西的回答根本毫无诚意。
　　磨磨蹭蹭了好一阵，雏田和卡卡西出发的时候已经是‘雏田时间’九点多了……木叶时间下午两点。
　　其实卡卡西也没迟到太久，只是卡卡西到的时候已经是木叶时间中午了，雏田和卡卡西又找了家饭馆吃了顿饭。
　　刚走出木叶没多远，雏田就满脸困意的看着卡卡西。
　　“卡卡西老师，不如我们找个地方倒一下时差吧！不然到了砂隐村会没精神的。”
　　雏田觉得自己和卡卡西的时间一定与木叶的时间存在时差，就好像BJ时间和NY时间一样。
　　卡卡西虽然同样有气无力，但却是义正言辞的拒绝了雏田的提议。
　　“雏田，如果我们快一点的话，可以到砂隐村再睡……”
　　说到这里，卡卡西轻咳一声，弯腰凑到雏田耳边，神秘兮兮的说道：“我们是木叶的使者，在砂隐村会受到优待的！”
　　“原来如此！”
　　雏田双眼放光，“卡卡西老师英明！”
　　原著中就不止一次证明了卡卡西的本质其实就是一个小气鬼。
　　带着鸣人修炼螺旋手里剑的那次，卡卡西、大和、鸣人三人一起吃面，明明说好了是卡卡西请客，可卡卡西却以‘前辈’的身份硬是让大和付了帐。
　　身后查克拉翅膀凝聚，同时还伸出一条查克拉手臂卷住卡卡西……看上去就像是翅膀和尾巴！
　　“卡卡西老师，我带你飞咯！”
　　脚下喷射查克拉，查克拉翅膀快速扇动，雏田纵身飞向高空，带着卡卡西朝着砂隐村的方向疾驰而去。
　　雏田在前面飞，卡卡西被雏田吊在后面。
　　见雏田没有开启白眼，卡卡西小心翼翼的摸了摸钱包，里面的小钱钱总算是保住了。
　　比起这种出使任务，卡卡西其实更愿意和雏田执行有危险的任务……因为这样一来，卡卡西就能光明正大的带着雏田住山洞了。
　　“不过……”
　　看着雏田一副轻松的样子，卡卡西内心依旧忍不住有些震惊。
　　上一次和雏田一起执行任务，雏田还需要开启白眼才能从全身喷射查克拉呢，可如今却是连白眼都不用开了。
　　“进步的真快啊！”
　　卡卡西内心有些复杂，在欣慰的同时，也有一种一代新人胜旧人的感慨。
　　年轻人成长的太快，总是让老一辈的人很没有成就感。
　　“不过这一段时间，我也不是什么都没做啊！”
　　卡卡西这段时间也一直在偷偷摸摸的努力，尤其是上一次和雏田一起去砂隐村时，雏田和卡卡西提到将阴遁融入雷遁之中的想法，也给了卡卡西很大的启发。
　　对于拥有万花筒写轮眼的卡卡西来说，掌握阴遁其实并不困难。
　　一路风驰电掣，雏田查克拉雄厚，也不顾及消耗，仅仅三个小时，砂隐村的轮廓就隐约出现在了雏田的视野之中。
　　“卡卡西老师，你说我们直接飞进村子里可以吗？”
　　卡卡西翻了翻白眼，无奈道：“别太嚣张了，我们会被攻击的！”
　　雏田轻哼一声。
　　“那就让他们试试啊！”
　　话虽然这么说，但雏田还是在砂隐村的一线天之前降落下来，临落地之前雏田还大吼了一声：“砂隐村！我日向雏田又回来了，快点出来迎接啊！”
　　砂隐村的确出来迎接了，而且还是一大堆的人。
　　一眼望去大概有三位数之多，而且一个个如临大敌，有几个还把手里剑拿了出来，一副严阵以待的架势。
　　“咳咳！不好意思，我们是木叶的使者，受邀来砂隐村参加风影的就职典礼的！”
　　卡卡西一脸淡然的上前解释。
　　和雏田认识这么久了，再大的场面卡卡西都见识过。虽说多少还是有些尴尬，但卡卡西已经可以做到心如止水了，坦然面对一切了。
　　再怎么丢脸的事，只要习惯了就好。
　　一名沙忍越众而出，板着的脸上看不出表情：“请两位出示木叶的证件。”
　　雏田转头看向卡卡西，卡卡西拿出两张纸递给沙忍。
　　沙忍检查了一下，随即道：“两位，请随我进来！”
　　砂隐村有专门接待外宾的地方，沙忍给雏田和卡卡西安排了两间房间，又简单的说了一下注意事项。
　　“木叶的两位如果还有什么需求，可以和负责这里的神月中忍说明。”
　　雏田和卡卡西对视一眼：谁来说？
　　卡卡西自然认为这种不要脸的事应就应该交给雏田才对，毕竟雏田经验丰富，可以面色坦然的提出各种不合理的要求。
　　但雏田始终认为自己身为一个软妹子，总要顾及一下女孩子家的颜面。
　　再说了，雏田如今好歹也是名震忍界的超级强者，名声比卡卡西还要大，又怎么能提出‘我要吃大餐，还要泡温泉、做spa’这种丢脸的要求呢？
　　雏田和卡卡西互不退让，眼神都快瞪出火花了。
　　“咳咳！”
　　叫做神月的沙隐中忍轻咳一声，脸色有些为难道：“木叶的两位远道而来，应该还没有吃晚饭吧……不如先品尝一下我们风之国的特色如何？”
　　雏田和卡卡西瞬间放松了下来。
　　你TM倒是早说呀！

第三百八十八章 相信我，你长大了会秃顶的

　　再一次见到我爱罗，雏田有一句憋在心里许久的话，不得不提醒一下各位。
　　我爱罗这个人呢，发际线较高，又因为守鹤的关系缺乏睡眠，这就导致了我爱罗将来一定会严重脱发，人到中年必然秃顶。
　　见过大野木吗？
　　大野木的发型，就是我爱罗未来的发型了。
　　如果有妹子穿越到了火影世界，还穿越到了砂隐村，那么请千万、一定、不要嫁给我爱罗。
　　小时候的我爱罗还是挺帅的，但估计会越长越残……
　　砂隐村会议室。
　　与上一次商议‘战争补偿款’的会议不同，这一次会议倒是没有那么剑拔弩张。
　　由于雏田和卡卡西来的比较早，砂隐方面也做了考量，决定提前召开关于‘联合中忍考试’的相关会议。
　　这次的联合中忍考试将由砂隐村举办，只要木叶这边确定下来，其他的小忍村只要通知一下就可以。
　　联合中忍考试是忍界战争的缩影，一般来说受邀的忍村必然会派人参加。为了在考试中取得好成绩，甚至还会故意拖延一些实力强大的下忍晋升中忍的时间。
　　一场小小的中忍考试，却因为牵扯到了各村任务量的关系，意义变的不再单纯。
　　坐在会议室中，雏田也是第一次见到了大忍村的黑暗。
　　五大忍村从来不会将小忍村放在眼里，即便小忍村派出中忍实力的忍者小队参加考试，大忍村也自信自己的下忍就可以打败对方。
　　但是大忍村就不一样了。
　　如果木叶愿意的话，这一次参加由沙隐村举办的中忍考试中，甚至还会出现日向宁次的名字。
　　日向宁次那家伙现在就差任务量，然后就可以晋升特别上忍了。
　　若是更过分一些，木叶甚至还能将鸣人找回来……
　　不过一般来说，这种中忍考试都是有潜规则的。既然这次中忍考试是砂隐村举办的，那么木叶怎么都要给砂隐村一些面子。
　　尤其砂隐村的新任风影才刚刚上位，又急需在忍界树立名望，砂隐村想在考试中取得好成绩是必然的。
　　然而砂隐村想要取得好成绩，就必然要说服木叶，利用一些条件让木叶派些弱者过来参加考试。
　　就是不知道木叶举办的那次中忍考试，有没有和砂隐村事先通气。
　　应该是没有的吧！
　　毕竟木叶号称天才摇篮，在培养新人上一向远超其他忍村，而雏田那一届又是木叶十几年最优秀的一届。
　　三代当初完全不需要做这种事。
　　雏田安静的坐在一旁，看着卡卡西舌战群雄……要不是还有卡卡西在，雏田真的懒得参加这种会议，简直就是浪费生命。
　　砂隐村当然也要脸，有些事是不能明说的，只能隐晦的、委婉的提出来，让卡卡西自行领悟。
　　卡卡西时而装傻，时而精明，倒也没做的太过分。
　　我爱罗坐在对面，全程都是面无表情。或许在我爱罗看来，砂隐村的这种做法非常丢脸吧！
　　然而砂隐村已经一年半的时间没有风影在位了，忍界舆论一直在说砂隐村已经无人可以胜任风影之位，将砂隐村说成是五大忍村中最弱的一个村子。
　　尤其这一次砂隐村的新任风影还是一个十四岁的少年，这就更加证实了砂隐村已经青黄不接，村内缺少人才了。
　　对于依靠任务酬金维持运转的忍者村来说，这一点是非常致命的。
　　所以砂隐村现在迫切的需要声望，需要在忍界重新建立起一个强大的形象。
　　而这次中忍考试就是机会，至少砂隐村要证明村子的未来有足够的人才，砂隐村将会一直强大下去。
　　大致确定了参加中忍考试的人选，会议到此结束。
　　“喂！我爱罗！”
　　走出会议室，雏田叫住了板着一张脸的我爱罗，沙隐一众高层看了看，各自怀着心事离开了。
　　“……”
　　“好久不见，不过最近经常能听到你的名字。”
　　我爱罗语气和善道：“败在你的手里，倒也不算丢脸。”
　　我爱罗倒是看得开，不过仔细想想，败在雏田手里还真不是什么丢脸的事，毕竟云隐村两位人柱力都被雏田给收拾了。
　　“诶~过去的事就不要再提了……怎么，不开心啊！”
　　走到一处无人的角落，雏田随口问道：“其实我也不太喜欢参加这样的会议。”
　　我爱罗目光望着远处，语气平静道：“最初得知我将成为第五代风影时，我觉得自己这一年半的努力终于没有白费。我终于被村里的人认可了，我也终于改变了过去……”
　　“但是当上风影后，我才真正明白，我所面对的困境才刚刚开始！”
　　风影大权旁落，我爱罗年轻识浅，即便他在年轻一代中颇具威望，但村子的权利终究不是掌握在年轻一代手中的。
　　砂隐村内部的权利斗争还只是一方面，这一年半来，砂隐村的任务量进一步减少，风之国的人虽然还会将任务委托给砂隐村，但是周边小国基本上已经放弃了砂隐村。
　　没有风影在位，砂隐村就好像失去了信仰，村内忍者也是浑浑噩噩，对前路充满了迷茫。
　　忍界的局势更是扑朔迷离，木叶的威胁，晓组织的威胁，这些都是我爱罗必需要面对的。
　　如今的砂隐村就是一个烂摊子，我爱罗需要做的事情太多了。
　　“加油吧！”
　　雏田毫无诚意的鼓励了一句。
　　我爱罗看着雏田，好奇道：“你叫住我，应该不只是为了和我说这些吧？”
　　雏田翻了个白眼，无奈道：“你们这些人啊！为什么一个个的都认为只要我去找你们，就一定要有目的呢？”
　　“单纯的叙叙旧不行吗？”
　　雏田也很不理解，自己找到宇智波鼬，宇智波鼬就认为自己一定有很重要的事情要和他说，我爱罗现在也是这样。
　　大家没事聊聊天不好么，为什么一定要有正事才行呢？
　　我爱罗初时愣了一下，随即缓缓笑道：“这样挺好……”
　　“不过我这次回去，只怕是少不得要被人询问。若我说你只是找我叙旧，怕是会难以取信于人。”
　　雏田灵光一动，出了个馊主意：“那你就说我找你来是为了讨论发型的问题……如果你继续不睡觉的话，长大了会秃顶的！”
　　我爱罗：这是你的心里话吧！

第三百八十九章 风影大人我爱罗

　　雏田将我爱罗叫出来单聊，其实还真没什么别的目的，就是纯粹的想要叙叙旧，顺便怀念一下前世看《火影忍者》时对我爱罗的喜爱之情。
　　我爱罗当上风影之后真的是成熟了许多，尤其是在忍者联军出征时的演讲，简直帅到没朋友。
　　然而我们生活在人类这个族群之中，就不能不考虑其他人的想法。
　　就像我爱罗所说，一定会有人怀疑雏田和我爱罗到底说了什么，毕竟两人都不是普通的忍者，一举一动都会影响到忍界格局。
　　想到这里，雏田也没有了继续聊下去的欲望。
　　“算了，希望你能早日实现自己的梦想。”
　　说完，雏田转身离去。
　　我爱罗平静的声音从雏田身后传来：“你也一样！”
　　时光流逝，雏田在接下来的几天里好好的体验了一下砂隐村的民风民俗，品尝沙漠里特有的美食。虽然有很多地方被禁制入内，但在砂隐村内活动还是没有限制的。
　　一大早，砂隐村大量的村民和忍者便汇聚于风影大楼之前，我爱罗与几名砂隐村长老站在风影大楼的最高处，俯视着下面的人群。
　　雏田和卡卡西站在远处一栋建筑的屋顶，远远的看着我爱罗的就职典礼。
　　虽然雏田和卡卡西是被砂隐村邀请来的贵宾，但‘影’的就职典礼其实非常简单，纲手继任第五代火影时，更是只讲了一句话。
　　“竟然没有安排座位！”
　　雏田虽然有些愤愤不平，但是‘安排座位’这种事，也只有贵族和商人们才会做。身为忍者，雏田和卡卡西没隐藏在暗处就已经很给砂隐村面子了。
　　风影楼的天台上，我爱罗从长老手中接过代表‘风影’的斗笠，缓缓的走到天台最前方。
　　“曾经的我是一个被人们恐惧与憎恨的人柱力，在大家的眼里，我只是砂隐村的终极兵器……就连我自己也是这样认为……我将自己当做修罗的化身，通过杀戮证明自己的存在感……”
　　“直到那一次……让我见到了人柱力的另外一种活法。”
　　“……”
　　我爱罗的演讲很正式，他以自己的亲身经历讲述着自己的心态变化，也确实很能打动人心。
　　而且我爱罗这一年半的表现也被人看在眼里，砂隐村内有不少人都认可了我爱罗。
　　当然，在这种认可的背后，也一定有人为我爱罗宣传造势。
　　毕竟忍者的任务都是保密的，如果没人帮忙宣传造势的话，普通忍者和村民们又怎能知道我爱罗的变化呢？
　　“从今天开始，我就是砂隐村的第五代风影！”
　　演讲结束，风影楼下的人群高声欢呼，如雷般的掌声响彻整个砂隐村，他们等这一天已经等了太长时间了。
　　“我爱罗这家伙干的还不错嘛！”
　　雏田不由的为我爱罗点了个赞。
　　在雏田看来，当领导的人一定要有演讲的才能，因为语言是这个世上最具有煽动力的一种力量。
　　比如说雏田前世的某个小胡子，这个人就非常擅长演讲，通过演讲煽动群众，搞个人崇拜，最终掀起了一场席卷世界战争。
　　我爱罗毫无疑问就是一个擅长演讲的人，如果他能多搞几次演讲的话，相信他的风影之位一定会迅速稳定下来。
　　忍者追求效率，风影就职典礼这样的重要仪式也不会太过繁琐。不到五分钟的演讲，就职典礼便宣告结束，大家散去各忙各的，整个砂隐村开始正式运转。
　　相比之下，雏田前世经历的那些长达数个小时的演讲简直就是一种折磨。
　　既没有效率，也没多少人会认真听讲，而且还耽误时间。
　　“对了！”
　　雏田转头看向卡卡西问道：“卡卡西老师，我们明天就要回去了吧？”
　　“啊！”卡卡西从茫然中回过神来，挠挠头说道：“应该还有一些事吧，不过今天晚上大概就可以商定了。”
　　“这样啊！”
　　雏田好奇道：“卡卡西老师，你刚刚在想什么？”
　　卡卡西随口应付道：“没什么，小孩子不要多问。”
　　雏田：“……”
　　今天晚上的确还有很多事情需要商定。
　　砂隐村之前是没有风影的，与木叶的很多合作都是由长老们签订的协议。如今我爱罗成为风影，这些合作协议自然就需要重新签订。
　　其实保持原样也无所谓，只是砂隐村不满于旧的合作方案，如今风影上位，自然就有了更改条约的借口。
　　我爱罗这些天就一直在熟悉这些事情。
　　当天晚上，砂隐村邀请雏田和卡卡西参加会议。
　　雏田对这些事不感兴趣，死皮赖脸的躺在床上不肯去，卡卡西没办法，只能一个人去参加会议了。
　　晚上吃完夜宵，雏田就洗澡睡觉了，就连卡卡西是什么时候回来的都不知道。
　　次日清晨，雏田和卡卡西离开砂隐村，朝着木叶的方向返回。
　　通过路上的交谈，雏田大概了解了昨天晚上发生的事。
　　砂隐村的确想要重新签订一些合作条约，不过卡卡西以‘自己无法代表木叶’为借口一一推脱了，双方只是大致的讨论了一下具体事项，然后由卡卡西回村后通报纲手再做决定。
　　卡卡西自然也是能拖就拖，反正联合中忍考试的事情已经确定下来了，卡卡西直接将事情推到了今年八月份。
　　中忍考试第三场，纲手一定会来砂隐村观看比赛，届时木叶与砂隐再重新签订条约也不迟。
　　火堆前，雏田一边拨弄着烤鱼，一边听卡卡西讲述会议上的内容。
　　恩！这样一来，回去之后也能和日向日足说清楚了。
　　两位火影顾问被佐助刺杀之后，日向日足‘不负众望’的担任了火影顾问一职，至于另一位火影顾问则是由代表猪鹿蝶三家的奈良鹿久担任。
　　而奈良鹿久卸下来的上忍班长一职，则由卡卡西担任……也就是雏田面前这位，为了省钱故意错过城镇，带着雏田露宿荒郊野外的家伙。
　　日向日足虽然担任了火影顾问一职，但他在村里依然非常低调，基本很少干涉火影的决策，甚至比雏田还要宅。
　　至少雏田还会经常外出溜达，吃美食。
　　可日向日足一年离开家门的次数都是有限的，想要找日向日足的话，只要去练功房、书房、卧室三个地方，就一定可以找到。

第三百九十章 叮！您的好友日向雏田已上线

　　“……大概就是这些了！”
　　讲完了会议上的内容，卡卡西也是松了口气。为了让雏田听明白，卡卡西可是费了好大的力气。
　　在忍者的世界，国与国的贸易虽然由大名负责。然而在谈判之初，忍者村作为一个国家的军事力量就显得非常重要了。
　　没有军事力量的压制，国家在外交条款上就不会占到便宜。
　　无论是在哪个世界，两国之间的贸易都是以保护本国利益为第一优先，以国力为基准。
　　此消彼长之下，强大的村子就会越来越强，而弱小的村子就不得不缩减经费，走精英培养的路线。
　　三战结束后，砂隐村就一直在走精英路线。
　　看似强大的砂隐村，实则在忍者数量上远远少于其他村子。
　　这也是大蛇丸的木叶崩溃计划会得到四代风影支持的重要原因。
　　木叶虽然一直推崇‘以和为贵’，但是在村子利益上却不会轻易妥协，否则团藏的存在就显得没有必要了。
　　可如今团藏不在了，雏田也很难猜测纲手会作何选择，会不会因为顾及到一些事情，割让一部分利益给砂隐村。
　　这不是没有可能。
　　毕竟木叶一直以来的人设就是维护忍界和平，木叶为了自己的人设从不主动攻打其他忍村，甚至还会给人一种软弱的形象。
　　团藏还活着的时候，雏田真是看他哪哪都讨厌，甚至都不想看到他。可如今团藏不在，雏田反而有些担心，木叶内是否还有人能不顾颜面的去和其他忍村争夺利益。
　　仔细想一想，木叶也确实需要一个团藏这样的人。
　　好在奈良鹿久足够聪明，作为木叶的智囊，或许能以谈判的方式保住木叶的利益吧！
　　吃过晚饭，雏田脸色漆黑的和卡卡西走进山洞。
　　阴冷潮湿的山洞让雏田望而却步，早知道就带着卡卡西飞回木叶了，也省的自己受苦。
　　闹脾气最终受苦的还是自己，这上哪说理去？
　　“卡卡西老师，今晚你睡山洞吧，我去外面看月亮，顺便帮你守夜！”
　　雏田哼哼了一声，转身就要往外走。
　　卡卡西一眼就看穿了雏田的意图：“你该不会是想自己一个人飞到镇子里住宾馆吧？”
　　“哼！”
　　雏田根本懒得回答，一声不吭的走到山洞外面，见卡卡西没跟出来，雏田迅速凝聚出查克拉翅膀，扑棱扑棱的飞走了。
　　不算繁华的小镇，雏田找到镇子里最繁华的旅馆。
　　“老板，开一间最贵的房间！”
　　雏田从来都不是差钱的人，大手一挥，传说中的‘天字一号房’就属于雏田了。
　　“啊――”
　　泡在浴缸里，雏田舒服的直哼哼，这才是人生啊！
　　像是住山洞这种事，根本就不适合雏田，还是让卡卡西自己一个人去享受吧！
　　“恩？”
　　在自然感知下，雏田感知到卡卡西竟然不知道什么时候跟了过来，和老板说了几句话之后，就被安排在了雏田旁边的房间。
　　“可恶！卡卡西老师自己住店，竟然还要算在我的账上！”
　　雏田恨得咬牙切齿，卡卡西简直不是男人。
　　“哼！吃亏是福，早晚有一天要让卡卡西连本带利的还回来。”
　　开启转生眼，雏田与人造卫星连接了视觉共享，忍界各地大致扫了几眼，然后迅速跟宇智波鼬连接了信号。
　　“叮！您的好友日向雏田已上线，邀请您加入聊天组！”
　　当宇智波鼬的脑海中响起雏田的声音时，他整个人都是崩溃的。
　　这不是电脑提示音，而是雏田亲口说的。雏田每次找宇智波鼬聊天，总会先说一下这句话。
　　宇智波鼬是个严肃的男人，如果雏田找他有正事也就算了，然而雏田每次找他的目的都是为了闲聊。
　　长此以往，哪怕宇智波鼬心静如水，到了现在也是苦不堪言。
　　宇智波鼬根本不说话，就当没听到好了。
　　“有佐助的消息了吗？”
　　说到对付宇智波鼬，雏田可有的是办法。
　　“暂时还没有消息，我根本无法离开基地……”
　　你看，宇智波鼬这不就回话了吗？
　　雏田躺在浴缸里，有气无力的说道：“鼬，我跟你说，卡卡西真是气死人了。我们今天离开砂隐村，他非要我带他飞回去，你说气不气人？他当查克拉不要钱啊？”
　　“查克拉也是要靠吃饭补回来的，要不少钱呢！”
　　“我说跑着回去，他就带我住山洞……我自己跑来住旅馆，他就暗中跟上来。”
　　“更过分的是，卡卡西自己住店，竟然还要记在我的账上……你说，这世上怎么会有卡卡西这种人？”
　　“太不要脸了！”
　　宇智波鼬又不说话了。
　　雏田果断换了个话题：“鼬！我今天一直在思考一件事。”
　　“以前团藏还活着的时候吧，我就一直看不惯他。可如今他死了，这一次木叶与沙隐重新谈判，签订新的合作条约，没有了团藏，我又总担心木叶会吃亏。”
　　“你说团藏的某些做法究竟是对还是错呢？”
　　宇智波鼬沉吟片刻，语气严肃道：“每个人的存在都有其价值，是非对错也不能一言而决。我们从不同的角度就看待同一件事，就会得出不同的结论……”
　　“啊――”
　　宇智波鼬的长篇大论还没结束，他的脑海中就响起了雏田的呻吟声。
　　“你，你在做什么？”
　　宇智波鼬的语气有些尴尬。
　　雏田毫无隐瞒的说道：“我在洗澡呀！啊――泡在热水里真的好舒服。”
　　宇智波鼬：“……”
　　有那么一刻，宇智波鼬觉得自己身为佐助的兄长，一定是上天对他最大的惩罚。
　　如果他不是佐助的兄长，那么雏田也就不会找上门来。如果雏田不找上门来，宇智波鼬也就不会承受各种精神上的折磨。
　　虽然宇智波鼬心里很清楚，雏田每一次提到正事，都是为了将话题引到接下来的废话上，可宇智波鼬每一次总是会忍不住回答雏田。
　　“鼬大哥，你今年也十九了吧？”
　　“虽然还很年轻，但也到了该谈恋爱的年纪了。你看看卡卡西，都快三十了，竟然连个女朋友都没有……”
　　“不！卡卡西是从来都没交过女朋友。”
　　“都这么大的人了，还是让人放心不下，真是的！”
　　也不知今天晚上是不是吃错药了，宇智波鼬为了制止雏田的长篇大论，竟然难得的反驳了一句：“说起来，你今年也十四了吧？你有交男朋友打算吗？”

第三百九十一章 奋发图强的宇智波鼬

　　“咳咳！鼬大哥啊……”
　　雏田被宇智波鼬突如其来的一问搞的措手不及，雏田经常关心别人的终身大事，却常常忽略了自己。
　　浴缸中，雏田伸手顺着腹部摸了下去，不由得泪流满面。
　　“别问我为什么一直单身，像我这样的小仙女，谈恋爱是触犯天条的！”
　　宇智波鼬虽然不理解‘仙女’和‘天条’是什么意思，但也没继续纠结这个话题。
　　事实上宇智波鼬刚问出那句话之后，心里就有些后悔了。自己可真是中了雏田的毒，以前那个冷酷的自己到底去哪了？
　　其实雏田此刻也有些郁闷，也不知是不是因为做了十四年的女生的缘故，有时候雏田都觉得自己可攻可受。
　　和井野、小樱、天天一起泡温泉的时候，雏田觉得自己真是幸福极了。
　　可是偷窥宇智波鼬的时候，雏田竟然会觉得宇智波鼬的身材也挺不错的，白皙的皮肤，再加上训练出来线条分明的腹肌，简直就是火影世界的小鲜肉好么。
　　咳咳……
　　雏田立刻的堵死了自己的脑洞，这种事绝对不要，就是连想都不能想。
　　“卡卡西前辈看上去虽然有些不着调，但在关键时刻还是很靠谱的……”
　　宇智波鼬果断转移了话题。
　　“很羡慕你和卡卡西前辈的感情呢。”
　　说到最后，宇智波鼬是真心有些羡慕。
　　这种在关键时刻并肩作战，可以将背后交给对方。而在平时又能彼此打闹，肆意吐槽对方的缺点……这样的感情，宇智波鼬已经失去很久了。
　　“鼬大哥……”
　　雏田拉长了语调，很是不忿的说道：“你还真是不了解女孩子。”
　　“我跟你说卡卡西的坏话，不是想听你替他辩解，也不是想听你宽慰我，而是想让你跟我一起吐槽卡卡西。”
　　“你这么无趣，还怎么完成我交给你的重要任务？”
　　宇智波鼬：是这样的吗？
　　“我绝对不会做这种无聊的事！”宇智波鼬拒绝的义正言辞。
　　雏田冷哼道：“那我就去打你弟弟！”
　　宇智波鼬：“……”
　　如果是其他人想要打佐助的话，宇智波鼬一定会拼上性命保护佐助，即使付出再大的代价也在所不惜。
　　可偏偏像是雏田这种，玩笑般的说出我要揍你弟弟，反而让宇智波鼬无可奈何。
　　雏田冷笑道：“哼哼……鼬大哥，你恐怕还不知道吧！在忍者学校的那段期间，我可是整整欺负了佐助六年呢，你知道佐助过的都是什么日子吗？”
　　宇智波鼬：日向雏田，决一死战吧！
　　决一死战当然是不可能的，不过宇智波鼬确实有想死的心。
　　雏田整整折腾了宇智波鼬半宿，直到雏田再也支撑不住眼皮，这才心不甘情不愿的放过了宇智波鼬，躺在床上沉沉睡去。
　　刚刚和雏田挂断电话，宇智波鼬就立刻拿出忍术卷轴开始研究。
　　必须要开发出一种抵挡这种精神入侵的忍术，否则自己一定会被雏田烦死的。
　　宇智波鼬奋发图强，发誓不创造出抵挡精神入侵的忍术就决不罢休。
　　次日中午，雏田和卡卡西两个懒鬼从小镇出发，雏田实在受不了卡卡西的死皮赖脸，只能带着卡卡西一起飞回木叶。
　　在火影楼汇报完工作，雏田颠颠的跑回日向家。
　　开启转生眼，日常扫描了一下忍界各处的情况……其实雏田很想偷学一下别的忍村的秘术，例如云隐村的雷神铠甲，岩隐村的尘遁，以及雾隐村的水遁秘术等等。
　　不过想到就算自己学了这些忍术，将来也派不上什么用场，雏田便不打算浪费时间了。
　　雏田目前的发展方向有四个：自身的实力、封印术、医疗忍术、以及傀儡术。
　　转生眼开眼后，雏田的实力和傀儡术都已经达到了一个巅峰状态。
　　实力方面只要收集到九只尾兽的查克拉，估计还能进一步提升。
　　至于傀儡术……雏田以转生眼的瞳力操纵傀儡，战斗型的傀儡或许还存在技术难题，但生活上的傀儡却简单的很。
　　只是如果不会时空间忍术的话，即便打造出了宇宙飞船，也很难进行太空旅行。
　　雏田再一次将视线放在了‘飞雷神之术’上面。
　　当初雏田想的是等自己吸收了浦式那颗神树的本体，或许可以学会‘黄泉比良坂’，就没将‘飞雷神之术’放在眼里。
　　正因如此，雏田认为自己对封印之书已经没了需求，这才会辞掉火影秘书的工作。
　　不过浦式已经被雏田杀死了，那颗神树的本体也被毁了，雏田想要掌握‘黄泉比良坂’的难度很大。
　　在火影原著中，‘黄泉比良坂’几乎是大筒木一族的标配，或者说时空间忍术是大筒木一族的标配，他们就是靠着时空间忍术进行太空旅行的。
　　大筒木浦式可以使用‘黄泉比良坂’，而大筒木金式的空间能力和带土一样，甚至还能做到‘虚化’的程度。
　　雏田猜测想要通过神树掌握空间能力，就必须与神树完全融合，而不是以‘人柱力’的形式使用神树的力量。
　　在火影原著中，六道仙人好像说过大筒木辉夜是第一个十尾人柱力。
　　雏田是不认同这种说法的。
　　六道仙人才应该是第一个十尾人柱力，而大筒木辉夜则是与神树完全融合，十尾就是大筒木辉夜，大筒木辉夜也是十尾。
　　正因如此，六道带土和六道斑的能力才会比大筒木辉夜差那么多。
　　放眼全忍界，雏田目前能够掌握时空间忍术的渠道就只有一个，那就是学会‘飞雷神之术’。
　　这也是当初佐助提到想要盗取封印之书时，雏田会说给自己看一眼的原因。
　　作为木叶忍者，想要学习封印之书上的禁术，就必须要得到火影的同意。
　　雏田当火影秘书的时候还能随意学习，那个时候的雏田在纲手眼里，可是六代火影的不二人选呢。可如今雏田却有些不确定，纲手是否还会同意自己学习飞雷神之术。
　　胡思乱想是没有用的，想要知道结果，唯一的办法就是去尝试一下。
　　“就明天吧！”
　　雏田有了决定，无论如何明天都要去申请一下。不会时空间忍术，很多时候都太被动了，而且也不利于雏田的计划。
　　不过‘飞雷神之术’的缺陷终究太大，如果可能的话，雏田还是想掌握‘神威’和‘黄泉比良坂’这样的术。

第三百九十二章 天下掉下个雏田妹妹

　　至于封印术和医疗忍术的学习，雏田现在也已经进入了瓶颈状态。
　　雏田对阴阳遁的掌握已经达到了一个极高的程度，阴阳封印更是可以信手捏来。雏田自信，只要给自己一个机会，自己是有能力封印大筒木辉夜的。
　　当然，这个所谓的‘机会’，就是可以触摸到大筒木辉夜的身体发动封印术，否则也是一切休提。
　　大筒木辉夜没有战斗经验，而雏田现在也可以算是身经百战了……但如果大筒木辉夜有了战斗经验呢？
　　凭借‘黄泉比良坂’的神出鬼没，以及各种各样的血继网罗，拥有战斗经验的大筒木辉夜绝对可以吊打现在的雏田。
　　而在医疗忍术的学习上，雏田已经有些想要放弃的想法了。
　　医疗忍术就是对阳遁的一种运用，雏田可以凭借阳遁瞬间治愈任何外伤，自愈能力完全不弱于纲手的‘百豪之术’。
　　只要进一步提升阳遁的力量，雏田甚至可以做到原著中的鸣人那样，凭空创造一只眼睛。
　　雏田现在主要还是对草药学上的研究，希望可以配合各种草药，研究出可以提升身体素质的丹药。
　　只是一直以来都没什么进度就是了。
　　“飞雷神之术……”
　　坐在书桌前，也不知道是不是因为强迫症的关系，了解了‘神威’和‘黄泉比良坂’的强大之后，雏田总觉得学习‘飞雷神之术’有点LOW，配不上自己的身份。
　　“说起来，白眼的新瞳术也值得好好的开发一下！”
　　雏田一直都没来得及给自己的新瞳术起名字，说是‘预知未来’，但雏田却可以在预知的未来中攻击敌人，甚至还能在看到的未来中抢夺别人的东西。
　　“既然如此，那我是否能够通过预知未来的方式，做到空间移动呢？”
　　吸收了浦式的查克拉，并开启了转生眼之后，雏田的新瞳术也不再存在CD时间。攻击带土的时候雏田就有种感觉，自己的新瞳术已经可以随便使用了。
　　“恩……就叫全知全能好了！”
　　“白眼……”
　　雏田开启了白眼……想了想，雏田又将白眼变成了转生眼。
　　没办法，谁让转生眼的美瞳效果要在白眼之上呢？
　　有了转生眼之后，雏田就觉得白眼真是丑爆了，尤其是开眼时，眼角两边蹦出来的血管，简直影响颜值。
　　“还是转生眼的美瞳好看！”
　　雏田想要利用全知全能完成空间移动，可不只是脑洞大开随便说说而已，而是真的存在这种可能性。
　　只要将‘未来的我会攻击某处’变成‘未来的我会出现在那里’就可以了。
　　黑白色世界中，雏田选定了身前十米的位置，全知全能开启……三秒后的我会出现在那个位置。
　　瞳术发动！
　　“……”
　　“果然……成功了！”
　　雏田完全不知道自己是如何瞬间移动的，只是当瞳术发动后，雏田的位置瞬间就移动到了选定位置。
　　“试一下更快的移动速度！”
　　将‘三秒’的时间进一步缩短，雏田可以在白眼视线所能看到的范围内任意移动。
　　“或许这个瞳术的能力还不至于此！”
　　未来的我会攻击你、未来的我会出现在那个位置……这只是全知全能的两种使用方式而已，雏田觉得只要自己继续开脑洞，总能想到全知全能的更多用法。
　　“不过这样一来，倒是不用学习飞雷神之术了！”
　　其实这样也好，贸然申请学习飞雷神之术，只会让纲手感到难做。
　　毕竟纲手有纲手的立场，雏田也不想破坏两人好不容易才建立起来的关系。
　　即使实力变的强大了，即使有了更高的追求，即使未来有可能会成为敌人，但雏田始终都在心里留下了一块净土，那是能让雏田感到温暖的地方。
　　“……”
　　雏田脑洞大开！
　　“如果可以在白眼的视线范围内任意移动的话，那么通过人造卫星的视觉共享，是否可以传送到更远的地方呢？”
　　好像也存在几分可行性。
　　在团战中，很多人往往都会忽视辅助的作用，那是因为辅助发育的不好。
　　然而事实上，一个强大的辅助，往往可以在战斗中起到至关重要的作用。在猪鹿蝶的组合中，奈良和山中都是辅助，唯一的攻击就只有秋道一族的秘术。
　　如果雏田的脑洞可以实现，那么人造卫星的功能就太强大了。
　　雏田甚至可以凭着视觉共享的能力，利用‘全知全能’攻击全忍界的任何一个目标。
　　“比如……鼬大哥！”
　　也不知道为什么，一想到实验新忍术，雏田就想到了宇智波鼬。
　　可能是经过这几天的彻夜深谈之后，雏田觉得两人已经混熟了吧！
　　雏田一直都是‘杀熟’的类型。
　　连接人造卫星的视觉共享，雏田在某处秘密基地中找到宇智波鼬，不过这家伙正在和鬼鲛说些什么，雏田也没敢立刻打扰。
　　“先等等吧！”
　　然而这一等，雏田就一直等到了深夜。
　　鬼鲛终于走了……
　　秘密基地中，宇智波鼬心中暗道：“这么晚了，雏田应该已经睡了吧！”
　　“叮！您的好友日向雏田已上线，邀请您加入聊天组！”
　　宇智波鼬：“……”
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　宇智波鼬的语调异常的平静，然而在这平静的表面之下，雏田却能隐约的感觉到一股浓浓的杀意。
　　然而雏田会在意这些吗？
　　“鼬大哥，我开发出了一招新忍术，想找你试试威力……额！应该是两招才对！”
　　宇智波鼬忽然来了兴趣，做为忍者，他很难抵挡新忍术的诱惑。
　　“你应该已经回到木叶了吧！我们的距离很远，这……”
　　“没关系的，你准备好就行了！”
　　“那就试试吧！”
　　见宇智波鼬同意了，雏田立刻发动‘全知全能’，伸出罪恶的食指对着宇智波鼬的小腹轻轻一点。
　　雏田喜滋滋的问道：“鼬大哥，你感觉到了吗？就腹部那一下！”
　　宇智波鼬：“……恩！”
　　“那我来咯！”
　　话音刚落，雏田再次发动‘全知全能’，宇智波鼬只觉得一个天降大宝宝出现在了他的卧室……
　　“嗨！鼬大哥，你好啊！”
　　雏田热情的挥了挥手，脸上全是‘打扰了，真是过意不去’的歉意笑容，就是不怎么真诚就是了。
　　宇智波鼬：“……”

第三百九十三章 求宇智波鼬的心理阴影面积

　　“你……”
　　雏田和宇智波鼬大眼瞪小眼的对视了许久，宇智波鼬满脸的尴尬之色，雏田一时间也不知道应该如何开口。
　　此时已是晚上十点多了，雏田也换上了自己的粉红色兔子图案的睡衣……大半夜洗白白的穿着睡衣传送到一个男人的卧室，这简直就是羊入虎口、自投罗网……
　　也幸亏宇智波鼬是个正人君子，不然雏田就真的危险了。
　　“咳咳！那什么……”
　　雏田挠了挠头，打着哈哈道：“怎么样？我的新忍术厉害吧？啊哈哈哈哈……”
　　“时空间忍术么……”
　　宇智波鼬赞扬道：“没有空间坐标就能传送，看来你在时空间忍术上的造诣已经超越了第四代！”
　　“不对……你的眼睛……”
　　雏田面露得意，叉腰狂笑道：“哇哈哈哈哈……不愧是鼬神，真是惊人的洞察力，没错了，这就是我的新瞳术！”
　　宇智波鼬：你的眼睛瞪的那么大，我到底是有多瞎才会看不到？
　　好吧！宇智波鼬确实有点瞎。
　　常年使用万花筒写轮眼进行战斗，宇智波鼬的视线下降的非常厉害，即便是这么近的距离，宇智波鼬也只能勉强看清雏田双眼中闪烁的蓝光。
　　这种视力下降和近视眼不同，宇智波鼬的视力下降属于万花筒的自我封印，即便带上近视眼镜也拯救不了他的眼睛。
　　“没想到白眼竟然还能再度进化……”
　　宇智波鼬不得不承认自己之前的确小觑了雏田，也小觑了日向家的白眼。
　　日向一族曾经或许和宇智波一族齐名，然而当宇智波鼬开启了万花筒写轮眼，自然也就不会再将日向一族放在眼里。
　　几年前宇智波鼬潜入木叶被雏田击退后，晓组织曾经召开了一次会议。
　　宇智波鼬当时曾说雏田的潜力已经到此为止了……宇智波鼬的目的虽然是想要保护雏田，但这同样也是他心底的真实想法。
　　想要登顶忍界巅峰，或许每个人的方法有所不同，但却从来没有体术型的忍者达到过这个境界。
　　哪怕是‘八门遁甲’，也不只不过是短暂的一瞬间而已。
　　然而以雏田如今的实力，再加上白眼也已经再度进化，雏田的潜力与其他日向族人相比已经截然不同了。
　　“那是当然咯！”
　　雏田得意的不行，下巴微微扬起，脸上全是骄傲的神色。
　　“我这双眼睛可是超厉害的，比轮回眼还要厉害哦！”
　　宇智波鼬微微点头，他没兴趣和雏田争辩这种毫无意义的话题，正想开口说点什么……
　　‘噔噔蹬……’
　　一阵敲门声响起。
　　“鼬大哥，我有点事找你！”鬼鲛的声音在门外响起。
　　宇智波鼬瞬间瞪大了眼睛，以眼神示意雏田：快点走，被鬼鲛发现就完了。
　　雏田连连点头，瞪大了眼睛，准备发动‘全知全能’的瞳术。
　　“……”
　　雏田以眼神示意宇智波鼬：不行，我的技能CD了！
　　宇智波鼬眼神闪烁：技能CD是什么意思？
　　雏田挤眉弄眼：就是技能进入了冷却时间，要过一段时间才能使用。这次传送的距离太远，有点超负荷了。
　　‘全知全能’这一次进入冷却时间，倒是和别天神那种长时间的冷却不一样，而是类似于佩恩的神罗天征，在超负荷使用之后，就会有一段时间无法使用。
　　想要完全抹除这种限制，就必须进一步提升实力和瞳力。
　　宇智波鼬额头微微冒汗，侧头看向床底下，示意雏田暂时藏起来。
　　雏田不敢迟疑，连忙钻进床底下藏好，同时隐藏了自己全身的气息。
　　宇智波鼬看着门口说道：“进来吧！”
　　‘吱嘎……’
　　鬼鲛推门而入，满脸狐疑的看了看房间的各个角落，疑惑道：“鼬大哥在和别人聊天吗？”
　　宇智波鼬恢复了冷酷的表情，淡淡道：“你有什么事？”
　　鬼鲛没再纠结此事，毕竟这个基地外围有感知结界，如果有人闯入的话，鬼鲛一定会有所察觉。
　　“就是刚刚聊到的话题……”
　　鬼鲛一脸憨憨的说道：“鼬大哥之前说‘任何美好的梦想，如果太过极端也会变成恶棍’……但我回去之后认真的思考了一下，如果为了实现伟大的梦想，即便背负所有的罪恶也应该在所不惜……”
　　“不知道鼬大哥是怎么理解的？”
　　宇智波鼬必须承认，自己之前拉着鬼鲛谈了半宿的人生哲学，其根本目的根本就不是为了对鬼鲛说教，而是为了避免被雏田骚扰。
　　然而雏田的骚扰不但准时准点的到来了，甚至就连雏田本人都被传送了过来。
　　宇智波鼬现在哪还有心情跟鬼鲛聊人生、聊理想？
　　“我们都有自己的梦想需要实现，但实现梦想的途径却是我们可以自由选择的。”
　　宇智波鼬随口应付道：“不同的人，对于‘伟大’的理解也会不同……但是以‘罪恶’的手段实现的‘伟大’，通常都是只是为了满足野心和欲望罢了！”
　　雏田躲在床底下满心的郁闷，为什么自己会有一种被捉奸的感觉呢？
　　就好像宇智波鼬和干柿鬼鲛原本是一对非常恩爱的基友，而雏田就是那个插足的第三者……此时此刻，鬼鲛这个原配就过来捉奸了，而且还差一点被他捉奸在床！
　　但雏田必须要说一句，自己和宇智波鼬是清白的。
　　宇智波鼬从来没有一刻觉得时间流逝竟然会是一种难以忍受的酷刑。
　　以前和雏田煲电话粥的时候，每每听到雏田长篇大论的说废话，宇智波鼬就感觉很难熬了。
　　然而此刻和干柿鬼鲛聊着自己最喜欢的人生哲学，宇智波鼬竟然会有一种如芒在背的感觉……或许今日之后，宇智波鼬会变的更加沉默寡言，甚至会对突如其来的说话声产生心里阴影。
　　鬼鲛还在喋喋不休，没完没了的说着自己对人生的最新感悟。
　　宇智波鼬不得不耐心的听着，偶尔回答鬼鲛几句，心里祈祷着雏田千万要忍耐住，不然今天晚上可能就要杀鬼鲛灭口了。
　　杀鬼鲛或许很容易，但宇智波鼬从此就要浪迹天涯，被五大忍村和晓组织同时追杀了。
　　然而鬼鲛却丝毫不知道自己正在死亡线上疯狂试探，还喜滋滋的看着宇智波鼬，一副找到人生知己的模样。
　　还TM挺幸福的！

第三百九十四章 被雏田反锁的房门

　　“啊――”
　　雏田呻吟一声，躺在床上来回翻滚，很是不客气的对宇智波鼬说道：“鼬大哥，今天晚上这张床就归我了。”
　　“至于你……出门、右转、不送……顺便再帮我熄灯，带上门……谢谢！”
　　即便干柿鬼鲛准备了几万字的话题，也终归有聊完的时候。
　　等干柿鬼鲛一走，雏田就立刻霸占了宇智波鼬的床，而且还毫不客气的请宇智波鼬立刻离开！
　　宇智波鼬站在房间的空地上不说话，看向雏田的眼神很是古怪。
　　雏田立刻就戒备了起来。
　　“鼬大哥，你该不会是对我有什么不好的企图吧？”
　　“好吧！我必须要承认，像我这样善良可爱又漂亮的小仙女，对于你这种单身了二十年的少男来说的确非常具有诱惑力。”
　　“但你至少也要考虑一下双方的武力值差距吧？”
　　宇智波鼬：“……”
　　其实在雏田的连日来洗脑下，宇智波鼬在某一刻也会有一种‘追上小南，打探晓组织的机密，卷走晓组织的资金，顺便再给宇智波一族留下后代’的想法。
　　虽说宇智波鼬很快就打消了这个不靠谱的念头……但是不得不说，雏田的魔音灌脑还是很有效果的。
　　然而，当宇智波鼬亲眼看到雏田的日常生活状态之后，宇智波鼬终于在心底坚定了自己‘终身不娶’的想法……绝对不要！
　　女人真是太可怕了。
　　就连像妈妈那样温柔的女人，偶尔也会对父亲大人露出充满杀意的温柔笑意呢。
　　娶老婆这种‘SSS’级别的任务，还是交给佐助好了。
　　宇智波鼬觉得自己作为哥哥，已经为弟弟牺牲的太多了。而佐助作为弟弟，也应该为了家族稍微牺牲一下……色相？
　　宇智波鼬淡淡道：“我现在出去，会被鬼鲛怀疑的！”
　　“不会啦！”
　　雏田看着宇智波鼬，贼兮兮的说道：“鼬大哥，你可以找鬼鲛聊天啊！”
　　“约鬼鲛到基地外面一起数星星……多浪漫啊！”
　　“你以前和鬼鲛一起看星星看月亮的时候叫他小甜甜，现在新人胜旧人了，你就叫他鬼鲛……真是太无情了！”
　　宇智波鼬眼角不自觉的抽出了一下。
　　“你的脑袋里到底在想些什么？”
　　对于宇智波鼬的问题，雏田也是直言不讳的回答道：“再想你们晓组织超越友情的男男之情啊！”
　　“鼬大哥和鬼鲛，迪达拉和蝎，角都和飞段……哇咔咔！你们很配的，有好多人都在呼吁你们在一起呢！”
　　宇智波鼬觉得自己如果继续和雏田聊下去的话……很可能会死。
　　拉开房门，宇智波鼬独自一人走到基地外面，随便找了一块石头坐下来，望着夜空愣愣出神。
　　宇智波鼬经常一个人呆在某处装空虚寂寞冷，他这种状态倒也不会轻易引起怀疑。
　　雏田在确认没有危险之后，踮着脚下床将房门反锁，然后回到床上蒙着被子呼呼大睡起来。
　　‘砰砰砰……’
　　第二天一早，雏田是被一阵轻微的敲门声惊醒的。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，雏田发现‘全知全能’的瞳术已经可以使用了。雏田立刻发动瞳术瞬移到日向宅，然后躺在自己的床上继续睡懒觉。
　　昨天晚上睡得太晚了，雏田发誓今天一定要将损失的睡眠通通弥补回来。
　　只是……为什么总感觉自己好想忘了一件很重要的事？
　　地下基地，宇智波鼬站在门口。
　　为了不让鬼鲛有所察觉，宇智波鼬只能轻轻的敲门，希望雏田可以将反锁的房门打开。
　　宇智波鼬倒也不是没办法强行破门，只是门内的情况还不知道什么样呢？
　　万一雏田的睡姿很美妙，让宇智波鼬看到一些不该看的画面就不好了。
　　‘砰砰砰……’
　　“门内没有呼吸声……是走了，还是隐藏了气息？”
　　宇智波鼬有些不确定。
　　按理说即便他的敲门声再轻，做为忍者也应该有所察觉才对。
　　然而门内的人是日向雏田，那就不能以常理度之了。
　　根据情报，雏田可是那种即便外面杀的天昏地暗，也不能影响她睡觉的神奇存在。
　　“……必须要在鬼鲛所有察觉之前将门打开！”
　　……
　　一觉睡到中午，雏田总算是从床上爬了起来。
　　回想起昨天晚上的奇妙冒险，雏田就感觉异常的刺激。尤其是被鬼鲛捉奸的那会，雏田真感觉整个心脏都快停止跳动了。
　　“决定了！以后如果闲得无聊的话，就去找鼬大哥玩好了！”
　　雏田愉快了做了决定，然后洗簌、吃饭、开始了一天的修行和学习。
　　掌握了‘全知全能’的新用法，‘飞雷神之术’已经可以放弃了，雏田也不用再去找纲手申请学习忍术。
　　做完了日常的修炼，雏田照例连接视觉共享探查忍界。
　　雏田几乎每天都要探查一次忍界，但却始终找不到带土、绝、佐助三人的位置。
　　按理来说，培养白绝的那个基地是可以被白眼透视的，原著中就是被日向家的忍者发现了十万白绝的秘密。
　　“该不会是为了特意防备我，才做了某种布置吧？”
　　“不过找不到就找不到吧！就算找到了他们三个，现在也没什么事需要商议。”
　　五影大会之后，忍界就恢复了和平。
　　五大忍村维持着平衡格局，晓组织蛰伏不出……大忍村之间没有了冲突，忍界甚至要比前几年更加和平。
　　今年唯一的大事或许就是砂隐村举办的联合中忍考试了，然而现在才二月初，距离七月份的中忍考试还有五个月呢。
　　“好无聊啊！”
　　“有没有什么事情可以做呢？”
　　雏田也是闲的蛋……奶疼，自从昨晚去了宇智波鼬哪里冒了一次险，雏田就觉得自己的心静不下来了。
　　总想找些刺激的事情来做。
　　“可是没有任务又不能去找自来也和鸣人……”
　　人造卫星的监视范围虽说是覆盖全忍界，但多少也有些疏漏的地方。鸣人和自来也经常回去一些没有存在感的小国，总是在雏田的监视范围内进进出出的。
　　“对了！可以去找蛇叔啊！”
　　雏田的视线在全忍界饶了一圈，终于找到了一个可以一起玩耍的小伙伴。
　　如果和蛇叔一起玩的话，或许还能制造一场大事件呢！

第三百九十五章 当大蛇丸听到雏田的声音后……

　　大蛇丸最近很郁闷。
　　出生入死，历尽艰难险阻，甚至不惜发动一场战争才诱拐来的小正太……还没等大蛇丸对他动手动脚，竟然就被他给溜了。
　　这种感觉就好像老父亲含辛茹苦的终于把女儿给养大了，可是还没等自己下手呢，就被别人家的混小子给糟蹋了。
　　你说大蛇丸这心里能不窝火？
　　可是窝火又能怎么样呢？
　　大蛇丸不是没打探过佐助的消息，然而除了佐助潜入木叶刺杀的情报以外，佐助就好像在人间蒸发了一样，连根脚指头都找不到。
　　此时距离大蛇丸再一次更换身体还有一年的时间，大蛇丸可谓是心急如焚。
　　佐助的实力成长的太快了，如果再给佐助一年的时间，大蛇丸就别想再得到佐助的身体了。
　　最近这段时间，大蛇丸一边在全忍界寻找佐助的行踪，一边暗自研究自然能量的用法，以求在实力上取得更进一步的突破。
　　可怜的重吾，真的是快被大蛇丸给玩烂了。
　　雏田暗中观察。
　　地下基地的实验室中，一名橙发男子躺在试验台上，双眼紧闭，全身插满了各式各样的实验器材。
　　大蛇丸一边摆弄着重吾的身体做出各种各样的姿势，一边拿着小本本记录下重吾的各项实验数据，还不时的演算一些公式，反正雏田是看不懂啦！
　　毕竟专业不对口。
　　如果大蛇丸是在做料理的话，那雏田不但可以看懂，甚至还能提出自己的独到见解。
　　可是人体实验就完全不行了。
　　药师兜在地下基地的另一个房间中配置药材……毕竟大蛇丸的双手已经恢复了，做机密实验的时候也不再需要药师兜从旁协助。
　　“嗯哼！被打入冷宫了吗？大蛇丸果然是个无情的男（女）人！”
　　雏田总算是看清楚大蛇丸的为人了。
　　“略略略……蛇叔，猜猜我是谁？”
　　雏田觉得自己都已经给出‘略略略’这么重要的提示了，再加上自己独特的声线，大蛇丸一定可以猜得出来。
　　然而大蛇丸听到声音的第一个反应就是战略性撤退。
　　根本没理药师兜，大蛇丸直接以土遁忍术遁入地下，朝着远处快速窜逃。
　　当大蛇丸再一次出现时，已经是距离之前的基地五十里外的地方了。
　　雏田：“……”
　　从地面钻出来，大蛇丸眯着一双蛇瞳警惕的看着四周，还伸出长长的舌头舔了一圈……怪刺激人的。
　　其实大蛇丸有爱吐舌头的习惯并不是因为他觉得这个动作很帅，而是因为大蛇丸拥有类似蛇一样的感知能力，可以用舌头感知附近的情报。
　　“蛇叔，你觉得这样就能跑出我的手掌心了吗？”
　　雏田双手环抱，哼哼道：“这一次你就算跑到天涯海角，也别想躲过我的追踪！”
　　大蛇丸全身紧绷，做出了防守的姿势，沙哑的声音阴沉道：“在哪？”
　　“日向雏田，我们已经达成了合作，你该不会是想要破坏盟约吧？”
　　雏田盘坐在地上，给大蛇丸点了个赞：“恭喜蛇叔，被你猜对了！”
　　“没错，我就是日向雏田……可惜没有奖励！”
　　大蛇丸：“……”
　　雏田忽然觉得，今时今日的自己在忍界似乎拥有极大的影响力。
　　宇智波鼬和我爱罗被雏田找上门的时候，第一个反应就是一定有大事要谈。而大蛇丸被雏田找上门，第一个反应竟然是直接跑路。
　　简直是丢尽了‘三忍’的脸面！
　　不过雏田的心里还是蛮爽的，自己第一次在死亡森林中见到大蛇丸，第一个反应也是跑路，如今已经全都反过来了。
　　“很出色的潜藏能力，而且还学会了山中一族的秘术。”
　　大蛇丸语气阴森道：“……看来你在木叶也很不老实啊！”
　　“其实我就在你身后的五十米处！”雏田睁着眼睛说瞎话。
　　大蛇丸完全信以为真，转过身去在林中快速穿梭……然而大蛇丸一直跑出了一百多米，却连雏田的影子都没有看到。
　　“哼！以你的实力，又何必耍这种诡计？”
　　大蛇丸不愧是三忍之一，这个时候已经完全冷静了下来。
　　而冷静下来的大蛇丸的第一个想法就是：雏田要杀他！
　　双手结印！
　　“忍法――秽土转生！”
　　大蛇丸做出了准备殊死一搏的姿态，全身杀气爆发，树林中的虫鸣声瞬间消失，远处的鸟儿成群的飞向天空，朝着远处快速飞去。
　　如今四下无人，而雏田应该又是独自一人前来，大蛇丸既没有帮手，也抓不到人质威胁雏田。
　　殊死一搏，大蛇丸还能死的有点尊严，至少不会给‘三忍’这个名号丢脸。
　　“哪个，其实吧……我今天不是来打架的，而是找你商议计划的！”雏田终于对大蛇丸坦露了心声。
　　大蛇丸：“……”
　　大蛇丸觉得自己现在的样子一定丢脸极了，如果有个地缝的话，大蛇丸恨不得立刻就钻进去，从此再也不要出来了。
　　其实雏田和大蛇丸之间毕竟有合作关系，而且大蛇丸对雏田的理想也极为认同。如果雏田光明正大的来找大蛇丸，大蛇丸甚至还会热情的招待雏田，请雏田吃一顿大餐。
　　然而雏田那声‘略略略’，是真的让大蛇丸听出了一丝杀意。
　　因为雏田那个‘略略略’的动作，只有和大蛇丸敌对的时候才会做。而在双方合作之后，雏田就再也没做过这个动作了。
　　大蛇丸理所当然的认为‘略略略’是雏田带有敌意的表现。
　　如今雏田又做了这个动作，大蛇丸潜意识里就认为雏田是来寻仇的。
　　“咳咳！”
　　雏田轻咳一声，想要缓和一下大蛇丸尴尬的心情，而后不怀好意的说道：“蛇叔，我们联手在忍界搞事情吧！”
　　“呵呵呵呵……”
　　大蛇丸恢复了以往优雅的模样，笑声有些肆意，沙哑的声音玩味道：“哦？你想做些什么呢？”
　　“还不知道！”
　　雏田直白的说道：“目标和计划你来定吧，我不是那块料！”
　　“像是暗杀影啦、挑拨五大忍村的矛盾啦、对付晓组织啦、捕捉人柱力啦、攻打三圣地啦……这些我都可以的！”
　　大蛇丸并没有因为雏田毫无计划就小觑雏田的智慧，事实上他反而更加认可雏田的一些理念和想法了。
　　“仅仅只是因为找乐子，就想做出这么危险的事情……”
　　大蛇丸伸出舌头舔了一圈，语气兴奋道：“心血来潮……是我最喜欢的一个理由！”

第三百九十六章 大蛇丸同学，注意听讲了

　　在很多时候，人与人之间之所以会产生误会，就是因为人类总是喜欢胡思乱想。
　　在大蛇丸以往的印象中，雏田就是那种很不着调的人。虽然雏田的天赋极强，实力也极为出众，但实际上只要没有和雏田正面对上，雏田的威胁性其实并不大。
　　然而当黑绝带着雏田找到大蛇丸的时候，这种想法就被大蛇丸全面推翻了。
　　这个时候的雏田，在大蛇丸的心中就是那种心机深沉的绿茶。
　　表面上装作人畜无害的白莲花，实际上却是诡计多端、心狠手黑，习惯用纯洁的外表去欺骗别人。
　　尤其是这一次，当雏田展露了山中一族的秘术后，大蛇丸就更加坚定自己内心的想法了。
　　大蛇丸：我已经看清了雏田的真实面貌！
　　雏田说自己毫无计划，又提出了多种选项，让大蛇丸帮着选定目标，并制定出一个合理的计划。
　　然而大蛇丸理所当然的认为雏田真正想做的事情就只有最后一项……攻打三圣地。
　　其实当雏田将‘自然能量的论文’交给大蛇丸的时候，大蛇丸就有了这种想法……雏田已经对三圣地上了心。
　　大蛇丸一直没有对龙地洞下手，就是在等雏田主动找他。
　　“既然要商议接下来行动计划，就没必要一直隐而不见了吧？”
　　一边说着，大蛇丸解除了秽土转生。
　　雏田到现在为止都没有动手，大蛇丸是真的相信雏田对他没有杀意了。否则以雏田的性格，早就在第一时间出手了，甚至都不会给他使用‘秽土转生’的机会。
　　“其实我现在人在木叶。”
　　雏田无比诚实的说道：“我是通过一种远程聊天的方式在和你对话。”
　　“而且你刚刚做实验的过程我也全都看在眼里，那个橙色头发的小子好像很特殊，体内全都是自然能量，你在哪里找到的？”
　　大蛇丸隐藏在人皮面具下的脸色微微有些红润。
　　即使是大蛇丸的心态，这个时候内心也有一种极为羞耻的感觉，自己竟然被雏田吓到了如此地步。
　　但是与此同时，大蛇丸心中也是暗自震惊。
　　大蛇丸绝对相信雏田此刻人在木叶，因为雏田没有欺骗他的必要。
　　可雏田又是如何做到的呢？
　　“这应该不是山中一族的秘术，而是那种眼睛的瞳术。”
　　“莫非上一次见面的时候，雏田就在我身上留下了印记？”
　　大蛇丸心中暗自猜测。
　　上一次见面，雏田开启转生眼吸光了大蛇丸的查克拉，差点就让大蛇丸肾虚。
　　大蛇丸推测雏田就是在那个时候在自己身上留下了印记。
　　“可恶！回去之后一定要好好的检查身体！”
　　胡思乱想了一阵，大蛇丸沉声道：“他叫重吾，我给佐助留下的咒印就是从他体内提炼出来的一种力量。”
　　“我在龙地洞附近发现了一个村子，那个村子的人都有这种症状。重吾的情况最为严重，发疯之后杀光了村子里的所有人。”
　　雏田闻言解释道：“恩！重吾的情况应该就是被动吸收自然能量，因而被自然能量影响了神志。”
　　大蛇丸提出了一个疑惑。
　　“重吾的情况很特殊，那并不是传统的仙人模式，在咒印模式下，他会变成怪物的模样……”
　　雏田完全代入了老师的角色，人虽然坐在家中，但却将自己那个无镜片的眼睛带上了。
　　“咳咳！大蛇丸同学，注意听讲了……”
　　大蛇丸脸色一黑。
　　雏田的语气严肃而沉稳，就差拿着教鞭敲黑板了。
　　“重吾的情况与仙人模式不同，而是与神树类似……”
　　“龙地洞是自然能量汇聚的中心，龙地洞内部的自然能量庞大且稳定，但是外部的能量由于没有达到临界值，因此一直躁动不安。”
　　“躁动不安的自然能量自然就会被人体吸收，从而影响到肉体和精神。”
　　顿了顿，雏田继续讲解道：“但重吾不是重点！”
　　“蛇叔，你研究柱间细胞那么久，应该知道柱间细胞体内蕴含着极为庞大的生命力。”
　　“通过我多年的研究，仙人体就是利用自然能量修成的。而初代目的体质就是仙人体，只不过是最初级的那种仙人体。”
　　“而那些生活在三圣地的生物，由于它们的身体常年受到自然能量的滋养，因此体内的生命力异于常人，甚至是常人的数十倍，乃至是百倍以上。”
　　大蛇丸是个严禁的科学家，听完雏田的讲述后，很是理性的提问道：“光是融合柱间细胞的过程就极为危险，若是贸然食用那些生物的肉，或许一瞬间就会被对方的细胞完全吞噬。”
　　雏田完全不能理解大蛇丸的这种想法。
　　“蛇叔，你平常都吃肉都是生吃的吗？”
　　“反正我吃肉的时候，一定是煮熟了再吃。”
　　大蛇丸：MMP！我忍界第一科学家的智商竟然被雏田鄙视了。在吃的方面，我大蛇丸愿称你为最强！
　　“下面就是重点了！”
　　雏田一本正经的讲道：“除了吃以外，蛇类用来泡酒最好不过了。”
　　“我研究过草药学，如果辅以一些药材泡酒，或许可以抵消一些不利的因素，缓缓吸收那些生物体内的生命力。”
　　大蛇丸微微点头，泡酒的想法要比煮熟了吃靠谱多了。
　　雏田见状大怒：“这是重点，你为什么不拿本子记下来？以后要考的！”
　　大蛇丸：“……”
　　“什么时候行动？”
　　大蛇丸冷静的说道：“如果你的推测没错，那么三圣地应该是同气连枝的。在没有确定具体效用之前，我们的行动必须隐秘。”
　　“如果从龙地洞开始下手的话，我就不能通灵它们，只能去龙地洞附近捕捉……”
　　雏田想了想，语气凝重道：“蛇叔，等你准备好了，先一个人去龙地洞附近打探情报。有了确切的情报以后，再将我通灵过去，我们一起联手行动！”
　　“记住这个印式的顺序……子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥……你只要结这个印式，就可以将我通灵过去了。”
　　大蛇丸自认为自己学富五车，然而大蛇丸翻遍了自己脑海中所有的忍术知识，都想不通这个印式到底有什么作用。
　　雏田虽然口口声声说是通灵，可是这个印式和通灵术完全沾不上关系。
　　术式与术式之间，也是存在规律的。
　　大蛇丸再一次确定，雏田一定已经在自己体内留下了某种标记。
　　雏田的语气认真而严肃的补充道：“这个忍术名为‘通灵术――召唤美少女战士’。蛇叔，你记下来了吗？”

第三百九十七章 蛇叔也太认真了吧

　　忍者世界是一个看实力说话的地方，实力强大的人所说的话，在可信程度上要远远高于实力弱小的人。
　　所以鸣人的嘴遁每一次发威，都必须要先打败对手才行。
　　因此无论雏田口中的‘通灵术――召唤美少女战士’这个忍术的名字有多么中二，也无论雏田以往的性格有多么不着调，但只要雏田说了，大蛇丸在很大概率上都会选择相信。
　　而且以雏田和大蛇丸之间的实力差距，大蛇丸也认定雏田不会在这种小事上欺骗他。
　　包括雏田之前送给大蛇丸的那篇关于自然能量的论文，大蛇丸在看过一遍之后，即便有很多地方暂时还不能理解，可大蛇丸依然相信那是雏田真实的研究成果。
　　这一刻，大蛇丸几乎可以确定，雏田一定在他身上动了手脚。
　　大蛇丸曾经见过波风水门的飞雷神之术，飞雷神之术就是以特殊的符咒来确定空间坐标的。
　　雏田开启了新瞳术，拥有类似的能力也并不奇怪。
　　“该死……”
　　大蛇丸心里暗骂一声，有些记恨，同时也有些恐惧。
　　大蛇丸不是宇智波鼬，宇智波鼬对雏田非常信任，所以宇智波鼬相信雏田平时不会偷窥他的秘密。
　　可大蛇丸这一刻却已经认定，雏田平日里一定时常监视于他，他这段时间做的那些实验，研究的那些忍术，雏田也一定看在眼里。
　　或许就连秽土转生的情报也已经暴露了出去……
　　这种被人时刻监视的感觉可不怎么美妙。
　　大蛇丸决定等这一次回去之后，就给自己做一个全方面的体检，无论如何也一定要找到印记的所在。
　　“还有其他事吗？”
　　大蛇丸已经无意多聊下去了，他要立刻回去给自己做体检，“如果没事的话，我要立即行动了！”
　　“那个……”
　　雏田忽然有些羞涩起来，语气支支吾吾的说道：“蛇叔，那个……我有一句埋藏在心底一年半的问题想要问题你，可是……可是又不知道该如何开口，又担心问了你会生气……”
　　“可我这心里实在好奇的很，我……我能不能问一下啊？”
　　雏田提前打好了预防针。
　　大蛇丸同样也有些好奇，自己身上究竟有什么东西竟然能让雏田对他产生兴趣？
　　其实也不怪大蛇丸如此不自信，毕竟以双方的实力差距，雏田应该不会将他放在眼里才对！
　　就好像佐助和宇智波鼬一样，在那双眼睛面前，大蛇丸只是一条趴在地上的可怜虫而已。
　　大蛇丸心中百转，一瞬间想到了很多事情。
　　“哦？你不妨说说看……”大蛇丸的语气有些玩味。
　　雏田轻咳一声，内心稍微斟酌了一下，小心翼翼的问道：“蛇叔，我记得木叶崩溃计划的时候，你用的应该是女人的身体吧？”
　　“我就是想知道，你做女人的感觉开心吗？”
　　“比如平时洗澡的时候，心里会有一丝丝兴奋的感觉吗？又或者睡觉的时候，还有月事来的时候……咳咳，说好了不生气的啊，你可千万不能反悔！”
　　雏田有些难以启齿的又补充了一句：“还有还有，你会利用女人的身体去女澡堂吗？”
　　“不过应该不会吧！”
　　“毕竟忍者还有变身术这种简单的忍术，如果你想去的话，完全可以用变身术……”
　　大蛇丸：“……”
　　如果雏田此刻就站在大蛇丸面前，哪怕双方实力差距巨大，大蛇丸也一定会扑上去和雏田拼个你死我活。
　　这也太欺负人了！
　　不过雏田敢竖起手指对天发誓，自己真的没有故意羞辱大蛇丸的意思。
　　毕竟全忍界也就只有大蛇丸才同时使用过男人和女人两种身体，雏田特别想和大蛇丸交流一下这方面的心得。
　　雏田有时候就觉得自己怪怪的。
　　到底是灵魂在支配身体，还是身体的生理反应在支配灵魂……这个问题雏田已经思考很多年了。
　　不过雏田最近得出了一个结论，身体与灵魂的支配应该是相互的，灵魂控制身体做出行为，而身体的感应也会影响灵魂做出判断。
　　见大蛇丸没有回答自己的意思，雏田心里有些丧气。
　　自己的秘密肯定是不能说的，可是贸然问出这种问题，也一定会引人恼火。
　　“蛇叔……”
　　“恩？”
　　“说好了不生气的哦~”
　　“……”
　　安抚了一下大蛇丸，雏田语速飞快的说道：“那个……既然蛇叔不愿意回答，那就不聊这个话题了。”
　　“我还有事，先挂了，拜~”
　　……
　　和大蛇丸商定好了攻略龙地洞的事情，雏田接下来能做的就只有耐心等待大蛇丸的情报。
　　至于龙地洞的那些蛇肉到底有没有效果，雏田暂时也只是猜测。
　　不过雏田对自己的身体非常了解，之前还融合过柱间细胞……具备庞大生命力的细胞，的确可以提升忍者的实力和查克拉量。
　　就拿雏田的细胞来说，如果一名普通忍者移植了雏田的细胞，只要他能侥幸活下来，那么他的查克拉量必然会得到巨大的提升。
　　当然，死亡的可能性会更大一些。
　　在雏田的猜测中，三圣地中的生物是依靠大量的自然能量来延长寿命的。
　　如果在外界，它们的寿命恐怕也不会太长。
　　而且能对雏田产生效果的食物恐怕也不会太多。
　　所以雏田对三圣地其实并没有太多的企图，即便弄到了蛇来泡酒，估计也只能用来提升一下日向家普通忍者的实力。
　　雏田盯着的依然还是神树。
　　只是这一次的行动结果关系到了雏田对‘自然能量’的判断是否正确，雏田还是非常重视的。
　　“只能等蛇叔的消息了！”
　　躺在床上，雏田双眼无神的看着天花板发呆，总感觉这一次好像把大蛇丸给得罪惨了。
　　雏田并没有关闭转生眼，在共享视觉中，雏田看到大蛇丸正在他的地下基地中给他自己做各种各样的实验，基地内大部分的仪器都在大蛇丸的身上用了一遍。
　　“……”
　　“蛇叔这么怎么了？”
　　雏田有些不能理解。
　　“莫非蛇叔是想要回答我刚刚的问题，所以在给自己做一个详细的数据检测？”
　　“真是的，科学家就是严谨！”
　　雏田心里哼哼道：“我就是想问问感受，又不是要详细的数据资料……蛇叔也太认真了吧！”

第三百九十八章 夜不归宿被妹妹抓包了

　　雏田内心非常感动。
　　雏田始终都相信科学家是非常严谨的，他们绝不会用类似于‘可能、大概、也许’这样词汇来回答别人的问题。
　　“蛇叔一定是想要回答我之前的问题，所以才会给自己做检查，然后得出一份详细的资料。”
　　“真是的！蛇叔这么认真，这让我以后还怎么对他下手啊？”
　　雏田将手伸进衣服里摸了摸自己的良心，总觉得内心深处对大蛇丸抱有一丝愧疚之情。
　　其实雏田并不想监视大蛇丸，可雏田并没有远程定位这种高端的技术，想要确定大蛇丸的位置，唯一的办法就是时刻监视大蛇丸的一举一动。
　　万一大蛇丸展开了行动，而雏田却没有监视大蛇丸，导致失去了大蛇丸的行踪，那可就真的玩脱了。
　　直到傍晚时分，大蛇丸始终都在给自己做检测，药师兜从旁辅助，并将检测结果记录在本子上。
　　雏田还特意看了看本子上的资料，果然是大蛇丸的各项身体数据。
　　“蛇叔……我以前真的是误会你了，你其实是个好人！”
　　其实也算不上好人，但是大蛇丸的形象在雏田心中无疑真实了许多……这是一个严谨的科学怪人。
　　‘砰砰砰……’
　　一阵敲门声响起。
　　雏田关闭转生眼，走到门口将房门打开。
　　“花火？放学了吗？”
　　花火垫着脚尖走进雏田的房间，左顾右盼，似乎正在找什么东西。
　　雏田好奇道：“花火，你找什么呢？”
　　花火四处翻了翻，就连床底下都没有放过。
　　找了一圈后什么都没找到，花火转头满脸警惕的看向雏田质问道：“姐姐，你是不是有喜欢的男孩子了？”
　　雏田：“噗――”
　　“你说什么呢！”
　　雏田恼羞成怒，捏着花火的脸蛋将她举高高，然后死死的按在床上。
　　花火怒视雏田，即便脸蛋正被雏田狠狠的揉捏着，但眼神依旧凶恶的可怕。
　　“姐姐，你说！你昨天晚上是不是和男孩子出去约会了？”
　　花火一副煞有其事的样子。
　　雏田：“……”
　　雏田很想问一问，你个小丫头片子是怎么知道的？
　　雏田昨晚虽然没和小男生出去鬼混，但也确实去了某个男人的卧室，还把对方赶了出去，霸占对方的床睡了一个晚上……
　　“瞎说什么呢！我昨天晚上一直在家！”
　　花火一副‘真相只有一个’的表情，瞪着雏田气鼓鼓的说道：“可是姐姐昨天晚上分明不在家！”
　　雏田闻言大怒：“都晚上十点多了，你竟然敢监视我！”
　　花火同样大怒：“你这是承认了吧！”
　　“我才没有监视姐姐，我睡不着就过来找姐姐一起睡，没想到姐姐竟然不在房间，一直到后半夜都没有回来！”
　　完蛋！人生第一次夜不归宿竟然被妹妹抓包了！
　　好在日向日足应该是不知情的，老妈日向美奈子应该也不知道，否则他们今天就要给雏田讲解各种生理知识了。
　　“花火，这件事不许告诉别人！”
　　雏田脸色严肃的警告道：“其实我昨天晚上出去执行秘密任务了！”
　　花火明显不信：“姐姐骗人！姐姐都多久没有执行过任务了？父亲大人说姐姐根本不用执行一般的任务。”
　　小丫头片子还鬼机灵鬼机灵的……不太好骗啊！
　　雏田信誓旦旦的说道：“这是村里的机密任务，就连父亲大人也不能说的那种……不过我就偷偷告诉你吧，但你绝对不能告诉别人！”
　　花火一听就来了兴趣。
　　在忍者学校就经常玩忍者游戏，花火对忍者的任务还是非常好奇的，尤其还是这种超级机密的任务。
　　“咳咳……”
　　雏田满脸神秘兮兮，煞有其事的说道：“昨天晚上，我要去见一位潜伏在敌方阵营的高级间谍，打探一个超级机密的情报，事关整个忍界的安危呢！”
　　“哦哦哦！”
　　花火连连点头，小脸上全是凝重的表情：“姐姐放心，我一定不会随便说出去的！”
　　雏田继续说道：“这个间谍为了能在敌组织潜伏下来，可是付出了不小的代价呢，而且这一次还打探到了非常重要的情报。有了这个情报，我们木叶就能提前部署，在与敌组织的战斗中占据上风。”
　　花火好奇的追问道：“那姐姐和间谍接头了吗？”
　　雏田面露得意道：“当然咯！你也不看看我是谁？我可是大名鼎鼎的日向雏田！就连和火影大人齐名的三忍之一大蛇丸，听到我的名字都要逃遁几十里呢……”
　　直到今天，雏田终于可以理直气壮的说出‘大蛇丸有辱三忍威名’这句话了。
　　“姐姐超级厉害！”
　　花火满脸的崇拜之情，随即又鬼鬼祟祟的问道：“那么这个机密情报是……”
　　雏田脸色一正，板着脸教训道：“花火，事关忍者保密条例，我跟你说一些就已经违反条例了，再多的话可不行呢！”
　　“好吧！”
　　花火脸色一丧，从床上坐起来，双手环抱，轻瞥雏田一眼，哼哼道：“姐姐，这个潜伏在敌组织的间谍是个很帅的男孩子吧！”
　　雏田：“……”
　　死丫头竟然不信，最近变聪明了啊！
　　看来忍者学校的教学质量还是非常过关的，以前可是雏田说什么，花火就信什么的，现在都学会质疑了。
　　该死的忍者学校，把我傻呼呼的妹妹还回来！
　　雏田狠狠的扭了一下花火的脸蛋，怒冲冲的说道：“那家伙是个中年大叔，梳着过时的中分头，还留着小辫，听说还得了红眼病，又是个近视眼，身体也是患病多年，脸上的这里……”
　　雏田在自己的脸上比划了一下，继续道：“这里还有两道深深的痕迹。”
　　雏田一边描述这个人的长相，花火一边在脑海中脑补具体的形象……
　　听完雏田的描述后，花火整个人明显松了口气，拍着胸脯道：“这样我就放心了，姐姐一定不会喜欢这么丑的男人！”
　　猛地扑上来抱住雏田，花火羞涩道：“姐姐永远都是我一个人的！”
　　雏田泪目。
　　不过雏田可不算恶意抹黑宇智波鼬，雏田对宇智波鼬外貌的介绍，可都是最真实的事实呢！

第三百九十九章 传说中的金丹境界

　　雏田终于确定了，日久生情这个成语还是很有道理的。
　　雏田虽然碍于礼法以及世俗的眼光，并没有对花火做出一些羞羞的事情。但名为‘花火’的大型抱枕可不是说笑的，两姐妹常年同床共枕，感情早已超出了正常的姐妹之情。
　　这不？雏田人生的第一次夜不归宿就被花火抓包了……
　　雏田敢肯定，花火这丫头一定经常违反日向家的规定，哪怕不来自己的房间，也一定经常用白眼偷窥自己。
　　要不然怎么会这么巧？
　　真是叫人头疼！
　　雏田无可奈何，只能屈服于花火的强权之下，无奈的答应今晚陪花火一起睡觉，并提出了一起洗澡这个合理合法的要求。
　　若说与花火同床共枕的感觉嘛……其实也没大家想象的那么美好。
　　众所周知，雏田有懒床的毛病，可偏偏花火又是个上进的性格，不像雏田这么没出息……因此同床共枕的前半段都是很美好的，可一到了第二天清晨，雏田的噩梦也就来了。
　　“姐姐，姐姐……”
　　在花火连续不断的噪音攻击下，雏田迷迷糊糊的睁开了一只眼睛。
　　“都六点半了，我们要起来修炼了。”
　　花火从小被日向日足教导礼仪和规矩，在这种洗脑式的教育下，花火的生活非常有规律，每天早上六点就要准时起床，做日常的修炼。
　　其实雏田小时候也和花火一样，为了大小姐的腐败生活，雏田也不得不屈从于日向日足的淫威之下。
　　然而等到雏田的实力超越了日向日足后，雏田就将所有的规矩和礼仪全都抛在了脑后，彻底的放飞自我了。
　　可怜的花火，还不知道要多少年才能熬成婆呢。
　　“好啦好啦！”
　　雏田仰天长叹，这要是换成日向日足，雏田早就一招肾击拍过去了。
　　偏偏是可爱的花火，雏田总是无可奈何。
　　起床，陪着花火修炼了一会，然后洗簌、吃饭，送花火去忍者学校上课……
　　八点半，雏田回到日向宅，开启转生眼继续监视大蛇丸的日常生活。
　　幽暗的灯火忽明忽暗，大蛇丸躺在试验台上，药师兜在旁边帮着摆弄各种仪器。
　　雏田只看了一会就没了兴趣，关上转生眼开始忙自己的事情。
　　既然已经准备对龙地洞动手了，雏田自然要全身心的投入到草药学的研究当中……就算是泡酒，那也要用最合理的搭配方式，才能让蛇肉的效果发挥到最大。
　　“这方面大蛇丸应该更懂才对……”
　　雏田打定主意，等计划成功后，一定要请教一下大蛇丸。
　　如果说赤砂之蝎是物理系的科学家，那么大蛇丸就是生命基因学的科学家了。
　　雏田有一个脑洞，如果纲手和大蛇丸能够联手开发一种忍术的话，那么这个忍术一定会是忍界历史上的奇迹。
　　日向家存有很多忍术方面的书籍，毕竟在忍者村建立之前，忍界格局是忍族争霸，每一个家族都是一个独立的势力。
　　千年忍族的底蕴，绝不是外人可以理解的。
　　日向家在没有加入木叶之前，族内自然也有自己的医疗忍者。
　　再加上雏田之前还提出了推广忍者医院的政策，关于医疗忍术的书籍在木叶已经大量普及了。
　　以雏田的身份，除了纲手创造的那几个禁术以外，也没什么是雏田不能学习的。
　　对于泡蛇酒需要搭配的药材，雏田心里已经大致有数了，现在只是做进一步的改良，争取将蛇酒的效果发挥到最大。
　　就好像普通忍者融合柱间细胞就要面临巨大的风险，如果龙地洞的蛇与柱间细胞的效果差不多的话，那么所搭配的药材就必须具有压制侵蚀的效果，同时又不能抵消蛇体内蕴含的生命力。
　　与此同时，这些药材还要具备提升人体素质的功效。
　　维持人类生存的能量来源是食物，人类的消化系统会从食物中提取维持生命的能量。而忍者使用的查克拉，虽然是肉体能量和精神能量的结合，但这两种能力本质上就是生命力。
　　肉体能量来自于身体细胞，而精神能量就是大脑所产生的脑波。
　　提升生命力就能提升身体的各方面素质，从而提升忍者的查克拉量。
　　通过科学的解读，雏田对于忍者的力量已经研究的相当透彻了。
　　雏田前世看过很多修仙小说，如果从修仙的角度来说，忍者的修炼大概相当于是‘筑基’的境界。
　　根基足够后，就可以修炼仙人模式，这就相当于是‘练气’的境界。
　　不过不同的修仙小说对于境界的划分也有所不同，雏田也不能完全按照小说中的来。
　　从道家对于境界的划分来看，大概就是炼精化气，炼气化神这些。
　　雏田虽然不能理解这些境界的意思，但是从字面上来分析，炼精化气大概就是通过锻炼身体产生气感，也就是能量。
　　而炼气化神就是将‘气’与‘神’进行结合。
　　炼神还虚则是后天返先天，进一步温养自己的阳神，使阳神最终出窍……大概是精神力方面的修炼。
　　至于最后的炼虚合道，大概就是凡人修炼的终点了。
　　如今的雏田看似还能继续提升实力，只要雏田收集到了九只尾兽的查克拉，就能通过外挂的力量在体内形成小十尾……或者说是初级的神树。
　　届时雏田就可以通过吸收自然能量来培养这颗神树，从而达到大筒木辉夜的境界。
　　可是这种提升……
　　按照修仙小说以及道家的境界来看，雏田总感觉自己好想走错了路。
　　如果按照‘金丹境’的修炼来看，雏田现在所要做的就是在体内凝结出一颗自然能量的金丹，也就是将自然能量固态化。
　　毕竟自然能量很可能就是修仙小说中的天地灵气。
　　但如果从道家的修炼来看，所谓的精气神合一会不会就是仙人模式的三种能量呢？
　　而‘炼神还虚’的境界其实就是类似于大筒木辉夜那种，灵魂可以脱离身体独立存在，也就是灵魂出窍……
　　雏田挠了挠头。
　　如果自然能量可以固态化凝结成金丹的话，那雏田就相当于时刻保持在三圣地的修炼环境下，庞大的自然能量无时无刻都会滋养雏田的身体。
　　可这毕竟是小说中的境界划分啊！

第四百章 我终于找到了未来的路

　　雏田这一刻也是脑洞大开，以科学和修仙两种角度去解读忍者的修炼，想要将自己未来的路规划出来。
　　如果按照雏田之前的想法，先完善自己的血脉，再通过天赋挂将这些‘搜集到的力量’进行融合，从而达到大筒木辉夜的境界……这种方法其实不是没可能。
　　但如果考虑到修仙小说的因素，雏田觉得大筒木辉夜与仙人模式相比，在境界上应该是相同的，不同的其实是体质。
　　就好像修仙小说中经常提到的荒古圣体、先天道体、玄阴之体、神体、圣体、魔体之类的。
　　自来也和千手柱间是练气初期，三圣地的仙人是练气中期，大筒木辉夜是练气后期。
　　只是大筒木辉夜的体质特殊，所以实力才会那么强大。
　　就好像自来也和千手柱间，千手柱间的体质就强于自来也。
　　与神树融合的话……就叫神树之体好了。
　　雏田觉得自己这个脑洞不是没可能，大筒木辉夜的强大在于体质，而不在于境界。
　　按照雏田之前的实验结果，当自然能量庞大到一定程度的时候，就会变得温顺下来，并反过来滋养人类的身体。
　　三圣地的存在就是证明。
　　如果能在体内凝聚出一颗自然能量的金丹，那么这颗金丹无时无刻都会滋养雏田的身体，延长雏田的寿命，增强雏田的力量。
　　而所谓的元婴境界，或许就是将精神能量融入到金丹之中，从而破丹成婴，将外来的金丹变成自己的力量。
　　“我可真是个天才！”
　　然而现在依然存在一个难题，那就是所谓的‘丹田’到底是什么？
　　查克拉并不是存在于丹田之中的。
　　忍者每天都会提炼查克拉，这些查克拉如果不用的话就会浪费掉……正因如此，纲手才会开发出阴封印，用来储存这些浪费的查克拉。
　　在战斗的时候，如果平时提炼的查克拉用光了，忍者们还能临时提炼查克拉……只是这样做会消耗大量的体力。
　　雏田如果想要进入金丹境，就一定要在体内找到一个可以储存自然能量的丹田才行。
　　“其实……好像还真有！”
　　雏田想到了鸣人。
　　一直以来，雏田都认为九尾存在于鸣人体内的封印空间。可是原著中忍界四战的时候，鸣人可是打开了封印，可九尾依然存在于鸣人的体内。
　　包括其他几只尾兽送给鸣人的力量，应该也是储存于鸣人体内的某处才对。
　　如果按照雏田的脑洞来看，封印尾兽的空间应该就是所谓的‘丹田’了，而人柱力的模式就是先将尾兽放入丹田之中，然后再将丹田全面封死。
　　尾兽就相当于人柱力的‘金丹’，只是这个金丹还不够强大而已。
　　雏田越想越觉得事情大有可为，如果以人柱力的模式吸收并储存大量的自然能量，那么雏田就相当于是自然能量的人柱力。
　　一旦自然能量由气态变成固态，那么这力量会有多强大？
　　雏田有些飘飘然了。
　　自然能量的人柱力，传说中的金丹境界！
　　而进一步的元婴境界，会不会就是利用阴阳遁将固态化的金丹变成‘尾兽’呢？
　　就好像六道仙人创造九只尾兽那样……六道仙人就是利用从十尾体内抽出来的查克拉创造了九只尾兽。
　　而雏田的这个脑洞，则是创造出一只属于自己的尾兽，也就是元婴。
　　元婴之后的境界是什么来着？
　　雏田挠了挠头……出窍？分身？合体？化神？渡劫？
　　“不过这么看来，之前对大筒木辉夜的判断又好像有些不对……”
　　“恩……”
　　雏田仔细的分析了一下。
　　大筒木辉夜是与神树完全融合的，这是体质的强大。而六道仙人、六道斑、六道带土、包括所有的人柱力，他们都是人柱力，而不是与神树融合。
　　所以大筒木辉夜是体质的强大，而这些人柱力则是通过某种手段，提前拥有‘元婴’而已……而且由于各方面的原因，导致他们并不具备元婴境界的真正力量。
　　“这样一来就比较合理了！”
　　“大筒木辉夜就是因为具备超凡体质，所以才会拥有那么强大的实力……”
　　雏田大点其头，觉得自己的分析头头是道。
　　试想一下，大筒木辉夜已经具备了‘神树之体’，如果大筒木辉夜再凝聚大量的自然能量于体内，并将自然能量固态化的话，那么她将会何等的强大？
　　如果大筒木辉夜再以阴阳遁的力量，将固态化的自然能量变成尾兽，也就是元婴的话……这个元婴完全就是一只潜力无限的尾兽啊！
　　长得和自己一模一样，与精神力量完全融合，受到自己控制的名为‘元婴’的尾兽。
　　“体质的提升不能落下，下一个境界的修行也要继续开发才行。”
　　雏田觉得自己的想法还是比较合理的。
　　“所谓的人柱力，其实就相当于炼气境或者筑基境的修士，通过秘法强行拥有了一个元婴？”
　　“这样看来，体质的强弱，或许会影响到‘金丹’的强弱。”
　　想到这里，雏田也不再犹豫，盘膝坐下，雏田通过进入仙人模式的方法凝聚大量的自然能量，并寻找自己体内的尾兽空间。
　　大约在腹部那里，的确有一个平时基本用不到，但却可以储存能量的空间。
　　雏田曾经进入过鸣人的尾兽空间，所以很轻易的就找到了这里。
　　“先将自然能量引入其中……”
　　雏田小心翼翼的试探着，毕竟这一切目前都只是雏田的脑洞，至于能不能成功，又是否存在风险，都需要雏田进一步实验来证明。
　　“很好！”
　　自然能量的流入并没有遇到阻碍，因为这里本来就是用来储存能量的。
　　“果然……”
　　被雏田凝聚而来的自然能量一直处于反抗的状态，只要稍微失控就会立刻暴走。
　　然而当自然能量进入了尾兽空间，也就是所谓的丹田之后，自然能量反而平静了下来……只要雏田不去控制自然能量，自然能量就仿佛生存在大自然中一样，平静而自然。
　　“我真的成了修仙者！”
　　雏田无比的兴奋，自己的想法果然成功了。
　　虽然这仅仅只是一个开始，但却意味着雏田的未来已经与这个世界的忍者截然不同了。
　　等雏田通过天赋挂练成神树之体，再凝聚出金丹之后，雏田将会彻底超越所有的大筒木，成为忍者世界‘已知’中的最强者。

第四百零一章 自然能量的人柱力

　　“转生眼！”
　　雏田开启转生眼，先将存入体内尾兽空间的自然能量散去，而后重新吸收，再散去，如此反复数次，观察这其中的变化。
　　不是雏田生性谨慎，而是雏田不得不谨慎。
　　毕竟是事关未来的大事，万一走岔了路导致走火入魔什么的，雏田真是哭都没地方哭去。
　　雏田之前的判断是对的，丹田这种东西并不存在，储存自然能量的空间其实是阴阳封印创造出来的封印空间，就和鸣人体内封印九尾的封印空间一样，都是通过封印术创造出来的。
　　雏田吸收过浦式的查克拉，又开启了转生眼，对阴阳遁的掌握已经达到了一个极高的程度。
　　只是这些力量毕竟是外来的，而不是雏田自己修炼出来的。
　　用一句古语来解释，就是知其然而不知其所以然。
　　雏田只知道这力量应该如何运用，也能通过转生眼使用各种瞳术，但却不知道这些瞳术的原理。
　　就好像手机中的APP，我们会使用，但却不一定会开发。
　　所以当雏田将自然能量吸入体内，并想要储存起来的时候，大脑的潜意识就会自动做出判断，阴阳遁的力量会自动形成阴阳封印，创造出一个封印空间储存这些自然能量。
　　而封印空间又是独立存在的。
　　当自然能量进入封印空间，而雏田又不去控制自然能量的时候，它们自然就会平静下来。
　　总结来说，就是和纲手的阴封印有些类似。
　　“果然啊！金丹、元婴什么的都是我的幻想而已！”
　　看清了真相，雏田也难免有些丧气。
　　不过仔细一想，雏田觉得这种修炼方式还是有些可取之处的。
　　再一次强调，大筒木辉夜不是十尾人柱力。
　　雏田原本也没有成为人柱力的心思，毕竟人柱力太不靠谱，而且体内封印个东西总感觉怪怪的。
　　雏田之前想要得到九只尾兽的力量，也只是想利用天赋挂的能力将这些力量融入自己的血脉之中，让自己变成大筒木辉夜那样的存在。
　　简单来说，就是将一部分十尾的力量分割出来融合自身，然后再去培养这部分分割出来的小十尾。
　　小十尾就是雏田，雏田就是小十尾。
　　这才是雏田原本的计划，提升的也只是体质，而不是变成小十尾的人柱力。
　　但是用封印尾兽的方式封印自然能量，等有朝一日再用阴阳遁以及自身的查克拉去创造一个生命，似乎也没什么太大的问题。
　　而且这个完全由自然能量创造出来的生命或许会像十尾那样没有理智，反而因为受到雏田精神能量的影响，会被雏田完全操控。
　　虽然修仙的梦想破灭了，但这无疑是一个提升实力的途径。
　　雏田不是个婆婆妈妈的人，既然确定了没有危险，雏田当即在体内创造了一个阴阳封印的空间，而后吸收大量的自然能量塞入其中。
　　肉眼不可见的世界里仿佛刮起了一阵旋风。
　　以木叶日向宅为中心，方圆数里的自然能量仿佛受到了某种力量的牵引，朝着日向宅快速汇聚，紧接着便消失不见。
　　外界的自然能量虽然稀薄，但对于个人来说，依然是浩瀚如海。
　　雏田整整吸收了三个小时，体内阴阳封印的空间却始终传来一个信息：老子还没吃饱！
　　“呼~下次再说吧，这也太累了！”
　　雏田整个人瘫倒在地上，心里也认清了一个事实。
　　以雏田目前的体质和查克拉量，即便成为十尾人柱力也是绰绰有余。
　　而阴阳封印在转生眼的加持下更是极为坚固。
　　从理论上来说，雏田甚至可以在体内的阴阳封印空间储存如同十尾般庞大的自然能量。
　　“……”
　　“原来如此！”
　　鸣人身上的确有很多地方都值得雏田借鉴，当大量的自然能量被雏田封印在阴阳封印中，这些自然能量在无形之中就会影响到雏田的体质。
　　雏田之前认为三圣地的长生之法有些累赘，那是因为雏田不可能无时无刻的将自然能量凝聚在自己周身。
　　所以哪怕雏田明知道生活在大量自然能量汇聚的地方可以延长寿命，却夜不得不放弃这个方法。
　　可是人柱力的方式就不同了。
　　九尾的查克拉无时无刻都在影响着鸣人，雏田体内的自然能量自然也会影响雏田的体质。
　　自然能量就是大自然中的一种能量，它们就像大自然一样，平时温和、宁静，会滋养世间万物的生长，可一旦汲取过度，大自然就会立刻翻脸给你看。
　　被阴阳封印隔离的自然能量是平和的，但这股自然能量却能透过阴阳封印，对雏田的体质造成影响。
　　话虽如此，但雏田可不敢学习我爱罗，特意在尾兽空间中留下缝隙。
　　我爱罗虽然时刻都能尾兽化，但却也时刻都处于守鹤的威胁之下，一旦放松警惕，立刻就会被守鹤夺取身体。
　　自然能量一旦发飙，那可比守鹤可怕多了。
　　休息了好一会，雏田不得不重新振作，替自己的未来好好的规划一下。
　　在体质上达到大筒木辉夜的水平，这本就是一条极难的路。好在雏田已经有了心理准备，做好了长期奋战的打算。
　　从原著中的六道带土和六道斑的情况来看，想要成为十尾人柱力，就一定要有轮回眼，然后再通过轮回眼的阴阳之力压制十尾的反抗。
　　这也就是说，当宇智波的力量与千手的力量合二为一时，就拥有了成为十尾人柱力的资格。
　　那么与十尾神树完全融合一体的大筒木辉夜，如果她想要成为人柱力的话，她又能容纳何等强大的力量呢？
　　想到这里，雏田也是心中有数。
　　体质越强，所能容纳的力量也就越强……当然，封印术和阴阳遁也是缺一不可的。
　　“说到底，还是通过量变引发质变的问题……”
　　雏田想明白了，自己的脑洞在短期来看，对实力的提升或许不大。可一旦量变引起了质变，那么一切就截然不同了。
　　天赋挂的强大告诉雏田，强大的力量只是暂时的，强大的潜力才是永久的。
　　而雏田这种看似玩笑般的‘金丹、元婴’之说，其实是一种潜力无限的提升实力的方式。

第四百零二章 大蛇丸给自己挖的巨坑

　　等到雏田对阴阳遁的掌握达到六道仙人的境界，雏田就能利用阴阳遁的力量，将封印空间中的自然能量创造成生命。
　　也就是传说中的破丹成婴！
　　“认真说起来……我现在的情况大概和培育神树的方法有些类似吧？”
　　“果然，知识就是力量！”
　　雏田忽然有些理解大蛇丸为什么会对实验那么痴迷了，甚至已经到的不顾伦理道德，漠视生命的地步。
　　因为只有掌握了世间的真理，你才能知道要如何提升力量。
　　而大蛇丸所认为的真理，或许就是六道仙人的程度。
　　但雏田认为的真理，却是以大筒木辉夜为蓝本的大筒木一族。
　　看上去，雏田的眼界似乎要比大蛇丸高出一些，但那也只是因为雏田掌握了更多的情报。
　　可雏田又怎知，在这无尽的宇宙之中，是否还存在着比大筒木一族更加强大的种族，更加强大的修炼方式呢？
　　说到底，雏田和大蛇丸都只是井底之蛙，只是雏田的井口要比大蛇丸的井口稍大那么一些罢了。
　　雏田很有自知之明，并不会因此而妄自尊大。
　　“不过嘛……”
　　“在忍者世界小小的装逼一下还是可以的！”
　　该怂的时候一定要怂，该张扬的时候，那也一定要张扬起来。
　　趁着修炼的闲暇时间，雏田连接了人造卫星的视觉共享，找到大蛇丸藏身的基地，再用山中一族的秘术与大蛇丸取得联系。
　　“嗨！蛇叔，你打算什么时候出发呀！”
　　经历了昨天的事，大蛇丸对此已经见怪不怪了。
　　只是检查了整整一天，大蛇丸都没能发现雏田在他身上动的手脚，这让大蛇丸心中有些阴郁。
　　实力到了大蛇丸这个境界，没人喜欢被别人控制。
　　“明天吧！”
　　大蛇丸随口应付道：“我还要准备一些事情。”
　　“哦~”
　　雏田也不甚在意，反正自己还年轻，距离黑绝的计划开始也还有一年左右，时间总是足够的。
　　“看你昨天给自己做了很多实验，有结果了吗？”
　　大蛇丸闻言心底一惊，雏田果然再监视他，他昨天所做的一切都暴漏在了雏田的眼里。
　　不过大蛇丸早就料到了这一点，正准备用事先准备好的说辞将雏田应付过去，却听雏田大咧咧的说道：“蛇叔，你可真是个严谨的人。我昨天问你做男人和做女人的区别，你当时虽然有些不开心，但回去之后就给自己做了身体检查……”
　　“蛇叔，是我误会你了，你其实是个好人，请你务必原谅我之前的小气。”
　　大蛇丸：我绝不原谅！
　　有那么一刻，大蛇丸很想将事情的真相告知雏田。
　　老子做身体检查的目的是想检测你在我身上留下的印记，而不是给自己做身体检查，然后告诉你男人和女人的区别！
　　“吸――呼――”
　　大蛇丸深吸一口气，平复了内心沸腾的杀意，心平气和顺着雏田的话说道：“过一阵我会告诉你结果！”
　　雏田开心了，喜滋滋的说道：“太好了！蛇叔，那我就等你的好消息咯！”
　　大蛇丸忽然感觉自己好像给自己挖了一个巨坑。
　　虽然检查印记的事情没有暴露，雏田好像也相信了他的说辞……额，应该是雏田从始至终都没有怀疑过。
　　在大蛇丸看来，雏田一定是对自己的手段极为自信。
　　可是……等雏田日后追问起来，你叫大蛇丸如何回答啊！
　　大蛇丸有点怀念自来也了，如果是自来也的话，一定可以完美的回答雏田这个问题吧！
　　“没事的话，我要继续做实验了！”大蛇丸下了逐客令。
　　雏田唉声叹气道：“是没什么事啊！”
　　大蛇丸心中一喜。
　　却听雏田继续说道：“就是因为没什么事，我又闲得无聊，所以才来找你聊天。”
　　大蛇丸：你是上天派来折磨我的小妖精吗？
　　不过大蛇丸自有他的风度，闻言也不做实验了，反而饶有兴致的问道：“雏田，你平时不用修理吗？”
　　大蛇丸本意是想打探一下雏田目前的实力，以及修炼方式。
　　卧室内的雏田耸了耸肩，得意洋洋的说道：“我已经天下无敌了，还修炼做什么？”
　　雏田觉得自己‘躺着也能变强’的人设一定要重新树立起来，最近好多人都误会雏田经常偷偷的努力修炼呢。
　　这可不行！
　　想到这里，雏田又补充了一句：“我就算躺着也能变强，我也很无奈呀！”
　　大蛇丸：“……”
　　这天没法聊了！
　　哪怕是大蛇丸，这个被三代火影评价为数十年才出一个的天才，少年时期也是刻苦努力才拥有了如今的实力。
　　大蛇丸一直认为，即便一个人天赋再强，但如果不努力的话，将来也不会有什么出息。
　　大蛇丸很感谢少年时期努力修炼的自己。
　　但是雏田不一样，雏田平生最恨的就是有人用‘努力’来抹杀自己的‘天赋’，这是雏田绝对不能容忍的事情。
　　“蛇叔，不如我们来聊聊你小时候的事情吧！”雏田又说道。
　　大蛇丸听到这句话的第一个反应就是雏田想要打探机密，而且还是大蛇丸小时候的机密。
　　“是关于老头子？纲手？还是自来也的？”
　　“亦或是……三忍手中的通灵卷轴？”
　　大蛇丸的脑海中想到了无数的阴谋论，或许雏田是因为在修炼上遇到了难题，所以才会联络自己。
　　是自然能量上的问题吗？
　　雏田左眼写着‘八’，右眼写着‘卦’，一副兴致勃勃的样子问道：“蛇叔，我看过你小时候的照片，虽说皮肤惨白了一点，但也算是小帅哥了，纲手喜欢过你吗？”
　　“你和自来也不和，是因为纲手的关系吗？”
　　“不过我听说纲手的男朋友叫做断，是你杀了断吗？”
　　大蛇丸：我就知道，绝对不能对雏田的脑回路抱有幻想。
　　大蛇丸咬牙切齿的说道：“如果没什么事的话，我要做实验了，不然就明天就来不及去龙地洞了。”
　　雏田无所谓的说道：“没关系呀！明天不行就后天，我不急的。”
　　“蛇叔，你看我们都这么熟了，聊聊呗，就当打发一下无聊时间了……吧唧吧唧……吸吸……”
　　大蛇丸：竟然连吃东西的声音都传过来了……还有，谁跟你很熟啊？

第四百零三章 龙地洞,我日向雏田来了

　　平日里的大蛇丸其实是一个非常健谈的人，从他能忽悠那么多人为他舍命效忠，便可知大蛇丸的言语能力有多强了。
　　然而大蛇丸和宇智波鼬却有一个共同的毛病，那就是这两人一开口便是人生哲理，雏田前世迷火影的时候，可没少上网查这两人的经典台词，还当做自己的个性签名呢。
　　可是当人生哲学家遇上八卦党，那可真是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　雏田如今好歹也是名震忍界的巅峰强者，他大蛇丸也是传说中的三忍之一。这两人凑到一起，难道不应该聊聊忍界局势，聊聊人生哲学，再探讨一下忍术的真谛吗？
　　顺便再策划几个阴谋，去五大国搞搞事什么的。
　　可雏田先是询问了大蛇丸做女人的感觉，然后又追问大蛇丸和纲手的八卦……大蛇丸现在都有点恐惧雏田的那张嘴了，生怕雏田再问出什么让人难以启齿的问题。
　　偏偏雏田这种远程沟通的方式还是单线的，大蛇丸不是没想过隔绝雏田的精神入侵，只是做不到罢了。
　　雏田感觉自己好冤枉。
　　这眼看就要和大蛇丸展开一场深入的合作了，在一起共谋大业之前，总要先打好关系对吧？
　　没有信任的合作，那只是互相算计而已。
　　雏田一直认为，加深两个女人友谊的唯一方式，就是在一起聊八卦。
　　雏田可是好心好意呢，难得抽出时间过来找大蛇丸谈谈心，大蛇丸要是不领情的话，那雏田可就太伤心了。
　　没看我都不理宇智波鼬那个小鲜肉了吗？
　　“认真说起来，蛇叔，我觉得你和纲手还是蛮般配的！”
　　“可惜了，看你这样子，也是没把男女之情放在心上。当初你要是勇敢一点，估计你现在已经是火影丈夫了。”
　　“自来也那个老色鬼虽然一直觊觎纲手的美色，但他也没个自知之明。不说长相吧，光是自来也经常偷窥女澡堂，出入妓馆这些事，就注定了纲手看不上他！”
　　“……”
　　雏田喋喋不休，没完没了的说着三忍之间的八卦，还时不时的将自己的猜测当成事实，信誓旦旦的说出来。
　　大蛇丸额头青筋直蹦。
　　这也就是雏田没在身前，要不然大蛇丸真会忍不住和雏田拼命。
　　眼看雏田大有说到天荒地老的架势，大蛇丸阴沉着语气说道：“刚做完实验，身上粘了不少药水，我要去洗澡了！”
　　苍天可鉴，大蛇丸虽然是铁青着脸说出的这句话的，可内心的羞耻程度却让大蛇丸恨不得找个地缝钻进去。
　　“好吧好吧！”
　　雏田无可奈何，颇有些意犹未尽的说道：“那蛇叔先去洗澡吧，等晚上我再找你继续聊！”
　　大蛇丸阴沉道：“今天晚上我要去龙地洞！”
　　“不是说好了明天吗？”
　　雏田不满的哼哼道：“其实我不急的，蛇叔可以先忙自己的事。”
　　大蛇丸：你不急，但是我急啊！
　　大蛇丸现在唯一的想法就是立刻完成这次计划，然后此生都不要再和雏田有任何的联络了……最好下辈子也别联络了。
　　“蛇叔……”
　　雏田试探性的问道：“你该不会是不想和我聊天吧？”
　　大蛇丸：你还挺有自知之明的！
　　“龙地洞的事情比较重要，耽误下去难免会夜长梦多……”
　　考虑到自己、雏田、绝三人的合作，大蛇丸终究给雏田留了几分面子，没有直白的说出‘我就是不想和你聊天’这样的话。
　　大蛇丸这一生说过无数次的谎言，然而这一次对雏田说谎，却是让大蛇丸后悔终生。
　　雏田也是顺杆子往上爬的性格，闻言美滋滋的说道：“那就好，其实和蛇叔你这种博学的人聊天还是蛮开心的！”
　　大蛇丸不想说话了。
　　你既然觉得我博学多才，那你就问问忍术方面的问题啊，我一定会知无不言的。但是在‘三忍八卦’的问题上，大蛇丸绝对不会承认自己博学。
　　挂断了和大蛇丸的通讯，雏田一张小脸顿时皱成一团。
　　大蛇丸想要今天晚上行动，那就意味着雏田必须要熬夜监视大蛇丸。
　　三圣地的位置极为隐秘，雏田的人造卫星覆盖了忍者五大国以及雨忍村，可以说半个忍界都在雏田的监视之下。
　　可雏田愣是没找着三圣地的所在。
　　“熬夜啊！”
　　雏田叹了口气，只觉得大蛇丸真不是个东西，下次见到了，一定要狠狠的揍他一顿。
　　揍人的理由雏田都想好了。
　　大蛇丸竟然敢辜负纲手的感情，难道你不知道纲手是我日向雏田的大姐大么？
　　跟大蛇丸聊了那么久的八卦，大蛇丸倒还没什么，可雏田却把自己忽悠的信以为真了，总感觉大蛇丸辜负了纲手的一片真心。
　　看了看时间，才下午一点多。
　　为了晚上的偷窥大业，雏田决定睡一个午觉倒倒时差，不然晚上一定没精神。
　　等雏田一觉醒来已经是晚上七点多了，吃完晚饭，雏田又抽空指点了一下花火的修炼。
　　花火虽然已经掌握了‘二十神空击’，但‘二十神空击’只是辅助型的忍术，如果没有空掌和破山击的配合，最多不过是提升柔拳的破坏力和打击面而已。
　　在本质上，‘二十神空击’和‘柔步双狮拳’其实差不多。
　　然而想要配合空掌和破山击，就必须要提升查克拉控制力。花火在这方面还有些稚嫩，最多也只能同时打出两记空掌。
　　雏田对花火一向很有耐心，反正花火年纪还小，慢慢修炼也就是了。
　　而且日向日足手中还有一份浦式的查克拉，等花火长大融合了浦式的查克拉，雏田也就不需要再担心花火的实力了。
　　晚上九点多，雏田回到房间。
　　正常来说，九点已经是雏田的睡觉时间了。忍者世界的娱乐很少，晚上不睡觉还能干什么？
　　虽说下午补了觉，可到了这个点雏田还是有些犯困。
　　不过等雏田连接了人造卫星的视觉共享后，整个人一瞬间就精神了起来。
　　这一次行动大蛇丸一个人也没带，就连被他倚重的药师兜也被留在了基地。
　　普通忍者对三圣地或许还了解的不多，但大蛇丸心里可是清楚的很。这三个地方可以算是忍界的最古老的势力了，谁知道里面究竟隐藏了多少秘密？
　　也就是三圣地的生物都不是人类，三圣地要是被人类掌控的话，忍界早就没有五大忍村什么事了。

第四百零四章 龙地洞都快成精了

　　有一件事雏田不得不承认，大蛇丸虽然已经人到中年，但他着实是一个很有魅力的人。
　　夜色下，大蛇丸独自一人在林中快速穿行，举止间自有一股优雅的气度。再加上那一身危险的气息，雏田就不信纲手小时候没对大蛇丸动过心！
　　雏田是那种对人不对事的性格，喜欢的人怎么都好，不喜欢的人怎么都不好。
　　单看雏田为了黑六道仙人做的那些事，雏田的恶劣性格就可见一斑。
　　无论是前世还是今生，雏田都很欣赏大蛇丸。所以雏田经常会忽略大蛇丸做人体实验的事情，发自真心的觉得这个人还算不错。
　　遥远的外太空，人造卫星不声不响的追踪着大蛇丸的脚步。
　　大蛇丸很快就跑出了雏田平日里的监视范围，雏田不得不调整一部分人造卫星的轨道，继续追踪大蛇丸的行踪。
　　……
　　龙地洞……就真的只是一个山洞而已。
　　大蛇丸在距离龙地洞十里外停下了脚步，继续前进的话，大蛇丸很可能会被龙地洞的白蛇仙人察觉。
　　雏田凭着人造卫星以及白眼的超强洞察力，找到了距离大蛇丸十里外的龙地洞。
　　“这是真成精了啊……”
　　且不提龙地洞内那些看一眼就犯恶心的密密麻麻的蛇类，单单是龙地洞的几位高层，就让雏田看的心惊不已。
　　白蛇仙人、田心神姬、市杵岛姬、湍津姬……
　　这四条蛇，竟然已经可以化成人形了。
　　雏田敢发誓，这绝对不是变身术，而是真真正正的化形。虽然身上依旧保留了一些蛇类的特征，但外表却和人类一模一样。
　　“蛇叔，龙地洞到底是怎么回事？”
　　雏田的声音再一次在大蛇丸的脑海中响起，让大蛇丸不自觉的打了个寒颤。
　　可听到雏田聊起正事，大蛇丸顿时松了口气，可内心中的阴郁却是愈发的凝重起来。
　　雏田果然在监视他。
　　“怎么了？”
　　大蛇丸举止优雅，沙哑的声音淡淡道：“雏田，你有什么发现吗？”
　　“龙地洞内有四条蛇，竟然已经可以化成人形了！”
　　雏田语气都带着一丝震撼。
　　“除了这四条蛇之外，龙地洞内大部分的蛇都掌握了仙术查克拉……”
　　大蛇丸脸色难看道：“你都准备对龙地洞动手了，竟然没有事先调查情报？”
　　这也太不靠谱了吧？
　　雏田不满的哼了一声，理直气壮的说道：“我们当初不是说好了吗？调查情报和制定计划都由你负责，我只负责参与行动！”
　　大蛇丸：“……”
　　行！你实力强，你有理！
　　大蛇丸懒得跟雏田争辩，语气淡然的讲述道：“龙地洞是修炼仙术的圣地，白蛇仙人会用自己的尖牙为修炼仙术之人注入自然能量，那些肉身无法承载仙术查克拉的人……就会被他们吃掉！”
　　雏田好奇问道：“那你怎么还活着？”
　　大蛇丸轻哼一声，语气带着一丝不屑道：“这是人类的世界。”
　　无论三圣地多么的高高在上，但这个世界的主角是人类，这就注定了三圣地必须要以通灵兽的方式，才能参与到人类的社会中，进而干涉忍界未来的走向。
　　大蛇丸不像自来也那么没心没肺，他早就对三圣地做过一些猜测，再加上雏田的一些分析，大蛇丸已经大致猜出了三圣地的真相。
　　三圣地之前的契约者是谁雏田不知道，但是在火影原著中，三圣地的契约者分别是自来也、纲手、大蛇丸、鸣人、佐助、小樱几人。
　　最多再算上一个波风水门。
　　这些人可都是全忍界的风云人物，一举一动都能影响到忍界格局。
　　大蛇丸没修成仙术，又没按照龙地洞的传统被吃掉，显然大蛇丸的身上还有一些利用价值，让龙地洞为大蛇丸破了一次例。
　　其实三圣地也未必对忍界有野心，或许三圣地所想就是保护好自己的一亩三分地，让世世代代都能修炼仙术查克拉。
　　雏田追问道：“蛇叔，你有动手的目标了吗？”
　　“恩！”
　　大蛇丸继续讲道：“龙地洞内有一条叫做‘辛牙’的红蛇，辛牙的性格极为暴躁，即便是龙地洞的蛇也不喜欢它。”
　　“辛牙也是龙地洞老牌的蛇了，体内拥有极为强大的仙术查克拉。”
　　“辛牙体型巨大，动作敏捷，攻击力强大，还拥有可以让对手石化的能力。”
　　雏田挠了挠头，郁闷道：“这样看来，龙地洞的实力还是很强的嘛！”
　　同样都是使用仙术查克拉战斗，雏田与龙地洞内的蛇在能量等级上是相同的，若真的打起来，还得看双方的忍术以及战斗经验。
　　雏田好奇问道：“那个叫做辛牙的蛇什么时候出来？”
　　大蛇丸微微摇头道：“不知道……我们现在唯一能做的就只有等待。”
　　“我知道了！”
　　应了一声后，雏田又补充了一句：“如果实在没机会的话，就随便抓两条会使用仙术查克拉的蛇就行。”
　　“反正目前也只是做实验，没必要非得和龙地洞死磕。”
　　大蛇丸闻言‘哼’了一声，和龙地洞闹翻，大蛇丸的损失也不小。
　　但大蛇丸到底不能修炼仙人模式，现在又掌握了秽土转生这个禁术，在通灵忍术上已经不需要龙地洞的帮助了。
　　“雏田……”
　　大蛇丸语气阴森道：“抓捕辛密的行动必须要快，若是遇到合适的时机，我该如何联系你？”
　　“额……”
　　雏田有些不好意思的说道：“这种方法必须我这边主动联系你才行！”
　　虽说想要套取雏田在自己身上留下的印记，但大蛇丸见雏田不愿意说，他也就不再强求。
　　只要力量能够提升，大蛇丸相信自己早晚都能解决这个隐患。
　　“蛇叔……那今天就先到这？”雏田试探性的问道。
　　找到了龙地洞的所在，雏田也就不那么着急了。若是蛇酒当真有效果，雏田随时都可以回来捕杀龙地洞的蛇类。
　　怕就怕妙木山和湿骨林都过来插上一脚……
　　而且上一次和六道仙人见面后，雏田就总担心六道仙人会暗中捣鬼，破坏自己的计划。
　　算了……
　　“蛇叔，晚安，明天见……”
　　雏田现在也只能走一步算一步了，等以后实力强大了，就直接找到六道仙人将他封印了，也省的这老小子最后出来坏雏田的好事！

第四百零五章 吃饭,天经地义的罪恶

　　挂断了和大蛇丸的通讯，虽已是深夜，但雏田却没有半点睡意。
　　在三圣地中，湿骨林一脉势单力孤，所有的小蛞蝓都是蛞蝓仙人的分身。妙木山的蛤蟆看上去也是与世无争，除了给自来也提供了预言之子的情报以外，基本不怎么干涉忍界的事情。
　　而龙地洞却是极具侵略性，去龙地洞修炼仙术的人一旦失败，都会成为他们的食物。
　　单单是万蛇每一次被通灵出来，也会要求大蛇丸为他提供祭品。
　　自然界的食物链法则虽然是高等生物吃低等生物，只是雏田作为人类，心里多少还是有些不舒服。
　　人活着就一定要吃，而‘吃’本身就是一种杀戮。
　　在雏田的前世就有很多人提倡‘人类要爱护动物’这样的宣言，可是猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅这些动物却始终出现人类的餐桌上，从来没有人为他们喊过一句冤。
　　猫狗作为宠物而被人类爱护，那是因为人类孤单的心灵需要填充，人类需要陪伴，所以才出现了‘宠物’这个名词。
　　就雏田所知，在前世的古代，牛是禁止宰杀的，在某些朝代宰杀耕牛还会触犯法律，甚至要赔上性命。
　　人类的天性便是如此。
　　需要牛来耕地的时候，禁止杀牛会被写进法律。
　　可当人类不需要牛的时候，牛便被人类成群的饲养，成群的宰杀，然后经过厨师的加工，摆在餐桌上供大家使用。
　　对于人类来说，一件事物重要与否其实就只有‘需要’与‘不需要’两种关系。
　　需要的时候视若珍宝，不需要的时候弃如敝履。
　　宠物、保护动物、珍稀动物，是因为需要才显得珍贵。而那些不被需要的动物，根本就不会有人关心它们的死活。
　　雏田心里清楚，龙地洞的蛇作为不同于人类的其他物种，在它们看来‘吃人’其实是非常正常的一件事。
　　只是雏田作为人类，却无法接受这样的事实。
　　妙木山的蛤蟆还吃虫子呢，如果虫子拥有人类一样的智慧，你看它们会不会仇视蛤蟆？
　　‘吃’是罪恶的，但又是天经地义的……因为不吃饭就一定会死。
　　之前面对浦式的时候，雏田就非常抵触将他转化成查克拉果实吃掉，可能是因为浦式的外表与人类相似吧！
　　这一次面对龙地洞，哪怕雏田明知道它们的智慧不下于人类，但心里却丝毫没有抵触感。
　　雏田之所以睡不着觉，也正是因为这件事。
　　雏田在反思，自己之前面对浦式时的心理状态，是不是有些虚伪了。
　　平心而论，浦式作为外星人，与忍者世界的人类完全是两种生物。甚至在浦式看来，他还未必认为自己是‘人’。
　　穿越到忍者世界后，雏田就从来没有避讳过‘杀人’这件事。
　　成为忍者就必然要杀人。
　　雏田曾经觉得杀人与吃人不一样，雏田可以毫无心理负担的吃天下所有的动物，但却唯独不能接受自己吃人。
　　雏田前世特别喜欢吃炸鸡，可一想到养鸡场里几万只鸡，它们从出生开始就注定会被人吃。人类将它们从蛋壳中孵化出来，然后饲养长大，最后摆在餐桌上。
　　可心里难受归难受，难道雏田从此就不吃饭了吗？
　　在雏田的前世，或许是因为生活太好了吧，总有些人会觉得宰杀动物非常残忍，可是他们吃起肉来却比谁都香。
　　“蛇叔……”
　　雏田又一次联系上了大蛇丸。
　　大蛇丸：“……”
　　“有一个很严肃的问题想要请教，是关于生命的……”
　　雏田开门见山，语气也不似以往那般玩笑，而是认真严肃的询问道：“你说这世间万物算什么？人类又算什么？”
　　“你做人体实验杀了那么多的人，忍界大战，每个忍者都杀过人，被木叶称之为英雄的四代目，更是杀了不知道多少人。”
　　“难道仅仅只是因为杀人的意义不同，杀人的出发点不同，有些人就可以大家被原谅，甚至被称赞为英雄，而有些人就要被打上‘邪恶’的标签吗？”
　　大蛇丸难得提起了兴趣，比起和雏田聊八卦，大蛇丸更喜欢探讨人生哲学，尤其是生命的意义。
　　“呵呵呵呵……”
　　大蛇丸沙哑的笑声有些阴森，语气玩味道：“我果然没有看错你，日向雏田……你和那些人是不同的。”
　　雏田再次请教道：“蛇叔，你对这些事是怎么看的？”
　　雏田确实有些迷茫，虽然当上忍者后雏田也杀过很多人，事后也没放在心上。可每次回想起这些事情，内心多少都会有些迷茫。
　　大蛇丸一双蛇瞳中精光闪烁，语气阴沉道：“生命本身并没什么价值，但人只要还活着，就一定会找到有趣的事情，并且将之称为理想而奋斗终生。”
　　“你之所以会有这些困扰，是因为你的思想还被规则束缚着，那些创造规则的人用规则来约束你，来达到他们想要达到的目的。”
　　雏田反驳道：“可这世上若是没有规则，那岂不是乱套了吗？”
　　大蛇丸冷笑一声，语气不屑，甚至有些嘲讽道：“对于我们这种人来说，天下太平与天下大乱又有什么区别呢？”
　　“火影要保护木叶，保护火之国，那是因为火影享受到了权利，所以才要承担起‘保护’的责任。”
　　“而‘责任’这种东西，本身就是别人强加给你的！”
　　说到这里，大蛇丸语气微冷，似乎想到了什么不开心的事情。
　　“日向家的大小姐……”
　　“享受了日向家大小姐的地位，所以你才会有保护日向家的心。或许是羁绊，又或许是不想失去日向家继承人的特权……”
　　“你觉得保护日向家是你的责任，但是对于团藏来说，或许掌控、甚至毁灭日向家才是他的责任。”
　　“被责任和规则所束缚的你……真的有勇气摆脱这些吗？”
　　雏田闻言沉默良久，大蛇丸的话看似离经叛道，但却也有一定的道理。
　　只要不被规则束缚，不被责任束缚，天下大乱和天下太平其实根本没区别。
　　我还是我，这就够了。
　　可人类是群居动物，孤单的内心需要填充之物。一个人，才是这天底下最可怕的事情。
　　雏田好奇的问道：“蛇叔，你孤单吗？”
　　“孤单……或许吧！”
　　月色下，大蛇丸安静的站在树林中，四周阴暗如同鬼蜮，皎洁的月色映在大蛇丸身上，仿佛与整个世界站在了对立面。
　　人与世界之间，是一道巨大的鸿沟。

第四百零六章 蛇叔,我们可以行动了

　　大蛇丸这种活法无疑是自私的，他不会承担任何责任，所以他可以毫无顾忌的做任何事情。
　　杀人、做人体实验、挑起战争……这些事情对于大蛇丸来说，或许仅仅只是‘有趣’的事情而已。
　　大蛇丸不需要别人，也没有人需要大蛇丸……唯一的意外，或许也只有自来也了吧！
　　但是雏田不一样，雏田有自己必须承担的责任，一开始或许是别人强加给雏田的，可是当羁绊产生，雏田也就变的心甘情愿了。
　　“你在害怕失去，害怕一个人的孤独吗？”
　　大蛇丸一针见血，他非常理解雏田此时的心态，因为他曾经也有过这样的心态。
　　第一次杀人，第一次做人体实验，第一次看到试验品死在实验台上……而后被三代火影发现，叛逃出木叶，一个人漂泊忍界。
　　当大蛇丸为了追求自己的理想而不顾一切时，他也曾迷茫过，只是最终大蛇丸还是坚定了自己选择的道路。
　　时间久了，也就觉得没什么了，只是偶尔回忆起曾经，心里难免还是有些怀念。
　　只是时间越久，这种怀念的感情就越是淡薄，但却也更加的值得珍惜。
　　大蛇丸可以杀死三代，也可以杀死自来也和纲手。大蛇丸会在杀死他们的时候留下眼泪，也会在杀死他们之后偶尔怀念一下曾经。
　　但也仅此而已了。
　　“其实活的久了，见到了死亡多了，这些也就不算什么了。”
　　大蛇丸认为雏田是能够理解他的，同样以追求长生为理想，雏田早晚有一天也会变成和他一样的人。
　　现在的不舍，只是因为雏田还没有亲眼见到同伴和亲人的离去。
　　这世上能给予你温暖的人，终究也只有那么几个罢了。
　　雏田默然无语，雏田承认自己确实害怕失去羁绊，害怕一个人的孤独，因此心甘情愿的承担了别人施加给自己的责任。
　　“人与人的羁绊……还真是奇妙啊！”
　　雏田有些感慨，与人相处的久了，就会将对方视为自己重要的人，并对对方付出感情。
　　因为害怕自己付出的感情被伤害，所以想要拼上性命也要保护对方。
　　大蛇丸冷酷道：“感情才是这世上最自私的东西，所以我们最无法接受的就是背叛，付出了，就一定要得到回报才行！”
　　“羁绊……不过是情感的交换而已。”
　　“人活着，就一定要有目的，没有理想的人，就会失去活下去的动力。但是理想的不同，活着的方式也会有所不同。”
　　雏田微微点头。
　　雏田完全认同大蛇丸的这种说法，羁绊就是情感的交换，守护羁绊也是一种理想。
　　那么雏田自己呢？
　　雏田陷入沉思，自己又要选择什么样的活法呢？
　　面对浦式的时候，雏田为了安抚自己的良心，所以才没有将浦式转化成查克拉果实。
　　可是现在回想起来，为了安抚良心其实同样也是一种自私。
　　“我们做的所有事情，果然都只是为了自己。”
　　雏田发自内心的说道：“想要保护，是因为我们不想失去，而不是真的为了对方。”
　　顿了顿，雏田又有些疑惑道：“蛇叔，那么在你看来，为了木叶而战死的第三代，他又是什么样的人呢？”
　　“为了木叶？”
　　大蛇丸嗤笑一声，冷冷道：“无论多么大公无私的人，说到底都是自我的选择。”
　　“那些看上去伟大的事情，那些为了别人而付出生命的人……只是因为给别人带来了利益，所以才会被别人歌颂。”
　　“但是谁又知道他们在临死之前的真实想法呢？”
　　雏田内心默默一叹，好像有点懂了，但又好像有点不懂。
　　大蛇丸的活法终究还是不适合雏田，雏田也不想成为大蛇丸这样的人。
　　“蛇叔，我要比你贪心很多呢！”
　　雏田语气坚定，轻笑道：“我想完成我的理想，也想保护我想保护的人，我会在规则之内完成这些。”
　　“被规则束缚，或许会失去一定的自由，但我其实是心甘情愿背上这些责任的，并且享受着背负责任的快乐。”
　　“即使我这一生都无法像你一样自由，甚至发自内心的想要成为像你一样的人……但我很贪心，一个都不想失去呢！”
　　大蛇丸安静的听着雏田的话，内心想象着当初自己若是没有离开木叶，现在的自己又会是什么样呢？
　　只是大蛇丸终究已经做出了选择，并从为此感到过后悔。
　　雏田也不再说话，这一次和大蛇丸聊的话题虽然和雏田迷茫的问题不一样，但雏田却也解开了心结，对生命的意义有了进一步的感悟。
　　“又成长了啊！”
　　我们所有的选择都要经过内心价值的衡量，通过自我的价值观来确定自己的选择。
　　简单来说就是在意的程度。
　　对于那些不在意的事情，我们又何必放在心上呢？
　　人的想法无时无刻都在改变，但只要尊重自己此刻的内心就可以了。
　　就像浦式……雏田当时选择了放弃，那就没什么好后悔的。
　　而对于龙地洞，既然雏田从始至终都没有将它们放在心上，那又何必去在意拥有了不下于人类智慧的它们呢？
　　人活着，一定要有理想，也一定要背负罪恶。
　　这种罪恶无时不刻不在发生，因为维持人类生存的能量，就是通过掠夺才得来的。
　　掠夺大自然，掠夺其他物种，甚至是掠夺同类。
　　“蛇叔……看来我们要行动了！”
　　雏田还在感悟心境上的变化，眼角的余光却瞥见一团巨大的查克拉离开了龙地洞的范围。
　　大蛇丸跃到树上，即使距离很远，但大蛇丸隐约的看到了一条红色的巨蛇，吐着蛇信朝着远处爬行过去。
　　“是辛牙！”
　　大蛇丸淡淡道：“这家伙性格暴躁，喜欢吞噬人类，看它的方向，应该是找到了新的猎物。”
　　雏田调转视线，辛牙爬行的方向，果然有一队商旅正在休息。
　　全知全能发动，雏田凭空出现在大蛇丸身边。
　　“蛇叔，就抓这家伙了！”
　　雏田有些兴致勃勃，单从查克拉反应来看，这家伙要比万蛇和文太强大太多了。
　　大蛇丸双眼微眯。
　　这是……时空间忍术吗？
