书名：木叶的上下五十年
作者：倾鸦
简介：“我愚蠢的宿主啊，你渴望忍术吗？” “你渴望妹子吗？” “你渴望积分吗？” “想要的话我可以全部给你，去找吧！” 于是世界开始迎接大忍者时代的来临。
来源1：https://book.qidian.com/info/1011808688
来源2*：https://www.bixiadu.com/bxd-87279/
更新至：122(第一百二十二章 守鹤·压垮摊贩之术!)
更新时间：2019-07-15 16:11
注释：
	1、起点限免更新至96章；
	2、从97章开始使用来源3更新；
	3、文件存储为UTF8格式；

第一章 我愚蠢的系统啊！

　　木叶25年
　　晚上9:30
　　太阳早已经下沉，但仍能辨认得出黑夜中的火影岩。
　　街道上已经稀稀疏疏的，空气中还弥留着热闹的气息。整个木叶散发着一种祥和的气息。微风中，有几丝淡淡的凉意。
　　宇智波辰默默的走在街道上。他独自一人，身上穿着宇智波一族特有的骚气风衣。
　　他一边走着一边静静的想着自己的事。
　　宇智波辰穿越到火影世界已经有五年的时间了。
　　很不幸，在他穿越过来的时候父亲就已经去世，母亲也在生下他不久后郁郁而终。
　　开局父母双亡，装备全靠抢，大概说的就是他这种人吧。
　　他大概花了好几个月才知道这里是生存毫无保障，人命不如狗的火影世界。
　　这该死的运气。
　　火影世界可不是一个含情脉脉，充满温馨的世界。这里不仅有各种忍术，杀戮，还发生了数次忍界大战。
　　更可怕的事，你当你准备默默发育想混到后期，会惊恐的发现，突然就上忍多如狗，影级满地跑了。
　　而且又有多少人可以安稳的活到后期呢。
　　没有主角的命格想这里活下去还真是危险。
　　本来以一个穿越者的想法，宇智波辰还会抱着小富即安的想法混下去。
　　混就完事了。
　　最多苟到大结局就是了。
　　反正有鸣人和佐助。
　　可是事情总不会如意。
　　宇智波辰本来打算，学着忍术，喝着酒，吃着火锅，还唱着歌，谁知道突然就被现实给打劫了。
　　因为他发现自己姓宇智波。
　　一想到在十几年后出生的鼬，宇智波辰现在就有种去隔壁族长家，把宇智波富岳干掉的冲动
　　好吧，自己现在还打不过富岳。
　　就算没有鼬灭族，他自己想混下去也不行。
　　因为他发现自己死去的父亲叫宇智波镜。
　　这狗血的身份啊。
　　宇智波镜是二代的弟子，他和三代是同一辈的人，但他只活了二十五岁。
　　注意的是二十五岁！
　　当年一块出来混的兄弟，现在不是一村之长，就是木叶之根，再不济的，也是两个高级顾问。
　　镜却在宇智波辰快要出生前，一次任务时就去世了。
　　更重要的是宇智波镜还有一个大名鼎鼎的后代——宇智波止水。
　　镜和止水之间，年龄上有一个断层，所以止水不可能是镜的儿子。
　　现在镜只有他宇智波辰一个儿子。
　　排除掉所有不可能的选项，那么剩下的选项，再不可能也是真的。
　　所以这只能说明一件离奇的事情，止水是他宇智波辰的儿子……
　　这是何等的沃特则法克。
　　你能想象莫名其妙的就多出一个儿子的感觉吗？
　　而漫画中止水可是一个孤儿。
　　那岂不是说他宇智波辰也会同他老子宇智波镜一样英年早逝？
　　宇智波辰叹了一口气。
　　这年头似乎流行这种潮流啊。谁的身世要是没有点曲折，似乎都不敢出来混。
　　这可不行啊。
　　所以这五年来，自从他身体开始允许后，宇智波辰就开始了简单的体术手里剑和结印训练。
　　不能成为咸鱼啊。
　　就算是咸鱼也要翻身啊。
　　这个念头一直支撑着宇智波辰。
　　幸好他父亲宇智波镜执行过很多s级任务，给他留下了颇丰的钱财，再加上每个月木叶给的孤儿救济金，让他的小日子过的还算滋润。
　　谢天谢地。
　　他很庆幸他的遗产没有被木叶给黑掉，不然就只能像鸣人那样天天喝过期牛奶，甚至连一碗拉面都吃不起了。
　　感谢火之国，感谢木叶，感谢火影，感谢组织……
　　当然了，虽然他没有学过太极，也不是什么特种兵，他身上还是有一个穿越者必备的杀人越货，走上人生巅峰的标配——忍者系统。
　　只可惜，这不靠谱的系统在四岁提炼出查克拉时出来一次，以后就再也没有给他过指引。
　　果然，我只配是一个非酋吗？
　　后来，经过他的实验发现，只要认真锻炼就能获得忍者积分。这种锻炼包括体术，手里剑，甚至是学习。
　　比如他刚刚去锻炼回来后，就听见耳边传来，“宿主认真跑二百圈，忍者积分+10。”
　　尽管宇智波辰不知道忍者积分有什么用途，系统迟早会揭晓答案。
　　果然，耳边突然传来一阵声音。
　　“宿主积分已经达成2000，将开启面板。”
　　宇智波辰有些迫不及待，立刻加快速度，回到自己的家。
　　他等这一天等了很久了。
　　我愚蠢的系统啊。
　　宇智波辰的家在宇智波一族地内，一个比较偏僻的地方。自从他父母去世后，族内就把之前那栋大房子收了回去，他也被赶到处比破旧的房子里。
　　房子虽然很破旧，但是里面还算干净。
　　“我回来了。”
　　宇智波辰进入屋内，对着墙壁他父母的遗像说道，房子里虽然没有其他人，但他还是习惯这样。
　　他快速关上门，跑到自己的床上。
　　宇智波辰默念面板，他急切的说道：“系统，在不在。忍者积分有什么用？快点告诉我，很急啊！系统大哥。”
　　系统刷出了文字：“将开启自由查询模式，宿主可任意查询，通过大脑电波的方式，宿主可随意操作此系统。”
　　突然宇智波辰眼前出现一个类似三维界面，只有他自己能看见的虚拟界面。
　　系统界面显示：宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，5岁
　　综合实力指数，普通学生
　　查克拉2级（0/1000）
　　体术2级（0/1000）
　　手里剑2级（0/1000）
　　结印2级（0/1000）
　　忍术0级（0/100）
　　幻术0级（0/100）
　　风属性0级（0/100）
　　火属性0级（0/100）
　　雷属性0级（0/100）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　结余忍者积分：0点
　　忍者积分通过加点方式可用于任意一门属性上，随着属性等级提升，宿主在该属性上的实战能力随之提升。
　　属性等级设定为：
　　0级，战五渣
　　1级，入门
　　2~4级，忍者学校学生
　　5~7级，下忍
　　8~10级，中忍
　　11~13级，上忍
　　14~16级，影级
　　17~19级，超影级
　　20级以上，无敌是多么寂寞（理论上这一等级已经脱离了忍者的范畴）
　　为便于宿主理解本系统的设定，特给出真实忍界中的部分参考模板，以体术为例：
　　0级（战五渣级），真正的战五渣，普通人的现状。
　　1级（入门级），体术比一般人强一点的腊鸡，刚刚提取查克拉后的等级。
　　2~4级（学生级），体术达到普通忍者学校的学生。
　　2级刚刚进入忍者学校的水准，
　　3级已经在忍者学校处于一个有实力的一方大佬。
　　4级在忍者学校绝对的霸主地位，已经快要达到普通下忍水准了。
　　5~7级（下忍级），指体术掌握达到了达到下忍级别。忍界炮灰。
　　5级在下忍中是最低等的萌新。
　　6级在下忍中已经算作一个有实力的炮灰。
　　7级在下忍中已经是凤毛麟角的存在。
　　8~10级（中忍级），指体术更高端的忍者，体术达到中忍级别。可以算作中端战力了。
　　11~13级（上忍级），体术已经是凤毛麟角的忍者存在。算得上村子的高端战力了。
　　14~17级（影级），体术掌握已经是大师级别。
　　17~19级（超影级），在体术方面已经可以被称作最强的存在。
　　20级以上：忍者历史上暂无参考模板。非人类忍者不列入讨论范围。

第二章 颤抖吧，忍者

　　宇智波辰愤怒的看着面板。
　　“这也太差劲了啊，我的各个等级只有体术，查克拉，和手里剑，结印，达到了二级。
　　也就是说我刚刚达到忍者学校学生的普通水准了，其他全是零级。”
　　“系统，不要在替我隐藏实力了。我感觉自己现在打下忍也分分钟啊。”
　　“宿主，这就是你的真实实力。”
　　宇智波辰苦着脸。
　　他很快理解了系统设定，系统目前开通了13个属性指标，这些几乎都是评判一个忍者的正常指标。
　　不管是体术，忍术，风火雷水土的属性性质，都是衡量一个忍者才能的最标准属性。
　　宇智波辰这些年因为年龄小，只接触了查克拉提取，手里剑训练，还有简单体术和结印这些方面。
　　因为大人的思维，所以他比正常孩子可以静得下心。
　　所以，这两年的锻炼也让他来到了忍者学校最普通学生的级别。
　　虽然，现在的他的综合实力算起来在同龄人中也很不错了，可也紧紧只是不错罢了。
　　因为，他没有人指导。
　　卡卡西可以五岁毕业，六岁就成为中忍，一方面是他出众的天赋，另一方面也与有人教导有关。
　　有人教导和没有人教导差别很大的。
　　宇智波一族这种大家族，对族内的孩子是有着指导的。
　　可是他隐隐被排斥在外。
　　有可能是因为他父亲是宇智波镜，二代的弟子的缘故。毕竟漫画回忆里，镜是一个和止水一样有着超越一族眼光的男人。
　　这种人可不会被一族所接纳。
　　所以说这些年都是他一个人对这他父亲留下来的卷轴自己摸索。
　　不过怎么说呢，这也太普通了，远远称不上天才。
　　他和那些受过训练的孩子比，只能算一个普通的孩子，这可入不了一些大人物的眼里。
　　这也不符合宇智波镜的儿子，宇智波止水父亲的设定啊。
　　难道天分还是隔代遗传的？
　　到我这q币就用光了？
　　宇智波辰感叹到。
　　看来还要对自己更狠一点，总不能以后别人介绍他就说，“没错，他就是大名鼎鼎的瞬身止水....的父亲宇智波辰。”
　　这也太真实了。
　　所以，宇智波辰要在忍者学校就开始出让大家注意到他。
　　想要在毕业的时候分到一个好的上忍老师，那么他就一定要向木叶展示出自己的天赋，没有天赋的人是没有人会去特意关注的。
　　木叶只培养两种人，一种是木叶的未来，一种是木叶的炮灰。
　　对于任何一个村子来说，忍术，禁术的掌控都是非常严格的，他们有着自己的一套流程。
　　除了父子和家族相传之外，更多的就是以师徒的名义，一代代传授忍术。
　　若是宇智波辰在毕业的时候能够分到一个特别优秀的上忍老师的话，这对他未来的发展极有好处。
　　而且很快二战就要开始了，如果得不到木叶的特殊关注，那就只能成为一个炮灰，随随便便就死在战场上了。
　　这些可都不是宇智波辰可以忍受的。
　　所以他现在的目标就是变强。
　　宇智波辰现在已经摸索到了规律，只要他认真锻炼，甭管效果如何皆可获得忍者积分。
　　所以，只要将自己的2000积分加入各个指标里面就是了.....是了...了...
　　宇智波辰感觉自己的眼睛有些花了。
　　不可能！
　　他突然看见了自己的忍者积分一栏。
　　沃特泽法克！
　　他发现自己的忍者积分为0。
　　什么情况。
　　一定是幻觉。
　　愚蠢的系统你给我出来！
　　“宿主，有什么事吗？”系统毫无波动。
　　“我的忍者积分去哪里了！”宇智波辰咬牙切齿道。
　　“2000积分用于开启面板了。”
　　“吱吱......”咬牙的声音。
　　“开启面板要2000积分啊！”
　　“嗯，宿主回答正确。加1点忍者积分。”
　　......
　　宇智波辰不死心，继续问道，“那有没有新手礼包啊。”
　　“有的。”系统继续毫无波动。
　　“那你怎么不早说！”
　　“你没有问啊。”
　　宇智波辰已经决定，等自己成为绝世高手之后，就彻底扔掉这个坑爹的系统。
　　“宿主开启面板，完成了新手任务，特奖励新手礼包一个，祝你好运。”
　　机械音继续响起。
　　“福利，福利！”宇智波辰略感欣慰，自己损失了2000积分，应该会得到非常好的东西吧。
　　木遁，写轮眼还是查克拉都行啊......
　　系统界面里多出了一个新物品，“新手礼包”。
　　“新手礼包”的使用说明是：打我，快来打我啊！
　　“好，打你！开礼包！”宇智波辰咬牙切齿。
　　系统：“新手礼包已成功打开……恭喜宿主获得1888积分返点卷一张！”
　　“宿主怀着感恩的心谢谢系统的大度吧。”
　　【1888积分返点卷】：使用后立即获取1888点忍者积分。
　　.......
　　“系统你一定是在逗我吧，把我的2000积分扣掉了，现在只返还给【1888积分返点卷】。”
　　“感谢你妹啊！这本来就是我自己的，还扣了我的不少积分啊。”
　　宇智波辰双手捧住脸，觉得人生依然一片黑暗，这个系统......
　　这张返点卷被宇智波辰兑换为1888点忍者积分，然后他拿出点1000点忍者积分加在体术指标上。
　　体术指标变为3级（0/2000）。
　　系统提示：“恭喜宿主的体术等级提升为3级，宿主在体术领域的速度、耐力、力量、体术理解力，较2级大幅提升。”
　　“宿主在体术方面已经是学生中大佬一样的存在了。”
　　......
　　总感觉是讽刺的呢。
　　“反正升级了，不管这么多！”宇智波表示开心。
　　他明天要去忍者学校报名。在这个年龄段，因为查克拉少，所以体术，手里剑可以发挥这巨大作用。
　　所以，他急需将忍者积分加在体术上。这样体力方面都会有着较大的提升。
　　刚刚锻炼玩后的疲劳也一扫而空，他感觉自己又可以再跑一个二百圈。
　　宇智波辰觉得此时自己的身体显得轻盈无比，甚至，要比自己展开此次修炼之前，还要敏捷。
　　“难道是加点的结果吗？”
　　宇智波辰甚至感觉自己对之前很多体术上不懂的东西，现在都有些明白了，很多动作之前做不出来，现在都可以融会贯通。
　　如此的实力长进。真的很神奇。
　　随后宇智波辰仔细的查探了自己的身体一遍，未曾发现有任何的异状。
　　“既然如此的话...”
　　他准备要检验一下自己现在的实力。
　　黑色的瞳孔一凝，体内的查克拉都开始迅速的向着他的双腿凝聚，而这也是宇智波辰做过了无数次的动作。
　　唰！
　　他的身形此时仿佛化作了一道残影，比之前快了不知道多少。
　　''颤抖吧，忍者们！''
　　配上他那一头黑色的头发，拉风的台词，在那一刹那之间，宇智波辰有种开了八门凯体验卡的感觉。
　　好吧，只是错觉。
　　这一次无论是他的移动速度与距离，都比以前强了太多。这出乎了他的意料，宇智波辰自己也没有想到自己居然可以有这么厉害的体术。
　　''不好！''
　　在他移动的面前几米远，正对着他的桌子！
　　在这千钧一发之际，宇智波辰感觉自己的心都要碎了。
　　''额的百年老榆木的桌子啊。''
　　“嘭！”
　　随着一道响声以及桌子的破裂，宇智波辰的身形终于停止了下来。
　　他的身体此时踩在桌子的碎片上，配上那一头完美的黑发，帅气的宇智波风衣，真是说不出的骚气。
　　“好疼...”
　　宇智波辰吃痛，强撑着身子坐在了地面上。
　　果然帅不过三秒吗？
　　......

第三章 女装大佬

　　宇智波辰揉了揉腿部的两条腿上的肌肉，他那稚嫩的小脸上露出惊诧之色。
　　在爆发腿部力量的一瞬间，那股强大的力量是前所未有的，在猝不及防间，搞得他是如此的狼狈。
　　“这股力量和速度已经超出了自己之前太多了...”
　　他感觉自己可以打之前的自己十个。
　　没想到之前的自己是如此的菜鸡。
　　亏他还以为自己之前很厉害。
　　果然这就是忍界的三大错觉之一吗？
　　宇智波辰心头评估，之前的自己体术在同龄人中，或许只能算普通的地步。
　　但是刚才的体术，在查克拉一瞬间的加成下已经比之前快了太多。
　　刚刚那个体术，是宇智波镜留下来的一个卷轴。
　　他一直练着但是效果不是很好，使用出来也很吃力。他以前每一次也仅仅只能移动出不到两三米的距离，还会耗尽全身所有的力量。
　　但是这一次，距离不仅提升了一倍有余，就连速度都不可同日而语。
　　更为主要的是，宇智波辰虽然感觉自己的身体充斥着疲惫感，但却没有往常那种脱力的感觉，也就是说，就算是这样，他似乎还没有竭尽全力。
　　仅是一次的升级，他的体术就有了质的飞跃？
　　身体的痛楚渐渐地减轻，宇智波辰缓缓地起身，拍了拍身上的灰尘，黑色的瞳孔之中，喜悦之色显露出来。
　　“再试一次！”
　　不过这次，他可不敢在自己屋里继续搞破坏了。
　　本来就没有多少财产，再砸坏了其他瓶瓶罐罐可怎么行。
　　旋即他转过身来，走出门口，来到院子里的空地上。
　　他再次查克拉开始去凝聚查克拉在小腿处，只不过此刻他刻意的去控制了腿部的力量，所以他并没有如同刚才一般失控。
　　但是刚刚消耗了大量体力的他，此刻仅仅移动出了不到三米的距离。
　　“还是体力不够啊...”
　　宇智波辰呢喃道，这与卷轴中描述的效果还差的太远。
　　而且，他需要重新锻炼，来适应他的力量。身为一个忍者，若是在战斗之中不能把控自己力量与体力，就很可能会就此丧命。
　　随后，他又再是进行了一次移动，比起之前稍微好上一些，而此次之后，他体内的查克拉也是近乎消耗殆尽。
　　''宿主认真锻炼，忍者积分+1。结余忍者积分890点。”
　　听到耳边的机械音，宇智波辰竟然
　　露出欣喜的笑容。
　　果然，积分就是艺术啊。
　　休息了一小会之后，宇智波辰便是起身回到屋里。明天还要去忍者学校报道，自然不可能整夜都待在这里实验。
　　要好好积攒体力。
　　......
　　''噗......好饿。''
　　宇智波辰感觉自己肚子突然变得好饿。
　　果然，消耗还是太大了。
　　幸好冰箱里还有一些泡面呢。
　　看来我早晚会成为鸣人的。
　　……
　　宇智波辰正在吃泡面，耳边突然传来系统发来贺电：“恭喜宿主在首日便完成单属性升级，距本星球上最强忍者的目标又近了一步！”
　　“望宿主再接再厉勇往直前，现发布新任务。”
　　“新任务：要求宿主在忍者学校毕业之前，将今日开通的十三门属性中的至少一门，升级到八级。”
　　“完成任务将有丰厚奖励，任务失败将处以惩罚：强制将宿主所有属性等级归零，并清除结余的忍者积分。除此之外，宿主还会进入女性化状态，将强制穿女装，并持续6个月。”
　　“祝你好运哦。”
　　宇智波辰吃了一鲸，刚刚的泡面都差点被他吐了出来。
　　“卧槽，八级，中忍级！怎么不杀了我。忍者学校毕业之前你就让我抵达中忍级，难度太大了吧！而且惩罚也特别残忍，你个女装大佬。''
　　''我想问一下，鸣人和木叶丸是不是也被你附过身？”
　　......
　　要知道，0级（战五渣级）升级到1级（入门级），需要100点忍者积分。
　　1级升级到2级，需要500点忍者积分。
　　2级~4级皆属于学生级，2级升3级，需要1000点忍者积分。
　　3级升4级，需要2000点忍者积分。
　　4级升5级，需要4000点忍者积分。
　　5级升6级，需要6000点忍者积分。
　　6级升7级，需要9000点忍者积分。
　　7级升8级，需要12000点忍者积分。
　　规律相当清晰，等级越高，升级所需的忍者积分越多。
　　八级属于中忍级，这个级别已经不单单是会几个忍术了。是可以担当队长的存在。
　　宇智波辰掐指一算，自己目前等级最高的属性是体术。
　　体术是三级，升到八级总共需要33000点忍者积分。
　　自己正常毕业要十岁的时候。现在用了一年才攒2000。完成任务的时间，即用五年的时间，从一个忍者学校的普通水准，升级为中忍水准的等级。
　　而且，宇智波辰不可能只加点体术。
　　他又不是凯。
　　在这个年代，如果只会体术是没有前途的。
　　不可能被人家重视。
　　宇智波辰勤奋刻苦跑了一晚上，搞到10点忍者积分，获取33000点忍者积分，需要持续不断的锻炼多少年啊。
　　这几乎是不可能完成的任务
　　难道从此解锁万年下忍的称号？
　　这个称号可是史上最黑暗的称号。
　　宇智波辰抗议道：“喂，系统，你的新任务我根本无法完成，换一个简单的点吧！”
　　系统：“任务无法更换，建议宿主先将目前等级最高的属性继续升级，走一步看一步呗。”
　　“额，掉坑里了。”
　　没有什么好想的体术已经三级了，现在就先足够应付的了。
　　宇智波辰看了一下自己的系统中的信息变为：
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，5岁
　　综合实力指数，学生中的大佬的存在。
　　查克拉2级（0/1000）
　　体术3级（0/2000）
　　手里剑2级（0/1000）
　　结印2级（0/1000）
　　忍术0级（0/100）
　　幻术0级（0/100）
　　风属性0级（0/100）
　　火属性0级（0/100）
　　雷属性0级（0/100）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　结余忍者积分：890点
　　剩余的890，他准备留下做备用，这些积分关键时刻都有用。
　　万一他急需某一门属性加积分呢。
　　宇智波辰收拾好屋子，终于躺在了床上。
　　在梦里他梦见自己打败了五影，又打败了斑和辉夜，最后他成为了忍界最强。
　　然后，他穿着女装......

第四章 我迷失在人生里！

　　''不要啊.....''
　　宇智波辰突然醒了过来，他还处在懵懵懂懂中。
　　他突然反应过来，赶紧看了看自己身上的衣服。
　　“呼……”
　　还好是自己的睡衣，不是女装……
　　为什么会做这种梦。
　　这该死的系统。
　　闹钟还没有响，又可以再睡一会了，他最喜欢回笼觉了。
　　宇智波辰正准备再躺一会。
　　''糟糕了。''
　　宇智波辰想起来他昨晚忘了定闹钟。
　　他一看闹钟8:20了，报名时间要迟到了。
　　他迅速穿起他那拉风的宇智波牌专用风衣，然后进行简单的洗漱。
　　他洗漱完，对这镜子又搞了一下头发。
　　毕竟头可断血可流，发型不能乱。
　　他拿起昨天剩下的半个面包就往忍者学院赶去。
　　“我出门了！”宇智波辰对着照片说着。
　　......
　　院子里，传出宇智波辰那道稚嫩清脆的声音，一个五岁大的男孩充满着活力，开始了自己崭新的一天。
　　清晨，太阳的光辉洒在大地上，空气中弥漫着花香，令感到舒适，一切都生机勃勃
　　宇智波辰此刻全然没有因为昨晚的那种过度修炼而感到疲惫，反而整个身体比之先前更为轻盈，更加有力。这种改变，就连他自己都相当惊讶。
　　这就是加点的好处吗。
　　....
　　此时正处于木叶第三代火影执政时期。
　　这个他父亲宇智波镜的同期好友，此时正值壮年。
　　三十多岁的忍雄此时无疑就是如今木叶村之中实力最为强大和学识最为渊博之人，他被人称为“忍术博士”。
　　据说他掌握的忍术数量之多令人难以想象。而且他实力强大，其余忍者四大国的影们，都对三代火影非常忌惮。
　　后来，忍雄也被人称作最强火影。
　　当然，这个最强还是存在争议的。
　　这里面有多少商业互吹谁知道呢。
　　半藏还被称作半神呢。
　　名头这种东西不就是越吹越响吗？
　　或许，以后他宇智波辰也会有一个拉风的名头，不然现在先提前注册一个？
　　宇智波五五开，无敌之辰。
　　额，好像都挺土鳖的。
　　......
　　不过总而言之，三代火影的最强火影水分嘛虽然是有的，但也正是有着如此强大的三代火影存在，木叶与火之国才会有如此的和平。
　　现在和平已经维持了快十年，离上次忍者大战已经过去很多了。
　　谁也不会想到下一次大战会在短短的三四年后发生。
　　和平很短暂了。
　　不过这些都离宇智波辰很远。
　　他现在的目标是积分。
　　积分就是艺术，
　　我愚蠢的系统啊！
　　......
　　木叶街道上，已经有着很多的行人来回走动，街道两边的店铺们的老板都早就起来了。
　　对于平民来说，没有比享受这种和平更为惬意的事情了。
　　感受到这一切，宇智波辰就加快了脚步。
　　等他到忍者学校的时候那里已经人山人海了。
　　''糟糕。''
　　他看见报名处的大叔已经开始收摊子了。
　　完蛋了。这下子当不上忍者了吗？
　　“辰。”突然，一道有些轻灵动听的声音响起，宇智波辰顿步，微微转身。
　　随即映入他眼帘的，是一张极为精致的面孔。这是一个和宇智波辰年纪相仿的女孩子，她拥有一头黑长发，瞳孔也是黑色的，她穿着和宇智波辰一样拉风的宇智波风衣，她充盈着灵秀的气息。
　　“辰，你迟到了！”
　　感受到少女言辞里的关心，宇智波辰说道:''早上好，美琴。''
　　''嗯，怎么说呢，我迷失在寻找人生道路的方向上了。''
　　''嗯？''宇智波美琴露出疑惑的表情。
　　好吧，对于一个五岁的女孩，这个理由还是太有深度了。
　　这种理由只能骗骗纲手这种十五岁的阿姨吗？
　　果然以后还是说帮助老奶奶过马路吧。
　　''给你，这是你的报名册。我看你迟到了，就给你报名了。''
　　''谢谢你啊，美琴。''宇智波辰露出兴奋的笑容。
　　美琴果然是一个极为善良的女孩。因为美琴因为性格的原因，和宇智波辰关系很不错。
　　在木叶忍者村，宇智波这个姓氏代表着一种强大，这也就导致许多出自宇智波一族的孩子难免的有些盛气凌人。
　　只不过这种气质，并没有在宇智波美琴的身上体现出来
　　所以在交同龄朋友的时候，美琴自然成了他的朋友。
　　而且宇智波美琴和宇智波辰都是孤儿，宇智波族内对待孤儿还是很不错的，起码比木叶大方多了。
　　可是，这里面并不包括宇智波辰，他是隐隐受到其他人排挤的。
　　宇智波美琴是一个极其温柔的人，从来不会那样对他。
　　当别人来欺负他的时候，美琴总会挺身而出。
　　宇智波辰感叹着，美琴这么温柔的人，却有着鼬和佐助这样的二币孩子。
　　怎么说，这一定是富岳的基因在搞鬼。
　　果然，还是要想办法，把宇智波富岳给干掉吧。
　　理由吗？
　　当然是为了忍界和平。
　　不然你以为呢。
　　望着宇智波辰，美琴露出一个和煦的笑容。
　　“吃过早饭了吗？”美琴问道，然后从手中的袋子中拿出一个饭团，放在了宇智波辰面前。
　　“给，早上来的时候我做的饭团。你要不要尝尝啊，我怕味道会不好.....”
　　美琴说着，突然有些害羞，显然是对于自己做的饭团没什么自信。
　　这理由好强大.....
　　对此，宇智波辰笑着肯定道：“是美琴做得，一定很好吃！”
　　对于宇智波辰如此的肯定，美琴略微地有些怔神，不过在望着他那黑色的眼眸下，美琴原本有些害羞的情绪，都是被他渐渐消散。
　　“嗯！”美琴笑着答应道。
　　宇智波辰微笑的接过美琴的饭团。他拿起饭团放在嘴里。
　　''意外的好吃呢。''
　　自从来到木叶，自己就没有正儿八经的吃过好的东西。
　　宇智波辰一边吃着美琴的饭团，一边把自己包里的早饭递给美琴。
　　''我也请你吃早饭......''
　　说着他拿出来自己的那一半剩面包。
　　额，忽视这个吧。
　　''我已经吃过了。''美琴笑道。
　　“哦。”
　　吃完饭之后，宇智波辰就和美琴一块美琴走向了忍者学校。
　　再过一会选拔就要开始。

第五章 追赶我吧！

　　忍者学校的气氛一如这个村子一样，十分的热闹。
　　大门上挂着一个长长的横幅‘忍者学校开学典礼’。一群五六岁的小孩子站在大门前叽叽喳喳的吵个不停。
　　这里就可以很清楚的分辨什么是家族的孩子，什么是平民。
　　平民都扎堆的站在一块对什么都很好奇，他们面露紧张，叽叽喳喳的不停说着。
　　对于这些小孩子来说，成为忍者就意味着可以出人头地，成为忍者大人，就可以得不一样的地位。
　　忍界的危险对于他们来说还很远，或许也根本就没有人和他们讲过，毕竟这里的孩子大多都是战争孤儿。
　　他们大多数都没有训练过什么，如果按照系统给出的标准来看，很多人都是0级，甚至还不如。但他们中一部分也会进入学校。等毕业后会成为一个战场炮灰。
　　又有几个人能从里面脱颖而出成为自来也，大蛇丸，或者四代这样的人物呢？
　　事实就是这么残忍。
　　而这些大家族的孩子，都是稀稀疏疏的站着。一般只和自己玩的不错的团体站一块。
　　他们没有什么压力。这里的选拔只是个过场而已。
　　他们注定会进入学校学习。所以他们对平民的眼光大多都有种优越感。
　　他们大部分都已经进行过简单的体术训练了。
　　按着系统给出的标准，他们大部分的等级都在一级，部分已经二级。
　　过了一小会，一个黑脸模样，佩戴着木叶忍者护额的中忍便是走了进来。他开始将这一群小孩子领走。
　　忍者学校虽然是对全村的适龄儿童进行招生，不论是家族还是平民，都可以进入学校学习。
　　但忍者学校也不是什么人都要，想要进入忍者学校，就要通过忍着学校的考核。
　　不是人人都有资格当炮灰的，就是炮灰也必须是高级炮灰才行。
　　考核自然很简单，就是绕着操场跑二百圈。
　　这个圈数不多不少。
　　查克拉是从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。
　　而且忍者之间的搏杀，也需要拥有一副强健的身体。
　　二百圈对于普通人不是一个小数目，但这个世界充斥这查克拉这种能量，所以小孩子的身体素质非常好，只需要度过几年的幼儿期，就可以进行基础的训练了。
　　对于宇智波辰来说二百圈只是一个基本的圈数。
　　柔和的阳光透过稀疏的枝叶，洒在孩子们的脸上，这群孩子也为了自己的理想，努力地奔跑。
　　所以，宇智波辰要做得就是拿到第一。
　　拿不到第一和咸鱼有什么区别。以极大的优势获胜，这才能突出宇智波辰的天赋嘛。
　　一开始跑，宇智波辰就冲到了最前面。
　　作为领先集团，宇智波辰的目光注视着他旁边的那个男孩。那个男孩五岁左右，拥有一头棕黄色头发的少年。
　　那男孩的衣服上有着千手一族的族徽。
　　那个少年自然也注意到了旁边的孩子，扭过头来。
　　男孩的长相算不上有多么的英俊，但是给人一种十分精神奕奕的感觉。
　　若是仔细看的话，还和初代火影的岩颜有着几分相似之处。
　　千手绳树！
　　“没想到我竟然和绳树是一届的！”宇智波辰心中暗道。
　　宇智波辰并不介意在忍者学校就开始出风头。
　　毕竟他在宇智波一族的处境并不是多么的好。
　　所以，在毕业后他并不想分一个族内的上忍老师。
　　这对他以后的发展没有前途。
　　在木叶，火影是老大。所以他必须和他老子一样，坚定的站在火影那一方。
　　所以他就一定要展示出自己的天赋，没有天赋的人是没有人会注意的。
　　他提起力气，想要超过绳树。
　　想要出风头，得到入学考试第一是最好的选择。
　　尤其是宇智波一族的孤儿打败初代火影的孙子千手绳树获得第一，含金量更是十足。
　　多好的剧本。
　　还有比这更好的噱头吗？
　　而绳树不愧是千手一族的人。不说他那庞大的查克拉了，就是在体质方面，即使没有遗传初代的仙人体，但是也远远比宇智波一族要好的多。
　　这是天赋问题啊。
　　正是由于这种天赋，千手一族才能牢牢把握战国第一大族的称号，战国后期更是打败了宇智波一族。
　　而且绳树和宇智波辰不一样。宇智波辰在族内受到排挤，没有人去教导他，都是靠他主动去锻炼。
　　而千手一族虽然衰败了，但指导绳树的人还是非出多的。
　　他姐姐纲手就不说了，自来也，大蛇丸，都是愿意去指导他的。
　　何况他还有一个奶奶漩涡水户的存在。
　　所以，在昨天加点前，宇智波辰在体术方面还真不是绳树的对手。
　　而一些领头的家族子弟，也并不甘心自己被别人拉到非常大的距离。
　　走过场是一回事。对于这些家族子弟来说，被打败没事，可若是被超过了好几圈，对他们的打击将是巨大的。
　　至少他们的家族，对他们的重视就会少上许多。
　　所以他们也跟着提起速度，追上他们俩。
　　一时间整体的速度又开始提了起来。
　　在前面一些圈，绳树还可以凭借着自己的查克拉量比宇智波辰多，勉强和宇智波辰在同一条线上。
　　等到绳树的查克拉耗尽了之后，他们的距离慢慢开始拉大。
　　虽然，绳树的体质很不错。但是，宇智波辰现在的体术可是三等级的。
　　在忍者学校都是一方大佬的存在，何况他们这些还没有进入学校的渣渣。
　　根据系统的解释，3级体术指标较2级映射在实战中的效果是，宇智波辰在体术领域的耐力、体力、速度力、对体术的理解力大幅提升。
　　字面解释不难理解，要学好体术，耐力、力量、速度力、理解力力是主要的能力指标。
　　所以，宇智波辰感觉自己要飞了起来一样。
　　很快，宇智波辰开始拉开了和绳树彼此的距离。他开始领跑众人，
　　千手绳树也咬牙追赶，落后却越来越大，他占据第二。
　　绳树发现，无论他怎样努力，前面那个宇智波一族的小崽子始终都能保持领先。
　　他每一次加速想追赶上去，这个小崽子速度都能更快。所以，他们的距离越拉越大。
　　吃了兴奋剂了吗？
　　这个混蛋。
　　宇智波辰感觉自己从来没有这么快过。
　　他忍不住来了一个回头望月。好好欣赏一下那些追赶他的狰狞面孔。好风骚的动作。
　　我愚蠢的同学们啊，
　　想要追赶我的话，
　　就怨恨，就诅咒吧。
　　然后丑陋的苟活下去吧。
　　不断奔跑、奔跑，
　　只是为了追上我。
　　然后有一天等你们拥有和我一样的速度后，
　　就来我的面前吧。
　　......

第六章 传说中的反派，登场了

　　等到二百圈跑完，宇智波辰以极大的优势跑到了终点。
　　两百圈的高速奔跑，对于宇智波辰来说还是很辛苦的。不过，他还留有余力。
　　而跑完的绳树就双手支撑着膝盖努力不让自己瘫倒在地，他喘息道：“看来你还没有用尽全力。”
　　看着眼前的绳树，宇智波辰面露同情。
　　作为初代的孙子，肯定受的压力比正常人大的太多。
　　非常多的人对他抱有很高期望，无数的人都注视着他，甚至他的一举一动都会被无限放大。
　　他和纲手不同，纲手是个女的，而绳树注定要支撑起这个家族。
　　可惜的是，年仅十二岁就死在战场上。而且死法非常的恐怖。
　　真是可怜。他一边怜悯的望着绳树，一边摆弄着自己的宇智波牌风衣。
　　时刻要注意风度。
　　''要起风了。''
　　宇智波辰人模狗样的感慨着。
　　宇智波辰大概已经忘记了，他自己按照历史，也会很快狗带。
　　绳树被他的眼神弄得有些莫名其妙。
　　这人该不会是...那个吧。
　　绳树打了一个冷颤。
　　......
　　其实千手绳树的实力很不错的。除了宇智波辰外，其他人都跟不上绳树的速度。
　　虽然绳树没有他爷爷初代这么逆天。
　　什么初代不是人？
　　嗯，没错，初代是神吧。
　　应该......
　　这是宇智波辰第一次和其他族的的孩子说话。若是没有英年早逝变故，或许绳树的成就会很高说不定。
　　“你叫什么名字？”千手绳树打量了一下宇智波辰的族徽，如此问道。
　　对于眼前这个宇智波一族的小崽子，他能以这么大的优势超过自己，绳树还是非常感兴趣的。
　　输了就是输了，他还是能输的起的人。
　　虽然对方是宇智波一族的人，但是现在早已经不是战国。宇智波一族和千手一族，整体来说已经没有什么明面上的仇恨。
　　在入学之前，绳树的姐姐纲手就对他说过，要认识一些值得注意的对手。
　　毕竟，他以后是要成为火影的男人。
　　“宇智波辰，你呢？”辰明知故问道。
　　绳树回答道：“绳树，千手绳树。”
　　话落，宇智波辰露出和善的目光走了过去拍了拍绳树的肩膀，以一副大佬的姿态对着他说：
　　''你很不错的，绳树。我十分理解你渴望超过我的迫切心情，莫要心急，不要慌张，我们有的是时间，慢慢来。
　　我等着你哦。''
　　绳树痴呆的望着宇智波辰。
　　什...什么？
　　宇智波辰微笑着离开了。
　　他对自己的演技默默打了一个满分。
　　你没有看见绳树都感动到那种样子了吗？
　　宇智波辰只是想表现出一种极其友善的性格，他要表现出与宇智波一族那种高傲很不相同。
　　说不定，三代那个油腻大叔，现在就在用望远镜之术，偷窥他们呢。
　　要留下好的印象。
　　没错的。
　　......
　　正在走着，他耳边突然传来，系统提示：“恭喜宿主获取忍界中的首个成就，入学测试第一！特奖励2000点忍者积分。”
　　系统信息发生了变化：
　　宿主结余忍者积分，2890点
　　“舒服了！”宇智波辰表面不动声色，内心中早已爽翻。原来做成就可以获取大量忍者积分，2000点忍者积分他得刷一年。
　　所以做成就是条捷径，入学测试不过是个小考试。
　　忍者学校内还有各种理论考试，实战考试。要是这些考试都拿到全班第一，年纪第一，那不是赚翻了。
　　宇智波辰迫不及待的期待下一次大考试了。
　　很快，二百圈的测试就结束了，除了少数几人不及格外，大多数的人都通过了入学考试，毕竟能来这里的人，都对自己颇有自信。
　　而在这些人中，宇智波辰特别留意到了一个金色头发的少年。
　　四代火影，波风水门！
　　未来改进飞雷神，并依靠飞雷神之术而成为忍界第一神速，被誉为金色闪光的男人。三战时，木叶因为有他而生生抹平了和其他四个影村的不利差距。
　　宇智波辰倒是有兴趣和水门结交一下，只是现在还不是时候。
　　水门现在还不是特别出色。他的入学成绩也只能算中等。
　　他虽然是个天才，但是他只是平民，身体素质也一般，甚至连查克拉都没有提取呢。
　　现在的他，自然无法和那些，大家族从小就开始训练的子弟，相提并论。
　　水门真正崛起是拜自来也为师之后。有些人就是这样，一旦让他接受到一点点资源，就会一发不可收拾。他改进了飞雷神之术之后，就会一飞冲天。
　　反正未来几年，大家都在忍者学校学习，有的是机会可以结交。
　　当体测结束之后，美琴已经跑了过来。她看起虽然有些气喘吁吁，但是还不错，还留有余力的感觉。
　　这说明她没有被刚刚宇智波辰的加速给带乱节奏，一直按着自己的节奏跑的，并且没有使用全力。
　　美琴就是这样一个人，她不喜欢锋芒毕露。
　　''辰，你好厉害。现在可以跑的这么快了。''美琴认真的说着。
　　宇智波辰抖了抖自己的风衣，摆出一个云淡风轻的姿势。
　　要淡定。男人不可以因为这么一点微小的成绩就骄傲。
　　拿到入学通知书后，宇智波辰和美琴就开始往族内走去。
　　这个世界总是不缺少二逼仔，尤其是宇智波一族。到处都是想要充当反派的熊孩子。
　　正当宇智波辰和美琴走在回去的路上，有三个同样穿着宇智波牌风衣的人拦在了他们面前
　　“谁啊？”
　　宇智波辰懒洋洋的抬起头，顺着前方看去，最终看见了三张怒气冲冲的丑脸。
　　老实说，来的三个熊孩子长得并不丑。宇智波一族的基因还是可以保证的。
　　他们一族专门生产帅哥和美女。
　　不过，这三张充满怒气的脸，就破坏掉了这周围的格调。
　　——宇智波凉，宇智波凌和宇智波丰。
　　宇智波一族和宇智波辰相同年龄的孩子。将来也会是同学。
　　“你这小子，刚刚测试很出风头啊。”宇智波凉说道。
　　“有吗？完全没有啊。我只是发挥出一丢丢实力啊。”宇智波辰顾左右而言其他，敷衍着对面宇智波凉的指责。
　　对面三个很明显是来找茬的。
　　终于，遇到了吗？
　　传说中的反派？

第七章 你对力量一无所知

　　作为宇智波一族的少年，宇智波凉他们还是很自视甚高的。
　　他们一般是瞧不起平民的，甚至连那些家族的孩子都不放在眼里。
　　毕竟，自从千手一族衰败后，他们已经开始打出木叶第一大族的名号了。
　　可是谁知道，刚刚测试，他们被宇智波辰带乱了节奏。他们也想跟着加速，可是到了后面，力气用光了，就被很多人超过。
　　这导致他们的成绩很普通。这很让他们脸上挂不住。
　　毕竟他们可是一直自认为自己是宇智波三大天才！他们之前还在和其他家族的孩子吹嘘呢。
　　这让他们以后怎么在忍者圈混。
　　而且取得第一的是，他们以前经常欺负的宇智波辰。
　　宇智波辰虽然心智比较成熟，可是在三四岁还没有开始锻炼的时候，还打不过这些人的。
　　毕竟他们人多势众。
　　而且他受到宇智波一族排挤，更没有几个大人会为他出头。
　　所以，他们三个人就怒气冲冲的跑来了，想要教训他一番。
　　出了风头还想要走？
　　我告诉你世界上没这么简单的事情！
　　他们三个各自摆了一个姿势。宇智波凉一个眼神示意。小弟宇智波丰立刻明白老大的意思。
　　宇智波丰挺身出来，“宇智波辰，你给我过来！”
　　“喂喂，怎么了。''宇智波辰懒洋洋的问道。
　　''你说怎么了。刚刚很出风头啊！''
　　宇智波辰撇了撇嘴，''输了就红眼了啊。你们不好好去训练，找找自己的不足，还专门跑来找我闹事。''
　　''看来你们对自己的实力挺自信的啊。不会是因为急着开写轮眼，就把脑袋里的玩意全部填充到眼睛里去了吧？”
　　宇智波辰有着前世留下来的毛病，那就是嘴欠。
　　面对面前三个小孩子的挑衅，在他看来还真是不足一提，只是轻轻的回应了几句话，就足以让眼前的宇智波三人组气的跳脚。
　　“够了，你们三个！”美琴对着对面三个人说道。对面三个人摆明了是来找茬的。
　　宇智波辰还没有来得及继续说什么，站在他一边的美琴却再也看不下去了，想要出言阻拦，在她看来宇智波辰再厉害，也不是三个人的对手。
　　“宇智波辰，如果你还是个合格的男人的话，就不要躲在美琴后面！”宇智波凉想在美琴面前，表现出宇智波辰是个懦弱的人。
　　注孤生啊！
　　怎么可以这样说话。这种情商，怎么能找到又软又萌的妹子。
　　宇智波辰叹了口气。
　　他对宇智波一族未来的结婚率很是担忧。
　　碍于美琴的面子，对面的三个人不好继续在路口里上演泼妇骂街。
　　毕竟他们也要面子。
　　他们只好撂下一句狠话以后，委屈的离开了。临走前，宇智波凉还狠狠的瞪了宇智波辰一眼。
　　“我等着你们来打我啊。”丝毫不在意他们的挑衅，宇智波辰再次懒洋洋的喊了一句以后，便招呼刚刚为他出头的美琴继续回去。
　　“来来来，美琴，我们回去吧。''
　　美琴有些担心的看着宇智波辰，
　　那样子好像他已经要卧在病床上了。
　　宇智波辰笑道，''没有关系。他们不是我的对手的。”
　　......
　　当送美琴回到住处后，宇智波辰就回到了自己的小院子。
　　虽然，现在他的实力已经上来了，可是他也不能放松。
　　他需要去不断的训练。
　　没有谁天生就会成为强者。
　　即使，他可以加点让他在各方面变成天才，但是天才也只是天才。他想成为的是强者。
　　他简单的收拾一下，带点食物，向着火影岩旁边的森林里跑去。
　　木叶对于战争孤儿的安置十分人性化，每月还能领到足够生活的救济金。
　　不过像训练场这样奢侈的东西，就不是战争孤儿可以拥有的了。
　　而宇智波一族内确实拥有训练场。
　　不过他受到族内的排挤。
　　他在小的时候去过那里受到过刁难和欺负。所以后来他也不大喜欢去那里了。
　　因此火影岩后面的大片森林，就成了宇智波辰的修炼场所。
　　简单的修炼还是可以在这里进行的。
　　现在的宇智波一族的族地还处在村子的中心位置，毕竟宇智波是建造村子的核心两个家族。
　　族地的位置还不是后世那个偏僻的地方。
　　所以，他很快就跑到了火影岩那里。
　　这次系统毫无波动的声音没有传来。
　　因为宇智波辰他没有认真锻炼，他故意放慢了速度。
　　所以还是有些肉疼。
　　一点积分也是积分啊！
　　积分就是艺术！
　　不过，算了吧。
　　毕竟他还有其他事情要做。
　　宇智波辰停下了身影，他身后跟着三个跟屁虫呢。
　　他要处理一下。
　　他抖了抖身上的宇智波牌风衣说道:''出来吧。我一出族地，你们就跟着我了。''
　　三个身影从后面的大树跳了出来。
　　“就怕你这次又跑了。”双手抱胸的宇智波凉一脸孩子样的趾高气扬，看的让人忍不住想要把拳头印在他那白皙的脸上，“所以我们特地跟着你出来！这下可没有美琴保护你了。”
　　“辛苦你了，我愚蠢的族人。”
　　宇智波辰面无表情，丝毫提不起劲的和对面的龙套三人组继续聊下去。
　　“谁愚蠢啊！你这个混蛋。我们这是身为宇智波对其他族人的一点关心！所以你准备好了吗？”宇智波丰已经找到了理由。
　　“那么到底你们想干什么，打架吗？”
　　拎着忍者包的宇智波辰跃跃欲试。他还没有好好试试现在的实力呢。更何况对面的三个人以前欺负他，他要给他们一个教训。
　　“不要把忍者之间神圣的对决说成是小屁孩的娱乐活动啊！''宇智波凉大声说着。
　　''我最近可是学了新的招数。这在体术上可体现不出来。不要以为你体测第一就可以为所欲为。只要我赢了，你就得答应我一件事情。怎么样？”宇智波凉自信满满。
　　“哦，不打算一块上啊。”
　　宇智波辰点点头，对面看来有点小膨胀，有必要教训一下他。''那要是我赢了呢？''
　　宇智波丰立刻狗腿的对他老大的实力，抱以迷之信任。他不屑道，''怎么可能。忘了我们以前怎么教训你的了吗？''
　　''那快点来吧。别浪费时间了。''宇智波辰活动了一下身体。
　　宇智波凉的两个跟班给他助威。
　　“老大，给他来一发狠得！”
　　“打倒他，蹂躏他，侮辱他。”
　　.......
　　“哼。”
　　面对宇智波辰的无所谓，宇智波凉冷哼，在他看来，宇智波辰只是个愚昧的蠢货，对他真正的力量根本一无所知。
　　“你这个自大的蠢货，对真正的力量一无所知，现在的我和以前比可是不一样了！”
　　………………

第八章 难道我才是反派

　　宇智波凉一翻手，此刻他的手中，已是不知从哪里多出了几枚手里剑和苦无。
　　在正午阳光的照射下，那漆黑的手里剑上反射着有着黑亮的光芒。
　　宇智波一族，以写轮眼与火遁忍术闻名忍界，除此之外，他们的手里剑之术也是独步忍界。
　　咻咻！
　　宇智波凉非常娴熟的挥动手臂，只见他手中的三枚苦无和两把手里剑顿时化作了黑色的残影，以几个极为刁钻的角度朝着宇智波辰袭去。
　　还不错。知道先封锁一下宇智波辰的位置。
　　手里剑和苦无运行的轨迹刁钻无比，对方的这几枚手里剑，近乎封死了他所有的退路
　　这可是传承于宇智波一族内的技巧。
　　无论他从哪个方向闪避，也会有一两枚手里剑无法逃过。
　　远处，宇智波凉面露出得意之色。
　　这是他父亲教给他的，他练了很久才勉强学会这一招。
　　纵然宇智波辰或许真的天赋不错，可是没有父母的他，没有人教导，是不可能学会这些技巧的。
　　宇智波辰的眼睛微微一眯，不过并没有多少犯难之色。宇智波凉手里剑之术确实不错。
　　可是，宇智波投掷术的真正威力是在写轮眼开启后才能发挥出来。
　　而且，对方的力道和速度都不行，技巧也只是勉强掌握。
　　何况他也不是一点手里剑的技巧也不会，他的手里剑之术也是二等级的。
　　所以黑色的眼眸之中，看着旋转着的手里剑愈发临近，宇智波辰的双手也是从忍者包里摸出了数枚手里剑。
　　咻咻！
　　随后宇智波辰快速的挥舞手臂，那动作竟是无比的迅捷，只见那几枚手里剑同样是以不同的轨迹运行。
　　铛铛！
　　碰撞之声响起，他的手里剑竟是将宇智波凉投出的大部分手里剑和苦无都给打落。
　　只不过却还是有着那么一枚苦无向着他袭来。
　　宇智波凉黑色眸子间有着惊诧之色。
　　“这小子.......”
　　而就在宇智波凉心念之时，宇智波辰用苦无反手一捅，将苦无尖端捅入向他袭来的苦无的孔中，苦无在空中旋转。
　　宇智波辰反手一用力，那袭来的苦无就反方向射向了宇智波凉。
　　那枚苦无迅速扎中了宇智波凉。
　　''嘭......''
　　一块圆木出现在原地，是替身术。
　　宇智波凉摸了摸脑袋上的汗水，这个替身术就是他的另一个大招了。
　　这是一个E级忍术，是他和他父亲学了很久的一个忍术。他本来以为会这一招的他应该足以对付那些同学了。
　　他提前用这一招是用来防备宇智波辰的体术的，然后出其不意，谁知道他的手里剑之术这么厉害。
　　''……在这里！''宇智波辰大叫一声，他已经发现迅速宇智波凉的位置。
　　此时，他的身形如同鬼魅，不知如何突然出现在了宇智波凉所在的大树上，他侧出一脚，狠狠地踢在了宇智波凉的小腹上。
　　砰！
　　宇智波凉被他一脚踢飞，直接从大树上飞了出去，如同一个炮弹，而后狠狠地撞在地面上。
　　''好...好疼。''宇智波凉捂着脑袋发出痛苦的叫声，他趴在地上。
　　宇智波辰的身形猛然从大树上跳了下来，抖了抖身上并不存在的灰尘。
　　宇智波丰和宇智波凌大叫着冲了过去，''老大你没有事吧。''
　　''可恶，宇智波辰居然偷袭你！太卑鄙了！''
　　宇智波凉脸色一红，他什么时候偷袭我了。
　　他揉了揉身子说道，''我没有事！小意思。''
　　实际上，若还是昨天晚上以前的宇智波辰还没有这么轻松。他的速度还没有那么快，不过，自从加点之后，他的力量和速度已经有了极大的进步。
　　''我们一块上！''宇智波凉咬牙说着。
　　''我刚刚是大意了。只要我认真起来，他不会是我们三个天才的对手！''
　　宇智波丰和宇智波凌犹豫了一下。显然，他们对宇智波辰的速度很害怕。
　　毕竟他们的老大刚刚才被暴打。他们上去不是送菜吗？
　　不过转念一想他们三个人，对方就一个人还怕他什么。
　　他们立刻站起身来。
　　宇智波丰猛然扔了几个手里剑过来，他的技术就很普通了，手里剑就那样直直的飞了过来。
　　宇智波辰都没有掏出自己手里剑，他轻轻一偏，就离开了手里剑的攻击范围。
　　这个时候宇智波凌双手紧握，如同一个人型坦克，就朝着宇智波辰所在的位置直直冲了过来。
　　''宇智波长拳第一式！''
　　他一脚踏出，拳头就打了过来，他用尽了自己的全部力量，一定要中啊啊啊。
　　这是我这一生一世的请求！
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　宇智波辰一脚将如同龟速的宇智波凌踢了出去。
　　宇智波凉被宇智波辰的速度吓了一大跳，原本他以为他们三个人认真起来，这场战斗就到此结束了。
　　旋即慌乱之间，他又是准备拿出几枚手里剑，准备将宇智波辰逼到退无可退的地步。
　　唰！
　　然而，宇智辰在躲过他的那几枚手里剑之后，依旧速度不减，朝着宇智波凉袭去！
　　''投降了，我投降了！''宇智波凉立刻趴在地上大声喊着。
　　.......
　　''老大，不要啊。''宇智波丰大叫着。
　　''不要放弃，我们还没有输！''
　　.........
　　额，宇智波辰怎么感觉现在自己是个反派。
　　空气中似乎弥漫着热血的味道。
　　宇智波辰看着地面上的三人组那热血的眼神……
　　不，我不承认，我怎么可能是反派！
　　顿时，一阵抽搐之后，他觉得一切都变得索然无味。
　　解决了他们三个人，宇智波辰便缓缓的朝着森林里继续走去。
　　背后三人组还在继续抱头痛哭。
　　''丰啊，我是不是很没用。保护不了你们。现在让你们也被打。”宇智波凉喊道，不过声音已经渐渐带上了点哭腔。
　　“……老大啊，这和你没有关系。是对手太强大。”
　　''我们不能放弃，只要努力下去。下次，下次再努力打倒他。''
　　''我们是天才，不是吗？''
　　''呜呜......''
　　宇智波辰默默叹了一口气，造孽啊。

第九章 来自系统的诱拐

　　宇智波辰正在走着，他还在体会刚刚的战斗有什么不足。
　　他耳边突然传来系统提示：“恭喜宿主打败宇智波三人组。完成忍界中的战斗首胜，打败了对手！特奖励1500点忍者积分。”
　　系统信息发生了变化：
　　宿主结余忍者积分，4390点。
　　''打败对手也有奖励啊。''宇智波辰仿佛看见了一条刷积分的...''啊呸''，是通向成功的大道。
　　''那岂不是说......''
　　宇智波辰嘿嘿的笑了起来。
　　宇智波辰顿时有些控制不住自己，他准备立刻返身回去再继续教训宇智波三人组一遍。
　　那些都是一闪一闪的积分啊，确切的说是他得到又软又萌的妹子的垫脚石。
　　愚蠢的族人啊！
　　''接受我铁拳的爱抚吧。''
　　就当他准备兴奋的杀回去时，系统似乎已经看破了宇智波辰的伎俩，它毫无波动的浇灭了宇智波辰的想法。
　　''系统限定。同一个人在短时间内，只能被刷一次积分。''
　　''尼玛。所以说我现在再去殴打他们也没有积分了。''
　　''没错。''
　　''......''
　　“系、系统！你这个卑鄙的家伙！''
　　又在针对我。
　　宇智波辰有些疑惑的问道，''系统，短期内是指多久啊。一天，还是两天。''
　　他还念念不忘想去继续教训他们三个来刷积分的愿望。
　　系统解释道，''当对手的实力有了一个增强后，宿主就可以继续在对手身上刷积分了。''
　　''也就是说，他们实力如果一辈子都不增长了。那么我也就没法刷了！''
　　''没错。''
　　''所以系统建议宿主可以去殴打其他小朋友。''
　　''......''
　　''你够了啊，系统你这是在诱拐我走上犯罪的道路！''
　　到底是谁制作的这个系统？居然有这种极端特殊又危险的嗜好。
　　不过，形势比人强。小小的宇智波辰面对这种情况，他感觉自己很是忧伤。
　　为了自己积分，他以后也只能牺牲自己，遵循着系统的建议，走上殴打其他小朋友的不归路了。
　　''要怨恨的话，请找上这个系统。''宇智波辰默念道。
　　走到树林后面宇智波辰开始了自己的的修行。
　　很简单，先是进行俯卧撑，还有各种踢木桩之类的体术训练。
　　这些都很简单，对于他这个年龄也是很实用的训练。原著中，李就是这样训练的。
　　''做1000俯卧撑，完不成就踢五百下木桩......''
　　他耳边不断传来，系统提示：“恭喜宿主完成900个俯卧撑，奖励7点忍者积分。''
　　''恭喜宿主完成500个踢腿，奖励4点忍者积分......''
　　很快几个小时就过去了。
　　宇智波辰的衣服已经湿透了。
　　系统信息发生了变化：
　　宿主结余忍者积分，4410点。
　　宇智波辰准备休息一会吃一点午饭。
　　他掏出自己已经凉透的便当，额，或许根本算不上便当。
　　他大口的吃了起来。
　　''额，真的很难吃。''
　　宇智波辰不擅长做这种东西。事实上，一些中国菜他还是会做的，可惜，忍者世界没有他想要的那些材料，他又不擅长做日本料理。
　　所以说，宇智波辰这些年到底是怎么靠着吃盐巴跟水活到现在的呢。
　　不对，应该用舔更贴切一点。
　　果然，家里面还是缺少一个女人吗？
　　请忽视来自单身狗的怨念。
　　......
　　休息的过程中，宇智波辰看起了自己的面板。
　　现在已经有了4410积分。体术已经三级了，如果继续加在体术上就要消耗两千积分。
　　虽说要在毕业前到达八级。可是，如果真的以后天天靠殴打小朋友来攒积分的话，想要赚取积分也不是特别困难。
　　毕竟，忍者学校的小朋友还是很多的。
　　所以没有了积分的压力的话，他非常也有必要加一些其他的方面了。
　　毕竟，他准备长期霸占年级第一的位置。
　　这个宝座肯定会有很多人虎视眈眈的。
　　比如那个傻傻的如同鸣人一样的绳树，还有在忍者学校慢慢成长起来的水门。这些都会是他以后的竞争对手。
　　这样的他必然要全面发展了。
　　他不能有一点短板。
　　而且，最关键的是要殴打其他学生，必须有足够的实力，否则被人反殴打了，那可就太丢脸了。
　　他现在的体术评判是三级，在忍者学校是大佬的存在。但只单一的体术厉害的话，很容易就被克制。
　　忍术、幻术、体术，体术是最不被忍者重视的一个修行。因为面对忍术和幻术型的忍者，体术忍者打起来非常的吃亏。
　　虽然凯皇打破了这个定律，他作为一个一脚差点踢出了大结局的男人，确实足够拉风。但那也是在使用八门遁甲的前提之下。
　　若是没有八门遁甲，凯皇面对鬼鲛使用转象之术制造出只有本体三层查克拉的分身，打的也十分吃力。
　　就比如刚刚的战斗，如果宇智波辰的手里剑术特别高超，像鼬一样拥有高超、骚气的手里剑之术的话，他根本不需要一个人冲上去。
　　他只需要站在原地，轻轻动动手就解决了一切。
　　多么潇洒，多么有范。
　　而如果，他拥有一手高超的幻术的话，那么他一句话，就可以把他们三个给撩倒了。
　　作为未来拥有着最强幻术之称的止水的父亲，他宇智波辰在幻术方面也应该做一些微小的工作了。
　　起码不能太捞吧。
　　而且手里剑之术和幻术都是宇智波一族的家传绝学。这些很贴切他宇智波一族的身份。他学起来很轻松。
　　即使没有写轮眼的他，也可以发挥出很强的威力。
　　起码在学校中，没有人会是他的对手。
　　虽然没有人指导他这些方面，可是他父亲宇智波镜还是留下来不少关于这些方面的卷轴的。
　　只要他把这些点都加上去，他的战力立刻就会有一个飙升的。
　　宇智波辰立刻消耗1000忍者积分，在手里剑属性上加了一级，变成了三级。
　　然后，又继续消耗1600忍者积分在幻术上，将幻术也加到三级。
　　最后又消耗掉600忍者积分将忍术属性加到了二级。毕竟以后忍术是最重要的方面
　　系统界面显示：
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，5岁
　　综合实力指数，忍者学校顶尖的存在
　　查克拉2级（0/1000）
　　体术3级（0/2000）
　　手里剑3级（0/2000）
　　结印2级（0/1000）
　　忍术2级（0/1000）
　　幻术3级（0/2000）
　　风属性0级（0/100）
　　火属性0级（0/100）
　　雷属性0级（0/100）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　结余忍者积分：1210点

第十章 传说中的一乐

　　宇智波辰休息好了之后，又开始掏出自己的手里剑。
　　手里剑投掷术想要学会很简单，但是要保准精确度，只有熟能生巧，所以就需要不断的练习。
　　之前，宇智波辰已经可以保证数只手里剑的准度了。
　　他双手抓住十枚手里剑，在短短的几秒钟迅速投掷出去，异常精准地命中50米开外的靶心
　　他深吸了一口气，又重新拿出十枚手里剑，双手各五只，然后抬头看着标靶，一动不动地看了几秒钟，忽然一扬手。
　　咻！
　　破空声中，五枚手里剑直接从一只手上飞了出去。
　　但是紧接着，宇智波辰再次扬手，仍然是五枚手里剑，但是这五枚却是速度极快，后发先至追上了前面五枚手里剑，十枚手里剑相互碰在了一起。
　　伴随着一串火光，几枚手里剑陡然加速，只听到砰几声几乎连在一起，然后不分先后钉在了靶子上。
　　“呼。”
　　好帅啊，宇智波辰感叹到。
　　这动作，这姿势，这力道。
　　当然必须忽视掉刚刚脱靶的那两枚手里剑。
　　十枚手里剑并没有全部都中靶子。
　　不过，三级的投掷术属性，让他很快就想明白了是怎么回事。
　　刚刚右手的力道不对。
　　''难道是因为最近......''系统说道
　　''不存在的，我现在才五岁而已！''
　　宇智波辰打断了系统的恶意猜测。
　　''......''
　　宇智波辰又继续训练了很久的手里剑投掷。现在的三级投掷术，已经让他足以完成这么高难度的技巧。对于这里面的角度和力道，他已经可以轻松的把握。
　　然后他又掏出了几把苦无
　　他回忆着宇智波镜留下的卷轴的内容。
　　事实上苦无是忍者的近战兵器，很少有人把苦无当做暗器使用。
　　作为暗器，千本，手里剑要更好用得多。所以，苦无投掷和手里剑是完全不同的。
　　不过宇智波家族发明了一种让苦无在空中碰撞改变方向的投掷术，这种投掷术用苦无的效果就比其它暗器来得好。
　　苦无在空中是无法转向的，这是忍者的常识，而面对宇智波家族研发的这种投掷术，越是经验丰富的敌人，则越容易中招。
　　他一想起，一手出神入化的苦无投掷，再配上飞雷神之术，宇智波辰心头就一阵火热。
　　他又充满干劲的练了一下午，又继续收获了三十点忍者积分。
　　系统信息变化为：
　　宿主结余忍者积分，1240点
　　他终于心满意足的开始往家里走去。
　　半路上，他特别留意了一下，发现三人组已经不见了。
　　估计是回家了吧。
　　''好遗憾，好像找个人试一下我的苦无投掷术。''宇智波辰失望的想。
　　他只得一个人走回去。
　　好在明天忍者学校就正式开学了。对于忍者学校，宇智波辰还是很感兴趣的，成为忍者的第一步，就要从忍者学校开始了。
　　月色朦胧，天气微凉。路上行人很多，大家都在夜晚出来享受这难得的和平。
　　和平真好。虽然宇智波辰才穿越过来五年，但他由衷的感觉到了一种危机感。这种危机感让他一直很焦虑。
　　走过商业街，宇智波辰看到一处店面排着长长的队伍。
　　这里是木叶著名的红灯区......
　　咳咳...是门口摆放着红色灯笼的著名一乐拉面馆。
　　宇智波辰闻到了里面传来的香味，他咽了一口唾沫。
　　毕竟，已经到了要吃晚饭的时候了。
　　“今天晚上，终于可以吃一些像样的东西了。”宇智波辰心想着。
　　“毕竟回家的话，主食就是一些糊了的便当，泡面，还有盐巴跟水呢。”
　　宇智波辰不停的劝着自己。
　　他摸了摸口袋里的优惠卷忍不住在门口也排起了队伍
　　一乐拉面的生意意外的火爆呢。
　　门口有各种忍者还有和平民，甚至还有别的村子慕名而来的游客。
　　等排到他的时候，宇智波辰都已经昏昏欲睡了。
　　''大叔，大碗的豚骨拉面两碗。''宇智波辰大声说着。
　　''呦西，马上就来。''老板热情的招呼着。
　　一乐拉面馆的老板现在还不是传说中的手打大叔。
　　手打现在只不过是一个十岁的小正太。还没有成长为那个传说中的存在。
　　''手打，快给客人端过去。''震耳的声音响起。
　　宇智波辰咋舌，深藏不露啊。
　　这就是失传已久的狮吼功吗？
　　''好的，老爸。''手打立刻就乖乖跑去端拉面了，完全没有后来那种神秘莫测的气息。
　　“咦？又是你，小弟弟。”手打认出了宇智波辰。毕竟他已经光顾这里好多次了。
　　''你一个人吃的完这么多吗？小弟弟。''
　　宇智波辰一脸蛋疼。
　　尼玛，弟弟就弟弟吧，为什么还非要加个“小”字？
　　虽然你比我大几岁，实力也比我强一些。
　　可是，就可以这样为所欲为的用言语攻击我吗？
　　“嗯！我会吃完的。”宇智波辰说道。
　　“我会一直盯着你。”手打说着。
　　“……”
　　哇，拉面真的很好吃，这手艺没的说，不愧是一乐拉面呢。
　　“手打，你会做这拉面吗？”宇智波辰询问只有十岁的手打。
　　“会，不过味道没有老爸做得这么纯正。”
　　“那你真的很厉害。”宇智波辰笑道。
　　这是他的真心话，多么低调又有实力的人啊！
　　“没、没这回事啦……”手打连忙谦虚的摆手。
　　“这里面一定放了什么吧？”宇智波辰偷偷询问道，毕竟每次吃完他都感觉查克拉回复特别快。
　　“……没有（猛摇头）”手打顿时变得有些紧张，他发现了什么吗？
　　“你否认也没用，我早就知道啦。”宇智波辰想要击破敌人的最后伪装。
　　“……真的没有（猛摇头）”手打继续磕磕巴巴解释着。
　　只是他的黑脸都胀红了，样子十分可疑。
　　“那为什么我每次吃完都感觉肚子里胀胀的？”
　　“因为你吃的太多了。”
　　马上回答出来了嘛。
　　“手打你果然不是普通人物呢！”
　　“……（猛摇头）”
　　果然是大筒木......吗？
　　手打突然跑到他父亲那里小声说道，''老爸，那个小弟弟，好像发现了我们拉面有特制秘方了。''
　　“……”

第十一章 想要我的地位吗

　　第二天，宇智波辰掐着点起床，在距离上课时间还有几分钟的时候，才来到了忍者学校。
　　忍者学校门口的那几棵树上面，开满令人为之眩目的樱花。宇智波辰虽然不是那种喜欢赏花的风雅人士，却也不禁被眼前美景所吸引。
　　但那也只是极短的瞬间罢了。
　　现在的他，满脑子可不是樱花。
　　在他的脑海中，全是今年要一起奋战的同学的事。
　　换句话说，就是给他送积分的问题。
　　积分就是艺术，
　　我愚蠢的同学啊。
　　“宇智波辰，你要迟到了哦。”
　　在校园内，一个低沉柔和的嗓音叫住了他。宇智波辰转头望向声音的方向，在那站着一名穿着浅绿色马甲，带着木叶护额，拥有着黝黑面庞和一身肌肉的忍者。
　　“啊，是昨天的那个黑脸大——不对，是西村老师，早安！”
　　呼，真是好险啊。差一点就顺口叫他“黑脸大叔”了。以后会不会被这个大叔穿小鞋。
　　“你刚才想叫我黑脸大叔吧？”
　　“哈哈，你想太多了。”
　　''我才二十多岁啊，小鬼！''
　　''什么，我一直以为你已经四十多岁了。''
　　“哼，是吗？”西村老师露出危险的目光。
　　顺带一提，西村老师就是昨天给学生们测试的那个中忍
　　测试完后，不知哪个学生帮西村老师取的绰号。绰号的由来，当然是老师那黝黑的脸庞和感觉像四十多岁的老脸。
　　“话说回来，正常人在这个时候，应该不会说‘早安’吧！”
　　“啊，对不起。额——你今天的肤色也很黑呢。”
　　“你这家伙，我的肤色比你第一天上课迟到的事还重要吗？”
　　“原来是这件事啊！对不起，我迟到了。”
　　“你这小子实在是……赶快进教室吧。”
　　西村老师一边叹息一边在口中嘀咕。他看着眼前的宇智波辰快速离开，脸上不禁露出笑容。
　　真的和一般的宇智波不一样。
　　忍者学校一共分成好几个班级。每个学生都要照入学考试的成绩来分班。
　　简单地说，成绩优秀的人读最好的优秀班，成绩一般的人则是读普通班。
　　而优秀班里面也包括了大部分家族子弟。他们未来会成为木叶的中流砥柱，也会是木叶重点保护和栽培的对象。他们一毕业就会有优秀的上忍指导。
　　而普通班的学生则会成为战场炮灰的存在。在以后成为下忍，他们分到的老师也很一般。运气好会成为中忍，乃至上忍。
　　忍者世界就是这么现实与残酷
　　宇智波辰用接近跑步的快速步伐在走廊匆匆而行。
　　他在写着忍者一年级A班的牌子下，有些犹豫地停了下来。
　　要怎么出场才好一点呢？
　　拉风的，还是潇洒的，或者霸气一点。
　　还有以后怎么样才可以安心的刷积分，又不影响别人心中的看法？
　　宇智波辰抖了抖他的风衣。
　　“什么嘛，我真是想太多了。”
　　我都已经迟到了快五分钟了！
　　宇智波辰使劲推开门，他用最亲切的微笑向教室里头的同学们。
　　“不好意思，我迟到了一下下。”
　　刚一进班级，宇智波辰就感觉到几股敌视的目光。这倒不是因为宇智波辰拥有超强的感知力，实在是这些目光实在太过强烈了。
　　若非是在忍者学校，宇智波辰相信他们几个一定会群殴自己。
　　转头一看，宇智波辰心中顿时了然。原来是昨天那几个被他殴打的宇智波三人组。
　　还有一些其他家族的子弟。大概是昨天，被宇智波辰以很大优势超越，回到家族后受到了长辈的训斥吧。
　　受到敌视了呢。
　　''谁让我是天才。''宇智波辰暗暗想着。
　　对于这些家族子弟，宇智波辰丝毫没有放在心上。若是他们来找自己的麻烦，那就最好了。
　　省的他一个个的去挑衅。这些可都是白花花的积分啊。
　　宇智波辰抖了抖自己的风衣。
　　''好帅啊啊啊。''
　　''我好喜欢。''
　　诸如此类的尖叫声不停的响起。
　　又是一群强烈而炙热的目光，不过都是一些女生。
　　毕竟宇智波辰是入学测试第一，又是大家族宇智波一族的人。
　　而且，最重要的是他继承了宇智波一族的基因，长的非常帅气。
　　所以，在女生之中人气特别高。
　　才刚刚入学的宇智波辰就入选了‘'最想当他女朋友’'的十人排行榜上！
　　目前，他势头汹涌，不停的冲击着前面的位置，宇智波辰股一路高涨。
　　人气意外的很高啊。
　　总之先找空位坐下来吧！
　　宇智波辰看到美琴在用手招呼着他。
　　''辰，这里。''
　　宇智波辰走了过去，坐了下来。
　　周围顿时一片叹息声。
　　不仅有男生的，还有女生的。
　　''美琴，早上好。''宇智波辰打着招呼。
　　''你又迟到了。''美琴关心道。
　　''额，不好意思。我今天扶一个老奶奶过马路。所以迟到了。''
　　''嗯，辰真是善良。''美琴立刻相信了。
　　额，宇智波辰老脸一红。
　　宇智波辰瞅了瞅四周。发现自己另一边坐的是金色头发的小太阳，波风水门。
　　他此刻正在喧闹的教室里面认真的预习着课本。
　　而前面坐着的是一脸傻样的棕色黄毛是千手绳树，他正一脸热切的瞅着他。
　　''瞅啥。''宇智波辰露出嫌弃的目光无视了他。
　　“美琴，老师还没有来吗？”宇智波辰注意着教室的喧闹。
　　''嗯，西村老师迟到。''美琴回答道。
　　''什么西村老师是班主任？我刚刚还在校园内碰到他呢。''
　　这人拿着忍者学校给的工资，上课却在校园闲逛真的好吗？
　　早晚要去火影那投诉他。
　　门口突然传来一道开门的声音。西村拿着课本很有气势的进来了。
　　教室顿时间安静了下去。
　　西村老师等教室彻底安静了下来，站到讲台上慢慢地开口。
　　“各位早安。我是一年A班的老师西村慎。请各位多多指教。”
　　西村老师原本想在黑板上写下名字，却中途放弃了。
　　哇！这也太懒了。
　　五十名左右的学生挤在一间教室里，教室的一些角落里，蜘蛛放肆地四处结网。
　　教室里不知从何处传出特殊霉味，飘散在整间教室中。
　　''忍者学校装修钱一定被校长私吞了。''宇智波辰偷偷的对着前面的绳树说。
　　''额，好像校长是火影大叔。''绳树回答到。
　　当我没说过。宇智波辰立刻闭上嘴。
　　“那我们就开始自我介绍吧！嗯，那就从坐在走廊边的人先开始好了。”西村老师大声说着。
　　西村老师说完，走廊边上的学生开始站起来报上了自己的姓名。
　　“我叫为木下凌，最喜欢的是栽花。我的愿望是成为一名上忍。”
　　.......
　　很快就到了波风水门。
　　''我叫波风水门，我的愿望是成为火影，保护木叶的所有人。''水门露出傻傻的笑容。
　　这并没有引起什么大的波澜。很多学生的目标都是成为火影。
　　这也符合木叶一直宣传的核心价值观嘛。
　　热爱木叶，拥护火影，做火影的接班人。
　　这不，绳树也是这样的。
　　''我叫千手绳树。我的愿望是成为像我爷爷初代火影那样的人。我现在的目标是打败宇智波辰。''
　　''......''
　　终于轮到了美琴。美琴独特语气加上纤细身材，及肩头发松松地扎在后面的模样，真的是十分可爱程度。
　　''我叫宇智波美琴。我的愿望是保护好自己喜欢的人。''
　　“总而言之，今年请各位多多指导。”
　　美琴做了一个轻妙的微笑，结束自我介绍。
　　''真、真可爱耶。''四周传来了这样的声音。
　　嗯，在宇智波辰前面的人也做完自我介绍，他轻轻吸了一口气，从座位上站了起来。
　　开始自我介绍吧！一开始给别人的第一印象最是重要，为了交到很多好朋友，然后给三代和木叶的人一种好印象。
　　让他们知道自己和宇智波一族其他人不一样，一定要强调自己是一个开朗的阳光少年才行。
　　这个念头瞬间闪过脑海，于是宇智波辰决定要用一个轻松的笑话做开场白。
　　他努力用搞笑的语气，开始向班上的同学做自我介绍。
　　“咳。额，我叫宇智波辰，各位可以叫我‘亲爱的’，不用客气。”
　　“亲—爱—的！”
　　四周响起男生粗野嗓音所构成的大合唱，这远比想像中更叫人恶心。
　　“不好意思，请大家忘了我刚才说的话吧。”
　　宇智波辰有一种想吐的感觉。想不到这些丑陋的男生真的会用这种称呼来叫自己，真是太可怕了。
　　宇智波辰想起了系统诱拐他去殴打其他人刷积分的任务。
　　所以他继续用蛊惑的语气说道，''我愚蠢的同学啊。想要我的地位吗？想要的话可以全部给你，去努力吧！我把自己放在这里。来挑战我吧。''
　　突然短暂的沉默。
　　现、现在是怎么回事？宇智波辰怎么有一种很不妙的感觉。
　　他突然感觉周围的杀气更加浓烈了。
　　不愧是一群预备忍者。杀气竟然能让皮肤感到刺痛——突然就被大部分男生给仇视了。
　　之后不断出现只有报上姓名的无聊自我介绍。
　　一节课很快就这样过去了。

第十二章 我想做个好人

　　进入忍者学校后，宇智波辰也开始了正式的忍者修行。
　　一年级的修行很简单，除了基本的理论课之外，首先就是如何提炼查克拉。
　　查克拉是所有忍术的基础，入学的第一周，老师就传授了查克拉的提炼方法。
　　对于这些，在宇智波辰四岁就已经学会如何提取查克拉了。
　　不过，他的查克拉量只是二级，在同龄人中能算作优秀的。
　　毕竟宇智波一族的血脉有着天然的加成，还是让他的查克拉量天生比一般人多一些的。
　　但也紧紧是多一些。
　　毕竟，宇智波一族从来不是以查克拉多而闻名于世的。
　　他和他座位前面的绳树就完全没有办法比。
　　他感觉对方的查克拉量是自己的好几倍。
　　这是天生的体质问题。
　　虽然现阶段的查克拉量，对于宇智波辰也够用了。
　　不过没有谁会嫌弃自己的查克拉多。
　　宇智波辰可不想以后像旗木五五开一样，动不动释放几个忍术就开始变成咸鱼了。
　　宇智波辰很是羡慕初代的查克拉量。初代的查克拉可是鸣人加上半只九尾才能勉强媲美的存在。
　　这种查克拉也太夸张了。
　　用人形尾兽来比喻都是在贬低初代。
　　不过好在宇智波辰拥有忍者系统，只要有积分，他可以源源不断的加点在查克拉属性上。
　　对于体术方面，前世的宇智波辰并不是锻炼达人，反而属于那种头脑发达，四肢简单的群体。
　　不过这一世宇智波辰降临在火影世界，又选择了成为一名忍者，宇智波辰只能不断的鞭策自己努力修行，不让自己落于人后。
　　他给自己设置了很多假想敌，每当想要偷懒的时候，宇智波辰就会幻想日后的自己实力不够，被那些强大的敌人轻而易举的杀死。
　　所以，在不断的锻炼下，他的体术在各个方面是综合最强的。只不过他一直都很好的隐藏了这一点。
　　留有一个底牌，对于忍者来说永远都是必要的。
　　而两世为人，宇智波辰本来的灵魂穿越到了火影世界中，所以宇智波辰目前最出众的地方，无非就是精神能量。
　　一个五岁的孩子拥有二十多岁成年人的成长经历，本身的精神力量就极为强大。
　　或许是因为精神能量强大的缘故，也有可能是因为这具身体本来就拥有幻术的天赋。
　　宇智波辰在还没有开启写轮眼的时候，幻术方面非常厉害了。
　　谁让他未来会有一个幻术牛叉的儿子呢，从遗传学的角度来说止水的父亲的幻术怎么也不会差到哪去吧。
　　额，总感觉哪里很别扭。
　　而宇智波辰每天都会坚持跑步锻炼自己的体力，蛙跳、跳绳、俯卧撑、打木桩、仰卧起坐、这些简单的锻炼身体的方法。
　　毕竟，这些东西都是最稳定的积分来源。
　　就这样过去了一年。宇智波辰顺利以年纪第一的实力生到了二年级。
　　此时，宇智波辰趴在桌子上看着自己的积分面板。
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，6岁
　　综合实力指数，忍者学校学生中无敌的存在。
　　查克拉3级（0/2000）
　　体术5级（0/6000）
　　手里剑4级（0/4000）
　　结印3级（0/2000）
　　忍术3级（0/2000）
　　幻术4级（0/4000）
　　风属性2级（0/1000）
　　火属性3级（0/2000）
　　雷属性2级（0/1000）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　结余忍者积分：600点
　　此时，面板的等级和一年前已经有了很大的变化。他的体术终于进入了下忍级别。而其他等级最高的，无疑是手里剑投掷术和幻术。
　　宇智波辰在幻术方面的天赋毋庸置疑。
　　而他也在其他属性上开始加积分了。
　　毕竟已经开始学习一些简单的忍术。
　　他天生拥有风火雷三种属性。所以，他就选择加点在这些方面。
　　这些都是他辛辛苦苦在同年级的同学身上刷的。
　　他感觉自己有一种罪恶感。现在宇智波三人组看见他都会绕路走。
　　他感觉自己已经是大部分人的童年阴影了。
　　此时宇智波辰脑海里的恶魔正在和天使对话。
　　''给我一个机会啊。''
　　''我以前没的选，现在我想做个好人。''
　　“好啊，去跟系统说，看它让不让你做好人。”
　　“那就是让我去死。”
　　“对不起，我是被逼的。”
　　“谁知道？”
　　''......''
　　“辰，最近很不开心呢……？”
　　课间的时候，美琴看见宇智波辰一个人趴在教室里的桌子上，既没有跑到学校的天台顶上吹风，也没有去读他平时看的书籍，整个人都死气沉沉的样子，有点担心的问道。
　　“我已经快要成为一个女装大佬了，不要理我了。”
　　''啊？''宇智波美琴仿佛没有听懂。
　　死气沉沉的宇智波辰向美琴摆摆手，示意美琴暂时先不要理他。
　　美琴和宇智波辰两人就是同桌，所以她又担心又凑近了宇智波辰。结果对方却非常熟练的伸出手来在她头上使用了摸头杀。
　　“真是的，辰。”宇智波美琴没有继续说什么，只是任凭对方的手在自己头上动来动去。
　　“辰，你怎么了啊，不开心吗？”
　　“要不要来一场课间的对战。”温和的声音在旁边响起。
　　“是水门啊，怎么啦？”辰抬起头，看着很是自来熟的波风水门在自己面前的座位上做下，然后露出一副很和煦的笑脸。
　　“要不要来对战啊。”水门继续问道。
　　“还是不要了。”宇智波辰果断拒绝。因为现在打败水门也没有积分。
　　听到宇智波辰拒绝，水门也没有失望。
　　“对了，我刚刚听见同学说，一会给我们上室外训练课程的不是西村老师了。据说是村子里年轻的上忍大人。还是三代火影的弟子呢。”水门一副忍者百晓生的模样。
　　“三代火影的弟子？”宇智波辰愣了一下，然后在脑海中仔细搜索了一下，他终于想了起来，不就是日后的黄赌毒三人组吗……
　　哦，说错了说错了，是日后名震忍界的传说中的木叶三忍。
　　专门写小黄书毒害青少年的好色仙人自来也，还有败尽家产的木叶的公主的纲手姬，还有诱拐儿童的科学家的冷君大蛇丸。
　　“对啊对啊，因为是刚刚执行完任务回来，现在还十分清闲，三代火影大人就将三个弟子给派了过来，据说是要给忍者学校进行授课。”
　　是因为已经觉察到忍界的气氛不太对劲吗？所以，提前开始在忍者学校物色优秀的苗子吗？宇智波辰眯着眼睛思考着。
　　日后的四代火影，也就是波风水门，还是个小孩子的他显得很是兴奋。
　　和宇智波辰还有宇智波辰美琴不一样，水门不属于家族忍者阵营，所以在这个年纪，除了三身术之外，根本没有接触到其他忍术的机会。
　　所以在现在这个时候，已经在忍术，体术，和幻术方面开始大量修炼的宇智波辰，单就以实力上来说，是可以疯狂支配日后的四代火影的。

第十三章 放下你的苦无！

　　教室依然十分的吵闹，很多人都在打打闹闹的，搞得好像菜市场一样。
　　看见宇智波辰开始和水门说起话，美琴就非常有礼貌的远离一了点，把交谈的位置让给了他们，并且做出一副十分认真倾听的样子。
　　“这可是一个好机会啊，你要努力啊，水门。”比起水门的兴奋，宇智波辰就显得要平淡的很多，他不痛不痒的鼓励着十分兴奋的水门。
　　因为平时除了锻炼体术外，他还有很多基础的忍术要学习。他还有各种幻术和手里剑投掷要进行修行。
　　宇智波辰给自己安排了很详细的计划，空余时间被排的很满。
　　他现在根本挤不出时间去参加这种无聊的指导。
　　三忍即使指导他们，也不会交给他们这群小鬼太厉害的忍术。
　　而且从不缺修炼方式和忍术的他，对此并没有多少热衷。
　　''对了，绳树呢？问问他啊，他对这种事情一定很清楚吧？''
　　此时，坐在前面的小黄毛绳树听见宇智波辰在叫他，就回过脸来。
　　他一副神秘兮兮的口气，用着欠揍的表情说道，''我有独家消息。要不要听？想听的话，辰你用上次你使用的苦无投掷技巧来换。''
　　“……”
　　一番特殊的交易后，绳树终于心满意足的说出了他的消息。
　　''我听我姐姐说，这次会考核选举出前三名接受他们的训练呢，你们两个可一定要加油啊。''
　　……等等，他们三个要选举出前三名训练学生，不就是指会举行比赛吗？
　　宇智波辰仔细想了想，他们三个人肯定会举办一场比赛的，来选举需要的学生。
　　岂不是说获胜的话，又会有大量积分了？
　　因为，最近宇智波辰已经把整个年级，可以刷积分的学生几乎都教训了一遍。
　　连水门和绳树都被他折磨了几遍。
　　他也因此获得了''打架狂魔''的称号。
　　天可怜见啊，还不是系统诱拐的我。
　　宇智波辰已经很久没有什么大量的积分入账了。
　　所以，他最近一直闷闷不乐，正寻思着，要不要去欺负一下三年级的学生呢。
　　宇智波辰仔细想了想只要赢得前三名，一定会得到大量忍者积分。
　　这是一个好机会。
　　而且也不用去费心的准备了。他想获得第一还不是轻轻松松的。
　　想到这，他又嘿嘿的笑起来。
　　“是吗，真是太好了啊！是不是水门？”宇智波辰眯着眼睛。
　　本来对辰不放在心上的态度有些遗憾的水门，看见对方终于理解过来自己的意思，也开心的笑了起来。
　　“一起加油哦，辰……不过，你是不是高兴的过了头？”
　　“没有啊，因为可以见到了绳树的姐姐嘛，太兴奋了，我！”
　　绳树：“……”
　　天可怜见，在说出这句话的时候，实在是没有包含什么奇怪的意思在里面的，他只是随口掩饰他的兴奋。
　　可是绳树看自己的眼神突然的奇怪了起来。
　　“辰！”绳树突然站了起来。
　　“嗯，怎么了绳树？”
　　宇智波辰转过了头。
　　绳树爽朗地靠了过来，他露出迷人的微笑。
　　“好好努力吧。''他伸出手想要握住宇智波辰的手。
　　接着宇智波辰也微笑着把手伸了出去。
　　双手紧握在一块。
　　“呜哦哦！”
　　咔嚓！
　　“辰……我只是要握手，为什么把我的手给扭住了？”
　　“废话……当然要扭住……哼！”
　　“疼啊！”
　　绳树的手被反折过去。
　　无法承受痛楚的他，立刻发出杀猪般的惨叫，一不小心将手上紧握的苦无掉落地面。
　　水门:“……”
　　宇智波辰:“……”
　　在绳树一脸尴尬笑容的情况下，美琴看向宇智波辰的目光也从一开始的柔和，逐渐变得冰冷起来。
　　“辰……你刚刚在说什么，我没有听清楚，可以再说一遍吗？”
　　“……”
　　“……”
　　水门和绳树在留下你爱莫能助的眼神以后，都跑回了自己的座位，留下一脸无辜的宇智波辰。
　　结果在二十多分钟以后，宇智波辰才终于把美琴心里的小脾气给消磨掉了。
　　美琴，什么都好，又乖巧又善良。
　　……就是有点容易黑化。
　　“小鬼们，上课了哦，没有回到座位上的赶紧回去。”
　　黑脸大叔粗犷的大嗓门在教室里响起。
　　踏入教室以后，西村老师第一反应就是招呼学生们赶紧回到座位。
　　见到小孩子们乖乖听话回到座位，身为班主任的西村老师咳嗽了一声，然后继续说道。
　　“今天的室外课呢，比起以往有些变化，相信有的同学已经知道了，三代火影大人将他的弟子从村子里繁忙的任务召集了回来。
　　正好，今天他们都有空，所以就准备来给我们学校上一天室外课，现在你们都排好队，都给我去训练场！”
　　“好~”
　　在回答了老师的话以后，学生们就带上了自己的忍具包还有应该准备的道具。
　　“慢一点都慢一点，，大家不要拥挤。''西村老师的声音在走廊上响起。
　　走廊上现在已经挤的密密麻麻的都是人了。
　　因为并不止宇智波辰一个班要去，这个室外课是面向的是整个学校的所有学生。
　　所以人数会非常的多。
　　宇智波辰和美琴还有水门，绳树一块排着队，在慢吞吞的走着。
　　''你们都给我记好了。你们作为我的学生，所以以后都会是木叶的精英忍者，中流砥柱。''黑脸大叔继续絮絮叨叨起来。
　　''唯独这句话不能忍，这两件事里面可没有因果关系啊。''宇智波辰小声的跟着水门在吐槽。
　　西村老师继续大声吹嘘着，''所以给我显示出一点忍者的气质来，比如像我一样，不要给我丢人，更不要给我拥拥挤挤的像个普通小鬼，听见了没有！”
　　“听见了！”
　　说来也奇怪，黑脸大叔作为忍者的资质可能不太够，但是作为老师的话，在班级里的威望还是非常高的。
　　他才只是说了两句话的功夫，就让有些吵闹的班级安静下来。
　　在各自检查过以后，班里所有的学生都安安静静的排好队，开始往学校训练场的方向走去。
　　…………

第十四章 比赛进行时

　　训练场的人数真的很多。
　　这是宇智波辰的第一反应，而美琴也静静的跟在他的身边，没有发出任何声音。
　　看来她也对这次的室外课很是上心，如果是平时的话，偶尔还会拉着宇智波辰悄悄说话的。
　　看来年轻的黄赌毒三人组在木叶还是非常受欢迎的。
　　当然这是对于大部分不了解他们的人。
　　忍者学校是由二代目火影所创建，在三代火影上任以后，学校又重新进行了一次大的翻修，扩建。
　　现在学校增加了一个超大型的训练场的同时，各种训练的设施也陆陆续续的加了进来。
　　这不仅是代表了村子对学校的重视，也更深层次的表达了了火影和木叶对于平民忍者的看重与培养。
　　所以，正是基于这样，木叶才能源源不断的，如同韭菜一样，冒出一个又一个天才。
　　木叶是天才的摇篮这句话不是随便说说的。即使内部有团藏这样的天才毁灭者，也会一代代产生天才。
　　这和完善的忍者学校制度是分不开。
　　“好了，小鬼们，都先安静一下吧。”
　　现在的时间是木叶26年，才刚满16岁的自来也，除了那一身的上忍马甲之外，其他的装饰都和日后的蛤蟆仙人没有什么区别。
　　一头白色的长头发，给人一种不良青年的感觉。
　　他站在训练场上搭建的木台上大声的说道。
　　他包含着查克拉的声音即便没有扩音器之类的东西也能让场下的所有学生都很清晰的听见。
　　“先来做个自我介绍好了，相信很多学生也应该知道了我们的名字。”
　　“没错，我的名字就是大名鼎鼎的自来也，木叶的杰出上忍，帅气与智慧并存的天才忍者。”
　　“而旁边的这位，就是我的队友兼部下大蛇丸，而这边的这位就是纲手姬了。”
　　听到自来也说自己是他部下，大蛇丸露出一副极其微妙的表情，真敢说呢。
　　当随着自来也的话音，纲手点头示意，金色的头发显得非常漂亮。还和台下的学生们打了招手。
　　台下的男生立刻兴奋了起来。
　　而大蛇丸，也就是未来的蛇叔，也朝着台下的学生友善的点点头。
　　“这一次来忍者学校，主要是因为受到老师的拜托，也就是现在的三代目火影。你们作为木叶村的未来，他希望能更加清楚的让你们认识到以后将要加入的忍者世界。所以，让我们三个人来这里指导一下你们。”
　　“太好了了，三代目火影大人万岁！感谢火影大人，自来也大人万岁！纲手大人万岁，大蛇丸大人万岁！”
　　安静的气氛很快就被炒热，自来也这方面还是有几把刷子的。
　　几乎所有的学生都兴奋这次三代目火影作出的决定。
　　这些口号瞬间就被喊了起来，不过这是大家自愿的。
　　比起那些家族忍者，平民忍者无疑要占到更多数，所以训练场的气氛显得非常高涨。
　　这无关木叶的政治，只是要培养一种伟光正的形象。毕竟要从娃娃抓起。
　　当然了要从娃娃抓起外，还要要“真抓实干、贵在落实”，当然也必须拥有影帝一样的演技。
　　团藏那一副阴鸷的表情就不行。
　　当然这些孩子获得的好处也是实实在在的。
　　“大蛇丸，接下来就看你的了。”自来也退后一步，将台子上的位置让给了自己的好基友大蛇丸。
　　“……嗯。”
　　平静的点点头，皮肤有些苍白的大蛇丸走了上来。
　　“一天的时间很短，我们也只有三个人，所以关于这次的室外训练课，并不会采用平时所用的那种一对一方式，具体的规则需要做些改动。”
　　大蛇丸双手结出印，很快训练场就快速开始挪动，部分开始往上涨，最终形成了几个上面可以进行战斗的高台。
　　“想要成长为支撑木叶的参天大树，没有足够的战斗是不可能的。所以充分展示你们的实力吧，年轻的忍者们。我们会在上面看着你们。''
　　''下面我来说一下规则：现在先是年级对抗。年纪的前三名，组成小队。再和其他年纪小队进行对抗。最后在得到全校前三名，由我，自来也，和纲手分别指导。''
　　''如果有我觉得特别优秀的学生，在以后的时间里，也可以找我进行指导。我的承诺一直都会有效。”
　　忍者学校本就不是就只会学习理论知识的地方。学生与学生之间在室外课上进行对练也很正常，学校也十分鼓励这种良性竞争。
　　所以没有学生会对大蛇丸制定的规则产生意见。
　　“这里是抽取号码的箱子，每个年级面前会都有一个，抽到相同的号数就可以到台上进行对抗，胜者参加下一轮的抽选。”
　　自来也在将六个箱子全部搬到每个土台以后继续说道。
　　“不要急，一个一个的来。”
　　在土台的旁边，都被写下了年级数，宇智波辰和宇智波美琴在来到了“二号台子”以后，站在一边的自来也对着他们说道。
　　“美琴你先来吧。”宇智波辰无所谓的耸耸肩，现在的忍者学校每个年级的人数都非常多，大概一个年级都要有两，三百人的样子。所以现在宽广的训练上浩浩荡荡有着接近千人的数量。
　　“好。”美琴乖乖的点头，就将手伸向了眼前的号码箱。
　　“先等一下。”宇智波辰抓住了美琴伸向号码箱的手，然后右手结印，紧接着放置号码箱的位置就变成了一把苦无。
　　“这样的把戏，自来也大人还真是风趣呢。”
　　“哈哈哈，一些必要的警戒也是忍者的一环。小鬼，你叫什么？”哈哈笑着的自来也问道，他注意到美琴和宇智波辰身上的族徽。
　　“宇智波辰。”
　　“能在第一时间发现幻术的痕迹，不错，不错。不愧是宇智波家族的。你的实力真不错，应该也是第一个发现的。”自来也环视训练场，发现其他几个号码箱都在原地没有解开幻术的痕迹。
　　“运气好罢了。”宇智波辰摇头，也没有因为自来也的赞扬而去自鸣得意。
　　这只是一个很简单的幻术。对于他来说不算什么。
　　“现在去吧，美琴。”
　　“好的。”
　　“几号？”
　　“六号”
　　见到美琴拿出号码以后，宇智波辰伸手进号码箱，拿出了一个八号号。
　　宇智波辰之后就是绳树，然后是水门，最后才是奈良和秋道，最后才是那些比较在外围的孩子。
　　抽号码的顺序虽然没什么讲究，但那也只是表面上的。
　　二年级第一名的宇智波辰本来会是是第一个抽的人，但是他把机会先让给了美琴，然后才是绳树，水门再接下来就是奈良，秋道，山中。
　　实力强的人优先，这也是忍者学校默认的一个潜规则。
　　“你几号？”宇智波辰把头探到水门的面前。
　　“是一号呢，我要第一个上场了。”一头金发的水门笑着后，慢慢的走上了对练的土台。
　　……
　　……

第十五章 来自单身狗的怒吼

　　对于一个平民忍者来说究竟可以做到什么地步？
　　这一点看大蛇丸和自来也就可以知道了。
　　他们以平民出身，后来成为了木叶三忍之二。
　　而眼前的水门也是很好的例子。
　　他的父母很早就去世了。他们都不是忍者，而水门也是偶然参加测试才进入学校的。
　　在这之前他完全没有接受过忍者方面的知识。
　　一直都是他自己一个人在独自摸索着锻炼。
　　众所周知，忍者学校只负责教授三身术，剩下的就是忍者的理论知识还有基础体术，手里剑还有体力锻炼了。学校不会教导其他高级忍术。
　　这无疑就让平民忍者和家族忍者在学生时期，就差了不止一个档次。
　　可是波风水门，却完全地打破了这种定论。
　　在班级里，他的实力目前只比宇智波辰，还有绳树差。
　　站在他面前的是猿飞一族的孩子。
　　水门右手迅速掏出几枚手里剑，以非常刁钻的角度向猿飞目掷去。
　　然后水门整个人也快速的向猿飞目冲去。
　　在奔跑时，水门又一次朝着开始躲闪的猿飞目扔出了几枚枚手里剑。
　　''嘭。''
　　猿飞目在半空中直接就变成一个圆木！
　　看到对手变成圆木，水门没有什么慌张。他突然停下来，对准后面就是一拳。
　　果然，猿飞目的攻击已经到了眼前。
　　只见水门出手就是一拳，直接奔着对方的脸上。
　　猿飞目轻轻一个后仰，避过了水门的攻击。水门趁机这个空挡，又向对手射出了手中的苦无，将猿飞目逼退。
　　拉开距离后，猿飞目目光十分凝重的看着对方。他没有想到，此刻面对一个平民忍者，竟也会感到有些棘手。
　　“呼！”
　　仅仅是一会，水门和猿飞目再次快速碰撞。空气中不断的传来苦无的声音，两个人的身影急速闪动，互相毫不相让。
　　自来也在台下露出吃惊的表情看着台上的水门。
　　最后当水门伤痕累累一步一拐的下场以后，台上的猿飞目已经昏了过去。
　　“不错不错。你很好。”自来也赞赏的拍了拍水门的肩膀，看来他很看好水门。
　　“快去找纲手治疗一下吧，看你走路都有些不稳了。”
　　“好的，谢谢自来也大人。”
　　接下来的两场都没有什么看点，很快，就到了第四场，也就是宇智波辰上场的时候。
　　“辰，要加油哦。”双握握拳的美琴很可爱的在给宇智波辰不停的打气。
　　“我知道啦。”
　　宇智波辰露出爽朗的笑容。
　　他轻轻抖了抖自己的宇智波牌风衣，周围顿时发出很大的尖叫声。
　　''辰，你好帅啊。''
　　''我好喜欢你。''
　　诸如此类的尖叫不绝于耳。
　　自来也看着周围的小女生在不停的尖叫，他撇了撇嘴。
　　''这比我小时候受欢迎程度差远了嘛。''
　　''......''
　　信步走上台的宇智波辰只是轻轻打了一个响指，一根羽毛突然出现在站台上，对方看了一下羽毛，很紧张的身体顿时就愣住不动了，然后慢慢趴了下去，在台子上睡着了。
　　宇智波辰轻轻松松的打败了对手。
　　台下顿时又传来一阵欢呼。
　　自来也瞪大了眼睛，''这个宇智波的小鬼不简单啊。''
　　这是一个幻术羽眠。这个术和涅槃精舍之术不同。涅槃精舍之术是降下大范围幻影般的羽毛，令范围内的敌人进入睡眠状态。
　　那是一个大范围的幻术。
　　而羽眠之术则是针对一个人的幻术。这个术与输入的查克拉量和精神力有关。输出的查克拉量越大，中幻术的人睡眠的时间越久。
　　这个术对付一个二年级学生足够了。
　　虽然现在的他做不到更高深的幻术，但是通过声音或者动作这种媒介来发动幻术已经是手到擒来的事情了。
　　幻术就是这样让人防不胜防。
　　比起水门的负伤累累，宇智波辰明显要潇洒的多。
　　“辰，你没事吧？”
　　待到宇智波辰下场，美琴就很着急的跑到了他的身边，很是关心的问道。
　　“没事啦，小意思。”宇智波辰用出了摸头杀，摸了一下美琴的头。
　　这种旁若无人的秀恩爱，对旁边全程围观的自来造成了很大伤害，自来也感觉自己受到了一万点暴击。
　　他发出单身狗的怒吼。
　　“为什么……为什么啊。''自来也仰天长啸，无语问苍天。
　　''我到底做错了什么？''
　　''现在的小孩子都能这样秀恩爱了，而我都已经上忍了，还没有找到女朋友。为什么纲手不答应我的请求交往啊！”
　　宇智波辰前世作死的性格又出来了，他突然想去逗一逗自来也。
　　“自来也大人，自来也大人。”宇智波辰招招手，示意自己到对方凑到自己的身边来，“想知道怎么追到纲手大人吗？”
　　宇智波辰一脸正色，对着眼前求知若渴的自来也忽悠道。
　　“想啊，想啊，有什么方法。快点告诉我……”自来也摇着屁股。
　　“我有一招，很管用的。你现在去找纲手大人，然后抓住她的手，把她逼到墙角，直接就吻她。''
　　''只要按着我的方法做了，纲手姬大人，虽然说不至于立马就改变和你之间的关系，但她肯定会明白你的心意。关系会慢慢变好的不是吗，你现在缺的只是一个机会。”
　　''她会不会打我。''自来也一想到纲手暴力的模样就有些害怕。
　　“自来也大人，老实说就我观察的结果，我一直有一种‘自来也大人害怕纲手大人’的想法呢。不会您真的不敢吧？”
　　“宇智波同学，关于这点你实在错得离谱。如果你真的这么想，我就对你太失望了。''
　　''你搞不好会多一个‘白痴’的绰号。在执行任务的时候，从来都是纲手听我的。不信你可以去问问大蛇丸。”自来也吹嘘道。
　　“真的有用吗？”自来也还是有些不自信。
　　“当然是真的。您想想，如果您拿下纲手大人的初吻，她怎么也不会对您做出什么出格的事。毕竟第一次总会记忆深刻嘛。”宇智波辰露出大家都懂的笑容。
　　“好的好的，我知道了。”自来也继续猛点头，“如果这个办法东西真的有效的话，小鬼就算你进不了前三我也会单独给你指导的！”
　　“嘿嘿。”宇智波辰暧昧一笑，既没同意也没拒绝。
　　“辰真是的，这种事情怎么能去乱说。”
　　“没事啦，反正和那种快二十岁都找不到女朋友的单身狗，好好传授一下人生的经验也是好的。”
　　“……不扯了啦，我先上场了。”
　　被调笑的不好意思的宇智波美琴推了宇智波辰一下，然后脸红红的跑上了台子上。
　　“加油哦。”
　　至于自来也嘛，反正被纲手揍了也不止一次两次了，也根本就不差这一次对不对。
　　“辰，你在想什么呢？”
　　从纲手那边治伤的水门也回来了。纲手的医疗技术不用多说，刚刚还很严重的水门，现在已经差不多恢复了。除了脸上多了几个创口贴。
　　“没什么。水门你身上的伤好了吗？”宇智波辰问道。
　　“已经被纲手大人治好了。”水门笑着回答，“不过由于脸上的伤口不深，纲手大人说只要贴几个创和贴就好了。她还说这样可以吸引女孩的注意。”
　　忽悠鬼呢，她明显是想偷懒，给你治好了大伤懒得给你治疗小伤了。
　　也就你这样的小鬼能信。
　　宇智波辰撇嘴。
　　“美琴已经上场了吗？”
　　“对啊，台上那个就是。”
　　………………

第十六章 他以后会是畅销作家

　　此时，美琴站在土台上摆出一副很认真的表情。
　　长长的马尾扎在后面，一身宇智波牌风衣显得美琴十分英气。
　　美琴虽然平时既温柔又贤惠，但其实宇智波辰知道她是一个外柔内刚的人。她认定的事情一般都不会轻易改变。
　　作为为宇智波一族的天才，美琴的实力不可谓不强，今年已经六岁的她已经展现出了极高的天赋
　　再加上在平时进行训练的时候，美琴就是一个非常努力的女孩。
　　所以，美琴的真正实力非常强悍。
　　只是，她平时都不会拿出全部实力和同学战斗。
　　不过在面对对手时，她总会表现出非常高的专注度，表明尊重对方。
　　而形成明显对比的就是对面的对手。
　　一副懒散的模样。感觉还没有睡醒是的。
　　“醒一醒啊，你现在是在选拔的赛场上。”自来也提醒着鹿久。
　　“好麻烦啊。好像去天台睡觉。”
　　奈良鹿久不停的抱怨道。
　　虽然对方平时很懒惰，又看起来一副怕麻烦的样子，但是他高达180的IQ，让所有人都不能忽视他。
　　再加上其身后的猪鹿蝶三家族，可以说是木叶非常重要的一股力量了。
　　“那我认输好了。”一副害怕麻烦的奈良鹿久朝着自来也示意。
　　“上忍大人，我身体不舒服，可以认输吗？”
　　“身体不舒服？”
　　自来也愣住了。
　　他望着眼前的小鬼看起来面色红润，身体有力，怎么看也不像是身体不舒服，倒像是一副欠揍的模样。
　　但是自来也一想到对方的姓以后就明白了。
　　奈良一族嘛，怕麻烦的性格已经根植到基因里面去了，根本就改变不了。
　　不过什么都不做也会让自己这个老师没有面子，于是自来也大度说道，“可以，这一场算宇智波美琴胜利。不过，你直接认输的事情，我也会告诉奈良上忍的。”
　　“额……能不能是男性的奈良上忍啊？”
　　“这个可不行，你家真正管事的不就是女性吗。”自来也摇头道。
　　“哈哈哈。”台下传来大笑。
　　“……”
　　老爸啊，看来你害怕老婆的事情已经传遍了木叶的上忍圈子吗，这让我以后怎么混？
　　走下台的美琴跑到宇智波辰那里。
　　“辰，结束了哦。”
　　“嗯，美琴真厉害，连鹿久都害怕了。”摸了摸在自己旁边的美琴的头，宇智波辰笑着回答。
　　“才不是，鹿久训练课从来都是这样，我可不一定是他的对手。”
　　“没事没事，我打的过就行，到时候美琴你只要打败我就能打败鹿久了。”
　　“可是我对你下不了手啊，那这样好了，以后我们一块战斗。”
　　“好啊，我的后背就交给美琴了哦。”
　　……
　　……
　　“噗……！”在另一边想学到点泡妞知识的自来也，又忍不住被喂了一嘴狗粮。
　　“这…这就是传说中的秀恩爱吗，好可怕的威力，已经要赶上s级忍术了吧。
　　等我学会，估计也要死了。”
　　“啊哈哈，辰和美琴一直都是这样子的啦。”水门站在自来也的身边，笑着这么回答。
　　“凭什么啊？我这么优秀，可是都已经十六岁了却一直找不到女朋友，我连六岁的孩子都比如吗？
　　纲手那个飞机场为什么宁愿选择大蛇丸，都不愿意选择我，我难道不够帅气吗？”
　　“就凭自来也大人的实力，以后肯定能够找到喜欢的伴侣的，现在被拒绝只是为了未来碰见更加好的女孩，不是吗？”
　　“小鬼你说的我都感动了啊，你……你叫什么名字！”
　　“我叫波风水门，目前是忍者学校二年级学生。”
　　“波风水门……水门吗？你很不错，真是个人才，说话又好听，我有点喜欢你了呢。''
　　“如果这一次的室外课你表现的好的话，我也会在以后的日子里都会对你进行一对一的辅导。”
　　众所周知，三代火影的三个弟子当中，只有纲手是出自木叶的大族千手一族，而大蛇丸和自来也都是平民忍者出身。
　　也许是和大蛇丸有着竞争的因素在里面，所以在大蛇丸刚刚说出会对优秀的学生进行单独辅导之后，自来也也对着水门这么说道。
　　“谢谢自来也大人，我会好好努力的！”
　　“好啦好啦，快上场吧，你下一个对手可不简单啊，是那个秀恩爱的小鬼。”
　　“居然是辰呢。”水门苦笑着说道。
　　“怎么，他很厉害吗？”自来也随口问。
　　“很厉害。”水门收敛了笑意，凝重的点点头，“非常厉害，我还从没有在对战中赢过他。辰动没动真格，我不知道，反正他大部分都是一招幻术就打倒对手。”
　　“宇智波家的幻术天赋，从来都不是妄传的啊。”自来也感叹，“有信心没？”
　　“有，而且，我已经想到了破解的办法了。”水门握紧了手中的苦无，开始往土台上走，“我去了，自来也大人。”
　　“去吧去吧，要加油啊，给那个几岁就开始谈恋爱的小鬼一点厉害看看，让他知道我们这些做单身狗的愤怒！''
　　''你要是赢了的话下次我带你去取材哦。”自来也露出猥琐的笑容。
　　“……”
　　……
　　……
　　“自来也半天跟说什么了，那么兴奋？”已经上台了的宇智波辰看着水门和自来也聊了半天，才走到台上，就随口问道。
　　“不会是要带你去偷窥女浴室吧？”宇智波辰问道。
　　“我跟你讲啊，水门，那种白头发的大叔啊，一看就不是好人。
　　你看他色咪咪的，到现在都没有女朋友。他以后肯定会因为找不到女朋友，最终跑去写h书的，并且成为畅销的十八禁作家而带坏木叶的青少年。''
　　“啊哈哈……”对此水门也只能表示无奈了。
　　“喂，臭小鬼。你说谁偷窥女澡堂，那叫取材，你懂什么，那可是一门高贵的、不带有任何杂念的艺术。”
　　“还有你说谁以后会去写h书啊！我写的可是以后会名震忍界的忍者物语啊，以后我会成为忍者圈教父一样的存在，谁会吃饱了撑的去写h书啊！”
　　倒是自来也，对宇智波辰的话要激动的多。
　　宇智波辰的话还没说完，就在台下大声嚷嚷起来。
　　“……白痴。”在另一边围观的大蛇丸不屑的吐出蛇毒，对自来也进行打击。
　　……
　　……

第十七章 激战

　　站在台子上的水门露出爽朗的笑容。
　　“……啊哈哈。”水门发现自己完全插不进嘴。
　　“水门，听我一句劝。”宇智波辰站在水门的对面，他再次开口。
　　“论实力，你现在还不是我的对手，想不要受伤保留实力赢得最终的目标，还是认输比较好。”
　　“谢谢提醒，但是，我认还是想和你战斗。”水门毫不放弃。
　　宇智波辰知道自己好友水门的性格就不再说什么了。
　　摇头拒绝了宇智波辰的提议，示意自己要继续战斗下去的水门从衣服的口袋当中掏出了两个棉团。
　　“之前我已经观摩了好几次辰你和别人的战斗，发现辰你现在的战斗方式，主要通过声音和视线施展幻术。
　　通过声音和视线以媒介传播的幻术虽然难以预防，但是只要这样。”
　　水门把棉花塞进了自己的耳朵里。他又将头部低下来，视线离开了宇智波辰的双手，对准了宇智波辰的腿部。
　　“眼睛只要不对着你的双手，耳朵听不到你说的话……辰，开始吧。”
　　站在水门对面的宇智波辰点点头。
　　破解幻术的手段确实很多。现在宇智波辰还没有写轮眼，他只能通过声音和视线让对方中幻术。
　　如果，现在水门可以拥有像凯皇一样高超的体术，确实幻术无法捕捉到他。
　　但是，水门现在还不是日后的金色闪光。忍者学校也不会教如何破解幻术。
　　所以，他只能想到这种方法对付宇智波辰。
　　宇智波辰抬手射出几道手里剑射向水门。
　　而台下，围在土台边的同学也被这场有些畸形的战斗给吸引了目光。
　　毕竟眼睛，还有耳朵，可是忍者最为需要的东西之一。
　　手里剑被投射而出以后速度极快，在水门还来不及反应的时候，就擦过他的脸颊，留下两道浅浅的伤痕，而鲜血，也从伤口当中缓缓溢出。
　　手里剑是宇智波辰故意射偏的，但水门的脸上被划破却也没有丝毫的惊讶，似乎早就知道宇智波辰的手里剑并不是真的击中他。
　　“为了对付你的幻术，我可是下过很大的功夫的，这种小把戏就不要玩了吧。”
　　水门抬手，打落了身后因为碰撞而又折返的手里剑，对着站在他对面的宇智波辰说道。
　　“那好。”宇智波辰点头，开始结印。
　　——火遁豪火球之术！
　　宇智波辰张口吹出巨大火球。这是宇智波一族特有的豪火球之术，在宇智波辰查克拉的控制下，豪火球术却只比一般的豪火球稍大一点。
　　只是一个试探罢了。
　　面对扑面而来的热量，水门使用了替身术的结印。
　　巨大的火球撞上了替身术在原地出现的圆木，但借此逃离到一边的水门确实毫发无伤。
　　此时水门迅速扔出数把手里剑，手里剑朝着宇智波辰袭来，他企图封锁宇智波辰的动作。
　　“水门，你似乎把我当成了一个，纯粹的幻术忍者了？”
　　宇智波辰的话说出口，他当然知道现在的水门不可能听见，却依然这么说，对台下无数围观的同学这么说。
　　宇智波辰也迅速扔出数把苦无，水门的苦无全部都被精准的打落了下来。
　　宇智波辰的苦无可是四等级的。
　　此时，宇智波辰就正好看见水门完成了风遁的结印。
　　“风遁风切！”
　　这个术是宇智波辰交给水门的术。
　　水门是一个拥有风属性的人，作为好友的宇智波辰，将几个c级的风遁忍术交给了水门。
　　宇智波辰一个替身术躲开了。然后他一个侧身贴近了水门。
　　迅速来到水门身边的宇智波辰伸出手，手中紧握着的苦无朝着水门的胳膊刺去，却被水门的苦无给挡住开。
　　双方迅速战到了一处！
　　宇智波辰一个回旋踢一脚踢中水门，水门吃痛一拳打了过来。面对气势汹汹的一拳，宇智波辰脸色不变，抓住水门的拳头，身体往侧边一闪，同时右腿抬起，一膝盖撞上了水门的肚子！
　　面色不变的宇智波辰没有停手，右腿伸直又是一记鞭腿，将水门狠狠踹飞。
　　这就显示出水门和宇智波辰的体术差距。一交手，水门立刻落入下风。
　　宇智波辰没有继续用体术继续纠缠，他还要保留底牌。
　　宇智波辰掏出数把苦无，苦无立刻离开宇智波辰的双手。
　　苦无直冲水门的腿部而去。
　　投偏了？
　　底下的学生们正在想着。
　　谁知道苦无在空中相碰，拐了一个弯，直接向上袭去，往水门的略微低下的脸部袭去。
　　''好精妙的苦无投掷。''自来也瞪大眼睛，毕竟他不是那种擅长使用手里剑的忍者。
　　水门目光注视着破空袭来的苦无。此时，他已经来不及结印施展替身术来躲避，只好下意识直接抬头。
　　在水门抬头的瞬间，他睁大的眼睛看到了宇智波辰的手！
　　“……沉睡吧。”
　　学校里根本就不会教如何去解开幻术这样的课程，这东西都是学生毕业以后跟随上忍导师的时候由他们来教的。
　　哪怕是日后的水门如何逆天，现在也只是一个忍者学校的二年级学生而已。
　　没有任何抵抗，在中了宇智波辰的幻术以后，水门脚步踉跄了几下，然后一头栽倒在地，紧接着就呼呼大睡起来。
　　“对于一个幻术高手来说，就是一只手指的小动作，也足以让对手陷入幻术之中。”
　　宇智波辰抖了抖自己的风衣，轻轻的留下了这句感叹十足的话，然后弯腰将已经睡着的水门扛了起来，一起带下了场地。
　　''哇！好帅。''
　　''辰辰辰！''
　　底下顿时爆发出巨大的尖叫声。
　　自来也看着宇智波辰的身影有些愣住了。
　　''这就是我和优秀之间的差距吗？''
　　……
　　……
　　“辰，没事吧？！”
　　刚刚下场的宇智波辰就受到美琴的重要关注，小姑娘眼睛几乎一眨不眨的看着自己心上人的胳膊，上面那道被苦无拉伤的细细伤口此刻还在慢慢留下鲜血。
　　“小伤，不碍事。”宇智波辰摆摆手，示意自己并不要紧。
　　可是关心宇智波辰的美琴可不会认同这样的回答，连拖带拽的将他拉到了另一边的场地，也就是纲手姬所在的地方。
　　可怜的水门此时还在地上躺着。
　　……
　　……

第十八章 我愚蠢的欧豆豆

　　宇智波辰一边跟着美琴，一边看着自己眼前的控制面板。
　　此时系统信息已经发生了变化：
　　宿主结余忍者积分，3600点
　　果然做任务就会大爆发啊。人无横财不富，这句话在哪个世界里都是至理名言啊。
　　这次比赛过程中，宇智波辰第一次打败对手，系统给了1000积分。而第二次打败水门的时候就给了2000忍者积分。
　　很明显系统是按照晋级来给的。晋级越高给的积分越多。平时打败水门给的积分只有四百多。
　　果然平时的水门一点都不值钱吗？
　　宇智波辰以前没有积分的时候，一直安慰自己，忍者积分多了会不快乐的。因为那时候，你会很犹豫该加到哪里。少的的话，就不会有这种负担。
　　因为你根本哪里都加不了。
　　现在，他知道自己错的有多离谱。
　　你以为忍者积分多了会不快乐吗？
　　是的，多的快乐你根本想象不到。
　　果然，我只是一个穷人吗？宇智波辰默默感叹着。
　　“纲手大人，我的朋友受伤了，请帮他看看吧！”美琴一副十分紧张的模样，她对着纲手姬急切的说道。
　　“……啊？”正无所事事打发走一个受伤的学生以后，终于将目光转到了宇智波辰和宇智波美琴两人身上。
　　“宇智波一族的小鬼，这是怎么了？”
　　“你看你看这个！好大的伤口！”
　　“……啊？你们管这个一厘米都不到的皮外伤叫大伤口？”
　　一脸懵逼的纲手姬看着被美琴推到面前的，宇智波辰胳膊上的伤口。
　　宇智波辰一脸尴尬。
　　“我这有针线，要不帮你把破掉的衣服缝一缝吧？”沉默一阵以后，纲手姬提议。
　　“可以，我看可以的。”宇智波辰脱下外套，伸出手来将衣服递向处向眼前这位木叶的公主。
　　而纲手，也还真就掏出针线包，开始帮宇智波辰缝补破损掉的衣服。
　　''纲手大人，您怎么会随身携带这些东西。''宇智波辰问道。
　　纲手撇了一眼对面的小鬼说道，''有时候执行任务要几个月时间。如果执行地方比较偏僻，中间又发生战斗的话，难免会需要缝缝补补的。安了，我的技术很好的。''
　　纲手又神神秘秘的对眼前的宇智波小鬼说道，''一般人我可不告诉他的。怎么样，感动吧，小鬼。''
　　鬼才信你。宇智波辰给了她一个大大的白眼。
　　“纲手大人，这种事情我可以做的啦，请你帮辰看一看胳膊上的伤口！”一边看不下去美琴只好再次开口阻拦。
　　“……可是伤口，已经愈合了，外面的那些，只是些没干涸的疤而已。”看不下去的宇智波辰终于提醒道。
　　“……”
　　只要是关系到宇智波辰的事情就特别不冷静的美琴终于在这个时候红了脸。
　　这种关心则乱的心情在被宇智波辰很蠢的揭发开来之后，化成了一股巨大的害羞。
　　纲手撇了撇嘴，''这群早恋的小鬼！''
　　“姐……姐姐，我也受伤了！”远处刚刚结束战斗，正在观察偷窥的绳树终于忍不住了。
　　这样子下去还了得。
　　这才到哪里，就开始给缝补衣服了。他绳树都没有享受过这样的待遇。以后还得了。
　　这宇智波辰真的来找他姐姐纲手了。之前他说的话，看来不是随口说说的。这个混蛋！纲手姐姐现在才只是十六岁的少女啊。
　　果然是觊觎他的姐姐吗？
　　于是自认聪明的绳树也在这个时候挤了过来，就差拿起苦无继续对宇智波辰动手了。
　　“哦，哪里受伤了？”纲手斜眼看去，发现来的人是自己的弟弟千手绳树。
　　看着眼前的弟弟衣服白净，浑身上下查克拉稳定，丝毫一点受伤的样子都没有，完全就是在睁眼说瞎话。
　　“……嗯……嗯……”想了半天也没找出个好理由的绳树此刻还真有点发懵。
　　他看见他姐姐正在辰耳边偷偷的说着什么。所以，一着急他就忍不住就冲了过来，谁知道自己身上哪里受伤了啊。
　　整个二年级里能让他看作对手的也就只有他的好友，宇智波辰和水门了。
　　而且绳树这小子精明的很，别看他天天火影火影，一副热血漫画的感觉，当他遇上了实力差距特别大的对手，也肯定就会弃权，所以根本就不存在受伤的说法。
　　“我…我感冒了!所以想请问一下姐姐有什么感冒药！”
　　一路挤到了纲手和宇智波辰身边的绳树向他姐姐纲手姬说着自己也不相信的谎话。
　　顿时得到了一边纲手疑惑的眼神。这小子又来捉弄我。
　　没办法，这一个个小鬼搞什么东西。
　　“感冒了啊……”在绳树看不见的角度，纲手姬的眼神也变的危险起来。
　　本来她也不是很愿意来忍者学校教导这帮熊孩子的。刚刚执行完任务，领到酬金的她，想去玩两手。
　　三代火影好说歹说，还承诺了只是让她负责一下受伤学生的治疗。至于教导的工作，还是被大蛇丸和自来也揽了过去。
　　结果这帮熊孩子，还真就一个个往自己这边钻。好麻烦啊，纲手瞬间化身奈良一族。
　　纲手公主叹了口气，看着眼前自己的弟弟绳树，为什么不能机灵一点，还来撒谎骗自己。没看见我已经很烦了吗。
　　……好想去赌博，好想去玩两把骰子啊。
　　“感冒药我这里有啊。”当纲手姬再次转头看向自己弟弟的时候，烦躁不已的表情已经消失，取而代之的则是如同春风一般明媚的笑容。
　　看来要好好治一治眼前的熊孩子了。
　　“你看，毕竟最近有寒流嘛，不注意的话确实很有可能患上感冒呢。”
　　现在有个鬼的寒流，你究竟有没有看天气预报啊啊。现在可以标准的五月份啊，你说话能不能过过你那贫瘠的大脑！
　　一边享受着美琴细心的缝补，宇智波辰一边面不改色的在心里疯狂吐槽。
　　“是啊是啊是啊，姐姐。”而绳树根本就没有在意纲手说什么。他示威的瞪着宇智波辰。
　　“你看，这里就是感冒药哦。”
　　纲手姬开始双手结印，片刻以后，桌子上被通灵出了两条粘糊糊的蓝色东西。
　　那东西还在桌子上一拱一拱，喷射出黏黏的液体。
　　……这东西叫做叫鼻涕虫。
　　绳树终于反应过来，露出惊恐的表情。
　　因为这东西，他以前见过。他知道这东西绝对不是他姐姐好心拿给他治疗的，而是有着更为微妙的用处。
　　自来也已经用自己的亲身经历告诉过他，这个东西有多可怕。
　　“绳树，我这里有一处偏方，包治百病。”木叶的公主一撩金色的发丝，白净的脸上露出笑意，看着眼前开始有些瑟瑟发抖的弟弟绳树。
　　''我愚蠢的欧豆豆啊。''
　　………………

第十九章 恐怖的治疗术

　　虽然不清楚自己的姐姐纲手，为什么突然对自己就恐吓了起来。
　　但是，以绳树多年来观察自来也受虐待的人生经验来看，当纲手处于现在这种状态，就一定有人要倒霉了。
　　所以这种时候唯一的办法就是要赶紧跑路。
　　否则被纲手践踏的东西可就不仅仅是尊严了。
　　而且尤其是在这么多同学面前。他可不想成为被嘲笑的对象。
　　“……是，是吗。姐姐，那个我觉得我的感冒已经好了，不…不打扰你了，你给别人治病了！”绳树磕磕巴巴说完，立马撒腿就跑。
　　“慢着，谁允许你走了。我的话还没有说完呢。急什么。”纲手一把抓住绳树的衣角，不让他离开，绳树如同一只小鸡被纲手抓在手里。
　　如果绳树再仔细的观察一番的话，他就会看见现在他姐姐纲手的笑容虽然看起来明媚，但是脸上却充斥着一种让人不安的恐怖阴影。
　　“是啊，是啊，我刚刚看见绳树还咳嗽呢，现在五月份的寒流可是很冷的。为了防止绳树身上携带的感冒病菌形成木叶村的大面积流行感冒，还请纲手大人迅速整治，不要手下留情。”
　　虽然才刚刚吐槽过纲手嘴里的所谓寒流，但是看到绳树会受到惩罚，宇智波辰还是很兴奋的。落井下石可是他的拿手好戏啊。
　　在绳树不安和恐吓的眼神投递过来之前，宇智波辰赶快把眼神挪到了别的位置。
　　“没错。”纲手点头，她脸上明媚的笑容让绳树看的浑身发冷。
　　“我愚蠢的弟弟啊，你看你的同学也都是这样认为，你看你这个病，还真不治不行了哦。”
　　“宇智波辰，你竟然算计我！给我等着。”被纲手抓住后衣领导致跑不掉的绳树一脸悲愤的转头，盯着眼前这个落井下石的混蛋。
　　打算用眼神攻击吗？
　　美琴同情的对着绳树说，''绳树快点向纲手大人认错吧。她肯定会原谅你的。''美琴可真是善良呢。
　　自知离开不了的绳树已经放弃了挣扎。
　　美琴疑惑着，难道绳树不跪下来认错道歉，道歉的话应该很容易就被原谅了。这就是所谓忍者的尊严吗？
　　看到没有听从美琴建议的绳树，宇智波辰赞许地咪着眼睛。
　　不愧是初代火影的孙子呢。
　　绳树整理了一下衣服。
　　认错？真是的，要说认错之前也要看一下对象啊。绳树的眼角闪过一丝精光。
　　''你错了，美琴。我是知道的！''
　　绳树的嘴角微微上扬，脸上露出自信的微笑。
　　''我很明白的。根本没有这么做的必要。道歉不存在的。''绳树继续一副过来人的表情说道。
　　''难道说，绳树你还有后招，可以躲过惩罚......？''宇智波辰疑惑道，他看到绳树从容的态度后皱起眉头。
　　''后招？你错了呢。辰你一点都不明白。''绳树嘲笑道。
　　''我说的才不是这么一回事。''绳树一副已经知道一切的表情。
　　''这要是测验的话，很遗憾辰你的答案只有０分。我不向我姐姐认错，并不是因为自尊或是还有后招的原因啊。正确答案是──
　　──正确答案是，就算下跪道歉姐姐也不会放弃惩罚我啊。
　　''......''
　　“好了，别说这些有的没得了，你这病得快点治。”
　　一巴掌将绳树给按在了桌上，纲手姬丝毫没有给对方挣扎的机会。
　　“绳树你知道的我的通灵兽是什么的。这些蛞蝓可是有很好的医疗用途……”
　　纲手直接操起桌上的一条蛞蝓。
　　''忍法，蛞蝓穿插之术。''
　　然后蛞蝓就直直朝着绳树的嘴里里插了进去。
　　话还没说完，绳树连惨叫声都没来的急叫出来，嘴里就被强行捅进去一个粘糊糊的蛞蝓。
　　这种酸苦的味道很快就传入鼻子里。绳树脸上露出一种扭曲的表情。在这扭曲的表情下面，竟然还有一丝丝的陶醉。
　　''......''
　　这就是著名的法式蜗牛吗？
　　见识到了呢。
　　“你这是什么表情，这可是我辛苦开发出来的偏方哦，专治矫情和熊孩子，弟弟”
　　“姐姐，不是说治疗感冒的吗？”绳树说道
　　“哦，顺便治疗感冒而已。”
　　木叶的纲手姬公主用手一撩金色的头发，露出了一个让绳树颤抖不已的笑容。
　　绳树哆嗦着想要逃离这里。
　　“太惨了……这真是太惨了。”宇智波辰自己都不忍心接着往下看。
　　看着半死不活的绳树，宇智波辰不禁感叹木叶问题儿童的严重性。
　　好可怕的女人。宇智波辰立刻把纲手列入不可得罪的名单。
　　连自己的弟弟都可以这样对待的人，不愧是曾经打断自来也数根骨头，让他经受过生命垂危的女人。
　　要说对于纲手姬，宇智波辰其实是不怎么了解的。
　　虽然和绳树关系不错，他以前也没有见过纲手。
　　不过今日得见，再想想以后名震忍界的木叶黄赌毒三人组，这女人果然也不是省油的灯啊。
　　宇智波辰此时正仔细打量着纲手的模样。
　　此时的纲手才16岁，金黄色的头发，穿着上忍马甲。她额头上的阴封印此时还没有完成，一副清稚的样子。
　　她身材既高挑，腿也十分修长，只是和后世那个一直用阴封印保持二十岁年龄的大妈比起来，此时的纲手为什么一点女人味也没有呢？到底是哪个部份出错了？
　　“啊，平胸吗？”
　　“让我把你的手指全部折断吧！一根一根，整整齐齐地！”纲手露出温柔的笑容。
　　惨了。说漏嘴了，我好像踩到地雷了。
　　数秒之后，宇智波辰的嘴里上也插了一只粘糊糊的蛞蝓。
　　此时美琴在站在宇智波辰旁边，''真是的，辰的脑袋里都是些什么东西啊。''
　　“宇智波的小鬼，下次再想治疗还来找我哦。不要客气啊。”纲手姬用温柔的口气对着宇智波辰说道。
　　“不了，我身体健康。”宇智波辰赶紧摇头拒绝。
　　开什么玩笑，这玩意是治病的吗？能接受这种治疗的人都应该先去治疗脑子吧。
　　说不定因为哪句话说错了，就会被纲手给弄死在手术台上吧。
　　..........

第二十章 自来也的死亡危机

　　此时宇智波辰和美琴离开了纲手那里，回到了土台。
　　回到战斗用的土台边，宇智波辰看见刚刚倒在一边睡得正香的水门已经醒了过来。
　　''醒了吗，水门？''宇智波辰说道。
　　“嘿嘿，是啊。”一头金发的波风水门掉过头来朝着宇智波辰嘿嘿一笑，示意自己并没有什么大碍。
　　''辰，你的脸色怎么这么难看。纲手大人没有给你治疗吗？''水门关切的问起。
　　''那个女人......''宇智波辰一脸畏惧。
　　“咱们二年级打完了吗？”宇智波辰询问。
　　“前三的名额已经出来了。你，美琴，还有我。”
　　''绳树刚刚放弃自己的比赛，不知道为什么他也是一副脸色很难看的表情。他受伤了吗？''水门询问道。
　　''额，一言难尽。他大概心里创伤比较严重吧。需要心理医生。''宇智波辰解释道。
　　''不过，没关系。他想找纲手大人他们指导是很简单的事情。就当坐一回好心人，把名额让给我们吧。''宇智波辰继续对水门说道。
　　水门点点头，不再继续多问了。
　　对于自己能够获得第三的名额，水门还是很高兴的，毕竟在同年级的对手当中，他想要脱颖而出还是很困难的。
　　“接下来干啥，咱们三个再打一场？还是说接下来打我们去打排位……不是，我是说开始和其他年级去战斗？”
　　“嗯，就是这样，现在要开始以年级为小队的形式进行新的一轮的对抗，具体的名次据说是三代火影大人的弟子根据表现进行评判。”
　　这不是就是明显的暗箱操作吗……宇智波辰在心里吐槽，这东西打到后面只要三忍决定就行了，他们说你行你就行，说你不行的话连前三都不一定挤的进去吧。
　　这就是所谓钦定了吧。
　　“还是挺公平的呢。”水门对此表示很高兴。
　　“公平个鬼啊。”宇智波辰说道。
　　“……？”
　　“没事。”宇智波辰摇头，然后才说道，“接下来要加油了啊水门。”
　　“好的，我会加油的！”
　　''美琴也要努力哦。”
　　“一定，为了辰我也会加油的~”
　　“真好。”摸了美琴的头以后，宇智波辰将目光移开，看向了三忍所站的位置。
　　果然，在全部学生结束了战斗以后，自来也便再次结印撤消了训练上给学生战斗用的土台，而大蛇丸在这之后也开始结印，不多久，比原先都要大的多的土台已经高高耸立而起。
　　“全员休息半个小时，等到下午开始之后继续进行第二轮的战斗，已经淘汰的学生如果不想留下来观看，可以在下午的时候选择回教室上课。”
　　大蛇丸用嘶哑，性感的声音说完这句话以后，就选择了瞬身离开，而纲手见状之后，也兴冲冲的就离开了，看样子是准备抽个空去赌场玩两手。
　　最后的自来也，瞅了瞅了台下的宇智波辰抖了抖自己的眉毛，露出迷之自信的微笑。他示意了一下后，就急冲冲的朝着纲手姬离开的地方奔去，那情急的样子，就好像自己已经找到女朋友一样。
　　三个人真是各怀鬼胎。
　　已经很烦的纲手，现在的心情应该不会特别好吧。如果自来也这时又突然搞袭击，她估计会大爆发吧。
　　宇智波辰看着自来也急忙忙的身影，很是兴奋的笑了笑。一副要看好戏的样子。
　　“辰，怎么了？”
　　宇智波辰和美琴并没有选择离开学校的训练场，而是随便找了一处庇荫的地方坐了下来，而美琴也从封印的卷轴当中，拿出了一份已经做好的便当。
　　“没有，只是想着自来也大人会不会碰上什么好事而已。”宇智波辰嘿嘿一笑，并不多说。
　　“真是的，这样子可不不行哦，辰肯定没有打什么好主意。”一边将碗筷递给宇智波辰，美琴一边很可爱的抱怨着。
　　自从美琴发现宇智波辰的便当只是一些盐巴和水后，她就自作主张的帮宇智波辰做便当了。
　　宇智波辰当然是严词拒绝。真是的，这样不是感觉他在吃软饭一样。我宇智波辰就算是饿死，也绝对...唔...真香！
　　“咦，今天是肉丸子和大闸蟹呢？”宇智波辰毫不客气的用筷子夹住大闸蟹送入口中，一边招呼着旁边的水门也过来吃。
　　入口酥脆的同时，里面肉的多汁口感也没有被丝毫的破坏掉。
　　“好吃！美琴的手艺真没的说。”
　　“嘿嘿，辰觉得好就行。”
　　看见宇智波辰这么开心的吃着自己做的东西，美琴也害羞的笑了笑，然后坐在宇智波辰的一边也默默的吃了起来。
　　这幅温馨的场景就要闪瞎了旁边水门的蓝色眼睛。不得已的他看了一眼宇智波辰手中的便当盒，又看了一眼自己手中的硬馒头。
　　他只好也跑过去蹭饭了。
　　忍者的尊严呢。
　　……
　　水门也开始考虑起自己是不是也要找一个女朋友，至少要会做饭的！
　　...............
　　''死吧自来也！以死谢罪吧！不然就送你去地狱！''纲手粗犷的巨大吼叫从远处传来。
　　连宇智波辰他们这里都感觉到了声音中夹杂的愤怒。
　　''什么？自来也大人又惹的纲手大人发作了吗！？''美琴担忧的问道。
　　看来木叶人尽皆知，自来也在忍者圈的口碑似乎不是特别好啊。
　　''冷静下来啊，纲手！大蛇丸，快点来帮我拦着这家伙吧！''自来也急促的哀求着，似乎他正在经历生死的考验。
　　''大蛇丸不要阻挠我，我要超度自来也这家伙！不然连你也一块干掉。''纲手森然的话语传来，宇智波辰忍不住打了一个冷颤。
　　不愧是黄赌毒三人组呢。杀气竟然能让皮肤感到刺痛——这还只不过是纲手一个人的杀气而已。
　　短暂的沉默后。
　　“你去死吧，自来也！天守脚——”
　　已经动用忍术了吗？
　　“来人啊，纲手发疯了！猿飞老师快来救我！''自来也做着最后的挣扎。
　　“嘭！！！”
　　剧烈的震动从木叶村的远方传来，连远在忍者学校的宇智波辰也感觉到地面一阵晃动。
　　自来也大人，我会记住您的悲壮的。
　　坑了自来也的宇智波辰毫无责任感的想着。他露出得意的笑容。
　　“辰怎么了，这么高兴？”和宇智波辰的长时间相处，已经基本美琴摸清了宇智波辰一举一动之下所带来的信息，看见他这么兴奋的表情，美琴就知道宇智波辰绝对是很开心。
　　………………

第二十一章 一年级的萌新啊

　　中午很快就过去了。一群还不是忍者的学生，除了多动症和足以毁灭掉一切的好奇心之外，大概也就只剩下精力充沛这样一个优点了。
　　吃过午饭没多久，很多人就已经开始坐不住了，纷纷翘首以盼的期待三代火影大人的徒弟赶快回来。
　　可是黄赌毒三人组不知道为什么在规定时间还没有来。
　　难道是纲手在给自来也准备葬礼？
　　“不过话说回来，五月天可真是热呢。”
　　躺在铺在树荫下的餐布上，宇智波辰正在读着关于查克拉性质变化和查克拉形态变化的书。
　　宇智波辰无所事事的感叹着，这些知识都是很重要的。
　　一个忍者如果不懂得这些东西是不可能成为强者的。
　　即使是鸣人这样的白痴，也要在大和他们的指导下才能创造出螺旋手里剑这样的s级忍术。
　　因为对忍术属性的加点，使得宇智波辰很容易读懂这些东西。
　　“木叶隐村在火之国的中部地区还算好啦，火之国的南方应该更热才是。”美琴悄声的回答宇智波辰的话。
　　“水门不喝茶吗？”宇智波辰抬起头，看见背靠大树的小太阳不仅没有享受比赛前难得的休闲时间，还在努力的提炼自己的查克拉，出声问道。
　　''很解暑的，水门。”
　　“不用了。”被太阳晒得满头大汗的水门摇摇头，拒绝了宇智波辰的好意，“比起这个，我还是更像提升一下自己的实力。”
　　“你这样光努力是没用的啦。”宇智波辰摇头。
　　水门确实是很努力没错了，但是一个平民还是让他走了很多弯路。
　　“查克拉的基本原理你也是知道的。西村老师也说过，每个人在每个年龄层次所能容纳的查克拉总量也是有限的。我们现在年龄还小，查克拉容量有限，只提炼自己的查克拉是不能有效的存储起来的，只会白白浪费掉。”
　　“话虽然是这么说……”水门刚想继续说下去，却看见三代火影的徒弟已经不知不觉间出现在了比赛用的台子上。
　　分别是一脸冷淡苍白的大蛇丸，和虽然想要维持笑容但是却依旧挡不住脸上青筋的纲手姬。
　　……然后就没了。
　　那个总是一脸色相的白毛好色仙人不见了！
　　“咦，自来也大人呢？”水门恰到好处的发出疑惑声。
　　“不知道啊。”宇智波辰很配合的摇头，然后说出自己已经想好的结论。
　　“大概在木叶的医院养伤吧。”
　　''或者已经葬入英灵碑了。''
　　“……”
　　“好了，由于时间比较紧迫的关系，我们就直接开始第二场的比试好了。”
　　站在高台之上的大蛇丸拍拍手，将台下一众学生的视线给吸引过来以后继续说道。
　　“规则的话和上午一样，没有任何变化，虽然目前是以年级划分为三人小队，但比试依旧是一人对一人，胜者可以和下一个的对手继续挑战。''
　　''当然也可以就此罢手让自己的队友上，规则就是这样，受伤的学生可以找我身边的纲手治疗。”
　　“那么，按照一年级对抗二年级，三年级对抗四年级这样，以此类推，最终决出的胜利小队，可以得到我们的教导。”
　　大蛇丸以嘶哑的声音说完以后，又看了一眼纲手姬，发现对方脸色依旧铁青，也没有表达出异议的意思，便点点头。
　　还是不要惹现在的纲手为好，自来也已经做出了表率。
　　“那么，开始吧，我会作为裁判来判断战斗的胜利与否。”
　　高台上的大蛇丸说完以后，便和纲手一起退立到了高台的一角。
　　首先上场的也就是宇智波一队，还有刚刚忍者学校没多久的一年级生。
　　宇智波辰抖了抖自己骚气的风衣。他作为一个一直制霸着年级第一，死死压制着初代火影孙子的人物，在学校里还是很出名的。
　　毕竟，宇智波辰现在已经是''最想成为他的女朋友''的排行榜第一名了。
　　目前正处在风头正劲的状态，呼声比起刚刚进入学校的一年级学生来说，不知道要高到哪里去。
　　学生中的呼声也基本呈现出一面倒的状态。宇智波辰信徒的数量正在不断的扩张。
　　''辰好帅啊！''
　　“没有人比辰更令人信赖的。''
　　“只要有辰，谁都不是他的对手呢！”
　　“嗯。只要有辰，我什么都不在乎了。”
　　''......''
　　到底是谁？从刚才就一直对我猛送秋波？宇智波辰看着前面的粉丝团。
　　“要加油哦。”面对这样的状况，身为犬冢一族的人，对此也没有丝毫害怕。虽然身为一年级，一边在给自己加油打气的同时，也在给自己的队友鼓励。
　　“当然，我们三人可是最强的。”奈良一族头脑聪明几乎反映在全族之上，奈良秋当然也不例外，虽然现在的情况可能不是很乐观，但输什么也不能输了气势不是。
　　“我先上？”宇智波辰转头询问了一下身边美琴和水门的意见。
　　本来准备打前锋而显得有点跃跃欲试的水门看见宇智波辰开口了，也就没有出声反对，和美琴一起默认了宇智波辰第一个上场的事实。
　　“辰要加油哦。”看见一年级那边也在加油鼓励，虽然不相信自己这边会输，但美琴依旧在给宇智波辰打气。
　　“这波对方石乐志，看我拿个三杀回来。”辰接受了美琴的加油，然后再朝水门比了一下大拇指以后，轻轻挑上了高台。
　　首发的战斗以宇智波辰开始，台下也基本充斥了对他的加油声，比起这几乎一面倒的呼声，属于一年级那边的声音就几乎没有。
　　不过要吐槽的是，一年级的前三名全部都是妹子啊！
　　你们身为男性忍者学生的荣耀呢？就这么让三个妹子拔了头筹这不太好吧！
　　“好了，开始吧。”嘶哑的声音从高台的一角传来，相互站立的宇智波辰和一年级的女生相互鞠了一躬，便开始了战斗。
　　''前辈，请手下留情。''
　　然后过了三秒，战斗就结束了。
　　整个过程非常简单，基本就是宇智波辰结了一个幻术的印之后，然后打了一声响指，对面刚刚摆出战斗姿势的女生便应声扑倒。
　　这让台下一度陷入热闹的场面瞬间凝固起来，高年级的学生还好，低年级没有见过多少幻术的学生几乎全部面面相觑起来。
　　“这不会是打假赛吧？”
　　''难道收钱了。''
　　站在一角的大蛇丸显然也预料到了这样的情况，并没有多说什么的他只是轻轻用蛇瞳盯了对面的宇智波辰一下。
　　他露出感兴趣的表情，然后便宣布道，“第一场战斗，宇智波辰胜利。”
　　“第二场战斗，开始。”
　　第二名上场依旧是女生，脸颊的两侧涂了类似犬牙的红色标志，这样的彩绘也只有木叶的犬冢一族才能干的出来。
　　火影世界的审美都有问题啊。这种完全不顾皮肤问题的做法让宇智波辰非常不解。这有什么用吗？
　　这是什么审美观啊。
　　当然了，除了他们之外还有一个女孩也有这种打扮，一个差点给世界带来毁灭的女孩——野原琳。
　　难道真的是潮流，要不要自己哪天也涂一下。
　　当然这也和现在的战斗没啥关系就是了。
　　“你的幻术很厉害，但是我也不会害怕的！”犬冢爪以认真且危险的目光盯着眼前的宇智波辰，并身手在绑在大腿上的忍具包里掏着什么。眼前的前辈，可是大名鼎鼎的。所以，她很慎重。
　　“哦。”宇智波辰点头，然后再度结了一个幻术的印。
　　对面犬冢爪的动作在陷入了一个极其微小的停顿以后，然后扑倒在地，陷入了短暂的梦香。
　　“……”
　　宇智波辰的这个幻术是选择了通过声音这样一个传播媒介来释放的。声音中混杂着查克拉，对方根本无法阻挡。
　　除非像水门一样堵住自己的耳朵，并且将视线离开宇智波辰的手。

第二十二章 你个萝莉控

　　当前两个人倒下后，一年级组第三个走上来的依旧是一个女孩。
　　对于忍者来说，女孩子在忍者世界中还是占着诸多的比例。虽然，大多数都是男性忍者。女生更多的是担任一个医疗兵，也就是奶妈这个职业。一个女孩子想要成为优秀的忍者确实要比男生要付出更多努力。
　　对于眼前的一年级生，年龄也就刚刚五岁而已，但是已经初具忍者的素质。
　　她正一脸凝重的看着宇智波辰，眼神中充满了警惕。似乎宇智波辰马上就要对她做什么一样。留下来的头发扎了一个奈良一族的辫子，这是奈良一族的通用发型。
　　宇智波辰认识的奈良鹿久也是这种发型。他和奈良鹿久关系很不错。他知道鹿久那副对什么都不上心的欠揍态度。
　　但是比起什么都觉得麻烦，动不动就逃课跑去天台吹风的奈良鹿久来说，面前的这个的奈良秋虽然打扮和鹿久很相似，但是眼神当中的认真完全不一样，这是骗不了人的。
　　确认过眼神，遇见了不一样的奈良呢。宇智波辰心想。
　　“奈良秋，请学长手下留情。”
　　''额。''毕竟刚刚她的队友也这样说过，宇智波辰还是比较尴尬的，他确实手下留情没有伤害对方，只不过一秒钟把对方给撩倒了。
　　奈良秋从腿上忍具包中摸出了一把苦无并握在手中。然后奈良秋，微微的伏下身子，很认真的盯着对面的宇智波辰。
　　“嗯？”宇智波辰点头，然后他很自然的，结了一个幻术的印。
　　……然后就没有然后了。
　　没错，失效了。
　　宇智波辰的幻术是通过声音传播为媒介的，对方的应该是不可能会知道如何解幻术。但是面前的奈良秋既然没有中幻术，那么只有一种情况。
　　“聪明的小鬼。”看来是观察自己和水门的战斗过程而学到的方法。
　　在奈良秋朝他冲来想近身使用体术时，宇智波辰可以非常明显的看到她的耳朵里同样塞了一个类似棉花的耳塞。
　　''被小瞧了呢。''宇智波辰感慨到，看来所有人都感觉这样可以防御掉自己的幻术。
　　幻术作为最难防御的一招，不是没有道理的，如果以为这样就可以了，那就太傲慢了。
　　既然以声音为传播媒介的忍术失效了，那么就选择以眼睛为媒介释放的幻术好了。
　　对方的体术很明显还不能达到，不用眼睛观察宇智波辰，就知道他的动作的地步。
　　两人的距离不算短，但在对方的快速奔袭下，奈良秋已经离宇智波辰很近了。
　　宇智波辰轻松躲过对方的拳头，微微一侧身，又快速躲过对面的鞭腿。
　　宇智波辰不知道什么时候掏出的苦无，立刻与对方的苦无撞在一块，发出滋滋的摩擦。
　　然后，一个羽毛飘了下来。
　　''幻术羽眠。''
　　奈良秋立刻软绵绵的趴了下去，呼呼大睡了起来。
　　''什么时候结的印。''台子下水门喃喃道，他刚刚没有看见宇智波辰什么时间结下的印。刚刚宇智波辰的一只手拿着苦无，根本没有时间结印。
　　大蛇丸用不可捉摸的眼神看着宇智波辰，''有趣，单手结印。这个孩子.....''
　　宇智波辰的幻术，在这忍者学校当中，也可以说是无人能敌的。
　　既然你的耳朵听不见，那就靠视觉。
　　羽眠这个幻术真是相当方便。而且，在查阅了很多书籍和三等级的结印加成下，经过宇智波辰大量的练习，使得他可以对这个忍术进行单手结印。
　　当宇智波辰走下高台的时候，握着苦无的奈良秋已经一头栽倒在地，呼呼睡了过去。
　　“好麻烦，又要带一个族人回家了……”叹了一口气以后，奈良鹿久从台下的围观群众当中站起身，乖乖跑上台把自家的族人给捡了回去。
　　''好重啊，一会不然让丁座帮我背回去吧。''
　　此时正坐在教室里疯狂吃零食的秋道丁座打了一个冷颤。
　　至此，宇智波辰一人三杀一年级生，无人员受伤，十分轻松的就靠着幻术将敌人击败。
　　“呦吼，这个宇智波的小鬼，不错嘛，你看给咱们省了不少力气啊。现在的后辈都这么优秀吗？”
　　本来认为来学校救治因为战斗受伤的学生，是一件十分浪费时间又麻烦的事情。不过看着走下台的宇智波辰，纲手姬觉得这个工作似乎也很轻松。
　　“……是给你省力气罢了，而且之前你明明说对方是个和自来也一样的色小鬼呢。怎么现在又变成你优秀的后辈了。”
　　大蛇丸瞥了一眼身边依旧慵懒的木叶公主，很明显的揭穿了对方的懒惰。
　　''哼，不要提自来也那个混蛋。话说之前你不一样不愿意来。''
　　“我之所以会来，除了是因为老头子的面子以外，还想来忍者学校发现有没有优秀的人才。毕竟现在忍界看起来很平静，实则暗流涌动。我和你这种敷衍的态度根本性的不同啊。”大蛇丸说道。
　　“好了，好了。”纲手姬打了一个哈欠以后，打断了大蛇丸的解释。
　　她摆摆手，“不要解释了，嘴上说的这么好听，还不是萝莉控，正太控。说什么为了村子寻找人才，其实只是变态而已吧。”
　　“……那是自来也那个笨蛋会做的事情，不是我。”
　　根本懒得回答纲手吐槽的大蛇丸，只是淡淡的回了一句话以后便没有再理会纲手，而是直接走向高台的中央。
　　“那么，一二年纪的比试就此结束。接下来就是三四年级的小组对抗了，如果已经准备好了，双方就上台来吧。”说完这句话以后，大蛇丸再次退回到高台的角落。
　　以宇智波辰现在的眼光看来，现忍者学校实力分布，只要还是集中在他所在的二年级，还有五六年级的阶段。
　　日后木叶十二小强的父辈基本和宇智波辰一个年级，而宇智波当代的另一个天才宇智波富岳，已经毕业过了。
　　木叶学校目前名头最响的应当就是五年级的日向一族学生，虽然还是个妹子……
　　其次就是毕业生的日向两兄弟。
　　日向日足和日向日差。
　　往三年级看的话，虽然也有不少宇智波一族和其他家族的孩子，但都是没有实力的学生。
　　唯一一个有些亮点的，还是油女一族的孩子——油女志微。
　　他作为十二小强的油女志乃的父亲此时实力强劲。
　　三四年级的比试很快就结束了，果然就和宇智波辰所猜测的一样。
　　三年级的孩子很轻松的就打败了击败了四年级排名前三的孩子，占据了胜者组的位置。

第二十三章 我的领域谁都不是我的对手

　　接下来的比赛就是最引动大家注目的一战了。因为上场的是五年级的学生和毕业生这一届的对决了。
　　如果说宇智波辰那一战的呼声最多的话，那么下一场就是最为激烈的一场战斗。
　　以日向日足兄弟为首的毕业班小队，对战五年级的日向姬路小队。
　　这是属于亲兄妹之间的战斗。
　　“妹妹，输了就乖乖回家。”日向日足一副十分沉稳的样子，脸上却遮不住的担忧的看着对面的女孩。
　　“前辈，请多指教。”穿着日向一族制式服装的女孩冷冷的回应道。
　　她脸上白色瞳孔，淡蓝的长发，和日后的日向雏田长的十分相像。
　　可是和雏田的区别是，雏田总是一副柔弱的样子，而日向姬路整个人散发着一种冷意，浑身一副凌厉的战意，好像一个永远不会融化的冰山一样。
　　宇智波辰在下面听的有些疑惑，刚刚日向日足叫日向姬路妹妹，而日向姬路却叫对方是前辈。
　　看来关系十分的乱呢，有故事啊。宇智波辰顿时燃起来浓浓的八卦之火。
　　日向姬路朝着日向日足鞠了一躬，就摆出了忍者的起手架势。
　　同时眼瞳也露出青筋起来，''白眼！''
　　“是白眼啊！”
　　“姬路加油哦！”
　　“打败日向日足这个混蛋！”
　　如果说宇智波辰的风头是用一手幻术加上全能的学科碾压了所有人的话，那么日向姬路无疑是属于天才加美貌的人。
　　从一年级入学后她就非常出名。她的美貌在忍者学校无人不知、无人不晓，更引来无数男学生向她告白。
　　不过，却没有一个人能打动她的心房。从那之后，就开始有了她是蕾丝边的传言。
　　而她本人更是一直牢牢占据着她那年纪第一的位置，没有不拿手的科目。
　　现在仅仅只是九岁的年纪，就已经可以熟练的使用白眼的程度。加上一手依然纯熟的柔拳，大部分人都不是她的对手。
　　再加上她是木叶豪门日向一族族长的女儿。
　　所以她揽括了学校内大部分男孩的热情。现在她是''最想成为她的男朋友''排行榜第一名的存在。
　　所以说女人在很多时候真的就是祸水啊，不管年龄大小。
　　不过说起来她和日向日足和日向日差是亲兄妹。可是不知道为什么关系却势同水火。
　　所以现在的情况就是，当日向姬路上场以后，场下的呼声瞬间大了起来。
　　相比之下，几乎就没有支持日足的。连日差都站在了自己妹妹那里。
　　不过，日足也不在意这些东西。他在意的只是他妹妹。
　　一时间，场上的人还没有开始打。
　　场下的学生已经面红耳赤，群情激奋，纷纷恨不得上去把日足给干掉的样子。
　　“那么……”日向日足闭眼，当再次睁开的时候，眼眶周围也已经布满了浮起的青筋，“白眼！”
　　这是一场白眼对白眼的战斗。
　　白眼作为三大瞳术之一能够看穿人体的经络并施加攻击在各种穴位上。由此形成的体术就是日向一族著名的柔拳。
　　在体术方面，日向一族的忍者有着得天独厚的优势。
　　因为家族传承有完整的忍术，这些忍术与白眼可以相配套。所以，他们很少去使用其他各种遁术。
　　但绝对不是不会忍术。
　　当然，让宇智波辰想吐槽的就是，作为辉夜的眼睛，日向一族竟然只发挥出在体术上的天赋，确实是暴殄天物啊。
　　站在台子上的日向姬路，此时想做得只有打败日足证明她更有天分。
　　日向姬路深吸了一口气，查克拉通过手上的查克拉穴道喷涌而出。
　　双方互相靠近，仅仅是片刻之后，日向姬路与日向日足就飞速的碰撞在一块，彼此之间展开了激烈的体术对决。
　　日向姬路在架住了日足第一掌的同时，右手轻转，向日足的脸上打去。
　　日足一低头躲过了姬路的右掌，将查克拉通过掌心穴道打入日向姬路，他想攻击姬路的经脉。
　　日向姬路立刻躲开，一个侧腿踢向日足。日足躲开后，双方随之分开。
　　日足看着对面姬路并没有去劝说让她放弃。他很清楚自己妹妹的性格，也清楚他妹妹为什么会变成这样。
　　但是古老家族的规矩连他也不能反抗。
　　日向日足双腿当中，蕴含了足量的查克拉，轻跳而起的他同时甩出几枚手里剑，直接就奔着日向姬路冲去！
　　“卑鄙啊！日向日足，就会偷袭！”
　　“毕业班的臭日足！真是一个卑鄙的家伙！”
　　一些小鬼在下面群情激愤了起来。本身就对姬路十分喜欢的那群男生就像打了鸡血一样。
　　台下的气氛继续高涨起来，一方面是大声高喊着让姬路狠狠揍日足一顿，想干扰日向日足。
　　另外则是对日向一族看不顺眼的一些家族子弟在起哄。
　　最卖力的尤其是宇智波三人组，他们都已经弄了一个横幅——打倒日向日足反动派，拯救姬路同学。
　　宇智波辰拉着美琴远离了人群拥挤的高台边。开玩笑，再过一会，估计那些群众估计就要冲上去教训日足了。
　　如此拥挤，再近距离围观，这不是给自己找不自在吗？
　　此时，台上的日足在空中投掷出几枚手里剑以后，已经逼近了日向姬路。
　　日向姬路一个替身术躲过了手里剑。日向日足快速接近，因为他已经发现姬路在体术上和他还是差一点。
　　毕竟他比姬路要大一岁，身子更加强壮。
　　日向一族的攻击手段相对朴素，唯一要做的就是且近距离，然后柔拳法，八卦六十四掌再狠狠的打上去。
　　当然也有其他远距离攻击的忍术，不过还不是他能掌握的。
　　而且就算一下子没有打倒对方，也没有事，反正六十四掌打过去之后，姬路的查克拉穴道也已经被封住了，还不是得认输。
　　面对日向日足的强攻，日向姬路没有一丝的慌乱，哪怕是被近身以后也还是这样。她快速的和日向日足对掌。
　　在她在挡住了日足的一圈，一肩撞，还有一腿之后，终于找寻到了一个足以反击的空隙，狠狠一脚踢在了日足没有来得及抬起的大腿上。
　　由此的撞击力而得到了短暂的分开空间。日向姬路在空中没有丝毫停顿。
　　她借着这一次短暂的滞空，她双手迅速结印，紧接着，''风遁大突破。''
　　剧烈的强风形成，狠狠击向来不及躲闪开的日向日足！
　　“好！”
　　台下的欢呼声瞬间响彻了整个训练场。
　　风遁来势凶猛，但也要打的中才行啊。
　　果不其然，等到风遁击中日向日足之后，变成了一截圆木。
　　人呢？！
　　日向姬路的白眼范围是360度，她已经发现了日向日足的身影。可是日向日足的动作更快。
　　“妹妹，这一招是我练了很久才掌握的。输了你就认错，乖乖和我回家！”日向日足的声音已经响起。
　　地面突兀的浮现出两仪太极图，躲在日向姬路身后的日足在这一瞬间运转了自己的全部查克拉，“柔拳法八卦六十四掌！”
　　两人距离不远，日向姬路虽然是天才，但是一时间反应不过来也是属于经验和判断力上的不足，当她反应过来的时候，已经晚了。
　　八卦六十四掌的阵图已经展开，而日足面前的姬路却刚刚反应过来！
　　''在我的领域内，没有人可以躲过这一招。八卦六十四掌！''

第二十四章 兄妹之战

　　此时，宇智波辰的目光已经紧紧的盯着日向日足。对方不愧是日向一族下一代的族长，不论是经验和把握的时机都很不错。
　　如果此时，大蛇丸不插手的话，经受完整的八卦六十四掌的日向姬路，应该已经任何没有机会了。
　　日向姬路会就这样失败了吗？
　　此时，台下的学生都是鸦雀无声的看着台上。
　　可是，面对这样的情况，日向姬路脸上却没有一丝慌张。她依旧冷着脸。
　　就这种临场素质不知道比大多数忍者强了多少。
　　当日足的手指点在日向姬路身上的时候，一瞬间，一道耀眼的查克拉从日向姬路周身亮起。
　　那查克拉迅速变成半圆形环绕在姬路身上。
　　''八卦掌回天。''姬路的声音响起来。
　　''这是......''宇智波辰盯着台上的姬路。
　　台下的很多学生瞪大眼睛，他们没有见过这种忍术。
　　数道查克拉凝聚而出，突然绞住了在姬路身边的日向日足。日向日足在打出数掌之后，被查克拉旋转起来。
　　攻势在一瞬间互换！
　　原本以为要快速必胜的日足，在打出八卦六十四掌的前几掌后，就被回天的查克拉给缠住了身体！
　　“姬路加油啊！”
　　此刻，台下的呼喊声又大了起来。
　　日向日差在台下担心的望着，可是他什么都做不了。
　　“这份天赋，可真是不错。”时刻盯着场上情况的大蛇丸，对日向姬路的天赋也微微感叹。他露出感兴趣的目光。
　　要知道回天是宗家人才能掌握的秘术。此时，日向日足只是少族长。日向姬路日向日差他们都还是宗家人。
　　所以是有资格学习这种秘术的。
　　可是也紧紧有资格罢了。
　　并不是谁都有天赋学习成功，而此时的日向姬路也不过才九岁而已。就已经掌握这种忍术。
　　虽然日向姬路的此时的回天，还不过是一个半成品。在回天的范围和强度上，还差很多，可是依旧表现了日向姬路的天分的恐怖。
　　这一届忍者学校的天才还真是不少。
　　而在台下，宇智波辰也在这个时候给美琴还有水门解释什么是回天。
　　宇智波辰解释道，''八卦掌回天是日向一族的秘术。在遭受攻击的瞬间，从体内的查克拉穴道放出大量的柔拳查克拉，再像陀螺般的作出圆周旋转运动，可以反弹所有的物理性攻击。''
　　''所以，加上自身的回转以及白眼的极强观察力。这一招也被称为'绝对防御'。''
　　''绝对防御吗？''水门喃喃道，''真的有绝对防御吗？''
　　宇智波辰抖了抖自己的风衣，收敛起笑容。
　　''水门，任何忍术都有其弱点。没有什么忍术是无敌的。''
　　水门点点头。
　　此时台上，日足被回天击中在地上挣扎了半天才起来，鲜血从他口中吐出来。
　　而日向姬路因为被八卦六十四掌击中数掌，此时查克拉运转也出现了问题。
　　日足站直身子对着姬路说，''妹妹，到此为止吧。''
　　日向姬路只是直直看着日足，并没有搭话。
　　“日向姬路的想法是很好。她知道自己的体术方面与日足还有差距，所以放日足近身。然后，又突然用回天打中了毫无防备的日足。''
　　''她的回天虽然击中了日足，看起来日足受到的伤更严重。''
　　''可是，她也高估了自己的回天的威力。应该说是那几掌，让她的回天效果大大降低。''
　　''现在，日足只要拖下去，还有一战之力。可是日向姬路已经不能使用查克拉。''
　　''说到底也只能稍微延缓时间罢了，如果她在这极短的时间里不能拿出足够的应对手段的，这一场输的日向姬路。''
　　宇智波辰分析着场上的情况。
　　此时，姬路也明显知道这一点。如果再任由她哥哥恢复下去，输的还是她。
　　所以，她掏出苦无，瞬间五把苦无投向日足。
　　日足喘息着，勉强招架。他躲闪不急，被一把苦无刺伤手臂。血不停的流着。
　　姬路一拳打向日足，日足用右掌接住。然后他们就不停的对打起柔拳来。
　　这种惨烈的对决几乎在一瞬间就吸引了台下所有人的眼球。
　　台下鸦雀无声。
　　连宇智波辰都不可避免的睁大了眼睛，想要看清楚最后谁会支撑不下去。
　　而站在擂台一角的大蛇丸，自然也全程看见了这其中的一切，他刚刚起了波澜的蛇眸稍微抬了抬以后，便再度平静了下去。
　　这就是忍者，一群杀人工具。生命的意义在何处呢。
　　现在的日足就处于有苦说不出的状态，他虽然还有查克拉，可是伤势的严重，让他用不上劲。
　　对面姬路的攻势就好像永远没有停止一样，不停的缠绕着他。
　　''还没完呢！''
　　此时他目光依旧坚毅的他依旧没有在这个时候选择放弃。
　　他不能放弃，即使对方是他妹妹。
　　现在如果放弃了，就是日向一族的少族长认输了。
　　他要堂堂正正的打败她妹妹，得到她的认同，再她带回家。
　　日足猛提起了一口气，快速撤出撤两步。
　　''柔拳。''
　　日足击向姬路看似毫无防备的肩膀。
　　“嘭！”
　　双目圆睁的日足双手快速挥动，一拳打在姬路肩膀上。
　　姬路硬承受了这一拳，伴随着女孩口中鲜血的溢出，姬路在这个时候也没有选择退后一步。
　　她要做的就是打败她的哥哥证明她的天分更强。
　　日向日足有着他的坚持，而她又何尝不是呢。
　　查克拉被封住也没有关系。
　　她直接抓住对方打过里的拳头，
　　姬路直接一腿踢中日足的肚子。日足撑不住倒下，姬路最终因为对方的查克拉加成下的揉拳，给狠狠的击飞出去！
　　她挣扎着想站起来。
　　而看见这近乎惨烈的一幕，也让台下围观的学生们全部闭上了争吵的嘴，在这一刻，都没有人能够笑得出来。
　　“我宣布，这一场战斗，平局。”
　　与此同时，大蛇丸略显嘶哑的声音也传了过来。
　　但是，却没有丝毫的欢呼声传来。
　　日向日差立刻冲了上去，他背起自己的妹妹姬路，就往纲手姬那里跑。
　　可怜的日足躺在地上没有人管。过一会，日向家的其他孩子跑上来把日足背了下去。
　　“古老的家族忍者啊，真是可怕呢。”宇智波辰旁这样感叹。
　　“可这才是忍者，每个人拥有自己的忍道，并且不断的努力下去啊。”宇智波辰继续说道。
　　“水门，你有的忍道是什么？”宇智波辰也问着站在身边的波风水门。
　　“我啊，我的忍道是——”
　　在略微思考了一会以后，水门才郑重的回答道：“我的忍道是保护我想保护的人，为了这个我会努力成为木叶村的火影！”
　　“哦。火影吗？”宇智波辰很平淡的点头，既没有嘲笑，也没有表示赞同。
　　在一阵莫名的沉默以后，水门终于受不了这尴尬的气氛，笑哈哈的问道：“辰你呢，你的忍道呢？”
　　“我啊。”宇智波辰仔细想了想，沉默了一会以后才说道：“……我也不知道。”
　　...........

第二十五章 来自纲手的危机

　　就在宇智波辰跟水门在悠闲地在教室闲扯时，此时台上已经开始了五年级和毕业班第三场的比赛。
　　没错，是第三场比赛。
　　作为第二场的日向日差已经弃权了。所以，这场作为五年级的两个学生进行车轮战。
　　毕业班的最后一个人，即使可以打败一个人。但在两个人一块上的情况下，最后还是输了比赛。
　　只不过五年级胜利也是惨胜，因为他们其中一个人受到的伤，比日向姬路还严重。
　　日向日差现在还守在纲手姬那，陪着他的妹妹日向姬路。
　　至于日向日足这位少族长，嗯？谁关心他啊。
　　一个把自己妹妹打成那样的混蛋罢了。
　　你没有听见刚刚姬路被背下去的时候，那些学生都在喊吗？
　　“日足同学，你为什么要这样做！”
　　“毕业班的臭日足！真是一个卑鄙的家伙！”
　　“不可原谅！我要把你加在‘最不想当他女朋友’的十人排行榜上！”
　　“没错！让他在毕业前都交不到女朋友！”
　　''......''
　　虽然日足受到的伤更严重是没错了。
　　而现在的局势已经很明朗了。从现在胜利的小组只有，二年级的宇智波辰小组，再加上三年级的油女小组和五年级的日向姬路小组了。
　　虽然纲手的医疗忍术不错，但是油女小组的两个队友受伤严重，此时只剩下他一个战力了。
　　而日向姬路小队的也只剩下日向姬路和一个队友还能继续战斗。
　　''所以想要前三的话，现在也就是从你们六个人中选三个啊。''绳树这个二货不知道又从哪里蹦出来，一副情报贩子的样子，和宇智波辰又进行了一波邪恶交易。
　　''你们三个的对手是三年级的油女志微，五年级的日向姬路和志村宫啊。''绳树继续分析道。
　　''嗯，日向姬路应该受伤很严重啊。''宇智波辰疑惑到，''你的姐姐医术这么厉害吗？''
　　''那是，你也不看看是谁的姐姐。医术当然不一般了。''绳树不停的进行商业吹嘘。
　　''不过，她受的伤其实并不重的。主要是被八卦六十四掌封住了穴道，解开就好了。''绳树解释道。
　　所以，其实她哥哥日向日足虽然嘴上说的厉害，其实还是偷偷放水了吗？
　　还真是疼爱着自己的妹妹啊。宇智波辰感慨着。
　　绳树此时一脸幸灾乐祸的对着宇智波辰说道，''对了，我姐姐让我和你说。如果你进了前三名，就一定要选她作为你的指导老师。不然，她会打断你的三条腿的。''
　　宇智波辰一脸蛋疼。
　　''凭什么啊？她是木叶上忍就可以威胁我，对我为所欲为吗？''
　　我才不要选这个女魔头呢。此刻宇智波辰回忆起纲手那恐怖的手段。
　　绳树继续落井下石说道，''我姐姐刚刚还在后面一直说着。什么来？''
　　他吞吞吐吐的吊着宇智波辰的胃口，''她说早晚要好好把你ちょうきょう了——呃，什么意思来着？”
　　绳树同学的嘴慢了下来。
　　ちょうきょう是什么啊？宇智波辰突然感觉自己浑身发冷。他对这个词有些莫名的恐惧。他觉得这不是个好词。
　　“……调教。”绳树突然吐出这两个字。
　　“没错。她说有必要好好调教你一番。”绳树肯定的说。
　　“调教啊，你至少也用教育或是指导之类的字眼吧？”宇智波辰吐槽道。
　　咦，好奇怪。宇智波辰注意到一件奇怪的事。为什么才六岁的绳树明明不认识几个字，却认识这种奇怪的词？
　　宇智波辰眼睛里突然闪过一丝精光，他貌似发现了有趣的世界。
　　“绳树，为什么你会知道‘调教’这样的偏僻词呢？”宇智波辰一副很激动的样子。
　　“……额，从自来也大哥的漫画书里面看见的。
　　''什么漫画啊。''
　　''他说是关于生活与伦理方面的。还让我不要告诉我姐姐呢。”
　　“自来也还是一点都没变呢。对某些方面的知识，或许就是号称忍术博士的火影大人，都远远比不上呢。”宇智波辰默默感叹着。
　　“……啊切。”此刻躺在病床上的自来也正一副色迷迷的盯着给他换药的护士小姐姐。
　　''啊，好疼伤口。''刚刚的喷嚏拉动了伤口。
　　''.......''
　　''对了绳树，你姐姐为什么要选我做她的学生啊。''宇智波辰有点心慌。毕竟，自来也现在还生死未卜呢。
　　绳树偷偷看了一眼周围道，确定纲手不在附近。
　　他小声的说，''下面这个消息，我可是冒着生命危险才打听到的。价值一顿拉面。''
　　宇智波辰只好忍痛接受对方的坐地起价。谁让人家消息灵通呢。
　　绳树心满意足的开口，''据目击者称，自来也大哥在被打前，曾曝出一条消息，想以此换取一个活命的机会。''
　　''自来也大哥声称，是你让他这样做，你说这样做就可以迅速改善和我姐姐的关系。''
　　''而且，他还说，不排除你曾经对他用了幻术。他说他是被你逼的。''
　　''所以，如果你不选她的话，或者没有进前三名，估计会死的很难看吧。''绳树一副生死看淡的表情。
　　宇智波辰咽了一口口水，''那如果选她呢。''
　　''那最多也就像自来也大哥一样断几根骨头吧。''绳树一脸微笑。
　　''嘭。''宇智波辰跌倒在地。美琴赶紧过来扶着一身冷汗的宇智波辰。
　　正当宇智波辰和绳树在一边偷偷的交换着情报的时候，大蛇丸已经站在了擂台的正中央。
　　而木叶的公主此时已经跑到后面治疗区的躺椅上休息去了。
　　可能顺便还在盘算着自己一会该怎么调教宇智波辰。或者，自己还有多少钱，还能再去玩几把骰子之类的事情吧。
　　“那么，现在的六强已经决选出来了，分别是二年级的宇智波辰，宇智波美琴，波风水门，三年级的油女志微，五年级的日向姬路，和志村宫。接下来就是确定具体排名的战斗。”
　　大蛇丸手没停的结印，随后手旁便再次出现了一个号码箱。
　　“规则还是跟刚刚一样，抽选相同号码的人进行互相战斗。''
　　''最后获得胜利的三个人，将可以得到我，自来也和纲手的私下教导。这可是弥足珍贵的。''
　　''同时，在以后毕业以后，也有非常大的概率被分配到精英上忍的手下。”
　　话是说的非常好听。可是目前剩下的六个人，除了波风水门是真正的平民忍者以外，其他的哪个人，不是来自木叶鼎鼎有名的家族啊。
　　大家真正看中的其实就是三个火影弟子的指导，和背后可能蕴含的关系罢了。
　　.................

第二十六章 成长的代价

　　此时，宇智波辰一副快要死的表情，磨磨蹭蹭的去抽取他的号码。
　　对他来说可以多拖一秒是一秒，毕竟结束了带来的是可是死亡的恐惧。
　　他看了一眼自己的号码是一号。
　　然后他又转身去看向美琴，''美琴你的号码是几号啊。''
　　''我是三号。''
　　''那水门呢。？''
　　''我是二号''
　　三个人三个不同的号码，有没有暗箱操作，谁知道呢。
　　宇智波辰抖了抖自己的宇智波牌风衣。他缓缓走上去，台子上慢慢浮现他的英姿。
　　帅气的脸庞。
　　充满力量的体态。
　　骚气的动作。
　　战斗时所展现的令人绝望的绝对强悍。
　　“打到宇智波辰这个杂鱼！姬路邪教万岁！”台下有男生叫起来。
　　“赔给我！把我帅气的描述赔给我！”宇智波辰瞬间愤怒起来，怒视着刚刚那个人。
　　台下突然好像要暴动了一样。
　　原来是因为宇智波辰的对手竟然是日向姬路。
　　作为最为''最想成为她男朋友''和''最想成为他女朋友''这两个排行榜第一的人物，此时人气不分上下。
　　不！应该说是姬路邪教的人更多一点。
　　因为姬路毕竟也是''最想成为她女朋友''排行榜的风云人物。许多女生都喜欢日向姬路。毕竟有传言她是蕾丝边嘛。
　　此时两班人马几乎就要打起来了。
　　宇智波辰观察着日向姬路。她已经没有什么大碍了。
　　她的皮肤白皙，垂在背后的是淡蓝色长发。白色的瞳孔如同白雪一样。
　　只是整个人面无表情，如同寒冬。
　　''日向姬路，请多指教。''日向姬路主动打起招呼。
　　这倒是出乎宇智波辰的意料。不过对方眼里露出从来没有的凝重。
　　''宇智波辰，多多指教，前辈。''宇智波辰立刻回应。
　　这可能是目前最天才的两个年轻人的碰撞，也是木叶两大豪门之间的碰撞。
　　宇智波辰没有上来就用自己的幻术。
　　现在宇智波辰没有开启写轮眼。他的幻术就是攻击对方的五感，并将对方的大脑神经系统中流动的查克拉，置于自己的控制之下。
　　日向姬路拥有白眼，有着360度的视野范围。一些小动作都会在对方的视野之下。
　　而且日向姬路要是中了幻术，她可以用对查克拉的超高控制力来打乱查克拉的流动。
　　拥有白眼日向姬路的查克拉控制力绝对在宇智波辰之上。
　　对方可是可以使用出回天的天才。回天的要点就是控制查克拉，从查克拉穴道释放出来。所以日向姬路对查克拉的控制能力不言自明。
　　对面的日向姬路迅速投掷出数枚手里剑。那几枚手里剑直奔宇智波辰的胸口而来。
　　不过手里剑这种攻击手段，一般只是用来试探罢了。
　　果然，日向姬路立刻冲了过来。她想充分发挥日向家柔拳的近身优势。
　　宇智波辰从忍者包里拿出了数枚苦无。他右手一挥，数把苦无被投掷上空中。
　　左手的苦无放在胸口，然后快速的挥动，那几枚长袭而来的手里剑都被他精确格挡。
　　此时，日向姬路已经贴身靠近。宇智波辰可以很清晰的看见她眼上的睫毛。
　　她的手指迅速向宇智波辰点去。宇智波辰左手的苦无也朝着日向姬路的胳膊刺去，却被她给躲开。
　　双方迅速战到了一处！
　　不得不说，对方这种专精体术的日向家族确实厉害。宇智波辰现在一直隐藏着自己体术的真实实力。
　　可是就目前使用出的力道与速度在忍者学校，能够比得上的也就那么几个人罢了。
　　对面日向姬路就是其中一人。
　　宇智波辰突然收回苦无，一脚踹出。
　　日向姬路挡住那一脚，却依旧有些仓促，被一脚踢得给倒退开去。宇智波辰立刻与对方分开。
　　之前被宇智波辰扔到天空的苦无，在空中相互碰撞，此时滑过一个大弧线，凌厉无比的袭向日向姬路。
　　光是这份苦无投掷就让人觉得恐怖。
　　''出现了。''绳树在台下大叫，他立刻化身小迷弟，他对这种帅气的投掷方式眼馋很久了。
　　苦无快速的接近日向姬路，不过她脸上没有一点慌张。
　　在白眼的视野里，她早就发现了这几把苦无。
　　''在我这双白眼面前，你的任何动作都是无效的。''日向姬路轻轻说道。
　　''.......''
　　这不是我写轮眼的专用台词吗？
　　当苦无到日向姬路面前的时候，姬路她同样迅速的用苦无格挡。
　　“铛！”
　　宇智波辰的攻击似乎没有起效。
　　''什么？！''
　　日向姬路心中一惊。她感觉自己的身体一麻。一道雷电附在宇智波辰的苦无上，顺着苦无缠身而上。
　　不知道什么时候，宇智波辰在苦无上附着雷遁了。
　　就在日向姬路被雷遁麻痹的时候，一道夸张的火遁铺面而来。
　　''火遁豪火球之术。''
　　宇智波一族家传的火遁。在查克拉的刻意填充下，一个大的有些夸张的火遁扑面而来。
　　日向姬路感受到了豪火球的炙热。因为身体被麻痹，她现在已经没有时间结印使用替身术了。
　　''那么......八卦掌回天。''
　　数道查克拉从穴道中喷涌而出，查克拉旋转起来，抵挡住了豪火球。
　　''不愧是火遁打不中之术。''宇智波辰吐槽道。
　　就没有这个忍术打中人都时候。
　　回天结束之后，此时日向姬路已经变得有些气喘。
　　一天之内连续两次用回天这样的忍术，对她来说也是非常大的负担。
　　宇智波辰注视着对面的日向姬路。日向姬路一直非常努力的证明一些什么。
　　可是，抱着这种心情在忍界是存活不下去的。
　　人总要变形，总要在某个时刻与曾经的自我来一场决裂。这就是成长。
　　在这之前，或许会碰的头破血流。
　　现在日向姬路就在成长的路上。
　　所以宇智波辰决定动用自己真实的实力击败她，这是对她的尊重。也让对方彻底醒过来。
　　“日向姬路，你的白眼可以看多远？我很期待。”
　　地面上扬起轻尘，数个宇智波辰出现在台子上。
　　日向姬路用白眼看过去，她没有发现，哪一个是真身，哪个是分身。
　　宇智波辰瞬间消失在了原地。
　　唰！
　　这是一种类似于瞬移般的超高速移动，而当大蛇丸看到时，则是满脸的不可置信。
　　因为，他曾经在一个人身上见过这一招——宇智波镜。
　　这一招是宇智波辰从他父亲的卷轴中学到的。
　　既然看不出哪个是实体，就一个个击败好了。日向姬路打向那个突然近身的宇智波辰，可是拳头却越过宇智波辰的身体。
　　''这是...残影吗？''
　　可是被日向姬路认为是残影的宇智波辰却一拳打中日向姬路。
　　日向姬路被骤然而来的力量生生的打退！
　　这还没完，在日向姬路后退的时间内，又一个宇智波辰从后面而来。
　　日向姬路扔出手里剑，手里剑再次从宇智波辰身体穿过。
　　然后宇智波辰跳起右脚蓄力一脚再次击中了日向姬路的腹部。
　　日向姬路此刻全然无法反抗！
　　''我既是实体，又不是实体。''宇智波辰的声音缓缓传来。
　　.............

第二十七章 嘴遁的威力

　　''从某种意义上说，我的瞬身没有实体，也可以说都是实体。''
　　宇智波辰的声音在战斗台上响起。
　　可是从声音上无法分辨来自什么地方。
　　''厉...历害啊。''
　　''这就是宇智波辰的真正实力吗？''台下的议论声音响起。
　　“绳树，辰的这个忍术，你看懂了吗？”水门轻轻询问道。
　　“啊？我？……我当然看懂了。我一眼就看出了这个忍术的原理。怎么，水门，需要我向你解释一下吗？”
　　水门深深的看了绳树一眼之后，他说道，“啊哈哈，不用你解释了，我想我也明白了呢。”
　　''.......''
　　''剩下这是最后一击了。日向姬路。''宇智波辰的声音突然响起来。
　　日向姬路的表情有些凝重。影分身吗？还是单纯的残影分身？没有质量攻击时却有力道。怎么可能。
　　宇智波辰在空中快速旋转，右脚再次狠狠踢出去！
　　日向姬路抵挡不住再次被击中，飞向空中。
　　四个宇智波辰同时冲上来。
　　''八卦掌回天.....''日向姬路想使用回天，可是她的查克拉不足，回天并没有使用出来。
　　“宇智波狮子连弹。”
　　“轰！”
　　日向姬路像流星一样被狠狠砸在土台上！
　　四周鸦雀无声。
　　''姬路，我不知道你想证明什么。不过，对于我们忍者来说，并不是打败别人就会被认可。想要得到别人的认可，第一步就是你自己要认可自己的存在才行。''
　　''太在意别人的看法，最后受伤的总会是自己。忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的抉择。''
　　''对于忍道，一千个常人可以得出一种答案，一个人也可以给出一千种答案。想要去改变一切，那就成长起来吧，不要在继续这样下去了。少女。''
　　宇智波辰慢慢走进日向姬路，把她扶起来。
　　然后宇智波辰伸出手在姬路的手上轻轻结了一个和解之印。
　　然后他抖了抖自己的宇智波牌风衣，缓缓走了下去。
　　“哇，辰，你好帅……”美琴跑了过来。
　　宇智波辰微微一笑，自己的嘴遁等级虽然比鸣人还差一点，不过他不是针对谁，而是在场的都是腊鸡。
　　''这场，宇智波辰胜。''大蛇丸低沉的声音传来。
　　''忍道吗？还真是有趣呢。宇智波镜的遗孤。''大蛇丸露出感兴趣的目光。
　　日向日差迅速的来到了训练场中，他检查了一下后，终于松了口气，姬路只是没有力气了，并没有生命危险。
　　刚刚的最后一击，宇智波辰看来是留了力的。
　　“辰，你这家伙刚刚对女生出手太重了吧？！”绳树不知道又从哪里冒出来，一副道貌岸然的嘴脸，站在道德制高点指责宇智波辰。
　　“用出自己全力，也是对对方的一种尊重。对吧，绳树。”
　　宇智波辰轻飘飘的回应了绳树。
　　''不然，我以后和你对战的时候，就说我还没有用全力，你就倒下了。怎么样？''
　　'''额，别，你还是说自己全力以赴了，比较好。''绳树立刻回答。
　　开玩笑，如果那样自己木叶第二天才的脸往哪放啊。
　　''辰，你的体术这么厉害，怎么以前从来没有看见你用过。''
　　''刚刚那种速度和力量，应该已经不是忍者学校学生应该有的了吧。''
　　金头发的小太阳，水门询问道。
　　宇智波辰的手搭在水门肩膀上，''优秀也是有烦恼的，水门。有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望。所以，你懂的。''
　　''......''我什么也不懂啊。
　　这个逼装的，宇智波辰暗暗给了自己一个满分。看来自己的装遁早晚也会超过佐助的。
　　''没错啊，我懂，我懂。我也经常有这种烦恼。常常不知道该怎么和你们相处。果然，太优秀也不好吗？''绳树一脸认同的点点头。
　　怎么哪都有你啊！从某种意义上说绳树的装遁也是一流的呢。
　　“第二场，请双方上场。”大蛇丸嘶哑的声音响起。
　　''水门，加油哦。''
　　''嗯嗯，我会的。''小太阳露出傻傻的笑容。
　　待到波风水门和志村宫站在擂台以后，大蛇丸才以嘶哑的嗓音开口。
　　“那么，战斗开始！”
　　宇智波辰知道这个阶段的水门的战斗力。他除了常规学校所教授的三身术以外，还有几个宇智波辰和他对练的时候教给他的几个风遁忍术。
　　等级都不高，都是C级忍术的程度。
　　而对面的志村宫是志村一族的。志村一族无疑最厉害的也就是风遁了。所以志村宫的手段也大多数是风遁。
　　两个风遁忍者，互相之间能起到的作用无疑是有限的。
　　所以，只能看对方的经验和临场应变了。
　　''志村宫，请多指教。''
　　''波风水门，请多指教，前辈。''
　　水门快速掷出数枚手里剑，以非常刁钻的角度向志村宫掷去。
　　随后他整个人也朝着对方冲去。
　　这些都是常规的试探方式。
　　噗！噗！
　　出乎水门意料的是，志村宫还没来得及做出什么，就被手里剑给插中了。
　　砰！
　　只见场中原本被手里剑插着的志村宫瞬间变成了一截木头。
　　“好快的替身术！”水门皱眉道。
　　看到志村宫变成了替身术用的圆木，水门直接反应过来，把方向对准身后。
　　果然，志村宫的攻击已经到了眼前。
　　只见志村宫的手腕轻轻一个旋转，他手里的苦无在，眨眼间就出现在水门的咽喉处。
　　水门一个翻身后仰避过对方的的攻击，然后向志村宫射出了手中的苦无，将志村宫逼退。
　　拉开距离后，水门与志村宫彼此目光凝重的看着对方，显然已经彻底的认真了起来。
　　志村宫没有想到，此刻面对一个平民忍者，竟会感到有些棘手。
　　“呼！”
　　仅仅是片刻之后，志村宫与水门再一次发生碰撞。他们彼此之间展开了激烈的对决。
　　空气中不断的传来苦无碰撞的声音。他们两人的身影不停闪动让人眼花缭乱。
　　“水门，加油啊！”
　　“志村宫打败他！”
　　........

第二十八章 水门的计策

　　刚刚经过长时间体术对决的水门，此刻已经和志村宫互相分开了。他大口喘着粗气。
　　水门眼神非常凝重的看着志村宫。这一战可以说是水门最棘手的一战。因为他感觉双方势均力敌，而且双方都是风遁忍者。
　　“看来想要打败志村宫，必须还要想一些其他办法才行啊……”水门在心中暗自思考着对策。
　　但是志村宫很明显并不想给水门喘息的机会。他知道对面的水门不是随随便便就解决的角色。
　　可是他志村宫的年龄要大，在耐力方面自然要比二年级的水门要强的多了。只要拖下去，对方体力耗尽，他迟早会赢的
　　所以志村宫立刻又冲了过来。他不会留给水门任何的机会。他需要这一场胜利。
　　双方试探完之后，又冲撞在一块。
　　水门灵活的避开了对方的拳头，然后身体迅速的下沉，狠狠地一拳朝着志村宫的腰部打去。
　　面对这气势汹汹的一拳，志村宫脸色不变，右手格挡住水门的拳头，身体往侧边一闪，同时左腿快速的抬起，一膝盖撞上了水门的肚子！
　　水门的吃痛。面色不变的志村宫没有丝毫停手的意思，左腿迅速伸直又是一记凌厉的鞭腿，将水门狠狠踹飞。
　　而水门也忍着痛，在志村宫左腿击中自己的一瞬间，右手抓住了志村宫的脚踝，靠着巨大的冲击力，将两人一块都带离了地面。
　　砰！
　　双方在地上纠缠着，摩擦着，喘息着，然后又互相分开。
　　水门站起身，快速一记鞭腿逼退了志村宫。志村宫飞速后退，然后同时双手开始快速结印。
　　“风遁风切！”
　　一道锋利无比的风刃在他手中形成，然后迅速朝着水门直接冲了去。
　　水门立刻从忍者包里掏出苦无，他准备用手上握着的苦无挡开这道小型的风刃。
　　然而，被压缩到极致而形成风形成的风遁，又怎么会被苦无给弹开的呢。
　　在苦无只是轻轻抵抗了一下以后，就被切开。不过也因此原本是冲着水门胸口袭来的风刃，被水门硬生生的改变了方向。
　　那道风刃，擦着水门胳膊上衣服划过，然后一道口子被切开，鲜血顿时流了出来。
　　''水门！''绳树在下面大叫起来。
　　宇智波辰皱着眉，水门这一波处理可谓十分的鲁莽。
　　莽夫，太莽夫了。
　　哪有用自己的苦无去硬接对方的风遁的。在这个时候，就应该快速躲开。或者用替身术，然后隐匿起来，寻求机会。
　　如果对方这时候再用手里剑进行远程攻击，水门哪里还能躲得开啊。
　　果然，志村宫看见水门用苦无硬接风遁，心中大喜。
　　立刻扔出数枚手里剑。
　　投掷之后，志村宫立刻直直向水门奔去。
　　宇智波辰皱着眉看着水门，以他对水门的理解，他不会这么傻的。应该还有后招。
　　台子上的水门，却根本没有去挡那几个手里剑的意思。
　　水门右手，直接从忍者包里，扔出一个烟雾弹。
　　不去躲避苦无，却去扔烟雾弹？
　　一阵烟雾散去后，留在地面上的，却是被手里剑射中的是一截圆木。
　　''什么时候，用的替身术！？''
　　志村宫停下来大惊的看着脚边的圆木。
　　他警惕的看着四周。
　　虽然他不知道波风水门什么时候用出的替身术。
　　不过，这一场他赢定了。
　　''辰，你有看清吗？水门，他什么时候用的替身术吗？还有那个烟雾弹是干嘛的。''绳树在台下疑惑的问道。
　　宇智波辰抖了抖风衣，笑着对绳树说，''绳树，你错了。那不是替身术。水门真是个天才。''
　　''不是替身术？''
　　水门的战斗智商果然高，不愧是未来让敌人闻风丧胆的金色闪光。
　　''在后面吗？''志村宫突然向后看去。
　　可是，依旧没有人。
　　志村宫感觉不太对劲，到底是哪里出了问题？
　　''嘭。''地面的圆木突然变成水门。
　　''风遁风切。''水门迅速结印。
　　志村宫没有反应过来，风切直接切着志村宫的头发而过，把他的黑色头发给切掉一半。
　　志村宫腿一软，直接跌倒在地。
　　如果刚刚水门的最后一击打在他身上，估计他的命就已经没有了。很明显，最后水门的风遁没有瞄着他去。
　　不过，他也输了。
　　''这一场是波风水门胜利。''大蛇丸嘶哑的声音响起。
　　……………………
　　“水门，没事吧？''
　　扶着踉踉跄跄的水门，宇智波辰关切的问道。
　　此时水门身上的鲜血一直流着。这是承受志村宫的手里剑的原因。
　　水门故意硬接那一道风遁，然后露出破绽给志村宫。
　　在志村扔手里剑的时候，他直接承受那几枚手里剑。然后他扔出烟雾弹对自己使用出变身术，把自己变成一截圆木。
　　而在烟雾弹的阻隔下，志村宫却以为水门用的是替身术，而对地上的圆木放松警惕。
　　计策很简单，可是战斗的时候，出现一点错误，都会被识破。
　　只有在自身实力不足的情况下，才会使用这种险招。
　　可是，忍者之间的战斗就是这样。
　　哪能说每次的对手，都会比自己的实力弱呢。忽视任何一点东西，都有可能会造成致命的结果。
　　''太拼了，水门。快去纲手大人那去看看吧。''宇智波辰说道。
　　''啊哈哈，我去了，辰。''战胜对方的水门看来心情很不错。
　　毕竟辛辛苦苦的打败了强敌，对于现在还是忍者学校的水门来说，也是足够自豪的。
　　此时，大蛇丸的声音再次响起。
　　“第三场，也是最后一场，本次对战只是为了选出前三名。所以接下来是最后一场战斗了。”
　　''美琴，要加油哦。''宇智波辰摸着美琴的头。
　　''嗯，辰。''美琴露出自信的目光。
　　该交代的东西都已经告诉过美琴了。剩下的就看她自己的努力。
　　待到宇智波美琴和油女志微在擂台上站定以后，大蛇丸才用嘶哑的嗓音开口。
　　“那么，战斗开始！”
　　美琴的属性是火和雷双属性。
　　对于美琴，她已经掌握了类似火遁豪火球这样以大面积打击为主的忍术，面对油女家的这种寄坏虫秘术，克制无疑是非常明显的。
　　战斗一触即发。
　　.............

第二十九章 战斗落幕

　　依旧是毫无亮点的开局。
　　选择了先攻的美琴，在一瞬间投出三枚苦无。
　　苦无在空中碰撞，滑过一条长长的弧线，直奔油女志微而去。
　　带着祖传墨镜，穿着白色风衣毫无存在感的油女志微，拿出苦无在空中快速将，手里剑打落。
　　油女志微双手迅速结印。
　　''定。''
　　宇智波美琴眉头一皱，''不...不能动了。''
　　美琴发现自己的双脚已经不能动了。
　　''快躲开啊，美琴。''绳树在台下大喊。
　　''没用的，我的虫子，已经顺着台子，附在你的脚下。现在你动不了的。''油女志微说着。
　　他的双手继续结印，''去吧，我的宝贝。''
　　只见寄坏虫从油女志微的风衣中汹涌而出，直接奔向宇智波美琴。
　　宇智波美琴也没有丝毫慌乱，她快速结印，一道耀眼的雷光自她周身亮起，数道雷电混绕着她的身体，发出霹雳的响声。
　　''哦哦，想用雷遁把脚下的虫子电死吗？不错的想法。''宇智波辰望着美琴。
　　“美琴加油啊！”
　　台下的呼喊声也在同时响起。
　　美琴的雷光持续了片刻之后，她就发现自己可以动了。油女志微的虫子也已经飞过来了。
　　美琴迅速扔出烟雾弹。
　　面对美琴大范围的烟雾遮挡视线的情况下，油女志微也没有任何慌乱。他伸出双手，寄坏虫依旧向着美琴冲过去。
　　这种吸取查克拉的虫子对敌人的查克拉有着超乎预料的敏感性，完全可以代替侦查所用。
　　找到了。
　　通过虫子侦查所反馈回来的信息，二年级的宇智波美琴，在脱离虫子的定身后，已经冲到了右边。
　　“去吧，寄坏虫。”
　　大片的虫子脱离了油女志弥的身体，以包夹的形势朝着美琴的方位围了过去！
　　此时烟雾散去，虫子已经密密麻麻的包裹住了美琴。
　　''美琴！''绳树在下面焦急的大喊。
　　油女一族的虫子的威力大家都知道，一旦被附身，就很难逃脱的。
　　突然宇智波美琴的身上发出亮光。
　　“水门，绳树，快后退。”在他们不解的表情当中，宇智波辰拉着他们开始迅速远离擂台，在退后了差不多二十多米以后。
　　''爆......''
　　“嘭！！”巨大的爆炸声随着强烈的地面震动传来。巨大的擂台在一瞬间被爆炸形成的烟云所笼罩。
　　这爆炸来的非常的突然，台下大部分的学生还有围观的老师还在谈笑风生的时候，剧烈的爆炸就已经波及了小范围的学生
　　整个台子仿佛被撞击了一下。
　　待到爆炸形成的烟云散尽，庞大的擂台已经被爆炸去了一角。
　　“美琴啊。”看着寂静一片的训练场，宇智波辰的眼角有些抽搐。这种爆炸的威力级别已经可以算得上是一次B级忍术的威力了吧。用这么多起爆符，真是浪费。
　　''不过爆炸就是艺术啊。''怪不得迪达拉没事就喜欢搞爆炸，看着还真是带劲啊。
　　就在此时，数枚手里剑射出来。
　　美琴又再次投掷数枚手里剑。手里剑依旧滑过很漂亮的弧线，袭向油女志微。
　　虽然没有搞懂，刚刚爆炸是怎么回事。不过油女志微还是非常警惕的。
　　他立刻打落手里剑。
　　可是手里剑仿佛，不要命的往这边投掷一样。
　　''没用的，打不中人。在漂亮的投掷术也不行。''油女志微干脆利落的在原地打落手里剑。
　　美琴不为所动。
　　只见数秒后，油女志微身边散落的都是手里剑。
　　''什么！？''
　　原来在每个手里剑上都绑有透明的特质丝线。这是宇智波一族的猫婆婆专门特质的细丝。
　　一般人很少能够注意到。
　　此刻，美琴拉紧一根线，所有的线如同一根网一样将油女志微密密麻麻的捆绑住。
　　''哦哦，不错哦。''宇智波辰赞叹着。
　　宇智波一族的人，每个人都是手里剑和苦无投掷的大师。这种配合长线的方式也是宇智波一族常用的手段
　　''雷遁地走。''
　　美琴迅速结印。雷遁顺着长线打在油女志微的身上。油女志微躲闪不过，被雷遁击中，倒在地上。
　　“胜者，宇智波美琴。”站在极近距离也丝毫没有被波及的大蛇丸在看到油女志微倒下后，就宣布了美琴的胜利。
　　然后他又再度说道，“关于胜者的培训方式，明天我们会具体联系老师，现在时间也不早了，解散吧。”
　　美琴走向台后，就往宇智波辰他们这边走去。
　　''厉害呢，美琴。''宇智波辰摸了摸美琴的头。
　　''还好啦。''美琴十分高兴。
　　''对了，美琴刚刚的爆炸是怎么回事啊？''绳树不解的问道。
　　''起爆符，是起爆符了。''美琴解释道。
　　''我用使用雷遁护身，电死了脚下的虫子。身体能够动的时候，我在烟雾弹下，使用了分身术，将虫子吸引过去了。''
　　''然后又趁机引爆了分身身上的起爆符，把那些虫子给炸死了。''
　　了不起的战术呢。
　　现在宇智波辰，水门还有美琴都进入前三。对于他们的将是三忍的指导。
　　这有非常重要的意义。
　　要知道，他们三个人全都是孤儿。他们非常缺乏系统的教导，忍者学校的循序渐进，并不能带来实力上的增长。
　　至于绳树？
　　他从小到大都是跟着黄赌毒三人组长大的。所以不在乎什么指导。
　　不过，他这么大都没有被他们三个人给带坏，不得不说绳树是真的老实人。当然也可以说是傻。
　　都一个意思嘛。
　　当宇智波辰回到家的时候，天色已经完全黑掉了。
　　这也难怪，本次这次室外课的战斗就持续了很长时间。
　　他们出学校门的时候，天就已经开始有点黑了。当然这主要原因是，因为宇智波辰一直拖着不走。
　　纲手一直堵在门口，让他也不敢走。
　　最后实在想去玩两把的纲手没办法了才离开。不过看她临走时恶狠狠的表情，宇智波辰又是一阵害怕。
　　你没有看见，门口那颗樱花树都被她打断了吗？
　　在离开后，他们四个人专门去传说中的一乐拉面馆去补充了一下能量。
　　宇智波辰现在很兴奋的躺在床上。
　　又到了清点积分的环节。这是他最爱的保留节目了。
　　''积分就是艺术，''
　　''我愚蠢的系统。''
　　''嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。''

第三十章 堵路的日向姬路

　　宇智波辰此刻兴奋的躺在床上。
　　他感觉自己的心情十分激动。
　　他控制不住自己的右手了。
　　他抬起右手——
　　然后他打开了他自己虚拟面板。
　　只见上面显示:
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，6岁
　　综合实力指数，忍者学校无敌的存在
　　查克拉4级（0/4000）
　　体术5级（0/6000）
　　手里剑4级（0/4000）
　　结印3级（0/2000）
　　忍术3级（0/2000）
　　幻术4级（0/4000）
　　风属性2级（0/1000）
　　火属性3级（0/2000）
　　雷属性2级（0/1000）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　结余忍者积分：27100点
　　虽然不止一次看见这个忍者点数，他还是感觉非常的兴奋。
　　本来他的忍者积分只有600点。再连续打败数个对手之后，现在忍者积分也已经来到了27100点。
　　巨大的兴奋包围了他。
　　就在此时，系统的声音也传了过来:''恭喜宿主。宿主完成进入全校试炼前三的任务。因此，获得了技压群雄的称号。''
　　''现在获得完成任务奖励5000点忍者积分。鉴于宿主完成了第一个系统发布的任务，特奖励3000点忍者积分。''
　　''宿主现在结余忍者积分为35100点。''
　　太好了。果然，只有完成系统发布的任务，才是获取大量忍者积分的不二法门。
　　如果按照以前的按部就班，鬼知道要多少年才能攒够这些忍者积分去买车买房啊。
　　宇智波辰立刻拿出自己的忍者积分积分加在了自己的体术上面。
　　先解决女装大佬的问题。
　　''恭喜宿主，宿主体术属性升到6级。
　　''6级的体术，宿主的耐力，速度，洞察力和对体术的理解力大大增强。''
　　我再加。
　　''恭喜宿主，宿主体术属性升到7级。''
　　''7级的体术，宿主的耐力，速度，洞察力和对体术的理解力大大增强。''
　　宇智波辰又拿出8000点忍者积分将手里剑和幻术也都升到5级。
　　宇智波辰一看自己的面板，一狠心，又将自己的查克拉属性，结印属性，风、火、雷这三大属性全部加到了4级。
　　此时，宇智波辰的面板已经变成了如此。
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，6岁
　　综合实力指数，下忍中的大佬的存在
　　查克拉4级（0/4000）
　　体术7级（0/12000）
　　手里剑5级（0/6000）
　　结印4级（0/4000）
　　忍术4级（0/4000）
　　幻术5级（0/6000）
　　风属性4级（0/4000）
　　火属性4级（0/4000）
　　雷属性4级（0/4000）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　结余忍者积分：100点
　　宇智波辰并没有将所有的积分都加在体术上面。一方面，他没有必要这么心急。另一方面，他需要维持一个全面的加点。
　　这些属性很多都是相互之间互相影响的。一方面太突出很容易被人找到针对。全面才是王道。
　　宇智波辰叹了一口气，似乎忍者积分永远都不够用啊。
　　就像钱永远都不够花一样啊。
　　啥时候才可以不用这么辛苦的赚取积分啊。
　　好想贴一个寻人启事，找个系统保养自己。
　　比如:本人系统坑爹，肤白貌美，身体素质优良，想找一个优质的系统求包养。
　　.....................
　　宇智波辰现在体术距离八级只差12000忍者积分。
　　现在才二年级，他感觉自己应该很快就可以刷满这些积分。自己有的是时间。
　　所以，现在没有了系统女装大佬的威胁，宇智波辰感觉自己终于可以松了一口气。
　　''哼，系统。我很快可以逃离你的魔爪了。''
　　''没关系的，宿主。等宿主你完成了这个任务之后，还会有其他的任务。放心好了。''系统的机械音毫无波澜的传来。
　　''......''
　　''原来如此。我就说嘛，不愧是系统啊。论卑鄙手段没人能出其右呢。''
　　''请说这是深谋远虑。''
　　''......''
　　宇智波辰从床上下来，加完点数的他心情大好。
　　他准备去木叶夜晚的大街上走一走散散步，思考一些他以前没有想过的问题。
　　对于自己的修炼，宇智波辰是有着完善的计划的。不必这么心急。
　　就比如水门在平时提炼查克拉一样，在这个年龄的查克拉容量是固定的。频繁的提炼只是白白的浪费没有什么效果的。
　　说白了就是现在六岁的身体的极限就在那里。所有的锻炼都要考虑自己的身体承受能力。
　　所谓恨不得每时每刻都用来修炼，对于一个孩子来说是不合理的。
　　刻苦是没错了，但是也要身体的允许。
　　鼬神年纪轻轻就身患绝症和年幼的时候过度训练也未必没有关系。
　　现在的宇智波辰的身体还不适合全天候的训练。适当的休息也是不错的。
　　毕竟，他刚刚放下积分的压力后，整个人都觉得很轻松。
　　宇智波辰穿着自己的风衣，缓缓顺着道路往前村子处走去。
　　四周静悄悄的并不怎么热闹。这是因为宇智波辰故意避开了商业街。他沿着一条偏僻的小道往火影岩那里走去。
　　火影岩作为木叶最著名的标志，那里的视野非常的优秀。
　　''嗯？''宇智波辰停下脚步，因为他看到了一个绝对不应该出现在的人。
　　——日向姬路。
　　此刻她穿着日向一族的族服，静悄悄的站在路口。
　　不，应该说是堵在路口。
　　“哎呀姬路同学，真是巧遇耶。”宇智波辰自来熟的开口对着，很明显是来堵他的日向姬路说道。
　　宇智波辰暗暗警惕，他浑身查克拉疯狂运转。
　　宇智波辰的站位看似没有破绽实则都是破绽。
　　难道是来寻仇的。不会是为了报复下午把她给打败了？
　　有没有其他人？看来下午的那波嘴遁失败了呢。
　　日向姬路没有说话，白色的瞳孔就在那盯着宇智波辰。
　　月色下显得有些诡异。
　　沉默了一会后，宇智波辰忍不住。
　　“……可以请你告诉我，是什么样的偶然，可以让我们在这条偏僻小道不期而遇吗？”
　　“只是巧合而已。”日向姬路面无表情。
　　“少说谎了。怎么可能在这种地方巧遇。”
　　宇智波辰试着发出“啊哈哈哈”的爽朗笑声。
　　这也太巧了。
　　...............

第三十一章 所谓的命运

　　小路曲曲折折地向前延伸。安静的街道，在月色下尽显悠扬。空气里漂浮着小草的清香。五月的微风拥抱着大地。
　　站在月色的宇智波辰逐渐收敛了脸上的笑容，“说吧。找我有什么事。日向姬路。”
　　日向姬路微微低下眼帘，“你知道日向宗家和日向分家吗？”
　　果然是因为这种事。
　　日向一族作为大筒木一族的后裔，自然有着自己古老的传统。而这种传统随着时间的发展就会转化为复杂的矛盾。如果矛盾得不到解决迟早会爆发出来。
　　日向一族现在的矛盾就集中体现在宗家和分家的身上。
　　宇智波辰对日向一族的了解也仅仅只是停留在漫画上。
　　“愿闻其详。”宇智波辰正色道。
　　日向姬路缓缓开口，“日向一族作为古老的一族，而白眼也作为三大瞳术之一而闻名于世。但是白眼和宇智波一族的写轮眼不一样。”
　　“战国时期，曾有不少忍者移植过写轮眼。但是通通都失败了。如果是非宇智波一族的血脉，很难发挥出写轮眼的真正威力。而且会有非常大排斥反应，对自己的身体是严重的负担。”
　　“而白眼则不一样。只要是完整的白眼，移植到身体上就可以使用。并且不会像写轮眼那样出现严重的排斥。”
　　宇智波辰想起来雾隐村后来确实有这样一个忍者。
　　日向姬路继续说道。“所以，在战国那种战火纷飞的年代，日向一族的白眼被周围很多忍族虎视眈眈。忍者们觊觎着这种力量。”
　　“后来，日向一族的族长与漩涡一族联姻，迎娶了漩涡一族的公主。”
　　“为了解决白眼的这种问题，漩涡一族的公主在封印术的基础上，研究出了一种咒印。这种咒印完美的解决了这个问题。而这个可以封印血脉的咒印名为——笼中鸟。”
　　“为了保护白眼，家族分为宗家和分家。凡是分家之人都被刻下了笼中鸟。”
　　“从此日向一族的宗家就变成了日向一族真正的继承者。他们担负着保护和发扬日向一族的重任。”
　　“而分家则变成了日向宗家的守护者。他们担负着保护日向宗家的责任而痛苦的活着。”
　　宇智波辰不解的问道，“那么作为宗家的大小姐的你，应该并不会有这种困扰吧。你应该不可能会被打上笼中鸟？”
　　日向姬路点点头，“我不会。”
　　''但是我的二哥会。''
　　''每一种制度的出现，随着时间的发展都会产生各种问题。''日向姬路继续说道。
　　''被笼中鸟打上的分家人会被宗家人，通过咒印控制。宗家人通过笼中鸟可以破坏分家成员的脑神经，从而控制分家。直到人死的时候咒印才能解除。''
　　''而且这个咒印也拥有可以封印白眼的能力，从而可以大大保护白眼不会外流。''
　　''所以这样的做法无疑引起了分家人的极度不满。虽然咒印可以控制分家人的生死，但是却不能控制分家人心中的怨恨。''
　　''于是，有一天家族终于爆发了叛逆。一些心怀不满的分家人联合外族的忍者，一起来偷袭宗家的人。''
　　''虽然反叛很快就被平息，不过日向一族因此也元气大伤。''
　　''所以为了维护分家与宗家的关系，缓和他们之间的矛盾。日向一族又有人提出来新的制度。''
　　''那就是宗家的族长和分家的族长在血脉关系上必须非常的接近。起码血脉也是三代以内的。并且他们是在一块成长的至亲。''
　　''所以，每隔两三代就会重新从宗家中选择一个孩子。被选择的这个孩子，会被打上笼中鸟继承分家族长的位置。''
　　日向姬路的声音越发冷了起来。
　　''这样的做法确实很大程度平息了分家人的怒火。毕竟连族长的至亲都会被打上笼中鸟，成为分家一员。而分家的人对宗家还有什么不满呢。''
　　''而且就算分家的人再不满，作为宗家族长至亲的分家族长，也都会有着自己的考量。他们会真心的为着宗家而考虑，起码不会再次去反叛的。''
　　宇智波辰听到这里已经明白了。不愧是传承千年的大家族。
　　日向姬路攥紧了拳头，她的声音再次响起，''而到了我们这一代，又要开始重新选择一个孩子继承分家族长的位置。''
　　''日向一族宗家下一代的族长已经确定是我大哥了。而作为双生子的二哥，则由长老会决定选为了分家的族长。''
　　''原来如此。''宇智波辰恍然大悟。他一直不明白为什么作为弟弟的日向日差会成为分家的族长。如果日向一族每一代只有一个人是宗家，其他人都打上咒印，那么宗家的人就太少了。
　　现在终于明白了。
　　不得不说，想出这种方式的人，对于人性的把握可真是恐怖至极。作为弟弟的日差，就算是再不满意日足也会忍下去。
　　日足毕竟是他亲哥哥啊。
　　这种血浓于水的亲情是无法割舍的。
　　而如果分家族长是一个和日足的血脉隔了数代的人，那么他是绝对不会事事为了日足考虑的。
　　日向姬路有些激动。
　　''为什么？为什么同是日向一族的族人，却要背负着这种东西？''
　　''忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的抉择。难道这就是分家人他们所要做的抉择吗？''
　　日向姬路此刻的白眼已经不自觉的打开。
　　''一族一族，这些人只惦记着一族。但是他们却从不考虑分家人的感受。难道分家人没有背负着日向的名号吗？我对这样的一族而感到悲哀。难道这就是忍者的宿命吗？''
　　日向姬路看向宇智波辰，''我二哥很快就会被打上笼中鸟。那么我到底该怎么做才能改变这一切。''
　　''你说我要成长起来。那么如果是你，宇智波辰。如果是你，你会怎么做？！''
　　面对日向姬路的发问，宇智波辰有些沉默。
　　与其说是如何做，不如说是忍道，或者是一种生命的意义之类的东西。
　　在宇智波辰重生前的那个世界里，那是你一旦提出来只会受到别人疯狂郁揄的笑料。
　　可是在火影世界里，即使是一个再不习惯严肃的人，即使是如同自来也或者鸣人这样神经大条的人，也是会真真切切思考这些东西的。
　　毕竟这是一个真实而残忍的世界。
　　''姬路，你太执着于一族这种渺小的东西，所以才会忽略真正重要的东西。那就是力量。现在的你没有力量，所以你会被规则制约、预感或想象。''
　　''弱小就是原罪。你如果想要改变日向一族的未来，那么现在就要超脱出来，增强你的实力。''
　　“多年以后，你大哥肯定会当上宗家的族长。而你二哥也会坐上分家族长的位子，然后会在某次任务或者战争为了保护你大哥而牺牲。”
　　“如果幸运的话，你二哥或许活下来。但是他的孩子依旧会被打上咒印。然后在某次任务中为了宗家的人死去。所谓的命运，不就是按照既定轨道走下去吗？”
　　''如果你想改变这一命运，你现在要做的就是使自己变强，变强。然后，如果你可以成为火影，或者拥有绝对的实力，那么日向一族将会因为你而改变。不是吗？''
　　''火影吗？''
　　...............

第三十二章 来自族长的蛊惑

　　宇智波辰在离开日向姬路后，便独自一人返回了自己的家。
　　对于他来说，开解日向姬路，只是随手帮个小忙罢了。
　　至于日后会结什么果，就不是他能控制的了。
　　或许，日向姬路真的可以成为火影，改变日向一族呢。
　　宇智波辰沿着原路返回。他已经没有兴趣出去散步了。之前轻松的心情再次变得有些沉重。
　　岁月永远的高高在上，它俯视我们的生活，操纵着所有人的生死别离的故事。
　　它让最活泼的人变得沉默，让最坚韧的等待都索然无味，让最敏感的心灵变得迟钝。
　　而我们却无力抵抗。
　　宇智波辰走向自己的房子。
　　“谁？”宇智波辰眯着眼睛，露出警惕的目光。
　　刚刚一股若隐若现的气息锁定了他。
　　唰。
　　一道身影出现在宇智波辰面前。“好快！”
　　宇智波辰抬起头来。
　　面前是一个三十岁左右的男子，他穿着宇智波一族特有的风衣，面色冷峻的看着宇智波辰。
　　宇智波辰瞳孔一缩，看来刚刚的气息是对方故意露出来的。
　　“警卫队副队长大人，您找我有什么事吗？”宇智波辰的语气里，流露出恰到好处的尊敬之意。
　　没错，对面这个人就是宇智波一族掌管的警卫队的副队长——宇智波寒。
　　他作为宇智波一族的族长的左膀右臂这些年一直活跃在族内。
　　“这么晚了，你去哪里了？”
　　宇智波寒正用一种不可捉摸的语气对宇智波辰说着。
　　宇智波辰感受不到对面男子的态度。
　　“我刚刚一个人出去散步了。”宇智波辰摸了摸头发，故意露出面对大人物有些局促的笑容。
　　“嗯，不用紧张，平时修行累了，出去散散步也好。”宇智波寒露出一副关心后辈的笑容。
　　“族长有事找你，跟我来吧。”
　　嗯？
　　今晚是什么情况，每个人都找我有事？
　　我什么时候变成这种举足轻重的大人物了？
　　宇智波辰只得默默的跟上去，有些人还不是他一个孤儿可以反抗的。
　　别看对方现在一副温和的态度，作为副队长的他手上的人命无数。
　　宇智波寒的速度故意放慢，显然是怕宇智波辰跟不上他。
　　宇智波辰的家距离族长家还是有些远的。
　　族长宇智波山住在宇智波族地的中心位置。
　　而宇智波辰只是住在边缘地区。
　　不过这还是宇智波辰第一次去族长家。也只有在这里才可以清晰的感受到木叶第一大族的底蕴。
　　这就是富人的生活啊。
　　经过一条长长的院子，有一个穿着练功服的十几岁的少年正在和一个上忍对战。
　　——宇智波富岳。
　　对于宇智波富岳，宇智波辰还是很感兴趣的。
　　毕竟作为一个开启了万花筒写轮眼的男人，天赋不用多说。何况，他还是宇智波鼬和佐助的父亲。
　　只不过以后还会不会有鼬和佐助的出生，就不是宇智波辰可以知道的了。
　　毕竟有一种绿叫做富岳绿，头顶呼伦贝尔大草原的少年啊。
　　在宇智波寒的指引下，宇智波辰走进一间屋子。
　　屋子里堆满了卷轴。屋内只有宇智波山一个人坐在那，他正在处理公务。
　　宇智波山已经快四十岁了。他显得气势十足。
　　宇智波山是个令人生畏的人物。这是一个熬过了战国后期和忍界第一次大战的人物。
　　战国时期的经历让他养成比一般忍者更加锋利的作风，犹如一把钢刀。
　　宇智波山一挥手，宇智波寒立刻退了出去。
　　“族长大人。”宇智波辰低着头的说着。
　　没办法，人在屋檐下。正如宇智波辰所说的，弱小就是原罪。
　　宇智波辰现在就算是天才，他也不过是一个忍者学校的学生。
　　“你来了。”宇智波山停下来了笔，他抬起头，一双眼睛在宇智波辰的身上扫着。
　　宇智波辰在这股气势下被压的有些喘不过气。
　　好在对方立刻收敛了他的气势。
　　“好了，快坐下，孩子。”宇智波山露出爽朗的笑容。
　　“不错，不错。不愧是最近风头正盛的宇智波一族的天才。”
　　“我在族内都能听见你的传闻。很给我们宇智波一族长脸啊。”宇智波山一副关怀族内后辈的表情。
　　“当年，我和你父亲宇智波镜可是好朋友。我和他是亦师亦友的关系。没想到他却英年早逝。”宇智波山一副唏嘘的表情。
　　骗鬼呢。
　　宇智波镜作为二代火影的弟子和这些保守派关系好就有鬼了。
　　而且，宇智波辰这些年被族内排挤，也从来没有见过他们为他出头。
　　如果宇智波辰不是穿越过来的，或许就真的感动了呢。
　　毕竟那一副真挚的老脸都流下了伤心的眼泪。
　　对方绝对是个实力派，而且演技在宇智波辰之上。
　　不过宇智波辰的脸上，依旧露出惊讶的表情。
　　“您认识我父亲？”
　　“当然了，我当时和你父亲是最好的朋友。他当年是我们宇智波一族第一高手，可惜——”宇智波山拉长了声音，露出一副难过的表情。
　　宇智波辰暗骂一句老狐狸。
　　“可惜什么，族长大人？”
　　“可惜，你父亲被人所害。”宇智波山一脸的愤怒。
　　“不可能！火影大人不是说我父亲是执行任务时牺牲了吗？”
　　宇智波山露出一副痛心疾首的表情。
　　“没错，我一开始也是这样以为的。可是后来我感觉不对劲，这些年一直在偷偷调查。”
　　“后来终于被我发现了其中的秘密。原来你父亲宇智波镜执行任务时，信息被人暴露出去。所以他被敌人埋伏而牺牲了。”
　　“是谁干的？”宇智波辰恰到好处的问道。
　　“是三代火影猿飞日斩和根部的首领志村团藏。”
　　“当年二代火影战死后，猿飞日斩临时继承三代火影的位置。可是他太年轻，位置不稳。当时你父亲宇智波镜全力帮猿飞日斩坐稳了他的位置。”
　　“所以猿飞日斩就非常忌惮宇智波一族的影响力。他害怕你父亲以后会夺权，而他变成傀儡。所以就在你父亲一次任务中和现在根部首领志村团藏联手，将你父亲害死了。”
　　宇智波山说到激动处，忍不住站了起来。
　　“失态了，失态了。孩子，我们都是宇智波的血脉，你说我会骗你吗？”
　　“还有你看看，我们宇智波一族明明是木叶村的两个创始族之一。千手一族已经拥有两代的火影了，而我们现在宇智波一族却还被排斥在权利的中心之外。”
　　“你甘心吗？孩子。你不想继承你父亲的遗愿成为火影吗？”宇智波山蛊惑道。
　　宇智波辰内心疯狂吐槽，刚刚他才蛊惑日向姬路去当火影，现在又有人来蛊惑他了。
　　这可真是.......
　　“所以孩子，你如果想报仇，现在的实力可不行。你需族内的帮助。”宇智波山的声音正好传来。
　　“那族长大人，需要我做什么？”宇智波辰低下头问道。
　　宇智波山沉吟了片刻问道，“你今天获得了前三的名次，可以在三个上忍中选择一个。”
　　“所以我希望你可以选择大蛇丸。”
　　...........

第三十三章 不信任的种子

　　“我希望你可以选择大蛇丸。”
　　宇智波山的声音缓缓的传过来。
　　宇智波辰坐在椅子上抬起头吃惊的望着宇智波山。
　　“大蛇丸？”
　　“没错。如果你想为你父亲报仇就选择大蛇丸。”宇智波山发出低沉的声音。
　　“猿飞日斩的这三个徒弟，大蛇丸是最有可能成为第四代火影的人。”
　　“纲手虽然是初代火影的孙女，可是她只是一介女流。而且她也没有想成为火影的野心。”
　　“至于自来也，只是一个蠢货罢了。他是最没有希望成为火影的。而大蛇丸则不同。他完美的继承了三代火影在忍术上的造诣。猿飞日斩在五系忍术上的造诣只有大蛇丸真正的传承了。”
　　“大蛇丸虽然是一个平民，可是他是一个真正的天才。这三个弟子之中，猿飞日斩最喜欢的就是大蛇丸了。”
　　“所以，他们三个人中最有大可能继承四代火影之位的就是大蛇丸了。”
　　“如果你想报仇，就要接近大蛇丸，并且成为大蛇丸的弟子。然后博取大蛇丸的信任，并且不断的获取大蛇丸的情报给我。”
　　“只有这样，你才有可能真正对抗的了猿飞日斩，为自己的父亲宇智波镜报仇。”
　　“如果完成的不错，宇智波一族将全力支持你成为火影。到时候，富岳是宇智波一族的族长，你是火影。你们相互扶持发扬宇智波一族。这是我希望你做的。”
　　宇智波辰眯起眼。他脸色红润，显得十分动心。
　　宇智波辰内心却疯狂吐槽。
　　间谍吗？
　　难道他要走宇智波鼬的老路了吗？
　　宇智波辰感觉非常棘手。
　　他以前只想一直刷着忍者积分，然后不断的成长起来。
　　可是现实并不会给予他这么多时间。
　　一个天才会被各方势力所拉拢。
　　而宇智波辰作为一个刚刚崛起的天才，这个天才还是二代火影的弟子宇智波镜的儿子。
　　三代火影和宇智波一族就会立刻开始博弈。
　　而宇智波辰也就必须立刻站好队伍。
　　究竟是火影一方，还是宇智波一族一方，甚至有可能会是根一方。
　　各方势力现在已经蠢蠢欲动对他展开了拉拢。
　　宇智波山的话中有几分是真实的，宇智波辰不清楚。
　　不过支持他成为火影是最扯的一句。如果他只是一个六岁的少年，估计会被蛊惑。可惜他不是。
　　如果有这能力，宇智波山绝对会全力让他儿子富岳成为火影的。
　　而宇智波辰在被利用完之后，就会被丢弃吧。
　　不过不得不说宇智波山不愧是从战国混过来的忍者，对于局势的分析与把控超出常人。
　　大蛇丸现在确实是三代火影心目中最完美的火影人选。
　　可是世事难料啊。
　　最后事情的发展只会和宇智波山的预料相反。
　　大蛇丸的冷漠的性格与野心，让这个三代火影最喜欢的徒弟，丧失了成为火影的机会。
　　再加上水门的异军突起，大蛇丸彻底没有了希望。
　　而最令人唏嘘的是，被宇智波山最不看好的蠢货自来也，其实才是黄赌毒三人组中最有可能成为火影的人。
　　只不过自来也生性惫懒，不愿意继承火影的位置而让给了纲手。
　　最被人们看好的大蛇丸最后却叛逃了。最不被看好的自来也，却是最有机会成为火影的人。而最后摘得火影位置的人，却是嘲笑火影是傻瓜的纲手。
　　所以说世事难料。
　　要说三个人中，宇智波辰最不想成为的就是大蛇丸弟子。
　　先不说大蛇丸那扭曲的性格，虽然现在大蛇丸还对写轮眼不感兴趣。
　　可是蛇叔一旦发现了宇智波一族的写轮眼的威力后，肯定会动心的。
　　虽然蛇叔要技术有技术，要知识有知识，确实是老师的最佳人选，可是在这样一个人手下也是最不让人放心的。
　　宇智波辰面露难色。
　　“怎么了？有什么问题吗？”宇智波山眯起眼睛问道。
　　“嗯。纲手大人白天已经和我打过招呼，让我选她作为指导老师。要不明天我拒绝她？族长大人？”宇智波辰用为难的语气说道。
　　宇智波山一愣。
　　“纲手吗？”
　　宇智波山轻轻敲着桌子，一时间气氛有些压抑。
　　“看来连千手的公主都看上了我们宇智波一族的天才少年呢。”宇智波山露出一副温和的表情。
　　可是听到这句话却让宇智波辰心中微凉。
　　看来宇智波山对自己起了杀意。“不要拒绝纲手。维持好与纲手的关系，甚至还有她弟弟绳树的关系。”
　　“另外，在你毕业的时候，我会想办法让你成为大蛇丸的弟子。”
　　“就当今晚的事情没有发生过。宇智波一族永远是你的后盾，不要让我失望，孩子。”宇智波山拍了拍宇智波辰的肩膀。
　　“去族内领取一些卷轴，我们宇智波一族不是忍者学校可以比的。”
　　“多和我儿子富岳走动走动，你们会成为好朋友的。”宇智波山大笑着，挥了挥手示意宇智波辰离开。
　　宇智波辰一副感动的模样，慢慢离开了这间屋子。
　　半响后，一道身影突然出现在屋内。
　　那道身影半跪在桌子前——正是副队长宇智波寒。
　　“你感觉怎么样。”宇智波山询问道。
　　“宇智波辰对我们的话并不信任。”
　　“不信任就对了。我所说的本来就是半真半假。这些年族里一直对他有排斥，并且把他赶到偏僻的地方。他不信任我们很正常。只是没想到在这种情况下，宇智波辰都能成长起来。该说不愧是镜的儿子。”
　　“那您为什么还......不如早点让属下把他给......毕竟宇智波镜的死和我们分不开关系。”
　　“为什么还突然这样对他？”
　　“宇智波一族现在看起来风光。我们说好听一点是掌控着木叶的警卫工作。说难听的我们是木叶圈养的狗。”
　　“而我们缺乏对木叶高层的情报。”宇智波山解释道。
　　“所以，我需要一个中间人。一个间谍。宇智波镜的儿子会是很好的桥梁。猿飞日斩会信任他的。毕竟他是宇智波镜的儿子。”
　　“所以现在还不能杀掉他。他逃不出我的手掌心，我已经发现了宇智波辰的弱点。”
　　“而我们需要的就是在宇智波辰心中埋下一根刺。只要他觉得猿飞日斩可能是杀掉他父亲的凶手。那就足够了。这根刺会带来偏见。”
　　“偏见就会带来不信任。不信任就会滋生怨恨。这里面有时候只需要一点点小手段。”
　　“所以，你知道该怎么办了吧？”
　　“是，属下明白了。”
　　宇智波寒缓缓退了下去。
　　宇智波山坐在椅子上闭着眼睛。
　　其实最重要的一点，他没有说出来。
　　那就是大蛇丸以后会是富岳成为火影路上的竞争对手。在他身边埋下一个钉子，只要有一点点不利于大蛇丸的情报被发现，都会成为大蛇丸致命的污点。
　　............
　　“镜啊，没想到，你死后还能给我帮这么大的忙。我会帮你好好照顾儿子。哈哈哈。”宇智波山的压抑的笑容在屋里响起。

第三十四章 忍者间的情报交流

　　宇智波辰只是从族内选取了一份关于写轮眼眼使用经验的卷轴就离开了。
　　不要白不要。而且他也不缺忍术。
　　不过，此时的他真的很想说一句mmp啊，并且对宇智波山竖一个中指。
　　你们另请高明吧！
　　宇智波辰内心疯狂吐槽。我实在也不是谦虚，我一个忍者学校二年级的学生怎么突然就进入你们这些大人物的眼睛里了呢？
　　明明之前还是一个扑街的咸鱼罢了。
　　宇智波辰一直本着闷声大发财，什么话都不说的原则。
　　毕竟这可是长者的人生经验。
　　现在好了。
　　族长突然跑过来告诉他，我已经决定啦，经由族里研究，由你来当未来的火影。
　　这也太钦定了吧。
　　宇智波辰慢慢走回了自己的家。他不知道有没有人监视他。
　　黑夜中，整个族地变得十分安静。周围的的路灯发出昏黄的亮光。
　　宇智波辰突然感觉，这里是一座辉煌而巨大的坟墓。而他所在的地方仿佛只不过是一个小小的冢。
　　看来他早晚要搬出去住。
　　不过这些都和他没有关系了。成为棋子，就要有做棋子的觉悟。他想要掀翻棋局或者成为棋手，还需要实力啊。不然只会粉身碎骨。
　　他父亲宇智波镜的死亡，肯定存在问题。他肯定不会相信宇智波山的话。
　　至于和宇智波一族有没有关系他不知道。
　　但他一定会调查清楚这些事情。这些人一个都跑不掉。
　　现在，他还很弱小，只能斡旋于各方势力之间了。
　　............
　　当早晨的第一缕阳光照射进来的时候，宇智波辰便醒了过来。
　　清晨的阳光，透过宇智波辰门口栽种树木，从那深绿的大叶子的缝隙中照射在宇智波辰的脸上。
　　宇智波辰睁开朦胧的眼睛。然后，他轻轻结了一个风遁的印。
　　一阵微风吹过，他舒服的哼了一声。
　　这种修炼方式非常锻炼对于查克拉的控制能力。
　　加过点之后的他，对于这种掌控，越发的得心应手。
　　他第一次做这种事尝试的时候是在教室里。
　　那是一个快乐的午后，宇智波辰突发奇想，就在教室里释放了一个风遁忍术。
　　很凉快，
　　也很刺激。
　　然后就没有然后。
　　整个班级的课桌都被他吹飞了。
　　然后他被西村大叔罚了值日一个星期。
　　不过不断的将忍术融入生活中，确实很锻炼对于查克拉的掌控能力。
　　查克拉不是只能用于厮杀和战争。
　　宇智波辰此时睡意全无。不过，他继续裹紧了身上的毯子后又翻个身准备继续睡下去。
　　过了好一会，门口传来敲门声。
　　“呯呯。”
　　非常很有节奏的敲门声在门外响起。
　　敲了三下后，对方就停止了动作。
　　然后屋外的人，熟练的从自己的背包里拿出拿出宇智波辰家的钥匙。然后那人在玄关里换了鞋以后走了进来。
　　“美琴吗？”宇智波辰想起来。偶尔美琴来早了，也会来他家叫他起床的。
　　所以美琴有他的房门的钥匙。
　　托美琴的福，宇智波辰现在也很少迟到了。
　　此时厨房里传来轻微的声响。
　　宇智波辰迅速穿好自己骚气的宇智波牌风衣，走出卧室。
　　这时他看见美琴正穿着围巾在厨房忙碌。
　　这个画风，感觉突然就从热血漫画变成青春家庭流了。
　　“美琴，起的可真是早啊。”宇智波辰看着美琴说道。
　　“嗯，我今早不是特别困。辰你不多睡一会了吗？平时不都是磨磨蹭蹭的，时间还早呢。”
　　“啊哈哈，我偶尔也会起来早的。”宇智波辰摸着头。
　　“那个，辰……”
　　“嗯？美琴，怎么了吗？”
　　“你有什么特别想吃的吗？”
　　“嗯，都可以，反正美琴做得都好吃。”
　　“是吗……我知道了。”
　　“事实上——昨晚我准备尝试一下烤饼干呢，不过糊了……”
　　“........”
　　吃完早饭的美琴和宇智波辰一块向忍者学校出发。
　　难得这一次去的这么早。宇智波辰和美琴走过已经忙碌起来的街道。
　　路上宇智波辰碰到了从千手族地走来的绳树。
　　“呦吼，辰，美琴早上好。”绳树打着招呼。
　　“早上好，绳树。”美琴回应到。
　　“难得看见你来这么早，辰。”绳树疑惑道。
　　“偶尔我也会早到的，好不好，臭小鬼。”
　　“你这个第一天来上课都会迟到的人也有脸说这种话。”绳树一脸鄙视。
　　“我那是帮助老奶奶过马路才迟到的，做为火影的接班人的我，你懂什么。”
　　“哼，你还是做好被我姐姐调教的准备吧。”
　　“.......”
　　美琴笑着看着宇智波辰和绳树在拌嘴。
　　此刻宇智波辰正观察似地深深凝视着绳树。
　　哪里不对劲吗？
　　“嗯？辰，怎么了吗？你干嘛一直用这种色咪咪的眼神盯着我帅气的脸？”
　　绳树菊花一紧，这人该不会......
　　“不是啦，该怎么说才好呢……绳树啊，我总觉得今天早上的你，看起来好像有哪里不太一样呢？”
　　“咦！你发现了？没有的事。我确实是跟过去一样，一点都没变啊！”
　　绳树转开视线，不敢直视宇智波辰探究的目光。
　　居然那么快就被看穿了吗？
　　可是，这是无论如何都想隐瞒的事情。
　　毕竟刚刚有个妹妹这件事实，怎么也要隐藏好了，不能让宇智波辰这种色狼知道。就算得对他说谎也在所不惜！
　　“我说和平常不太一样，是指你今天一大早看起来就很开心呢。而且对我似乎一种很防备的感觉？”
　　未、未免太敏锐了吧！
　　宇智波辰说的没错，今天早上的绳树可是精神百倍。
　　会变成这样，当然是因为他刚刚听他奶奶漩涡水户说最近会有一个妹妹从别的村子来木叶的原因。
　　“可以告诉我吗？绳树。我们可以进行情报互换的。这不是忍者基本的工作吗？”宇智波辰蛊惑道。
　　“什...什么情报。”绳树有些心动，村子里还有他不知道的情报？
　　“我想想看……刚刚我和美琴路过有很多漂亮大姐姐穿着短裙的店——”
　　“你说什么！？辰，我们不快点动身不行的！”绳树拉着宇智波辰。
　　“有可能是敌村的间谍。为了村子的安危，一定要从低角度开始进行滴水不露的调查！”
　　“.......”

第三十五章 被抓的黄赌毒三人组

　　绳树拉着宇智波辰就要前往，被他认定是间谍的店铺。
　　对于绳树要从低角度，开始进行调查的发言，宇智波辰觉得自己要重新认识一下绳树。
　　说好的老实人呢。
　　所以，他决定要收回绳树老实人的标签。看来黄赌毒三人组中，对绳树影响最大的居然是自来也。
　　没想到，他宇智波辰都有看走眼的时候。
　　或许明天木叶日报的头条就是这样的:
　　【震惊！自来也诱拐千手少族长】
　　【千手少族长竟发出惊天言论！】
　　惹不得啊，惹不得。
　　以后要离自来也远一点。以自来也这样的影响力，以后木叶村的单身狗还不得都听他的号令。
　　你想想看，卡卡西这样冷冰冰的人，都能成长为一个整天拿着小黄书的闷骚男。
　　其他还有什么不可能。
　　甚至，宇智波辰可以大胆的给三代火影洗白。三代火影用望远镜之术天天偷窥，也绝对是受了自来也的影响。
　　此时，宇智波辰旁边的美琴笑了起来。
　　“......真的是，很有趣的事情呢。”
　　宇智波辰回头一看，那是带着冰冷微笑称赞着的美琴。
　　虽然，美琴笑起来很可爱是没错了。
　　不过呢……眼睛的那个部分，却完全没有笑意。看上去就会让人有一种害怕的感觉。
　　这种感觉...像是冬天来了。
　　可明明现在才五月份。
　　宇智波辰赶紧打断绳树的发言。
　　“那个绳树，我们要去上学了。如果去的话，可能会迟到的。”
　　“那...那也是没办法啊。为了村子的安危，不去看看的话，我心里面会有些不安心啊。”绳树犹豫着。
　　再犹豫下去，你就要考虑我的安危了！
　　宇智波辰连忙说道，“对了，今天早上，你姐姐他们可是会来的。如果，纲手大人发现你逃课去调查敌情了.......”
　　“快点去上学吧。一晚上过去了，我都有些想念西村老师了。”绳树立刻说道。
　　“......”
　　这才是我认识的绳树嘛。
　　看来纲手带来的童年阴影不是一般的大。
　　宇智波辰安慰完美琴之后，三人组继续往朝着忍者学校前进。
　　路上宇智波辰终于弄明白绳树异常的原因了。
　　“你妹妹要来？”宇智波辰惊讶道。
　　“你还有一个失散多年的妹妹吗？”宇智波辰疑惑道。
　　“不是的。那个妹妹是我奶奶的族人。按照那边的辈分也算是我的表妹吧。”绳树解释道。
　　“哦。”宇智波辰拉长声音。
　　他终于的起来是谁了。
　　——漩涡玖辛奈。
　　鸣人的老妈，这一代的九尾人柱力啊。
　　玖辛奈的到了，就说明了漩涡水户的身子已经撑不下去了。
　　作为初代火影那个时代硕果仅存的人物，也要消散了。
　　一个时代要终结了吗？
　　宇智波辰突然有些沉默。
　　“怎么了？辰。怎么突然有些消沉。”美琴立刻感受到宇智波辰的情绪变化。
　　“没什么啦。”宇智波辰回答道。
　　这种事绳树很明显是不知道。
　　甚至连纲手应该都被瞒在鼓里。毕竟事关重大。
　　作为好友的他，不知道该怎么和绳树说，只希望到时候绳树不要太消沉。
　　.........
　　很快，他们三个人就走到了学校。
　　因为比平时来的早很多，现在学校里的人还是非常少的。
　　只是，当宇智波辰走进教室，教室内还是忽然传出一阵杂音。
　　“喂……你看到了吗？那是……”
　　“看到了，居然发生这么让人难以置信的事……”
　　“喂喂家伙怎么可能……”
　　“就是说啊，怎么可能会是宇智波辰，不会是变身术吧……”
　　我知道我很帅，也很出名。可是以前也没有这样惊讶吧。宇智波辰面露疑惑。
　　宇智波辰立刻集中注意力偷偷听他们的谈话。
　　“宇智波辰怎么可能……”
　　“就是说啊，怎么可能会来这么早……”
　　宇智波辰实在很想开口反驳，但今天就先放他们一马吧。
　　哼，你们可是捡回了一条命呢。
　　不过先在小本子上记下你们的名字，下次刷忍者积分就从你们开始。
　　..........
　　过了一会水门也来到了教室。
　　“嗨，水门。早上好。”宇智波辰立刻打招呼。
　　作为我挚友的水门，肯定不会犯这种低级错误。他了解我的。宇智波辰告诉自己。
　　“嗨，嗯......嗯？！我迟到了吗？”水门一脸懵逼的看着宇智波辰。
　　嗯，水门大概也要去治一治眼科吧。谁以后再敢说水门是他宇智波辰的朋友，他和谁急。
　　............
　　“宇智波辰，那个，你去医疗室看看吧。那里有医疗忍者。”站在台上的西村老师有些犹豫的说道。
　　因为今天黄赌毒三人组要来训练学生。毕竟三个学生都是他班上的，所以西村大叔一大早就来了。
　　来的比较早的西村大叔，看到宇智波辰后，犹豫再三后，决定让宇智波辰去医疗室看一看。
　　难道我来学校比较早，就这么诡异吗？宇智波辰无语的想着。
　　“真是的，你们未免太失礼了……”
　　“还不是昨天宇智波族的族长找我，让我的心里压力很大吗？大哥，我很有压力的。我就是抱着这种想法才来的比平时早一点……你们也没必要惊讶成这样吧。”宇智波辰内心不停的吐槽。
　　宇智波辰对西村老师的态度感到十二万分遗憾。
　　看来没有人理解他。
　　这就是...孤独吗？
　　宇智波辰一边看着自己关于查克拉性质变化的笔记。一边等待着三忍的到来。
　　可是一上午已经快要过去了。
　　他们三个人还没有来。
　　“喂，绳树。你姐姐不会是因为在赌场出老千被抓了吧。怎么现在还不来。”宇智波辰无奈的问道。
　　明明说好今天早上就要来的，现在上午都快要过去了。连一个人影都没有看见。
　　“那个，你知道的，上忍嘛，嗯...那个一般都很忙的。”绳树辩解，试图为他姐姐挽回一点颜面。
　　不过显然他也清楚，他姐姐现在是处在没有任务期间，并没有什么事情要干的。
　　而且绳树早上临走的时候，他还看见他姐姐在床上躺尸，没有一点要起来的意思。
　　早上他还听家里的人说，纲手昨晚去赌场了，半夜才回来。而且这次出去任务的酬金，连同自来也和大蛇丸的，都被她输个精光。
　　“绳树，我知道木叶最近严打比较厉害。我现在怀疑，大蛇丸大人因为贩毒而被暗部的人抓了。而自来也大人可能因为偷窥女澡堂而被送到警卫队了。”宇智波辰又开始满嘴跑火车。
　　反正造谣又不犯法。
　　“那叫取材啊！是行为艺术，小鬼。”自来也包着满脑袋的纱布，此时站在教室门口。
　　...........

第三十六章 这是一个问题

　　此时满头都是纱布的自来也终于出现在教室门口。
　　自来也可怜兮兮的望着宇智波辰。
　　那个幽怨的眼神让宇智波辰有些头皮发麻。
　　大哥我错了好不好。
　　“那个，自来也大哥，不会真的偷窥女澡堂，被打了吧。”
　　绳树也被吓了一跳，自来也这个样子比较恐怖。
　　虽然，他已经想起了他姐姐打过自来也，可是他没有在施暴现场啊，哪能知道伤势这么惨。
　　“不是，嗯...那个，这是我给三代老头执行任务时受的伤，超s级任务……超s级的！
　　大蛇丸可以作证的。”
　　自来也赶紧给自己找了一个理由。
　　开玩笑，这么多学生面前，他自来也大爷还需要面子呢。
　　如果被人知道，他被纲手打成这样，以后还怎么在忍者圈混。
　　“自来也大哥，难道你也是去调查了那个有着短裙小姐姐的店了吗？”绳树用傻傻的语气问道。
　　咦？以后谁在说绳树是傻瓜，宇智波辰就和谁急。
　　绳树很明显是看自来也的下场有点惨，心里有些害怕他姐姐纲手了。
　　所以，他就装作无意的泄露消息给自来也，想让他去试一试水，顺便让他在危险的边缘试探一下。
　　如果自来也没事，他就可以名正言顺的去调查敌情了。
　　果然忍者都不是好骗的。
　　“啊，真的吗？对方有可能是敌村的间谍啊。为了村子的安危，一定要从一点到三点进行全方位的调查。”
　　“........”
　　不愧是绳树人生的指导老师呢。
　　不过自来也经过纲手事件后，明显还处在一个比较警惕的时间。
　　“绳树，这个消息是从哪来的。可靠吗？”自来也警惕的瞅了瞅宇智波辰。
　　毕竟他才刚刚被骗过。
　　“那个，是我早上经过这家店看到的了。”绳树支支吾吾的回答。
　　毕竟之前宇智波辰交代过绳树，这个重要情报不能说是他说的。
　　理由吗？
　　当然是因为美琴了。宇智波辰还想多活几天。
　　所以现在变成了绳树是这个情报的第一发现者。
　　绳树有些羞愧，毕竟他一直号称是木叶第一情报员。
　　听到这个情报不是来源于宇智波辰，自来也明显放松了警惕。
　　他露出一个暧昧的眼神。
　　“很好，绳树。我一会会去核实一下的。想必三代老头也会很感兴趣。”
　　“......”
　　看来自来也也想拉三代下水。
　　他们俩交换完情报后。宇智波辰，美琴，还水门就被自来也叫了出去。
　　宇智波辰很识趣的没有问自来也他们为什么迟到了。很明显，现在自来也一直想找茬教训一下自己这个宇智波的小崽子。
　　阳光有些炙热，透过茂密的树叶洒在大地上，呈现阵阵斑点。
　　只是树荫下站着的只有大蛇丸一个人。
　　大蛇丸穿着上忍马甲在那里站着。
　　只是纲手呢？
　　“这一段时间呢，就由我们三个人对你们进行指导。”自来也指着他身边的大蛇丸，还有并不存在的纲手说着。
　　“这次指导将会持续一个星期的时间。时间很宝贵，那么你们就好好珍惜吧。”
　　“所以，水门你就和我一块吧。”自来也本来想亲自去指导宇智波辰的，让宇智波辰在他的手上，体验一下，什么是爱的供养。
　　不过，之前就和水门说好了。而且自来也也很看中水门。水门和他一样都是平民，所以他很喜欢水门。
　　更为重要的是，他已经知道纲手要亲自调教宇智波辰了。
　　“那就是这样了。美琴你和我一块吧。”大蛇丸嘶哑的声音传来。
　　对于大蛇丸的指导，宇智波美琴是没有什么意见的。
　　毕竟，美琴并没有学医疗忍术的打算。写轮眼在医疗忍术上，并没有什么优势。
　　而且美琴，也不是一个体术型忍者，她是一个忍术型忍者。纲手并不适合她。
　　宇智波辰是一个全能型的忍者。对于宇智波辰来说，选谁都可以。何况宇智波辰现在最强的也是体术，所以选纲手也是刚刚好的。
　　最重要的是，他们几个人都知道纲手已经预订好了宇智波辰。
　　没错，是预订。
　　宇智波辰是纲手的菜了。纲手要拿出自己的手段调教一下木叶的问题儿童。
　　“嗯，那么我怎么办？”宇智波辰问道。纲手离奇失踪了。
　　自来也不怀好意的瞅了瞅宇智波辰。他拍了拍宇智波辰的肩膀，一脸的笑容。
　　“小鬼，纲手在千手族地等着你呢。对了，不要忘了带钱包哦。没钱，纲手可治不了病。”
　　这句话的信息量有点大啊。宇智波辰要缓一缓。
　　所以，纲手要先把他打个半死，然后宇智波辰要掏钱给纲手，让她治好自己，然后纲手再把自己打残吗？
　　这种方式也能想到！
　　“嗯，那个我可以放弃这次名额吗？”
　　宇智波辰咽了一口唾沫。
　　“可以。不过那你的钱就不用拿来治病了——”自来也笑眯眯的看着宇智波辰。
　　“太好了”
　　“——你可以直接拿钱去买一份风水好的墓地了。”
　　“.......”
　　“没事的，辰。你好好和纲手大人认错，她会原谅你的。”
　　如果认错有用，还要纲手干嘛。自来也望着自己身上的绷带想道。
　　“水门，我们走！我会交给你厉害忍术，一定要打败宇智波辰替我报仇，知道吗？！”看到宇智波辰还有小女生安慰，自来也有些生气。
　　“……啊哈哈。”苦笑着的水门露出一个安慰的眼神跟着自来也走了。
　　“那么辰，我在比赛前有过说明。我觉得优秀的学生可以来找我。和纲手修炼完之后，你可以来找我请教哦。这个承诺一直有效。”大蛇丸眯着眼，温和的对着宇智波辰说道。
　　大蛇丸还是有些可惜的，不过既然队友纲手提出来要带宇智波辰，大蛇丸也不会不给纲手面子。
　　不过以后有的是机会不是吗？
　　面对这个以后一心发展科技，拐卖人口，兢兢业业顺应号召，发展贫困村的科学家，宇智波辰也只能答应。
　　毕竟毕业后，还有可能会成为大蛇丸的弟子。
　　“先跟上来吧。”大蛇丸的蛇眸瞥了一眼宇智波美琴，然后以略微嘶哑的声音说道。
　　“那么，我走了，辰。”美琴跟着大蛇丸也消失在视野里了。
　　只剩下宇智波辰一个人孤零零的站着。
　　去不去找纲手？
　　生存还是死亡？
　　这是一个问题。

第三十七章 死不了人的刀法

　　迷途的羔羊，宇智波辰是这样是这样评价自己的。
　　所以他现在就很同情自己的遭遇。
　　莫名其妙穿越到这个世界不说，还有一个一直想要他穿女装的系统。
　　现在自己的人生，又要遭遇一次暴力事件。
　　这跟谁说理去啊。
　　不过宇智波辰还是磨磨蹭蹭的，往千手一族内走去。
　　毕竟小命要紧。
　　到时候，他装个萌，卖个傻，纲手说不定一心软，就原谅他这个只有六岁的孩子了呢。
　　宇智波辰走在长长的街道上，这里到处都是千手一族的族徽，千手一族的族地，其实离宇智波一族很近，毕竟中心地带就那么大。
　　不过当年这样设计，也有可能是为了方便，初代和斑偷偷见面也说不定。
　　如果说，宇智波一族的族地相当于另一个木叶村的话，那么千手一族内，无疑就是特困的边荒地区，这里实在是冷清太多了。
　　千手一族作为木叶建村的两大基石之一，木叶现在蒸蒸日上，而千手一族却江河日下。
　　这不得不说真是讽刺呢。
　　一个曾经战国的第一大族，在战国后期甚至把宇智波一族都干趴下的族群，现在却因为不知名的原因，凋零到这种地步，实在是很令人唏嘘不已。
　　不知道从什么时候开始，千手一族就突然消失在大众眼里，宇智波辰也从来没有因为这种事询问过绳树。
　　现在千手一族，还在外面活跃着的，也就只有纲手和绳树了。
　　按照原著中，等到绳树也去世了，千手一族就真的成为了孤家寡人了，现在千手一族族内仅存的族人也都只是一些小人物罢了。
　　这里面到底发生了什么事情？
　　而且如果再想一想，加上已经被灭国的漩涡一族，凋零的千手一族，还有二十几年后被灭族的宇智波一族，还有水之国被灭的辉夜一族，六道仙人的几个后裔下场似乎都不太好。
　　宇智波辰一个人慢吞吞的，走到绳树家门口。
　　绳树的家还是很大的，这里分为了两个区域，作为后面的小院子是绳树家的禁区，宇智波辰从来没有去过后面那个小院子里。
　　而绳树和纲手他们俩却住在前面。
　　宇智波辰有礼貌的敲了敲大门。
　　只是半天没有人出来开门。
　　“有人吗？”宇智波辰问道。
　　难道纲手正在修炼？宇智波辰有些疑惑。
　　于是宇智波辰又十分用力敲了敲门。
　　可是还是没有人出来。
　　难道纲手出去了？
　　不应该啊。绳树早上还支支吾吾的说他姐姐就在屋里，今天一天都不会出去的。
　　宇智波辰无奈只好用出他自创的忍术——墙遁翻墙之术。
　　宇智波辰双腿用力，一个健步就跳进了院子里。
　　然后宇智波辰直接向纲手的房屋走去。
　　他来找过绳树好几次，所以对这里的建筑还算熟悉，他知道纲手的屋子在哪里。
　　他停在门口。
　　“砰砰砰。”一定要注意礼貌，宇智波辰对自己说。
　　“纲手大人，您在吗？”宇智波辰温柔的问道。
　　还是没有人出声，可是屋里面能够隐隐听见声音啊。
　　宇智波辰注意到左半边有一个半掩着的窗户，他想从窗户往里看。
　　只是现在宇智波辰才六岁的身高，还看不清里面的情况。
　　既然如此，他只好走近窗边，然后双脚一用力，一口气跳了进去。
　　随即映入他眼前的是一个很大的客厅，客厅里放着一套很漂亮的金色的沙发还有一个茶几。
　　而左面墙上则是有着一整柜书籍的书柜，宇智波辰眯着眼睛瞅了起来，他想看有没有木遁或者仙术这样的书啊。
　　可是里面没有一个是关于忍术的！
　　柜子里面摆满了制定精美的书籍——《论出老千的十种方法》《赌博的十大好处》
　　就在这时，宇智波辰听见空气中隐隐传来声音——
　　卧室里的打呼声！
　　原来纲手这个混蛋还在睡懒觉，宇智波辰对自己会产生纲手在修炼的念头，感到有些羞愧。
　　他居然白白等了那么久。
　　宇智波辰怒气冲冲的，正想去把纲手这个女人从睡梦中揪起来。
　　“嘭嘭嘭。”宇智波辰踩到了空酒瓶子。
　　空酒瓶如同保龄球一样，在地上发生碰撞。
　　什么鬼？
　　他眼角一抽搐，怎么会有这种东西？
　　纲手现在真的只有十六岁吗？不仅赌博还喝酒。
　　女神幻灭啊。
　　宇智波辰一眼望过去，他脚下是喝空了的酒瓶子，还有乱糟糟的吃剩的饭盒，和没有打扫的地板。
　　“臭小鬼，你有什么事吗？”纲手被酒瓶子的声音给吵醒。她穿着睡衣，揉着眼睛，一副刚刚睡醒的样子，迷迷糊糊的从卧室走了出来。
　　“不是让你明天早上再来吗？怎么现在就来了？”纲手说道。
　　不愧是纲手啊，她丝毫没有在意自己身上的睡衣不整，毕竟宇智波辰现在才六岁。
　　不过十六岁的纲手也没有什么好看的。
　　依旧是那个平胸的样子。
　　“现在已经是中午了，纲手大人！”宇智波辰无奈的提醒道。
　　“是吗？搞什么嘛！都已经这么晚了。”
　　“那我先去补一个午觉再说。”
　　“......”
　　最后又磨磨蹭蹭半天的纲手终于收拾好衣服。
　　他们一块来到了千手一族的训练场。
　　宇智波辰露出可爱的笑容。
　　此时纲手也露出笑容。
　　“不要想着对我卖萌，没用的。”
　　“那个纲手大人，我可以解释的。”宇智波辰硬着头皮说道。
　　“解释？这种东西我不需要。”
　　“小鬼，别说我没有给你机会。”
　　“我现在的医疗忍术，在木叶也算是数一数二的了。”
　　“你知道的，虽然我没有白眼，毕竟医疗忍者也需要对人体有足够了解呢。”
　　“对人体的了解……？”宇智波辰莫名的打了一个寒颤。
　　“虽然木叶是不允许杀同伴的，但是……只要不杀死你，就没有事。所以，我最多可以捅你三十刀也不会命中要害哦。”
　　“……”
　　“嘿嘿。”
　　纲手露出很温和笑容。
　　“咬紧牙关，接受我的调教吧。”
　　“只要，你今天能让我满意。我可以放过你。”
　　“不然，我今天也可以挑战一下我的极限，尝试一下三十一刀的感觉。”
　　……
　　……

第三十八章 不要怂就是干

　　阳光洒在地面上，训练场此时十分安静。
　　宇智波辰叹了口气，看来交涉失败了呢。
　　他的面子果实开发还不到位，对于纲手这样的上忍起不了什么作用。
　　既然如此，只能用出自己隐藏的全力，来让纲手唱征服了。
　　不要怂，就是干。
　　虽然打肯定是打不过的，毕业前都不可能打的过，纲手既小气又野蛮，为人还霸道。
　　可这并不是宇智波辰就怕她的理由。
　　宇智波辰眼睛迅速扫着。
　　他在对周围的环境做出评估。忍者对于地形的利用很重要，可是周围没有一点遮挡物。
　　比体术，对方是专精体术的上忍。
　　比查克拉，对方可是千手一族的。
　　比幻术，会被对方秒解吧。
　　全方位被压制啊，自己唯一占优势的估计也就只有智慧和颜值了。
　　纲手应该不会对他用出全力吧，这是他唯一的机会了。
　　纲手稍微活动了一下自己的肩膀，然后对着宇智波辰勾了勾手。
　　“小鬼，来吧。”
　　语气中充满了挑衅和不屑。
　　不能忍啊。
　　宇智波辰迅速从忍者包掏出自己的手里剑和苦无。
　　右手的手里剑被立刻投掷了出去，然后宇智波辰又将左手苦无也投掷出去。
　　苦无后发先至立刻与手里剑碰撞起来，朝着纲手而去。
　　然后宇智波辰整个人迅速的朝着纲手奔去。
　　“哦哦，宇智波投掷术。”纲手没有花哨的躲避，她只是一拳朝着地面打去，然后一块石板被她直接抓起挡在前面，苦无和手里剑全都打在了上面。
　　宇智波辰抽了抽眼角，连替身术都不屑于用吗？
　　莽夫，太莽夫了。
　　纲手一挥手，手里的巨大石板，直接就被她扔了过来。巨大的石板以非常快的速度直接破空而来，如同一个巨大的炮弹。
　　宇智波辰停下奔跑的身影，立刻躲避了过去。
　　开玩笑，这样太夸张了，这速度要是被砸到，还不变成肉夹馍。
　　纲手迅速近身，她一拳就打了过来，她的拳头上都附着查克拉，可不是宇智波辰的小身板可以阻挡的。
　　看着挥过来的秀气拳头，宇智波辰反手一个苦无直接刺了上去。
　　纲手左腿一扭，宇智波辰的腿就被她带动。宇智波辰立刻身形不稳，纲手挡住苦无，然后抓住宇智波辰风衣的领口一挥，宇智波辰整个身子，都被纲手巨大的力量扔了出去。
　　在空中的宇智波辰有些疑惑，以刚刚纲手的速度和力道都应该不是一个上忍的水准。
　　这么看不起我吗？
　　“唰唰唰。”
　　还在半空中的宇智波辰迅速扔出手里剑。
　　既然普通的手里剑没有用，那就用这一招吧。
　　“散落吧，手里剑。”
　　“没用的，这种把戏。”纲手抱着双手，一副无动于衷的表情。
　　宇智波辰不为所动，他手指摸着自己手腕上缠着的条带，在那上面，有着一些黑的纹路。
　　这是猫婆婆卖的用来召唤忍具的特殊物品，与天天用的空间卷轴，属于同类物品。
　　宇智波辰的双手交叉，他分别摸在左右手腕的条带上，顿时指尖有着两枚黑色的手里剑浮现而出。
　　唰唰唰！
　　而后他毫不犹豫的将其掷了出去。宇智波辰落地后，他的手臂开始快速的重复挥舞，那朝着纲手射来的手里剑从仅仅数枚，变成了十数枚。
　　宇智波辰发射手里剑的速度非常的快，而且全都非常的精准。他们全部朝着，纲手的身上袭去。
　　纲手刚想快速闪开，宇智波辰的十数枚手里剑时，唰唰唰！
　　宇智波辰手中的动作又突然快了数倍。
　　那动作仿佛出现了幻影，快的令人眼花缭乱。
　　原本朝着纲手射来的手里剑，由不过十数枚，瞬间密密麻麻的，像虫子一样直接飞射过来。
　　“看我的暴雨梨花手里剑之术。”
　　上百枚的手里剑，好像大雨一样倾撒过来。这么密集的手里剑纲手就是想用速度躲开也来不及了。
　　纲手的眼神变得正色起来。要短时间内，使用这上百枚的手里剑，非的疯狂的苦练才能达到这种地步。
　　知道你宇智波家的手里剑厉害，也不用这么夸张吧。一不小心就会被射成筛子的。
　　怪不得绳树一直对这手里剑之术很羡慕，确实很帅是没错了。
　　对于纲手这样的体术忍者，这种远程攻击也确实有效。
　　此刻那铺天盖地的黑色残影，密集的手里剑就仿佛是大网一样，将纲手的退路都封锁了。
　　“土遁土流壁。”纲手只能使用忍术来抵挡。她本来不打算用忍术的。
　　密密麻麻的手里剑如同子弹一样，打在墙壁上。
　　纲手站在那里抬起自己的腿。
　　“天守脚。”一道巨大的裂缝顺着地面朝宇智波辰这里袭来。
　　他只能停止手里剑，迅速躲开。
　　手里剑对纲手没用，而自己的忍术威力也太弱打不中纲手，只能白白浪费查克拉。而幻术自己只有一瞬间的机会。
　　那么....该怎么办。
　　纲手迅速贴身。看来是不准备给宇智波辰再远程打击的机会了。
　　宇智波辰立刻结印，数个分身出现在训练场。这是他现在掌握的最强的体术。
　　“哦哦，宇智波镜特有的瞬身术。”纲手也吃了一惊。毕竟她见过这一招还是她小时候。
　　“可是这一招对我没用。你的速度还太慢了。我一秒钟就能分辨出哪个是实体。”
　　纲手对着地面就是一拳，四周的大地全都龟裂开来。
　　她凭借着力道感受着，周围的变化。
　　“找到了。”纲手以宇智波辰没有反应过来的速度直接冲过来。
　　然后她一脚踢了出去。她一脚踢中的那个，被她认为是实体的宇智波辰。可是脚却穿过宇智波辰的身体。
　　“什么！幻术吗？”纲手眼睛一缩，立刻打乱自己的查克拉。
　　等到回过神，出现在眼前的已经是宇智波辰的拳头。宇智波辰已经利用这个瞬间接近了她。
　　然后宇智波辰一拳击中了纲手的下巴，在纲手没有反应过来之前右膝狠狠向上一提！
　　纲手的身体一下拱起，她被宇智波辰的力量生生的踢到了半空中。
　　这还没完，宇智波辰迅速的落地，然后猛然蓄力一脚，再次跳到空中，再次击中了纲手的腹部，纲手在空中的身体再次拔高。
　　大量的查克拉蕴含在宇智波辰的双脚。接着他的下肢以非常极限的发力，他的身体几乎在下一瞬间就跳到了比纲手还要高一个身位的位置。
　　自上而下，宇智波辰的右腿狠狠地劈在了纲手的身上！
　　“宇智波狮子连弹！”
　　“嘭。”被踢中的纲手却突然化成了一阵烟雾！
　　“嗯？！”
　　“影分身？”
　　……
　　……

第三十九章 去卖肾吧

　　看着眼前的影分身，宇智波辰的眼角有些抽搐。
　　沃特泽法克。
　　自己辛辛苦苦打了半天的，却只是纲手的一个影分身啊。
　　这难道就是木叶上忍做了老师以后的通病吗？
　　此时，宇智波辰的耳边突然传来系统的声音。
　　“恭喜宿主，打败纲手的下忍级别的影分身。特奖励3000点忍者积分。作为宿主第一次打败下忍级别的忍者，特奖励两千点忍者积分。
　　此时系统信息发生了变化：
　　宿主结余忍者积分，5100点”
　　“嗯？”
　　宇智波辰一愣，纲手的影分身实力怎么是限定在下忍？那为什么自己打的这么吃力啊。
　　这不科学啊，宇智波辰不是没有见过下忍的战斗。
　　不应该吧，宇智波辰的系统评价可是下忍大佬的存在了啊，而纲手的影分身实力怎么会只有下忍级别。
　　系统你又抽什么风？
　　宇智波辰正想问问系统这到底是怎么回事，此时纲手的身影，已经出现在训练场边。
　　“干得不赖嘛，小鬼。我本来以为你只能等我的影分身查克拉耗尽后，才能打败我的影分身呢。”纲手笑着对宇智波辰说道。
　　她轻轻一拍宇智波辰的肩膀，宇智波辰差点没有稳住身体。
　　不愧是暴力纲手，在力气这方面，就是雷影这种忍者都不是纲手的对手。
　　“没想到仅仅六岁的你，就有这种实力了，真是天才啊。我的影分身的实力可是故意维持在下忍级别的啊。”纲手称赞着宇智波辰。
　　纲手对之前的事情，已经过往不究了，毕竟她和一个六岁的孩子，也不会真的置气。
　　至于自来也？打了就打了吧。反正不是第一次了。
　　不过纲手还是很高兴的，她摸着宇智波辰的头。
　　“怎么样，有没有兴趣现在就毕业。我可以和三代老头说让你当我的学生。”纲手兴奋着问道。
　　宇智波辰一扭头，躲开了纲手的摸头杀。
　　麻辣个鸡，从来都是我摸别人头的，还没有人胆敢这样对待我。
　　纲手你厉害！
　　“你不知道，男人的头摸不得吗？”宇智波辰眯着眼瞅着纲手。
　　“切，一个小鬼头罢了。再过个几年，你发育发育，再来证明你自己是个男人吧。”
　　纲手一只手轻轻挑着宇智波辰的下巴说道。
　　宇智波辰的小脸一红，他前世哪里见过这种架势啊？
　　毕竟他只是单身狗一枚。
　　“哈哈，脸红了，还真是个小弟弟。”
　　宇智波辰一脸蛋疼，自己在这方面貌似不是纲手的对手。
　　“怎么样，来嘛，毕业来当我学生吧。
　　我小时候是个比你还厉害的天才呢，那时候，自来也和大蛇丸都是我的手下败将。”纲手疯狂的给自己脸上镀金。
　　“而且我还从来没有当过老师呢。”纲手兴高采烈的说道。
　　额，这句话才是重点吧。
　　宇智波辰感觉自己好像变成了纲手的一个好玩的玩具。
　　所以宇智波辰果断打断纲手的幻想。
　　“那个纲手大人，我们什么时候开始训练啊。”
　　毕竟训练时间只有七天时间。到现在为止，第一天已经过去一半了，而他还什么都没有学到。
　　不过看纲手这样子……摆明了就是想要偷懒，消磨时间罢了。算了，谁叫人家是上忍大人呢。
　　抱歉，上忍真的可以为所欲为。
　　被宇智波辰提醒的纲手，此刻轻咳了两声。
　　“唉，小孩子就是心急，我是在为你的未来考虑，你这个孩子真是……”
　　“不是啦，那个……我是……”
　　纲手责备的视线就直直射了过来，棕黄的眼睛，像是两具激光器，直射在宇智波辰的脸上。
　　“对了，你这一个星期的学费呢，交了没有？”纲手双手抱胸的问道。
　　呃……如果可以，宇智波辰希望纲手能解释清楚——学费是什么鬼啊。
　　这次不是免费指导他们一个星期吗？为什么还要学费啊。
　　面对宇智波辰鄙视的眼神，纲手面不改色。“免费是没错的了，可是你知道，我一个星期不去做任务要损失多少钱？
　　绳树每天要我照顾，还有你的一个星期的伙食费，住宿费，还有医疗费，训练场地费......哪一样不要钱啊。”
　　“还有你看看这场地，被你刚刚战斗破坏的，不需要维修吗？”纲手眯着眼睛问道。
　　这场地明明是你破坏的吧，纲手大人！
　　“停，停！纲手大人，您别和我客气了，不就是一点钱吗——”
　　“——反正卖了我也没有，你想想，生活拮据又困苦的我哪来那种闲钱……啊……”
　　宇智波辰一看纲手就知道她要钱干什么。
　　毕竟纲手刚刚把自来也他们的任务酬劳都花光了，而且还欠赌场一屁股的债。
　　纲手思考了一下点点头，“没错，你确实没有多少钱。”
　　宇智波辰点点头，你知道就好。
　　“嗯，我听说年轻男性的肾脏可以卖到不错的价钱呢。”纲手说道。
　　“……”
　　“你以为我会为了给你凑赌金，而去卖肾脏吗？纲手大人，你究竟有多好赌啊！”
　　“哈哈哈，你在说什么啊，我不太听得懂，我怎么可能做出这种事呢。”
　　纲手清楚感觉到，自己的冷汗从全身上下的毛细孔喷出来。
　　也太敏锐了，连这种事都知道吗？
　　自己把任务酬劳都输光了的事，难道木叶的人都知道了？
　　难道是自来也说的！
　　……
　　……
　　“自来也大人，我们快点走吧，偷窥不太好啊。”
　　此时，远在温泉会所的小太阳水门，一脸苦笑的在自来也背后说着。
　　“水门啊，这你就不懂了。这个取材呢，可是一门大学问，我的老师三代火影曾经说过一句话，我一直当做座右铭来践行。”
　　“他说这个取材啊，既锻炼你的潜伏能力，还锻炼你对周围情报的观察能力，而且最重要的——”
　　“啊切。”自来也突然打了一个喷嚏，全身发冷。
　　谁，谁在背后我说坏话。
　　“啊啊啊，有人偷窥。”
　　“谁，在哪？”
　　刚刚的喷嚏暴露了他们，自来也抓起水门就跑。
　　“最重要的是，可以锻炼你的逃跑能力，快跑啊，水门，被抓住会被送到警卫队的。”
　　“……”

第四十章 微小的梦想

　　“忍者作为力量的象征，也是一种责任的存在。在我们拥有力量的同时，就要保护自己重要的人。”
　　训练场上，纲手双手抱胸的对着宇智波辰灌输着自己对于忍者的理解。
　　“没有信念的忍者是无法驾驭自己的力量的，同样也不能成长为独当一面的人。”
　　“那么辰，你的愿望是什么？作为老师的我，很有必要知道这一点。”
　　纲手推了推脸上并不存在的眼镜问道。
　　此时她已经完全沉浸在老师这个角色中了。
　　嗯？角色扮演！
　　不愧是纲手姬啊，对于角色扮演很在行嘛。
　　当然了，询问愿望，一直都是木叶村的一个保留节目。
　　这个环节的主要目的，就是为了了解他们这群未来的忍者，好及时的对存在问题的孩子，做出一个很好的引导。
　　当然了，最后的结果往往是打脸的。
　　说过自己愿望的人，除了主角外，貌似都没有几个实现的。
　　纲手对于宇智波辰的愿望也很好奇，毕竟作为天才的回路，总是和别人来的不太一样。
　　最重要的是，作为宇智波一族的孩子，宇智波辰的性格和宇智波一族大部分人有些格格不入。
　　宇智波辰的父亲是三代老头的队友，是她二爷爷的徒弟。
　　他们之间是存在这一方面关系的。
　　纲手想对着这个宇智波一族的孩子有一个很好的引导。
　　“愿望吗？”宇智波辰四十五度仰起头，露出忧郁的神色，他看着天上的白云飘来飘过，微风拂过他帅气的风衣，他黑色的头发微微卷起，他正要轻轻摆个帅气的姿势——
　　新老师最大的问题就是没有耐心吧，大概。
　　所以纲手的手打乱宇智波辰的头发，不耐烦的催促。
　　“你快说！拖拖拉拉的，比大蛇丸还娘。”
　　【大蛇丸:“？？？我那是沉稳好不好！”】
　　说起愿望宇智波辰还是有些感概的，作为一个穿越过来多年的资深人士人，他也已经融入这里的生活了，但是某些地方，依旧保存着过去鲜明的痕迹。
　　或许他有时候会有些逗比，也有点不靠谱，也会开一些无关大雅的玩笑，可是他真的很珍惜身边的朋友。
　　宇智波辰想了想便说道，“我有想着以后随便当个忍者，随便赚点钱。然后和不美又不丑的女人结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩。”
　　“等到长女结婚，儿子也能够独挡一面的时候，就从忍者的工作退休。之后，每天过着下将棋或围棋的悠闲隐居生活，然后比自己的老婆还要早老死，我就是想过这种生活。”
　　宇智波辰重复了一遍鹿丸著名的理想，但他知道这种生活是不可能的。
　　未来的危险多着呢。
　　“嘭。”纲手一拳打在宇智波辰的脑袋上。
　　“不知道的，我还以为你是颓废的中年大叔在写小说呢，比自来也还能装！”
　　【自来也:“？？？我那是文艺青年！”】
　　“你就不能有点自己的追求，骗鬼呢。”
　　在纲手看来，宇智波辰无疑是敷衍自己。
　　“切，肤浅的女人，等你到我这个心理年龄，就会明白这些是多么的奢侈了。”宇智波辰不屑道。
　　“好了。那你就没有想过成为火影吗？”纲手问道。
　　“哈？这不是绳树的人生目标吗，我成为火影了，绳树哪里还有机会，这样他以后不就没有人生目标了吗？”
　　“你还真是为朋友考虑啊。”纲手撇了撇嘴。
　　那是。你也不看看火影这个梦想是这么好实现的吗？
　　作为初代的孙子，绳树吹的最狠，所以他十二岁就狗带了。带土也是奔着火影去，你看那遭遇不要太惨，很快就凉了。水门作为主角的父亲，所以命格硬一点，于是他是当上了火影之后，没多久就死了。
　　所以火影这个位置很可能被人诅咒了。
　　宇智波斑吗？会不会是他呢。毕竟作为火影追梦少年一代目，他的火影位置被初代和二代抢了，可想而知他的怨念有多大。
　　三代火影很早就是知道这个位置不好了，所以他一直为了自己的好基友团藏着想，不让团藏当火影。
　　团藏所以才安安稳稳的活到六七十。可是团藏不听，等他当上火影了，然后立刻就横死街头。
　　……
　　……
　　在谈心闲扯之后，纲手开始正式教导宇智波辰。
　　“这里是千手一族的训练场，平时没有其他人来的，在接下来的一个星期里，你将要生活在这里。”
　　“当然，无论是清水还是食物，都需要靠你的表现来获取的，如果我不满意，那么抱歉，我会取消你的供应。”
　　“作为一个忍者真正重要的，最重要的当然是有实力。
　　有了实力才是我们活下去的力量，所以一个忍者，对于自己的实力的定位很重要。”
　　纲手顿了顿，对着宇智波辰继续说道，“这次训练，我并不会教授给你多少忍术、幻术或者体术，但是我会给你的，是最基础的东西。那就是对于查克拉的控制精度。”
　　“你应该也感觉到了，和我的影分身打的时候，你很吃力。明明在忍术体术手里剑和幻术方面明明都很不错的。”
　　“这是因为你对于查克拉的控制精度做得还不够，一个忍者要精细的控制自己的每一份查克拉。
　　不要觉得自己查克拉量大就可以不在乎了，因为总有比你查克拉量更大的。”
　　“所以，那时候忍者比的就是对于查克拉量的掌握能力。你对于查克拉的掌握更精细，那么同样威力的忍术，你所消耗的查克拉就更少。”
　　“而对于一门忍术的掌握能力，也和查克拉控制有关。
　　不管是以后的查克拉性质变化还是查克拉形态变化这些高端东西，都和查克拉控制分不开。”
　　“我知道你在幻术方面很有天分。我不是一个幻术忍者，但是我也知道幻术对于查克拉掌握的要求非常高。”
　　“如果你对查克拉的控制精度很强，那么在使用幻术的时候，威力会得到很大程度上的提升，而容错率都会有相当程度上的放宽。”
　　“最重要的是，你的查克拉控制足够强，那么对方不管是什么等级的忍者，都很难发现那是幻术的痕迹。”
　　宇智波辰点点头。
　　在他看来，查克拉的控制能力确实很重要。
　　查克拉量的多少跟本身体质有很大关系，像漩涡一族和千手一族，天生就有庞大的查克拉量。
　　但查克拉控制能力则不同，它是可以通过不断练习来提高的。
　　纲手做老师还是很合格的，除了她没有耐心，脾气暴躁，好赌，偷懒，没事还喜欢恐吓宇智波辰之外，其他方面纲手还是很不错的。
　　宇智波辰感觉和纲手在一起很舒服，并没有感觉到漫画当中的那种后来的颓废气息。
　　在原著当中，木叶三忍之一的纲手，在经历了绳树和断的死亡后，在面对这么多的厮杀，逐渐才变得对于生活很消极。
　　然后在患上了恐血症之后，就带着静音孤独的离开了生活了几十年的村子。
　　如果不是村子里已经没有她值得留念的东西后，纲手怎么也不会离开。
　　现在的纲手也很喜欢赌钱，不过那只是一种兴趣。
　　而未来的纲手则是当成一种逃避现实的方式。
　　“辰，你在想什么呢？”纲手的声音让宇智波辰回过了神。
　　“没什么。”宇智波辰摇头，“只是在想着老师您有着什么样的梦想罢了。”
　　“我吗……”纲手的眼睛里有着很明显的追忆的色彩，甚至有着点点的微笑，但是良久以后却还是摇摇头。
　　“一个很微小的梦想罢了。”
　　……
　　……

第四十一章 疯狂的一周

　　数天后，宇智波辰此刻一个人坐在训练场上。
　　突然在他的手上出现了一团氤氲不散的查克拉。
　　然后他控制着查克拉团，将查克拉团分出五段小股查克拉。然后那五段查克拉顺着五把苦无的小孔精准的钻了进去。
　　宇智波辰吐了一口气。他已经完成了查克拉控制的第四个阶段。
　　对于查克拉控制漫画中也只是说了非常简单的踩水和爬树，但是这种方式对于查克拉的控制太粗糙。
　　而且对于这种基础的训练，宇智波辰很早就完成了。
　　他平时也经常控制着查克拉的强度，来释放小型忍术锻炼自己的查克拉控制能力。
　　在以前，宇智波辰一直以为自己的查克拉控制精度，已经非常厉害了。
　　只是没想到在这上面还有更高深的境界。纲手不愧是这方面的大师。
　　按照纲手教的方式，现在他已经可以成功的把一大团查克拉分成数个小股，然后精准的插在苦无的小孔中。
　　宇智波辰感觉自己释放同样威力的忍术所用的查克拉，比以前要少很多。对于幻术释放也更加的隐秘了。
　　现在宇智波辰要进行的就是下面的一阶段修行。
　　他的手上又出现了一团氤氲不散的查克拉
　　他拿出一片树叶。他把树叶放入查克拉团后，树叶就被看似轻柔地释放出微光的查克拉给搅碎了
　　失败了。
　　宇智波辰再次集中全部的注意力来保持查克拉释放的稳定性，然后左手再次小心翼翼地试探着将树叶放上去。
　　这一次的控制稍有进步，树叶在查克拉团内，旋转了一下，然后又被控制不住的方向的查克拉给搅碎了。
　　半个多小时之后，看看满地的碎叶，再看看一直在手里旋转的查克拉团，宇智波辰露出了满意的笑容，虽然结果还不理想，但这么快就做到这个地步已经颇为不易了。
　　没错，这个阶段就是控制查克拉的运行方向。一般来说查克拉在内部是做无规则的布朗运动。
　　查克拉是很狂暴，要把控制着所有的查克拉，都往一个方向运动是很难的。对于查克拉精度控制强的人，可以控制查克拉的运动方向，让它做有规则的运动。
　　说白了，这个阶段的查克拉精度控制，其实和螺旋丸的最初雏形很接近。
　　宇智波辰不知道水门当初是怎么开发出螺旋丸的。
　　很有可能是对忍术精度控制达到了这一步，然后观察带尾兽玉就产生了灵感。
　　当然了，学会螺旋丸忍术和自己开发出螺旋丸忍术这是两回事。
　　掌握一种忍术对于一个有天分的人来说，可能要不了多久。鸣人和佐助都是在下忍的时候就学会了a级忍术。自己对着原著中的方式练就是了。
　　但是学会了忍术，也就只是学会了而已。他们的实力还只是中忍的实力，并不会有特别大的幅度增长。
　　但是如果要从头到尾，自己进行开发一个全新的忍术，这里面的含义就远远不同。
　　原著中的水门也是经过三年时间才开发出来这个忍术。在这其中对于查克拉形态变化，查克拉的精度控制，水门都是在不断的进步的。
　　在这个过程中，需要你自己去大量的学习。而且一开发出这个忍术的水门，立刻就有了最顶尖的实力。
　　这不是因为他掌握了螺旋丸这个忍术的原因，而是因为他在开发过程中不断学习成长了。
　　这份经历让他受益终生。
　　忍术虽然也很重要是没错了，但是忍术绝不是全部。
　　所以，对于宇智波辰来说，现在就按照原著的方法开发出螺旋丸这个忍术也是没有任何意义的。
　　这不能对他的查克拉控制起到任何帮助。对于他来说，除了多了一个a级忍术和一个天才的名声，对他的实力没有其他质的增长。
　　而且重要的是，现在的宇智波辰的查克拉量，也支撑不起一个A级忍术螺旋丸。
　　毕竟他才六岁。
　　当宇智波辰结束自己一天的训练之后，此刻的时间已经从中午的十一点到了下午快六点这样。
　　宇智波辰眯着眼打量了一下天空，太阳已经穿过颠簸的云层，西斜下去，渲染出木叶特有黄昏。
　　宇智波辰只好收拾收拾，准备离开训练场。
　　这几天，他都一直住在纲手家里的。
　　当然，不是同居哦。
　　纲手家很大，院子里有很多的空房的。
　　宇智波辰走路很小心。他仔细的观察着四周，他现在已经有点神经衰弱了。
　　在这样的几天的时间里，纲手总计对他发动了几十轮的偷袭。
　　而偷袭的难度，也从最开始的明目张胆，到最后的古怪刁钻。
　　因为宇智波辰实在是想不到，自己走路边上的小草，里面有一根居然也是纲手变出来的……
　　你也不会想到，纲手居然会往你的被子里放起爆符，虽然爆炸威力很小。
　　纲手对于这种恶作剧乐此不彼，用的非常得心应手。
　　用她自己的话说，这是在培养忍者的警惕性。
　　难道绳树就是这样环境下，愉快的成长起来的？
　　怪不得，怪不得啊。宇智波辰看绳树总有种怪怪的感觉。
　　怎么说呢，一眼看去，绳树是个清爽系的男生没错·······但是表情，动作甚至整体流露和气质，都会不由自主地让人想到······笨—蛋。
　　在这种环境下，怎么都会被折磨傻吧。
　　虽然纲手一直声称她是在认真的教学。不过，在宇智波辰看来，纲手的手段卑鄙而且无耻。
　　纲手只是在把他当成一个玩具，以满足自己的恶作剧的心。
　　拜纲手精心演练的偷袭以及高强度对战所致，宇智波辰最近的积分在疯狂的增长。宇智波辰自己对于陷阱的提防能力也大大提高。
　　虽然在这样的一个星期里面，宇智波辰不敢说自己的实力究竟有了多么大的提升。
　　但是他对查克拉精度的控制，论对卑鄙的把握和操控……嗯，还有逃跑的本事，那绝对是一流的。
　　……
　　……
　　宇智波辰偷偷摸了回了自己的房间。
　　他缓了口气，看来今晚纲手不在啊。
　　纲手偶尔也会夜不归宿的。用她的话说，这是为了让宇智波辰劳逸结合的适当休息。
　　其实这种情况只有一种可能，那就是她又拿着不知道哪里骗来的钱去赌博了。
　　宇智波辰的口袋里本来是有一些钱的，第一天晚上趁他睡着的时候，就被纲手半夜给摸走了。
　　然后纲手反手就往他被窝里扔了一个迷你型起爆符。
　　所以，宇智波辰现在只想快点结束这场疯狂的修行。
　　……
　　……

第四十二章 那个女孩

　　随着夜幕降临，结束修炼的宇智波辰，开始朝着自己房间走去。
　　整个房子里一片漆黑，没有开灯，他走到门口，正准备推开房门走进他的屋子，却停了下来。
　　“嗯？有人！”
　　他迅速猫了起来，然后又从自己腰上的忍者包里拿出一把苦无。
　　哼！肯定是纲手这个混蛋，明天就已经是最后一天了，接着就会结束这一个星期的训练了。
　　而纲手居然现在还潜入自己房间，又来偷袭自己？
　　至于屋里会不会是绳树，不可能是他的。
　　那天自来也来找绳树，他们商议着，一块偷偷去对短裙小姐姐进行调查，然后被用变身术变成小草的纲手听见了。
　　所以，最近绳树都找借口说去自来也那修炼而躲着纲手。
　　宇智波辰眯起眼睛迅速结了一个印。
　　“影分身之术。”
　　影分身之术是一个B级忍术。这是他从纲手那要来的忍术。
　　影分身可创造出和施术者一样的身体，而查克拉会平均分给每个分身，相对普通的分身术制造出来的分身幻影，影分身之术可以说是毫无破绽。这是一种能制造实体的忍术。
　　对于宇智波辰来说，控制自身的查克拉平分很简单，所以他第一遍就学会了这个忍术。
　　宇智波辰和自己影分身互相对视了一眼，然后点点头。
　　影分身拧开自己的门把手，在拧开把手的同时故意发出声音。在声音的掩护下，宇智波辰的本体同时悄悄推开窗户，然后一个翻身悄悄跳了进行
　　奇怪，在床上的纲手似乎没有反应过来，也没有对进行掩护的影分身发起进攻。
　　“假装熟睡，先是故意露出破绽，然后引我上钩？不存在的。”宇智波辰露出了然的表情。
　　他直接从自己的忍者包里，拿出了几枚迷你起爆符，这几张迷你起爆符是从绳树那里搜到的。
　　所以说制作这种起爆符的绳树，简直就是个禽兽。
　　这种起爆符，在保留了正常起爆符的声响，但是威力却大大减弱，爆炸的时候，威力只会如同鞭炮一样。
　　纲手第一次用这种起爆符扔在了宇智波辰的床上，在那一瞬间，他汗毛直立，感觉自己要死了。
　　然后就在纲手面前，他吓的在床上流下了莫名的液体。
　　耻辱啊！一辈子抬不起头了。
　　所以，怪不得最后绳树被起爆符炸死，这就是现世报吗？
　　这几张迷你起爆符就还给你了纲手，不管你是真的睡着，还是假的睡着！
　　迷你起爆符瞬间被宇智波辰扔了出去。
　　起爆符在床上发出斯拉的响声，床上的人貌似被起爆符的声音给惊醒了。
　　那人迷迷糊糊的醒来，突然发现黑暗中有一阵火花。
　　“起……起爆符？！救……救命啊。”
　　那人的语气和动作都给宇智波辰一种极其局促不安，异常恐慌的感觉。
　　这演技，绝了！
　　连声音都故意变成六七岁小孩的声音，宇智波辰感觉纲手现在做忍者简直是瞎了她的演技。
　　去拍电影吧，那绝对的影后，妥妥的，不拿奖他直播吃苦无。
　　“嘭。”突然一声，巨响传来。然后，起爆符冒出火花，在床上轻轻的爆炸了。
　　床上的纲手似乎呆滞住了。
　　什么情况？宇智波辰感觉不太对劲。
　　以纲手的身手怎么会躲不过去，这演技有点浮夸了啊，现在的小年轻，演技有待提高啊。
　　“老师？”宇智波辰小心的问道。
　　难道自己吓坏了木叶三忍之一的纲手？
　　看着床上的纲手没有反应，宇智波辰连忙打开灯。
　　打开灯之后，只见床上是并不是纲手。
　　那是一个只有五六岁的小女孩。
　　她一头红色的头发披在肩膀上，此时穿着一身粉红色的可爱睡衣。
　　只是眼神有些呆滞。
　　似乎是...傻...了...
　　宇智波辰已经明白对方是谁了——漩涡玖辛奈。
　　惨了，坑爹啊。为什么这个坑爹熊孩子会睡在自己的房间？作为重要战略物资的玖辛奈现在被自己弄傻了，怎么办！
　　“要不要立刻去叛逃！”此时恶魔出来蛊惑着宇智波辰。
　　“别吧，你的朋友都在木叶呢。”天使也冒出来劝道。
　　“别傻了，你现在把木叶的重要战略物资给弄傻了，木叶不会放过你的。”恶魔不甘示弱。
　　“你才是傻，玖辛奈可是有暗部暗中保护的，你想跑去哪？”
　　“管他去哪。快点走还来得及。不管是去风之国吃沙子，还是土之国吃土，哪里都行。
　　今夜就走，鱼死网破！”恶魔继续出来劝道。
　　“你说的有道理，有道理。”天使点点头。
　　喂喂，天使，你这也太容易被说服了吧。
　　既然这样，决定了，宇智波辰立刻猫着身子准备离开。
　　“——人家要跟你决斗——”
　　回过神的漩涡玖辛奈一副要吃了宇智波辰的样子。
　　惨了。
　　此时，玖辛奈已经进入超级赛亚人模式，她的头发已经翘了起来，杀气的溢出竟然能让皮肤感到刺痛。
　　“杀死你！把你的手和脚全部折断吧！一根一根，整整齐齐地！”
　　漩涡玖辛奈作出了如此威风凛凛的宣言。
　　啊啊……好可怕~
　　看着已经彻底暴走的玖辛奈，宇智波辰忍不住地抱住了自己的头。
　　玖辛奈从自己的枕头下，拿出来一把苦无。
　　“嗯？？？”
　　苦无为什么会放在枕头下，这得多没有安全感啊。
　　宇智波辰正想逃走，他突然抬头看见玖辛奈在颤抖着。
　　“……我讨厌忍者……你们的……无论是木叶，还是其他……我只想要回家……”
　　玖辛奈的声音突然变得断断续续的。
　　诶？就在宇智波辰觉得奇怪的时候，她那雪一般洁白的脸上忽然滑落一滴透明的液体。
　　什么！
　　“喂，你怎么了！？”
　　“对······对不起。”
　　宇智波辰慌忙道歉。
　　一时间，他不知该如何是好。
　　苦无突然掉在被子上，她的泪水扑簌扑簌地落下。
　　玖辛奈双手捂住眼睛，拼命压抑着自己的声音，她肩膀颤抖着，呜咽不止。
　　宇智波辰望着眼前有些无助的女孩，沉默了起来，空气中弥漫着一股悲伤的情绪。
　　……
　　……

第四十三章 宇智波辰之死

　　纲手姬一个人走在长长的路上。
　　现在她心情非常的愉悦，因为她今天下午去赌博终于赢钱了，而且她赢了好多好多的钱。
　　嗯哼，看来我最近的赌博技术有提高啊。
　　家里的那个宇智波的臭小鬼也快要滚蛋了，最近一切都很愉快。又可以舒舒服服的偷懒一段时间了。
　　至于自己一赢钱就会有人倒霉？关我屁事啊。
　　不管是自来也，还是大蛇丸，或者那个宇智波辰的小崽子倒霉和自己有什么关系。
　　倒霉就倒霉吧，反正不是我倒霉。
　　纲手愉快的哼着歌走进自己家的大门。
　　她眯着眼睛觉察到她家外面的暗部。
　　对于这些人，纲手还是知道的，他们应该是来监视和保护玖辛奈的。
　　虽然，她现在还不知道木叶为什么对玖辛奈这样兴师动众。
　　不过，只要能让她奶奶高兴就行了，毕竟对方是奶奶的族人。
　　这些暗部是不能进院子里的，他们只能呆在外面保护，毕竟谁也不想让一群人隐藏在自己家里面监视。
　　纲手走进了大门，她想起来玖辛奈那个丫头。
　　话说她还是非常喜欢玖辛奈的。
　　虽然玖辛奈今天才刚刚来，纲手就立刻喜欢上她了，纲手一副很大大咧咧的样子，还是能觉察到玖辛奈内心的孤独与害怕。
　　真是一个温柔善良的妹妹啊。
　　对于一个六岁的孩子，刚刚来到一个陌生的环境会害怕也很正常吧。
　　不知道有没有睡下呢。
　　她决定去看一看玖辛奈。
　　她慢慢接近了玖辛奈的屋子。可是里面一阵漆黑。
　　睡了吗？纲手轻轻推开门。
　　可是屋里面没有玖辛奈的气息。
　　没人吗？
　　纲手立刻去摸了摸玖辛奈的床，发现被子里是凉的。
　　糟了！难道玖辛奈被人抓走了？
　　纲手立刻出了房门，她想去后院她奶奶那里去看一看。
　　然后她路过宇智波辰的房间。她看到房间里面的灯光还亮着。
　　只是里面隐隐传来女孩子哭泣的声音。
　　什么鬼！
　　纲手立刻接近。她小心翼翼的把自己的耳朵贴在房门上。
　　然后她断断续续的听见里面传来声音。
　　“对....起....”声音虽然有些模糊，不过纲手听出来好像是宇智波辰的声音。
　　“那个...我...不是故意的。”
　　宇智波辰好像在不停的道歉。
　　发生了什么事情？纲手顿时紧张了起来。
　　“刚刚，那……就一瞬间……的事……应该不疼吧。”
　　一瞬间，会疼？纲手的大脑立刻疯狂脑补了起来。
　　什么事情，会一瞬间疼呢。纲手的思绪不受控制的向着一个刺激而又陌生的领域驶去。
　　到底什么情况，里面声音断断续续的，听的不是很真切。纲手决定明天就去换一个隔音效果差的门！
　　“那个……我……会……负责。”
　　“……”
　　纲手脸色立刻难看起来，宇智波辰都要负责了。
　　出大事了。
　　玖辛奈晚上不在自己房间，现在出现在宇智波辰房间，他还要负责，纲手就是再蠢也明白了发生什么事情了。
　　怎么办，怎么办！
　　虽然对方是宇智波一族的，但是好歹也是她纲手的第一个学生。她还想好好引导的，没想到现在就出事了。
　　自己去举报的话，宇智波辰肯定会被暗部带走，然后会被扔在湖里吧。
　　可是不举报，玖辛奈是自己的妹妹啊。
　　不能等下去了，权衡一下纲手一个飞脚踹开了房门。
　　纲手的大脑一阵恍惚。
　　出现在她眼前的一幕是这样的，玖辛奈睡衣不整的坐在床上。她有些紧张和害怕。
　　而她床边的是一把苦无，很明显玖辛奈这是想要自杀吗！！
　　此时，宇智波辰那个禽兽，他丑陋的脸，正贴近玖辛奈。他手里正拿着一张纸，正在给玖辛奈擦着眼泪。
　　玖辛奈正瞪着一双大眼睛，她脸上红扑扑的像一个西红柿，是因为害怕吗？
　　“玖辛奈，不要怕，我来救你了。把眼睛闭起来！”纲手快速说道。
　　毕竟一会就要见血了，她不能吓到玖辛奈这样脾气温柔又善良的孩子。
　　这可是二次伤害。
　　宇智波辰怔怔的看着破门而入的纲手。
　　一切都来得出乎意料。
　　纲手金色的马尾巴般扎成一束的柔顺头发飘来淡淡的洗发精香味。
　　看着那被纲手打碎的门，宇智波辰眼睛有些抽搐。
　　这是纲手的又一轮偷袭吗？真是卑鄙，没想到宇智波辰还能冷静地以客观角度分析眼前的状况。
　　“纲手姐姐……我……”在身旁的玖辛奈的声音传来，不知为何让宇智波辰有些在意。
　　“宇智波辰，咬紧牙关受死吧！”
　　“咦？什么？这玩笑开大发了。等等等等等一下啦！我什么事都不知——呜哇啊啊啊啊啊！”
　　宇智波辰从未感受过这么强烈的杀气，纲手眼里好像透露出不曾有过的认真情绪啊！
　　然后，接下来所发生的事也真的完全出乎宇智波辰的意料。
　　纲手如同一匹疾驰狂奔的马儿般，以极快速度往踏出一步。她眯细的双眼中透露出显而易见的杀意。
　　这就是上忍的真正实力吗？自己完全动不了。
　　纲手突然打出一拳，那拳头要接近了宇智波辰嘴唇。
　　怎么？到底发生什么事？为什么纲手的拳头会离我那么近？
　　为什么我会在这里？
　　我是谁？
　　为什么我的脑子此刻会糊成一片，什么都无法思考呢？
　　动起来啊！
　　突然嘴边传来纲手那柔软且温润的皮肤触感。
　　在宇智波辰还没有反应过来状况时，他自己的身子已经弹跳似地从床上离开。
　　这，就是飞翔的感觉吗？
　　接着，在空中的宇智波辰感受到他的脸颊上——传来那无与伦比痛楚的。
　　感受痛楚吧，
　　体验痛楚吧，
　　接受痛楚吧，
　　知晓痛楚吧，
　　不了解痛楚的人，
　　就不会了解真正的恐怖！
　　此刻，宇智波辰领悟到自己在宇宙间其实微不足道。那是一种从未有过的孤独而谦卑的感受。
　　然后他在空中终于看到纲手那狰狞的面孔，还有玖辛奈哭着扑过来想要救他的画面。
　　这个画面真的很美好呢。
　　然后死期将至。
　　接着，是黑暗。
　　一瞬间，宇智波辰的意识跌入一片黑暗之中。
　　……
　　……

第四十四章 死亡的呼唤

　　“咦……？这是...哪里……？”
　　宇智波辰一个人走在一条曲曲折折小路上。他好像看到了非常漂亮的花田……但是笼罩着薄雾看不大清楚。
　　“怪了……记得我最后应该是在床上被纲手打昏了才对啊……？”
　　眼前是一条的宽广的河流，河流上有一个长长的桥。
　　在昏黄的河水中盛开着莲花，一群蝴蝶飞舞着，河面上隐约飘荡着花的味道。
　　好像自己梦中的景象啊。
　　“简直是漂亮到不像这个世界上的东西啊……”
　　宇智波辰不由得自言自语起来。
　　没错，要比喻的话，这里简直就像连接着那个世界的地方一样——
　　宇智波辰突然看到桥上有一个石碑，上面写着两个字——奈何。
　　“……”
　　所以……这里是黄泉吗！
　　“过来！快过来吧！”
　　突然河的对面传来声音。
　　“没有可怕的事了！这里可是好地方呢！有很多的美女哦。”对面在不停的说着。
　　“到处都是好吃的，到处都是好玩的哦！”
　　是在和我说话吗，宇智波辰停下来。
　　对岸有不认识的人在向宇智波辰招手！
　　说起来，仔细看看最右边的那一个人，不是和绳树有几分像的初代火影吗！？
　　再定睛细看，还有一个和自己几分像的，穿着宇智波风衣的男子——宇智波镜。
　　去世的亲人大集合啊！得早点和这种地方说再见——
　　“不用害怕哦，我的孩子。这边是个很不错的地方呢。”宇智波镜说道
　　“哈哈哈，不要怕啊木叶的后辈。你看我不是健康的很吗，不用担心来这里吧……”初代火影露出笑容。
　　“哎呀呀，宇智波辰，这边真的不错啊，每天都很欢乐很欢乐——”现在出来的是二代火影。
　　“真的？你们没说谎吗？”
　　“啊啊，当然了，真的很欢乐，很欢乐。进这里的感觉就像回木叶一样，在这里感觉比在家里舒服好多！里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢里面的！”
　　“……”
　　“永别了，大家！我不会忘记你们的！”
　　宇智波辰加快脚步，他转过身全力逃离河边。
　　至少我会连你们的份一起活下去的……！
　　“只有你得救我无法接受啊……”
　　背后的诅咒总让宇智波辰觉得异常真实且恐怖。
　　……
　　……
　　“嘭。”宇智波辰突然睁开眼睛。
　　“活过来了吗？”
　　醒过来的宇智波辰发现自己睡在一个陌生的房间里。
　　“辰，你醒来了吗！太好了......用雷遁刺激心脏看来是有效的。”
　　纲手取消了自己手上的忍术，露出了安心的表情。
　　刚刚那....是...雷遁吧？
　　......开玩笑的吧？我的生命刚刚到了生死一线间的状态吗。
　　“你不是会医疗忍术吗，纲手大人！”
　　宇智波辰咬牙切齿的说道。
　　“那个...啊...那个，你的心脏刚刚似乎停止一小会，就一小会。我的医疗忍术对这种程度的伤，还治不了。”纲手不好意思的摸了摸自己的头发。
　　“话说回来，我还是第一次用这种方法。没有想到第一次就成功了呢，人可真是个神奇的生物啊。”
　　“……”
　　苦无，我的苦无！我的四十米长的苦无呢？宇智波辰立刻去翻自己的忍者包。
　　“咦，辰，说话就说话，别动苦无啊。啊啊，玖辛奈快来啊，他又昏了过去。”纲手的声音响起。
　　不知过了多久，宇智波辰再次从昏迷中醒了过来。
　　只见他眼前的是玖辛奈。
　　玖辛奈长长的红色头发如同绸缎，散落在床上，她依旧穿着自己可爱的睡衣，只是趴在床边睡着了。
　　宇智波辰伸出手从玖辛奈的肩膀上拿起了一根掉落的红色头发。头发上飘来淡淡的樱花香味。
　　“嗯？”
　　床边趴着的玖辛奈，似乎被宇智波辰的动作给吵醒了。
　　她迷迷糊糊的抬起头，揉了揉眼睛。她发现床前的少年已经醒了过来。
　　“嗯，你醒了！”少女惊喜的说道，只不过她的话语里发出了奇怪的尾音。
　　“那个对不起！是我误会你了。”玖辛奈突然慌忙站起身来，向着床的少年连忙道歉。
　　“没事，没事。是我不好，把起爆符扔在床上，吓到了你。”宇智波辰连忙摆手。
　　“啊哈哈，那个迷你起爆符挺有意思的呢。当时，可真是把我吓了一大跳呢，我还以为我要死了呢。”玖辛奈拍了拍自己的头发。
　　她一副恢复了活力的样子，现在玖辛奈已经没有了刚才那样哭泣无助的样子。
　　“你好。我叫漩涡玖辛奈。来自涡潮村。”玖辛奈的声音突然低沉了下去。
　　宇智波辰看着玖辛奈的样子，又想起来她在自己的枕头下面放苦无的举动。
　　看来涡之国已经被灭了！
　　而玖辛奈这些年则是生活在涡之国，每天都在凄惨的战乱中度过。或许，她目睹了涡之国的灭亡也说不定。所以才会这样没有安全感吗？
　　宇智波辰立刻转移话题。
　　“我叫宇智波辰。你好啊，漩涡玖辛奈，你叫我辰就好了。”
　　看着宇智波辰黑色的瞳孔，玖辛奈点点头。
　　“你也叫我玖辛奈就行了。我们现在是好朋友了。”玖辛奈说道。
　　这就是好朋友了啊，小朋友之间的友谊就是好获得，宇智波辰感慨着。
　　说起来，似乎没看到那个人的身影啊。
　　“嗯，对了。纲手呢！纲手跑哪去了？被暗部抓起来了？还是被警卫队逮走了？”
　　对自己老师干脆的说出这种话，纲手该如何作想啊。
　　宇智波辰眯起眼睛开始寻找纲手的踪迹。
　　“纲手姐啊，嗯，她让我和你说，她知道错了。现在她去警卫队自首了。”玖辛奈磕磕绊绊的背道。
　　自首？信她个大头鬼。
　　“那她真正去哪了呢？”宇智波辰说道。
　　“她说要趁着你现在还倒霉，她的运气还特别好，要去再去赌两把。”
　　哦哦，果然这才是纲手能够干出来的事情。
　　“辰，赌两把是什么意思？”玖辛奈问道。这几年在战乱中流离失所的她当然不知道这是什么意思了。
　　“就是....就是去拐卖像你这样大的小孩子。”宇智波辰说道。
　　玖辛奈则是露出惊恐的表情。
　　宇智波辰打量了一下环境，这个房间和宇智波辰的那个布置差不多。
　　只不过周围多了一下女孩子的东西，应该是玖辛奈的。
　　“玖辛奈这里是你的房间吗？”宇智波辰问道。
　　“没错，那我的房间呢。”
　　“你的房间已经不能住了，那里已经开始漏风了。纲手姐打了你一拳，然后你的身体就把房子给打穿了。”
　　这么说我活下来，还真是幸运啊。
　　“那玖辛奈，你是怎么跑到我的房间里面的。”宇智波辰问出了自己最关心的问题。
　　玖辛奈此时的脸都红到了耳根处，好像一个西红柿。
　　“因为...因为这些房间长的都一样，里面的布置也差不多。我今天白天才来木叶，然后我从水户奶奶那回来之后就迷路了，然后就进去那个房间了。”
　　哦，怪不得，宇智波辰叹了一口气，原来是这样啊。
　　真是，无妄之灾啊。
　　……
　　……

第四十五章 去水之国砍甘蔗吧！

　　唧唧，窗户外面已经传来了鸟儿低转吟唱的歌声。
　　宇智波辰翻身躲过了洒进房间的阳光。大概是昨晚忘记拉上窗帘吧？
　　宇智波辰还想继续睡下去。可是他的意识已经大声敦促着自己的身体赶快醒过来。
　　“辰，快点起床...”
　　在唧唧喳喳的鸟叫声中，宇智波辰听见如银铃般悦耳的声音。
　　他感觉自己正身处在，现实与梦境的缝隙之间。恍惚的现实感，与在梦中无所不能的非现实感，相互交错。
　　因此，对于出现在此时此刻的玖辛奈叫他起床的声音，宇智波辰不假思索地便回绝了。
　　这里可是绳树的房间，哪里会有玖辛奈的声音。
　　“嗯……玖辛奈，再一让我多睡一会儿嘛……”
　　“咦？啊，说的也是。难得的休息，昨晚还被纲手姐姐打的这么严重。当然会想好好地睡久一点……”
　　“嗯，没错。我梦见我把纲手给打了一顿.......我在梦一会。”
　　“可是，你昨晚说了好几次，今天要起床去赌场堵纲手姐姐，让我一定要把你叫起来……辰，快点起床，已经早上了。”
　　玖辛奈毫无顾虑地摇动宇智波辰的身体。
　　这原本应该是要把宇智波辰叫起床的举动，但对此刻的他来说，却彷佛躺在摇篮里被轻轻晃动一般，实在是舒服极了。
　　嗯，再让我睡一会，再给我一首歌的时间……
　　“嗯……辰，你几分钟前就这样说过了。”玖辛奈锲而不舍的叫着他。
　　“那个，辰，如果你再不起床——”玖辛奈的声音传来。
　　“——我就把水遁打在你的脸上。”
　　嗯？宇智波辰突然惊醒，浑身汗毛竖立起来。
　　“邪恶的气息接近了！”
　　瞬间清醒的宇智波辰把身体侧向一边，双手不留一丝缝隙地紧紧护住自己的脸孔，双腿也为了随时能急冲逃开而悄悄使力准备。
　　就在采取完全防御姿态的宇智波辰面前——
　　“真是的，你说谁邪恶？”
　　纲手露出了冷冽的目光盯着宇智波辰。
　　宇智波辰眯细了大大的眼睛。此刻他正睡在绳树的床上。面前是一脸恐吓他的纲手。
　　说纲手邪恶是有点言过其实啦，但宇智波辰觉得应该没必要订正吧？
　　“快点起来了。小鬼，今天是训练最后一天了，我要好好调教你了。”纲手把自己的手攥紧，发出阵阵声响。
　　“这样对待一个病人，别说是邪恶的气息了，你这根本是犯罪。”宇智波辰瞅着纲手。
　　他要收回前言。这不是什么邪恶的气息，改称犯罪会比较正确。
　　“辰，早安啊。”
　　“啊，早安，玖辛奈。”宇智波辰望着从早上一直在催促他起床的玖辛奈。
　　在晨曦的照射下，她那头长长的红色似乎也闪耀着丝丝动人的光泽。
　　一身搭配着白色的忍者装相当符合她的气质。
　　一副大大咧咧的笑容，比昨日更多了两成的开朗。
　　“对了，你昨晚睡得好吗？”宇智波辰从床上坐起来询问道。
　　“是的，挺好的。我做了一个很幸褔的美梦呢！”
　　随口提起的话题，让玖辛奈露出开心的笑容。
　　宇智波辰几乎能感受到她开心的情绪。宇智波辰本来还很担心玖辛奈，在不习惯的环境里会失眠。能睡得安稳真是太好了。
　　“好了，废话少说了。快起来。今天是最后一天的训练了。”纲手抱着胸在那里打断他们的话。
　　“我是很忙的。作为一个上忍。晚上还要去赌场巡查罪犯，白天还要在床上锻炼休息。现在是忙里偷闲给你抽出时间训练。”
　　“我看是闲里偷忙吧。”宇智波辰吐槽道。
　　“算了，总之我先起床洗脸。”宇智波辰拿起自己的风衣就往外面去。
　　“嗯，你先去洗脸吧。”纲手打了一个哈欠。
　　好想去补一个觉，昨天玩的有些兴奋。
　　宇智波辰迅速出去，他想洗把脸让自己打起精神来。
　　此时屋里只有站在床边的纲手和玖辛奈。
　　宇智波辰刚刚离开绳树的房间，正要往洗脸台的方向走去。
　　就在这时候，他不经意地听见纲手和玖辛奈之间的对话。
　　“玖辛奈，你这样实在太危险了，这个年纪的女孩子怎么可以随便跑进男生的房间呢？”
　　“万一发生昨天晚上那种事，怎么办。”
　　“会有危险吗？昨天，不是都说好是误会了。辰是我在木叶的第一个好朋友，应该没什么好担心的。”
　　“不不不，你自己看看这本书。要是一个不小心，玖辛奈说不定会被宇智波辰那种禽兽做出天理不容的事呢！”说着纲手从桌子里面的暗隔里拿出一本漫画书。
　　“哇……哇啊！”玖辛奈发出夸张的叫声。
　　于是，宇智波辰慌慌张张地折回房间。他看到玖辛奈正红着脸，一双大眼睛还看着绳树的漫画书。
　　这个好像是绳树关于伦理与生活方面的漫画书。
　　喂喂，那个可不是我的，是绳树收藏的精品，不要都把锅往我身上背啊。
　　宇智波辰在玖辛奈奇怪的眼神中离开了房间。
　　吃完早饭后宇智波辰对着，脸从早上就一直脸非常红的玖辛奈说道。
　　“对了，玖辛奈，你今天要干嘛去？”
　　“嗯，我一会要去水户奶奶那补习功课。她说我还缺很多东西要学。明天我就要进忍者学校。”
　　“嗯，那就好。”
　　看来是在交玖辛奈关于封印术之类的知识吧。
　　在宇智波辰看来封印术在火影的世界绝对是数一数二的存在。
　　不仅克制秽土转生，还克制尾兽。就连最后的辉夜也需要封印术才能封印。
　　只是可惜不知道为什么自己面板上没有封印术这一列。宇智波辰决定回去问问自己不靠谱的系统。
　　吃完饭后，玖辛奈就一个人离去了。
　　而纲手和宇智波辰则走到训练场上。
　　“好了，小鬼。今天是最后一天了。把你的查克拉控制给我演示一遍。如果，让我满意的话，我会交给你一个超强的忍术。作为昨天误会你的补偿吧。”
　　“我昨天可是差点死在你的手里啊。纲手老师！一个忍术就想把我打发了？”
　　“话说回来，为什么老师你突然进来打我。”
　　“嗯，那个，我在院子里听见你屋内有玖辛奈的哭声。我还听见你说你会负责。所以我以为你做了这个年龄不该做的事情了呢。”
　　“我明明说的是我会负责帮她教训，制作迷你起爆符的绳树。把你的脑袋，从脚后跟里拿出来再用一次，你想的东西也不可能。”
　　“嗯嗯，原来是这样啊”，纲手边喃喃自语边点头。
　　“反正没有出什么大事，你也活的好好的...”
　　半晌过后——
　　宇智波辰突然吐出一大口气。
　　“吃我一脚！”
　　“居然还说什么‘不是什么大事’！信不信我把你扔到水之国去砍甘蔗！”
　　..........

第四十六章 明天见

　　今天的天气真的很不错。
　　在训练场上，宇智波辰很快就给纲手演示了一遍，这些天自己在查克拉精度控制方面的修炼。
　　“不错，很不错。居然已经到了控制查克拉方向的地步。我原本只是想着，找一个很费时间修炼的东西，来让你先练着呢。没想到你在这方面这么有天赋啊。”
　　“怎么样，要不要来和我学医疗忍术吧。别浪费这么好的天赋。”纲手如同一个搞传销的骗子。
　　宇智波辰无奈的瞅了纲手一眼，“还不如和你学做菜呢。”
　　“.......”
　　“好吧，好吧。我知道你们这些孩子对医疗忍术不感兴趣。”纲手无奈的说道。
　　“今天已经是最后一天了。”纲手站在训练场的阴影里注视着宇智波辰。
　　“我现在就把我的招牌体术怪力传给你。”纲手双手抱着胸。
　　“怪力属于忍体术一种。这一招是由我爷爷初代火影开发出来，我继而完善的。”
　　“现在这一招只有我自己可以使用。使用这一招，必须具备相当优秀的查克拉控制力与爆发力。如果不是你在查克拉控制方面非常优秀，我也不会把这个体术交给你。”
　　“这一招的要点是将查克拉集中在身体的一个部位，然后爆发出来。当然，威力和查克拉还有身体承受能力有关。理论上，这一招达到高深的地步，可以使山崩地裂。”
　　“当然，如果达到那种程度，这一个忍术就会给受术者造成重大损伤。这一招之所以称为怪力就是因为其破坏力巨大。”
　　纲手示意宇智波辰离远一点。她站直，查克拉逐渐凝聚在拳头上。
　　为了让宇智波辰可以看清，她的动作的很慢。
　　然后她突然一拳打在地面上。整个训练场的地面的以纲手为中心，发生了碎裂。
　　“额额，有些过火了，老师。”宇智波辰说道。
　　“没事。反正这个训练场早就需要维修了。回来我去和三代老头说一下。这算工作范围内的损失。木叶可以报销的。”纲手毫不在意。
　　“.......”
　　“这一招，是连带着查克拉将拳头冲向目标，无论目标有多么坚固，在这招面前也毫无意义，受损的程度由查克拉的用量决定。”纲手继续说道。
　　“当然，你也可以将查克拉聚在指尖，那样威力会更大。不过，我不建议你那样做。没有三代雷影那种强悍的雷遁铠甲，你的手指很容易受伤。”
　　“还有这一招。这一招叫做天守脚。”纲手的腿部突然抬起来。然后，她往地面上一踏，整个地面十分夸张地向下陷去。
　　宇智波辰对于这一招的威力还是非常心动的。他虽然不是纯粹的体术的忍者，可是他现在的体术是在所有属性上最强。
　　如果将来自己开了须佐能乎，把怪力用在须佐能乎上。或者自己学会八门遁甲，再使出这一招，那威力会有多大呢？宇智波辰的思绪不禁飘了起来。
　　“你来试一试。”纲手对着走神的宇智波辰说道。
　　宇智波辰立刻凝聚起自己的查克拉。
　　然后，宇智波辰失败了。查克拉很快就因为凝聚不均匀而消散了。
　　“再来！”
　　“这里应该这样......”
　　空气中不断传来纲手指导的声音。
　　..........
　　整整一天，纲手都在指导宇智波辰。
　　即使是宇智波辰，他现在对于查克拉精度控制已经非常厉害了，这一招对于他也不是那么轻易就可以掌握。
　　不过，他七级的体术再加上他对于查克拉精准的控制，还是给他带来很多便利。
　　随着时间一点点流逝，天色慢慢暗了下来。
　　黄昏中，太阳斜斜地如同一个沉闷的老人，将训练场上两个影子拉的老长。
　　五月的黄昏，有着一丝丝燥意。空气中弥漫着汗水的味道。
　　宇智波辰擦了一下自己的汗水。因为有纲手不断的给他回复查克拉，他才能训练一整天。
　　这样疯狂压榨自己的查克拉的训练方式，可是非常宝贵的。毕竟你很难找到一个这样的老师教你。宇智波辰很珍惜这样的机会。
　　他正想继续使出怪力，纲手叫住了他。
　　“辰，你现在已经差不多掌握了。只要继续多加训练就好了。”纲手示意宇智波辰停下来休息。
　　纲手和宇智波辰两人就那样随意坐在训练场的地面上。
　　“你是一个天才，和我差不多的的天才。这毫无疑问。”纲手毫不脸红的说着。
　　“作为我的学生，我本来并不想掺杂这些东西。”
　　纲手金色的瞳孔充满认真的表情。
　　“我知道，优秀是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望。这一点在天才身上特别明显，这是天才的通病。”
　　“你虽然现在才六岁，但我可以看出你很早熟。你父亲是我二爷爷的徒弟。我也是你的老师。所以我对你的未来寄予厚望。”
　　“正因为寄予厚望，我不希望你走错路。我希望你不要被一族这种东西给束缚住。”
　　“太执着于一族这种渺小的东西，就会忽略真正重要的东西。同伴永远应该是你最应该珍视的人。”
　　宇智波辰没有回答纲手的话。
　　他抱着自己的腿，抬头望着夕阳。
　　美丽的夕阳渲染着整个天空。橘黄色的天空上，云霞宛如浪潮一般翻滚。
　　天空如同到过来的海。
　　那阳光仿佛穿过层层时光，令宇智波辰的眼睛也感到灼热。
　　半响之后——
　　“老师，我只是一个普通人。我只想在这样一个乱世，保护那些我爱的人和爱我的人。仅此而已罢了。”
　　宇智波辰认真的注视着纲手的眼睛。
　　“我爱的人和爱我的人.....”纲手喃喃道。
　　半响她拍了拍宇智波辰的脑袋。
　　“谁不是呢。”
　　“回家吧，这次一个星期的训练结束了。
　　我的通灵之术是蛞蝓，你见过的，不过蛞蝓不是战斗型的通灵兽，你现在对医疗忍术没有兴趣。这份契约，我先给你留着。”
　　“如果将来，你找不到合适的通灵兽，就来找我吧。就算是我这个老师留给你的上忍礼物。”
　　话说完以后，纲手站了起来，她拍了拍自己身上的灰尘，缓缓向训练场外走去。
　　她走到门口，突然歪过头，笑着向宇智波辰问道，“要我帮你给玖辛奈带什么话啊。”
　　宇智波辰拍了拍自己的身上的灰尘，笑道：
　　“告诉她，明天见。”
　　……………………

第四十七章 我是字词你当火影的

　　久违的一个好觉。
　　宇智波辰昨天晚上很早就睡下了。
　　所以今天早上，他很早就醒了过来。他在床上闭上眼睛，却发现怎么也睡不着了。
　　没有了训练场的疯狂的训练，还有纲手半天黑夜的突然袭击，他的生活突然有些不习惯了。
　　他只好从柔软的床上爬起身，然后慢慢的穿起自己的宇智波风衣。
　　外面还很早。太阳照射下，露水慢慢变成薄薄的雾。今天早上，美琴也没有一大早上就跑过来找自己。
　　估计是这一个星期也很累吧。
　　所以，宇智波辰就自己动手弄点早饭。虽然自己做得早饭很难吃，不过舔也要舔完啊。
　　吃完以后，宇智波辰慢慢离开自己的族地，走路去上学。
　　“嗨，早安，水门。”宇智波辰在进校门的时刻，碰到了水门。
　　“早安，辰。你今天又来这么早啊。”水门已经见怪不怪了。
　　“怎么了，水门。怎么一副无精打采的样子。”
　　宇智波辰有些担忧的问道。小太阳可是很少会消沉的啊。
　　“嗯，因为我昨天是呆在警卫队的。”水门有气无力的回答。
　　“哈？你为什么会被抓进警卫队啊。”宇智波辰有些疑惑。
　　警卫队的那些宇智波乱抓人啊，也不打听打听，连老子的兄弟都敢动。
　　宇智波辰瞅了一圈，最终也没有敢把这番话说出来。
　　“还不是自来也老师。他说取材，可以锻炼潜伏能力，还可以锻炼对周围情报的观察能力。然后，那天我跟着自来也老师去取材。然后被人发现了。自来也老师一个瞬身跑了，我就被警卫队抓住了......”
　　宇智波辰点点头。论速度的重要性啊。看来，水门就是因为这件事的影响，走上速度的不归路，从此变成忍界第一神速的吗？自来也果然是教育奇才啊。
　　“你这一周的经历，简直可以写成一本惊悚，冒险类小说了。”宇智波辰幸灾乐祸的笑了起来。
　　“那么，你是怎么被放出来的啊。偷窥可不是一个小罪啊。”宇智波辰询问道。
　　“嗯...只要别人问我什么东西，我就嘿嘿的笑。”水门一副高深莫测的样子。
　　“哦，原来是卖萌。啊，不，是装傻啊。”
　　宇智波辰点点头。毕竟一个六岁的傻瓜也问不出来什么东西。估计因为这就把水门给放了。
　　“啊哈哈哈......”水门尴尬的摸了摸头发。
　　宇智波辰和水门一块走进教室，在教室里坐了下去。
　　很快教室里就坐满了学生。
　　“美琴。早上好啊。”宇智波辰打起了招呼。
　　“辰，早上好。”美琴一副急匆匆的样子。
　　“怎么今天来的这么晚。”宇智波辰问。
　　“嗯，因为这一个星期的训练，太累了。所以今早就起来晚了一点。”
　　很快就到了快要上课的时间。
　　可是宇智波辰发现绳树的位置依旧是空的。绳树一般来的比较早的。
　　“对了，水门，绳树呢。他不是最近一直在和自来也大人，一块修行吗？应该和你在一块吧。怎么没有见到他。”宇智波辰问道。
　　“嗯，他那天在研究自来也大人的漫画书，然后被纲手大人给抓了回去了。我最后好像听见纲手大人说要把他卖到土之国当奴隶什么之类的话。”
　　“哦。看来，以后只能去土之国找他了。希望他过的不错。”宇智波辰点点头。
　　…………………
　　很快就到了早课时间，西村老师站在讲台上。
　　“嗯，由于一些的特殊原因，我们班将要进入一个插班生。”西村老师，对着包括宇智波辰在内的学生说道。
　　“因为是从外村来的缘故，所以大家要友好相处哦。”
　　“是~！”小孩子们很有活力的回答着西村老师的话。
　　“会是女生吗？”
　　“如果是一个和宇智波辰一样帅的男生就好了。”台下的孩子迅速热议了起来。
　　“玖辛奈同学，快点进来吧。”
　　“听名字倒是很可爱啊，你就不好奇吗。辰。”美琴悄悄向身边的宇智波辰问道。
　　“嗯。名字可爱，人长的也挺可爱的。”宇智波辰笑了笑。
　　“你认识啊？辰。”水门问道。
　　宇智波辰正想点点头，突然看见美琴和善的笑容以后，机智的闭了嘴。
　　玖辛奈今天穿了一件白色的忍者装，下身是黑色套筒袜。红色的长头发散在背后。
　　玖辛奈有些紧张的走进教室。她在教室里打量起来，看见了坐在位置上的宇智波辰，然后露出笑容。
　　教室里迅速热议起来。
　　“哇，好可爱。”
　　“你看，她那一头红头发。好奇怪啊”
　　“真的，第一次看见。”
　　教室里的瞬间变得闹哄哄的。
　　玖辛奈的脸突然变得通红，她有些语无伦次起来。
　　“我叫漩涡玖辛奈！是以后会要成为第一任女火影的人！”
　　玖辛奈一紧张就发出奇怪的尾音。她脑袋一热，就不知道怎么的就说出要当女火影这种话来。
　　“…………”
　　教室里如同炸了锅一样。
　　“她一个外村人也想当火影。”
　　“就是，好搞笑。那么我也行了。”
　　“区区一个外来的小鬼头，就想成为我们村子最最厉害的人？”
　　“是啊是啊。”
　　教室里顿时嘲讽了起来。
　　玖辛奈的脸色变得越来越红，如同一个西红柿一样。她突然变得沉默了起来。
　　哎哎，搞砸了啊。宇智波辰捂着脸。玖辛奈估计是想得到大家的认同，融入这里。
　　只不过，这些小鬼对于一个外村人要当火影，明显存在排斥。
　　“报告老师，我支持玖辛奈同学成为木叶隐村的第四代火影。到时候火影大选的时候，我代表我自己坚决投她一票。”
　　宇智波辰只好举起一只手，向站在讲台边有点苦恼为啥课堂气氛一下子变得如此混乱的西村老师说道。
　　简单来说，宇智波辰的做法就是整个教室的目光，都集中在自己身上。
　　果然，整个教室都安静了下来。
　　所有人的目光都集中在宇智波辰身上。
　　“如果是辰支持的话，那么我也要投她一票。”
　　女同学们立刻反起水来。
　　“.......”
　　“诶？”很明显，水门也吃了一鲸。
　　“什么情况？辰，你之前不是这样说的。在一乐拉面馆，你明明说好要把你的那一票投给我的。”
　　“最后还是我付得拉面钱。现在，吃完你就不认帐了，我们友谊的小船就这样翻了吗？你个重色轻友的家伙。”
　　宇智波辰选择无视了水门色咪咪的眼神。
　　美琴此时也在瞅着宇智波辰。
　　不过，幸好如此，班级里大部分人的目光也全部转向了宇智波辰身边，对于讲台边漩涡玖辛奈的敌视，也暂时的消弭无形。
　　“这帮小鬼……”站在门口的三代目火影猿飞日斩轻轻扶了扶戴着火影斗笠。他又看了一眼站在讲台上有些不知所措的漩涡玖辛奈，笑了一声后就慢慢的离去。
　　............

第四十八章 对绳树有好感的宇智波

　　“你们，可以稍微安静一点吗？”
　　这个时候，讲台上传出凛然的声音。这充满野性的嗓音是黑脸西村老师。
　　然后台下的学生立刻安静了下来。
　　“那个，玖辛奈同学，快点找个空位坐下吧。”
　　西村老师刚刚还是一副丑陋的嘴脸，当他面对玖辛奈的时候，迅速笑容满面。
　　这个西村老师真的很有问题啊。
　　看着玖辛奈是三代火影亲自送来的，就对她这种态度。
　　而对着我们这些木叶的花朵，却一副凶恶的表情。
　　西村老师站在玖辛奈旁边小声的对她说道。
　　“总之你小心一点，玖辛奈同学。这个班里，有很多问题儿童，很是令人困扰的。离那些危险份子远一点。听我的没错的。”
　　“是的，我会离那些危险人物远一点的，老师。”玖辛奈大声地回答道。
　　“小声点，小声点。”西村老师连忙摆手说道。
　　“咳咳，总而言之，你快点下去吧。”
　　玖辛奈站在讲台上，瞅了一会，发现宇智波辰周围只有他前面有着空位。
　　于是，她慢慢拿着背包走向那个空位。
　　“喂，辰，那个不是绳树的位置吗？”
　　小太阳水门悄悄捅了捅宇智波辰的胳膊小声的问道。
　　“对哦。不过，绳树不是被纲手老师卖到土之国挖矿去了吗？没事的。西村大叔都没有说什么，没关系。”宇智波辰小声回答。
　　“......”
　　所以，班里貌似真的没有谁关心绳树去哪里了。甚至没有人注意到他消失了。
　　不愧是“最没有存在感排行榜”上前十的存在啊。
　　宇智波辰看向水门。
　　“水门，自来也大人这一个星期交了你什么啊？”宇智波辰询问道。
　　水门没有回答，而是反问道：“纲手大人呢，她交了你什么？”
　　“水门你变了。那天吃拉面的时候，还和我说什么都会告诉我。可是自从和自来也大人学会了取材之后，就变成了这种样子。”宇智波辰装出一副被辜负的样子。
　　“.......”
　　此时，坐在前面的玖辛奈把自己的书拿了出来。她假模假样的看了起来，身体却靠在宇智波辰的桌子上。
　　“早安啊，辰。”玖辛奈小声说道。
　　“嗯。早安，玖辛奈。欢迎你来到忍者学校啊。”宇智波辰回答道。
　　然后，他用眼睛微微示意了一下美琴和水门。
　　“玖辛奈是绳树的远房妹妹啊。昨天，她才来到木叶的。”
　　玖辛奈扭过头来露出笑容。她的脸红的像西红柿一样。
　　应该是不知道该怎么和陌生人打招呼吧。
　　坐在宇智波辰身边的美琴看到这种情况，立刻明白了过来。不愧是善解人意的美琴。
　　她一边假装注视着自己的课本，一边小声的和玖辛奈打着招呼。
　　“漩涡同学。”
　　“是、是的。有什么事吗？呃……”
　　玖辛奈慌张地把脸转向美琴的方向。
　　“我叫宇智波美琴，漩涡同学，请多指教啰。”
　　“啊，我叫漩涡玖辛奈，请多多指教。”玖辛奈小声说了一遍自己的名字。
　　“你好，漩涡同学。”水门也打起招呼。
　　“嗯嗯，你们叫我玖辛奈就好了。”玖辛奈小声的回答着。
　　“话说回来，辰你的身体还不舒服吗？”玖辛奈问道。
　　“啊，已经没事。”
　　宇智波辰想起了纲手的拳头，不自禁地撇了撇嘴，他被纲手打的伤已经好的差不多了。
　　“对了，玖辛奈，绳树怎么样了。他现在有没有被送到土之国呢。”宇智波辰向玖辛奈打听着绳树的下落。
　　台上正在讲课的西村老师突然静了下来。
　　宇智波辰一抬头，发现绳树脸上缠着绷带走了进来。
　　硬要说绳树现在的样子，应该和二代土影无差不多吧。他浑身绑着密密麻麻的绷带，如同木乃伊一样。
　　“绳...绳树？”
　　宇智波辰看到绳树的样子吓了一大跳。毕竟才几天没见到绳树，他就变成了这副模样。
　　“喂喂，辰你也别突然露出那种表情吧？我有丑到这种程度吗？不不不，这绝对不可——”绳树的嘴被绷带给缠住了，他呜呜的对着宇智波辰说道。
　　“玖辛奈，不好意思，你第一天来学校就给你留下不好的印象。让绳树的丑脸吓到你了。”宇智波辰无视了绳树对着玖辛奈说道。
　　“才、才没有那回事！你看我的眼睛充满神采，脸部充满刚毅，身材充满线条。这种感觉怎么也不是丑八怪吧！应该说是……”
　　“经你一说，绳树啊。你这副打扮，看起来的确是不错啊！我认识一个人，他说对绳树你很感兴趣的！”
　　“什么？想不到辰竟认识这么有品味的朋友？必须的好好确认一下，是谁啊？”
　　“我记得叫做宇智波——”
　　“宇智波？是你们族内哪个女生啊？”
　　“凉！”
　　宇智波凉（宇智波三人组的老大）
　　“……”
　　“喂，那边的同学给我安静一点。”
　　宇智波辰正想和绳树说下去，一个巨大的嗓门传来。
　　“没错就是说你们，给我安静一点！”
　　站在讲台上的黑脸西村忍不下去了。
　　你们下课在教室搞破坏也就算了，现在上课还说话，真当我这个老师是摆设吗？
　　“绳树同学，你快点找个地方坐下来。”
　　西村老师“碰碰”地敲了讲桌几下，对宇智波辰这边发出警告。
　　宇智波辰只好闭上自己的嘴。
　　咔啦！哐啷！
　　突然，西村老师面前的讲桌化成一堆木屑。西村老师一脸尴尬。
　　想不到他才轻轻敲几下就整个垮掉。这不会扣工资吧。乖乖，影响忍者仕途啊。
　　“嗯……我去拿一张新的替换。各位同学稍等一下。绳树同学，你快点找个空位坐下来。”
　　西村老师不好意思地说完后，快步走出教室。
　　西村老师一走，教室里顿时变得吵闹起来。
　　“我早就说过，学校装修的钱，都被校长贪污了。”宇智波辰说道。
　　宇智波辰旁边的水门苦笑起来。
　　此时，绳树已经在水门旁边坐了下来。他的位置被他妹妹玖辛奈占据了。他只好坐在水门旁边。
　　对于绳树为什么会变成这样，宇智波辰已经明白了。
　　纲手果然是三忍中最不能惹的存在。

第四十九章 水门的蛤蟆

　　西村老师很快就换完了讲桌。然后一节课昏昏沉沉的也就过去了。
　　宇智波辰一边看着自己的关于忍术方面的书籍，一边扫着自己的界面。
　　昨天他很早就睡着了，所以一直没有去仔细看自己的界面。
　　他看了一下自己的结余忍者积分。现在已经有了13500点忍者积分。
　　这些积分，都是他这些天和纲手疯狂特训的结果。
　　没有什么说的，他立刻将这些积分，全部加在体术上。
　　系统提示：“恭喜宿主的体术等级提升为8级，宿主在体术领域的速度、耐力、力量、体术理解力，较7级大幅提升。''
　　系统继续说道。
　　“恭喜宿主，完成在忍者学校毕业前，一门属性达到8级别。”
　　宇智波辰看来一下自己面板。现在已经变成了这样:
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，6岁
　　综合实力指数，中忍中的一条咸鱼
　　查克拉4级（0/4000）
　　体术8级（0/16000）
　　手里剑5级（0/6000）
　　结印4级（0/4000）
　　忍术4级（0/4000）
　　幻术5级（0/6000）
　　风属性4级（0/4000）
　　火属性4级（0/4000）
　　雷属性4级（0/4000）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　结余忍者积分：1500点
　　“因为系统完成任务。升级宿主面板。升级面板十二小时。”系统继续说道。
　　还会升级面板？宇智波辰疑惑道，“系统，你还可以升级啊。”
　　“没错，只要宿主完成任务。系统会自动升级的。”
　　“那会升级成什么样子？会增添哪些功能啊。”宇智波辰问道。
　　“会解锁更多的属性面板，还有属性融合方面功能。一切都需要宿主自己探索。”
　　“属性融合？”宇智波辰顿时兴奋起来。
　　那他岂不是很快就可以使用木遁了。宇智波辰记得木遁是土，水还有阳遁的融合啊。而且，他还可以掌握三代土影尘遁和更厉害的血迹网罗这样的能力了。
　　“宿主，醒一醒，别做梦了。你现在只是一个忍界炮灰。”系统毫不在意的打击着宿主。
　　“而且，只是有这种可能罢了。毕竟属性融合是靠宿主自己摸索。而系统，只会增加宿主在这些方面的理解能力。”
　　“切，说了和没说一样。”
　　宇智波辰很清晰的知道自己未来变强的路。只是他不知道，他将来如何开启永恒万花筒。
　　很遗憾，他并没有兄弟。
　　课间时分，宇智波辰又开始和水门聊起天，交流着这一个星期学到的知识。
　　“其实这一星期里面，自来也老师除了交给我一些锻炼的修炼方法和经验外，并没有交给我其他五行忍术。”
　　“他说现在的我掌握的忍术已经够用了。不过，除了这之外，老师教给我一个超强的……”
　　水门露出一个得意的笑容。
　　“别说，让我猜猜看，是不是通灵之术？”
　　“知道的那么清楚你还问我。”
　　水门的胳膊突然袭击，别住了宇智波辰的脖子。
　　“别啊，轻点，我错了，水门。那是脖子，不是石头。”
　　........
　　对于自来也来说，最珍贵的忍术不就是妙木山的蛤蟆吗？宇智波辰一猜就知道。
　　纲手也说过给宇智波辰留着通灵卷轴。
　　对于宇智波辰来说，通灵兽有时候只是一个鸡肋般的存在。
　　当然，如果是九尾那样的通灵兽就不一样。
　　所以，他也想着哪天能不能弄一个尾兽来当宠物。不过，他现在可没有这种实力。
　　通灵术是属于时空忍术的一种。所以也许，二代关于飞雷神的灵感就是来自通灵之术也说不定。
　　这个忍术不好定义是什么等级的忍术。毕竟，召唤出的生物大小也与自身的查克拉量多少有关。
　　需要查克拉越大，这个忍术的等级就越高。
　　就比如眼前正在一脸炫耀的水门。
　　他用兴奋的口气对着宇智波辰说道，“我现在可是已经能够通灵出一只超强的蛤蟆了。”
　　“咦，你已经可以通灵出蛤蟆了吗？水门挺厉害的嘛，居然不是通灵出小蝌蚪吗。你的查克拉够吗？”宇智波辰疑惑的问道。
　　“一开始确实是小蝌蚪没错了。虽然我没有成功通灵过蛤蟆，不过我感觉，这次如果耗尽我的查克拉，通灵出的绝对是蛤蟆。”水门迷之自信。
　　他迫不及待用手边的铅笔刀割破手指，水门开始在桌子下面结印，最终呯的一声出现一团烟雾。
　　烟雾散过之后，一只分不出是蝌蚪，还是蛤蟆的生物出现在桌子上。
　　那只蝌蚪已经长出来了腿，只是半身还像一只蝌蚪，后面还有一条长长的尾巴。整个身子，只有一个巴掌一般大。
　　“这就是你耗尽查克拉通灵出来的蛤蟆吗，水门？”
　　不行，现在要是笑出来，我一定会被水门杀掉！
　　“……喂，辰。”
　　“怎、怎么了吗，水门？”
　　背对着宇智波辰出声的水门，散发出异常的和煦笑容。那种笑容，甚至让宇智波辰毛骨悚然。
　　“看到这只通灵兽，你有什么话想对我说吗？”
　　“我、我该说什么呢？”
　　宇智波辰一边敷衍水门，一边用眼神拼命求助身旁的——不行！美琴和玖辛奈都露出深感遗憾的表情默默别过头去。
　　既然如此，宇智波辰也只能避开蝌蚪，还有小这部份内容，说说其他特征来躲过这场劫难。
　　现在能依靠的只有自己的头脑！
　　“对、对了！这个蛤蟆挺可爱的，水门……”
　　话说出口，宇智波辰才发现自己的失败。
　　宇智波辰知道了……水门会这么问，根本打从一开始就没有预留让他活着看到明天太阳的正确解答……
　　既然都走到这一步，至少让我在最后一刻对自己诚实吧！
　　“嗯……我想，水门这根本就不是一个蛤蟆。而是蝌....”
　　“啊，脖子，水门轻一点。”
　　..............
　　那只蝌蚪还一副没有睡醒的样子在桌子上蹦哒。
　　“……谁啊，这是哪里，谁把本大爷招呼过来的，本大爷正在洗澡！这还要不要……唔唔！”
　　“蛤蟆大人，麻烦你小点声……”
　　水门苦笑着捂住了小蝌蚪的嘴，然后又有些担心的看向四周，希望没有被其他同学看见这里发生的情况。
　　可是旁边绳树的观察点不在这里。他不愧是作死小能手。
　　“喂喂，水门，这只蝌蚪可以吃吗？”绳树说完，就让宇智波辰给水门的蝌蚪来一记豪火球。
　　“噗....”那只蝌蚪吐出一道水柱，击中了绳树的脸。
　　然后一阵烟雾，蛤蟆解除了通灵术。
　　...........

第五十章 玖辛奈的手里剑

　　水门看着自己的蝌蚪解开了通灵术，只能无奈的笑了。
　　“……啊哈哈，糟糕了。”
　　“我和它商量了好久，给它找了好多毛毛虫，它才同意做我的通灵兽的。这下又要重新开始了。”
　　“.......”
　　宇智波辰看向一直在旁边和玖辛奈聊天的美琴。
　　“美琴，大蛇丸教了你些什么啊？”
　　“嗯……让我想想。大蛇丸大人交了我一些关于他在忍术上的理解。还有关于五行遁术的组合使用。还有常见的陷阱的制作，识别还有躲避，总而言之是关于保命的一些东西。”
　　看看人美琴，什么都和他宇智波辰说。再看看水门，多狡猾。
　　不过说到这里，宇智波辰想起来，蛇叔在保命方面，确实无人能出其右啊。作为一个掌握核心科技的科学家，他可是活到大结局的人，而且越活越年轻呢。
　　宇智波辰仔细想了一下，发现他们三个人分别接受了三忍各具有代表性的东西呢。
　　宇智波辰学到了纲手的怪力，水门则得到了自来也的妙木山蛤蟆，而美琴则是得到大蛇丸在忍术方面的指导。
　　........
　　第二节课，依旧是西村大叔的课。
　　作为一个忍者，西村大叔虽然人长的可能有些老，可是没想到也是个多才多艺的人才。所以才会被三代火影委以重任。
　　用他自己的话说，他当年也是个文艺青年，如果他不做忍者就去当个作家了。
　　可能小说都写了好几本了。
　　“好了好了，小鬼们都快点回到自己的座位上吧。”
　　西村老师走进教室，手里着一叠厚厚的表格。
　　“啊，又要进行考试了啊？不是才考过没多久吗？”看见他手中厚厚的纸张，以宇智波凉为首的熊孩子立刻反对起来。
　　切，典型的学渣心理。宇智波辰在心理默默鄙视着。学霸从来都是越考试越兴奋的。
　　“不是的。”西村大叔摇了摇头。
　　“我们的二年级已经快要结束了。距离二年级的结业考试还有一段时间。所以，今天会是最后一次室外训练课。大家和我一块去训练室。”
　　怎么又是这个，你们当老师的就喜欢室外训练吗？宇智波辰有些吐槽。
　　毕竟他刚刚从纲手那里训练回来。
　　还是那个熟悉的味道，那个熟悉的训练场。
　　宇智波辰甚至还能看见地面上大蛇丸和自来也使用过土遁忍术的痕迹。
　　“咳咳，这一次的室外课，主要是测试一下各位同学的手里剑投掷。”西村大叔扬了扬自己手中厚厚的名册。
　　“这一次测试的成绩，我会算平时成绩记入期末的分数里面。所以不管是平时优秀的同学，还是差的同学，务必要重视这一场考试。”
　　“我不想暑假了还去叫家长哦。”西村老师说完撇了一眼，正在抱头嫌麻烦的鹿久。
　　鹿久心里一惊，毕竟上次认输的事，他妈妈才把他和他爸骂了一顿，说他们不务正业，搞的他都有些心理阴影了。
　　“首先，按照入学时的学号排顺序的话，宇智波凉你是第一个，先来吧。”
　　“哦。”
　　三人组的老大宇智波凉一副趾高气昂的走了过去。
　　他从腿上的忍具包当拿起四枚手里剑。他的手腕轻抖，随后手里剑便以极快的速度飞射而出，狠狠钉在了十米之外的靶心上！
　　学生们发出一片惊呼。他的两个跟班表演尤其卖力。
　　“A。”
　　西村在瞄了一眼远处的耙子，然后报出了宇智波凉所获得分数。
　　老师给学生所能打的最高等级分数是A+，然后是A，A-，B+这样往下排列。
　　不得不说，宇智波一族的人，在手里剑方面都比一般人要优秀很多。
　　这或许是基因的问题。
　　室外训练课的时间，就这么一点一点的下去了。由于还没有轮到宇智波辰的关系，所以闲的有些无聊的他，就躲在一边和绳树他们聊天起来。
　　不止是宇智波辰他们，其他没有轮到的学生也都不是那么安分，全都散在训练场上聊天。
　　宇智波辰注意到玖辛奈有些紧张。
　　“玖辛奈，你对手里剑投掷很不擅长吗？”宇智波辰问道。
　　“没....嗯，我应该不太擅长吧。我这几年没有怎么练过。”
　　宇智波辰想起来，鸣人在这方面也很差劲，看来这也是遗传吧。
　　和宇智波一族一样，也是基因问题。
　　“下一个，漩涡玖辛奈。”
　　“加油啊，玖辛奈。”宇智波辰给玖辛奈打气。
　　“嗯，好的。我会努力！”玖辛奈慢慢走了上去。
　　在漩涡玖辛奈转学过来之前，三代目火影曾经找过西村老师，特别关照过他，让他照看好漩涡玖辛奈。不要让同学欺负她。
　　三代火影的理由是玖辛奈是涡之国的战争孤儿。她刚刚来到木叶人生地不熟的。玖辛奈未来要生活在木叶，要培养她对木叶的好感度。
　　既然是火影大人提前打过招呼，西村老师不论怎么样，就是为了自己的忍者仕途，也都要对漩涡玖辛奈多点关心。
　　所以，西村老师就把她的名字插到了中间。如果是在最后一名，会让漩涡玖辛奈产生一种被孤立的感觉。
　　不过，以他的目光来看，漩涡玖辛奈在手里剑方面很不合格。就连投掷的手势都能找出错误，你还能对准心抱有更多幻想吗？
　　西村大叔叹了口气，又多了一个问题儿童啊。
　　“既然是火影大人特别关照的话，那我也没有办法了，等一下成绩就随随便便打个A+吧……”西村老师自言自语道。
　　额。宇智波辰现在很想去火影那举报一下西村老师呢。
　　玖辛奈看着周围这么多目光，有些紧张。
　　她又瞅了瞅宇智波辰他们几个，他们几个都是一副给她加油的样子。
　　玖辛奈揉了揉眼睛，整理了一下衣服。
　　“哈！”
　　站在靶子前的玖辛奈大声叫了一声，然后很用力的把自己的手里剑扔了出去。
　　虽然宇智波辰承认是玖辛奈的声音很好听是没错了，但是这准头……也实在是太差劲了点。
　　站在靶子旁边的西村老师如果不是及时用了替身术，估计就被玖辛奈的手里剑给扎成筛子了。
　　西村老师抽了抽眼角，他显得十分犹豫。
　　毕竟成绩摆在那呢，他不能昧着良心啊。
　　“……可是…玖辛奈同学，怎么说也是火影大人的特别关注的。不能不给面子啊。那就打一个A吧。这成绩也马马虎虎吧？”西村老师不断的给自己找着借口。
　　“.......”
　　醒一醒啊，西村老师。再这样下去木叶的未来，就要毁在你这个中忍手里了，知道吗？
　　玖辛奈变得有些沉默，刚刚还很兴奋的她，现在则是一副无精打采的样子走了下去。
　　..............

第五十三章 冲突

　　夜晚的时候，宇智波辰终于听见了系统的机械音。
　　“恭喜宿主。系统升级完成。”
　　宇智波辰连忙打开了自己的系统。
　　此时界面已经发生了微小变化。
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，6岁
　　综合实力指数，中忍中的萌新的存在
　　查克拉4级（0/4000）
　　体术8级（0/16000）
　　手里剑5级（0/6000）
　　结印4级（0/4000）
　　忍术4级（0/4000）
　　幻术5级（0/6000）
　　风属性4级（0/4000）
　　火属性4级（0/4000）
　　雷属性4级（0/4000）
　　水属性0级（0/100）
　　土属性0级（0/100）
　　封印术0级（0/100）
　　阳属性0级（0/100）
　　阴属性0级（0/100）
　　属性融合（未开启）
　　写轮眼（未开启）
　　结余忍者积分：1500点
　　宇智波辰左瞅右瞅才发现自己只是多了三个属性。
　　一个是封印术，另一个则是属性融合还有一个是写轮眼。可是上面还是未开启。
　　这是什么鬼啊。
　　“系统，你这也太不靠谱了。”宇智波辰抱怨道。
　　“我又没有封印术。而且你这说好的属性融合，我兴奋了好久。你这还未开启是几个意思。”
　　“你知道吗，我现在都想把你给卸载了.......”
　　宇智波辰继续絮絮叨叨的说着自己最近对于系统的不满。
　　“融合属性开启需要的条件是，至少两门属性达到十一级。”系统解释道。
　　“十一级，那岂不是要上忍级别？”宇智波辰一脸的蛋疼。
　　“我现在最高的体术也不过是八级啊。这十一级不是还需要好多年啊。”
　　“那封印术又是怎么回事。”宇智波辰问道。
　　“这个属性则是根据宿主你所能接触的知识开启的属性。之前，宿主周围并没有使用封印术的忍者。现在有了，所以才会开启。”
　　“哦，是因为玖辛奈吗？”宇智波辰点点头。
　　“那写轮眼未开启是什么鬼啊。”宇智波辰问道。
　　“是不是说，我可以用积分加在写轮眼上，让写轮眼不断的升级，一直到轮回眼吗？”宇智波辰兴奋道。
　　毕竟写轮眼，每一次升级都需要伴随着巨大的痛苦。
　　只有强烈情绪刺激才能开眼并不断进化。在经历亲近之人死去之后，才可以进化为万花筒写轮眼。
　　宇智波辰现在一直不知道该如何面对写轮眼。毕竟，他不想失去他最珍视的这些人。
　　如果需要失去这些人，才能获得力量，宇智波辰宁愿永远不开启写轮眼。
　　毕竟，对于他来说，并不是只有写轮眼才可以变强。他拥有系统，变强的方式有很多。
　　“很不幸，宿主。写轮眼是心灵写照之瞳。即使是系统，也无法左右你的感情。所以，写轮眼只能人为的开启。系统积分在这方面是无能为力的。”
　　系统否定了宇智波辰的猜测。
　　宇智波辰沉默了。也就是说还是只能按着漫画中的开启方式吗？
　　唉，未来的事谁说的好呢。
　　“那既然积分对写轮眼没用，那为什么还会出现写轮眼这一项啊。”宇智波辰不解道。
　　“这是因为属性融合出现造成的。属性融合也可以让写轮眼和其他属性融合产生新的能力。”
　　“一切只能宿主自己探索。”
　　............................
　　时间很快就这么一点点的过去了。忍者学校的生活很无趣。
　　现在宇智波辰的积分增长变得如同龟速。
　　所以，他一直在策划着去找毕业班的同学去刷积分。
　　虽然负责他们班的西村大叔，也曾经说过让宇智波辰跳级的说法，但是却被他给拒绝掉了。
　　毕竟，对于他来说，在二年级还是四年级都没有什么区别。而且，他的最好的朋友都在二年级。
　　宇智波辰并不急着毕业。
　　他虽然在忍者世界生活了六年了。可是，前世熏陶在他身上的痕迹是改不掉的。
　　那是一种慵懒平和的心态。你想想，一个在和平年代生活二十年的人，来到忍者世界，要怎么样的心理，才会天天想着提前毕业，投身到充满杀戮的忍者生活中呢？
　　他不是卡卡西，有着自己的执着。
　　他对忍者的杀戮，有着一种天然的畏惧。这种心态，只有经历了血的洗礼，才能彻底转变过来。
　　早上，太阳还没有出来散发出炽热的阳光。宇智波辰提早起床走进了学校。
　　现在已经接近夏天，天气也是越来越热。不想在清晨接受阳光的宇智波辰，只好选择稍微早点来到学校，看看能不能顺便补个觉什么的。
　　结果刚刚打开教室门的他，迎面就是一只秀气的拳头。
　　“什么情况？”宇智波辰立刻把头一偏，躲过了这一击。
　　宇智波辰抬眼看去，发现是自己的好友玖辛奈。
　　玖辛奈发现开门的是宇智波辰，就立刻道歉。
　　“对不起，辰。我认错人了。”玖辛奈吐了吐舌头，她的脸色红的像一个西红柿。
　　“没事。”宇智波辰关上门，就顺手拉着玖辛奈回到了自己的位置上。
　　教室里的情况显得非常混乱。这是遭贼了吗？
　　到处是散乱的桌椅，掉在地上的书本。
　　地面上还有鼻青脸肿，躺在地上不断哀嚎着的几个男同学。
　　宇智波凉现在正捂着肚子躺在地上不断打滚。看来是他的肚子遭受了一记重拳。只是演技有些浮夸。他的两个跟班在旁边哭着，仿佛宇智波凉已经死了。
　　“哇，还真惨啊！”
　　“想不到玖辛奈这么厉害。”宇智波辰看到这些就知道是谁动的手了。
　　“怎么回事，玖辛奈。”宇智波辰看着玖辛奈的眼睛问道。
　　“没什么事啦！”
　　因为身高有些差距，宇智波辰正由上往下盯着玖辛奈的双眼。
　　玖辛奈实在无法承受宇智波辰那双好似看透一切的眼眸，忍不住转过身去逃避宇智波辰的视线。
　　“既然没什么事，你为什么不敢直视我的眼睛呢？”
　　“我不是说了吗？真的什么都没有啦。”
　　玖辛奈脸上浮起笑容，不过怎么看，都有些勉强。
　　“水门，什么情况？”
　　宇智波辰看见玖辛奈不愿意说，就询问旁边正坐在自己位置上温习功课的水门。
　　“嗯……简单的说就是......”
　　“水门，你敢说！”玖辛奈挥了挥自己的秀气的拳头，一副恐吓水门的样子。
　　水门露出深感遗憾的表情默默别过头去。
　　喂喂，水门你这样真的好嘛。身为男人的尊严呢。
　　宇智波辰小心的扶正了自己的桌子。
　　将躺在自己脚边正不断装死如同毛毛虫的熊孩子，扔到了旁边的垃圾桶里。然后坐到了自己的位置上。
　　看到这种情况，宇智波辰也猜到是因为什么了。
　　毕竟这不是第一次冲突了。
　　上次玖辛奈转学过来的时候，说想要做木叶的第一任女火影
　　之后的手里剑测试也是一塌糊涂，上课提问也是一问三不知。一副学渣的模样。
　　所以这些人就觉得玖辛奈好欺负，嘲笑起了她。
　　他们却怎么也没想到，他们不是玖辛奈的对手。精通体术的玖辛奈一拳就打倒了一个嘲笑她的人。
　　宇智波辰叹了一口气。这样玖辛奈是没办法融入木叶的。
　　坐在前面，玖辛奈突然猛的一拍桌子。
　　吓的宇智波辰手里剑都掉了一地。他正要喝一杯二六年的白开水压压惊。
　　玖辛奈突然转过头来。她眼睛红红的，对着宇智波辰说道，“辰，这个星期有时间吗？我想让你给我补习一下功课。”
　　宇智波辰一愣，推了推鼻子上并不存在的眼镜。他点了点头。
　　“请叫我宇智波森森。”
　　.........................

第五十四章 玖辛奈的优势

　　十字路口，宇智波辰此刻躲在一片阴影处。
　　他抬起头来，现在太阳已经炙热的照在大地上。
　　宇智波辰在这里已经快等二十分钟了。可是说好要来补习的玖辛奈还没有来。
　　女生出门前要搞很久，果然不是妄传的。
　　看来以后再和女生出去，在约定好的时间晚二十分钟去，决对是没有问题的。
　　“不会出什么事了吧。”宇智波辰有些担忧，不是没有意外发生的可能，毕竟宇智波辰记得玖辛奈曾被雷隐村抓走过。
　　宇智波辰正准备去绳树家去找她。
　　突然，一阵急促的脚步从不远处传来。
　　宇智波辰一抬头，发生玖辛奈已经到了。
　　玖辛奈今天穿了一套黑色的忍者装，红色的头发扎成了一个马尾。
　　看到宇智波辰，玖辛奈立刻露出一脸灿烂的微笑。
　　“不好意思，辰，我来晚了。纲手姐姐一直拉着我和我交代一些注意事项。”
　　“咦？是关于训练方面的注意事项。”宇智波辰有些意外。
　　懒惰的纲手偶尔也是蛮可靠的嘛。
　　“不...不是。她说是关于防备色狼的注意事项。”
　　嗯？宇智波辰点了点头，纲手应该不是在说他吧，也许。
　　在这方面宇智波辰心里还是有点数的。
　　“总而言之，跟我来吧。”
　　“好的。”
　　夏季已经开始按照自己的步伐一步一步往前走了。商业街上的行人依旧是络绎不绝。
　　“哇，这里好多人啊。”玖辛奈一副没有见过世面的样子。
　　“玖辛奈，你还没有好好逛一逛木叶来吧。”宇智波辰问道。
　　玖辛奈露出羡慕的眼光，然后点点头。
　　“确实。因为最近一直在奶奶那里学习一些十分复杂难懂的图案，所以并没有机会出来玩。”
　　宇智波辰点点头，看来是漩涡水户在教玖辛奈封印术。
　　“那你今天是怎么出来的。”宇智波辰问道。
　　“嗯，我昨天和水户奶奶说了今天可不可以出来训练。奶奶说可以，还让我玩的开心一点。”
　　宇智波辰点了点头。玖辛奈周围不知道还潜伏着多少暗部在保护着她。
　　宇智波辰也没有故意去察看。毕竟这些东西对于他没有什么好处。只要自己假装不知道就行了。
　　说完，宇智波辰走到一个小摊子上。
　　“长山大叔，两份冰淇淋。”
　　“好的，小鬼。又去训练啊。”
　　“是的。”
　　宇智波辰将冰淇淋递给了玖辛奈。
　　“啊，冰淇淋真是太好吃了！我第一次吃这么好吃的东西。”
　　玖辛奈狠狠的咬了一口手中的冰淇淋，在细细感受过以后，发出了一声满足的声音。
　　战争啊，宇智波辰感慨着。他还是有些庆幸的，没有出生在一个混乱的村子。
　　因为战争的原因，涡潮村被灭掉，玖辛奈从小就在战乱中渡过，从来没有体验过这些东西。
　　战争永远是最可怕的。它让最活泼的人变得沉默，让最坚韧的等待都索然无味，让最敏感的心灵都变得迟钝。
　　宇智波辰对着兴奋的玖辛奈说道，“特训结束，我请你去吃更好吃东西怎么样。”
　　“好！”玖辛奈瞬间充满了干劲。
　　离开商业街后，两人就一路狂奔。宇智波辰虽然有故意放缓速度，不过依旧是如今的玖辛奈有些无法承受的。
　　数分钟后，两人就来到了火影岩的后面的小树林，就是一直宇智波辰进行修行的地方。
　　“呼呼...”
　　这种速度，纵使是玖辛奈的体力，呼吸都是变得极为急促。
　　不过这对于宇智波辰来说，这只算是最常规的速度罢了，已是丝毫不能让宇智波辰感受到疲累。
　　宇智波辰和玖辛奈站在树荫下，清风拂过脸颊，极为舒适。
　　玖辛奈抓了抓自己一头鲜红的长发，在太阳下，让红色的长发更增添了一份朦胧的美感。
　　玖辛奈体力惊人，所以这种疲劳感并未持续太久，她就恢复了过来。
　　休息片刻之后，宇智波辰问道，“玖辛奈，你想特训什么呢。”
　　“那…那个，能教教我你上次用的那个苦无投掷吗？”玖辛奈抓了抓头发。
　　“教你倒是没有什么问题。”
　　宇智波辰点点头，上下打量了她几眼，直到将玖辛奈看的开始有点不好意思了。
　　“看…看什么？”玖辛奈的脸红的好像西红柿。
　　“我就是看看你查克拉的控制力够不够。”
　　“这东西你也能看出来吗？”
　　“不能，我就是随口这么说嘛。”宇智波辰摇了摇头。
　　“……”
　　“首先，你的苦无投掷不行。这需要你自己下功夫。”宇智波辰说道。
　　玖辛奈有些失落。
　　“怎么说呢，苦无投掷配写轮眼才会发挥出真正的威力。所以，对于你来说，只要在苦无上微微用点功，有着普通的水准就行了。”
　　“每个人，都要知道自己的优势在哪里。而你的优势不在这里。玖辛奈，你知道你的优势在什么地方吗？”
　　“在哪里？”玖辛奈露出疑惑的表情。
　　“在查克拉量上面。”
　　“你现在的查克拉量甚至比西村大叔这个中忍还要多。这太夸张了。”宇智波辰注视着玖辛奈。
　　“不过，你无论是想要学怪力投掷，这种极具爆发性的招式。还是想学习其他忍术，都有着一个绝对绕不过去的槛，就是查克拉的控制力。”宇智波辰继续说道。
　　“而查克拉的控制力，则是释放忍术和使用查克拉的基础。每个人的控制力都不尽相同。”
　　“但是对于大部分人来说，每个人在刚刚开始的时候，都是差不多的。当然，也有一些人，天生查克拉非常少的人，但是控制力非常好的天才。”
　　“查克拉的控制力非常重要，没有精细的查克拉控制，其他的东西都是空谈。我不需要你有多么出色的控制，但是有些方面一定要会。”
　　说完宇智波辰走到大树下面，然后他顺着大树，慢慢走了上去。
　　走到树上后，宇智波辰从上跳下，轻巧的落到地面以后，对着有点茫然的玖辛奈说道，“将查克拉聚集在脚底，在产生一股吸附力以后，你就可以在垂直的树上行走，这是一种锻炼的方法，完成以后我会教你下一步的做法。”
　　.................

第五十五章 二代火影为你开发的忍术

　　宇智波辰双手抱着胸站在树荫下面。
　　“一定要爬上去哦。”宇智波辰用风遁制造着小型的凉风，舒服的吹着。
　　“……要是爬不上去呢？”
　　“你要是爬不上去的话，那么请你吃饭这件事我就取消了。”宇智波辰露出一副遗憾的表情。
　　“……”
　　将查克拉聚集在脚底，然后在产生吸附力以后，慢慢一步一步走上去。
　　玖辛奈一边想着刚刚宇智波辰跟她讲的细节问题，然后慢慢踩在了大树上。
　　呦西，第一只脚很稳定，不错的开头。玖辛奈试着提了提踩住大树的脚，发现因为查克拉吸附力的关系已经变得很稳定了。
　　意外的简单嘛。
　　第二只脚也可以的，玖辛奈一边给自己打气，一边暗暗提醒自己千万不要失误而丢脸被宇智波辰看了笑话。
　　——然后。
　　完美的仰天，
　　漂亮的下落，
　　摔了一个平沙落雁式。
　　“……”宇智波辰。
　　“好疼……”玖辛奈摸着自己的屁股。她的脸色以光速般变得通红。
　　“好丢脸啊。”
　　一瞬间摔落下来的惊愕感，让宇智波辰差点笑了出来。
　　背对着宇智波辰的玖辛奈，散发出异常的和煦笑容。那种笑容，甚至让宇智波辰毛骨悚然。
　　不行，现在要是笑出来，我一定会被玖辛奈杀掉！
　　“那个……”宇智波辰试着开口。
　　“怎么了？”玖辛奈没有好气的回答。
　　看着玖辛奈生气的样子，宇智波辰咳咳了嗓子，敲黑板，画重点啊！玖辛奈同学。
　　“你的第一只脚在吸附住以后，在第二只脚抬起来的那一瞬间，就要增大自身查克拉的输出。”
　　“因为在你一只脚着地的时候，人的重心还是由你的身体把控的。当第二只脚抬起来以后，你的身体就不再支持着重心了。”
　　“身体支持的消失，如果不能增加脚上的吸附力，也就是增大查克拉的输出量。结果都会像你现在这样。”
　　“如何稳定的输出你的查克拉，以及随着自身的运动和体重不断调整查克拉的输出，这才是爬树的精髓。”宇智波辰十分详细的给玖辛奈解惑道。
　　爬树虽然简单，但也是一个技术活，需要一定的技巧的。
　　“哇这么熟练……辰，看来你真的就是，纲手姐姐说的偷窥女澡堂的色狼吧？”玖辛奈瞬间化身名侦探柯南，一副看透了宇智波辰的眼神。
　　“喂喂，不要把自来也的锅，就这么随随便便背在我身上啊。”宇智波辰无语问苍天。
　　玖辛奈拍了拍身上因为摔倒而留下的尘土，继续跑去跑去练习了。
　　宇智波辰则一个人躺在树荫下，隔着树叶补起觉来。
　　昨天蚊子太多，睡得比较晚。
　　时间很快就过去了，或许是女孩子天生查克拉的控制力比较好吧。
　　至少，就宇智波辰自己观察来说，无论是美琴，还是学校里的一些女学生，普遍查克拉的控制力都要比男生要好。
　　这一点从纲手和绳树这对姐弟之间的巨大鸿沟就可以看出来。
　　所以，宇智波辰有时候都在想，是不是纲手她父母，把六个核桃都给纲手喝了。所以导致绳树脑子不好使，总有一种笨蛋的气质。
　　还没经过几个小时的时间，玖辛奈就已经走上了大树上的最高处，然后笑着和宇智波辰打招呼了。
　　“好美啊！”玖辛奈大声的叫了起来。
　　周围的小鸟都被惊扰，而飞了起来。
　　玖辛奈站在高高的大树上，往四周瞅去。
　　天空好似被蓝色的水彩浸透过一样显得清澈而空灵。
　　虽然不远处是木叶村与火影岩，但那边的喧嚣却完全传不到宇智波辰他们的所在。
　　围绕在玖辛奈身边的只有鸟儿那优美的鸣叫。
　　是的，至少在玖辛奈的记忆之中，她从没有没有经历过这些。过往的记忆，只是涡之国不断的战乱和死亡。
　　一切都好像梦一样。
　　玖辛奈突然一跃，从大树上跳了下来。
　　“辰，我已经完成这一步了。然后呢，有什么厉害的忍术快点教给我。”
　　玖辛奈把宇智波辰脸上的树叶取下来，然后摇了摇他。
　　她歪着头，瞪着大眼睛看着宇智波辰，声音中有着说不出的温柔。
　　额，不要再卖萌了，玖辛奈。别给自己疯狂加戏啊。温柔可不是你的人设。宇智波辰撇了撇嘴。
　　“你想学厉害的忍术，不会是想继续去揍那些嘲笑你的人吧。”宇智波辰略作思忖后问道。
　　“对啊。他们不可原谅！谁让他们说，要把我加在‘最不想当她男朋友’的十人排行榜上！”玖辛奈轻哼一声。
　　“纲手姐姐和我说，这是折断一、两根骨头也没办法原谅的事情。”玖辛奈生气的说道。
　　“纲手老师还真是调皮啊，啊哈哈。”
　　宇智波辰无奈的干笑着。
　　所以，作为“血红辣椒”这个传说中的名号的背负者，其实纲手才是隐藏在黑暗中的真正的一代目吗？
　　“而且如果我突然学会厉害的忍术，让他们大吃一鲸，他们肯定会承认我的。”玖辛奈继续说道。
　　宇智波辰点点头。他很理解玖辛奈这种想得到认同的心。
　　他摸了摸玖辛奈的头，对着她说道，“玖辛奈，我的一个优秀的后辈，他说过‘不是成为火影才会被大家认可，而是被大家认可的人才会成为火影。’所以，你想被大家认可，可不是会几个厉害的忍术就行了。”
　　玖辛奈仔细想了一下，然后点点头。虽然不知道玖辛奈是不是真的听懂了。
　　然后，玖辛奈不解的问道，“辰，你说的这个优秀的后辈在哪里，能说出这种话来，应该很厉害吧。”
　　宇智波辰在一旁尴尬的笑了两声，然后一脸忧伤道，“可能已经消失在这个世界上了吧。”
　　“.........”
　　就在玖辛奈正想说话，宇智波辰却是先说道。
　　“苦无投掷这方面，在短时间之内我没有办法帮你，只能教你投掷的姿势，剩下的就是你自己练就行了...”宇智波辰道。
　　“不过，你想变强，不一定非得学苦无投掷。”
　　“就算是再厉害的手里剑术都会有破绽存在，而对你来说，我们大家都不具备的优势。这个我已经说过了。”
　　玖辛奈眸子一亮问道：“查克拉量？”
　　宇智波辰点点头。
　　“所以，既然你的技术不行，那么就不走技术路线。咱靠查克拉量堆死对手。”宇智波辰自信满满的说道。
　　“而且这一招忍术，可是二代火影在还没有死的时候，专门为你这个优秀的后辈量身开发的呢。”
　　“兴不兴奋，
　　意不意外，
　　惊不惊喜。”
　　“.........”

第五十六章 大发明家二代火影

　　“这可是二代火影为你亲自研发的忍术啊，玖辛奈。”宇智波辰露出羡慕的目光。
　　玖辛奈露出一副你在逗我的表情。
　　她感觉二代火影秽土转生的棺材板都快压不住了！
　　“虽然我历史课学的不好，可是我也知道二代火影大人去世很久了。”玖辛奈无情的戳穿了宇智波辰的谎话。
　　去世了很多年的二代火影，还会为我这个美少女开发忍术？
　　骗鬼哦。
　　唉，看着玖辛奈一副不相信的表情，宇智波辰有些淡淡的忧伤。居然不相信自己。
　　如果说要选择木叶的劳模，宇智波辰应该会第一个就投二代火影吧。
　　一个致力于帮别人开发忍术的劳模。
　　也许，是他知道木叶未来会产生一大批天才吧。
　　所以，他就呕心沥血的为木叶的人才开发一批禁术。然后这些忍术，全变成别人的招牌忍术了。
　　他先为蛇叔量身打造了秽土转生这个禁术。然后，大蛇丸和兜就靠着这个忍术呼风唤雨。后期四战，更是围绕着这个忍术来打的。
　　然后，他又为水门量身开发了飞雷神之术这个利器。水门凭借这个术获得金色闪光的称号，帮助木叶获得了三战的胜利。还当上了木叶的CEO，从此走上人生巅峰。
　　他觉得还不够，又为主角鸣人开发了他最大的外挂——多重影分身之术。
　　这才是真正的劳模。他以一己之力养活了木叶很多天才。不愧是木叶的大科学家。
　　我开哥在这里都只能甘拜下风。
　　都怪二代火影隐藏的太深了，很少有人能够发现他这一面啊。
　　只能说他对木叶爱的深沉，父爱如山啊。二代火影辛辛苦苦开发忍术，然后全在别人手里发扬光大了。
　　甚至宇智波辰有时候都在感慨，这二代火影是不是也是一个穿越者啊。
　　他穿越成为千手一族，成为初代的弟弟。然后凭借着忍术发明系统，开发出一系列的禁术，只一心为了后人着想。
　　宇智波辰现在就想着，是不是哪天去挖掘一下二代留下的宝藏。
　　也许，里面就有为他宇智波辰这个优秀的后辈量身定制的忍术也说不定呢。
　　然后，他宇智波辰就可以凭借这一个忍术走上呼风唤雨的道路。
　　..................
　　很明显，玖辛奈是体会不到宇智波辰的嫉妒了。这个鸣人日后所向披靡的忍术，也当然可以成为玖辛奈的招牌忍术。
　　宇智波辰很快就把多重影分身之术的结印方法交给了玖辛奈。
　　虽然宇智波辰自己知道如何结印，可是他用不了多重影分身。以他现在的查克拉量，多分出几个分身，他大概就会被榨干吧。
　　.................
　　“多重影分身之术！”
　　玖辛奈双手的食指与中指呈十字状，然后在她的身旁，则是不断地有着“嘭”“嘭”的声音响起。
　　只见她的身旁凭空多出了近几十个与她一模一样的个体。
　　如果不是宇智波辰叫停，玖辛奈估计还会继续分出影分身。
　　众多的玖辛奈，相互摸了起来。
　　“哇，好神奇。都是实体，摸起自己来，这种感觉.....好奇妙....好舒服，ki摸几。”
　　玖辛奈们叽叽喳喳起来。
　　“玖辛奈，虽然，我知道你很兴奋了。可是你也要注意一下你的发言。很容易引起误会的。”宇智波辰吐槽道。万一被周围的暗部误会，他可就说不清楚了。
　　玖辛奈露出一副疑惑的表情。
　　好吧，我是被绳树和自来也带坏了，一定是这样！
　　“怎么了，辰？”
　　“是我做的哪里不好吗？”
　　看到宇智波辰的神情，几十个玖辛奈七嘴八舌的说道，那场面可真是奇葩。
　　“不...你练的非常好。”宇智波辰连忙解释。
　　宇智波辰还是第一次看见可以同时分出来这么多影分身的人。虽然，早就有了心理准备，可是任谁突然看见这么多玖辛奈也会大吃一鲲吧。
　　而且，玖辛奈学习这个术的能力，简直令他大为的吃惊。
　　仅仅一会而已，她就能完全掌握这个术了。该说，不愧是二代火影专门为玖辛奈开发的忍术啊。
　　受到了宇智波辰的称赞，玖辛奈也终于露出笑容。她也不是一无是处嘛，也会偶尔让宇智波辰惊讶的。
　　“有了这么多人的话，下次如果谁在嘲笑我，就不用担心让对方给跑了！”玖辛奈自信满满的说道。
　　“........”
　　玖辛奈兴奋的话语中带着奇怪的尾语，她的发言也充满了暴力的因子。不愧是血红辣椒，宇智波辰识趣的没有去反驳玖辛奈。
　　毕竟，活着不好吗？
　　“将你的影分身都解除了吧。”宇智波辰尴尬的笑了一声。交玖辛奈这个术，到底是好，还是不好就不是他能知道的了。
　　只希望，那些人走点心不要再去招惹玖辛奈了。
　　如果他们还是继续招惹玖辛奈，宇智波辰只能说，对不起，打扰了！
　　玖辛奈迅速解开了自己的影分身，除了本体之外，所有的影分身都是随着一阵轻烟而消失。
　　“这个术你已经非常熟练的掌握了，但是这个术，有一些东西要和你说。”宇智波辰看着玖辛奈，郑重的说道。
　　玖辛奈闻言点点头。
　　“嗯，因为这个术是将自身的查克拉量平均分配。所以，会让你的本体的查克拉量减少，所以会影响到你本身的战斗力，影分身无论是力量速度也都无法与本体相比的。”
　　玖辛奈点点头。
　　“而且，你也还没学会影分身之间如何的协同作战。如果只是没有战术的，随便冲上去，只会白白浪费查克拉而已。”
　　“最重要的一点，影分身可以使施术者分出多个实体分身。这些实体有自主意识，可以说就是另一个你。”
　　“一旦分身消失，分身所学到的知识，经验，以及看到的东西会立刻转给本体和其他的分身。所以这个术可以进行侦查和试探。还可以分出多个影分身去分别学习东西。”
　　玖辛奈兴奋道，“那我岂不是可以分出很多影分身去分别学习知识了。那样的话，我的功课很快就能赶上来了。”
　　“真是一个不错的忍术呢。没想到，二代火影也是蛮聪明的，还能发明这样的忍术。我决定了，从今天起，这个忍术就是我的招牌忍术了。”玖辛奈兴奋了起来。
　　“..........”二代火影秽土转生的棺材板真的要压不住了。
　　“咳咳，虽然理论上是这么说没错了。可是我要说的最重要的一点——”宇智波辰正色道。
　　“——禁术不要滥用。”

第五十七章 跟踪狂三代火影 

　　玖辛奈露出奇怪的表情。
　　“既然，这个术这么好用，为什么不要乱用啊。”
　　“因为，每个分身在消失之前所经历的事都会传达到本体。瞬间修炼的疲惫感会成倍数增加，大量的记忆突然涌入大脑，有时候很容易让一个人变成笨蛋。”
　　“你不想变成绳树那样的笨蛋吧？”宇智波辰问道。
　　玖辛奈连忙摇摇头。她可不想成为她哥哥那个样子。
　　玖辛奈看着宇智波辰的眼睛，然后保证的说道：“好吧，我听你的，一定不会滥用这个忍术的。”
　　宇智波辰点点头。
　　然后，他拍了拍身上的灰尘，站了起来。
　　此时，太阳已经微微西斜，黄昏再次到来。宇智波辰眯起眼睛，看着落日的余晖。
　　“嗯，我们回去吧，时间已经不早了。”宇智波辰对着玖辛奈一笑。
　　玖辛奈鼓着嘴，有些不愿意走，她忝着脸望着宇智波辰，脸上露出渴望的表情。
　　好萌啊。
　　宇智波辰露出笑容，“啊，一直没有吃东西，好饿啊。”
　　“你饿不饿，玖辛奈啊。”
　　玖辛奈如同小狗一样，快速的点了点头，如果现在给她配上一个尾巴的话，应该会摇的很欢快吧。
　　“那行吧。我们走吧，我请你吃木叶最好吃的拉面。”宇智波辰拉着玖辛奈一块往木叶村内走去。
　　夏季的夕阳将地平线染成一片橘红色，视线远远望去，前方的三个火影头像并排伫立在夕阳的余晖之下。
　　太阳还在不停地下沉着。到处都充斥着拥挤的人群。宇智波辰和玖辛奈也跟在了人流的末尾。
　　玖辛奈突然停住了身影，她抬起头来看向西方。
　　天空厚重的云层以及偶尔透过云层照射出来的夕阳光芒，那光芒将远处的房屋都笼罩上一层淡淡的色彩。
　　玖辛奈眺望着眼前的景色，忽然产生了一种似曾相识的感觉。
　　“怎么了，玖辛奈。”宇智波辰停下身子，任由人群穿过他们。
　　他们仿佛大海中的小船。
　　“那里是我的家乡。”玖辛奈指着远方说道。
　　宇智波辰点点头，然后认真的说道，“以后我们会有机会去看看的。我陪你去。现在木叶也是你的家了，我们都是你的家人。”
　　玖辛奈露出笑容。
　　“好神奇，刚开始来的时候，我还很忐忑不安，害怕被木叶的人欺负。没想到这么快就认识了这么多可靠的朋友。”
　　额，你不欺负别人就不错了。
　　玖辛奈的眼睛突然看着宇智波辰。
　　“喂，你之前说要支持我当火影，是真的吗？”
　　“当然是真的。”宇智波辰毫不犹豫的说道。
　　笑话，这种时候能说假的吗？
　　“唉，可是人家听水门和绳树说，你说过要把你的那一票投给他们的呢。”玖辛奈笑着戳穿了宇智波辰。
　　“啊哈哈。”宇智波辰有些尴尬，毕竟被人当场揭穿。
　　玖辛奈不知道，宇智波辰还说过支持纲手和日向姬路当火影呢。反正他的那一票又不值钱。
　　宇智波辰决定，回去就写一本小说，名字就叫《那些年我支持过的火影》
　　不过说起日向姬路，宇智波辰貌似已经很久没有见过她了。现在，她哥哥日向日差应该要被打上笼中鸟了吧。
　　看着宇智波辰有些失神，玖辛奈鼓起嘴巴。
　　“喂，你在想什么？”
　　宇智波辰回过神来，看着玖辛奈气鼓鼓的样子笑道，“我在想，你比水门和绳树都适合当火影。所以，这一票，肯定是你的。”
　　玖辛奈发出咯咯的笑声，然后背过身，顺着人流走到了前面。
　　在一乐拉面馆前面，宇智波辰和玖辛奈看见，这里已经排起了长长的队伍。
　　“这里的人多的也太夸张了。”宇智波辰抱着头抱怨着。早知道就来早一点了。
　　木叶有必要进行计划生育了。
　　“确实如此啊。”陌生的声音让宇智波辰和玖辛奈两人都回过了头去。
　　“火…火影大叔！”玖辛奈看着面前的穿着便衣的人惊呼起来。
　　“哈哈，小声点。”猿飞日斩笑了笑，示意玖辛奈将音量放小一点，以免让周围的人发现。
　　“真是巧呢，玖辛奈还有辰。”猿飞日斩拍了拍玖辛奈的头，笑着对他们说道。
　　宇智波辰的瞳孔一缩，不过立刻掩饰了过去。
　　巧，骗鬼呢。
　　不过，宇智波辰早有预料。一个是木叶未来的人柱力，一个是他的队友宇智波镜的遗孤。三代火影于情于理，都会过来接触他们一下。不管是因为什么理由。
　　“火影大叔，晚上好。”宇智波辰也收起了他跳脱的性格，有礼貌的打起招呼。
　　他和三代火影还是有一些熟的。毕竟，他老子是宇智波镜，和三代火影是同门师兄弟。宇智波镜去世后，他去看过宇智波辰很多次。
　　当然了，木叶村大多数的战争孤儿，三代火影应该都去过。毕竟，引导这些孤儿也是火影的职责。
　　至于，宇智波的族长说，他父亲是被三代火影和团藏害死的。
　　拜托他又不是小孩子，如同带土一样，这么容易就被人蛊惑。
　　事情的真相，肯定不是完全像他们说的那样。每个人都会按照对自己最有利的一面去说，这就是罗生门。
　　“放松一点就好了。”三代目火影摆摆手，让宇智波辰不必如此激动。
　　随后他又继续说道，“年轻真好啊，你们俩是在约会吗？”
　　三代火影对着宇智波辰露出男人都懂的笑容。
　　啊啊，不愧是好色仙人自来也的老师啊。能教出自来也这样的色狼，宇智波辰一点都不奇怪。
　　“才、才没有那种事呢！”玖辛奈立刻胀红了脸。
　　“我们只不过是出来特训的，顺便来吃个饭。和那些趁着工作时间，却偷偷出来吃饭的可不一样！”玖辛奈语无伦次的说道。
　　“........”
　　“玖辛奈同学，你不要再说了！再继续说下去，可是会伤害到某些人的。”宇智波辰捂着脸说道。
　　三代火影立刻尴尬的摆了摆手。
　　为了防止玖辛奈继续乱说话，宇智波辰连忙继续往下说道，“火影大叔，事务繁忙，怎么会在这个时候蹲在拉面馆这里啊？”
　　......................

第五十八章 追逐的梦想的孩子

　　“什么叫蹲啊，你这小鬼真不会说话。”猿飞日斩撇了撇嘴。
　　“至于为什么在这里，因为孩子他妈今晚去做头发了，所以我只好一个人出来解决吃饭问题了。”
　　宇智波辰意味深长的哦了一声。
　　三代火影这个人确实与人为善，虽然他被称为忍雄，在战场上让敌村的忍者闻风丧胆，但是对待木叶孩童，确实很温和。
　　不论对方是家族的忍者还是平民。他从来没有什么架子。
　　三代火影给宇智波辰的感觉，就像一个邻家的老爷爷一样。虽然，他才三十多岁。
　　“你们俩吃什么拉面，我请客哦，不用客气。”
　　排了好久，终于轮到了他们，三代火影摆出一副谁和我客气我和谁急的样子。
　　玖辛奈望了望宇智波辰。
　　宇智波辰想了想，将目光移到牌子最高处的地方。
　　那里是一乐最贵的拉面。虽然宇智波辰来吃过这么多次，但还从来没有试过这种拉面呢。
　　“那就葱豚拉面吧。再给我加两个蛋，谢谢！”
　　“我和辰一样。”玖辛奈连忙说道。
　　三代火影点点头，反正一乐拉面很便宜。三碗拉面还是能.....
　　什么！猿飞日斩冷气一吸，这价格，这也太tm太贵了吧。
　　怎么不去抢啊。
　　“怎么了，火影大叔，太贵了吗？不然就不要蛋了。”宇智波辰一副善解人意的样子。
　　“不...不，只是我最近上火，有些牙疼。”
　　三代火影有些肉疼。毕竟，他的工资都乖乖上交了，他身上又没有多少零花钱。
　　他不停的从自己口袋里摸摸索索，才翻出自己的私房钱。
　　这些私房钱，还是他偷偷攒下来的。
　　这些钱是他准备去买，新出的爱情动作方面漫画的钱。
　　猿飞日斩用炙热的目光，盯着手打他爸爸。
　　能不能便宜一点！
　　只可惜对方是听不见他内心的呼唤了。
　　猿飞日斩真诚的眼神，没能打动老板坚硬的心，多么冷酷啊。
　　无计可施了。这样下去他贵重的宝贝……
　　最新版的动作系列漫画就只能少一本了。
　　很快，十一岁的手打就把拉面就送上来了。
　　“火影大叔，你为什么不加蛋啊。”玖辛奈疑惑道。
　　她看见了三代火影碗里，并没有蛋。
　　“你们俩正在长身体，需要补充营养，我不需要的。”三代火影笑着回答道。
　　宇智波辰撇了撇嘴，明明是口袋里没钱了。
　　“谢谢，火影的大叔的拉面。”宇智波辰说道。
　　“不用客气。这不过是我这个火影与村子里孩子之间温暖人心的交流而已！”
　　“啊，原来如此，真好啊。好感动，下次火影大叔还来找我们来交流吧。”
　　“..........”
　　“给你。”
　　宇智波辰把自己碗里的一个蛋，夹到了三代火影碗里。
　　三代火影有些愣住了，他看着宇智波辰有些失神。
　　“怎么了？火影大叔。”宇智波辰摸了摸脸。
　　我已经帅到老幼通吃的地步了吗？
　　“不是。我是想起了你的父亲镜。”三代火影有些唏嘘。
　　“一转眼，镜也去世了这么多年了。当年，我们这一群老友，连同老师二代火影大人，凋零的就剩下我们几个人........”三代火影一时间陷入回忆。
　　“不说这个了。”猿飞日斩摇摇头。
　　“啊哈哈，年龄一大，就容易陷入回忆当中。”
　　猿飞日斩长叹一声，然后顺手摸了摸宇智波辰的头，“你们俩有什么梦想没有？”
　　怎么又是这个，你们当火影的就喜欢没事问人“梦想”这种哲学话题吗？
　　玖辛奈兴奋的说起来，“我想当木叶第一任女火影。已经有人支持我了，火影大叔。”
　　“哦哦，那玖辛奈你可真是棒棒哦。看来我这个位置，当不了几年就是你的了。”猿飞日斩笑了起来。
　　“辰，那你呢。”猿飞日斩又将视线转向宇智波辰。
　　“我想像我父亲一样，保护好这个村子还有我珍视的同伴。”宇智波辰坚定的说到。
　　不管猿飞日斩信不信，反正他宇智波辰相信了。
　　这个时候，就不要再说什么想要长生不老，或者成为忍者王的男人之类的话了。
　　你如果不想离开木叶，就不要说一些不合时宜的话。你需要的是，在思想上和火影保持高度一致！
　　现在就相当于在政审，组织上希望的是你能认真的贯彻木叶的政策、方针和立场。
　　在思想上和行动上和火影保持一致。以三代火影火的意志的理论为核心。
　　坚持做到，
　　心中有b数，
　　嘴上有纪律，
　　手上有行动。
　　果然，三代火影听完宇智波辰的话，就欣慰的点点头，露出老怀安慰的表情。
　　“将来你们都是木叶的中流砥柱，是火之意志继承者。所以要和漩涡玖辛奈好好相处哦。”
　　“就算是成为恋人也不要紧哦。”三代火影露出你懂的笑容。
　　玖辛奈的脸立刻红了起来。
　　“好了，我也吃的差不多了，要回去了。你们俩也要早点回去哦。”
　　猿飞日斩的眼中闪过一丝欣慰，正值壮年的他不能说老，但火影的世界当中，常年战乱导致人的寿命普遍都不长，一般来说忍者活个四十来岁就已经是很长寿的。
　　所以，他也不知道什么时候就会死去。
　　只要有优秀的孩子，木叶未来就不会倒下。
　　“三代大人！”刚好走出拉面馆的猿飞日斩被人认出。
　　周围的忍者都纷纷站起来，立刻恭敬的打招呼。
　　“没事没事。”三代火影摆摆手，然后朝着办公室的方向走去，慢悠悠的样子，就好像真的是个老头子一般。
　　...............

第五十九章 漩涡水户

　　玖辛奈一个人站在院子里。
　　她和宇智波辰分开已经一会了。
　　此时，院子里面一片漆黑。如果现在开着灯，就可以看出，玖辛奈的脸色红彤彤的，配上那一头鲜红的马尾，如同一个西红柿。
　　她拍了拍自己的脸，等到感觉自己的脸上的热度下了下去，才轻轻的推开自己面前的小门。
　　这片小院子，可以说木叶最神秘的地方。而这里本身也是被木叶守护得最安全的地方。
　　其神秘程度超过木叶的火影大楼，及木叶大部分建筑……只有寥寥数人被允许进入这里。
　　玖辛奈推开了小门走了那个小院子。
　　院子很小，墙壁和走廊上，充满了漩涡一族的族徽。走廊上挂有数个红色的灯。
　　却给人一种很安稳，祥和的感觉。
　　玖辛奈轻轻敲了一下门。
　　过了一会，一阵脚步声传来。一个白色头发的老人打开了房间。
　　“……玲奶奶，晚上好。”
　　玖辛奈一改血红辣椒的本性，变得如果一个大家闺秀一样有礼貌。
　　那个白头发的老人露出笑容，“玖辛奈训练完了？”
　　“嗯，奶奶她睡下了吗？”
　　“小姐，她还没有睡呢。她说今晚你一定会来找她的。还在等你呢。”
　　玖辛奈点点头道，“打扰了。”
　　然后慢慢走了进去。
　　一个女人坐在椅子上。
　　那女人只有二十岁的样子。她一头鲜红的头发扎了起来，头发上悬挂有两个长长的挂坠，眉间一个菱形图案，身着白色的漩涡一族的传统的长裙。
　　她看见玖辛奈走了进来，就站起身来。那滚了银线的大摆长裙扬起，仿佛一朵美丽的花瓣。
　　“玖辛奈，你约会回来了啊？”那声音却是一个老人的声音。这表明这个女子的真实的年龄其实已经很大了。
　　玖辛奈原本平复的心情，立刻变得波澜起来，脸色迅速变得通红起来。
　　那年轻女子似乎很喜欢逗玖辛奈。
　　玖辛奈睁大眼睛说，“奶奶，你怎么这样污人清白。”
　　“什么清白？不是你和我说的，要请一天的假，想去约会。”那女子一手端着下巴笑道。
　　玖辛奈涨红了脸，如同一个大大的西红柿。
　　她争辩道，“特训不能算约会。忍者的事，能算约会么？”
　　接连便是让人难懂的漩涡一族的方言，什么影分身，手里剑之类的了。
　　水户逗了一会玖辛奈后，就平复了一下心情，在椅子上坐了下来。
　　“唉，老了，身体不行了。”漩涡水户叹了一口气。
　　“才没有！奶奶这么漂亮，是木叶最漂亮的人。”玖辛奈在水户后面给她锤起背来。
　　“那倒是。我年轻的时候，也是火之国出了名的美人。也不知道柱间那个笨蛋，哪一辈子修来的福气。”
　　“明明就一个破种树的，能娶了我这么漂亮的漩涡一族的公主。”水户嘴上是这样说，脸上却露出笑容。
　　“玖辛奈你说，柱间他前世，该不会是六道仙人的儿子吧。不然，咋会有这么好的福气呢。”水户难得今天的话这么多。
　　“........”
　　不过，好在玖辛奈已经习惯了水户这种跳脱的性格，只是吐了吐舌头卖了一个萌，没有回答。
　　毕竟初代火影是她的长辈，不是她可以评价的。
　　“唉，我是真的老了。如果不是阴封印里面保存的这么多查克拉，我现在的样子，也和你玲奶奶一样，老的不成样子喽。”水户继续说道。
　　“怎么样，今天玩的开心吗？对方叫什么名字。”漩涡水户拉着自己这个后辈，不停的八卦着。
　　玖辛奈露出害羞的表情，“很开心。他的名字叫做宇智波辰。”
　　“宇智波辰...宇智波...宇智波一族”水户皱起眉，露出些许沉思的表情。
　　玖辛奈看到漩涡水户露出这种表情，心里大叫了一句不妙。
　　她学过木叶的历史，自然知道宇智波一族和千手一族战国的历史。
　　而且，这个年代才不过木叶二十六年。那个绝对不能提的名字，还不是一个秘密。
　　她急切的解释道，“奶...奶奶，辰他和我一样也是一个孤儿。他他他是一个好人....”
　　漩涡水户：“……”
　　宇智波辰此刻已经回到了自己的小屋。他突然打了一个喷嚏。他不知道是，他莫名其妙的就被玖辛奈发了一个好人卡。
　　水户笑了笑摸了摸玖辛奈的头，“战国的陈年旧事，都已经是老掉牙的了。宇智波一族也是木叶的的村民。你们年轻人的事情，我这样一个老太婆就不搀和啦。”
　　水户继续说道，“我只是想起了一些陈年往事罢了。”
　　“什么事啊。”玖辛奈询问道。
　　“嗯，我想想。我记得那是，我嫁给柱间的事情。斑的弟弟泉奈也喜欢上了我。然后在迎亲的路上，泉奈就带人来想抢走我。”
　　“然后双方就打了起来。当时是扉间负责安全问题。然后，在那场战斗里，扉间就用飞雷神之斩把泉奈给打伤了。”水户托着下巴回忆着。
　　“后来呢？”
　　“后来泉奈就死了。”
　　“..........”
　　果然是红颜祸水。
　　作为初代火影的妻子，漩涡水户是那个时代硕果仅存的人了。自然是对那个时代了解最详细的人。
　　当然了，除了还在地下苟延残喘的斑爷。
　　水户一直活到现在已经可以说是一件奇迹。虽然大部分的原因是漩涡一族的查克拉天生庞大，又有着极为悠久的生命力。
　　不过到了现在，她现在也差不多是属于风中的残烛了。
　　即使，靠着阴封印里面储存的大量查克拉保持着青春。
　　所以她才让猿飞日斩去寻找她的族人。
　　毕竟，作为九尾人柱力的她，也支持不了几年。
　　水户对于玖辛奈这个后辈非常的满意，也非常的疼爱。她从玖辛奈的身上仿佛看见了自己的影子。
　　“……玖辛奈啊，你觉得，木叶这个村子怎么样呢？”
　　坐在椅子上稍稍休息一会以后，漩涡水户问道。
　　“村子吗……”
　　...........

第六十章 九喇嘛

　　玖辛奈怔了怔。
　　“村子吗？”
　　才六岁的她，还没能仔细思考村子这样的东西。
　　不过对于玖辛奈来说，虽然才认识水户没有多少天，不过她一直把这个漂亮的有些过分的“姐姐”，当做自己的母亲一样。
　　虽然水户的年龄足以做她的奶奶了。
　　两人从身份上来说，一个是昔日漩涡一族的公主，嫁给了木叶的初代火影。
　　另一个则是涡之国的战争孤儿。差点死在战乱中。
　　他们之间的差距是天差地别，没有什么可比性。
　　玖辛奈一直以来都是一个没有安全感的人。不然，她也不会在自己枕头下面藏着一把苦无。
　　在战乱的涡之国活下来的漩涡玖辛奈，比起大部分同龄的孩子来说都要早熟。
　　所以，她也隐隐从木叶的态度上，意识到木叶需要她做一些什么。
　　但是，是漩涡水户使她从战乱的涡之国来到了木叶村。并且给她住处食物还有各种的教育。
　　最重要的一点是，玖辛奈从水户温柔的眼睛里感受到了不一样的疼爱与温情。
　　所以，玖辛奈一直想着要报答水户。
　　不过感情是感情，但是让她闭着眼睛说木叶村有多好，她也做不到。
　　木叶虽好，并非故乡。
　　漩涡水户的一句话，让她想起了来木叶以后的发生的事情。
　　比如，那些把她带来的忍者冷漠的目光。那些同龄孩子嘲笑自己学习成绩的声音。又或者班上那些嘲笑自己红头发的同学。
　　虽然最后确实是被自己揍了一顿没错，可是她总感觉不太舒服。
　　可是，重要的是……宇智波辰。
　　那个少年，
　　在那个夜晚，
　　小心的道歉，
　　笨拙的擦着眼泪。
　　当走进入忍者学校，不想被人瞧不起的她，大脑一热，大声说出了想要做女火影这样的话。
　　最后，也是那个男孩说出要支持自己当火影。
　　不知道为什么，玖辛奈总是能从宇智波辰身上感觉到一种疏离感。
　　那是对于木叶和这个世界的疏离，那是一种离开故乡的孤独。
　　因为玖辛奈也是这样来到这片陌生的土地，所以她直觉的比别人来的更加深刻。
　　他们仰望着同一片天空，却看着不同的地方。
　　她相信对方也能感觉到一点。
　　看见宇智波辰那样的神情，她的心有时候，仿佛被人捏紧一般抽痛起来，然后莫名地变得难过。
　　不过……这份在心中激荡，酝酿的感觉究竟是什么呢？
　　玖辛奈用手揪住领口的衣服，在沉默了好久好久以后，才朝漩涡水户露出一个微笑。
　　“……我很喜欢....”
　　“哈哈哈。”水户却是很了解的笑了笑，她摸了摸玖辛奈的头发。
　　“玖辛奈喜欢的，应该不是这个村子吧。
　　“嗯，让我想想。是那个小鬼吗？真是幸运的小鬼呢。啧啧，让人嫉妒啊。能被我们漩涡一族的这么漂亮的女孩喜欢上呢。”水户端着玖辛奈的下巴，仔细的瞅着她的脸。
　　“水户奶奶！”玖辛奈瞪起来，然后跺着脚的她露出生气的表情。
　　“好了，好了。还害羞了。我不说了就是了。”
　　漩涡水户笑了笑，看着眼前的漩涡玖辛奈就好像在看纲手小时候一般。
　　“玖辛奈啊，那你知道这种感情……”漩涡水户拉着玖辛奈的手过来，然后指了指玖辛奈的胸口，“叫什么吗？”
　　“什么？”
　　漩涡玖辛奈很可爱的歪了一下头，然后露出疑惑的表情。
　　“当年的我和千手柱间联姻，说实话，开始我是非常不乐意的。”
　　“因为，当时火之国有一个人尽皆知的传闻，那就是千手柱间他喜欢宇智波一族的斑。”
　　“........”
　　“那时的我一直很担心。所以，我反对这门婚事。”
　　“不过呢，我最后还是嫁给他了。虽然，我是抱着极大的决心才做了这件事。”
　　“这是我身为漩涡一族公主的责任，是当时身为漩涡一族公主的我，不能够推卸的责任。”
　　“但是后来慢慢的，我好像有点喜欢上了他。虽然，那人有时候很傻，有点木讷，脑袋不太灵光。虽然，他和斑的关系确实不太正常。”
　　“但是柱间他啊，拥有一种别人没有的东西。那就是对于别人的爱，他认真不放弃的性格深深吸引了我，让我认识到这个世上，唯有爱才是沟通别人，带来和平的最宝贵的桥梁。”
　　“有一天，他拉着我站在一处山顶。在那里，他告诉我，他想建立一个村子。那个村子可以包容所有的人。”
　　“当那个时候，火之国将不在有战乱。小孩子将不需要在上战场。大家能抛弃族与族之间的界限，共同努力，互相帮助。”
　　“我听见这些时，就被他描绘的东西深深的吸引了。”
　　“爱可是拥有着无穷的力量。但是，你爱的同时，也就意味着守护和责任。”
　　漩涡水户摸了摸自己的肚子，在玖辛奈所看不见的地方，有着数道封印。
　　“我的生命，快要走到了尽头。所以，我现在迫切的想要为九喇嘛，寻求一个能够居住的地方。”
　　“它虽然被世人所畏惧，但它其实很孤独的。世人畏惧它，它何尝不害怕世人。它非常怕生的，所以需要一个真正爱它包容它的人才行。它需要用爱来填满。”
　　“而有了它，你就能有足够的力量，去保护木叶，还有你所喜欢的人。”
　　“所以我想有一个问题想要问你，玖辛奈，你愿意做下一任的九尾人柱力吗？”
　　“……我愿意。”
　　虽然不知道人柱力，还有九喇嘛是什么。不过，水户奶奶既然这样说，就不会害她的。
　　而且，能够获得足够保护自己喜欢的人的力量。在涡之国的经历让她知道力量的重要性。所以，玖辛奈就立刻点头同意了。
　　“好孩子，你很好。”漩涡水户摸了摸她的头，然后洒脱的笑着站起身，曳地长裙也如同一朵莲花。
　　“最后。”漩涡水户笑着眯起眼睛，她将一缕红发搭在耳朵后面。
　　“漩涡一族的女孩子，都是十分热情而又奔放的。如果碰见了喜欢的男孩子，可千万不要放弃哦。不要有什么顾及，大胆的抢过来就好了。”
　　“当年，我就是这样从斑手里把柱间给抢了过来的。”水户露出得意的笑容。
　　“奶奶我，可是很期待着和宇智波的小鬼见一面哦。”
　　……………………

第六十一章 夏日大作战

　　时间就这样匆匆的流逝了下去，很快三年就过去了。
　　此时宇智波辰已经升到了五年级。也就是说，明年之后宇智波辰就可以从忍者学校毕业，成为一名光荣的下忍。
　　六月的教室，充满了炎热的气息。屋外，几株梧桐枝叶横斜，探到了教室里面。
　　树上的夏蝉，不停的鸣叫，急促而规律地响彻在教室里。
　　听得久了，仿佛心跳都急促了起来。
　　宇智波辰在沉沉欲睡中，又低了低自己的头。
　　他正要睡着，却见一片深绿色的树叶，自枝头飘落，恰好落入了他的头上。
　　宇智波辰突然惊醒，他抬起头，发现西村大叔还在讲台上讲课。
　　“这里我们假设二代火影大人，往一个100立方米的池子里面放水遁。二代风影现在把池子挖了一个小孔。小孔每分钟流1升的水。二代火影大人要多久才能放满整个池子，这里我们假设......”
　　西村大叔口吐毒液不停的说着什么。宇智波辰脑袋蒙蒙的，一句没有听懂。
　　“............”
　　现在，距离期末考试还有一段时间，正是应该很清闲的时候。
　　可是，远处传来的喧嚷声，让宇智波辰不由得蹙起眉头。
　　好吵啊！！！还让不让人好好睡觉啊。
　　宇智波辰用凶狠的目光，狠狠的剐了一眼，讲台上正在上课的西村大叔。
　　此刻，宇智波辰只想离开这个教室，然后找个阴凉的树下，好好的睡上一觉。
　　这才是在夏天的季节里，最正确的享受方式。
　　没错。现在就是夏天，叫人心情亢奋的特别季节。所以——
　　“水门，我们逃走吧，逃出这个桎梏灵魂的教室吧！”
　　宇智波辰用眼神和旁边的好友水门交流了一下。
　　“嗯...可以吧。”水门犹豫了一下，眯着眼同意了宇智波辰的提议。
　　“说的太对了！我也快受不了这种无聊的课了。”绳树眨眨眼，露出赞同的目光。
　　“都已经夏天了，居然还要上课，这一点根本就大错特错嘛！而且在这样的教室里——”
　　“别说是学习忍术了，光是在教室里呼带着都有点困难！”
　　坐在水门旁边的绳树，那张充满笨蛋气息的脸孔正不悦地皱着。
　　“而且，上课的居然还是由西村大叔这副丑脸……光是看到他的脸，我连胸口都会觉得闷。这种感觉，就像中了s级幻术一样。”
　　“这种环境，再加上西村大叔带来的干扰，简直跟山中一族的拷问没两样……”
　　绳树用嫌弃的目光，瞅了一眼西村老师。
　　站在讲台上，全身肌肉隆起的教师，外号“黑脸”的西村老师，连一滴汗水也没流，正专心致志地教授着课程。
　　他看起来一点也没有倦怠或疲累的样子，这应该要归功于长期贯彻他所热衷的体术锻炼出的过人体力吧。
　　不愧是传说中的中忍呢。实力简直让人不能小觑！
　　本来，宇智波辰是可以用影分身的。
　　只是可惜，有一次他用影分身来上课，然后在训练课上，被人打爆变成了烟雾。那个打爆他的女生，吓得哭了好几天。
　　然后，从此忍者学校就禁止用影分身来上课了。
　　宇智波辰撇了一眼旁边的美琴。
　　在这种环境下，美琴居然还能认真地做笔记……美琴不愧是宇智波一族的天才呢！
　　宇智波辰又撇了一眼自己前面的玖辛奈。她因为热，已经把鲜红色的头发扎了起来。
　　她整个人正处在游离的梦境中。口水已经顺着嘴角流了出来。
　　这种天气也能睡着，不愧是漩涡一族的学渣呢！
　　“对了，辰，我们该怎么偷溜出去才好？对方可是中忍呢，要是被发现，肯定少不了去办公室。”
　　“搞什么啊，绳树？我看你这么积极，居然连个作战计划都没有吗？就这种程度，你以后怎么当下忍。”
　　“我要是想得到，早就一个人溜出去了。”
　　“嗯，你说的也有道理，该怎么办才好呢……”
　　宇智波辰一边和绳树还有水门轻声交谈，一边窥探着能从西村大叔眼皮底下偷溜的最佳时机。
　　“假如三代火影大人和雷影战斗。火影大人在用了一个火遁之后，又使出了一个起爆符。那么问题来了，请写出起爆符的爆炸化学方程式。”
　　“西村老师已经开始说下一题了。不行，再不离开，我就要死在这里了。”绳树露出绝望的眼神。
　　当然，他没有大剌剌地做出嘴形，让敌方注意到他们的企图。
　　而是以腹语的方式，尽量将嘴部动作，缩到最小来进行讨论。
　　这可是，一个忍者必须具备的基本特殊技能之一。
　　“——当三代土影飞在空中的时候。他在距离你，10米高50米远的天空。你要扔出苦无，苦无向上做斜抛运动，苦无的初速度要多大，还有苦无的角度要多少，才能精准的命中目标。这里我们假设，苦无种0.2公斤。这里我们要……”
　　西村一边念着课本内容，一边注意宇智波辰这边。
　　现在采取行动可不是明智之举。要是随便乱动还被西村大叔发现，一定马上就会被抓住。到底该怎么做才好呢？
　　“喂，辰、水门你们想偷溜吗？”
　　“要是想偷溜的话，记得算我们一份。这种地狱我再也待不下去了！”鹿久在后面悄悄发出声音。
　　“我也是。继续这样下去，我一定会饿死掉！我的零食都要融化了。”丁座说道。
　　正当宇智波辰烦恼不已时，坐在附近的鹿久他们也如此说道。
　　当然，大家都还是面对着黑板，并且尽可能缩小嘴部动作，看起来一点都不像是在对话。
　　这个班上，没被西村大叔盯上的，大概只有睡着的玖辛奈同学和认真学习的美琴而已。
　　其他人想在这个班级生存下去，都得学会这门技术才行。
　　“那不如，就来让大家一起逃脱的作战方式，你觉得如何？”绳树眯着眼睛。
　　“人海战术吗？简单而不简约，实用而不低劣。很不错的作战方式呢……作战名字就叫夏日大作战吧，暂订a级难度。”
　　宇智波辰轻轻点一下头，从远方甚至看不出他刚才做了什么动作。
　　当所有人都逃课的话，就算西村大叔是中忍，只要所有人都朝不同方向窜逃，他也没办法把所有人都逮住。
　　毕竟，他可没有玖辛奈的多重影分身。
　　“大家也都同意吧？不管是谁被抓了，都不能心怀怨恨喔。如果OK的话，就点一下头让我知道？”
　　话一说完，除了美琴、睡着的玖辛奈之外，所有同学都轻轻点了一下头。
　　五十个人中，竟然有四十八个准备逃跑……
　　“........”

第六十二章 西村大叔的s级幻术

　　虽然宇智波辰知道这个班的学生，或多或少都有些问题，可是没想到居然不正常到这种地步。
　　水门用眼睛示意宇智波辰，“怎么办，人会不会太多了，这样太显眼了。”
　　“没事，人数越多，我们被抓住的风险也会因此降低许多。而且事后，就算是惩罚，那也是法不责众。”
　　“大不了，最后往宇智波凉他们身上一推。就说是他们鼓动我们的。这样的状况对我们而言是再好不过了。”宇智波辰的声音越发的小了。
　　“原来如此。不愧是辰。论卑鄙手段没人能出其右。”
　　“请说这是深谋远虑。”
　　接下来，只需要找一个偷跑的好时机。
　　然后向讲台扔出烟雾弹和迷你起爆符......
　　“——也就是说，火遁的灼烧程度是与查克拉量的大小成线性相关的。但是我们也不能忽视面积的关系，这里的公式是……”
　　全部心思都放在解说题目上的西村大叔，转过身去面向黑板开始写字。
　　西村大叔背对宇智波辰他们的这个大好时机，他们当然不会错过！
　　为了偷溜，大家的屁股都悄悄离开了椅子，宇智波辰已经掏出了烟雾弹——
　　“所有人都不准动！”
　　“——嗯！”
　　短短一瞬间，居然已被西村老师察觉，他抢得先机，制止了学生们的动作。
　　怎么可能！难道他都发现了吗？
　　“你们这些家伙……居然想从我的眼前逃走，还挺有胆识的！我上的课真的这么吸引不了你们吗？我太失望了。你们真是我带过的最差的一届学生了。”
　　西村老师缓缓转过身来，两只眼睛直勾勾的盯着大家。
　　他抖了抖自己身上的腱子肉。
　　啊！西村大叔不愧是超越一般中忍的怪物，居然光靠空气的震动，就能察觉大家准备偷溜的企图。
　　谁会是第一个受到西村大叔制裁的倒霉鬼？
　　正当大家惶惶不安地等待即将降临的悲惨命运时——
　　“我说的这些可都是我珍藏的历年的中忍考试真题。”
　　“就是市面卖的《五年中忍，三年模拟》，还有村子的知名中忍写的《中忍十八讲》都不如我的全面。你们居然想逃课。这样的话，还不如趁早放弃忍者身份......”西村大叔长叹一声。
　　“现在各个村子的关系越来越紧张了。村子也差不多要戒严了，你们毕业的时候，说不定战争就会爆发.....”
　　西村大叔不停的絮絮叨叨，企图瓦解大家的信念，让大家产生羞愧感。
　　可是这一招已经没用了。
　　“……看来大家太闲了。我都没发现原来你们已经闷得要长草了。让你们觉得无聊，这就是我的不对。”
　　咦！没想到西村老师居然会说出这种话。
　　奇怪？他难道打算就这样放过我们？
　　“为这种事情向你们道歉，好像也有有损我老师的面子。不过既然你们觉得无聊，我就说个有趣的故事给你们听吧，也该让你们知道战争的残酷了……”
　　故事？西村大叔要说故事给大家听当然很好。
　　“没错，故事就发生在十多年前的某个夏天……”
　　西村大叔开始娓娓道出他所谓的有趣故事。
　　“——当时的我的年龄比你们大一点。那时，我刚刚从忍者学校毕业。我和我的好友迈特戴那个家伙出去执行任务。”
　　在这种热气冲天的环境里还得听西村大叔的下忍回忆，简直跟酷刑没两样！
　　“那时正值第一次忍者大战时候。带队上忍去执行任务了，人手缺乏。我们两个下忍去执行一个C级的护送任务——保护一个女孩。”
　　“谁知道任务中，一个雷之国的中忍来破坏任务想抓住那个女孩。对方是身高两米的壮汉，名叫夜月龙涛，据说是现在三代雷影的弟弟。”
　　“他光是手腕的粗度，就跟一些女孩子的腰围差不多。但我和我的好友戴才不会认输呢！”
　　“那时候身高一米七八的我和戴两个人，靠着勤奋锻炼出的肉体与无与伦比的体术，与那个中忍正面对抗，以硬碰硬的方式，用男人的方式……”
　　“当时空气中充满青春的味道。我们三个人，摩擦、触碰、喘息、分开，周而复始。”
　　“我们三个大男人，
　　在火之国，
　　因为一个女人，
　　打的不死不休。”
　　“别说了！求求你放过我吧！”
　　西村大叔的言语暴力，里面仿佛有幻术一样。就像用指甲刮黑板或玻璃发出的声音般，一一将班上同学的精神状况逼到崩溃。这种威力已经和s级忍术差不多了。
　　“——可是，那家伙毕竟是中忍啊。他的体术很不赖。一冲过来，就拉着我的手打算来招体术奥义——腕部逆十字固定技。”
　　“但他哪赢得过我和戴日夜打磨的自豪的二头肌呢。就算身上流了满身大汗、整个人都气喘吁吁，我们还是没有放弃，依然尽全力抵抗。”
　　“意识到我们的实力，对方这次直接使出大招。他将一个泰山压顶，身体朝我的头顶压来”
　　“那厚实的胸毛紧紧贴在我的脸上，使出脑袋爆裂技。我那时离死神只有一毫米的距离……”
　　“不要，求求你别再说！那些丑陋的画面深深刻在我的脑海深处，让我想避也避不掉！”宇智波凉大叫着昏了过去。
　　看来这一招对于想象力丰富的人危害更大。
　　“凉！凉起不来了！喂，老大振作一点啊！”凉的跟班宇智波凌在大声的呼叫。
　　“你快闪开，我给凉进行人工呼吸。”宇智波丰大叫着。
　　“空气！我需要新鲜又凉爽的空气！”
　　在这幕如同地狱的景象中，大家忍受西村大叔的精神摧残。
　　旁边的绳树首先是口吐白沫，接着是塞住耳朵、翻着白眼，露出一脸绝望的表情情凝视着西村老师。
　　宇智波辰正要忍受不住，却看见西村大叔恐怖的眼神。
　　对方似乎已经知道是他鼓动大家逃课的。
　　一想到这，他的脊背也不禁感到阵阵凉意。不过，照现在的状况看来，那阵阵凉意也可算是保住了他的命吧。
　　“嘭。”前面的玖辛奈终于醒了过来。
　　刚刚睡醒的玖辛奈擦了擦嘴角的口水。
　　她睡眼朦胧的看了看教室里的惨状。
　　“发生了什么事。”
　　“.........”

第六十三章 办公室的爆发

　　宇智波辰他们一群忍者学校的学生，此刻正在享受着和平的时光。
　　他们大部分还没有意识到，战争的脚步就要到来，谁也躲不过去。
　　与此同时，三代火影猿飞日斩走进了火影大楼。
　　火影大楼是木叶成立前夕，就建立起来的。可以说是木叶最悠久的建筑。
　　这里是平时派发任务与办公的地方。
　　三代火影走在通往自己办公室正门的通道时，有些心神不定。
　　即使，他是木叶村的火影，也一样有要妥协的时候。
　　数年前就已经证实了一点。
　　今天，恰恰又是这样。
　　三代火影穿着一身白色的御神袍。他对着在走廊一直警卫着的暗部微笑道：“怎么样，累不累？”
　　那个忍者立刻挺直身子激动的说道，“火影大人，谢谢关心，我不累！”
　　猿飞日斩拍了拍他的肩膀：“放松一点，不用紧张。”
　　“我们的顾问到了吗？”猿飞日斩问道。
　　那个忍者立刻回答道。“已经在办公室了。”
　　猿飞日斩点点头，友好地向门卫挥挥手。他继续沿着曲里拐弯的道路向办公室走去。
　　三代火影缓缓的走着。他不知道这次木叶将要面临的什么。
　　凭借着多年来上位者养成的直觉，他发现这次不同于以往的局部小摩擦。
　　他的童年是在战国末期成长起来的。
　　他经历过第一次忍界大战。
　　在那次雷之国的伏击，二代火影大人战死后，他被临时指定为火影。
　　那时候，木叶的情况已经到了快要崩坏的情景。各个家族林立，木叶内忧外患。
　　那些还没有彻底老去，从战国拼杀出来的群雄，对于木叶的火影之位，虎视眈眈。
　　但是，他马上承担了二代大人交给他的重任。
　　年轻的他成熟的速度超过任何人的想象。不负二代所托地以其非凡的能力继承了火影的荣耀。
　　直至今日，他仍然像过去一样让人信任。
　　可是，现在整个忍界暗流涌动。战争可能就在下一刻爆发。
　　这关系到木叶的未来。三代火影感叹着。他不得不小心应对。
　　三代火影推开门走了。只见他的好友，水户门炎、志村团藏、转寝小春已经在里面。
　　“你们来了。”猿飞日斩走进了自己的办公室，在火影的位置上坐了下来。
　　“门炎，草之国的情况怎么样了。”猿飞日斩问道。
　　“据草之国传来的消息说，现在双方都在克制，不过偶尔有摩擦。”
　　水户门炎立刻拿出一份整理好的情报交给了猿飞日斩。
　　“那就好。”然后猿飞日斩快速的扫了一眼情报。
　　他缓了一口气。只要局势没有继续恶劣下去就好。
　　“只是半藏一直声称，草忍村抓了他们的雨忍。现在要求草忍村交出被抓的忍者。”水户门炎头疼道。
　　“草忍者村那群忍者，就像在风中飘动的草。这种到处讨好别的国家的一群鼠辈。怎么有胆量去招惹半藏。”团藏不屑的说道。
　　“那半藏他到底想干什么。他有这个胆量，敢和五大国叫板挑起战争吗？”转寝小春疑惑道。
　　“有什么是他不敢做的。半藏这个人自视甚高。他一直觉得自己实力可以与五大国的影相媲美，甚至更厉害一点。”
　　“他早就觉得小小的雨忍村已经配不上他的实力了。他一直在寻求让雨之国成为第六大国的机会。”团藏发出嗤笑。
　　“没错。而且，他这次用的理由我们完全没有指责的地方。不管草忍村有没有扣押，他都有理由侵占草之国的国土。”
　　“我们虽然是大国，但是牵一发而动全身。和平来之不易。我们不能随意挑起争端。”猿飞日斩叹了一口气。
　　“日斩，你太仁慈了！半藏把矛头直指草之国。他们可是我们的附庸！我们木叶可是最强的村子。这样很容易被别的国家小觑。不然随随便便一个村子都欺负到我们头上。”团藏反驳道。
　　猿飞日斩有些沉默。
　　现在距离第一次忍界大战已经很多年了。各国早已休养生息多年，兵力充沛。
　　团藏说的不是没有道理。这些国家对于火之国繁荣的土地早就觊觎已久。
　　可是，和平来之不易啊！不到万不得已，猿飞日斩真的不想打仗。
　　“好了。这件事就这样。门炎你继续派忍者去雨之国找半藏交涉，给他的施压，对半藏提出严重抗议。争取让他坐下来和谈。”猿飞日斩说道。
　　“小春，你去联系风影。就说我想和他继续谈一谈结盟的问题。”
　　“团藏，你继续派出根部的忍者去边境打探消息。”
　　猿飞日斩发号完命令就揉了揉自己的太阳穴。
　　办公室一时间有些沉默。
　　“日斩，宇智波山那个老狐狸找你是什么意思。”志村团藏眯着眼睛突然问道。
　　“没什么，就是关于辰的问题。”猿飞日斩淡淡的回答。
　　“镜的儿子！出了什么事吗！”转寝小春站起身看向猿飞日斩。
　　“没事，没事。那个小鬼很好。他只是说关于辰毕业后的带队上忍的事”
　　“不是早就说好了让纲手带队吗？”小春眯起眼睛。
　　“宇智波山想让辰毕业后，让宇智波一族的上忍当他的上忍老师。”猿飞日斩说道。
　　“哼，真是痴心妄想。镜的儿子怎么可能交给宇智波一族。这些年，他在宇智波一族受到他们的排挤。”
　　“现在发现他的才华不下于他父亲，就想让他回到族内吗？哪有这么便宜的事。”转寝小春摇头说道。
　　“可是，宇智波山的态度很坚决！辰不管怎么说都姓宇智波。他说宇智波一族的写轮眼只有宇智波的人最了解。”
　　“一个宇智波的上忍，更有利于辰的成长。这个理由我完全无法反驳。”猿飞日斩无奈的说道。
　　“不行！我不同意。纲手的医疗忍术出色。如果辰任务出了什么情况。可以及时得到救治。”转寝小春完全不给三代火影面子。
　　“没错。为了他的安全着想，我觉得应该把他收进根部。在我的眼皮底下，我可以照顾镜的遗孤。必要的时候，我可以亲自收他为弟子。”团藏瞅着转寝小春面无表情的说道。
　　“嘭。”
　　转寝小春一拳头打碎了她前面的桌子。
　　在座的几个人都突然吓了一跳。
　　毕竟，在座的几个人都和小春是几十年的队友。
　　在印象中，小春一直是一个性格安静而且聪明的女忍者。
　　她一直是他们小队六个人中的润滑剂。
　　用二代火影大人的话说，她是这些人中，唯一继承二代火影大人的理性的人。
　　所以，他们很少看见转寝小春发火。
　　“团藏！别以为我不知道你在想什么！我们是朋友是队友，所以我一直不想管你在根部做的事。但是，你想打镜儿子的主意，别怪我不客气！”
　　团藏沉默了起来。他拉了拉自己的领口。他感觉一股愤怒蕴藏在嗓子里。
　　“镜他已经死了！你知道吗！他已经死了很多年了。我知道你当年对他......”团藏突然爆发了起来。
　　转寝小春一把抓住团藏的领口。
　　“闭嘴！我不想再听见这些话。我和他的事和你没有关系！如果再让听到这种话。我会杀掉你。你知道的，我有这种能力。”
　　..................

第六十四章 带队的人选

　　此时火影办公室的空气似乎凝固了起来。
　　一时间，猿飞日斩和水户门炎吓得连大气都不敢喘。
　　越是老实的人，一旦爆发出来就越凶狠。同样，平时越是理性的人，无所顾忌起来就越疯狂。
　　“放...放轻松一点，小春。团藏他不是那个意思。”猿飞日斩终于反应过来，连忙上来阻拦。
　　志村团藏用力一挣，挣脱了转寝小春的手。
　　他用深邃的眼光盯了一下转寝小春。
　　可是小春对团藏冰冷的眼神毫无反应。
　　团藏又将目光转向水户门炎。水户门炎却微微低下了头，躲开团藏的视线。
　　他再次将目光转向自己最好的朋友猿飞日斩。日斩一脸尴尬的笑容。可是，他越看越觉得里面充满了讽刺与嘲笑。
　　最后，他的目光渐渐被桌子上的火影的斗笠吸引。
　　他眼神越发的深邃起来。
　　然后，他一脸狰狞的转身推开办公室的大门走了出去。大门被他带动，发出巨大的声响。
　　他阴着脸走在长长的走廊。他的脸色变得越来越难看，心也越来越痛。
　　他很想找一个地方哭上一场。可是，他告诉自己，忍者不论遇到任何情况，都要有不流泪的心！
　　“你是沐浴阳光的木叶，我是黑暗中的根。”他想起了自己成立根的时候，和日斩说的话。
　　那时候，他说这句话是真心实意。
　　“团藏，对不起。你是一个好人，应该找一个更好的人。”这是他要上战场的时候，被小春拒绝的情景。
　　那时候，他被这句话拒绝是痛彻心扉。
　　他本以为随着时间的流逝，他早已经放下，看来一直是自己在骗自己。
　　他只是将感情压抑了整整十几年了啊！
　　他真的很渴望...火影...而不是黑暗的根......
　　他真的很渴望...爱情...而不是再次的拒绝.......
　　“为什么！为什么！”
　　“为什么火影的位置，我争不过日斩！女人也争不过宇智波镜？我为什么这么失败！”
　　“日斩他不就比我提前几秒下定决心去当诱饵吗？凭什么火影就是他的！”
　　“宇智波镜，他一个死人罢了，凭什么和我比？他活着的时候，都斗不过我！我哪里不够优秀。这个愚蠢的女人。可恶，你们一个个的都瞧不起我！”
　　“力量！一定是我没有力量！为什么我没有和初代或者宇智波斑那样的力量？”
　　“如果我拥有这种力量，成为忍界最强的我，想要什么就有什么！火影，还有转寝小春统统都是我的....”
　　志村团藏慢慢走到了自己的根部。阳光洒在身上，他却感受不到温暖。
　　根部在地下的深处。团藏缓缓走进了入口，阳光慢慢从他身上消失，他的身体由光明走入黑暗。
　　与此同时，办公室里面则是一片安静。
　　转寝小春坐直身体，拉了拉她的长袍，闭上眼睛好像睡着了一样。似乎一切都没有发生过。
　　周围的空气好像凝聚了一般。
　　猿飞日斩对于这种事有些头疼。队友之间的感情问题，他又不是情感专家，他能咋办。
　　一个个都爱的要死要活的，他也很绝望啊。
　　如果，他拥有控制别人思想的忍术，那没得说啊！
　　团藏作为他最好的基友，他日斩不帮他帮谁呢。怎么也要让团藏得到幸福——
　　——先控制团藏喜欢上自己。然后在控制小春也喜欢上自己。
　　不就皆大欢喜了吗？牺牲了自己成全了大家。
　　哪里还有这么多事情。可惜了，自己没有这种忍术。团藏的幸福就这样没了，太可惜了。
　　猿飞日斩看了一眼坐在前面的转寝小春。
　　她作为他们那一代最优秀的女忍者，确实无可挑剔。
　　不论是作为二代火影的徒弟，还是理性的思维，严谨的作风，这些标签无疑都让她拥有一大批的爱慕者。
　　而且，她是他们这个小队里唯一的医疗忍者。
　　她多次救过他们这些人。
　　每个人对她的感官都很不错。
　　团藏更是被她多次从死亡的边缘拉回来。他对小春有爱慕之意就不足为奇了。
　　他下巴上的那一对疤痕，就是小春给他做手术留下来的。
　　团藏一直把这道疤痕当成是爱情的勋章。
　　只是可惜。小春却对小队里的镜更有好感。
　　镜作为宇智波一族的天才，而且是二代火影的弟子。为人谦逊，对木叶也是非常热爱。
　　所以，当年一直有呼声让镜继承三代火影的位置。
　　团藏也知道自己比不过宇智波镜。猿飞日斩以为这么多年过去了，这些感情应该已经飘散了吧。
　　谁知道今天突然爆发了出来。
　　猿飞日斩则感觉浑身发冷。他知道，自己如果不给小春一个合理的解释，自己的下场比团藏好不了哪去。
　　小春可不会给自己这个火影留面子。他可不想像团藏那样下不来台。
　　所以他赶紧说道，“宇智波山的理由确实让我无法拒绝。”
　　“所以，你就答应了他？”转寝小春眯起眼睛。
　　“哪能啊！我当场就拒绝了他。而且狠狠的臭骂了他一顿。”猿飞日斩当机说道。
　　反正吹牛又不犯法。
　　“但是宇智波山又提出，宇智波一族的不行，那就让大蛇丸担任辰的带队上忍。”猿飞日斩说道。
　　“大蛇丸？”水户门炎惊奇道。
　　“没错。他给的理由是，纲手只精通体术和医疗忍术。宇智波辰在幻术，忍术上都很有天分。大蛇丸更适合他的成长。”猿飞日斩回答道。
　　转寝小春的目光变得深邃起来。
　　对方在打的什么注意？很明显，提出让辰的带队老师是宇智波一族的上忍，只是一个幌子。
　　目的只是为了第二个要求。可是，这个要求对辰来说，确实很不错。
　　转寝小春第一开始提议让纲手带队，只是考虑了纲手的医疗忍术的问题，没有考虑宇智波辰未来的成长问题。
　　大蛇丸无疑是最适合宇智波辰的。可是，对方在打什么主意呢。
　　一时间，转寝小春有些理不清思路。
　　猿飞日斩沉默片刻说道，“我同意了这个要求。对方毕竟是宇智波一族的族长。我可以拒绝第一次，却不能连续拒绝两次。”
　　窗外突然卷起一阵急遽的风，敲打着窗子，起风了。
　　然后猿飞日斩站起身摆了摆手，“这件事就到此为止，快速召回带队上忍回来吧。”
　　........................

第六十五章 你选哪一个

　　一个小型的风遁在宇智波辰手里形成。
　　他一边吹着风一边坐在大树下，喝着冰镇好的西瓜汁。
　　冰凉而又酸甜的味道让他昏昏沉沉的大脑舒服不少。
　　“冰镇西瓜汁，了解一下。”
　　宇智波辰摇了摇自己手里的杯子，发出惬意的感叹。
　　他手里的西瓜汁是美琴用卷轴封印好的冰镇饮料。
　　“透心凉，心飞扬啊。”
　　“那个……辰，刚才发生什么事？为什么大家看起来都这么痛苦呢？”玖辛奈疑惑地问起在大树下吹风的宇智波辰。
　　刚刚睡着的她，什么也没有感受到。因此，逃过了一劫。
　　“这个嘛，该怎样说呢……应该是西村大叔用来言语体罚......不！该说是我们遭到精神类的幻术攻击……”宇智波辰心有余悸的摇了摇头。
　　“你们想逃课，西村老师会生气也很正常。”美琴说道。
　　不过她依旧低着头，不停的从自己的小卷轴里面取出各种水果。
　　“话不是这么说的，美琴。我们会想逃跑实在有情非得已的理由。”
　　“再继续坐在这个位子，我们全身上下的水分都会被蒸发晒干啊。对不对水门。”绳树一边拿过饮料一边给自己辩解道。
　　“啊哈哈。绳树说的没错了，我们那几个位置，正好是日晒最充足……不，说是充足过头了也不为过的位置！”水门摸了摸头，尴尬的笑了笑。
　　没想到水门也会说这样的话。
　　几年前的时候，水门还是一个不会逃课的好孩子。现在，也学会逃课了。
　　这不得不说环境的重要性。绳树带坏别人的能力实在是厉害了。宇智波辰这样感概着。
　　虽然逃课的提议是他提出的没错了。
　　不过说到这里，宇智波辰终于亲身体验到窗帘的重要性。
　　所谓的窗帘，可不是只能在某些特殊时刻，用于阻挡外面的人偷窥屋里面状况而已……
　　“是吗？我的座位，并没有热到那种地步啊，所以不是很清楚。”玖辛奈摇摇头说道。
　　“我的位子也没有阳光，所以并没有多大的问题。”美琴也继续说道。
　　“可是，我们的座位可是阳光毒辣，严重到光是坐着都很难受呀。更不用说西村老师的课这么无聊。”绳树争辩道。
　　“你说严重，到底是有多严重啊？”玖辛奈问道。
　　“嗯，大概就跟绳树的智商差不多吧。”宇智波辰想了想说道。
　　“哦。那确实是严重到，不是一般人受得了的程度。”玖辛奈用了解的目光看了看宇智波辰，然后点点头。
　　“........”
　　“对了，西村老师最后下课说了些什么？我当时处于昏迷的状态。”绳树问道。
　　“他说这次又轮到我们进行全校大扫除了。”宇智波辰叹了一口气。
　　“什么！我们去年不是扫过了吗？”绳树跳了起来大声道。
　　“哦，他说去年是四年级大扫除，今年轮到五年级了。”宇智波辰无奈的摊了摊手。
　　“.......”
　　“西村慎你的良心不会痛吗？”
　　“说起来，西村老师的话，让我有些在意呢。”小太阳水门突然说道。
　　几个人的人视线都看向水门。
　　“西村老师说村子最近的气氛不对，都快要戒严了。以前还从来没有发生过这种事。”水门继续说道。
　　“嗯....确实。我听我姐姐说，最近雨之国和草之国有摩擦。草之国可是我们的盟友呢。”
　　绳树又开始透漏着他的小道消息，用他的话说，木叶就没有他不知道的情报。
　　战争吗？宇智波辰仔细回想了一下，第二次忍界大战确实是这几年发生的。但漫画里面，没有提到第二次忍者大战爆发的具体时间和导火索。
　　前世，他离战争很远。
　　今世，他注定要走上战场。
　　“不知道，战争爆发后，我能不能从战场上回来呢。”绳树突然露出爽朗的笑容，提起了这个话题。
　　似乎死亡对于他来说并不是个沉重的话题。
　　“只要你不被起爆符炸死，应该就能安稳回来吧。”宇智波辰看着绳树认真的说道。
　　“别逗了。我怎么会笨到那种地步。什么样的笨蛋，才会被起爆符这种东西炸死！”绳树对于宇智波辰质疑他的智商感到气愤。
　　“而且我还有几个愿望还没有实现呢。现在我还不能死。”绳树突然认真的说道。
　　“什么愿望啊。说出来听听，万一以后你没有机会再说了呢。”宇智波辰抬头看了绳树一眼。
　　“嗯，第一就是我还没有女朋友。”绳树认真的说道。
　　“那打扰了。看来你第一个愿望就没有办法实现了。”宇智波辰露出遗憾的表情。
　　“切，我的标准很低的好不好。”
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂百里挑一。那你选哪一个啊。”
　　“那...能不能...两个都要.....”
　　宇智波辰松了松自己的领口，他感觉有点压抑啊。
　　然后他对着绳树飞起就是一脚。
　　“这tm还叫要求低？”
　　水门：“……”
　　这里，就假装没看见好了。
　　小太阳水门默默移开了视线，假装自己并不认识这两个人。
　　对于绳树提出的想要一个女朋友的愿望，水门是非常不理解的。
　　现在这个年纪的水门还没有开始产生这方面的想法。他对异性还没有开始产生好感。
　　在他看来，班上那些个对他表白女生，甚至还没有辰让他感兴趣……嗯，一半都没有！
　　辰懂得忍术多，基础又好，又不藏各种忍术，只要他感兴趣，什么都会教他。
　　辰和他交流知识，还有训练的时候，都是水门最开心，最兴奋的时候。
　　这几年的时光下来，水门已经将辰当成了自己最好的朋友。
　　而班上的那些女生除了犯花痴什么都不会。
　　所以，对于他来说还不如趁着有空多翻一点查克拉的理论知识呢。
　　“喂，辰。”正当宇智波辰和绳树嬉闹的时候，水门加紧两步，追上了宇智波辰。
　　“怎么啦？”宇智波辰看了水门一眼。
　　“别闹了，我们去训练场来一场久违的青春的战斗怎么样。”水门神秘兮兮的笑了笑。
　　……………

第六十六章 我有一个大胆的想法

　　“训练场？又来啊。”宇智波辰摆了摆手有些不太想去。
　　毕竟，水门现在已经被他给榨干了。他现在在水门身上已经得不到积分了。
　　“是朋友就来训练场！这是一个你没有见过的新忍术，只需体验三分钟，你就会像我一样，爱上这个忍术。”水门露出自信满满的表情。
　　“........”
　　“这么自信啊，你这是不是太过钦定了？”宇智波辰若有所思的看了水门一眼，发现对方实在很自信。
　　喂喂，膨胀了啊，水门！
　　“嘿嘿嘿，我已经开好训练场了。等你哦。”水门笑着也不多说，就这么走开了。
　　宇智波辰:“.......”
　　水门那眼神让宇智波辰有些毛骨悚然。让他产生，我已经开好房了，等你哦这种感觉。
　　难道是天气太热烧坏了脑袋吗？
　　于是，他们一群人便走向训练场。
　　同样是顶着大太阳的宇智波辰和水门站在了训练场的最中央，相比于水门的斗志满满，宇智波辰明显是一副提不起劲的模样。
　　“那就老规矩吗？”宇智波辰问道。
　　“嗯。”水门点点头。
　　所谓老规矩，就是宇智波辰不能用幻术。
　　虽然现在的水门也学会了怎么破解幻术。可是宇智波辰的幻术太厉害，一个响指就中招了，那还打屁啊。
　　“通灵之术！”
　　战斗一开始水门便用已经划破的手指开始结印，而后一阵烟雾过去，场地的正中央，就出现了一只大蛤蟆。
　　那只蛤蟆大概只有不到一米的高度，身上穿着的衣服也是传统的瘪和服，腰缠绷带，如同一个小混混。
　　宇智波辰有些奇怪这就是他的新忍术？以水门的查克拉通灵出这样一个大蛤蟆，还有多少查克拉？
　　“如何，经过这几年的修炼，我已经能召唤出这么大的通灵兽了！”水门得意的说着。
　　“喂，水门小鬼头。照例我要一百份的报酬，听到了吗？”那只蛤蟆一副流氓的口气，凶狠的对水门说了起来。
　　“可...可是，木叶附近的毛毛虫我都找遍了。凑不够一百份了。能不能.....少一点。”水门可怜巴巴的说道。
　　宇智波辰:“.......”
　　这逼格瞬间就被大蛇丸的万蛇比下去了。人家要求的是人，你要求的是毛毛虫。
　　宇智波辰也没有多说些其他什么。
　　在这该死的太阳照射下，他根本就不想有其他的举动。
　　只要快点结束就行了吧。
　　宇智波辰直接从自己的忍者包里面掏出手里剑，他一挥左手扔出了数枚手里剑。
　　右手继续跟上，手里剑在空中碰撞直接向着水门打去。
　　水门凭借着手里剑的速度分辨出，这只是普通的手里剑投掷。并不是在怪力加持下的手里剑。
　　他看了一眼他的蛤蟆光。
　　那只蛤蟆点了点头，它的舌头立刻以非常快的速度射出。
　　蛤蟆的舌头有多快，可能很多人都没有仔细研究过。
　　但是现在，就看见水门召唤出来的那只通灵兽，只是嘴巴微微张开的程度，一条快的几乎不可见的舌头就甩了出来，手里剑的运动轨迹被打乱。
　　“哦哦，不错的舌头啊。”宇智波辰点点头。
　　面对这么厉害的舌头，宇智波辰立刻兴奋了起来，他蠢蠢欲动的内心突然就产生了一个大胆的想法。
　　他有点羡慕水门的通灵兽了呢。
　　不过现在可不是想这些东西的时候，他将这些杂念撇开。
　　宇智波辰的注意力瞬间开始高度集中，冷静的判断着现状。
　　水门现在还是一个弱鸡，相对容易解决一些。也就是，关注力需要多放在那只蛤蟆的身上吗？
　　然后，宇智波辰脚下瞬间爆发出巨大的查克拉波动，借此为推进力，宇智波辰在短短的刹那速度立刻飙升了起来！
　　他立刻向水门贴近。
　　面对宇智波辰这么快速度，水门也毫无退意。
　　同样是单手扣住苦无的他瞬间和宇智波辰交上了手。一时间，苦无相撞的叮叮声不绝于耳！
　　可是瞬间水门就落入下风。
　　但是，这场上还有着一个外援呢，水门花了那么多查克拉召唤出来的妙木山蛤蟆，可不是来当拉拉队助兴的。
　　那舌头迅速向宇智波辰袭来。
　　“呯。”
　　宇智波辰立刻离开水门。一个翻身躲过了那条舌头的攻击。
　　可是，那个蛤蟆的舌头立刻跟了过来。
　　宇智波辰的速度越来越快，那条舌头的速度也越来越快。
　　被那舌头打到的地面立刻碎裂了起来。
　　绳树咽了一口唾沫。
　　就这么速度和威力也太夸张了。一般中忍都没有这种速度吧。
　　不愧是妙木山的蛤蟆呢！
　　水门突然扔出数枚手里剑，一时间宇智波辰的退路被封锁住了。
　　那只蛤蟆的舌头瞬间就击中了被封锁住退路的宇智波辰。
　　被击中后背的宇智波辰瞬间化作一块圆木！
　　替身术吗？什么时候结的印……
　　水门一下子绷紧了精神，他知道辰会单手结印。结印速度快很正常。
　　在哪里，上面吗，还是下面，或者后面？
　　水门赶紧查看四周的情况，可是空荡荡的训练场中央，只有他和大蛤蟆的踪影。
　　宇智波辰的身形，突然出现在水门身后。他正要一拳打在水门头上，那舌头立刻打了过去。
　　宇智波辰只好避开。
　　“光，用油。”水门立刻吩咐身边的蛤蟆光。
　　绳树都在很远的地方观战，现在已经极大程度上避免了误伤的可能性。
　　听见水门的命令以后，大蛤蟆毫不犹豫的卷住水门将其扔在自己背上，高高跳起以后，腮帮子鼓起，喷出了一大口透彻的油液！
　　而水门的结印也紧跟其后，“火遁火球术！”
　　油遇火，两者结合以后的威力根本就不是简单的1+1就能解释得了的。
　　这个忍术的威力直线上升。在围观的几个人震惊的眼光当中，铺天盖地的火焰就将训练场的中央覆盖了一半以上的面积。
　　美琴站在远处摇了摇头。水门这一招微型混合忍术蛤蟆油炎弹的查克拉消耗绝对不在少数。
　　那么现在问题就来了。一个使用过通灵之术又加上现在的一个C级火遁，刚刚九岁的波风水门还有多少查克拉？
　　查克拉是身体细胞能量与精神能量的结合，一旦耗尽，不光是体力上的重大消耗，精神甚至都会变得有点恍惚。
　　就好美琴所见一般，水门已经开始喘着粗气。
　　宇智波辰面对这铺面而来的火遁，没有一丝要躲避的想法。
　　他兴奋的说道，“在我平生所见对手里，我宇智波辰愿称你的舌头为最强。”
　　然后火海就将宇智波辰瞬间吞没。
　　突然，火焰中的宇智波辰变成一阵烟雾。
　　“影分身之术！”玖辛奈说道。
　　突然，一把苦无迅速射了过来。
　　那苦无如同炮弹一样瞬间从水门的头顶滑过，然后深深的插在水门后面的墙里面。
　　一缕黄色的头发才慢慢从空中飘落。
　　...........

第六十七章 我去买几个橘子

　　看着面前抱着胳膊，静静注视着他们几个人的黑脸壮汉——也就是班主任西村老师，宇智波辰丝毫没有慌张。
　　他缓缓地陈述起了自己的意见和看法。
　　“西村老师，你难道不认为想要培养一个优秀的忍者，是需要很多资源的吗？”
　　西村什么都没说，一动不动地等待着宇智波辰接下来的话语。
　　或许对于西村大叔的态度感到很满意，宇智波辰微笑着继续说道。
　　“忍者究竟是什么，忍者的作战方式应该是什么，怎么样才能最快的解决自己的敌人？”
　　西村大叔依旧一言不发。
　　“忍者作战怎么样的消耗才是最少的，怎么样才是赢面最大的做法。这些，你都你知道吗？”
　　西村大叔继续一言不发。
　　宇智波辰满意的点点头，说到兴奋的时候还挥舞了一下自己的手，“面对敌人的时候，我们忍者应该采取什么样的忍术和战术？”
　　“这些东西很重要！我们要搞清楚这些东西，这可不是在忍者学校学习几天就能够搞得明白的。”
　　“我说的这些东西，你地明白？”宇智波辰眯着眼睛。
　　西村大叔依旧一言不发。
　　宇智波辰有些不耐烦了。
　　“说到底，忍者在忍者学校学习，最后还是要以战斗为最终的发展目的的。战斗才是为一个忍者成长的源动力。这一点，无论是战国时期还是现在，都不会改变。”
　　西村大叔一言不发。
　　“嗯，当然了，我这样说并不代表我个人好斗。战斗确实会产生许多不好的影响。”
　　“可是，即便那是愚蠢行为，我们依然能从中学会许多东西。所以，因为抱着这个目的，我觉得我们应该平和的接受这些负面的损失——我都说了这么多，接下来，老师应该能稍微明白一点我们了吧。”
　　宇智波辰言毕，西村大叔终于开口道。
　　“宇智波辰，你想说的我明白。你是对的，忍者之间的战斗确实会让我们成长，这点你说的没错……”
　　“但是——”
　　西村大叔放下胳膊，一字一顿地对他们所有人说道。
　　“——但是，这不是你们可以随意破坏训练场的理由！”
　　西村大叔指了指训练场。只见训练场一片狼藉。因为战斗的原因，地面已经碎裂，到处都是被火遁烧过的痕迹。原本白色的墙面，已经变成黑色。
　　“可恶！”
　　在西村大叔的冷酷发言中，宇智波辰他们流下悔恨的眼泪。
　　战斗结束后，由于动静太大，他们还来不及逃离犯罪现场，就被西村老师给抓住了。
　　“那么老师，您不如这样思考。”绳树继续说道。
　　“怎么了，绳树，我没时间继续听你那无聊的废话。”
　　“你想想，当年终结谷之战。我爷爷他都把地形都给破坏了。现在呢，那里已经是火之国著名的旅游景点了。”
　　“每年大把的旅游收入，看的我都眼红。这里，没准以后会成为旅游景点的。‘’
　　“少年，你这个想法很危险。”西村大叔眯起眼。
　　“好了。你们现在给我收拾好。我会向学校重新申请维修。当然了，也包括你们的处分！”
　　西村大叔说完就酷酷的离开了。
　　只剩下宇智波辰他们几个人开始处理训练场。
　　宇智波辰看着水门有些难受，就拍了拍他的肩膀。
　　“水门，这种小事就不要放在心上了。不要听西村大叔在那危言耸听。”
　　“他一个中忍，没见过市面的土包子。几个土遁的事，就能把训练场修理好。大不了，一会打扫完，我陪你去老师那道歉。至于处分——”
　　“——没事的，我上面有人！”宇智波辰给了水门一个安心的眼神。
　　“嗯。”水门点点头，不知道是不是因为听到辰上面有人，所以现在心里好受多了。
　　“不过，话说回来，刚刚那只蛤蟆光，怎么说都要下忍以上的查克拉的吧，你现在是怎么通灵出来的？”宇智波辰疑惑道。
　　水门的查克拉量在同龄中其实不算特别的优秀。毕竟，他只是一个平民，没有任何血继限界。
　　宇智波辰突然想起来了一个东西。
　　“嗯？是那个卷轴你研究成功了吗，水门？”
　　“没错。”水门摸了摸头，然后撸起袖子，给宇智波辰看了看他绑在手臂两侧的封印卷轴。
　　因为系统在二年级给宇智波辰开通了一个封印属性。
　　所以，宇智波辰就试着给自己加了一点封印术的属性。
　　后来，漩涡水户见了宇智波辰几次。她发现宇智波辰，对封印术很感兴趣，就交了他一些简单的封印术的知识和卷轴。
　　后来，宇智波辰就想着能不能研究出一些可以保存查克拉的卷轴。这样可以让自己在查克拉不足的时候使用。
　　只不过后来宇智波辰感觉有些鸡肋，就放弃了研究。
　　没想到，水门就在他的基础上，凭借着这些知识，自己研究出来了。
　　“唉，你他娘的还真是个天才。”
　　“........”
　　宇智波辰知道水门后来改良了飞雷神之术。飞雷神之术里面就涉及到了封印知识。水门应该在封印术上很有天赋才是。
　　所以，宇智波辰就交了一些东西给他。
　　只是没有想到水门在封印术上这么有天赋。
　　比他这个靠加属性提上去的冒牌货完全不一样。
　　“不是啦，我只是在你的基础上，继续添加了几道转写封印。现在也只是可以储存不多的查克拉。”水门摸了摸头不好意思的笑道。
　　“所以你现在研究到哪一步了？”
　　水门想了想就说道：“你知道的，封印卷轴的材质和容量会限制查克拉的储存总量。所以，凭我现在的能力，如果假设我的查克拉量是1，这份卷轴就只能储存1.5的查克拉吧。”
　　宇智波辰点点头。
　　“你要是感兴趣的话，回头我们俩在研究研究。应该可以再提高一些容量吧。反正成本也就是忍具商店买的普通封印卷轴，只是稍稍改一下就好了。”水门说道。
　　“不碍事不碍事。”宇智波辰摆手，示意水门并不用太急。
　　宇智波辰有些感慨。没想到水门在这么小的年纪就开始对封印术一类的东西产生了浓厚兴趣。
　　不愧是后来可以改良飞雷神之术的男人。
　　不过，这也就表明了，水门或许从此以后在封印方面，不再是宇智波辰所指点的对象，而是彻彻底底的，两人进入了平等交流的阶段。
　　有些人就是这样。只要能够获得一些资源，很快就能展现出属于自己的光辉。
　　宇智波辰一时有些感慨，突然有种把水门培养长大的感觉呢。
　　他突然拍了拍水门的肩膀，“我去买几个橘子，你就在此地，不要走动。”
　　“.........”
　　…………………

第六十八章 酒馆夜聊

　　此时，太阳已经穿过颠簸的云层，西斜下去。
　　宇智波辰一个人走在回家的路上。
　　他揉了揉自己肩膀，感觉有些累。
　　刚刚他陪水门去西村大叔那里道歉。又接受了一波西村大叔的幻术洗礼。
　　宇智波辰只感觉自己的脑袋昏昏的。里面仿佛塞满了浆糊。
　　他只能默默的诅咒，西村大叔这辈子单身，然后重要的右手也断掉。
　　宇智波辰加快了脚步，他感觉自己肚子很饿。
　　嗯？
　　他突然停了下来。
　　长期的修炼让他产生了一些感知能力。
　　“出来吧。”
　　可是并没有任何人回答他，在夜色下，四周一片死寂，连蝉叫声都已经停止了。
　　突然两把黑漆漆苦无，直接对着宇智波辰的胸口射了过来。
　　“切。”
　　宇智波辰有些无奈。
　　前世的时候，大家碰面了最多就问一句你吃了吗？
　　你看多么温情友善。
　　而忍者见面呢，打招呼都喜欢用苦无，一言不合几把苦无就扑面而来。
　　宇智波辰脑袋里，虽然划过这个念头，可是他的手里的动作却一点也不慢。
　　两枚手里剑精准的击中苦无，打乱了苦无的轨迹。
　　而整个过程，宇智波辰似乎都没有做什么动作。
　　打飞苦无后，宇智波辰却没有停止。
　　数枚手里剑继续，冲着刚刚苦无投掷过来的方向飞了过去。
　　在手里剑接近的一瞬间，一个木桩突然出现在原地。
　　手里剑打在木桩之上。
　　宇智波辰就那样等着对方的下一步动作。
　　对面的人，如同一个蛇一样躲在暗处，随时准备他致命的一击。
　　宇智波辰正警惕着，突然一双惨白手从地下伸了出来，向宇智波辰的双脚抓去。
　　宇智波辰迅速单手结印，在那只手还没有抓过来的时候，就变成了一个木桩。
　　宇智波辰消失了起来，而木桩也被那只手抓碎。
　　既然，对方不想这么轻易就出来，那么自己也不出来好了。
　　宇智波辰打定主意也躲了起来。
　　小路变得越来越安静。
　　对方躲在暗处，宇智波辰同样躲在一个大树后面，等着对方露出痕迹。
　　可是场上的状况，对宇智波辰其实不是特别有利的。
　　对方一直在这里等着宇智波辰。而他连对方的面也没有看见。
　　自己对对方的情报为0。
　　这一点对宇智波辰实在是很不利。
　　所以，宇智波辰虽然现在在暗处，其实还是在明处。
　　随着时间在一点点流逝，一道影子悄悄的出现在宇智波辰的背后。
　　他借着高级土遁出现这这个地方。
　　那人撇了一眼宇智波辰，就知道这个绝对是本体而不是影分身。因为他有特殊的感知能力，对查克拉感知很敏锐。
　　那个人摇了摇头。笼中的鸟再漂亮也成不了雄鹰。
　　他一直认为战斗是最好的交流方式。可是他对这次交流很不满意。
　　宇智波辰这样的警惕性实在太差了。
　　那人掏出一把苦无，苦无直接划过宇智波辰的后背。
　　可是眼前的宇智波辰中了苦无之后，头却180度旋转过来笑眯眯的看着他。
　　幻术吗，什么时候？
　　那人立刻打乱了自己的查克拉流动。
　　眼前的宇智波辰突然消失了。
　　只见一把苦无破空而来，那苦无如同脱了膛的炮弹，在空气中竟然发出撕拉的响声。
　　然后苦无直接打在那个人的脑袋上。整个脑袋都被削飞了出去。苦无在穿过脑袋后继续射穿树干飞了出去。
　　一发入魂，直接爆头。
　　宇智波辰很满意自己98k的威力。
　　自己再改良改良，应该就可以媲美意大利炮了吧。
　　只是那被爆头的人，却突然变成了一摊烂泥。
　　一只手突然搭在宇智波辰的肩膀上。
　　宇智波辰身体一抖，把自己身上的苦无都吓的掉了一地。
　　“辰，你变强了呢。”那个人发出沙哑的声音。
　　宇智波辰扭过头发现了那个偷袭他的人——大蛇丸。
　　大蛇丸此时穿着和服，外面却套着一个上忍马甲。
　　这审美观果然与众不同啊。不愧是和服小王子冷君大蛇丸。
　　宇智波辰笑了笑，“大蛇丸大人，怎么这么有闲心来找我啊。现在应该很忙吧。”
　　自从三年前那次训练之后，宇智波辰就没有在见过大蛇丸。
　　虽然大蛇丸说过宇智波辰可以随时去向他请教。可是他从来没有去过。
　　现在快二十岁的大蛇丸和三年前已经完全不同了。
　　三年前的他还有些青涩，现在则是越发的阴柔。
　　实力也是深不可测。起码宇智波辰这个渣渣是看不透的。
　　只是，对方现在来找自己干嘛？
　　宇智波辰突然想到从绳树那里听到的小道消息。
　　“三年不见，想不到你现在变得这么厉害了。”
　　蛇叔的嗓音依旧是这么有特色。那充满了沙哑的感觉，宇智波辰甚至觉得都有些——性感。
　　他赶紧摇了摇头把这个念头甩了出去。他可是直男。
　　“走吧，我今天才接到命令回到木叶。陪我去聊聊天。”大蛇丸拍了拍宇智波辰的肩膀，然后就一个人往前走去。
　　既然，蛇叔都提出要和他散步了，宇智波辰也不能拒绝啊。
　　好歹以后自己也能出去吹嘘，自己和传说中的三忍之一的大蛇丸谈笑风生。
　　只是你才回来不去休息，或者陪自己的朋友之类的，却来找我这个九岁的小孩子，不会是想带我去看小金鱼吧。
　　宇智波辰打了一冷颤，蛇叔确实有诱拐小孩子的喜好。
　　大蛇丸在前面慢慢走着，两个人就走到了一个小酒馆里面。
　　宇智波辰松了一口气，不是去看小金鱼就好，正好他没有吃饭呢。
　　宇智波辰走了进去，然后打量了起来这个小酒馆。
　　里面很少冷清，只有寥寥数人。昏黄的灯显得酒馆有些破旧。
　　然后，蛇叔就要了一壶酒和几个小菜。
　　“喝酒吗？”
　　“蛇叔，我还是未成年的小朋友。不能饮酒。”
　　对方点点头，也没有说什么，就给自己满满的倒了一杯。
　　“我和纲手还有自来也那个笨蛋，小的时候就经常跑到这里来喝酒。”
　　“说起来，这个店还是纲手发现的呢。整个木叶只有这里会卖给未成年人酒喝。”
　　“........”
　　这样都没有被封，看来这个店，背景有点硬，点子有点扎手啊。
　　木叶的小店还真是卧虎藏龙。
　　“我下午回来的时候，发现这个店以前的老板前几天已经死了。现在是他的儿子继承了这个店。”
　　说完蛇叔满满的喝了一口酒。
　　今天的蛇叔话有点多。宇智波辰点点头，继续等着蛇叔继续说下去。
　　“有形的东西早晚要凋零。就是人也是。你觉得呢？”
　　..............

第六十九章 带队上忍

　　听着大蛇丸的感慨，宇智波辰点了点头。
　　“没有人是不死的，不是吗？”
　　“是啊。没有什么东西是永恒的。连六道仙人这样的存在，不也一样消失在历史的长河中了。”大蛇丸长叹道。
　　“衰老，然后不留痕迹的死亡，生命可真是个空虚的东西啊。现在才刚刚二十岁的我，就已经就深刻的感受到这个东西。”大蛇丸说道。
　　“辰，你怎么看生命呢。”大蛇丸眯着金色的蛇眼，突然问道。
　　“怎么了，是发生了什么事吗？”宇智波辰并没有直接回答这个问题。
　　在他看来大蛇丸对他热情确实有点过头了。
　　一个二十岁的上忍怎么会询问一个九岁的小鬼这种问题。
　　“哈哈……看来是我问的唐突了。”大蛇丸很罕见的微微笑了笑，嘶哑但却又有着磁性的声音。
　　“我第一次看见你就有一种奇怪的感觉。我感觉你很与众不同。”
　　“我观察过你很久，我觉得你和这个世界有些格格不入。你虽然只是一个孩子，可我却感觉你拥有着一个成熟的灵魂。这真的很有趣。”
　　宇智波辰警惕起来，大蛇丸这也太敏锐了吧。
　　“我感觉你就像一阵风，最终会带动整个世界。所以，我想你的答案应该很有趣吧。”
　　大蛇丸顿了顿，又继续说道，“从我的父母死去我成为一个孤儿的那一天，我就已经对死亡有了准备。”
　　“可是，即使是这样的我，在上战场上厮杀的那一刻，也会不自觉的感觉自己很渺小。这和忍者任务时的厮杀，完全是不一样的感觉。”
　　“死亡，到处都是死亡。你眼睛看过去，周围全是尸体。有些是敌人的，有些是我们的人。甚至，有些就是你的同期还有好朋友。”
　　“而那些众多牺牲所换得到的是什么？只有，大量战争中的经验知识罢了。”
　　“生命可真是一个无趣的东西。”
　　大蛇丸又给自己倒了一杯酒。
　　“是的。我们都是普通人啊。所有的人都在追求幸福，但并不是每个人都会获得幸福呢。”宇智波辰点点头。
　　大蛇丸的眼神平静而又带着点忧伤，在重复了宇智波辰所说的一这句话，似乎想起了自己已经失去却又再也追寻不回的事物。
　　沉默了片刻，宇智波辰用手中的筷子夹起了自己面前的菜问道。
　　“战争已经要开始了吗？”
　　“是啊，一些地方已经打成了一锅粥了。雨之国和草之国的摩擦越来越严重。”大蛇丸说道
　　“风之国和土之国都已经开始在边境上大量屯兵。如果任由他们继续在边境大量屯兵的话，一旦战争爆发，木叶就会立刻处于劣势。”
　　“那这种情况下，您还回来干嘛的。”宇智波辰已经有了猜测，但还是眯着眼问道。
　　大蛇丸笑了笑沙哑着声音说道，“是三代目火影把我们召回来的。上忍任务书已经下来了。”
　　他一边笑着说着，一边用手中的筷子夹起了自己面前的花生米放到了自己的嘴里。
　　“我们要作为你们这群学生的带队上忍回来的。”大蛇丸沙哑着声音说道。
　　“带队上忍？可是我们才五年级，还没有毕业啊。”宇智波辰疑惑道。
　　“是啊。就是因为你们没有毕业，所以才要现在带你们去执行任务。”
　　“一旦战争开始，就没有人有时间，如同保姆一样，去带你们了。那时候，你们这些孩子，将会直接上战场。”
　　“你们这些下忍是木叶的未来。所以三代老头，才费了很大力气把我们召回来，只是想让你们在没有战争的时候就经历第一场战争。”
　　“一旦战争爆发，在战争中伤亡最重的总是下忍。”
　　“因为没有心理经历，没有适应时间。我们制造这样的经历，只是为了让你们第一次见血不是在战争中。能少一点死亡总是好的。”
　　宇智波辰点点头。
　　“所以，大蛇丸大人你是我的带队上忍了吗？”
　　“没错。本来订好是纲手的。可是宇智波的族长临时要求换成了我。”大蛇丸若有所指的说道。
　　宇智波辰没有说话。
　　宇智波山啊......可真是一个大麻烦。
　　“那纲手老师呢？”
　　“她去找老师评理后，然后就把火影办公室的门打碎了。”
　　“.......”
　　“最后纲手从老师那里勒索了两千两后，就直接去赌场了。”
　　“.........”
　　“哦，原来如此。看来在纲手老师眼里，我就值两千两啊。”宇智波辰摸了摸头发无奈道。
　　就在这个时候，小酒馆的老板又上来一只烤鸡。
　　“这个，多不好意思啊。让您破费了。您比纲手老师对我好多了。”宇智波辰不好意思的笑了起来。
　　然而手上却没有丝毫不好意思的样子，拿起筷子就想要吃鸡。
　　“别急。这只鸡可不是给你准备的。”大蛇丸说道，“这些可是留给贵客的。”
　　“贵客？”
　　大蛇丸没有回答宇智波辰的问话，而是默默的咬破了手指，“通灵之术！”
　　当结印完成以后，大蛇丸将粘着血迹的手按在地面，随即白烟就冒了出来，而当烟雾散尽以后，一条一米多长的白色小蛇。
　　只是那条蛇头上有着两根紫色的小角。
　　“给。”大蛇丸将那只鸡端了起来。
　　那只小蛇的嘴突然裂开，然后变得越来越大，直接就把整个鸡吞了下去。
　　切，也不怕噎死！
　　等到白蛇吃完了嘴里面里的鸡后，露出满意的表情。
　　它先是看了一眼大蛇丸，然后又它不置可否地看了看在一旁，正在惋惜烤鸡的宇智波辰。
　　不过那眼神，就好像宇智波辰不过是件摆错地方的垃圾而已。
　　“.......”
　　“这小鬼吗？也太小了一点吧。”瞥了宇智波辰一眼以后，白蛇才开始说话。
　　它的舌头舔了舔嘴唇直勾勾的注视着宇智波辰。
　　“无妨，迟早需要这个卷轴的。”大蛇丸摇了摇头，说道，“给我吧。”
　　白蛇没有说话，但还是从自己嘴里面吐出了一卷封好的卷轴。
　　“这个是通灵契约，将你的名字用血写在这里。”
　　将卷轴拉开以后，大蛇丸指着上面的一处空白。
　　“通灵之术的结印我想你应该已经从自来也的那个傻徒弟那里知道了。
　　“从明天开始，你就要跟我一块出去执行任务。这份契约，算是我这个老师送给你的礼物吧。”
　　写完之后，那条蛇又将契约吞了下去，然后逆通灵之术回去了。
　　然后，大蛇丸也化作烟雾消散。
　　妈个鸡又是影分身。
　　宇智波辰摸了摸眼角，笑了。
　　不过，他的笑容立刻凝固了起来。
　　他突然想到一件可怕的事情。
　　大蛇丸没有付钱就走了........

第七十章 分配名单

　　早读的时候，班级里一片嘈杂。
　　大家都已经知道了要提前出去执行一次任务。
　　他们都在讨论自己的导师会是村中哪个上忍大人，而不是担心之后可能要来到战争。
　　或许对于他们来说，战争会是他们扬名立万的好地方。
　　会死掉的那个人一定不是自己。
　　很快，西村大叔面色严肃的走了进来。
　　“安静。”
　　西村大叔站在讲台上，他双手支撑着桌子。
　　“所以，情况就是这些个情况。我想你们也都已经清楚。火影大人希望你们可以出去体验一次真的战斗。”西村大叔粗狂的声音在讲台上响起。
　　他的声音里充满了严肃。他对于这次火影大人决定还是非常支持的。
　　他是在第一次忍界大战中生还的人，知道战场到底有多么的残酷。
　　“好了，接下来就是分配的名单。”
　　西村大叔从桌子上拿起一份名单，那名单上面写满了密密麻麻的名字。
　　“第一班，宇智波辰，宇智波美琴，千手绳树。”
　　“上忍老师——大蛇丸”
　　对于这份名额宇智波辰心里还是早就有所准备。
　　毕竟大蛇丸昨晚就和他打好招呼了。至于绳树，在漫画里就是大蛇丸在带队。
　　他唯一不确定的就是另一个人选了。没想到最后会是美琴。
　　是充分考虑到了她和宇智波辰的关系吗？
　　三代火影这人虽然长的怎么样，不过还真是细心呢。充分为着自己后辈的幸福考虑。
　　不过，话说回来不应该麻溜的把绳树也给踢掉吗？
　　然后换成玖辛奈才对啊。
　　所以，宇智波辰最讨厌的就是绳树这样的关系户！
　　不过，这个队伍也确实有点扎眼。
　　三个人都是大家族的孩子。两个宇智波一族，一个千手一族。
　　带队老师如果实力不够还真不行。
　　当然了，这个队伍的成绩还是很符合要求的。
　　宇智波辰天才少年，年级第一名。
　　美琴成绩也不错。不过她性格很温柔，并不喜欢锋芒毕露。所以显露出来的成绩只是中等偏上。
　　而绳树，毫无疑问，彻彻底底的笨蛋一枚。虽然他实战成绩确实不错，不过在笔试成绩上则是吊车尾的存在。
　　“辰，太好了，我们是一班啊。”美琴兴奋的对着宇智波辰说道。
　　宇智波辰笑了笑，然后摸了摸她的头说道，“那未来，请多指教了。”
　　额！本来绳树听到他们是一个班，所以很兴奋的过来想要和宇智波辰说话。
　　可是却全程围观了这一幕。
　　马个鸡我的心好痛。
　　绳树控制住了自己要去拿苦无的右手。
　　今天是什么日子，你们要这样旁若无人的秀恩爱！
　　不行！快点，必须想点什么办法打断他们，不然一会受到的伤害就更大了。
　　“那个，辰，太好了，我们是一班啊。”绳树也学起了美琴说的话。
　　宇智波辰却扣了扣自己的鼻子说道，“你是谁啊，我们认识吗？”
　　“.........”
　　西村老师没理会下面的闹剧，继续读着名单。
　　“第二班，漩涡玖辛奈，犬冢美，日向樱。”
　　“带队上忍——纲手”
　　宇智波辰仔细想了想，这应该会是玖辛奈最后一次出去任务吧。
　　他去看过几次水户，水户的状态越来越不好了。
　　在成为人柱力后，玖辛奈应该就就不可能在随便出去执行任务。
　　而选择纲手作为玖辛奈的上忍老师，也是出于让纲手好好保护她的心理。
　　玖辛奈则是一副很失望的表情。她耷拉着脑袋趴在桌子上。
　　宇智波辰正想安慰安慰她。
　　玖辛奈却突然露出甜甜的笑容对着绳树说道，“欧尼酱，你可以和人家换一下吗？人家也想在第一班。”
　　绳树连忙摆手拒绝了，“不行，不行。我可不想在我姐姐手底下当下忍。我的零花钱都已经被她拿走光了，我可不想任务酬金还被她全部拿去赌博。”
　　“.......”
　　“第三班，波风水门，山本田，周旋龙涛。”
　　“指导上忍——自来也。”
　　西村老师说完，宇智波辰则是露出怜悯的目光看了看水门。
　　没有想到他的小队的成员会是两个龙套。
　　水门也无奈的笑了笑。
　　他本来以为自己会是和辰还有绳树一个小队，可是没有想到和两个比较的陌生的人在一个小队。
　　不过，还好带队上忍是自来也老师。这让他心里好受多了。
　　“第四班，奈良鹿久，山中亥一，秋道丁座。”
　　“指导上忍——加藤断。”
　　嗯？听到这个名字，宇智波辰的注意力瞬间被吸引了。
　　加藤断这个名字还是让宇智波辰很在意的。
　　毕竟他和宇智波辰前世最崇拜、最羡慕、最尊敬的一个老师，只有一个字的差别罢了。那个背负着黄金右手名号，潜藏在黑暗中的人物，一直是宇智波辰前世前行的座右铭。
　　加藤断作为木叶忍者的上忍，也是纲手年轻时的恋人。
　　作为追梦少年去追逐火影之位，却抵抗不住这个位置的诅咒之力，而在战争中身受重伤而死。
　　即使是纲手的医术也没能救回他的性命，这也导致纲手产生了对血液的恐惧。
　　不过，现在的他应该和纲手还没有过什么接触吧。
　　毕竟绳树这个笨蛋还没有死在起爆符下呢。
　　时间就这样慢慢的过去了。
　　所有的名单都已经念完，该交代的也交待完了。
　　西村老师一个人站在讲台上，用难过的声音说道，“大家....别死了。”
　　宇智波辰突然有些感动。
　　西村大叔人其实也挺好的，除了长的比较老，为人有点暴力，小气又记仇，没钱没房，其他条件都挺不错。
　　“还有大家不要忘了复习我的课哦。暑假，我会抽空把缺的课补回来的。不要报酬的。”西村大叔继续说道。
　　打扰了！你就是给我钱我都不去。
　　宇智波辰决定收回西村老师不错的评价。
　　怪不得没有人看的上他。
　　诅咒他第四次相亲也失败。
　　.........

第七十一章 我想要吃烤肉

　　一直等到第一节课快下课的时候，那充满标识性的沙哑的声音才响了起来。
　　“第一班的跟我走吧。”
　　大蛇丸的身影出现在教室门口。
　　他那阴柔的气场，瞬间让整个教室都安静了下去。没有人敢说话。
　　蛇叔不愧是蛇叔，这气场真不是一般忍者可以拥有的。
　　蛇叔也终于换掉了他那万年不变的和服，此时身上穿着一个黑色忍者服，外面套着上忍马甲。
　　他用有些深邃的金色蛇眸打量了一下了西村老师，然后就转身离开了教室。
　　宇智波辰他们三个人连忙站起身。然后他们几个和玖辛奈还有水门打完招呼后，就慌忙的追了出去。
　　可是，大蛇丸的速度却越来越快。他们几个人只能不停的加速的追赶。
　　事实上，这种速度对于宇智波辰还没有什么压力。体术不错的绳树也能勉强的跟上，但是美琴就有一点吃力了。
　　很快他们一行人就奔跑到了木叶的大门处。
　　宇智波辰缓了一口气，美琴和绳树应该可以稍微休息一下了。
　　毕竟这种速度对于他们俩还是太吃力。
　　可是没有想到，大蛇丸没有丝毫要减速的意思。
　　也不见他有什么动作，手里突然出现一张任务函。
　　他小手一抖，那一张任务函就直接冲着门卫旁边的墙上飞了过去，然后狠狠插了进去。
　　帅气！这一手飞牌，啊不，飞纸技巧真的帅气。
　　没有二十年单身，还真练不出来这种技巧。
　　可是，你就不能考虑一下人家门卫的感受啊。你这手插墙，谁能的拔出来。
　　然后他们一行四个人，就这样不打招呼，直接嚣张的从大门飞奔了出去。
　　大门处有着两名中忍模样的守卫，他们还没有反应过来，就看见四个人飞了出去。
　　“喂！这是谁啊，这么嚣张。”一个二十岁的中忍有些忿忿。
　　毕竟在他心里，一直觉得自己一名十分光荣的门卫。
　　“嘘，小声点，你不想混了。那是大蛇丸，人家上面有人。他老师是火影大人，不能惹的。”旁边一个中年大叔解释道。
　　“那也不行这样啊。出了事怎么办，最后还不都赖在我这种临时工身上。”
　　“........”
　　出了大门，他们几个人直接向着东边飞奔而去。
　　四道人影，开始以着超出常人视觉极限的速度快速前行着。
　　大蛇丸金色的眼眸侧目看了一眼后面的三个人。
　　“还不赖嘛。”
　　在他身后不远处，宇智波辰依旧游刃有余的跟着。美琴和绳树也依旧紧紧跟随。
　　虽然，他们两人的额头已经开始有着细汗流出，不过整体上呼吸都还是非常平整的，完全没有跟不上的意向。
　　看来这三年了，除了宇智波辰之外，其他人也都成长了呢。
　　尤其让他惊诧的还是美琴。平时在班里很低调的她，居然也能跟上他的速度。
　　三年前的她的实力可还是很差的。尤其是在体力上面。
　　自己那次和她提了一次后，没想到就被她一直给记住了。
　　大蛇丸撇了一眼宇智波辰，然后笑了起来，长长的舌头舔了一下嘴唇。
　　“有趣。这么多优秀的人，竟然都围绕在你周围。你究竟会刮起怎么样的风，我很期待呢。”
　　然后大蛇丸又立刻提高了自己的速度。
　　时间很快就开始慢慢的流逝了下去。
　　此时，大蛇丸后面的宇智波辰依旧完全游刃有余的样子。
　　不过，他身边的美琴，就有些坚持不住了。
　　而绳树也已经有些气喘吁吁了。
　　大蛇丸摇了摇头，看来这里就已经是他们的极限了。
　　在他看来，三代老头早就应该像志村团藏所说的那样，把这些天才放出来历练。
　　虽然，志村团藏这个人有点激进，所说的话也未必没有一点道理。
　　笼中的雏鹰在漂亮，也不过是被圈养的宠物。雏鹰想要往更高的天空去飞，有力的翅膀很重要。
　　大蛇丸慢慢的放缓了自己的速度。
　　终于，在长奔到了下午的时候，大蛇丸才停了下来。
　　不过，此时他们的速度都已经比最开始的速度慢了太多了。
　　“停。”大蛇丸举了一下手沙哑着声音说道。
　　然后，绳树就直接趴在了地上开始躺尸。他大口喘着气，如同一个死狗一样。
　　“我...不...不行了。就是打...死你，我...也不跑了。”绳树不停的喘着粗气对着宇智波辰说道。
　　宇智波辰:“.....”
　　美琴的状态比绳树还差，只是她想在宇智波辰面前保持形象，所以还苦苦支撑着。
　　“来，给你盐水。”宇智波辰将自己带的水壶递给了美琴。
　　绳树在旁边眼巴巴的看着，也想喝一口。
　　可是却没有人理他。
　　“今天就在这里歇歇脚吧。”
　　略微观察了一下四周后，大蛇丸说道。
　　此时，绳树就开始去掏自己的忍者包，他拿出自带的干粮补充一下体力。
　　可是大蛇丸却舔了舔嘴唇，然后阴恻恻笑了起来。
　　“绳树，你最好把你的干粮扔掉。里面我已经下过毒了。”
　　绳树:“......”
　　“这里是木叶东边的一片森林。这里面有着各种的动物。所以，无论是清水还是食物，这次任务期间都需要你自己去努力获取。当然也包括我的那一份。”
　　“所以，休息好了就快点滚去打猎！我现在很饿，想要吃烤肉，快点去吧。”

第七十二章 活下去的力量

　　“我们该怎么办啊。现在这种时候，上哪里去抓动物啊。”绳树有些郁闷。
　　毕竟，他以为只是要来进行一次简单的任务。所以他带了大量的兵粮丸和干粮。只是没想到全部都没有用到。
　　重要的是，他也从来没有去抓动物的经历。
　　“嗯。那这样吧，我们三个分开行动吧，每个人先去尝试一下再说。如果实在不行，再在这里会和吧。”
　　宇智波辰眯着眼睛，思考片刻便这样说道。
　　“好。”美琴也沉默片刻，认真的点点头。
　　两票对一票，绳树也只好同意。
　　然后三个人立刻从这里分开，朝着不同的方向跑去。
　　跑了一会，宇智波辰跑到一处大树下，然后才停了下来。
　　他仔细打量了一下周围的环境。此时已经是黄昏了，太阳已经快要西沉下去。在茂密的大树的遮掩下，四周的光线很暗，可视度非常低。
　　宇智波辰露出警惕。在这种环境下，可是很容易设置陷阱的。
　　事实上，从大蛇丸直接带他们来执行任务时，宇智波辰就隐隐有所猜测。
　　这次三代火影嘴上说的是执行任务。这确实没错了，可是真正的还是要锻炼他们这些人的生存能力。
　　正常情况下，一般的上忍应该做的是在执行任务前，把他们带到训练场，来一场亲切的交流。
　　互相谈谈理想，说说爱好，处处q友，再来一顿烤肉拉面。
　　或许，还会有一场喜闻乐见的常规节目——抢铃铛。
　　这才是正确的展开方式嘛。
　　毕竟任务前，考量一下他们几个人的实力和配合是最重要的。
　　可是，大蛇丸没有如同往常一样在训练场来让他们抢铃铛。
　　而且，在去任务点的路上，蛇叔的速度总是维持在绳树和美琴能够接受的极限范围内。
　　这些还不能说明什么。可能真的是时间很紧急吧。
　　可是，大蛇丸又不准他们吃兵粮丸和干粮，而是让他们去森林里自己去寻找猎物。
　　如果，这种的反常的情况下，宇智波辰还没有任何警醒，那么他也就太丢重生者联盟的脸了。
　　赶快让时间管理局把他抓走得了。
　　所以说，大蛇丸应该是换了一种方式来考验他们。毕竟，这次任务的真正目的其实还是要锻炼他们，提高他们在战场上的生存能力。
　　而现在无疑就是最好的机会。
　　所以，宇智波辰才提议三个人分开的。毕竟只有分开了，才能更好的锻炼每个人的觉察能力。
　　宇智波辰对美琴还是很放心的，毕竟她三年前就接受过大蛇丸的训练。
　　事实上，刚刚美琴也是第一个就反应过来的人。
　　三个人中唯一没有反应过来的，貌似也只有绳树那个笨蛋罢了。
　　宇智波辰犹豫了片刻，然后咬了一口手指。
　　“通灵之术。”
　　一阵烟雾出现后，一条白色的一米长的白蛇出现了。
　　这是昨晚，宇智波辰拿到大蛇丸通灵契约后，回家就尝试通灵出来的通灵兽。
　　对方在感知和侦查方面极其出色。
　　可是宇智波辰内心有点犹豫，不太想要通灵她。
　　因为这只蛇的性格有些问题。
　　只见，那只白蛇顺着宇智波辰的腿就爬到了宇智波辰的脖子上。
　　这可真是舒服，凉冰冰的。以后可以当成降暑的冰袋。宇智波辰感慨了一下。
　　“小辰辰，一晚上不见，你想我没有啊。”那只蛇吐了吐舌头，然后舔了舔宇智波辰的脖子。
　　“......”
　　这条蛇的性格也太怪异了。宇智波辰对自己的长相很有自信是没错了，可是他也不想对一条蛇产生什么吸引力啊。
　　毕竟，他又不是许仙大神啊。
　　想到这，宇智波辰突然就打了一个冷颤。
　　我居然对蛇打了一个冷颤！
　　宇智波辰赶紧摇摇头，把这些杂念赶了出去。
　　他连忙说道，“大白，帮我感知一下。周围有没有什么异常，顺便找一找动物。”
　　“今天，你就没有其他话要和我说吗？”大白又舔了舔宇智波辰的耳朵。
　　“你快点去帮我查看一下！晚上给你介绍其他男朋友。”
　　“我有一个好朋友叫绳树，长的又帅，性格又好。肤白貌美，前凸后翘。而且还是个官三代。肯定满足你的审美观的。”宇智波辰连忙说道。
　　“切，臭男人啊。”那只蛇撇了撇嘴。
　　然后她就认真的感知起来。
　　“嗯，在你右脚边地下有一个起爆符。”
　　宇智波辰一鲸，连忙向左边移了几步。
　　“停，停下来。你左边草堆下面，有一个陷阱。里面有一把苦无，正对着你呢。”
　　“还有在你的前面......”
　　“你后面.....”
　　宇智波辰:“.......”
　　“啊哈哈，蛇叔你还真是调皮呢。”宇智波辰尴尬的笑了笑。
　　绳树，你自求多福吧。宇智波辰给绳树祈祷起来，毕竟是他提议要分散开来的。
　　这种情况下，绳树还能不能活下去，这是一个问题！
　　“嘭！”
　　突然远处传来一阵巨大的爆炸声。应该是有人踩中了起爆符吧。
　　“死吧！我一定要杀了你。大蛇丸！你这个混蛋！”绳树凄厉的声音突然从远处传来。
　　“........”
　　半个小时候后，宇智波辰顺利的拖着一只巨大的野猪走了回去。
　　而美琴也抱着一只草鸡走了回来。
　　至于绳树，宇智波辰没有看见。应该已经被起爆符炸死了吧。
　　毕竟，这才是他的宿命。
　　可是，走近的时候，宇智波辰才发现，一坨黑乎乎的不知道什么的东西，正蹲在地上。
　　妈呀，
　　什么鬼！
　　吓死老子了。
　　刚刚天色太暗，他没有注意到。然后宇智波辰仔细瞅了瞅，然后才依稀辨认出，那个黑色的一坨原来是绳树。
　　他的全身都已经变成黑色，身上的衣服也变得破破烂烂。
　　“额！”宇智波辰露出嫌弃的表情。
　　大蛇丸金色的眸子出神的瞅着篝火。
　　“如果在战场上，绳树你已经被起爆符炸死了。”
　　“一个忍者真正重要的，并不是实力。当然这个也是很重要的，但真正的，却是需要活下去的力量。”
　　大蛇丸顿了顿，对着他们三个人继续说道，“也许我并不会教授给你多少忍术或者幻术，但是我会给你，这种在战场或者任务里生存下去的力量，这是比任何力量都要重要的东西。”
　　.............

第七十三章 夜谈

　　一个很小的篝火驱散了周围的黑暗。
　　大蛇丸拿起自己脚边的一块木头，丢进了火堆。木头就慢慢的劈哩叭啦的燃烧起来。
　　“你们的体力与速度还是不行。”大蛇丸淡淡的点评着绳树和美琴白天的不足。
　　“速度和体力对于任何一个忍者都是很重要的东西。这些天，我会指导你们去学习适合你们的一些方法。”
　　“不过，在学习之前你们也要了解清楚有哪些可以提升速度的方法。”大蛇丸一边烤着野猪，一边说道。
　　只见那只野猪黑色的皮肤，在高温的烘烤下，慢慢渗出一股金黄色的油来。
　　“提高速度的方法有很多。第一种就是纯体术的高速移动。这种高速移动以身体素质基础为前提。所以，完全需要你们自己日复一日的进行体术锻炼。”
　　大蛇丸感慨了一下，“有些人完全可以只凭借自己的体术就可以进行快速移动。这种人很少，你们的老师西村慎就是这方面的大家。”
　　宇智波辰露出吃惊的表情。
　　他没有想到，看起来不怎么可靠的西村大叔，竟然也是这样深藏不露的人物啊。
　　连大蛇丸都推崇的人，看来西村大叔平时说的不全是在吹牛啊。
　　可是，西村老师为什么现在还只是一个中忍呢。
　　难道这一切都是假象？西村老师看起来很穷连房子都买不起，相亲好多遍都被人拒绝，难道这一切只是故意表现出来的？
　　宇智波辰似乎发现了什么。
　　也许，西村大叔真正的身份，是三代火影的私生子。或者他其实是某影级强者。
　　但是他背负着血海深仇，默默隐藏在木叶一个忍者学校。
　　并且还是那种随时准备给主角开金手指、送装备的老爷爷。
　　可是，西村老师为什么一直没有找上他宇智波辰，谈一谈继承忍术和亿万家产的问题呢。
　　宇智波辰摸了摸自己的脸，难道是我太优秀了？
　　大蛇丸没有注意到，在一旁疯狂脑补的宇智波辰。
　　他停顿了一下继续说道，“当然除了纯体术的瞬身，第二种瞬身术就是用查克拉刺激细胞，让细胞活化来进行高速的移动。”
　　“这里面最出名的就是雷之国的夜月一族。每一代雷影都是其中的佼佼者。他们用雷遁来刺激查克拉以达到高速移动。”
　　“我记得，辰你和美琴都拥有雷属性吧。”大蛇丸将视线转向宇智波辰和美琴。
　　美琴点点头。
　　宇智波辰则没有回答大蛇丸，他还在疯狂的脑补着西村大叔的背景。
　　“......”
　　“还有一种，就是遁术的瞬身之术。这种瞬身是利用各种遁术，做到物质替换的瞬间移动，但是需要结印。”
　　“这种遁术，最著名就是那个夹在几个大国之间的雨之国忍村的首领。
　　雨忍村，山椒鱼半藏！”大蛇丸露出向往的表情。
　　“他那犹如鬼魅般的瞬身之术，再加上能力莫测的通灵兽...虽然我没有和他交过手。不过我看过他出手，我还完全不是他的对手。和他差距太多。”
　　“当然，最后一种瞬身术就是二代火影的飞雷神斩。这是一个空间忍术。到现在依旧没有人可以学会这一招。”
　　大蛇丸没有提宇智波辰父亲镜的那一种瞬身。那种瞬身是几种瞬身结合起来的。
　　所以，本质上还是在这几种瞬身范围之内。
　　大蛇丸继续和宇智波辰他们几个聊着各种忍术。
　　一涉及到大蛇丸自己专业内的知识，大蛇丸的话也变得非常的多。完全不像一个自闭青年。
　　大蛇丸说的有些累了，然后停了下了。他把烤好的猪腿分别分给了宇智波辰他们三个人。
　　那野猪外表已经泛着金色的油脂，气味浓郁。
　　“快点吃吧，饿了一天了。”大蛇丸用沙哑的声音温和的说道。
　　宇智波辰瞪大眼睛，这也太温柔了吧。这种展开方式，怕不是一个假的蛇叔吧？
　　大蛇丸指了指篝火。
　　“这种篝火也就只能在这种环境下才能升起。如果是深入别的国家，这种行为和送死没有区别。”
　　“还有食物，如果你们的小队去执行长期的任务，困在某个地方。干粮都吃完了，就只能自己去打猎。”
　　大蛇丸不停的给着他们三个灌输着自己这些年，任务时的经历和注意事项。
　　这些都是前人总结好的经验，他们只需要接受并且应用在实战中就行了。
　　“对了蛇叔，我刚刚在周围感受到幻术的痕迹。这是怎么回事？”
　　大蛇丸露出赞赏的眼光看着宇智波辰，然后点点头。
　　“你对于幻术的敏感程度，真的很高。没错，是我用查克拉在周围布有一些幻术。除此以外，还有许多的陷阱。”
　　“这些都是要提前布好的。这样一旦有敌人来都会给我们一些警示。不至于，别人都摸上来了我们都不知道。”
　　大蛇丸把自己的烤肉吃完后，继续说道，“辰，你的的幻术天分，我之前大概听纲手说过。”
　　“你的幻术，有别于我见过的一般忍者所使用的幻术。他们的幻术，没有你的威力这么大，隐蔽性这么强。最重要的是——”
　　“没错。许多普通的幻术在我手里面并不需要结印。而且威力会得到很大程度上的提升。”宇智波辰接着大蛇丸的话继续说了起来。
　　宇智波辰也有些疑惑。他现在的结印等级是很不错了。他的结印也很快。
　　他对于很多的忍术，能做到单手结印就已经是极限了。
　　可是，不知道为什么幻术一到他手上，许多他都不用结印，就可以释放出来。
　　这还是他没有开写轮眼的情况下。如果，他拥有写轮眼，那么释放幻术的能力就可怕了。
　　他也问过自己的系统，系统也没有给出他一个答案。
　　所以，他也只能把这归功于自己的天赋。
　　谁让他是号称最强幻术的止水的父亲呢。
　　大蛇丸点点头没有说什么。每个人都有自己的天赋。天才不是一句话就能解释清楚的。
　　看着围在周围的辰，美琴，还有绳树，大蛇丸竟然突然生出一种异样的感觉。
　　他仿佛看见了多年前，猿飞老师带着自己、纲手还有自来也那个笨蛋出去执行任务的情景。
　　那时的他们几个人就和现在一样。一路吵吵闹闹的去执行任务，时间流逝，现在他们几个人也早已经是独当一面的忍者了。
　　他心中不禁笑了。
　　“猿飞老师，您当时带我们几个也是这种感觉吗？”
　　.........

第七十四章 任务的真正目的

　　也许是骨子里大蛇丸其实是一个科学家的原因吧，所以大蛇丸并没有给宇智波辰一种类似于蛇的阴冷的感觉。
　　宇智波辰从大蛇丸那里，感觉到的，更多的是那股文青的忧郁气质。
　　看来三代火影的三个徒弟都有着写书的潜力。
　　自来也可以专门去写小黄书，大蛇丸可以去写一本科学发明著作，而纲手则可以去写一本关于如何成为大肥羊的故事。
　　不过，别看大蛇丸现在很温和，人性这种东西，其实是最复杂的。
　　经历的事情多了起来，就是再单纯的人，总归也是会变的。
　　最典型的就是绳树这个人。本来多好的一个人。又单纯，又可爱，没事还可以骗一波他为数不多的零花钱。
　　但是现在呢，在听到宇智波辰叫大蛇丸蛇叔后，就大蛇丸大哥，大哥的叫个不停。
　　你这股亲热劲是几个意思啊！
　　宇智波辰给了绳树一个白眼，然后无视了他。
　　现在的大蛇丸绝对还是一个五好青年，一心为了木叶。
　　他到底是经历了怎么样的绝望，才会从一个二战三战的木叶英雄、传说中的三忍，变成原著里面的那个样子呢。
　　在原著当中，大蛇丸变成一个阴冷残忍的人。一心为了追求永生，而把自己也给变性了。
　　最后甚至策划了一个木叶崩溃计划，把自己的老师三代火影给杀死了。
　　或许，杀师证道也是火影里面的一个传统吧。
　　“辰，你在想什么呢？”大蛇丸沙哑的声音让宇智波辰回过了神。
　　宇智波辰一直专注思考的样子，让他有一点在意。
　　“没什么。”宇智波辰摇了遥头，“只是在想着，蛇叔.....啊不，是老师，您有着怎么样的梦想而已。”
　　“我吗……”大蛇丸金色的瞳孔的眯了起来，然后他闭上眼睛想了一会，脸上露出晦涩的表情，最后慢慢沙哑着嗓音苦涩。
　　“习得这世间所有之术，我的愿望仅此而已。”
　　“嗯，非常有趣的梦想。”宇智波辰没有意外的点点头。
　　“怎么了，你不觉得这是一个不切实际的妄想吗？”
　　“如果是您，说不定真的可以实现这样的一个梦想。”宇智波辰肯定的说道。
　　“哈哈哈，你真是一个有趣的孩子。”大蛇丸笑了起来。
　　宇智波辰用手中的木棍捅了捅火堆上的烤猪，然后撕掉了一大块。
　　突然，宇智波辰的那只大白，就从他的裤脚里钻了出来。
　　“裤裆藏蛇吗？辰，这一手绝活，挺有创意的呦。”绳树笑道。
　　宇智波辰则露出不怀好意的笑容。
　　大白吐了吐芯子，然后撇了一眼绳树。
　　“小辰辰，这就是你说要给我介绍的优质男？”大白露出不屑的眼光，仿佛绳树不过是一件摆错地方的衣服。
　　“没错，很帅吧。”
　　“来绳树打个招呼，这是我给你介绍的女朋友。你之前不是一直说想要一个女朋友吗？”
　　“开什么玩笑！”绳树的身子往大蛇丸旁边躲了躲。
　　“你不是说有趣的灵魂和美丽的皮囊都要啊。你看看大白这身材，标准的水蛇腰。灵魂也完全符合你的要求。”
　　绳树连忙摆手拒绝。
　　“你要不要考虑一下，大白。”宇智波辰对着他的通灵兽问道。
　　“别逗了！你看看他这笨蛋样子，当老娘的第五号备胎都不合格。”大白立刻回绝了宇智波辰的提议。
　　看来绳树的第一次相亲就这样失败了。
　　大白很好奇的凑到宇智波辰手上的烤猪闻了闻，然后瞅着宇智波辰。
　　意思就是她也要吃。
　　宇智波辰则连忙把烤肉递给了她，她立刻吃了起来。
　　“明明昨天你才签的通灵契约，现在你们的关系就这么好了。”大蛇丸看着眼前的这一幕，微微笑了笑。
　　“不是我吹，我这个人虽然可能别的东西不怎么样，但要是论亲和力，整个学校都没有比得过我的。”
　　宇智波辰再次用手指碰了碰大白的脑袋，结果这回惹得大白不高兴了，有些示威的朝他吐了吐芯子，但最后还是用舌头碰了碰宇智波辰的手指。
　　“对了，大蛇丸老师，我们这次的任务是什么？”在宇智波辰旁边一直安静着吃东西的美琴突然问道。
　　“火之国东边有一伙流寇。我们的任务就是消灭他们。”大蛇丸淡定的说道。
　　“那我们这样拖延下去可以吗？”绳树疑惑道。
　　“无妨。只要最后我们杀死了他们，我们就可以拿到报酬。”大蛇丸冷酷的说道。
　　“你们要知道，这次任务的真正目的并不是几个流寇。而是锻炼你们的生存能力，可以多一点在战争中的保命方式。”大蛇丸继续说道。
　　“所以，其他小队的任务也是这样类似的吗？”宇智波辰问道。
　　“没错。”
　　“这一次任务之后，火之国内的流寇和强盗就几乎全都被清扫一空了。不管那些人是真的强盗，还是其他村子派来的间谍。这是为了战争时，有一个安定的大后方。”大蛇丸解释道。
　　不过，他还有一点没有说。每一个带队的上忍都接到一个命令，那就是把那些人的财产和粮食全部都用卷轴带回木叶。
　　这些忍者每年都打劫一些商人，可想而知家产有多么丰厚。
　　所以放任一些强盗的真正的目的就是为了这个时候吗？这可真是一个一石三鸟的计策。村子果然套路很深。
　　大蛇丸见多了这种，村子里面的黑暗，所以也见怪不怪。
　　然后他站起身来。“好了，今天就到这里。”
　　“守夜的任务就交给你们三个人了。至于怎么分配守夜的时间，由你们几个人订。”
　　“那么就这样。我去睡了，晚安。”
　　大蛇丸说完毫不犹豫的往自己的帐篷走去。
　　“.......”

第七十五章 一丝诡异的光

　　在一片十分广袤的森林里面，宇智波辰、美琴还有绳树三个人在努力的进行荒野求生。
　　在忍者的世界里，不知道是不是因为氧气浓度很高的关系，还是因为查克拉这种特殊的力量的原因，很多动物都是非常巨大的。
　　由妙木山的蛤蟆就可以看出来这一点。仿佛吃了生长激素一样疯狂的变大。
　　所以，在这片森林里面，不仅仅有超巨大的树木植物，还有大型的野兽昆虫。
　　甚至很多动物稍加训练就可以当作忍兽，甚至通灵兽来使用。
　　宇智波辰、美琴还有绳树三个人气喘吁吁的，站在刚刚被他们打败的巨钳螳螂和妙蛙花面前。
　　宇智波辰手中的苦无混合着锐利的风属性查克拉，深深插入巨钳螳螂的脑部。
　　“好了，今天的任务完成了。收工了。”绳树拍了拍手然后站起身来。
　　至于刚刚被打死的几个动物，也不是他们几个人去主动去找对方的麻烦，而是这几个家伙自己送上门来。
　　不得不说，这些森林里当中的动植物都具有极高的攻击性，这一点从宇智波辰他们几个人在短短的几小时的时间里，就受到五六波攻击就可以看出来。
　　一般人在这里还真是危险。
　　虽然，他们三个人都不是专业的侦查侦察型忍者，但是靠着宇智波辰那条大白，他们几个人还是可以轻易的预知许多威胁的。
　　事实上，大蛇丸在教导他们三个人三天后就消失了。
　　大量的经验、生存技巧和忍术使用方式，都需要他们自己进行实战。
　　理论说的再多，不能转化为实战也是没有什么用的。
　　大蛇丸离开后，宇智波辰就开始带队，带着美琴和绳树两个人朝着任务点前行。
　　只是在高速的奔袭中，他们还要小心着潜伏在暗中的大蛇丸，对他们三个人不停的偷袭。
　　美琴很快就生好了火。这些食物当然也要以最快的时间吃点。
　　不然，很有可能就会被大蛇丸给下一些泻药之类的东西。
　　虽然这东西毒不死人，但是也足够恶心死人了。
　　你想想，你拉的屁股都发麻了，哪还有精力去赶路呢。宇智波辰至今都还记得绳树那绝望的眼神，“别扶我，我还能...拉....”
　　坐在火堆面前的宇智波辰啃着从森林里找来的野果。
　　忍者学校当中会教这类果实的辨别知识，但是实物，也是这几天才真正见到的。
　　“嘶~。”大白突然发出警告声。
　　“叮~”
　　接着一阵铃铛的声音响起。也是绳树布在附近的简易陷阱。
　　被触发以后，铃铛就会发出声音来，以便让他们警戒。
　　又是大蛇丸的偷袭吗？
　　宇智波辰他们三个人对视了一眼。
　　然后，宇智波辰起身很小心的走过去探查。
　　可是，松软的土面上没有人的足迹，却有着一连串小动物跑过留下的印痕。
　　是这几天太紧张了吗？有点神经衰弱了呢。
　　在细细观察过以后，宇智波辰稍微松了一口气。
　　但是，在他身后的土面上，一处奇怪的隆起正在慢慢变大。
　　如果这不是训练，而是暗杀的话，宇智波辰他们三个早就不知道被大蛇丸鞭尸几次了。
　　但这次的训练，是为了提高他们三个人的生存能力，所以大蛇丸在偷袭之前，也是会故意留下一些明显的痕迹，以便让他们察觉。
　　正当宇智波辰，俯身观察小动物留下的足迹的时候，大蛇丸惨白的双手突然从地下伸出，然后抓向宇智波辰的双腿。
　　突然，一个巨大的火球直接打了过来。
　　“火遁豪火球之术。”
　　一个被查克拉充斥的有些夸张的火球，从美琴那里朝着地面的那只手打去。
　　宇智波辰则突然变成了一阵烟雾。
　　其实当他们布置的陷阱被触发的那一刻，他们就已经知道是大蛇丸来了，寻常的小动物是根本没有办法去触发那种比较隐蔽的陷阱的。
　　之所以，宇智波辰去俯身去查看，这个空子也是算准了让大蛇丸去钻。
　　虽然不是什么很高明的招数，但是却胜在足够使用。
　　大蛇丸在豪火球的炙热下，被迫从地下钻了出来。
　　“嘭......”
　　宇智波辰的左手打了一个响指，然后他右手握成拳头，足下的查克拉瞬间爆发，呼吸间就已经冲进了大蛇丸的怀抱，然后一拳。
　　“怪力拳”！
　　面对宇智波辰的攻势，大蛇丸想伸手挡下来。
　　——只是身子突然僵硬了一秒钟。
　　幻术！
　　身为上忍的大蛇丸虽然他瞬间就解开了幻术，但是还是有着一秒钟的僵硬。
　　一秒钟的时间，能够干什么？
　　至少对现在的宇智波辰来说，能够做的事情并不多。
　　但是，他还是一拳砸在大蛇丸的胸口，然后在怪力拳夸张的力道下，大蛇丸身体弯成一个弓形。
　　他的身体如同一个炮弹突然飞了出去。
　　“土遁土流壁。”
　　绳树的土遁印已经结好了。
　　然后一堵厚实的土墙已经在等着大蛇丸撞上去了。
　　就在大蛇丸的身体突然要撞上那道土墙的时候，他的双手却突然长出数条蛇来。
　　“潜影蛇手。”
　　那些蛇瞬间缠住一颗大树，把大蛇丸本来要撞上土遁的身体瞬间拉了过去。
　　然后，一只羽毛降落在大蛇丸面前。
　　大蛇丸的眼睛立刻失去了聚焦。整个身体也软了下去。
　　从猎物变成狩猎者，只要愿意动脑子，就会很轻易的办到。
　　忍者的战斗，力量虽然占据了很大的比重，但智慧也同样重要。
　　现在，宇智波辰他们三个要做的就是这些。
　　所以，他们是不会放过这种好机会的。
　　赶紧，趁热来一发！
　　宇智波辰眼中露出精光，来不及多想，一把苦无，出现在他手里。
　　闪着乌光的苦无在他的控制下，犹如awm的子弹一般，射向大蛇丸的脑袋！
　　但是，如果事事都顺利的话，宇智波辰早就成为火影的男人了，然后娶到又软又萌的妹子。
　　大蛇丸对宇智波辰他们几个人，所会东西的了解，几乎都已经知道了。但是他们对大蛇丸呢？
　　基本还处在两眼摸瞎的状态。
　　毕竟大蛇丸没有对他们动过真格。
　　在宇智波辰的估计中，现在大蛇丸的应该中了幻术羽落陷入了沉睡了才是。
　　可是在最后的关头，这次幻术却失败了。
　　明明已经中了幻术的大蛇丸，
　　眼里还闪着一丝诡异的光。
　　然后他脑袋突然躲过了宇智波辰的苦无。
　　一个蛇影潜手，大量的蛇就朝着宇智波辰美琴还有绳树喷涌而去。
　　“蛇类拥有红外感知的能力，辰好像忘了最基本的东西呢。”
　　“你的幻术这种东西虽然说防不胜防，可是归根到底还是视觉和听觉类的。”
　　“不是所有的幻术对我都起作用的，少年。”
　　..............

第七十七章 任务开始

　　一行四人穿过茂密的森林走进了小镇。
　　他们四个人并没有引起周围人的特别注意。因为这里是河之国到火之国必经之路。
　　每天都有着很多商人路过。
　　大蛇丸身为和服小王子，此时又换上了他那一套漂亮的和服。
　　美琴则穿着白色的衣服，上面点缀着极为漂亮的花纹，黑色的马尾，使得如瀑般的黑丝束起。
　　至于宇智波辰也穿着类似的衣服。
　　所以这是一套对于某种生物有着致命辐射的服装——情侣装。
　　而绳树则穿着一套简易的便服。当然了，在一般人的眼里面是这样的啦。
　　而在大蛇丸这个等级的忍者眼里，他一眼就能看穿，绳树身上其实只有几片树叶遮挡着关键的位置罢了。
　　毕竟这只是用树叶通过变身术变成的衣服。
　　因为好几天偏离人群的缘故，进入罗格镇后，看着熙熙攘攘的人群，宇智波辰他们三个人内心，甚至还有一丝亲切的感觉。
　　绳树装作一副毫不关心的样子，而眼睛却在四处打量。他的内心有些焦急。
　　他总是莫名的感觉哪里漏风。他四处的打量着哪里有卖衣服的地方。
　　当然了，这也并不是绳树他们不专业。
　　这是大蛇丸的要求。进入小镇后，他们便是普通的商人，如果还像之前那样，神经紧绷就太显眼了。必然会引起他人的注意，这不利于任务的隐蔽性。
　　行进中，宇智波辰看到了不少的旅人和商人。他们带着大量的货物。
　　只是他有些奇怪。这附近既然有着强盗劫持财物。那么为什么还这么繁荣？
　　按理说这些人也应该绕道走才是。都对自己的实力这么自信吗？
　　这和情报里面说的似乎不太一样。
　　他们四人就这么自然的走到了小镇里面，然后在大蛇丸的带领下，进入了一家并不显眼的旅店里面。
　　虽然旅馆的面积不大，但是内部装饰的却也很漂亮。而且也不显得拥挤，因为不显眼的关系，所以里面客人很少。
　　这家旅店的老板是一对年龄在五十岁左右的夫妻，大蛇丸要了一个房间后，然后便是由那女人带领着四人上楼了。
　　房间倒还算是宽敞，容纳的下他们四个人居住是完全没有问题的。
　　“你们应该是从大城市来的吧？”旅店的女主人问道，面带着和善的笑意。
　　她常年观察旅客，可以从衣服的材质上很清楚的分辨每一个顾客是不是有钱。
　　面前四个人毫无疑问是属于有钱人的范畴。
　　宇智波辰与绳树他们几个人不敢多言，生怕说错了话。
　　大蛇丸则沙哑着声音笑着回了一声：“嗯，我们是从大名府来的。”
　　“哦，那可是火之国的国都啊。一定很繁华吧。”
　　那个女人感叹了一声，看的出来她似乎很向往那里的生活。
　　“我儿子说，等挣够了钱，我们也准备移居去那里呢。”
　　“你们是来旅游吗？”随后她又随意的问道。
　　“不是的，带来一些货物，要去河之国去贩卖。据说火之国的东西在那里很受欢迎的。”
　　“那当然喽。河之国可不是一个繁荣的国家。这边的东西去那边，都能卖到一个好价钱呢！”那女人接着说道。
　　“对了，大婶，这附近哪里卖衣服的啊。”绳树突然问道。
　　那女人一怔然后回答道，“嗯，出门左拐一直走到头，那里有一个商业街。”
　　“说起商业街，在那里还有一处景观呢。据说是在那里处决了一个大海盗。也不知道是真的假的。你们也可以顺便去玩一玩。”那个女人很热心的介绍道。
　　“海盗？大婶，这里还出现过海盗吗？”宇智波辰问道。
　　“当然了。这里以前可是很出名的旅游景点呢。”
　　“咦！好想看啊。那现在这附近还有海盗或者强盗之类的吗？”宇智波辰露出兴奋的笑容。
　　“额。当...当然没有这种东西了。”那个女人有些磕磕巴巴说道。
　　“小弟弟，我们罗格镇现在可是非常和平的地方。在镇长大人的带领下，每个人都过的很富足。怎么会有强盗这种东西出现呢。”那个女人又解释了一遍。
　　“嗯！是吗，那真的好遗憾啊。”宇智波辰露出失望的表情。
　　然后简单的交流之后，那女人便退了出去。
　　等到那个女人走了出去，大蛇丸则问道，“辰，你有什么发现吗？”
　　宇智波辰点点头，“很奇怪，是不是？我们的任务就是来杀这些强盗的。罗格镇离风车村又不远。为什么，她却说这附近没有强盗？”
　　大蛇丸点点头然后开开窗户，“好了，任务在今天晚上行动，这个时间，你们就出去买点东西吧。”
　　大蛇丸说着然后撇了一眼绳树的某个位置，然后露出鄙视的目光。
　　“我们现在是去河之国的商人。全都呆在屋子里，很容易让有心人发现问题的。”
　　于是他们三个人就出去逛了一会。
　　太阳已经落下，天色渐渐变得阴沉。
　　小镇上的行人也开始变得稀少起来，宇智波辰等三人出去给绳树买了一套衣服后，也是早就返回了所居住的旅馆之中。
　　在进行简单的吃了晚饭之后，他们三个人的神情都是逐渐变得郑重起来。
　　宇智波辰三人坐在地板上，认真的听着大蛇丸的话。
　　“任务目标就在风车村。杀光那里的所有人！注意是所有人。”
　　“这就是你们的任务。这个卷轴里面是去风车村的地图，除非必要我不会出手。”
　　“对方人数很多，并且还有一部分是流浪忍者。”
　　“所以你们需要动动这里。”大蛇丸直接指了指自己的脑袋，不过眼睛却看向绳树。
　　“不要小看自己和队友的实力。当然也不要太自大。”
　　大蛇丸淡淡的看了三人一眼，对宇智波辰说道：“辰，从现在起，你是小队的队长。那么接下来就要靠你来指挥和分析敌人的情报，然后做出针对性的安排。”
　　“除非必要，否则我不会出手记住这句话。”
　　“明白。”
　　“祝你们好运。”拿出一个卷轴丢给宇智波辰后转身离开，大蛇丸很快消失不见。。

第七十八章 杀戮之夜（一）

　　天空中只有晨星闪烁，风车村外一处荒僻的森林边，夜风呜咽着拂过了森林上的树叶。
　　远远看去风车村里还透出灯光。
　　“来来来喝酒……”
　　“这一次的肥羊可真是富得流油……”
　　“确实啊，来来吃鸡……”
　　空气中断断续续传出那群粗犷的声音。
　　一群人正在这种深夜喝酒。
　　宇智波辰从偶尔传来的只言片语也能听出，这群强盗应该是又干了一票大的，所以此时正在庆祝。
　　“通灵之术。”
　　宇智波辰咬开了大拇指，然后悄悄的结了一个印。
　　“出来吧，阿柏蛇！”宇智波辰抖了抖自己风衣。
　　烟雾过后，大量的半米多长的小蛇出现了。那些蛇顺着杂草慢慢的潜入了村子里面。
　　然后宇智波辰快速原路返回，顺着记号，他回到了他们之前藏身的山洞里面。他小心的避开了陷阱然后推开挡在洞口的石头。
　　山洞内有着一盏昏黄的煤油灯。因为火堆太过显眼，而且烟味太浓了，所以他们用煤油灯代替。
　　大石头挡住了洞口。这样可以让光亮不至于传到外面。
　　宇智波辰走了过去，然后坐在地面上。
　　“情况怎么样。”绳树迫不及待的问道。
　　“等一等，我的大白还在和她的白蛇军团进行交流呢。情报还没有传回来呢。”
　　过了一会，大白才将情报告诉了宇智波辰。
　　“大蛇丸老师说的没错，对方人数很多，总共有四处暗哨，每一处有两个人搭配。”宇智波辰拿出树枝在地面上画起对方的布防图。。
　　“村子里大概有一百人左右
　　“那怎么办？我们就这样冲进去吗？”绳树问道。
　　“当然不是了。”宇智波辰摇摇头。
　　“根据老师提供的情报来看，最大的麻烦是不知道对方的首领是什么等级的忍者。大蛇丸老师给的情报上说的很模糊。只是说一个特别上忍被对方首领斩杀。”
　　“所以，对方起码是特别上忍级别，当然更大的可能是上忍。”宇智波辰分析道。
　　“如果对方真的是上忍的话，那么我们现在就可以收拾收拾行李，买点土特产跑路了。”绳树摇了摇头说。
　　“我虽然是个天才，可是心里还是有点b数。我怎么也不可能在九岁的时候，就杀的掉上忍吧。”绳树撇撇嘴说道。
　　“确实。绳树你真是有自知之明呢。我就怕你一热血，以为自己是六道仙人的儿子转世，然后就不把上忍放在眼里了。”宇智波辰点点头。
　　“所以，大蛇丸老师把这么一个看似不可能完成的任务，却交给了我们三个还没有毕业的学生。”
　　“这就好像突然有一天，一个臭要饭的拍着你的肩膀说，‘这位下忍，我看你查克拉奇特，相貌不凡，命中必将成为火影。我这里有许多本s级忍术，你来挑一个吧。将来拯救忍界的任务就交给你了！’”
　　“这种话你会信吗？”宇智波辰说道。
　　绳树突然点点头，“我信啊！这三点哪一点都符合我啊。”
　　“滚啊，你个臭不要脸！”
　　看着他们俩在打闹，周围的紧张感也逐渐有些减弱了。
　　“所以，现在只有两种情况，第一个是情报有误，第二个则是大蛇丸会帮他们拖住那个上忍。”美琴接着宇智波辰的话继续分析道。
　　“没错。”
　　“所以，我们的任务是其实就是解决那些杂鱼。当然了，我们也是杂鱼。不过我们的任务应该会变得轻松起来。”
　　“对方现在在喝酒，我们动手的时间在后半夜，人喝醉后，在后半夜是最迷糊的时候，就算没有睡得昏沉沉的或是被惊醒，也会大大降低对方的战力，这是我们的优势。”
　　“而且，我想到一个绝妙的方法。”
　　“什么办法？”
　　“起爆符。”
　　绳树现在不能听到这个词，一听到就有心理阴影。
　　“既然对方人多，那我们就不能强攻。你们还有多少起爆符。”宇智波辰问道。
　　“不是特别多了。之前都用在大蛇丸老师身上了。消耗掉不少了。”绳树翻了翻自己的背包说道。
　　“足够了。这些起爆符足够他们喝一壶的了。”
　　当然了，不管宇智波辰做出什么样的分析，有着多少充足的准备，他们三个人依旧有些紧张。毕竟这是第一次杀人。
　　“记住我的话，量力而行，如果不行，就保全自己，切勿激动。千万不要以为自己能够打十个！”
　　最后再三叮嘱了两人一番，宇智波辰看了看天空，开始行动。
　　此时，时间已经到了后半夜，大约是凌晨三点，正是人最困的时候，最佳动手时机。
　　黑夜之中，他们三个人的身影像是黑暗中的毒蛇。
　　“啊哈~~~”
　　暗哨处，两个强盗无聊的打着哈欠。今夜很倒霉轮到他们值夜班，所以只能苦逼的在这样的夜晚继续守夜。
　　那个年龄大的正在和年龄小的有一句没一句的灌输心灵毒鸡汤，
　　“……，我告诉你，这风车村里，只有真正的狠，真正的胆大心细，才能立足。但不要以为狠就是争勇斗狠，真正的狠，在真正要用的时候才会拿出来。”
　　“只要一次，所有人都会怕你。想当年，一个要饭的拍着我的肩膀说我是六道仙人转世……”
　　突然那个人停住了声音。宇智波辰的幻术已经发动。
　　然后，黑夜之中的苦无，划过两人的咽喉，鲜血喷溅而出，淡淡的血腥味飘荡起来。

第七十九章 杀戮之夜（二）

　　宇智波辰对于善意与恶意的判断是很敏感的。
　　他可以从这些人的话语中，轻易的判断出来这个村子确实是一群无恶不作的杀人犯。
　　若是在前世，他遇到这种事怎么也只会远远的躲开。
　　可是忍者的世界，杀戮就如同吃饭一样常见。
　　这些都是他成长所必须经历的。
　　木叶村子里是平和的，可是不代表忍界就是平和安定的。
　　他想要保护自己保护自己重要的人，就要拥有力量，就必须杀人。
　　所以，在他决心要成为忍者的时候，他就不停的告诉自己——杀人很简单。
　　可是，虽然他心里已经有了准备，但刚刚苦无滑过皮肤的触感……这突如其来的感觉还是让他很不适。
　　那年老的流浪忍者，没有任何动作。
　　下一刻，刷的一下，血浆冲天而起，如喷泉般的射在宇智波辰的脸上。
　　血迹蹦入他的眼睛，让他脑袋产生了一种不真切感。
　　“我杀人了！”
　　一种莫名其妙、没有理由的感觉冲着大脑袭来。
　　他脑袋突然有点懵懵的，
　　他想不通自己在哪里，
　　自己在干什么，
　　心跳如同疾驰的野马，
　　整个人不自觉的颤抖着，
　　脸上令人恶心的气味，
　　让他的胃一阵痉挛……
　　焦虑、躁动的心情翻涌上来，摸不清丝毫头绪对他来说是最恼火的。
　　“可恶！”
　　宇智波辰冷静与自制随即又按捺住躁动，只是他拿苦无的手还在疯狂的抽插着面前的尸体。
　　那个年轻的忍者还没有死去。他捂住了脖子，嗓子里发出咕噜咕噜的响声，如同吹泡泡一样滑稽。
　　可是空气中的血腥却让人笑不起来。
　　那个年轻人还在垂死挣扎。他拿出苦无，对着还在尸体上抽动的宇智波辰插去。
　　锻炼了这么多年的宇智波辰，即使处于一个混乱的状态，苦无挥来时，他也会如同条件反射一般，身体有一个微微躲避的动作。
　　宇智波辰立刻让大脑集中起来。
　　没有什么可多想、多抱怨的，解决掉眼前，才能有思考的空暇，必须冷静，不要急躁、不要急躁……
　　然后宇智波辰闪过苦无，如同一只毒蛇一样，立刻接近那人，然后双手陡然合上。
　　咔——
　　那个脑袋转过一个方向。
　　然后，宇智波辰又拿起自己的苦无，开始在这一个人的身体上不断地抽插了起来。
　　“敌袭，有敌人！”突然，巨大的警报声在村子里面回响起来。
　　三处暗哨的战斗，终于惊动了第四处暗哨。
　　整个村子如同炸开了锅一样。
　　无数的灯光开始在房间里面打开。瞬间光芒照亮了整个村子。人们都冲出了房门。
　　宇智波辰逼着自己冷静下来。他悄然接近一处房门，一只手上拿了苦无。人却躲在了房门外面。
　　脚步声靠近了，门推开，人走出来的一瞬间，宇智波辰抡起拳头，砰的一下，轰在他后脑上，那人的身体撞穿了几栋墙壁才停了下来。
　　然后，无数的手里剑仿佛不要命的往宇智波辰这里打来。
　　宇智波辰一拳打在地面上，巨大的石板抬起，然后挡在宇智波辰前面。
　　他一挥手，石块扔了出去。周围的忍者都躲避了起来。
　　然后他趁着这个间隙，立刻跳上屋顶，快速朝着目标方向前进。
　　路上不断有人想要攻击他，可是他的速度太快，全部躲闪了过去。
　　整个村子乱哄哄的，如同抢东西一样，朝着宇智波辰追了过来。
　　他这样大张旗鼓，也是想把村子里面大部分注意力都吸引到他这里。
　　好给美琴争取撤退的时间。
　　等到，宇智波辰跑到目标的位置的时候，绳树已经坐在地面上了。
　　只是他的脸色有些惨白。鲜血不断的从他的手臂处流了出来。
　　“你受伤了，绳树？”宇智波辰皱着眉头问道。
　　绳树惨白着脸说道，“没关系。小伤而已。”
　　宇智波辰点点头，也就不在说什么了。
　　“火遁豪火球之术。”宇智波辰鼓起嘴，查克拉蕴含在嘴里。
　　“风遁大突破。”绳树同样开始施展忍术。
　　绳树没有风属性，所以释放出风遁的威力要比有风属性的人小许多。
　　不过这也够了。
　　毕竟这个忍术只是吸引敌方过来，顺便搞搞破坏。
　　然后，巨大的火球在风遁的加持变得越来越大，朝着村子袭去。
　　眼看就要击中村子，一个响亮的声音从村子中心传来。
　　“水遁水阵壁。”
　　然后厚厚的烟雾，在水遁和火遁的对冲下弥漫了过来。
　　趁着这个烟雾的时间，宇智波辰立刻结印施展影分身。
　　宇智波辰的本体背着绳树就立刻往森林里跑去。
　　火焰虽然被水遁给挡住了。可是还是有不少人被烧到了。村子里面不断的有人哀嚎。
　　数秒之后，越来越多的人冲了过来。
　　宇智波辰被村子里面的人团团围住了。
　　这些人仿佛要吃了宇智波辰一样。
　　然后，从人群里钻出来一个黑色头发三十左右多岁的男人。
　　那人厉喝声：“你是谁！——”
　　他话还没有说完，宇智波辰露出笑容，“艺术就是爆炸。”
　　“轰！”
　　几十张埋在地下的起爆符燃烧了起来。
　　巨大的爆破声冲天而起。
　　无数的人疯狂着向着远离村子的地方冲去。
　　这些人眼神之中充斥着一种疯狂。如此大规模的爆炸，当即有着数人反应稍慢，被火焰吞噬。
　　唰唰唰！
　　正在极速往美琴那里赶的绳树和宇智波辰停了下来。
　　他们看着风车村的巨大爆炸，突然对视了一眼，然后大笑了起来。
　　“哈哈哈！我的手现在还在发抖呢。”绳树说的。
　　“这下我们的任务应该完成了吧。”
　　宇智波辰看着远处的爆炸，然后点点头。
　　“对了，美琴呢。”宇智波辰突然疑惑道。
　　“她应该早就来了吧。”宇智波辰突然露出警惕。
　　“你们是在找她吗？”突然冷冰冰的声音从背后传来。
　　一个黑色头发有三十多岁的男人，缓缓的向前走来。他脸上有一个巨大的伤疤，在夜色下有些狰狞。
　　他的苦无此时正对着美琴的脑袋。
　　他面色狰狞的看着面前穿着黑色的忍者服的两个少年。
　　他们原本看来人畜无害的脸上隐隐都是血。
　　“你们是要找她吗！”
　　他牙齿欲裂，举起苦无大声喝道。
　　.............

第八十章 写轮眼

　　月色下，四个人就这样对峙着。
　　刀疤男作为风车村的副首领，今天才干了一票大的。
　　狂欢庆祝的他，喝了大量酒，后半夜才回自己屋子里睡觉。
　　等他迷迷糊糊的醒了过来时，警报声已经响了半天。
　　他听见院子外面传来了动静。然后他立刻穿起衣服。
　　当他冲进院子里面走廊时，他看见一个穿着忍者服的女孩，刚刚杀掉了一个自己手下，身上满是鲜血，摇摇晃晃的样子，往着森林里跑去。
　　他没有犹豫就立刻跟了出去。跟住这个女孩，然后抓住这个人的同伙，这是他唯一的想法。
　　那个女孩在森林里停了下来，然后就开始等着自己的同伴。
　　于是他立刻冲了下去，偷袭了这个女孩。虽然这个女孩的实力确实不错，可是自己还是很快就抓住了她。
　　就在此时村子里面却突然传来一阵响彻天际的爆炸声。
　　刀疤男此时心中只有浓浓的怒火和恐惧。他恨不得一个苦无就砍死面前的女孩。
　　可是他不能这么做。
　　他要搞清楚对方是什么人，然后还要报仇。
　　最重要的，发生了这种事，他该怎么和首领交代！
　　他可是深知首领的恐怖。
　　刀疤男狰狞着看着面前的三个小鬼。
　　“不许说话，不许动，否则我就杀了她！”
　　刀疤男一声低喝，他将苦无再次转回美琴的额角，另一只手放开美琴的嘴，勒住她的脖子。
　　宇智波辰拦住了要冲上去的绳树。
　　对方现在的正处于一种神志不稳定的状态下。
　　一旦处理不好美琴很容易就会......
　　现在，唯一有用的就是幻术了。可是万一对方在幻术上也有着很高的造诣怎么办。
　　就算让对方中了幻术，对方秒解，一秒钟的时间也不够救下美琴的。
　　对方起码是特别上忍以上的实力。如果幻术失败了怎么办！
　　他不敢拿美琴的生命去冒险。
　　宇智波辰不停告诉着自己要冷静。
　　他分析着眼前的情况，对方迟迟没有动手，应该也在忌惮着他们几个。
　　虽然他们几个人没有带护额，可是这种年龄就有着这种实力的忍者，不会是一般小地方培养出来的。
　　最大的可能就是木叶的忍者。
　　那么必然就存在着带队忍者。带队忍者很可能就隐匿在周围，手里有着一个人质，才能更好的对抗着未知的上忍。
　　“你想要干什么...…”宇智波辰问道。
　　此时美琴脸上露出痛苦的神色，显然刀疤勒住她脖子的手正在用力收缩：“干什么……你说我要干什么。”
　　“这些年我从一个普通人，不断的努力着，像狗一样才混到今天这种地步。”
　　“我无时无刻想着的就是拥有力量，然后好保护他们，让他们过上最好的日子。”
　　“谁也不能欺负他们！我就快要熬够时间，可以带着他们离开这个地狱了。”
　　“可是你们呢，一晚上就毁了这一切。他会杀掉我！抓住你们就可以了。”
　　刀疤男的情绪有些不稳定，说话断断续续的。
　　宇智波辰越看这个刀疤男，就越觉得眼熟。
　　他总感觉自己在哪里见过对方！
　　刀疤男脸上的表情有些扭曲。然后，他低沉地笑着，右手勒住美琴的脖子也在不住地用力。
　　目光凝望着的宇智波辰的美琴地嘴唇颤抖着，努力又勉强的呼吸，但面上地表情却是越来越痛苦。
　　她还在试图发出声音，“不...不要...管我...”
　　宇智波辰从来没有像现在这样痛恨自己这样的弱小。
　　他虽然明白刀疤男绝对不会就这样轻易将美琴杀死。但他也实在不希望美琴受到这样的痛苦。
　　宇智波辰突然向前走了一步，
　　瞥见宇智波辰反常的动作，刀疤陡然看过来：“你干什么？想死吗？”
　　“没什么。”望着对方地双眼，宇智波辰示意了一下自己手上什么东西都没有。
　　然后他脸上露出笑容，“那些人都是我杀的，起爆符也是我放的……你要恨应该恨我才对。”
　　“她是我最重要的同伴。你要人质，我就可以。我想跟她交换可以吗？”
　　“哈哈哈。我听见了什么。想不到啊，想不到啊……”刀疤捏紧了手中的苦无着，他的神态似乎也有些疯狂。
　　“你知不知道忍者这种生物是没有同伴的。孤独的在黑暗中潜伏的才是忍者的宿命！”
　　“你还真是幼稚。你这忍者当的。果然够男人，哈哈…哈哈……”刀疤男嘲笑道。
　　美琴摇了摇头，泪水已经从眼眶里涌了出来。
　　她呜咽着：“辰你别管我…你们快走。”
　　刀疤依旧晃着苦无，“你他妈以为老子会听你们这些话，你们都得死！问题是谁先死。”
　　“老实说，老子还真有点怕你们这些天才。明明还是个孩子，实力就已经达到了这种地步。为什么我就不能出生在这么好的环境！”
　　“你在在想什么呢？是不是想着分散我的注意力之类，然后用幻术或者其他的忍术之类的干掉我吧。”
　　那刀疤男掏出一把苦无扔在宇智波辰面前。
　　“你看，这里有把苦无，你去拿起来。”刀疤示意了一下宇智波辰。
　　“你现在拿苦无扎进你的右手。只要你动手，我就放过这个女孩。”
　　“辰，不要。”绳树拉住了宇智波辰。
　　“快动手！她不是你重要的同伴吗？你不在乎这女孩的性命吗？”
　　刀疤男打的什么主意，宇智波辰很清楚。
　　手是一个忍者最重要的东西。废掉了一只手，对于一般忍者就没有办法结印了。那么忍者也就失去了威胁了。
　　只见宇智波辰弯腰拿起了苦无，只听得美琴挣扎着。
　　“不……要……不……不要…”说到后来，美琴张大了嘴已经无法说出话来。
　　宇智波辰咬了咬牙，插地一刀扎下。苦无直接穿过了他的手背。鲜血涌了出来，宇智波辰咬牙露出痛苦的表情。
　　“这样……可以了吧……”低着头，宇智波辰似乎在苦苦忍痛。
　　刀疤这时也呆了一呆，他原本估计对方连扎都要犹豫半天，谁知道眼前的少年竟然这么狠。
　　他手中下意识地放松了抓住美琴脖子的力道。
　　刀疤没有放松警惕，眼前的小子太狠了，他在考虑是不是先杀掉这个小子。
　　“喂！”宇智波辰突然抬起头来。
　　刀疤男的注意力被宇智波辰吸引。
　　“罗格镇一家旅馆里面有一对夫妻，你认识吗？”
　　“呵...你...在说些什么？”刀疤男听到宇智波辰的话，变得一瞬间有些失神。
　　宇智波辰的声音里面仿佛蕴含着幻术一样。
　　在那句话的冲击下，刀疤男的脑袋有些不受控制。
　　他的脑海里面浮现出来那一对夫妻的模样。
　　他拿着苦无的手慢慢有一些颤抖。
　　宇智波辰的脸色变得越来越白，汗水从他额头上流了出来。
　　这个幻术和之前他用的幻术都不一样。这是一个诱导性的幻术。要对对面这样一个忍者施展这种高等级的幻术，他还有点吃力。
　　他继续说道，“那对夫妻已经被我的老师杀死了！我亲眼看见的。”
　　刀疤男的脸上立刻变得煞白。随着宇智波辰的话音落下，那对夫妻惨死在苦无下的场景在他脑海里浮现。
　　画面慢慢的由模糊变得清晰。那一男一女躺在地上，睁大眼睛望着他仿佛再说，“为什么不救我们！”
　　“呼。”宇智波辰缓了一口气。
　　他的查克拉和精神力已经快见底了。
　　美琴此时已经脱离了那个人的控制。
　　就当宇智波辰放松了警惕的时候，那个刀疤男突然抬起头来，一瞬间，苦无从他手里飞了出去。
　　宇智波辰身体飞了起来，狠狠地砸在地上，苦无穿过左胸，血花绽放开来。
　　一瞬间，美琴的双眼化为一片血色。
　　“啊――”

第八十一章 我的暴怒你驾驭不了

　　痛苦的声音陡然从美琴口中传出。
　　她黯哑悲恸，撕心裂肺。
　　“哈哈哈哈！差点被你杀死，你这家伙！”刀疤男突然难以抑制的笑了起来。
　　“我一个上忍居然差点栽在你一个小鬼手里面，你的幻术真的可怕！”
　　“你拼上性命换来的这数秒，可是要付出代价的！”
　　刀疤男的心中涌起一阵快感。这么些年以来，这的确是他听得最伤心的哭喊。
　　美琴不顾一切的朝着宇智波辰跑去。
　　刀疤男伸出手想要抓住美琴的衣领。
　　美琴却如同提前得知一样轻轻一躲，然后掏出苦无冲着抓来的手就是一捅。
　　苦无划伤了刀疤男的手。他看着美琴的眼睛怔了怔。
　　“写轮眼？”
　　然后他变得欣喜若狂。
　　“哈哈哈。如果抓住你，把你交给首领，今晚的事首领就不可能怪罪我了。”
　　他没有在意手上的伤，再次继续朝着美琴抓去。
　　数枚手里剑从绳树手里射出，直接朝着刀疤男的脑袋袭去。
　　刀疤男迅速闪躲开了。
　　“水遁·水龙弹之术。”绳树立刻结印。
　　一个巨大的水龙朝着刀疤男吞去。
　　“美琴，你快去救辰。”
　　“接下来的一切，都交给我吧。”
　　绳树对着美琴举起大拇指，然后露出了自信的笑容。
　　他黄色的头发在微风中飘动。
　　然后......就没有然后了。
　　刀疤男一个瞬身躲过水龙。
　　他动作快速，绳树还没有反应过来，就被一脚踢飞。
　　“.......”
　　“这下就没有人能打扰我们俩交流了，宇智波的小鬼。”刀疤男咧着嘴向着美琴走去。
　　趴在宇智波辰身上的美琴，无视了走过来的刀疤男，双目仿佛失去焦距的美琴，双手不顾一切地止着宇智波辰胸口的血。
　　刀疤男站在美琴后面，左手正想抓过去。
　　突然一个清脆响指传来。
　　刀疤男的眼神立刻涣散起来。可是仅仅过了一秒他就重新恢复了神色。
　　“一切就到此为止了！”
　　地上的宇智波辰已经直接站起，鬼魅般的与他对视着。
　　他的胸口上甚至还扎着把苦无。
　　宇智波辰的右手垂了下去，一把苦无出现在他左手上。
　　一团查克拉出现在苦无的柄把处。
　　然后苦无直接发出巨大的声音，如同炮弹一样破空袭来。
　　刀疤男和宇智波辰只有一步之遥。如此高射速的苦无他哪里躲避的过来。
　　他只是稍微做了一个闪避的动作，
　　只见寒芒掠过时，
　　直接撕裂了他的胸口。
　　高射速的苦无直接射穿一个大洞，顿时血雾喷了出来。
　　“……痛苦只有一点点，而我的狂怒，你驾驭不了。”宇智波辰面色惨白的看着刀疤男。
　　刀疤男身体向后踉跄退了几步，靠在大树上。
　　生死局势就是这样瞬间逆转！
　　他看着自己身上的血洞，他知道自己要死了。
　　“呵呵...呵，我要死了吗？”
　　他死死的看着宇智波辰，嗓子里如同野兽一样吼了出来，“放...过....那...对夫妻...求...求...你...”
　　然后他喉咙继续发出一些无意义的“嗬嗬……”声响。
　　这也是他在这个世界上说的最后一句话。
　　刀疤男已经无法察觉自己身体的任何动作。
　　只是在视野中，面前那道身影、那个世界逐渐远离.........
　　就在此时，美琴才反应了过来，满是泪水池脸庞不可置信地仰起来。望向站在身侧地宇智波辰，语声依旧哽咽：“那个……辰……你……”
　　“放心吧，小伤而已。”宇智波辰摆了摆手。
　　只是他脸色惨白，怎么也不像没事的样子。宇智波辰坐在了地面上。刚刚的动作又拉扯了一下胸口的伤。
　　美琴跑到他身边跪下，她以前也学过一些简单急救、护理等东西。
　　但此时却是双手晃动着，完全不知道该怎么办。
　　看着美琴手里差点戳到他脸上的苦无，晃的宇智波辰有点害怕。
　　我还要靠脸吃饭呢！
　　他笑了笑，“美琴，有话好好说，先把你手里的苦无放下。”
　　“别紧张……你看你现在哭起来的样子很像猪鼻子。”
　　“你……你开什么玩笑啊。”大概是这句猪鼻子让她稍稍清醒了。
　　她放下苦无，伸手从自己背包里拿出绷带，泪水不住涌出：“都怪我，让他给抓住了。让你束手束脚的。”
　　“我宁愿我……你知不知道我刚才差点以为你死了、我差点以为你死了……”
　　“没事。我能看到他扔出苦无时的轨迹。我的神经反应让我能做出及时的躲避。对方确实是上忍，可是我的体术也很厉害。”
　　“而且因为纲手老师的缘故，我对人体的构造是很了解。”
　　“刚才那瞬间，只要躲开致命的部位，然后降低他的警惕就行了，这是最筒单直接地办法。”
　　“要不是我……”
　　“不关你的事。”打断了美琴的哭泣，宇智波辰的目光望向美琴眼睛上的写轮眼。
　　他摸了摸美琴的脑袋，“这是我自己的选择。”
　　在那种情况下，美琴被上忍给抓住，宇智波辰只有一次机会才能救下她。
　　刀疤男和大蛇丸带着他们居住的小旅馆的那对夫妻长的很像。
　　宇智波辰看着刀疤男的样子，最后才想起来这一点。
　　所以他决定用那个引导性的幻术。那个幻术在宇智波辰的语言的引导下，会激发出对方内心最害怕的画面。
　　如果对方中了幻术就一切都没事了。
　　就算对方没有中幻术，在那种幻术的刺激下也会优先攻击宇智波辰。
　　这是在这种情况下，他想到的救下美琴的唯一办法。
　　如果在平时，刀疤男虽然是上忍，宇智波辰就算打不过对方，也一样可以和对方不断的周旋。
　　然而仅仅是挟持了一个在意的朋友，他就有可能拿血、拿生命来换。
　　这也就是当初为什么弥彦会被半藏给逼死的原因。在这种情况下，稍有差错就会死人。
　　路是自己选择的，但既然已经选择了，那也就没什么可抱怨。
　　美琴有些沉默，宇智波辰身处在危险中，自己却帮不了什么忙。
　　我想要变强，至少能够帮辰分担一下战斗的危险。
　　这样的念头出现在美琴的脑海里。
　　远处传来杂乱的脚步声。宇智波辰缓缓闭上眼睛：“绳树回来了，我先晕一会儿，美琴你……”
　　“不许晕！“美琴陡然哭叫了起来，“你不能睡的，我不许闭上眼睛……”
　　“美琴，我只是晕一下，这样硬撑着虽然没关系，但我流了这么多血也累，只是稍微晕一下，没事的……”
　　“不可以晕，你别睡啊，你要是睡过去了……万一起不来怎么办。别睡啊，求求你别睡了……”
　　美琴大声地哭了起来，她伸手拍了拍宇智波辰的脸颊，拍得他一脸鲜血。
　　“晕厥是人体机能地自动调节，忍者学校可是教过这些知识的……”宇智波辰痛苦地睁开了眼睛。
　　“别哭了好不好……怕了你了。我不晕了，好了吧……”
　　宇智波辰无奈地低语，“你可比那个刀疤男可怕多了……”
　　宇智波辰把自己的头枕在了美琴的大腿上，晃了晃脑袋选择了一个舒服的位置。
　　然后他抬起头望着天空，感受到头下面的触感，宇智波辰露出笑容。
　　这种福利似乎也挺不错呢。
　　宇智波辰对着天空竖了一个中指。
　　然后他忍不住爆出粗口，“喂，大蛇丸老师，你tm还想偷窥多久啊！”

第八十二章 最不需要的东西

　　黑夜充斥着茂密的森林，周围的一切又归于了平静。仿佛刚刚激烈的战斗并不存在。
　　四周的光线十分的弱，再加上三个伤员，所以一行四个人走的非常的缓慢。
　　夏季的森林里充斥着各种蚊虫。
　　绳树一边用手驱赶着，一边用眼睛不停的打量着美琴和宇智波辰。
　　此时，宇智波辰的手搭在美琴的肩膀上，在美琴的搀扶下慢慢的往着前面走去。
　　宇智波辰被绳树的小眼神盯的有些不自然。
　　他不耐烦的说道，“你瞅啥。”
　　“瞅你咋滴。”
　　宇智波辰平复了一下心情，“不就没有让你扶我吗？是个正常人，在你和美琴之间都会选美琴吧。”
　　“切。”绳树露出一个鬼脸，然后发出嘤嘤的怪叫。
　　“绳树，你装什么萌。明明一个抠脚大汉。嘤你大爷的！”宇智波辰强忍住不适。
　　他感觉自己有点想吐。
　　刚刚杀人的时候感觉都没有这么强烈。
　　绳树没有回答，只是四十五度仰天。然后他撩了撩自己的小棕毛，轻轻的叹了一口气。
　　“不是的，你不明白。”绳树摇摇头。
　　“一个九岁就杀掉上忍的天才，再加上一个九岁就开了写轮眼的天才。我突然发现，不知道什么时候，我居然已经成为了这个小队的短板。”
　　宇智波辰一怔，他正要拍拍绳树的肩膀，想安慰他一下。
　　但是绳树依旧忧郁感慨道，“都怪优秀蒙蔽了我的双眼，让我变得傲慢起来。”
　　“.......”
　　穿着忍者服的大蛇丸，则笑了笑没有说话，继续走在最前面。
　　走了一会，他们几个人终于走到了风车村。
　　不过现在的风车村，已经变成一片废墟。
　　这里仿佛被拆迁大队和城管夷平了一样。
　　到处都是冒着的黑烟，还有零零星星的燃烧着的火堆。
　　宇智波辰环顾了一周。他没想到自己还会再回到这里。
　　一个小小的任务，竟会产生这么多的波澜。
　　不过最后的结局总是好的。
　　怎么说呢，起码他以后也是一人灭一村的存在了。
　　大蛇丸走到了一个还没有被起爆符波及到的屋子门口，停了下来。
　　他站在门口，望着外面已经破碎的村子，然后沉默不语。
　　整个天空都被起爆符的大火染成了赤红色，在黑夜的包围下显得有些妖艳。
　　美琴扶着宇智波辰找了一处干净的地方坐了下去。
　　绳树则结了一个印，然后鼓起嘴巴，“水遁水乱波”
　　大水冲刷下，周围的火光全部熄灭了。
　　绳树露出笑容，“我这一手水遁用的还不错吧。有没有点水神的意思。”
　　宇智波辰点点头，“确实不错。以后你不当忍者了，去当消防员也可以混口饭吃。”
　　大蛇丸沉默了片刻，用沙哑的声音说着，“你们的任务可还没有做完呢。”
　　“没有吧，这里都已经变成这样了，还没有完成？”绳树疑惑道。
　　大蛇丸没有回答绳树。他在地面上随意的坐了下来。
　　“你们觉得忍者最不需要的是什么？”
　　这句话说问得十分奇怪。
　　一个忍者需要的东西就太多了，需要忍术，查克拉，经验，各种各样的东西。一个忍者可以给出一千个答案。
　　可是一个忍者不需要什么呢？
　　大蛇丸指了指小棕毛绳树示意让他来回答。
　　绳树犹豫了片刻，然后抓了抓脑袋问道，“不需要太优秀？”
　　“.......”
　　“因为太优秀的人，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。”
　　从某种意义绳树说的也有道理。天才是在战场上最容易被盯上的人。
　　可是大蛇丸总感觉怪怪的。
　　同样是忍者学校六年义务教育，为什么五年级的绳树可以这么秀，而其他人只能望尘莫及。
　　大蛇丸忍住了想要一张起爆符炸死绳树这个装逼犯的冲动。然后看向美琴。
　　“你呢，美琴。”
　　大蛇丸对于这个才九岁就开启了写轮眼的弟子，还是很感兴趣的。
　　这个年龄开写轮眼，在宇智波一族的历史上不少见，但也绝对可以排的上号。
　　就是宇智波族长的儿子宇智波富岳，十几岁的他现在不也没有开写轮眼呢。
　　美琴仔细思考了一下大蛇丸的话，然后缓缓说起来，“是感情？“
　　“你说对了一部分。你的范围太大了。”
　　“忍者是人，不是杀人工具。没人可以不让自己有感情。”
　　“带有自己的主观的感情，每个人都不能避免这一件事。你可以愤怒，可以悲伤。只要不影响自己的判断这无关大雅。”大蛇丸慢慢说道。
　　“就剩下你一个人了。辰，如果你再答错，你们这次任务，很遗憾我就给你一个D的评价了。”
　　“D级的评价会有什么后果吗？”
　　“你们很可能会失去，明年毕业成为下忍的机会，需要再留一级。”
　　“毕竟，这将关系到你们将来以什么心态走上战场。也关系到你们在战场的生存能力。心态决定命运，这句话可是你说的。”
　　宇智波辰仔细思考了一下，“既然，你说美琴的答案的范围太大了。那就说明只是某一种情感。那么.....是可怜或者说是怜悯是吗？”
　　“没错，就是怜悯。”大蛇丸点点头。
　　“一个忍者在任务和战争期间，可以愤怒可以仇恨可以开心，但唯独你不能有怜悯。”
　　“这个怜悯是双向的。你不能对自己怜悯，也不能对敌人怜悯。”
　　看着绳树和美琴露出疑惑，大蛇丸继续说道，“就好像和你对拼厮杀的敌人，你们当然可以毫不犹豫的杀掉对方。”
　　“可是，如果地上躺着的是受伤的敌人。是那些手无寸铁敌人的女人和孩子，或者任务里面让你们去屠杀平民，你们可以下的去手吗？”
　　“他们哭着，拉着你的裤脚，求着你们放过他们，你们能下去的手吗？”
　　大蛇丸沙哑着声音问道。
　　“强者对于弱者的怜悯是天生的。但是这是你们身为忍者最不需要的。这就是我要交给你们最后的东西。”
　　“战场上没有这么多时间，给你去适应。”
　　“死了就什么都没有了。”
　　“所以，你们现在要做的东西很简单。”
　　大蛇丸站起身来。他拿出三把苦无扔在他们三个人的脚边。
　　“屋子里面，还有一些没有被起爆符炸死的强盗和他们的一些家眷。现在被我绑在屋子里面了。”
　　“拿起苦无，去将这些人全部都杀死。我在门口等你们。”
　　“当然，如果做不到也无所谓。毕竟要上战场的是你们，不是我。”
　　.............

第八十三章 我想和这个忍界谈谈

　　原本赤红的天空也逐渐暗淡了起来。
　　凉风吹过时，宇智波辰吸着空气中飘荡着的烟味，肺部产生一阵不适。不久之前，被苦无刺伤的胸口，还在隐隐作痛。
　　宇智波辰伸手捡起自己面前的苦无然后站了起来。
　　绳树和美琴也跟着捡起来了苦无。
　　然后他们三个人推开门，毫不犹豫的走了进去。
　　虽然杀人已经不是第一次了，可是对于这种手无寸铁的人还是头一回。
　　就像大蛇丸说的，这是他们自己选择的路，就算是跪着也要走完。
　　宇智波辰悄无声息的走了进去，发现屋子里绑着十多个人。
　　除了几个已经血肉模糊的男人外，还有一些女人。被蛇给缠住的他们，眼里透出痛苦。
　　宇智波辰看了一眼面前的中年人，他无助，绝望还有愤怒。
　　或许，他在之前曾经在风车村也是一个呼风唤雨的存在。
　　现在却只能眼看着面前小鬼的苦无接近他。
　　在走上这条路的时候，他就做好了被杀的准备，只是没想到却是死在这种小鬼手里。
　　他没有任何的抵抗能力，就看见苦无离自己越来越近。
　　他痛苦的挣扎起来，然后带动了手上的断臂的伤。
　　他露出愤怒的表情，就是这几个孩子毁了这里的一切。
　　宇智波辰面无表情的走到他面前，然后苦无一点点的割向他的脖子。
　　鲜血四溅。
　　那人发出呜呜的叫声。瞬间，整个世界都变得冰冷了起来，就好像全世界的冷一下子出现在他的喉咙里面。
　　宇智波辰看了一眼苦无上的鲜血，他继续走向下一个人。
　　这是一个女人。她挣扎着哭着发出呜呜的声音求着宇智波辰，让他放过自己。可是苦无依旧划过了喉咙。
　　宇智波辰做完这些后，就推开门走了出去。
　　把剩下的人，都留给了绳树和美琴。
　　此时大蛇丸坐在地面上，望着天空。
　　宇智波辰也跟着坐在他的对面，同样望起了天空。
　　坐在这里，抬头就能看见月亮，再远处，然后就是影影绰绰的森林。
　　如果没有眼前的废墟，外面的景色就显得极为明艳，那些树叶更是绿的耀眼。
　　宇智波辰在木叶的时候，很喜欢木叶的景色。
　　但木叶说大不大说小也不小，每天都是看厌倦了的景象，让他心中对忍界其他的地方充满了渴望。
　　可是，现在才离开木叶几天……他就一些思念了。
　　他才发现外面的世界，景色也并不美好。
　　宇智波辰身上原本已经有些挥散的血腥味，现在又变得浓郁起来。整个人的气质和之前有了很大的变化。
　　大蛇丸满意的点了点头。
　　“因为这次任务出现了上忍。而且，你们杀掉了这个上忍，所以我会申请将这个任务等级调成A级的。”大蛇丸难得话这么多。
　　“怎么样，还没有成为下忍就完成了一个A级任务，这种感觉应该很不错吧。”大蛇丸舔了舔自己的嘴唇。
　　不错个鬼，差点死掉了！
　　宇智波辰撇了撇嘴。他发誓，他就是饿死，死外面，从这跳下去，也不会再接A级任务！
　　谁爱去谁去，反正他不去。
　　“所以，你是土分身吧？”宇智波辰眼睛没有看向大蛇丸，不过依旧说出了这样的话。
　　大蛇丸点点头，“本体已经去追那个首领了。”
　　宇智波辰露出果然的表情。
　　从他发现那个刀疤男和旅店夫妻长的很像的时候，他就知道一切都在大蛇丸的掌控之下。
　　所以，那个旅馆不是大蛇丸随随便便找的。他早就知道刀疤男和旅店老板的关系。
　　这也是宇智波辰最后关头敢用幻术的最大的底气。
　　他之前没有把握大蛇丸在不在附近。
　　他明白这一点之后，就知道大蛇丸一定在旁边。
　　当然他不会傻到去问大蛇丸，如果最后关头他失败了，大蛇丸能不能救下他们。
　　如果问出来这种话，就代表着宇智波辰不信任大蛇丸。一旦心里有了裂痕，不管怎么样都不可能修补好的。
　　“这个村子到底是怎么回事？”宇智波辰疑惑道。
　　大蛇丸没有直接回答这个问题，“事实上，这里剿灭山贼任务，之前已经发布过两次了。”
　　“所以说，这里已经被忍者剿灭过两次。可是没过多久还是有着强盗？”宇智波辰说道。
　　“没错。我一个人来这里调查的时候，发现那个副首领经常去这个罗格镇。然后我发现那个副首领和那一对夫妻长的很像。”
　　“所以我就明白了。这个村子和罗格镇其实是一体的。镇上每天过路各种各样的商人。”
　　“然后小镇上的人收集情报，把这些大肥羊的信息还有实力，告诉这些强盗。这些强盗再去选择商人进行打劫。”
　　“这里的强盗一直都没有被剿灭干净的原因，就是因为这样。只要罗格镇还在，这个村子被剿灭多少次，都还会重新建立起来。”
　　宇智波辰不禁有些咋舌。这里又一次刷新了他的认知底线。忍者的世界可真是黑暗啊。
　　谁能想到这样一个城镇居然和强盗勾结起来。
　　宇智波辰点点头，“那你打算怎么处理这个小镇呢？”
　　“你说什么处理？”大蛇丸露出冷笑。
　　宇智波辰一愣。
　　“村子不是早就已经做好打算了吗？这里是通往河之国的一个城镇。交通畅通，贸易发达。”
　　“一旦和风之国发生战争。这里的重要性，不言而喻。这里几乎不需要怎么处理，就可以改造成一个新的基地。”
　　“不然，村子为什么让你们来这里。真的仅仅是让你们来锻炼一下自己的能力？”大蛇丸露出嗤笑。
　　大蛇丸沙哑着声音继续说道，“当然了，木叶才刚刚和第三代风影签订同盟协议。这种话可不要乱传出去。”
　　“.......”
　　宇智波辰有些无语，逼都让你装完了，你还让我不要说出去。
　　少一点套路，多一点真诚不好吗？
　　“那对夫妇怎么办？”
　　“这是你的任务。”大蛇丸淡淡的说道
　　“那把他们的记忆封印起来，给他们一笔钱让他们去大名府怎么样。”
　　大蛇丸看了一眼宇智波辰正想说什么。
　　宇智波辰立刻说道，“老师，这可不是怜悯！如果是任务，我可以毫不犹豫的杀掉对他们。我们的任务是这个村子的强盗。对方不在任务内，也不会暴露任何东西，一个无关紧要的人物。”
　　“而且少一点杀戮不好吗？”
　　“杀戮才是忍者的本质。”
　　“如果是这样，那么就让我改变这个忍界。这就是我的愿望，我想和这个忍界谈一谈。”
　　“如果谈不拢呢？”
　　“那就直接把忍界打服！我对忍界有点失望了。我要把这个忍界改成我喜欢的样子。这是强者的特权不是吗？”

第八十四章 好东西该由合适的人收藏

　　森林里此时已经是一片狼藉。大蛇丸和对面那个看起来已经四十多岁的忍者，两个人就那样相互对峙着。
　　大蛇丸沙哑着声音说道，“你这种程度的忍者，应该不是无名之辈吧。我怎么从来没有听说过你。”
　　那名忍者头发乱乱的，左眼下有一道疤。
　　他面色冷峻，没有回答大蛇丸的话。
　　数年的心血就这样被破坏了，他此时的心情糟糕透了。
　　不过还好，杀掉眼前这个小子也足以弥补损失了吧。
　　毕竟这人可是三代火影的爱徒呢。
　　他迅速结印，“水遁水乱波。”砰的一声，水遁刷的冲击过来。
　　大蛇丸双手结印，“土遁土流壁”
　　密集地水流如同疯了一般的倾泻过来。然后撞击在土墙上。
　　数秒后，大蛇丸后方的墙壁上传来轰的一声，墙面此时赫然已经有了一个直径达一米的圆形。
　　下一刻，大蛇丸突然蓦地转身，
　　他将手臂对准了那龟裂的墙面。
　　等待着对方将它直接打破。接着，一切都安静下来。
　　风声从空气中轻轻地呼啸而过。
　　大蛇丸他心中微微一凝。
　　片刻后，一道小型的风刃切了进来。那面墙砰的一声爆开，石块带着巨大的冲力飞出去。
　　大蛇丸往旁边一跃。
　　“忍法灰烈”
　　陡然间，一大片灰尘从那个忍者嘴里涌了进来。
　　刹那间，整片视线都被遮蔽起来，甚至连呼吸都受到影响。
　　大蛇丸闭上双眼，蛇的红外线让他轻易可以捕捉到对方的动作。
　　可是对方不知道这一点，他以为大蛇丸已经完全看不清周围的东西。
　　然后他立刻冲了过来，“去死。”
　　砰——砰——灰尘之中，大蛇丸躲开了对方的拳头。
　　那名忍者一记猛烈的侧身扫腿向大蛇丸他踢了过来。
　　大蛇丸身体一侧，他用那双臂一挡，顿时双方都退后了两步。
　　随后，灰尘从四面八方袭来，再次遮蔽了视线，风力扰乱了听觉。
　　片刻间当下连续十余次的攻击，对方的攻击都被大蛇丸挡住。
　　突然，大蛇丸手一挥，那个忍者胸前的衣襟已经被他揪住。
　　下一刻，那个忍者眼前一片天旋地转。
　　轰的一声，后方那本已被打破的墙壁此时几乎是整面破裂了开来。
　　大蛇丸拖着对方的身体狠狠地撞在了上面。
　　腿鞭如电，随着大蛇丸的一个飞腿，狠狠地砸在对方的小腹上。
　　“呃……”
　　噗的一声，他狠狠地喷出了一口鲜血，随后身体便被大蛇丸踢飞了出去。
　　“土遁土龙咬弹”
　　大蛇丸立刻结印。一条巨大的土龙奔袭而去。
　　只见那人双手按住地面。地面上，立刻竖起数十张起爆符，粘在土龙上。
　　然后巨大的爆炸响起。土龙被炸的四分五裂。
　　等烟雾散尽，大蛇丸再看去时，那人已经消失了。
　　大蛇丸在原地站了一会，也没有深追。那地面上的起爆符，明显是对方提前就放好的。
　　不知道路上还有多少这样的陷阱。他可不想就这样不明不白的被起爆符炸死。
　　于是他立刻返身回去了。
　　等他回到罗格镇的时候，自己的土分身和宇智波辰他们几个已经在等他了。
　　“大蛇丸老师，抓住对方了没有？”宇智波辰问道。
　　大蛇丸金色的眸子望着宇智波辰然后摇摇头，“让他给跑了。”
　　绳树则双手抱着胸安慰着大蛇丸，“没事的，马有失蹄。就是我，也有失败的时候，不要气馁。”
　　“.........”
　　大蛇丸没有理他，带着他们几个往一处地窖走去。
　　“这里就是那个首领，藏抢劫的财物的地方。我们进去清点一下吧。”
　　走入地窖，宇智波辰擦了擦自己的眼睛。
　　看着面前这么闪闪发光的金块银条还有各种其他值钱的瓷器古董，宇智波辰狠狠咽了一口唾沫。
　　他还从来没有见过这么多钱。
　　“不是在做梦吧？”然后，他用力扇了一下绳树的脸。
　　“.........”
　　看着绳树痛苦的表情，宇智波辰点了点头。
　　“看来不是梦。”
　　“宇智波辰，你为什么打我！”绳树指着宇智波辰。
　　“我看见这些东西，压力太大了，控制不住自己的手。我需要冷静一下。”
　　然后宇智波辰转身抱了一下美琴，“太好了，美琴。这些都是我们这次任务的战利品，我们也是有钱人了。我们要迈入上流社会了！”
　　“……看来有必要让你，知道谁才是木叶的最高权力者啊。”大蛇丸沙哑的声音从背后传来。
　　“大蛇丸老师，满满一屋子的赃物啊，你就不仔细参观参观吗？”宇智波辰蹭到大蛇丸面前，露出腼腆的笑容。
　　“过两天就运到木叶，怪可惜的！”宇智波辰露出牙疼的表情。
　　“嗯，我知道。我就是负责运送这些东西的。”大蛇丸淡淡的说道。
　　“老~师，你还没明白我的意思。”宇智波辰摇着屁股。
　　“这些东西都上缴木叶。木叶盖大楼、盖医院，可是这和我们有什么关系啊！这相当于三代老头，拿着我们任务的战利品去收买木叶的忍者。”
　　看着大蛇丸面无表情的样子，宇智波辰急道，“嗨呀！你还是没明白我的意思。”
　　“你看看木叶现在是五大国中最有钱的。而我们呢，还是穷光蛋一个。考虑村子之前是不是要解决一下个人问题啊！”
　　“这些珍贵的东西，应该由合适的人来收藏！那些政客懂什么？他们哪有我们有品味。”宇智波辰说道。
　　大蛇丸依旧面无表情。”还有，老师你看我已经参观过了。这里的好东西是真的多。尤其是其中还有卷轴上面有一个禁术。”
　　大蛇丸眼前一亮。
　　宇智波辰继续说道，“我已经把它抽出来了，没有其他人会知道这件事。您看，我亲手把它交给您，怎么样。”
　　大蛇丸犹豫了一下，然后点点头。
　　“辰，最近我一直在考虑给你申请当上忍的问题。可是你只是个忍者学校的学生。”
　　“所以，我可以在其他方面补偿你。你也去瞅瞅有没有一些自己特别想要收藏的东西，去吧。”大蛇丸拍了拍宇智波辰的肩膀。
　　宇智波辰立刻严肃的说道，“多谢老师栽培。”
　　宇智波辰立刻转身去寻找一些珍贵的战利品。
　　大蛇丸也开始四处搜刮起卷轴来。顺便也要补充一下自己的研究经费了。
　　他突然看见台子上有一份卷轴。然后他拿起来瞅了瞅。
　　然后他的脸色凝重起来。
　　一时间周围的气压突然变得有些低了。
　　“怎么了，老师。”
　　“出事了。”

第八十五章 新的任务

　　夕阳西下，一辆马车经过了树林环绕间的山路。
　　最前面驾驶着马车的是穿着和服的大蛇丸。
　　此时，他又重新换了一套新的和服。
　　宇智波辰心中忍不住有了一个猜想，大蛇丸该不会是和服控吧，不然怎么这么喜欢穿和服。
　　他在自己脑海里分析着大蛇丸这种心理疾病。
　　忍者是很少穿和服的，所以优秀的大蛇丸一直单身这么久，是因为周围的女性都没有穿和服的原因吗。
　　以至于最后他就慢慢变成变态，干脆把自己变成女性，然后穿给自己看？
　　想到这，宇智波辰突然打了一个冷颤。他越想越觉得有道理。
　　就在宇智波辰分析着的时他旁边的美琴一如既往地默默无语。她目光静静地注视着宇智波辰。
　　马车最后面坐着的，是黄色头发，一脸笨蛋样子的绳树。
　　相比于马车里面的其他三个人，绳树的外貌就有些平平无奇了。
　　他拉低了车上的颜值平均值。
　　此时，他正在撅着屁股，挡住前面几个人的视线，一个人在清点自己的金条。
　　总共就那么几块金条，已经被绳树翻来覆去的数了好几遍了。
　　他数完之后，又塞进自己内裤里。藏好后他又恢复了往日的活泼。
　　“终于可以回木叶了！”
　　绳树兴奋的说起来。对于绳树所言，几个人的脸上都扬起了笑意。
　　宇智波辰舒服的在马车上翻了个滚。
　　他们几个人在罗格镇的中休整一晚后，便是踏上了返回木叶的路程。
　　与来时的急促不同，众人回去是坐马车回去的。
　　毕竟三个人其实都有大大小小的伤。
　　至于罗格镇，木叶后续会派忍者来接手，和他们没有关系。
　　“这些日子，大家都辛苦了。”
　　大蛇丸淡笑了一声，已经离开了罗格镇，他那紧绷的面庞也是逐渐变得松弛。
　　从接受这个任务到现在，一行四人这个任务持续了近一周的时间。大蛇丸要时刻留意着他们三个人的安全，所以神经也一样处于高度紧张的状态。
　　“这次回去，我要买一百本不同类型职业女性的漫画书。”
　　绳树搓搓手，兴奋起来。他现在又有钱了，这次回去他又可以买许多有关爱情动作方面的漫画了。
　　这几年他自己偷偷买回去藏起来的漫画书，都被她姐姐纲手给低价二手卖掉了。
　　“绳树，你来任务之前，纲手老师有对你提出过条件，你该不会已经忘了吧？”
　　“我早在八百年前就忘光了——”
　　“那我提醒你一下，她说你任务酬劳的70%都要交给她。她说她会帮你存着，以后用来给你养老。”
　　“我现在才九岁，养什么老！给她一晚上就没有了。”
　　宇智波辰无奈的耸耸肩。毕竟他也爱莫能助，他还要上缴给纲手20%的任务金。
　　用纲手的话，蚊子再小也是肉。
　　毕竟，她赌博已经欠了一屁股债了。
　　所以说赌博害死人呢。
　　大蛇丸突然眉头一皱，他感觉有人在召唤他。
　　“怎么了，大蛇丸老师？”宇智波辰敏锐的感觉到前面大蛇丸的变化。
　　“应该是木叶情报传回来了。”大蛇丸一边说着，一边割开自己的拇指，然后在马车上结印。
　　“通灵之术”
　　然后一条红色的小蛇被通灵出来。
　　那条蛇瞅了瞅大蛇丸，然后从嘴里突出一个粘糊糊的卷轴来。
　　“额.....”宇智波辰又有点又控制不住自己的胃了。
　　他最近总是感觉自己想吐。
　　他现在才明白，洁癖有时候真的不是自己的问题，也有可能是被周围的人逼出来的。
　　大蛇丸则毫不在意卷轴上面的粘液。
　　他拿起卷轴在绳树的背包上擦了擦，然后就打开卷轴了。
　　绳树：“........”
　　那可是他托人从汤之国给他代购回来。
　　邮费很贵的，就这样被糟蹋了。
　　大蛇丸默默的看起了从木叶传来的最新信息。
　　之前大蛇丸在地窖发现的那一封信已经被他传给木叶了。
　　信上面命令罗格镇的首领把收集的财物带走，立刻去增援火之国和雨之国的边境处。在那里发现了一处小型金矿。
　　落款则是山椒鱼半藏。
　　对此，宇智波辰是持疑惑态度的。
　　毕竟，这种密信，忍者在看完以后都会毁掉，怎么可能还会留在密室里面。
　　其次，那个金矿严格来说是在火之国的国土上。
　　半藏再自视甚高，也不会真的认为自己是忍者之神，可以一个打十个吧！
　　火之国是五大国中最强大的国家，现在局势如此恶劣，一不小心就会发生忍界大战。
　　他去撩一撩草之国，木叶还能克制。
　　可是他真敢，去挑动木叶的敏感神经吗？
　　除非他疯了！
　　所以那个忍者真的雨之国的吗？这封信的内容是真的吗？
　　宇智波辰都是存疑的。他觉得这是个一个陷阱。
　　可是，是不是陷阱，不是他宇智波辰说了算。
　　木叶现在也不是他当家做主。虽然三代火影天天说他们是火影的接班人，可是毕竟也没有忍者来找他谈一谈具体接班的问题。
　　说白了，他现在还是一个咸鱼。一个连炮灰都算不上的咸鱼。这些事是木叶那些大人物操心的事情，和他没有关系。
　　大蛇丸收起信来没有说话。
　　宇智波辰他们也不会去傻傻的问信里面的内容。
　　忍者条例写的清清楚楚，不该问的东西，不要随便去问。
　　毕竟大蛇丸是带队上忍，他们只是学生，还没有资格去询问这些机密的情报。
　　大蛇丸想说自然会告诉他们，如果不说，那么就很简单了。
　　他们还不配知道。
　　宇智波辰一翻身，又找了一个舒服的姿势躺了起来。
　　车一直在路上摇晃，晃的他有点困了。
　　好喜欢这种车震的感觉呢！
　　大蛇丸一扭头，金色的眸子对着宇智波辰。
　　“说起来，辰，你的身体真的没关系了吗？”
　　宇智波辰胸口的伤，还在恢复当中。毕竟受了伤，不过看他的模样，似乎不像是有事的样子。
　　宇智波辰则浅笑着挥了挥自己的右手，表示自己完全无碍。
　　“男人不能说不行！这种伤，对于我来说都不是事。”
　　“那就好。”大蛇丸满意的点点头。
　　宇智波辰有些摸不清头脑。这种突如其来的关心是怎么回事，温情的对话怎么也不应该出现在大蛇丸的嘴里面啊。
　　马车就这样慢慢的向前走着，不远处出现一个十字路口。
　　右转后，直接一直走下来，就可以到达木叶了。
　　眼看要过了路口，大蛇丸却轻轻一拐，往左边拐去。
　　“........”
　　过了一会，宇智波辰忍不住问道，“老师，你是不是走错了。现在离木叶越来越远了吧。”
　　“没错啊。我们刚刚接到了一个新的任务。木叶派我们去调查那一处小型金矿。”
　　“可是我受伤了！”
　　“我刚刚才问过你伤要不要紧。我还在想你如果实在不行，我就放弃这次任务。”
　　“可是你说你完全没事了。”
　　“好疼......我的胸口好疼，大蛇丸老师。”
　　“........”
　　“没事，正好纲手小队也在附近。我们这次和她们进行联合任务，她可以帮你治疗。”
　　“我记得她有一手蛞蝓穿插之术特别厉害。你要不要试一试？很爽的！”
　　............

第八十六章 黑暗中的老人

　　与此同时，在这忍界的某个地下深处，一个老人靠在一座巨大的木制座椅上。
　　他头发已经全白，全部散在背后，穿着一身黑色的袍子，闭着眼睛。
　　这片地带处于被黑暗笼罩之中。
　　黑暗之中，地面似乎是在缓缓地扭曲起来，最后竟是有着两个棕色的头发的纯白色生物钻了出来。
　　老人睁开眼睛，只见那眼睛是一圈圈紫色的波纹。让人看了就不禁沉浸在里面。
　　在巨大的空间里有着一个为巨大的人形。那人形有着九只眼，颜色与身体都宛如枯木，背后有十根柱状的突起。
　　在这人像上面悬挂着各种白色的生物。
　　只是每一个长的都和初代火影很像。
　　“斑大人，信已经送到了。”螺旋脸对着那老人说道。
　　“嗯。”老人点点头。
　　“大蛇丸那个小子，把信送给了木叶。三代火影已经派纲手和大蛇丸去调查了。”另一个白色生物说道。
　　“在我的意料之中。猿飞这小子虽然嘴里满是柱间的那一套仁爱，其实骨子里很是虚伪的。”
　　“再加上他旁边志村那个阴险的鼠辈，他们一定不会放弃这个金矿的。”老人淡淡的说道。
　　“斑大人，您为什么要给木叶进行通风报信啊，让雨之国偷偷挖走不好吗？”螺旋脸问道。
　　“对啊，您不是说讨厌木叶的吗？”
　　“我只是给自己找一点乐子罢了。就如同饭后一点小甜品一样。”老人随意的回答。
　　“斑大人，我有一个问题想问您。”
　　那白色生物突然严肃起来。
　　“什么问题啊？”斑看对方有些认真，以为是什么了不得的问题。
　　“甜品是什么啊。您之前是人，现在和我一样，不用吃喝了。那么你应该知道甜品是什么吧。吃了就会产生便意？”
　　“.......”
　　老人无视了有些跳脱的克隆体。
　　他轻轻感叹道，“自从上次忍界大战之后，五大国就太平静了，如同一摊死水。”
　　“柱间死了之后，我已经无聊到极点了。”
　　“什么都让我兴奋不起来，只希望，这次所谓的五大国不要让我失望啊。”老人撇了撇嘴。
　　“那这样不就会挑起战争了吗？”那个螺旋脸说道。
　　“你都不是人，只是我制造的克隆体。有这样和自己的主子说话的吗？”老人轻哼道。
　　“是您说自己很讨厌战争的啊。”螺旋脸有点委屈。
　　“.........”
　　“我是不喜欢战争，但这场战争可不是我挑起来的。”
　　“我最多只是给这场战争，增添了一些前戏。这个金矿就如同一个润滑剂，我只是让所有参与的人都不那么僵硬，这样大家玩的都兴奋罢了。”
　　“对于我来说，这只是一场游戏。取悦我的游戏，仅此而已。”
　　看着面前白色克隆体，老人难得话多了一点。
　　“算了，和你说这些干嘛。你也不懂这些东西。”
　　“你又不是柱间，你只是他的克隆体。如果柱间在这里，一定可以理解我所说的东西。也只有和他在一块，我才能兴奋起来。”老人充满遗憾的说道。
　　“唉，其实这场战争的种子早就埋下了。从柱间建成一村一国制度就埋下了这个种子。”
　　“保护和平，这种利己主义的意志会引发战争。为了保护爱，战争就会发生，这是因果关系，不可能分割。没有人可以避免。”
　　“柱间，你看不清现实。而我和你结合，孕育出的这双眼睛替你看清了这现实。我看到你建立的新秩序下依然都是不如意的事情。”老人摸着自己的双眼。
　　“我活的越久越是觉得，弥漫在现实中只有苦闷痛楚和寂寞。”
　　“没有你，我真的很寂寞啊。”老人叹了口气。
　　“大人您和初代火影关系很好吗？”另一个白色生物问道。
　　螺旋脸想去捂住他的嘴，却已经来不及了。
　　“不能说好。怎么说呢，应该是很特殊吧。我感觉自己前世就和他认识一样。”
　　“那时候，我的一个弟弟刚刚战死。我在失望和绝望之间，为一个小小的挫折无边无际地悲伤。”老人陷入回忆。
　　“然后我就遇见了柱间。是他温暖了我。柱间告诉我，即使受过伤，即使失望过，我们仍要坚持自己的忍道。”
　　“可是，我觉得他很虚伪。忍道不能为我们带来心灵上的慰藉。曾经迷茫的，现在还在迷茫。”
　　“所以后来......”老人不停的说着。
　　“又来了。这老头子只要一进入这种状态就柱间、柱间的停不下来。”螺旋脸无奈的说道。
　　过了半个小时，老人终于有些累了。
　　他停了停，“真是没有想到，我竟然也有如此苍老不堪的一天。如果不是这外道魔像...”老者再度笑了起来，只是那笑意之中，略带苍凉之意。
　　“长门那边，怎么样了。”
　　老者问道，黑暗之中，他似乎是缓缓地闭上了自己的眼帘。
　　“一切正常。他们已经在雨之国安定下来了。那孩子父母关于涡潮村的记忆已经被封印起来了。”
　　老人点点头。
　　“那宇智波一族呢。我让你们一直监视宇智波一族，寻找一些有意思的孩子。怎么样了？”
　　“你一个老头子，怎么就对小孩子这么感兴趣。我们不行吗？”
　　老人不满的哼了一下
　　“额，我最近发现一个非常有意思的孩子。”螺旋脸发现老人生气了，就赶紧回答道。
　　“你说。”
　　“那个孩子是宇智波镜的儿子呢。”
　　“宇智波镜？”老人站了起来，他手拄着自己的那把有死神之称的裁决之镰。
　　“我想想。”
　　“镜啊，那个孩子我记得。确实很优秀啊。我曾经也想过让他当我的接替人。可惜他成为了那人的弟子。”老人露出厌恶的表情。
　　“那人是千手扉间，第二代火影吗？”白色的人影问道。
　　“是啊...一个极其讨人厌的家伙...不过，他也早就死了。而且死的很惨。”苍老的声音笑道，那笑声越来越大，但是似乎由于他的年纪的确太大，笑的有些急促，旋即剧烈咳嗽了起来。
　　“斑大人，您没事吧？”
　　“无妨。”
　　“对了，镜的那双万花筒落在谁的手里了.....”
　　..............

第八十七章 久违的系统菌

　　就景色而言，除了第一天还能让三个人有点兴奋，之后他们就开始觉得很无聊了。
　　马车内的三个人作为伤员，无疑都是第一次做马车。
　　毕竟忍者一般都更相信自己的腿。
　　与一直精力满满的绳树不一样，美琴一上车就开始犯困了。
　　小女孩很可爱的迷迷糊糊的打了几个瞌睡以后，终于敌不过困意，靠着宇智波辰的肩膀沉沉睡了过去。
　　车摇摇晃晃的确实很让人发困。
　　按照年纪划分，美琴无疑在前世还是上小学的年龄。毕竟火影世界再早熟，美琴也才九岁多的样子。
　　在前世，宇智波辰怎么也应该会三年起步，最高死刑吧。
　　宇智波辰帮靠在身旁的美琴，理了理有些散乱的发丝。
　　然后他拉开马车的窗户，马车的速度不快，宇智波辰定睛望去，发现他们正行走在森林里的一条小路上。
　　火之国雨水充足，所以两侧土地肥沃，看不见尽头的森边，从窗户吹进微风来。
　　宇智波辰看着地图还有三天，他们才会进入第一个补给还有休息的小镇。
　　宇智波辰突然想起来，自己杀掉那个上忍时，系统告诉自己完成了任务。
　　自己好像已经很久没有宠幸那个系统了。
　　不是他不愿意去想起它，而是自己现在赚积分的速度太慢了。升级需要的积分也太多了。
　　这几年，随着宇智波辰实力的提高，在忍者学校获取积分也越来越难。
　　现在，水门和绳树已经完全不值钱了。
　　他们彻底蜕变成赔钱货了。还不如自己锻炼来的积分多。
　　不过，自己刚刚完成了第一个任务，应该会给不少忍者积分吧。
　　想到这里，宇智波辰打开了自己的全息投影。
　　只见系统上面已经变成这样了，
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，9岁
　　综合实力指数，中忍中的无敌的存在
　　查克拉9级（3400/20000）
　　体术10级（500/30000）
　　手里剑7级（600/12000）
　　结印7级（134/12000）
　　忍术9级（500/20000）
　　幻术10级（611/30000）
　　风属性6级（600/4000）
　　火属性8级（780/16000）
　　雷属性8级（580/16000）
　　水属性3级（0/2000）
　　土属性3级（0/2000）
　　封印术3级（0/2000）
　　阳属性3级（0/2000）
　　阴属性3级（0/2000）
　　写轮眼（未开启）
　　结余忍者积分：26000
　　果然自己的忍者积分比之前多了很多。
　　8级到10级是中忍级别。现在宇智波辰已经有六个属性在中忍级别。甚至有两个已经10级了。
　　这个面板上的属性，已经完全不是一个九岁年龄的孩子应该有的实力。
　　因为太过于全面了。
　　事实上这些年，宇智波辰获得的积分，几乎都加在自己的查克拉量、体术和忍术这三个属性上面了。
　　查克拉本来就是一个忍者赖以生存的基础。
　　在查克拉量上，宇智波一族虽然比一般忍者要好很多，但是其实也多不了哪去。
　　这具身体还在发育，还没有到达高速发展的黄金阶段。
　　正常一个九岁的宇智波孩子的查克拉，怎么也不可能达到九级这个级别的。
　　毕竟宇智波一族并不是以查克拉量多而著称的。
　　宇智波辰现在的查克拉量，完全是在自己这个九岁这个年龄基础上，利用忍者积分砸出来的。
　　体术也同样如此。九岁的身体，还在发育阶段。
　　他不可能做特别极限的锻炼，不然身体会受不了。
　　体术一直都是宇智波辰的一个底牌。
　　他一直有注意把体术用忍者积分给加起来。
　　而忍术属性的加点，则完全可以提高宇智波辰，在忍术方面的理解能力和学习能力。
　　所以这三方面一直都是宇智波辰的加点的重点。
　　这也是宇智波辰这几年才摸索出来最快提高自己实力的方法。
　　手里剑投掷和结印这些属性，宇智波辰已经完全不去浪费自己的积分了。
　　升级全靠自己锻炼。
　　当年，宇智波辰年轻不懂事。他以为自己是一个狗大户，什么属性都要加一点。
　　后来，他才发现自己是一个彻彻底底的穷人。
　　只恨自己，年少不知积分贵，老来独自空流泪。
　　悔不当初啊。
　　至于风火雷三大属性完全不需要宇智波辰去加点。
　　在九级的忍术理解下，他已经完成了火和雷的属性变化，所以这两个属性才能升级到八级。
　　而他现在要做的就是完成风属性的性质变化。
　　现在宇智波辰想要继续变强，除了要等自己的身体发育之外，还有就是攒积分。
　　可是忍者积分哪里是这么好攒。
　　他又不是鲲，开局一个系统，升级全靠呑。
　　宇智波辰将目光投向自己的阳属性和阴属性这两方面。
　　这两个属性，宇智波辰一直没有花费大量的积分。
　　这是因为，他一开始加了几级发现效果不明显，不能立刻提升实力，所以他就放弃了。
　　可是其他方面，需要的积分越来越多，所以阴阳属性的重要性也凸现出来。
　　阴属性和阳属性，可以影响自己其他的几个属性。
　　而且越到后期越明显。
　　所以，他想变强必须加这两点。
　　于是，宇智波辰把自己的忍者积分全部加在了阳属性和阴属性上面。
　　“恭喜宿主，阳属性增加到5级。”
　　“恭喜宿主，阳属性增加到6级。”
　　“6级的阳属性，宿主将在恢复能力生命力和查克拉上有很大的提高。”
　　“恭喜宿主，阴属性增加到5级。”
　　“恭喜宿主，阴属性增加到6级。”
　　“6级的阴属性，宿主将在幻术和精神力上有很大的提高。”
　　系统信息发生了变化：
　　宿主结余忍者积分，2000点。
　　虽然身体现在没有什么大的变化，不过宇智波辰知道，身体应该会慢慢的被改造。
　　至于幻术，宇智波辰依旧没有加任何积分。
　　这不是他不重视。幻术作为和体术一样最高的属性，这不是宇智波辰加点的原因。
　　宇智波辰发现这具身体在幻术方面真的很有天赋。
　　他完全不需要怎么加点，只需要稍稍锻炼一下都有很高的提升。
　　当然了，宇智波辰不会承认这一点。
　　他从来只会说这是自己很努力的结果。
　　就如同玖辛奈一直否认自己查克拉量很多，绳树否认自己家在木叶很有背景。
　　那句话怎么说来着。
　　不爱偷窥自来也，最恨赌博纲手姬，讨厌禁术大蛇丸。普通家庭是绳树，天赋还行小水门，幻术一般宇智波，木叶最丑是美琴，最后还有一个查克拉很少玖辛奈。
　　嗯，大概就是这么个意思吧。
　　..........

第八十八章 熟人

　　看着自己刚刚还是五位数的存款，一下子就只剩下两千了，宇智波辰有点心疼。
　　系统总是喂不饱，早晚都要交公粮，搞得宇智波辰感觉自己每天都像被榨干了一样。
　　之前实力低积分好赚，再加上锻炼身体，所以宇智波辰经常有余粮。没事还可以加一加其他的属性。
　　那么问题来了，怎么才能拒绝女朋友，啊不，是系统要求交公粮呢。
　　如果不是系统这东西，看不见摸不着。否则的话宇智波辰还很想将这个系统，拉出来打一顿以卸心头之恨，让它懂一懂花儿为什么这么红!
　　当他们一行在花了三天多的时间，才走出一直包围着他们的森林。
　　顺着大路，他们进入了大蛇丸嘴里还算富裕的小镇。
　　麻烦请你解释一下，这种破破烂烂毛坯房，一眼就能望到头的，真的能叫小镇吗？
　　你说村子我都相信啊。
　　走近小镇之中，这里的气氛要比木叶多了一些紧张的气氛。
　　毕竟这里距离边境已经很近了。小镇上有着各种去执行任务的忍者。
　　因为一些地区已经发生了战乱。所以在战争的影响下，街道之上难民也非常多，乞求着食物与钱财。
　　他们衣衫褴褛，表情戚戚，其中不乏拖家带口，小孩干巴巴的脸上沾满灰尘，看起来很是可怜。
　　但大蛇丸却是目不斜视的打量着周围的环境，驾着马车往前走着，对这一切视若无睹。
　　很快，马车就在一家略显破烂的旅店停了下来。
　　看来这一处旅馆就是今晚要住的地方了。
　　这个小旅馆不会又和这次任务有关吧。
　　宇智波辰此时有些留心，毕竟大蛇丸选择的地方一般都有深意。
　　这需要他这个小咸鱼默默的揣测体会。
　　大蛇丸下了马车，然后宇智波辰和美琴也跟着下来了。
　　他对着宇智波辰和美琴说道，“我们离边境已经很近了。今晚我们会在这里过夜，明天早晨再度启程。”
　　说完大蛇丸径直走了进去。
　　“对了，绳树呢。美琴问道。
　　“他还在车上睡着呢，我去叫他。你在这等我。”
　　美琴点点头。
　　“喂，绳树，醒一醒。我们到了。”宇智波辰晃了晃绳树。
　　被晃醒的绳树，突然起身，然后眼睛露出警惕，左手去往自己的忍者包摸去，右手则往自己裤子的某处掏去。
　　“......嗯，还在。”绳树点点头。
　　“........”
　　“我们到了一个小镇，今晚在这里休息。”
　　“哦。”绳树立刻放松下来。
　　他把自己的右手拿了出来，弹了一下自己眼角的眼屎。
　　下了车，美琴已经在那里等着他们俩了。
　　于是他们快速走了进去。
　　这个旅馆虽然外面很破但是屋内却很干净。
　　只是屋内就只有大蛇丸一个站在柜台前。
　　“老师，没有老板吗？”宇智波辰问道。
　　“有。刚刚去换衣服了......”
　　什么？
　　这才几点啊，有着客人还去换什么衣服。宇智波辰有点疑惑，毕竟大蛇丸可不会对一个普通人多么有耐心。
　　但是大蛇丸却没有一点不耐烦的样子，他就在那里站着。
　　过了一会还是没有人出来。
　　就在宇智波辰已经等的有些不耐烦了，一个三十多岁的女人才匆匆从屋里面走了出来。
　　那女人虽然长的一般，但是很有气质。
　　那女人走来，那种感觉就像，春风拂过泸沽湖，秋雨浸润九寨沟。
　　想又不曾想却会浮现在脑海，念又不曾念，却又响彻在心里。
　　尤其是在她穿着的那一套和服的衬托下......
　　“.......”
　　宇智波辰三个人露出奇怪的眼神，看向同样穿着和服的大蛇丸。
　　原来如此......
　　看着有些失神的大蛇丸，宇智波辰觉得自己可以出师了，他认为他已经揣测到了大蛇丸这次的深意了。
　　大蛇丸多么敏锐，他立刻感受到旁边的三个眼神。
　　他沙哑着声音解释道，“以前和纲手自来也一块去执行任务，经常在这里住宿。所以和这里很熟的。”
　　“哦，熟~~人。”
　　“搜嘎斯乃~”
　　宇智波辰拉长嗓音，露出理解的表情。
　　“四位忍者大人请楼上走，您常住的那个房间已经打扫干净了。”
　　对方虽然嘴里是四位大人，不过眼睛却一直瞅着大蛇丸。
　　对方一直在前面引着路，在最后一个房间门口，停了下来。
　　打开房间，里面很简单，也特别干净。
　　“那么，我先走了。有事大人您吩咐我就行了。”
　　那女人对着大蛇丸一弯腰就离开了。
　　“嗯，我去补给一下东西，你们可以出去逛逛，这里还算安全。”大蛇丸淡淡的说道，然后也转身离开了房间。
　　四个人用补给虽然不是特别多。但是，忍者本身饭量就比较大。
　　兵粮丸这种东西虽然可以充饥，但这种东西无疑是属干战略资源。几个人还有着伤，不适合吃这些东西。
　　所以，大蛇丸说的话也没有什么问题。
　　至于大蛇丸老师真的干什么去了，他们几个也不知道。
　　不过，他们也不能去怀疑老师的人品吧。
　　老师怎么看也不像是那种骗小孩子去看金鱼的人呢。
　　宇智波辰打开了窗户，夕阳透过窗户，屋外已经有些黑了。小镇上到处都是做饭升起的烟。
　　美琴从自己的卷轴里面，拿出几份宇智波辰喜欢的清茶叶。
　　她准备用房间里的热水开始泡茶。
　　“我们出去逛一逛吧。”
　　几天待在马车上，虽然美琴也经陪着自己聊天，尽量不让他感觉到无聊。
　　但几天的时间过去，宇智波辰总感觉身上已经闲的开始长虱子了。
　　对于宇智波辰的提议，美琴从来都不会拒绝。
　　本来准备拆封的清茶包也重新收好。
　　美琴便站起身跟着宇智波辰一起走出了房间。
　　见状绳树这个大灯泡也跟了出去了。

第八十九章 你确定这是妹子？

　　既然大蛇丸临走之前说这里安全，可以出去逛一逛，那么这里就一定很安全。
　　虽然现在各国都在往边境屯兵，但是短时间各方都在克制。
　　火之国的内陆还并未受到一丝一毫的冲击。
　　这么说也不算，或许平民的税收也加重了不少。
　　毕竟战争这种东西，打的就是消耗战。
　　既得利益者，永远都是那处在食物链的高层。
　　宇智波辰带着美琴走出了这家略显破烂的旅店。
　　他领着美琴走在小镇唯一的一条大路上。
　　身后还跟着小尾巴绳树。
　　如果按照玄幻小说的套路来，宇智波辰此时应该就是带着家奴，出来耀武扬威祸害乡里的人。
　　美琴当然是抢来的女人，而绳树则是狗腿子加打手。
　　可是没有哪个主角跳出来被宇智波辰打脸。
　　附近除了一些面黄肌瘦的贫民就没别的了啊。
　　令宇智波辰没有想到的事，在小镇的尽头还有一个神社。
　　只不过已经完全荒废了。
　　“很多人连饭都吃不上了，哪里还顾得上这些神社。”绳树摇摇头。
　　“不过我听我奶奶说，在一个叫做鬼之国地方，那里的神社很盛行。”
　　“她年轻的时候，曾经去那里游历过。她说那里的封印术很有意思。而且那里还是一个拥有着巫女的神秘国家呢。”绳树露出向往的表情。
　　宇智波辰点点头，“以后有时间，我们可以去看看那里的巫女长的漂不漂亮。如果漂亮就抢回木叶。”
　　宇智波辰和绳树都露出猥琐的笑容。
　　旁边的美琴也笑了起来，只是她的笑容越发冰冷。
　　宇智波辰立刻闭上自己的嘴。
　　由于宇智波辰一行人在进入镇子的时候已经是傍晚时分。他在外面逛了没多久，就已经是华灯初上的时候……
　　好吧，并没有华灯，在这个镇子里，大多数居民用的都是昏暗的油灯。
　　在这个电都没有普及的镇子里，你还能奢求什么呢。
　　等逛了一遍后，他们几个人就回去了。
　　由于旅馆并不提供伙食的缘故，这顿晚饭是美琴借用了旅店的厨房做的。
　　食材是宇智波辰从小镇居民手中用银两买来的。
　　因为是自己动手的缘故，所以还算是比较丰厚
　　美琴的厨艺很不错，毕竟她很小就开始学着做饭了。
　　在这一方面，美琴大概等于好几打玖辛奈吧。
　　当然了，宇智波辰也没有资格这样说玖辛奈。
　　毕竟他做得东西比玖辛奈还难吃。
　　宇智波辰这几年都是靠着吃美琴做的饭才长这么大的。
　　用绳树的话来说，他宇智波辰被美琴给包养了。
　　美琴一边吃着自己那份晚餐，时不时的从自己的那一份里夹出肉食放在宇智波辰的碗里。
　　如同一个温柔的小媳妇。
　　如果旁边没有碍眼的绳树就更好了。
　　你看看人家大蛇丸老师，心里多有b数。
　　他说是去补给一下，然后宇智波辰就再也没有看见他了。
　　也不知道是不是去补给了，还是去送牛奶了。
　　吃完晩饭后，宇智波辰满满的喝了一口美琴泡的茶。
　　这种感觉就像回到了村子一样。
　　平时放学的时候，他们几个也是像这样的。
　　正当宇智波辰准备说些什么的时候，楼上的房间传来一阵响动。
　　“啊，有蛇！救命啊......”
　　一个尖锐的声音突然从二楼响了起来。
　　他们三个人是在一楼吃的饭，声音是从二楼他们的房间传来的。
　　总不可能是大蛇丸在房间里，一副娇羞的表情，然后举着手说有蛇吧。
　　这种画面太美。
　　所以应该是贼吧！
　　很明显绳树也想到这了，他脸色一变，立刻冲了过去。
　　喂喂，你的金条不是藏在裤子某个部位吗，干嘛这么急？
　　难道绳树还偷偷藏了一些宇智波辰不知道的东西？
　　“我看看怎么回事。”在说完这句话以后，宇智波辰站起身往二楼跑去。
　　打开了房间门，而绳树已经站在那里了。
　　美琴也跟着宇智波辰的脚步走了进来。
　　宇智波辰发现屋里面有一个小鬼，此时他的手里还拿着绳树汤之国代购的背包。
　　乖乖，真识货。
　　那个小鬼整个人，被宇智波辰通灵出来的大白给死死缠住。
　　这只是宇智波辰的一点防御手段，谁知道真的派上用场了。
　　那个小鬼看起来也就六七岁的样子。面黄肌瘦的就好像长久没吃到东西一样。
　　那小鬼似乎很害怕蛇。
　　不过即使如此，他的手里还死死的抓着绳树的背包。
　　不过大白越勒越紧，那孩子顿时有点支撑不住了。
　　“大白，松开他。”宇智波辰怕大白把对方勒死了。
　　被松开的小鬼，也没有放弃抵抗。他狠狠的瞪了一眼宇智波辰，然后拿起包就朝着窗口跑去。
　　看来他是从窗户那里翻过来的。
　　绳树怎么可能会让对方跑掉，他一伸手就想去抓住对方。
　　然后那小鬼扭头就朝着绳树的手咬去。
　　哦豁，还会咬人。
　　可是他哪里是绳树的对手。
　　绳树一下子就把他给绊倒了。绳树捡起自己的背包，急匆匆的走出去检查了起来。
　　宇智波辰眼睛露出精光。他对着大白使了一个眼神，大白会意悄悄跟了出去。
　　切！想逃过我的眼睛，你还太嫩了，绳树。
　　宇智波辰抓住那小鬼的脚踝，然后拎起来抖了抖。
　　从他的怀里抖出了一个钱包，那是宇智波辰的钱包。
　　在抖出了钱包以后，宇智波辰的动作也没有停止，而是继续抖啊抖，不一会又抖出来几件衣服。
　　所以你到底偷了多少东西啊。
　　这种小毛贼在外面很多的。但是跑来偷忍者的东西，宇智波辰还是第一次见，真是不怕死。
　　在抖出了东西后，宇智波辰随手把手上的小鬼一扔，正好砸在毯子上。
　　“好痛.....”那小鬼捂住脑袋。
　　装，继续装。
　　“怎么回事。”这个时候消失很久的大蛇丸才缓缓出现。
　　“一个小毛贼罢了。”宇智波辰回答道。
　　闻讯的店主也赶了过来。她还穿着那一套和服。
　　看着几个人，她对着大蛇丸说道，“原谅她这一次吧，忍者大人。”
　　“你亲戚?”大蛇丸饶有兴趣的问道。
　　“不是。这孩子只是一个战争孤儿。从别的地方逃难过来的。我看这孩子可怜，就偶尔给她一些东西吃。”
　　“哦，你也会做这种事。这可不像你的作风。”大蛇丸沙哑着声音说道。
　　“一个孤儿在战争中本来就活着不易，何况还是一个女孩。”那女人解释道。
　　“妹子？”
　　宇智波辰揉了揉眼睛。
　　他看着那个一头短发的小鬼。她脸上黑黑的都是灰尘，一副营养不良的样子，一身穿着破旧的男孩子衣服，鼻子上还流着鼻涕。
　　你确定这个生物是又软又萌的妹子？
今天就一更了
　　明天三更补回来。还在准备论文ppt。对不起了各位大佬。

第九十章 任务地点

　　眼前被称作妹子的生物，身上散发着一种臭味，衣服也是破旧不堪。
　　她双手背着有些紧张。只是眼睛似乎不太好，一直眯着眼睛望着救她的女人。
　　她原本金色的头发，也因为很久没有洗过变得灰蒙蒙的。
　　这家伙该不会是水门失踪多年的妹妹吧！
　　如果是的话那玩笑就开大发了。自己应该会被水门给杀掉吧。
　　宇智波辰仔细打量了很久，想从她脸上找到和水门相似的地方。
　　幸好，除了头发之外，其他没有一点相似的地方。
　　不过，宇智波辰不得不感慨一下。
　　在忍者的眼皮子底下搞这些小动作的勇气确实值得赞扬。
　　但同样也有着极大的风险。如果碰上脾气不好的忍者，就算杀了对方也不会有人说什么。
　　没有人会在意一个贫民的性命。
　　不过看着她面黄肌瘦的样子，宇智波辰也就不难理解。
　　实在是太饿了。
　　甚至因为营养不良的缘故，这个小鬼的真实年龄可能比看见的还要大一点。
　　这个时代，平民都活的很辛苦。
　　贵族、地主的欺压，还有可能会有时不时路过的忍者看你不爽给你一苦无。
　　对于一个忍者，只要不是特意去杀害大量无辜平民，“不小心”弄死几个平民是不用负责任的。
　　不过话又说回来了，他们几个人本来就没有杀掉这小鬼的意思。
　　而且那女人都求情了。
　　大蛇丸金色的眸子看向那个女人，“你不会是准备把她......”
　　“没错。”那女人点点头。
　　“出身那里的你，应该很清楚那里的残酷吧。你不是一直都想逃离那里吗？居然还想把她送进去？”大蛇丸嘶嘶的笑了起来。
　　“总比现在的情况要强吧。她想要活下去，只能进入那里了！”那女人摇了摇头。
　　宇智波辰他们则一头雾水，不知道这两个人在打什么哑语。
　　靠，什么这里那里的。知道你们之间有故事，装什么装。搞的跟谁不会暗语似的。宇智波辰撇撇嘴。
　　他心里也开始对这个女人的身份有了一些猜测。
　　“滚吧。”大蛇丸对着那个小鬼说道。
　　“等一等！”美琴突然叫住那个女孩。
　　她把自己的一些衣服还有一些钱放在那个女孩手里面。
　　那个女孩看了看美琴还有面前的几个人并没有接。
　　“拿着吧。你凭自己本事偷的东西，为什么不要啊。”宇智波辰这样说道，虽然他自己的钱包已经被他装在口袋里了。
　　咦，似乎很有道理！那小鬼思考了一会，拿起东西从窗户那翻了出去。
　　对于他们几个来说这不过是一件小事。
　　反正以后都不可能在碰到这个小鬼了，大概。
　　休息了整整一夜，大蛇丸一行人就再度开始了自己的任务之旅。
　　按照宇智波辰观察来看，以他们现有的速度来说，大概也只需要两天的时间就能到达任务的地方。
　　不过宇智波辰也不是全然无所事事。
　　他开始向大蛇丸请教风属性查克拉性质变化。
　　之前雷属性和火属性的，他都可以很轻易的就完成。
　　可是遇到风属性的时候遇到了麻烦。
　　看来是自己九级的忍术属性不够了。可是他现在又是一个穷人，没有忍者积分去升级。
　　不过好在旁边有着一个全才大蛇丸老师。
　　有老师就是方便很多呢。
　　如同一个随身携带的老爷爷。
　　“你练到哪里了。”大蛇丸问道。
　　自从离开那个宾馆以后，他就有些闷闷不乐，整个人散发着请勿打扰的气息。
　　“才刚刚有一点感觉。距离第一步还有很远的距离。”宇智波辰示意自己手心里面的那一个已经被切开一个口子的树叶。
　　“没必要现在就用树叶。树叶的难度比较大，查克拉传导率太低。”大蛇丸沉声说道。
　　然后从自己的口袋里面，掏出了一张皱巴巴的白纸。
　　一束查克拉顺着大蛇丸的手部蔓延出来，在离体的一瞬间变成锋利的风属性查克拉。
　　瞬间白纸被切成两半。
　　只见大蛇丸的手抖了抖，白纸四分五裂变成一片片碎屑。
　　可以，很强势。
　　宇智波辰点点头。
　　“你可以先试一下，查克拉在纸里面的传导率要比树叶强多了。”
　　“嗯，可是我去哪里找这种纸啊。”
　　“绳树的包里，不是有本h漫画书吗？你拿出来用一用就是了。反正过几天，都会被纲手发现然后卖掉。还不如现在废物利用。”大蛇丸这样说道。
　　宇智波辰点点头，看了一眼还在睡觉的绳树。
　　反正绳树都看过五六遍了，剧情早就烂熟于胸了，这点小事应该不用特意再和绳树打个招呼了吧。
　　然后宇智波辰轻手轻脚的把那本漫画拿了过来。
　　嚯嚯嚯！
　　这剧情也是宇智波辰喜欢的那种啊！
　　就这样撕掉好可惜啊。
　　他突然有点舍不得动手了。
　　只是在美琴冷冰冰的笑容面前，他只好立刻撕掉。
　　宇智波辰照着大大蛇丸给出的方法，对着漫画纸试了一下。
　　果然切口要比树叶要大的多。
　　接下来的两天，平静的好像是波澜不惊的水面一样。
　　宇智波辰和美琴有兴致的时候就聊聊天。
　　无聊的时候，宇智波辰就躺着开始锤炼自己的查克拉，或者练习风属性查克拉性质变化。
　　在这样略显平淡的路途当中，两天的时间很快就从指缝当中溜了过去。
　　他们终于达到了任务地点。
　　“真是出乎意料的大啊。”
　　宇智波辰本来以为这里会是一个破旧的小镇。
　　城镇之外，趁着大蛇丸下马办理进城手续的时候，宇智波辰拉开了马车的门帘，看着高高修筑起的围墙还有上面站岗的忍者感叹道。
　　这里和木叶村的构造很像。
　　看来这里就是木叶战争的桥头堡了。
　　火之国很大，一旦战争爆发，各种物资调配很慢。
　　所以大量的物资会提前集中到这里。等战争爆发再送到各个战场，这样会节省很多时间。

第九十一章 这里根本就没有金矿

　　宇智波辰三个人，在大门口朝着小镇里面瞅去。
　　就以宇智波辰所见，小镇里面的大道，全部都由方砖铺就而成。
　　两侧的房屋，也全部是用极为结实的土遁建造而成。
　　眼睛所见，周围大多数都是忍者。还有从火之国各个地方运送过来的粮食。
　　这样多的忍者和严密的防御措施，火之国根本就没有其他任何一处地方，可以与这里比。
　　真要说起来的话，也就是木叶能和它有的一比了。但是木叶的战争气氛，和这里完全无法相提并论。
　　一想到今晚可以在这样的地方休息，终于不用在，狭窄的马车和荒郊野岭上过夜，宇智波辰就感觉自己身上的伤也好了几分。连动作都轻盈了许多。
　　办理完了进入小镇的手续后，大蛇丸就走了回来。
　　“好了，下车吧。”大蛇丸拍了拍手。
　　“怎么，我们要徒步进去吗？”宇智波辰疑惑道。
　　只是他看见其他的马车都进去了，没道理他们只能走进去啊。
　　难道因为他们几个人不是忍者被鄙视了？
　　“不是的，我们不进去。”大蛇丸淡淡的回答。
　　什么！原来他们只是专门来门口转一圈就离开啊，亏他这么兴奋。
　　“那我们今晚睡哪？”同样很失落的绳树问道。
　　“今晚我们和纲手的小队睡一块。”大蛇丸回答道。
　　宇智波辰记得她们小队好像都妹子吧！
　　“哦，那还等什么，我们快点去吧。纲手老师她们正等着我们呢。”
　　宇智波辰立刻背起来自己的背包。
　　“........”
　　然后大蛇丸带着兴致冲冲的宇智波辰他们，朝着森林跑去。
　　经过半天的跋涉，他们终于到了今晚要露宿的地方。
　　可是，映入眼帘的是一顶破旧的帐篷。
　　原本的军绿色，已经被一层灰尘给覆盖。颜色也变成灰色的帐篷了。
　　大包小包背着行李的宇智波辰他们三个人，都有些呆滞。
　　“好了，我们到了。”大蛇丸满意的点点头。
　　别了，我的小镇！
　　别了，我柔软的大床！
　　大蛇丸率先走了进去。
　　宇智波辰他们也紧随其后。
　　当宇智波辰走进去的时候，才发现帐篷里面很暗。
　　里面的设施也很简单，就只有一个桌子和一个凳子。
　　而纲手正趴在桌子上睡觉呢。
　　“纲手大人，快醒一醒。”
　　纲手旁边的蛞蝓叫醒了纲手。
　　“玖辛奈酱，我真的没有睡觉......”
　　被蛞蝓叫醒的纲手抬起头，手往自己桌子上的笔伸去。
　　“......”
　　纲手一抬头，发现是大蛇丸他们几个人。于是她也就不在装模作样。
　　她擦了嘴角的擦口水，然后又打了一个大大的哈欠。
　　“你们几个怎么才来啊！”一张口纲手就是责怪大蛇丸他们。
　　大蛇丸没有在意纲手的口气，只是沙哑着声音说道，“纲手，看来你最近过的很悠闲啊。”
　　“切。都怪你们传来的破情报。我都快要累死了，天天都要辛苦的侦查那个金矿。”
　　“呦吼，辰还有美琴，好久不见。”纲手打起招呼。
　　“纲手老师，好久不见。”宇智波辰打起招呼。
　　“纲手大人，好久不见。”美琴也打起招呼。
　　“喂喂，姐姐，你莫名其妙的就无视了我啊，我的存在感有这么弱吗？”绳树忿忿道。
　　“哦哦，这不是我愚蠢的弟弟吗？怎么，你也是这个小队的吗？”纲手笑道。
　　“........”
　　“好了，纲手，辰受伤了。你给他治疗一下吧。”大蛇丸提醒纲手。
　　“哦，受伤了？”纲手抬起脸，瞅了一眼宇智波辰。
　　美琴和绳树受到伤比较轻，很快就好了。
　　而宇智波辰胸口的苦无的伤到现在还没有好。
　　“切，真给我这个老师丢脸。一个杀山贼的任务都能受伤。你知道吗？我的部下这次可是杀了一个中忍。”纲手撇了撇嘴。
　　“纠正你一下纲手，现在辰是我优秀的部下兼弟子。”
　　“还有他受伤是因为杀了一个上忍哦。”
　　大蛇丸淡淡的反驳着纲手。
　　只是话语中不自觉的透着优越感。
　　“......你得意什么。还不是我以前调教的好。”纲手有些忿忿。
　　她现在对三代老头，把宇智波辰调离自己的小队还很不满。
　　“不还是要找我来治疗。如果和我一个小队就不会出现受伤的情况。”
　　纲手说着站了起来，然后伸了一个懒腰。
　　纲手此时穿着一件上忍马甲，一身黑色的忍者装，金色的头发扎在背后。忍者护额随意的放在桌子上。
　　现在的纲手和后世比起来，除了在气质上，其他方面已经没有多大的区别。
　　现在的纲手，更多的还是一种年轻女孩的青春气息。
　　后来的纲手，在外貌上虽然和现在一样，但是给人的，更多的是一种成熟的气质。
　　没错，是成熟，熟透了的感觉。
　　纲手的胸部，现在已经不是三年前的飞机场了。
　　在容量上比以前大太多。虽然还没有后世那么夸张。
　　连纲手这样的女孩都已经发育起来了，真是世事无常啊。
　　以前经常嘲笑纲手的自来也，估计怎么也不会想到这种事吧。
　　纲手的额头上有着一个紫色的菱形。
　　宇智波辰记得，三年前她的额头还没有这个东西。看来纲手也已经学习了阴封印。
　　“好了小鬼，把衣服脱掉。”纲手走到宇智波辰面前。
　　面对纲手这样，容易引起误会的发言，宇智波辰没有任何其他的想法。
　　他乖乖的就把自己的外套脱掉了。
　　都说有容乃大，但是纲手恰恰相反。她有时候很豪爽，有时候又是一个很小气的女人。
　　在宇智波辰绝对不能招惹的名单上，纲手的危险程度绝对是TOP5以内的。
　　所以，你这时候如果说一些调戏纲手的脑残的话，那么想想自来也的下场就好了。
　　你就会明白自己应该做些什么了。
　　一团绿色的查克拉在纲手的手上升起。
　　宇智波辰感觉自己左胸处的伤口痒痒的。
　　他不得不感慨医疗忍术真的是很神奇。
　　就在纲手治疗的时候，大蛇丸在旁边问了起来，“对了，纲手，你们小队找到金矿了吗？”
　　纲手叹了一口气。
　　“我怀疑这里根本就没有金矿！”

第九十二章 任务开始

　　大蛇丸眯起眼睛望着纲手，“你说这里根本没有金矿？”
　　纲手的双手还放在宇智波辰的胸处治疗着。
　　她头也不抬的说道，“起码我没有找到，那个所谓的小型金矿的痕迹。”
　　宇智波辰痛苦的捂住了心口。
　　宇智波辰当时发誓说就是饿死跳下去，他也不会再接A级任务了。
　　大蛇丸则自信满满的告诉他，纲手已经找到金矿了。
　　他们的任务，只需要去把那些开采好的金矿带回来，就可以轻轻松松完成这个A级任务了。
　　谁给你的勇气说这种话的。
　　果然，上忍所说的一个标点符号都不要相信。
　　纲手继续分析着这里的情况，“那封信是你传过来的，你知道内容的。上面说这里的金矿已经开采的差不多了，让罗格镇的那个忍者赶来护送金矿。”
　　“按照信里面的内容，这里有着一个上忍几个中忍和一个开采团队。”纲手继续道。
　　“这么明显的目标，在知道地方的情况下，应该很容易就找到一些痕迹才对。”
　　“他们总要吃饭还有生活。可是到现在我的小队，都没有在这里找到任何痕迹。”
　　“只能说我们被骗了，这里根本就没有什么金矿。”
　　一时间帐篷里面很安静。纲手分析的很有道理。
　　这封信的内容本来就真假难辨。
　　从纲手的意思来看，她的看法是和宇智波辰一样的，那封信是假的。
　　纲手说了半天就是想放弃这次任务，回木叶去。
　　可是真假是木叶高层说了算。火影他们相信，宇智波辰他们就必须要过来执行任务。
　　毕竟一个小型金矿的价值不少。
　　木叶的意思是让在附近执行任务的纲手小队，来这里进行侦查，确认那个小型金矿的位置。
　　然后再配合大蛇丸小队阻击雨之国的忍者，将那些挖掘出来的金矿带回木叶
　　这里虽然大，但是纲手队伍里面有着犬冢一族和日向一族的孩子。
　　这两个家族的忍者在侦查方面都是最优秀的，不可能这么久还找不到一点痕迹。
　　“对了，那个忍者呢。”纲手询问道。
　　“跑了。”大蛇丸淡淡的回答道。
　　听着大蛇丸理所当然的语气，纲手深吸了一口气，回复了一下心情。
　　“废物！”
　　“你回家养猪去吧。”
　　“这样重要的人居然让你给放跑了。能不能走点心。还能让你干点什么？”纲手已经开喷了。
　　“啊，好疼。”纲手一用力，拍到了宇智波辰的伤口。
　　“你其他东西没有学到，大蛇丸的娘炮，倒是学的十成足。才一用力你就嫌疼。”
　　纲手又把炮火蔓延到宇智波辰身上。
　　一时间，整个帐篷里面只有纲手在一秒五喷的声音。
　　除了美琴，其他三个人都被纲手骂了一遍。
　　几个人都知道，这个时候的纲手不能惹。
　　鬼知道她到底积攒了多少的怒气。
　　喷累了的纲手又重新坐会自己的凳子上。
　　宇智波辰则在给纲手捶背，绳树在给纲手倒茶。
　　“这就麻烦了。可能那个逃跑的忍者利用通灵兽，提前通风报信也说不定，让这里的人藏了起来。”纲手分析道。
　　大蛇丸点点头，“确实有这种可能。”
　　然后他继续说道，“之前你们人手不够。又要盯住一些重要的道路，肯定不可能全面的搜查。所以，这次我们要进行全面的搜查。”
　　“你知道我在这里多累吗？天天吃不好睡不好。每天忙到后半夜去寻找金矿，玖辛奈她们现在还在外面辛苦的搜查着......”纲手又开始抱怨。
　　只是她话还没有说完，外面传来一阵叽叽喳喳的笑声。
　　“纲手姐姐，沙冰我们买回来。”这种可爱的又带着一点奇怪尾音的声音，只有玖辛奈才能发的出来。
　　“........”
　　纲手抱怨的声音戛然而止。
　　大蛇丸他们四个人都看向刚刚还很愤怒的纲手。
　　说好去执行任务的玖辛奈怎么去买沙冰了！
　　这里又一次证明了，上忍所说的一个标点符号都不要相信。
　　她拍了拍脑袋露出尴尬的笑容，她忘记这一茬了。
　　“纲手姐，你要的拌饭已经卖光了。”玖辛奈推开帘子走了进来。
　　在玖辛奈后面跟着的，是一个脸上涂着油彩的妹子。再接着进来的是有着一双白色眼睛的妹子。
　　三个妹子笑容满面的走了进来。每个人手里都拎着大包小包的吃的。
　　玖辛奈嘴里还含着一块沙冰。
　　玖辛奈走了进来发现了屋里还有其他人。
　　有些跳脱的玖辛奈看见了正在给纲手捶背的宇智波辰。
　　“辰，你来了。”她蹦蹦跳跳的跑到宇智波辰身边。
　　“还有美琴。”
　　“还有大蛇丸大叔。”
　　绳树露出笑容等着玖辛奈喊出他的名字，只是玖辛奈仿佛没有看见他一样。
　　“玖辛奈，你真是的。怎么可以任务的时候出去买东西！”纲手板着脸开始教训玖辛奈。
　　“不是你说的，你通灵出蛞蝓让她们在那里守着就行了吗？”
　　“......啊哈哈。”纲手有些尴尬。
　　不得不说纲手是真的大胆。三代火影把玖辛奈交给她，让她保护好玖辛奈。
　　纲手却十分随意的，就让玖辛奈这三个忍者学校的学生，去附近的小镇买东西。
　　虽然玖辛奈她们身上都带着蛞蝓，一旦出事，纲手可以立刻赶过去。
　　而且日向一族和犬冢一族都是侦查高手，很容易避开危险。
　　但是纲手也实在是太大胆了。当然了，她有可能还不知道玖辛奈将要成为人柱力。
　　不过就算知道，她应该也不会在意。毕竟鸣人这样的九尾人柱力，纲手都可以随意的放出去执行任务。
　　犯了错的纲手一个人蹲在墙角，大蛇丸则担任起指挥官的身份。
　　“我叫大蛇丸。是这一次联合任务的指挥官。”大蛇丸站在最前面。
　　大蛇丸沙哑的声音传来。
　　“这次任务的目标很简单。第一，守住这附近所有通往雨之国的道路。”
　　“第二，彻底搜查这一地区，找到小型金矿和那个雨之国小队。”
　　“那么任务开始吧！”

第九十三章 驻地

　　虽然说是两个小队进行联合行动，但是大蛇丸并没有选择以抱团的方式，来进行战略部署。
　　他直接选择了一个更为危险的方案。
　　他将两个小队八个人拆分成三个小队。
　　纲手为第一小队。
　　她带着日向一族和犬冢一族的两个妹子，在这一地区，展开地毯式的搜查。
　　用大蛇丸的话来说，就是把这里给翻个底朝天，也一定要找到那个小型金矿。
　　如果找不到，他会把纲手任务时偷懒的事情，上报给三代火影。
　　对此纲手虽然抱怨连连，不过也只好老实的带队去了。
　　而宇智波辰则带着美琴玖辛奈还有绳树这三个渣渣，作为第三小队。
　　他们驻守在通往雨之国的要道上。当然了，他们也相对安全一点。毕竟他们只在最外围活动。
　　而大蛇丸则单独作为第二小队驻守在纲手和宇智波辰之间。
　　这种方案的危险程度直线上升。
　　要知道，对方可是拥有一个上忍和若干中忍的小队。
　　而纲手带队里面除了她一个上忍之外，其他人则都是未毕业的学生。
　　连下忍都算不下，怎么可能会是那些中忍大佬的对手呢。
　　宇智波辰小队就更不用说。全部都是忍者学校的学生。
　　是真正的一神带三坑。
　　但是好处也显而易见。把几个人分开布局，就效率和侦查严密性上大大的提高。
　　这种方案和大蛇丸的性格也很像。
　　就如同一个隐藏在丛林深处的毒蛇一样，危险，但是又能扎的更深。
　　就完成任务而言，大蛇丸的做法无疑很正确。
　　他不在乎伤亡。
　　当然了，只要他在意的人不死就行了。
　　大蛇丸交代完纲手小队后，才转过身和宇智波辰说话。
　　他拿出早已经准备好的详细边境地图。
　　他指着地图上面红色标记的部分说道:“附近可以快速返回雨之国的运输路线，一共有六条，数量是相当复杂的。”
　　“而且运输的路线之间，大多数都没有交错。你们小队负责监视这里。”大蛇丸指了指地图。
　　“辰，你的经验已经很老到了，务必不能放过，任何蛛丝马迹。”
　　“如果感觉有什么情况，可以立即告诉蛞蝓请求支援。我会在这附近，驻扎建立第二驻地。”
　　“虽然你们小队的成员实力不行。但是却驻扎在最外围，也是最安全的地方。”
　　宇智波辰点点头。他很明白大蛇丸的意图。
　　大蛇丸一个人带队，还要身兼两职，一个人打着两份工。
　　他在离纲手和宇智波辰小队都不远的地方，建立第二驻地。
　　以高机动性，支援纲手和宇智波辰小队。
　　一旦有情况，他会立刻赶过去。
　　以大蛇丸的速度来说，整条边境线也不过是一会的时间。
　　看起来简单的分布，不仅能够彻底去盘查周围情况，也将回雨之国的道路彻底封死。
　　宇智波辰拿着地图，就带着他的成员离开了。
　　队伍当中速度最快的，是宇智波辰和美琴两个人了，接着是绳树。
　　毕竟，三个人在之前的一段时间里，都接受了大蛇丸在速度方面的特训。
　　在雷遁上面，美琴也有着不浅的造诣。雷遁对于细胞的活化，让她的速度甚至比绳树还快一点。
　　最慢的毫无疑问是玖辛奈小朋友了。
　　虽然宇智波辰这几年教了玖辛奈不少查克拉的运用和控制力。
　　可是她的速度依旧要和绳树差一个档次。
　　明显看出来，宇智波辰已经尽量在照顾玖辛奈的速度了。
　　纲手虽然也并非速度型的忍者，但是你也好歹是上忍啊。
　　能不能走点心啊。
　　当然了，也有可能是玖辛奈那大包小包，如同出来春游的行李的缘故。
　　不过好在玖辛奈的体力，要比他们四个人都要出色很多，所以玖辛奈也能勉强的跟上。
　　背着这么多的东西，还能勉强跟得上他们，玖辛奈其实也是一个人才。
　　宇智波辰一边走，一边和他们三个人交代任务。
　　“这次的主要目的，是监控分配到的地点。”
　　“按照大蛇丸老师的说法，我们监视的地点，相对要比纲手小队要安全一点。但也不能够掉以轻心。”
　　“接下来的时间，我们几个人会集体生活一段时间。具体什么时候撤回，需要等待第二驻地大蛇丸老师的通知。”
　　“情报的交接方面呢?”这是美琴他们三个人都比较关心的回题
　　“情报交接方面，每天我会通过纲手老师的蛞蝓和大蛇丸老师那里取得联系。”
　　“到时候，大蛇丸老师或者纲手老师会在固定的时间段和我们交流，我们需要做的就是监视。”
　　“如果在侦查过程中，有紧急情报，你们就直接发信号弹就行了。然后我会通知大蛇丸老师。”
　　“啊，差不多到了。”宇智波辰看了一眼手中的地图，仔细比对一下以后，对着身后三人说道。
　　“前面就是了。”两个多小时的时间，已经足够宇智波辰几人赶到这一边境区。
　　这里是雨之国和火之国交界处。特有的森林地带，看起来确实有点壮阔的意思在里面。
　　不过他们几个人都没有时间欣赏这些景色了。
　　宇智波辰在一处森林里停下来。
　　“为了方便隐蔽以及侦查，我们的帐篷就设立在这一片的森林当中了。”
　　宇智波辰对着玖辛奈他们说道。
　　“美琴有写轮眼，我和美琴两个侦查能力比较好。我们去探查一下周围的状况。”
　　“绳树你去寻找一个适合铺架帐篷的地方，只需要这样就可以了。”
　　“水源的问题，我和美琴会尽量去找到的。毕竟接下来的一段时间会比较长，我们所带的补给不是特别的充足。”
　　“行。”绳树点点头，目前来说他并没有什么侦查的忍术以及手段。
　　玖辛奈也没有觉醒什么神乐心眼之类的感知能力。
　　这样的分配无疑是比较合理的。
　　“两个小时我们就会回来。对了这颗信号弹给你，如果我们超过两个小时没有回来的话，绳树你就往空中投射这颗信号弹。”
　　“我呢，辰？”玖辛奈询问道。
　　“至于玖辛奈。你就去捡一点柴火吧。顺便帮绳树把帐篷搭起来。如果有什么问题的地方，可以去问绳树。”
　　宇智波辰看了一眼站在一边的玖辛奈说道。
　　“那么，后勤的部分就拜托你们了。”宇智波辰朝他们摆摆手，便带着美琴离开了这个地方。
　　“接下来干什么，辰。”在森林中行进的宇智波辰，并没有去侦查周围草木的痕迹，也没有去寻找可能存在的水源。
　　他就好像迷路一般在森林当中窜来窜去，也不知道在找些什么。
　　.............

第九十四章 我们是王炸

　　刚刚还在地面上，充当伏地魔的宇智波辰，从地面上站了起来。
　　面对美琴的问话，他没有直接回答只是指了指地面。
　　“美琴，你仔细看一看这个地面，有没有发现些什么？”
　　美琴认真的点了点头，然后写轮眼出现在她眼睛里，开始探查地面。
　　写轮眼在侦查方面，虽然没有白眼好用，不过视野也比普通的眼睛要好的多。
　　不过美琴你用写轮眼干这种小事，因陀罗的棺材板都要压不住了。
　　“这里以前，应该是有着一些小路的。不过，已经被杂草和落叶给掩盖住了。”美琴看了一会。
　　“确实如此。应该是已经荒废很久的道路了。”宇智波辰看着美琴。
　　“但是这个路并没有在地图上标出来。”宇智波辰叹了一口气。
　　“所以对方忍者，可能会通过这种已经荒废的道路。”美琴接着宇智波辰的话说道。
　　“没错。我们的现在的任务，是找出所有地图上不存在的道路。”宇智波辰咬破手指结印，“通灵之术！”
　　然后大量的蛇群，从宇智波辰手中的通灵法阵中钻岀。
　　这种普通的蟒蛇虽然没什么杀伤力，但胜在数量庞大，而且隐蔽性特别好。
　　作为动物的它们，能比宇智波辰他们更快的融入这片森林里面。
　　再加上属于契约通灵兽族群，从某种程度上说，它们在思维上，是联通的，当然也是移动的。
　　一旦发现了什么异常情况，它们可以在第一时间通知到宇智波辰。
　　这也是为什么，宇智波辰这一小队，没有一个侦查方面的忍者的原因。
　　有这些蛇群就足够了。
　　不过，这些数量众多的蛇群，并不能进行难度太高的任务。
　　它们的灵智很低。让它们找一找，森林当中没有掩盖起来的路，已经很勉强了。
　　不过也已经很方便了。
　　水门的蛤蟆就没有这种功能了。
　　蛤蟆不具备大面积通灵的能力。
　　所以说有得必有失。
　　在拥有那种可长可短、包容性、灵活性，都不错的舌头的同时，就必然要牺牲一点其他东西了。
　　水门就不知道了，不过自来也肯定不会羡慕大蛇丸的。
　　“我们不监控其他的地方了吗？”美琴疑惑的问道。
　　“火之国的树木众多，这些长了几十年甚至上百年的树木，是最天然的屏障。但同时也是最危险的迷宫。”宇智波辰摸着一棵巨大的树木。
　　如果在前世，这么一棵大树，怎么也会是世界纪录的存在。
　　宇智波辰凭借这么几棵树，二环就夸张了，不过稍微偏远一点的地方，应该可以买一栋不错的房子。
　　当然了，被动捐给国家的可能性更大。
　　收回思绪的宇智波辰解释道，“如果在这里面乱走，没有人引导方向的话，迷路导致饿死或者被困几天几夜，也完全是正常的事情。”
　　“没有任何一个人，敢打包票说，不靠着具体的森林路线行走，就能够走出森林的。”
　　“所以雨之国的运输队，想要顺利带着金矿，走出火之国的森林，就必须要走一条固定的道路。”
　　宇智波辰分析着美琴的问题。
　　“我们现在要做的，就是将可能存在的一条或者多条路线，找出来。”
　　“否则，那么大的区域就靠我们几个人，怎么监视得过来。”宇智波辰笑了笑说道。
　　宇智波辰说的很有道理，美琴提出自己的疑问后，就不在说其他的东西了。
　　蛇群都离开之后，宇智波辰拍了拍手，“好了，在蛇群寻找通路的同时。我们再去找找水源好了。”
　　“在靠近雨之国的森林里，应该很容易找水源的……”
　　宇智波辰没有继续往下说，而是寻了一个方向走了下去。
　　“是这里有动物活动痕迹吗?”宇智波辰的几句话，已经勾起了美琴的好奇心。
　　宇智波辰没有说话。只是闻着空气中的气味。
　　这个方向有一点血腥的气息。
　　不过这和人流出的血腥气，是不一样。
　　这个方向上散发出的血腥气息是食草动物的。
　　动物都会在靠近水源的地方生存，因为水是它们赖以为生的必需品。
　　宇智波辰现在朝着着一处，有着血气溢出的方向走，十有八九就能摸到水源的附近。
　　果不其然，在走了接近二十分钟以后，一条流淌着的小溪，出现在宇智波辰还有美琴的眼前。
　　美琴露出惊喜的表情。
　　美琴一边拿出封印卷轴，解除封印，顿时几个空桶就掉了出来。
　　“装满的话，应该能喝很久。”宇智波辰点了点头说道。
　　“装满的话，应该能洗一两次的澡吧。”美琴也点了点头说道。
　　“........”
　　男女的关注度，天然有着鸿沟。
　　水很快就装完了，美琴重新将装满水的水桶，收回封印卷轴别好。
　　绳树那边也通过预留的一条蛇传来消息。
　　他和玖辛奈已经将帐篷、还有一些其他东西，都准备好了。
　　他们顺便问问，宇智波辰这边，有什么需要帮助的没有。
　　绳树他们选择安营扎寨的地方，在另一侧的森林。
　　将帐篷放在森林深处，虽然湿气也很重，但是隐蔽性真的很好。
　　宇智波辰和美琴顺着原路走了回去。
　　“回来了？”看见宇智波辰和美琴回来，玖辛奈打了一声招呼。
　　“是啊。”美琴晃了晃自己手里的封印卷轴。
　　“这里面有很多的水，我们可以洗澡了。”
　　玖辛奈露出兴奋的笑容。
　　“对了绳树呢，怎么没有看见。”宇智波辰疑惑道。
　　“他说他要抓捕一些晚上要吃的猎物。”玖辛奈说道。
　　宇智波辰点点头，经过那段时间的锻炼，绳树在捕猎方面已经很厉害了。
　　大白则顺着宇智波辰的裤子，钻到宇智波辰的脖子那里。她小声的汇报着情况。
　　宇智波辰站起身，“放出去的蛇，已经确认了一条最有可能的路线。等等我会去确认情况，再布置一下简易的陷阱。”
　　“你要去吗，玖辛奈？”宇智波辰看向玖辛奈。
　　这很有可能是玖辛奈最后一次出来执行任务。
　　宇智波辰想多带她出去走一走。
　　玖辛奈兴奋的点点头。
　　“那么美琴，帐篷这边没有人守着太危险了，你在这里看着吧。如果绳树回来，你就做一点饭菜吧。”
　　“对了，千万不要让绳树动手，如果不想晚上拉肚子的话。”
　　在简单的收拾完后，宇智波辰便带着玖辛奈，踏上了确认森林路线的道路。
　　可以和宇智波辰出去执行任务，她非常开心。
　　“辰，我们这里的位置很重要吗？”
　　宇智波辰瞅了瞅玖辛奈，再认真想了想其他小组的配置。
　　他感觉，自己怎么也不能昧着良心点头吧。
　　被分配到最外围的他们，是最不重要的，大概。
　　可是他嘴里依旧说着，“没错啊，我们是最后的王牌。”
　　“就如同打牌一样，我们就是王炸。没有其他人可以从我们这里过去。”宇智波辰用了一个小小的比喻。
　　“可是纲手姐姐和我说，王炸这种牌，压到最后出就没有震撼力。必须开始就出，人家出对三，你就炸。炸得庄家甚至开始怀疑人生。”
　　“.........”
　　大肥羊果然一出手就不同凡响。

第九十五章 谁先动的手

　　根据蛇群传回来的情报来看，在主干道的左边，有一条疑似是被废弃的小道。
　　在那里有着非常明显的马车压过的痕迹。
　　除此之外，蛇群还没有其他的发现。
　　当然了，主要是充当侦查的蛇群的智商实在是太低了。
　　几百条蛇的智商加一块，也凑不齐一个标准的绳树智商。
　　所以，这种时候你就不能要求更多了。
　　能够给宇智波辰，传来如此“详细”的情报，已经是很不容易的了。
　　在大树之间，不停跳跃、旋转和穿梭的宇智波辰和玖辛奈，很快就接近了目的地。
　　他们在杂草堆里认真勘察了一会，就确认了这么一条道路。
　　地图上的六条道路，再加上刚刚发现的两条道路，现在就已经有八条道路了。
　　四个人要看住八条道路，确实有点困难。
　　可是在困难也要坚持，要知道组织上比你更困难。
　　纲手带着两个萌新，搜查这么大的森林。而大蛇丸呢，一个人要着打两份工。
　　上面的领导都没有开口抱怨，他们这些基层人员，还哪里有资格敢抱怨。
　　所以他们只能勒紧裤腰带了。
　　宇智波辰确定好道路之后，就开始布置陷阱。
　　他们只有四个人，不可能时时刻刻的都盯着这几条路。
　　所谓的简易陷阱，一般就是在道路的路面出拉出一条细线。人如果不小心踩到的话，就会触发陷阱。
　　至于会触发什么，苦无或者起爆符，这个就看每个人的喜好了。
　　这种陷阱虽然简单，不过也是能杀死忍者的。
　　不像一些忍术看起来很厉害，花里胡哨的，可是从来就打不中人也杀不死人。
　　“这一段时间里，我们将会对这条路线，还有另外七条路线，进行主要的监视。”
　　“如果轮到你监视的时候，如果有什么不对的地方，记得赶紧通知我。或者将你和美琴，编成一个小队也可以。”宇智波辰想了想说道。
　　虽然纲手可以很放心的将玖辛奈交给宇智波辰，可是他不能也这样放飞自我。
　　玖辛奈如果出了事，都是有背景的一群人，最后不就的他背黑锅吗？
　　他还不想继承木叶锅王的称号。
　　“那能不能和你编在一个小队啊。”玖辛奈红着脸问道。
　　她红色的头发扎在背后，额头上有着一个蝴蝶形状的发卡，一身黑色的忍者服显的十分可爱。
　　宇智波辰摸了摸玖辛奈的脑袋，“道路太多，我和绳树必须一个人作为一个小组。”
　　“如果辰和绳树都可以做到，我和美琴也能做到的。”
　　“你和美琴两个人在一块更安全一点。不能保护女人的男人，是无能的男人。安全什么的，不是男人应该追求的东西。”
　　宇智波辰露出一个大大的笑容。
　　玖辛奈的脸变得越来越红，如同一个西红柿。
　　她只感觉到一阵眩晕，仿佛这再没有什么值得恐惧的事情。
　　等他们两个回去的时候，绳树已经打猎回来了。
　　还不错，他抓了一只快泳蛙。
　　美琴和玖辛奈则一块跑去做饭去了。今晚吃干锅快泳蛙，据说口感嫩滑又筋道。
　　当然了，上面一段话摘自《神奇宝贝烹饪指南：中国篇》
　　宇智波辰则拿起美琴泡好的茶喝了一口。
　　茶还很热，散发出一股非常香的味道。
　　绳树露出得意的笑容，“怎么样，我抓到的这个猎物不错吧。谢谢我吧，让你们晚上不用吃干粮。”
　　宇智波辰笑道，“那我应该谢谢你的女朋友。感谢她，这九年来都没有出现过，让你得以专心于忍术，变得这么优秀。希望未来几十年她都不要出现。”
　　“........”
　　吃晚晚饭以后，几个人就这样在帐篷里面将就一下了。
　　时间很快就这么平静的过去了。
　　三天的时间内，大蛇丸过来和宇智波辰交接了一次。
　　说白了也就是相互交流了一下情报。
　　宇智波辰将发现的新的道路，还有监视的时间点，告诉了大蛇丸。
　　而大蛇丸则告诉了宇智波辰，不管是他还是纲手，都没有发现任何的痕迹。
　　所以就连大蛇丸，都开始怀疑这一切都只是一个骗局。
　　可是对方的目的究竟是什么？
　　大蛇丸决定，最后三天还没有任何发现，就宣布这次任务失败。
　　他们还有三天就可以回木叶了。
　　在这种无聊的氛围，很容易让人觉得发昏。
　　他们几个人现在还是忍者学校的学生。
　　现在大部分的学生，应该都已经回到学校了。
　　只有他们几个人，还在这个鸟不拉屎的原始森林里面，进行着荒野求生。
　　一想到水门回到学校，发现他们几个人都不在的懵逼表情，宇智波辰就忍不住笑了起来。
　　今天是最后一天。
　　宇智波辰、美琴、玖辛奈还有绳树四个人，一起蹲在一棵大树下，逗弄着蛐蛐玩。
　　“明天就这次任务就结束了。我们终于就可以回木叶了。”绳树兴奋的说起来。
　　他的蛐蛐，把宇智波辰的蛐蛐弄翻之后，他就非常的高兴。
　　“那封信一定是假的，雨之国应该没有胆量来的。”绳树此时化身小学生柯南分析着现在的情况。
　　“假设雨之国的忍者来了，被发现了，那么就会被认定为侵略了的。他们不敢这么做的。”
　　宇智波辰则笑道，“绳树，据统计打架斗殴死了的人，百分之九十五以上都是先动手那个，你知道为什么吗？”
　　“为什么啊？”
　　“因为没死的人，会说是死了的先动手。”
　　宇智波辰又找了一个特别大的蛐蛐，重新加入了战局。
　　“同样的，如果我们都死了。没有人会知道是雨之国先动的手。所以你的假设不成立。”
　　斗了几场之后，即便是最喜欢玩这个的玖辛奈，都觉得无趣。
　　就在几个人等着明天回木叶的时候，却不知道危险正在一步步接近。

第九十六章 突然出现的忍者

　　黄昏下，太阳斜斜地如同一个沉闷的老人。
　　树上的四个影子被拉的老长。七月的黄昏，依然有着一丝燥意。
　　风吹过山野，橘黄的黄昏十分安谧。
　　脚踩在树枝上，随着树叶晃动，阳光似乎也随之晃动了一下。
　　一队穿着黄色忍者服的忍者，在大树之间不停的跳跃。
　　总共四个人，三男一女。
　　带队的是一个带着黑框眼镜的忍者。他头戴着头巾，左眼下有着一颗痣。
　　剩下三个人，都是十多岁的小鬼。
　　一眼看过去，就可以看出，这些人都是忍者，但是几个人却都没有带着护额。
　　坂田上忍是这个队伍的带队上忍。
　　他们小队已经随着部队，驻扎在边境一个星期了。
　　要打仗的流言，已经在周围传播了很久了。
　　只是村子的高层一直都放任着这种流言。
　　雨之国和草之国已经僵持了起来。
　　现在战争只需要一个导火索。村子里的大多数忍者现在都很兴奋。他们在这个贫瘠的土壤生存太久了。他们迫切需要肥沃的土地。
　　几天前他们小队，突然接到一个A级任务。
　　任务里面，命令坂本带着他的小队，从川之国进入火之国。
　　他们要在火之国里面，去寻找一伙雨之国的忍者。
　　听起来似乎很复杂，尤其是在现在这种紧张的环境下。
　　一个不小心就可能引发忍界大战。
　　所以，他们小队换上了没有砂忍村标志的服装，越过川之国到达了火之国。
　　数天的奔袭让几个人都很疲惫了。
　　最左边的那个，黑色头发的少年忍不住问道，“坂本老师，情报上显示，对方可是有两个上忍呢。”
　　“我们这些人足够了吗？”他环顾了一下周围。
　　毕竟这个小队除了坂本老师一个上忍，其他都是下忍，其中一个还是侦查忍者。
　　最前面的坂本上忍笑道，“无妨。这次任务，可不止我们一个小队。”
　　“还有一个小队，先我们之前出发了。所以，找到那些忍者后，发信号即可。这附近没有什么人，不用担心被火之国的忍者给发现。”
　　“而且——”
　　坂本老师推了推自己的黑框眼镜，然后用自信的语气说道，“木村下忍，你要牢记一件事。两个上忍，我一个人就可以轻松解决，不管对方是谁。”
　　“........坂本老师，您为什么这么自信啊。”木村继续问道，只是内心的崇拜之意再也掩饰不住。
　　“选择忍者这么一条道路，脚下的道路很窄，也许会感到不安。然后自信逐渐开始动摇。这种时候，如果连自己都变得不自信了，那么死亡就离你不远了。”
　　“而且——”
　　坂本眼中闪过一丝精光，“我可是坂本！”
　　木村此时已经化成了一个超级小迷弟。
　　坂本余光一瞥，发现自己右边的那个学生有点不太正常。
　　所以他开口问道，“渡边，你怎么了？”
　　“没什么，坂本老师。只是这里面的环境，可真是有够潮湿的。我感觉自己要湿了。”渡边抱怨着。
　　“在这里才几天，浑身不舒服。明明现在是晴天啊，还是我们村子里面最干燥。我讨厌水！”渡边继续说道。
　　“切，这算什么，如果你去雨之国，那里每天都在下雨呢。”木村回答道。
　　“如此说来，还是我们砂隐村的天气最好了。不仅干燥，还不用洗澡。我讨厌水。”渡边想了想认真的说道。
　　一时间，几个人都认同的点点头，不用洗澡的感觉确实不错。
　　“对了，坂本老师，你去过木叶吗？”渡边问道。
　　在最前面的带路的坂本，推了推自己的黑框眼镜，正想回答。
　　他的小迷弟木村理所应当的说道，“当然去过了。这五大国，还有坂本老师没有去过的地方吗？”
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能，就是火影大楼，坂本老师想去看看，也是很随意的。”
　　渡边化成超级小迷弟。
　　“咳咳，好了。”坂本老师开口说道，毕竟这逼装的有点过了。
　　“你们这两个家伙！我们现在，可是在火之国内执行任务呢。”
　　“这次的情报，可是村子里千辛万苦才得到的情报。这个金矿我们志在必得的。”
　　“大名一直想克扣我们的财政。得到这个金矿，可以很好的缓解我们的财政压力。所以，你们要认真对待。”
　　突然最后面一直不说话的女孩举手示意。
　　“怎么了，真濑。发现了什么了吗？”坂本上忍问道。
　　“前面，查克拉，忍者。”女孩的话很简短。
　　女孩说话就这种风格，不过三个人都听明白了。
　　坂本上忍开始举起手示意。
　　三个人分散开了，将队伍里面唯一的感知忍者围在中间。
　　“看来，是我们先发现了雨之国的忍者了呢。没想到这次任务这样简单呢。”坂本露出笑容。
　　“准备战斗。”坂田上忍说道。
　　与此同时，宇智波辰站在帐篷旁边。
　　“美琴，有什么情况吗？”
　　刚从几条监视的路线回来的宇智波辰，在记录完情报以后就来到了他们驻扎的地方。
　　“没有，一切都很安静。陷阱没有被触发的动静，或者接触的迹象，就连蛇群也都没有动静。”
　　“那准备收工了。”宇智波辰拍了拍手。
　　“我们只需要等到大蛇丸老师的通知，就可以回去了。”
　　玖辛奈和美琴开始收拾周围的帐篷。
　　“既然这里也没什么事情的话，我往前面看看。”宇智波辰准备顺着大道再往前面走。
　　“行，你路上小心一点。”绳树点点头。
　　忍者最为重要的就是警惕性，他们也没有说什么。
　　突然，宇智波辰的大白冒出头来，她在宇智波辰的耳边嗡嗡的说了起来。
　　宇智波辰的脸色突然变得难看了起来。
　　“怎么了？”美琴问道。
　　“大白说附近传来查克拉的波动。”宇智波辰说道。
　　“是雨之国的忍者？”绳树问道。
　　“不是，是川之国方向来的！”
　　“什么？！”
　　美琴玖辛奈她们露出惊讶的表情。
　　他们这次的任务，就是雨之国运输金矿的小队。
　　他们的侦查范围也是火之国到雨之国的这一小部分距离。
　　如果出现了雨之国的忍者，他们不会有一点惊讶。
　　可是在他们等了这么久，没有等到雨之国的忍者，等到确是川之国方向的忍者。
　　要知道川之国可是夹在火之国和沙之国之间。
　　现在如果从川之国出现忍者，那么这些忍者的身份不言而喻.......

第九十七章 突然出现的战斗

　　从大白感知的情况来看，那四个人中，一个人的查克拉很多。而另外三个人则很少。
　　从这可以判断出，对方也是一个标准配置，上忍外加三个下忍。
　　当然了，不管对方是什么人，这样越过边境来到这里，现在都是敌人。
　　这里是如此的偏僻，一队忍者却经过这里来执行任务，怎么看都太过于巧合了。
　　所以对方在很大程度上，也是为了这个金矿来的。
　　至于这个消息怎么泄露出去，那么原因就太多了。
　　雨之国，逃跑的那个忍者，甚至木叶都很有可能是情报泄露的原因。
　　不过这也不是宇智波辰要关心的东西。
　　他们本来都已经放弃这次任务了，突然到来的忍者，已经打乱了几个人的部署。他们要做得是活下去。
　　“辰，你通知了大蛇丸老师了吗？”绳树站在宇智波辰旁边问道。
　　“我已经通知了大蛇丸老师和纲手老师。”宇智波辰点点头。
　　“他们怎么说。”
　　“大蛇丸老师暂时还没有回应，不过纲手老师正在赶过来。”
　　“那我们现在呢？离开，然后赶去纲手老师那里汇合吗？”美琴问道。
　　宇智波辰却摇了摇头。
　　“不...”
　　“已经不用了。”
　　“对方现在正在快速接近我们。”宇智波辰解释道。
　　“对方队伍里面也有感知忍者。我们已经被发现了。”
　　“从查克拉量上来看，对方应该是一个上忍加上三个下忍，其中一个是感知型的忍者。”
　　“所以就单纯从配置上来看，我们现在是全面占优呢。”宇智波辰点点头。
　　“蛤？”玖辛奈露出懵逼的表情。
　　我们全面占优？
　　这从哪里看出来的。
　　对方可是上忍和下忍啊。我们这边四个学生，怎么看都处于弱势吧。
　　宇智波辰继续分析道。
　　“对方的速度很快，离我们很近了。我们现在跑的话，不可能跑的过对方的上忍。”
　　“而且这里有我们布置好的陷阱。我们只需要利用好这里，把对方引入陷阱里面，拖住对方，等待纲手老师来就行了。”
　　其他三个人都没有意见。
　　只是要拖住对方，就必须有一个人可以拖住对方的上忍。
　　“好了，我们先去接客吧。”
　　唰唰唰！
　　一行四人，便是直接消失在了这间帐篷中。
　　快速奔跑的真濑突然停了下来。
　　走在最前方的坂本立刻示意众人停下。
　　“怎么了？”坂本问道。
　　“前面，敌人，来了。”那个叫真濑的女孩快速的说着。
　　“全体注意，目标出现。”坂本上忍轻声说道，其他俩个人闻言点头。
　　他自己则是拿出了信号弹。
　　虽然，他嘴上说自己要打两个上忍，但是为了自己这几个可爱的部下的安全着想，怎么也得发射信号弹让另一个小队来帮忙吧。
　　这个理由，没毛病。
　　就在他准备打开信号弹的时候，面前突然出现四个忍者。
　　只是这些忍者却都只有十岁左右。
　　坂本用眼睛示意了一下真濑。真濑则摇了摇头，“只有他们。”
　　坂本点点头，将原本拿出来的信号弹又放了回去。
　　他笑了一声道：“我太过谨慎了吗？和该我坂本发财，按这样的话，我根本就连出手都不用了。”
　　坂本仔细打量了眼前的忍者。几人没有使用变身术的痕迹，同时也未曾隐藏查克拉波动，是几个下忍无疑。
　　下忍就这样来面对他一个上忍，真不知道该说是愚蠢还是勇气可嘉。
　　宇智波辰四人站在大树上面，和对面的忍者对视着。
　　“你们是什么人？”宇智波辰现在要做得是拖延时间。
　　“在下坂本，有何贵干？”
　　宇智波辰笑着，“砂忍村还真是好大手笔，出动上忍级别的忍者。”
　　“如今忍者五大国，正处于关系极度紧张的时期。砂忍村却是派出了你们这些精英忍者，来火之国，不会是想挑起战争吧。”宇智波辰继续说道。
　　那三个小鬼大吃一惊，只有那个坂本笑道，“小子，你在说什么。我们可不是什么砂忍，我最讨厌砂忍了。”
　　“没错，我也最讨厌砂忍那帮杂碎了。粗鲁就不说了，还不喜欢洗澡。你们说是不是。”宇智波辰点点头。
　　木村有些愤怒，正想冲过来，被渡边拉了回去。
　　绳树他们的身体开始变得紧绷，随时准备战斗...
　　“现在要动手解决他们这几个咸鱼吗？”绳树问道。
　　坂本听到这句话一愣，咸鱼你们可真敢说。
　　虽然这场战斗不可避免，可是那个棕黄头发小鬼的话，让他听了很不爽啊。不知道为什么，坂本突然就有一种用起爆符炸死他的冲动。
　　所以，一会战斗就优先解决这个小鬼吧。
　　绳树注意到扫射过来的眼神，只感觉胯下一凉。
　　“喂，你们不是雨之国的忍者吧？”坂本上忍突然问道。
　　“嗯？你是怎么知道的？”宇智波辰问道。
　　“很简单，我早就听说木叶的下忍特别厉害不能惹。我以前不相信，现在才明白这话是真的。”坂本笑道。
　　“不过既然木叶的人出现在这里，看来情报泄露了呢。你们已经找到金矿了吗？你们的是带队上忍在哪。”
　　宇智波辰只是轻轻的笑了起来，“我们只是杀你们的人，其他的不存的。”
　　“也罢，也罢。抓住你们几个就行了。死人比活人的话更可靠。”坂本推了推眼镜，然后上前一步走去。
　　在坂本刚刚动了一下的时候，“啪！”一个清脆的声音响起。
　　坂本突然感觉一股杀气出现的森林之中。
　　这股凛冽杀意，使得他浑身毛孔大张，身体忍不住的颤抖起来！
　　坂本脑后的汗毛都在刹那间根根竖起，他猛然间回头。
　　风过山野，此时黄昏安谧，空气中，树叶晃动，阳光似乎也随之晃动了一下。
　　树林间，一把黑漆漆的苦无突然奔袭而来，破风而出。
　　苦无立刻射穿了木村的脑袋。
　　鲜血与尸体飞了起来。
　　对面那个黑发少年不知道什么时候，已经出现在坂本面前。
　　坂本的第一反应，其实已经是后退，然而看似急促的脚步却躲不开少年的信步前行。
　　当坂本抖起苦无在第一时间斜刺而来时，他抬起苦无的那只手也被那少年给挡住。
　　坂本整个身体被甩飞在空中。
　　......................

第九十八章 陷阱

　　在空中飞起的坂本，身体撞在大树上。
　　冷冰冰的鲜血，洒在坂本的脸上，周围变得静悄悄的。
　　仿佛这个世界上只有他一个人。
　　周围变得死寂的，他的三个部下的尸体都躺在他的面前。
　　他的心也跟着痛了起来。
　　“幻术？”
　　坂本立刻打乱自己的查克拉流动。
　　眼前的一切消失，时间仅仅过了数秒。
　　场景回到了数秒之前。
　　甚至，其他人都还没有觉察到他中了幻术。
　　坂本仔细回想了一下，刚刚确实听到一声响指，看来是听觉系的幻术。
　　“小鬼，不错的幻术，能让我也中幻术，你足够自傲了。”坂本露出赞赏的目光。
　　“本来我很想说，木叶村是没人了吗？竟然派出你们这四个小鬼。”
　　“但是现在看来，你的实力很不错，够资格死在我的手里了。”坂本收起了原本脸上泛起了嘲讽之色。
　　宇智波辰什么也没有说。
　　幻术被破解了，也没有什么。
　　他本来就只是随便试探一下。
　　能成为上忍的，果然没有一个是简单的家伙。
　　宇智波辰盯着坂本，然后说道：“坂本交给我，玖辛奈、美琴、绳树，剩下的三个下忍交给你们应付，能够应付吧。”
　　他们三个点点头，分别锁定了其中的一人。
　　宇智波辰歪头示意了一下坂本。
　　坂本也正有离开的意思。
　　对方的幻术太可怕，自己可以抵抗，自己的部下可不行。
　　神仙打架，总会波及到菜鸡互啄的，还是离开的好。
　　宇智波辰和坂本的身形一闪，往更深处的森林跑去。
　　奔跑中，坂本从自己的背后掏出一把短刀。
　　在掏出短刀的瞬间，坂本整个人的气势都开始变了。
　　那刀的锐利杀意，仿佛能够在瞬间撕裂某人的身体。坂本整个人狂奔过来。
　　宇智波辰没有想到，带着眼镜看起来斯斯文文的坂本，战斗起来风格却如此奔放。
　　这可真是够劲啊！
　　嗤嗤！
　　两个身体就这样互相碰撞起来。
　　宇智波辰的苦无，挡住了坂本的一刀。
　　可是坂本的刀势，没有丝毫减弱，苦无在挡住短刀的瞬间，也立刻裂开一个大口子。
　　好锋利的刀！
　　坂本刀尖朝下方一沉，朝宇智波辰的身体下方砍了过去。
　　他整个人的身体，也顺着刀身沉落，踢向宇智波辰。
　　宇智波辰猛然抬向上方，乒的一下，刀和苦无就相互撞击了数次。
　　然后......
　　整个苦无就彻底断裂了。
　　宇智波辰一脚踢向坂本的胸口。
　　他空着的左手，在一瞬间单手结印，“火遁豪火球之术”
　　望着迎面扑来的巨大火球，坂本对着火球就是一刀，火球被切成两半。
　　唰！
　　只是被劈开的豪火球后面，还隐藏着数枚手里剑。
　　它们在火球的遮掩下，互相交错碰撞，然后化为令人眼花缭乱的角度，朝着坂本掠去。
　　坂本微微侧目，这样的手里剑投掷术......
　　这个黑发少年是宇智波一族的人。
　　“嘭！”苦无扎在圆木之上。
　　坂本的身形消失在空气中。
　　在坂本消失的瞬间，宇智波辰没有丝毫的犹豫。
　　他的身体开始高速移动。
　　瞬身术！
　　然后一道黑芒闪过。
　　宇智波辰的身体，突然出现在一棵大树上面。
　　他没有丝毫犹豫，手里的苦无，直接朝着坂本的脑袋处抹去。
　　而坂本则是身体往后一仰，躲过了这致命的一击，他的反应速度并不弱。
　　只是那个苦无依旧划过他的头发。
　　一缕黑色的头发，被气流带的飘荡了起来。
　　坂本手中的刀，朝着宇智波辰连砍三下，都被苦无挡住。
　　然后那把刀奋力一扫，刀身结结实实地扫中了宇智波辰。
　　宇智波辰还在原地，
　　但看起来刀身，就像是打中了空气中一样。
　　残影！？
　　宇智波辰一脚踹去，然后坂本的身体从大树上面飞了出去。
　　坂本的刀插在一棵树上，止住了身形。
　　两个人就这样对视着。
　　“你是感知忍者？”坂本推了推自己的眼镜。
　　刚刚他用了替身术，宇智波辰一瞬间就觉察到了他的位置。
　　只有感知忍者才能做到这种地步吧。
　　坂本套着对方的情报。
　　宇智波辰当然不会告诉对方，自己身上有着大白。
　　作为通灵契约的大白，可以用红外感知对方的位置，把位置告诉宇智波辰。
　　忍者就是这样，在战斗中相互了解。
　　宇智波辰也乐得和对方这样拖延下去。
　　对方不是他轻易就能拿下的，每个上忍都有着自己的底牌。
　　自己最强的体术在刚刚试探中也只能占到一点上风。
　　空气中突然安静了数秒，宇智波辰以为双方就这样对峙的时候，坂本仿佛想起了什么。
　　“刚刚的那个瞬身术，你是宇智波镜的儿子！！？”坂本的声音中带着几丝惊诧，也同时充斥着兴奋。
　　“蛤？”宇智波辰一愣。
　　便宜老子的名头这么响吗？自己都这么低调了，这tm都能被认出来。
　　“没错，这种瞬身术，你一定是宇智波镜的儿子。”坂本突然变得有些神经质。
　　难道这位，是我父亲宇智波镜的粉丝？
　　宇智波辰的思绪瞬间被带弯了。
　　他抖了抖自己都是灰尘的衣服。
　　没错，既然被你发现了，在下明人不说暗话——
　　宇智波辰正想承认，坂本则透过黑框眼镜，盯着宇智波辰。
　　“我的老师，就是在上次忍界大战，死在宇智波镜手里的！我听说他在任务里死了，没有想到还有一个儿子。”坂本突然笑起来，只是那笑声有些恐怖。
　　“.......”
　　得，仇人！
　　自己老爹到底杀过多少人。
　　什么财产没有给自己留下，仇人倒是留下了一大堆。
　　认出宇智波辰后，坂本右手的刀直接劈了过来，砸向宇智波辰。
　　他的出刀速度也是快的离谱，超出了普通忍者反射神经的范畴。
　　看来他刚刚没有尽全力！
　　面对这来势汹汹的一刀，宇智波辰一个响指再次传来，幻术立刻侵入坂本的大脑。
　　虽然宇智波辰一个响指，还不能做到让忍界一半的人死去，不过也足够阻止对方的动作了。
　　宇智波辰的苦无直接朝着坂本的胸口袭去。
　　然而，这次坂本醒过来的速度，比之前要快很多。
　　就在苦无要插入坂本的身胸口的时候，坂本已经醒了过来。
　　此刻，他手中的短刀挡在胸口，苦无再不能前进一点。
　　坂本左手伸出，一把苦无不知道什么时候出现在他手里。
　　苦无划在宇智波辰的手臂。
　　宇智波辰吃痛。
　　坂本露出惊喜的目光。
　　然后，宇智波辰的拳头砸在坂本的胸口。
　　坂本身上传来的感觉，根本不像是拳头一样，更像是一柄重锤。
　　那股怪力竟然让他败退下来，他的身体如同断了线的风筝，倒飞了出去二十几米。
　　一口气没有上来，坂本吐出一大口血。
　　宇智波辰等的就是这一刻。他将对方引过来，因为这里放着陷阱。
　　看着坂本的身体落在地上，宇智波辰立刻结印。
　　然后，起爆符撕拉的声音传来。
　　突然，巨大的爆炸在宇智波辰面前响起。
　　爆炸产生的热浪，吹的宇智波辰的衣服发出猎猎的声音。
　　..............

第九十九章 装完逼，就想跑？

　　看着眼前自己弄出来的爆炸，宇智波辰一屁股坐在地面上。
　　他绷紧的身体再也撑不住了。
　　他突然只感觉自己的脑袋有点晕。
　　不知道是不是刚刚和上忍战斗的后遗症。
　　宇智波辰站了起来。
　　他想去看看坂本有没有被起爆符给炸成渣。
　　烟雾散尽，
　　地面上面，并没有出现宇智波辰期待的，血肉横飞的场面。
　　地面残留的，确是使用过土遁的痕迹。
　　只见一块块残壁堆围在一起。土墙壁被起爆符，炸的四分五裂。
　　一只惨白的手，突然从墙壁下面伸了出来。
　　“哈哈哈，混蛋！差点被你杀死。”
　　坂本的声音传来。
　　宇智波辰脸色一沉，他认出了这个忍术——土遁·多重土流壁。
　　看来在最后的关头，坂本利用土遁将起爆符的爆炸给挡住了。
　　不愧是上忍啊。
　　坂本的手推开一个石头，然后他的头露了出来。
　　只是头发已经被烧焦了。风一吹变成碎屑飘散了。
　　“妈的！以后谁和我说木叶的下忍很好打，我非把他打的，连他妈都不认识！”
　　坂本坐在地面上，手上和身体上面，不断传来刺痛感。
　　烧的焦黑的皮肉，散发着一股烤肉的味道。
　　这都是被刚刚的起爆符，给炸伤的地方。
　　他原本的黄色的忍者服，也变得破破烂烂，身上都是血渍。
　　鲜血不断的从他嘴里，还有耳朵里面流了出来。
　　只是那个黑框眼镜，还完好无损，在爆炸中没有受到一点波及。
　　如果不是他是专精土遁的忍者，如果不是在最后的生死关头，他瞬间结印，那么就已经死在起爆符里面了。
　　这个混蛋！
　　宇智波辰喘着气，一把苦无出现在他手里。
　　距离有点远，幻术不好用。
　　苦无还是从宇智波辰的手中射了出去。
　　怪力苦无，如同一个炮弹，直接奔着坂本的脑袋射了过去。
　　受了伤的坂本，没有反应过来。
　　一切都结束了，宇智波辰喘着气。
　　但是，瞄着坂本脑袋的苦无，却划着坂本的耳朵飞了过去。
　　剧痛让坂本惊醒过来！
　　“怎么回事！？”
　　宇智波辰晃了晃自己的脑袋。
　　为什么，
　　不应该啊，
　　为什么射不中！
　　宇智波辰的手臂传来剧痛，他看向自己的手臂。
　　原本被坂本苦无划伤的手臂，现在已经泛着紫色。
　　苦无居然有毒！
　　“你的苦无里面有毒？”宇智波辰抬起头。
　　坂本捂住自己的耳朵。
　　“没错，被你打中那一拳，是我故意的。我故意露出破绽，疏忽大意，只是一个表象。就是为了划你一下。”
　　“只是没有想到，你的那一拳力量这么大，然后落入你的陷阱里面。纲手是你什么人？”
　　“我的老师，怎么样怕不怕啊。”宇智波辰笑道。
　　“嗯，确实很可怕。宇智波镜的遗孤，纲手的学生。你一个下忍，居然可以和我这样的上忍打成这样，你可以自傲了。我都有点不舍得杀你了。”
　　“砂忍的毒果然不是妄传的。”宇智波辰感觉自己伤口的毒在扩散。
　　“现在有两个好消息要告诉你，你要听哪一个。”坂本露出笑容。
　　宇智波辰和坂本两个人都在说着废话。
　　一个是在拖延时间，等待纲手的到来。
　　另一个则是在回复着查克拉。刚刚的那个土遁，几乎用尽了坂本的查克拉，身上的伤势也让他很痛苦。
　　最重要的是，坂本在等着毒的爆发。
　　对面的小鬼太邪门，让他有点莫不准对方还有什么底牌。
　　“我喜欢听好消息。”宇智波辰拍了拍自己身上的灰尘。
　　“好消息，这毒是才研制出来的新毒。还没有完全研制成功。你很幸运，在这毒下，你还能坚持四十分钟不死。”
　　“那坏消息是什么？”
　　“坏消息就是，到现在这毒，还没有任何的解药。而我在十分钟之内就能把你给杀死！”
　　话音未落，坂本的身影快速接近宇智波辰。
　　短刀出现在坂本手里面，他一挥手短刀就击向宇智波辰的后背。
　　在对方的短刀击来的一瞬间，宇智波辰的幻术对着他的脑袋就罩了下去。
　　坂本的脚步停了下来。
　　对于坂本的话，宇智波辰不可能全信的。
　　忍者就是欺骗，骗别人，骗自己人。
　　最厉害的忍者是把自己都骗了。
　　从刚刚有点泛紫的胳膊来看，中的确实不是猛毒。
　　短时间内，不会出现问题，但如果长时间维持在这种激烈的战斗状态下的话，别说四十分钟，半个小时，甚至可能二十分钟，这种慢性毒液就会蔓延宇智波辰的全身。
　　也就是说，宇智波辰必须得在二十分钟的时间里面，解诀掉眼前的砂隐上忍，才能够确保自己的生路。
　　而且他还不能发生激烈的体术战斗。
　　解开幻术的坂本，提着短刀，出现在宇智波辰的背后。
　　只是，宇智波辰却没有任何动作。
　　“放弃了吗，小鬼？”
　　坂本的短刀砍在宇智波辰身上。
　　但是，
　　宇智波辰化作一片烟雾。
　　“影分身！！？”
　　坂本愣了愣。
　　什么情况，
　　和自己聊了半天的是影分身！
　　装完逼，就想跑？
　　..................

第一百章 我在地狱里！

　　宇智波辰独自一人，坐在大树的枝蔓上。
　　此时太阳已经快要下沉，最后的余晖还在照射在他脸上。
　　宇智波辰嘴里快速嚼着兵粮丸，回复着自己的查克拉。
　　他现在的状态很不好。
　　自身的体内查克拉已经不足四分之一。
　　和水门一块研究出来的封印卷轴里面，还有着一倍多的查克拉。
　　在宇智波辰的苦无，一击没有打中坂本的时候，他立刻就开始了跑路。
　　然后，他用一个影分身在那里拖延着时间。
　　影分身的记忆，刚刚已经传回来了。
　　宇智波辰已经知道自己中毒了。
　　他手臂上原本微紫色的伤口，现在已经变成深紫色。
　　为了不要毒扩散的更厉害，他只能停下来，一边休息一边回复着查克拉。
　　坂本说毒四十分钟后才会彻底爆发。
　　可是，宇智波辰感觉，一旦战斗起来，他二十分钟就会死去。
　　而现在已经过去五分钟。
　　他刚刚才联系到大蛇丸老师。原来大蛇丸那边碰到了砂忍的另一个小队。
　　解决了那个小队的大蛇丸和纲手正在往这边赶来。
　　也就是说，他还要再坚持十分钟吗？
　　所以，留给宇智波辰的时间不多了！
　　宇智波辰摸了摸自己的脑袋。
　　他只感觉自己昏昏的，开始胡思乱想。
　　刚刚他还错把一个树枝认作是玖辛奈。
　　他怕什么，眼前就会浮现什么。
　　是毒的原因，还是死亡的原因，让宇智波辰产生了一些从来没有过的幻觉。
　　宇智波辰拍了拍脑袋，强行打起精神。
　　只是他随着时间的流逝，眼前不停的浮现美琴他们几个被杀的情景。
　　怎么也挥之不去，就如同一个映像一样。
　　大白突然冒出头来，提醒着宇智波辰。
　　来了吗？
　　并非侦查忍者的坂本找到了他，看来毒素可以引导着对方。
　　砂忍的毒可真是棘手！
　　一个人影突然出现在宇智波辰前面。
　　“原来你在这里啊！”坂本的声音传来。
　　宇智波辰抬起头，只是眼前出现了好几个坂本。
　　坂本手里提着什么东西，宇智波辰看不清楚。
　　他眯起眼睛仔细看了过去。
　　然后，坂本的残影，逐渐重合起来。对方出现在宇智波辰的视野里。
　　终于，他看清楚了。
　　瞬间，
　　凉意，
　　从脚底下升起。
　　宇智波辰只感觉自己无法呼吸。
　　坂本手里提着的是——美琴的尸体！
　　不，
　　不可能，
　　这不可能！
　　宇智波辰只感觉天旋地转。
　　这一定是幻术！
　　没错，
　　是幻术。
　　宇智波辰立刻打乱自己的查克拉流动。
　　可是，
　　眼前，
　　没有任何变化。
　　七月是那么的温暖，宇智波辰只感觉到内心空荡荡的，那种森然的凉意，是那么的清晰。
　　他不停的告诉着自己，这是幻术！
　　可是他知道，
　　这不是！
　　宇智波辰内心此时是无比地恐惧！
　　“你杀了她，你杀了她。”宇智波辰有些神经质的，不停的说着。
　　“哦，看来毒发作了。”坂本笑道。
　　“不错的眼神呢。”
　　“当年，我也是用这种眼神，看着你父亲杀掉我老师。你能尝到这种痛苦的滋味，真是太美妙不过了！”
　　坂本所说的每个字都像刀子一样割在宇智波辰的心口。
　　一滴泪水划过宇智波辰的脸颊。
　　哭什么！
　　为什么要哭！
　　美琴还没有死，
　　坂本你这个杂碎！
　　最终，宇智波辰绝望了。
　　美琴死了，彻彻底底地消失了，
　　这不是幻术，
　　什么都不是，
　　这是地狱！！！
　　突然，
　　一片血红出现在宇智波辰的眼睛里。
　　双勾玉写轮眼疯狂的旋转起来。
　　宇智波辰终于能够看清楚坂本了。
　　阴冷的气息在他的身上围绕。
　　这次，是宇智波辰最发疯的一次，也是最疯狂的一次，他已经失去了理智。
　　坂本凝视着黑暗中的眼睛，露出慎重的表情。
　　“雷遁千鸟”
　　大量质变到极致的查克拉一瞬间，在宇智波辰手中汇聚。
　　极短的时间里面就达到了千鸟齐鸣的程度。
　　准备完毕的宇智波辰，踩在枝蔓上，高高跃起。
　　他凭借着冲刺力，一路火花带闪电，高速的往坂本那冲去。
　　坂本看着冲天而来的宇智波辰，立刻结印。
　　“土遁多重土流壁”
　　数面墙立在宇智波辰和坂本之间。
　　作为A级忍术的千鸟，想要打破多重土流壁下的数道墙，还是一件极为费力的事情。
　　可是千鸟因为宇智波辰查克拉的填充，不断变得越来越大，威力也越来越惊人。
　　竟然有由千鸟转化为雷切的趋势。
　　在雷遁的穿刺下，宇智波辰直接在土遁上，钻出数个洞来。
　　“我要杀了你！”
　　“我要杀了你！”
　　宇智波辰没有丝毫停留，在千鸟尚在手中的同时，在土墙上狠狠踏了一脚。
　　然后，他整个人，就直直的往地面上的坂本冲了过去。
　　死吧！
　　..........

第一百零一章 一分钟的战斗

　　黑夜中，宇智波辰划出耀眼的光芒，快速穿刺而来。
　　坂本露出凝重。看宇智波辰的样子，也不过是十岁左右。
　　如果以前有人告诉他，十岁的小鬼可以和一个上忍纠缠了这么久，他一定会给对方一个耳屎。
　　可是他现在碰到了。
　　再加上，一觉醒写轮眼就是双勾玉。
　　这个小鬼的天赋，令他都不禁恐惧了起来。
　　原本坂本还想着在毒爆发前杀死他。可是，他现在只想着离开，然后等着毒爆发。
　　是的，
　　他有些害怕了！
　　那血红的勾玉，快速旋转，直勾勾的盯着坂本，让他有些害怕。
　　面对一个木叶的下忍，他一个上忍级别的强者，在最后关头居然有些害怕了。
　　耻辱啊！
　　说出去不仅让人笑掉大牙，就连他自己都痛恨这种念头。
　　“可恶！”
　　坂本知道自己不能退缩，他一瞬间后撤出足够的安全距离，同时双手结印。
　　一一土遁岩土穿刺
　　巨大的震动，迅速从地底传来。原本还算平整的森林迅速裂成了无数块。
　　在土地不断往下落的同时，整个地壳就好像波浪一样不断的掀起，然后向着宇智波辰挤压去。
　　A级的土遁，如果宇智波辰现在的意识还算清醒的话，他一定会离开避开这个忍术。
　　毕竟那才是他的战斗风格。
　　可是很可惜，毒的爆发，让他意识开始逐渐衰弱。
　　他现在还能记住的，就是将眼前的砂隐上忍给杀死。
　　地面开始疯狂塌陷，石块向宇智波辰挤压而来。
　　在释放出这一道忍术以后，坂本一副消耗了大量查克拉的样子。
　　不断的有着尖刺伸出，宇智波辰每踏一步的地方，都会长出无数这样的尖刺。
　　此时，距离毒全面爆发，还有十分钟！
　　宇智波辰可以行动的空间越来越小。
　　不仅仅是脚下、身后、头顶、就连前方，也开始逐渐布满各种石质尖刺。
　　在坂本的忍术控制下，地面就好像巨兽一样，想要把宇智波辰给吞噬殆尽。
　　鲜血开始从宇智波辰身上流出来。
　　正当土遁要将宇智波辰给湮没，地下再次传来了万鸟齐鸣般的声音。
　　在最后的关头，宇智波辰疯狂的榨干了自己最后的查克拉。
　　连带着封印卷轴里面的查克拉，一起使出来。
　　犹如最为闪亮的星辰一般，千鸟在这一刻瞬间爆发出的亮光，照亮了整个黑暗。
　　大量的雷电四溢，仅仅是这四散的雷光，就让周围石刺产生裂痕。
　　在坂本不可置信的眼神当中，硬度比钢铁还要坚硬石刺，被轻而易举的切断。
　　一瞬间，破出一道缺囗的宇智波辰，身体迅速被拉长，快到了一个临界点。
　　看着单线冲刺来的宇智波辰，坂本手臂上青筋暴起。
　　可是，他的脚步却硬生生的停了下来！
　　他的脸色变得铁青。
　　身体动不了！
　　什么时候的幻术！？
　　坂本越是用力，就越不能移动脚步。
　　这种诡异的状态，让他不禁想起了一种高阶幻术——金缚幻术。
　　现在的木叶下忍，都已经是，能够使用金缚幻术的存在吗？
　　这个念头刚刚出现就被他给否定了。
　　不可能，宇智波辰哪里来的这么多查克拉！？
　　然后坂本发现自己的身体，貌似可以稍微移动一些。
　　稍作思考的他，就明白过来。作为A级幻术的金缚幻术，如果他不小中了，可不会只被定身这么短的时间。
　　看来这是宇智波辰写轮眼和他常规幻术的叠加应用。
　　才刚刚觉醒写轮眼，就可以将写轮眼利用起来，这种天赋让坂本惊恐！
　　下一瞬间，宇智波辰带着千鸟，就朝着坂本的脑袋削了过来。
　　现在的话……
　　快给我动啊！
　　快点！
　　坂本看着越来越接近的雷遁，他脸上露出狰狞的表情。
　　每个人都在争分夺秒！
　　他的身体一丝一丝的在移动着，幻术的效果，在进一步的减弱。
　　而宇智波辰并没有发现这一点。
　　仔细望去，差不多就能发现，宇智波辰原本冰冷的眼神，现在似乎变得模糊起来。
　　这是毒已经蔓延过深的表现。
　　在宇智波辰的千鸟，就要击中坂本脑袋之前，坂本终于彻底摆脱了写轮眼幻术。
　　他在情急之下，根本来不及思考，一挥手就用手里短刀，挡在了脑袋面前。
　　可是，连火遁和苦无都可以轻易劈开的短刀，就如同纸糊的一样。
　　在千鸟的切割下，瞬间短刀裂成两半。
　　下一瞬间，千鸟就朝着坂本的脑袋穿去。
　　然后，
　　血光四溅。
　　血腥气味直接灌入宇智波辰的鼻子。
　　宇智波辰原以为，已经切掉了坂本头颅。
　　可是抬起头的宇智波辰发现，坂本的头还在。
　　原来那一把短刀的阻挡，终究是让千鸟的方向略略移动了一点。
　　雷遁只是擦着他半个脸过去了。
　　鲜血一滴一滴的流下，后继无力的千鸟终于消散了。
　　宇智波辰的写轮眼，也因为没有查克拉而维持不住了。
　　宇智波辰有些涣散的视线，可以看见，坂本那已经有些漆黑了的脑袋。
　　如果是一般的上忍或者是精英上忍，本体遭到这样的攻击，绝对就已经死了。
　　但是，宇智波辰的查克拉不足，这让千鸟的威力已经大大减弱。
　　这种伤势，坂本竟然还在苟延残喘着。
　　不过，他已经彻底没救了。
　　此时一分钟才过去！
　　“终究，还是我赢了！”宇智波辰垂下无力的手。
　　嘶哑的声音从他嘴里吼了出来。
　　“…...呵呵，你...还没有赢呢...”坂本用剩下的一只眼睛，盯着宇智波辰。
　　“陪我，下地狱吧！”
　　坂本对着宇智波辰露出森然的笑容。
　　.............

第一百零二章 救治

　　受了如此的重伤，坂本竟然还能说话。宇智波辰不得不感慨对方意志的顽强。
　　坂本用尽了最后的力气，然后结出一印。
　　结完印的坂本再也支撑不住。
　　突然，更为强烈的震动从地下传来。
　　坂本之前释放的那个A级土遁还没有结束。
　　最为狂暴的力量，由坂本结出的最后一印，给彻底引爆了。
　　他全部的查克拉汇集在土遁上。
　　失控的土遁彻底爆发出来。
　　整个地面开始震动、下沉、上浮。
　　宇智波辰如同大海的小船。
　　更多的石刺在瞬间就朝着宇智波辰这里扑来。
　　宇智波辰想支撑起自己。他试了数秒，然后无力的放下了自己的手臂。
　　他躺在在地面上，大口喘着粗气。他已经彻底没有查克拉和力气了。
　　坂本在刚刚已经死了。他的尸体就躺在宇智波辰的身边。
　　他结出那一印以后，他的生命也就走到了尽头。
　　但是在临死前，他的目的也完成了。
　　杀掉宇智波辰！
　　宇智波辰睁开眼睛望了望天空。
　　夜晚已经来临了。这片的森林已经被彻底破坏。温度也进一步降低。
　　宇智波辰只感觉地面上已经布满了无数尖刺。
　　就算他自己能够逃出这个土遁的围剿，所中的剧毒也会要了自己的命。
　　痛楚，如同跗骨之蛆一般的往身体的每一处钻，从外向内的将人撕裂，再从内向外。
　　他感觉自己的意识在慢慢减弱。这就是死亡的味道吗？
　　旋即幻觉又再度产生。
　　眼前被破坏殆尽的森林消失了。
　　他看到了那个他生活了九年的村子。
　　他的那群朋友在对他招着手。
　　然后幻觉转换，宇智波辰仿佛看见了一个人影，慢慢向他走来。
　　——纲手？
　　纲手从远处缓缓走下来时。宇智波辰原本仿佛失去了一切感觉，突然又回来了。
　　痛苦似乎也不像刚刚那样强烈而尖锐。
　　——天守脚
　　突然比土遁术更为狂暴的震动传来。
　　那绝横的力量，足够让大地颤抖。就连围攻宇智波辰的石刺，也在一瞬间被爆成齑粉。
　　一道巨大的裂缝，从宇智波辰身体的前方崩来，直接撕开困住宇智波辰的牢笼。
　　也打破了坂本临时前所释放的A级土遁。
　　“纲手，你快点救他啊！”大蛇丸沙哑的声音急促的传来。
　　视线已经模糊的宇智波辰睁开眼睛，发现什么都看不见。
　　熟悉的声音传来，是纲手和大蛇丸。
　　看来刚刚不是幻觉。
　　“……嗯。”纲手点点头。
　　随后，一股香气传来，宇智波辰感觉自己被人小心的抱了起来。
　　几次轻轻的震动以后，宇智波辰又离开了柔软的怀抱，重新回到了地面上。
　　“我来治他。你去看看绳树他们现在怎么样了。”
　　略显严肃的纲手，一边查看宇智波辰的中毒情况，一边支使大蛇丸去另一边。
　　她刚刚从那边赶来，只是从气息上感觉他们三个还没有死。
　　至于伤的如何，还没有来的急查看。
　　在现在她抽不开身的情况下，只能让大蛇丸去确认。
　　“啧啧，伤的可真重。”纲手看着宇智波辰。
　　“小鬼，我再晚一会，你可就死了。”纲手轻声说道。
　　宇智波辰突然鼻子有点酸，他还从没有见到过，这么温柔的纲手。
　　只是，纲手的声音又继续传来。
　　“大蛇丸，你死了没有！”
　　“没死，就给我快点去啊，磨磨唧唧的！”
　　温柔的感觉瞬间消失，看来刚刚还是幻觉。
　　现在这个才是真正的纲手。
　　大蛇丸在心里小叹了一口气，“人家不就关心一下自己的弟子嘛，这有什么错吗？”
　　然后他只好立刻快速往另外一边跑去。
　　纲手通灵出来一套医疗用具。
　　手术刀在宇智波辰身上划开几道小口子用来放毒血。
　　纲手的另一只手上，也亮起了医疗忍者特有的查克拉。
　　然后她切开宇智波辰的衣服。
　　“有点痛，你稍微忍下。”用医疗查克拉护住宇智波辰的心脏，纲手见宇智波辰还有意识存在，轻声说道。
　　迷迷糊糊间，宇智波辰听到纲手这么说。
　　然后在下一瞬间，全身都传来剧烈的疼痛。
　　“啊啊啊”
　　痛苦的叫声传来。
　　没两分钟大蛇丸就气喘吁吁的回来了。
　　“他们三个没有什么问题，没有生命危险。只是一点小伤，忍一忍就过去了。”
　　他伸着脑袋想看看宇智波辰的伤势。
　　“.......”
　　“怎么样了？”
　　治疗正好进行到了最关键的时候，纲手姬的掌仙术在宇智波辰的身上游走。
　　随着部分伤口的治愈，伤囗都开始流出黑色的血液。
　　“内脏移位，破裂三处，有内出血情况。肋骨断了两根。查克拉耗尽，体力耗尽。”
　　大蛇丸点了点头。然后他看着旁边的尸体，用卷轴收了起来。
　　“看来这一次能收到不错的情报了呢。”大蛇丸沙哑的声音传来。
　　“哦，怎么说?”纲手问道。
　　“眼前的这位上忍，可是砂隐村暗部的一个小队长呢。”
　　“.......”
　　纲手的脸色突然沉了下来。
　　“怎么了？”
　　“全身都已经蔓延了砂忍的神经毒素。这些都还不是最严重的，最严重的是我以前没有见过的毒。”
　　“细患抽出之术不能抽出来所有的毒素。具体的治疗方案，必须立刻回去木叶才行，这里太简陋了。”
　　“可是现在也回不去啊。”大蛇丸急道。
　　纲手咬开自己的大拇指，“通灵之术。”
　　烟雾散尽，一只蛞蝓出现在地面上。
　　“怎么了，纲手大人？”蛞蝓问道。
　　“我需要带着他回木叶。蛞蝓，你包裹着我们，然后解除通灵术把带回湿骨林。”
　　说完纲手看向大蛇丸。
　　“你现在立刻联系木叶！木叶医院里面保留有我的血液。让三代老头，把我们给通灵回去。”
　　“嘭！”
　　一阵烟雾后，纲手和宇智波辰消失在大蛇丸的视野里。

第一百零三章 可怕的纲手

　　人生之中，总会有一些事情，不会随着时间的流逝而褪色或是被遗忘。
　　它只是会不断地在心里沉淀下来，化为与当初不同却更为沉重的一些东西。
　　宇智波辰现在已经深刻的体会到这一点。
　　九年的时光，已经让他忘记了很多前世的东西。
　　但是迷迷糊糊中，他仿佛在一瞬间，重新经历了过去很多早已经忘记的东西，有痛苦也有快乐。
　　当宇智波辰再次睁开眼睛的时候，眼前是一片陌生的天花板。
　　这是哪，
　　我活了下来了吗？
　　这样的念头，出现在宇智波辰的脑袋里。
　　“恭喜宿主，成功偷渡到海贼王的世界。”
　　“宿主现在的身份是海军大将——的邻居——的远方亲戚，嘤嘤嘤。”
　　好讨厌，系统的声音是那么不和适宜的传了过来。
　　宇智波辰:“……”
　　就这样继续穿越了？
　　这还真是一个，男人听了震惊，女人听了流泪的消息啊。
　　别人一辈子碰不到的事情，他宇智波辰一穿还就是两次？
　　这也太鸡儿刺激了吧。
　　他短暂的人生真是充满了冒险主义抽象派色彩。
　　宇智波辰挣扎着起身看向四周。
　　嗯，环境还是很熟悉的。
　　这不就是木叶医院吗？
　　窗户被窗帘挡住了，不过缝隙中正好能够撇见，三代老头那猥琐的雕像。
　　这坑爹的系统还学会了撒谎了。
　　人与系统之间的诚信呢？少一点套路，多一点真诚不好吗。
　　宇智波辰环顾四周，只见他的一只手上还挂着点滴。
　　而另一只手，正好被美琴握在手里面。
　　她现在正睡的正香呢。
　　宇智波辰缓了一口气，看来之前美琴死了只是一个幻觉啊。
　　坂本手里提着的是自己的短刀，而自己产生幻觉，认成是美琴。
　　那毒可真的很厉害，竟然可以让中毒的人产生强烈的幻觉，看到自己内心最恐惧的东西。
　　这在某种程度上来说已经堪比一些牛逼的幻术了。
　　宇智波辰从病床上起身，自然是惊醒了睡梦当中的美琴。
　　美琴一抬头看见宇智波辰醒了，眼泪就不停的落了下来。
　　“辰，你...没事，真...是太...好了。”
　　美琴磕磕绊绊的说不出话来，她不停的抹着自己的眼泪。
　　“好了，好了。美琴，你看我这不是好好的吗？”宇智波辰笑了笑。
　　然后，他习惯性的去动了动手臂。
　　嘶~真tm的疼啊。
　　宇智波辰露出痛苦的表情。
　　这种肌肉拉伤，还有骨骼错位的酸疼，让宇智波辰差点眼泪掉了下来。
　　“怎么样，我现在去叫医生过来？”美琴急道。
　　“没事。我不动就好了。”宇智波辰示意美琴安心。
　　“你躺好，我去通知玖辛奈他们几个！我和玖辛奈轮流在这里看着你。我们约定好的，你一醒来，就要互相通知的。”
　　美琴才想起来这件事，让宇智波辰在这里等一下，就急匆匆的跑了出去。
　　美琴才出去后，病房又重新回归了平静。
　　然后过了数秒，门外又听见脚步声。
　　这么快就回来了？
　　宇智波辰露出疑惑的表情。
　　只是推开门的却不是美琴，而是纲手。
　　她今天开启了制服模式。
　　白色的大褂子套在她身上，金色马尾扎在背后，手插在口袋里就走了进来。
　　宇智波辰咧着嘴露出笑容。
　　而与此形成对比的，则是纲手那一副臭着的脸。
　　真没礼貌。
　　只是宇智波辰没有敢说出来。
　　万一，小气的纲手不小心把手术刀，落在他肚子里怎么办。
　　“怎么了，纲手老师？”宇智波辰小心的赔笑道。
　　“不怎么，只是稍微想要恭喜你一下。”纲手咧出难看的笑容。
　　“蛤？”宇智波辰露出疑惑的表情。
　　“还没有成为下忍，就已经完成两个A级任务了。还干掉了两个上忍。恭喜你啊。”
　　“等你以后成为下忍，还不得脚踢风影，拳打雷影，顺便再一脚把六道仙人给踢死。”
　　“你是不是嫌命太长了？”纲手的声音也越来越大，震的宇智波辰耳朵有点疼。
　　宇智波辰只好缩在被子里，露出害怕的表情。
　　也难怪纲手会生气。
　　一个A级任务，对于很多忍者是一辈子都不可能接触到的东西。
　　放在许多人忍者身上，那就是可以自豪一辈子的事情！
　　可是纲手却只有担心。
　　宇智波辰怎么说都是她第一个弟子。本来只是一个去杀强盗的任务。
　　只是让他们去意思一下，见见血，不至于以后在战场上，手足无措。
　　他宇智波辰倒好，直接和上忍对上了。然后又和砂忍对上了。
　　而且差一点就死了！
　　这些是你应该干得吗？每天去拾一拾牛粪，当一下铲屎官，做做清洁工，这才是一个下忍正常的发展轨迹。
　　宇智波辰不是嫌自己命大是什么？
　　所以对于纲手的生气，宇智波辰只能苦笑。在那种情况下，他能怎么办呢。
　　纲手撒完气以后，脸色有些缓和。
　　“你已经没有大碍了，主要就是一些的骨骼错位，还有肌肉拉伤，错位的骨头已经矫正过来了。接下来只要是休息就好了。”
　　“那毒不是没有解药吗？”宇智波辰问完就有点后悔了。
　　这真是一个愚蠢的问题！
　　果然纲手的脸色又冷了下来。
　　“你的运气真的很好。那毒是千代那个死老太婆，刚刚研制出来的。”
　　“要不是我恰好在旁边，而那毒害只是一个半成品，你现在已经死了。”
　　宇智波辰一句话都不敢再说了，只好缩在床上。
　　纲手又在这里坐了一会，病房维持着诡异的安静。
　　然后，她瞪了宇智波辰一眼，然后才回去。
　　作为木叶的医生，她可是很忙的。
　　可是她立刻没有多久，敲门声又传来。
　　还要不要人好好休息，病人也是有人权的，也要遵守基本法！
　　宇智波辰只能无奈的叹了一口气。

第一百零四章 导火索

　　目前，就读于忍者学校五年级的宇智波辰，在这个暑假过后将会升为毕业班。
　　那时候的他将成为一个彻彻底底的老腊肉。
　　当然了，由于出了点“小状况”，这个暑假，宇智波辰都会在木叶的医院里度过了。
　　不过这样的日子也没什么不好。
　　免费吃着医院的营养餐，还有美琴的爱心便当，闲了没事还有玖辛奈也可以说几个笑话陪着宇智波辰解闷。
　　宇智波辰没想到，才九岁的他就过上了自己心目中理想的生活——专人服侍的帝王式生活。
　　日子本该就是如此，这才是宇智波辰追求的终极生活。
　　可是好景不长。在自己的好友水门知道他受伤后，状况开始急转直下。
　　三观极正的水门，当然不是问题儿童。虽然他也有往这方面发展的趋势。
　　但是他不是，不代表他不认识这样的熊孩子。比如和他们关系还算可以的，奈良、秋道家的孩子。
　　然后，宇智波辰的朋友圈就开始传出，宇智波辰住院的消息。
　　这种事传出去也没有什么，可是消息莫名其妙的就越传越弯，越来越离谱。
　　在刚开始的时候，故事的内容还是宇智波辰和一个下忍战斗受伤了。
　　然后，慢慢下忍就变成了一个中忍，接着又变成上忍。
　　最后莫名其妙的就变成了，一个百转千回，荡气回肠的热血故事。
　　故事的内容是，宇智波辰和风影、雷影大战了三百回合，最后宇智波辰惜败住院。
　　接着又有医院内部人员爆料，她听见了纲手和宇智波辰的谈话。
　　谈话的内容是，宇智波辰用某种体术，一脚把六道仙人给踢死了。
　　交友不慎啊！
　　宇智波辰听到这个流言的时候，就感觉到自己接下来的几天绝对不会安生。
　　果然，宇智波辰醒来的第三天内，他的病房门一直在响。
　　宇智波辰作为，“最想成为他女朋友”排行榜，和“最想打败他”排行榜双榜第一的人物。
　　这些天要不停的应付那些，来探病的脑残女粉，还有借着探病来捣乱的熊孩子。
　　为了应付这种状况，宇智波辰只好拿出自己的杀手锏。
　　一来人，他就用被子盖住头，最后哼哼唧唧。
　　这种没事装死的样子，真的挺吓人，至少吓退了名为探病，实则捣乱的以宇智波凉为首的一波熊孩子。
　　接着，宇智波辰要死了的流言，又开始在朋友圈流传开来。
　　那些粉丝和熊孩子终于不来了。
　　那些探望花篮也终于消失了。因为全部变成了花圈。
　　这些天，玖辛奈和美琴两个人一直在守着他。
　　看着她们实在是太累了，宇智波辰只允许她们两个，中午和下午的时间来。
　　所以上午的时候，宇智波辰这里还是很安静的。
　　大部分时候，宇智波辰都会躺在病床上无所事事，顺便看看从绳树那要来的刚刚买的h漫画。
　　不得不说，绳树和他的审美观真的差很多。他更喜欢那些马尾的大长腿，而绳树更喜欢偏男性一点的风格。
　　当病房门被敲响的时候，宇智波辰很熟练的合上了手里的本子，然后放在枕头下面。
　　“打搅了。”水门的声音从门外传来。
　　宇智波辰则用死鱼眼盯着水门。
　　水门则有些尴尬的笑了笑。毕竟谣言是从他这边开始的。
　　这次任务完成后，水门回到学校，却没有发现宇智波辰和绳树他们几个人。
　　他去问自己的老师自来也。可是自来也老师，只顾着去偷窥女生浴室。
　　不过，自来也老师还是告诉他，宇智波辰几个人去执行新的任务了。
　　然后差不多过了一个星期，他才看见绳树他们几个人。但是里面依旧没有宇智波辰。
　　这他才知道宇智波辰受伤了重伤，被纲手提前带回了木叶的医院。
　　他想去探病，却被告知宇智波辰还在危险期。后来脱离了危险期，他才能去看看宇智波辰。
　　进门之后的水门，将一袋包装好的苹果放在病房里的柜子上。
　　水门拉了一把椅子做到了宇智波辰的病床前拉着他的手关切的问道，“你现在怎么样了。”
　　“开学前应该能好。”宇智波辰笑道。
　　他和水门的聊天，一般都是挺正常的。两人也基本就是互相扯了扯暑假里的状况。
　　在和水门有一句没一句的聊天和交流心得当中，两人互通了近况。
　　值得一提的是，水门封印卷轴的改造上又有了新的想法。
　　这次如果不是这份卷轴，他估计早就死在坂本的手里面了。
　　因为他根本没有查克拉去使用千鸟。
　　现在制约宇智波辰实力的、除了年龄以外最为遗憾的短板就是查克拉的总量问题。
　　可是他的忍者积分确实不够。
　　“对了，辰，有一件事让我有点注意。”水门说道。
　　“什么？”水门如此慎重的表情，让宇智波辰也收起笑容。
　　“最近木叶的气氛有些不对。我注意到，很多忍者学校的老师都离开木叶了。”
　　“什么时候开始的。”
　　“要说开始，应该是纲手大人带你回来的那几天吧。”水门仔细想了一下。
　　宇智波辰仔细想了想，沉默了片刻，“看来第二次忍界大战要开始了。”
　　“什么？可是自来也老师和我说，雨之国已经同意和谈了。战争应该不会爆发了。”
　　“什么时候说的了。”
　　“我们任务的时候。”水门想了想。
　　宇智波辰摇了摇头。
　　他将这次自己的任务过程和水门说了一遍。
　　宇智波辰的任务，还没有被下封口令，所以现在告诉水门也无妨。
　　不过从现在的情况看，被下封口令是迟早的事情。
　　听完水门有些沉默。
　　宇智波辰则看向窗外，火影岩在窗外耸立着，三位火影注视着这个村子。
　　“看来这次任务，就是第二次忍界大战的导火索了！”

第一百零五章 宣战

　　山椒鱼半藏是雨隐村的首领。
　　他实力强大，凭借着一手瞬身术和一只强大的通灵兽山椒鱼，再加上为人谨慎狠辣而在忍界出名。
　　和他交过手的忍者都对他赞叹不已，认为他甚至可以媲美五大国的影们。
　　在这个七月注定是不寻常的。因为不知道从哪一天开始，一个流言在忍界流传。
　　流言的内容是，山椒鱼半藏和三代火影、三代风影在边境上交手了。最后结果，他以一对二、不落下风！
　　流言的威力总是巨大的，因为盲从者众多。
　　随着时间的发酵，流言如同一个瘟疫开始越演越烈，五大国也并没有谁，出来否定这个传闻。
　　然后“半神”的称号开始在忍界流传。山椒鱼半藏被很多忍者，认为是初代火影之后，新的忍界顶点！
　　加之雨之国和草之国的战争，木叶的不作为，让很多人都以为，忍者六大国的时代将要来临了。
　　半藏的时代要来了。
　　一时间整个忍界暗流涌动。
　　此时，转寝小春坐在椅子上有些走神。
　　最近的局势变幻莫测，就连被誉为“冷静的大脑”的她，都觉得很十分麻烦。
　　她的目光往窗外眼神，映入眼帘的火影岩。
　　在她面前摆着一个瓶子，瓶子里面装着紫色的液体。
　　“三代风影那里怎么说？”她旁边水户门炎问道。
　　猿飞日斩咳了一声，只是他脸色有些发白，很明显受了不小的伤。
　　“还能怎么说，肯定是不承认这个毒还有那两个小队是他们派来的。”猿飞日斩回答道。
　　“那半藏那呢？”
　　“他说那封信是伪造的。他也从来没有派过什么忍者，来木叶挖掘金矿。”
　　“他们当然不会承认了！”团藏阴着脸。
　　“他们不承认，难道我们就任由他们这样在火之国胡作非为吗？作为最强的我们，需要证据吗？”团藏盯着猿飞日斩。
　　猿飞日斩有些头疼，“半藏已经答应道歉和谈了，三代风影也同意把驻扎在边境的忍者撤回去了。”
　　“和平来之不易啊，团藏！”猿飞日斩知道团藏的意思，可是他不想打仗，或者说不想主动挑起战争。
　　“你太天真了日斩。”
　　“三代风影把忍者驻扎在边境上这么久，现在能说退兵就退兵吗？你觉得砂忍村的忍者同意吗？风之国的大名同意吗？”
　　“你要知道，战车一旦启动，他即使是风影也阻挡不住的！”团藏拍着桌子瞪着猿飞日斩。
　　“而且半藏如果同意和谈，那么这流言是怎么回事？‘半神’是从哪里流传出来的？”团藏继续针锋相对。
　　“我还想问你呢。”猿飞日斩也有些生气。
　　他猿飞日斩，最强大国的火影，才被称为忍雄。你半藏凭什么就是半神了，他找谁去说理去啊。
　　“你问我干嘛？这事我不背锅，流言可不是我放出去的。”团藏对猿飞日斩的怀疑很气愤。
　　水户门炎点点头，“知道你们三个打了这一场的人并不多。不是我们中间的人，那么只有可能是风影或者半藏放出去的消息了。”
　　“当时的情况到底是怎么回事？”水户门炎看向猿飞日斩。
　　“不是说好了是去会谈吗，怎么就打起来了？”
　　猿飞日斩确实和他们两个人，在边境上会谈过。可是回来后，猿飞日斩对这件事说的很少。
　　猿飞日斩叹了口气，“这还不简单，他们两个人都不承认这件事，说我污蔑他们。”
　　“损失最惨重的是砂忍村，死了两个上忍。风影嘴里虽然不承认，心里也很愤怒。”
　　“我和风影都觉得这次金矿是半藏设的局，所以看他都很不爽。每个人心里都憋着气。”
　　“三个人就这样乱战了起来。最后每个人都受了一些伤。”猿飞日斩又咳了一下，很明显他的伤还没有好。
　　团藏敲了敲桌子，“所以呢，你就准备这样息事宁人了？现在可是一个好机会。”
　　“雨之国就半藏一个强者，他现在受伤了，风影肯定不会放过这个机会的，这对我们也是好机会啊。”
　　“我在想一想，和平来之不易啊。”猿飞日斩否定了团藏的提议。
　　团藏有些恼火，“这件事知道的人不多。除了我们四个人还有几个暗部知道。只能是半藏和三代风影放出的流言。”
　　“三代风影不可能做这种事，他是一个很傲气的人。这种最强的名头，他给自己留着还差不多，怎么送给半藏。”
　　“所以放出消息的只能是半藏了。他先是设下金矿的圈套，让我们和砂忍村火拼。现在又放出半神的流言，意图还不够明显吗？”
　　“他在挑战忍者五大国的权威，他想成为雨影！”团藏拍着桌子。
　　转寝小春看着面前的三个人在争吵，没有说什么。她的思绪并不在上面，不在五大国之上。
　　转寝小春也说不好这种思绪是为什么。
　　反正她就觉得所有的事情都不对。
　　不对的不仅是她，还有她认识了三十多年的朋友，三代火影和志村团藏。
　　她现在很烦躁，只想去医院，看看那个孩子，听说他已经醒了过来。
　　这一切还真是一团糟呢！
　　“既然如此，投票表决吧。”团藏说道。
　　然后团藏和水户门炎都投了赞成票。
　　“小春，你怎么看？”猿飞日斩看着明显在走神的小春，提高了声音。
　　转寝小春回过头来看向猿飞日斩。一时间整个办公室有些安静。
　　她没有说话，只是站了起来，然后推开了门。
　　当她就要出去的时候，然后她转过头来一字一句的说道，“镜的儿子差点死了，我需要一个说法！”
　　猿飞日斩叹了一口气，三个人同意，他也没有继续反对下去的必要了。
　　他一拍桌子，“通知上忍班长，召开上忍大会。”
　　“我，三代火影，在此对雨之国宣战！”

第一百零六章 探望

　　忍界大战关系到无数人的生死，就这样在猿飞日斩的宣布下开始了。
　　不过这些，和宇智波辰还有水门这两个小虾米，没有一点关系。
　　对于水门来说，他有着说不完的话想和宇智波辰说。所以一不小心说的就忘了时间。
　　水门看了一下墙上的钟，有些尴尬的拍了拍自己金色的头发：“啊哈哈，我说的有些久了，耽误你的休息了。”
　　宇智波辰摆了摆手，“没事，反正闲着也是闲着，不然就只能看绳树买的漫画了。”
　　“对了，说起漫画，我差点忘记了自来也老师托我，给你带的东西了。”水门赶紧去翻着自己的包。
　　看着水门神神秘秘的样子，宇智波辰也好奇起来。难道水门也给他带来了自来也珍藏的本子？
　　只见水门掏了半天才掏出一本书来。
　　“给你。”
　　宇智波辰接了过去，只见上面写着《木叶的上下二十年》，作者则是自来也。
　　“.......”
　　水门得意的说道，“这是自来也老师历时三年才写出来的小说。他说他现在已经是作家了，会凭借这一本书走上人生巅峰的。”
　　“他还记得你二年级说他会写小黄书。所以这书才出版，他就让我给你带来解闷了。”
　　额，自来也这种事还记得啊。不过，水门你得意个什么劲啊，又不是你的小说。
　　信不信，我也写本小说，让你在里面一辈子都没有老婆。
　　宇智波辰看了一下，就随手放在自己的枕头下面。
　　“对了和自来也说，我祝他早日扑街。”
　　“.......”
　　在送走水门后，宇智波辰继续躺回床上。他正准备看他的h漫画书，房门又被敲响了。
　　病人也是有人权的啊！
　　宇智波辰仔细思考了一下。现在这个点来的，肯定不是玖辛奈和美琴。纲手和绳树也不会敲门的。那些熊孩子前几天也都该来过了。
　　所以是谁来，宇智波辰还真想不到了。既然是不认识的，那么不理睬好了。
　　准备继续躺在床上装死的宇智波辰一直没出声。
　　可是没想到，敲门的主人也是个锲而不舍的性子。在没有得到回应以后，也没有离开，而是和宇智波辰耗上了。
　　屋外面的人就这样一直在这嘟嘟嘟的敲着门。宇智波辰的直觉这么告诉他，外面的人很麻烦。
　　隔了良久，宇智波辰终于受不了，才有气无力的哼了一声。
　　“门没锁，你进来吧。”
　　日向姬路推开门走了进来。
　　果然，麻烦的人出现了。
　　宇智波辰怎么也没有想到进来的会是她。上一次交流还是三年前了。
　　那一晚上过去了，宇智波辰就再也没有怎么见过日向姬路了。
　　毕竟日向姬路当时已经五年级了，过了一年后就毕业成为了一名光荣的下忍。
　　后来，听说她的哥哥日向日差被打上了笼中鸟，成为了下一任的分家族长。在后来就再也没有听说过她的消息。
　　宇智波辰看向日向姬路，你眼睛里的白眼是怎么回事啊?
　　她的白眼现在是开着的状态，是用来查看房间里有没有人吗?
　　大筒木羽村要哭了！
　　日向姬路的手上拎着一束装饰花，还好不是花圈。看起来她和水门来看他的时候，并没有什么区别。
　　日向姬路丝毫没有和宇智波辰说话的意思。她来到了宇智波辰的床前，然后拿起了水门刚刚才换的鲜花，把自己带来的一束装饰花插了讲去。
　　宇智波辰：“.......”
　　这是什么个情况。
　　因为吃鲸而坐了起来的宇智波辰，又被日向姬路强行按回了病床上。
　　她将被子强迫盖在宇智波辰身上以后，又来到窗前，将窗户打开了。
　　七月本来很热的天气，医院的空调，好不容易喷出的一点凉风又散了出去。
　　“你是和我打架的吗？”宇智波辰问道。
　　“我只是来探望病人而已。”日向姬路的脸上没有表情。
　　她坐在病床前，两个人就这样相互沉默着。病房里面有着一股诡异的气氛。然后她开始削水门带来的苹果，削完以后，就直接塞在了宇智波辰的手里。
　　过了一会，好不容易聚集的一点凉气散尽以后，这孩子又站起身很耿直的将它关上。
　　“多通通风对身体有好处的。”
　　说完后，姬路对着躺在床上的宇智波辰鞠了一躬，然后直接打开门走出了房间。
　　“.........”
　　在送走日向姬路后，宇智波辰又躺回床上。
　　他正准备吃的自己手里的苹果，他的房门又被敲响了。
　　什么情况，宇智波辰有点想想报警了！
　　警卫队你们管不管了。
　　这次宇智波辰学乖了，直接说道，“门没锁，请进吧。”
　　然后一个女人走了进来。
　　那女人三十多岁的样子。五官很端正，头发团在头上，耳朵上有着一对耳坠。
　　这女人走了进来，身上的气势是掩饰不住的。给宇智波辰的感觉是那种，长期处于高位的掌权者或者女强人的感觉。
　　宇智波辰想了想自己应该没有见过这个还算漂亮的阿姨。
　　宇智波辰坐了起来，然后礼貌的问道，“请问您是？”
　　那女人看着宇智波辰有些失神，然后笑了笑，走到宇智波辰的床前做了下来。
　　“你可以叫我小春阿姨，我是你父亲生前的挚友。和你父亲都是二代大人的弟子。”
　　宇智波辰愣了愣，他已经想起来这个女人是谁了。
　　这位也是二代火影的亲传弟子，具有一定议政权的三名长老顾问之一，并且多次参与决定火影人选的提案，是一个真正的实权派。
　　漫画里面出场的时候已经是一个六七十岁的人了，宇智波辰不认识很正常。
　　事实，他父亲的几个队友，这些年他就只见过猿飞日斩。
　　“你的眼睛和你父亲的真像。”转寝小春看着宇智波辰说道。
　　“蛤？”
　　宇智波辰听着这句话怎么这么耳熟。
　　阿姨你是不是串场了啊。

第一百零七章 果然有一手

　　转寝小春感觉自己很疲倦。
　　不知道从什么时候开始，自己的两个好友猿飞日斩和志村团藏，在无形中的分歧，已经变得这么大了。
　　她忍不住叹了一口气。如果镜是三代火影，或许就没有这些事了吧。
　　在她的记忆里，镜有着和日斩一样对村子的爱，但又不会像日斩一样这么天真。镜比团藏有决断，但又不会如他一样狠辣。
　　她年轻的时候曾以为，镜在宇智波一族的支持下，再加上二代火影弟子的身份，应该会成为三代火影吧。
　　可惜她后来才明白，二代火影大人从来没有产生过让一个宇智波成为火影的念头。
　　在这一瞬间，转寝小春突然产生了想退休的念头。可是这种念头才一出来，她就被她丢弃在脑后了。
　　忍者，是没有资格说离开的。从她当上忍者的第一天就知道这种事。她轻笑了一声摇了摇头。
　　宇智波辰有些莫名其妙的看着转寝小春在笑。感受着宇智波辰的眼神，转寝小春立刻板起脸。
　　可是她实在不知道该说些什么好。很明显，她没有和小孩子打交道的经验。这让她有些手足无措。
　　“对了，你的伤势怎么样了。”转寝小春想了半天才干巴巴的问道。
　　“嗯，纲手老师和我说快好了，开学前应该可以出院的。”
　　“那就好。嗯，那个...”转寝小春有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“你想换队吗，比如调到纲手的小队。”转寝小春问道。
　　“大蛇丸的小队太危险了。他不会医疗忍术，如果出了问题，就没法救你的。”
　　“额，现在的小队挺好的。没有必要换了。”
　　宇智波辰没有犹豫就婉拒了对方。
　　“可是，我记得你和漩涡的那个小鬼关系不是挺不错的吗，再考虑一下吧。”转寝小春不死心又劝了一遍。
　　宇智波辰有些无语。木叶高层现在都这么闲吗，还管感情问题？
　　而且这忍者福利也太好了点吧，还包分配妹子的。如果这样，把绳树给踢了不就行了，还搞这么复杂。
　　转寝小春也觉得自己的话有些问题。可是她是真的想让宇智波辰调到纲手小队。
　　漩涡玖辛奈作为下一任九尾人柱力，一定是不会上战场的。所以她们小队的三个人，几乎就不用上战场了。
　　宇智波辰如果在那个小队，那么也就不用上战场。
　　宇智波辰摇了摇头，“现在的小队真的很好了，没有必要在换队友。”
　　“好...好吧。”转寝小春有些遗憾。
　　“那你一定要小心了。不要再像这次这样了，战场上可没有谁能顾及到你的。”
　　宇智波辰看向转寝小春，他刚刚注意到一个词——战场。
　　难道......
　　注意到宇智波辰的眼神，转寝小春点点头，“没错，现在正在召开上忍大会呢。”
　　“三代火影一会就会宣布对雨之国的战争。战争马上就要开始了。”
　　听到这个消息，宇智波辰点点头，毕竟他早有准备。
　　不过，他刚刚注意到了一句话，“对雨之国的宣战？”
　　“没错。”转寝小春点点头。
　　“只有雨之国吗？”宇智波辰皱着眉头。
　　雨之国确实很可恶没错了，可是他这次可是差点死在砂忍的手里了。
　　作为五大国的木叶就这样一句屁都不放，然后轻飘飘的放过了风之国了吗？
　　本来宇智波辰听到这么快就对雨之国宣战，心里对三代火影的魄力还有些叹服。不过你只对雨之国宣战这是几个意思啊。
　　最强大国只是说出来的？猿飞日斩你是和平主义者，还是佛系火影？
　　不过宇智波辰想一想也就明白了。现在砂忍村对外，可是号称五大国中除了木叶之外最强的村子。
　　在边境上又驻扎了这么久，早已摩拳擦掌要开始战争了。
　　砂忍村现在还没有经历了二战和三战的惨败。还不是那一个，被大名扣除资金，然后没钱就美其名曰发展精兵政策的村子。
　　没有衰落的砂忍村可是一个实实在在点子扎手的对手。
　　木叶如果同时卷入风之国和雨之国的战争，很容易被拖入泥潭。
　　柿子也要挑软的捏。而雨之国正好是一个熟透了，而且熟到都要烂的柿子。
　　一个小国家地理位置夹在几个大国中间，这么拉风的“c位”，不搞你搞谁啊。
　　不过理解归理解，宇智波辰心里还是很不舒服。可是小虾米就要有虾米的觉悟。
　　看着沉默的宇智波辰，转寝小春抿着嘴唇。
　　她在思考着怎么解释，难道她能告诉宇智波辰这就是政治吗？
　　为了不让宇智波辰对村子产生芥蒂，她只好硬着头皮说道，“和砂忍村早晚有一战，只是还没有到时间。”
　　宇智波辰点了点头，表示自己理解。
　　然后整个病房的气氛，突然有些诡异的安静。
　　转寝小春叹了口气，看来自己搞砸了一切啊。
　　这种感觉就像后妈第一次去见继子的情形，本来想好好表现的，然后却搞砸了，大概就是这种微妙的心情。
　　一阵尴尬的沉默。
　　正当宇智波辰在仔细考虑，接下来如何引导话题走向的时候，安拉胡阿克巴出现了。
　　她有着一头黑色的马尾，可爱的外貌。
　　“我进来了，辰。”推开门的美琴拿着一个特大号的饭盒走了进来。
　　美琴走进了病房，然后看见了房间里的有点微妙而又尴尬的景象。
　　“对不起，我是不是打扰你们了？”美琴道完歉鞠了一躬，然后就要转身出去。
　　“没...没有。”转寝小春站了起来，拉住美琴。
　　这个女人笑了起来。她看了一眼病床上的宇智波辰，又仔细的打量了一下美琴，然后露出满意的表情。
　　“好了，我也该走了。辰，你好好休息吧，再见美琴。”她摸了摸美琴的头然后走出了房间。
　　走在走廊上的转寝小春心情突然变得好多了。
　　又是一个女孩啊，加上刚来的时候碰到的那个白眼一族的女孩。
　　转寝小春满意的点点头。
　　连她也不得不承认，镜的儿子在泡妞上确实有一手啊。
　　不愧是镜的儿子呢。
　　.........

第一百零八章 开学典礼

　　之后的日子就这样一点点的过去。每天除了美琴和玖辛奈在这里看着宇智波辰之外，经常来的就只有绳树和水门了。
　　水门聊的话题也很恒定，就是和宇智波辰探讨忍术和查克拉应用等方面的问题。
　　至于战争已经开始了，木叶村这个战争机器一旦开始运转，那么谁也阻止不了。木叶的忍者已经开始奔赴雨之国。
　　用木叶的话来说，是雨之国的忍者先入侵木叶的。而在雨之国的说法，则是木叶主动挑起战争。
　　不过谁的拳头大谁的道理就大，每个人都懂这个道理。
　　一时间整个忍界局势开始紧张，几个大国都开始摩拳擦掌准备大干一场。
　　战争虽然已经开始了，可是纲手他们却依旧迟迟还没有动身，而玖辛奈和绳树也由经常过来，然后变得来的次数越来越少。
　　虽然他们被下了封口令，可是玖辛奈还是哭着告诉宇智波辰，水户奶奶撑不下去。
　　能说到这种程度，应该都是玖辛奈自作主张。毕竟这种消息，一定会被高层完全封锁列为绝密的。
　　对此，宇智波辰除了安慰也没有其他办法。他和漩涡水户见过很多次面，他也很喜欢这个很漂亮的老人。他一时间感觉很难过。
　　时间就这么一点点的走了下去，终于在半个月后，宇智波辰在得到医院的首肯后，回到了自己的家。
　　当然了，还必须要定期去医院去检查身体。毕竟这种毒素万一还有残留怎么办。
　　九岁的孩子却杀了两个上忍，一开眼就是双勾玉的存在，三代火影在听到大蛇丸的报告之后，第一时间就将这件事给压了下去，列为绝密。
　　终于十几天过去了，忍者学校开始上课了。
　　因为第二次忍者大战的开始，木叶村子除了气氛比之前要紧张很多之外，其他都还是维持在一个和平的范围内。
　　毕竟又没有打到火之国，现在还属于木叶在入侵别的国家。
　　但是忍者这个东西，也是属于战略资源的。
　　当战略资源开始往战场上倾斜的时候，木叶就不可避免的陷入人才短缺的状态。从忍者学校的老师的数量上就可以看出。
　　因为宇智波辰在病床上躺了好多天，今天开学一大早他就往忍者学校走去。
　　但是他并没有往自己的教室走，而是直接走向忍者学校的训练场上。
　　作为一个老腊肉，对于开学流程知道的还是清楚的。开学前照例要有开学典礼的。
　　所谓的开学典礼，其实就是火影大人对这些忍者储备军，进行一次火的意志的教育罢了。
　　主要目的还是提高学生，对木叶的归属感。当然也和这次战争有关。
　　作为三代火影，猿飞日斩无疑是特别注重思想教育这方面问题的。
　　从他有事没事就往那些死了忍者的寡妇家，去慰问这一点就可以看出的。
　　宇智波辰才走进入训练场，就吸引了众多的目光。毕竟，他现在是整个忍者学校的目前最优秀的学生。
　　宇智波辰无疑是TOP1的存在。风头也是一时无两。
　　而且在七月的那场盛大的流言中，宇智波辰也流言的中心呢。
　　“半神”不也就和火影风影五五开吗，宇智波辰可是据说一脚踢死了六道仙人。
　　宇智波辰注意到这些目光，后抖了抖自己的风衣。虽然他想说点什么，不过还是闭嘴了。
　　他不是针对谁，而是在座的都是积分。还要再刷一年的积分，搞好同学关系是很重要。
　　看见水门站在拐角，宇智波辰迎了上去。
　　“喂，来的挺早啊，辰。”水门也走了过来。
　　“怎么就你一个人，美琴呢。”水门疑惑的看着宇智波辰。
　　有宇智波辰的地方都会有美琴，这是在忍者学校广为流传的一句话。
　　“她一会就到了。”
　　果然没过多久美琴就来了。只是玖辛奈和绳树迟迟都没有出现。
　　他们几个人也没有觉得奇怪。
　　时间就在水门和宇智波辰的闲聊中过去了，过了一会上，三代火影火影才出现在训练场上。
　　当火影大人出现的时候，整个训练场立刻安静了下来。
　　数千的学生立于下方，望着台子上的三代火影。
　　他轻轻咳了一声，缓缓的开始演讲，然后对在座的传授一点长者的人生经验。
　　“我想大家应该都知道了吧。就在前段时间，雨之国的忍者入侵了木叶。”
　　“没错，他们非法入侵了木叶！”
　　一上来猿飞日斩就开始扣帽子，当然这种话是站不住脚的，木叶根本就没有发现雨之国的忍者。
　　砂忍村的忍者的尸体倒是有。只是他绝口不提的砂忍村的事。知情的几个人老早就被下了封口令。
　　不过木叶需要证据吗？笑话，最强大国的话就是证据！
　　就在宇智波辰在下面走神的时候，三代火影继续说了起来。
　　“是的战争爆发了。就在我宣布的那一刻爆发了。战争要死很多人，我很讨厌人死去。”
　　“因为人死了，他的一切就会随同他的过去和现在一起消失。很多人死于任务和战争，而且是那么轻易的就死去了，他们的死值得吗？
　　“我觉得是值得的！因为无论是谁都有对自己重要的人——父母、兄弟、恋人和朋友以及其他对自己重要的人们。”
　　“我们出生在世只有一次，不必勉强选择自己不喜欢的路，随性而生或随性而死都没关系。但是，无论选择哪条路，都不要忘记保护自己所珍惜的人。”
　　“这并不是什么大道理，拥有这种羁绊的人就会为了别人而牺牲自己，因为那是值得珍惜的人。”
　　“对于我来说，你们就是我想保护珍惜的人……我想让你们无忧无虑的生活在这个村子里，这就是我的梦想。”
　　“你们的父辈，现在在为了我的这个梦想而战。还请各位不要恨我。”
　　然后三代火影鞠了一躬，训练场上的掌声就响了起来。

第一百零九章 斯德哥尔摩综合症

　　昨天的三代目火影的演讲，开启了宇智波辰在忍者学校最后时光。
　　假后综合症是真的可怕，大家都还沉浸在暑假的悠闲中。宇智波辰对此表示无所谓，但依旧有一大批熊孩子，还没有从暑假的悠闲时光调整过来。
　　今天玖辛奈倒是来了，可是绳树依旧没有来。
　　西村老师黑着脸站在讲台上，注视着这群无精打采的学生。虽然他的脸本来就很黑。
　　到了这个时候，在忍者学校可以教的东西其实已经很少了。
　　与其听着他不停的说着一些，有用的或者没什么卵用的知识，还不如宇智波辰一个人坐在后面，练着风属性查克拉性质变化。
　　一节课的时间下来，虽然收获不多，查克拉倒是消耗了不少。
　　“辰，你在干嘛呢？”水门疑惑的看向宇智波辰。
　　宇智波辰的手放在桌子下面，半身用课桌挡住。整个人在有节奏的晃动，不知道在干些什么。
　　水门还是有点在意，毕竟西村老师都盯着宇智波辰一节课了。
　　西村老师由刚开始的疑惑到生气然后变得震惊，最后一节课过去了，宇智波辰还在晃动。
　　西村老师的表情已经变成了钦佩。没错，水门看的很清楚是钦佩。
　　所以这让水门有点在意。连西村老师都钦佩的东西，应该有点意思吧。
　　“我在练查克拉的性质变化呢。”宇智波辰往嘴里扔了一颗加速查克拉回复的兵粮丸，然后回答道。
　　听到这个答案，水门有些失望。
　　“查克拉性质变化，你以前不是已经练过了吗？”
　　“以前练得那是火属性的。”
　　“你居然是双属性的？”
　　宇智波辰哼哼的笑了起来，“难道我是三属性的，这种事也要告诉你。做人要低调，不然你让其他人还怎么混。”
　　宇智波辰感慨了一下，“做忍者难，做一个优秀的忍者更难，做一个优秀而又低调的忍者，那是难上加难啊。我作为一个别人家的孩子，也是很有压力的。”
　　水门翻了个白眼，决定不和宇智波辰说话。
　　然后宇智波辰丢给水门一张纸。
　　“这是啥？”水门问了一句。
　　“是测试查克拉属性用的，我记得你的查克拉形态变化也练的差不多了吧，顺便测一下吧。”
　　水门点了点头，没有拒绝宇智波辰的好意。
　　“迟早都是要测的，往里面输入查克拉就行了。纸张切开就就风属性，燃烧就是火属性，便湿是水属性，皱褶就是雷属性，碎掉就是土属性。”宇智波辰对着水门说道。
　　然后宇智波辰又继续将查克拉提取到自己手部，然后继续风属性查克拉属性变化的修炼。
　　“啥属性？”
　　过了一会，宇智波辰才问道。
　　“风和水属性，只有两个属性。”小太阳有点失望的样子。在测之前大多数人，都会幻想着自己是五属性的天才吧。
　　“风和水？”宇智波辰一愣。
　　在他的认知里，水门有风属性很正常，毕竟以后的鸣人是风属性忍者。
　　但是没有想到水门还有水属性。
　　这很水门啊。
　　不过稍微想了想，鸣人你这也太废柴了吧，父母基因这么优秀，又是风又是水的，还会飞雷神，他怎么就只有一个风属性呢。
　　“风属性还好，不过水属性就有点麻烦了...…因为我手头有的资料只有关于风属性和雷属性还有火属性查克拉性质变化。”
　　“没事没事。”水门笑了笑，“有风属性的就可以了。现在还没有这么急，以后可以让自来也老师搞。”
　　“也对。”宇智波辰点点点头。有老师就这么一点好。
　　没有忍术？让老师去搞。
　　没有修炼方法？让老师去搞。
　　没有妹子？嗯，和老师来搞。
　　“对了，美琴呢？”水门问道。
　　宇智波辰看向旁边安静的美琴然后回答道，“美琴也是双属性，不过是火和雷。”
　　宇智波一族的族人一般都有火属性，偶尔也会有雷属性或者其他属性。
　　宇智波辰又示意了一下无精打采趴在桌子上的玖辛奈。
　　“玖辛奈你也测一下吧。”
　　然后宇智波辰又将刚刚给水门说的一套东西又给玖辛奈说了一遍。
　　“这个有啥用？”玖辛奈问道。
　　“没啥用，就是让你清楚一下自己是啥属性，你现在查克拉控制力也不错了这关系到以后的发展。”宇智波辰耸了耸肩膀。
　　“啥属性啊？”宇智波辰问道。
　　“风属性。”
　　宇智波辰点点头，这样就对的上了。
　　看来鸣人除了那一头的小黄毛之外，其他都是继承了玖辛奈的基因。
　　不过水门也是厉害，一个生生改变漩涡一族的猛人。漩涡一族由代代相传的红发，因为他变成了代代相传的黄发。
　　连初代这样的人，到纲手这一辈头发颜色都变了。而水门的基因依旧坚挺着，自己的儿子，孙子还是黄毛。
　　正当水门开始继续研究封印术的理论，宇智波辰开始继续练习风属性性质变化。
　　一个人凑了过来，犬冢家的小鬼。
　　由于忍者大战的开始，部分老师都给派上了战场。
　　所以宇智波辰他们每一节课的课间都被拉长到了四十分钟的时间，而这个空档，西村老师就跑到其他教室。
　　留下宇智波辰他们一群孩子在教室里面随意干些什么。
　　犬冢的小鬼可能也是无聊，宇智波辰和水门的聊天中，整个人凑了过来。
　　“你狗腿子呢？”宇智波辰没有回答他，而是问了一个问题。
　　“狗腿子……？哦，你说忍犬吧。因为要接种疫苗的关系，鱼丸就放在家里两天了。”
　　“忍犬还需要接种疫苗？”宇智波辰有些疑惑，咬了别人得狂犬病不是更好吗？
　　“怎么，你很喜欢我的鱼丸吗？”
　　“不，我已经有通灵兽了。”宇智波辰摇头，然后脖子里适时的钻出一只大白。
　　大白舔了舔宇智波辰的脖子，然后又钻了回去。
　　“你居然在身上放蛇？”犬冢本来以为自己没事头上放一条狗，已经够行为艺术的了，结果没想到这边居然还有更艺术的。
　　“是啊，因为比较凉快。”
　　犬冢依旧没有离开的意思，只是撇了一眼前面的玖辛奈。
　　只是玖辛奈根本就没有注意他的样子。所以他莫名的却感到一阵失落。
　　宇智波辰一愣，那种带着纠结失落的眼神，想要求关注的眼神，怎么看都是喜欢上了玖辛奈了吧？
　　宇智波辰仔细想了想，觉得他们两人之间应该没啥交集才是。
　　唯一的交集就是，玖辛奈被他嘲笑像番茄，然后他被玖辛奈暴打了几顿吧。
　　卧槽大兄弟，终于见到活得斯德哥尔摩综合症了。当然了，也有可能纯粹是抖M的倾向。
　　然后就在这个时候，玖辛奈趴在桌子上的玖辛奈突然转过身来。
　　犬冢还以为玖辛奈要和他说话。
　　只是玖辛奈看都没有看他，“辰，我奶奶说想要见你。”
　　宇智波辰点点头。

第一百一十章 一个时代的结束

　　七点左右，雨终于停住了。
　　小院子里那几棵从涡潮村移植来树木，由于疏于打理，枝叶横斜，探到了走廊的檐下。
　　于是房檐漏下的雨水，间或一响，缓慢而规律地敲打在树叶上。
　　听得久了，仿佛心跳都慢了下来。
　　院子里面已经点起了灯笼，灯笼上画着漩涡一族的标志。
　　这是漩涡一族古老的传统，每当族人要去世，那么就会在院子里点起红色灯笼。
　　一场雨后，天气已经不是那么闷热了。漩涡水户在床上中掖了掖自己的被子。
　　在她面前的桌子边，玖辛奈小心的倒了两杯小酒在杯子里。然后酒杯中，沁出一点浓郁的香气。
　　然后玖辛奈将一杯递给了水户，另一杯则递给了她旁边的宇智波辰。
　　水户举着杯子想要喝下去，可是却突然咳了起来。玖辛奈赶快上去给水户拍了拍背。
　　宇智波辰拿着杯子露出担忧的神色。
　　咳完的水户，举着酒杯然后喝了一口。喝完酒的水户发出舒服的声音。
　　她抬起头，看见宇智波辰和玖辛奈的神色，不禁笑道：“我还没有死呢，你们这副表情是干嘛啊。”
　　“小鬼，你快点喝啊。这可是当年柱间留下来的，一直深埋在地下。在其他地方可喝不到这样的好酒。”
　　“不知道为什么这酒少了不少，肯定是被纲手给偷喝了。你现在不喝，以后可就再也没有机会喝了。”
　　对于水户的洒脱，宇智波辰已经不是第一次体会到了。他点了点头，然后仰头喝了下去。
　　“说起来这酒，我本来也是不喜欢喝的。后来呢，柱间经常和斑喝的烂醉如泥，然后他就被斑给捡尸了最后彻夜不归。”
　　“我好奇之下，就尝了尝发现这味道确实不错。”水户笑着说着往事。
　　“奶奶您的身体可以喝这酒吗？”玖辛奈有些犹豫。
　　“我的身体很好，趁着还没有死，我要把以前想做的事都做一遍。”水户让玖辛奈再给自己倒了一杯。
　　听到死字，玖辛奈的眼睛立刻红了起来，只是忍着没有哭。她强忍着，接过杯子，又给漩涡水户倒了一杯。
　　“算起来，玖辛奈你离开涡潮村也已经三年了。”水户笑了然后继续喝了口酒。
　　“你还习惯木叶的生活，还有某人吗？”
　　水户调笑着玖辛奈。
　　“奶奶，你就会嘲笑人家！不理你了。”玖辛奈作势挥了挥拳，红色的头发，随之而动，仿佛一朵火红牡丹。
　　“你看看，这姿态这气势。啧啧，才说了一句话，就开始维护起别人了。这让我这老太婆都很羡慕。”水户笑着，嘴里依然抢白不住。
　　原本红着脸的玖辛奈，却忽然停了下来，怔怔一会儿，道:“可我毕竟……只有您一个亲人了。”
　　水户怔住，望向玖辛奈的脸。
　　红色的头发，精致的外貌，还有暴力的性格——和自己小时候简直一模一样。
　　可现在，玖辛奈坐在她面前，脸上是悲伤神色。
　　当年柱间死的时候，她也是这样的悲伤，没想到一晃眼已经到了她要死的时候。
　　水户默然一刻，然后拍了拍玖辛奈的头道：“玖辛奈，没有人会是不死的。我也不能陪你到天荒地老。能陪你到现在，我已经很开心了。”
　　过了一会，水户笑道，“玖辛奈，你去帮我拿一下卷轴，我放在纲手那里了。”
　　玖辛奈点点头，她知道水户奶奶要和辰单独说几句话。
　　房间里面变得有些安静。水户掀开被子，示意宇智波辰扶她起来。
　　水户站了起来，漩涡一族的长裙，次第扬起，仿佛一朵睡莲展开繁复花瓣。
　　她走到桌子旁边，让宇智波辰也坐下。
　　“辰，你知道尾兽是什么吗？”
　　“知道。”
　　尾兽这个词在忍者之间，并非是什么隐秘。当年初代大人分封尾兽，这在历史书上都有记载的。
　　“人们想要利用尾兽的力量，然后把人作为一个容器，将尾兽封印在体内这就是人柱力。”水户继续说道。
　　“那你知道玖辛奈来木叶的是为了什么了吗？”
　　“是成为九尾人柱力吗？”宇智波辰犹豫了一下然后回答道。
　　“没错。是接替我成为第二任九尾人柱力。”
　　“其实人柱力是非常痛苦的。一个野兽封印在自己体内，还有可能要忍受着别人的冷眼和异样的眼光。我这样让玖辛奈成为一个人柱力，你恨我吗？”
　　宇智波辰摇了摇头。九尾代表着力量，如果掌握了九尾的力量，则可以保护好自己。宇智波辰完全没有必要去恨水户。
　　水户笑了一声，“你知道我为什么和你说这么多东西吗？这些虽然是村子的绝密，但我更相信的是爱。以你和玖辛奈的关系，早晚会知道这一点的。”
　　“作为九尾人柱力的我，拥有着可以分辨人的善恶的能力。我能感觉到你和大多数人不一样。而且你很有天分，未来的实力不会弱的，你会拥有足够的实力去保护玖辛奈，不让她受伤。”
　　“最重要的是人柱力比一般人更加敏感，更加缺少爱。如果想要快乐的活下去，需要一个人来呵护人柱力。”
　　“木叶可以保护玖辛奈的安全，却填补不了她内心的空白。”
　　“所以我想拜托你，在我死了之后可以替我继续照顾玖辛奈。”
　　.........................
　　当宇智波辰走出小屋，玖辛奈正坐在走廊的台阶上，双手抱膝，默默地看着远方的夜景。
　　因为已经是夜晚，白天又下过雨，空气微微有些冷。从院子的位置望过去，正好可以看见火影岩。
　　宇智波辰在玖辛奈的旁边坐了下来。
　　“其实我是骗人的……”玖辛奈哽咽着说道，“我很害怕。”
　　“在涡潮村的时候，我就目睹过这么多亲人死去。我以为自己已经可以坚强了，其实根本没有……水户奶奶是我害死了她，如果不是我，她还可以在活一段时间的。”
　　宇智波辰默然的抱着这个女孩，女孩则不停的哭着，时光仿佛在这一刻停滞。
　　............................
　　一个星期后，漩涡水户在自己的小院离开了人世。玖辛奈成为第二代人柱力。
　　一个时代终于结束了。

第一百一十一章 计划启动

　　漩涡水户的死如同大海里的一个小水花，没有引起忍界的一点波澜。
　　因为木叶高层选择了秘不发丧。现在毕竟是第二次忍界大战的时期，失去了水户的木叶，也就失去了九尾的威慑。
　　毕竟，新的九尾人柱力还没有成长起来，还是一个九岁的孩子。
　　所以只有隐藏住水户去世这件事，才能让其他国家对于九尾人柱力的情报，处于一种迷雾的状态。
　　到了这个时候，当初建立了木叶忍者村的那些大人物，已经全部陨落殆尽了。
　　小雨淅淅沥沥的下着，在一个墓前只有着寥寥数人站在那里。纲手和绳树两个人跪在那里哭着。
　　在他们后面的是三代火影，志村团藏等四个木叶高层。再后面站着的则是自来也和大蛇丸，大蛇丸旁边的是宇智波辰。
　　水户在临死前见过宇智波辰，所以他是知道水户死去的。再加上他的作为纲手和大蛇丸的徒弟，也足够出席这么一场简陋而隐秘的葬礼了。
　　“日斩，九尾人柱力你准备要隔离多久。”团藏看着水户的墓，却问起了玖辛奈的事情。
　　“一个星期的时间。”猿飞日斩直接回答道。
　　“不行，时间太短了。这么短的时间，怎么可以确认九尾人柱力是否能够压制九尾。”
　　“时间够了。水户大人说了，玖辛奈的查克拉很特殊，可以很轻易压制住九尾。一个星期内，如果有问题，必然可以知道的。”
　　志村团藏无奈只好继续说道，“那之后呢？这样的战略武器，必须严加看管。我提议派遣根部的忍者严加看管，这件事根部责无旁贷。”
　　猿飞日斩有些恼火，水户大人才刚刚去世，团藏就打起来玖辛奈的主意。
　　“团藏，她叫玖辛奈，不叫九尾人柱力，也不是什么不是战略武器！”
　　“水户大人说了，需要给玖辛奈一个正常的环境生活，没有限制她的自由的必要。这也是水户大人生前所希望的。”
　　志村团藏脸色铁青，他想了想又说道，“那她的安全问题呢？我提议派遣根部忍者，护卫在她身边。”
　　三猿飞日斩扭过头看着团藏。团藏被他的眼神看的，有些头皮发麻。
　　然后猿飞日斩才道：“那就不必了。这件事，我已经交给旗木朔茂来办了。”
　　团藏脸色更加难看，毕竟他的几个提议全都被日斩给否定了。
　　“旗木朔茂.....日斩你会后悔的！将来九尾人柱力的安全要是出了问题，你要为了今天的话负全责！”
　　猿飞日斩却是平静的望着他，道：“我是三代火影，出了事我自然会负责！我想暗部还没有这么废物，会让敌国的忍者潜入木叶把玖辛奈给绑架走。”
　　团藏哼了一声，然后走了回去。
　　然后整个葬礼就这样结束了。现在是大战期间，三代火影他们还有很多事情要做。
　　宇智波辰则跟着大蛇丸走在回去的路上。
　　两人来到木叶的街道上，大蛇丸一时间有些感慨，他嘶哑着声音说道，“衰老可真是个空虚的东西啊。连水户大人这样的存在，一样免不了死去。”
　　大蛇丸突然看向宇智波辰，他认真的说着，“辰，你作为我的学生，有些话我还是想和你说一下。”
　　宇智波辰点了点头。
　　“就我这些年所看的、所经历的东西，作为一个忍者，眼泪是无任何意义的。”
　　“最好从一开始就对自己残忍一点。也许开始的时候，会对自己的残忍和可怕感到难过，常常流下泪来。”
　　“可时间长了，泪流尽了，就不会再痛苦。死亡也不会觉得可怕。有时候，你甚至会觉得这也不失为一种享受的方式。”
　　说完，大蛇丸拍了拍宇智波辰的肩膀，“我要说的就这么多，接下来我就要去战场了。”
　　“老师，您明天就要走了？”
　　“是的，这件事结束之后，我和自来也还有纲手要奔赴雨之国了。雨之国现在的情况复杂，砂忍村的忍者也已经进入了。”
　　“对了，这个给你。”大蛇丸说着从自己的忍者包里面，掏出了一个信封来。
　　“这里面是有着你这两次任务的酬金。”
　　“当然了有一部分钱，已经被纲手给抽走了。她说要留给你以后举办婚礼用的。”
　　额，不是说是养老的吗，怎么又变成了准备婚礼？
　　宇智波辰有些无语的接过自己的酬金。
　　“还有这个。”大蛇丸掏出一副黑框眼镜。
　　宇智波辰接过眼镜，“这是......”
　　“没错，这是你杀掉的坂本的眼镜。当时这么惨烈的情况下，这个眼镜居然都没有损坏，我就留了下来。毕竟是你的战利品，就当留个纪念了吧。”
　　宇智波辰点点头。
　　以后他自己还可能用的上呢，毕竟开了万花筒视力会下降。
　　两人就这样走了回去。
　　...................
　　与此同时，在这忍界的某个地下深处，一个老人靠在一座巨大的木制座椅上。
　　老人比三年前更加衰老了。此时的他脸上全是皱纹，仿佛风一吹就可以把他给吹倒一样。
　　黑暗之中，一个漩涡脸的棕色的头发的纯白色生物，倒了一杯酒，然后酒杯中，沁出一点浓郁的香气。
　　然后漩涡脸将杯子递给了老人。
　　漩涡脸有些渴望的看着老人，“斑大人这是什么味道啊？”
　　老人睁开眼睛，只见那眼睛是一圈圈紫色的波纹。然后他满满的喝了一口，“是柱间的味道。”
　　“斑大人，您不是说漩涡水户是您最讨厌的人吗？”那个漩涡脸疑惑的说道。
　　“对啊。所以她死了我现在很开心。”
　　“那你干嘛还要我偷她的酒。”漩涡脸不解的问道。
　　“这不是水户的酒！是柱间留给我的。”
　　“好吧，您说是就是吧。”漩涡脸撇了撇嘴。
　　老人喝完酒，然后喃喃道，“我曾经和柱间有过约定。如果那场战斗是我胜了，在漩涡水户去世之前，就不能对木叶出手。我已经完成了我的约定。”
　　老人抬起自己的右手，然后伸出手指对着自己的双眼挖去。
　　顿时鲜血四溅，一对眼睛就这样被挖了出来。
　　“时机已经成熟了，计划开始吧。你去把这双眼睛，给长门换掉吧。”
　　漩涡脸接过那对世间仅存的轮回眼。
　　“对了，顺便去给我找一对备用的写轮眼来。”
　　老人的声音在黑暗中回响。

第一百一十二章 玖辛奈和九喇嘛

　　玖辛奈和一般的忍者不太一样。她体内住着一只大狐狸。
　　这一点在木叶只有极少数的人知道。这是她最大的秘密。
　　这只狐狸没有自己的家，却喜欢住在别人的身体里。
　　在之前，它是蹭在水户奶奶的身体里。奶奶要去世了，这只狐狸又哭着喊着要住在玖辛奈的身体里。
　　这一切都是水户奶奶告诉玖辛奈的。
　　好心的玖辛奈，只好收留这只可怜的没人要的大狐狸。
　　可是，玖辛奈并没有感觉自己和之前有什么区别。
　　会不会是那只大狐狸在偷渡的过程中，发生了什么意外，然后死了。
　　玖辛奈不知道，不过这和她没有关系。毕竟她也不是很喜欢那只狐狸。
　　火影大叔告诉玖辛奈在小院子里呆一个星期，就可以出去继续去上学了。
　　夜晚玖辛奈闭上眼睛，准备睡觉。可是在她迷迷糊糊就要睡着的时候，仿佛听到了一个声音一直呼唤她。
　　等她睁开眼睛的时候，已经到了一片黑暗的地方。
　　那个声音还在玖辛奈耳边呼唤着她。
　　“你是谁啊？”玖辛奈有些害怕，大声的问道。
　　可是周围依然漆黑一团，空旷，不知哪里来的阴风，凉意索索，仿佛沁到了肌肤中去。
　　“来啊，快点来啊。”那声音又传来了。
　　玖辛奈小心翼翼的又问了几声。
　　那在那个声音的指引下，玖辛奈一路走了过去。
　　突然，黑暗变成光亮。
　　玖辛奈来到一片巨大的空间。那个巨大的空间里面有着一个巨大的笼子。那个笼子上面写着一个封字。
　　那处笼子两旁开满了数也数不清的樱树，漫天的樱色花瓣无声飘落，地面也全都被樱花覆盖染成一片淡淡的白色。
　　玖辛奈看向笼子，只见笼子里面关着一只狐狸，那只狐狸有着九个尾巴，它的脑袋趴在巨大的爪子上，红色的眸子注视着玖辛奈。
　　“喂，小鬼。”那只大狐狸张着嘴，叫了起来。
　　玖辛奈立刻认出了这个就是奶奶说的那只可怜的大狐狸。
　　它注视着玖辛奈用充满蛊惑的口吻说道，“想要我的力量吗？想要的话可以全部给你。去把那张封印揭下来，这世上所有的一切都是你的了！”
　　额，玖辛奈用看白痴的眼神看着那只大狐狸。
　　“我奶奶说不能放你出来。”玖辛奈靠近几步。
　　“哼，不要再我面前提那个女人。”大狐狸的爪子抓住了笼子，它晃了一下，可是笼子纹丝不动。
　　它满脸狰狞，半是凶狠，半是恐吓地挥了挥自己的爪子。
　　“快点解开封印，不然就杀了你，小鬼！”
　　玖辛奈被吓到了，她抬着头，不禁惊住，泪水瞬间溢满了眼眶。
　　“.......”
　　九尾突破不了封印，这个小鬼又不会揭开封印，它顿时觉得有些无聊，又趴了下去，准备继续睡觉。
　　玖辛奈擦了擦自己的眼泪。
　　她最爱的奶奶去世了，她很伤心。奶奶去世前告诉玖辛奈，这只狐狸的脾气很差。
　　只有用爱包容这只大狐狸，友善的和它沟通，这样的人柱力才是最强的，也是最为幸福的。
　　玖辛奈很听奶奶的话，她自认为自己是一个温柔善良的好女孩。
　　虽然有人误会她，给她起了一个“血红辣椒”的外号。
　　可是那些人，也很快就会向她认错道歉了，然后再也不会在她面前提起这个外号了。
　　所以，温柔的玖辛奈决定用爱来感化这只大狐狸。虽然这只大狐狸很凶恶狰狞。
　　可是怎么用爱感化它呢？
　　玖辛奈想了想鼓起勇气，对着笼子里的九尾吐了一口口水。
　　九尾：“........”
　　有点洁癖的它愤怒了，它还是第一次受到这种侮辱。它立刻站了起来，巨大的身躯带来的影子遮住了玖辛奈，它血色的瞳孔看向她，“小鬼，我要杀了你。你竟然敢向本大爷吐口水，你可真是有胆量！水户都不敢做这种事。”
　　玖辛奈看着巨大的大狐狸有些害怕，“这是纲手姐姐交我的。她说爱一个人就要和另一个人接吻。接吻就是往另一个人嘴里吐口水......”
　　原来是一个傻子。
　　九尾突然觉得有些无趣。自己搭理一个傻子干嘛。它又趴了下去，准备继续睡觉。
　　“这是哪是啊，大狐狸。”玖辛奈小心的问道，对面这只狐狸的脾气实在太差了。
　　“你的意识空间。不过，环境确实比水户那里好多了。”九尾不耐烦的回答道。
　　它虽然被重新封印了，不过换了一个新的环境，它的心情也比以前好多了，话自然也多了一点。
　　毕竟，水户的意识空间里面只有一颗颗绿色的大树，看的它都想吐了。每次看到那些树木，它就会想起来被千手柱间支配的恐惧。
　　“你喜欢这里就好。”玖辛奈小心的说道。
　　九尾打断了玖辛奈的话，“蛤？我才不喜欢这里！我宁愿呆在下水道里面一辈子，都不想呆在这里一分钟。”
　　“.......”
　　然后它又开始威胁玖辛奈，让她放了自己。可是玖辛奈不为所动。
　　日子就这样过去了，玖辛奈每天都来和这个大狐狸交流。
　　本来玖辛奈以为这只大狐狸有些自闭，不爱说话，但是没想到玖辛奈来了几次后，这只大狐狸就开始变得有些碎嘴。
　　它先是不停的蛊惑玖辛奈去撕开封印，然后许诺它变强之类的。
　　后来发现没有办法让玖辛奈揭开封印，它就开始闷头睡大觉。
　　醒过来后，就开始和玖辛奈说一说它那些过往的厉害事迹。
　　比如它一个能打九个叫守鹤的家伙。
　　还有它曾经和初代火影交过手，最后是漩涡水户偷袭了它，它才被封印之类的。
　　然后，一个星期就这样过去了。玖辛奈终于可以离开这里去忍者学校了。

第一百一十三章 心碎的声音

　　一个星期没有出现的玖辛奈终于回到了学校里面。
　　这让宇智波辰他们几个人都松了一口气。
　　因为犬冢家的熊孩子终于不用天天来烦他们了。宇智波辰对于犬冢家的熊孩子的骚扰，已经烦不胜烦。他每天都来旁敲侧击的询问玖辛奈，这让谁都受不了。
　　可怜的犬冢家的小鬼，整天望着玖辛奈的位置发呆。可是告诉他是不可能告诉他的，这辈子都不可能。
　　这还是玖辛奈变成九尾人柱力后，宇智波辰第一次见到她。
　　玖辛奈的嘴巴上没有长出六道胡须。这让宇智波辰一直想不明白。为什么鸣人一出生嘴巴上就有着六道胡须呢？
　　要知道玖辛奈和水门脸上可都没有。
　　而且鸣人的儿子和女儿博人和向日葵脸上也有。难道这个胡子就是主角的专有特征，里面封印着特殊的能力？
　　就比如卡卡西的面罩是用来封印，他自身过于强大的嘴遁之力的？
　　下课后，许久没有见到自己好朋友的玖辛奈，转过头来和他们几个打着招呼。
　　“辰，你看这是什么？”玖辛奈笑着挥了挥自己手上不诱明的密封盒。
　　宇智波辰的冷汗刷的一下就下来了。
　　“玖辛奈，你怎么会想着做便当。”宇智波辰害怕的问道。
　　玖辛奈笑了笑没有回答。
　　事情的还的回到前几天，一次在聊天当中，玖辛奈无意当中透露了自己有喜欢人的事。
　　这只大狐狸就像想吃猫的鱼一样兴奋，开始和玖辛奈讨论起感情的问题。
　　这只闲的有些发慌的老狐狸，一边挖掘着玖辛奈的感情故事，一边给她支着招。
　　然后就在昨天晚上，玖辛奈又找九尾交流。
　　“咋了，又打扰本大爷睡觉！有什么事？”
　　“明天就要开学了，一个星期没有见到我的朋友们了，我想准备给他们带点礼物，但是又不知道带点什么过去。”
　　九尾叹了一口气，继续说道，“你想想，你的心上人喜欢啥带过去不就行了。”
　　宇智波辰喜欢的东西，玖辛奈想了好几遍，终于遗憾的放弃，因为她突然发现，自己并不清楚宇智波辰究竟喜欢什么东西。
　　“那大狐狸你帮我想一想嘛。”
　　“你不是说那个叫又旅和穆王的一直都喜欢你，甩都甩不掉。你在这方面应该很有经验吧。”
　　“那是！”九尾得意的抖了抖自己的大尾巴。
　　“你都这样说了，我想一想......”
　　所以最后玖辛奈就带来了这么一份东西。
　　宇智波辰看着眼前脸色微红的少女，然后又打量着自己面前发出漆黑色泽的不明液体。
　　“你确定这是酸梅汤？”
　　玖辛奈赶紧点点头。
　　“那这个呢？”宇智波辰指着酸梅汤中某稀黄色的物体。
　　“胡萝卜。”
　　酸梅汤里面放胡萝卜，谁教你的，应该赶紧拉出去枪毙十分钟。
　　宇智波辰叹了一口气，“玖辛奈，你对我有什么不满吗？”
　　“才才才才...没.....有。”
　　“只是…只是有那么一点点不熟练罢了…”
　　玖辛奈也觉得这份酸梅汤的卖相很难看，所以说话的声音也越来越低。
　　但是这能有什么办法呢？现在的她就是这么个水平，能够做出来已经是一个酸梅汤已经非常难了。
　　“我这有还有一点绷带，你先把手上的伤囗包扎一下吧。”
　　宇智波辰在自己的忍者包里翻了翻拿，递给了拼命想把手指往身后藏的玖辛奈。
　　“别藏了，我又不瞎。”
　　宇智波辰也很无语。一个小伤口从早上到现在了还在流血。漩涡一族的恢复能力啥时候变得这么差了。
　　满满的套路啊。看来玖辛奈背后有人给她出馊主意。
　　不要让我找到你！宇智波辰暗暗发誓。
　　玖辛奈小心的接过绷带，然后在心里很兴奋的对着九尾说道。
　　“哦哦哦，好像挺有用啊！大狐狸真棒！”
　　“那是，当年我就是用这一招骗……咳咳，算了不说这个了。”
　　“对了，奉劝你—句，不要让他喝吃这个东西，这已经超过了食物的范畴了。应该已经踏入生化武器的领域了。”
　　九尾提了一个很中肯的建议。
　　“你说什么！信不信我不给你解开封印。”玖辛奈傲娇的回了一句，“而且只是喝一口的话没什么回题吧？”
　　“那就要看对方的生命力了。”
　　于是在玖辛奈混合着兴奋，担心又期盼的复杂眼神当中，宇智波辰小心翼翼的抿了一小口。
　　“怎…怎么样？”玖辛奈带着一丝不安的神情回道。
　　在沉默了一会以后，宇智波辰才捂着嗓子有气无力的回答道。
　　“味道很好啊！”
　　只是他的声音已经变得和之前完全不一样了。细心一点，甚至可以从他嗓子里感受到颤抖。
　　“快点！水门绳树，你们渴不渴，这里有酸梅汤。”宇智波辰伸出手，想要抓住要逃跑的水门。
　　水门立刻一个反复侧步跳秘技，挣脱了宇智波辰的手。
　　“........”
　　水门，你还说你不会武功！
　　这个时候，一个人又凑了过来，犬冢家的小鬼。
　　救星来了！
　　犬冢同学红着脸，“那个漩涡同学，请请请问，今天放学的时候有空吗?
　　酝酿了好久的犬冢一声大嗓门，吓了宇智波辰一跳。也将班级里的八卦眼神给全部都吸引了过来了。
　　玖辛奈正在因为酸梅汤暗自伤心，请教着九尾新的方法，突然听见有人叫她自己也吓了一跳。
　　抬眼看去发现是不熟的犬冢小鬼。
　　我现在正在伤心，你居然想要放学以后约我？
　　开什么玩笑啊，就是这个家伙是最早开始嘲笑她红头发的混蛋。
　　玖辛奈现在心情正不好，怎么会给他好脸色看。
　　“滚啊，你是谁啊？”
　　“哗.......”
　　宇智波辰仿佛听到了一阵心碎的声音。

第一百一十四章 春天的小熊

　　忍者学校焦点访谈
　　六年A班犬冢同学的访谈
　　在我小时候，爷爷常常这么对我说。
　　“小颚啊，不管是当忍者还是什么都好。一定要以第一名为目标，努力精进。”
　　现在的我，有些话想对在天国的爷爷说。
　　爷爷啊……
　　这样有达成您对我的期许吗……
　　【最不想当他女朋友排行榜№1】
　　【最讨厌的男生排行榜№1】
　　【表白被拒绝次数排行榜№1】
　　以上内容，就是达成三冠王的犬冢同学所做的自我评论。
　　该内容转自忍者焦点访谈的第二特辑：
　　【犬冢同学表白又又双叒叕失败了？这连败背后的真实！】
　　被拒绝的犬冢同学失魂落魄的走回了自己的位置上。
　　一回到位置上，他旁边的宇智波凉便看着他笑道，“犬冢颚，你表白又失败了！”
　　犬冢颚睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？我前天亲眼见你对隔壁班的女孩表白，被人家当场拒绝了。”
　　犬冢颚便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“请人家吃饭，怎么能算表白..…”
　　这引得大家都哄笑起来，教室内充满了快活的空气。
　　然后过了一会，黑脸的西村大叔便走了进来。第二节依旧是他的课。当然，接下来的一段日子里，忍者学校的课程都是西村大叔一手包办了。
　　至于为啥。
　　大部分的忍者都被派上战场了，目前学校里的忍者老师，已经是属于少得可怜的程度了。
　　“好了好了，小鬼们都回到座位上吧。”
　　西村老师抱着一沓厚厚的纸张走进教室。
　　“啊，太丧心病狂了吧。才开学又要考试啊？”看见他手中厚厚的一沓白纸，刚刚还很兴奋的小鬼们，立刻哀鸿遍野。
　　“不是啊。这节课我们不搞别的，只是询问一下大家的梦想，要好好写啊。”西村大叔摇了摇头。
　　梦想？这种东西不是一年级就已经写过了，宇智波辰有些疑惑。
　　“这里，是你们一年级来到忍者来学校的时候，写下梦想。”西村大叔示意了一下自己手里的纸张。
　　“现在六年已经过去了，你们就要毕业了。很快就要成为独当一面的下忍。”
　　“我想很多人，应该都已经忘了自己当初想要成为忍者，定下的梦想了吧。”
　　在将这沓白纸发下去的同时，西村大叔说道，“我把这些东西发给你们。你们看一下自己当初的梦想。”
　　“六年过去了，很多人的梦想都已经发生了变化。”
　　西村大叔在不停的发着纸张，“一会你们要继续在这张纸上写下，你们现在的梦想。”
　　宇智波辰点了点头。梦想是一件美好的东西。这东西之所以美好，是因为它寄宿着人们最为纯正的真善美。
　　梦想之所是梦想，是因为它只是存在于梦里，脚踏实地以理性规划出的想法，叫理想，而不是梦想。
　　所以说，宇智波辰并不是很喜欢梦想这个词。比起单纯的“梦想”来说，他更喜欢理想多些，因为那是只要规划资源，努力就能够实现的东西。
　　不过说起来，他都有些已经忘记了自己六年前写下的梦想是什么了。
　　“水门，你六年前写的什么？”
　　水门露出笑容正想回答，宇智波辰点了点头，“好了，你不用说了，我已经知道了。”
　　“.......”
　　宇智波辰知道水门一直想成为火影。当然了，绳树梦想也应该是这了。
　　水门和绳树无论是所谓的梦想，还是脚踏实地的理想，都瞄准了火影这个位置。
　　不过，加上他老师大蛇丸，还有玖辛奈、日向姬路等人，水门和绳树的竞争压力还是蛮大的。
　　哦哦，差点忘了还有一个名叫志村团藏的追梦少年。
　　说起来团藏他其实还是很励志的。他就和前世，连续多少年参加高考的老人一样。
　　如果木叶也有小便，就应该这样报道了：XXX岁高龄的木叶老人——志村团藏，五十年连续四次参加火影竞选，虽然他屡败屡战，但非常执着，我们期待他圆梦。
　　最后团藏还真成功了，这真是个励志的故事。
　　可惜的是，最后这位励志老人被恐怖分子给杀掉了。这次袭击发生当天，一个名叫晓的恐怖组织宣布对此事负责。
　　当然了，据某阴谋论称这个名叫志村团藏的励志老人，因为抢了某影二代的火影名额，这位影二代怀恨在心，就指使自己的好基友，把这个可怜的老人给干掉了。
　　所以，这件事告诉我们，反恐的重要性。
　　“美琴，你当时写了啥？”宇智波辰看向美琴。美琴露出笑容，没有回答他。
　　至于小狐狸玖辛奈，宇智波辰没有问，毕竟她是二年级才来到忍者学校的。
　　宇智波辰对于自己六年前的愿望也很感兴趣，会是什么呢？
　　然后西村大叔用莫名其妙的眼神看了他一眼，然后把他的纸递给了他。
　　只见纸上写着——愿忍界核平。
　　哦，没想到六年前的他，这么有觉悟。
　　宇智波辰老脸一红，他也有中二的时候。
　　宇智波辰看见美琴紧紧将手中的白纸捂住，不想让宇智波辰看见自己究竟写了些什么。
　　她脸上少见的出现了害羞的窘迫之色，“别…别看啦！”
　　美琴拒绝了给宇智波辰看。
　　“美琴，我最喜欢你了。”宇智波辰对着美琴说道。
　　“什么程度？”美琴依旧捂住自己的纸。
　　“像喜欢春天的熊一样。”宇智波辰略略思考了一下。
　　“春天的熊……？美琴扬起脸，脸颊在阳光的照射下白的耀眼，“什么是春天的熊？”
　　“春天的原野里，你一个人正走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的猫像天鹅绒一样，眼睛圆鼓鼓的。
　　它就这么跟你说：‘小姐，你好，和我一块儿打滚玩好么？’接着，你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去，整整玩了一白天，你说棒不棒？”
　　美琴想了一下然后点点头，“那真是太棒了。”
　　“我就是这么喜欢你。”
　　这句话说完以后，宇智波辰就看见美琴的脸越来越红，越来越红，终于放弃抵抗一般的趴在了桌子上。
　　“好…好吧，你就只能看一眼哦。”
　　美琴从胳膊弯中将白纸递了出来，仅仅只是让宇智波辰看了一眼。
　　然后她又急急忙忙的收了回去，然后宇智波辰可以很明显的看见美琴连耳根子都开始发红了。
　　——想要保护自己爱的人。
　　这是美琴六年前的理想。
　　——我已经找到了自己爱的人！豁出性命也想保护辰！
　　这是美琴现在的理想。
　　宇智波辰沉默了一会，然后伸手摸了摸美琴的头。
　　“谢谢如此喜欢我。”
　　……………………
　　妈个鸡我的心好痛。
　　坐在一边的水门痛苦地捂住了心口，表示受到了十万点的单身狗暴击伤害。
　　快点……必须要想点什么办法打断他们，否则在这样下去，受到的单身狗伤害可就不止这么一点了。
　　眼尖的水门四下看了看，最终发现宇智波辰的那张要写上梦想的白纸上还是忍界核平，于是赶紧开口。
　　“辰，你还没有写啊，过一会老师就要回来了哦。”
　　“这样啊。”
　　宇智波辰再次提笔，在美琴好奇，水门无奈的注视下，在剩下的半张白纸上，写下了这样几个字。
　　——想要做一只春天的小熊。
　　——忍者学校卷结束。

第一章 奔赴雨之国

　　一年时间匆匆过去了。
　　此时在忍者学校的训练场上，一群人正在热切的瞅着西村大叔黑黝黝的脸。
　　西村大叔一脸欣慰，然后他把一块象征着木叶忍者的护额递给了美琴。
　　美琴带上护额然后走了下去。
　　“下一个，宇智波辰。”
　　宇智波辰立刻舔着脸走了上去，可是西村大叔刚刚还充满笑容的脸立刻消失了。
　　他随意的将一块护额扔给了宇智波辰。这种差别待遇让宇智波辰忿忿不爽。
　　好在接下来的绳树，西村大叔也同样没有给好脸色看。不过他们也不好说什么。毕竟一个星期前，西村大叔的第六次相亲才被他们几个搅黄。
　　所以，西村大叔此时忍住没有动手，已经是在克制了。
　　成为下忍的绳树非常兴奋，毕竟从今天开始，他离火影的位置就差两步了。
　　可是刚刚还趾高气昂的绳树，才走到学校门口就突然老泪纵横的摸着那块护额，跪在学校门口宣誓：我志愿加入木叶忍者，拥护木叶的纲领，履行忍者义务，执行火影的决定，严守忍者的纪律，对火影忠诚，为火的意志奋斗终身，随时准备为火影和人民牺牲一切。
　　当然了，如果不是看见了门口的三代火影，宇智波辰就差点相信了绳树的鬼话了。
　　成为下忍后的他们，不是无事可做。现在是二战期间，他们要奔赴到雨之国的战场了。
　　据刚刚还在门口飙演技的绳树透漏，仅仅一年的时间，原本还想着成为第六大忍者国的雨之国，已经彻彻底底被战火给变成一片废墟。
　　先是火之国和雨之国打了起来，然后在边境上屯兵已久的风之国，也趁机加入了战场。
　　最后，仿佛闻到腥味的老狐狸三代土影，也随便找了一个借口加入了雨之国的战场。
　　到此，五大流氓国中的三个开始轮番蹂躏雨之国。而雷之国和水之国则作壁上观，也是准备撸起袖子下场分一杯羹。
　　三个大国都很有默契的将战场放在了雨之国。
　　事实上，小国就是如此悲剧。这些小国，没有被大国侵占的原因就是留着作为大国发生战争的战场。
　　所以，别以为你拥有着“半神”，就可以为所欲为。
　　流氓五大国会用拳头告诉了你们，不存在的！
　　随着战争越来越白热化，原本殴打雨之国的火、风、土，也开始起了摩擦，互相打了起来。
　　至此，整个雨之国终于打成了一锅粥。
　　对于一个村子来说，忍者永远是不够用的。所以他们这群刚刚毕业的下忍，立刻就要奔赴战场了。
　　好在已经见过血的他们，不至于手足无措。
　　一个星期后，雨之国战场上的忍者将撤回来了一批。带队的则是大蛇丸还有木叶的白牙——旗木朔茂。
　　对于旗木朔茂的大名，宇智波辰简直是如雷贯耳。
　　毕竟，某个copy了千种按摩技巧的不良技师，就是他儿子。
　　虽然旗木朔茂大名鼎鼎，不过这还是宇智波辰第一次看见旗木朔茂。
　　看着朔茂的长相，就可以知道卡卡西那张黑色的面罩下，长着多么帅的脸。
　　旗木一族标志性的白发，被他扎了一个飒爽的下马尾，身穿绿色的上忍马甲，背后背着那把以后将会名震忍界的白牙短刀。
　　就是这么一把杀人无数的短刀，最后却被卡卡西给弄断了。这个败家玩意。
　　他们这一次的回归，按照惯例还是先安葬战场上牺牲的亡魂。
　　以前的宇智波辰他们还是学生，所以没有资格参加这一场悼念，现在他的身份是木叶的下忍，所以在某个清晨，便随着自己的老师大蛇丸一起来到了木叶的慰灵碑。
　　又一次和大蛇丸见面，宇智波辰能够感受到他的气质比起以往更加的阴沉了。
　　站在慰灵碑前的他没有说话，只是沉默的站着。或许这里面就有着他的朋友，还有被他带上战场的下忍，现在又由他亲自带回了木叶。
　　大蛇丸的皮肤经过雨之国雨水的冲刷，变得更加惨白。
　　悼念亡魂，补充物资，结束以后再带他们这一波新人下忍踏上战场。这便是大蛇丸他们停留木叶几天的充实生活。
　　三天以后的清晨，宇智波辰和美琴还有绳树，一块走向集合地方。宇智波辰到了那里，看见水门已经站在大树底下了。
　　“早啊，辰、绳树还有美琴。”水门笑道打着招呼。
　　“怎么就你一个人？你的队友呢，水门。”宇智波辰有些疑惑道。
　　“额，应该一会就到了吧。”水门抓了抓自己的脑袋。
　　“你的队友好相处吗？”
　　和宇智波辰他们不一样，水门的队友是不熟悉的人。虽然之前有和水门一块去执行任务，不过那是一年以前了。
　　“还好吧，反正都是很老实的孩子。”
　　都说近墨者黑，和绳树相处了几年，连宇智波辰都感觉自己学坏了不少，何况是水门。虽然不至于被带跑偏，但多多少少地受了他那么一点影响。
　　“昨天去拉面店，还是他们付的钱呢。还说让我多多关照他们。”
　　“额，这不就是交保护费吗？水门老大，你说砍谁咱就砍谁！是这意思吧。”宇智波辰笑着说道。
　　“........”
　　等到了集合的时间，忍者们终于集合完毕。
　　宇智波辰小队和水门小队都是要上战场的。
　　至于小狐狸玖辛奈是不上战场的。哪个村子的人柱力，如果不是到了需要使用的时候，都会严格的把控起来，至少要让她处在自己的视线里面。
　　不过这样也好，起码玖辛奈的安全有着保障。
　　“好了，各小队整理队伍！”
　　随着旗木朔茂的喝声，各种聊天声戛然而止，数百名忍者顿时排列成队伍。
　　随着一声清咳，大家都抬起头，三代火影凌立于火影大楼上，俯视着大家。
　　“我并没有太多的要说，我只想说，我等着大家击败敌国忍者，凯旋归来！”三代火影对着大家鞠了一躬。
　　“是，火影大人！”
　　众人齐喝，那喝声整齐，仿佛响彻了整个木叶，声音所蕴含的坚定意志。
　　然后大蛇丸和旗木朔茂毫不犹豫的转过身去。
　　“出发，目标，雨之国！”
　　忍者大军如同滚滚红尘直奔雨之国而去。

第二章 冲天而起的刀意

　　凡是在战场上，就没有谁是真的安全的，只有抱着必死的决心才能活下去。
　　这是绳树告诉宇智波辰的。
　　当然了，凭借绳树的智商，是说不出这么哲学的经验之谈。所以很明显，这是他无耻的剽窃了他姐姐的话。
　　不过宇智波辰觉得，这话是非常没道理的。他无论如何也不会赞同。
　　因为他没有做好死的准备。而且这话很明显就是纲手，用来吓唬他们几个的。毕竟谁让他们几个是作死小能手呢，万一又搞出什么大新闻怎么办。
　　当然了，宇智波辰相信大蛇丸和旗木朔茂也同意没有做好死的准备。
　　从他们进入雨之国之后，变得如此谨慎就可以看出。
　　整个队伍的速度如此之慢是有原因的，一方面是由于运送着物资的关系，还有一方面就是为了安全考虑。
　　此时的天色昏沉沉的，淅淅沥沥的雨点不断落下，无法停止。
　　这个在火风土三大忍者国中间的雨之国，仿佛是在哭泣着。
　　宇智波辰、美琴、和绳树夹在人群之间。
　　“雨下成这样也是无敌了。”宇智波辰嘟囔着，他本身不是很喜欢这种雨天。
　　前世他也不是没有见过梅雨季节，可是像雨之国这种一年几乎都在下雨的国家，他还真是第一次见到。
　　在这种国家，如果有天气预报估计就是这样报道了：各位忍者晚上好，现在有一条振奋人心的好消息！
　　刚刚雨之国气象台发布雨水橙色警报，在我们伟大的领袖半藏同志的带领下，这次大雨将仅仅持续一年就会结束。
　　不过这次雨势很大。雨大到什么程度呢？
　　举个例子：如果你在被窝睡得正香，那么床以外的地方都是湖泊，手够不到的地方都是汪洋，起个床上个厕所都得秀一秀狗刨。
　　所以，雨之国就是这么个情况。
　　宇智波辰突然抬起头。作为队友的美琴和绳树凭借着对他的熟悉，立刻开始警惕起来。
　　“大白刚刚说有查克拉在接近。”宇智波辰小声的说道。
　　事实上，不用宇智波辰提醒，队伍里可是有着不少感知忍者的。
　　果然，带队的旗木朔茂立刻抬起手，然后整个队伍停了下来。
　　“警备！”旗木朔茂旁边的大蛇丸沙哑的声音传来。
　　“在天上！”
　　忍者们抬起头。只见一个大鸟在高空中飞着。
　　这种高度，一般忍术是不可能打中对方的。对方也是仗着这一点，才肆无忌惮的侦查。
　　“唰唰！”苦无从天空中掉了下来。只是苦无上还粘着起爆符。
　　“风遁！”
　　旗木朔茂指挥着忍者们。
　　为了护送这次的下忍和物资，队伍里还是有着不少的上忍和中忍。所以是可以形成一定的配合。
　　然后被苦无连同起爆符一块被风遁给吹了出去。
　　同时，土遁忍术被释放了出来，挡住了爆炸的余波。
　　对方人数应该不多，只是土之国的侦查忍者。他们碰巧发现了木叶的队伍，所以不可能形成有效的大面积进攻。
　　空中大鸟上的几个忍者看着下面没有奏效的起爆符，有些不甘心。
　　其中一个叫土桓的中忍道，“队长，这可是木叶村的物资，如果可以炸毁，给木叶造成巨大损失，我们就立大功了！”
　　那个队长摇摇头，“我们人数太少了！而且距离太远，他们有足够的反应时间。”
　　土桓继续说道，“那我们靠近一点如何，扔下起爆符，就立刻飞高。我们在空中，对方不可能打到我们的。”
　　那个队长有些犹豫，“可是村子的命令是让我们侦查。”
　　“队长这可是大功啊！只要我们成功了，可能就会升为上忍！”
　　那名队长挣扎了一下，然后点点头。
　　然后一个忍者命令着大鸟快速下落。
　　就在大鸟下落到一定高度的时候，土桓看见了队伍里一群年龄不大的下忍。
　　“木叶现在已经沦落到这种地步了吗？”他脸上抹上一丝嘲讽的笑意。
　　就在他们停留在自以为安全的高度。下一刻，一个人影跳到空中。
　　然后，冲天寒芒闪过。
　　一道雷遁凝聚着刀意冲天而起。一瞬间，磅礴的雨势仿佛都被逼退半分。
　　几个忍者只感觉死亡逼近的恐惧！
　　“滋滋！”
　　一瞬间雷遁查克拉就仿佛一把锋利的刀，划过大鸟。
　　身体麻痹的感觉，顿时夺去了几个忍者所有的战斗力，从天空上掉了下来。
　　落地的旗木朔茂，将白牙短刀收了回去。他那年俊朗的脸庞，面无表情，白色马尾随风而起。
　　啧啧，宇智波辰感慨着，这次第，怎一个帅字了得！
　　那几个落地忍者挣扎着抬起眸子，脸上泛起了一丝恐惧。然后，数秒后，便都没有了生息。
　　忍者死了以后，立刻有人过来开始收尸。毕竟，死了的忍者同样可以张嘴说出情报的。
　　朔茂的眼神示意了一下旁边日向一族的忍者。数秒后，那个忍者道：“已经没有其它的人在了。”
　　旗木朔茂点了点头，毕竟他们这个队伍里有着众多的物资和下忍，所以还是小心一点好。
　　“现在我们距离木叶的营地还有多远？”旗木朔茂问道。
　　队伍当中，一名木叶忍者掏出一本手册，那其实是小型的地图，他看了一会之后，手指着西北方向，然后说道：“穿过前面的那个树林，应该就到了。”
　　“知道了。”旗木朔茂点点头。
　　原本刚刚才变得稀疏一点的雨势，又开始密集起来。他站在雨水中，用眼眸扫射着周围的环境。
　　冰冷的雨水顺着他的护额上滴下来，落在他的上忍马甲上，最后顺着马甲掉在地上。
　　“走。”朔茂道了一声，便是向着西北方向掠去。
　　数百名忍者，紧跟他的脚步...

第三章 老师和弟子

　　越过一片荒原就可以看见一个巨大的营地。这里就是木叶忍者的大本营。
　　这附近本来有着不少的树木，但是全都被砍伐做成了围墙。再加上混合着的土遁，加固了整个防御机构。
　　高耸的围墙上每隔几步就可以看见一个站岗的忍者。守卫是非常森严的。
　　旗木朔茂示意众人停下，然后独自走上前，拿出了凭证，检查无误后，他才带着大家走了进去。
　　把下忍和粮食带到大营以后，剩下的事就和大蛇丸、旗木朔茂没有关系了。他们已经完成了自己的任务。
　　粮食和下忍的住宿问题，都会有专门的忍者安排。
　　在营地的中心有一个巨大的帐篷，这里便是作战会议室。刚刚回来的大蛇丸和旗木朔茂走了进去。
　　帐篷里面，只有一张木桌以及几个木椅。
　　“主要战场这边，有什么值得关注的情报吗？”
　　大蛇丸对着帐篷里面正在打瞌睡的纲手说道。
　　睡意朦胧的纲手被突然惊醒，“嗯...关于这一点，你说的有道理.....”
　　“........”
　　不过大蛇丸很明显习惯了这样的纲手。纲手看见是大蛇丸和朔茂就舒缓了一口气。
　　“是你们啊。”她打了一个哈欠。
　　“怎么了，最近没有睡好？”
　　“是啊，也不知道岩忍村发什么疯，最近对我们发动了不少次袭击。”纲手说道，“所以都没有怎么睡好。”
　　一旁的朔茂点了点头，道：“刚才我们也遇到了岩忍村侦查忍者。”
　　“你们遇到岩忍搜集情报的人员了？”
　　纲手闻言，脸上没有多少意外的神情。
　　“不过，既然我们回来了，岩忍村应该一时间不敢再动手了。”大蛇丸说道。
　　“还有其他情况吗？”朔茂问道。
　　“暂时没有了，战场上我们目前有着绝对的优势。不过半藏的态度有些奇怪。”纲手思考了一会说道。
　　“哦，怎么说？”
　　“三个大国在雨之国乱战，死了这么多雨之国的人。半藏一点动静都没有了。可是从情报来看，半藏应该还有足够的忍者，可是他却没有派出来。”
　　纲手指着面前的地图，地图上描绘着错综复杂的线与点。那每一道线，都是第二次忍界大战开始之后木叶忍者于雨之国经过的路线，至于那些点，便是与其它国家忍者爆发过战斗的地方。
　　“再这么下去，我们可能会直接推到他们的老家去。按照他们以前的抵抗力度，这不符合常理。”纲手分析着。
　　听了纲手的情报，大蛇丸思考了一番点点头：“半藏被称作半神，正面战场上退缩的他们，不代表会认输。以退为进的手法太明显，让人不得不起疑心。”
　　“我也是这么想的。不过接下来的一段时间，战场应该会进入相对安定的时期。”
　　纲手、大蛇丸、朔茂三个人在这里交换情报。这处帐篷的周围，至少把守着数十名忍者。
　　没有人能够接近这里，就算是路过，也要绕道而行。
　　“对了，自来也呢？怎么没有看见他。”
　　纲手、大蛇丸和朔茂讨论了半天，快要结束的时候，大蛇丸才想起来没有见到自己的好基友自来也。
　　纲手想了想，“应该是去看徒弟了吧。”
　　“他说一年没有看见自己的宝贝徒弟了，怪想的。”
　　大蛇丸点点头。
　　“他那徒弟的天赋怎么样？他一直在我面前吹嘘，他的徒弟怎么怎么样天才。”纲手问道。
　　“不知道，反正没我徒弟好。”
　　“不也是我的弟子，你得意什么？”纲手撇了撇嘴。
　　“说到辰，我倒是想起来一件事了。”大蛇丸继续说道，“有没有合适的任务，让他们小队去做。”
　　“你想干嘛？战场上这么危险，让他们三个留在驻地修炼修炼不好吗？”
　　纲手直接反对，毕竟她不想辰和绳树他们出去作大死。
　　“他们现在需要的是积累实战经验，不是修炼。”
　　“而且在大本营能干吗？敌人一来就在八百里开外扔手里剑吗？”大蛇丸说道。
　　“辰的实力你是知道的。一般的敌人，可以应付的。不会出什么事。”
　　“扔手里剑有什么不好。”纲手嘴里嘟囔着，不过显然已经被大蛇丸说服了。
　　“任务倒是挺多的，我看看哈。”说话间纲手就从乱成一坨的文件中挑挑拣拣。
　　一会就找出来好几份。
　　“去侦查砂忍村的布防情况？不行，不行。这不是去送菜吗？”
　　“去截断岩忍村的物资？不行，不行，对方上忍肯定不少。”
　　“去暗杀半藏，难度B级？....靠，这是哪个混蛋发布的任务！”纲手一拍桌子。
　　经过纲手反复检查才找到一个她觉得安全的任务。
　　“任务范围是在边缘战场侦查，属于那种有危险不致命但是又能锻炼的。”
　　“那行，我先拿走了。”接过文件的大蛇丸示意了一下朔茂就走了出去。
　　卧槽，你这火急火燎的赶去投胎啊，刚刚还说人家自来也。
　　纲手叹了一口气，她总感觉大蛇丸是不是开朗了一点。看着队友离开的背影，纲手若有所思。
　　难道是因为徒弟在身边的原因？
　　说起来自己的徒弟玖辛奈，现在还一个人孤零零的呆在木叶村内。不知道有没有被人欺负。
　　纲手叹了一口，我可怜的妹妹啊。
　　不过纲手的担忧很明显是多余的。此时没有去上战场的玖辛奈，在某个不良老狐狸的怂恿下，终于开始释放天性胡作非为。
　　于是各种让木叶警卫队束手无策的事情发生了。
　　比如，木叶火影为何胡子被烧？数百只蛞蝓为何横行街头？火影岩为何屡遭黑手？漫画店为何频频失窃？拉面店霸王餐案，究竟是何人所为？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　至此，血红辣椒的大名在木叶终于无人不知，无人不晓。

第四章 做一个安静的人头狗

　　宇智波辰和绳树站在自己的帐篷门口，望着远处的围墙。
　　那围墙上面布满了战斗过的痕迹，然后又用新的土遁给重新加固了。所以给人一种新旧混杂的复杂感。
　　破旧代表了过去，簇新则代表了未来。对于木叶的忍者来说，这座简陋的围墙，就可以让他们有一种心安的感觉。
　　毕竟人都是群居动物，就是忍者也不例外，和自己人在一块，哪怕只有几个都会安心很多。
　　对于他们来说，围墙里面是木叶，围墙外面是世界。
　　望着外面小雨淅淅沥沥的天气，宇智波辰和绳树默契的脱掉了裤子，开始了一项老少皆宜的泼水活动。
　　然后两道水遁冲天而起。
　　事实上在这项活动中，每个人都完美的展现了更快、更高、更远的拼搏精神。所以宇智波辰甚至怀疑，某运动精神就是从这项古老的技艺中升华出来的。
　　“我听说很多下忍已经在大营里面呆了几个星期了。”绳树抖了抖某个位置，对着宇智波辰透漏着他的消息。
　　“呆在这里不好吗，又安全又舒服。外面一直在下雨，这种天气不适合出去去做任务。”宇智波辰穿上裤子，伸了一下懒腰。
　　“可我已经问过了，那些敌人来了，下忍们就扔一扔手里剑就结束了，这也太谨慎了。”
　　绳树说着用眼睛撇了一下自己的脚，不知是雨还是什么，他总感觉脚上有点湿润。
　　宇智波辰笑道：“谨慎有什么不好的？最多不过是走路慢一些，这样却很安稳。”
　　“可我想和敌人交手，扔手里剑能算和敌人交手吗？”
　　宇智波辰撇了撇嘴，“怎么不算了！你以后回去了也可以说自己和半神交过手。”
　　对于的绳树的抱怨，宇智波辰只能当没听见。谁让你只是一个下忍渣渣，这也是没有办法的事。
　　就在此时，远处一个撑着油纸伞的身影走了过来。
　　“大蛇丸老师，不是很忙吗，怎么来了？”绳树用右手抓住了大蛇丸的衣服，蹭了蹭才松手。
　　“本来事情就不多。”大蛇丸疑惑的看着有些热情的绳树，然后带着他们俩走进了帐篷。
　　大蛇丸在椅子上坐下后，“接下来的日子，我和纲手可能会比较忙。不可能整天带着你们几个在战场上跑。”
　　“你们虽然杀过人了，也执行了两个A级任务。不过那两个任务具有特殊性。最重要的，你们在战斗力上虽然比很多忍者高很多，但是和靠任务积累上来的队伍比起来，你们在战场上指挥的经验不够丰富。
　　大蛇丸犹豫了一下接着说道，“鉴于这些，纲手和我商量，她觉得你们缺少锻炼，应该去战场上试炼一下。还是那种生死勿论的任务。她甚至想让你们去暗杀半藏。”
　　什么，暗杀半藏？纲手不会是间谍吧，不然为什么要把他们往火坑里推？
　　宇智波辰听着大蛇丸的话，有点目瞪口呆，不过绳树倒是有点跃跃欲试。
　　大蛇丸叹了口气，“可是我觉得太危险了。劝过她了，不过效果不太好。最后我还是坚持给你们挑了一个比较简单的任务。”
　　说着大蛇丸从怀里掏出一份文件来。
　　“这里是这附近的一些地图还有情报。包括这次你们任务地方的小队的资料。”
　　宇智波辰接过文件看了起来。
　　“这次任务，主要是负责一些情报侦查，当然还有周边忍者的肃清。”
　　宇智波辰点点头，在看了一会手上的资料。
　　大蛇丸说完站了起来，“宇智波辰，我认命你为第一班的队长，带领千手绳树和宇智波美琴去执行任务。”
　　“是。”
　　“那行吧。我等等会通知一个熟悉地方的中忍带着你们几个人去。”大蛇丸说完就准备离开了。
　　在快要走出帐篷的时候，他转过身，道：“你们不要恨纲手，她也是为了你们好。”
　　呜呜，还是大蛇丸老师对我们几个好，绳树有些感动。
　　大蛇丸走后，宇智波辰继续看着手上的资料。
　　但是他越看越觉得不对，这个所谓的边缘战场的侦查和肃清任务，说白了不就是猥琐发育，然后四处捡人头的人头狗吗？
　　等宇智波辰、美琴和绳树收拾好东西，大蛇丸派来的带路中忍也已经过来了。
　　就这样，宇智波辰三人就好像去执行机密任务一般，赶往雨之国东部某个边缘地区，充当情报忍者。
　　外出虽然有点危险，不过宇智波辰没有什么感觉，美琴更不会表现出不愿，只要能和宇智波辰一起战斗就行了。
　　倒是绳树，有点兴奋，离开前在水门面前炫耀了好几次。
　　当然了纲手肯定不会让他们，前去战斗频繁发生之地的。对于他们来说，缺少的是经验。
　　战争期间，他们几个人只需要捡一些人头，立一些功就可以升为中忍，而不需要经过中忍考试。
　　带着他们前往的则是木叶的中忍，这人一直是情报忍者的职位，因此对于雨之国的偏僻小道很是熟悉，可以很容易避开许多的陷阱和危险。
　　三人在中忍的带领下，平安抵达雨之国的一处小镇上来。因为战争爆发，小镇上的居民几乎都是闭门不出，街道上一片萧索。
　　在那个中忍的带领下，宇智波辰三人被带到一处破旧的房屋面前。
　　“在这里稍等片刻。”那个中忍开口对着三人说道。
　　随后一个人走到屋门前轻敲三下，重敲二下。
　　“什么人？”
　　片刻后，从屋门中传来一道低沉警惕的声音。
　　“是我，阴鸠。”中忍开口道。
　　屋内的人停了一下然后继续说道，“哦？”
　　“否！”
　　然后二人对完暗号，屋门才被打开。

第五章 关系户

　　当那扇木门打开以后，一个脸上有着狰狞刀疤的精壮男子，便走了出来。
　　他见到那个中忍后点了点头。这个人他是认识的，随后又将目光看向了以宇智波辰为首的三人。
　　看到他们青涩的外貌后，他的眼睛微微一眯。只是没有显露出来什么，转身示意众人进来。
　　进去之后，刀疤脸小心翼翼的环顾了一圈，然后才再次关上屋门。屋内一片幽暗，当木门关闭后，周围更是黑漆漆的。
　　宇智波辰只感觉一只手抓住了自己，这种感觉...应该是美琴吧。只是，片刻之后，又有着另一只手抓住了他。
　　“........”
　　看来绳树也有害怕的东西。宇智波辰想甩掉这只手。可是绳树却越抓越紧，就差身子贴在宇智波辰身上摩擦。
　　这让他顿时寒毛竖起，不敢再乱动。
　　“没有被人跟踪吧。”那个刀疤男的声音从前面传来。
　　“安了，我的能耐你还不清楚吗，我很确定没有人跟踪我们。”暗鸠自信满满的回道。
　　“嗯。”刀疤脸应了一声。
　　片刻后，刀疤男继续对着那个中忍说道，“队长打的申请报告里面，应该表明了，希望要一些更有经验的忍者吧。我们这里可没有什么人愿意当保姆！”
　　刀疤男的语气听起来很平和，不过能从里面感受到一丝愤怒。宇智波辰虽然看不清刀疤男，不过他的脸色应该十分难看。
　　也难怪，三个十岁左右的下忍，这种年龄应该让指导老师带去执行一些低级任务。但是却被带到这里，不是摆明了是让他们来当保姆。
　　“我知道。可是你们也知道的，最近岩忍村在袭击大本营。那里人手也不足。”暗鸠解释道。
　　“而且，”暗鸠靠近刀疤男，小声说道，“提醒你们一句，他们的老师可是大蛇丸大人。”
　　刀疤男沉默了，然后便不在说什么。大蛇丸他还是认识的，这次战斗的几个指挥官之一，火影大人的弟子，不是他可以得罪的。
　　黑暗中的宇智波辰叹了一口气，看来被人认为是关系户了。
　　宇智波辰很想大声疾呼，其实只有绳树这家伙是关系户，我可是实打实的实力和颜值并存的忍者。
　　屋子里的气氛就这么尴尬了下去。突然一阵指甲摩擦地板的声音传来。
　　之后便嘎吱一声，屋内正中央的地面上，毫无征兆的射出一道亮光，然后一只惨白的手从地下伸了出来。
　　在这种拉风的恐怖氛围中，一个女人头，突然伸出头来。
　　这女人年纪二十多岁的样子，一头短发。
　　她环顾了一周，同样看见宇智波辰他们三个，“下来吧。”
　　那女忍者开口，声音平和却很好听。
　　接着，除了之前的那个刀疤脸之外，其他人都是进入了地下室之中。
　　刀疤脸显然是要留在外面警视，万一遇到敌袭，也能第一时间让地下室的忍者做出应对措施。
　　进入地下室之后，这里灯火通亮，共有三个通道不知通向何处。
　　“这次的支援就只是这三个小鬼吗？之前出去侦查碰到岩忍村的上忍，我们可是损失了三个中忍啊。大营到底在想什么，这三个小鬼能做什么。”
　　那个女人还未说话，一个年纪二十出头的青年便走了过来，表情有些气愤的说道。全然不顾宇智波辰他们三个人在场。
　　宇智波辰看了过去，发现此人面色有些苍白，脚步虚浮，看样子正处于受伤状态。
　　说好的这边的任务，危险而不致命，简单又锻炼人呢。居然还死人了？
　　任务该不会是被纲手老师给半路调包了吧？
　　那女忍者皱着眉看着那个青年，“龙二，上面自有他们的想法。”
　　“柚罗，派这三个小鬼来还不如不派人呢，除了累赘还能做什么？”龙二和她针锋相对。
　　名为柚罗的女子看了他一眼，叹了一口气。看样子不想和他继续争什么。
　　然后她对着宇智波辰三人说道，“失礼了，我这个哥哥脑袋不太好使，你们多多包容。”
　　“你们应该赶了不少路了，先去休息一下吧。”
　　宇智波辰他们点了点头，没有在意龙二的话语。
　　密室三条通道，前、左、右各一条，似乎右边的这条通道是他们的休息场所，宇智波辰三人跟随柚罗走入其中。
　　不久后，便看到一处有着不少单独小房间地方来。隐约可见里面只是有着一张简单的床，条件很是简陋。
　　前面的柚罗在前面带着路，“虽然这么说有些不合适，但还是请你们三个尽快适应环境。”
　　“正如之前我哥哥龙二所说，目前我们这一带有一些岩忍的家伙在活动，不是很安全，就是突然发现也很正常。”
　　“最近已经死了很多人了。我不希望你们是下一批。”柚罗语气平淡的说着。然后指着一处小房间，示意让他们进去。
　　“谢谢你，柚罗姐姐。”绳树露出可爱的表情，试图套近乎。“那么请问我们具体需要做什么呢？”
　　“杀人。”柚罗看着绳树说道，“敌人最喜欢的就是你这种可爱的小孩子了。”
　　绳树一听当即表情一怔。
　　“啊哈哈，骗你的。”柚罗笑道，“我们主要任务是侦查，报给大营。当然偶尔也要杀人的。”
　　“话说回来，你们杀过人吗？”柚罗忽然目光一转，黑色的眼睛，看着三人道。
　　宇智波辰他们点点头。
　　“是么，那就很好了。要知道我第一次杀人的时候，可是吓的连三身术都放不出来。”柚罗认真的说着。
　　额，宇智波辰对木叶的素质教育真的十分担心啊。话说这样的女孩是怎么活到现在的。
　　“好了，你们先休息一会，待会会有人和你们详细说明这里的情况的。”柚罗笑了笑便独自离开了。
　　宇智波辰三人在柚罗走后，就进入之前她所指的房间。
　　房间里面很简陋，只有三张床。
　　“喂，辰，为什么他们对我们这么不友好？”绳树一边说着，一边放下自己汤之国代购的背包
　　“还不是认为你是关系户。”
　　“什么！”绳树一听有些愤怒，“我可是实力和颜值并存的忍者，不是什么关系户。”
　　宇智波辰坐在床上看着绳树，“那你怎么获得木叶杯特等奖？”
　　“什么？”绳树一时间没有反应过来。
　　“你不是关系户，那你一年级的那副画《我的火影爷爷》是怎么获得木叶杯特等奖的？”
　　“.......”

第六章 没错，我们就是暗部！

　　不知过了多久，就在宇智波辰差点在床上睡着的时候，柚罗才再次回到这里。
　　“走吧，队长回来了。他要见你们。”柚罗敲了敲了木门，对着他们几个说道。
　　就在这个时候，旁边的一处房间中，突然走出一个黑色头发的家伙，“哦，柚罗，队长回来吗？”
　　他抓了抓脑袋，然后灰色的碎屑，如同雨之国的雨水一样，唰唰的往下掉落。
　　有些洁癖的宇智波辰，看的是头皮发麻。
　　那人如同是刚睡醒一般，惺忪的眼神看到宇智波辰三人后顿时一愣，然后表情兴奋的说道：“哦，你们三个是...新人？”
　　他顿时来了精神，仿佛看见了猎物一样。
　　绳树正想回答，可是那人完全不给绳树插嘴的机会，“这么小的年龄......”
　　他拍了拍手，“我明白了，你们一定就是暗部从小培养的人才吧。真不错呢，小小年纪就能独当一面了啊。”
　　这人似乎将宇智波辰三人当成了木叶暗部的人。
　　毕竟暗部的很多人才，培养一般都是从小开始，针对性强，挑选的人员各方面的素质也比较出众。他们出来执行任务的年纪，也比忍者学校的学生要早很多。
　　绳树正想解释，他完全不让绳树插嘴，“哈哈，柚罗，我带这几个小家伙去吧。”
　　柚罗连理他都没有理他，径直朝着前面走去。
　　可是那个人一点也不觉得尴尬。就这样嘴里絮絮叨叨的，跟着宇智波辰他们。
　　绳树见完全插不进嘴，也就不说话了。
　　四人跟在柚罗的身后，走向左边的通道，进去是一个规模不小的房间，里面有不少的柜子，上面摆放了不少的卷轴。
　　此时房间之中坐着一个中年忍者。那个叫龙二的也在，看见宇智波辰他们，他依旧板着脸。
　　中年男子露出一个笑容，说道，“我叫秀元，是这里的首领。关于你们的情况我已经从暗鸠那里了解了。”
　　然后，他示意宇智波辰他们坐下。
　　“事先介绍一下，我们的任务主要是收集岩忍的情报，各种情报！我们的任务小心一点还算安全。”
　　“还有一点，虽然我们听命于木叶的大营，其实我们是隶属于暗部的！”
　　看的出来，这个中年人对于暗部的身份是非常自豪的。他就差没有在脸上写着快点震惊啊。
　　不过怎么说呢，宇智波辰总感觉有点怪怪的。
　　暗部的全称虽然听起来非常高大上——“暗杀战术特殊部队”。
　　如此拉风的名字，让每个听过它的人都非常向往。
　　毕竟这充分贴合了，忍者那骚气侧漏的战斗方式。偷袭一波一把就跑。
　　简直把忍者的精髓发挥到了极致。更不用说，暗部招收的标准是村子里优秀的忍者。
　　但是如此厉害的部门，给宇智波辰的印象，那无疑就是龙组的即视感。
　　没错龙套组，简称龙组。
　　暗部忍者的工作很杂。一方面要充当主角的背景墙，还要兼职着被敌人一刀秒杀的职责。
　　他们偶尔还会去客串一下解说员的角色。嘴里说的最多的台词就是，“暗部办事，闲杂人等退避。”
　　然后被人轻而易举的给杀掉，这种情况可以说就是暗部的缩影了。
　　没办法，龙套嘛，能混口盒饭吃就不错啦，你还指望加鸡腿？
　　不存在的。
　　中年忍者留给他们三人数秒的“震惊”时间，然后才接着说道，“我这个人不喜欢兜弯子。你们虽然是大蛇丸大人的弟子，不过我不太认为，你们能够单独出去收集情报。”
　　“但既然大蛇丸大人将你们交给我，我也不会让你们什么都不干。这样吧，之后你们便跟在——”
　　中年人用眼睛打量在场的三个人，似乎在选择让谁带队。
　　宇智波辰和绳树扬了扬眉，交换了一下眼色。
　　在场上的龙二板着脸，露出嫌弃的表情。
　　柚罗面无表情，没有表露愿意不愿意。
　　至于那个有些话唠的年轻人，则兴奋挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于想要接手他们三个人。
　　“那么柚罗，就交给你了。”中年人说道。
　　柚罗听完之后点了点，并未开口说些什么。话唠男子则失望的垂下了手。
　　“哼哼。我的傻妹妹，就交给你咯，当这个三个小家伙的保姆。”龙二笑着说道。
　　“龙二，你哥哥的死我也很遗憾。但这不是你挖苦同伴的理由。”中年男子淡淡的看了一眼龙二。
　　“我知道了，秀元老大。”龙二别过头，应了一声。
　　“交给你了，柚罗。带他们去熟悉下这里的环境，另外也介绍一下我们主要做的是什么。”秀元再次说道。
　　“嗯。”柚罗轻轻点了点头。
　　之后，宇智波辰什么话也没说，三人便又跟在柚罗身后，朝着前边的通道走去。
　　“这里一共有三个通道，一个是休息的地方，一个是情报放置位置，另一个则是被我们抓到的敌方忍者的关押牢房了。”
　　“之前我也说过了，我们的任务涉及到战斗但不是主要的。最重要的是收集情报。现在带你们去看看牢房。”柚罗当先走在前方，一边走边说道。
　　宇智波辰三人跟在其后，走了没有几步，便从前方隐约传来痛苦求饶的声音来....
　　.............

第七章 拷问室之旅 

　　跟在柚罗身后，那隐约的惨叫就愈发清晰，似乎里面正在进行着某种拷问。
　　柚罗转动把手，打开铁门，踏上楼梯，在狭窄的梯道里拾阶前行。坚硬的石质台阶盘旋而下，台阶破损布满凹陷。
　　当他们走到尽头的房间，才发现里面并没有任何人拷问。有着的仅是几个被绑住的忍者。
　　那些忍者被铁链绑住，旁边有着皮鞭，还有着各种款式的蜡烛。
　　宇智波辰差点就以为自己来错了地方。
　　他再看去，那些人浑身上下都是各种被鞭打的痕迹，青红交加。虽然现在没有人打他们，不过依旧发出惨叫。
　　那几个忍者听见脚步声，然后就哆哆嗦嗦的颤抖了起来。
　　这已经完全形成了一种条件反射！
　　由此可知他们到底受了多少罪。
　　“看见了吗，这就是我们的任务。”柚罗面无表情的说道，仿佛这些忍者都是随意摆放的垃圾一样。
　　绳树看柚罗的眼神顿时变了，原本还有些大胆的想法，也立刻烟消云散。
　　柚罗很满意绳树的眼神，“我们要对付的就是这些岩忍。就在前不久，我们的一个小队外出遭遇到了岩忍的伏击。”
　　“最后三个中忍和我哥哥，全部死在那里。而这家伙便是那些伏击忍者中的一人。”柚罗指着其中一个忍者说道。
　　柚罗看向那人，直接赤裸裸地说道：“你知道我们的手段。我们有法子让你说出情报的。”
　　那个忍者则抖的越发厉害，铁链发出哗哗的声音。可是即便如此，他背靠着冰冷的石墙，依旧死死盯着柚罗，面色阴沉。
　　仇恨滋生仇恨！
　　柚罗看着这个人嗤笑了一声，“被我们生擒的有俩人，还有一人现在正在里面的牢房里呆着呢，并未开始拷问。”
　　“你们知道为什么吗？”
　　宇智波辰三人摇了摇头。
　　“拷问的精髓不是一直给被拷问之人施加肉体上的疼痛。比起这个，精神上的折磨才是最有效的。”柚罗笑道。
　　“一旦俘虏的人数是多数的情况下，拷问情报就会变得相对简单。这家伙已经被单独抽打三天，其惨叫之声自然落入另一个同伴的耳中。”
　　“‘没有什么比起同类的惨叫更加具有威慑力了。”
　　“这一点你们要记好。我本来就没有指望这家伙会说出什么情报来，但剩下的那一个....就不好说了。”
　　柚罗似乎针对上绳树了，她笑眯眯的对绳树说道：“小朋友，左边个牢房里那个单独关押的家伙，你去把他带过来。“
　　绳树小愣了一会，才不舍的松开抓住宇智波辰的那只手，朝着里面走去。
　　绳树离开后，柚罗问道，“你们觉得这家伙很可怜吗？”
　　宇智波辰和美琴立刻摇了摇头。废话，这种时候能说可怜吗？
　　而且大蛇丸已经教导过他们，怜悯是忍者最不需要的东西！
　　柚罗点了点头，“无论是战争年代还是和平年代，只要我们落入敌人的手中，我们遭到的待遇不会比这个家伙多么好过。”
　　“所以，不要同情别人，也不要同情自己。同情是卑劣的懦夫才有的东西。”
　　“我们是忍者，也是幽灵。在这里，所有的犹豫与迟疑都必须抛弃。”
　　就在这时候，绳树带着那个人走了过来。绳树露出狗腿子一样的笑容，“柚罗大姐头，人带来了。”
　　听了三天同伴惨叫的另一个岩忍，此时心力交瘁，精神上的恐惧由此可见，在他被绳树带过来的时候，浑身颤抖不停，脸色煞白毫无人色。
　　“已经够了....只求你们给我个痛快。我会将我所知道的一切都说出来，只求你们给个痛快。”
　　那个男子显然被吓的受不住了，双目无神木然的有气无力的说道。
　　仇恨也可以滋生恐惧！
　　“你看事情就这么简单。”柚罗说道。
　　“嗯，你再将他带回去吧。给他纸和笔。”柚罗点了点，对着绳树继续说道。
　　绳树：“.......”
　　“接下来到你了。我需要你对他进行拷问。”柚罗目光一转，指着那个岩忍旁边的忍者。
　　宇智波辰闻言点点头，“写轮眼。”
　　然后双勾玉显露出来。
　　看着那对写轮眼，柚罗有些惊讶。
　　靠，你是宇智波一族的人，你早点说啊。还让我费了半天口舌。
　　“小鬼，你今年多大。”柚罗好奇的问道。
　　“十岁了。”
　　柚罗压抑住内心的震惊，露出一丝笑容，“那你不用拷问了，你通过考验了。”
　　宇智波辰露出不解。
　　“拷问除了普遍的肉体和精神类的折磨以外，还有类似于山中一族的读取死者的记忆。接着就是利用写轮眼的催眠效果。”柚罗笑道。
　　“一个合格的侦查忍者总要会一种。既然你已经开启了写轮眼，其他方法就没有必要让你学了。”
　　“我们队伍不收废物。你已经证明自己不是废物了。”
　　柚罗说完转头看向美琴，只见美琴眼睛也是一片血红。
　　她点点头，“你们合格了，可以回去了。”
　　此时，把犯人压送回去的绳树，听到了这句话。他露出惊喜的表情，扭头准备和宇智波辰他们一块出去。
　　就在绳树打开大门的时候，柚罗的声音传来。
　　“等等，那个棕黄头发的小鬼。你留下。”
　　“.....”
　　绳树的身子有些僵硬。宇智波辰露出遗憾的表情。
　　“把握好机会，绳树。”宇智波辰在心里默默祈祷。
　　然后铁门开启，又一次关闭了起来。
　　......................

第八章 致命的陷阱

　　自上次拷问之后，绳树就有点神志不清。嘴里总是不停的嘟囔着什么木叶十大酷刑之类奇怪的东西。
　　看来绳树受到的折磨不小。
　　之后过了三天，柚罗才重新找上他们三人。
　　“跟我来吧，你们的任务来了。”
　　柚罗只是简单说了一句之后，就独自朝着前方走着。
　　“根据上次那个忍者透漏的情报，我们顺利找到了偷袭我们的砂忍的驻点。可是因为情报得到的太晚，那些砂忍已经撤离了。”柚罗走在前面解释道。
　　“既然如此，那条线应该已经断了吧。”宇智波辰疑惑道。
　　柚罗冷笑道，“你也太小看我们了。就算断了，一样会留下踪迹的。队长在追踪方面可是非常厉害的。”
　　宇智波辰点点头，也没有说什么。他知道这几个人，始终在追寻着那些岩忍的踪迹。
　　不过想想也是，一次死了四个同伴。其中一个还是这个女人的哥哥，这种仇恨可不是一句简单的互相理解就能化解的。
　　嘴遁谁都会，可不是谁的嘴遁都叫那撸多。
　　就宇智波辰这几天的了解，这个驻点的忍者和对方的冲突，已经不是一次了。
　　自从木叶和岩忍村，在雨之国开始起了冲突，双方就已经互相厮杀了数次。
　　宇智波辰没有经历过这种仇恨，但是一样可以理解他们。
　　“那你们追到他们了吗？”宇智波辰问道。
　　“就差一点。顺着踪迹只找到了一个人。那个忍者当时在队伍的后面侦查，被我们抓住了。”柚罗摇摇头。
　　“所以这次需要你的写轮眼。我们需要快速得到他们的情报。”柚罗看着宇智波辰说道。
　　宇智波辰点点头，写轮眼确实比拷打之类的要方便很多。
　　走过坚硬的石质台阶盘旋而下，还是那个熟悉的监狱，还是熟悉的味道。
　　只是原先那几个岩忍，都已经不见了。看来是被榨干情报给处理掉了。
　　在那个架子上，一个带着护额的忍者被绑了起来。他身板高大，面无血色，甚至头发也有些微白。
　　看来年龄也不小了。
　　只是那个忍者眼睛里面没有恐惧，也没有丝毫害怕的样子。反而一副享受，还有着一种得逞的感觉。
　　这从根本上讲不通，从柚罗对这些岩忍的仇恨值来看，她是不会发扬不虐待俘虏的人道主义精神的。
　　宇智波辰将写轮眼，准备对准这个忍者施展幻术。
　　“这是？！”宇智波辰一愣。
　　“快退！”
　　宇智波辰急促的说道。随着他的话语的落下，美琴和绳树都有默契的跟着他后退。
　　而柚罗那个傻女人，还没有反应过来。宇智波辰一伸手，拉着她的胳膊往后一拖。
　　而宇智波辰的另一只手，不知什么时候，已经拿出了数枚手里剑。
　　手里剑快速对着那个忍者袭去。
　　那个岩忍看着后退的众人，狞笑着。那奔来的手里剑，刺穿了他的腹部还有脖子。眼看就要死去。
　　在他的生命就要终结的最后的几秒钟，他抬头凝视着这个地下密室。
　　这个密室里面有着很多的鲜血。这些都是岩忍的。他仿佛看到了曾经死在这个拷问室的岩忍。
　　这里面有很多是他的后辈，朋友。甚至，还有着他才死的儿子。
　　木叶在找着他们，他们又何尝不是在找木叶呢？
　　这种仇恨怎么可能化解开呢？要怪只能怪这世道吧。他眼中溢满仇恨。从他儿子被抓了，他就想着复仇。
　　所以，他的被抓只是一个陷阱，一个引木叶的忍者的鱼饵。
　　他肆意的笑着，“木叶的忍者，这是我送给你们的礼物！”
　　我的礼物是爆炸。
　　我的礼物是死亡。
　　我的礼物是地狱。
　　一阵亮光从岩忍的肚子处亮起。
　　“嘭！”
　　一声巨大的爆炸，响彻整个夜空。
　　就在此时，在东边的某个村子里面，一群忍者正在黑暗中焦急的等待着。
　　从这些忍者的护额来看，他们正是岩忍。也就是柚罗他们一直追寻的忍者。
　　此时，数名忍者围在一个人周围。很明显这个人，正是这一群忍者的队长。
　　只是仔细看去，那个但任队长的家伙才十四五岁的样子。他长着一张方脸，棕黄色的头发是如同刺猬一般炸起，眼睛是罕见的绿色。
　　那个男孩坐在黑暗中默然不语。
　　木叶与雾隐村这两个村子，有这五大国最多的血继限界家族。
　　但是岩忍村和这两个村子比起来，血继限界就相对稀少不少。
　　所以从小就被检查出来，身负着血继限界——爆遁的他，是岩忍村不折不扣的天才。
　　后来三代土影甚至动了收他做徒弟的念头。可是，他性格桀骜不驯，做事莽撞。
　　而且他又经常在岩忍村搞爆破实验，所以被三代土影赶到了雨之国参加战争。
　　本来是不需要同木叶发生战斗的。可是他一直想见识一下最强忍村忍者的实力。
　　就因为这么一个简单的理由，就和那个小队死磕了起来。然后仇恨越来越多，事情就发展成现在这个样子。
　　“队长，山本可是我们的同伴，就这样让他去做诱饵吗？”一个忍者愤怒的问道。
　　“你是在质疑我的决定吗！”队长面色一冷。
　　“而且，是山本主动要求做诱饵的。他的儿子死了，他想报仇，仅此而已。”队长淡淡的说道。
　　那个忍者一滞便沉默不语。
　　就在这个时候，一阵光亮从远处响起。
　　狩突然站了起来，“成功了，哈哈哈。杀掉木叶的忍者，就在今日！”
　　数名忍者跟着他快速朝着远处奔去。
单张
　　还有七分钟，看来第五更是写不完了。明天补回来吧。今天消耗太大，吃两个鸡蛋都补不回来了。

第九章 诱饵

　　回忆慢慢成形……就如同那汩汩的气泡，从深不可测的漆黑井底浮上水面。
　　我这是在哪儿？
　　宇智波辰闭上双眼，绞尽脑汁的回想着。
　　突然一个模糊的人影站在宇智波辰面前。他揉了揉眼想努力辨认出那人。可是那个人仿佛和他隔了一个黑色的铁门。
　　毫无征兆地，那人突然通体射出白色光芒……越来越耀眼。他整个身体开始剧烈地抖动，接着，轰隆声大作，他裂成千余块发光的碎片。周围的一切瞬间变为废墟，死亡的气息无处不在。
　　宇智波辰大叫一声，猛地惊醒。
　　空气中弥漫着血腥的刺鼻味道。一阵剧烈的摇晃，让宇智波辰的身体更加的疼痛。
　　宇智波辰转过头，仅是这个动作就让他头痛欲裂，像有一颗长钉打进颅骨一般。他长吸几口气来消除疼痛。随后，他动作轻缓地打量起所处的环境。
　　此时，他的脑袋靠在一个柔软的背上，整个人在黑暗中快速朝前奔去。
　　周围已经不是原来的小镇了。这里是一处树林。因为是在夜晚，所以能见度不是很高。
　　“辰，你醒了？”就在这时，一个人影靠近，应该是听到了宇智波辰醒来发出的声音。
　　那人低着声音，只是声音带着哭音。凭着声音，宇智波辰分辨出来是美琴。美琴也受不小的伤，身上有着血啧，她一双黑色的眼睛透着关切。
　　看着宇智波辰醒来，几个人停下奔跑的脚步。宇智波辰这才发现背着自己的人是柚罗。
　　“将我放下吧。”宇智波辰虚弱的咳了一声说道。
　　听到这话，柚罗一愣，然后小心的将宇智波辰放下。
　　落地的宇智波辰坐在大树下。他试着活动一下右臂，但一阵刺痛让他只能作罢。
　　宇智波辰的后脑一阵阵悸动，是那种锥心刻骨的剧痛。他小心翼翼地抬起没有受伤的左臂，用手轻轻触碰头皮，想找到头痛的位置。
　　在一团打了结的头发下面，他摸到一道硬疤，伤口已经结了血痂。
　　看来他受的伤很严重。他记得昏迷前被一块石头砸中了脑袋。
　　柚罗有些复杂的眼神，望着这个男孩。
　　最后关头，他瘦小的身躯挡在所有人前面，然后结出了土遁忍术，挡住了那场爆炸的冲击。
　　也是他最后，在整个地下室坍塌时，一个人用拳头打碎了压下来的巨石。
　　最后他们几个人受的伤不是特别的严重。反而是宇智波辰受到的伤不轻。
　　所以她欠这个男孩一条命。
　　宇智波辰打量着周围的环境，问道。“这里是哪里？”
　　绳树快速解释道，“小镇西部的一片树林里面。爆炸后，我们从废墟中出来后，现在往木叶大营赶去。”
　　“其他人呢？”宇智波辰问道。
　　众人一阵沉默。在那种爆炸和坍塌下，如果没有提前预警，那么是不可能活下来的！
　　“岩忍现在应该还在追我们吧？”宇智波辰问道。
　　柚罗阴着脸，道：“没错。爆炸后，我就感知到了陌生的查克拉快速接近我们。所以我就带着你们快速离开了。”
　　她将目光转向宇智波辰，“这到底是怎么回事？”
　　宇智波辰深吸了一口，“那个岩忍其实是一个陷阱。写轮眼可以看见查克拉流动。”
　　“在那个忍者的腹部有着奇怪的查克拉流动，应该某种类似起爆符的东西，放在他的腹部。”
　　“他假装失手被抓，你们把他带了回来，那东西就这么被引爆了。没有白眼或者写轮眼之类的，是无法发现他身上的异常的。”宇智波辰说道。
　　柚罗点头道，“引爆之后，就算我们没有死，也暴露了驻点的位置。剩下的岩忍正好来收割人头。岩忍真是好手段！”
　　宇智波辰点点头，所以说不管在哪个时代，人体炸弹都是最可怕的。
　　“对了，现在的情况怎么样了，我们逃掉了吗？”宇智波辰看向有感知能力的柚罗。
　　柚罗摇了摇头，“正好相反，我们被对方包围了。”
　　“有多少敌人？”
　　“敌人数量......十个。而且根据以前交手的情况来看，对方大部分是中忍。不过对方队长，是岩忍村的天才忍者——爆遁狩。”柚罗叹道。
　　“可我们加一块才四个人。这样的话.....”绳树没有继续说完。
　　确实，现在他们每个人都有伤，其中最严重的就是宇智波辰。
　　如果宇智波辰没有受伤，凭借着他的实力，再加上柚罗就算不能硬吃掉对方，也能全身而退。可是现在，宇智波辰摇摇头，能逃掉就已经是万幸了。
　　“敌人还没有掌握我们的具体位置，可以设下埋伏再突围出去。”美琴说道。
　　“没用的。现在的情况，必须有一个人去当诱饵去牵制住他们。”柚罗摇了摇头。
　　“诱饵吗？一定会没命的。”
　　是的，一定会没命，柚罗叹了口气。
　　其实还有一种方法，那就是分开逃。那么每个人都会是诱饵。
　　四个人中，宇智波一族的男孩实力最强。可是他现在受的伤是最严重的。反而行动不是特别方便。接着柚罗的实力最强，如果分开逃，加上她还有着感知能力，那么她获生的希望是最大的。
　　这就是战争的劣根性，这就是战争的残忍性。为了利益损失最低化，有时候....弃子，是必须的！
　　可是，她却在内心否决了这种方案。被对方救下的她，怎么可能做出这种事。
　　她在内心告诉自己，欠别人的东西就要还，欠命就要还命，不是吗？
　　柚罗站了起来，“我去当诱饵！”
　　三人看向柚罗。
　　“柚罗姐，不行！”绳树的眼泪立刻就流了下来。
　　柚罗拍了拍绳树的脑袋，“再这样下去，每个人都会死掉！你想看着每个人都死去吗？”
　　“可是.....”
　　“没什么可是。”柚罗的声音冷了下来，“我的两个哥哥，都死在这个战场上，现在该轮到我了。”
　　“我求你们了！”

第十章 来自绳树的诅咒

　　宇智波辰一大早就从坚硬的土地上醒过来了。
　　从山洞口往外面看，隐约可以看到外面的天空。黎明前的天空，呈现出淡淡的赤色波纹，伴随着阵阵凉意，一切都是那么安静。
　　宇智波辰的一侧是美琴，另一侧是绳树。只听到他们缓慢的呼吸。他看着山洞内篝火的灰烬，却怎么也睡不着了。
　　他的注意力被洞穴顶布满的蛛网给吸引。他想到前几天前，第一次见到柚罗她们的场景，那些似乎都是上辈子的事了。
　　现在又会怎样呢？
　　他躺在地板上，想着岩忍、想着战争、想着雨之国、想到了那些死在战场上的朋友。
　　突然，写轮眼不自觉的打开，他的内心突然变得有些烦躁。
　　一股阴冷黑暗的笼罩整个山洞，宇智波辰毫无征兆的，在内心怨恨起了岩忍，怨恨起那些敌人，甚至开始怨恨起发动战争的三代火影！
　　双勾玉写轮眼越转越快，宇智波辰的喘息也越来粗。黑暗中的怨恨逐渐膨胀起来。
　　片刻后，宇智波辰突然坐了起来，捂住自己的眼睛。刚刚的负面情绪也如潮水一般随之而去。
　　宇智波辰大口的喘着粗气。刚刚那股突如其来的负面情绪，几乎在瞬间就影响了宇智波辰。
　　不愧是心灵写照之瞳。二代火影说，宇智波族人在失去爱后，脑内会产生特殊的查克拉，使眼睛发生变化。心里的憎恨越强，写轮眼越强。
　　宇智波辰站了起来，他现在迫切的需要找点什么事，好分散一下注意力。于是他小心的走到山洞口处。
　　雨之国很少能够看见太阳。但是黎明时分则是例外。
　　此时雨依旧不停地下着。天空中厚重的乌云，以及地平线处透过乌云照射出来的光芒，将远处的山峰渲染出一种离奇的金色。
　　眺望着眼前的景色，宇智波辰忽然产生了一种似曾相识的感觉。
　　身后的脚步声传来，绳树拍了拍他的肩膀，然后在旁边坐了下来。
　　“抱歉，刚刚吵醒你们了。”宇智波辰说道。
　　“没关系。刚刚怎么了，是伤势复发了吗？”绳树似乎也变得沉稳了不少。
　　宇智波辰摇了摇头，然后扭头看向绳树。
　　那一片血红的眼睛里面，右眼还是双勾玉，可是左眼赫然已经变成了三勾玉！
　　绳树：“.......”
　　“辰，我感觉你自从和我在一块后，运气也变得好多了。”
　　“你看，我们第一次见面，你就在我头上抢走了我入学测验第一名的成绩。后来每次考试，你都会抢走我第一名的成绩。”
　　“五年级和我出去执行任务，也是开启了双勾玉写轮眼。这次和我去执行任务，左眼又变成了三勾玉。”绳树掰着手指头数了起来。
　　“兄弟，你是认真的吗？”宇智波辰一阵无语。
　　“自从认识你之后，我平静的生活就被破坏了。”
　　宇智波辰梳理了一下自己的经历，细思极恐啊。
　　二年级，被绳树姐姐纲手给威胁，差点被她给干掉。五年级出去执行一个c级的任务，莫名其妙的就碰到了上忍。
　　接着又被卷入金矿事件，差点被砂忍的上忍毒死。还引起了第二次忍者大战的爆发！
　　现在毕业了，出来执行一个大蛇丸老师精挑细选的安全任务。可是在这个所谓安全的任务里，又差点被岩忍给炸死。而且几个队友就他们三个人活了下来。
　　看来绳树和纲手一样，有着来自位面的诅咒。纲手身上是逢赌必输的buff。
　　而绳树就是传说中的天煞孤星。只要出来执行任务，不管什么等级，必定会让任务的难度加倍，不见血决不罢休。
　　你看人家水门小队，就从来不会碰到各种意外。
　　宇智波辰拍了拍绳树的肩膀，“明明是我的运气变差了很多。”
　　绳树一愣，然后认真的点点头，“确实是变差了不少。”
　　“辰，你说运气变差的柚罗姐，会被岩忍给抓住吗？”绳树问道。
　　“当然不会啦。她和我们不一样的。她知道被抓的后果。”宇智波辰摇摇头。
　　“她这么聪明的一个女人，在被抓住前，肯定会自杀的。”宇智波辰笑了起来。
　　“确实啊，她一定不会被抓的。”绳树也笑了。
　　两人就这样笑着，可是笑声中是那么的苍凉与哀伤。
　　............................
　　时间缓缓过去，山洞口处疯长的野草也有些枯萎的趋势。这几天内，有着不少身着岩忍护额的忍者，在这块区域侦查巡逻。
　　侦查者的密切观察，并没有让他们有什么发现。
　　偶尔他们当中的某个忍者，发现一些痕迹开始兴奋地走上前去，然后却发现那是陷阱。
　　就这样损失了数个忍者后，因为面积实在太大，他们只有几个人，最后只能不了了之。
　　.................
　　今天轮到绳树出去侦查，他确定身后没有人跟踪后，才小心的走进山洞。
　　此时山洞几乎变得快认不出来了。洞内堆满了各种偷来的粮食，还有着锅碗瓢盆。山洞中间放着一个木桌。
　　美琴正在准备晚饭，宇智波辰则趴在桌子上查看地图。
　　“情况怎么样，绳树？”宇智波辰抬起头来。
　　“我们和柚罗姐分开的地方，那里有着一个大坑。其他的战斗痕迹都差不多没有了。”
　　宇智波辰点点头，这没有出乎他的意料之外。毕竟战斗是发生在两周前了。
　　宇智波辰示意绳树坐下吃饭。就在这时，他眉头一皱。
　　配合默契的绳树立刻做出防御状态。宇智波辰一摆手，“不是敌人。”
　　过了一会，脚步声渐渐传了进来。一个穿着破烂的女孩走了进来。
　　她站在离宇智波辰他们稍远一点的地方，就停了下来。
　　山洞内的火光，将她的身体从肩部以下笼罩了起来，而肩部以上的部分则被隐藏在影子之中。
　　女孩的脸颊因为紧张而显得有些僵硬。她嘴唇也紧紧地闭着，大大的双眸只盯着眼前的一点。
　　过了一会她才小声的说道，“那个，忍者大人可以分我们一点吃的吗？”

第十一章 雷鸣声下的请求

　　耳边传来怯懦的声音。
　　宇智波辰眯起眼睛，看着那个穿着破旧衣服的女孩。
　　从女孩进来的时候，他就已经察觉出女孩的身份——小南。
　　因为这个她的外貌实在是很独特。五六岁的样子，有着一头蓝色的头发。但气质却完全不是后来的冰山美人。
　　两人目光交会只在一瞬间，女孩就垂下双眼。
　　“那个，忍者大人可以分给我们一些食物吗？”女孩带着几分犹豫，又重新说了一遍。
　　这个时候，美琴惊讶的走到宇智波辰旁边。这里已经是靠近战场的位置了，居然还能碰到这样流浪的孤儿，还真少见。
　　绳树眼神撇过宇智波辰。不用说话，宇智波辰就明白了他的意图。
　　确实，他们现在正在处于战场中，有着岩忍在追杀。如果被泄露出情报，几个人都会立刻完蛋。
　　最好的方法就是杀掉这些小鬼。怜悯对于一个忍者是最不能有的！
　　尤其是对方可能会危及到自己的安全的时候。即使对方只是无辜的孤儿。
　　绳树看宇智波辰没有说话，以为他有些犹豫，就站了起来。
　　宇智波辰则一把拉住绳树的手，然后摇了摇头，“只是流浪孤儿罢了，不碍事。”
　　绳树一愣，点点头又重新坐了下来。
　　当然了阻止绳树，并不是宇智波辰突然就怜悯大爆发了，或者不想改变未来之类的。毕竟因为他的出现，很多事情早就变得面目全非。
　　究其原因，实在是因为对方点子扎手，后台太硬。不是他们能惹的。
　　长门和弥彦就在小南旁边的洞口处藏着。如果他们要处理掉小南，就要连同弥彦和长门一块处理。
　　可是，他们杀的掉长门吗？
　　或者说，宇智波辰敢杀长门吗？
　　长门可是斑爷的小玩具。
　　心爱的小玩具如果出了问题，那么他们也就活到头了。斑爷现在可能就在黑暗中偷窥着他们。
　　动手，那是不可能动手的，这辈子都不可能动手。拥有轮回眼的长门，不能用常理来说。
　　搞不好，他突然间就爆种了，给他们三个人一人来一记神罗天征。宇智波辰可不敢拿美琴和绳树的生命开玩笑。
　　而且就算宇智波辰他们跑掉了，可是杀不掉长门，以他那种记仇的性子，以后直接开着小南制成的佩恩来搞你哦。
　　半藏不就是一个很好的例子吗？
　　所以，咱们忍者在忍界行走，讲究的就是一个眼力劲。不能欺软怕硬的忍者，不是一个好忍者。
　　没有实力，你又不是主角，如果惹到不该惹的人，两米高的坟头草都不一点给你留下。
　　所以，宇智波辰完全没有理由去杀掉他们。既然如此，那么就相安无事好了。
　　等苟到斑死了，以后发生冲突那么各凭实力就是了。宇智波辰不认为自己会打不过未来的长门。
　　“正好我们做好了晚饭。你们可以一块吃一点。”宇智波辰看着小南说道。
　　“蛤？”绳树露出奇怪的表情。
　　辰，什么时候这么好说话？不会是看上人家小姑娘了吧。才五六岁的年龄，你还真忍心下手？
　　小南原本僵硬的表情也挤出一丝笑容。她刚刚差点就想逃跑了。
　　她对身后的两个孩子摆摆手，“弥彦、长门还有小不点，快点来。”
　　然后，一个黄头发的孩子走了进来。在他身后，还跟着一个红发小鬼。他头发很长，将半个脸都给遮住。他的怀里那只黄色的狗，则伸出舌头看着食物。
　　“那个我叫弥彦。”弥彦站了出来自我介绍道。
　　他只是五六岁的年龄。在看到大哥哥们露出友好的态度，立刻就很自来熟了。
　　这一点倒是和绳树很像。
　　小南有礼貌的低头感谢，“我叫小南。”
　　看着长门则沉默不语，弥彦则拉了拉长门的衣服，然后尴尬的笑道，“不要介意哈，这个家伙见到陌生人就有些自闭。他叫长门。”
　　宇智波辰点点头，“我叫辰，这是美琴，他叫绳树。”
　　然后他站了起来，挪出空位给他们三个人。
　　三人有礼貌地低头致意，在边缘坐下。木制长椅“唧——”地发出轻响。
　　“哇，好香啊。”弥彦看着堆满桌子的食物叫道，“我好久没有闻过这么香的食物了。”
　　“对了，你们是怎么知道我们在这里的？”宇智波辰问道。
　　他可不相信对方是不小心就碰到了他们。岩忍的忍者找了这么久都没有发现这里。
　　面对这个黑发少年忽然开口发问，弥彦他们也愣了一下。
　　“啊，对不起！”弥彦突然站了起来道歉，“我们在一直寻找你们。”
　　“我们一个星期前在小镇上，看见他在偷粮食。”弥彦指了指绳树。
　　“我们对这附近的地区很熟悉。就一个一个山洞找你们。”弥彦解释道。
　　绳树脸色一黑。宇智波辰则感觉有些坑爹。绳树这么坑队友，真是从来不会手软。
　　看着他们的脸色，小南也急道，“对不起，忍者大人！”
　　宇智波辰默然无语。现在他们三个人还没有碰到自来也他们。所以还没有产生去寻找三忍拜师的想法。
　　不过却碰巧看见去偷粮食的绳树。看见绳树年龄小，又是忍者，应该很好说话，所以才产生寻找他们学习忍术的想法吗？
　　宇智波辰敲了敲桌子思考着，这是斑爷故意引导的，还是巧合呢？看来他的存在，给未来带来了很大的变化。
　　不过，有一点可以确定。他，宇智波辰，已经进了斑的视野了。
　　这让宇智波辰突然感觉有些心慌。
　　被斑那双死亡之眼给盯上的人，有好下场吗？
　　长门如是，带土亦如是！
　　看到三人窘迫的样子，宇智波辰摆了摆手，“没关系，吃吧。”
　　远方响起隐约的雷声，仿佛有股力量在引导啜着饭菜的小南偷偷瞧着那三个忍者。
　　那个黑色头发的少年，削短的头发，人长的也很漂亮！只是眉眼里有着一些忧愁。
　　他旁边那个少女，给人一种恬静的感觉。人长的很漂亮，饭菜做的也很好吃。
　　至于那个棕黄色头发的少年，眉眼间给小南的感觉，大概就是——笨蛋。所以她很自然的忽略了绳树。
　　就在小南观察的同时，她旁边的长门和弥彦，则开始埋头大吃特吃，仿佛饿死鬼投胎一样。这让小南感觉十分丢脸。
　　“好吃，再来一碗！”
　　“我也要！”
　　“汪汪汪！”
　　..................
　　“哇，要哭了！好久没有吃到这么好吃的东西了。小南，你也好好学一学嘛。”吃完饭的弥彦，摸着鼓起来的肚子感叹道。
　　旁边的长门和小不点也点点头。
　　小南无语的推了推弥彦的胳膊，然后示意了一下走出山洞的宇智波辰。
　　经过她的观察，另外两个忍者毫无疑问都听他的。
　　越过山洞的宇智波辰，沉默低着头的脑袋。被雨水浸湿的小草，被他踩在脚下。
　　注意到自己可能已经被斑给盯上，这让他被未知压得喘不过气来，因而更加烦躁了。
　　我只是个一无所知的十岁小鬼啊。
　　过了一会，雨声又起了些变化。叶片摇曳的声响，逐渐比雨滴拍打在水面的声音还要清晰。后面脚步声传来。
　　“那个，请教我们忍术吧！”
　　天边再次响起遥远的雷鸣。
　　...................

第十二章 离别

　　“——教你们忍术？”
　　宇智波辰反问的声音，回荡在弥彦耳朵深处。这个黑发少年看起来没有一点吃惊，语气里也没有嘲弄的意思。
　　看着宇智波辰出众的气质，弥彦一时间竟有些呆住了。山洞旁小草上的水珠纷纷滑落，在地面的水坑里画出美丽的涟漪。
　　弥彦突然产生要把心意传达到某个人心里的冲动，他以前从来没有过这种悸动。
　　弥彦鼓起勇气，诉说着自己内心的心意。
　　“我有一个伟大的梦想，就是征服世界！”弥彦不自觉脱口而出。
　　“……我知道这梦想有点不切实际。但是如果我能站在世界的顶峰，就不需要吃这种苦了......就能让你...你们都过上安全的生活。”
　　说到这里，弥彦突然有些难为情，又补充说：“我知道自己的实力当然还很差劲。”
　　弥彦红着脸低下头。没有得到半点回应的他，只听见宇智波辰轻微的呼吸声。
　　弥彦惴惴不安地抬起头来，两人的视线瞬间正好对上。宇智波辰没有说半句话。
　　“所以，如果可能的话……”于是弥彦鼓起勇气继续说：“如果可能的话，我想让您教我们忍术。”
　　弥彦这番话仿佛是在说给雨水听的，就像在宣示自己也没察觉的心情，这些话在弥彦心中回荡着，整个胸口逐渐炙热。
　　事后，他想了想，自己一定是受到雨之国天气的影响，才对着少年说了些不像是他会说的丢脸话。
　　弥彦的心里有些后悔，却也有着“这是我的真心话”的自豪。
　　如果他那时对我说：“哦，你真厉害”或是“加油”之类的，我反而会不知所措吧，弥彦心想。
　　也许会羞到无地自容，或许也会感到后悔，甚至还有可能恼羞成怒，所以他有些庆幸少年不是这种人。
　　——因为少年直接拒绝了他的请求，冷酷又无情。
　　...........................
　　滂沱大雨笔直落下，四周可听见敲打树叶的雨声和岩石上滑落的雨滴，以及手里剑敲击在木板上的砰砰声。
　　狭窄的木椅占据着很少的空间。宇智波辰和绳树两个人坐在上面，看着弥彦和长门两个少年在练习投掷手里剑。
　　这繁杂的敲击声奇妙的没有影响宇智波辰的心情。他继续喝着热茶。
　　“大蛇丸老师那里有消息吗？”绳树问道。
　　“嗯。老师已经发来了情报。爆遁狩的小队在雨木林那里驻扎着呢。”
　　“目的呢。”
　　“暂时不明。”
　　“那大蛇丸老师的意见是？”绳树问道。
　　“嗯，他说现在局势越来越复杂。木叶正在和岩忍正在打仗。可以趁这个机会去偷袭一把。”宇智波辰端着热茶满满的喝了一口。
　　绳树点点头，“今晚正好去杀人！”
　　“对了，有件事我一直有些在意。你为什么要收留他们几个？”绳树问道。
　　“你不会是真的喜欢上小南了吧。她可是才六岁的孩子啊，你个禽兽。”
　　“笨蛋，声音小一点，让美琴听见了。”宇智波辰眼睛一瞥，美琴和小南在忙着做晚饭。
　　“你都没有注意到长门头发的颜色吗？”
　　“你这么一说，红色......你是说他是漩涡一族的人？！”
　　宇智波辰点了点头，“没错。”
　　当然了，这个理由是宇智波辰随便扯的。总不能告诉绳树，长门是斑在漫漫长夜寂寞的时候消遣的玩具吧。
　　“为什么不把他们带回木叶，如果是漩涡一族的遗孤的话。你看玖辛奈......”
　　宇智波辰摇了摇头，“他们是雨之国的战争孤儿，从小在雨之国长大。我们又是挑起战争的村子。他们对于木叶是怎么样的态度，我们并不清楚。村子是不会允许这样的人进入木叶的。”
　　“所以你才不愿意交他们忍术？”
　　宇智波辰点点头。当然了，这不是真正的原因。不教他们几个人忍术是因为真的没有必要交。
　　忍术又不是速成的东西，七天包教包会，无效退款。
　　宇智波辰不可能如自来也一样，三年不回村子在外面交徒弟啊。信不信这样做了，木叶分分钟给你当成叛忍处理。至于留下一段师生情，以后好办事？那就更扯淡了。
　　你没有看见自来也，都被长门杀掉了吗？火影可是有着杀师证道传统的，所以这塑料师生情不要也罢。
　　还是留着自来也去交吧。至于，手里剑投掷，是弥彦他们看见宇智波辰有手里剑，就借过来练习一下罢了。宇智波辰也就随意纠正了一下姿势，并没有什么卵用。
　　“啊！”弥彦突然轻呼一声。他投偏了手里剑，手里剑弹到宇智波辰的脚边。
　　“拿去吧！”宇智波辰拾起手里剑交给少年。
　　少年连忙起身接过，“啊，不好意思。”
　　少年焦急的声音中带着几岁孩子的稚嫩，宇智波辰没来由地觉得很顺耳。
　　弥彦确实挺讨人喜欢。起码你不会讨厌他的性格。虽然他虎躯一震，四方忍者纳头就拜，然后创立了晓。只可惜，他没有主角的光环。
　　吃完晚饭后，宇智波辰他们开始默默的收拾东西。
　　“我们马上就会离开。”宇智波辰说道。
　　听到这句话，虽然是在山洞里面，小南他们依然感觉到一阵寒冷的气息传来。
　　“哎……那，这里怎么办？”愣了一会小南终于勉强挤出了一句话。
　　“这里就留给你们三个，当做秘密基地了。我们在这里已经耽搁很久了。现在要去执行任务……对不起。”宇智波辰拍了拍小南的头发。
　　小南蹲下身去抱住自己的膝盖，不知道应该如何回答，拼命地想寻找着应说的话语。
　　弥彦和长门也站在原地，深深地低下头去紧紧地咬住嘴唇，强忍住不让自己的泪水掉落下来。
　　“这三把苦无就留给你们了。”宇智波辰掏出苦无。”那么，就此别过了。”
　　话说完后，宇智波辰便迈出步伐，美琴和绳树紧跟着他，踏入雨中。
　　宇智波辰可以感觉到背后三个孩子，哭着望着他们，但他们仍然继续往前走。
　　刹时之间，雨成了整片天空唯一的存在。
　　..............

第十三章 下雨天和杀人更配

　　看着眼前的雨木林，宇智波辰扭过头。
　　“绳树，你害怕吗？”
　　绳树摇了摇头，然后举起自己的右手，只见手掌上赫然是一道疤痕。
　　“这是我用苦无划开的。用来提醒自己，永远不要再丢下同伴逃跑。”
　　绳树面无表情继续道，“自从那天以后，害怕这种感觉...就彻底离我而去了。”
　　“哦。”
　　“那你的腿抖什么？”
　　“......兴奋而已。”
　　宇智波辰回过头来，连他也不得不承认，绳树这个b装的确实很有腔调。
　　此时，他们已经在这里呆了半个小时了。宇智波辰凝望着雨景，然后深深呼吸了一口气。
　　雨水为他带来那片遥不可及天空的味道。数不尽的雨滴和数不清的涟漪所发出的声音，就像神秘的呢喃自水面涌现。
　　这种天气和杀人更配。
　　此刻目标就在森林里。现在宇智波辰、美琴还有绳树躲在一颗高大的树木上面，等待着蛇群发回来的情报。
　　很快，潜入进去的蛇群发来了情报。和大蛇丸老师所说的情报基本是一致的。
　　爆遁狩带的侦查小队确实在里面。整个小队方面，除了狩之外，从查克拉的感觉看，也只有五个中忍。
　　看来这段时间，对方又损失了不少人。而且，到现在小队人数依旧没有补充，说明岩忍的人手不够了，大部分兵力都被牵制在主战场。
　　宇智波辰满意的笑了，人数太多他们也就不会来偷袭了。
　　“美琴、绳树，一会我先杀掉几个中忍，然后解决掉狩。你们俩牵制住剩下的中忍。一定要注意安全，不要逞强。”
　　美琴点点头。绳树则轻笑一声，“当然了，我们还要一块回村子呢。”
　　听着绳树的这话，宇智波辰突然就产生了不太好的感觉。绳树，你煽情就煽情，干嘛说这些不吉利的话啊。
　　那些说“这次任务后就回家结婚”，或者“我们一起上，对方就一个人”的，哪个不是坟头草都多高了。
　　宇智波辰看着时间，然后挥了挥手势，示意准备战斗。
　　他掏出苦无，在雷遁查克拉的活化下，速度立刻就飙升到了极点，整个人高速冲了过去。美琴和绳树迅速落在他的后面。
　　蛇群已经探明了对方忍者的具体位置，宇智波辰也不要去寻找，直接冲着敌人的藏身之处冲去就行了。
　　“敌袭！”
　　宇智波辰这样嚣张的袭击方式，自然也引起对方的提前发现。可是宇智波辰现在的速度已经不弱于一般的上忍了，在雷遁查克拉的加成下速度更是恐怖。高速的瞬身之后，他瞬间就接近了对方。
　　一瞬间，写轮眼的幻术就毫不犹豫的放了出去。幻术顺着对方的眼睛就钻入了他的大脑。
　　原本嘹亮的男高音立刻戛然而止。旋即，宇智波辰从天而降，苦无划过对方的脖子。鲜血混着雨水喷涌而出。
　　被惊动的忍者冲着宇智波辰就是一阵劈哩叭啦的手里剑。
　　这种东西怎么打的到他呢。宇智波辰一个拳头打在地面，一块巨大的石板挡在他面前。
　　这么彪悍的战斗方式，看的刚刚赶来的绳树是一愣一愣的。他差点就忍不住脱口而出，姐姐是你吗？
　　不过，还没有来得及吐槽的绳树就碰到迎面而来的一个岩忍。双方立刻乱战一团。
　　两个中忍对视了一眼，然后靠近宇智波辰。
　　“我们一起上，对方只有一个人！”
　　宇智波辰一愣，将目光对准了，发出死亡宣告的忍者。写轮眼在雨夜中如同鬼魅一般。
　　“对方是宇智波一族的！不要看他的写轮眼。”很明显对方也着丰富经验的忍者。
　　可是，不要看写轮眼就行了吗？你怕不是在痴心妄想。
　　宇智波辰一个响指打响。由声音为媒介的幻术，立刻侵入这个人的大脑。
　　宇智波辰正想冲上去，一条水龙直奔而来。
　　“水遁水龙之术”
　　在雨之国，水遁忍术的威力都会被大大加强。高高扬起头的水龙，直接锁定住了宇智波辰，然后轰然砸下。
　　宇智波辰只好一个瞬身躲开了攻击范围。他的动作也随之被阻。同时，中了幻术的忍者已经被同伴救了下来。
　　所以说没有无敌的忍术。幻术是防不胜防，可是如果同时面对两个以上敌人，威力也会被大大削弱的。一对一，必逃之，二对一，掏后心的战术也不是随意说说的。
　　不过，宇智波辰可不是纯粹的幻术忍者。
　　他矮身躲过，向脸捅来的苦无，然后一脚踹中冲过来的中忍的腹部。他同时左脚上抬，整个人翻出一个空翻，然后左肘就狠狠的印在了另一个忍者的下巴上。
　　一瞬间，体术就压制了两个中忍。
　　“这是哪里的小鬼！幻术这么厉害，体术也这么......”他还没有说完，身体又是一僵。
　　觉察队友中了幻术，另一个忍者只好继续释放忍术，将双方阻隔起来。
　　可是宇智波辰怎么会再给对方机会。他不假思索的右手一抬，手中的苦无，如同一个榴弹炮一样，对着那人的脑袋就射了出去。
　　咻的一声，尖锐的破空声响起，好大的一颗人头，直接飞了起来。
　　队友的瞬间被秒，让那个忍者结印的手也停了下来。他的身子变得有些僵硬，大口吐纳着混着雨水的冷空气。
　　写轮眼在黑夜中如同死神一般对准了他。宇智波辰笑了起来。
　　“下个就轮到你了哦。”
　　...............

第十四章 宇智波辰的黑科技

　　眼前的中忍已经放弃了抵抗。
　　宇智波辰一个瞬身接近了他。然后苦无寒光一闪，就要划过对方的脖子。只是远处突然传来查克拉的波动。
　　旋即，爆炸就毫无征兆的在宇智波辰周围响起。一声惨叫伴随着身躯就四散炸开。
　　烟雾慢慢散尽，一个十四五岁的少年面无表情的走了出来。
　　那少年黄色的头发根根立起。他脸色有些阴沉。因为本该被杀死的宇智波辰，居然在一瞬间用替身术躲开了自己的爆遁。
　　逃脱了爆炸的宇智波辰，看着面前的少年摇头笑道，“你可真够阴险的。用自己同伴来吸引我的注意力，关键时刻再偷袭我。”
　　那个少年阴沉着脸，“你也不赖嘛。明明早就感知到我了。居然还假装不知道引我上钩。”
　　“啧啧，谁能知道你竟然完全不在意队友的生命啊。杀死了自己的队友，都不带眨眼的。岩忍难道都是像你这样冷酷的人吗？”宇智波辰奚落道。
　　“小鬼你懂什么。作为忍者早就做好了死亡的准备了！杀死你们，我不就是给他报仇了吗？”
　　“有道理啊。不过这种话，我还是送你亲自对你的同伴解释吧。”宇智波辰摇了摇头。
　　“我们见过面吗？木叶的忍者，不然为什么才凭借三个人就来袭击我的小队？”狩双手抱着胸。
　　“这还用问吗。杀死你们，为了给队友报仇。”宇智波辰嗤笑道。
　　狩轻笑的看了他一眼，然后看了向正在厮杀的同伴，“真是一群废物，连三个小鬼都对付不了。”
　　只见狩的手臂，缓缓生出的白灼热气。这就是爆遁吗？
　　“希望你可以让我尽兴一下，小鬼。”说着狩的拳头对着地面就是一击。然后大地立刻陷了下去，一个巨大的口子奔着宇智波辰而来。
　　面对这种攻击，宇智波辰一个瞬身躲开。狩则贴身接近，只见他的左拳瞬时缠绕起高温气体，其中隐约透出红光之色，出拳速度犹如惊雷。
　　苦无出现在宇智波辰的手里。他右手一挥想要挡住拳头，在接近一瞬间，苦无断裂。然后爆炸响起，宇智波辰的身体如同风筝一样被击飞。
　　这种威力，起码是c级忍术级别了吧？而且可以瞬发。宇智波辰分析着爆遁的情报。
　　只见狩两臂一伸，两把苦无就如同炮弹一样对着宇智波辰射了过来。
　　在空中旋转的宇智波辰，也甩出两把苦无。苦无也如同炮弹一样射出。
　　然后四把苦无在空中相互碰撞，发出巨大的响声。
　　宇智波辰还是第一次看见别人能用出这种威力的苦无。
　　可是他的投掷是基于怪力开发的，说白了还是通过查克拉的精妙操控完成的。而狩则是根据他的血继限界爆遁开发的。
　　狩见状也不在意，继续直奔宇智波辰而来。
　　宇智波辰幻术甩了出去。狩原本冲过来的身子，立刻停了下来。然后手里剑破空而出袭向狩，“手里剑影分身之术”
　　瞬间手里剑分为无数枚朝着狩的身体扫了过来。狩解开幻术，看着已经来到眼前的手里剑，没有一丝慌张。他拳头向前一挥，瞬间爆炸响起，阻隔住了手里剑。
　　在这个短暂的时间内，宇智波辰拉开足够安全的位置。
　　对方的爆遁很棘手啊。宇智波辰的体术是不错，可是身体素质也就是一个普通人，一把苦无也能杀死他。
　　他没有雷影那种变态的防御，而狩的爆遁是无印瞬发型的忍术。一旦被拳头接触到身体，那么就会立刻爆炸。
　　所以用体术和对方硬拼是不明智的，只能拉开距离用远程忍术进行放风筝了。打定主意后，宇智波辰在瞬间完成结印。
　　“土遁黄泉沼”
　　一瞬间狩脚下的地形发生了改变，他的身体不可避免往下陷了一点。
　　用来限制我的移动吗？狩想了想。可是下降突然停止了。
　　这个忍术的威力和查克拉的大小有关。宇智波辰在释放出来的一瞬间，就停止了查克拉的输送。
　　再加上他在土遁的造诣，完全比不过其他的属性。所以这个土遁的威力其实很弱。
　　狩几乎没有费劲就摆脱了黄泉沼。他有些愕然的看着这个土遁，然后露出不屑的表情。
　　岩忍大多数在土遁上都有很高造诣，他也不例外。这种威力，也就是中忍水平罢了，对他完全没有作用。只是在浪费查克拉而已。
　　没有奏效的宇智波辰继续结印。
　　“火遁·豪火球之术”
　　狩皱起眉头，先不说刚刚那个如同笑话的土遁。现在对方又在这种雨天使出火遁。火之国的忍者都是这样没有脑子吗？
　　而且这种程度的火遁，他一个拳头就能挡住的。
　　狩不知道对方到底在打着什么注意。不过出于谨慎他也没有用拳头去硬接。狩右手猛地一拍地面，大喝道：“土遁·土流壁。”
　　然后一面土墙拔地而起。高热度的火球凝聚冲着土墙砸来。
　　原本只有数米大的火球，在靠近土墙的时候，直径竟突然暴涨，变得越来越大！原本只是一个c级的忍术，瞬间变成b级的威力。
　　这怎么可能！狩心里一惊，这种情况超出了他的认知。这也太不符合忍术规律了吧。
　　这还不算，狩旁边的黄泉沼突然也燃烧了起来。那沼泽就如同起爆符一样，一瞬间爆炸就湮没了狩。
　　宇智波辰轻笑一声。不要拿人工沼泽不当沼泽啊。黄泉沼的本质就是沼泽。既然是沼泽，它们也是有着沼泽地最为基本的东西——沼气。
　　火焰碰上沼气会发生什么事情？燃烧加爆炸！
　　这才是彻彻底底的黑科技啊。火遁混合着沼气，这和自来也的火遁混合油很像，而且还多出了一个爆炸的效果。
　　所以说，学好数理化走遍天下都不怕。从此妈妈再也不用担心我的忍术了。
　　宇智波辰走了过来。只见烟雾消散后，狩趴在一个巨大的坑里面。他的衣服已经差不多破裂，全身都是血啧。
　　此时已经生死不知！

第十五章 

　　狩如同死狗一样趴在大坑里面。
　　看着昏迷的狩，宇智波辰没有继续靠近。漆黑的苦无出现在他的手里，对着狩的脑袋直接就射了过去。
　　“如同烟花般散落吧。”
　　只是一股庞大的查克拉，毫无征兆的出现在不远处。就是宇智波辰站在这里也能感觉的到灼热的压迫感。
　　何等庞大的查克拉！宇智波辰只在一个人的身上感受到过这种如海般的查克拉。
　　一瞬间，一个人影就如同奔雷一样由远及近。一阵风飘过，雨势仿佛也被阻隔。宇智波辰再抬头看去时，那人已经出现在狩的旁边。
　　他右手伸出，已经抓住了堪堪要扎住了狩脑袋的苦无。
　　“你要对我的弟子做什么，木叶的小鬼！”
　　‘小鬼’两字直接吼出，直叫的宇智波辰耳膜震裂，宛如爆炸在耳边炸开。
　　只见来人中年模样，身穿着紫色衣服，心口带着胸甲忍具，红色的头发像马尾一般扎起。他一嘴的红色大胡子，看起来极为粗犷。
　　宇智波辰脸色露出震惊的表情。他已经认出对方是谁了——四尾人柱力！
　　又被坑了啊。
　　从来没有情报说过，岩忍已经把四尾人柱力给派上了战场了！怎么会在这里碰到四尾人柱力呢？宇智波辰有些骇然。
　　暗部那些人都是在吃shi吗？
　　还有绳树你大爷的！
　　宇智波辰一时间有些气恼。他开始担心起主战场的局势了。当然了，倒不是说人柱力多么强大，毕竟人柱力也有强有弱。能够控制尾兽的查克拉的人柱力，自然强大无比，实力可比影级。
　　可是棘手的是一旦尾兽脱离封印，狂怒的尾兽，其威力带来的后果，任何忍村都无法忍受。
　　所以一般来说人柱力的威慑是大于实用。
　　现在岩忍居然已经派出人柱力了。这只能说明岩忍在战场上兵力的匮乏到了极致。
　　人柱力的派出，那么最终决战也要开始了。所以人柱力无论如何不应该出现在这里。从对方的语气来看，这并非巧合。
　　难道正面战场已经结束，木叶已经输掉了吗？一时间让宇智波辰心乱如麻，顿生退意。
　　虽然在他记忆力里面，木叶是获得了这场战争的胜利，可是谁知道会不会因为他这只蝴蝶发生变化呢？
　　一时间场面有些僵持，刚刚被阻隔的雨声又起了些变化。叶片摇曳的声响，逐渐比雨滴拍打在水面的声音还要清晰。
　　老紫眯起眼睛看了一眼已经被破坏的环境，和那些死的差不多的岩忍。
　　“这些岩忍都是你杀的吗？！”
　　老紫现在已经出离的愤怒了。他现在岩隐村当中屈指可数的强者。作为和三代土影同一个时代的忍者，他也是有着自己尊严的。
　　可是三代土影，整日防贼一样提防着自己。不仅如此，还天天限制着他的自由。到了这种局势完全糜烂的时候，才把他当成工具一样甩了出来。
　　甚至，刚刚他来的再晚一点，自己的弟子狩就要被杀死了！
　　老紫只感觉自己需要一场酣畅淋漓的战斗来发泄自己不满。庞大的气势宣泄而出，压的宇智波辰有些难受。
　　老紫一把提住狩，将他的身体往外一丢。狩的身体飞到了比较安全的位置后，老紫就不再废话，直接双手结印。
　　“土遁·山土之术”
　　伴随着地面传来剧烈震动，用土制作出两个巨大的半球体朝着宇智波辰挤压而来。
　　巨大的圆球给人一种十足的压迫感。
　　这也太夸张了吧。直接就来这种等级的忍术，看来是打算将宇智波辰活活压扁啊。这个忍术可是限制过十尾的，不是宇智波辰可以抵抗。
　　既然如此，只能硬碰硬了。
　　宇智波辰雷遁结印瞬间完成，大量质变到极致的查克拉在手凝聚，极短的时间里面就达到了千鸟齐鸣的程度。
　　准备完毕的宇智波辰速度变得更加飘逸，瞬间就脱离了土遁的攻击范围。
　　脱困而出的宇智波辰，没有丝毫停留。在千鸟尚在手中的同时，在墙上狠狠踏了一脚，就往老紫冲去！
　　面对宇智波辰来势的千鸟，老紫没有一丝慌乱。他在一瞬间就抓住宇智波辰的手腕，稍作拉扯就将雷遁千鸟给带到了一旁。
　　宇智波辰有些骇然。他还是第一次碰到这种情况。这说明对方在速度上完全压制了他。
　　这就是影级别的忍者吗？
　　在石溅起的同时，老紫眼中蕴含着的戏谑，还有冰冷的杀意。他嘴角裂出的笑容，“你真是太弱了。对于自己的弱小感到无力吗？”
　　“这的废话可真多。”宇智波辰冷哼一声，一道幻术直接甩出。以写轮眼为媒介，幻术瞬间侵袭上了老紫的大脑。
　　宇智波辰左手出现了一把苦无，对着老紫的脑袋捅了过去。
　　中了幻术的老紫在瞬间就挣脱了出来。他身子一闪躲过了苦无的攻击，然后一脚踢了过去，宇智波辰只感觉双手传来巨大的力量，整个人直接飞了出去。
　　“对，对，就是这样无力的眼神！我喜欢。”老紫笑道。
　　宇智波辰现在的状态，老实说并不好。刚刚才和狩打了一场，消耗了不少查克拉。才恢复一点的查克拉，因为千鸟的消耗又下去一大截。
　　凭借这样的状态去打败眼前这个明显影级的敌人，实在是太过痴人说梦了。
　　“战斗当中走神可是致命的啊，小鬼。”胸前在传来剧痛之后，老紫的声音才出传到宇智波辰的耳朵中。
　　老紫的身体迅速跟进，拳头就朝着宇智波辰而来。
　　呼的一声，在拳头来临的一间，宇智波辰靠着单手结印，用替身术躲掉了这一击。但印在胸口的疼痛确实真实的。
　　现在最为稳妥的战术，就是采用低消耗的幻术来打风筝战。宇智波辰的幻术立刻又甩了出去。他重新拉开了距离。
　　“宇智波一族的幻术果然名不虚传。”老紫不想在拖延下去。
　　“到此为止了。熔遁·灼河流岩之术！”
　　老紫张口便是一吐，顿时吐出数个超大的足以淹没宇智波辰身体的岩浆球来。
　　岩浆球的高温更是直接将空气灼烧的兹兹作响。
　　宇智波辰此时哪里还顾的上其它，立马快速抽身后退。
　　风紧扯呼，逃啊！
　　但岩浆球被老紫精确控制，锁定了宇智波辰。
　　然后宇智波辰的去路被封住。四个岩浆球就这样直接朝着他的身体淹没了过来。
　　“小鬼，去死吧！”

第十六章 辅助我一波可好

　　四个岩浆球将宇智波辰给包围住。空气中的温度也越来越炙热。宇智波辰只感觉自己要被烤成人干。
　　就在他快要被岩浆球给淹没的时候，远处传来一声尖锐的响声。
　　只在瞬间，四道带着雷遁的忍术就击中岩浆球。刹那间，岩浆球就被划开，掉落下去。
　　那刀光闪着寒意，贴着宇智波辰的刘海划过。看着眼前的刀光，刚刚还一头大汗的宇智波辰，只感觉一哆嗦，打了一个冷颤。连刚刚准备好要施展的忍术都失败了。
　　宇智波辰脑海里面突然冒出柚罗的那一句话：我当时上战场可是连三身术都吓得放不出了来呢。
　　宇智波辰以前不信，现在信了。
　　只差分毫啊！如果自己的胸肌在大那么一点点，估计就死在这刀光下了。
　　不过只是瞬间，宇智波辰兴奋起来。这种凌厉的刀术，他只能想到一个人了。
　　没错，那就是——
　　“八忍犬参上！”
　　“........”
　　只见八只穿着时尚小卫衣，带着墨镜的狗出现在宇智波辰和老紫之间。几只狗就这样旁若无人的摆起了pose。
　　站在最前面的那只黄狗，上下打量了一下老紫，然后用欠揍的语气说道，“终于找到你了，四尾人柱力。”
　　“老大，这就是四尾吗？看起来平平无奇嘛。”黄狗左边的那只黑色的狗不屑道。
　　“就是嘛，没有我帅。”
　　其他狗也开始跟着附和起来。一时间环境有些吵闹。
　　老紫原本发红的脸顿时一黑。他本来就最讨厌别人叫他四尾人柱力了。现在又被几条狗给鄙视了。
　　他一脚走上前去，就要来一个狗肉烧烤。一道白光犹如流光一般，出现在宇智波辰面前。要不是宇智波辰的动态视力捕捉的够快，估计他都不能看见人影。
　　落地的男子，有着旗木一族标志性的白发。他扎了一个飒爽的下马尾，身穿绿色的上忍马甲，背后背着一把短刀。
　　来人正是旗木朔茂。他落地后，打量了一下周围的环境，然后对着宇智波辰点点头。
　　宇智波辰长出了一口气。看来今天要死里逃生了。旗木朔茂出现了，那么他想死也死不掉了。
　　虽然不清楚对方为什会出现在这里，不过宇智波辰还是很感激的。
　　老朔啊，如果你还是像原著里那样死了，小卡卡西和嫂子就交给我来照顾吧，不要担心的。
　　宇智波辰在内心默默的许下这个男人的承诺。
　　“你没事吧。”旗木朔茂警惕的望着老紫，背对着宇智波辰问道。
　　宇智波辰摇了摇头，他虽然消耗大，不过并没有出现什么问题。
　　“对了，您怎么会出现在这里？”
　　宇智波辰问出了心中最大的疑惑。
　　“任务。”旗木朔茂简短的吐出两个字来。他本不是一个话多的人。
　　可是宇智波辰却听得顿时热血沸腾，浮想联翩。
　　“难道是来捕捉四尾人柱力的？”
　　看着宇智波辰激动的神情，旗木朔茂脸色有些抽搐。
　　他的任务只是盯梢，说白了就是侦查四尾人柱力的的动向。如果可以拖住对方进入主战场，可不是来捕捉对方的。
　　人柱力又不是什么阿猫阿狗，一个村子的顶级战力，他现在的实力，是不是对方的对手还是两说呢。毕竟，他还没有成长为最巅峰的存在。
　　可是宇智波辰哪里知道这些。他只知道，旗木朔茂很强。大蛇丸老师都说自己还不是朔茂的对手。
　　所以，宇智波辰在一瞬间就趾高气昂了起来，“让你见识一下什么是真正的技术。”
　　宇智波辰狠狠的瞪了一眼老紫。
　　老紫他本身是和三代土影一辈的。面前这个忍者也不过二十多岁。他很少出村子，所以并不认识对方。
　　宇智波辰直接说要让他来捕捉自己，这让老紫感觉被瞧不起了。
　　老紫本身就脾气火爆，几乎在瞬间眼神就锁定了旗木朔茂。他眸瞳之中，岩浆般炙热的火光疯狂涌起！
　　旗木朔茂嘴角有些抽搐。貌似这个小鬼不但成功激怒了对方，还把仇恨值拉倒了自己身上。
　　一看情况不对，那只黄狗立刻准备跑路，“那个朔茂，区区一个四尾人柱力，你可以搞定吧。交给你，我放心。我们先走一步。”
　　然后它立刻解除了通灵术。
　　宇智波辰看着愤怒的老紫，也准备脚底抹油。
　　“那个旗木大人，这里就交给您了。我忘了还有要紧事，我去支援一下美琴和绳树。”
　　一边这么说着的宇智波辰准备离开。
　　“等一等…你还有多少查克拉？”在宇智波辰就要转身的时候，旗木朔茂轻声的开口。
　　“还有三分之一吧。”宇智波辰疑惑道。
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　宇智波辰的言外之意就是，没有我就准备跑路了。
　　“我知道你执行过的A级任务。而且还在任务中，很轻松的就干掉了两个上忍......”
　　“等等，您这说的这是我吗？”宇智波辰打断了旗木朔茂。
　　他是执行过A级任务没错了，不过那都是突发事件啊。
　　而且他啥时候很轻松干掉了两个上忍？几乎都差点死了好吗？
　　“这谁告诉您的啊？”
　　“大蛇丸，”旗木朔茂吐出一个名字，“而且不止一次和我说过，你在幻术上很有天分。就是他都会中招。”
　　宇智波辰的冷汗刷的就流出来了。
　　蛇叔啊，我知道你炫耀弟子心切。可是商业互吹也要有个底线吧，夸张了就变成商业胡吹了啊。
　　所以旗木朔茂的意思很直白。就是现在的自己不一定是老紫的对手，对方还是四尾人柱力，缺帮手想要拉壮丁。
　　既然你可以干掉上忍，幻术还这么厉害，那么辅助我一波，应该没有问题吧。
　　当然了，这是建立在旗木朔茂对大蛇丸的眼光的信任上。他和大蛇丸已经认识很多年了，他了解大蛇丸。
　　虽然对方是个小鬼，不过既然得到沉稳的大蛇丸如此夸奖的一个忍者，绝对不可能只是一个水货吧。
　　现在旗木朔茂对上老紫没有多少胜算，只能拉着宇智波辰来辅助。
　　“太厉害的忍术不能用了，各种方面来说都是这样。不过普通的幻术的话，不用太消耗查克拉，问题不大。”宇智波辰停下脚步，叹了口气。
　　“可以，等会你就用幻术，进行骚扰性的攻击。如果行不通的话，就伺机游走战斗，我来从正面和他战斗。”旗木说话给宇智波辰下达这命令。
　　看见旗木朔茂，这么信心满满的样子，宇智波辰也只能叹了囗气答应下来。

第十七章 雨幕下的大激斗

　　老紫抱胸站在远处，任由着面前的两个忍者说话。
　　“你们聊完了吗？”老紫面露不屑道。
　　只有弱者才喜欢扎堆，真正的强者才不会抱团。
　　老紫体内有着尾兽。他在村子里被人给孤立、排斥。所以他认为自己是一个天生的孤独者。
　　孤独者永远都是和这个世界的全部相对立的。他是独行侠，唯一可以依靠的就是力量。
　　是的，尾兽之力！
　　别人没有见识过尾兽伟岸的力量，他可是一清二楚。可以说，他对自己的实力非常自信。
　　在他看来如果他全面爆发，就是三代土影也未必是他的对手。可是就在刚刚，他居然被人当成猎物。
　　狩猎尾兽？
　　笑话，尾兽可不是谁的宠物。
　　世人总是自大，看来应该重新树立他们对尾兽的畏惧了！
　　至于支援主战场的命令，早被老紫丢在脑后了。
　　等杀了面前的忍者再去支援也不迟。常年被限制在村子的他，查克拉早已饥渴难耐。他渴望一场战斗，一场酣畅淋漓的战斗。
　　旗木朔茂一步走向前去，宇智波辰在站在侧翼两人互成犄角。
　　一时间空气凝固了起来。倾盆雨势从刚才便丝毫未减，清一色的灰蒙天空，仿佛像是某个人拿了罩子密实地盖住了雨之国。
　　水面上接连扩散的涟漪，像是絮叨不停的话语。敲打在树叶的雨声，听来像是技巧拙劣的木琴演奏，节拍似对似错。
　　老紫笑了起来，“看来是商量好了。嗯，二对一......我不会说你们卑鄙……游戏刚好合适……毕竟我可是人柱力！”
　　唰！
　　老紫的气势开始疯狂提升。旗木朔茂的气势也节节攀升。
　　如果说老紫给人的是一种狂暴的炙热，那么旗木朔茂给人的感觉犹如深冬的寒意。
　　这种冰火两重天的感觉，让宇智波辰也产生丝丝悸动。
　　下一刻，一声轻响，旗木朔茂背后的白牙短刀突然出鞘。这柄已经痛饮了无数敌人鲜血的短刀，依旧明亮。
　　白色的查克拉肆意而出，在朔茂超绝速度的带动下，如同一条直线。
　　真正的体术型强者的速度究竟有多快，在今天木叶白牙终于给宇智波辰作出了解释。
　　旗木朔茂化成了一道流光，要不是宇智波辰的写轮眼的动态视力捕捉的够快，估让都不能看见白牙的运动轨迹。
　　宇智波辰自认速度也算是比较快的了。毕竟祖传的一手瞬身，还有着雷遁的加成。
　　但比起现在的白牙，竟然连白牙的一半都没有到达。就单论这份速度，宇智波辰就已经极为服气。
　　再加上那摄人心魄的刀意。那道白芒闪过，那种锋芒，带给宇智波辰的是...
　　死亡逼近的恐惧！
　　刹那间，老紫的手中多出了一把苦无。他准备去硬接那接踵而来的攻击。
　　嘭！
　　蓝色的电弧闪过，包裹着那柄短刀，直接斩下！
　　两者接触的瞬间，并没有金属交击的声音响起，而是那一把苦无，直接是被白牙的短刀从中截断，然后电光大作。
　　“熔遁·灼河流岩之术”
　　看着短刀的速度不减，岩浆球直接从老紫嘴里喷涌而出。那岩浆球挡在旗木朔茂前面。
　　旗木朔茂一挥短刀，雷音再次响彻，电光随之缠绕。短刀如同切瓜一样，直接切开面前的岩浆球。可是只在瞬间，岩浆球却突然直接爆开。
　　旗木朔茂只好迅速后退躲开。
　　老紫张狂的笑了起来。他如同吐泡泡的金鱼一样，大量的岩浆从他嘴里喷涌。忍术开始不要命的释放。
　　释放出这种大范围忍术的老紫，脸色依旧没有一点变化。对老紫来说，这种常规操作，不说小意思吧，那样太狂了，中等意思吧。
　　面对这种攻击，旗木朔茂也不得不微微侧目。这是何等的查克拉量啊。
　　他叹了口气。他的查克拉量虽然也不少，不过比起对方这种肆无忌惮的使用，就有点普通家庭碰见暴发户的感觉了。
　　不对，应该是贫困户才对。还是那种特困户。
　　不过旗木朔茂根本没有在意这个忍术。打不中人，就是再厉害也没用啊。
　　旗木朔茂几个跳跃躲过了岩浆，继续冲了过去。
　　“就这么着急着送死吗？木叶的忍者啊！”
　　老紫露出疯狂笑容，一扬手，铺天盖地的岩浆就朝着旗木朔茂席卷而来。
　　面对这样看似声势浩大的攻击，旗木朔茂没有丝毫慌乱。仅仅只是在岩浆快要卷中他的一瞬，手中的短刀连挥三四刀，就将所有的岩浆全部打散。
　　老紫冷哼一声，手上开始结起一个复杂的印。
　　一声清脆的响指声传来。老紫的动作戛然而止，脸上还维持着刚刚的表情。宇智波辰的幻术瞬间就侵入老紫的大脑。
　　便在那响指落下之际，寂静漆黑的森林之中，有着一抹白光闪过。旗木朔茂和老紫之间再无阻碍。
　　一秒钟的时间够做什么的？对于宇智波辰还不能做些什么，可是对于旗木朔茂这种速度型的忍者，可以做的事情就太多了。
　　那是犹如尖牙一般的锐利杀意，仿佛能够在瞬间撕裂身体。那速度实在太快，根本令人来不及反应。
　　就在短刀就要切在老紫时，老紫身上突然有着深红色的光芒射出，随之响起的便是一声狂暴的吼叫。吼叫仿佛被压抑了数十年一般，震的四周也仿佛一颤。
　　在老紫睁开眼睛，里面闪着红光。短刀就要砍在他的身上，他已经没有躲避的空间。
　　老紫也不躲避，竟是直接伸出了自己的手臂，拦在了那抹白芒之前。
　　“轰！”
　　一声犹如闷雷爆炸的声音顿时席卷而开，白芒在那一瞬间也是变得湛蓝无比，而同时出现在老紫面前的，是一柄手持短刀的朔茂。
　　“这是？”
　　朔茂看着老紫那被红色查克拉包裹的手臂。自己那附着着雷遁查克拉的短刀，仅仅只是斩破了那一层查克拉外衣之后，便是没有办法再进一步了。
　　除了云忍村夜月一族独有的忍体术之外，这还是他第一次看见别人能够仅凭肉身，就防御下他的一斩。
　　“对，就是这样兽血沸腾的感觉！”
　　老紫血红色的手臂直接对着朔茂就是一拳打出。朔茂的身体也随之被打飞出去。

第十八章 尾兽衣和秘术

　　老紫仰天长啸，只是那声音充满了暴戾和来自灵魂深处的愉悦。
　　远处宇智波辰看着老紫也是一愣。
　　对方的身体没有发生明显的变化，但表面浮现出红色的查克拉。这应该是初级的尾兽衣。
　　老紫现在的样子，虽然很狂躁，但仍保有个人意识。情绪上因为尾兽查克拉的干扰从而变得暴戾、充满攻击性。
　　他两只手捶着自己的胸膛，如同一个大猩猩一样。
　　不愧是雄性灵长类模样的尾兽，老紫现在也不可避免的受到了一些影响。
　　“竟然已经将尾兽的力量，操控到了这种程度了吗？”宇智波辰皱起眉头。
　　老紫身上的查克拉挥散着，“来来来，让我看看木叶的忍者究竟有怎么样的实力。”
　　对于老紫来说，杀死这两个忍者，无疑就是一个玩乐一般的存在。
　　老紫带着这样的心态也是难怪，毕竟在忍界有着普遍的看法，就是人柱力基本可以成为一个忍者村的最高战斗力之一。
　　在这样的态度之下，他会看轻朔茂也是难免的事情。
　　旗木朔茂没有说话，因为他的话本来就不多，也没有在战场上和敌人交流的习惯。
　　现在之所以停下来，也是因为刚刚那一击后，消耗了不少查克拉。虽然不至于查克拉用尽，但总归能恢复一点是一点。
　　老紫显然不会给朔茂恢复的能力。
　　他直接冲了过来，一只手轰出，砸向朔茂。老紫此时的速度，比刚刚不知道快了多少。
　　面对这种高速的体术攻击，朔茂现在也已经有些吃力了。
　　老紫这种模式下，速度简直如同奔雷。这种方式倒是与三代雷影的雷属性查克拉模式有些相似。
　　在硬挨了几拳后，旗木朔茂意识到不能在这样下去了。他躲过老紫的攻击，身体再没有任何借力的情况下向后快速退去。
　　瞬身术！
　　“不错的速度。”
　　老紫笑道，他现在的体术在尾兽查克拉的增幅下，拥有超乎寻常的速度与力量。一般的忍者莫说躲开，就连他的身体动作都未必能够看清。
　　朔茂眼睛看向宇智波辰。宇智波辰则立刻会意，看来朔茂是需要他拖延一会了。
　　不过，宇智波辰不是很确定自己的幻术，还是否能对这种状态下的老紫起到作用。
　　尾兽是可以在一定程度上接管人柱力的第二意识的。
　　如果四尾干涉，他的幻术是不可能起作用的。不过看对方的样子，和四尾关系应该还不是特别好。
　　宇智波辰也只能试一试。他的写轮眼疯狂旋转。原本就不多的查克拉消耗了大半，才阻挡住老紫冲过来的脚步。
　　“看来还是有用的。”宇智波辰点点头。
　　趁着这个间隙，旗木朔茂的双手则开始快速结印，“旗木秘术！”
　　使用秘术的朔茂，身上的气势也开始迅速高涨。
　　老紫解开幻术后，周身灼热的火光升腾，不断散发出来的波动，引得空气之中，泛荡起肉眼可见的涟漪
　　一股灼热的气息，便是自他周身升腾起来。
　　“熔遁·花果山！”
　　老紫身上，火光腾起，大量的岩浆涌动而出，而后倏然扩散开来，短短数息，便是覆盖方圆数十米，犹如一片岩浆海洋。
　　那滚滚岩浆，疯狂的在这地面之上蔓延，将大地覆盖。
　　岩浆河流快速包围住了朔茂。可是朔茂没有多余的动作，只是挥了一刀，眼前的大地就被一分为二，岩浆也被切开。
　　老紫感觉大吃一惊。朔茂的实力貌似又突然暴增了不少。
　　不过这种秘术是坚持不了多久的。老紫是知道这一点，所以他决定打消耗战。
　　他立刻接近朔茂，灼热的拳头对着对方胸口而去。
　　白牙短刀立刻挡在胸口处。只是拳身上传来的感觉，根本不像是砸在了刀刃上，更像是一柄重锤。
　　那股巨力竟然让老紫败退下来，身体倒退了数步。
　　使用过秘术的朔茂，此时已经势不可挡。
　　他泛着湛蓝色光芒的查克拉短刀，犹如一柄重锤般，狠狠地与老紫的拳身触碰在一起，直接将其震飞而去。
　　树林之间，不断地传出恐怖的爆炸声，大面积的树木在雷光肆虐之下化作了焦炭。
　　朔茂的力道沉重，手中短刀似乎拥有无匹之力。即使以老紫尾兽衣的强悍，以单臂抵抗他的短刀，此时也是单膝跪地。
　　白牙的刀刃终于刺穿尾兽外衣，嵌入了老紫左臂一寸。
　　殷红的鲜血，随之淌下。
　　“我已经多少年没有受过伤了，你真的很强...”
　　老紫自从可以操控一部分四尾的的能力后，就很少有人能够破解他的防御，然而朔茂仅凭一把短刀，就能将他逼到如此狼狈的地步。
　　“敢用肉身接我一刀的人，也就只有你了。”朔茂冷冷道。
　　朔茂也是略微的有些头疼。他现在连秘术都用出来了，可是他连斩数刀，到现在也仅仅是破开了老紫的防御，也着实令朔茂为之惊叹。
　　“既然如此.....雷遁·刀风冽冽！”
　　这一招是朔茂数年来，将自己的雷遁和刀术结合出来的一招忍术。虽然还没有彻底完成，不过也是他最后的底牌了。
　　数道闪电伴随着朔茂的短刀，在空气中炸响。
　　一时间寒风凛冽，下一刻，两人身后，已是有着大面积的雷光肆虐而来，犹如密集的蜘蛛网般，疯狂地开始蔓延。
　　朔茂身形犹若鬼魅般的游走在那雷光的间隙之中，而老紫的身形，就完全被雷光所覆盖了。
　　这如同天谴一般的忍术，看的宇智波辰心头火热。恨不得赶紧给拷贝下来。
　　数秒后，雷光终于散去。一道狂暴的身影冲了出来。
　　老紫浑身是血，查克拉外衣也已经残破。
　　这乌龟外壳终于被打破了。

第十九章 失控的四尾人柱力

　　老紫全身染满了鲜血，尾兽外衣也被雷遁给打散。
　　伤口在尾兽查克拉的侵蚀下开始撕裂。老紫只感觉自己浑身剧痛无比，这让他几乎要昏厥了过去。
　　他大口喘着粗气，眼神也开始渐渐失去了色彩。
　　“啪啪……”
　　紧接着，有黏着的液体从他的身上滴在地面。
　　他知道这是什么东西，是自己的血液。
　　我要死了吗？
　　疼！
　　非常疼！
　　剧烈的灼烧疼痛！
　　“咿呀………”
　　场景突然转换，清冷的水声自远处传来。老紫迷迷糊糊的感觉，自己在麻木地踮着自己的脚后跟往前走去。
　　他失去了对自己的身体的控制权！
　　水声越来越大。然后，一个巨大的水潭出现在老紫面前。
　　水潭宛如镜面。
　　老紫的靠近后，似乎就打破了这种平静，吹开了一层层涟漪。
　　他站在水潭边上俯身往下看去。
　　只见碧波深处，有着东西浮出。
　　那是一只巨大的猿猴，血红长毛，四只尾巴。只是手脚都被铁链拷住。
　　它注视着老紫，老紫也在看着猿猴。
　　二者目光短暂交汇，确认眼神。
　　“喂，小子！”
　　“需不需要我的力量啊！”充满蛊惑的声音传入老紫耳朵里面。
　　“为什么你会这么弱？就是因为你堕落的...还不够深。”
　　“我可以给你更多的力量，让你打败任何你想打败的人。”
　　“来吧，和我交易！”
　　“和我交易。”
　　老紫的眼眸里产生挣扎之色。只是旋即显露出迷醉。甚至连自己已经情不自禁地开始往前走都不知道。
　　先是脚面，
　　紧接着是膝盖，
　　随后腰部，
　　到最终，
　　水面没入了脖子，
　　乃至于，整个人都进入了潭水之中。
　　潭水不冷，甚至很温暖，水面清澈，能见度很高。当他进入这里之后，连窒息的痛苦感都没有。
　　“终于...终于...等到了！哈哈哈。”
　　狂傲的笑声响彻黑夜。
　　朔茂本能的感到老紫有些不对劲。谨慎的他高高跃起重新回到宇智波辰身边。
　　毕竟刚刚的秘术消耗太大，短时间内是进行不了太厉害的进攻了。
　　此时老紫一个人站在雨里，原本有些迷散的眼神，已经变成血红。
　　原本已经消失的红色查克拉，如同泡沫一样冒了出来。他身上的伤痕，在四尾查克拉的影响下，愈合的速度也越来越快，仿佛从来没有受过伤一样。
　　看着老紫伤势开始愈合，旗木朔茂不爽的哼了一声。
　　和四尾人柱力打了半天，现在可以说是完全白费了。他现在是感受到了尾兽的棘手。
　　那尾兽外衣的防御和恢复能力实在太强了。这种感觉就如同绝对防御一样！
　　旗木朔茂也想在宇智波辰的辅助下，直接打败人柱力。但是这种尾兽衣，还有时不时出现的大面积岩浆，都让选择了近身战的旗木朔茂，有点狗咬刺猬的感觉。
　　所以旗木朔茂开始反思，自己是不是缺乏一种超强的贯穿型忍术？
　　就在朔茂在思考的时候，老紫对着天空就是一吼。空气中的灼热越来越强。那种灼热的高温，令得宇智波辰他们浑身的皮肤都是开始刺痛。
　　原本老紫只是包裹着一层查克拉。可是现在他的样子发生巨大的变化。
　　红色的查克拉犹如毛发一般披在老紫的身上。他的屁股后面查克拉也是不断摇曳，最后凝聚而成四条尾巴。
　　慢慢的，老紫的模样在查克拉的包裹下开始变得如同的猿猴一样。那双被火光弥漫的眼睛之中，具备着凶戾之色。
　　“啊哈哈，老子终于出来了。”
　　“又可以吃最喜欢的香蕉！”
　　“又可以找花果山要给我生猴子的宝贝。”
　　“哈哈哈。”
　　通过控制住老紫意识的四尾，完全就是副乖张而又兴高采烈的样子。
　　“看来已经失去了理智，被四尾控制住了。”宇智波辰皱起眉头。这样的人柱力非常难对付啊。
　　正准备大肆毁坏一番的四尾，将眼神看向宇智波辰和朔茂。
　　“咦，还有两只可口的小虫子。可以当宵夜了。”
　　“轰隆隆！”
　　灼热的岩浆覆盖而下，顿时将宇智波辰他们所立之地笼罩，比起先前更为骇人的高温，竟是直接将附近数十米的地面皆是融化开来。
　　一言不合四尾就开始放大。
　　唰！
　　宇智波辰的身形，自然是出现在了四尾攻击的范围之外，隔着上百米的距离，他眼神遥遥地盯着那已经变作怪物一般的老紫。
　　“吼！”
　　化为怪物外型的老紫，看着没有杀死两个小虫子，又继续扬起头来。
　　只见在他嘴巴之中，大量的熔岩涌动而出，然后逐渐地凝聚成型。
　　宇智波辰神情一凛。
　　数息之间，老紫头顶灼热的岩浆凝聚成了一个直径到达近五米的巨大火球。
　　那火球之上，散发着极为惊人的高温，弥漫开来，大面积的空气皆都是泛荡着肉眼可见的涟漪。
　　下一刻，那道巨大的火球便是被老紫打出，朝着宇智波辰他们这里袭来。
　　...............

第二十章 送快递

　　宇智波辰和朔茂在四尾的喷射下不断逃亡。对方很明显是在玩一种叫打地鼠的游戏，而且玩的不亦乐乎。
　　因为四尾的肆无忌惮，那片茂密的树林全部消失不见。灼热的岩浆，遍布方圆数百米，使得这一片地区，无人再敢踏足。
　　四尾疯狂的输出了半天后，终于有些玩累了。剧烈远动后的宇智波辰也开始停下来休息。
　　四尾成功的让宇智波辰，对尾兽们的印象变得很差。毕竟才第一次见面，就被对方搞得如此狼狈。
　　看着对方张狂的笑容，宇智波辰心里暗骂一句，早晚要一记幻术搞死你们这些尾兽。
　　不过这和那些被打了，就说老子终于被儿子打了这种话，是一样一样的，只能起个心理安慰。
　　宇智波辰还在安慰自己受伤的心，后方突然传来声音。他转过头去，原来是美琴和绳树也赶了过来。
　　毕竟这种大范围的攻击，想忽略也忽略不掉啊。
　　“辰，这是怎么回事？”绳树看着满目疮痍的地面问道。
　　绳树表示很难受。不是和爆遁狩在战斗吗？怎么打着打着，就把这里给破坏成这个模样了？
　　宇智波辰指着四尾胡扯道，“一只猴子被压在在山下面，我不小心解开了封印。”
　　绳树一副你逗我笑的表情。
　　“对了，你们打完了？”宇智波辰侧着脑袋看向美琴。
　　美琴虽然消耗不小，身上并没有多少伤。她摇了摇头，“本来是正在战斗。可是这岩浆都覆盖到我那了，还怎么打？”
　　“那两个中忍呢？”
　　“那不是吗？”绳树指了指老紫的方向。
　　只见两个中忍，头也不回的朝着老紫那里奔去，看来是认出了老紫。
　　可惜啊，现在的老紫被四尾控制着呢。现在急匆匆的赶过去不是去送菜吗？
　　刚刚还在喷射岩浆的四尾，此刻正躺在岩浆的海洋中玩乐。它一会潜泳，一会狗刨，偶尔还来几个高难度的蝶泳，玩的不亦乐乎。
　　它眼神一瞥，看见又有两个蚊子过来打扰它。它头都没有抬，只是在岩浆下面的屁股处开始冒出大量气泡。
　　瞬间，如同喷泉一样甩出大片的岩浆，直接击中那两个忍者。
　　“.........”
　　刚刚还跃跃欲试的绳树，看自己打了半天的对手就这样死了，直接冷汗唰的就流了出来。
　　“这种怪物........我们还是离开吧。”绳树咽了口唾沫。
　　宇智波辰也看向有些虚弱的旗木朔茂。现在这种情况，他们几个人绝对不会是人柱力的对手。不如趁着这个时候果断脱身。
　　旗木朔茂摇了摇头，“这种怪物，如果到了主战场与砂忍的战场上，木叶方面所受到的损失绝对是无法承受的。”
　　“我的任务就是盯着它，所以不能走。”
　　宇智波辰挑了挑眉。使用了秘术的旗木朔茂，此时身体十分虚弱。而且就算他没有受伤，也不会是四尾的对手啊。
　　旗木朔茂很明显也知道这一点。
　　“宇智波辰，我以上忍的身份给你们小队下达一个B级任务。现在去木叶大营请求支援。”朔茂对着宇智波辰道。
　　“可是以你现在的样子，能支撑到支援吗？”宇智波辰有些担忧道。
　　他心里是希望朔茂不死的。可是旗木朔茂连走路都有些喘，感觉风一吹就要倒地。这么严重的后遗症，还要看着四尾？
　　宇智波辰不在意什么任务之类的。可是要知道，你不小心死在这里，那小卡卡西可不就没有了吗？
　　“没事，四尾将力量借给老紫的目的，并不单纯。虽然对方的实力比起先前强大的数倍不止，但是现在是四尾在控制老紫。
　　老紫现在神志不清，那紊乱的力量也是损害着他的身体，早就近乎到达极限了。不知道什么时候就撑不下去了。我只要小心的跟着它不会有事。”
　　旗木朔茂解释道。
　　“那好吧，你小心一点，我们现在走了。”宇智波辰也不拖泥带水，转身就要离开。
　　“等一等。”朔茂突然拦住宇智波辰。
　　“以你们现在受的伤，如果要赶到那里，估计要好几天。这样一路上太危险了。”旗木朔茂解释道。
　　“我让我的通灵兽驮着你们回去吧，它的速度很快的。”旗木朔茂说道。
　　有一个代步的交通工具，宇智波辰也没有什么意见。
　　旗木朔茂沾着身上的血迹开始结印。
　　“通灵之术。”
　　只见大量烟雾出现，期待中的代步车却没有出现。
　　旗木朔茂有些尴尬。
　　“失败了吗？”绳树疑惑的问道。
　　“笨蛋，这种忍术怎么会失败。很明显是被拒绝了。”宇智波辰直接说道。
　　旗木朔茂嘴角有些抽搐，要不要这么直白啊。给我留点面子啊。被自己的通灵兽拒绝也是一件很丢脸的事情啊。
　　不过，朔茂很快就想明白了。肯定是刚刚帕克他们回去乱说一通，搞得现在都没有狗敢出来。
　　就这么怕尾兽吗？好吧，尾兽确实厉害。
　　没办法，朔茂只好硬着头皮继续通灵。试了好几次后，终于才通灵出来。
　　“朔茂，你叫我出来干吗？刚刚帕克正要和我说些什么，就被你打断了。”烟雾还没有散尽，那只狗就抱怨起来。
　　好险啊。
　　“这次你找我来......”
　　“唉卧槽，这是什么鬼？”那只狗突然叫了起来。
　　因为那只狗的脚下突然弥漫过来大量的岩浆。
　　“妈个鸡有完没完了，怎么这么多岩浆，朔茂你故意的吧。”
　　被烫到的忍犬，终于摆脱了岩浆。那是一只灰色的巨犬，比绳树还要高一头。它铜铃般的大眼瞪着朔茂。
　　“这是怎么回事？”那只黑狗问道。
　　然后朔茂指了指四尾的方向。
　　黑狗顺着朔茂的手指看去，“居然是尾兽！帕克它肯定是让我不要来。朔茂你膨胀了，现在越来越会玩了，连尾兽你都敢惹。”
　　大型通灵兽在一般情况下都会差尾兽几个档次。
　　因为一个是土生土长的变异物种，而另一个则是外星人的宠物。二者天然的起点就不一样。
　　旗木朔茂解释道，“并非是和它战斗，你不是战斗型的忍犬。我需要你驮着这三个小鬼赶去木叶的大营。以你的速度，应该很快的。”
　　“原来是送快递啊，你早说啊。”那只狗缓了一口气。
　　“不过只有火之国国内才包邮。这里是雨之国，你这属于外国代购，不能包邮的。说好了，我这次要二百个骨头。”黑狗开始商量起它的酬劳来。
　　宇智波辰听得是一头黑线。
　　“那行，回头我给你买骨头。先把这次任务做完，现在先给我收收心，下面的任务你可别划水。”朔茂无奈道。
　　“安了，老子在通灵界和快递界混了几十年，这点名声和信誉还是有的。”黑狗笑道。
　　“那么走吧。”黑狗喜笑颜开的对着三个小鬼说道。
　　..................

第二十一章 今晚睡我那里

　　虽说那只黑狗看起来很不靠谱，不过在物流方面真的没的说。一路上成功避开了各种危险，服务质量也很优秀。
　　可是对方就是有点嘴碎，不停的对他们几个灌输着自己的企业文化。
　　总之就是一句话，老板办个卡呗。这一点倒是和前世某洗剪吹行业一个德行。
　　好在没用多久宇智波辰他们就回到了木叶驻地。
　　回来的宇智波辰他们很是唏嘘，毕竟这些天的经历实在太过曲折。
　　虽然宇智波辰只想休息，不过还是详细的将具体情报汇报给了大蛇丸。
　　现在已经是雨之国战争的关键时期，木叶兵力也开始紧张。
　　可是再紧张也不得不抽派上忍去支援朔茂。毕竟那是人柱力啊，一旦进入战场对木叶的打击是巨大的。
　　而且再不去支援，木叶就要给朔茂收尸了，很明木叶损失不起这样一个高端战力。
　　完成了这个B级任务的宇智波辰，再加上之前的两个A级任务，很顺利的就被大蛇丸给升为中忍了。
　　毕竟他的实力早就够了，积攒的功勋也够升为中忍。所以这一切都在意料之中。
　　不过美琴和绳树还是下忍。原因嘛很简单，一个小队出现三个中忍，那么这个小队就要解散了。现在这种情况下，拆散一个磨合了很久的小队，再分配去新的小队无疑是不明智的。
　　大蛇丸没有时间继续带队，直接升宇智波辰为中忍，带着这个队伍也是最好的选择。
　　此时宇智波辰站在帐篷里面，任由纲手在摆布。
　　“很不错嘛，小鬼。穿起中忍的马甲也很精神啊。”纲手拍了拍宇智波辰的肩膀说道。
　　大蛇丸没有说话，但表情里分明写着这才是我的徒弟应该有的样子。
　　“暂时没有什么事了，我还有一点事情要和纲手商量一下，你先回去吧。还有最近不要出去执行任务，就呆在大营里吧。”
　　大蛇丸这次是真的有点害怕了。每次出去执行任务都会出事，就算他不信邪也要信了。
　　一个普通的侦查任务都能碰到人柱力，这运气让他也有些无语。他觉得还是让宇智波辰他们老老实实的呆在大营里面吧。
　　大蛇丸还就不信了，呆在大营里面还会出事？除非半藏亲自来攻破大营。
　　不过这种事很明显不会发生。
　　宇智波辰点点头，也就走出了大帐。大蛇丸和纲手商量的无非就是四尾人柱力的事情，还有岩忍砂忍接下来的动向。
　　不管是接下来主战场的战况，还有其他村子的态度，这些都是需要纳入考虑的。这些东西都是机密，很显然是不适合说给宇智波辰的听。
　　宇智波辰穿着中忍马甲走了回去。一路上注意他的人不少，毕竟这个年龄就升为中忍，确实有点年轻。
　　在回自己帐篷的时候，宇智波辰碰到了好久没有看见的好友水门了。水门就好像望夫石一样守在自己帐篷门口。
　　看见宇智波辰，水门热情的拉住宇智波辰的手。
　　“好久不见，水门。”宇智波辰不着痕迹的抽回了自己的手。
　　小太阳的情况明显不怎么好，身上还留有一些战斗留下的伤囗，嘴角也打着绷带。
　　“水门怎么了，怎么不去找医疗忍者治治伤？”宇智波辰问道。
　　“如果可以的话我当然也想去啊。”水门苦笑两下，“现在驻地的大部分医疗忍者的资源全部都集中在了抢救重伤员上面。现在很难抽出来空闲来照顾我们这些受了轻伤的下忍，所以只能缓缓痊愈。”
　　医疗忍者已经匮乏到了这种地步吗？宇智波辰沉思着，现在一下子和三个国家在打，确实有点吃力。照这种情况看，雨之国的战争应该要结束了。不然谁也拖不下去。
　　“不过话说回来，辰你现在已经是中忍了啊。刚刚下忍的同期们一直在传这样的话题，说是你们小队被派出去执行高级任务去了？”水门看着宇智波辰的浅绿色马甲问道。
　　“是啊是啊。”宇智波辰摊手，“新鲜出炉的中忍，正式迈入高级炮灰的范畴，任命书刚刚也下达了。”
　　“那还真是恭喜了，你是我们同期中最快成为中忍的存在。”水门笑道。
　　“战场不就是这样子吗，只要有了足够的贡献或者积累了足够的功勋，晋升中忍或者上忍不就是时间的回题吗？”宇智波辰道。
　　战争时期确实与和平时期不一样，会催发出一大批的中忍还有上忍。
　　宇智波辰一边和水门聊着，一边走到空旷的地方。毕竟他们已经很久没有见面了。
　　“你最近都干啥，水门。”
　　“警戒啊，负责驻地周边地区的安全回题。大部分下忍都在执行这个任务。”
　　水门也是忙了一天刚刚回来，就听说宇智波辰他们小队回来了，就来找他了。
　　“那你呢？”水门问道。
　　“我们小队去周边的情报据点了。然后又岩忍那些龟孙子干了一架。”宇智波辰捡了一些能说的东西告诉了水门。
　　“真好，我也好想去战场上看看啊。”水门长叹道。
　　“那种地方有什么好看的。不小心自己的同伴就会死去。我们这次也是差点死掉，不过情报驻点的其他人就没有这么好的运气了。”宇智波辰摇了摇头。
　　“自来也不让你去，完全就是对你的保护啊。”
　　“对了说起来，你老师自来也呢？”宇智波辰发现自己去大营也没有碰见自来也。
　　“难道又去取材去了？”
　　“不...不会的。这附近...又没有浴室之类的，去哪里取材啊？”水门虽然嘴上这样说，不过心里却有些不自信。
　　毕竟老师之前的那本小说扑街了，连出版商都破产了。他一直嚷嚷着说要去找灵感呢。
　　“雨之国的小镇还是有不少的。别看这边很乱，据说那方面产业链很发达的。”宇智波辰透漏着从绳树那搞来的小道消息。
　　听到这话，水门已经开始动摇了。难道很久没有出现的自来也，真的去取材了？老师就这样扔下他，也太不负责任了吧。
　　宇智波辰想了想感觉水门还是很可怜的。因为再过一段时间，自来也就会扔下水门，独自一个人在雨之国教徒弟了。而且一教就是三年啊。
　　“算了不说这个了，我这边还有几个关于风遁的问题呢，辰你有没有空啊。”没有自来也，水门只能问宇智波辰。
　　“有啊。”宇智波辰点点头。
　　“那行！今晚睡我那里。我们可以慢慢探讨这方面的知识。”水门性奋的搓了搓手。
　　“.......”
　　.................

第二十二章 来一场说走就走的旅行

　　水门就这样拉着自己的好友宇智波辰准备抵足而眠。
　　宇智波辰虽然嘴上说不要，不过身体还是很诚实的。毕竟他毕竟喜欢被动。
　　此时在驻点的大帐里面纲手和大蛇丸继续讨论着战争的问题。
　　“朔茂那里不用再增援了吗？他秘术的后遗症还是蛮大的。”纲手有些担忧。
　　“无妨。”
　　“你知道的朔茂的实力。他足以应对各种问题。”大蛇丸淡淡道。
　　说起旗木朔茂，就是大蛇丸这样自傲的人也很尊重。他对对方的实力有着足够的自信。
　　“也是。这一次给他支援的都是各个家族的精英。”纲手点点头。
　　“如果不是三代老头增援这么多忍者，我们也根本调不出忍者去支援他。”纲手笑道。
　　“这些家族没有谈妥的话，怎么会派兵支援呢了。”大蛇丸不屑道。
　　大蛇丸这样说不是没有道理的。战争已经打响了一年多了，现在雨之国的战局却僵持住了。
　　究其原因，还是因为木叶并非是铁板一块。忍者大战并不是一件小事，究竟派哪些忍者上战场，哪些忍者留守木叶都是很重要的问题。
　　平民忍者还好说，家族忍者则非常麻烦。调配每个家族派出多少人，永远是一个棘手的问题。
　　有些家族人丁稀少，想保存实力，并不想派这么多忍者出去。而有的家族则想派出大量兵力，在战场上刷刷功勋。
　　毕竟一旦积累出足够的功勋，只要在村子里面稍微宣传一下，很容易就被塑造成为木叶的英雄。
　　如果以后再想竞争第四代火影，那么这些东西很容易就转化为政治资本。
　　可是一些高层却未必想要见到这种情况。
　　所以既然有争议，那么就让战场僵持着就是了。反正村子实力强耗的起，别的村子又耗不起。
　　就是因为这种心理，所以战局就这样拖了起来。这样的龌龊在每个村子里几乎都有，大蛇丸早已经见怪不怪。
　　“三代老头也不容易......”纲手的解释有些无力。
　　“他们不会是以为靠这些平民忍者，就能打败其他村子吧？”大蛇丸讽刺道。
　　纲手无奈的拍了拍脑袋，总感觉自己这个队友有点往愤青的方向发展了呢。
　　“不过既然这一批忍者支援过来，我们只要维持着这种胶着的态度逐个蚕食，应该很快就可以结束雨之国的战争了。”纲手转移着话题。
　　“可是对方不会给我们蚕食的机会。”大蛇丸摇头道。
　　“岩忍村现在很明显是打急了眼了，连人柱力都派出来了。你觉得对方还会和我们耗下去吗？”
　　“可是一个四尾人柱力已经被朔茂给拦住了。”纲手皱着眉头。
　　“岩忍没有四尾人柱力，还有砂隐村和半藏啊。”大蛇丸金色的眸子看向纲手。
　　“你的意思是对方会联合砂忍和半藏？”纲手一挑眉。
　　说完这些，她又摇了摇头，“不可能，砂忍已经开始后撤了。”
　　“先不说风之国现在国库本就不充足。三代风影在战争前可是信誓旦旦，说三个月占领雨之国，现在连个毛都没有，他们只能退回去了。”纲手分析着眼前的情况。
　　大蛇丸摇了摇头，“可是据自来也刚刚传回来的消息，砂隐村突然出现了一大笔物资。”
　　纲手深吸了一口气，“这怎么可能，他们来的粮食？”
　　大蛇丸面无表情道，“我也想了很久，只能想到一个地方可以提供这些粮食了。”
　　“哪里？”
　　“火之国。”大蛇丸一字一字的说道。
　　“蛤，你确定？”纲手站了起来，板凳也被她带倒。
　　大蛇丸点点头，“那可是能支撑一个村子的物资啊，我也只能想到火之国能做到了。”
　　大蛇丸继续分析着，“如果真的是火之国卖出去的，那么有两种情况。
　　一是火之国的商会瞒着大名与风之国的忍者讲行接洽，并且偷偷的将本国的粮食以高价卖给他们。”
　　“这种事情虽然存在着风险，但是如果利益足够高的话，未必没有铤而走险的可能。”
　　“当然这只是一种可能性，还有一种可能的话……”大蛇丸仔细斟酌了自己的措辞。
　　“既然火之国的大部分商会都由大名府把控的话，那这件事情的幕后主使，或许是火之国的大名也说不定。”
　　“......你认真的？”
　　就算以纲手的跳脱，也有点接受不了大蛇丸的猜测。
　　本国大名在战争时期公然资助敌国忍者，这要是说出去了，不给人笑死，火之国的名声也会一落千丈。而且他们这些在战场的忍者会怎么想？
　　相比较而言，纲手更原意相信前一种可能。就是火之国的商会在私底下资助风之国的砂隐以换取巨量的报酬。
　　“认真的。”大蛇丸点点头，“老实说，我更愿意相信第二种可能。”
　　“风之国常年贫瘠，又地处沙漠，从物资产出方面来讲，本就是垫底的存在，甚至连土之国都有不如。想要和火之国这样资源丰富的国家进行长久的战争本身就是一件不可能的事情。”
　　“好吧好吧。”纲手有点不理解大蛇丸所说的意思，只好点点头再度问出自己的疑惑。
　　“那样子的话，火之国又能够得得什么样的好处呢，平白无故的增强对手的实力，为难本国的忍者吗？”
　　大蛇丸叹了一口气，“我们忍者是什么？忍者终究只是大名手中的刀子而已。”
　　“作为一个国家最高统治者，大名考虑事情的方面不可能全部从忍者的角度去考虑，因为他只是一个掌握着国家的普通人而已。”
　　“对于普通人来说，手中的刀子不管有多锋利，都不是一件特别重要的事情，只有利益才是最重要的。”
　　“战争说白了不还是为攫取利益吗？现在有一个发战争财的机会，谁还会在意忍者的生命呢。”
　　大蛇丸说完站了起来看向外面的小雨，他对这场战争有些意兴阑珊。
　　“话说你有证据吗？”纲手话道。
　　“没有。”大蛇丸理直气壮回答，“有证据我还猜什么啊？”
　　“所以，你准备怎么做呢？”纲手冷静下来，又重新坐下来。
　　“什么都不做。等雨之国的战争结束后再算账吧。”
　　是啊，纲手叹了一口气，眼前最重要的是雨之国的决战。
　　只是她的心里突然产生了一种疲惫感。不知道这疲惫感是因为村子还是火之国。
　　或许这次战争结束后，就去其他国家来一场说走就走的旅行呢？
　　纲手一边想着一边站起身。叹息声也随之传来出去。
　　................

第二十三章 决战前的宁静

　　第二天早上，宇智波辰一脸疲惫的和绳树打着招呼。
　　“绳树，早啊。”
　　“辰，你昨天晚上去哪里了？”绳树疑惑道。
　　“被水门缠了一夜，和他聊关于忍术的问题。”宇智波辰强打起精神。
　　“可是，我刚刚碰见水门了。他一脸容光焕发的样子啊。”
　　“鬼知道，他怎么精力这么好。走吧，我们去任务点。”宇智波辰一马当先带着绳树往大门走去。
　　昨天晚上的时候，大白转达了大蛇丸传递过来的消息，主要是让他们加入下忍巡逻小队。
　　用大蛇丸的话来说，这个任务轻松又没有什么危险，几乎专门是为他们这些下忍准备的。
　　碰到了这么多的威胁，宇智波辰也乐得接这样的任务。所以一早他就带着美琴还有绳树前往任务集合的地点。
　　等赶到那的时候，已经有很多下忍小队了。宇智波辰绿色的马甲还是很扎眼的。
　　“你们是宇智波辰小队吗？”一阵温和的声音，在宇智波辰耳边响起。
　　他抬起头，发现面前是一个看上去约莫二十岁出头的上忍。他有着蓝色的头发，一脸温和的表情。
　　“昨天下午的时候，我接到了上面下来的通知，说要新入加一个小队。”那人继续说道。
　　“是的，就是我们。”宇智波辰站起身，指了指身后的绳树还有美琴。
　　“你是——加藤鹰？呃不...加藤断上忍？”
　　宇智波辰立刻改口，他刚刚不自觉的就把自己的偶像的名字说了出来。
　　加藤断笑了笑，也没有在意宇智波辰里面微妙的错字。
　　“是我。我现在是负责侦查的带队上忍，欢迎加入我们。”
　　在他的旁边站着他的三个部下，正是很久不见的鹿久三人组。
　　“才十岁的年纪就当上了中忍，辰你可真是厉害呢。”
　　自来熟的加藤断笑着拍了拍宇智波辰的肩膀。
　　“可不像我这个三个不成器的弟子。”
　　“老师，当中忍可是很麻烦的。”
　　鹿久抱着脑袋，一脸嫌弃的表情。
　　对于鹿久的性格，加藤断也很清楚，所以也只好无奈的笑了笑。
　　鹿久转过头对着宇智波辰点点头，“好久不见，辰、绳树还有美琴。”
　　宇智波辰他们三个也和对方打起招呼。
　　自从来到大营后，他们就被大蛇丸调派出去，确实和以前的同学很久不见了。
　　“你这中忍马甲挺漂亮的。”丁座伸出手，然后想要摸一摸宇智波辰的浅绿色马甲。
　　宇智波辰毫不客气的挡住丁座的沾满零食的手指。丁座看自己的恶作剧没有成功，就舔了舔手上零食碎屑。
　　“辰，听说你们去战场执行任务了。怎么样？”
　　趁着着早上还算有空，亥一也赶紧询问起来。
　　毕竟再怎么成熟，也不过是十岁的孩子，对这些八卦很有感兴趣也是在所难免的。
　　“…还好吧。就是遇到了岩忍的爆遁狩。”
　　宇智波辰也简单的说了一下他们的任务。
　　战争并没有改变鹿久他们多少，还是和以前一样，浑身懒洋洋的。毕竟他们这些人一直都在木叶大营中，就是偶尔的战斗也是同等级的厮杀。
　　加藤断则站在一旁翻着自己手中的任务单。宇智波辰他们的资料，他昨天已经看过了。
　　虽然对方才十岁，不过实力却不可以用常理来认定的。
　　加藤断拍了拍手打断他们几个小鬼的聊天，“辰，每个小队的巡查范围都已经分配好了。你们看这样吧，就先和鹿久他们一块去巡查，熟悉一下情况。你看怎么样？”
　　“可以，您安排就行了。”宇智波辰点点头。
　　既然已经分配好了，宇智波辰他们就起身赶往任务点。
　　说是任务点也不过是在一片茂密的森林里驻扎。对于每个小队都驻扎在不同的位置，这样形成一个圆，将大营给包围住。
　　“这就是所谓的侦查吗？”某颗巨树中，被雨水打湿的树叶间，绳树的脑袋探了出来，面色极为的不爽。
　　他以为侦查会和柚罗他们那样，哪知道就是每个人找一棵树躲起来。怪不得说这里很安全。
　　自从经历了上次事情的绳树，也开始变得成熟起来。只是这样的安宁不是他想要的。
　　他站起身想瞅一瞅宇智波辰他们在哪。
　　然而整片密林只有雨水声，余下的那五个人，就连绳树都不知道他们的具体方位。
　　绳树只能悻悻地再度隐藏自身。
　　在距离绳树位置东北约莫十数米的某个树洞中，宇智波辰悠闲地躺着。
　　雨水正从狭窄的洞外飞逝。在因厚重积云而模糊的景致里，只有雨敲打树叶的声音格外清晰。
　　宇智波辰已经预感一场大战就要来临。现在只是暴风雨前的宁静。
　　这种不安，就像翩然飞舞的碎片，不停地掠过眼前，压得他喘不过气来，因而更加烦躁了。
　　不过，方圆十数米之内的风吹草动，还都在大白的掌控之中。
　　就在宇智波辰快要睡着的时候，他猛然被大白叫醒。
　　旋即他视线抬起，只见在那密林之外，有着忍者朝这里赶来。
　　而看他们的服饰，赫然是岩忍村的忍者！
　　一场大战终于要开始了。

第二十四章 信号弹与爆炸

　　在湿漉漉的树洞缝隙间，瓢泼大雨如同风中飞舞的火焰，呼啸而过。
　　一时间无数的红色信号弹划过整个天空，炸出耀眼光芒。
　　宇智波辰皱起眉头。面前出现岩忍，他倒是不觉的奇怪。毕竟这些天岩忍一直在组织对大营的进攻。
　　可是在这些信号弹里面，他至少分辨出了三种不同的信号弹。
　　也就说进攻的敌人并不只是岩忍？！
　　宇智波辰一时间有些犹豫。
　　这是从前都未曾遇到过的情况，要知道目前在雨之国的四方势力一直在互相乱战。
　　是岩忍和谁联合在一块了吗？
　　宇智波辰抬起头，将视线投向远方的地平线。
　　如果是在平时，他一定会坐下好好的欣赏眼前的美景。只是杀戮注定要染红这片土地。
　　可惜了......这样一场绚丽多彩的烟花秀啊。这样怪异的念头突然闪过宇智波辰的脑海。
　　此时急速地朝着森林掠来的岩忍，总共有六个人。其中一个上忍两个中忍，其余都是下忍。
　　对方人数不多，看样子是想驻扎在这里。在一瞬间，宇智波辰就判断出了对方的任务——人头狗。
　　岩忍主力部队在攻击木叶驻地。这些忍者则是在外围，用来干掉那些要逃跑的木叶忍者。
　　不过这些都无所谓了。现在最重要的情况是干掉眼前的敌人，破开他们的防线，将美琴绳树和鹿久他们全部送出去。
　　现在越远离木叶驻点越安全，主战场就是上忍都不安全，何况几个下忍。
　　所以还是赶紧苟起来，留着这有用之躯，为那些马上要成为烈士的忍者们报仇！
　　宇智波辰打定主意，一个瞬身离开了自己的藏身之地，往着最前面的上忍扑去。
　　他现在必须快速结束战斗。像对方这样的小队附近应该有着不少，一旦纠缠起来，就会陷入对方的包围。
　　一旦被包围，毫不客气的说，绳树鹿久能够起到的作用只能是拖后腿了。
　　雨水打湿了宇智波辰的风衣，他的速度在瞬间启动。同时手中的雷芒，照亮了昏沉沉的四周。
　　宇智波辰双眼的眼瞳，也从纯黑转变为了闪着血色的勾玉。
　　在雷遁的加速下，他身体速度又快了一个档次。几乎拉出一道残影的他，瞬间就来最前面岩忍忍者的身边。
　　宇智波辰这样嚣张的进攻方式，早就引起了岩忍的注意。
　　只是那个岩忍没有想到，一个木叶中忍速度能快成这样。
　　刚刚还在远处，只是一个呼吸之间那小鬼就出现他眼前。那小鬼手中的雷遁，直接对着他脸就糊了上去。
　　这要是来一下，不说毁容了，可能连命都没了。多大仇啊，要不要这么狠！
　　情急之下，他手中的长刀对着小鬼的右手砍去。
　　只是那小鬼就仿佛提前洞察了一样，身子一偏带着雷遁，往他后面的中忍袭去。
　　他立刻回过头来，却看见一个惊恐的场景。
　　那两个中忍就站在原地不动，眼神呆滞，很明显中了幻术。然后他们同时举起苦无，直接对着对方的腹部就是一刀。
　　这种情况只是宇智波辰用幻术催眠下的一道命令。命令他们攻击自己身边的人。然后两个中忍，就拿起苦无对着对方捅了起来。
　　写轮眼让宇智波辰的幻术变得更加鬼魅。
　　剩下的那几个下忍，掏出手里剑对着宇智波辰投了过来。
　　“肉盾战车！”丁座的声音传来。
　　一个巨大的如同车轮的身体撞了过来，击飞了手里剑。
　　唰唰！
　　美琴、绳树还有鹿久他们出现在宇智波辰身边。
　　“你没事吧，辰。”美琴问道。
　　宇智波辰摇了摇头，将目光锁在那个岩忍上忍。
　　“战争已经开始了，先干掉他们吧。”宇智波辰道。
　　美琴点点头，写轮眼也瞬间出现在她的眼中。
　　“没问题，我早就想大干一场了。”绳树也有些兴奋。
　　“喂，你们不要这么兴奋啊。对方可是上忍啊。”鹿久皱眉道，“辰，确定我们能干掉他们？”
　　鹿久他们三人毕竟不像宇智波辰他们那样，经历了这么多生死考验。说到底他们只是十岁的孩子，所面对的对手，也不过山贼或者下忍罢了。
　　所以在面对上忍的一瞬间，鹿久他们都有着不同程度犹豫。
　　从这就可以对比出来，不说宇智波辰，就是美琴和绳树他们两个，也已经从同龄中脱颖而出，远非其他人可比的了。
　　“没问题，剩下的人交给你们了。”宇智波辰直接冲了出去。
　　那上忍看见宇智波辰冲了过来，就好像死神在朝着他微笑一样，充压着让人不安的危险感。
　　“你找死！小鬼。”他大吼着双手结印。
　　“土遁·土隆枪”
　　地面上突然出现尖锐的岩石，朝着宇智波辰挤压过来。
　　宇智波辰毫不在意，拳头竟然直接轰了过去，那尖锐的土遁被宇智波辰折断。然后他在高速奔跑的同时，手中抱着那巨大的尖锐土柱对着那上忍砸去。
　　看着这小鬼这么奔放的战斗方式，他的眼角也不自觉的抽了抽。他身体一跃躲过了那石柱。
　　那个上忍挥过手里的太刀，朝着贴近的宇智波辰脑袋削去。宇智波辰直接用右手的苦无挡住太刀。
　　旋即他左手单手结印，然后查克拉聚集在喉咙。
　　这是......？！
　　那岩忍脸上露出惊恐，他只想一个瞬身远离眼前这个小鬼。
　　可是他的腿却诡异的在原地停住了。紧接着，脸部和手臂上青筋暴起也无济于事。他感觉自己越是用力，就越不能移动脚步。
　　什么时候中的幻术！
　　只是此时已经晚了，宇智波辰深吸一口气后，如同**一般，对着那个上忍的脸喷出一团火焰。
　　在这种情况下，那名岩忍脑袋里面只有一个念头，那就是和眼前这个小鬼同归于尽。
　　一瞬间，他忍者包里的起爆符发出撕拉的声响。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸声响起，烟以及乱飞的岩石在一瞬间遮住了所有人的视线。
　　所有人的动作都停了下来，看着那爆炸的烟雾。
　　然后一阵脚步声响起，宇智波辰的身影缓缓的从浓雾当中走出。
　　...............

第二十五章 抉择与忍道

　　以鹿久对宇智波辰的了解来看，他一直认为对方是一个幻术型忍者。
　　可是刚刚那雷属性的性质变化，再加上远超中忍水准的速度，无疑不在表明着宇智波辰是一个偏向体术的忍术型忍者。
　　难道说，这年头的中忍都这么全能了吗？鹿久有些无语。
　　宇智波辰的真实实力，当然不可能是中忍。不说别的，如果他的实力只是中忍的程度，在毕业的那会就直接被人弄死了。
　　就在鹿久在脑补的时候，从烟雾中显现出的宇智波辰，缓缓的走来。
　　他脚上的鞋子从缝线空隙吸收了大量的雨水而变得又湿又重，发出了难听的噗滋声，在树林里听起来格外大声。
　　只是这声音在那几个岩忍的耳朵里，仿佛一股难以描述的旋律。
　　一瞬间的喜悦与痛苦，像解冻的冰雪般在内心深处苏醒。一时间，他们的眼神有些呆滞。
　　旋即，宇智波辰从自己的忍者包中掏出四把苦无。没有任何花哨，苦无直接奔着那四个忍者的要害处奔去。
　　噗噗噗噗，伴着连成一条线的四声扎入喉咙的声音。然后四个岩忍直接倒在水泊中。
　　如同表演一般，干脆利落的团灭了一个小队。
　　美琴和绳树看到这种情景，没有任何的意外。他们已经习惯了宇智波辰的强大。
　　可是鹿久、丁座还有亥一则露出震惊的表情。
　　也是，任谁看到一个十岁的中忍，这种实力也会这样吧。在一想到自己刚刚和这几个人还纠缠了半天，一股现实的差距感就油然而生。
　　毫无疑问宇智波辰就是那个所谓的邻居家的忍者。
　　注意的鹿久的目光，宇智波辰摸了摸自己脸道，“怎么了鹿久，有什么不对吗？难道我又变帅了？”
　　“没...没有。只是对你的实力有点惊讶罢了。对了，你怎么没有通知我们就和敌人对上了？”鹿久问道。
　　宇智波辰挑了一下眉，难道我能说是嫌你们几个太拖后腿了吗？
　　只是这种话说出来，肯定是会被苦无砍死的。
　　所以他只好改口含糊道，“嗯，当时情况紧急。”
　　鹿久点点头也没有继续问下去。
　　“那我们接下来怎么办？”回收完尸体的绳树，拿着卷轴问道。
　　“刚刚的信号弹大家也都看见了。不只是我们的信号弹，还有敌人的。
　　我从大蛇丸老师那得到了一些情报。这次应该是岩忍联合其他村子组织的大规模进攻。”
　　宇智波辰一边让大白注意着周围的情况，一边回复着查克拉。
　　“如果是这样的话，这种联合进攻也只能组织一次。也就是说，这是雨之国战场的最后一场决战了！”鹿久通过宇智波辰的话，立刻反应了过来。
　　“没错。我们假设岩忍村联合了雨之国和砂忍村。也就是说现在战场上是木叶在一挑三。”宇智波辰挑了一下眉。
　　“现在战场绝对已经是绞肉机般的存在了。这种情况已经不是下忍该涉足的了。”宇智波辰环顾脸色凝重的几个人。
　　“所以你们觉得呢？”
　　宇智波辰的声音回荡在雨夜之中。他的意思很简单，如果他们几个人要进入战场，那么绝对是炮灰中的骨灰一样的存在。
　　趁现在远离战场，这代表着可以活下去。可是如果进入战场，那么有很大程度上会死在里面。
　　这是一个很简单的选择题，就看他们如何抉择了。
　　当然了，离开也没有人会怪他们，毕竟他们刚刚歼灭了一个小队。
　　犹豫，
　　挣扎！
　　生存，
　　还是死亡，
　　这是一个问题。
　　一时间几个人有些沉默。没有谁想死，大家都只是十岁的孩子。
　　虽然平日里都向往着战场，可是那是数千人一块的厮杀。没有谁可以照顾到你。这种时候，任何人都会犹豫。
　　沉默了一分钟后，宇智波辰站了起来。既然没有人可以下决定，他决定替他们决定。
　　“等······等一下。辰！”
　　正准备就走的宇智波辰被绳树叫住了。
　　宇智波辰回过头来。
　　“怎么了？”
　　绳树犹豫着。
　　“我们去战场吧。”
　　“你想好了？”
　　“是的。”绳树颤抖着声音抚摸着自己手上的疤痕，“我的二爷爷、父亲、母亲全都是死在战场了。
　　我姐姐现在也在战场上。柚罗为了掩护我们也死在战场上。村子的那些忍者，都在战场上厮杀。”
　　“我不能退缩，也不想退缩。”绳树的声音回荡在雨幕中。
　　绳树抓住颤抖的手，“没错，我知道我是一个笨蛋，我的实力不行。可是这样的我，也想为村子做些什么。就算为此付出生命，也无所谓。”
　　“这就是我的忍道！”
　　“那你们呢？”宇智波辰看向鹿久。
　　“战争什么的麻烦死了。可是舍弃倒下的同伴…为了自己的安全而放弃战斗的家伙，我们队里一个也没有，包括我在内。”本来一脸困扰的鹿久，也扬起了自己眉头。
　　丁座和亥一也点点头靠了过来。
　　至于美琴，宇智波辰不需要问。因为女孩永远会站在宇智波辰的身边陪着他。
　　“那行，既然你们决定好了。跟住我的速度，咱们快速切进战场，在最短的时间里面回到木叶的营地。”宇智波辰掏出苦无。
　　“如果能活下来，我回到木叶请你们吃烤肉！”
　　.........................

第二十六章 默契与配合

　　宇智波辰谨慎的在树林当中行进，同时仔细的探查周围的情况。
　　这时丁座突然靠近，“那个，辰。”
　　“怎么了？”宇智波扭过头来。只是他被对方热切的眼神看的有些不自然。
　　“绳树之前对你说的话让我有些在意。那个，你和他是在谈...恋爱吗？”
　　丁座的话音刚落，数道目光唰唰的就集中在宇智波辰身上。
　　宇智波辰一愣，眼神飘向绳树。绳树的视线也恰好对了过了，然后他的脸开始变得红润了起来。
　　“没有！！”宇智波辰立刻否认。
　　“诶？你们两个难道不是在相爱中？”
　　宇智波辰的眼角有些抽搐，依旧肯定的摇了摇头。
　　丁座摆摆手，“你别误会，我不是歧视这种同性之间的恋爱。真正的爱与年龄、性别甚至是物种都无关。”
　　“什么爱不爱的，你弄错了。”宇智波辰无奈道。
　　“是吗？可惜了，我还想和你探讨一下这方面的经验呢。”丁座有些失望，眼睛却瞥向金发马尾的亥一。
　　一时间大家都笑了起来，因为恐惧而凝聚起来的压抑氛围，也开始消散。
　　原本还有些担心的宇智波辰逐渐放下心来。
　　毕竟恐惧这种感觉，你无法控制。它有时候来的莫名其妙，尤其是处在一个人头汹涌、充满杀戮的战场之上。而一个陌生的环境无疑会将这种恐惧无限放大。
　　丁座却只用了一个玩笑就将这种东西消散。宇智波辰也有些佩服起对方来。
　　他有些感慨，貌似秋道一族都是那种外表粗狂，但有着细腻的心思的人。
　　宇智波辰将这些念头压下，继续在前面带着路。
　　现在路程已经进行了一半，但周围依旧没有岩隐忍者的痕迹。
　　没有带队上忍的他们，想要凿破敌人的防线，不谨慎是不行的。
　　大白的侦查除了距离限制之外，还不能够观测到地面以下的情况。
　　这种时候，如果有用土遁的忍者在地面下面伏击的话，确实是一种非常麻烦的事情。
　　宇智波辰一脚踏在光滑的树枝上，然后往前跃进了一大段。
　　一阵酥麻的感觉从宇智波辰的脖子处传来，这是大白在感知到忍者后，提醒他的动作。
　　宇智波辰第一时间发出警戒。片刻后，一颗红色的信号弹划破天空。
　　信号弹的来源，是自己的右手边，距离并不远。这种信号弹是木叶的忍者求救信号。
　　宇智波辰只在一瞬间脑子里就产生了一个大胆的想法。所以，他决定去救对方。
　　“你们自己注意一点安全，我会快速解决对方，不要被包围了。”
　　说完后他毫不犹豫的朝着那里奔去。
　　只用了不到半分钟，宇智波辰就赶到了求救的位置。
　　此时出现在他面前的是一个三人小队。对方不是岩忍而是砂隐忍者。
　　宇智波辰扫了一眼发现，其中两个砂隐上忍在围攻那个上忍。而另一个砂忍则在戏耍三个下忍。
　　对方并没有带队上忍的样子......
　　或者说他们都是砂隐村的上忍。
　　在这种情况下，如果宇智波辰不来的话，这个小队估计就要全军覆没了。毕竟现在可是流行这种不抛弃队友的价值观。
　　当然了就宇智波辰看来，这种羁绊其实和基情是一样一样的。
　　此时被那三个下忍已经支撑不住。看到这种情况，宇智波辰直接朝着那个砂忍扑去。
　　血红的写轮眼在疯狂的旋转，宇智波辰一边奔跑一边不断调整着苦无的角度。
　　只在刹那，苦无就如同炮弹一样发出轰隆隆的声响，直奔着敌人的背部袭去。
　　宇智波辰也拉出一道残线，如同黑色的闪光接近了对方。
　　战斗砂忍也是一惊。他以为是木叶的支援到来。可是他再仔细看去，只有一个十多岁的小鬼冲了过来。
　　这让他内心的警惕又放下了回去。又是所谓的羁绊吗？他有些不屑。
　　在他看来认不清实力的差距就冲过来，是极其愚蠢的。
　　人数是三个或者四个，又有什么关系？对于他来说都不过是一场屠杀。
　　可是就在他一个晃神之后，那呼啸而来的苦无已经到了他面前了。
　　卧槽，什么鬼，这开挂了吧！
　　这种凌厉的攻击，让他立刻想起来一个噩梦——木叶白牙。
　　那闪着黑色光泽的苦无，给他的感觉如同木叶的白牙的短刀一样危险。
　　.......没办法，已经错失反应时间的他，只能损失一具傀儡了。
　　在手中查克拉的控制下，傀儡替身迅速发动！
　　然后在下一瞬间，由实木外面浇筑了钢铁的傀儡，就好像纸糊的一样，被那苦无给瞬间穿透。穿透了傀儡的苦无速度不减，顺势射入地面。
　　“轰......”，烟雾散尽后，地面上也产生了一个碰撞的大坑。
　　伴随着傀儡的破碎，宇智波辰也微微惊叹。他没有想到这种怪力投掷对于傀儡的破坏力这么强。
　　不过想想也是，这种速度的加持下，再加上苦无锋利的尖头，这种点对面的接触，什么东西穿透不了？
　　那个通过傀儡替换，逃出生天的砂忍也是吃了一鲸。他立刻打起精神，将这个小鬼的危险程度又提高了几分。
　　砂忍心中暗骂道，“暗部都是在吃shi吗，为什么一点情报都没有。”
　　他已经打定主意，如果这次活着回去，一定要投诉暗部的情报部门。
　　趁着对方分心的时候，宇智波辰出现在砂忍的背后。他的苦无快速砍了下去。
　　砂隐的忍者手中的查克拉线一抖，另一具傀儡又挡住那苦无。
　　苦无和傀儡发出碰撞。这次傀儡没有一点损伤。
　　砂忍面色一喜。看来不是每次攻击都可以轻而易举摧毁傀儡。挡下攻击的砂忍，双手开始快速开始结印。
　　突然一道影子顺着地面连接住砂忍的身体。原本结印的双手也停了下来。
　　宇智波辰定眼一看，发现终于赶到的鹿久。
　　“这可不是你一个人的战斗。”鹿久轻笑道。
　　宇智波辰从容的掏出苦无，直接一刀扎进对方的脑袋。

第二十七章 一个悲伤的故事

　　随着苦无的闷声，砂隐上忍就这样不甘的死去了。
　　“岩木！”
　　“我要杀了你们为他报仇！”
　　另外两个砂忍此时被那个上忍牵制住，就这样看着自己的队友死在一个小鬼手里。
　　仇恨的种子再次蔓延。每个人都为了自己的羁绊，被复仇为名的漩涡中。
　　可是这种哲学问题，不是在场的忍者要思考的。活下去才是每个人的第一考量。
　　于是拔出苦无的宇智波辰，径直就朝着剩下两个砂忍走去。一时间原本还占尽优势的砂忍，立刻变成弱势的一方。
　　他们很明显也发现了这一点。一个上忍他们联手，是可以拿下的。可是如果对方再多出一个上忍，那么原本的优势只会荡然无存。
　　什么，你说那只是一个穿着中忍马甲的小鬼，不是上忍？！
　　别逗了，你见过杀上忍如同杀鸡的中忍吗？
　　不相信？！来来来，岩木的尸体现在还温热着呢，你要不要趁热来一发啊。
　　所以两个砂忍互相确认过眼神，多年的默契让他们心有灵犀。
　　既然如此先走再说，至于岩木以后再给他报仇吧！
　　于是一个完美的逃跑计划就这样在一秒钟内完成了。
　　砂忍突然爆发出巨大的战斗力，原本就处在下风的上忍顿时有些招架不住。
　　繁杂的查克拉线轻轻一抖，藏在地下傀儡立刻钻了出来。一股诱人的深红色的气体，从傀儡的屁股了喷射出来。
　　——风遁大突破
　　看见了红色的毒气，早就防着这一手的宇智波辰立刻憋住气。同时双手结印，一个风遁忍术把傀儡中的毒物给吹了回去。
　　那两名砂忍也不管其他的东西，忍者包中的烟雾弹、起爆符、卫生纸还有某橡胶气球就这样不要命的就往外面扔了出去。
　　一时间爆炸的烟尘弥漫在空气中。
　　这一次不用宇智波辰动手了，赶来的几个人都开始用风遁吹散烟雾。烟雾散尽后，砂忍也已经消失不见。
　　所以砂忍这就跑路了？说好的要报仇呢。
　　如果是在平时，宇智波辰一定是会追上去继续补刀将两个砂忍傀儡师杀死的。
　　不过现在就算了吧。
　　谁知道路上还有没有其他砂忍，万一一头扎进对方的包围圈怎么办？
　　见危险消失了，被围上忍也有些虚脱，一屁股坐在地上。他朝宇智波辰所在的位置吼道：“谢谢你救了我们。”
　　宇智波辰没有搭话，只是静静地看着那个忍者，然后陷入了深思。
　　对方感觉像二十岁，又感觉像三十岁。一头黑色的爆炸发型，还有着因为长时间打理而日益茂盛的络腮胡。
　　宇智波辰敲了敲脑袋。他总感觉在哪里见过对方一样。这样猥琐的面孔自己一定在哪见过！可就是想不起来。
　　就在宇智波辰还在装深沉的时候的时候，那个上忍再也受不了这个小鬼的眼神走了过来。
　　难道我欠过你的钱，所以要这样看着我？
　　走近了宇智波辰才发现对方背部血迹斑斑，可见刚才的战斗也非常的激烈。
　　“喂，我总感觉在哪里见过他，你觉得呢？”宇智波辰推了推绳树的胳膊。
　　“你这么一说...”绳树托着自己的下巴，“让我在我的记忆宫殿里，搜查一番。”
　　宇智波辰：“.......”
　　“你是新之助大哥？”绳树在其他方面不行，搞情报倒是一把手。
　　“诶，你是...是绳树吗？都长这么大了。”那络腮胡大叔也认出了绳树。
　　“真的是你，我们有五年没见过了吧。我记得你今年才十七岁吧，怎么变成这个样子了？”绳树问道。
　　宇智波辰震惊了，美琴震惊了，在场的人都震惊了。
　　绳树你确定这人是十七岁的人？那一脸络腮胡，你说他三十岁我都信啊。
　　新之助尴尬的摸了摸自己的胡子，“意外，纯属意外。我平时也是一个注意个人卫生的男人，而且还有些洁癖的。相信我！”
　　老子信了你的邪哦。
　　绳树指了指新之助道，“我给你们介绍一下。这位是火影大叔的儿子，猿飞新之助大哥。”
　　哦！宇智波辰终于想起来了。怪不得他总感觉在哪里见过对方一样。这猥琐的面孔和三代老头不是一模一样吗？
　　宇智波辰还是有些激动的。他终于见到了传说中在木叶混的最差的男人。
　　为什么这么说呢。火影中可是充满了大面积篇幅用来回忆。
　　可是在这么多篇幅里，就有一个从来没有被自己的父亲，弟弟还有儿子回忆过的人。这混的该有多惨啊。
　　不过想想木叶丸出生的时候，都木叶五十年了吧。也就是说，这位新之助同学在他快四十岁才生下木叶丸。
　　他该不会是那方面有问题吧。就不然没法解释，三代火影又在自己四十岁重出江湖生下阿斯玛呢？
　　宇智波辰似乎发现了什么。
　　“对了，新之助大哥这些年你音讯全无去哪里了？”绳树问道。
　　这些年，他一直在打听对方的消息，可惜音讯全无。
　　“我这些年被扔进暗部了。”猿飞新之助无奈道。
　　当然了这个故事还的从很多年前说起。
　　那时候木叶有个暴力的混世魔王。她仗着自己是官三代就为所欲为。
　　那个魔王平生只有三个特殊爱好，分别是赌博、输钱和喝酒。
　　按照一般的情况而言，这种带坏社会风气的人，必然要受到警卫队或者暗部的严加看管，可是这位因为身份特殊，基本上谁都不敢惹。
　　后来输了很多钱她，就纠集了一群背景深厚的孩子作为她的打手。其中猿飞新之助就是她的坚定拥护者。
　　后来政府头脑三代火影，就取缔了这个非法组织。
　　组织内的其他人，都顺利的被洗白变成了良民。只有猿飞新之助一个人被自己父亲扔进了暗部。
　　所以，这可真是一个悲伤的故事啊。
　　.............

第二十八章 倾世之战（一）

　　自从新之助加入后，整个队伍的气势也变得高涨起来。
　　原先只有宇智波辰一个人扛着小队前行。一旦出现敌人都是他上前解决。现在又多了一个上忍，完全为他分担了不少压力。
　　新之助也只是简单的包扎了一下，就急匆匆的向宇智波辰提议继续深入战场。
　　用他的话来说，战场上缺少了他这样一个超级战力，那么木叶的的整体实力是要大打折扣的。
　　宇智波辰对这句话很是怀疑。
　　从他在外面带下忍进行侦查就可以看出来了，他的实力只能算是普通的上忍。
　　如果他的实力真的如纲手、大蛇丸这个等级，那么肯定是要坐阵大营的，不会让他出来当保姆。
　　宇智波辰只能认为是新之助，作为火影儿子的傲娇。
　　所以在这样一个数千人的大混战里，一个新之助是影响不了什么战局的。
　　但如果有十几个这样的上忍冲进战场呢？就宇智波辰认识的，就有不少带队上忍都在周边进行侦查任务。
　　要知道，木叶现在是被偷袭的。对方为什么偷袭，不就是为了让你仓促应战吗？
　　虽然大营里面有着足够多的忍者在防守，可是分出去的那些上忍，也是相当可观的一股力量。
　　一旦他们立刻投入战场，原本平衡的局面或许就会被立刻打乱。
　　砂隐、岩隐也知道这一点，所以他们将这些忍者切割开来，不给他们单个冲进战场的机会。
　　如果这个时候，有着一股力量，能够破开防御将这些忍者全部串联起来带入战场，将会产生怎样的效果呢？
　　宇智波辰想要做的就是这样一件事。
　　事实上就在此刻，三忍也同样在做着类似的事情。
　　他们三个人正在联手挡住半藏进入战场的脚步。因为一旦半藏进入，那么原本的局面立刻就会被打破。
　　宇智波辰也知道要做这种事情是很困难。
　　因为他们并没有隐匿自己行踪的技能或者忍术。一路上的砂忍，也开始变得多了起来。这么一群人目标又这么大，被发现也是很正常的事。
　　所以战斗厮杀就变成了一种常态。
　　宇智波辰擦了一下头发上的雨水。此时风遁如同尖锐的刀子，击中了远处的敌人。他再度解决了一名砂隐的上忍。
　　猿飞新之助什么话也说不出来了，他总算体会到什么叫做天才了。
　　问题是，这个宇智波的小鬼，实力强悍也就罢了，可是连查克拉量也多的不像一个十岁的小鬼。
　　新之助很想揪着宇智波辰的风衣大声问他，你tm确定不是漩涡一族的族人？
　　宇智波辰当然不是了。
　　他这么多的查克拉，这其实是把忍者积分，疯狂的加在了查克拉属性上的原因。
　　他现在的查克拉已经到达上忍级别了。毕竟对于一个男人来说，持久是十分重要的。
　　而且，他手腕上的卷轴里还储存着不少查克拉，这足以支撑他的战斗下去。
　　这些都是宇智波辰进入战场的底气。
　　难道他会没有准备，然后和绳树一样头脑发热，就冲进战场，嘴里还不停的高呼着为了部落吗？
　　这当然不存在的！
　　宇智波辰有着足够的自信，只要自己不被陷入围攻的程度，就不会死在战场上。
　　而且现在可是一个千载难逢收割忍者积分的时候。能不能快速提高实力，就看他的今天的苦无快不快了。
　　所以宇智波辰现在非常兴奋。但是砂忍的气氛就开始压抑了起来。队友的惨死，无疑激发了他们的愤怒。
　　宇智波辰注意到，身后又是两道巨大的风刃飞来。与此同时还有一名砂忍结印以后放出的风遁练空弹。
　　这种玩意虽然不如砂之守鹤的练空弹来的威力那么大，但也是威力不错的风遁了。
　　如果忍术的覆盖范围能够继续扩大，成为A级忍术也不是不可能是的事情。
　　更重要的是，他身后的不远外站着的两名砂忍，并没有背着傀儡，而是正在不断的结印当中。
　　看来只是普通的忍者，既然这样那就好办了。
　　写轮眼让宇智波辰提前判断出风遁的位置。他抓住时机直接跳了起来，刚好避开那一枚划破空气的风遁练空弹。
　　两名砂忍稍微愣了愣，然后更加警惕起宇智波辰来。
　　随着不断的交手，他们对于宇智波辰的情报也在不断的加深。战斗是一个相互了解的过程。
　　那穿透力极强的千鸟、无处不在的幻术都被他们慢慢摸清。
　　落地以后的宇智波辰没有任何犹豫，既然他们已经谨慎到联手对付自己，那么他就一定要快速解决。
　　不过也只有这样子的战斗，才能够让宇智波辰变得更加兴奋。
　　自从来到这个战场以后，宇智波辰就发现自己现在，变得比以前更加渴望战斗。不过这也并不算什么坏事。
　　一个雷遁在手中成型，片片炸响的雷光在吸引了对方视线的同时宇智波辰毫不犹豫的，就往对方两人冲去。
　　左边的忍者看起来更加健壮些，看起来除了风遁以外，对方应该还会擅长体术的样子。
　　而另一边的砂隐就要矮上不少，身体看起来虽然不瘦弱，但也和健壮不搭边。
　　所以宇智波辰在攻击的时候，首要目标就放在了比较强状的砂忍的身上。
　　在他刚刚挥动雷遁的时候，手中闪耀的雷光就已经吸引了他们目光。并且宇智波辰的已经很机智的，利用手指释放了一个幻术。
　　所以当他赶到两名砂忍身边的时候，他们的意识才刚刚恢复。
　　毫不犹豫的宇智波辰直接一刀，砍在了那名比较强壮的砂忍的脖子处。
　　随着鲜血喷飞的同时，宇智波辰手中的苦无划出一道圆滑的轨迹，向着另外一名砂忍的脖子扑去!
　　随着一道利器碰撞声的响起，他手中的苦无在行进途中就被一道飞射过来的苦无给拦截了下来。
　　斜眼望去，宇智波辰发现现在又多了三名砂隐的忍者。
　　就如同捅了马蜂窝一样，刚杀掉几个又冒出来一批，宇智波辰稍微叹了一口气。
　　因为年龄小实力又出众，此时的砂忍已经完全将他当作了优先解决的目标。
　　“……那就来吧。”
　　宇智波辰用脚尖点了点已经被雨水浸泡的土地，看着眼前已经增幅到了四个的敌人。
　　而更远处，依旧有砂忍在不断的赶过来！
　　..................

第二十九章 倾世之战（二）

　　雨幕的轮廓下，短暂而激烈的交手，鲜血飞出去，尸体撞断树木，转瞬之间，纷繁的忍术相互碰撞。
　　追赶的忍者不知从多远的地方包围而来，呐喊声撕裂林间，无数的响动。
　　两道人影从不同的方向扑过来，其中那个身材高大的砂忍还未出手，整个身体便被甩飞出去，撞在不远处的树干上滚落下来。
　　他想要爬起来时，苦无已经如同雨水般投掷了过来。幸好同伴手中的土遁及时成型，苦无密密麻麻的砸在土墙上。
　　那砂忍还没有来的急庆幸死里逃生，对面的小鬼脚下一刻不停的一个瞬身逼近。
　　砂忍又再次后退。
　　继续后退...
　　终于退无可退。
　　就在他背后靠上树干的一瞬间，无比凶狠的一拳砸在他的喉结上，树木在雨幕下动摇，叶子簌簌而落。
　　如此快速干净的杀死这个忍者，给了周围的砂忍很大的压力。
　　风拂过林间，那些战斗的砂忍，嘴里不停的谩骂。这些谩骂的声音中，除了愤怒，还有恐惧。
　　没错，对那个少年的恐惧。毕竟，这已经是宇智波辰杀掉的第七个上忍。
　　对于宇智波辰是值得庆幸的。因为精英上忍以上的忍者，此时都投入在主战场上厮杀。
　　而在外围执行歼灭任务的，都是那些最普通的上忍，所以这让他如同狼入羊群。
　　他层出不穷的手段让对手吃尽了苦头。
　　宇智波辰深深的吸了一口气。现在又有两名上忍出现在他的面前。
　　直到现在为止，还在不断的有砂忍在支援的路上。
　　不过好在现在自己的队伍里面，也已经有了七个上忍和众多的中忍与下忍。
　　这已经是一股不可忽视的力量，可是这还不够！宇智波辰需要带领更多的忍者凿穿防线。
　　不过现如今多想也没什么用了，因为此时砂忍的攻击已经到来了。
　　这是一个他以前没有见过的傀儡。就在这一会，宇智波辰所见到的傀儡比过去一辈子见都还要多了。
　　砂忍的傀儡大概分为两个种类，一种就像是寻常砂忍所用的类人型傀儡。
　　这种傀儡就好像字面意思一样，看起来和人差不多。最多就是多几个手臂。
　　这种傀儡的优点就是改装容易，且易于保养，维修起来非常方便。不是大问题的话，傀儡师自己就可以修，是属于泛用性的型号。
　　第二种，就是出现在宇智波辰面前的，兽型的傀儡。
　　这种傀儡宇智波辰并没有看过大多的相关知识。就以宇智波辰的经验推断来看，应该是特化了攻击和速度的类型。
　　至于其他的也只能一点一点慢慢试了。
　　不过傀儡再怎么变，宇智波辰大不了直接用怪力给打碎就是了。
　　怪力拳可以说是傀儡师的克星。在怪力下，这种东西就会变的跟纸糊的没有什么区别。这早已经是被纲手给证实了的东西。
　　直线突进的宇智波辰，丝毫没有顾及兽类傀儡的意思，直直的就往两名砂忍的地方冲去。
　　这种时候在叫别人来支援自己，就已经晚了，不如自己直接正面硬肛一波。
　　根据宇智波辰观察得来的查克拉线的数量来看，兽类傀儡的控制无疑要比类人傀儡的操控难得多。
　　而另外一名砂忍并没有掏出封印傀儡的卷轴，而是开始掏出苦无。
　　看来只是普通的体术型忍者。
　　宇智波辰稍微松了囗气，如果是两名傀儡师的话……自己虽然并不惧怕砂忍的傀儡，但是数量一多起来，也会变得极其难缠。
　　在宇智波辰与傀儡相遇的一刹那，他的拳头就毫不犹豫的砸在傀儡上。
　　一具崭新的傀儡就这样在怪力拳的打击下，崩散碎裂开来。宇智波辰在下一刻间与拿着苦无的忍者对上。
　　手中的苦无与对方的苦无在一间连碰三次，在发出悦耳轻鸣的同时，宇智波辰猛然一记鞭腿就往砂忍的左侧腰肋冲去。
　　他能从砂隐忍者的眼神当中看出讥笑的意思，明显就是在嘲笑宇智波辰他的出招痕迹太过于明显。
　　砂隐的忍者在轻而易举的接下宇智波辰的一记鞭腿以后，同时膝盖弯曲发力，然后抬脚，准备以同样的方式来反击宇智波辰。
　　结果宇智波辰只是抬了抬手，一个响指在空气中清脆的回荡。然后可怜的家伙就毫无防备的中了宇智波辰的幻术。
　　虽然意识被模糊了，但身体的惯性却是不能抵消的。砂忍的体术攻击依旧在往宇智波辰的胸口击来。只不过速度，因为意志被模糊的关系慢了许多。
　　宇智波辰的反应不慢，在变弱的体术攻击到来之前，他用手在对方的大腿上撑了一下，完美避过攻击的同时，在一个后空翻动作的同时，
　　直接一刀扎进对方的脑袋。
　　第八个......
　　宇智波辰回头看去，此时一道尖锐的土矛已经朝着他的身子插了过来！
　　那个傀儡师已经直接利用自己的队友，趁着宇智波辰跳起四处移动不方便的时候，将这个土遁忍术朝着宇智波辰砸了过来。
　　宇智波辰没有丝毫犹豫，千鸟一瞬间就在下垂的右手形成。那袭来的土矛和宇智波辰的右手直接发生碰撞。
　　折断土矛的的宇智波辰，没有丝毫停留，速度再次爆发扑向另一边的傀儡师。
　　几乎只在一瞬间，他就到了砂忍的身边，然后右手没有消散的千鸟直奔对方的脖子而去。
　　砂忍想利用手中的查克拉线，召唤回自己的傀儡。可是他立刻就惊骇的发现自己的身体，已经处在了无法动弹的状态下。
　　“第九个。”宇智波辰如同好友一般，轻轻趴在砂忍旁边耳语。
　　伴随着鲜血喷飞的同时，千鸟扎进了对方的胸口。
　　..................
　　随着宇智波辰手中的人头越来越多，他背后木叶的忍者也越来越多，最终形成一股巨大的洪流。
　　如同钢铁一般的洪流，直接冲破砂忍和岩忍组成的防线，接近了疯狂厮杀的战场。

第三十章 近松十人众参上

　　“是援兵来了吗？”
　　“木叶的支援来了！”
　　“哈哈哈，和我一块杀了这些杂碎。”
　　远处突然出现的上百名忍者。一时间，木叶援军到来的消息，就如同风一样，迅速在战场上蔓延。
　　虽然这么所谓支援的忍者里，上忍还不到二十个，其余都是中忍和下忍。不过，厮杀的忍者们哪有时间去分辨这些。
　　他们只知道木叶的援兵到来了。一时间，所有木叶的忍者气势如虹。原本有些僵持的局面也开始倾斜。
　　漫天遍野的忍者，举起手中的苦无号呼，刹那间，杀声震动大地。
　　看着眼前的场景，宇智波辰此刻是如此的渴望胜利。隐约的，就像是对木叶认同的感觉在他胸口激荡，至少在这一刻，冲进战场的宇智波辰，是这样想的。
　　宇智波辰也不知道这种感情是怎么回事。自从他穿越到忍者世界以后，就一直如同做梦一样。于他而言，像是完全放弃了以前的生命，找不到归宿。
　　虽然他身在木叶，可是对木叶没有任何归属感。对于这个世界，他始终存在着疏离。
　　然而随着时间渐渐的前行，宇智波辰才发现，他是走到了一个新的生活。这个世界里，比之前平淡的生活，要危险了无数倍。
　　忍者之间的狡诈、厮杀，似乎什么事情在这里都有可能碰到。而木叶就是一个可以保护他们的家。
　　再加上，此刻战场上厮杀的这份激荡，感染了宇智波辰，终于让他开始对于木叶，产生了一些归属感。
　　或许偶尔还会怀念原来的世界，但宇智波辰心中也开始觉得，木叶......似乎也还不错。
　　怀着这种心情的宇智波辰，掏出苦无，一时间人群如潮，蔓延开去……
　　与此同时，在战场的某一处，两个人影相互碰撞交错，然后两个人又相互分开。彼此试探过后，都对对方有些忌惮。
　　“千代，你听到了没有？木叶的援军到了，你还不乖乖投降。”男子冲着千代喊道。
　　那男子身上穿着日向一族族服，赫然是日向一族当代的族长——日向天空。
　　千代双手抖动着查克拉线，冷哼道：“这种小技俩就不要用了。我们都心知肚明，这种时候，哪里会有什么木叶援军。骗骗其他人也就罢了，还想骗我？日向天空，你脑子进水了吧！”
　　日向天空叹了口气，“唉，作为‘忍者之花’的你，不仅身材就连脾气，都还和年轻时一样火爆。”
　　“我们都交过手过这么多次。彼此也都进行过，深入肉体的了解，这样打下去有什么意思？不如坐下来，聊聊我们的过去，你看怎么样？”
　　日向天空一双白眼不停的在千代身上游走。
　　千代听到这话，两眼冒出火光一般瞪着他，“日向天空，管好你的眼睛，小心我给你扣出来当泡踩。你以为我们为了这次战争会没有准备吗？”
　　“之前只不过是在衡量双方的战力。”千代声音回荡在雨幕中。
　　正如千代所说，目前双方的实力差不多，双方都没有那种压倒性的优势。但是为了保证这一次战争的万无一失，砂忍村投入了很多精力。
　　他们不会一直容忍着这种胶着，木叶一挑三哪怕最后是平局，都代表着砂、岩、雨三方的失败。所以不用多久，砂隐就会投入自己的杀手锏。
　　似乎是响应了千代的话语，砂忍村忍者的后方，冲出十余名忍者在日向天空的注视下冲到了战场中。
　　这十余名忍者竟然都是傀儡师，随着他们的奔跑。被他们背在身后的盒子打开，一个个操控的傀儡从中间跳了出来。
　　一个个傀儡或是手掌中竖起一个细管，或是张开大口，一片紫色的烟雾放傀儡中放出，并且开始在战场中弥漫。
　　砂忍村再次使用了毒气作战，只不过这一次木叶村的忍者们没有任何的惊慌失措。
　　周边被毒气笼罩的木叶村忍者们连忙将身后的忍具袋中拿出解药吞下，继续加入到战争中。
　　“千代啊，看来你的毒还是不太行呀。我们木叶早就已经研制出针对这次毒药的解药了，你还是乖乖投降吧。”
　　日向天空嘲笑道，看着逐渐蔓延过来的紫色雾气无动于衷。
　　没有前两次木叶村忍者一触即溃，毫无放抗能力的现象发生，反而紫色雾气中的战斗一刻也没有停止，而且有愈演愈烈的趋势。
　　“我的毒素不是那么好破解的。切，看来那位蛞蝓小妞确实有几把刷子。”
　　千代婆婆看着自己的毒毫无作用，冷哼了一声，一跃而起，又冲向了日向天空。
　　日向天空瞅着恼羞成怒直接冲过来的千代，低笑了一声。
　　只是，千代却在空中突然变向，转而开始攻击其他的忍者。
　　看着杀过来的千代，木叶的忍者也连续不断的射出苦无来攻击她，只是都被千代轻松的躲闪了过去。
　　“少瞧不起人！”看着千代轻松的从苦无手里剑的攻击中冲了过来，一个中忍解下背后的风魔手里剑，大喝着扔出。
　　千代婆婆手指轻轻一划，半空中飞向她的风魔手里剑，顿时开始偏离，从她的身边飞了过去。
　　同时，几支射向她的苦无在她的操纵下，掉头射向原先的主人。
　　啊啊啊！千代从几个木叶村的忍者中间穿过，伴随着的是几个木叶村忍者被杀死前的惨叫声。
　　几枚苦无在千代的操纵下再次射向木叶村忍者的时候，看到这一幕的日向天空出现，然后揉拳打出，将几枚苦无全部击落。
　　紧接着，他的揉拳直接对着千代的胸口摸去。
　　唰，千代在被打中前一个替身术，闪过了揉拳的攻击。
　　千代一动不动的盯着日向天空，手中出现一个卷轴。
　　正如对方所说，他们俩在很久之前就认识了。彼此的实力都互相了解。
　　“看起来必须要全力以赴了。”千代想到这，张开手中的卷轴。嘭一声，十个身穿白色衣服的傀儡出现在千代的身前。
　　“白秘技·近松十人众再此参上！”
　　................

第三十一章 日向一族的底蕴

　　日向天空默然不语，对于近松十人众他当然是非常了解，这是千代最厉害的底牌。
　　作为初代傀儡师门左卫门的杰作，这是当世十道最强的傀儡。再配合上，千代那巅峰级别的操演技巧，一只手指一个傀儡进行攻击或者防御，被誉为一机当千！
　　一旦陷入傀儡的包围里，那么即便是他也会陷入苦战。知道这一点的日向天空，抬起手率先对千代发动了攻击。
　　“八卦空掌。”
　　一道由高强高密度的查克拉，压缩而成的冲击波，对着千代打去。
　　千代手指一勾，一个忍者的尸体，就被她拉了过来。然后尸体被八怪空掌打中，瞬间四分五裂。
　　她手指如同弹奏乐器一样继续抖动，那十道白衣傀儡便犹如被赋予了生命般的腾空而起，然后其中的数道身影，直接朝着日向天空冲来！
　　这种速度完全远超其他人的傀儡，只在一个呼吸间，就绕到了日向天空的背后。
　　那几具来到他背后的傀儡，其中一道手上多出了一根锁链，链接在另一道的身上，然后那另一具傀儡，竟是直接化为了一柄八刃的查克拉刀。
　　日向族长眼神一瞟，在那傀儡挥舞之时，直接跳上空中。
　　然后这时，千代身旁的另一道傀儡已然冲出，那傀儡的身体各处，顿时延伸出了无数的钢索射向日向天空，近乎封死了半空中他的行踪。
　　“八卦空掌。”
　　半空中的他手掌直接推出，查克拉气炮瞬间打来，将那向他绞索过来的钢索都是尽数的打散。
　　同时，他身形落下。
　　然而，还未他没有完全的落地，先前的傀儡组合已是回转而来，八刃查克拉刀高的旋转，仿佛连空气都切割开来。
　　“铛！”
　　日向天空掏出苦无往前一横，生生的接住了这一击，然而那苦无却是直接被打断。
　　同时他也是被直接震飞了出去。胸口处，隐约传来了疼痛之感。
　　就在这时，另一道傀儡再度出现在他面前，那傀儡挥舞着两柄宽刀，朝着他砍来。
　　“八卦断钢掌！”
　　查克拉包裹的手臂直接打出，与它战成一团，对方虽然是傀儡，然而灵活性却一点都不差。
　　千代手指一抖，正在和他对战的傀儡也是被回收，日向天空追击，那柄四刃查克拉刀却是从后面偷袭过来。
　　刚才因为在空中的缘故，他根本无法躲避。而现在，这白眼的360度视野让他提前察觉，所以他还是能够凭借瞬身术避过。
　　只见他身形消失，然后出现在侧方。
　　可是在他落地的瞬间，一道伸长了数米的傀儡手臂，朝他射了过来。
　　就在日向天空准备抬手抵挡，那手臂的关节处竟是长出了尖刺，尖刺疯狂生长，仿佛要将他困在其中。
　　“八卦掌回天。”
　　查克拉从穴道里涌出，巨大的半球形的查克拉挡住尖刺。尖刺尽数斩断之后，日向天空猛然倒退出数米。
　　“你的傀儡的操控能力，比之前又进步了.....”
　　日向天空轻叹道，这些傀儡每个能力都不一样，但彼此之间存在着战法联络，交替不暇，能够应付两三轮已是极其的吃力。
　　在它们的如潮水般的攻势下，任何的强者恐怕都会露出破绽，然后彻底陷入被动。
　　“当然了。我早说过，会把你的白眼挖下来，装在我的傀儡上。”
　　千代冷哼一声。她倒是没有想到，已经四十多岁的日向天空，实力还如此强劲。一般来说这个年龄的忍者，实力都开始走下坡路了。
　　对于千代的话语，日向族长也只是轻笑一声。
　　或许在等几年他就真的不是千代的对手了。毕竟傀儡师和一般忍者不同，一身实力都体现在傀儡和操纵能力上。
　　千代手指抖动，原本分散的十人众又围绕在她周身。
　　“接下来我给你看个宝贝，这一招可是我专门为木叶准备的。”
　　听到这话，日向天空也是一愣。
　　只见千代手指轻颤，十人众的三道傀儡凸出，然后它们的嘴巴都是大张，然而却并没有机关出现。
　　那三道傀儡的嘴中，似乎有着三道开关，分别写着“佛”“法”“僧”的字眼。
　　一种强烈的危机感，油然而生。这是无数次厮杀养成的感觉。
　　日向天空看向傀儡，在白眼的视野里，傀儡腹部蕴藏着强大的查克拉，就要往外喷射出来。
　　这是？！
　　“......忍法三宝吸溃！”
　　旋即，两个傀儡并肩而立，同时第三个傀儡踩在两个傀儡的肩膀上，三个傀儡同时张开大口。
　　顿时剧烈风遁爆出，一瞬间，化作了三道巨大风暴。
　　只见，风暴搅着落下的雨水，分别于左中右三个方向朝着日向天空呼啸而去。
　　“傀儡居然能使出这种程度的忍术？”
　　日向天空见到这种场景大吃一惊。就他所知，作为傀儡师的千代，很擅长物理攻击。
　　也是因为如此，所以傀儡上才会设有无数的机关，傀儡所打出的物理器具之上，大多数都是涂上了剧毒。
　　可是他以前却从来没听过或者见过，千代的傀儡竟然能动如此大规模的风遁忍术。
　　看来这个忍术是千代才开发出来的。真不愧是忍界第一傀儡师，竟然可以做到这种地步。
　　日向天空没有犹豫转身就跑。这种无差别攻击的风遁，已经是s级别了，不是他可以抵挡的。
　　怪不得他们交手附近很少有砂忍出现，日向天空之前还有些疑惑。原来千代竟然是打着，将木叶、岩忍和雨之国忍者一块端的主意。
　　真是好狠的女人啊！
　　想到这，日向天空不由的又加快了步伐。只是呼啸的声音，从背后传来。听得出这狂风，已经迫不及待要将他碾成碎屑。
　　日向天空速度越来越快，可是风遁如同死神一般，死缠不放，步步紧逼。只在瞬间狂风呼啸而过，就将日向天空给淹没。
　　强烈的风暴，直接是将方圆十数米的树木植被连根拔起，然后在那傀儡阵法之中，尽数的化为了残渣。
　　“轰！”
　　然而这还没完，瞬息之后，这三道风遁竟是互相牵连吸引在了一起，最终融合成一个更为巨大的风遁。
　　这道风遁形成一个漩涡，吸引着周围一切的东西。那强大的吸力，甚至是连厚厚的泥土都吸引过去起。
　　处于风遁当中的日向天空，更是连身体都无法站立平稳，他将苦无插入地面，强行的稳住身形。
　　一瞬间，查克拉从穴道喷出，回天在身上蔓延而出，抵抗风遁。
　　但是，当那回天的查克拉喷涌而出，触及到风力的瞬间，便是被无数的风刃切开，然后湮没。
　　风遁是五种查克拉性质中，最为锋利的属性，能够直接将查克拉切开。
　　“好可怕的风遁！”
　　正在与岩忍交手的宇智波辰也是不禁咋舌。不愧是经历了三次忍界大战的人物。
　　宇智波辰一直认为千代不是多强，现在才知道是大错特错。
　　怪不得千代能用这十具傀儡就攻陷了一座城池，这种实力已经不是一般忍者可以抵挡。
　　更重要的的是，连千代都有这种实力，那其他村子的影又是何等的战力？
　　..................
　　此时风暴之中，日向天空用来抵御风力的查克拉，开始衰弱下去，整个身子都在剧烈的抖动着。
　　他所处的位置，是风力压迫最强的位置，其中的锐利风刃，能够将钢铁直接撕成两半。
　　想要逃离风压冲出去，绝无可能。唯一的方式，便是暂时的将这种风压停下，或者彻底破坏......
　　日向天空抬起头来，眼前的景象令他触目惊心：数百个忍者在风雨中挣扎；岩石、碎屑在暴风里沉浮；傀儡组成的法阵如同死神的冰冷之握。
　　死亡滋生恐惧，恐惧滋生疯狂。
　　这种时候，日向天空知道自己必须做些什么，不然整个战场都会立刻溃败。
　　在这一瞬间，他的身上泛起了无比炽盛的光芒。查克拉瞬间从体内的穴道，释放出来。
　　被查克拉包裹着的他，冲天而起，最后竟是硬生生的切开风遁，凝聚出一个十数米的巨球。
　　“轰轰！”
　　在那强大风力的作用之下，这查克拉球团在风遁之中快速的旋转了起来，然后查克拉膨胀，犹如一根光柱。
　　“回天？！”
　　千代看着这一幕有些惊疑不定。可是，日向天空的身上的气息却越来越恐怖。这绝不是回天该有的威力。
　　而风遁外围的忍者也都是感觉到了浓浓的危险之感，众忍都是施展瞬身之术，尽量的逃脱。
　　“嘭！”
　　终于，风暴之中的那种旋转达到了极致。
　　一瞬间，日向天空转过身，双臂上探，手指弯曲扣住自己的肩膀，然后立直身子，喝然之声，从他喉间猛然爆而出。
　　“柔拳法伪神空击！”
　　只在一瞬间，空气中传来燥响，如同有着数百个拳头在同时向前挥动。
　　因为摩擦而被染成的赤红的空气，在这重重山峦之间，肆虐了出去。
　　原本覆盖地面的风遁和漩涡都被尽数摧毁。在这片地带之中，雨水都是出现了短暂的停缓，没有落下。
　　“好可怕的破坏力！”
　　退出战圈的众忍都是心有余悸，如果他们刚才被那种破坏力集中的话，估计会当场殒落。
　　原本激烈的战斗，都是暂时停止。双方的忍者都往那疮痍之地看去，两方的领级别人物，都在那其中。
　　待得那些遮蔽视线的云雾散去，日向天空和千代的身影也都是显露了出来。
　　此时千代周身，近松十人众尽数环绕，似乎变为了一道结界，将她护在中心。不过这时，那结界已经变得支离破碎。
　　而经历了无数次战斗，都完好无损的近松十人众，竟然也有着很大程度的破损，看来已经暂时失去了战斗力！
　　千代的目光间，此时充满震骇的望着面前的日向天空。
　　日向天空同样是状态不好。他浑身衣衫褴褛，双手已经变成赤红，身体也有着细微的裂纹蔓延。
　　两道鲜血，直接从他的白眼中流了出来！
　　作为这个世界上最古老的族群之一，今天终于显露了出自己的底蕴。
　　日向一族能够经历数千年而存活下来，自然是有着自己的底牌的。
　　他们不同于宇智波一族的万花筒写轮眼、和千手一族的木遁，日向一族族内可是传承着一些究级禁术的。
　　传说这些禁术，是查克拉始祖流传下来的。并且只能通过白眼，才能使用出来。
　　因为这些禁术，日向一族在最辉煌的时候，比宇智波和千手还要鼎盛。
　　只可惜后来这些禁术，由于种种原因而丢失。只剩下这个残缺的体术奥义。
　　这个体术威力虽然巨大，但是代价也同样很大。这次之后，日向天空的白眼还能不能再使用，还是未知的。
　　可是这次，他终究是胜利了。
　　.................
　　此时，在战场下的某个角落里，一个黑色的身影正注视着这样一场大战。
　　“这是妈妈的八十神空击？”虽然在威力上差了太多，但他还是认出了这个体术。
　　“可恶，竟然用妈妈的体术，日向该死......羽衣、羽村的后代全都该死！”
　　那黑色的影子咒骂了好一会，终于有些累了，又重新潜回了地下。
　　..........

第三十二章 追赶的目标

　　战场之上，因为日向天空和千代的战斗，而滞留出的空间，也在瞬间被忍者们填满。
　　s级忍术的使用，也让战场上的气氛变得更加白热化。数千名忍者开始了更加激烈的战斗。
　　而在他们的脚边，或许就是刚刚丢掉了性命的同伴，然而这种时刻，没有人来得及伤感。
　　他们唯一的想法，就是将面前的敌人干掉。
　　宇智波辰也在做着同样的事情。他就如同大海里的一滴水，渺小无比。
　　可是却没有人敢小看这个年仅十岁的宇智波少年。
　　无论是己方木叶的忍者也好，还是敌国的忍者，都是如此。
　　此刻的他仿佛化身杀神，以那令人无比头疼的幻术和瞬身，带走敌人的性命。
　　他根本就不像是一个中忍......甚至，比起很多上忍都要强上太多。很多忍者，只在一瞬之间就中了幻术，苦无划过，就永久的失去了自己的性命。
　　血色的眸子、强悍的雷遁、浸满敌人鲜血的风衣，当这些融合在一块，却给人一种无与伦比的美感。
　　杀戮的艺术。
　　就连宇智波辰都不知道，在无形之中，很多木叶的忍者都成为了他拥趸。这无关年龄，只和实力有关。
　　“辰......”
　　在战场边缘连续斩杀了数个下忍的水门，在人影中也隐约捕捉到宇智波辰的身影。在看到自己的好友强悍的实力后，他也是十分震惊。
　　水门和宇智波辰的交手次数最多，可是却从来不知道他的实力到底有多高，今天终于认识到了。
　　此时，水门心中除了感叹之外，就是想要追赶。他默默告诉自己，总有一天，他也会有足够的实力和对方并肩而战。
　　在宇智波辰附近不远处的绳树，此时也正凭借他那一手水遁，正和一个岩隐中忍纠缠，而且已经站了上风。
　　而美琴则是一直在宇智波辰的后面，帮他抵挡着其他忍者的干扰。她凭借自己的写轮眼，能够看穿大部分中忍和下忍的动作。
　　“宇智波的小鬼，不要太嚣张了！”
　　看见美琴如此厉害，数个忍者直接围攻了过来。一时间，原本游刃有余的美琴，立刻便被压制。即使如此，她还是继续坚持。
　　单勾玉的写轮眼，旋转也是越来越快。
　　压榨式的使用写轮眼，美琴终于清晰捕捉到了对手的攻击，。
　　一瞬间，凭借自己身形矮小的优势，直接躲闪。然后，苦无刺向一个忍者的腹部。
　　然而当她的苦无距离那个忍者的腹部，不足两寸时，对方也反应了过来。他旋即旋转手中刀身，平推斩下。
　　拥有写轮眼的美琴提前看到了这种动作，迅速闪躲，避开了这一击。
　　此时，又一个忍者拳头直接对着美琴打了过来。在这千钧一之际，美琴对于那即将落下的攻势，完全没有闪避的。
　　她与敌国忍者目光对视，刹那间，对方手中的动作就此顿止住。然后，苦无直接对着对方的胸口射了过去。
　　每个人都在努力战斗着。
　　至于此刻的宇智波辰，看到了美琴解决了对手，也将注意力放在眼前的敌人身上。
　　他很清楚，在战斗之中，不受外界的干扰，也是影响胜负的关键。
　　再加上他由于之前的突围，和在战场上接连的斩杀上忍，让得他的体力与查克拉都有了不小的消耗。
　　而对于他的幻术，这片战场附近的忍者也都是有了防备，他们可不想因为中了幻术，被宇智波辰轻易给杀死。
　　“土遁·岩拳之术！”
　　宇智波辰脚下的碎岩石块都是浮空而起，在他的对手面前凝聚。瞬间，凝结成了一个半人大的岩石巨拳，然后径直地朝着他砸了过来。
　　宇智波辰见状，也是没有任何躲避，怪力拳直接打出，巨石瞬间被打成碎块。
　　唰！
　　砂忍身形暴冲而来，明晃晃的长刀劈下，要将宇智波辰斩于刀下。
　　“土遁·土流壁！”
　　就在他即将接近宇智波辰时，土遁印早就接好，一道刚好只能遮掩宇智波辰身形的土墙矗立而起。
　　不过如此一面土墙，并不能阻挡一名上忍太久。
　　只见宇智波辰结印后，转瞬间雷遁就达到了千鸟齐鸣的程度。
　　然后宇智波辰便是毫不犹豫，抬起右手，砸向了那面土流壁！
　　“千鸟！”
　　宇智波辰故意矗起的土流壁，瞬间被千鸟穿透而去。
　　碎石四溅，宇智波辰右腿一踏，便是狠狠地轰在了敌国上忍的腹部。
　　中招的一瞬间，那砂忍神情愕然，因为他经历过的战斗中，从来都没有见过施术者主动地破坏了自己的防御忍术。
　　那名敌国上忍直接是一口鲜血喷出，然后似乎失去了力气一样，手中的长刀掉落在地面上。他的腹部，已经被雷遁给直接击穿了。
　　“死吧。”
　　宇智波辰掏出苦无，苦无射向那个砂忍的脑袋。
　　然而这一刻，一束沙子拔地而起，将苦无弹飞。并且沙子迅速拓展，在那砂忍村忍者的身前形成一堵沙墙。
　　紧接着，一股更大的沙流向着宇智波辰冲来。
　　宇智波辰一跃而起，闪开沙浪的冲击。
　　“潜影蛇手！”
　　宇智波辰在高高跃起的那一刻，手中四条灰蛇如同绳索般飞出，射向美琴和其他木叶的忍者。
　　四条灰蛇缠在他们的腰间，宇智波辰一拉，将他们从沙子的包围中拉了出来。
　　“你们离开这里！”
　　宇智波辰将美琴他们拉出来后，迅速让他们离开。这种大规模的忍术，很容易让他们被波及。
　　“来了就不要走了！”
　　一人高喝到，伸手凌空一抓，一束沙子如同绳索一般射向宇智波辰的腿。
　　宇智波辰被沙子瞬间包裹起来。
　　“沙漠送葬！”
　　那人轻喝一声，包裹着宇智波辰的沙子顿时猛地一下收缩。
　　................

第三十三章 我有一个大胆的想法

　　随着那人轻喝一声，包裹着宇智波辰的沙子顿时猛地一下收缩。
　　只是沙子中间，只有一些碎木屑掉落。
　　“替身术？”那人低声道。
　　宇智波辰一闪身，出现在美琴跟绳树的身边。
　　他抬头看去，面前这个忍者看起来和他年龄差不多大。褐色头发，眼角处有着熊猫眼。
　　宇智波辰第一时间就认出了对方的身份——罗砂。
　　毕竟他除了那头发颜色之外，其他的外貌特征和我爱罗几乎是一模一样。
　　宇智波辰立刻警惕起来。虽然对方的年龄不大，他也不会因此就小瞧对方的。
　　罗砂毕竟可是未来的第四代目风影，毫无疑问也是一个天才。既然是天才，当然不可能用常理来度之。
　　更何况罗砂还拥有着血继限界——磁遁。他可以自由控制包含铁类的东西，也可以操控沙土中的金。这些能力都让罗砂，拥有着远超他人的实力。
　　从这一点来看，罗砂还真是一个名副其实的高富帅啊。不仅拥有着血继限界，未来还成长为四代风影。最关键的是，一手磁遁让他可以轻易的找到金砂。
　　整个忍界在钱这方面，能超过他的，估计也就只有小南这个富婆了吧？
　　当然了，也有可能是小南把角都赚回来的赏金钱，都拿去给自己买起爆符了。
　　所以话说回来，同样是四代目，水门和罗砂的起点，差的真不是一点半点啊。可惜罗砂拥有着这么完美的背景，就是脑子不太好使。
　　人家水门儿子是主角，所以毫不犹豫就把九尾封印在鸣人身体里。水门完全不用担心暴走，因为鸣人肯定能够控制九尾的。
　　可是罗砂也是迷之自信，也将一尾封印在自己儿子体内。然后罗砂还为了测试我爱罗，让夜叉丸去刺杀他。
　　罗砂真的是脑子进水了。他难道认为我爱罗一头红色头发，就拥有着漩涡一族的血统，可以压制尾兽吗？
　　所以说罗砂虽然是天才，但脑子确实不太好使。不然作为一村的影，怎么也不会被大蛇丸给杀掉。
　　想到这，宇智波辰内心，突然就有了一个大胆的想法。要不要趁这个时候，先把罗砂这个祸害给干掉呢？
　　这样就一尸四命。不仅我爱罗没有了，连鹿久的儿媳妇手鞠都没了。
　　一想到这，宇智波辰的内心还真有点小激动呢。
　　看着眼前的小鬼，眼神飘忽一副走神的样子，罗砂感觉很愤怒。他发现自己居然被对方给无视了。作为村子内的天才，他还从来没有被别人无视过。
　　罗砂冷哼一声。
　　他一伸手，从背后掏出来一个卷轴，打开卷轴，只见上面写着一个“沙”字。
　　罗砂双手快速结印，大股的沙子从卷轴中喷涌而出，形成一股沙浪冲向宇智波辰。
　　宇智波辰轻轻一斜身子，闪开着这一束沙子的攻击。
　　然后他快速结印，张口喷出一团水柱，淋湿在沙子上，让被罗砂操纵的那一束沙子变形，坠落。
　　“这里的环境对你有压倒性的不利啊。这里是雨之国，雨水会让你控制沙子的速度减慢。”
　　宇智波辰说着，一个瞬身冲到罗砂的身前，苦无闪着雷光刺向罗砂。
　　罗砂的身前一层沙子原地拔起，挡在罗砂的身前，挡住宇智波辰的攻击。
　　“那又怎么样！在不利环境因素下打败对手，更能彰显我的实力。”
　　显然罗砂也知道这一点，不过嘴上却不认输，和宇智波辰打起嘴炮来。
　　他伸手凌空一抓，挡住宇智波辰的沙墙中沙子，瞬间凝聚成一只手臂抓向宇智波辰。
　　宇智波辰手中的苦无闪着雷光，一刀将手臂砍断。只是砍断后的手臂重新凝集，再次一把抓向宇智波辰。
　　“水遁水乱波！”
　　宇智波辰迅速后退，迎着抓过来的沙子形成的手臂，他的口中再次吐出几束水流冲向抓来的手臂。
　　沙子再次与水流相融合，冲散了沙子形成的手臂。
　　“你战斗了这么久。以你的查克拉量，水遁，你能够使用多少次呢？”
　　罗砂伸手一挥，一束沙子从他的脚底下如同一条蛇一般，缠绕向宇智波辰的脚腕。
　　宇智波辰为了躲避沙子的缠绕，一跃而起，跑到空中。
　　但是罗砂的攻击却并没有到此为止，沙子在宇智波辰的脚底下，如同有生命的一样再次抓向他。
　　在半空之中，宇智波辰的身体一扭，闪开沙子的再一次束缚，同时幻术直接发动。
　　然后，苦无出现在宇智波辰的手里，如同炮弹一样射向罗砂。
　　中了幻术的罗砂没有任何动作，可是沙子却如同有生命一样，挡在苦无面前。
　　可是这种射速的苦无又哪里是沙子能够挡住的。苦无直接穿透沙墙，可是就在快要射中罗砂的时候，苦无却突然一弹，在半空中偏离轨道。
　　这种控制金属的磁遁可真是棘手啊！
　　这样宇智波辰的手里剑和暴力苦无投掷都没有用了。
　　从幻术中醒来的罗砂，半眯着自己的熊猫眼。然后他又重新掏出一个卷轴，只见上面写着“金”字。
　　只在一瞬间，不断的金砂从卷轴中涌出混杂在沙子里。
　　面对这种不利的环境，罗砂不是没有任何准备。混杂着金砂的沙子，就能够很好的抵抗雨水和水遁的侵蚀。
　　果然如此，抓向宇智波辰的沙子的速度，也顿时提快了一半。
　　宇智波辰的速度也因此加快了起来。
　　见到这种情景，罗砂手一抖，大量的沙子从卷轴里喷涌出来。沙子如同触手一般，从地面上飞起。然后形成铺天盖地之势，将在空中的宇智波辰给围住了。
　　宇智波辰躲闪不及，被道沙子直接勾住了脚腕。同时，另外的几道沙子迅速跟上，将宇智波辰层层缠绕起来。
　　“这一次，你没办法使用替身术了吧！”罗砂冷笑道，手掌凌空在半空中一拍。
　　..................

第三十四章 忍者就是欺骗

　　罗砂很早就注意到了宇智波辰。
　　对方远超同龄的实力吸引着罗砂的兴趣。所以他利用自己的能力，偷窥了宇智波辰很久。
　　在他详细了解了对方的各种情报后，才急急的蹦出来想要亲手干掉这个对手。
　　看着已经被沙子束缚起来的宇智波辰，罗砂得意的笑了笑。然后他右手凌空中一抓，道：“砂瀑沙缚柩。”
　　沙子瞬间开始收缩，只是被沙子包裹其中的宇智波辰突然间浑身雷光大作。
　　“千鸟！”
　　轰，沙球被千鸟从中间打开一道缺口，宇智波辰从中间直接冲了出来。雷遁千鸟的穿透力可以轻松的打穿沙子的束缚。
　　逃脱的宇智波辰的身形在地面上滑出十余米的距离。
　　“还真是令人意外啊。我很少见到，有人能够在被沙子抓住的时候从里面挣脱出来。”罗砂嘴里称赞着，心中却有些警惕。
　　对方的查克拉量，很明显已经超出了他的预估。这是他之前没有估计到的。
　　对罗砂来说，像这样连续操纵大规模的沙子，也是一个不小的负担。看来他得想个办法，引诱对方近身才行。
　　打定主意的罗砂再次挥动沙子，只是这次的沙子规模和速度，都不再像刚刚那样厉害。
　　这种情况，无疑让宇智波辰更加容易闪避。看到罗砂露出的破绽，他果断一个瞬身越过沙束，迅速接近对方。
　　同时写轮眼对准罗砂，一瞬间幻术甩出，罗砂的身子也就此止住。
　　现如今对于宇智波辰来说，可以轻易穿透对方沙之防御的最方便的忍术就是千鸟。没有任何犹豫，千鸟出现在宇智波辰手里，他的速度再次暴增起来。
　　刺穿沙墙后，宇智波辰速度不减，瞬间就出现他罗砂的身前。他挥出带着雷遁的右手，对着罗砂的胸口插去。
　　只是地面的沙子却突然如同有生命一样开始下沉。宇智波辰一时间没有站稳，整个身子踉跄了一下。
　　在宇智波辰稳住身形后，面前的罗砂嘴角一翘，两束沙子迅速的缠绕并覆盖在宇智波辰的双手上。
　　接着沙子如同有生命的毒蛇一般再次将宇智波辰笼罩在内。
　　“这次看你还怎么结印！”罗砂双手一抓，拳头突然握紧。
　　“沙漠送葬！”
　　“辰！”战斗中的绳树发现宇智波辰这边的情况，不禁的大叫道，同时一道巨大的水龙吐出，迫开身边的忍者想要来帮助宇智波辰。
　　不过砂忍村的忍者同样实力不差，他快速闪退，躲开巨大的水龙，并且迅速跟上绳树的脚步，全力羁绊绳树的前进。
　　美琴双眼间的写轮眼更是疯狂旋转。
　　一瞬间，她的速度竟然比之前爆长了一倍。在美琴的视野里，刚刚还和她势均力敌的敌人，速度仿佛变慢了很多。
　　只在一瞬间，她的苦无就滑过了阻拦在她身前的砂忍脖子，出现在了对方的身后。
　　但是她离宇智波辰还有一段距离。此时包围的沙子也开始剧烈的抖动。
　　然而在意料中沙子的凝聚并没有发生，反而沙子的内部，突然一阵蓝光溢出，紧接着噼里啪啦的声音传来。
　　“千鸟流。”
　　只见宇智波辰全身上下布满了，蓝色的查克拉电流。原本的沙子在一瞬间全部被弹飞。
　　以他为中心，半径一米的范围内，所有的沙子全部被排开，闪耀的电流截断了所有的攻击。
　　“你们专心应付你们的敌人，我没事。”宇智波辰对着美琴和绳树喊道。
　　在战场上所有的敌人，都不是简单的货色，一丁点的分心都会导致重伤甚至是身死。
　　“好，你小心。”
　　绳树原本正往这边的赶，看见宇智波辰没事，他突然间一个翻身，右手的苦无，狠狠的砍向那个跟着他追过来的岩忍忍者。
　　美琴也缓了一口气重新加入战场。只是她的位置似有似无的，往宇智波辰这里偏移。
　　看着美琴的小动作，宇智波辰也只是会心的一笑。
　　“你笑什么？”罗砂眯起眼睛，“刚刚只差一点，我就能要了你的命了呢。”
　　“是啊，好可惜。我承认刚刚确实有些大意了。其实你根本就没有中我的幻术吧？”宇智波辰抱着胸和对方聊了起来，一边回复着自己的查克拉。
　　宇智波辰之前还有些奇怪，为什么罗砂的沙子的速度和威力，都比之前弱了这么多。
　　他原本以为是罗砂的查克拉不够了。原来却是对方故意露出的破绽，用来引诱宇智波辰近身的。
　　因为磁遁和沙之铠甲的缘故，宇智波辰想要打败罗砂，就必须近身才有机会。而宇智波辰常用的战术，通常会在近身的一瞬间，使用出幻术直接控制住对手。
　　罗砂也知道这一点，所以他就假装中了幻术，引诱宇智波辰近身。然后，在宇智波辰近身的瞬间直接发动沙漠送葬。
　　不得不说，这个计划确实很好。罗砂对于宇智波辰的战斗方式真是十分了解。情报这种东西，在某些时候确实可以发挥决定性的作用。
　　罗砂露出一副惋惜的表情。
　　“没错，我确实没有中幻术。”他眼眶上的眼睛，突然碎裂，变成了一层薄薄的沙子。然后沙子又重新挡在了他的眼前。
　　“拥有磁遁的我可以利用沙子感知到你的动作。也就是说沙子就是我的眼睛，你的写轮眼对我是无效。”
　　“这还真是一个有趣的情报呢。”宇智波辰露出意味深长的笑容。
　　“是啊，没有幻术的你实力也要大打折扣了吧。今天你们全部都要死在这里！”罗砂狰狞的喊道。他的身后，一片沙海突然间高高飞起，铺天盖地的卷向宇智波辰。
　　千鸟再次出现的宇智波辰的手中。他的身体高高跃起，直接冲破覆盖下来的沙子，犹如化成了一线流光一般，直接冲向罗砂。
　　“没用的！”罗砂摇摇头。
　　果然，在宇智波辰出现在罗砂身边的时候，他的脚已经陷入沙子里再也不能前进一步。
　　然后罗砂一摆手，一根由金砂组成的长矛出现在他手里。
　　宇智波辰只是笑了笑，然后抬起头来，四十五度角仰望天空。只见在高空中正漂浮着一着眼睛，死死的盯着宇智波辰。
　　“幻术梦幻锁身。”
　　“什么......”罗砂在一刹那呆滞起来，手里的长矛也掉落在地上。
　　原本消散的千鸟，再次出现在宇智波辰手里，耀眼的雷光迅速朝着罗砂的胸口插去。
　　.......................

第三十五章 大魔导师罗砂

　　“轰！”
　　仿佛发生了地震一般，战场上突然开始了地动山摇。
　　一时间没有站稳的宇智波辰，原本对着罗砂心脏袭去的千鸟，也发生了偏移，打在对方的手臂上。
　　紧接着一波接着一波的晃动继续传来，仿佛世界末日一样。
　　宇智波辰再看向眼前的罗砂时，罗砂已经因为疼痛，从幻术中挣脱出来，远离了宇智波辰。
　　“啊......”罗砂此时模样有些凄惨。他左手拿着被千鸟切掉的右臂，同时露出痛苦的表情。沙子也重新形成铠甲，想要暂时止住鲜血。
　　“你知道我的沙之眼？”罗砂神色阴沉，愤怒几乎要达到了临界点。
　　他的沙之眼只有寥寥数人知道。所以罗砂才欺骗宇智波辰，说自己能够利用沙子感知对方的动作。其实这只是因为沙之眼在天空罢了。
　　可是没有想到宇智波辰识破了他的话，并且直接利用这一点，对天空释放幻术。沙之眼连接着罗砂的视觉，他也因此中了幻术，导致现在失去了右手。
　　所以说忍者就是欺诈。永远不要相信敌人的话，是作为忍者的第一要务。
　　罗砂捂住胳膊，又咳出很多血来，他的脸上也有些难看。
　　对于沙之眼的情报，知道的人很少。难道他身边有着木叶的奸细？不然为什么对方的情报这么详细呢。
　　可是知道这个情报的，除了三代风影，就是千代这样的高层啊。难道他们会是木叶的奸细？罗砂都对自己的想法大吃一惊。
　　如果宇智波辰知道罗砂的脑补，一定会微微一笑，然后拍拍他的肩膀，道：“年轻人，图样图森破。这是一个叫做AB的家伙告诉我的。”
　　不过现在的宇智波辰不会去考虑这些，他只想着将罗砂这个祸害除掉。
　　只是地面又开始持续的晃动起来。这还没完没了了？！接二连三的地震，宇智波辰都不禁开始怀疑，难道罗砂这货也是和大魔导师刘秀一样的存在？
　　就在这个时候，一个练空弹从远处对着宇智波辰砸了过来。宇智波辰一个侧身躲了过去。
　　但这还不算结束，只在瞬间无数个练空弹，如同陨石一般，从天空砸了下来。
　　“.......”
　　算你狠，大魔导师罗砂法力无边啊，宇智波辰只能暗自骂道。
　　受伤的罗砂此时已经没有了一战之力，留在这里只能死。趁着宇智波辰被风遁练空弹干扰，他一个沙瞬身又远离了宇智波辰。
　　“我还会回来的......”
　　留下了无比嚣张的台词后，罗砂凄惨的远离了战场。
　　.................
　　能造成这种规模的练空弹，毫无疑问只能是沙之守鹤了。
　　宇智波辰躲过风遁后，极目远眺。果然灰蒙蒙的战场中间，确实是守鹤那嚣张的身影。
　　“辰，怎么回事？”美琴和绳树也聚集在宇智波辰身边。
　　“我们有麻烦了！”
　　“麻烦？难道是……”绳树有些吃惊的眺望过去。
　　“没错，砂忍村的忍者动用了他们尾兽。”
　　“可是，这种战场上尾兽可是敌我不分的啊。”绳树皱着眉头。
　　“是啊。可是你没有发现，在战场外围阻拦我们的几乎都是砂忍。而在战场上，砂忍却几乎很少碰到吗？”
　　宇智波辰继续说道，“我之前还有些疑惑。现在才明白，原来砂忍打算让一尾暴走。尾兽可是无差别攻击。他们打算把木叶、岩隐、雨之国的忍者一块干掉！”
　　砂忍村为了赢得战争的胜利，已经开始有些丧心病狂了。不过就战争而言，无所谓手段，要的只是最后胜利的结果。
　　关键时刻别说盟友，就是自己村子内的忍者，也一样可以拿来牺牲的。
　　所以说如果不能阻止一尾，这场战役砂隐村或成最大赢家。
　　...........................
　　“啊哈哈，老子终于又出来了。这帮砂隐村的小崽们。”
　　因为假寐之术而召唤出砂之守鹤，此时也是非常的兴奋。自从被封印后，他已经很久没有自由的出来活动过了。
　　那金色的沙子，炙热的阳光，自由的空气，还有那些性感的狸猫，都让它深深的怀念。
　　“咦？哪里来的沼泽？”守鹤突然陷入沼泽中有些疑惑。
　　刚刚制造出大规模练空弹的它，正在黄泉沼中下沉。
　　这种能够大范围改变地形的忍术，当然是木叶的忍者们释放出来的。最主要的目的就是想要限制守鹤的活动范围。
　　不过这明显是在痴心妄想。
　　当守鹤发现自己的身体被黄泉沼吞噬，逐渐下沉的时候，他轻轻拍了拍肚子。
　　巨量的黄沙犹如长河一般，从它嘴里吐了出来，然后号称直通地狱的黄泉沼，就这样被沙海给淹没了。
　　守鹤得意的笑了笑，然后一头钻进自己制造出的沙子海洋中，开始兴奋的玩乐起来。
　　“咦，好多小虫子啊。”不知道是不是有些近视，守鹤才发现周围密密麻麻的忍者。
　　然后它一爪子盖了下去，瞬间出现了一个方圆数十米的真空。
　　“嘿嘿嘿，你们叫破喉咙，也不会有狸猫来救你们。”守鹤又乖戾的笑了起来。
　　“........”
　　因为四尾的缘故，导致宇智波辰对尾兽的印象不太好。现在守鹤又加深了这种印象。
　　宇智波辰现在只是揪着六道仙人的衣服问道，就不能管管你家的宠物吗？
　　...............

第三十六章 最强通灵兽

　　守鹤在雨幕中用它那庞大身躯，巨大的尾巴扫来扫去。沙质的身体，身上诡异的花纹，如同大号狸猫一样的外观，还有那标志性的、如同汪洋一样的庞大查克拉，都给在场的忍者沉重的压力。
　　“现在怎么办，辰？”绳树有些焦急的问道。
　　现在局势对于木叶可以说是非常不利了。木叶的那些强者们，都被同等级的忍者牵制住了。
　　连大蛇丸他们也都出去阻挡半藏了，这种情况下，还有谁能够腾出手去收拾守鹤呢？
　　砂忍也正是看准了这一点，才会把握住时机，不顾一切的释放尾兽。
　　尾兽的力量可不是一般忍者就可以抵挡的，即使对方不过是区区一尾，也不是现在的宇智波辰可以对付的。
　　说白了宇智波辰，实力不够，能力太差，万花筒暂无。
　　除非他想要在自己的葬礼上，盖着木叶的村旗，享受着十二响起爆符的最高烈士待遇，才会莽上去和守鹤怼一波。
　　但是宇智波辰虽然不能上，也不能就这样让守鹤肆无忌惮的攻击木叶忍者。时刻紧盯着在沙子海洋中玩乐的守鹤，宇智波辰表情有些凝重。
　　正当他绞尽脑汁，开始想着如何对付尾兽的同时，玩得正嗨的砂之守鹤又继续行动了。
　　它似乎又想出了新的玩法。在尾兽查克拉的操控下，大量由沙子形成的，摆着各种pose的守鹤沙雕，出现在沙海中。
　　守鹤突然鼓着嘴笑了起来，只是......那笑容怎么看都有些猥琐。果然，沙海中又继续凝聚出各种姿势的沙雕——守鹤暴揍一只大狐狸。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　守鹤再也抑制不住自己的笑容，然后尾巴一扫，下一秒钟沙雕就射向战场上.......
　　就在此时，宇智波辰迅速发现了猿飞新之助所在的位置。
　　当然了，这不是说他跟新之助这个油腻大叔就那么心心相惜，而是对方太显眼了！
　　他一个人正在冲向尾兽。
　　“土遁超土流城壁。”
　　新之助迅速结印，伴随着地面迅速震动，一个远超普通上忍水准的土遁，在雨幕中格外的显眼。那土壁将守鹤牢牢地包围了起来。
　　宇智波辰一个“帅”字，还没有脱口而出，下一瞬间，守鹤丢出的沙雕就和土遁互相撞击。
　　巨响之后，墙壁就这样被生生被打穿。站在土壁上面，原本面露得意的新之助，也一个踉跄摔了下去。
　　“.......”
　　好在土遁也让沙雕的速度减了下来，忍者们得以安稳逃脱。
　　不能再继续下去了，宇智波辰轻轻地呼出了一口气。
　　此时他的体内的查克拉已经不多了，还剩下能使用出一个千鸟的份。封印卷轴里倒是还剩下三分之一的查克拉，虽然不多，也足够使用了。
　　“你们留在这里！”
　　留下这句话的宇智波辰，脚下轻轻一点，然后向前跃起，等速度完全起来的时候，他身上就已经亮起了明亮的雷光！
　　然后，他开始无所顾忌的向着新之助所在的方向冲了过去。
　　全力爆发的宇智波辰，也不清楚自己现在的速度到底有多快。
　　但是从半空中俯瞰：
　　只见一团雷光，正快速的刺穿整个战场。
　　此时很多忍者也如宇智波辰一样，朝着守鹤方向前进，他们没有看到尾兽就转身逃跑。
　　尾兽固然可怕，但是这种在前线奋战了许久的忍者，死都是看做寻常的事情，被尾兽干掉和被一只小小的手里剑干掉，没有任何的区别。
　　或许，就是这种凝聚力，才让木叶在数次忍界大战中都取得胜利吧。
　　不过人民和英雄谁创造历史这种哲学问题，还是交给哲学家吧。冲刺过来的宇智波辰，正站在一块土墙上大口喘着粗气。
　　“新之助大哥，你的样子可有点惨啊。”
　　新之助的脑袋和身上布满了灰尘，原本背部受的伤，也开始崩裂。
　　当然了，宇智波辰的样子也好不了哪去。他一边说话的时候，还在一边伸手把自己身上的铁制品一个个的拔出来。
　　刚刚宇智波辰那样不管不顾的突刺，自然也招来了大量的远程打击，虽然躲过了一些，但是命中他的同样不少。
　　黑色的头发上已经沾满了血迹，就连骚气的风衣这个时候也已经碎掉了一个袖子。
　　血正从他的伤口中流了出来。
　　不过他看起来虽然惨了点，其实也没什么大碍。
　　休息了一会的宇智波辰，把穿在外面的中忍马甲脱了下来扔掉。
　　外面的中忍马甲已经变得非常湿重的了，那上面有他自己的血，也有敌人的血。
　　见到了宇智波辰之后，新之助的脸上的表情就变得很不好形容了，总之是不怎么好看的样子。
　　“辰，你不该出现在这里！”
　　对方虽然是宇智波一族的，可是双方长辈都是二代的弟子。再加上宇智波辰救过他，而且有着并肩战斗的情谊，无论如何，新之助不想看到宇智波辰出事。
　　所以你丫的现在不远离战场，还接近守鹤，这不是在找死吗？
　　“可能吧，可是我已经来了。”
　　宇智波辰说道，脸上的笑容也没有减少，貌似现在他的心情还不错？
　　不过接着他身上的雷光闪了闪之后，就彻底熄灭了，他的查克拉已经不足以维持身上的雷遁了。
　　意思就是他封印卷轴里的查克拉也快要见底了。
　　一般而言，忍者的查克拉耗尽了的时候，也就表示着他进入最危险的时候了。
　　但人体也同样是很奇妙的一个东西，只要对自己进行极限压榨的话，就如同牛奶一样，挤一挤总会有的。
　　可是挤出来又能怎么样呢？就是全盛时候的宇智波辰，也未必是守鹤的对手。
　　现在尾兽就在不远处。
　　新之助也被搞得灰头灰脸，算是废物一个了。
　　那么这种绝境下还能笑得出来，正常人只能认为宇智波辰已经疯了。
　　“辰，你这种状态......还是呆在我身边比较好。”新之助犹豫道。
　　这个时候，与其让疯了的宇智波辰乱跑，还是呆在自己的身边安全一些。要是让他走了，在这个战场上存活率必然接近于百分之零。
　　宇智波辰却摇了摇头：“一尾人柱力，已经被吸进了守鹤的身体当中，现在只要打碎守鹤的身体，我们就可以终结尾兽的暴走了。”
　　“你这样说确实没毛病，可是谁能击碎守鹤的身体啊。”新之助摇了摇头。
　　“当然有办法了。既然雷遁能够克制土遁，那么雷遁也能在一定程度上克制守鹤的沙遁才对。如果能够使用穿刺极强的雷遁，就可以轻易穿透守鹤的身体，对不对？”
　　新之助被宇智波辰的话搞得一愣。
　　他仔细想了想认真分析道道：“可是守鹤的身体太过庞大，单单钻出一个洞的话，并不能起到什么决定性的作用，而且更有可能让自己陷入危险当中。”
　　“所以我劝你不要这么做。”
　　新之助也见过宇智波辰的雷遁。那是和雷影的地狱突击很像的忍术，拥有着超强的穿刺能力。
　　说不行明显是骗人的，但这也要分对象啊？
　　你说你一手的查克拉，就算全部糊在守鹤的脸上也只是一个洞而已，能够起到什么作用？你以为你是能和尾兽肉搏的男人吗？
　　“没事，我有办法瞬间打碎对方的身体。”宇智波辰的眼睛很认真，没有开玩笑的意思在里面。
　　“如果真的能打碎砂之守鹤的身体，唤醒沉睡人柱力的话……”新之助没有继续往下说。
　　如果真的可以做到，那么宇智波辰......就是这场战争的英雄。
　　不过新之助并不希望宇智波辰，跳到守鹤身边去冒险。宇智波辰杀了这么多忍者已经足够多了。
　　他是真的将这个小鬼看作自己的晚辈一样。哪有一个长辈看着自己晚辈去冒险的道理。
　　可是木叶真的已经到了危机时刻，看着宇智波辰自信满满的样子，新之助只能让他试一试了。
　　只是不甘心凝聚在新之助的胸腔里。如果他能再厉害一点，也许就不会对尾兽束手无策。
　　自己这么多年都活到猴子身上了吗？
　　“……那你需要我提供什么帮助吗？”
　　宇智波辰直奔这里，自然不是只找他来确认这个情报的，应该是需要他做些什么。
　　“你能通灵出猿魔吗？”
　　“蛤？”
　　“我听说大蛇丸老师说，火影大人的猿魔是最强的通灵兽。你让猿魔出来和守鹤战斗，不然一会守鹤躲进沙子下面，我的忍术就没法打中它了。”
　　“额，这个......”新之助有些犹豫。
　　“怎么了？你不会没有签订契约吧。”宇智波辰一愣，新之助真的是三代火影的亲儿子吗？
　　“不...不是，就是......猿魔他不听我的话。”新之助有些尴尬，他的实力太差，并没有得到猿魔的认同。所以通灵出来后，猿魔也不会帮他战斗。
　　“这个无妨。你只要通灵出来，让猿魔自己战斗就是了。反正你和猿魔一块战斗，也只能拖累他。”
　　“......马个鸡，心好痛啊。”新之助捂住自己的胸口。如果可以，他真想一指头戳死这个可恶的小鬼。
　　“通灵术！”沾了沾自己嘴角的鲜血后，地面上开始出现通灵法阵。
　　“是谁叫老夫出来？”白雾散尽后，一个豹纹短裙、黑色打底裤的雄壮猴子走了过来。
　　“又是你？你的实力太弱了，我不会和你一块战斗的。”那猿猴抱着胸不屑道。
　　“......如果你不帮我们，木叶这场战斗就要输了。你看在我老爹的面子上，就帮帮忙吧。”新之助一把鼻涕一把泪的飙着演技。
　　猿魔的眼睛看向沙海中间正在狗刨的守鹤，犹豫了片刻，道：“守鹤，确实是个不错的对手。也罢就这一次，你需要我做什么？”
　　“尽量缠住守鹤，我一会释放忍术，不要让它钻进沙子下面就行了。”宇智波辰赶紧说道。
　　“要求还真麻烦。”魔猿傲娇的回了一句，还是迅速朝着守鹤跑去。
　　宇智波辰点了点头，现在一切准备工作都已经就绪了。
　　至于自己的忍术会不会波及到猿魔，就不是他考虑的问题了。又不是自己的通灵兽，死道友不死贫道。而且对方可是号称金刚不坏之躯，抗揍能力应该不错吧。
　　想到这宇智波辰点点头。不过有一点他可以确定，从今以后，新之助将会彻底失去猿魔的友谊。
　　.....................

第三十七章 隐约雷鸣

　　猿魔径直冲向守鹤，同时一拳将守鹤的练空弹打碎，也因此吸引了一尾守鹤的注意力。
　　“咦，猴子？这里居然竟然有一只猴子，正好拿来烤了吃。”守鹤说到这，仿佛想起了什么有趣的事情，拍着地面疯狂的大笑了起来。
　　“这头狸猫是不是脑子有问题？”猿魔冷哼道。
　　“沙缚柩！”
　　本来还在笑着的守鹤，两只手突然按在地上，渐渐的融于到地面里边。在猿魔的身边，两只沙子组成的手臂从地面上冲出，抓向猿魔。
　　突然在猿魔身边的沙手即将抓下来的时候，猿魔，唰，不见了踪影。
　　他以极快的速度冲向守鹤。守鹤一摆手，猿魔的身边，一支支沙子组成的手臂继续抓向猿魔，但是猿魔立刻以极快的速度冲出了沙子的包围。
　　几乎只是在一眨眼的时间，猿魔就出现在一尾守鹤的身后，不等一尾守鹤转身，猿魔迅速抓住一尾守鹤的尾巴甩了起来。
　　一尾守鹤狂躁的咆哮着，沙暴从地面上抬起，压向猿魔。
　　猿魔立刻在地面蓄力，然后用力一跳。他高举着右臂，只在瞬间就冲破沙暴的包围。然后他又跳到守鹤的脑袋上，直接一拳就打下去。
　　“傻猴子，我要吃了你！”一尾守鹤有些吃痛，然后叫嚣着。突然间，守鹤的脑袋像是被太阳融化的雪花一样，变成流沙，猿魔的双脚陷了下去。
　　不等猿魔脱身，守鹤一只手出现在猿魔的身后，一把抓住猿魔的身体，将猿魔的脑袋杵在了地上。
　　轰！地面上顿时出现一个巨大的坑，气浪掀起了沙子，形成一个一个沙尘暴，。
　　“傻猴子！”一尾守鹤一边叫嚣着，一边连续不断的将猿魔的脑袋往地面上杵。
　　锤了七八下，一尾守鹤发现手里的猴子竟然没有一点伤，便将猿魔扔了出去。
　　“风遁练空弹！”得势不饶人，不仅仅是人类会做的事情，一尾守鹤做起来也干净利落。
　　一把将猿魔扔出去后，一颗颗风遁查克拉球砸向猿魔。轰轰轰，爆炸的风遁忍术覆没了猿魔，将猿魔淹没在呼啸的风刃中。
　　看着被暴打的猿魔，宇智波辰也顾不得继续回复查克拉了。他连续数个纵身，高高跃起，缓缓踏在残存的高大土壁上。
　　高空中风雨摇曳的声响，逐渐比地面厮杀的声音还要清晰。
　　俯身望去战场上遍布着尸体、鲜红的血啧、树叶的灿绿色，不远处的守鹤发出乖戾的叫声。宇智波辰仿佛因为这一切而眯起双眼，满怀眷恋地回忆着。
　　天边再次响起遥远的雷鸣。
　　——隐约雷鸣。
　　宇智波辰的脑海突然浮现出这句话，随即消失。
　　大量质变到极致的查克拉一瞬间，在宇智波辰手中汇聚。极短的时间里面就达到了千鸟齐鸣的程度。
　　如果是平时，新之助一定不会吝啬自己的赞扬，但现在……单单凭借这样一个忍术，想要击溃砂之守鹤那巨大身体......也还是太天真了。
　　你还有什么东西没有展现出来呢。
　　新之助仰着头望着站在高空的宇智波辰，脑子里冒出了这样一个念头。
　　伴随着天空中的雷鸣声，宇智波辰高高的举起了自己的右手，五根手指无规则的蜷曲着。天空不断闪现的雷电似乎开始以一种特定的规律一闪一闪的。
　　对于宇智波辰来说，雷遁麒麟这个术之前还是施展不了的。因为施术者，必须要看清楚雷电的速度和流向，以免使用时劈到自己。二勾玉写轮眼的视野动态，是远远还不够。
　　可是在那个山洞里，他左眼意外进化到了三勾玉，从而解决了宇智波辰最大的顾虑。
　　至于另一个难点，对雷电进行形态变化，宇智波辰在四年级的时候，就已经可以完成了。
　　所以，这个雷遁简直是为雨之国的环境完美打造的！
　　“雷来！”
　　宇智波辰大喝一声，吼，一声类似于兽吼的声音传来，宇智波辰头顶的正上方，一个由闪电组成的麒麟从黑云中探出头。
　　“这是什么？”新之助嘴巴睁的滚圆，吃惊的看向乌云中翻滚的麒麟。
　　“喂，快看天上。”不知谁大声喊了一声。
　　原本还在厮杀的战场，瞬间安静了一下来。忍者们纷纷往天空看去，手中的武器，也在不知不觉中掉落了下来。
　　“闪电......怎么会？！”
　　“骗人的吧，这难道...也是忍术吗？”忍者们失神的望着天空的麒麟。
　　此时宇智波辰感受着周围的闪电的肆虐。他就如同正在渡劫的道友一样，沐浴在雷海里。
　　“这还不够，闪电还没有达到最合适的状态，雷电的形态变化有些不稳定。”
　　因为是第一次使用，所以宇智波辰不是特别的熟练。天空中的闪电麒麟在黑云中一会出现一会消失，就像是畅游在水中的鱼。
　　地面上的守鹤感受到了天空那头麒麟的可怕。如果被这种忍术打中......它一定的身体一定会被打碎。
　　想到这里，守鹤一个猛子立刻往沙海下面钻去。
　　猿魔看到这种情况，哪里能让守鹤往下面逃。他立刻变成一根巨大的铁棒，如同牙签搅大缸一般，直接对着沙海搅动了起来。
　　“出来！”
　　越来越粗的铁棒，终于成功将守鹤顶到了地面上。
　　此时天空中的麒麟不再在云层里翻滚，而是从云层中探出脑袋，雷电组成的眼睛不怀好意的扫视着四周。
　　宇智波辰也终于将眼睛从天空中收了回来，通过俯身看向的正面战场。此时，猿魔正抓着守鹤的尾巴朝天空中甩着。
　　“不好！快拦住他！”
　　看到这种威力的雷遁，千代感觉有些不妙，她已经知道宇智波辰要干嘛了。
　　砂忍开始冲向了宇智波辰。
　　但这个时候已经晚了！
　　沐浴在雷海里的宇智波辰，如同神袛一般。他高举着的右手用力的向地面上甩去。
　　“随着雷鸣一起陨落吧。”
　　麒麟咆哮着冲向守鹤。
　　这种奥义级别的雷遁，之前宇智波辰是没有机会施展的。所以，这是世人第一次见识到这个雷遁的威力，包括他自己在内。
　　忍者们只感觉到蓝光一闪，麒麟就落在了沙海上。只在瞬间，守鹤所在的位置轰然爆炸。雷电肆虐更是一瞬间将守鹤淹没在其中。
　　“轰！”
　　巨大的声响仿佛震破耳膜，守鹤的叫嚣声终于彻底消失了。
　　现在整个世界都清净了。
　　交战中的双方忍者，他们瞪大了眼睛盯着守鹤所在的位置。
　　大地龟裂，周围三十米的距离内所有的一切也全部蒸发。
　　..........

第三十八章 磁遁暴兵宇智波辰

　　忍界新闻
　　木叶隐村英雄宇智波辰中忍的访谈
　　近几天，除了来忍界大战的实时“战况”之外，忍者圈还被一位名叫宇智波辰的中忍刷了屏。
　　这位忍者的认证是“忍界大战英雄”，“电击疗法创始人”。
　　以下是采访内容，
　　忍记：您当时必须得用这个忍术吗？”
　　宇智波辰：目前来讲，如果没有这个忍术的话，可以说我没有更好的招了。
　　忍记：可能有忍者会觉得守鹤，是因为忍受不了肉体痛苦才消失的，会认为这是一种刑罚。
　　宇智波辰：这是忍云亦云的事，看你怎么理解了。
　　记者：有位不愿透漏姓名的砂隐忍者，认为对这样可爱的守鹤直接使用电击刺激的方法，会对守鹤的发育造成不良影响。这点您确定吗？
　　宇智波辰:我认为，这么微小的雷遁应该不会的。
　　忍记：这是您个人的看法。
　　宇智波辰：我个人的看法当然了。
　　忍记：我们采访守鹤时，它露出忧郁的眼神告诉我们，过去那一秒钟，它不过是经历了一场天劫罢了，那么您怎么看呢？”
　　宇智波辰：装逼遭雷劈。
　　以上内容，就是宇智波辰所做的采访。采访中的宇智波辰从始至终都面带微笑，我们会继续跟踪报道。
　　原本预定刊载的第二特辑：
　　【传说中的三忍？我们和半神不能说的秘密！】
　　因故延期刊登。
　　.................
　　此时战场上一片死寂。
　　雷遁炸裂响声，如同战场上的哀歌，也如同砂忍的丧曲，麒麟过后，守鹤也化作了一堆沙子。
　　所有人都眼睛一眨不眨的盯着地面看去。
　　刚刚那如同天劫一般的雷遁，只是只是瞬间就击中了尾兽。而地面上却出现了一个数十米的大坑，但是守鹤呢？那无可匹敌的尾兽去哪里了？没有任何人有动作，甚至原本厮杀的忍者也停了下来，呆呆的看着这一幕。
　　尾兽死了？！
　　难道让人无比恐惧的尾兽，就这样直接被人杀死了吗？还是一个十多岁的少年。这实在是令人难以置信。
　　对于很多忍者来说，今天是个让他们几十年后都不会忘记的日子。因为他们第一次见到了传说中的尾兽，然后又免费观摩了一场，磁爆步兵宇智波辰的电击疗法。
　　不过宇智波辰真的干掉了守鹤了吗？当然没有，像这样的外星生物，生命力都比较顽强，挨一个s级的雷遁还是死不了的。
　　所以守鹤在雷遁落下的第一时间，就用自己的身体，挡下来大多数的伤害。如果进入人柱力的体内，那么人柱力肯定妥妥的会死掉，那么同样的它也会暂时消失。所以守鹤选择自己抗下整个雷遁。
　　虽然守鹤没有死，但是雷遁同样击碎了它的身体，这种情况下，人柱力也已经苏醒。
　　果然，在这一堆沙子下面，一个人手伸了出来。只是那手臂，在雷遁的波及下，已经变得冒着青烟。
　　这个时候就可以体现出姜还是嫩的脆来了。
　　在众人还没有反应过来的时候，千代已经平息了自己的怒火，立刻下达命令：
　　“快速回收守鹤。”
　　明眼人都可以看出，一尾人柱力现在已经成了一个废物。现在整个战场上还有比守鹤更重要的东西吗？如果趁着个机会，能把守鹤抓回自己村子，就算这场战争输了又怎样。
　　这种想法别说木叶和砂忍的同盟岩忍了，就连最为弱小的雨忍指挥官同样这种想法。
　　所以在砂忍战场上的忍者的数量处于下风的现在，盟友倒戈也是必然的了。
　　千代当然想着能够顺便干掉那个电击尾兽的小鬼，在刚刚一瞬间她甚至想起了曾经笼罩在忍界的大山——忍者之神。
　　这样有威胁性的目标，绝对不可以让他成功的成长起来，可是尾兽不能丢啊。一旦尾兽丢了，那么三代风影一定会将战场失败的问题扣在她的身上。
　　至于胜利...还有可能胜利吗？
　　原本双方的力量是基本持平的，但是三方联军的气势，此时已经被一人彻底的压制住了。他们已经变成弱势一方，联军再一分崩离析，那么输掉战争也只是时间问题。
　　尤其是守鹤失去战斗力、四尾人柱力被拖延、半藏不在的情况下，已经没有谁可以力挽狂澜了。
　　在千代的命令下大后，原本安静的战场也变得混乱起来，砂忍几乎是下意识地就冲向了守鹤这边。同时岩忍和雨忍也开始不顾一切的冲过去，现在可是浑水摸鱼的好时机。
　　“千代，这场战争注定是我们木叶胜利了。守鹤连一个小鬼都打不过，真是尾兽之耻！哈哈哈哈。”隔着数十米，日向天空语气里充满了嘲讽对着千代说道。
　　日向天空因为禁术的缘故，白眼已经使用不出来。此时被一群日向族人护在中间，不过这些都是分家的人。说话的时候他脸色是惨白的，眼上的血啧虽然已经擦去，不过他还在努力的克制着眼睛的疼痛。
　　不过到了现在这个时候，他总算也能松上一口气了。虽然身上很痛，但他的心情依旧很开心，毕竟自己牺牲这么大，如果这场战争失败了，这会让他十分不甘。
　　如果守鹤还在，木叶能不能胜利不好说，但忍者伤亡惨重是难以避免的，但是它现在已经消失，砂忍最后的王牌也没有了。只要战争持续下去，那么木叶必然可以取得这场战争的最后胜利。
　　只是谁都没有想到，这个时候发挥了关键作用的人居然是一个中忍，宇智波辰这一分钟之内于战场上发挥的作用，不说是力挽狂澜，也得是独当一面了。
　　所以，这个横空出世的少年究竟是谁呢？日向天空震惊于对方的战力，毕竟这种年龄这种实力，谁知道以后会成长为怎样的存在？日向天空在脑海里不断的回想现在村子里比较有名的天才。
　　他不确定少年是谁，但是总得来说是好事，战场上自己家的忍者越厉害，胜利的希望就会增加一分。
　　于是他快速下达了一条命令。
　　只有短短的五个字。
　　“快去保护他！”
　　换句话说就是，拯救大兵宇智波辰。

第三十九章 宇智波辰的小弟

　　在一片废墟中，猿飞新之助勉强的推开自己面前的巨石，然后趴了出来。在刚刚那种雷遁下，他也是见机不妙迅速利用土遁朝着地面下钻去，所以没有受到多少伤。
　　“你怎么样了？”
　　看着衣服破烂，身上被雷电击黑的宇智波辰，新之助出声关心道。
　　“还好，就是...没有什么查克拉了。”
　　就在这时，千代下令收回守鹤的声音传来，一时间无数忍者朝着守鹤而来。
　　问题是，他们二人也同样在守鹤附近，那么问题来了，路过的砂忍会不会见色起意，顺便给两人一苦无？
　　这个问题只出现在新之助脑海里一秒钟，他就有了答案。
　　这不是废话吗？旁边这个小崽子才把人家的尾兽的给电击了...
　　“怎么了？”看着新之助脸色不对，宇智波辰低声的问道。
　　“还能走吗？”新之助急促的问道。
　　“可以，身上这只是因为雷电的波及造成了一些灼伤，没有大碍。”宇智波辰说道。
　　“既然没有什么大事，那我们立刻跑路。”新之助说道，同时示意了一下后面蜂拥而来的砂忍。
　　守鹤已经给打烂了，确实已经没有继续留这里的必要了，于是宇智波辰点了点头，费力的站起身来。
　　只是还没有走出数百米，两人就被一个砂忍给拦截了下来。
　　眼前这个砂隐上忍，活动了一下，同时从身后掏出一把扇子，“既然来了，就不要走了嘛。”
　　新之助干笑道，“你们的千代长老可是让你们去封印守鹤呢。
　　“我又不是封印班，有海老藏长老就足够了。我只是来和他算一算账。”
　　“土遁土裂掌”
　　新之助挡在宇智波辰面前，然后一块巨石就从他手中扔了出去
　　“风遁鼬镰！”那个上忍的扇子一闪，狂风冲向土块砸去。
　　突然间十余枚手里剑射向砂忍，只是他遇惊不乱，抽出身后的扇子，猛然向前一扇。
　　这就是这种扇子的好处，攻防一体，大风刮过，所有的手里剑被他一击击飞。
　　与此同时，一个人影冲到了砂忍身前，一拳砸向他。
　　那砂忍扇子一展，将扇子展开当成盾牌挡在身前。而在这短暂的瞬间，新之助冲到他的身前，一拳划过一个半圆，砸在了挡在他身前的扇子上。
　　轰！一道无形的涟漪传出，砂忍和新之助两个人，同时在巨大力量的冲击下向着地面上坠落了。
　　在砂忍坠落的时候，坐在地面上的宇智波辰又掏出数把苦无，直接朝着那人袭去，此时已经没有什么查克拉、而且全身脱力的他，只能稍微干扰一下对手。
　　苦无轻易的划过了那人的身体，然而下落中他却变成了一个土堆。
　　“土分身？”
　　突然，砂忍一闪出现在宇智波辰的身前，手舞动着巨大的扇子砸向他。
　　然而让人吃惊的是，面对这人的这么一击，宇智波辰并没有躲开，轻轻打了一个响指。像这种低等的幻术，耗费的不了多少查克拉，这也是宇智波辰给自己留下的最后保护手段。
　　“抓住你了！”在砂忍恍惚中，新之助突然出现。他反手一抓，同时向前一扯。
　　“啊。”新之助大喝道，双手抓着对方的扇子，全身旋转一周，用力的摔了出去。
　　砂忍紧抓着扇子，只感觉身前一转，便失去了拉扯的力量。但是他毕竟是精英上忍，半空中就已经恢复了平衡，同事脚在地面上一踏，一跃跳到了石块上。
　　然而他刚刚站住，立稳脚下，新之助的忍术已经冲到了他的面前。
　　“风遁风刃”
　　砂忍再次一跃，“轰！”他所站立的势头处被风遁切割开来。
　　逃脱的砂忍也是高高跳跃与新之助拉开方向，坠落在地面上，双脚擦着地面划出了四五米的距离。他的脸上一道鲜血留下，刚刚风刃在他的脸上留下了一道小的伤口。
　　“混账！”砂忍张开手中的扇子，“风遁鼬镰！”扇子展开用力的向着新之助挥了过去。
　　“土遁土阵壁！”新之助双手结印，一面高大的土墙迅速在他的身前形成。
　　嚓嚓嚓嚓的风刃声斩在上面，在上面留下了大小不一的沟壑。
　　“风遁大鼬镰！”眼见新之助施展防护忍术，砂忍张开扇子加大力量再次扇下，狂风中更强大的刀刃将土墙直接卷碎。
　　............
　　与此同时，经过疯狂的厮杀，在千代的带领下，砂忍终于暂时建立起了一条防线，封锁了人柱力。
　　为此砂忍也付出了巨大的代价。可是有什么办法呢，尾兽可是维持忍村实力平衡的重要砝码，不管是战争还是和平时期，任何忍村都承担不起失去尾兽的后果。
　　总之一句话，战争可以输，尾兽不能丢。
　　当海老藏赶到人柱力旁边时，人柱力已经变得奄奄一息。
　　他叹了一口气，对方很明显已经命不久矣，看来只能放弃人柱力了。想到这他双手往地上一拍！
　　通灵之术！
　　一个巨大的砂壶出现在了海老藏的身边，然后他就开始指挥部把守鹤重新封印到砂壶里。当然这就代表着人柱力会死去。
　　“我带着忍者来挡住他们，你即刻脱离战场，撤离回村子，剩下的事情你不用再管了，务必保护好守鹤。”千代吩咐道。
　　海老藏点点头，在砂忍的掩护下，迅速朝着战场外围跑去。临走时，他回望了姐姐那边一眼，她还在和木叶的忍者处在激战之中。
　　来日方长，木叶你们等着瞧吧。海老藏恨恨的看了一眼木叶的忍者，迅速开始跑路。
　　守鹤被带走之后，没有了这个争夺点，原本崩溃的联军居然又隐隐有联合起来的征兆，砂忍们也有些无所顾忌起来，他们的攻击只能用疯狂来形容了。
　　“守鹤消失了。”宇智波辰站在新之助旁边小声说道，而那个砂忍还在和两人对峙着。
　　“是啊，所以这些家伙更加肆无忌惮了，全都冲到这边来了。”
　　新之助有些无奈，一个上忍都对付不了，何况一群。
　　“我们没事了。”宇智波辰擦了擦脸上的雨水道。
　　“怎么，你查克拉恢复了？”
　　宇智波辰摇了摇头，然后下巴一挑，示意了一下远处奔来的清一色日向忍者。
　　“可以啊，没想到你和日向一族还有关系。”新之助拍了拍宇智波辰的肩膀。他从小就被扔进暗部，认识他的人其实并不多。所以新之助不认为日向是来救他的。
　　听了新之助的话，宇智波辰的脑海，突然浮现了日向姬路那张冷冰冰的脸。
　　只见他嘴角微微上扬，抖了抖被严重浸湿的风衣道：
　　“难道日向少族长是我小弟，也要告诉你吗？”
　　.........

第四十章 吾名山椒鱼半藏

　　雨势似乎从来就没有变弱过。灰蒙蒙的乌云，看起来就像有人给天空加了个盖子。地面上的坑坑洼洼，在雨滴打在上面不断扩散开的波纹，像是谁在喋喋不休说个不停。
　　突然远处的天空，出现一只咆哮而下的麒麟。
　　“那是......？！”
　　四个人不约而同的停下了动作，转身远眺天空。片刻后，那如同神袛的雷电消失了。可是四个人内心却掀起惊涛骇浪。
　　因为雨之国常年降雨，所以视线是会受阻的。可想而知，这是忍术光芒实在太过强盛，即便是在这里，他们都能够看得非常清楚。那么，这个忍术的威力该是如何的惊人啊。
　　“这是何等的雷遁啊。”半藏盯着那光芒露出炙热的眼神。
　　旋即他转过头来对着面前的三个忍者，说道：“你们三大国中，有哪个忍者可以用出这种雷遁吗？”
　　面前三个忍者也是随之陷入沉思。
　　“会是朔茂吗？”纲手轻声问道。
　　“不会是他的。先不说朔茂现在在阻拦四尾人柱力，抽不开身。而且他目前最厉害的雷遁，也没有这么大的声势。”大蛇丸摇了摇头。
　　他对朔茂的实力非常了解的。朔茂的雷遁忍术造诣是很高，可是一身雷遁也都是和刀有关。他并这么厉害的雷遁。
　　可那会是谁呢？一时间几个人也是百思不得其姐。
　　“看来你们也不知道。又是一个新的强者吗？你们这些大国是何其走运啊，为什么总是有着源源不断的天才产生！你们怎么会理解我们这些小国的痛苦。”半藏眯着眼睛长叹一声。
　　“哼，痛苦？你们如果痛苦，就不会有这次战争。金矿的事情，我可是整个任务的目击者。”大蛇丸沙哑着声音反驳道。
　　“年轻人，你又怎么确定你所看见的事实就是事实呢？我们都有被别人利用的可能。”半藏摇了摇头。
　　“利用？谁有实力这样玩弄整个忍界？你不会告诉我宇智波斑还活着吧。”纲手嘲讽道。
　　“太傲慢了。木叶教会了你们自信，却没有教给你们什么是礼貌。”半藏挥动了一下自己的镰刀。
　　一瞬间，大蛇丸他们内心的警惕在一瞬间提到最高。
　　自来也双手快速的结印。
　　“火遁炎弹。”
　　一道剧烈的火焰形成球状喷袭而出，朝着半藏直直撞去。
　　只是半藏挥起手中的镰刀，身上激荡着查克拉，一刀就将大炎弹切割开来。
　　大炎弹的烈焰朝两边散去，而山椒鱼半藏，则是毫发无损。
　　唰！
　　半藏突然从大蛇丸他们的面前消失。
　　三人都是一惊。
　　“好快！！”
　　虽说大蛇丸他们不是速度型的忍者，但是本身实力强横，速度也不差。可是跟眼前的这个男人比起来，还有着很大的差距。
　　“在后面！”
　　大蛇丸大吼一声，蛇类的感知让他迅速察觉半藏的位置。纲手没有犹豫猛然转身，一记怪力拳就朝着后面打去。
　　纲手一记怪力拳，直接轰到了半藏的镰刀上面。
　　半藏只感觉到一股巨力袭来，身体直接倒退了数步，踩在了一颗巨石上面。
　　“力量是够了，可惜速度不行。”半藏淡淡的说道。
　　“手里剑影分身之术。”
　　就在半藏说话的时候，大蛇丸直接扔出手里剑。手里剑的数量立刻暴增，如同梨花暴雨一样袭向半藏。
　　半藏眼神一眯，刚想用瞬身术躲避的时候，突然发现脚下的巨石变成了沼泽，他的腿陷了下去，无法用瞬身术离开。
　　“土遁黄泉沼。”自来也大声的喊道。
　　“不错的配合。可惜，你们差点就能伤到我了。”
　　“剑术，一闪。”
　　只见天罗地网般的手里剑，被山椒鱼半藏的那把镰刀，完完全全的抵挡住了
　　就在这个时候，纲手出现在了山椒鱼半藏的身后，手上蓄满了力气的怪力拳一拳轰下。
　　轰！
　　一声地动山摇，一个漆黑的庞然大物从地下突然矗立而起。
　　半藏的通灵兽，山椒鱼！
　　原本的半藏脚下的黄泉沼直接被山椒鱼给撞开。同时，纲手也躲闪不急，被这庞然大物给撞飞。
　　“乱狮子发之术。”自来也一甩头发，白发迅速伸长，想要缠住空中的纲手给拉回来。
　　“水遁大瀑布之术。”同时半藏双手高速翻动，一道巨大的水墙，如同瀑布一样的腾空而出撞向空中的纲手。
　　“土遁多重土流壁。”大蛇丸用出土遁挡下水遁。
　　“轰”，瀑布与土墙碰撞。僵持数十秒后，土遁便化成泥水掉落地上，天空也像是下起了泥雨一般。
　　等泥尘散开后，视野又逐渐的开阔起来，半藏将镰刀背于背后，直立于雨中。
　　“小心，他的通灵兽又不见了！”纲手看向不远处的半藏，而他脚下的山椒鱼却不知何处。刚刚就是山椒鱼突然从地下钻出，给了纲手一击。
　　突然，脚下的地面开始震动，三人立即跳上空中，一道巨大的黑影旋即跟随出来。
　　只见山椒鱼张着血盆大口，嘴里如同口臭一般冒着紫色的烟，深黄色的舌头在空中摇动的向三人卷去。
　　“潜隐蛇手！”大蛇丸的右手突然伸长十几米，变成一条墨绿色长蛇，咬住大石头，用锋利的尖牙硬生生的镶在石头上。
　　由此，大蛇丸在空中借力，并顺势用左手发出潜隐多蛇手，分别卷上纲手与自来也将二人卷了回来，三人安稳无碍。
　　山椒鱼见状利用巨大尾巴扫向三人，攻击还未至，身边气浪便如潮水般滚滚而来。
　　见到这样的攻势，三人也不敢用防御忍术去硬接。自来也的双手不断舞动，快速结印，身下地面缓缓而动，瞬间，一条长长的身影从空中撞向山椒鱼。
　　“土遁土龙弹！”
　　山椒鱼虽然尾巴颇大，看起来笨拙无比，但是却如同蛇一样灵活，硬生生止住尾巴惯性，虽还在横扫，单方向却改为上方。
　　然后瞬间与土龙相碰撞，随着一声巨响，土龙被打散，成了一块块泥土散落在地面之上。
　　大蛇丸便双手快速舞动，一道道残影在他手中变幻，十数个印记便眨眼完成，双手交叉向前。
　　“风遁千面风刃！”数百道的风刃由大蛇丸手里发出，转而袭向山椒鱼。
　　只在瞬间，半藏就出现在山椒鱼面前。
　　“一闪。”半藏挥舞着镰刀。镰刀上附带一层风属性查克拉，然后风刃就这样缓缓崩散，如此强大的忍术竟一刀便消失于无形。
　　“吼。”
　　山椒鱼张开它那血盆大口，发出了震耳欲聋的巨响，震得大蛇丸他们耳膜隐隐作痛。
　　这就是半神的实力吗！
　　...............

第四十一章 生死危机

　　看着半藏一刀斩开风遁，三个人都感觉有些无力。他们的种种配合，在这个男人面前都毫无作用。
　　“你们是要放弃了吗？”半藏眯着眼审视面前的三个忍者。
　　一时间，半藏并没有主动进攻。如果是之前的话，他还会想着快速解决这三个忍者，然后切进战场。
　　可是刚刚那个雷遁让半藏改变了主意。
　　能够使用那种雷遁，无论是哪个村子的忍者，那么在战场上都能起到一槌定音的效果。
　　也就是说，现在战场的局势应该都已经明朗了。此时半藏再进入战场，那么也是于事无补的。
　　既然如此，他索性就不进入战场就是了。他本来就不想结盟。而且在战场上，雨之国的忍者又不多，主力都是砂隐和岩隐。让他们三方狗咬狗就是了。
　　半藏心里这样想着，于是也不急着动手。只是半藏不知道，砂隐的那帮小崽子，也是抱着同样的想法。所以从始至终，三方联盟真正老实人，只有岩忍罢了。
　　至于为什么会出现这种事，忍史学家们也是众说纷纭。毕竟三代土影可是有名的老阴逼，很少有被别人阴的时候。
　　终于在一百多年后，那些盗墓贼，啊不，是考古学家们在挖掘三代土影设立的七十二疑冢时，无意中发现了一个日记本，大家才明白为什么三代土影会是这么一个耿直boy。
　　日记本里记载了三代土影小时候来木叶，然后被一个怪叔叔暴打的事情。
　　从那以后，三代土影就对木叶恨之入骨。所以发誓要不惜一切代价战胜木叶。
　　至于三代土影为什么要设立这么多疑冢，现在还是一个未解之谜。不过大家猜测这也和木叶有关。
　　................
　　话说回来，大蛇丸和自来也听到半藏嘲讽的话语。他们其实也都还是二十岁的年轻人。
　　所以，血气方刚的他们立刻双手结印，无比的默契再次展现出来，两双手泛起一道道残影。
　　“火遁火龙炎弹，火遁龙火之术！！”空中两个忍术缠绕在一起，声势浩大的冲向半藏。
　　半藏看着向他冲来的火龙，开始结印，“水遁·大瀑布之术！”
　　火龙与水遁相互碰撞在一起，发出一阵浓烈的雾气，将战场笼罩住。在浓雾之中，大蛇丸三人立刻互成犄角之势。
　　耳边突然传来破空之声。只见上百道苦无从浓雾中发出，苦无将三人笼罩，不给予他们一丝躲闪的空间。
　　大蛇丸和自来也二人抽出自己的苦无，将纲手护住，“叮叮”之声不停。就在此时，半藏挥舞着长链镰刀从浓雾中窜来，直至自来也的小腹。自来也在慌忙中想用苦无抵挡此次攻击。
　　“一闪。”半藏沉吟一声，镰刀上附带一层风属性查克拉，切割速度突然加快，如同闪电一样的速度。
　　大蛇丸猛的踢向自来也。
　　“刺啦！”
　　就算大蛇丸已经做出动作，但还是慢了一步，手臂下的忍者服被划出一道口子，手中的苦无已经被镰刀切成两半，切口看起来异常的光滑。
　　半藏也从自来也的身边闪过，自来也不由吸了一口气，若不是大蛇丸提前的感知到了，恐怕.....
　　“锁链镰刀二段斩！！”半藏闪过身，长链飞舞，本来已经掠过自来胸口的镰刀在空中闪过一道诡异的弧线，再次向自来也的背后脖子处袭来。
　　“潜影多蛇手。”在生死关头之时，大蛇丸的忍术准确的缠住半藏的身体。
　　自来也头部也是奋力一歪，使得半藏的镰刀划过肩膀，躲避掉了致命的一击。
　　但是自来也的伤口处所流出来的鲜血略带黑色，很明显，半藏在镰刀之上涂抹了剧毒。半藏见虽然没有直接命中自来也的要害，但也不失望，转过身子准备将自来也留于此地。
　　“大蛇丸，你去拖住他，我去看看自来也的伤。”
　　纲手看到这一幕，快速对大蛇丸说道，闪身来到自来也身边，在一个瞬身将自来也带往远处，用医疗查克拉将自来也伤口里血液的毒液缓缓抽出。
　　而大蛇丸在听到纲手的话后，便急忙与半藏战斗在一起。大蛇丸利用自己的毒蛇，疯狂的缠着半藏。一时间半藏也无法摆脱大蛇丸。
　　“潜隐多蛇手！”大蛇丸发出一记忍术。
　　“一闪！”刀芒划过，大蛇丸的忍术群蛇断成两半，但是大蛇丸抓住招式用完后的一瞬间，空出的左手再度使出潜隐多蛇手袭向半藏的脸部，半藏镰刀因回防不及，只能侧身躲避此次攻击。
　　大蛇丸看到这一幕，笑了起来，“群蛇爆弹！”
　　一声闷响过后，左手化为的群蛇猛然爆炸，紫黑色带有剧毒的血液散落到空中和半藏的身上以及脸上。
　　只是半藏把手中的镰刀向前使劲甩出，镰刀就像风车一样转动，速度极快，眼睛已经只能看到锁链，犹如没有刀锋一般，直向大蛇丸冲去。
　　但大蛇丸一个土替身躲过了半藏的突然袭击。旋即，大蛇丸眼里泛出一丝疑惑，为什么自己自爆毒蛇所喷射出的毒液没有任何效果？
　　看到大蛇丸的眼神，半藏淡淡道：“因为山椒鱼的毒囊，我早已经百毒不侵了，所以你的毒液是没有效果的！”
　　“可恶！！”即使是大蛇丸此时也不禁骂了一声。但即便如此，大蛇丸还是只能硬着头皮，利用灵敏度来与继续半藏游斗。
　　可是半藏不想拖延下去。他单手结印，潜藏在地下的山椒鱼再次钻了出来与半藏合力攻击大蛇丸。
　　山椒鱼虽有巨大身形，但是它那灵活的尾巴让大蛇丸感到十分头疼，在大蛇丸一个疏忽，半藏趁机瞬身消失。
　　半藏利用山椒鱼与大蛇丸纠缠，自己则奔着自来也和纲手而来。半藏冲向自来也二人，先是投出苦无，然后开始双手结印。
　　“水遁水龙弹”
　　因为气候的原因，水龙弹之术的威力增强不少。但半藏的攻击还未完成，只见半藏又是甩手，十几道起爆符随后而来。
　　此时，自来也的伤势已经被纲手给稳定了下来，虽然毒素还未完全清除，但此时的自来也凝聚查克拉已是不成问题的了。
　　自来也随即快速结印，他那一头长长的白发开始倒立起来，变得如同刺猬一般，坚硬如铁，自来也微微低下额头。
　　“忍法针地狱。”
　　坚硬如铁的头发居然发射出去，与漫天的苦无撞击在一起。
　　自来也的白发与漫天的苦无互相抵消，而自来也的双手继续释印，“火遁豪火龙之术！”一条火龙从自来也嘴中吐出，虽然看起来非常骇人，但是毕竟气候不占优势。
　　在如此的情况下，火遁肯定抵消不住水遁，自来也显然也是知道的，所以他只好让纲手来做最后的防御的工作。
　　只见纲手将查克拉凝聚包裹于手上，再用力锤击地面，大地颤抖，一块块巨大的岩石从地面升起，守卫在二人面前，为他们形成一道有力的防御。
　　火龙与水龙相碰撞，形成一阵雾气，果然，火龙消失，水龙还在继续向二人飞来。
　　但是经过了火龙的压制，如今水龙的威力已经消失一大半了，如此威力根本无法对岩石造成一点贯穿效果，所以加上起爆符的威力也不过是泛起剧烈的震动，但岩石依旧完好。
　　只不过半藏早已想到了这个情况。他双手立刻结了几个奇怪的印结，显然是属于半藏的一种秘术。
　　只见纲手和自来也的双脚陷了下去。地面瞬间化成了一道道起爆符，密密麻麻，让人根本看不出来到底有多少张，五十？一百？甚至于更多。
　　“火遁起爆符！”
　　...........

第四十二章 木叶三忍！

　　地面上密密麻麻的起爆符，如同一个巨大的漩涡要将纲手和自来也吞没。
　　“天守脚！”
　　纲手一脚轰然踩去，原本裹在脚上的起爆符，都被震的粉碎。可是剩余的起爆符如同毒蛇一样又重新缠了过来。
　　“嘶！”
　　半藏结印引爆了自己的秘术。
　　“针地藏！”自来也大声喝道，然后不顾一切的扑向纲手，将她抱在怀里。而后，爆炸声响起，震耳欲聋！
　　随着烟尘四起，碎石四处飞散，那由纲手制作的岩石早已消失不见，成了碎末，消散于空气之中。
　　烟雾散尽后，一个类似于蚕茧的物体出现。原来，在爆炸的同时，自来也利用自己的头发，将二人包裹住。半藏看着这个忍术，感到一丝遗憾，因为他精心策划的攻击又没有成功。
　　当蚕茧慢慢变回柔软的头发，自来也也是满身伤痕的站于地面之上，双腿仿佛已经没有力量站立，只得由纲手搀扶。看来刚刚的爆炸依旧给自来也造成了不小的伤害。
　　纲手一时间心急如火，这种程度的烧伤必须快点医治。自来也却毫不在意，目光仍旧停留在半藏身上，防止半藏的突然袭击。
　　“自来也，纲手！”
　　听到爆炸，大蛇丸大喝一声。然后不管不顾的疯狂消耗查克拉，直接用以伤换伤的方式，冲破山椒鱼的阻挡，来到二人身边，而山椒鱼在半藏的示意下也是停下了攻击。
　　“你们两个，怎么样了？！”大蛇丸急切的问道。此时自来也浑身上下有着多处伤痕，看起来非常严重。
　　“我们中了半藏布下的起爆符。如果不是自来也及时使用忍术，刚才我们就已经死了。”纲手有些懊恼的说道。
　　“...差距还真不是一般的大啊...”自来也勉强的对着大蛇丸笑了笑。
　　此时他已经能够感觉到身子在发软。为了保护纲手，他完全的扛下了那次爆炸。血液与空气之中的毒气直接接触，先前服下的解毒丸，已经不足以继续抵抗这种毒性了。
　　半藏高高跳起，跃上山椒鱼头部，俯视三人，气势逼人。
　　“现在，你们的小队都受了这么严重的伤，还能怎么办呢？”
　　是啊，还能怎么办呢？
　　近乎已经是倾尽手段的三人，站在那巨大的黑色山椒鱼之前，向上俯视，而那个站在顶端的男人，依旧是那副居高临下的模样。
　　他们已经到达极限了，可是半藏，却一直似乎未尽全力。
　　“生死就在你们一念之间，还想要硬撑下去吗？”
　　“你们应该很清楚了，即便是三人联手，与我之间的差距，依旧无法弥补。认输，你们就可以活下去。”半藏十分有耐心的劝说着三人。
　　“别说笑了！木叶的忍者可没有在战场上认输的习惯。就是死，我也绝不认输！”强弩之末的自来也却是没有任何的服输之意。
　　不是他逞强，而是他有着绝对不能失败的理由。他的同伴、弟子，朋友，可都在身后的战场上拼命呢，如果他认输的话，还有什么脸面去面对那些死去的忍者。
　　大蛇丸与纲手虽然没有说话，但是他们眼神之中流露出来的神情便是表明了他们的决定。
　　绝不认输！
　　三人直接与半藏对视，相互扶持，依旧不肯退败。
　　观望着三人的神情，某一刻，半藏却突然闭起眼睛。他也十分犹豫，是直接杀掉这三个有潜力的年轻人，还是就这样放掉他们呢？
　　不杀，他心里十分不甘心。这种做法无疑是放虎归山，木叶已经够强大了......
　　可是如果杀死自来也纲手大蛇丸三人，在木叶的怒火之下，就算半藏和砂隐、岩隐联合起来，也会损失惨重吧。
　　而且，最主要的是半藏的脑海里反复浮现那道石破天惊的雷遁。
　　不是他瞧不起其他两大国，以他多年的认知来看，能用出这种雷遁的，多半还是木叶的忍者。
　　半藏心里已经隐隐感觉，木叶已经获得了这场战争的胜利。连联合军都不是木叶的对手，如果再杀死三代火影的弟子...那么雨之国还会存在吗？
　　想到这里......
　　半藏原本凝聚的杀意也开始消散，“我好久都没见过像你们如此优秀的后辈了，你们的实力得到了我的认同。你们三个走吧......”
　　“蛤？！”
　　半藏的话，搞得自来也纲手三人神情愕然。
　　刚刚还是不死不休的局面。而以这番交手的情况来看，多半是他们死在半藏手下。可是半藏的却突然一副惜才的态度，让他们三个人离开。这种转变也太诡异了。
　　自来也愕然片刻，然后摇了摇头道：“不行，我们不能放你进入战场！”
　　“放心，既然我会放过你们三个，自然也就不会继续与岩忍、砂忍联手。当然也不会进入战场。”半藏摇头道。
　　这倒是自来也、纲手都没有想到的局面。
　　大蛇丸却目光微眯，看着半藏说道：“你放弃进入战场，不会只因为我们三个人吧？”
　　他从来不相信，能够作为首领统治雨忍村的半藏是什么好人，而不杀他们，其中就算有着一部分惜才的原因，但是绝不可能这么简单。
　　半藏双手抱胸俯视着三人，“很简单，这场战争应该是木叶获得了胜利。那么我们再战斗下去也没什么意思了。所以，我就大发慈悲放你们一条生路。这样的解释你们满意了吧？”
　　“我们不需要你的怜悯，我们还能战斗！”自来也被半藏这副高高在上的态度激怒了。
　　“不要再说了，自来也。”纲手担忧的看着自来也的伤势。
　　半藏却没有搭理自来也，转身准备离开。可是他又突然回过头来。大蛇丸三人立刻开始警惕起来。
　　“别紧张，小鬼们。你们三个在我的手里活了下来，这足以自傲了。让我想想....”半藏俯视着三人，“嗯...从今以后，我就称你们为木叶三忍吧...作为你们活命的代价。从今以后，背负起半神赐予你们的名号活下去吧。”
　　半藏大笑道，然后脚掌在山椒鱼的头顶一跺，它便是仿佛会意一般，直接从自来也三人的头顶跳了过去，向着远处掠去。
　　“木叶...三忍？！这什么玩意？和我的蛤蟆忍者比起来，品味可真是差远了！”自来也对着半藏远去的身影大声发泄着自己的不满。
　　一旁的纲手却是笑道：“好了，我的蛤蟆忍者！不管他出于什么样的目的，至少我们活了下来。”
　　听到这句话，自来也也是露出笑容。
　　那弥漫在天空之中的毒气，也是随着半藏的离去越来越淡。
　　“看来他是真的离开。”大蛇丸见状，说道：“走吧，这场仗，我们可还是没打完呢。”
　　自来也闻言，再不去纠结。
　　旋即三人相视一眼，也是快速地折回战场。
　　只是他们三个人不知道，半神赐予的名号从此会伴随他们一生。与其说是荣誉，不如说是枷锁一样，时时刻刻提醒着他们今日的...耻辱。
　　............

第四十三章 岩忍的陌路

　　此刻的战场之上，因为尾兽的离去，千代也指挥着砂忍慢慢向边缘蠕动，她想趁机脱离战争。
　　只见着一个黑色的雄鹰在天空上盘旋，发出阵阵嘶鸣。那高亢的的声音，基本上战场上的忍者都是能够听得见。
　　“这是？！”
　　一个穿着黑色衣服的忍者，大吃一惊的抬起头来。他是仅此于雨忍村的二把手，也是半藏不在时，战场的临时指挥官。一瞬间他就认出了半藏用来传递信息的忍兽。
　　“雨之国的忍者们...撤退！”他犹豫了一下，虽然心有不甘，还是下达这样的命令。作为雨之国的二把手，他对半藏是十分畏惧的。
　　听到了这样的命令，雨忍村的忍者都没有任何的犹豫。毕竟他们早就想离开这该死的战场了。他们和木叶忍者的实力差距太大了。那种感觉就像杂牌军对上正规军一样。
　　虽然木叶的忍者不懂这种暗号，但是他们也看到了雨忍开始撤退的情形。
　　就目前的情况来说，对方突然撤退只有两种可能。
　　第一种也是最大的可能，大蛇丸纲手自来也三人已经输了，甚至已经死在半神的手里。
　　然后半藏发出了这种信号，好让雨忍们渐渐的偏移战场区，让他的支援更加迅速。
　　还有另外一种可能，就是大蛇丸他们已经打赢了。半藏在输了的情况下，在逃离的途中发出了一道撤退指令，在尽量保存有生战斗力的同时，再从长计议。
　　只不过这种可能，只要有些理智的人，都不太会相信。毕竟那可是半神啊。谣言上说三代火影都不是他的对手。自来也他们三个人只是火影的弟子，就算再厉害，还达不到那样的高度吧。
　　所以哪怕对他们报了最大的信心，大部分木叶的上忍都觉得，他们三人顶多也就能拖住半藏的脚步，这场属于几大国战争胜利的重担还压在他们的身上。
　　可是每个人心里或多或少都还是会抱有着一丝侥幸的。毕竟咸鱼也要有梦想不是。
　　很多人在雨之国已经战斗了两年了，谁不渴望回家呢？
　　当然了千代对纲手他们就没有这么乐观了。她巴不得那个玩蛞蝓的小妞死掉。
　　一想到这，她不由的笑了起来。没错的，半藏既然腾出手发信号，自来也、纲手与大蛇丸，应该已经死了吧？如果真是这样，就算这场战争输了也是值得的。
　　然而，她的笑意还未完全成型，就凝固了。
　　因为三道熟悉的声音同时从战场的一侧传来。
　　“通灵术！”
　　一阵烟雾散尽，三只巨大的通灵兽出现在战场上。在每个通灵兽的脑袋上都站着一个人，俯视着整个战场。
　　大蛇丸那独特的声音里带着一丝查克拉，传遍整个战场。
　　“木叶的忍者们，这一场战争，是我们胜利了！”
　　听到这句话，下面的木叶忍者都露出愕然而又惊喜的表情。安静了片刻后，喧嚣和尖叫刺破天空。
　　千代眼中露出震惊。她望着那三道略显狼狈的身影，不由的愤怒起来。
　　看三人那模样，先前必然经历了一番苦战，而以那种状态，半藏没可能杀不死他们。
　　那么答案便只有一个。
　　他没有对自来也三人下杀手。
　　半藏你这个混蛋！
　　三人从通灵兽上跃起，立刻跨过众多的忍者，置身于战场的最中心位置。
　　“你们三个，没问题吧？”
　　日向天空站起身，看着面前三人遍体鳞伤。他根本无法想象，这半藏究竟是强到了何种地步，才能够将这三个人给伤成这样。
　　不过也是因为想要快速赶回来，所以纲手只是简单的治疗了一下。
　　“我们没事。”自来也摇了摇头说道。
　　纲手目光则投向了在战场边缘的砂忍，最后落在身材矮小的女子身上。
　　纲手没有说话，便是如此的与千代眼神对峙着。两人的眼神中仿佛可以擦出火花。
　　此时，雨忍的部队也是在那个黑衣忍者的指挥下集合完毕。
　　“放他们离开。”大蛇丸他们开始下令。雨之国的忍者本来只有很少一部分，杀了也无益。何况半藏也放了他们三个，对方既然已经释放了善意，木叶自然不会再为难这些忍者。
　　雨忍逐渐的走远后，千代那抽搐的面庞也是强忍着恢复了平静，然后沉声道。
　　“砂忍部队继续撤退！”
　　“放雨忍走是因为半藏，这我还能理解。可为什么还要放砂隐走？”绳树站在宇智波辰旁边道。
　　“你看砂忍的位置，现在大部分都在战场边缘，我们已经没有强留的机会了。而且砂隐的主力不在，我们和砂忍早晚还有一战呢。
　　所以与其分兵去追击这些人，还不如击中兵力，吃下眼前的岩忍。毕竟这些都是岩隐村的主力了，只要歼灭他们，三代土影也就没有机会继续发动战争了。”宇智波辰则是在他的身旁解释道。
　　“千代你这个老太婆，我们之间没完，日后我肯定会讨回来的！”纲手望着如同丧家之犬千代嘲讽道。
　　千代回头看了纲手一眼，哼了一声，快速地退出战场。
　　待得砂忍走远，逐渐消失于视线之中时，木叶的忍者们松了一口气。
　　毕竟要是继续和砂、岩联合军战斗，木叶就是会胜利，损失也将很大。
　　只是岩忍们脸色都立刻变的阴沉与惊恐。木村的脸色更是一片铁青。作为岩隐的指挥官，原本他以为自己所设计的，对于木叶天衣无缝的围攻，如今却是演化成了这般模样。这次可能真的要死在这里了！
　　刚才的一战中，他们已经体会到了木叶部队的难缠，现在其他人都走了，仅凭他们一村之力，根本不是木叶的对手。
　　更何况他现在已经身受重伤。
　　木村皱着眉头，硬着头皮高声说道：“我们还有很多忍者，拼下去木叶也会损失惨重的。你们看这样如何，今天放我们岩忍部队走。我能保证，以后土之国再不与木叶为敌。”
　　然而他这话就是木村自己都不信。
　　上次忍界大战后，忍者五大国签订过的和平条约还少吗？不也是说撕毁就撕毁。
　　更何况这种口头上的承诺，根本不能作数。
　　自来也也是笑了一声，道：“好啊，既然如此的话，你们都放下武器投降吧。我们保证你们的安全。”
　　“那就是没得谈了？”木村咬牙道。
　　大蛇丸摇了摇头，完全不和对方废话。
　　“木叶众人听命令，将岩忍部队全歼，一个不留！”
　　.......

第四十四章 木叶雷光

　　随着大蛇丸的下令，木叶的忍者们对着岩忍扑了过去。岩忍也只是稍微抵抗就开始节节溃败。
　　但凡这些丧失信念的岩忍当中，有一个像鸣人那样子的笨蛋存在的话，只需使出一招忍术奥义——嘴遁·循循善诱之术，不仅可以恢复查克拉，还能使得原本一盘散沙的岩忍团结起来，从而击败木叶。
　　只可惜，这些岩忍中竟没有一个，有幸踏入这种玄而又玄境界的人。
　　所以嘴遁有的时候真的是能够聚人心的一个好手段。再说直白一点，为什么公认的都是木叶忍者的实力最强？
　　当年金角银角两兄弟再加上一些所谓的精英忍者，都能够杀死二代火影和二代雷影，你敢说云隐村当中没有强者吗？
　　但是即便如此，忍界的基本认定就是木叶村的忍者比较强。并不是因为他们的个体实力强，而是因为他们的团结……用更老土的话说，就是火之意志这种充满人情味的东西。
　　....................
　　眼看着木叶要解放雨之国了，宇智波辰也想冲出去，继续刷一点忍者积分。不过新之助却直接拦住了他。
　　用新之助的话说，宇智波辰现在连查克拉都没有，还是不要作死往战场上冲了。万一你再一不小心死了，我可怎么和大蛇丸他们交代啊。
　　宇智波辰想了想也没有再继续坚持。这么长时间的战斗，他也十分疲惫。他转头一看发现身边都是自己人，所以就直接靠在新之助的背上睡着了。
　　之后的事情宇智波辰压根就不知道了，既然大蛇丸说全歼岩忍，那么岩忍主力应该一个都跑不了吧。
　　“这里是哪？”宇智波辰睁开眼。
　　“你醒了，辰。”发现了宇智波辰醒过来之后，一直在一旁陪护的美琴马上开口说道。
　　“美琴，这里是哪啊？”
　　宇智波辰发现自己此时正躺在了一张床上。
　　他的脑袋有点晕，应该是睡得时间太久的缘故，意识转的也没平时那么快，不过还是马上就发现了，此时自己已经身处在一个帐篷里。
　　睡着之后，他应该被新之助给带了回来木叶大营才对，可是这里却有着一股酒精的味道，就好像...病房？
　　而在这间帐篷里，不远处的一张床上，绳树脑袋裹着一层厚厚的绷带，正津津有味的读着手中的书。不时还从他嘴里发出莫名其妙的奸笑声。
　　万幸的是，小小年纪的绳树看的并不是亲热天堂那种充满艺术气息的十八禁。当然了自来也现在也还没有动笔写那部小说。
　　从宇智波辰稍稍斜躺着的这个角度上，刚好可以看到绳树那书的标题。
　　——雨之国艺妓回忆录。
　　据说是自来也结合自身经历创作的小说，用以号召我们，保护那些流失的传统文化。
　　“这里是木叶的前线指挥部的忍者医院。”美琴说道。
　　因为宇智波辰在战场上睡着的缘故，有些担心他的状态的新之助，就把他给送进了临时医院。这小鬼可是木叶的英雄，怎么重视都不为过。
　　经过检查，发现只是查克拉使用过度。不过身上有着战斗时候受的一些轻伤，其他到没有什么大碍。所以美琴就在这里看护着宇智波辰。
　　“已经晚上了？”望着外面天色有些暗，宇智波辰问道。
　　“是晚上了，不过是第二天晚上。”
　　一天一夜了吗？怪不得脑袋晕晕的。
　　“那绳树怎么回事？之前不是还好好的吗？”宇智波辰疑惑道。
　　“嗯...他和岩忍交手时，不小心被起爆符给波及了。”
　　“......”
　　接下来，美琴开始向宇智波辰说明他睡着之后，这一天内战场上究竟发生了什么，虽然很多事情美琴也是听别人说的，但是起码她比宇智波辰要清楚。
　　“辰，你知道吗？半神昨天放出消息，说大蛇丸老师、纲手大人、自来也大叔是木叶三忍呢。”美琴的脸上带着点兴奋。
　　宇智波辰点点头，这在意料之中嘛。只是看着美琴发亮的眼睛，他突然感觉有些不太妙。
　　“在半神之后，砂隐村也放出消息，说你是木叶雷光。还说你只用了一个雷遁就打败了一尾。”
　　“哈？”听美琴这么说，宇智波辰整个人都不好了。
　　木叶雷光是这么个鬼？还能不能再土味一点？
　　而美琴的介绍还在继续着。
　　“现在很多人在说你的事情，说你是木叶的英雄，实力足以和木叶的三忍相提并论。”
　　“等会，你说什么？”宇智波辰越来越觉得不对劲了。他终于回过味了，怪不得砂忍不要自己的脸面，不遗余力的吹捧他。
　　十岁的小鬼，他现在再怎么厉害也不可能是大蛇丸他们的对手。而且麒麟这种忍术，使用条件比较苛刻，不能算作宇智波辰的常规战力。
　　所以，什么比肩三忍这绝对是在捧杀他。听到这种消息的人会有什么反应？肯定要来试探他够不够资格，而且各大村子会不断的暗杀他。
　　毕竟在战场上，年幼的、顶着各种天才光环的忍者，无一例外不是敌国优先击杀的目标。
　　真是谣言害死人哦。说他实力高强的家伙，一定没安什么好心。
　　要知道，像以后的水门那样的忍者，能以金色闪光之名威慑忍界，那是有着实打实的实力的，别人再怎么吹都无所谓。
　　“碰到金色闪光就可以视作任务失败而撤退”，一句话就能说明水门的威慑力。
　　但是水门都不能保证自己在每场战斗中全身而退。宇智波辰他现在的实力，就更扛不起这么大的名号了。
　　再说了忍界水很深的，宇智波辰现在的实力顶多也就是精英上忍，上忍还是很容易被干掉的。
　　万一碰到那个喜欢钱的角都呢？万一不小心挨上了一发尘遁呢？万一被守鹤怀恨在心呢？
　　所以，宇智波辰现在十分担忧自己的安全。
　　不过，这谣言也怪不了别人。昨天，他当着那么多忍者的面，用麒麟暴打了守鹤。那种场景，很多人是毕生仅见的，人家想忘了他都难好吧？
　　所以对于他们来说，木叶雷光，不吹不黑！
　　...............

第四十五章 大蛇丸的心思

　　在美琴的坚持下，宇智波辰又在病房里面呆了一天才离开。绳树则还要一个人继续住在这里。
　　不过看他的样子，是十分的开心。毕竟这里每天都有着医疗小姐姐端饭换药，这让绳树痛苦并快乐着。
　　此时，大蛇丸纲手还有那些忍者大队们，终于都陆续回到木叶驻地。就连出去抵挡四尾人柱力的旗木朔茂也一身是伤的顺利返回。
　　至此，雨之国历时两年的战争终于取得了全面胜利。
　　可是，战争结束后，这个国家的人民生活未必会有好转。无穷的创伤和持续的动乱，将成为这里的主旋律。
　　不过这都和木叶无关，这是半藏要考虑的东西。木叶只需要的是雨之国投降。
　　走出病房的时候，外面正是中午的时分，雨水还是如以前一样十分充足。
　　放眼望去，驻地现在到处都是漫天的庆祝声，还有人流拥挤，无数人在收拾东西并欢声交流。
　　此时，战争的惨烈也清晰的展现在了宇智波辰的眼前，被大面积破坏的地貌，时不时的可以看到已经深入土壤的鲜血，竟然连多日的雨水都冲刷不干净！
　　好在敌方和己方死亡的忍者的尸体都已经被收拾过了，否则的话宇智波辰肯定还能看到很多更加凄惨的场景。
　　驻地人来人往，很多东西都已经被收拾起来了，然后装在封印卷轴里，最后带回木叶。
　　一夜之间，仿佛每个人都认识了宇智波辰。那些忍者们看见了他，都纷纷露出尊敬和狂热的目光。这与年龄无关，只和实力有关。
　　木叶雷光，舞动着雷光击败尾兽的少年，这可是连砂忍都敬畏的英雄。
　　逛了一圈的宇智波辰，有些受不了这狂热的架势，只好去找水门。
　　突然带着狐狸面具的忍者挡住了宇智波辰发去路，“纲手大人找您。”
　　“好，我现在就去。”宇智波辰只好点了点头，然后朝着中心大帐走去。
　　掀开了帐篷后，纲手此刻正坐在里面，皱着眉头看着什么文件呢。
　　“老师，您找我？”宇智波辰开口说道。
　　“嗯，你先坐吧，等我忙完了这点事情有话跟你说。”
　　纲手听到了宇智波辰的声音之后，先是抬头看了他一眼，然后吩咐了一声之后，立刻就再次低下头去忙工作了。
　　努力工作的纲手是一个十分罕见的现象。要是搁在数年以后，哪怕是成了火影，纲手也再也没有拿出过这种工作劲头来了。
　　不过纲手也没办法，因为几个指挥官现在都开始玩失踪。
　　大蛇丸现在正蹲在自己的地下实验室里，整理自己的东西。他在这里呆了两年，有着一个完整的地下实验室。这里面各种重要的实验，整理起来是十分的麻烦。
　　日向天空和朔茂都是身受重伤在医院躺尸呢。至于自来也那个混蛋，一想到他，纲手就一肚子火。
　　纲手现在也很无奈。她也想当甩手掌柜，去雨之国的各大赌场小赚一笔。
　　可是人员损失的统计，物资损毁的处理，接下来的行动方针，还有忍者离开的准备，这都需要她这个最高负责人过目啊。
　　等了不少的时间之后，纲手才总算是完成了手上的工作。
　　“辰，你的身体没什么问题了吧？”
　　“多谢老师关心了，我觉得没什么大碍的。”于是一边说着，一边对着纲手露出了一个笑容，同时宇智波辰还伸出一条胳膊秀了一下肌肉，以示自己活动起来没什么大碍。
　　“嗯，不错。毕竟那可是我亲自...嗯...让其他的忍者给你治的呢。”
　　宇智波辰露出鄙视的眼神。说的跟真的一样，搞了半天其实和你没啥关系啊。
　　纲手露出尴尬的表情，生硬的转移了话题，“那啥木叶雷光，还没有恭喜你呢。拥有自己的称号感觉怎么样啊？”
　　听到这充满土味的称号，宇智波辰撇了一下嘴，“...还好吧。比木叶三忍听起来拉风多了。”
　　“不过作为一个公众人物，还是很有压力的。独自一人在寂寞深夜，偶尔也会失眠。毕竟，能力越大责任越大嘛。”
　　“...是吗？”听到木叶三忍，纲手嘴角露出笑容，可是眼神中却没有一点笑意。
　　“大家都说你和我实力差不多，要不我们出去比划两下？”纲手攥着拳头问道。
　　“...老师别说笑了，我的实力你还不知道吗？”宇智波辰苦着脸。看起来纲手是真的讨厌木叶三忍这个称号。
　　“我还真不知道你现在的实力。那天，我在很远的地方，都能看见了那个雷遁。我还很惊讶是谁的忍术，没有想到居然是你的。”纲手有些感慨的站了起来。
　　“辰，你现在也是能够独当一面的忍者了。”
　　纲手顿了顿，然后望着宇智波辰的眼睛道，“我从来没有想到，你在雷遁上的天赋这么高。”
　　“你之前开发的忍术千鸟，就让我对你的忍术开发能力十分震惊了，没想到你还能更厉害。对了这种级别的忍术，你是可以随意使用吗？”
　　纲手的神色很严肃，越是威力大的忍术，需要的代价就越高。纲手必须要确定这个忍术的代价，如果太高，就必须列入禁术。
　　面对着纲手的问题，宇智波辰则解释了一下麒麟的原理。
　　纲手沉思了一会，“也就是说使用条件必须得是雷雨天气？”。
　　“没错，当然也可以人工制造。就是太过于麻烦。”宇智波辰点点头。
　　“现在外面都在传我的实力多强，可以击败尾兽，可是没有这么夸张。让这种谣言继续传下去，真的好吗？”
　　这才是宇智波辰真正想说的。再过几年，他的实力或许可以达到那种程度，现在肯定不行。问题是，树大招风啊，再这样瞎传下去，肯定会受到很多势力的针对。
　　“嗯，其实这件事是大蛇丸下令传的。”纲手解释道。
　　“为什么？”宇智波辰疑惑道。
　　“砂忍传出你是木叶雷光后，我原本想将这事压下去的。毕竟对方用心险恶，我不想顺着对方意思来。”
　　“可是大蛇丸反对。他不仅没有压下去，而且还将这件事传回了村子。现在估计整个村子都知道你的事迹了。”
　　“至于大蛇丸为什么要这样做？因为他很看中你啊。”纲手用略带深意的眼光看着宇智波辰。
　　“...好吧。”宇智波辰听得是目瞪口呆。
　　要知道，一个忍者在村民中的名声，这和村子的宣传是分不开的。宇智波辰作为宇智波一族的族人，高层很可能会强行将这件事压一下去。
　　总之，你的功劳不可磨灭，不过事迹却会给你用春秋笔法低调处理一下。这是村子最常用的手段。
　　现在大蛇丸却直接利用自己的资源帮他造势。宇智波辰虽然不知道大蛇丸的心思，却依旧很感动。
　　正如纲手所说，大蛇丸真的很看中他这个徒弟。
　　.............

第四十六章 水门的疑惑

　　“总之你不用担心个人的安全问题。你立了大功，又是木叶的英雄。村子不会让一个英雄，既流血又流泪的。”
　　纲手端起自己手边的茶杯，做出了一个没有事，就可以滚蛋的示意性动作。
　　额，就和我说这些，不能来点实际的东西吗？宇智波辰颇为无奈的想着。不说其他的，就封印之术上的禁术，也可以给我来一打嘛。
　　不过，这话宇智波辰最终也没有说出来。
　　“嗯，那没有其他事，我就先走了，老师。”宇智波辰弱弱的说完这句话，转身就朝着门口走去。
　　“诶，等一下。”
　　宇智波辰一愣，难道纲手终于良心发现，要给我奖励吗？他用期待的眼光看向纲手。
　　“那个，你们在雨之国有没有碰到过三个孤儿。”纲手无视了宇智波辰灼热的眼神。
　　“有，那时候我和绳树他们在养伤，在山洞里碰到的。”宇智波辰有些失望。
　　“我们也碰到他们了，他们还向我们打听你们呢。”纲手有些恼火的继续说道，“后来，自来也可怜他们，就决定留下来照顾他们一段时间。”
　　宇智波辰点点头，这是他意料之中的事情，看来斑爷还是选择了自来也这个老好人，作为三小只的老师。
　　命运啊！
　　“对了，您和我说这些干嘛？”
　　“...嗯，自来也临走前不放心他的小徒弟波风水门，让...你多照顾他一下。”纲手腆着脸笑道。
　　“...好吧。”宇智波辰听得嘴角有些抽搐。自来也应该是让纲手照顾的吧，这位大姐却嫌麻烦，扔给了自己。
　　现在的老师可真是一个比一个不负责任。谁能想到，三忍中的大蛇丸竟然会是年度最敬业老师。
　　不过，此时的水门还是真是倒霉。用一句话，就是队友死了，老师跟别国的徒弟跑了。
　　还能有比这更惨的吗？也就卡卡西，在比惨大会上，能超出他一线。
　　推开帐篷的宇智波辰有些头疼。自己该怎么和水门说呢？
　　水门，你别难过，自来也丢下你呢，是因为找到了他的命运之子，他三年后就会回来看你的。
　　这句话一说出来，估计水门可能就直接黑化，从此走上报复木叶的道路上了。
　　当然了，此时的自来也或许还没有意识到，他付出的代价也是很惨痛的。
　　从纲手刚刚提起他的样子，很明显是对他有些好感的。毕竟两年天天在一块执行任务，有着生死的感情。再加上自来也表现的越来越有担当，二十岁的纲手对自来也动心，也不是什么特别奇怪的事情。
　　可是就在这情愫正要升级的时候，自来也却决定留在雨之国。而且这一呆就是三年的时间。原本朦胧的感情，也只能随着时间和异地慢慢消散了。
　　再加上后来绳树的死亡和加藤断的趁虚而入，正值青春萌动的纲手也从此陷入爱河。等自来也满怀欣喜回来的时候，却发现自己的青梅竹马，已经和其他人跑了。这可真是一个悲伤的故事。
　　而这一切的源头，都是因为蛤蟆仙人的一个预言。所以说，迷信是要不得的。
　　宇智波辰一边思索着怎么和水门说，一边走出了喧闹的营地。
　　此时的空气与声音突然都变了。气温甚至下降了快一度，四周充满水气及新绿的味道。尽管下着雨，各式各样的野鸟依然愉快地鸣啼。这让宇智波辰的心情不由得好了起来。
　　穿过水杉与麻栎的杂树林之后，他随即看到水门一个人坐在一颗树木上。
　　当宇智波辰走到他的身边，也随即坐了下来，看着水门在练习风属性查克拉的性质变化。
　　“你来了，辰。”水门抬起头，并没有发现美琴和其他人的身影。
　　“是啊，我来看看你。”宇智波辰拍了拍水门的肩膀。
　　“我们什么时候回木叶啊？”水门问道。
　　“快了，就是最近几天吧。不过，我们这边要护送各种物资，又有着中下忍的存在，砂隐很有可能会进行偷袭。所以，现在纲手老师他们也在头疼路线吧。”宇智波辰有些幸灾乐祸道。
　　木叶目前最重要的就是要保全自己这边的物资，而不是跟敌人继续打下去，所以必须尽可能的避免和砂忍爆发大规模的战斗。
　　所幸的是，如果砂忍要在木叶回去的路上进行偷袭，就必须进行长途奔袭，所派出的忍者也不可能太多。
　　不过这都是宇智波辰自己猜的。可是就这样，两人还是煞有其事的分析起了村中大事。他们仿佛化身为指点江山的大手子，而村子的高层净是些没用的蠢货。
　　如果三代火影在旁边，估计会暴跳如雷的骂道，你行你上啊！
　　“唉，如果我当时能再厉害一点，我的两个队友或许就不会死了。”水门盯着地面，终于提起了这件事。
　　宇智波辰注意到他的声音里有一丝悲伤。看来队友的死亡，让水门非常自责。
　　“水门，”宇智波辰加重了自己的语气，“没有谁可以做到这一点。所谓战争…就一定伴随着双方的死亡、伤病和痛苦。
　　但是其实谁都无法接受，亲密伙伴的死或许只是自以为是的认为…他们都会安然无恙，不是吗？”
　　水门陷入了沉默，显然在思考着他的话。“那这场战争，死了这么多人，又到底是为了什么呢？”
　　水门抱着自己的膝盖有些无助。
　　他还只是一个十岁的孩子，但这里死了太多的人，他们的痛苦使水门成长。无知愚昧的孩童也只有知道痛苦后才能长大成人。所以，水门终于学会用自己的眼睛，来对这个世界进行思考。
　　但是，在无休止的宣传中，木叶是正义的一方，是为了保护村子和同伴，是为了真正的和平。可是现实的差距，让水门有些疑惑。
　　就他所知，火之国才是主动挑起战争的国家。换句话说，木叶才是——入侵者。
　　同时雨之国的土地上，这里有太多无辜生命被屠杀。同样的，自己的同伴也在这里死去。这个过程，带来的是无休止的痛苦，而且是双向的，对敌人对自己都是如此。
　　所以，水门开始疑惑，我们真的代表正义吗？
　　如果战争不是为了和平，那么将有什么意义呢？
　　...............

第四十七章 宇智波辰的答案

　　地面的积水已没过脚踝。
　　数不尽的雨滴和数不清的涟漪所发出的声音，就像神秘的呢喃自水面涌现。
　　五分钟过去了，宇智波辰既没有挪动身体也没有说话。他坐在树干上，凝视着因厚重积云而模糊的景致。
　　在他旁边，水门静静地坐在那里，等待着。他感觉到自己的心脏在怦怦直跳。自己的好友，在听完自己的想法后究竟会作何考虑呢？
　　水门之前的愿望是想要成为火影、保护所有的同伴，现在依旧没有变。
　　只是在经历了死亡的残酷后，他对这场战争充满了疑惑。此时的水门，更想着的是实现整个忍界的和平。
　　水门传达完这个意思后，一直沉重的心情，也开始如释重负。他将自己的全部疑惑，说了出来。在他看来，宇智波辰绝对是他的良师益友了。对方总能想出办法。
　　“辰？”过了一会，水门打破了沉默。
　　宇智波辰慢慢从思绪中回到了现实里。他转过身来望着水门。
　　“水门，”他的语气十分严肃，“你的疑惑是很正常的，甚至大部分忍者心里都对这场战争有着疑惑。我们不远千里作战，攻入雨之国，究竟是为了什么？”
　　“村子当然不是为了和平，这只是遮掩利益的代名词。”宇智波辰叹道。
　　“这些年来，各个国家间经济发展的不平衡，各国忍村武斗派势力抬头，因此必须与其他大国进行的战斗，才能保护自己国家的利益，不然的话，国家、村子、村民就会遭殃。”
　　宇智波辰盯着水门的眼睛。“但是战争之后，都会民生凋敝、饿俘遍野……无数的战争后，留下的只剩下无尽的痛楚，所以忍界才会变成这个模样。
　　在这个过程中，我们没有一个人是无辜的。”
　　“那你的意思是，和平...是无法实现的吗？”水门皱着眉头问道。
　　“不不不，要实现这个目标，就要面对排山倒海般袭来的各种问题。那么对于我们来说，第一个问题将还是什么是和平。”
　　宇智波辰接着说道，“我可以想象得到，一个忍者就可以给出一千种答案。”
　　他望着水门。“所以我想听听你的看法。”
　　我的看法？水门不由自主地瞥了他一眼。
　　然后他想了想，道“我认为总有一天，人们在真正意义上，互相理解的时代终将到来，那时候我们就可以实现和平。”
　　宇智波辰摇了摇头，这是典型的自来也式的回答，将希望寄托在人类的自我觉醒上。他可以理解这种空想家的心态，但决定不会认同这种做法。
　　“水门，我可以告诉你，忍界病了。”宇智波辰加强了自己的语气，“既然它病了，你不想着治疗，却想着让它自我痊愈，你觉得可能吗？”
　　水门哑口无言，心里感觉辰说得很对。自来也老师的这种想法，连他都觉得太过于幼稚。
　　宇智波辰继续道，“事实上，初代火影也看到了这一点。他为了治疗忍界的病，建立起一国一村制度，从而终结了乱世。
　　可是乱世的终结，并没有让忍界的病好起来，反而战争的规模变得空前的庞大，一次死的人更多。所以我认为，初代火影失败了。”
　　宇智波辰的话把水门惊得瞠目结舌。“你说什么？”
　　“水门，你仔细想一想是不是这样。原本家族之间的混战，从此变成了国与国之间的战争，战火波及的范围也更加庞大……我们其实只是简单地回到了原点。”
　　“从某种角度上说，你不觉得初代火影其实是失败的吗？”
　　此时水门的心里掀起了滔天巨浪。从小到大，接触的所有宣传里，全是赞美初代终结乱世的男人。
　　他从来没有想过，初代火影大人可能失败了。
　　可是经历了这场战争的他，却无法反驳辰所说的东西。初代希望的是和平，可是和平并没有真的到来。
　　辰、绳树、美琴、玖辛奈，他身边的这些好友包括自己，都是战争孤儿！
　　曾经发生的悲剧，现在还在持续。说不定，将来他的孩子，也会是一个孤儿。
　　一时间，空气有些沉默。
　　宇智波辰冲着水门笑了笑，道“你没有料到我会说出这样的话吧？”
　　水门摇摇头，“其实你说的很有道理。”
　　“是啊，因为这些都是真实存在。我们活在这样的漩涡中，了解过去，就可以预测未来。第一、第二次忍界大战已经发生，同样的第三、第四次甚至更多的战争也不会停止的。
　　忍界的病情再这样放任下去，只会越来越加重。只要村子还在，人们就会再次陷入纷争，那么...战乱永远不会平息。”宇智波辰抬头凝视着水门。
　　水门没有说话，而是陷入了沉思。“那么你认为我们应该摧毁其他村子？”
　　“不是摧毁，”宇智波辰回答，“而是联合。”
　　“初代火影联合了其他家族，建立了一国一村制，从而平息了火之国的战乱。
　　而我们只需要联合其他村子，建立起一个新的联盟，重新树立忍界秩序，那么就可以得到真正的和平。你觉得呢，水门？”
　　他的话似乎在空中停留了很久。
　　宇智波辰在整个叙说过程中，一直密切注视着水门的表情变化。水门还是一个十岁的孩子，他的各种情绪变化仍然显露无遗。
　　首先是震惊，惊骇之情溢于言表。最后……慢慢地开始思考。
　　水门也意识到继续下去，下次战争也只是时间的问题。初代联合其他家族终结乱世这一事实，显然触动了他个人的内心深处。
　　“可是...你要知道...这很难。”水门咽了口唾沫，“这可比初代火影大人面临的局面要难多了。”
　　“没错，村子和村子之间的关系非常微妙……就像用纸牌搭建的屋子。我们做出的调整越多，不慎搞错一张牌并造成整个结构倒塌的可能性就越大。”宇智波辰点点头。
　　“是啊，这期间还有着各种叛忍、小国。”水门补充说。“这些势力在暗处潜伏，盯着五大国。”
　　“所以我们需要打破一切的实力，实力最才是最关键的东西！在这个基础上，再打破各个村子之间的状态，全部推倒重来。”宇智波辰说道。
　　在他看来，所谓第四次忍界大战之后的和平，不过是过眼云烟，表面兄弟。
　　当经历了战争的那一辈老去，当新的忍界之神，鸣人和佐助去世后，五大国之间的战争迟早会再次爆发。只有融合，才能避免这一切。
　　宇智波辰抬头凝视着水门。“水门，为了实现这个愿望，我需要你的帮助。”
　　“我？”水门有些不太确定。“我的实力太弱，能提供的帮助，或许不会太多。”
　　“没有这种事。以你的天赋，未来一定不可估量。”宇智波辰回答道。
　　再他看来，如果想要做成这件事，就一定需要周围人的帮助。一个人，无论多强，如果得不到支持，也只能失败。毕竟，你无法一个人统治世界。斑爷的实力是够强了，可是在离开村子前，一样带不走宇智波一族的族人。
　　“当然了还有一点，一定要记住。在我们拥有足够实力之前，只能装作头脑简单的样子，尽量不做随波逐流的人，保护那些我们可以保护的人。”宇智波辰凝重的说道。
　　“嗯，我明白。”水门点点头。他也知道，这种事绝对不能让村子的高层知道。
　　除非...他们成为木叶的高层。
　　“相信我，我们一定会成功的。”宇智波辰伸出手握住水门的手。
　　“还有，欢迎你加入第一班。”
　　................

第四十八章 大狐狸和小狐狸

　　此时在木叶大帐里，围坐着清一色穿着深绿色马甲的上忍。他们正在商讨着部队回村的安全问题。
　　在经过数天修整之后，他们终于收到木叶发布回村的命令。毕竟，人家雨之国都投降了，也愿意和你签订各种不平等条约了，你们还带着一群小弟，堵在大门口这算怎么回事啊。
　　我半神，难道不要面子啊。所以半藏对三代火影发出了严重抗议。
　　此时宇智波辰也同样呆在大帐里听着各种机密。不过也没有人质疑，为什么一个中忍混了进来。
　　毕竟这小鬼的实力和战功放在那里。如果不是上忍，必须的由三代火影亲自签发，现在宇智波辰已经是木叶有史以来，最年轻的上忍了。再加上人家是大蛇丸带进来的关系户，没有谁会主动找不自在的。
　　不过，宇智波辰却感觉很不舒服。毕竟别人都有座位，就他一孤零零的站在大蛇丸的身后。
　　所以那话怎么说来着，那年十岁，大佬开会，我站着如喽啰。
　　不过也没有人关心他的心历路程。因为所有人的注意力都集中在朔茂的身上。朔茂已经恢复过来，正坐在了椅子上说着什么。
　　“驻地的小型物件，已经收拾的差不多了，接下去就是剩余粮食武器之类的物资清点、以及打包装车的问题。
　　关于这个我已经吩咐专门的忍者去办了，大概会在下午三点的时候将清单给整理出来，并且打包装车。接下来，主要是想研究一下护送队伍的安保以及侦察问题。”
　　朔茂在这方面倒是想的挺长远，现在砂隐的主力还在，是存在着再度来袭的可能性。
　　别的不说，就说木叶刚刚歼灭了岩忍主力，自身损失很大的。以朔茂，或者说以一个指挥官的嗅觉来说，砂隐要是没什么动作，他是一百个不信的。
　　朔茂继续讲解道，“由于我们这边有护送的普通人队伍物资，还有中下忍的存在，所以不得不防患于未。”
　　大蛇丸点点头道，“我已经给三代火影大人发出联络信号了，在我们到达火之国边境以后，会有专门的暗部忍者过来进行俘虏的押送。”
　　“那就好。所以咱们所需要注意的，就是穿越雨之国的边境线的时候，砂忍很有可能会越过川之国，对我们进行伏击。”
　　在大帐的大地图上，朔茂用笔勾出了几个圆圈点以及将要行动的路线。
　　“我们会走这一条相对平稳兼顾安全的路线，其中只会出现三个比较容易遭受伏击的点。所以各位领导着小队的上忍队长在运送的过程当中，一定要注意安全的问题。”
　　朔茂说完眼睛扫视着整个大帐，最后却将停留在宇智波辰的身上。
　　一股不安袭上心头。
　　果然，如同感觉的一样，最后宇智波辰居然也分配到了一个任务。他的任务是保证物资运输的安全...…
　　虽然之后，大蛇丸一再告诉他，物资在这一次的队伍当中是属于队伍中央靠后的一个地方，也是相对来说最为安全的一地方。
　　就算砂隐的忍者再度来袭，首要的目标是被俘虏的砂忍，还有那些伤残。绝对不会把首要的目标放在这些东西上面。
　　但是，宇智波辰看似稳如老狗，其实内心也是慌的一笔。
　　因为大蛇丸已经说了，这次不会和他一块执行任务。也就是说，大蛇丸已经完全把他当成一个上忍对待了。
　　他第一次执行上忍任务，就是押送木叶物资，谁面对这种事情都会很慌吧。
　　在从大帐那边回来以后，宇智波辰就朝着美琴绳树还有水门走去。
　　“辰，会议里面说了些什么啊？”绳树问道。
　　“部队准备动身回木叶了。我们的任务是保证粮食物资的安全。”宇智波辰一边带着他们往驻地的大门走去，一边解释道。
　　当宇智波辰小队过去驻地门口的时候，拉成一条长龙的运送队伍已经踏出了驻地的大门，正在缓缓的往前行驶。
　　由于还有许多的物资还有普通人需要带着一起走，整体队伍的速度不可能快的起来，所以基本就是步行的速度。这也是朔茂为什么要详细规划忍者队伍配置的原因。
　　一方面由于队伍拉的太长，再就是行程太过消耗时间，这样子回去木叶，大概要到十几天的时间。
　　如果只是忍者组成的队伍，大可以全速奔袭，在最快的时间回到本叶，根本就不用考虑这些麻烦事。
　　...............
　　而在这个时候，木叶村当中，战胜雨之国和土之国的捷报，早已经从前线传了回来。面对这样子的好消息，木叶高层当然不可能藏着掖着。
　　所以仅仅不到半天的时间，木叶取得大胜的消息已经传遍了整个村子。
　　“喂大狐狸，你知道吗，木叶的部队已经要从雨之国撤军了。”小狐狸玖辛奈开心的对着九尾说道。
　　几个月的时间相处下来，九尾和玖辛奈的关系，已经差不多稳定了下来。至少表面上来说，大家相处的还算愉快。
　　至于原因嘛很简单，九尾一直在诱骗玖辛奈打开封印，而玖辛奈则需要九尾陪她聊天说话。
　　“一群乌合之众罢了。如果是我，一发尾兽玉，战争早就结束了。我和你说啊，你把这封印揭开，我帮你终结战争，你也能早点见到自己的小情人。你说是不是啊。”九尾摇着尾巴道。
　　“哼，没有你的帮助，我们也能胜利！现在大家都在说，辰是木叶英雄呢。好像还有一个称号...叫...叫...对了...是木叶蕾丝！”玖辛奈终于想起了这个拗口的称号。
　　九尾：“......”
　　“他立了大功，应该很快就是升为上忍了吧。”小狐狸笑得很开心，“他是上忍，我是下忍。他应该可以带着我一起做任务吧，你说对不对？”
　　玖辛奈开始陷入自己的幻想当中。
　　九尾则咧着嘴笑道：“如果是这样子的话，你将你的纲手老师置于何处啊。”
　　“要你管！”
　　玖辛奈大叫一声，然后猛地睁开双眼。
　　............

第四十九章 火之国的平民

　　就这样持续了好几天的行进，整个部队终于抵达了雨之国的边境。
　　兴奋的心情，已经基本从木叶忍者的心中褪去，留下的依旧是战场上的冷静和处变不惊。他们的高兴仅仅是因为持续了好些年的战争终于结束了，但是他们身为忍者的谨慎是不会改变的。
　　而在侦查这方面，因为有着得天独厚优势的日向忍者的存在，在警戒队伍周围安全的同时，还被日向天空派出去好几个，用以探查前方路途的安全。同时天空之中，还有着各种忍鹰在巡查。
　　可以说，在这样一个集侦查与战斗力于一体的团队面前，除非是砂隐忍者的脑子抽了，才会在这样的一个场合之下选择发动伏击。
　　发现这一点的宇智波辰，也慢慢的放松下来，一边慢悠悠跟着队伍走的同时，一边指导着水门还有美琴各种忍术。毕竟大蛇丸已经完全把第一班交给了他，所以他有责任提高队友的实力。
　　作为作死小能手绳树也是不甘寂寞。他一个人酷酷的，站在马车的顶部，朝着远方望去。
　　“再过一会，就进入火之国了。”绳树兴奋道。他能够很清楚的看见队伍最前方的大蛇丸和纲手。
　　“很好，绳树。保持这个姿势。你站的这么高、这么显眼，可以充分吸引砂忍的注意力。”宇智波辰掏出一把苦无在空中比划了一下。
　　绳树摸了摸自己的脖子，立刻从马车上跳了下来。
　　很快长龙一般的队伍就完全越过雨之国的地界。整个天空就如同被拧上了水龙头一样，雨水顿时消失的无影无踪。
　　“这才是人应该生存的环境啊。”宇智波辰感眯着眼睛，感受着有些炙热的阳光。在雨之国的数月里，他都感觉自己像发霉了一样，浑身都是湿的。
　　不过话说回来，这忍界的天气还真是诡异，雨之国一年四季都在下雨，而风之国一年四季都不下雨。如果在这里搞一个南水北调工程，应该很有钱途吧。宇智波辰的思维瞬间又开始发散。
　　很快队伍跨过了略为平坦的路面，开始顺着人为修建的长坡石道，往峡谷的上方走去。
　　这样一来，本来速度就不快的队伍，再加上坡道这样的拖累下，速度更加缓慢起来。
　　“注意一下周边的警戒问题。”宇智波辰提醒了一下身边的三人。
　　在这种上坡的地方，人的视野往上看受阻，再加上他们这边就是粮食物资的车队，更加注意安全情况也是非常必要的。
　　不止是宇智波辰小队这边的警戒度上升，其他木叶的小队大多都是。
　　“有什么情况吗？”纲手在侦查方面是要远远不如大蛇丸，现在她看见大蛇丸突然停下脚步，多年的队友经验告诉她，大蛇丸绝对是发现什么了。
　　“小虫子造的几个陷阱罢了。”大蛇丸咧开嘴嗤笑了一下，在结完印以后蹲下身将手掌按在地面，沉闷的声音立刻从地下的岩石小道传来，不多时便已经归于平静。
　　“告诉后面的队伍已经没有问题了，顺便再让忍者帮助一下运输队的平民，让他们再快一点。”
　　大蛇丸并没有保证接下来不会发生战斗。但是所表达的意思已经很明显了，现在已经遭遇了来自砂隐忍者的陷阱。更加不能够保证接下来会出什么幺蛾子。
　　“大叔，我来帮你吧。”前面的普通人队伍还好一点，宇智波辰这边负责的警戒可是物资运输队的，基本就是这边拖慢了整个队伍的行进速度。
　　“谢谢你了。”那个黑脸大叔很不好意思的给宇智波辰让开了一个身位，以方便他帮忙。忍者因为有查克拉的加成，所以力量比普通人要大很多。
　　随着运输车一点一点的往上推，没过一会，整体速度提升上去的队伍就已经跨越了长长的坡道。接下来的路虽然崎岖了一点，但相对已经平坦了很多。
　　但与此同时，视野的尽头也好像又出现了一点其他东西。
　　“远处好像有些人。”纲手盯着看了一会，但她的视野终究只是一般忍者的程度，所以并不能看清远方的小点。
　　在没过两分钟以后，前线的日向忍者的情报就已经传递了回来。结果却并不是风之国的忍者，而是一个破败的村子，还有一群乞讨的平民。
　　“嗯，这个村子我记得。两年前，我们来的时候就有，没想到现在还存在。”纲手扭头说道。
　　“嗯，那继续往前走吧。”大蛇丸向队伍的后方下令。
　　约莫过了十分钟以后，视野尽头的小点终于变成了能够看清的人影。
　　因为战争的影响，村子看起来十分破旧，似乎整个村子都是难民。
　　他们衣衫褴褛，表情戚戚，小孩干巴巴的脸蛋沾满灰尘，看起来很是可怜。
　　“忍者大人啊。”一个很像是村长的老头跪倒在大蛇丸的面前，“求你们施舍一点吃的给我们吧。”
　　大蛇丸停下了脚步，但是却并没有说话，只看静静的看着眼前的这些人。整个队伍开始出现骚动，毕竟这些平民看起来是真的十分可怜。
　　过了一会以后，一个忍者终于熬不住了，他准备叫身后的忍者去粮食运输队那边拿些食物过来，分散给这些普通人。
　　“我不明白，究竟是什么样子的勇气，才能让你们以这副姿态出现在我的面前。”大蛇丸的眼神非常锐利。
　　在说完了这句话以后，他就以迅雷不及掩耳之势，一把苦无就捅进了面前老人的心口。
　　然后下一刻，本应身死的普通人却呼的一声化成烟消散。
　　下一秒，无数的苦无仿佛不要命了一样，对着木叶的部队射了过来。
　　................

第五十章 突如其来的战斗

　　望着密密麻麻的苦无，早已经有所准备的木叶部队，立刻有忍者结出土阵壁来。
　　大蛇丸身形一晃，越过高高的墙壁，朝着敌人冲去，同时双手飞速结印。
　　“土遁岩石锐枪。”
　　在岩石泥土化作锐枪，从土地当中钻出的时候，砂隐早已经布置好的傀儡，也纷纷从隐藏的地下跳出。
　　不仅仅是大蛇丸所在的前头队伍，中央、后方、以及木叶白牙所在的尾部，都遭遇了不同人数的砂忍袭击。
　　“火遁凤仙火之术！”宇智波辰一跃而起，数十枚脑袋大小的火球旋转着如同流星砸向沙忍村的忍者。
　　轰轰轰，猝不及防下，火球在沙忍村忍者之间爆炸，一团一团的火浪在人群之间爆炸。
　　宇智波辰的身后，水门、绳树也是同样跳起，冲向沙忍村的忍者。同样，其他木叶的忍者在经过短暂的慌乱之后，大喝着冲向敌人！
　　一时间，画面仿佛停止，木叶村忍者跟沙忍村忍者之间隔着不大的空地，各排着整齐的队形冲向对方。
　　宇智波辰手持苦无与沙隐一个上忍队长撞在在一起。他将双手中的苦无舞动起来，同样，对面的沙隐队长也将手中的苦无挥动起来，一时间两人之间火星四射。
　　一个沙忍村忍者瞅准机会一跃而起，双手抓住苦无，想要从背后刺向正在战斗的宇智波辰。
　　宇智波辰的余光一瞥，幻术立刻侵入那人的身体。那人呆立在原地不动。宇智波辰瞅准一个空隙，翻身一脚踹向沙忍村队长。
　　嘭，沙隐队长手臂交叉在胸前，挡住他的一脚，然后后退几步。逼开对方后，宇智波辰一跃而起，苦无划过扑向他的砂忍的脖子。
　　“这样的年龄，这种实力...难道说你就是木叶雷光？”那人轻咦了一声，毫不在意自己部下的死亡。
　　“真是好运。在我们的砂忍村，上面告诫过，凡遇到木叶的雷光，可以立即放弃任务，不会受到处罚——””什么，还有这种事？”宇智波辰一愣，这不是日后水门的待遇吗？有这种好事？那你不早说。宇智波辰有些兴奋。
　　这一天终于到来了，宇智波辰忍不住仰天长啸。他终于混到以后直接报自己的名字，就可以在忍界横行的地步了。
　　“没错，确实有这种事。所有砂忍都要立刻放弃任务，然后不惜一切代价——杀死木叶雷光！”那人用冷冰冰的口气嘲讽道。
　　“.....没错，那边那小子就是木叶雷光。”宇智波辰有些尴尬，抬起手指向正在奋勇杀敌的绳树。
　　“蛤？”那个砂忍队长也是一愣。
　　然后一个响指在空气中回荡，那砂忍队长的眼神变得有些呆滞。
　　“火遁豪火球之术！”一个直径两米的大火球，从宇智波辰的身前射出，斜着烧向沙忍村的队长。
　　但是不等他查看自己忍术的成果，天空中一个忍者双手持刀斩向宇智波辰。
　　他苦无顺势一挡，将那忍者的长刀向前一勾，翻身一脚将那个偷袭他的忍者一脚踹飞。
　　解决了这一个忍者后，不等他喘一口气，天空中十余支苦无射向宇智波辰。
　　“潜影蛇手！”宇智波辰的袖口中，六条蟒蛇窜出，在他的身前旋转成一个盾牌。苦无钉在放出的蟒蛇上，竟然没有钉进去。蟒蛇的皮肤很有弹性的往里一凹陷便将苦无弹开了。
　　宇智波辰刚一落地，脚底下的查克拉顿时爆发，如同一条流光朝着绳树冲去。
　　砂忍村的大兄弟，你这也太耿直了。宇智波辰暗骂道。
　　只见天空中突然升起一片碎石。
　　“土遁爆石！”拳头大小的石头如同子弹一般砸向另外一边正与敌人对战的绳树。
　　绳树的对手用余光看到了沙忍村队长的攻击，一跃而起，拉开了与他的距离。
　　同时两支苦无射向绳树，以此吸引对方的注意力。而且此时的绳树正背对着沙忍村队长，完全没有看到对方的攻势。
　　“水遁水阵壁。”就在石头击中绳树，他的身后出现一层水膜，将四下射过来的石头尽数的阻挡住。
　　宇智波辰如同一道闪电越过绳树，一刀将与他对战的忍者劈成两半。
　　“我来对付他。”宇智波辰对着绳树说道。
　　“嗯。还真是一时大意也不行。谢了。”绳树完全没有察觉宇智波辰的异常。他眼中只有感动，对方能在这种战场上，都顾及着他的安危，真是太感动了。
　　绳树走了之后，宇智波辰皱着眉头环顾周围。“必须的抓紧时间干掉对方，这么下去我们会落入颓势。”
　　这么强烈程度的战斗，对于那些木叶下忍，情况似乎不妙。
　　.............

第五十一章 你跑的了吗

　　打定主意，想要快速解决对手的宇智波辰，在一瞬间就动了。雷遁的刺激下，他以一个极其快速的突进，冲到了砂忍村队长的身前。同时手中的苦无苦无狠狠的斩向对方。
　　原本可以轻松躲过这一击的砂忍队长，在那一瞬间意识，却突然恍惚了一下。
　　他也是吓了一大跳，从战斗开始就一直防着对方的写轮眼，没想到还是在不知什么时候中了幻术。
　　等到他解开幻术时，宇智波辰的苦无已经切向他的脖子。他匆忙将手中的苦无挡在身前，火星四溅，只在瞬间整个人立刻被压制。
　　宇智波辰以相撞的苦无为支点，在空中三百六十度一个转身，一脚扫向砂忍队长。
　　砂忍队长身形急退，闪过宇智波辰的攻击。只是那凌厉的一脚砸在地上，顿时出现了一个深达半米的巨坑。并且以此为中心，开始向四周咔咔咔的龟裂。
　　“被这一脚踹中的话，恐怕不死也是半残废。”砂忍队长的脸上不自觉的流下一滴冷汗。
　　这种场景砂忍队长并不陌生。毕竟他见过无数的同村忍者，在纲手的夺命追魂腿下，被踩成肉夹馍。
　　想到这，砂忍队长又再次后退两步，与宇智波辰拉开距离。
　　毕竟对方的体术已经超出了他。刚刚还不明显，随着战斗的进行，宇智波辰已经基本上摸清楚了他的攻击方式。
　　看到对方后退，宇智波辰如同狗皮膏药一样，再次贴身过来。砂忍上忍只得双手快速结印。
　　“土遁飞沫石之术。”
　　空地上之上，顿时出现一块块拳头大小的石头。那些石头如同炮弹一般，笔直的射向宇智波辰。
　　“怪力拳。”
　　宇智波辰挥舞着拳头直接砸了过去，飞射过来的石块接连被他击碎。宇智波辰就这么一往无前的冲破忍术，突进到那个砂忍队长的身前。
　　幻术一瞬间缠上对方，闪着雷电光芒的苦无直接顺着对方腰间切开。只是被宇智波辰斩成两段的砂忍队长，全身却变成泥土掉落在地上。
　　土分身？
　　宇智波辰停下身影寻找着对方的位置。还不等他找到，两道旋转着到风遁绕过落下的岩石从他侧后方切来。
　　宇智波辰反手苦无一挑，他准备用手上握着的苦无挡开这道风刃。
　　然而，被压缩到极致而形成风形成的风遁，又怎么会被苦无给弹开的呢。
　　在苦无只是轻轻抵抗了一下以后，就被切开。不过也因此原本是冲着宇智波辰胸口袭来的风刃，被他硬生生的改变了方向。
　　同时宇智波辰身形一跃，身子贴着另一道风刃错身而过。
　　然而两道风刃只是转了一个圈，便再次飞射向宇智波辰，同时从暗处再次飞来两道风刃，一共四道风刃射向宇智波辰。
　　很明显，砂忍队长知道体术不是宇智波辰的对手，就躲在暗处控制风遁，最大程度的保护自己的同时，也在尽力攻击别人。
　　“在大白面前，你根本就无所遁形。”宇智波辰摇了摇头，然后一脚踏出，身体突然向前冲去。
　　四道圆形风刃紧随其后，锋利的旋转着，在山地上留下四道切痕再次射向宇智波辰。
　　就在风刃即将追上他的时候，宇智波辰突然折身改变方向，一跃而下，直接扑向风刃。
　　写轮眼提前观察到刀刃轨迹的宇智波辰，一手抱头，然后以一个极其特殊风骚的姿态，旋转着从四道风刃的中间穿过。
　　下坠的他左手上一团雷电成型，双目血红的写轮眼勾玉旋转的越来越快。然后他下落的过程中一踏落下的碎石，再次改变方向。
　　“千鸟！”
　　轰！伴随着宇智波辰的大喝声，他右侧的巨石在千鸟的打击轰然破碎。
　　藏身其中的砂忍队长也是大吃一惊。在巨石碎裂的一瞬间，他挥着苦无砍向宇智波辰。同时四道风刃也从背后冲着宇智波辰袭了过来。
　　“千鸟流。”
　　一瞬间，宇智波辰全身上下布满了，蓝色的查克拉电流。原本的风刃在一瞬间全部被弹飞。旋即强烈的电流，已经顺着苦无麻痹了砂忍队长的身体！
　　然后，千鸟流瞬间消散并汇集到宇智波辰的右手，同时右手猛然延伸出一道长达五米的白光，接着他的手臂迅速抬起！
　　随着他手臂的挥动，白光斩向了被麻痹在半空中的砂忍队长！
　　千鸟锐枪！
　　这一招是千鸟的变种，以弱化攻击力为代价将攻击范围延伸到了五米！
　　但是它的弱化仅仅是跟全威力的千鸟相比较的，如果被千鸟锐枪切中身体，那凭着这个术的威力，还是毫无疑问的会把血肉之躯一分为二！
　　可是上忍毕竟是上忍，哪怕是处于被麻痹的状态，依然能够强行扭曲自己的身体。宇智波辰的致命一击仅仅切断了他的半条手臂！
　　而切断手臂的砂忍也脱离了雷遁的范围，宇智波辰已经无法向他继续输雷遁了。
　　逃离出来的砂忍队长，身体虽然还有麻痹感，但是行动力已经恢复了，他意识到失去一条手臂的自己已经无法再进行战斗，于是在落地之后，迅速的逃跑！
　　“你跑的了吗？”宇智波辰嗤笑道。
　　黑漆漆苦无出现在他的手里，然后苦无发出轰鸣声，如同炮弹一样，直接对着对方的脑袋射去。
　　苦无在射出一个巨大的洞之后，速度依旧不减，又插中数个砂忍后才终于停了下来。
　　..............

第五十二章 杀戮的艺术

　　“大师兄，队长让人杀死了。”
　　“二师兄，队长让人杀死了。”
　　砂忍队长的死，让袭击物资的敌人出现了一些骚动。不过，很快就如同石子沉入大海。在战场上谁死都是有可能的，大家也只能化悲愤为力量。
　　当然了，化悲愤为逃跑是更有可能的。毕竟连队长都死了，你还想怎么样。
　　而始作俑者的宇智波辰，此时则根本没有关注这一切，他已经冲向了敌人的侧翼。
　　此时再没有谁能阻挡他的杀戮。
　　宇智波辰一边奔跑，然后右手在腿边的忍界包中一勾，数只手里剑就被他握在了手中
　　他奔跑的速度连停顿都没有，手上也没有用力，在速度加成下的切割力，瞬间就准确的割破了数个倒霉的敌方忍者的脖子。
　　而与之对战的木叶忍者，甚至都没有察觉，就看见敌人软趴趴的倒了下去。
　　“这...难道是我觉醒了超强的血继限界？”一个下忍望着自己的手震惊不已。
　　“.......”
　　看来忍界的人才还真是不少。不仅有传教士、说唱家、还有着人妖，现在又冒出一个抽象主义妄想家。
　　宇智波辰也没有去搭理对方。这种乱战中，一定不要在同一个地方呆着，必须要不停的移动。前世的时候，宇智波辰也是打过群架、撕过逼的，这个道理他懂。
　　所以他在杀死对手后，连停止都没有停止，便径直的冲向了其他的敌人。
　　这是一个身形十分壮硕的砂忍，凭第一印象就可以知道，他是一个擅长力量的忍者。
　　对方也根本没有关注宇智波辰的表现，在注意到这个中忍小鬼冲自己来了之后，他露出了一个残忍的笑意。然后手中的长刀狠狠地劈向了宇智波辰。
　　宇智波辰稍微一个变向，以避免敌人的长刀，然后又接着扬起了右手的苦无，用来挡住敌人的攻击。
　　“铛！”
　　敌人的长刀猛然一滞。
　　趁着这一点时间，宇智波辰左手中指微微蜷曲，然后快速弹在刀背之上。那砂忍满脸惊骇，因为他竟然拿不住那边长刀了！
　　宇智波辰左手反握刀背，脚下往前大踏步，然后整个刀就这样被他轻松夺了过来。
　　那砂忍看到这种情况转身就往后退去。
　　可是像这种体型、又擅长力量的忍者，一般可以判断为不擅长速度。毕竟整个忍界，像雷影那样又壮又快的，能又有几个呢？
　　这个砂隐忍者很明显不是那样全能的存在，他属于一般的范畴，速度确实是他的弱项。跟他对阵的时候，速度就成了宇智波辰的领域了。
　　随着宇智波辰手臂的上扬，他手中的长刀狠狠地撩向了砂忍的胸部。血从对方的胸口和嘴里不要钱的流了下来。
　　拔出长刀的宇智波辰，在右手上形成一个千鸟。旋即，宇智波辰的幻术袭去，没有丝毫费力的胸透了一个砂忍。然后他手臂顶着敌人的尸体极速的往前突进十米左右的距离！
　　他的身体缩在敌人的尸体后面，战场上纷飞的手里剑和苦无等，并不能对他造成什么损伤。
　　凭借着写轮眼的动态视力，宇智波辰迅速选定了第二个攻击目标。雷遁带给他的突进能力，根本让第二个敌人来不来做出任何的反映就同样的被千鸟洞穿。
　　宇智波辰如同一个推土机一样，在战场上连续穿透了三个忍者。
　　身边同伴接连被突然袭击之后，第四个敌人已经反应了过来。他手中的长刀，根本就无视那两位没死透的同伴，就直接洞穿了他们的身体，刺向了藏在后面的宇智波辰！
　　宇智波辰迅速的偏头下蹲，同时手中的长刀，也对着尸体穿了过去。
　　两把长刀在尸体里相互碰撞，发出闷响。
　　“千鸟锐枪。”
　　雷遁顺着两把长刀直接射向那个砂忍。对面那人发出一声闷哼。
　　“噗噗噗！”
　　这个时候，突然传出了三声轻响。
　　三只苦无命中了宇智波辰作为挡箭牌的三个尸体，这次宇智波辰却没有对苦无的攻击置若罔闻，而是马上抽手，然后身形远离。
　　毕竟那苦无上的火药味和闪光烟尘不是说着玩的。
　　果然，在这几只苦无后面的圆环上，分别有一根细线绑着一张起爆符。要是被这东西炸中了，不死也得重伤。
　　看来砂忍连同伴的尸体都不在乎，就是为了杀他。这就是忍者之间的战争！
　　“轰！”
　　一声巨响之后，血雨在宇智波辰的身边洒下，粘在了他的衣服上，不过他却并没有在意。
　　宇智波辰的身体被爆炸的气浪抛飞，等他在空中划出一个小弧度，从爆炸的烟尘中显露出来的时候，三名砂忍同时冲向了半空中的他。
　　“风遁·真空玉。”
　　宇智波辰嘴里喷出数个高压风球攻击敌人，同时因为风遁的缘故，身体迅速向更远处飘去，躲过了敌人对着他打来的忍术。
　　那三个企图攻击他的砂忍，刚刚跳跃起来，就直接在空中被真空玉给打中。
　　解决对手的宇智波辰，拔出了插在他手臂上和腿上的数支手里剑。
　　刚刚的起爆符虽然没有给他造成实质性的伤害，但是却把他掀飞到了半空中，而在空中的时候，手里剑这东西是很难全部躲开的。
　　宇智波辰环顾四周。此时一些棘手的忍者都已经被他解决的差不多了。所以他准备离开这里。
　　毕竟水门他们不是那种毫无经验的菜鸡，不管是配合还是忍术方面，都已经超越了同等级忍者太多。那些棘手的忍者都被解决了，剩下的也足够磨练他们了。
　　此时在部队的后面，朔茂在保护木叶伤员的同时，正在和数个精英上忍纠缠。
　　“我去那边支援一下朔茂大人。”宇智波辰大叫一声，就迅速离开了。
　　............

第五十三章 强大的组合

　　百米的距离，在宇智波辰的速度下，几乎是眨眼就赶到了。
　　事实上，从他第一时间来到这边起，对于战况把握一丝一毫都没有放松的朔茂就已经发现了他。
　　既然辰能够过来，那么就代表着物资运输那里的砂隐上忍，已经被解决掉了。
　　虽然已经提前做好了心理准备，但朔茂依然是充满了惊讶。毕竟他在宇智波辰这样的年纪里，还不能做到这样的事情。
　　他自认为自己已经够天才了，现在又冒出一个更加妖孽的人物。而且朔茂回来的时候，也听说了宇智波辰击退了守鹤的事情。
　　这小子难道还是受精卵的时候就开始修炼了吗？朔茂不禁腹诽起来。
　　不过，宇智波辰能够过来支援，总归是一件好事。毕竟这里许多伤员都已经丧失了战斗能力急需保护。对同伴极其看中的朔茂，心里对宇智波辰也增加了一点好感。
　　所以朔茂直接说道：“主要的战斗就交给我好了，你就负责幻术的释放、以及伤员周边的安全问题就行了。”
　　“行。”
　　宇智波辰点了点头。朔茂的实力不知道比他高了多少层楼，就算他不来，朔茂也有能力很快的解决掉面前的几个上忍，然后去支援其他的战斗。
　　现在对方既然要他躲在后面打辅助，宇智波辰是一万个开心的。辅助是多么有钱途的职业啊，每到团战就苟在后面，然后暗地里放几手控制，深藏功与名，既没有生命危险，还能体会到老阴逼的快感。
　　交代完的旗木朔茂已经如同风一样冲向了敌人。
　　看见白牙冲了出来，站在外侧的砂隐上忍，又再次感觉到像是鬼上身一般的寒气，另外几名精英上忍则是飞速开始结印。
　　眼疾手快的宇智波辰一个幻术笼罩了出去，打断其中一个结印最快的忍者。
　　而朔茂已经再次和两名精英上忍展开了交战，白牙短刀上的查克拉四溢在空中，犹如白色的微光一般。
　　一道幻术继续扔出，以声音作为媒介，迅速钻入那个离朔茂最近的上忍的大脑里。
　　抬手就准备攻击旗木朔茂的他，却发现了诡异的一幕，自己身体动不了了。
　　中了金缚幻术么？
　　他不是第一个将宇智波辰的幻术认成金缚幻术的，不过这样也没什么区别就是了，因为在下一刻，他的一颗大好头颅，就随着旗木朔茂手中白牙短刀的挥动，高高的飞向了天空。
　　伴随着鲜血喷出的同时，旗木朔茂同时矮下身体，本身就快到了一个极限的速度再次加速，朝着不远处的另一名上忍扑去。
　　看着队友没有任何反应就被杀死，他的心中也是大骇。虽然没有放弃战斗的意思，但在心理上已经开始害怕。
　　当他准备结印使用忍术拖延旗木朔茂攻击的时候，却发现自己的双手一停，结印也被打断了。
　　历中总是惊人的相似，又一颗好大头颅冲天而起。
　　一个上忍想上去解决掉宇智波辰。只是当他的目光看向辰时，却是与那双血色勾玉对上，然后身体不自觉的开始颤栗。冰冷无比的感觉，充斥了这名砂忍的身心。
　　“噗嗤！”
　　就在他沉浸在幻术的瞬间，朔茂手中苦无刺穿了他的胸膛，如注的鲜血顿时喷涌而出。
　　将其抹杀之后，朔茂的手臂随之砸在了那砂忍的胸膛之上，将他直接推飞了出去。
　　剩下几个砂忍都是一惊。刚刚他们几个上忍虽然被白牙一人压制住，可是双方一时间谁也不能奈何谁。
　　然而现在这个中忍一来，情况发生逆转，朔茂是手起刀落，仿佛杀神一般，一刀一个瞬秒上忍。
　　这...这也太恐怖了吧。
　　而造成这一切的都是那个中忍。而且干掉自家守鹤的也是木叶的中忍。
　　从什么时候开始，木叶中忍已经成长为让大家谈之色变的程度了？
　　这也太不“忍学”了！
　　所以那几个精英上忍都纷纷停止了脚步，开始考虑起跑路的问题了，毕竟在这对组合面前——只能等死！
　　“有增援，小心一点！”
　　宇智波辰的动态视力可以比白牙更快的捕捉到周围的情祝，所以当触发战斗的边缘又赶来数名砂忍者的同时，宇智波辰大声提醒着朔茂小心那边的情况。
　　看来是敌人害怕了。当然了，这样高效的杀人，任谁看见都会害怕。
　　毕竟这些可是实打实的上忍，不是什么高级炮灰，是一个村子的最高战力。
　　就是号称最强风影的三代大人，也不可能做到这么干净利索，如同老鹰捕捉小鸡，瞬秒这么多上忍。
　　可是现在这种不可能的事情却发生了。
　　这就如同团战的时候，宇智波辰一秒一个幻术控制，而朔茂则是高速度、高伤害的刺客。
　　如果猿飞日斩在这里一定会感慨，这种感觉...就像是另类的飞雷神之斩重现忍界一样。
　　所以现在砂忍很害怕。这就导致周围的上忍数量开始增加，但其实大部分的砂隐上忍还是被大蛇为还有纲手那边给牵制了。
　　速度全开之下的朔茂，此时已经杀的起兴了。他瞬间来到又一个被幻术控制的砂隐上忍中间，悍然岀手的雷遁，瞬间就带走了那人的生命，同时他脚步不停的继续往新增援的几名砂隐忍者扑去。
　　他那带着雷遁的白牙，直接是将砂忍傀儡师的一条手臂卸了下来，同时打中了幻术的傀儡师，然后角度调转，横削出去。
　　那砂忍傀儡师的半个脑袋直接被朔茂削了下来，所以连惨叫都未曾发出，就直接身亡。
　　数分钟的时间内，即使有着防备的砂忍上忍，依旧在宇智波辰和旗木朔茂的组合下，毫无抵抗之力。
　　“木叶雷牙”的组合终于第一次，在世人面前展现了自己的獠牙。
　　这让指挥砂忍战斗的千代眼神变得阴翳，她盯着那疯狂猎杀砂忍上忍的身影，眸子都要喷出火来。
　　可是朔茂却是毫不在意。如果眼神能杀人，他早就使用瞪眼攻击了。
　　他现在是沉浸这种感觉里不可自拔。任何角度下舒服的出手，而且不用考虑敌人的各种忍术，这在以前是从来没有过的。
　　这种姿势、这种快感，甜蜜优雅，犹如找到了初恋的感觉。
　　没错，朔茂已经爱上了这种杀上忍如同虐菜的感觉。
　　.........

第五十四章 纲手的一揽子计划

　　这么一场双方都早做好准备的偷袭，注定是会两败俱伤的。总数要超过三百名的砂隐忍者，在一个小时以内，就被木叶忍者击溃。
　　看起来木叶大获全胜，但这种光鲜的战场果实的背后，付出的是无数人的生命和血泪。
　　而大蛇丸和纲手此时也正在队伍的最前方说着什么。
　　“木叶忍者的损失怎么样？”纲手一边将自己手里的需要负责的东西整理好，一边扭头问向负责统计伤亡人数的大蛇丸。
　　“上忍包括精英上忍在内一共损失了二十五个人，中忍和下忍损失大概在一百五十个左右吧。”
　　纲手听完也是摇头不语。每次看到部下的死亡，她的心里都很难受。有时候，她真的想一个人跑到砂隐村村口，痛骂三代风影。
　　不过她脑海里也只是闪过这个疯狂的念头就放弃了。毕竟万一被人家扣下来，那么脸可就丢大发了。
　　“你别摇头啊。”大蛇丸望着摇头的纲手道。
　　“我们想要胜利，就要承担这样的风险。死亡也是一件无法避免的事情。在我看来，这场战斗我们是很划算的。如果多经历几次这样的偷袭，那么砂隐也就没有实力再继续打仗了。”
　　这个时候，大蛇丸已经完全带入了砖家的身份了，也不管纲手烦不烦，就巴拉巴拉的开始分析起这场战斗的好处来。
　　纲手她当然懂这些东西，毕竟人家祖上也阔过。虽然现在有些家道中落，但接受的基础教育也不少，起码不是大蛇丸这样的土鳖能比的。
　　但纲手还是对战争和死人充满厌恶。而且她不喜欢用这种价值论，来衡量胜利与否。所以当大蛇丸又开始说教模式，抱歉，请你闭嘴。
　　于是纲手很不客气的制止了，才说的有些起兴的大蛇丸。她知道大蛇丸刚刚说的这些东西是对的，但是那对她来说没有意义。
　　大蛇丸有些悻悻然的住嘴。他有一种想发表意见，却没有人听他说话的憋屈感。
　　人人都想在自己擅长的领域表现一下嘛，现在他却被纲手无情的打断，说实话...有点小受伤。
　　说起来，为什么以前就没有这种感觉呢？对了，那是因为那时自来也这个笨蛋也在。
　　自来也有许多事情都搞不懂。所以，每次大蛇丸都可以亲自讲解一番，顺便还能鄙视对方一波，从而满足了自己的虚荣心。
　　现在好了，自来也不在了，纲手却嫌弃他嘴碎。所以大蛇丸现在还真有点小寂寞，甚至不自觉的怀念起了自来也。
　　不知道在雨之国的他，现在好吗，是不是和他大蛇丸一样空虚寂寞冷呢？
　　“那个...部队的医疗情况怎么样？”纲手也知道这样打断大蛇丸不好，于是就继续给对方说话的机会。
　　这样，一方面可以安抚一下大蛇丸碎了一地的自尊，另一方面在自己擅长的领域，也能堵住大蛇丸的嘴。
　　“医疗忍者还有十多个吧，大半个小时以后可以完成救治的过程。”大蛇丸撇了撇嘴。
　　“欸，人数就这么一点了。”纲手犹豫道，“如果我对三代老头提议，让他增加培养医疗忍者，最好能让一个小队一个。你说，他会不会同意啊？”
　　“你怎么会产生这种想法？”大蛇丸惊讶道，“除非他脑子有问题，否则必然不会同意啊。”
　　“你什么意思？”纲手脸色一愣，用极其危险的眼神看向大蛇丸。
　　“现在可是战争时期，不管是医疗忍者、还是忍者都不够用。哪有时间给你去进行专门的培养，何况一个队一个？”大蛇丸摇头道。
　　“我知道很难，但是这样做的回报率也是很高的，毕竟可以提高一个小队的生存率。你要知道，据我们医疗部统计，很多忍者的死亡，都是因为受伤之后，没有及时得到医治造成的。”纲手分析道。
　　“现在如果一个队伍里有一个医疗忍者，可以及时救助队友，这样小队的续航能力，和生存能力，都会大大提高。”
　　“就比如我们这个小队，有多少次不是靠着我，你和自来也才活下来？可以说你们俩把我供起来，我都当的起。所以一个队伍里一个医疗忍者是很重要的。”纲手越想越觉得自己的提议不错。
　　大蛇丸听完汗就流了下来，这能一样吗？
　　纲手这种女汉子，就体术实力而言，是三个人中最厉害的。一般的医疗忍者能和她比吗？
　　而且大蛇丸的想法一时间也不能扭转。毕竟医疗忍者这么珍贵，保护都来不及，怎么可以放入战场？
　　对于这两种方案，大蛇丸一时间也说不上来，哪一种更好。
　　传统的方案中队伍里全是有战斗能力的忍者，但是正如纲手所言，缺乏医疗忍者。一场战斗下来，谁不会受伤呢？得不到及时的医治，确实死的很快。
　　而纲手的提议是，将其中一个忍者换成医疗忍者。但这种配置就也代表着，小队里面多出了一个拖油瓶。医疗忍者肯定会成为敌人优先杀掉的目标。同时也消弱自身战斗力。
　　不过大蛇丸看到纲手那就差一点戳到他脸上的拳头，也忍住了没有继续激怒她。
　　“你的提议...也还好吧。”大蛇丸模棱两可的回答道。
　　“是吗？”纲手没有领悟大蛇丸的意思，“那不然回到木叶，你在上忍会议上提一提...先试一试水？”
　　“...为什么是我？”大蛇丸半天憋出来这样一句话。
　　“万一大家都反对，那我的脸往哪放啊？”纲手理所应当的说道。
　　“你要脸我不要啊？”
　　纲手有些悻悻然的住嘴。她好不容易想出来一种制度，虽然是在蹲坑是时候想到的，可那也是重大提议啊。大蛇丸居然不附和自己，说实话...有点受伤。
　　说起来，为什么以前就不会发生这种事情？对了，那是因为那时自来也这个笨蛋也在。
　　自来也虽然不太靠谱，但是只要纲手有需要，他就立马去办，绝对不含糊。
　　现在好了，自来也不在了。大蛇丸却不替她试水。所以纲手现在还真有点小无聊，甚至不自觉的怀念起了自来也。不知道在雨之国的他，现在好吗，是不是和她一样懒散无聊闲呢？
　　虽然大蛇丸不愿意帮她，不过纲手还有其他人选。三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的上忍还不好找吗？
　　她现在脑海里有着一揽子计划，提议医疗制度改革只是其中一个。
　　比如可以让村子拿出一点钱，让纲手去风之国的赌场去赢钱，来对风之国的经济进行制裁，从而赢下这场战争。
　　一想到这，纲手得意的笑了起来。
　　................

第五十五章 归乡二三事

　　此时在队伍的后面的宇智波辰突然打了一个冷战，感觉被谁盯上了一样。
　　他仔细的回忆了一遍，自己除了得罪了一尾和四尾之外，好像没有得罪过其他人。这让他百思不得其姐。
　　此时天空中一只盘旋升空的忍兽鹰在不停的鸣叫。
　　“……队伍休整一小时吗？”这是忍鹰传递下来的命令。
　　既然如此，宇智波辰也就不急着检查损失。他一摆手招呼走近的美琴坐过来休息。
　　美琴过来以后，还掏出一副手帕开始给他擦脸上乌黑的痕迹。
　　“辰，你要不要去找医疗忍者去治一治伤？”
　　朔茂看了宇智波辰一眼，知道这货绝对是受了点伤的样子，别的不说，呼吸就比平时稍稍急促了些。
　　放在忍者身上，除非是受到了脏器移位之类的伤害，否则不会发生这样的状况。看来刚刚的战斗确实给宇智波辰造成了许多的伤害。
　　朔茂现在对这个小鬼很有好感。他还从来没有碰到过和他配合这么默契的忍者，所以很关心对方的伤势。
　　“我就算了吧，医疗忍者那边确实也挺忙的，等稍微人少一点的时候，我再去好了。”宇智波辰摇了摇头。
　　“那这里就麻烦朔茂大人了。”美琴却站了起来，朝着朔茂鞠了一躬以后，拉着宇智波辰往医疗忍者扎堆治疗的地方走去。
　　“啧啧.....”看着匆忙的两人，朔茂饶有兴致的看了一会。
　　他心中佩服，这小鬼泡妞技术...还真是厉害。
　　“要不要我也找一个女朋友呢？”朔茂脑海里突然冒出这样一个念头，“最好能再生一个贴心的女儿。”
　　朔茂的念头发散的越来越远，已经开始考虑女儿男朋友的人选了。
　　宇智波辰在美琴半强迫的带领下，朝着医疗忍者那边走去。他还不知道，在他的影响下，未来卡卡西很有可能会变成卡卡熙。
　　不过一个整天带着黑色面罩、露着死鱼眼的白毛女忍者，想一想还真是让人有些性奋。
　　此时美琴拉着宇智波辰朝前走去。
　　“我听一个朋友说，她的队长受伤了。但是那个队长因为忽略了治疗的问题，留下了隐患。后来在下一次的战斗当中伤势爆发不小心死掉了。”
　　“…….”
　　“我这是让你重视自己的身体。”美琴盯了宇智波辰一眼。
　　“好吧，好吧。”宇智波辰举手投降。
　　木叶的医疗忍者此时都聚集在一片空地附近，负责后勤的人员已经把休息用的帐篷扎好，用来救治伤员。
　　正如宇智波辰所说，现在需要治疗的忍者很多，他毕竟不是重伤，也只能在老老实实的排队，这点小事他可不敢去麻烦医疗圣手——暴力纲同学。
　　结果他和美琴在排队的时候，就看见了相互搀扶的水门还有绳树从帐篷里走了出来。
　　他们俩看起来卖相惨兮兮的。
　　水门的手骨，因为使用忍术的时候发力不当，结果不小弄伤了自己，现在包裹着密密麻麻的绷带。
　　绳树身上的伤口，被木叶的医疗忍者给治愈，为了防止行动的时候伤口再次崩裂开，医疗忍者也给他的身上掺了不少的细带。
　　“你们…没事吧？”宇智波辰问了一句
　　“都只是皮外伤而已，至少没有伤到内脏还有骨骼。”水门笑了笑，然后因为牵动了伤口疼得咧嘴。
　　“辰，我和水门两个人干掉了砂隐的一个上忍哦。”绳树也是疼得龇牙咧嘴炫耀道。
　　“我刚刚听美琴说过了。”宇智波辰无奈的，“你少说两句吧，我都替你的伤口感到疼。”
　　.............
　　一个小时以后，人数更加精简的木叶忍者队伍继续动身了。
　　宇智波辰和朔茂的位置依旧没有变化。朔茂依旧安稳的守在队伍的最末尾，而辰还是待在队伍中后方的粮食运输车边上。
　　“嘿，忍者小哥。”一边赶着马车大叔向宇智波辰打了一声招呼：“要不要让几个受伤的队员，上马车来休息一下。就当是你们帮我推车时的回礼了。”
　　“这样也好，先谢谢大叔了。”宇智波辰点了点头，然后对水门他们几个说道，“你们上去休息吧。”
　　“可是警戒工作......”绳树犹豫道。
　　“警戒工作我来吧，你们在马车上休息吧。”
　　“那好吧。”绳树点了点头，也没有继续说什么，一个翻身上了已经空出位置的运输车。
　　“水门你去吧。”
　　“我就算了。”水门笑着摇了摇头。
　　“我发现走这种岩石路的时候，同样可以精准的通过脚，来锻炼自己的查克拉控制力。
　　比如如何在使用查克拉的情况下，控制脚底传来的震动，已达到轻松走路的程度，对于查克拉的细微操作可是很高的啊。”
　　“道理是有道理……”宇智波辰撇了他一眼，“可是你平时都是用脚放忍术的吗？”
　　“啊哈哈。这你就不知道了，自来也老师确实教了我怎么用脚来释放忍术。”水门得意的笑了笑。
　　宇智波辰拍了拍水门的肩膀，“好吧，不过要注意这样子的细微操作可是很消耗查克拉的。查克拉没了的话，我可不会背你上马车。”
　　“……啊哈哈，别这样啦，咱们可是好多年的朋友了啊。”水门笑道。
　　....................
　　几天平静的时光很快就过去了，没有了砂忍的捣乱，木叶部队的速度却也没有快起来。
　　主要原因，还是因为队伍当中的普通人很多。就算只是一般的行走，普通人也不可能支持几天几夜，所以基本上现在每走个两天多的时间，队伍就会停下来休整一次。
　　不过宇智波辰却有些疑惑，说好的木叶的支援部队，为什么到现在还都没有出现。这些支援的人不会迷路了吧。
　　就在宇智波辰疑惑不解的时候，一个暗部忍者出现在他面前。
　　“宇智波辰，大蛇丸大人找你。”
　　“时间？”
　　宇智波辰点了点头，然后问道。
　　跟暗部忍者交流就有这么个好处，不用寒暄和废话，有事说事，没事他们也不会鸟你。
　　“即刻。”
　　暗部忍者吐出了这么两个字。
　　“明白。”
　　.............

第五十六章 大蛇丸的任务

　　“辰，你的伤势现在已经没有问题了吗？”
　　宇智波辰刚刚来到了这里的时候，大蛇丸就做出了这样的询问。
　　“已经完全恢复了。”宇智波辰犹豫了一下说道。
　　每当大蛇丸询问他的身体状况，不可能仅仅是关心他身体而已，事实上，这句话里的意思是：你能重新开始执行任务了吗？
　　之前被坑过几次，宇智波辰也明白了大蛇丸的套路，看来这货又想潜规则自己。
　　所以宇智波辰也很犹豫啊。
　　他的伤势又不重，早就已经完全恢复了，而且纲手还在旁边虎视眈眈的注视着，他想撒个小谎也不行啊。
　　大蛇丸听到宇智波辰的回话，一副十分满意的样子，点了点头接着说道：“那就好，现在有新的任务要交给你去执行。”
　　“任务？老师，这没在开玩笑吧？”此刻宇智波辰在用一种十分震惊的眼神看着眼前的大蛇丸。
　　“我逗你玩呢。”
　　可惜，大蛇丸是不可能说出这样的话，他没心思逗自己疼爱的弟子玩。
　　宇智波辰叹了口气。他实在想不明白，现在还有什么任务要办啊，都已经离木叶这么近了，难道是让他回雨之国找自来也？
　　宇智波辰感觉有些蛋蛋的忧伤。
　　可是，对于指挥官派发的任务，一般忍者没有拒绝的余地，要是和平时期的话，忍者可能还会有一些选择的余地，但是在战时，指挥官的命令是绝对的、不容置疑的。
　　比方说现在要是大蛇丸脑子一抽，下令宇智波辰去潜入砂隐村刺杀三代风影，虽然明知道前面是个死，任务的成功率为零，他也是要去的，如果宇智波辰不想甩了木叶的话。
　　所以这件事就没有拒绝的可能了。宇智波辰因此有些闷闷不乐。
　　“老师，那我们的任务是什么？”
　　他当即就把这个问题问了出来。
　　“我们和砂忍的战事可能还会持续很久。可是据我之前的调查显示，砂隐村出现了一大笔来路不明的物资。”大蛇丸拿出一份文件来。
　　“有证据显示，这些物资是火之国卖出去的。现在有两种情况，一是火之国的商会瞒着大名与风之国的忍者讲行接洽，并且偷偷的将本国的粮食以高价卖给他们。第二种则是在大名支持下卖出去的。”
　　大蛇丸将资料袋递给了宇智波辰。
　　“我需要你去调查这件事。”
　　整个大帐安静了一会，大蛇丸等待着宇智波辰消化整件事。第一次听到这件事的人，都会十分震惊，宇智波辰也不例外。所以这也是大蛇丸拖了这么久才让人去调查的原因。
　　“这种事，不应该让火影大人去找大名交涉吗？”宇智波辰半天憋出这一句话来。
　　大蛇丸稍微斟酌了一下又继续说道：“之前我也这样想过。可是三代火影的性格，你可能不怎么了解。这件事情，三代火影也就是和火之国的大名磨磨嘴皮子，没有什么其他的用。而且这种丑闻，大名不可能承认的，最多也就是承诺给木叶更多的物资以支援我们战斗。”
　　“但是这样一来，在战争被无限期拖延的同时，对于木叶忍者的死亡和损伤是我们应该要考虑到的事情。”
　　宇智波辰点点头，大蛇丸说的确实很有道理。猿飞日斩优柔寡断的性格放在那里。等他调查完，三战可能都开始了。所以这样只会推延整个战争。
　　说起来，现在的大蛇丸，可真是一个热爱木叶的好青年。
　　他知道三代目火影和大名交涉也是走了一个表面上的工作，三代在没有确凿证据的前提下没有办法向大名施压，最终最好的一个结果也就是得到一笔用以安抚人心的物资。
　　三代火影做不到，又不代表他们忍者做不到，有些事情，火影不能做，但是忍者能做。所以大蛇丸决定自作主张，替木叶解决这个问题。
　　“那任务的等级呢？”宇智波辰也不再犹豫，决定认真完成这个任务。
　　“B吧，大名府那边你没有去过，小心一点。不过考虑到大名府的商会那边可能会有忍者作为敌人，暂目定为B级的任务吧。”
　　“如果有意料之外的情况，差不多应该就是砂隐，往那边派遣了相对比较高级的忍者，用以保护自己的‘雇主’。”大蛇丸把自己的猜测都说了出来。
　　宇智波辰点点头：“那任务的时间呢？”
　　“按照通常B级任务的时间来界定吧，就十五天。有什么意外的情况，用大白或者其他方式来通知我。”
　　“任务方面我会给你挂上机密任务，除了我和纲手他们之外，没有人会看得见的。”大蛇丸沙哑着声音说道。
　　“好的，那我就先走了，大蛇丸老师。”宇智波辰点点头，准备去召集自己的小伙伴。
　　B级任务嘛，说它难也有那么一点，就是因为它的不确定性。
　　隐在幕后的大名这个先不说，商会也有可能在以利益交易的前提下请砂忍的忍者来保护自己。
　　这样一来，这个任务的难度就有可能会往上升，甚至提升到A级也不是没有可能的。
　　有上忍介入的任务，只要不是对方的实力菜的实在是太过分，任务基本都在A级。
　　上忍作为一个忍者村当中中流砥柱般的存在，无条件拥有这样子的威慑。
　　不过都无所谓了，宇智波辰只想快点完成然后回到木叶。
　　毕竟半个小时以前，他还在怀念着木叶的生活，现在却接到了大蛇丸的任务。这让他深深地感到了来自这个位面的恶意。
　　............

第五十七章 最安全的地方

　　火之国，大名府。
　　这个地方大致而言，算是整个火影世界，最为安全的一个地区了。不管是和平时期而是战争时期，其安全系数都是远超五大国的几个村子的。
　　所以从某种意义上说，如果你穿越到这里，想着安全的苟一生，那么恭喜你，大名府欢迎你。
　　实际上想想也是如此。木叶五大村子之首，这么强的实力，前前后后都被撸了三次。
　　九尾之乱、大蛇丸的崩坏计划、佩恩入侵，总有一次是你没法躲过去的。
　　砂隐村就更不用说，环境恶劣的没法生活。四代风影还喜欢有事没事测试自己儿子的器量，使得守鹤经常暴走。再加上小迪还来搞了一下空袭，这里的危险指数也是四颗星的。
　　如果你居住在雷隐村，那么就恭喜你了。在那里你可以经常免费观看，一个两米高的壮汉和一个大章鱼进行肉搏，想想都很可怕。
　　至于雾隐村......血雾之乡那是随便说说的？居住在那里，你早晚会变成一个变态。雾隐村可以说是五大国最危险的地方了。
　　岩隐村倒是没有这么多危险，可是那里环境一样恶劣的不像话，如同一个山旮旯，任何一个穿越者都忍受不了那种地方吧。
　　所以综合来看，要想过的舒服又安全，大名府还真是你的首选。
　　不过大名府是安全不假，但这里也是火之国的主人——大名，居住的地方。这里有着各种贵族，实行的也是封建制度，如果不小心，被这些天龙人抓回去当奴隶也是有可能的。
　　鉴于这里的复杂性，大蛇丸本来是想亲自来处理这件事的，不过后来还是放弃了。原因嘛很简单，因为大蛇丸身份特殊，不适合出现在这里，包括纲手亦或是旗木朔茂，他们都不合适。某种程度上来说，他们的一举一动都能够代表木叶的意思。
　　因此这种搅浑水的任务，还得是宇智波辰这样的“无名小卒”、却又有着实力的人来干。
　　虽然现在在忍界当中，木叶雷光这个称号也足够响亮了，但是其实大部分人都并不知道木叶雷光到底是个什么样子。
　　...........
　　此时，在某一片密林之中，有一颗十分粗壮的大树，外边看这颗大树除了活的年头很久之外，与周围也没什么不同。
　　但是实际上，这颗树是中空的。
　　这是一个非常隐秘的据点。此刻，三个木叶忍者正呆在这里面。
　　现在已经是宇智波辰和他的小伙伴们，来到了大名府城外的第三天了。
　　他从大蛇丸那拿到机密任务任命书后，便带着水门美琴还有绳树三人和木叶的大部队分离，往火之国的都城而来。
　　由于绳树在很久以前去过一次火之国的都城，虽然具体的路线已经记不清楚了，但是大致的方位还是可以的。
　　再加上大蛇丸在任务书里面，也很贴心的夹了一张火之国森林的详细地图，其中去火之国都城最近的路线已经被标注了出来，生怕宇智波辰他们迷失在森林妈妈的怀抱。
　　所以几个人赶路的速度非常快，忍者的这种机动力，有的时候真的非常吓人。
　　就在三人说话的同时，树洞外面的伪装被人掀开了，第四个忍者忍者走了进来，来人正是水门。
　　“又有一趟运粮车，朝着风之国的方向去了。”
　　水门从树洞口走了进来，接着他小心翼翼的重新做好洞口的伪装，做好了这些之后他才开口说道。
　　一边说着，他还一边扬了扬自己手中的一只灰色野兔，这是他回来的时候抓到的。
　　灰色的兔子很肥，这几位的下一餐或许可以改善一下伙食了。
　　这个树洞内部空间还算宽阔，位置也十分隐秘，被这几人发现之后，就成了活动据点之一了。
　　树洞里囤积着宇智波辰小队的一部分补给品，食物、药品、忍具等等，完成一次侦查之后，他们就会回到这样的地方进行休息。
　　这样的据点，在他们的侦查区域内还有几个，为了防止暴露后失去所有的补给，这些东西都是分批存放的。
　　此时树洞里生着一团火，烟气经过特殊处理之后很淡，透过树洞的间隙飘到森林之中，除非有人极为接近这里，否则他们是不可能会被发现的。
　　而真有人能接近的到那样的距离的话，凭着宇智波辰几人的外围安全警报布置或者大白的感知能力就可以发现敌人了。
　　所以几个人感觉还算是轻松，毕竟这只是一个B级任务。不过宇智波辰心里还是微微一叹。
　　太天真，有绳树的B级任务，还会是简单的B级吗？不过这话他没有说出口，毕竟太打击绳树的自尊心了。
　　“检查一下自己的装备，熄火，然后我们马上就要出发了。”
　　宇智波辰再次强调了各种注意事项之后，四人迅速的把眼前的食物消灭，然后开始检查自己的装备和忍具。
　　他们已经在这里侦查了数天，对于这里的情况，也有了一些了解，现在可以开始行动了。
　　在稍微乔装了一番以后，宇智波辰就带着水门他们，离开了这个据点朝着大名府出发。
　　就算在菜鸡的忍者都会变身术这样的忍术，只要捏造的身份不算太过离奇，基本就不存在被戳穿的可能。
　　现在这个时候，火之国的都城看起来依旧很繁华，似乎战争并没有影响到这里。
　　凭借着绳树来火之国都城游玩的记忆，他们终于找了一家还算不错的旅馆。准备了数天的任务也即将展开。
　　..............

第五十八章 棘手的发现

　　在绳树的带领下，几个人找了一家还算不错的旅馆住了下来。毕竟数天的侦查也让他们有些疲惫。
　　宇智波辰告诉水门他们好好休息以后，就一个人悄悄的溜了出来。
　　当然了，他溜出来自然不是想一个人出去潇洒一下。作为一个火影的接班人，宇智波辰在思想教育上一向表现良好。
　　不过如果来执行任务的是三忍就不好说了。作为黄赌毒三人组，自来也来的第一件事，估计就直奔某红灯区去打听情报。如果是纲手现在也已经在数个赌场展开调查了。至于大蛇丸，他表示拐卖儿童更吸引他。
　　所以说，像宇智波辰本着认真负责的态度，打起精神去搜查情报的队长，还真的不好找。
　　不过宇智波辰表示也不想这样。虽然这个任务只是B级难度，但是缺少情报的关系，牵涉面也比较广，所以他只能自己来行动调查。
　　至于三个队友，以后或许会很厉害，不过现在嘛......还都是腊鸡。
　　出门之后的宇智波辰才发现晚上的行人很是稀少。不过这也和正在进行着的战争分不开。所以他在等了很久以后，才找到一个匆匆过路的行人。
　　轻而易举的用幻术控制住对方以后，宇智波辰就很简单的从对方的口中问出了都城内的一个很大的商会的地址。
　　侦查的时候已经确定了一个商会的会标，所以其他大型商会肯定知道这个商会。这就是宇智波辰的打算。
　　宇智波辰将幻术解开后，而行人就好像什么都没有发生继续匆匆往前走。
　　时间已经很晚了，他还要赶着回家去睡觉呢，现在的都城里面，像他这样的普通人或许在外面的人看起来已经很富足了，但不可否认在这种城市里，他还是属于被统治和压榨的阶级。
　　待到这人离开以后，宇智波辰才从阴暗的角落当中走了出来，既然知道了详细的地址，他就有自信能够从这个商会的负责人口中了解到更多的信息。
　　没有堂而皇之的从房顶上跳来跳去，宇智波辰遵循了忍者最为基本的隐秘，基本都行走在都城当中阴暗的小巷里，具体的路线刚刚那个行人被幻术控制的时候已经告诉他了。
　　所以在很短的时间里面，他就已经接近了这家商会。
　　等到了这间商会的时候，时间已经是晚上的十点多钟了，在这个寻常商家已经关门休息的时间点里面，这家商会依旧处在灯火通明的状态。
　　很简单的就从某处开着窗子的三楼潜入了进去，由于开着灯的缘故，潜行在这样的木制楼房子里也失去应有的作用。
　　大大方方的宇智波辰，直接从里面打开了房间门，反正在大白的红外感知的作用下，很大范围人员的一举一动也逃不出他的感知。
　　很快他就完整了检查完了阁楼的三层，并没有发现有一个活人的存在，甚至连一点点有用的资料都不存在。
　　难道都在下面？
　　带着这样的想法，他迅速的下到了二楼。
　　果不其然，就和他所想的那样，二楼的最深处，果然传来了人活动的声音。
　　而且在走廊上，都安插了不少的武士和流浪忍者作为守卫。
　　在宇智波辰出现后，守卫如潮水般聚集起来，以很快的速度，围住了他。
　　人倒是有不少，不过都是身体较为强壮的普通人，也有许多忍者掺杂在其中，实力却是不怎么样。
　　这些忍者，他们没有忍村或者忍族的庇护，基本以自己的实力在地下交易市场接受任务或者接受普通人的雇佣，以赚取佣金来养活自己。
　　由于没有接受过正统的忍者训练和教导，作为忍者资质也不高的他们也接触不到高级忍术，实力一般来讲要么惨，要么就是特别惨。
　　当然了对于一般人来说，他们的实力已经可以说是非常强大的了，甚至比起大部分武士这种存在来说都要厉害。
　　但是在面对正规村子出来的忍者面前，就完全不够看了，更不用说宇智波辰这种实力的存在。
　　所以，宇智波辰只是用了一个幻术就将这些人给轻松放倒了。
　　在放翻了所有的人之后，宇智波辰也大摇大摆的走到了门口，然后轻而易举的破门而入，直接用幻术直接控制了坐在桌子边的三个商会会长。
　　所以说写轮眼是真的好用。虽然宇智波辰表示自己有一百种拷问办法，可是在效率上就会差很多。
　　而中了写轮眼幻术的他们，对于宇智波辰的命令基本已经属于言听让从的状态。
　　在得到了需要的情报后，宇智波辰突然感觉有些棘手。幸好他提前来侦查了一番，如果直接执行任务，可能会吃不小的亏呢。
　　他没想到这件事竟然牵扯到了守护忍十二士。守忍十二士是负责保护火之国大名的十二位精英忍者，是大名的私人独立直属部队。这已经是一股很庞大的力量了。
　　几个人他倒是不怕，可是如果十二个人一块上，宇智波辰怎么也不是对手。
　　准备离开宇智波辰也并没有解决掉这三个人的意思。如果都杀死了，明天一定会被人发现，这会对任务造成很大的影响。而且他们醒来以后，就会忘掉刚刚发生的事情。
　　宇智波辰很快从窗户当中，离开了这家商会，速度全开的他，只在短短的一分钟之内回到了住着的地方。
　　“回来了？”
　　现在的时间已经接近了十二点，还没有睡觉的水门见到宇智波辰回来，打了一声招呼。
　　不仅仅如此，连绳树都没有睡觉一起在等着他回来。
　　从窗户跳讲来的宇智波辰点点头，同时奇怪的看了一眼他们。
　　“不是今天让你们好好休息的吗？怎么又熬到这么晚。”
　　“哪有队长出去执行任务，队员躺在房间里睡觉的。”绳树翻了个白眼。
　　喂喂，绳树你那是什么眼神？我才多大，会是去逛红灯区的人吗？宇智波辰无力吐槽。
　　“我只是出去搜集一下必须的情报而已。”宇智波辰连忙解释道。
　　如果明天绳树“不小心”、“不经意”，在美琴面前说了什么，宇智波辰就不要想好过了。
　　“有什么发现吗？”水门连忙问道。
　　“发现确实有一些，明天我会把一些任务的细节和你们讲讲。”宇智波辰点点头。
　　“那就明天再说吧。”见到宇智波辰这么说，水门也在床上躺了下来。
　　只是绳树依然长吁短叹的，很明显对大名府的小姐姐念念不忘。
　　这让宇智波辰有些疑惑。绳树上次来不是才七岁吗，那个时候的他，就已经在这方面这么成熟、稳重了吗？
　　.............

第五十九章 重要的情报

　　第二天一大早，宇智波辰便从床上醒了过来。
　　不过明明醒来的他，却依旧还是赖在柔软的床铺上。这几个月过惯了山顶洞人的生活，宇智波辰表示自己还能继续躺尸一天。
　　不过他这种行为，就深深刺激了小太阳水门。作为见过凌晨四点钟的大名府的人，水门感到十分的汗颜。他这么早就开始起床修炼，和自己的好友差距却是越来越大。
　　他只想说，天才的世界果然不是我们平凡人能够理解的。
　　不过水门现在也看出来了，这次的任务应该没有多大的危险性，否则对方现在应该已经起床侦查了。
　　醒了之后的宇智波辰，虽然还赖在床上，不过却怎么也睡不着了。
　　说起来，他似乎没看到剩下那个人的身影。
　　喀嚓
　　“我回来了。”
　　说人人到。绳树一脸兴奋的走进房间。
　　“绳树，你跑哪去了？”宇智波辰抬起头来。
　　“...我去调查情报。”绳树腆着脸说道。
　　“...哦，那你口袋里装的是什么东西？”宇智波辰坐了起来，然后一个眼神示意水门。
　　水门笑着站了起来逼近了绳树。
　　“...好吧，你们不许和别人说。”绳树鬼鬼祟祟的从口袋里掏出了几个本子来。
　　“这可是日之国最德艺双馨的上忍——仓老师的新作品，只有大名府才有的卖哦。”绳树得意洋洋的抖了抖小本子。
　　“我可是四点钟就去排队了。”
　　“.......”
　　看来绳树的努力和水门有点一拼，毕竟他也是见过凌晨四点钟大名府的男人。
　　宇智波辰表示自己也要提高一下知识水准。于是连忙抽出一本，装进了自己的卷轴里。
　　“对了，你有什么特别发现没有？”
　　“特别的发现...嗯我回来的时候，发现街道上的守卫突然增多了不少。”绳树想了想说道。
　　“嗯。”宇智波辰点点头。
　　他能够确保昨晚中了幻术的那些人没有任何的记忆。不过他们醒来发现自己躺在地上，这些人再怎么傻，也知道自家商会里面出了乱子，报官这种事情是肯定。
　　不过无所谓了。大名府这么大，要找到他们四个人就太夸张了。
　　“先吃早饭吧，我去叫美琴。”宇智波辰洗漱了一下后推门出去了。
　　一会下面店家就送来了早餐。既然是在火之国的都城，早餐的样式和精细程度，比起木叶来说丝毫不差，甚至都有超过的程度。
　　这份可口的早餐，让长期生活在雨之国这种艰苦环境下的几个人，都感觉来到了天堂一般。
　　“我说说现在的情况。”
　　宇智波辰喝了一口盛好的粥以后开口说道。
　　“之前我们发现的那家，运送粮食去风之国的商会，我已经找到了它的名字还有地址。不过昨晚由于时间太晚的关系，所以我就先回来。”宇智波辰对着几人说道。
　　“我们接下来的任务就是去那家商会，最后确定它是否就是我们要找的目标。”
　　“如果确定是他们呢？”水门抬起头问道。
　　“砂隐村总要来接收物资的，抓住或者杀死他们，我们的任务就算结束了。”宇智波辰淡淡的说道。
　　“不过，还有一点要注意。”宇智波辰站了起来，“交易里面，牵扯到了守护忍十二。十二个精英上忍，我们还不是他们的对手。所以杀死砂忍以后就立刻离开。”
　　“是，队长！”
　　........................
　　正如绳树所说，街道上的守卫确实增加了不少。可是这些人的实力，连忍者都算不上。宇智波辰几人就这样朝着商会走去。
　　昨天晚上，宇智波辰不仅仅问来了商会的地址和名字，甚至连商会的内部结构布置都一并获得了。
　　至于别的商会的会长，为什么会对这家商会的内部结构布置了如指掌，这应该已经不是简单的商业竞争了。
　　正如了解的那样，这家商会和风之国合作，赚取了大量的利益，别人不眼热那是不可能的。就算你背景雄厚，在利益面前，也足以让一部分人铤而走险。别说你背后站着的是守护忍十二了，就是大名，他们也敢动手。
　　所以说，这年头不能小看这些商人，这份心计比起忍者来说也是丝毫不差。
　　白天的商会里面并不会有多少守备的力量，毕竟商会也要开门做生意的。宇智波辰很轻易就混进了商会的二楼。
　　二楼最里面的房间并没有锁上，宇智波辰在让水门他们等在外面以后很轻易的便走了进去，在装饰奢华的大房间里，中间的座椅上坐着一个中年男子。
　　“这位客人，您有什么事吗？”中年男子谨慎的望着眼前的小鬼。
　　宇智波辰笑了笑说道，“确实有事情找你聊聊天。。”
　　他轻轻合上了房间门，在对方惊讶之色流露到脸上的时候，一道幻术罩在了中年男子的头上。”前段时间，你们有没有卖出大量的粮食给风之国。”
　　见到对方进入催眠状态，宇智波辰
　　很不客气的问道。
　　在这样的状态下，只要是对方大脑中能够留存的记忆，都能够问出来。这可比木叶的那帮情报人员，对大脑内进行搜查方便多了。
　　那种秘术对于大脑的损坏很大。被用过一次，就算是天才也能变成傻瓜。
　　“……有。”
　　中了幻术的中年男子迟疑了一下以后，回答说道。
　　“是商会自己的意思呢，还是砂隐的忍者潜入过来交涉的？”
　　都城内的大部分商会大名都插了一手，所谓商会的意思就一定是经过了大名的首肯，否则基本没有谁敢这么丧心病狂。
　　“......都不是，是龙马大人牵头的。因为事关重大巨大，我们曾想召开了一个会议和大名商讨一下。不过龙马大人说...他已经获得了大名的同意了。”
　　“龙马是谁？”
　　“守护忍十二之一，他是大名最信任的护卫。”
　　看来还有其他隐情，宇智波辰对于大名是否真的知道这件事，很怀疑。
　　“那么下次的交涉时间呢？”宇智波辰问出了最后一个问题。
　　“三天之后…砂忍还会过来进行二次交涉，地点是......”
　　宇智波辰点点头。一个响指后，对方趴在桌子上睡着了。等中年男子醒过来时，只会记得自己因为太累而不小心睡着了。
　　不过这个已经无所谓了。宇智波辰已经得到了需要的情报。
　　一个是守护忍十二之一的龙马，一个是交涉的地点和时间。有这样的情报就已经够了。
　　..................

第六十章 异样的绳树

　　“你还没有执行过A级任务吧？”
　　在火之国的森林当中，宇智波辰如此问向水门。
　　还是下忍的小太阳，当然没有资格去执行A级的任务，毕竟一旦任务达到A级，就代表了至少会出现上忍以上的敌人。
　　自来也除非是脑子有问题，才会让自己的宝贝徒弟，去执行这样的任务。他又不是大蛇丸，恨不得坑死自己的徒弟。
　　“那你做好准备哦，这次的任务可能会上升到A级任务。”宇智波辰有些幸灾乐祸道。
　　水门点点头，就算是让他去对付上忍，他也不会犹豫。战争虽然给忍者带来了死亡，但也能让他以不和常规的速度急剧成长起来。
　　不到一年以前，他还是忍者学校的学生，但是现在他已经是合格的杀人机器了。
　　不过话虽如此，水门还是感觉有一种淡淡的坑爹感。自从他加入了辰的小队以后，平静的生活就好像从此离他远去了一般。
　　他现在已经开始怀疑，是不是被自己的好友给忽悠瘸了？
　　看着水门皱起眉头，宇智波辰以为他有些害怕，就拍了拍水门的肩膀。
　　“水门兴奋一点，这可是你的第一次。不要压抑自己，不舒服就说出来嘛。”
　　“......”
　　此时宇智波辰和水门，正蹲在森林主干道的附近的大树上，一方面是为了准备进行伏击砂忍，另一方面也是方便监视都城内的动静。
　　虽然小队四个人都没有什么侦查能力，不过大白和那些数量及其众多的蛇类，还是给予了宇智波辰很大的帮助。
　　那些被通灵出来的蛇类，以极广的范围，分布在了大名府附近的森林当中，一旦有了什么异常情况，那些蟒蛇都会立即给大白发来讯息。
　　伏击一个队伍不是这么容易的。虽然情报里说，砂忍是三天之后到达，但是却没有具体的时间，他们只能用这种最笨的方法等待敌人。
　　这样等的时间久了，水门又开始珍惜时间，抽空练习起了忍术。毕竟风属性的查克拉，无论是型态变化还是性质变化上，都不是那么简单就完成的。
　　不过对于水门来说，他的基础很扎实，欠缺的只是一个破坏力很强的高级忍术。
　　所以没有什么是比搓丸子更合适的了，如果有那就搓两个。
　　宇智波辰自然是会这一招，原著中就有修炼方法，他很早就能使用出来。所以接下来，他准备引导水门往搓丸子的不归路上走。
　　事实上，在六岁的时候，宇智波辰就开始引导水门了。当时他开发怪力苦无时，水门也跟着练习了一阵子，但最终因为没能像他一样，精准控制查克拉而放弃了。
　　但是这个过程，依旧为水门的查克拉形态变化上的螺旋理论，打下了良好的基础。水门绝对可以比原著中，更早的使用出螺旋丸。
　　就在这时，励志做一条安静的美女蛇的大白，从宇智波辰的衣服里钻了出来，冲着他叫了几声。
　　“怎么了？”水门停下动作。
　　“有忍者来了，准备战斗。”
　　说完之后，宇智波辰便一跃离开了原本待着的大树，并且几个起落后就消失不见。
　　看见他的动作，同时从另外两棵树上，跳出两人，也紧跟在他后面，
　　根据大白传来的情报，在最前方蛇群的散布处，发现了忍者的活动痕迹，不过强度并不强，说明敌人实力他可以应对。
　　这也是宇智波辰冲过去的底气。如果真的是他惹不起的敌人，他肯定会二话不说的带着水门美琴绳树直接跑路的。
　　毕竟他现在是指挥者，不管在什么时候，他的头脑都要清晰。有一个好脑子，对于队长级别的忍者尤其重要，甚至是比他的实力有多强还重要。
　　毕竟他的每一条决策都得为包括自己在内的四个人的小命负责。
　　这是已经死去的柚罗，用生命告诉的他的东西。
　　四位年轻的忍者的行动迅速，而移动之中发出的声音，几乎是微不可查的。
　　按照大白给出的方向，四个人成纵队行动，宇智波辰在最前，其次是美琴，然后是水门，最后则是绳树。
　　蛇群的活动范围真的很广，宇智波辰他们差不多跑出了十公里，才到达忍者活动痕迹的地方。
　　确认了周围没有敌人之后，宇智波辰从树上落下，发现地上确实有火烧过的痕迹，旁边还有扔在一边的食物残渣，看起来是在这边进行了午饭的样子。
　　宇智波辰伸出一根手指放在燃尽的火堆当中，还能细微的感觉到一点温度的痕迹，看来对方也是刚刚离开。
　　紧接着绳树也俯下身子仔细检查了一下。
　　在阳光之中，绳树的脸异常清晰，就见他抽了抽自己的鼻子，然后嗅了嗅吃剩的食物残渣，喃喃道：
　　“好香啊。”
　　这带着向往的语气，让宇智波辰觉得绳树那样子，似乎马上就要把那吃剩的食物，趁着还热乎……
　　“对方队伍里一定有一个女忍者。”绳树用自信而不失冷静的语气做出了这样的判断。
　　那坚定的表情，让宇智波辰都为之侧目。
　　绳树，你不会恋爱了吧！
抱歉，各位大佬，请一天假。
　　明天四更补回来。

第六十一章 那一脚的风情

　　其实从某种的角度上说，绳树说的没有错。在那食物的残渣上，确实能够闻到一种特殊香气，还和一般的香气不一样。
　　看来绳树对这种气味十分的敏感，不然也不会这么快发现这种情报。
　　于是宇智波辰果断叫出怀里的大白，让它询问周围的蛇群，知不知这队人到底去了哪里。
　　在数秒后，大白告诉宇智波辰一个方向，并且还告诉他，对方是标准的忍者小队，只不过具体的实力不清楚。
　　“我过去看一下，你们……”宇智波辰犹豫了一下，他想要单独行动。
　　“辰，我们现在是一支小队，所以还是一起行动吧。”这个时候绳树开口说话了。
　　他并不想总是被同伴保护起来。
　　宇智波辰又将视线移向了水门和美琴，两人也几乎是同时的点了点头。
　　宇智波辰立刻同意了。也是，他不可能总是如同保姆一样照顾他们。
　　于是他也就干脆放弃了自己的纠结，然后他很一挥手，直接说道：
　　“好吧，我们走！”
　　脚踩在树枝上，身形一跃而起，宇智波辰朝着大白指出的方向走去。
　　只在森林行进了一小会，大白热能感应的图像，就出现在了他的脑海当中。
　　一个忍者小队，带队的队长和三名忍者，正在往火之国都城的方向前进着，而且速度也算不上很快，只能说是一般的赶路速度。
　　宇智波辰手摆出，示意几人小心，准备籍此观察一下对方的具体实力。
　　结果还没靠近两步呢，对方就已经停了下来。
　　被发现了吗？
　　结果在下一秒，一团锋利无比的风刃，切过大树的枝干，出现在了四人的视线之中，然后转瞬就来到了宇智波辰几人的眼前。
　　接着，在众人还还来不及做出反射的时间内，这团风遁似乎就要膨胀、扩散、切割开来！
　　风遁练空大玉！
　　而且还是范围性攻击的风遁！
　　几乎是本能的，雷遁查克拉聚集在宇智波辰的脚下，速度也在瞬间就提升到最高，然后如同一声炸雷响彻整个森林。
　　看来对方的小队里之中，也有侦查型忍者，而且能力比大白还要的厉害。
　　宇智波辰的脑海里，瞬间浮现这个念头，不过手上动作却不慢。他探手抓住美琴，快速抱起他，然后快速的飞起一脚，直接踢在了绳树的腹部。
　　绳树之前一直抱怨，自己没有机会见识宇智波辰的体术。那么现在机会来了，那一瞬间，身体的酸爽让绳树瞬间高潮。
　　他的身体，就如同炮弹一样，向后砸去，接着也在瞬间就撞击上了身后的水门，然后两个人一起飞了出去！
　　很明显，这一脚踢的是又准又狠，直接一个世界波，让绳树发出痛苦的呻吟。
　　踢完这一脚之后，只要不是耳聋，都能明显听见那声惨叫。不过，宇智波辰连看都不看这两人，直接抱着美琴急速后退！
　　而之所以抱的是美琴，这纯粹只是下意识的动作。
　　宇智波辰这样反复在脑海里说着，企图催眠自己：“我是为了救绳树才会踢他一脚的......我的那一脚其实很轻的......绳树是我踢的吗.......绳树怎么飞出去了，谁干的？”
　　某人企图将自己催眠，那么问题来了，他是该抱妹子，还是该抱绳树？虽然当时绳树离他更近一点没错了。
　　总之，如果上天再给宇智波辰一次将功补过的机会，他依旧会毫不犹豫的动起脚来。否则的话难道让他抱起绳树，然后一脚踢飞美琴吗？
　　这也太禽兽了。
　　总之，水门就十分聪明了，他虽然也被撞飞了，但是好歹不是直接接触，向后面摔去的时候，他好歹能够反应过来，及时调整身体。
　　“轰！”
　　在脱离敌人的忍术后，风遁旋即在几人的身前爆发。剧烈的狂风把周围的树木也都拦腰折断。
　　放下了美琴之后，宇智波辰也迅速拉着美琴躲在树后，挡住身体的同时，也观察着对方的装扮。
　　毕竟每个国家，就算是正规的忍者装扮也都是不一样的，就像是砂隐的忍者，有的人就是喜欢包裹的跟个阿拉伯人似的，虽然也有上忍专用的马甲，但特意穿着的好像并不多。
　　为首的忍者很中规中矩的穿着上忍的马甲服，从对方的年龄上来判断的话，一脸大叔样子，还有那明显被晒黑的皮肤，看起来至少要三十开外，一双眼睛透漏着谨慎。
　　其他的忍者倒是非常年轻，最年长的那个看起来也不过是二十岁的年纪，剩的两个都只是十多岁的妹子。
　　只是其中一个妹子，瞬间吸引了宇智波辰的注意力。那个小鬼一身紫色的衣服，带着砂忍护额，手里拿着苦无，谨慎的望着前方，额前两道橘红色的刘海，在随风飘荡。
　　“这人是......？”

第六十二章 活跃在战场上的天才

　　就在宇智波辰直勾勾的盯着那个妹子的时候，水门迅速的扶着绳树回到了他的身边。
　　“咳，辰，我觉得你这一脚太多余了，我自己能够避开刚刚的攻击。”绳树有些不满。
　　他当然不满了，他太不满了。
　　谁也不希望自己的英灵碑上写着“我，初代火影之孙，死于队友的黑脚”这种话吧。
　　“...我可没有碰你，是你自己摔倒的，和我没关系。”宇智波辰还在不停的催眠着自己。
　　他看绳树那眼神，就像看到碰瓷老太太一样吓的花容失色。
　　绳树心说：“你大爷的！还能不能好好做基友。”
　　其实他这会胸口已经没有这么疼了，而且在那种危机情况下，他也觉得自己避不开那样的攻击。但绳树知道，现在要不这么装一下，面子上可就彻底过不去了。
　　“敌人的忍术真不寻常，不愧是上忍，瞬间就把绳树给击飞了……”
　　宇智波辰皱着眉毛，继续开口说道。
　　这话说的让水门也为之侧目，怪不得大家都是一样的年龄，但辰已经是中忍了呢，这不是没有理由的。你看看这话说的，也太不要脸了。
　　要不是绳树的腹部，还印着38码凉鞋的痕迹，水门都要相信对方了。
　　所以说，宇智波辰睁着眼说瞎话的能力，也是一种语言的艺术，难道当领导都是这副德行？
　　“嗯？居然躲过了我的攻击吗？”
　　中年男子的声音传来，打断了几人的谈话。
　　他眯着眼睛看过去，当看清楚了宇智波辰等人的外部特征之后，又皱起了眉头，“木叶的忍者？“
　　就在刚刚，小队内的侦查忍者，感知到忍者在朝着他们前进。他还以为跟踪他们的是大名府的雇佣兵呢。
　　他却没有想到会是木叶的忍者。毕竟木叶已经被牵制在战场上，哪还有时间来大名府管这些“小事”。
　　这下可有些糟糕，村子和火之国的交易，难道木叶已经知道了？一时间，砂忍队长有些惊疑不定。
　　“现在可是忍界大战时期，砂隐的各位，为什么这个时候会出现在火之国？”宇智波辰随口问了一句废话。
　　没想到，对方还真的回答他这个问题了，“硬要说的话，是为了任务。”
　　……不管任何人都可以判断出，这位砂忍队长也说了一句废话。
　　不过，他说这句话的同时，宇智波辰却在观察着对方，想要借此获取一些有用的情报，这才是他真正的目的。
　　从这个砂隐的队长浑身鼓起的肌肉来看，对方应该擅长风遁，是一名忍体术型的上忍。
　　那个二十多岁的忍者，身上背着一个巨大的卷轴，应该是傀儡师无疑。而被保护在最中间的那个十多岁的妹子，应该就是小队的侦查忍者。
　　最后那一个妹子，则是吸引了宇智波辰大量注意力的人。虽然对方样子和未来有不小的差别，他还是能认出了对方——灼遁忍者叶仓。
　　说起来，这已经是宇智波辰在战场上碰到的又一个天才了。岩隐的爆遁狩，砂隐的罗砂，现在又来了一个灼遁叶仓。
　　这位被村子出卖的砂忍英雄，现在也不过十多岁的年龄，看起来非常清稚。换句话说，叶仓现在还是一个彻彻底底的飞机场。
　　再一想到她未来那不小的规模，看来所有的飞机场，都有一颗波霸的心啊。
　　不过叶仓虽然年龄还小，样貌上却已经非常出众了，以宇智波辰挑剔的眼光，也能够给对方的颜值打上85分。
　　所以这也就不难理解，为什么绳树看对方的眼睛都直了。
　　甚至宇智波辰都怀疑，罗砂这货是不是也喜欢叶仓啊。然后他在成为四代风影后，急匆匆的想要潜规则人家，却被拒绝。
　　最后罗砂恼羞成怒，就把村子的英雄给出卖了。不然解释不了，罗砂这仿佛吃了脑残片一般令人窒息的操作啊。
　　“都小心一点，那个妹子的实力很不简单。”宇智波辰快速的将自己的情报和几个人说了一遍。
　　灼遁是非常棘手的血继限界。这几个人中，宇智波辰甚至觉得，叶仓的危险性更大。
　　对面的砂忍队长，也是大吃一惊。他没有想到，自己村子里的天才灼遁叶仓的信息，已经被木叶获取了。
　　他神色阴沉，看起来罗砂那个玩泥巴的小子说的没错，砂忍确实出现间谍，而且是隐藏很深的大间谍。
　　所以，他的愤怒几乎要达到了临界点，一挥手攻击已经袭去。
　　手里剑！
　　宇智波辰一偏脑袋躲过了敌人的攻击。
　　“上！”
　　在这种碰面，不同势力的忍者，遭遇就是死战。
　　“嘿，木叶的忍者都是这么不怕死的吗？”砂隐队长讥笑了一声。
　　“口舌之争有什么意思。”宇智波辰摇了摇头，并没有理会这样的话语。
　　一旦进入战斗状态，他的一些坏毛病就会消失不见，取而代之的则是如同大蛇丸一般沉稳的性格。
　　这也是为什么，他会给美琴还有绳树他们如此安全感的原因。
　　宇智波辰的话音未落，他自己已经当先冲了出去。
　　美琴反应同样也不慢，她紧跟在羽衣的身后。
　　水门和绳树同样狂奔过去。

第六十三章 魔鬼的步伐

　　宇智波辰低俯着身体快速移动。
　　那砂忍队长见木叶的几个小鬼，不但没有退缩，反而直接冲了过来，这让他有些不太理解。
　　凭什么，一个中忍加三个下忍就敢冲过来，你告诉我凭什么啊？
　　不过，他很快就理解了。因为对方的速度实在太快了。
　　这是他的第一反应。
　　然而，宇智波辰还能更快。
　　在与他相距十数米的时候，宇智波辰脚下的查克拉瞬间爆发，移动速度也在刹那之间来了个飙升。
　　雷遁查克拉的细胞活化的优势就在于此，宇智波辰的攻击节奏瞬间做了变化，敌人可就压根来得及做出有效反应了。
　　然后写轮眼的幻术直接甩出，对准的确是那个二十多岁的傀儡师。
　　面对宇智波辰的突然杀来，中了幻术的他根本没办法阻拦。宇智波辰贴近了对方的身边后，低俯的身体一个跃起，眼看苦无就要插在对方脑袋上，那个砂忍队长则用力将自己的部下狠狠一拉。
　　然后砂隐队长双手快速翻转，复杂的结印转瞬完成，“风遁练空大玉。”
　　巨量的狂风在大量查克拉的引导之下，迅速完成了聚集，在撞毁多颗大树以后朝着宇智波辰所在的方位狠狠的冲了过来！
　　风遁吗？
　　已经料到对方攻击手段的宇智波辰，早已经有了准备。
　　A级风遁练空大玉的破坏力，某种程度上来讲，已经可以接近自然灾害的。所以宇智波辰直接一跃而起。风遁撞毁宇智波辰脚下的那颗大树以后，速度不减的往天空中的他冲去。
　　只是那风遁如同却打在一个残影上，再看过去时，宇智波辰已经从空中消失了。
　　瞬身术！
　　从高处跳下的宇智波辰，右手持着苦无，在落地的瞬间，左腿猛然蹬地，与此同时，雷遁从身体的周边爆发，瞬间完成二段加速后，就好似一根离弦之箭一般，冲向砂隐的带队忍者。
　　至于他手下的那三个部下，已经和美琴、水门和绳树交上了手。
　　“来得好哈哈，来得好！”
　　那砂忍鼓起身上的肌肉，竟然丝毫不闪不避的直冲而上，狠狠的一拳朝着宇智波辰的拳头撞来。
　　这一拳，速度，力量，硬度，三者兼备。
　　如果要把体术分为刚拳和柔拳的话，那么砂忍使用的无疑是刚拳，这种与柔拳那种充满韧性的动作比起来，刚拳就是最为纯粹而暴力美学的体现。
　　快准狠，这就是对宇智波辰对对方的最精准认知。
　　宇智波辰并不是力量系的忍者。他的身体没有像凯皇那样的长时间、高强度压的训练，所以面对这种攻击方式，他的体术的力量不足。
　　对方很明显也是这样认为，不过为了保险，不知不觉中，在砂忍队长的手臂上，又继续覆盖上了一层土状的铠甲。
　　按照砂忍的估计，自己的充满力道又被土遁铠甲保护着的拳头，硬拼宇智波辰的拳头，应该是一件毫无压力的事情，宇智波辰就是用上苦无，也不一定能刺穿土遁。
　　可是宇智波辰不需要刺穿啊，他有怪力拳为什么要刺穿。
　　这还是他第一次碰到有人和自己对拳的。或许上忍都艺高人胆大吧，看见我这样年纪的忍者，都会下意识的产生轻视的意思？
　　在砂忍队长不可置信的眼神当中，宇智波辰的拳头和他对在一块。然后土遁就像玻璃一样，瞬间四分五裂。
　　一股大力传来，他感觉自己打在了墙壁上。然后身子如同断了线的风筝，直接被击飞。等到鲜血喷出老远的同时，他才感觉到手臂上传来的剧痛。
　　一击得手的宇智波辰没有丝毫迟疑，直接转身面向那个傀儡师。
　　“千鸟锐枪。”
　　一瞬间，拉长的雷遁切在傀儡与傀儡师之间的查克拉线上，中断了两者之间的联系，因此也缓解绳树的战斗压力。
　　宇智波辰的移动速度再次飙升，然后他一个瞬身的贴近了敌人的身边，同时身体高高跃起，带着巨大速度和力量的右腿直接地踢在了傀儡师的背后。
　　那傀儡师的身体直接被踢飞，然后一击之下狠狠被砸进了地面，然后又从地面上弹了起来。
　　这一击之后，即便敌人不死也已经半残了，所以宇智波辰没有停留，继续朝其他忍者杀去。
　　只是傀儡师身后还跟着个绳树呢。
　　绳树虽然没有宇智波辰那样的力量，但是他下手更很一些。
　　敌人还在地面上翻滚的时候，他刚好到了，然后就对着敌人的脑袋又重新补了一脚。
　　终于，在绳树的黑脚下，那个傀儡师是死的不能再死了。
　　............

第六十四章 这是幻术？

　　不知何时太阳早已被云层遮挡，将森林覆上一层淡淡的影子，远处的鸟叫声若隐若现。
　　宇智波辰眼睛瞥过水门，只见他的手臂此时已经被烧伤了。而美琴也是一副疲惫的样子，看来刚刚的战斗也不轻松。
　　“你没事吧，水门？”宇智波辰问道。
　　“小伤而已，不过要小心对方的灼遁，大部分都是无印忍术。”水门摇了摇头。
　　现在的他还真不是叶仓的对手。叶仓各种无印灼遁，让水门各方面都处于下风。
　　原本被怪力拳打飞的砂忍队长，此时也是手掩着流血的右臂。那两个妹子此时站在他的旁边，一副谨慎的模样。
　　至于那个傀儡师，就躺在地面上，傀儡也散落一地，只是尸体上一片狼藉，一副糟了强暴的样子。绳树看起来有些兴奋，看来是他的杰作。
　　“写轮眼，雷遁，中忍，少年。”砂忍队长，一连说出四个词来。
　　“真是荣幸，居然可以在这里碰见木叶雷光。”砂忍队长眯起眼睛道。
　　那两个妹子听了都是大吃一惊，将注意力都集中在宇智波辰身上。
　　作为干掉一尾的存在，砂隐大部分忍者都知道这个名号。
　　被认出来的宇智波辰面无表情，心里却已经骂开了：“我已经这么有名了吗？情报都被人家知道了，看来以后要多用一些其他的忍术战斗了。有写轮眼的我，还怕没有忍术复制吗？”
　　卡卡西现在是真的非常可怜。这辈子唯一自创的忍术千鸟，早被宇智波辰剽窃走了，现在他又想要将自己的小黑爪，伸向了卡卡西copy忍者的名号上。
　　这还有没有王法！？
　　不过就在宇智波辰愣神时，砂忍队长继续道，“看来我猜对了？年轻的木叶忍者？”
　　他已经从这小鬼的反应之中得到了答案了，虽然不能百分之百的肯定他是那个木叶雷光，但是百分之八十是有的了。
　　“没有跟随部队回木叶的你，却出现在这里，可以说明很多问题了。”砂忍队长轻声道。
　　之前他还觉得，或许木叶忍者出现在这里只是碰巧而已。现在他已经没有这种念头了。
　　谁都知道，木叶雷光是木叶三忍之一的大蛇丸的徒弟，对方在这里大蛇丸肯定是知道的。那么可以确信一点，砂忍和火之国的交易，已经被木叶发现了。
　　宇智波辰倒是没有想到，自己的一个默认，让对方分析出这么多东西。不过这就是经验的差距，和实力无关。
　　“我承认这次任务已经失败了。你也可以回去交差了，我们就这样结束，各回各自的村子，你看怎么样，木叶雷光？”砂忍队长轻声问道。
　　刚刚两个小队还在打生打死，一眨眼，又重新开始进行谈判，这不得不说确实是很大的讽刺。
　　不过对于砂忍队长而言，他已经成为上忍很多年了，知道什么时候做哪些事，可以让损失做得最少。
　　既然木叶已经发现了，现在就是杀掉对方也无事于补，而且他也不觉得自己可以轻易解决对方。那么这种情况下，最合理的做法，就是带着自己的部下离开。
　　这样可以保护自己的部下的安全，还可以迅速把消息带回砂隐村。村子早一点知道情报，就可以占据主动。如果强行进行战斗，那么自己的小队很可能会全军覆没。
　　“我们没有什么深仇大恨，没有必要继续造成更大的损伤。你如果硬要和我战斗，你的部下一样可能会死去。你也不希望这种事情发生吧。”砂忍队长认真的劝道。
　　“可我需要证据的，不然大名可不会承认的。”宇智波辰淡淡的回答道。
　　“是吗？可我需要提醒你，我和守护忍十二之一的龙马，有过时间约定。如果到时间，我没有准时赴约，他们肯定会出来找我的。如果他们看见木叶忍者，肯定会想着对你灭口的。我们这样拖延下去，对谁都没有好处，你不觉得吗？”
　　宇智波辰也是一愣。他原本就没有打算放过砂忍。现在守护忍十二也要来，那就更需要快速解决他们了。
　　想到这的宇智波辰哪里还要跟对方废。在对方的想要继续说话的时候，他毫无征兆的就是一个快速的抬手，他甩出的也不是手里剑，而是手掌之中带着雷光的千鸟锐枪刺向了对面。
　　这种时候，砂忍也是处于高度紧张状态，一直注意着对方的动作。
　　宇智波辰的攻击还未到的时候，砂忍就十分灵活的向着左右两个方向进行了闪避。
　　毕竟，他们刚刚就已经感受到宇智波辰这一招雷遁的危险性，躲避是理所当然的。
　　其中一个妹子，把手中的苦无向着宇智波辰投掷了过来。
　　宇智波辰根本不为所动，他保持着自己的速度，只是轻轻一偏脑袋就躲过这个攻击，苦无这样的攻击方式起到的效果有限。
　　“小心。”美琴掏出苦无挡在宇智波辰身后。
　　原来那支折返而回的苦无就从他背后射了过来。
　　远距离操控查克拉线？傀儡术？
　　一瞬间宇智波辰的脑子里就冒出了这么几个念头。
　　但是这个时候，砂隐小队的三人的攻击也在这个时候杀到了。
　　砂忍队长的速度最快，在两名队友忍术还没有到来之前已经冲到了宇智波辰身边。
　　这次对方学乖了，不在用拳头硬拼。两人一连对拼了三记，最终瞄到空隙的宇智波辰一脚踹在对方的小腹处，在拉开了距离的同时，叶仓的忍术也赶了过来。
　　六道火球在叶仓的操控下，分别袭向宇智波辰几人。火球在接近的一瞬间开始膨胀，宇智波辰的千鸟直接切开火球，然后任由它们击在身后的树木上，然后发出嘶嘶的声响。
　　就在这时，另一个砂忍妹子终于赶到，然后她双手结印快速翻转。
　　宇智波辰的行动立刻凝固了。只见一颗树木，快速从泥土里生长出来。然后那个树木越来越大，宇智波辰的身体随即被大树的藤蔓缠绕起来，如同一个sm捆绑。
　　木遁......当然是不可能。
　　宇智波辰还是第一次碰到这种情况。所以他的表情有些奇怪：“这是幻术，你居然对我用幻术？妹子，你确定不是来搞笑的？”

第六十五章 凤朝凰

　　树缚杀绝对是一个极其强力的幻术，施术者在对手的身后化作一棵大树，利用树枝束缚住对手的行动。
　　所以当使用了幻术的妹子，发现木叶雷光真的没有反应之后，就认为自己的幻术起效了。可是在她的脸上，即将浮现出胜利的笑容的时候，对方却突然动了。
　　只在一瞬间，宇智波辰就消失在藤蔓中，然后残影在空中慢慢聚集。他双手抱胸，俯视着砂忍妹子，而写轮眼快速的旋转，显得十分鬼魅。
　　“你还是第一个对我用幻术的人。我是该称赞你大胆呢，还是该说你狂妄呢？”宇智波辰满脸笑意。
　　“只可惜，区区幻术，不及我半分。”
　　“可恶！”
　　听到宇智波辰的嘲讽，砂忍妹子的脸色变的通红。她现在才知道自己被戏耍了。可是就连自己老师都称赞的幻术，却在对方面前毫无作用。
　　这就是写轮眼的力量吗？
　　她十分想掏出苦无，冲过去和对方大战三百回合，然后用自己穿着裤袜的腿，狠狠的踩在对方可恶的脸上。
　　可是这只能是妄想，因为她的身体已经被藤蔓死死的捆绑着，动弹不得。
　　很明显，自己幻术被对方反弹了，而且她还没法解开！这对于一个幻术忍者来说，可真是一个永远难忘的耻辱。
　　“加流罗...你没事吧，加流罗？！”
　　叶仓急促的叫着自己队友的名字，可是对方眼神已经呆滞了。这种表情她哪里还不知道，好友已经中了幻术。
　　然后，那个叫加流罗的砂忍，手里的苦无当啷一声掉到了地上，整个人如同遭受到重击一样，昏了过去。
　　“蛤？”
　　宇智波辰刚刚听见叶仓叫对方的名字......好像是叫...加流罗？！
　　这个名字怎么这么耳熟啊，宇智波辰也是一愣。他仔细打量着对方的外貌，一头齐肩沙黄色短发，穿着黑色忍服，看起来还是挺可爱的。只是她现在如同羊癫疯一样，嘴里不停的往外吐着口水，实在有些破坏形象。
　　不过仔细想一想，这个妹子确实和手鞠长的有几分相似。
　　哦，明白了。
　　也就是说，宇智波辰刚刚在幻术空间里，把我爱罗老妈给......蹂躏了？！
　　好吧，换个不这么邪恶的词吧...是打了。反正他干了什么，也没人知道。
　　不过打了就打了嘛，有什么大不了。前一段时间，宇智波辰不也把我爱罗老爸——罗砂，给胖揍一顿吗，还把人家用来发泄青春期荷尔蒙的手臂给砍断了。
　　再仔细一想，宇智波辰不久前还把我爱罗的小宠物守鹤，用雷遁给肢解了。
　　真是造孽啊！
　　看来这仇似乎结大发了，有种往不死不休发展的趋势啊。
　　砂忍队长看见自己又一个部下倒下，也立刻冲了上来。
　　在贴近宇智波辰身前的时候，以右脚为支撑和支点，左脚发力，同时上半身跟着同方向进行旋转，带着罡风的踢技瞬间就袭向了宇智波辰的脑袋。
　　宇智波辰的双手立刻在胸前交叉，同时雷遁在手臂聚集。
　　这只是千鸟流的局部化，将雷遁覆盖在了手臂之上，用来增加双手的防御力。这样不会造成查克拉的浪费，同时双方接触的时候，还能给对方造成一些麻痹效果。
　　只是从手臂上传来的感觉，这一招踢击并没有宇智波辰想象中的重。
　　然而宇智波辰却暗叫不好。
　　原本砂忍队长的攻击是由右到左的，但是他却感受到对方的力量是从下到上的。
　　也就是说砂忍队长在攻击过来的一刹那，宁愿丧失攻击的部分威力，也要强行改变攻击的方向。
　　所以现在已经晚了，此时宇智波辰已经被踢飞到了半空之中。
　　“我要杀了你这个混蛋！”
　　这时候叶仓叫嚣的声音传了过来。她冲破水门和美琴组成的防线，一跃而起。
　　宇智波辰感觉有些不妙，看来这是对方蓄谋已久配合。
　　果然，
　　“灼遁·凤朝凰！”
　　叶仓跃到空中，在她身边环绕着几十个由灼遁制造出的超大火球。这丫刚刚没有冲过来，就是为了准备这一招，不然那几十个火球，怎么会这么快形成。
　　只见叶仓狠狠的一挥手，火球如同天降陨石一般，冲着还在空中的宇智波辰奔来，他离这么远都能感受到那灼遁的威力。
　　这一招和凯皇的朝孔雀还真是十分相似。不过凯皇的朝孔雀是快速提高身体机能，用数不清的拳头，与空气摩擦而产生火焰。
　　而这一招凤朝凰，则是由叶仓的灼遁形成的火焰，在威力上或许更胜一筹。
　　火球直奔而来，火焰染红了天空，犹如日出一般明亮，就像凤凰尾羽一般耀眼！
　　“绳树！”还在空中的宇智波辰大叫一声。
　　“水遁·水阵壁。”
　　绳树从口中猛烈喷出如海浪的水之墙，水墙以画圆的方式防御起来。
　　可是水阵壁这个B级忍术，很明显抵挡不住对方几十个由灼遁形成的火球，所以水墙在瞬间就被砸穿。
　　“水遁·水连弹之术。”
　　绳树也知道这一点，所以开始连续结印。现在他身体里全部的查克拉都喷薄而出。千手一族的查克拉庞大，绳树还从来没有试过耗尽查克拉的感觉，不过现在他终于体会到了。
　　只见大量查克拉灌注在忍术里，如同飞弹扫射一样，从绳树手中发射出无数的水炮向四面八方散开，袭击天空。
　　在距离宇智波辰数米的极限距离内，水遁火遁同时迸发！
　　水火相撞！
　　宇智波辰的脸部能感觉到火遁的灼热，但在下一刻，他就被雨水打湿，然后恢复到了干燥的状态。
　　紧接着，他呼吸有些不畅，隐隐有一种窒息感。原来在火遁高温下瞬间蒸发，灼热的蒸汽迅速的扩散开来，那弥重的程度，也开始让原本晴朗的天空，开始聚集起乌云来。
　　“好烫啊。”
　　宇智波辰甩了甩手臂，然后身体快速下坠，脱离那灼热的水蒸气。
　　落入地面的他快速稳住身体。只见视线里瞬间变成白茫茫一片，凭眼睛看的话，他是无法确认敌人所在的位置的。
　　不过好在他有大白在，所以他能够很清晰的察觉到敌人的所在。于是不在迟疑，宇智波辰立刻突入了这一团雾气之中！
　　.................

第六十六章 无声杀人术

　　雾气在整个森林间扩散了开来。原本晴朗的天空，也因为大量蒸汽的上腾，造成厚重的积云凝聚。
　　啪，啪，啪...
　　雨水逐渐滴落在大地上，却依旧无法破开那雾气，不到一分钟的时间，浓雾就已经将森林周围完全笼罩，能见度不足一米。
　　目前这种隔绝视线的状态，虽然不是有意造成的，但是这对宇智波辰而言是一种另类的优势。
　　对方的感知加幻术型忍者——加流罗，现在还躺在地面上没有醒来。
　　而宇智波辰的蛇族牌小雷达——大白，则安稳的挂在他的脖子上，不停的给他进行着精准的定位。
　　所以，那个很拽的忍术叫什么来着？
　　对了，无声杀人术！宇智波辰表示自己也想copy过来，动手试一试。
　　所以，为了不让对方用风遁破坏这种条件，宇智波辰丝毫犹豫就冲了过去！他不但人影消失，就连气息也完全消失，就像是融入了浓雾之中。
　　事实上，宇智波辰是真的想多了。砂忍队长并没有想着要用风遁吹散大雾。他现在只想趁着大雾的掩护，快速带着部下离开。
　　只是大雾中却突然传来声音，四面八方，让人难以捕捉，“八个地方，喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏和心脏，你要我攻击哪个地方好呢？”
　　这么骚气的台词，宇智波辰怎么也要剽窃一下。伴随着他的声音落下，紧接着如同炮弹一样的破空声突然响起。
　　砂忍队长立刻低伏下身子。这种狂躁的忍术，一听就威力十足。虽然不知道对方是怎么确定他位置的，不过多年养成的对危险的警觉，还是让他提前有了动作。
　　可是如此近的距离，再加上这么快的射速，他也只是堪堪闪避。原本冲着心脏的苦无，擦着他的腰部穿了过去。
　　“啊！”
　　砂忍队长发出痛苦的声音，他感觉自己腹部出现了一个大洞，好像自己的——
　　肾没了。
　　“可恶，我要杀了你！”即使刚刚被打断了右手，砂忍都没有这么愤怒。
　　手断了可以接，肾没了，还上哪找？
　　于是他一咬牙忍着痛苦，双手快速结印，然后却闭上了双眼，像是放弃了反抗，等待着死亡来临一般。
　　数秒后，宇智波辰毫无征兆的出现在了砂忍的身后，然后怪力拳狠狠砸向他的脖子。只是砂隐上忍毫无反应，在怪力的重击下，却变成一个土块。
　　土分身？
　　只见全身布满鲜血的砂忍，出现在宇智波辰的身后，他用苦无狠狠的朝着宇智波辰的腹部劈去，看来是想要一肾换一肾。
　　只是被劈中的宇智波辰却化作一阵烟雾。紧接着，宇智波辰出现在砂忍背后，然后雷鸣声响起，千鸟锐枪直接射穿了砂忍的胸口。
　　这种感觉...真的好极了。
　　宇智波辰感觉这一招无声杀人，出乎意料的好用。以后等他学会了黑暗行之术，再配上宇智波镜留下来的独特的瞬身术，这妥妥的高配版无声杀人术啊，比再不斩的雾隐之术不知道高了多少档次。
　　就在宇智波辰还在幻想的时候，烟雾在雨水的浸润下终于慢慢散开。找到了加流罗的叶仓听到声音，然后抬起头来。只是出现在她眼前的，却是雷遁正插在队长的胸口的场景。
　　“快逃啊...叶仓...”
　　还没有死绝的砂忍队长喃喃道。
　　可是这种时候，少女哪里还顾得上逃跑，她也不再冷静，直接大叫着朝着宇智波辰冲来。
　　宇智波辰揪住了砂忍队长的衣服，旋身一掷，就把他给扔了出去。
　　原本快要死透的砂忍，被宇智波辰把他当盾牌投掷了出去，刚好挡住了叶仓的过蒸杀。
　　于是此人先被电，后被蒸……终于，死的不能再死了。
　　空气中传来了一股浓郁的香气。这种香气就是绳树念念不忘的香气。看来这是叶仓过蒸杀后，特有的味道啊。
　　干枯的尸体隔绝了宇智波辰和叶仓的视线，以此为遮挡，千鸟锐枪毫无阻碍的刺穿了眼前的尸体，然后直刺想要接住尸体的叶仓。
　　叶仓很明显没有料到着一手，她看见自己的队长被自己的过蒸杀杀死，此时已是心慌意乱。
　　从宇智波辰的视野之中，当然是看不见叶仓的面部表情的，不过他依旧能够感受到少女的慌乱……面对意料之外的的杀招，又有谁能够保持着镇定呢？
　　未来的砂隐英雄——灼遁叶仓，即将死在木叶雷光之手……
　　这对木叶来说，绝对是个好消息。
　　这对于未来死在自己村子手里的叶仓来说，估计也是一个不错的好消息...吧？
　　下一瞬间死亡就要来临，当然如果下一瞬间能够到来的话。
　　这是因为有突如其来的搅局者。
　　土遁直接挡在叶仓的面前。然后手里剑铺天盖地袭来。
　　这是大面积的覆盖性射击，就如同有人释放了手里剑影分身之术那样。
　　手里剑瞬间插进地面，或者打在了土墙中。
　　宇智波辰反应自然迅速，他双腿一绷，然后高高跃起，紧接着抓住树干，手臂弯曲、肌肉发力，就这样轻轻松松的翻上了数米高的一根树枝上。
　　然而他也因为这样突如其来的攻击，不得不放弃了对于叶仓的攻击，虽然对方那
　　柔软的胸就在眼前了……
　　毕竟攻击的机会就是那么稍纵即逝，击杀她的机会已经失去了。
　　此时水门扶着一副消耗过大的绳树，出现在宇智波辰身边，紧接着美琴的身影也出现了。四人聚在一块没有说话。
　　因为又一方势力来到，环境开始安静了下来。
　　宇智波辰站在树枝上，然后他才一手扶着树干，搭眼往下看去……他的方向和高度刚好可以直面新来到的敌人。
　　然后宇智波辰怒火滔天，这还是他第一次如此的愤怒。
　　“绳树。”
　　“嗯？”
　　“杀掉大名的守护忍十二，会有什么后果？”
　　“...木叶和守护忍关系...一般。只要别被发现，后果没有。”
　　“很好。那我决定了，守护忍十二从今天就消失了。”
　　..........

第六十七章 守护忍十二

　　面前突然出现的七个忍者，都是一样的打扮，腰上带着“火”字腰布。
　　“木叶的忍者...你们怎么在这里？”一个黑发忍者冷声问道。
　　与此同时，其他六人同时渐渐的成一个半圆包围了过来。
　　“暗部得到消息，砂忍勾结火之国的忍者，意图谋杀大名。奉火影大人之命..前来调查。”宇智波辰一边随意的说道，一边回复着查克拉。
　　那黑发忍者脸上露出不太自然的表情，“我们是守护忍十二，是大名的护卫。既然这件事发生在大名府，就交给我们吧，你们可以回去了。”
　　“是吗？”宇智波辰笑道，“可是我很怀疑啊。话说，你们不会就是砂忍的同伙吧？”
　　“你说什么！想死吗，小鬼？”一个脸色黝黑的中年大汉站了出来。
　　“怎么，想杀人灭口？”宇智波辰抱着胸一脸不屑道，“还是说，你们能承担的起木叶的怒火？”
　　那忍者听到木叶两个字，变得有些犹豫，很明显他对木叶十分的畏惧。
　　“还有树上的那个藏头漏尾的鼠辈，也出来吧，我早就发现你的身影了。”宇智波辰朝着一棵大树方向说道。
　　“唰。”
　　一个身影出现在树枝上，居高临下的看着宇智波辰。
　　“做人千万别自作聪明。”冷冷的声音响起，“难道抓紧离去不好吗，木叶的小鬼？”
　　宇智波辰抬头望去，只见那人白色头发，一脸阴沉。
　　看来这个中年忍者，就是所谓的龙马，也是大名最信赖的守护忍。
　　“而且我们守护忍十二，一直都和木叶井水不犯河水，这里是大名府的地盘了，不要多管闲事！”
　　“是吗，还有这种事？和敌国忍者合作的你们，也有脸说这种话？”宇智波辰摇了摇头。
　　“真是想不到，火之国的忍者有一天，竟然会为了利益跟砂忍村的忍者合作，还真是讽刺。”
　　听到宇智波辰的话，龙马的表情一沉，原先以为凭借守护忍十二的名气，可以哄骗木叶的忍者，然后顺势接手砂忍。
　　可是听着对方的话，看来他们已经发现了这里的秘密，那么无论如何不能放这几个小鬼离开了。
　　只是他还是开始害怕了，难道木叶已经知道了？
　　宇智波辰拍了拍手道，“看到你们畏缩的样子，我心情舒畅了不少...但只是这样还是没法平息我胸中的怒火....”
　　“不过也没有关系。因为我会杀了你们，并且向木叶村宣告你们的罪证。”宇智波辰冷声道。
　　“所以准备好迎接死亡了吗...杂碎们...”
　　宇智波辰的话刚刚落下，一支苦无突然从他的手中，射向逼近他的一个忍者，那巨大的破空声在空气中回荡。
　　那个忍者长刀一挡，想要那苦无击飞。事实上他想多了。现在忍界能够徒手去接这种射速下苦无的，也就雷影这样的变态了。他很明显不属于那个档次。
　　果然苦无旋转着，直接穿透那长刀，然后速度不减，射过他的脑袋。
　　嘭，整个脑袋直接炸裂。
　　那个忍者到死都不敢相信，自己竟然这么轻易的就送了一血。
　　宇智波辰站在那人的尸体旁，咕咕直流的鲜血流湿了他站立的地面，鲜血飞溅的四处都是。
　　如此血腥的画面也刺激了剩下的忍者。
　　“怎么会这么强，只是一瞬间...就被杀了。”他们心中同时浮现这个想法。
　　“这就是所谓的守护忍十二吗？不过如此。”宇智波辰摇了摇头。
　　事实上，这还真不是他们实力弱。面对一个中忍小鬼，己方还在人数上优势，这种情况下，真没有几个人会小心谨慎。
　　宇智波辰的话还没有落下，又一个忍者瞬身到宇智波辰的身后，苦无刺向他的背部。
　　啪。
　　清脆的响指响起，那个忍者感觉眼前一花，之前还在他身前的宇智波辰不见了，转而代替的三代火影那张老脸！
　　“幻术吗？可恶。”
　　然后苦无划过脖子的声音，鲜血直接四溅开来。那个忍者在沉睡中，就直接死去。
　　瞬间的两杀，让其他忍者原本轻视的心都冷了下来。
　　“...去通知北云，让他们四人立刻准备那个术，我们一会把敌人引诱过去。”龙马急促的说道。
　　这不由得龙马不害怕。才短短的几分钟就有两名同伴，死在了那个小鬼手里，这让他产生一股被支配的恐惧。
　　也只有那个术，能够让他安心。毕竟在那个术下，没有人能活的下来。
　　接着龙马一摆手，瞬间四面八方，无数的手里剑苦无射向宇智波辰。
　　“和我比苦无？你们也是真是蠢到家了。”宇智波辰大笑道。
　　他现在已经很少开始秀自己的手里剑了，毕竟现在面对的对手一般用手里剑都无法解决。不过，这并不妨碍他手里剑属性等级的增长。
　　宇智波辰手双手交叉，分别摸在左右手腕的条带上，顿时指尖有着两枚黑色的手里剑浮现而出。
　　唰唰唰！
　　他毫不犹豫的将其掷了出去，手臂开始快速的重复挥舞，那飞舞的手里剑从仅仅数枚，变成了十数枚。
　　紧接着他速度越来越快，动作仿佛出现了幻影，手里剑由不过十数枚，变成上百枚，瞬间密密麻麻的，像虫子一样直接飞射过来。
　　不断有苦无跟手里剑，苦无跟苦无相撞，天空中因为武器的相撞不时迸发一两下火花。
　　一时间，八个忍者竟然就这样被一个小鬼给压制。
　　片刻之后，地面上以及宇智波辰所在的位置附近，密密麻麻的钉着无数的手里剑，双方才停下了动作。
　　“你们准备好去死了吗？”宇智波辰冰冷的声音带着无尽的杀意落下，同时还有他消失的身影。
　　“戒备！”在宇智波辰消失的那一刻，龙马大喝道。
　　八个忍者刹那间围成一个圆圈，互相背对着背警惕的扫视向四周。
　　唰，宇智波辰的身影出现。
　　“在哪里，”黑发忍者喝到，不过转瞬间宇智波辰再次消失，只是消失之前一柄苦无射向他们。
　　宇智波辰消失出现再消失再出现的速度极快，就好像是他使用了分身术一般，在十几个位置同时攻击守护忍十二。
　　龙马感觉一阵心惊，他喃喃道，“二代火影之后，一个新的忍界第一神速又要诞生了吗？”
　　...........

第六十八章 两个s级忍术的对撞

　　十几柄苦无被宇智波辰从死角射向那几名守护忍。
　　“水遁·水幕帐！”一人双手迅速结印，在苦无飞射过来的时候，一层水幕升起，挡住了宇智波辰的攻击。
　　“嘭！”
　　只见苦无上火光一闪，黏在上面上的起爆符轰然爆炸。
　　这次的爆炸似乎是一个开头，十余柄苦无连续不断的接连爆炸，将守护忍结成的防护队形打乱。
　　其中一个忍者迅速跃起，准备离开起爆符爆炸的范围，但是不等他稳住身形，宇智波辰已经出现在了他的身后，一拳砸在了他的胸口。
　　脸上还凝固着惊恐的神色，那名忍者甚至都没有发出惨叫，就被一拳打飞。
　　下一刻，十余枚手里剑朝着宇智波辰袭来。
　　可是他的身体仿佛残影一般，手里剑直接穿过残影，叮在另一个同伴的身上。那名被手里剑扎中忍者晃了晃，然后无力的倒了下去。
　　“小心，他的速度很快！”龙马见状，怒喝一声。
　　瞬身之下，宇智波辰再次消失，这次出现最左边忍者的身边。
　　让他意外的是这个忍者竟然在宇智波辰出现的那一刻，转身苦无刺向他。
　　“乓，”火花一闪，宇智波辰手持苦无架住对方的攻击，“原来如此，你竟然是一名感知忍者，难怪可以预测我的位置。”
　　说完这句话后，不等对方再次攻击，宇智波辰已经消失在了他的身前。
　　打一枪换一个位置，这是群挑的要领，不然很容易陷在对方的配合里面。
　　果然，在他消失的刹那，一道风刃从远处射了过来。轰然之后，尘土淹没了宇智波辰所在的位置。
　　“水遁·水饴拿原”
　　看着辰如此快的速度，一个忍者迅速结印，喷出像饴糖般黏黏的液体粘住地面，想要封锁他行动。
　　见此情形，辰也是双手放在地面上。
　　“千鸟流二式。”
　　大量的电流打入地下，雷遁通过大地，快速流向对方。那名忍者还没有发现怎么回事，就被千鸟给击中，倒在了地上。
　　宇智波辰身形再次一闪，冲到了一名忍者身前，凌冽锋芒划向对方的喉咙。
　　只是对方同样手持苦无挡住他的一击，并且借助宇智波辰传过来的力道，快速后退。
　　在他后退的时候，他身边的两个同伴手持苦无分别从两边刺了过来。
　　三人顿时形成夹角之势，并且挡住了宇智波辰继续追击之前那个忍者的道路。
　　“天守脚。”
　　宇智波辰幻术甩出的同时，右腿狠狠朝着地面砸去，在怪力的冲击下，两人直接被震出去。
　　嘭，两人撞断数根大树，身体才停滞下来，站立在一根树枝上稳住身形。
　　宇智波辰没有给他们休息的时间，身体再次拉出一道流光，出现在对方的身前，苦无划过一个半圆斩下。
　　两人迅速的后退，他们脚下的树枝在辰挥舞的苦无下，毫无阻碍的被一刀两段。
　　“火遁迦楼罗。”
　　一个忍者喊道，同时双手结印，查克拉迅速的涌向胸口，一条火龙形状的火焰射向宇智波辰。
　　同时，他身边的同伴，结成一个风遁的印，“风遁大突破。”一道旋风旋转着射向火龙。
　　旋风与火焰交织在一块，顿时火焰爆发了相比之前大约两倍的威力。
　　“土遁·多重土阵壁”
　　宇智波辰快速结印，土壁树立在他面前。只见火光一闪，爆炸轰然响起，所有的树木在逛过下迅速的湮灭，细小的风刃以爆炸为中心狂暴的切割向土遁。见到这种情形，宇智波辰只能快速后退。
　　“早就等着你了！”
　　只见一名忍者出现在辰后退的路上。
　　嘭！宇智波辰的身体跟对方撞到了一块，锋利的长刀朝着辰的胸口砍去。
　　只是长刀在离胸口不远处，突然停了下来。
　　“借你的双手一用。”辰在对方的耳边轻喃道。
　　只见他右手抓住对方的左手，然后双手对在一块，快速开始结印。
　　“火遁豪火球之术”
　　大量查克拉聚集在宇智波辰嘴里，然后巨大的火球在查克拉的刻意填充下，朝着其他奔来的忍者喷射过去。
　　同时宇智波辰伸手从对方右手拿起那把长刀，缓缓刺进了对方的胸口，然后正中心脏，中了幻术的忍者直接倒在地面上。而雨水则敲打在长刀上发出砰砰的响声。
　　宇智波辰这种杀人的手法，给予了守护忍们极大的压力。毕竟这小鬼的杀人手段太过丰富。
　　短短的一会时间，手里剑、幻术、体术、瞬身、雷遁、火遁，各种能力都被宇智波辰用了一遍。这也充分体现了他的全能，似乎没有一丝的短板。
　　在宇智波辰这种高效的杀人下，在场的八个守护忍，现在也只剩下最后三个人。
　　难道这小鬼打娘胎肚子里就开始修炼吗？龙马心里暗骂道。
　　“撤！”
　　龙马叫了一声率先离去，另外两人也跟着他朝着远处跑去。龙马不得不离开，再不走，不用等到那个忍术完成，他们就全都死了。
　　看着宇智波辰想要跟去，全程ob的水门高声提醒道，“辰，小心有陷阱！”
　　守护忍十二，全员十二人。现在离开三人，地面上还躺着五个人。用大腿想一想也知道，另外四个人是去布置陷阱了。看着自己好友屠杀上忍如同屠狗的表演，确实很赏心悦目了，可是水门也不想让辰去冒险。
　　毕竟忍界的水深着呢，谁也不知道，对方的底牌是什么。所以永远不要放下自己的戒备之心。
　　“我知道，你们打扫战场，我去去就来。”宇智波辰笑着对水门说道。
　　杀人还留下后患不是宇智波辰的风格，既然已经不死不休了，还是都干掉的好，免得日后给自己留下什么危险。对方就算有后手，可是他也一样有啊。
　　说完之后，宇智波辰高高跃起，直接朝着对方追了过去。
　　................
　　三分钟后，宇智波辰手中的苦无从一个忍者的胸口中掏了出来，伴随着这个人的躺下，刚刚逃跑的三个人，只剩下龙马一个人了。
　　甩了甩手中沾满鲜血的苦无，宇智波辰将自己最后的目光投向了龙马，“怎么，不逃了吗？”
　　“逃？我不需要逃，因为你会死在这里。小鬼，虽然不知道你是谁，但是留着你这样的忍者对我来说太过危险了……”龙马一改刚刚的颓态。
　　“我会和大名说，你们和其他守护忍遭到了砂忍的埋伏。就算有人怀疑我，有大名护着我，木叶也不会拿我怎么样。”龙马笑了起来。
　　“所以抱歉，请你死在这里吧！”
　　“就这么自信吗？”
　　宇智波辰的语气很疑惑，好像在说凭你们这几个烂番薯臭鸟蛋能干成什么事情？
　　“看来刚刚的交手没能让你清醒过来。虽然不太想这么说，但是事情就是如此：你们这群腊鸡，对我的恐怖一无所知……”
　　宇智波辰摇了摇头。
　　“你会让你见识到，我为什么如此自信的，好好享受盛宴吧。”龙马笑道，随后化成一摊水，原来他只是一个水分身。
　　这时，剩下四个守护忍终于出现在宇智波辰的视野里。他们四个人分别站在四个方位将宇智波辰包围在中间。
　　突然电弧出现在四个人的身体上，接着在一瞬间强盛起来。只见四人周身充满了雷电，片刻就达到了最顶峰。
　　“唰唰唰”
　　四道弧形的电流，从四人的身上发出，同时向半空去飞去，汇聚成一个巨大的雷电球。
　　随后这个巨大的雷电球，立刻压缩、凝聚，以肉眼可见的速度慢慢缩小着，直到最后被压成了直径一米的小型球体。视线所见的，粗壮的雷电时不时的从球体中打出。
　　看到这种情况，宇智波辰也不得不承认，对方这个底牌确实够硬够大。龙马也确实有自信的资本。
　　这个忍术需要很长时间去准备，所以这四个人早早的就埋伏在这里了。虽然代价是惨痛的，十二个忍者，现在就剩下五个了，可是能够杀掉这个小鬼也值回票价了。
　　可是真的就这么顺利吗？
　　宇智波辰早知道这里有陷阱，他还跟过来，是真的傻吗？
　　要知道，叶仓的那一招凤朝凰和绳树的水连弹的冲击下，导致大量的蒸汽上腾，从而改变了天气。
　　此时，已经晴转雷雨。
　　这种天气下，砂忍会告诉你：千万，不要和木叶雷光交手！不然会遭雷劈！
　　所以宇智波辰开始动了。他低伏下身体，然后朝着高空跃起。
　　此时雨未歇风未停，天空比刚刚更加更加暗淡。
　　宇智波辰右手手掌很自然的摊开，然后又平直的把右臂伸向了伸向了天空。
　　雷遁·千鸟锐枪！
　　雷光直刺天际。
　　天空之中，低鸣的雷音和暗闪的雷光这一刻骤然消失了。
　　不，不是消失了，而是被聚集起来了。
　　虽然这么形容有些不太确切，毕竟现在就是白昼，但是事实上这一刻天际确实亮如白昼。
　　宇智波辰身后安安静静，没有一丝声响，仿佛也没有一丝危险——如果他的身后没有那一道从云端垂下的、遍及整个天际的、先头刚刚聚在宇智波辰手掌之上的、带着绝对毁灭气息的雷光的话。
　　龙马这一刻实际上已经有些呆了，他不由自主的喃喃自语道：
　　“这是...神袛吗……”
　　麒麟那高傲的头颅透出云层俯视着众生，在宇智波辰挥手的同时，从天空中冲在了下来。
　　然后……
　　直击地面！
　　“雷遁奥义·雷梦雷人”
　　那四个守护忍此时也顾不得其他了，只能硬着头皮对抗。
　　两个s级别的雷遁，就这样出现在世人眼中，然后碰撞。
　　瞬间，电流就如同从水壶里倒到镜面上的流水一样，以最初的那个点为中心，呈环状一层层的向外扩张。
　　一声轰鸣之后，两个术就好像是被引爆了一样，比千鸟流更能刺激人耳千万倍的噼里啪啦的电流音瞬间响起！
　　而随着雷遁的环状扩张，超粗大的雷光开始在下面乱窜，而雷光“流”过的地方，地面迅速的被龟裂、被破坏！
　　在空中的宇智波辰当然也受到了雷遁的波及。
　　这种威力可不是他这小身板能够阻挡的。所以，他的身体瞬间就在雷遁中湮没消失了。
　　好吧.....其实是化成了一阵烟雾。
　　没错，施展麒麟的，只是一个影分身。这个忍术只需要宇智波辰将闪电形态变化，然后用千鸟将它引下来，影分身就可以完成这样的工作。
　　这也是宇智波辰愿意过来的原因。像他这样怕死的人，明知道有陷阱，怎么可能会让本体出来冒险。
　　................
　　因为两个s级别雷遁碰撞的原因，产生了剧烈的爆炸声，这种震感让离这里不远处的大名府都感受到了。
　　“地震了...地震了，快来护驾。”刚刚正在搓麻将的大名，一下子钻到了桌子底下，同时扯着公鸭嗓子大声叫道。
　　“救命啊，守护忍十二呢快来护驾。龙马，你死哪去了？”
　　“哎呦，我的麻将。这该死的地震，我的大四喜没了......”
　　此时，木叶隐村。
　　“砰砰。”
　　“进来。”猿飞日斩一副愁眉苦脸的望着窗外的火影岩。
　　“火影大人，已经查清楚了。刚刚那剧烈的查克拉波动，是东南方向传来的。”一个暗部忍者半跪在桌子前。
　　“东南方向？具体是哪？”
　　“大名府不远处。”
　　“什么？”猿飞日斩差点把自己的胡子给揪断。
　　“日斩，我怀疑是雷隐村对大名下手了。那查克拉波动很明显是雷遁忍术，也只有雷隐村有这样的忍术了。”在背光处，志村团藏阴着脸道。
　　“我建议立刻对雷之国宣战，然后才取报复行动！”
　　“咳咳，再看看，再看看。”猿飞日斩有些尴尬。
　　他突然想起，大蛇丸好像和他说过，曾经秘密派宇智波辰那个小鬼去大名府执行任务了，这一连多少天，他给忘记了。
　　而且猿飞日斩记得宇智波辰在雨之国用出过一个超强的雷遁，暗部情报都写着呢。
　　难道，是这小子干的？
　　猿飞日斩暗暗发誓：如果真的是他，我猿飞日斩就是饿死，从火影岩跳下去，也不会绝不会再让他去执行B级以上的任务。
　　我发誓！

第六十九章 朝雾之归乡

　　“……辰。”
　　“怎么了，水门？”
　　“……我们还能在这里呆多久？”
　　“十五天的任务时间，还能呆五天。”
　　“...哦。”
　　“怎么了，你想回去了？”
　　“...没有！我只是想问一下，能不能让火影大人给我们延迟一下下任务时间。”
　　“比如...”
　　“...半年。”
　　“......”
　　此时，辰和水门正在就任务的延长天数进行讨论。透明的天空中飘浮着大朵的积雨云，这让天气稍微有些阴冷。然而，空气中弥漫的热气将这仅存的阴冷也消散。
　　“今天的天气太适合泡温泉了。”
　　宇智波辰长舒一口气，将身子往下温泉池子里滑了一些。
　　“是啊。”水门也闭起眼睛，继续享受起大名府腐败的生活来。
　　怪不得，自来也老师不愿意回村子呢，水门之前还不理解。现在，他终于稍稍理解老师了。
　　这种抉择，真是太痛苦了！
　　此时最右边的绳树则大半身子沉在水里，双手趴在池子边，迷迷糊糊睡着了。他一翻身，水花立刻四溅开来发出哗哗的声音。
　　“...一号...技师...再给我来个Spa...全身的...”
　　绳树喃喃的说着梦话。
　　突然，一阵连串的气泡，从他的身子下面冒了出来。原本还在迷糊中的绳树，立刻被惊醒了过来。
　　看见气泡的他，直接冲着宇智波辰大吼了一声，“水都开了，赶紧出去啊。”
　　“......”
　　“风遁大突破”
　　无奈之下，宇智波辰只能施展忍术将这股气味给驱散开来。
　　“你还有脸笑？”辰揪着绳树的黄毛。
　　“你是不是准备把我和水门熏死，好继承我们俩的遗产？”
　　“……这也是没办法的事啊，谁让中午吃了这么多萝卜。”绳树捂住鼻子，那股臭气就是他都有些承受不住。
　　因为绳树的原因，温泉是没法继续泡了。毕竟，谁也受不了那每隔几分钟就出现一次的死亡轰炸。
　　此时，已经是宇智波辰他们完成任务的第三天了。四个人直接在大名府里安稳的住了下来。
　　至此，守护十二忍，只余一人。其中七个被宇智波辰杀死，四个守护忍也直接惨死在s级忍术的对撞的余波里。
　　然而，宇智波辰却没有在附近发现龙马的尸体。所以，很有可能对方看见情况不妙，直接远遁三千里了。
　　至于，加流罗和叶仓那两个小鬼，也趁着宇智波辰和守护忍战斗的时间逃跑了。
　　由于地震的缘故，大名府受到了不小的波及。据说大名在救助自己部下的时候，也不幸栽断了腿。
　　而整个忍界也开始流传，三代雷影暗杀火之国大名的消息。因为守护忍十二的失踪，让大名产生了非常大的危机感。所以他只能连夜派遣卫队去木叶求援。
　　大名在信中强烈要求猿飞日斩，派遣战争中立下赫赫战功的英雄——木叶雷光，来对他贴身保护，并且调查守护忍十二失踪事件。
　　毕竟，谁让对方名气大呢，大名表示自己的护卫可以不厉害，但名气一定要够大。只可惜，这个合理要求被三代火影无理拒绝了。
　　一时间整个忍界暗流涌动。
　　而作为这件事的始作俑者，第一班全体成员打着追捕龙马的旗号，很无耻的在大名府过起来封建主义腐败生活。
　　只可惜，数日来大蛇丸连番发信息要求他们立刻返回木叶。无奈，在磨磨蹭蹭中，四人组终于开始启程返回木叶隐村。
　　两天之后，木叶隐村。清晨的村子还笼罩在一层薄雾之中。
　　在战争期间，由于种种原因，村子的商业区显得十分萧条，整个木叶也都是笼罩在一种紧张的氛围之中。这种压抑的让人喘不过气的情况，持续了快两年时间。
　　不过，这种氛围，在前线消息传回村子的一刻起就消失了。
　　雨之国投降了！
　　半神求和了！
　　我们胜利了！
　　这个消息，在很短暂的时间之内便传遍了整个村子，对于木叶的平民来说，这个消息自然是值得高兴，不过还达不到令所有人都兴奋不已的程度。
　　毕竟这是整个忍界之间的战斗，虽然牵扯到它们各自背后大国的利益，但是对于民众来说，只是想要安稳平和的生活下去而已。
　　不过随着部队的回归，村子终于开始恢复了一些往日的热闹。毕竟这些立下战功的忍者们，才是木叶主要的消费者。
　　此时，纲手在长长的街道上走着，不断的和认识的、不认识的商户打着招呼。她早已经适应了这种木叶英雄的身份。
　　不过，怎么说呢，这种感觉挺不错的。就连阴沉的大蛇丸都开始整日笑容，一副合不拢嘴的样子。
　　在走了很久后，她终于来到大门口处。
　　“纲手老师，你怎么来了？”
　　角落某处，一个略带惊诧的声音传出，而后阴影之中，一个红头发的少女走了出来。
　　自从部队回来后，玖辛奈每天一大早都会来木叶的门口等着。
　　“我来找你去执行任务。”纲手笑道。
　　“任务，什么任务吗？”小狐狸玖辛奈也是一怔。这么久她都呆在村子里，还没听说过自己可以出去执行任务。
　　“你不是一直想出村吗？我和三代老头商量过了，现在带你去。”
　　“...快点答应她！快点啊。”九尾抓住笼子，大声叫道，“我在这个破村子已经呆了几十年了，都没有出去过......呜呜呜。”
　　九尾可怜兮兮的哭诉着，不过小狐狸玖辛奈很明显没有理会它。
　　玖辛奈犹豫了一下，道：“纲手姐姐，能不能推迟几天？”
　　“蛤？你不是去火影办公室砸了好多次，要求上战场吗？怎么现在又犹豫了？”纲手拉长声音，“哦...我知道了，你在等那个小鬼啊？”
　　“没...没有啦。我在等美琴！”玖辛奈的脸色变得通红，如同一个西红柿一样。
　　纲手看她这模样，笑了出来，道：“哈哈，我开玩笑的。大蛇丸说他们今天就会回来，所以我来提醒你一声的。只是我没想到，大名鼎鼎的血红辣椒也会变得这么害羞。”
　　玖辛奈的脸色更加红润：“没有啦。”
　　她言语急促，同时带着奇怪的尾语。只是她话音还未落，一阵脚步从大门外传来。
　　薄薄的晨雾里，四个身影逐渐显现出来。
　　...........

第七十章 保护大名的人选

　　宇智波辰在详细叙述完任务经过后，便在迅速离开了办公室。
　　他不得不离开，屋里四个人不停的盯着他，让他感觉压力很大。尤其是三代火影猿飞日斩，如果不是因为其他人在场，宇智波辰认为他一定会冲过来胖揍自己一顿。
　　不过，这也是不怪猿飞日斩。他现在已经焦头烂额，毕竟信息量实在太大了，他表示必须要吃两粒速效救心丸才能继续开会。
　　“这件事你们怎么看呢？”停了一会后，他才问向其他人。
　　“这种事要说大名不知情，我是绝对不会相信！”志村团藏一如既往的第一个跳了出来。
　　他这样说也是很有把握。牺牲村子一部分人的利益，换取更大的利益，然后让自己的手下背黑锅，同时表示自己不知情，这种事他做得最熟练了。
　　所以团藏表示这种小伎俩，我一眼就能看穿。只是不同的是，这次大名选择牺牲了木叶的利益，去换取了个人的财富的剧增。作为被牺牲的对象，团藏感觉无比的愤怒。
　　丫的！这种事要做也是我来做，怎么能成为被别人利用的对象！所以他很气愤。
　　“可是现在是战争的最紧要关头，和大名撕破脸皮真的好吗？”水户门炎推了推眼镜，“砂忍村可是前车之鉴啊。”
　　是啊，砂忍村确实是前车之鉴。现在，三代风影已经成为整个忍界的笑柄。
　　他和大名的不和，导致大名克扣了砂忍村的资金，搞得他现在只能带着罗砂那小子满沙漠去淘金子，还美其名曰是去训练忍术。
　　所以说，你在砂隐想要成为风影，最重要的不是硬实力，而是要有一手淘金的绝活。这是从二代就流传下来的优良传统。
　　“门炎你说的有道理。现在我们还不能和大名撕破脸。”猿飞日斩叹了口气。
　　一听他这口气，在座的就知道猿飞日斩又准备和稀泥了。毕竟大名手里面握着巨额的财富。和平时期，木叶可以靠着忍者任务维持自身的运转，但是战争打响就必须需要大名的支持。
　　团藏拍了拍桌子，继续强硬的态度，“就是因为紧要关头，才必须要警告大名让他们收敛些！这可是忍界大战，每拖一天对村子都是巨大的负担！我们不能受到大名府的掣肘，必须要敲打敲打他，让他知道火之国是受谁庇护的。”
　　志村团藏激情四射的口吐唾沫，溅的猿飞日斩满脸都是，猿飞日斩不得已只能将视线转移。
　　“你怎么看，小春？”
　　果然，这样视线一转换，猿飞日斩感觉舒心多了。
　　“我也觉得不能继续放任下去了。”小春犹豫了一下道，“我们现在需要的快速和砂隐结束战争，而不是陷入战争的泥潭。”
　　听到这句话，团藏立刻摆出一副云淡风轻的模样，只是依旧掩饰不住脸上的得意神情。
　　作为四人小队的大脑，一般小春说什么都会得到大多数人的认可。
　　“不过，现在也不适合和大名摊牌。”只是小春接着说道。
　　“那你......”猿飞日斩表示恨疑惑。
　　“我们不能撕破脸，不代表不能监视他。大名不是写信要忍者保护他吗？那就给他。”小春淡淡的说道，“不仅如此，我们还要暗中促成大名和砂隐村的交易。”
　　“如果有什么风吹草动，我们就埋伏在两方交易的地点。”
　　“好办法，真不愧是我们小队的最腹黑.....啊不！是最强大脑，最强大脑。”猿飞日斩擦了擦脑袋上的汗，一不小心就说出了心里话。
　　不过这办法可真的是好办法啊，等歼灭了那些砂忍，然后再把粮食打包送往木叶，这样多来几次，把粮食攒下来，然后再转手高价卖给已经投降的土之国，还能小赚一笔外快。想到这，猿飞日斩的嘴差点都有咧到后脑勺了。
　　“那去保护大名的人选？”水户门炎推了推自己的眼镜，眼中闪过一丝精光。
　　这个人选可不是这么好选择的。保护大名看起来轻松，似乎远离了战争，但其实是非常累的。
　　毕竟暗杀大名的事情又不是没有发生过。一旦大名出了问题，那么守护的忍者就要担着重大的责任。可以说是完全费力不讨好。
　　所以，这也是猿飞日斩一直不愿意派人去保护大名的原因。让大名自己组建守护忍多好啊，他自己放心，猿飞日斩也不用操心。
　　所以这个差事看起来很光鲜，其实也不好完成。
　　既然这么不好的差事，那交给谁好呢？
　　暗部？
　　根部？
　　四人互相对视了一眼。没错，确认过眼神，都互相明白了对方内心的想法。
　　没错，警卫部！
　　“就让宇智波一族去吧，这次根部...就不去争夺这个功劳了。”团藏立刻谦虚道。
　　“是啊，宇智波山把木叶警卫工作打理的井井有条。毕竟能者多劳嘛，现在机会来了。”水户门炎一副为宇智波一族着想的表情。
　　“嗯，大名要求有名气的人保护他。还有比宇智波更有名气的吗？”转寝小春表示没有。
　　“嗯，你们说的有道理，那就宇智波一族了。”猿飞日斩立刻拍板道。
　　宇智波山向猿飞日斩请求上战场不是一次两次了。他看见日向一族立下了大功，已经眼红很久。忍界大战虽然充斥着死亡，但也有着大量的机遇。只要立下大功，那么瞬间就会获得大量的声望。
　　所以想要成为火影，没有声望是不行的。宇智波山的儿子宇智波富岳现在虽然年龄还小，可是他有着宇智波一族为背景啊。
　　所以只要稍微立下一些功劳，然后找几个龙套在木叶村子里宣传一下，一个新的天才就诞生了。
　　因此，宇智波山就这件事和猿飞日斩说了很多次了。第一大族要上战场，猿飞日斩没有理由拦着不让去，不然村子的人怎么看他，宇智波又怎么看他？
　　宇智波一族当然要上战场，不过却不能让他们立下特别大的功劳，这是从二代火影时期就立下不成文规定。当然也只有木叶几个高层知道。
　　不过，现在正好派宇智波一族的精英去保护大名，一个和大名搞好关系的机会，宇智波山肯定不会放弃。
　　“去叫宇智波族的族长过来。”猿飞日斩立刻吩咐了下去，然后拿起了桌子上的烟枪，然后袅袅的青烟升起，也不知道他在想些什么。
　　................

第七十一章 意料之外的惊喜

　　当一个团体靠着血脉维持关系时，可以说是这个团体最团结的时候。但当一个团体是靠着利益和力量维持关系，那么无论是多么优秀的制度来维持，总是会有腐烂的一天。
　　所以说有千年传承的家族，却没有千年的国家和村子。这也是许多家族无法彻底融入一个村子的原因，尤其是这个家族还受到无形中的排挤。
　　村子与一族的关系，永远是最难把控的一个点。处理好了自然相安无事，处理不好，总有一天会彻底爆发。
　　现在宇智波一族和木叶的关系就如同结冰的河面，谁也不清楚冰块下的裂缝到底有多大。
　　不过，这一切都和宇智波辰无关了。毕竟他现在还是一个小虾米，虽然已经是木叶英雄了，不过依旧是一个大点的的小虾米。很可怜，他现在除了能影响到绳树、水门这些更小的虾米外，就没有更大的影响力了。
　　除非他可以当上火影，才能改变这一切。可是一个宇智波的火影到底有多难呢？
　　要知道，四代传承，五十年木叶，到了水门死去，一个宇智波的火影依旧遥遥无期。而年迈的三代出来重新掌政，更是明确的告诉这个家族——你们不可能的！
　　想要成为一个火影很难，想要成为一个宇智波的火影，那是难上加难，基本上和走在路上随手捡到一个美女，还莫名其妙的对你死心塌地一样难。
　　所以说这些都不是宇智波辰要考虑的事情，他现在只想回家好好睡一觉。
　　此时，地平线上升起的朝阳，将周围照射得闪闪发光。没有战争的木叶是如此的祥和。
　　宇智波辰一路上走走停停，他感觉浑身说不出的舒服。村子的景色，说是“久违”的感觉的话有点夸张，但是从战场上安然走回的他，确实还是有点感触的。
　　从根本上来说，木叶还是那个老样子，没什么变化。
　　战争对于很多人来说，确实只是概念之中的东西。
　　木叶在跟哪个村子大战，战况如何，村民们能了解多少？胜利对他们来说也只是象征意义上的、精神层次上的东西。
　　回到了家之后，奇怪的是家里没他宇智波辰想象中的脏乱，这么长时间过去了，家具床铺什么的居然没有积灰。
　　这有点不合常理啊，莫非有人帮他打扫过了？
　　宇智波辰一边想着，就要往一张椅子上坐下。
　　然而，他的屁股刚刚挨上椅子，还没有着力呢，这椅子就这么散架了。
　　恩，宇智波辰揉了揉自己的眼睛，好吧，他没看错，椅子确实是散架了。
　　甚至在椅子上面，你还能看见胶水的痕迹。很明显对方为了防止东窗事发，就偷偷用胶水粘合在一块了。
　　还能不能再敷衍一点。
　　就这家务水平，他瞬间就明白了帮他整理过的人是谁了。
　　——小狐狸玖辛奈。
　　玖辛奈要是能稍微细心一点的话，那就更好了。不过宇智波辰现在只能祈祷，自己为数不多的家具，不要都遭到她的破坏。
　　宇智波辰叹了口气，稍微洗漱了一番后，就爬到自己柔软的床上睡了起来。他想一觉睡到自然醒，毕竟这种奢望式的睡眠是最有助于身体发育了。
　　不过怎么说呢，奢望就永远只能是奢望，就在宇智波辰才迷迷糊糊的睡了十分钟后，一阵急促敲门声响起了。
　　“嘭嘭嘭。”
　　宇智波辰把被子往脑袋是一盖，没有理会外面的敲门声。
　　可是对方有种你不开门，我就永远敲下去的气势。
　　行，算你狠！宇智波辰非常愤怒的打开了房门。只是，门口出现的却是一个带着狐狸面具的家伙。
　　暗部？
　　宇智波辰眉头一皱，难道三代老头又找他有事？
　　“打扰您了，宇智波辰大人。”这个暗部忍者开口说话了。
　　“大人？”宇智波辰眉头一挑。
　　还是第一次有人这样称呼他。不过，暗部什么时候这么好说话了，还学会敲门了，不应该是直接瞬身进入屋内，一副警察办案闲杂人等闪开的样子，这样才应该是暗部的画风吧？
　　以前暗部自然会这样对宇智波辰。现在自然不能了。因为宇智波辰现在是木叶英雄，暗部自然不可能这么放肆。
　　这是宇智波辰的实力带来的结果。有了实力，别人就会敬畏你。忍者的世界就是这种游戏规则。
　　所以说，你看暗部敢直接闯入朔茂的家里吗？
　　他们当然不敢。
　　“有什么事吗？”宇智波辰开口问道，他还准备继续睡觉。
　　“这是火影大人给您的。”狐狸脸掏出一份卷轴恭敬的递给了宇智波辰。
　　然后，对方一个瞬身消失在了宇智波辰的视线里。
　　走进屋内的宇智波辰感觉有些奇怪，不会又是让我去执行任务吧？只可惜，他不知道三代火影已经发过毒誓了，不会再让他去执行b级以上的任务了。
　　宇智波辰快速打开卷轴，“....这是？！”
　　只见两件全新的木叶上忍马甲，出现在他的面前。旁边还有一张的忍者登记卡，上面赫然写着，宇智波辰——特别上忍。
　　没错，确实是特别上忍。
　　虽然不是上忍，但也别拿特别上忍不当上忍，特别上忍也是上忍的好吗。
　　以宇智波辰的实力，现在确实是足够当上忍了，不过充分考虑到他的年龄的原因，所以猿飞日斩还是稍微缓了一缓跨度。
　　可即便这样也是极其恐怖的事情。
　　要知道宇智波辰是今年六月份的时候从忍者学校毕业的，现在的时间是九月快到十月份了。也就是说，他仅仅只花了三个多月的时间，就跨越了下忍到上忍的距离。
　　这样跨度在整个木叶的历史上也是没谁了。可以说这个记录，后人几乎是不可能打破了，当然了除非对方也有一个开挂的人生。
　　其实这也是在意料之中的。在还没有毕业之前，宇智波辰已经完成了两次A级任务。再加上战场上的数次A级任务，还有数次B级任务，再加上战场上的功勋，这些都足以让他晋升为上忍了。
　　而且毫无水分！
　　毕竟也没有几个中忍可以击杀这么多上忍，甚至击败尾兽。这种实力还不赶紧滚去晋升，还想干嘛？做一个安静的万年中忍吗？
　　而且现在战争时期，木叶缺少高端战力，一直让宇智波辰这种实力的在中忍的等级上面，也是一种极大的浪费。
　　就在宇智波辰以为就这些了，他提了提另外一个忍具包，结果里面咕噜噜的又滚出一个小型的封印卷轴来。
　　他捡起来一看，发现上面一行字。
　　“木叶上忍宇智波辰敬启：由于您在雨之国表现活跃立下大功，积攒大量功勋，三代火影大人特许您选取一个封印之书的忍术作为奖励。”
　　这可真是意外之喜啊。
　　...........

第七十二章 弄个禁术来玩玩

　　封印之书——由初代火影千手柱间所封印的禁书，卷轴中记载了木叶收集到的禁忌忍术和一些高级的秘术。
　　所以说，封印之书并不是谁都可以看的。只有那些为木叶立下大功的忍者，才有学习的机会。
　　事实上，如果没有转寝小春的强烈要求，再加上他老爹镜的缘故的话，就算辰立下这么大的功劳，都不一定有机会从中学习忍术。
　　所以怀着热切的心情，宇智波辰用查克拉解开了封印卷轴。
　　这份卷轴自然不可能是封印之书。上面只是写着封印之书上现存的，并且宇智波辰可以兑换的忍术。而在卷轴里，还夹带了一只带有特殊黑色纹路的笔。
　　宇智波辰稍微看了几眼，第一个出现在眼前的就是二代火影为鸣人开发的多重影分身之术。
　　事实上，宇智波辰一直搞不明白一件事：为什么多重影分身之术会出现在封印之术里。
　　这个忍术确实很bug，不过它和影分身之术的结印方式是一样的，会影分身的人自然也能掌握多重影分身。
　　而且会这个忍术的忍者，又不局限于木叶。也就是说，这个被禁掉的忍术，其实是一个烂大街的东西。
　　只不过，大多数忍者，因为查克拉的限制，并不能像鸣人一样，一次分出上千人罢了，但这个忍术依旧是一个烂大街的忍术。
　　所以，宇智波辰直接跳过了这个术，往下扫了过去。
　　很遗憾，这份卷轴里面并没有出现木遁之类的忍术，同样也没有出现后期极其逆天的秽土转生。
　　所以说，蛇叔究竟是怎么学会这个忍术的，也很值得深究。三代火影肯定是不会把这种忍术给别人看的。
　　至于其他的，最高几个都是二代火影的S级水遁术，硬涡水刃、水龙咬爆等忍术。
　　但是在五种属性里面，水属性无疑是辰等级比较低的一项，所以他连看都没看就往下面跳了过去。
　　很快，宇智波辰又发现了一个极其熟悉的名字。
　　通灵术——罗生门。
　　宇智波辰在一瞬间有了心动的感觉。
　　这个忍术，可是一个防御性极强的忍术。原著中初代火影和大蛇丸用来阻挡尾兽玉的，可想而知其防御能力有多强。辰除了一个千鸟流就没有其他更好的防御手段了。
　　不过，就如同辰想的那样，这个忍术蛇叔就会。他那里肯定有罗生门的修炼卷轴。
　　作为一个如此疼爱弟子的人，大蛇丸肯定不会对辰藏私吧。与有着极深理解的大蛇丸相比，宇智波辰肯定选择大蛇丸啊。
　　所以，他没有必要浪费这次机会。
　　宇智波辰继续往下看，很快他又发现了一个非常心动的忍术。
　　——飞雷神之术
　　飞雷神之术是由二代目火影研发，后来被水门改进，更加发扬光大的忍术。
　　作为原著中，唯一可以习得的空间忍术，其珍贵程度可想而知。这种忍术，哪怕就算是不会，占着第一手的资料自己早晚也能够研究出来，何况身边还有一个水门呢。
　　能够让水门提前接触到飞雷神，对于水门、还有宇智波辰，都有着无数的好处。
　　但是他转念又一想，现在的水门只是刚刚接触封印术两年罢了。虽然进步神速，不过还是停留在邪法封印这样中、低级的层次上，冒然接触到飞雷神这样的忍术，真的对他的成长有好处吗？
　　要知道，飞雷神可不是随随便便就可以学会的忍术。不是说你对着修炼方法，然后七天就包教包会。
　　飞雷神需求的，是极其扎实的封印术理论基础，还有着更加高深的空间忍术理论。
　　这东西就是大蛇丸都不一定懂，就算水门空间忍术的天分极高，想要在几年之间参透飞雷神，无疑是痴人说梦。
　　宇智波辰靠着系统，自然在封印术上可以一日千里，可是他不知道空间理论知识是什么东西啊。这种东西，得靠水门研究出来了，系统才能升级，从而开启空间属性。
　　所以，在理智的在思考了得失以后，宇智波辰强迫自己冷静下来，并继续往卷轴下面看了过去。
　　之后比较吸引宇智波辰的忍术，就只有灵化之术了。不过，施展这个忍术后，身体就必须让别人保护，所以宇智波辰也直接放弃了。
　　剩余的倒是寻常了许多，大部分都是A级的忍术。所以说，这个封印之书很明显是不全的。
　　这倒不是三代火影藏私，当然也很有可能存了这么个心思。更主要的原因是，很多高等级的忍术或者禁术，并不适合宇智波辰这个年龄进行接触。
　　三代火影怎么也不会让宇智波辰去学习尸鬼封尽这样的忍术，这种用一次就死掉的忍术，明显是得不偿失。
　　所以三代火影将忍术的清单列出来的，都是还算适合辰学习的。
　　只不过，清单上面只有忍术的名字，并没有标上注解，如果辰不是因为记忆的原因，提前知道那么一些的话，现在很有可能就随便便的选了一个。
　　名单上的列表不长，辰很快就看到了最下面。
　　而在最后的一行，他看见了一个很有意思的忍术。
　　互乘起爆符。
　　宇智波辰对这个忍术有印象，同样是二代目火影开发的忍术。效果是将单张的起爆符贴在敌人的身上，再进行引爆。单张的起爆符可以无限通灵出回等的起爆符，可引发无限连续的爆炸。
　　换句话说，这一招和小南的六千亿起爆符有着很相似的效果。
　　这个忍术，因为覆盖面极广，改良后的起爆符威力奇高，施术者也很有可能被波及进去，所以才被列为禁术。后来二代火影通常将这一招和秽土转生配合在一块使用。
　　但是这一招配上飞雷神或者超快的瞬身，威力同样惊人。而且和S级的飞雷神之术不一样，互乘起爆符的难度等级只有A级。
　　至少在练习的难度上，它是没有飞雷神之术那么高。
　　那就…...
　　宇智波辰的眼神在飞雷神和互乘起爆符两个禁术的名字上停留了接近一分钟的时间，最终下定了决心的他拿起清单旁附带的黑色铅笔，在互乘起爆符旁的小框当中勾选了一下。
　　下一刻，宇智波辰手中的卷轴，化作一阵白色的烟雾消失了，与此同时出现在他手中的则是一份新的的封印卷轴。
　　在打开以后，宇智波辰发现上面记载了互乘起爆符的优点以及缺点，道具通灵以及连续通灵的修炼方法，在卷轴的后半部分，则是详细的解说了特制起爆符的制作办法。
　　宇智波辰快速看来一遍后，就将卷轴装好，然后往门外走去。
　　这种带有爆炸性质的修炼，怎么能在自己的房间进行呢。炸坏了花花草草怎么办。所以必须要找一处比较空旷的地方。
　　哪里比较空旷呢。
　　火影岩，
　　怎么样？
　　..............

第七十三章 大蛇丸的实验室

　　宇智波辰自然没能在火影岩上实验自己的忍术。事实上，他才掏出一张的起爆符，就被附近巡逻的警卫部给抓住了。
　　按警卫部的说法，破坏文物，情节严重者，会被吊销忍者执照的。听到这句话后，宇智波辰摇了摇头，露出鄙视的目光。
　　你们管这个才三十年的建筑叫文物？
　　真是一群没见过市面的土包子。
　　无奈之下，宇智波辰只能离开这里。不过他很快发现了一件比较悲哀的事情。
　　那就是他无处可去了。
　　回自己家？好吧，那里空无一人。
　　晚上是有着几个小队的聚会，可是现在时间还有些早，他也不急着去找美琴和玖辛奈她们。
　　无所事事的宇智波辰想了想，决定去看望自己的老师大蛇丸。从回来以后，认识的人他都已经见一面了，唯独自己的老师，他还没有见到。
　　此时，天色渐渐开始转暗，秋天的夕阳将地平线染成一片橘红色，将远处的房屋都笼罩上一层淡淡的色彩。
　　宇智波辰现在的不差时间，更不赶时间，于是就一边欣赏着美景，一边走向木叶的监狱方向。
　　大蛇丸的家当然不是在监狱里。他虽然品味比较独特，但还没有独特到那种地步。
　　大蛇丸在监狱附近，主要是他的地下研究室在木叶监狱附近，两者相距也不算远。
　　木叶明面上是不准许进行活的人体实验的。但是就尸体解剖、器官研究、血继限界研究等，一些纯医学的用途的研究，木叶当然不会禁止。而且还领先业内一大截的水准，不然木叶也不可能拥有这么先进的医疗忍术。
　　而这些研究的尸体从哪里来呢？自然是出自木叶的监狱，也就是别的忍者村都放弃了的俘虏，还有一些送押在里面的普通人罪犯。
　　木叶每隔一段时间就会处置一部分犯人，所以，这些大量的、又不违反木叶规定的素材，大蛇丸当然不会放过。所以说，这个实验室其实是在三代火影准许、监控范围内的实验室。
　　独自一人的宇智波辰速度很快，只用了十分钟左右就来到了木叶的边缘地区，也就是大蛇丸的地下研究室。
　　因为考虑到素材以及实验体的保存，大蛇丸都是习惯将研究设施建立在的地下。所以没有专门的坐标还真找不到这里。
　　宇智波辰一踏入往地下走的楼梯，便感觉到丝丝的凉意已经缠住了他，等走到最下面的时候，温度已经和地表差了十几度的样子。
　　一个石门出现在眼前，门上有着特殊的条纹。宇智波辰刚准备敲门，一条游荡小蛇就从岩石门缝里面钻了出来，在冲着他点点头以后，重新爬到了岩石的凹陷处。
　　然后小蛇逐渐变得和石门同一个色泽后，厚重的石门就开始缓缓打开了。
　　宇智波辰踏进去后，伴随着轰隆轰隆关上的石门，道路两旁的高台火焰也开始一盏一盏亮起，最终通向了拐歪的地方。
　　于是在这崎岖蜿蜒的地下通道当中，宇智波辰跟着火焰走了差不多有二十分钟，才终于走到最深处。
　　在推开了尽头的一扇木门，他看见了站在手术台旁的大蛇丸，明显手头上的研究还没有完呢。
　　“辰，你先坐一会吧。”
　　大蛇用沙哑的声音招呼了自己的宝贝徒弟一句后，就继续忙着手头的紧要工作。
　　宇智波辰点了点头，然后便坐在了早已经准备好的椅子上，然后开始打量起实验室来。
　　这还是宇智波辰第一次来到这里。他以前虽然有听大蛇丸说过，但一直没有到机会进去参观一下。
　　老实说，他还真是挺好奇实验室里面存在了些什么东西的。毕竟拥有了这里，你就等于拥有了整个忍界。
　　那段话怎么说来着？
　　你想要了解宇宙的奥秘吗？你想要洞察忍术的原理吗？你想要解密外星人大筒木一家的血脉吗？
　　那么欢迎收看本期的节目走进大蛇丸之我的实验室。
　　所以，宇智波辰对这里充满了好奇。作为忍界最杰出的疯狂的科学家，这里怎么也得表现出不一样的地方吧。
　　可是整个实验室就是那么的平平无奇。除了最中央的一张手术台之外，其他就只有一些装着福尔马林的玻璃柜。
　　所以乍一看整个实验室很正常，和木叶医院没有什么两样。
　　再看大蛇丸那就更是正常的不能再正常了。他穿着一副白色的大褂子，带着一副橡胶手套，正在对着一具忍者尸体进行着实验。
　　此时大蛇丸显得十分专注，他并没有使用手术刀这样的器具，而是只单纯的靠着精妙的手法，就卸下了尸体上大部分的关节，然后将手按在了对方的手肘处，结了一个印以后开始注入自己的查克拉。
　　只是并没有什么反应，在卸下了去关节以后，尸体连神经反射式的动作也没有了。
　　大蛇丸期间连续换了几次结印的形式，都一无所获，只能暂时先放弃。
　　“是在做骨骼断裂以后能否能靠着查克拉，来操控身体继续战斗的研究吗？”宇智波辰问道。
　　“算是吧。”
　　大蛇丸点点头，然后又追加了一句：“不过不大一样。我的研究其实是有关软化改造的。我希望身体可以自由伸缩或向任何角度扭曲。可以把手脚变成皮鞭般发动攻击。”
　　宇智波辰听完后眼角闪过一丝精光。
　　“辰，怎么了？难道你对这方面也感兴趣？”大蛇丸问道。
　　“确实。不过与其说是感兴趣...倒不如说是有着一个大胆的想法。”宇智波辰推了推并不存在的眼镜。
　　“蛤？”大蛇丸也是一愣，“先不说这个了。对了，给我一点你的血液，我最近在研究写轮眼和白眼的区别。”
　　“嗯，要多少啊？”宇智波辰问道。
　　“很少一点点就行了。”大蛇丸说完弯下腰，在柜子里找了半天，然后掏出一只针管来。
　　只是，那针管大约是平时医院用的针管的四倍大！
　　“......”
　　老师，这就是你说的很少一点点？
　　.............

第七十四章 歪头哥大蛇丸

　　很明显大蛇丸嘴里的一点点，并不真的是一点点的意思，当然了在他的理解里，或许这就是一点点。
　　总之，做实验是一种很浪费的工作，或许这就是大蛇丸走上犯罪的道路的原因吧。毕竟没有素材了，肯定要犯罪啊，所以成为领袖窃·格瓦拉，不是顺理成章的事情吗？
　　但是，你这针孔也实在是太大了吧，疼痛也是实实在在的。宇智波辰咧着嘴望向大蛇丸，可是很明显，对方也没有给他准备两个鸡蛋补一补的念头。
　　看来又是献血免费，输血要钱的节奏。
　　只是，大蛇丸下一秒的动作，却让他猛的一惊。只见大蛇丸保存好血液后，就直接脱掉了自己身上的白大褂...还有外套。
　　“老师，肉偿...就没这个必要了吧？”宇智波辰支吾道。如果大蛇丸换过身体了，他或许......也很介意！
　　他又不是绳树，并不好那一口啊。看来大蛇丸和自来也的传闻，并非是空穴来风啊。
　　大蛇丸：“......”
　　大蛇丸有些无奈，自己这个徒弟什么都好，就是思维有些跳跃。
　　“来，你来和我打一场。”
　　宇智波辰又是一惊，为了这种事没必要用强吧。他一直以为自来也是攻来着，看来传闻并不靠谱。
　　看着宇智波辰奇怪的眼神，大蛇丸摇了摇头，“你别误会。我只是想实验一下我的软化关节的效果。现在一时间找不到其他好的对手，就用你来检验一下。
　　战斗是互相了解的最好方式，打一场的话，说不定能够给我更多的灵感。”
　　大蛇丸认真的说道。不过，他刚刚确实只是想实验一下，现在却有种想要揍人的冲动。
　　只是，宇智波辰很明显不知道大蛇丸这个念头。他在稍微认真思考了一下，觉得大蛇丸说的确实很有些道理，便点头同意下来。
　　如果他的记忆没有错的话，大蛇丸所谓的软化关节实验，应该就是日后的软体改造的雏形。现在的大蛇丸可能并没有想这么长远，或许已经想了！但是碍于三代火影，他并没有去往那方面进行实验。
　　要知道，像是软体改造这种禁术，肯定是需要利用到活的人体进行实验的。这对未来的大蛇丸来说，是如同喝水吃饭一般日常的存在，但是对现在的他来说，则是一个禁忌，只是这个禁忌充满了诱惑。
　　在大蛇丸的带领下，两人很快就走到了实验室的后面。
　　在这里是一座小型的训练场，一般都是大蛇丸用来锻炼或者记录数据所使用的地方。
　　“由于只是记录体术方面的数据，虽然写轮眼可以使用，但是禁止使用幻术和破坏力极高的招式。”大蛇丸沙哑着声音说道。
　　“当然了，我也只会使用体术。”大蛇丸说完从腰后的忍具包当中掏出一把苦无，这样看着的宇智波辰。
　　“来吧，让老师我看看你最近的长进。”
　　场内的大蛇丸本体朝着宇智波辰点点头，而场外的两个影分身则是紧紧的盯着着场内即将开始的战斗。
　　他们将要记录下来的战斗数据，这对于大蛇丸来说是极其有用的东西，也是这次战斗的目的。
　　只是，真的需要这么认真吗？那种仿佛在看一场限制级的片子的眼神，让宇智波辰有些毛骨悚然。
　　他吐了一口气，血红的勾玉在快速的旋转，然后整个人几乎被拉成一条长影，瞬间就往着大蛇丸那里冲去。速度之快，脚下以及身后都拉出了一条烟尘带，但是却看不清具体的人影。
　　这还是在他没有使用雷属性查克拉刺激身体细胞的情况下，速度就已经和刚刚进入雨之国战场上时的巅峰速度持平了。
　　这几个月的战斗，让宇智波辰有了长足的进步。
　　“嘭。”
　　下个瞬间，金铁交鸣的巨大交鸣声响起，一圈气浪以宇智波辰和大蛇丸为中心迅速往外扩散而去。
　　既然大蛇丸没有用忍术，辰也没有使用自己的雷遁的想法。
　　苦无被辰紧紧握住，在接下来的时间里面，两人手中的武器连续碰撞了数十下。
　　最后伴随着一声剧烈破碎声，大蛇丸左手的一把苦无猛然破裂开来。
　　大蛇内的眼皮跳了跳，这种战斗风格还真是和纲手很像，怪力的加持，让对方的体术能力直线飙升。
　　可是要知道，纲手的力量虽然很强，但是速度其实很一般。可是，宇智波辰却没有这方面的缺陷。他灵活的简直像一个速度型忍者！
　　力量和速度兼而有之，大蛇丸似乎也只能想到三代雷影了。
　　极短的时间里面，并没有来得及让他的继续思考下去，下一刻，大蛇丸毫不犹豫的扔掉了手中的苦无柄，单手握拳直接攻下宇智波辰的肋下。
　　微微侧身让过大蛇丸的一拳，他刚准备继续攻击，大蛇丸的体术二连就直接跟上，反手抬起，以手掌跟的部分轰击人体的下巴。
　　如果被击中，不仅仅会被击飞，还会进入一个时间相对较长的晕眩状态，用力过猛直接将人打的脑震荡也不是不可能，哪怕是忍者也是如此。
　　宇智波辰见状，反手苦无插去，对准了大蛇丸的手掌，丝毫没有留手的意思。
　　大蛇丸现在实力最起码也准影以上的级别了，这种时候再放水，他今天这是准备鼻青脸肿的去参加聚会吗？
　　眼看着一击不成，大蛇丸则是瞬间跳起，在跳起的过程当中，右手速度不减，以一种极其诡异的角度打向宇智波辰。
　　当然诡异了，甚至可以说那种扭曲的动作，根本不是人类可以做出来的。
　　宇智波辰歪头躲过，同时双手抓去，瞬间就扣住了大蛇丸的手腕，让他跳起的势头止住。
　　与此同时，宇智波辰再次跟进一步，一记膝撞就往大蛇丸的腹部顶来。
　　按照以前大蛇丸的战斗风格，这种时候他很明显会直接抬腿横扫。只是他这次并没有选择这么做。
　　凭借着被宇智波辰扣住的手腕作为支撑点，大蛇丸的身体诡异的翻转出九十度，以近乎不可能的姿态躲过了他的一记撞膝。
　　宇智波辰随即扔出出自己的苦无。只是，下一秒他就震惊了。
　　因为大蛇丸脖子一弯，以不符人体工学动作，呈现出90度的角度躲过了苦无。
　　这种恐怖的画面，和宇智波辰前世在网上看到的日本歪头姐简直如出一辙！
　　................

第七十五章 人体实验

　　就以纯粹的体术来说，现在的宇智波辰肯定不是大蛇丸的对手。先不说实力上的差距，光是在年龄上，大蛇丸就比宇智波辰大了十岁。
　　这么久的时间，就算是培养普通人都可以成为上忍，更不用说被三代火影评价为十年一遇的天才了。
　　但宇智波辰也不是吹的，否则又怎么会只花费了三个月的时间，就完成了下忍到上忍的跨度呢？
　　能在无数的厮杀中挣扎到最后活下来的，要不就是强者，要不就是位面之子。要不，就是如果宇智波辰一样开了系统挂的挂逼！
　　所以在大蛇丸使出一记独门的歪头杀后，宇智波辰没有停留，苦无直接刺向大蛇丸的面门！
　　然而大蛇丸又是一个诡异的凌空躲过了这一击。宇智波辰随即以右脚为支撑点，一记鞭腿扫向半空当中的大蛇丸。
　　大蛇丸笑了一声，然后身体迅速落地，这种完全无视身体惯性的动作，让宇智波辰的攻击迅速到了空处。
　　写轮眼提前察觉大蛇丸的动作，他没有丝毫的停留，又再度投身到大蛇丸相近的距离。
　　此时的大蛇丸已经是一个成年人的体型，而宇智波辰的身体则是刚刚开始长开，在近距离之下的搏斗，无疑是小巧的身体更能占据到优势。
　　在一瞬间，宇智波辰完成了五招连击。同时他反手握住苦无直接刺出，苦无没有反射出任何的光芒。但是却又比任何的招式都来得更具有危险性。
　　在大蛇丸架开五招攻击后，苦无已经划破空气，发出尖利破空声，斩向大蛇的腰部！
　　“嘭！”
　　苦无与苦无相撞的声音迅速传开，在最后的关头，大蛇丸的袖子当中滑下一柄苦无，挡住了宇智波辰势在必得在必得的一刀，但与此同时，大蛇丸也被剧烈的冲击给震的往后退了两步。
　　战斗的形势在一瞬间被扭转，刚刚还是大蛇丸占了上风，但仅仅几秒钟的时间过去，宇智波辰就将大蛇丸给逼开，没道理放过这样优势的宇智波辰再度扑上。
　　又是几道金铁交鸣的撞击响起，在大蛇丸有意无意的引导之下，几分钟的战斗里面，他几乎展现了关节软化与自身体术相融合后的每一份成果。
　　虽然宇智波辰一直在被逼退，但是却一点败象都没有露出来，反倒是这么拖拖拉拉的战斗又过去了五六分钟。
　　直到场外的一个影分身提醒了一声以后，双方才停下了战斗。
　　“已经可以了吗？”
　　“嗯，已经差不多了。”大蛇丸点点头。
　　这种用不上多少查克拉的战斗，只能够算作热身，不管是对于宇智波辰还是大蛇丸来说都是如此。
　　大蛇丸接过影分身手上的记录数据认真看了一会。无所事事的宇智波辰则打量起训练场上的卷轴来。
　　“关节软化应该就只能到这一步了。”
　　宇智波辰突然听到身后传来这样一声叹息。只是从声音上，听不出来大蛇丸是在叙述一个事实...还是心有不甘！
　　又过了半响，大蛇丸终于抬起头来，然后试探的问道，“辰，你对人体实验怎么看？”
　　人体实验，在木叶绝对是一个禁忌的名词。不知从什么时候开始，一提到这个词就给人一种邪恶的感觉。
　　事实上，木叶却有着人体实验的优良传统。拥有着忍界大发明称号的二代火影，更是这方面的鼻祖。
　　别的不说，光是禁术秽土转生，就需要从净土召唤灵魂。这种忍术就和人体实验分不开。
　　研究灵魂你不需要活人吗？召唤灵魂你不需要祭品吗？这从哪一方面来说，都必须进行大量的人体实验。
　　还有二代火影对写轮眼的理解是如此的透彻，甚至远超宇智波一族的族人。
　　“开眼之人脑袋里会产生一种特殊的查克拉。”
　　得出这种细致结论的二代火影，如果没有把宇智波一族的族人当做实验品，他怎么能够研究出来呢？
　　所以说，二代火影才是木叶人体实验的第一人。
　　其他都是渣渣！
　　可是你再反观大蛇丸呢？
　　自幼丧亲，孤苦伶仃。然而天资聪颖，勤奋好学，师从三代火影，最后终学有所成。
　　但在目睹了父母及同伴一个个的死亡后，善良的大蛇丸感觉受到了生命的脆弱和短暂。
　　于是，出于对知识和永生的渴望，大蛇丸用科学的理念，实干的精神，稳扎稳打，真抓实干，在异常艰苦的条件下搭建了简陋的实验室，来研究人体的奥秘。
　　无奈科学先驱大蛇丸的研究过于超前，触怒了保守的木叶礼法，被老师乃至整个村子所不容。在他们百般阻挠实验的进行，最终把大蛇丸驱逐出了村子。
　　同样都是进行人体实验，这做人差距咋就这么大呢？
　　可是，人体实验是真的很重要。
　　要知道，如果没有人体实验，就不会有柱间细胞的移植的完善化。那么佐助早就被斑爷一刀捅死了，哪里还有开轮回眼拯救忍界的机会？
　　还有大蛇丸的软体改造，如果能够规模化，那么对于木叶的整体实力有着很大的提高。起码对于奈良一族来说，配合上影子模仿术，这起码是一个低配版的死司凭血。
　　只是，三代火影却看不到这些，他只认为人体实验很残忍，难道忍界大战死这么多人就不是残忍吗？
　　所以说，人体实验只要不对自己村子的村民下手，在宇智波辰看来没有什么大不了。更不用说还有着克隆的存在呢。
　　“我认为人体实验很重要，对木叶的实力提升有很大的帮助。只是三代火影肯定会反对的。除非......”宇智波辰斟酌了一下继续说道，“除非，老师你能成为第四代火影。”
　　宇智波辰感觉自己现在像是火影贩子，对别人提出的问题，他所有的建议都是让对方成为火影。似乎成为火影就能解决一切问题。
　　“是啊...”
　　大蛇丸听完后眼神有些闪烁。如果他能成为火影，那么就再没有谁在能阻止他了。不然他的下场只会和年少时的好友卑留呼一样！
　　如果他不能成为火影，那么坐上这个位置的，也必须是一个不反对人体实验，而且和自己关系亲近的人！
　　“我这一生所求的，不过是学会所有的忍术，掌握世间的真理，仅此而已。
　　谁的不能阻止我！”
　　..................

第七十六章 来自族内的通知

　　从大蛇丸的实验室出来后，天色已经完全暗淡了下来。周围的森林也是充斥着各种蚊虫，和野兽活动的痕迹。
　　宇智波辰没有丝毫的停留。他立刻朝着村子内走去，大约过了十多分钟，终于来到了今晚聚餐的地点。
　　这里正是一年前，他和大蛇丸聚餐的小酒馆。只是此时的小酒馆经过了重新的装修已经变得焕然一新，整体也干净了不少。
　　“呦，这不是鹿久吗？”宇智波辰走到门口，发现正站在门口观望的鹿久。
　　“真巧啊。”
　　“哦哦，是辰啊。确实有够巧的。”鹿久抱着脑袋一副生无可恋的样子。
　　“那冒昧的问一句，你为什么会在这里啊？”宇智波辰露出疑惑的表情。
　　“那个...我听说这里今晚有人请客。烤肉免费，酒水畅饮。”鹿久不好意思的抓了抓自己的朝天辫。
　　毕竟蹭吃蹭喝，并不是多么好的习惯。但是耐不住有冤大头要请客，所以他只能勉为其难的过来了。不然就太不给对方面子了。
　　“怎么，你也听说了？”鹿久靠近了过来，同时微微压低了自己的声音。
　　宇智波辰觉得胸口有些发闷，同时他产生一股不妙的感觉。
　　“烤肉免费，酒水畅饮，这是谁告诉你？！”他抓住鹿久的手急促的问道。
　　“绳树啊，他告诉我的。据说他还通知了其他班的同学......”
　　宇智波辰迷迷糊糊的听完鹿久的话，只感觉眼前一黑.....
　　“喂喂，辰，你怎么了？你醒一醒啊，快来人啊！有人兴奋的昏过去了...”
　　..............
　　“辰，你怎么样了？”玖辛奈一脸担忧的望着男孩。
　　“还行，暂时死不了。”宇智波辰一副无精打采的坐在椅子上。
　　此时，整个大厅坐满了人显得闹哄哄的。这些全部都是宇智波辰的同学。
　　据说还有其他届的学生，正在慕名而来，目的只有一个，就是想要一睹曾经在忍者学校多个榜单制霸的男人。
　　不过，在宇智波辰看来，他们都是为了蹭吃蹭喝！
　　在他这一桌则坐了八个人，玖辛奈、绳树四人再加上鹿久三人组。
　　“辰，我真不是故意的。我也不知道会来这么多人啊。”绳树一脸的无辜。
　　“那‘如果不来，就是不给我千手绳树面子’，这句话是谁说的！”
　　“大不了，我也出一点钱就是了。”绳树掏出自己干瘪的钱包，里面稀疏的放着五十两。
　　问题是，连最便宜的一乐拉面都要六十两！
　　感觉到宇智波辰的视线，绳树转过头来，朝着他讨好般的笑了笑。
　　——办事不利还有脸卖萌。
　　宇智波辰叹了口气，然后站了起来。“同学们，今晚烤肉免费，酒水畅饮，都不要客气！”
　　咬牙切齿，
　　勉强微笑！
　　“好哎，太好了。”丁座欢呼起来。
　　“老板，给我来最贵的烤肉。”
　　一阵欢呼声在酒馆里响起。要知道，本来宇智波辰只是想请上几个好友的，毕竟只有这里卖给未成年人酒喝，只是没想到被绳树给坑了。
　　其实要认真说起来，宇智波辰确实不算穷人，毕竟镜给他留下了不少的遗产。再加上他在战场上立下大量的功勋，每一点功勋值可以兑换到五千两。如果想纯粹换成钱的话，宇智波辰大概可以从木叶换到三百多万两。
　　这也就是上战场的另一个好处了。
　　要知道在战场上，每完成一个B级任务，获得的功勋值大概是十点到三十点的样子，折算成银两的话，大概就是十万两到三十万两。
　　而在村子当中接到的B级任务，一个小队的奖励最多也才五万到十五万两，而且上忍队长还是要拿大头的。
　　所以，从战场上活下来的忍者，最后都无一例外的变得有钱而且非常厉害。毕竟功勋值除了可以兑换银两之外，还可以兑换相对大众化一点的忍体幻三术。
　　这也是为什么纲手作为一个大肥羊，却总是有人愿意借钱给她了。赌场并不担心她还不起，要知道完成一个s级任务，就分分钟百万两上下了。
　　那么问题来了，究竟是谁动了鸣人的遗产呢？
　　要知道，水门一共完成过S级任务39次。玖辛奈那有现成的封印术供他研究，自来也有大量的忍术免费使用，水门根本不缺忍术。既然功勋不会兑换成忍术，那么怎么说也攒下了千万遗产吧？可是鸣人每个月的抚恤金才一千两，其他的钱都去哪了？难道说木叶也有遗产税？
　　想到这，宇智波辰露出怜悯的眼神，望向水门，搞得水门一脸懵逼。
　　就在这时，美琴侧过身来，道：“辰，你傍晚去哪里了？”
　　宇智波辰夹起一片肉串，然后回答道，“去看望大蛇丸老师，怎么了？”
　　“傍晚警备队派人来找过我。”
　　“什么？他们来找你干吗？”宇智波辰皱着眉道。
　　自从四年前，宇智波山找过宇智波辰之后，族内对他的态度确实变好了不少。
　　这种示好，宇智波辰当然心知肚明。老狐狸想要让他作为族内和村子联系的桥梁，就如同日后的止水和鼬一样。
　　如果按照正常套路，要不了几年时间，宇智波山就会利用自己的影响力，把宇智波辰送进暗部。
　　要知道，其他大家族在暗部里都有着自己的眼线。可是唯独宇智波一族没有。因为宇智波一族的忍者，毕业后都是直接进入警备部任职。
　　这导致宇智波对于暗部的影响力为零，如同瞎子一样。因此，宇智波山一直想方设法的插入人手进入暗部，但全都被三代火影给拒绝了。
　　现在凭借着镜的儿子和大蛇丸徒弟的身份，就足够把宇智波辰送进暗部了。三代火影也没有理由会拒绝。
　　只是这个想法还没有实施，桥梁的工作还没有展开，第二次忍界大战就毫无征兆的爆发了，而宇智波辰也就随即被大蛇丸带去了战场。
　　所以，宇智波辰不知道现在老狐狸找美琴会有什么事情。难道他盯上了美琴？宇智波辰如此想道。
　　只是美琴的回答很快出乎了他的意料之外。
　　“警备队通知我们，这个月十五号晚上去族地南贺神社，参加族内集会。”
　　“哪？南贺神社？！”
　　.....................

第七十七章 豆沙包般大的拳头

　　事实上，宇智波辰从来没有去过南贺神社。
　　这倒不是因为他被族人排斥，而是参加秘密集会的标准门槛是开启写轮眼。
　　只有开启写轮眼的族人，才会被认同为族内的核心成员，也才会被准许参加这种秘密集会。
　　宇智波辰和美琴在一年前就开启了写轮眼，但是因为外出任务的原因，只有大蛇丸在内的寥寥数人知道。
　　因此这件事也被三代火影强行压了下去，他甚至连自己最好的基友志村团藏都没有告诉。
　　而他给出的理由也很充分，天才忍者总是很容易被人盯上！
　　至于这个“人”，到底是指外村的人还是自己村子的人，宇智波辰就不是很清楚了。
　　总之，为安全计、为村子的未来计，保密是必须的！村子的一把手都这样说了，他们能怎么办，只能乖乖闭上嘴。
　　所以，在遮掩了一年后，开启了写轮眼的消息才从战场上传了回去。
　　只是在村子打败了雨之国这件事面前，开启写轮眼反而不是那么显眼了。同时，族内的秘密集会也开始对二人开放。
　　因此，听到这个消息后，宇智波辰虽然有一些惊讶，但也随即就接受了。
　　再一联想到大蛇丸老师透漏的消息：村子准备派宇智波一族去保护大名。
　　那么，现在这个时间点族内召开秘密集会的目的也就不言而喻了。
　　他在稍微分析一下就搞清楚了事情的来龙去脉。
　　所以说，上面有人是真的好办事，稍微透漏一些信息，那么就不会让你陷入被动的局面。这也是宇智波山一直想要在暗部埋下眼线的原因。
　　只是宇智波辰感觉有些头疼。说实话，他真的不清楚该如何面对这样一个充满能量但又扎手的一族。
　　有的族群是可以作为你的政治筹码的，比如千手一族。而有的族群是可以拖你后腿的，比如宇智波一族。
　　而他现在就面临这样一个尴尬的境地。
　　要知道，作为一个重生者，你很难对一个新的群体产生认同感。
　　所以，那些一重生就想着背负起家族的荣耀的人，才是真的扯淡。
　　你又不是原始的土著人，他们对你也没有什么大恩，你怎么也不可能产生“为宇智波的崛起而读书”这种念头吧？
　　要知道连族长儿子都“叛变”了，你一个重生者还标榜着什么节操？早该碎一地了。
　　如果宇智波辰穿越成为了富岳，那么没得说啊，肯定先为了自己族群的前途着想，因为这个族群都属于你。
　　可事实上呢，他在族内就一边缘人。族长和“太子”都还活的有滋有味呢，人家每天都想着共谋大业、窃取革命的果实，怎么也轮不到你当家做主。所以说，要宇智波辰对族内产生什么认同感那么纯属扯淡。
　　可是木叶就不一样了，他在村内要声望有声望，要人脉有人脉。他现在的这些同期，未来都将是他最好的政治筹码。他只要蛰伏下去，三战以后，然后振臂一呼，未必就不能登顶。
　　就是退一万步说他没有机会成为火影，可是成为火影的也必然是他老婆、基友、老师中的一个。
　　所以面对这种情况，是你的话，你会选择哪一方？
　　除非他搞政变，除掉族长一家，然后自己混上族长的位置，不然这个家族的大方向，永远不是他能掌握的。
　　既然自己现在不能完全掌握宇智波一族，那么必然要选择另一方。因此疏远它，才是最好的做法。要知道未来整个族内，有实力的其实也就三个人，止水、带土、还有鼬。
　　止水嘛，多的就不谈了。只是不清楚未来会不会被自己不小心甩到墙上去。
　　带土嘛，现在同样也是连受精卵都不是。是杀，还是留在自己口袋里当人才用，宇智波辰还没有想好。
　　至于鼬嘛...
　　“美琴，我的烤肉好了没？”
　　“嗯嗯，这就好了。”
　　所以说，这个家族，他还真不是特别的看重。
　　当然了，这些也都只是他个人的想法。他现在还小，能做的事情很少，未来谁也不好说。唯一小心的也就是斑爷，还有团藏的一些小动作。其余的也就只有不停的刷着声望，然后努力提高自身的实力。
　　这就是宇智波辰现在要走的路。
　　...............
　　此时聚餐进行了整整三个小时，终于到了要结束的时候。只是没想到看起来都很瘦弱的大家，个个都他娘成为了雏田的化身。
　　原本还打算掏腰包的宇智波辰也不得不使出自己的杀手锏了。
　　“辰，你准备去哪里？”正在剔牙的绳树突然问道。
　　绳树的声音在餐馆内显得很小，可是原本闹哄哄餐馆竟然瞬间安静了下来，所有人的视线都望向宇智波辰。
　　他原本站起来的身子也有着一丝僵硬。
　　“...我去上个厕所。”宇智波辰擦了擦脑袋上的冷汗。
　　“啊哈哈，辰你不会准备尿遁吧？”小太阳水门轻声问道。
　　可恶，竟然被猜到了！
　　唰唰唰！
　　随着水门的话语落下，无数的眼神如同锐利的千本直插过来。不愧是上过战场的忍者，杀气竟然能让皮肤感到刺痛。
　　“...我真的只是去上个厕所。”他捂住肚子。
　　鹿久一个眼神示意，瞬间几个男生冲了出去，守住了出去的各个通道。
　　“啊哈哈，你们吃，你们吃。我顺便去结账。”宇智波辰快速朝着后面走去。
　　绳树这是你逼的，不要怪我心狠手辣！
　　走到一个拐角后，宇智波辰仔细观察了一下周围的情况。
　　很好，没有人。
　　他立刻结印变成了纲手的模样，然后仔细打量了一下自己，顺便用手测量了一下变身后的奶量。
　　很好，细节也很完美，摸起来没有丝毫破绽。于是酝酿好情绪的他快步走去柜台。
　　事实上，这已经不是他第一次这么干了。
　　一年前，大蛇丸带他来吃饭最后没有付钱就跑了，宇智波辰就是靠着变身术变成了自来也，最后把账记在了自来也的头上，才蒙混过关的。
　　毕竟黄赌毒经常来这里吃饭，老板对他们三个人很熟悉。而自来也和纲手经常吃饭欠帐，所以一笔小账粗心的自来也也不会发现。
　　现在不行了，自来也留在雨之国三年后才能回来，所以这次就只能换一个人坑了。
　　纲手老师，要怪你就怪绳树吧。宇智波辰如此想到。
　　“纲手大人，和往常一样吗？”
　　老板是一个大叔。他看到纲手以为她是来买酒的。
　　“哦...不。今晚大厅内请客的是我弟弟绳树！”宇智波辰将绳树两个字念的十分清晰。
　　“他忘了带钱，就把这笔钱记在我的账上吧。”
　　“好~”
　　老板虽然有些奇怪但是也没有多说什么。
　　就在宇智波辰乐呵呵的准备离开，背后突然有人拍了一下他的肩膀。
　　“谁啊？”他转过头去。
　　只见面前是一个大约十多岁的女孩。那女孩穿着蓝色的衣服，平胸，扎着金黄色的马尾，手里还拿着一壶清酒。
　　正是十岁的纲手！
　　看这样子他哪里还不明白，纲手很明显是变身后，跟着绳树一块蹭吃蹭喝的。
　　“好巧啊，纲手老师！”原本已经擦干的汗又流了出来。
　　大概，这就是被人现场捉奸的感觉吧。
　　“确实有够巧的。”缩小版的纲手笑了起来，只是眼神没有一丝笑意。
　　“辰，豆沙包大的拳头，你见过没有？”
　　“......”
　　.................

第七十八章 来自纲手姬的诅咒

　　夜色朦胧且迷人。
　　两道影子在路灯的照射下被拉的悠长。道路上的两人继续无言地行走着，仿佛互相并不认识一样。
　　“纲手老师，要不你还变回去吧。你这样子我不太习惯。”
　　宇智波辰终于忍耐不住这种尴尬的氛围。
　　纲手摇了摇头，道：“如果变回去的话，要不了五分钟都是来找我签名的。作为一个英雄，我也得需要一点私人空间。”
　　宇智波辰听到这话直接翻了一个白眼，他还是头一次听见把装嫩说的如此清新脱俗的。
　　只是你还不得不承认人家说的是实话。同样都是英雄，差距怎么就这么大呢？纲手走到哪都有要签名和送礼物的，走一圈一天的菜就齐全了。可是他呢，似乎并没有多少人知道长什么样子。
　　看来木叶宣传不到位啊，有关部门办事不给力。
　　胡思乱想的同时，宇智波辰又偷偷观察了纲手的脸色。她今天似乎特别有兴致，不然也不会在这里悠闲的散步，而且是变身成十岁的模样。
　　虽然气氛有些尴尬，不过只要纲手不生气就行了。冒充成人家的样子，还被对方抓了个现行，宇智波辰要说不害怕是不可能的。毕竟“暴力纲”的名声在外，只要看看自来也这些年的遭受的的暴力你就全明白了。
　　“你觉得现在所在小队怎么样？”
　　纲手蓦地转身，用看起来很柔嫩的手心接住了一片飘落的叶子。
　　宇智波辰想了想，说：“挺好的，队员们都很优秀。”
　　难道是想做甩手掌柜，将自己小队的成员交给他？宇智波辰不得不防着这一手，毕竟玖辛奈已经不止一次说过这件事了。
　　“我是问你现在的小队还缺人吗？”
　　果然。
　　宇智波辰叹了口气，然后连忙摆了摆手，表示不缺。三个人就已经够他受的了，如果再来三个他就准备回家吃土了。
　　“可是据我所知，你们小队成员执行任务时，受伤的次数可不少啊。”
　　“蛤？”
　　纲手的话让他有些没听明白。
　　“辰，你不觉得你队伍里还缺一个医疗忍者吗？每次任务都会受伤，但是却没有医疗忍者能够及时治疗。如果有一个医疗忍者是不是会方便的多？”
　　宇智波辰一愣，他记得原著里纲手是在绳树死后，才提出所有小队都要有一位医疗忍者，减少忍者执行任务中的伤亡。
　　可是现在绳树并没有死，纲手怎么还是提起了这项改革？这不科学啊，难道是她其他亲戚死了？
　　“老师，发生什么事了吗？”
　　“没有。”纲手摇了摇头，“我只是今天看见你和你的这些同期忍者们，有感而发罢了。”
　　纲手朝着酒馆的方向望去，道：“当年我和我的那些同期在成为下忍时，也曾像你们这样在一块聚过餐。”
　　“只是现在才过了十多年而已，大多数...就都已经死了。”纲手有些伤感。
　　“所以，你不觉得改革已经势在必行了吗？”
　　其实她本来是不想说这件事的。之前告诉过大蛇丸，可是大蛇丸给了她一个否定的答案。纲手也明白，这种战争的情况下，三代火影必然不可能同意的这种提案的。所以她也只能暂时息了这个念头。
　　只是今天看见这些年幼的忍者，纲手又想起了自己逝去的青春。
　　她为什么会去学习医疗忍术？最开始是因为爷爷千手柱间去世而带来的打击。从那时起，她就一直想着学习医疗忍术，并且救下自己所有认识的人。
　　只是现实的打击是巨大的，父母、亲人不断死去，一族也由盛转衰凋零到现在只有小猫三两只，她早已经将认清了现实。现在救助更多的忍者则是她的目标，只是却没有多少人支持。
　　如果自来也那个笨蛋在就好了，他肯定会支持自己。
　　纲手叹了口气。周身肆意散发着的气息，让宇智波辰想起了漩涡水户喝酒时的情景，他实在不想说出那个烂俗的形容词，不过这一刻他还是觉得纲手...有些孤独。
　　“所以老师想让我干什么？”
　　纲手带他出来散步，自然不会是想让他来安慰开解。如果你要这么想，并且对十岁模样的纲手来一记摸头杀，那么你离死亡也就不远了。
　　“下次上忍会议的时候，我希望你能主动提出这个方案。”纲手露出奸诈的笑容。
　　如果绳树死了，纲手自然会不顾一切的在上忍会议上说出这个方案。可是现在情况并不一样，蝴蝶效应的结果是，她准备找人替自己试一试水，看看大家的态度。如果水太烫或者太深，她就暂时不下去了。
　　“......为什么是我？”宇智波辰终于憋出了这么一句话。
　　“你是特别上忍有发言权。如果绳树是上忍，我就找他了，可惜他不是。而其他的上忍和我又没有直属关系，你是我弟子，所以刚好合适。”纲手摊了摊手。
　　她倒是想找自来也，可是自来也还在雨之国喝雨水呢。
　　“......也就是说，就只有我一个托了？”
　　“不是托，你是自愿提出的。而且你一提出来，大家肯定都会支持你的。”
　　忽悠，接着忽悠。
　　宇智波辰还记得原著里好像就只有加藤断一个人支持纲手，连大蛇丸都不支持她。
　　坑弟子啊，他决定找个理由委婉的拒绝纲手。
　　这么想着，左手提着清酒的纲手却突然靠近，在宇智波辰还在发呆时，在他的额头轻轻触碰了一下。
　　“这就当是谢礼了，小鬼。”
　　纲手笑了笑，然后独自沿着斑驳的街道离开了。
　　宇智波辰的脸迅速变成红色。他当然知道纲手没有其他意思，这和吻鸣人的额头是一样的，只是单纯的把他当成弟弟来看......
　　....等等！
　　纲手吻过额头的人好像都没有什么好下场吧。绳树被起爆符炸死了，加藤断也死于非命，如果鸣人不是有着主角光环早死了几百次了......
　　也就是说，来自纲手的诅咒吗？宇智波辰只感觉额头凉飕飕的。
　　............

第七十九章 西村老师不能说的秘密

　　第二天一大早，宇智波辰便从睡梦中醒了过来。他刚想叫绳树和水门起床，才想起来这已经不是在外面执行任务了。
　　战争综合症确实可怕，他才呆了几个月就这样了，真不知道那些在战场上一呆就好几年，是怎么熬过来的啊。
　　在床上反复转侧着，他脑海里却一直都是在想纲手交代的事情。拿了“好处”却不办事，纲手一定会让他死的很难看。
　　麻烦啊。
　　于是换下了睡衣的他，穿的很是随意的就走出了家门。他准备溜溜转转，顺便去村子的商业街找点早饭填充一下肚子。
　　虽然天色还有些早，但是路上的行人并不在少数。
　　奈何对于他来说，一个认识的人都没有。
　　等会，一个人认识的人都没有？
　　宇智波辰刚这么想，紧接着他就发现了一个熟人——西村慎老师。
　　他揉了揉眼睛发现确实是西村老师。作为教了他六年的无良班主任，宇智波辰在很远就能认出对方的身影来。此时西村老师正远远的站在一片小树林旁边。
　　可是据他所知，西村老师每天来上课都会迟到，怎么今天却起来这么早？
　　这不科学啊？
　　于是他马上调转了自己的方向，朝着那片树林走去，想要探查一下对方的小秘密。
　　距离在近一些的，他更加确信自己没有看错人了。
　　个子高大魁梧，皮肤黝黑，身上穿的是浅绿色的中忍马甲。
　　这高大的体型，这黝黑的肤色，还能有谁啊？
　　只是西村大叔背对着这边，宇智波辰看不到他的脸，但是他确信就是西村老师。
　　就在他准备打招呼的时候，却发现在西村老师的怀里貌似还抱着一个人。要知道西村老师大概有一米八五左右，肌肉发达，体型庞大，所以在怀里的那人几乎被他的身体给遮挡住了。
　　这不可能吧？
　　要知道西村老师在这个暑假就已经结婚了。
　　没错，相亲了六年都没有成功的西村老师，在他们一毕业后，就立马找到了对象。所以，这听起来确实有够伤宇智波辰自尊的。
　　所以，这么一大早不在家陪着自己的老婆，却在小树林和别人搂搂抱抱？
　　这肯定能解释！
　　宇智波辰这样想着，他绝对相信西村老师的人品。
　　于是他快速靠近，然后躲在一颗树后，准备找证据证明西村老师的清白。
　　先是喘息声，
　　极其剧烈的喘息声。
　　“......”
　　事后？
　　不不，这声音也能解释的。或许只是在做运动？
　　“...这给你，这是我半个月的工资。”西村大叔那粗犷的声音。
　　这钱也能解释的。或许，只是给的分手费？
　　西村老师应该只是和对方一见钟情，然后相见不到一小时就有了夫妻之事，完事后双方就分手了，无奈之下就给了对方一些分手费。
　　事实经过一定就是这样，宇智波辰这样告诉自己。他绝对相信西村大叔的人品。
　　“不行，这钱我不能要！”
　　拒绝的声音，
　　但是却同样粗犷、有力。
　　男人？！
　　宇智波辰抓了抓头发，这次真的无法解释了。西村老师你这个禽兽，有老婆还在外面搞基？而且一次就给半个月的工资？
　　要知道，一个中忍在忍者学校教书，工资其实也不低，一次就居然要半个月的，这不是......在哄抬物价吗？！
　　为了维持市场经济的平衡，啊呸！是木叶教师的光辉形象和声誉，宇智波辰还是觉着自己有义务制止这种行为的。
　　这是每一个木叶忍者的责任和义务。
　　于是躲在大树后面偷听的他，先是深深的吸了一口气，然后狠狠的咳了一声。
　　“是谁？！”
　　西村大叔惊恐的叫道，他以为是被自己老婆发现了。
　　“咳咳，别紧张，老师。好久不见啊。”宇智波辰从树后面走了出来。
　　当他看清楚和西村老师搞基的人也是大吃一鲸。
　　熟人啊！
　　确切的说，两人之间从来就没见过面，对方也压根不认识他，但是宇智波辰却是认识对方的。
　　一个穿着绿色紧身衣，留着整齐的胡子和三七分的发型的家伙。
　　不看别的，单是这一身绿的犹如青青草原的紧身衣，你就知道这人是谁了。
　　——迈特戴。
　　宇智波辰似乎发现了一个了不得的秘密，一个有关于凯的身世之谜。
　　看着宇智波辰的怪异的眼神，西村老师咳了咳嗓子，道：“你不要误会。我们这是刚刚锻炼完身体，绕木叶来了一个五百圈的拉练。现在是在互相给身体按摩，缓解肌肉疲劳。”
　　还有这种操作？
　　“对了，给你介绍一下。这是我最好的朋友迈特戴。”西村老师指着旁边的男人说道。
　　“这个就是我昨天给你提到过的，木叶最年轻的上忍，是我以前的学生。”
　　西村老师对着戴笑道，口气里却满满的都是炫耀的意思，毕竟自己教出了一个木叶英雄。
　　“前辈您好啊。”宇智波辰点点头。
　　“嗯...”戴却有些不知所措。
　　他毕竟现在只是一个下忍，作为一个毕业十几年的万年下忍，平时没少被那些中忍嘲讽，所以面对这种上忍有一些天然的拘束。
　　只是西村老师没有注意到这一点，他摆了摆手道：“辰，以后别再叫我老师了吧。你现在已经是上忍了，按照级别来说都已经超过我了。”
　　宇智波辰摇了摇头，“老师就永远都是老师，这和身份无关。”
　　“对了，你们在这里干嘛呢？”
　　他眼神一瞥，看见了地面上掉落的信封，里面应该就是西村老师的半个月薪水。
　　听到这话，戴有些不太自然。
　　西村老师也犹豫了一下，只见他用十分深沉的语气说道：“戴这里有个一千万两的店铺要开张，但还差一千两的启动资金。”
　　“......”
　　我那个擦，宇智波辰一愣，他还是第一次见有人把借钱说的这么清新脱俗的。
　　............

第八十章 扶贫计划

　　宇智波辰弯下腰，捡起那一叠薄薄的信封，然后弹了弹上面的灰尘。
　　信封很轻，他可以感觉出里面的钱并不多，甚至还没有昨晚吃饭的钱多。
　　看到两人的表情，他哪里还看不出来，所谓开店只是一个谎言，只是为了掩盖戴的尴尬。很明显戴是没有钱了，所以在向西村老师借钱罢了。
　　所以，未来以一战七，成功掩护三人撤退，最终壮烈牺牲的英雄，现在却需要靠朋友接济，才能生活的下去吗？
　　要知道，迈特戴甚至可能是这个时代体术的最强者！居然落魄到这种地步？
　　宇智波辰叹了口气，贫穷是一种病，而且是绝症。现在戴似乎已经病入膏肓了。
　　不过，戴为什么会这么穷，这也很容易想到的。要知道作为一个下忍，根据村子的规定，是没有资格接那些高等级的任务，所以他的收入肯定极其微薄。
　　收入微薄就算了，他还不能提取查克拉，只能去专修体术。可是练体术可是十分消耗钱财，需要使用各种的药材来滋养身体。
　　尤其是开启八门遁甲后，那对身体的损害更不是一般人可以承受的。
　　或许，这也是戴为什么常年穿着的绿色紧身衣的原因，毕竟这套衣服不仅仅是“好看”而已...最重要的是便宜。
　　想到这，宇智波辰觉得自己应该要做些什么。比如响应号召来个精准扶贫？
　　“老师，你们准备开什么店？”他决定不拆穿西村老师的谎言。
　　“还没有想好。”西村老师含糊着说道。
　　鬼知道要开什么店啊，这些钱连买个厕所都不够。
　　“没事的话你就先去忙吧。”西村决定还是支开自己这个学生的好，万一他哪天说漏嘴了怎么办。这些钱可是他瞒着老婆偷偷拿出来的。
　　“老师，其实我也想要开一个店，只是苦于没有人手。”宇智波辰想了想说道。
　　“不如我们三个一块合作，你们觉得怎么样？”
　　“蛤？”西村和戴都是一愣。
　　“我平时需要用到大量的起爆符和手里剑，所以准备在木叶的商业街开一家武器店，专门卖各种武器还有锻炼器材。”
　　西村：“......”
　　戴：“......”
　　因为自己要用起爆符，所以就要开一家武器店，这也太土豪了吧？同样都是忍者差距怎么就这么大呢。
　　宇智波辰没有在意两人震惊的表情，这个想法虽然是他临时起意的，但其实可行度非常高。
　　要知道木叶的忍者众多，武器店生意永远都是最火爆的，所以这种生意怎么都不会亏本。
　　再说了忍者开店在木叶并不是什么奇怪的事，连山中亥一这样山中一族的族长家都开着花店，所以为自己留一条财路也是好的。
　　不过这些都不是最重要的理由，宇智波辰只是看到凯皇的父亲居然落魄到要靠借钱生活，想要帮对方一把罢了。
　　是啊，既然自己有能力为什么不帮呢？这一方面是对戴的敬意，另一方面做这种事他得到的好处也不少。
　　首先戴这个人绝对值得深交，他的人品在那放着呢。而且关系好了，日后向戴请教体术甚至八门遁甲也很方便。
　　没有良好的关系，你张口就问人家要禁术，人家凭什么给你？戴虽然耿直，但也不是一个傻瓜。
　　又不是所有人都像小李一样有着粗眉毛。
　　所以交好戴绝对是一个双赢的局面。正如太祖教导的那样：把自己的人搞得多多的，把敌人搞得少少的。宇智波辰正在这样一条路上前进。
　　“可是开武器店需要很多钱吧，你有这么多钱吗？”西村有些犹豫。
　　他知道这种店需要很多启动资金钱，不是他那仨瓜俩枣能解决的。
　　“嗯，我在战场立下了足够的多功勋，所以资金充足。”宇智波辰点点头。
　　“那店铺怎么办？商业街那里的店铺很多不是你有钱就能买到的。”
　　宇智波辰笑了笑，“店铺的事不需要担心。”
　　要知道，绳树整天说自己家里有矿有房，他可不是随便吹嘘的。可以说，那商业街附近有一半的店铺都是属于千手一族族产。虽然人家现在衰败了，但大部分地契都还掌握在纲手手里。
　　所以纲手不仅是大肥羊还是一个收租婆。现在趁着纲手找他办事，问她要一点好处不过分吧？
　　所以店铺不是问题，重要的是选址。选址可是一个事关风水的大问题。
　　所以选哪还用说吗？肯定要选在一乐拉面旁边了。
　　要知道一乐拉面馆可是连佩恩都摧毁不了的存在，把店面放在那里安全问题就不用担心了。以后等宇智波辰退休了，还可以去和大筒木一乐做邻居。
　　“怎么样，西村老师和戴大叔？”宇智波辰认真道，“我不缺少资金，但是却没有货源。你们天天锻炼体术，各种武器哪里便宜肯定很清楚。店铺让你们家人来管理就行了，赚的钱肯定比任务要多。”
　　宇智波辰说的实话。店铺缺少人打理，交给西村老师和戴他很放心。
　　让他们老婆来管理店铺，西村老师可以继续教书，戴也有时间修炼，经济问题也就解决了。所以宇智波辰很确信他们会同意。
　　在他看来，只要是钱能解决的问题都不是问题。
　　“...戴，你觉得怎么样？”西村问道。
　　戴点了点头也就同意了。西村为了帮他把工资拿出来接济他，而这个小鬼开店很大程度也是为了照顾自己。
　　这让戴怎么能不感动。在这一瞬间，他甚至产生了不当忍者专心帮开店的念头。
　　如果宇智波辰知道戴的想法的话，估计会惊出一脑袋汗吧。
　　“...既然决定好了，你们去找货源，我去取钱。”宇智波辰解决了这个问题，心情大好。
　　“...辰，等等。”
　　“西村老师，怎么了？”宇智波辰转身问道。
　　“有时间你也去忍者学校去看看。我带的新生知道你是我的学生，都想见见你呢。”西村老师道。
　　宇智波辰眉毛一挑，他的装遁虽然等级不低，但还没有大成，看来又可以刷一刷了。
　　“...那就这么说定了。还有一个问题儿童，你顺便也帮我去开导一下。”
　　不等宇智波辰说话，西村便拉着戴的手快速离开了。
　　“......”

第八十一章 埋葬着所有秘密的地方

　　人都有散播流言的天赋，即使是忍者也不例外。
　　也不知道是从什么时候开始，木叶流传出这样一条消息：纲手姬欠下天价的赌债，预抵押地契偿还债务。
　　一时间木叶的经济出现大面积波动，而房地产价格也随即飙升。就是在这种环境下，一家名为“意大利炮”的武器店，悄悄在一乐拉面旁开张了。
　　本着闷声发大财的原则，宇智波辰一连消失数天，这让堵他的纲手愤怒不已。就这样，时间慢慢的流逝。终于到了十五号。
　　这一天是一个重要的日子。木叶第一大族宇智波一族将举行祭祀活动，所有开启了写轮眼的成员将前往南贺神社参与祭祖。
　　在暮色降临时，宇智波辰便和美琴一起动身朝着神社走去。
　　此时太阳斜斜地如同一个沉闷的老人，将两个影子拉的老长。十月的黄昏，竟有一丝丝凉意。片片的云朵快速流动着，透过其间，金色的光辉蔓延开来。风儿吹过，吹动着河水发出刷刷的声音。
　　“辰，你看，好漂亮的河啊。”
　　美琴指着波光粼粼的河面说道。
　　“是啊，确实很漂亮。”
　　看着眼前的南贺川，宇智波辰有些恍然。
　　南贺川作为流过木叶的唯一河流，大部分人都知道这条河，但很少有人知道这里其实是木叶隐村开始的地方。
　　当年，少年时代的柱间就是在这里碰到了同样怀揣梦想的宇智波斑。
　　两个中二少年在命运的撮合下互相熟识。
　　然后，他们在这里打水漂，在这里幽会，在这里诉说着梦想，在这里私定终身。
　　而后...二人也是在这里...彻底走向决裂。
　　所以这里被称为木叶开始的地方一点都不夸张。但是这个承载着梦想之地，但却同样是埋葬着血和泪。
　　战国千年，宇智波一族和千手一族也在这里厮杀了千年。这条河淹没了无数的尸体。
　　而后也是这里，止水在将自己左眼托付给了鼬，然后投河自尽。最后一次改变宇智波一族命运的机会，从此消逝在这茫茫河水里。
　　千年南贺川，可以说见证了忍界的悲欢离合。这里是名副其实的深藏血与泪的地方。
　　望着河水，宇智波辰的思绪像草一样开始发散的，他不清楚自己能否改变宇智波一族的命运。他又能将未来带向何处呢？
　　就在这时，美琴的声音打断了他的思绪——
　　“辰，南贺神社到了。”
　　听到美琴的话，宇智波辰抬起头来，映入眼前的是一个巨大的朱红色鸟居。只见鸟居上面刻着宇智波团扇和血色的勾玉。
　　此时一个十五六岁的少年站在鸟居下面，似乎在等待着什么人。当他看到了宇智波辰和美琴，就快速走了过来。
　　此人正是宇智波一族的少族长——宇智波富岳。
　　“辰、美琴，好久不见。”宇智波富岳走近后主动打着招呼。
　　“是啊，好久不见少族长。”宇智波辰露出浅浅的笑容，没有特别亲近也没有排斥的意思。
　　美琴随之也点头示意了一下。
　　“不是说好了不要叫我少族长吗？叫我富岳哥就行了。”
　　他左手搭在宇智波辰的肩膀上热情的笑着，似乎两人非常熟络。
　　其实要说熟络还真算不上。自从二年级宇智波山让两人多走动后，富岳确实找过宇智波辰数次。
　　本着交流的目的，两人交手过不少次，只是每次都是这位少族长惨败。
　　可是富岳却似乎有些乐此不疲，他当然不是一个sm了，这只是宇智波山笼络宇智波辰这个天才的手段罢了。
　　用血脉维系，以友情捆绑，没有比这更高明的手段了，如果是一般人估计早就对族长一家死心塌地了。
　　“好了，我们快进去吧。”富岳眼神十分炙热，然后紧紧拉着宇智波辰的手朝着神社走去。
　　整个过程，他一点都没有提及自己等了很久的事情。
　　在富岳的带领下，几人在神社前的水池边用一个长柄木勺净手后，才走进入神社。
　　神社内部十分高大宽广。最中间的高台上供奉着宇智波一族历代的族长的牌位。
　　宇智波辰抬头望去，只是却有些出乎他的意料。因为最后一个牌位上面的名字居然是宇智波岛田。
　　什么情况？
　　要知道斑离村的时候，宇智波山也不过十六七岁罢了。这种年龄肯定是不足以当上族长的，这中间起码还有一任族长。
　　没有斑的牌位很简单，当时他当时离开木叶后，相当于叛族了，因此被除名了，但是斑后面的那个族长的牌位呢？
　　想了想，宇智波辰决定去问问大蛇丸老师。这种事情时间并不久远，大蛇丸他肯定知道。
　　“安静。”
　　宇智波山出现在大殿内。此时他穿着族长特有的服装，手里拿着族长用的宇智波团扇。
　　看到这宇智波辰差点笑出声。他记得这把团扇被斑带走了，那么这一把...
　　应该是山寨的了。
　　这也太可怜了。
　　大殿安静后，宇智波山开始带领着族人祭祀祖先。
　　“请祖先保佑家族血脉延绵不绝。”
　　“请祖先保佑家族繁荣昌盛。”
　　“天佑宇智波！”
　　一阵声势浩大的祭拜后，秘密集会终于开始了。
　　在南贺神社的正殿里边右侧数起第七块塌米的下面，正是宇智波秘密集会所。
　　“走吧，我们进去。”
　　富岳说完后便走向建筑的深处。宇智波辰毫不犹豫地紧跟着他的身影，往地下通道走去。美琴则跟着宇智波辰的身后。
　　在族人陆续走下去后，通道的出口被自动关闭，取而代之的是一张普通得不能再普通的榻榻米。
　　在前行了十多分钟后，他们终于来到了一个巨大的密室内，映入宇智波辰眼帘的是两盏火炬。它们在那里缓缓的燃烧着，忽明忽暗的火焰，映射着整个密室充满着神秘的色彩。
　　在墙壁上有着两个宇智波家族的团扇标志。而团扇的前面是一块看上去十分古老的石碑。
　　六道仙人留下的石碑，埋藏着所有秘密的地方啊。
　　..............

第八十二章 宇智波富岳的邀请

　　火炬散发出柔和的光线笼罩在巨大的密室里。
　　“这里怎么样，是不是很夸张？”富岳碰了一下宇智波辰的肩膀。
　　听见这话，他抬起头来望去。只见各种古老标记随处可见。但是给宇智波辰最直观的感受却是：这里如同一个絮絮叨叨的老人，充满了腐朽的死气。
　　看着眼前的石碑，他有些恍然。
　　虽然不知道六道仙人是出于什么目的，才留下这道石碑。但是这道石碑确实带来了很多麻烦。没有这块石碑，黑绝也不会修改上面的内容，斑或许也不会将自己的目光放在十尾和无限月读上。
　　所以，六道仙人留下这道石碑的目的究竟是什么？为了劝说后人？如果几句话就能劝说后人，那么因陀罗也不会转世这么多次了。
　　看着他盯着石碑，富岳解释道，“据传，这块石碑，是由忍者之祖六道仙人留下的，记载着以前六道仙人所写的秘密，而在其中，就包括我们家族的写轮眼。只可惜，阅读这块石碑似乎对瞳力的强弱有要求，族内目前也只能读出一部分内容。”
　　宇智波辰点点头，他对石碑的内容倒没有多少好奇，毕竟他大致知道石碑在说什么。
　　“每次集会都是这么声势浩大吗？”
　　这不是秘密集会吗？为什么搞得生怕木叶不知道一样。
　　“一般都会很隐瞒。只是这次比较特别。”富岳沉吟了一下，“因为今晚我要被确认为宇智波一族的少族长。”
　　“你以前不是少族长吗？”宇智波辰一愣。
　　“以前不是。只有开启写轮眼后，才会被正式确定为正式的少族长。”
　　富岳脸色有些沉重，“事实上，如果可以我真想一辈子不开启写轮眼。
　　看得出来富岳似乎非常难过。
　　宇智波一族被诅咒的血脉，这句话可不是随便说说的。
　　“对于我们来说，更重要的是保护那些活着的人，不是吗？”宇智波辰拍了拍他的肩膀。
　　“是啊，你说的对。我们必须要好好活下去，保护所有的宇智波族人。”
　　从富岳的角度来说这句话确实没有什么问题，只是在木叶的高层的立场来看，就完全脱离了“火的意志”核心价值观了。
　　所以他这种人是注定没有几乎当上火影的。如果想要成为火影，起码口号要喊的响一点。
　　“辰，战场上是不是很可怕？”富岳好奇的问道。
　　他一直想要上战场，但是他父亲宇智波山却不让他去。眼前的这个少年可是立下大功的存在，知道的一定很详细吧？
　　“战场当然可怕了。上千人的厮杀，你需要一直杀下去，直到你被杀死或者敌人死去。”宇智波辰摇了摇头。
　　“...怎么，你想去？”
　　“是啊，我确实想去，如果可以的话。”
　　“相信我，那种场景你见过一次，就再也不想见过第二次了。我当时可是吓得连三身术都忘记了。”
　　宇智波辰又想起了柚罗，然后长叹一声。他好像回来后都没能去慰灵碑看看柚罗。
　　“如果我以后有了儿子，一定让他从小就上战场，感受一下战场的气氛，苍鹰怎么能局限于金丝笼里面。”富岳认真的说道。
　　“啊哈哈，我相信你干得出这种事。”宇智波辰干笑了一声。
　　怪不得鼬三岁就上战场，原来是这样来的。
　　“我听说你开了一家武器店，怎么缺钱吗？”
　　“没有，只是随便开着玩的。”
　　“如果缺钱就和我说。我和你说了几遍了可以住我家。我的床大，睡两个人绰绰有余。”
　　“......”
　　随着族人全部来到了密室，宇智波山终于从黑暗里走了出来。
　　“族人们，今晚有三件大事要宣布。”
　　族长的话音落下整个密室立刻安静了下来。
　　“第一件事，今天正式确立富岳为宇智波一族的少族长。”
　　宇智波山说完后，富岳穿过人群走到石碑前，然后接过了那把假的宇智波团扇。
　　宇智波辰隔得太远，听不清宇智波山在和富岳在说些什么，倒是凭借着写轮眼，能清楚看到，看似站得笔直的富岳，双手紧紧扣着团扇，在努力压制着自己的激动。
　　看来他并不像看上去的这么平静。
　　“第二件事，在我的强烈要求下，猿飞日斩终于退步了。不日我将带着族内的精英，去大名府保护大名的安全，并且监视砂隐村。”宇智波山挥了挥手。
　　“这看似是一小步，却是宇智波一族的一大步。
　　我们都知道，我们作为木叶建村两大族群之一，为了木叶兢兢业业，但是我们至今没有一任火影。”
　　“我们熬过了残酷战国时代，拖垮死对手千手，但是我们还是没有得到应该有的地位。第四代火影，我们宇智波一族唯一的目标！”
　　宇智波山激烈的进行着演讲，不停的煽动着族人的情绪。
　　宇智波辰有些感概，这和前世的传销似乎有些像啊。
　　终于，宇智波山有些累了，然后停下了演讲。
　　“第三件事，我们都知道宇智波辰在雨之国战场立下大功，可是村子并没有对他进行奖励。这是赤裸裸的打压！所以我决定特批宇智波辰进入叶警备队，担任小队长一职。”
　　人群中气氛变得更加高昂。
　　“十岁的小队长，这已经创造族内的历史。”
　　“是啊。”
　　宇智波辰一愣，这是什么套路？他并不是警备队的人，怎么就成为小队长了？他一时间想有些想不通宇智波山想干嘛。
　　直到美琴推了他一把，他走上前去和富岳站在一块。
　　“我希望你能够和富岳在一块好好保护宇智波一族。你们要记住自己永远是宇智波一族的族人。”宇智波山露出笑容。
　　此刻，听着下面族人的欢呼，宇智波辰一时间有些无奈。
　　“真不知道，我们什么时候能有一个宇智波的火影。”富岳小声说道。
　　“会有的，面包会有的，牛奶会有的。”宇智波辰说道。
　　富岳突然转身看着宇智波辰。
　　“怎么了？”
　　“你和我一块去大名府，来帮助我，怎么样？”
　　宇智波富岳伸出手发出了自己的邀请。
　　.............

第八十三章 今晚的月色真美

　　秋意渐浓，空气也变得的清澈寒冷起来。伴随着脚步声，错落的街道逐渐接近出现在视野里。
　　忽然，宇智波辰有了一种从高空俯瞰自己的感觉。族地内细小光线配上如同高耸的火影岩，这般景色令他顿时浮想联翩。
　　月色洒下光辉，两人并肩走到了院子里，然后少女歪过头来。
　　“要进来吗？”
　　说完后她又加了一句，“我们可以一起吃宵夜。”
　　摸了摸自己的肚子，虽然之前已经吃过了，不过少年还是决定再吃一点。
　　屋内并不大，却十分的干净。仔细看去，房间的布置和宇智波辰的家有着七八分相似。
　　或者说，两边其实都是一个人布置的，只是这里多了些女孩子的气息。
　　宇智波辰坐在客厅的椅子上，桌子上摆放着很细心做的插花，他嗅了一下一股淡香扑鼻而来。
　　过了一会，美琴才用托盘装了两杯花茶走来。
　　“喝吧。”
　　他点点头，然后端起面前的茶来，轻轻喝了一口。浓郁的茶香，在配上适宜的水温，满满的都是享受。美琴真的是既温柔又细心。
　　“你昨天不是说卧室的灯坏了吗？”喝完茶后宇智波辰问道。
　　“...是啊，晚上我都只能用写轮眼来看东西。”
　　“那我给你修一下吧。”
　　“...行吗？”
　　“没问题的，我可是专业的。”
　　趁着换灯泡的时间，美琴则围上一个围裙朝着厨房走去。很快屋子里满是烹调和饭菜的味道。
　　半个小时，两人隔着一片木板构成的小桌子相对而坐。
　　“真香！我最喜欢吃蛋炒饭了。”
　　“这算是对我的厨艺的赞美吗？”美琴一边乘着饭一边笑道。
　　“对了，里面搞不好掺了鸡蛋壳，吃的时候小心一点。”
　　美琴说完，宇智波辰脸变得红了起来：“喂喂，你还在对我做得煎蛋怀恨在心啊。不就多了一些蛋壳吗？”
　　“哈哈哈，我实在是忘不了那个煎蛋。”
　　“可是味道还是不错的吧？”
　　味道不错？美琴觉得好笑。
　　“说起味道……”她笑着看向宇智波辰，“老实说，根本是难吃，超难吃。”
　　“你太过分。”宇智波辰咚咚敲着桌子。“美琴同学，你太恶劣了！居然嘲笑我，你这个态度非常不应该。”
　　少年抗议的模样实在很好玩，美琴忍不住又笑了起来。
　　餐具收拾干净后，屋子里又充满了暖暖的茶香。窗子上挂着绿色窗帘，屋子里也染上一抹淡绿。
　　两人坐在椅子上看着窗外的月光。美琴喜欢安静的人，但是今天却有些一反常态，主动聊起了很多有趣的事情。
　　宇智波辰认真的听着，偶尔应了两声。他坐在窗边椅子上，视线没有看向美琴，但却清楚知道她脸上带着笑容。
　　美琴光着脚踩在地面上发出的柔和闷响，在耳里听起来都像是一股奇妙的旋律。
　　不知道为什么，此时此刻，无穷的烦恼、无尽的焦虑，以及战场回来像薄膜一样包覆全身的茫然不安，全都远离了他。
　　他在脑海中，将心底最深处涌上来的情感化为言语，小心翼翼地避免它瓦解。
　　或许这就是家人的味道吧！
　　听到美琴谈论起了任务，宇智波辰犹豫了一下问道：“美琴，你是更喜欢和族人一块去执行任务，还是像现在这样执行任务？”
　　美琴想了想，道：“绳树和水门是我们的好朋友，大家相处起来都很开心。可是族人的态度就没有这么好了，我不太喜欢和他们在一块。”
　　“是啊，我也不怎么喜欢。”
　　“所以，今天少族长邀请我和他一块去大名府，被我拒绝了。”
　　“哦。”美琴点点头，“不去是对的，我们杀了守护忍十二，现在还是别去那里的好。”
　　“我也是这么想的。而且我感觉这次族内会吃一个大亏。”
　　“为什么这么说？”
　　“你想啊，我们杀了砂隐村的上忍，断了他们的粮食的路线。没了粮食他们怎么和我们打？为了维持战局，三代风影肯定会不惜一切代价，重新打通这条路线。
　　而这个时候族长带着人去守护大名的安全，两方肯定会相遇的。而那些商人为了自己的利益，也会将木叶忍者的信息泄露给砂隐村。族长他们虽然人数多实力也强，但有心算无心，估计要吃大亏的！”
　　“那为什么族长去找火影大人讨要这个任务呢？”
　　美琴有些疑惑，既然这么危险为什么还要去呢。集会上族长可是口口声声说，这个任务是他从三代火影那要来的。
　　“并非如此。族长只是嘴上说说罢了。你想想，别人强行给你的和你自己要求的，哪个好听一点？”宇智波辰摇了摇头。
　　“而且大蛇丸老师和我说了，让宇智波一族去保护大名，是志村团藏提出的。据说三代火影为此还和他吵了一架，但是最后只能无奈同意。”
　　这个说法，听起来也有些不太对劲，不过一想想团藏的为人，宇智波辰也就释然了。只是他没想到三代火影居然还是正面人物！
　　“志村团藏？”
　　“嗯，他是根部的首领，木叶的高层。他是一个极其危险的人物，以后碰到他小心一点。”
　　“嗯，既然他这么危险，以后我就让我来保护你。”美琴小声说着，最后头一歪，靠在男孩的肩膀上。
　　“美琴？”
　　宇智波辰小声道，美琴的样子有些奇怪，今天是什么特殊的日子吗？
　　“没事，就想靠一靠。”美琴小声说道。
　　“辰...辰...”美琴靠在肩膀上，呢喃低语了几句。
　　“什么？”
　　他没有听清楚。
　　“我喜欢你。”
　　嗯，这次听清楚了。
　　“有多喜欢啊？”
　　“就像春天的小熊。”
　　“诶，可是春天的小熊以前一直是我在扮演啊。小熊可是胖胖的，一点都不好看。”
　　“...好吧。”美琴的脑袋动了动，换了一个更舒服的姿势。“那小熊先生，你喜欢我吗？”
　　宇智波辰伸手摸了摸美琴的脑袋，在她耳边低声说道。
　　“今晚的月色真美呢。”
　　..............

第八十四章 绳树的女儿

　　秋日总是让人低落的季节，青绿色的叶子逐渐变成黄色，在寒风中瑟瑟发抖，有谁喜欢这样的季节呢？
　　几天前，一批忍者朝着川之国出发。更久之前，宇智波一族的族长也带着族内的精英，大张旗鼓的奔赴大名府。一时间，原本喧嚣的村子再次变得安静下来。
　　因为宇智波一族的离去，警备队的人手顿时显得有些不足，为了木叶的安全问题，在团藏的要求下，根部的忍者也开始活跃在村子中，临时充当警备力量。
　　所有人都知道，刚刚结束没有多久的战争又要重新开始了。在这种环境下，“意大利炮”武器店的生意倒是越来越红火，有种大发战争财的味道在里面。
　　一时间戴有些百感交集。以前当下忍的时候，没钱、没人，整天被其他下忍、中忍嘲笑。可自从在木叶最繁华的地段开了一家店铺，以前的同事都开始和他打招呼，似乎每个人和他关系都不错。
　　唯一有些遗憾的是，自己的忍者生涯估计也就到头了，只可惜到最后还是没能当上中忍。
　　不过没关系，以后让他等有儿子了，让儿子来实现这个的梦想。没有什么是一个儿子解决不了的，如果有就两个。
　　宇智波辰自然不知道凯皇有可能会无缘无故多出一个弟弟来，就如同卡卡西可能会变成阿卡丽。
　　他来到这个世上改变的东西太多了，一切都变得面目全非。
　　有的改变是好的，有的改变却是糟糕的，不过这些都需要时间来验证。
　　趁着纲手不在家，宇智波辰悄悄的跑到水户的小院子里，把大树下藏的酒挖了出来。
　　用水户的话说，柱间留下的东西很多，却只有这些酒是最珍贵的，就是村子都比不上这个！
　　不过好在数量虽然不多，但也就只有他和玖辛奈两人知道，不然早就被纲手一扫而空了。
　　拿出一瓶酒后，宇智波辰又重新掩埋了泥土，然后顺着小路，独自缓缓走进墓园，在一处偏僻的地方停了下来。
　　墓碑前不知是谁放了一束新鲜的花束，那人似乎也走了没有多久。
　　他坐在地面上，然后双腿摊开，小心的打开瓶子上面的泥封，还有底下的蜡封，浓郁的酒香就这样散发了出来。
　　随着味道的飘散，居然引着一只乌鸦落在宇智波辰肩膀上，那黑色的眼睛就这样直勾勾的盯着酒壶。
　　宇智波辰摇了摇头表示拒绝。这瓶酒谁都不给，自己喝，喝完这瓶酒就等于和水户进行了一次深层次的对话。
　　所以他没有搭理乌鸦，狠狠的吸了一口后，就独自品尝起了这时间酿造的美味。
　　陈酒应该兑上新酒，这样才能催发出酒中最醇厚的味道，宇智波辰却没有这样做，他担心将这瓶酒稀释了之后，就品味不出最原来的滋味了。
　　喝完一口后然后细细品味了起来，以前从来不喝酒的他，现在却有些明白为什么水户会喜欢上这个滋味。
　　“嘭。”
　　乌鸦跌落在草地上，然后摇摇晃晃的摆动了起来。它似乎对这酒的气味非常的着迷，闻多了之后竟有些醉意，开始在地上撒酒疯。
　　打了一个哈欠，宇智波辰慢慢爬起来，把酒瓶装在口袋里，然后抱着那只有些醉意的乌鸦，深一脚浅一脚的朝着另一个墓地走去。
　　又是一个极其偏僻的地方，宇智波辰找到了柚罗的墓碑。只是在这里还坐着一个熟悉的身影。
　　“绳树，柚罗还好吗？”
　　“柚罗说这里很快乐，感觉就像在家一样。这里个个都是人才，说话又好听，就是有些孤单。”
　　“哦哦，那真是抱歉了，柚罗，我来晚了。”
　　宇智波辰将一束菊花放在墓碑前，然后盘腿坐在绳树旁边，那只乌鸦也被他随手放在地面上。
　　“你刚从奶奶那来吗？”绳树嗅了嗅鼻子，这种酒他只在水户那里闻到过。
　　“是啊，陪她说说话，顺便汇报一下玖辛奈的情况，然后又认识了一个新的朋友。”
　　宇智波辰指了指在地面上醉酒的乌鸦。
　　绳树点点头，道：“我听我姐说你就要走了。”
　　“嗯，砂隐村偷袭火之国，新的一轮战争就要爆发了。你们这一批下忍还要继续轮休，但是上忍则必须奔赴战场。”
　　这也是没办法的事情，村子不可能无休止的让同一批下忍出现在战场上，为了保存有生力量，轮换是必要的。上忍当然也有轮换，但是要比下忍的时间要短的多。所以这次无论如何，宇智波辰要暂时和第一班说拜拜了。
　　绳树的表情里似乎带着一丝落寞。这样的表情，让他难得显露出一丝颓废。
　　“喂喂，又不是见不到了。等几个月你就是不想上战场都不行，多休息一段时间不好吗？难道你还担心我的实力？”拍了拍绳树的肩膀，宇智波辰笑道。
　　沉默了一会后，绳树突然抬起头来，“我讨厌战争。”
　　你很难想象这是绳树说的话，毕竟几个月前的他还对战场充满向往，所以说磨难确实使人成长。
　　而与之对比的宇智波富岳，则还处在更低级的阶段。这就是没有经历过战争的差别，年龄更小的绳树却更加迅速的成熟起来。
　　“辰，你说的那个未来，我们真的能够做到吗？”绳树有些不自信，毕竟这可是他爷爷都没有做到的事。
　　“当然了，未来是我们的。只要我们想，没有我们做不到的。”宇智波辰坚定的说道。
　　虽然水门和绳树都不太自信，可是了解未来的他，比谁都要清楚以后的大方向。
　　绳树点点头后，抱着脑袋朝着地面一躺望着天空。
　　“辰，等以后没有战争了，我就找个女孩结婚。”
　　“...是吗？那很好啊。”宇智波辰也躺在地上，然后随手抱住那只乌鸦。
　　“...我连自己孩子的名字都想好了。”
　　“哦...”
　　“什么？！”
　　宇智波辰猛然的从地面上直起身子。他腿上站着的黑色乌鸦被巨大的冲力撞飞出去。几秒后，一声凄厉的惨叫从草地上传来。
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　“柚罗，千手柚罗，就叫这个名字了。”绳树低声道。
　　“...柚罗吗，挺好的。你想要一个女孩啊。”宇智波辰又躺了回去。
　　“那正好就嫁给我儿子了。”
　　“蛤？”这次换绳树坐了起来。
　　“止水，宇智波止水，我儿子。怎么你不愿意？”
　　“......”
　　.................

第八十五章 熟悉的陌生人

　　一天都没心思吃饭，现在看着那只乌鸦大口的吃着叼来的果子，宇智波辰觉得胃里空空的，饿的难受。
　　正想要张嘴询问，乌鸦黑色的瞳孔里却闪出鄙视的目光。感情是没有给它酒喝却被记恨上了。
　　“辰，今晚去我家吧，我姐姐有话要问你。”
　　“不去，我最近不想见她。”摇了摇头后，他才突然反应过来，道：“不对啊，纲手今天不是不在家吗？”
　　“果然，我就知道你今天去我家偷酒了。”
　　“胡说八道，水户奶奶留下的酒都被纲手喝光了，玖辛奈可以作证。”
　　绳树很想套出埋藏地点，奈何宇智波辰和玖辛奈口风都很严。
　　在地上坐了很久，腿都开始麻了，用力敲了几下后，两人摇摇晃晃的朝着村子走去。
　　看见两人离开，乌鸦有些急了，可是又舍不得自己的果子，权衡一番后，才恋恋不舍朝着已经要消失在转角的身影飞去
　　“这个可以吃吗？”
　　绳树用手比划了一下乌鸦的大小。看来是在寻思家里的锅够不够大。
　　乌鸦在宇智波辰的肩膀上站稳后，立即狠狠瞪了绳树一眼。
　　“你要跟我回去吗？”宇智波辰问道。
　　它没有犹豫就点了点头，然后如同道别般朝着天空叫了两声，数秒后，森林深处传来一阵嘎嘎的回应。
　　忍者世界的生物就是如此的奇妙。有些体型庞大，有些智力超群，更有一些还会说话。如果混的好一点，占个没人的地界繁衍后代，那么就可以给自己起个高大上的名字——通灵兽。
　　如果运气再逆天一点，学会两手仙术，隔三差五忽悠一个笨蛋，那么身价顿时倍增，从此跻身为圣地也是有可能的。
　　比如某蛤就深谙此道。从六道仙人到预言之子，就没有它不忽悠的，而且忽悠的目标也很简单——外星人的后裔。
　　就生存的角度而言，它做的很完美，从一个没人知道的小地方，发展成为忍界都鼎鼎有名的圣地，要地位有地位，要安全有安全。
　　而与之形成对比的九只萌萌哒尾兽，千年前为了生存而忙碌，千年后还在为着生存而忙碌，到最后连自由都没了。丢脸了，太丢脸了，长生者的脸都被它们丢光了。
　　两人一边走着，一边欣赏起道路两旁的梧桐叶子来。在寒风中叶子落得很快，开始还很有诗意，可是后来就一大片一大片的往下掉。
　　绳树从脸上取下两片遮盖了脸的大树叶，抛到一边，然后又有两片叶子遮在他的脸上。
　　“你学忍术是干什么用的？”宇智波辰笑道。
　　只见他的手心有一团旋转着的查克拉，不断形成气流将树叶带到了别处去。
　　看着这一手查克拉旋转，绳树似乎想起了了什么。
　　“你说好的要教我螺旋丸的，什么时候教？”
　　绳树的语气有些理直气壮。不过宇智波辰也没啥说的，谁让他刚刚还打人家女儿的主意呢。
　　“明天你和水门一块来找我，趁着这段时间，我把该交代的东西都交代好。”
　　说完后，宇智波辰抬头看了看，天空中满是灰色的云。风更加猛烈了，大片的落叶被转到空中。
　　就在快要出了墓地的大门时，另一条小路上有一个女孩走了过来。
　　她破旧的鞋子踩在地面发出好听的清脆响声，但这声音立刻淹没在了呼啸的风声中，那黄色的麻花辫在风中摇摆。
　　两人的距离越来越近，然后就这样要擦肩而过。
　　那一瞬间，宇智波辰的心里忽然闪过一个念头，他在哪里见过对方。
　　就在完全要错开身子的时候，女孩停了过来，二人目光交错。
　　“是你？！”
　　绳树疑惑的望过去，很明显他还没有认出这个偷他背包的小偷来。
　　女孩还是一如既往的瘦弱，身高仿佛没有改变，但却比一年前干净了不少。至少现在可以认出是一个妹子来。只是那破旧的衣服穿在身上，寒风一吹，瑟瑟发抖，怎么看怎么可怜。
　　她是谁？
　　怎么混进木叶的？
　　为什么出现在这里？
　　问题三连出现在宇智波辰的脑海里。要知道外面的人，是很难进入村子的，何况现在是战争期间。
　　看来那个穿和服的女人，果然是木叶的忍者，只是不知道是哪个部门的。不过面前不就是一个很好情报源吗？
　　本着这样的念头，宇智波辰发出了邀请：“我们也算认识了，挺有缘的。一块去吃点东西叙叙旧，怎么样？”
　　“我没钱。”女孩冷冷道。
　　“没事，不需要你付钱。看见这只乌鸦了吧，今晚就炖它。”
　　乌鸦恰到好处的抖了抖翅膀，展现了一下自己的丰乳肥臀。
　　看，这才是专业的僚机。
　　绳树目瞪口呆的看着自己的好友撩妹，似乎出乎意料的简单。要不要自己也随身带着一条蛞蝓？
　　就在进入千手的族地的时候，鼻子上仿佛装了雷达的小狐狸玖辛奈，不知道从什么地方冒了出来。
　　“这个女孩是谁？”她趴在宇智波辰的耳边小声问道。
　　很奇怪的感觉，从女孩身上玖辛奈仿佛看见到了四年前自己独自来到木叶的情景。那种疏离与孤单简直一模一样。
　　“五年级出去执行任务，我们在一个小镇上碰到过她。只是没想到今天在木叶又遇到了。”
　　玖辛奈点点头，然后说道：“要不留她在这吃饭吧，这孩子太瘦了.....”
　　因为营养不良的缘故，女孩比玖辛奈要矮一头的样子。所以称之为孩子也没什么问题。
　　看着宇智波辰点点头后，玖辛奈有些开心的朝着厨房走去。这几个月无所事事，所以她的厨艺见长。
　　“我叫宇智波辰，他叫绳树。刚刚那个红头发的女孩叫玖辛奈。可以知道你的名字吗？”
　　坐在椅子上，宇智波辰一边喝着茶一边问道。
　　“野乃宇，药师野乃宇。”
　　“噗！”
　　一口茶水直接喷在了绳树的身上。
　　“辰，你干嘛啊？！”
　　“不好意思哈。”
　　绳树无奈只能回自己房间去换衣服。
　　“你听过我的名字？”虽然年龄不大，不过野乃宇的观察力很强。
　　何止是听过，简直如雷贯耳。又是一个差点给忍界带来毁灭的女人啊。
　　虽然心里这样想着，不过宇智波辰却摇了摇头道：“没有，只是感觉药师这个姓很奇怪，我第一次听说。”
　　“是吗？”野乃宇不置可否。
　　就在他细细打量着这位大名鼎鼎的“行走的巫女”时候，出去换衣服的绳树突然兴奋的冲了进来。
　　“我想起来了，我想起来了。你是偷我背包的那个小偷！”
　　“......”
　　（ps：野乃宇死时31，忍者编号和美琴很接近，两人年龄不会相差太多。所以她不是三忍时代的人，时间线上没问题。）

第八十六章 宇智波辰的落子

　　每个地方都有穷人，就是最繁荣木叶也不例外。在这里连迈特戴都有问别人借钱的时候，何况一个无依无靠的孤儿。
　　很普通的几碟小菜和米饭，就这样被野乃宇吃出了一股大餐的味道。
　　玖辛奈也不说话，默默的将自己的饭放在野乃宇的面前，看着她的喉咙不停耸动。
　　“我记得木叶不是有孤儿救济金吗？为什么她一副饿死鬼投胎的样子？”绳树靠在宇智波辰的耳朵边小声的问道。
　　“绳树，你知道村子有多少孤儿吗？木叶是有救济金不假，但是这个救济的受众面是那些战争孤儿还有一些忍者的后代。
　　光是木叶村内的孤儿都不够分呢，何况是野乃宇这样的外来者。所以她能够得到的钱其实很少的，估计就只能勉强饿不死吧。”
　　绳树听完唏嘘不已，连木叶都是这样，他不敢想象外面的世界究竟是如何的悲惨。
　　几人就这样看着野乃宇风卷残云般的横扫。四五碗米饭，她在几分钟的时间就吞进肚子，然后意犹未尽碗望着玖辛奈：“再来一碗。”
　　宇智波辰听这话差点没摔倒，可不能再给她吃了，伤了胃就悲剧了。
　　玖辛奈也知道这一点，于是连忙端上一碗面汤，给她消消食。野乃宇灌下半碗面汤，这才心满意足的捂了捂肚子。
　　“真好吃，勉强八分饱吧。”
　　听到这句话，玖辛奈的嘴都咧到后脑勺了，这还是第一次有人夸她的饭菜好吃。
　　她得意的瞥了那只可恶的乌鸦，敢把她做得食物吐掉的，它还是第一个！
　　“野乃宇，带你来木叶的那个阿姨呢，她没有照顾你？”
　　宇智波辰一边轻抚瑟瑟发抖的乌鸦一边问道。
　　“...她死了。”
　　宇智波辰和绳树互相对视一眼：那个和服女人死了？！
　　“大约半年前，千夜带着我来到了木叶。然后她接了一个任务。她说只要完成这个任务，以后就可以不用再出去了。
　　后来没多久，一个带着面具的忍者就找到了我，说千夜死了。”
　　野乃宇平静到了极点的声音，仿佛在说一件微不足道的事情。但是越平静越能感受到女孩话语里的悲伤。
　　几人听完后都沉默不语。
　　玖辛奈拉着野乃宇的手问道：“那你现在在做什么？”
　　“千夜死前给我在忍者学校报了名，我现在在学校上学。她说女孩子要能保护自己。”
　　“你可以帮帮她吗？”玖辛奈眼巴巴的望着宇智波辰。
　　野乃宇的经历让她产生了同情心，作为同是村外来的孤儿，她很了解这种孤独感。
　　宇智波辰沉吟了片刻后，道：“我有一个很不错的推荐。戴大叔和我说了几次人手不够。如果你愿意，可以在空余时间去武器店帮忙，工资绝对可以养活你自己。”
　　野乃宇听完后感激的点点头。她确实需要一个工作来养活自己。至于这个少年为什么帮自己，她只能归结于对方的好心。
　　“真是太好了。”玖辛奈兴奋的站起来，然后摸了摸乌鸦的狗头。
　　“那我们走吧，野乃宇。去我房间去，我给你找了一些衣服，你穿这个太少了。”
　　玖辛奈拉着野乃宇兴冲冲的朝着外面跑去。
　　两人跑出去后，宇智波辰脸上的笑容则慢慢褪去。
　　“辰，那个女人死了，要不要告诉大蛇丸老师一声。”
　　“不用，老师他应该早就知道了。”
　　“好吧。没想到就这样死了。”绳树感慨道。“那个女人潜伏在小镇上开旅馆，看来不是暗部就是根部的忍者。”
　　宇智波辰点点头。事实上，他更倾向于根部。野乃宇在原著中作为根部的间谍活动过。
　　像她这样来历不明的孤儿，如果没有一个根部的忍者担保，根本不可能被吸纳进入去。
　　绳树站起身来伸了一个懒腰，从柜子里掏出一盘将棋来，“要不要来一把。”
　　“好啊。”
　　在铺开棋局后，绳树犹豫片刻后问道，“辰，我一直不太明白。先是接济一个万年下忍，现在又是一个孤儿。这样发展下去，你以后是不是要办一个孤儿院啊？你的武器店还能赚到钱吗？”
　　宇智波辰将飞车向前走了一步后，道：“赚不赚钱其实无所谓的，反正也是玩票性质。比起赚钱，我更看重的是他们的潜力。”
　　“你说...他们有潜力？”绳树一愣，“我怎么没有看出来啊。一个万年下忍加一个孤儿，哪里有什么潜力了？”
　　宇智波辰笑而不语。没有人比他更了解两人的潜力了。一个是以一己之力杀掉忍刀七人众中的四个，一个则是是根部大名鼎鼎的“行走的巫女”。
　　要知道在纲手出走后，野乃宇更是成长为木叶的医疗部队长的存在。
　　在他看来，医疗部长就如同棋盘上的银将，虽然不像金将一样保护在王将左右，但也是极其重要的。
　　尤其是在纲手进行改革后，医疗部的话语权就更重了。
　　所以和野乃宇这个可能成为下一任部长的家伙，保持好关系是很有必要。
　　所有人都知道，在将棋中以一对二十，必败无疑，所以必须得尽量将这些棋子，牢牢的保卫在王将身边。
　　暗部作为火影手里的利器，则代表着重要的金将。而暗部部长旗木朔茂和宇智波辰的私交更是不错。
　　日后在火影的竞选上，他不说全力支持，起码不会投反对票。
　　而木叶高级顾问则代表着另一枚金将。三个高级顾中，转寝小春因为镜的缘故，对他是有好感的。这说明敌人内部已经有了缝隙。
　　而作为另一枚银将的奈良一族，是火影最重要的智囊。而他在雨之国战场上，和奈良鹿久的并肩战斗，这种战友情不是一般人可以理解的。
　　所以在不知不觉中，宇智波辰的已经积蓄了不少力量。这些都是种子。一旦生根发芽，就没有人可以阻拦，就是三代火影都不行。
　　因为这是大势！
　　如此想着，宇智波辰暗暗皱眉，“所以，还有一个根部吗？”
　　.............

第八十七章 宇智波辰的恶趣味

　　从遥远的土之国吹来的寒流，将树枝上的黄叶剥离了下来，然后抛在空中飘荡。在这种气氛下，千手族地显得越发的空旷和破旧。
　　但与之形成反差的是，族地内的训练场却有些富丽堂皇，甚至是...奢侈。
　　“这设施也太新了吧。”
　　没见过世面的玖辛奈摸了摸干净的墙壁，只是不知道是不是太激动，将一片墙壁给抠了下来。
　　“......”
　　假装什么都没有发生，她微笑着拉着美琴和野乃宇朝着另一边走去，然后三人在一块嘀嘀咕咕不知道在说些什么。
　　女生的友谊就是这样奇怪，明明才认识一天，三人似乎就成为了好闺密。
　　“绳树，你们家居然还有这样的训练场。”小太阳啧啧的摇了摇头。他一般训练都是去小树林，有钱人的生活真是难以理解啊。
　　“不对啊，这里以前破破烂烂的。”绳树也是一脸懵逼。
　　“这肯定是纲手老师干得。还记得二年级的训练吗？她破坏完训练场后，就让三代火影给报销了，最后还小赚了一笔。
　　所以肯定她又找了什么理由，让村子给报销了。”宇智波辰琢磨了一下，给出来一个相对正确的答案。
　　“先不说这个了，水门你的螺旋丸练到哪了？给我展示一下。”
　　水门点点头，一团查克拉出现在他手上，然后开始缓慢的旋转。
　　按照水门的进度以及早先打下的基础，现在他已经进行到第三阶段的样子。
　　整个过程，水门并没有使用气球，宇智波辰在练习的时候同样也没有使用过气球。
　　通过道具练习自然是一种速成的方法，但也是最笨的方法。这样螺旋丸的成型要容易很多，特别是在维持稳定这一方面，学会的速率也大大增强。
　　但这种捷径是感受不到螺旋丸开发的整个过程的。掌握一个忍术不重要，体会整个过程才重要。宇智波辰不希望水门缺少这个经验，所以才没有让他去使用道具。
　　“我再给你演示一下吧。”宇智波辰一边说道，一边示意绳树也仔细观察。
　　其实他使用螺旋丸的次数屈指可数。虽然螺旋丸的后续开发很有吸引力，但螺旋手里剑对身体的损伤太大，受用后手臂几乎就报废。在掌握仙术之前，螺旋丸的收益就远远比不上研究千鸟系列的忍术。
　　在水门和绳树的注视下，宇智波辰的掌心迅速出现一团查克拉。在他的极为优秀的控制力有意放慢之下，查克拉很快就朝着一个方向转动起来。
　　“这个就是第一阶段，一般来说，只要有着查克拉控制基础，很容易就能达到。”
　　他停顿了一下又继续道：“如果只是纯粹的让查克拉遵循一个既定方向转动的话，那这东西就不应该叫螺旋丸，而应该改名陀螺了。所以第二阶段的练习，就是让既定方向的查克拉出现变化。”
　　在水门的视线里，只见查克拉团除了一股查克拉进行原先的转向外，其他更多的查克拉要么减慢了转速，要么就干脆直接换了个方向，开始逆向转动起来。
　　“这是第二阶段的螺旋丸的雏形，
　　当完成第二步以后，你就完成了螺旋丸的百分之五十了。
　　这个时候的螺旋丸只具备了查克拉在撕扯力以及方向上的多样性，在通俗一点说，就是你手中同时存在了多个小陀螺，但是并不具备足够的杀伤力。”
　　“当然如果在这个基础上，你还能分出一股查克拉来控制苦无的话，那么怪力苦无投掷就基本上完成了。这也是为什么怪力苦无难度是b级忍术的原因…”
　　宇智波辰稍微顿了顿，继续道：“如果这个时候，你再将手中的这个查克拉球稳定进行进一步压缩。”
　　随着话音的落下，只见手中的查克拉团迅速变得凝实起来，但是在体积变小的同时，螺旋却又保持的异常稳定。
　　很快，一颗正常大小的丸子出现在他的手中。
　　这一颗螺旋丸从开始到凝聚，一共花了接近一分钟的时间，如果不是为了照顾水门和绳树的话，以他的控制力大概只需要不到半秒的时间，比起五印的千鸟确实快了不少。
　　“差不多就是这样。”宇智波辰将螺旋丸随意的拍向身边一颗加厚木桩上，在轰隆的作响声中，被加厚的木桩就这样被丸子的撕扯力给弄成了两截，并且断面外也变得粗糙无比，一看就是被硬生生撕裂的那种。
　　“怎么样，看清楚难点了吗？”宇智波辰回过头来问了一句。
　　绳树一脸懵逼的摇了摇头。
　　水门也是苦笑，“看清是看清了，只是不知道是不是真的能做到这一步，我的查克拉控制力可赶不上你。”
　　这个倒是实话，一般幻术对查克拉控制要求都很高，可以说宇智波辰的查克拉控制力，现在在整个木叶也都是前几名的。
　　“以水门你的天赋绝对没有问题的。说白了就是分心而用的过程，只要你的控制力达到能够压缩一股查克拉，接下来所需要的就是时间的堆砌还有练习了。”
　　“对了...”
　　宇智波辰突然想起什么。
　　“水门，你会影分身吗？”
　　“......会，我之前见你用过。怎么了？”
　　“影分身可以提升控制力，辅助制造螺旋丸。”
　　宇智波辰露出奇怪的笑容。
　　“如果觉得控制困难的话，你可以分出一个影分身来帮搓丸子。”
　　“....是吗？”水门有些迟疑。
　　直觉告诉他，辰好像有些恶趣味的意思在里面，但既然是好友，水门也就姑且相信一下他吧。
　　“那我呢，那我呢？”绳树迫不及待的问道。
　　“你啊？”
　　“先把这个给弄破。”宇智波辰说着拿出一个装满水的乳白色物体来。
　　绳树和水门不一样，水门不需要走捷径，但是绳树需要，毕竟两人的天赋差很多。所以这种时候就需要道具辅助，不然他很难学会。
　　“这怎么看起来和一般的气球不太一样啊？”
　　绳树提了提气球，里面竟然装了大概两三升的水，都没有一点要破碎的痕迹。
　　“这可是特制的‘气球’，弹性特别足。”
　　宇智波辰再次露出奇怪的笑容，然后摆摆手，朝着美琴走去。
　　.........

第八十八章 两种路线

　　当宇智波辰走到训练场另一侧时，玖辛奈三人才停止了闲聊。
　　“那边结束了吗？”美琴站起身问道。
　　“没有，才刚刚练习。不过他们早着呢，现在可以教一下你们。”
　　听到这话，元气满满的玖辛奈将红色的头发向后一甩，一副干劲十足的样子。
　　野乃宇倒是十分淡定，她现在才接触手里剑，就是不擅长这方面的玖辛奈都足以当她老师了。
　　宇智波辰很满意美琴和玖辛奈的态度，只是还是问了一句：“我教给你们的查克拉性质练得怎么样了？”
　　他曾经给两人做了一个短期的训练，主要就是集中在了风属性还有雷属性的查克拉性质变化上。
　　风属性主要是讲给玖辛奈听的，而雷属性则就是专给美琴讲的。
　　“...那个还行吧，我的进展不小了。”
　　美琴点点头。
　　她从来都是一个听话的好学生，宇智波辰教的东西，她更是很努力的完成。
　　只是小狐狸有些扭捏没有说话。
　　“玖辛奈？”
　　“...我也一直有在练习啊。”她吐了吐舌头卖萌道。
　　总不能承认自己贪玩把这件事忘了吧。
　　“那就是...没有什么进展了？”宇智波辰无奈道。
　　“...主要是太难了嘛。我去向火影大叔请教，他说这还不适合我这个年龄学习。”玖辛奈临时给自己找了一个背锅侠。
　　“是吗？可是据我所知，三代火影可是十几岁就完成了五种查克拉的性质变化。”宇智波辰双手抱着胸道。
　　“...什么！我还以为他是不会呢，原来是在敷衍我，下次非把他胡子给揪光。”
　　玖辛奈假模假样的威胁一下，只是怎么看怎么可爱。
　　美琴和野乃宇看到这种情况也都笑了起来。
　　“好了，一会再找你算账。美琴给我展示一下你的练习成果吧。”
　　美琴点点头，然后默默的结印。
　　在雷声炸响的同时，一束雷光从她按在地上的手中飞出，直接撞上了不远处的木桩。
　　“还不错…”
　　宇智波辰看了看木桩上的焦黑痕迹：“可以算是入门了，已经掌握了雷属性最基本的不稳定性。换句话说美琴你已经学会了将雷属性查克拉伤害放大的技巧。”
　　“嗯。”美琴轻轻的答应了一声，然后站起身来。
　　玖辛奈还没有什么，毕竟她见过更厉害的忍术。旁边的野乃宇则是一脸羡慕的神色，才一年级的她还是一个标准的萌新。
　　“现在你面前的有两条路，第一就是继续研究雷属性的性质变化，将雷属性的另外几种性质一并掌握。
　　这样子的好处就是打下的基础扎实，接下去的路非常好走。你知道的，我走的就是这条路，在将雷属性所有的性质变化全部完成后，才开始考虑学习忍术的。
　　走这种路线的话，实力的进展在短时间里面是看不出来的，要有足够的耐心才能一步一步变强。”
　　宇智波辰的声音不是特别大，但是三人听得都十分认真，毕竟这是难得的经验，也是带队老师的责任。大蛇丸将这一切都交给他，他就要认真完成。
　　“第二种路线…”宇智波辰想了想，准备了一下措辞道：“就是干脆放弃雷属性查克拉性质变化的后续特性，直接专攻如何将雷属性伤害继续放大。”
　　“这样子的话，忍术体系成型比较快，现阶段的实力增长很明显。缺点嘛，就是基础知识的缺失，需要在后期花很长时间补回来。”
　　事实上，卡卡西就是典型的第一种路线。他将雷属性的各种变化全部研究一遍后，才开发出了千鸟，也因此成为了上忍。
　　而佐助走的则是第二种路线，他是先学会千鸟后，才在大蛇丸那慢慢补全了基础知识。
　　“我选第二个。”稍微想了想，美琴回答道。
　　宇智波辰当时走第一条路，完全就是因为自己还在上学，有着更加充足的时间去打好基础，而现在是战争时期，需要的是短时间内提高战斗力。
　　“好的。”宇智波辰点点头，同时示意美琴打开写轮眼。
　　“观察仔细点，这次我会速度放慢的。”
　　让美琴使用写轮眼，只是因为写轮眼的洞察力很强，在放慢的情况下，可以观察到一般人观察不到的东西。
　　事实上，写轮眼并不能复制千鸟。这个忍术虽然不算秘术，但是其中涉及到查克拉性质变化。
　　性质变化不过关的忍者，在不清楚里面的细节前，根本没有办法释放千鸟的。
　　所以那些一穿越过去，几天就把千鸟给用出来的，纯属是在扯淡。
　　千鸟是要掌握了雷属性查克拉的性质变化才能开始学习。想比而言，螺旋丸的入门就低很多，但是后续开发很麻烦。
　　千鸟的入门程度高，但只要掌握了查克拉的性质变化，难度就会比螺旋丸的后续开发简单不少。
　　所以同为A级忍术，螺旋丸和千鸟真的不是随便练练就能用出来的。
　　宇智波辰也是上学的时候就开始琢磨这些玩意，在加上系统的加成，使他对于雷属性的理解能力不断增强才能搞出来这个。
　　所以宇智波辰现在就相当于一个引路人。他一边控制着手中的雷属性查克拉进行性质变化，一边将其中的细节讲给美琴听。
　　伴随着查克拉进一步质变，手中查克拉开始逐渐往深色转变。
　　“你看，到这里才算是雷属性查克拉性质变化的入门阶段，如果再往下深入的话……”
　　原本还算平静的查克拉迅速变得不安稳起来，同时雷鸣的爆响也开始出现在他的手中。
　　“雷属性查克拉开始变得极其不稳定了，想要进一步，不仅需要更加完善的查克拉控制力，还要掌握一个极其矛盾的点。”
　　“那就是雷属性查克拉核心稳定的同时，将雷属性查克拉性质变化的不稳定发挥到极限，就好像这样.....”
　　随着他话音的落下，在查克拉质变的特性进一步放大之后，爆响的雷属性查克拉当中终于出现了一丝不一样的声音。
　　——鸟的鸣叫声。
　　伴随着清脆的鸟鸣声响起，混杂的爆裂声终于小了下去，最终消弭于无形。而留下的，则是千鸟真正应该有的声音。
　　到此为止，千鸟已经完成了。
　　“你看，这就是雷遁千鸟。”
　　“是不是很简单？”
　　“......”
　　宇智波辰差点没忍住仰头大笑的冲动。前世的时候，每次那些学霸讲解完题之后，都会来这么一句：是不是很简单？
　　现在他终于也体会到这种感觉了。
　　“这个忍术嘛，难度同样也是A级，和螺旋丸一样。而且在配合雷属性查克拉的活化细胞，可以爆发出更强大的速度及穿刺能力。
　　最关键的是，在写轮眼的配合下，高速度下的捕捉性也能得到提升……可以说这个忍术是专门为宇智波一族打造的。”
　　看着三人的神色不对，宇智波辰连忙说道。一不小心得意忘形，三个人已经有把拳头印在他脸上的冲动了。
　　“嗯。”美琴收起了写轮眼以后认真的点点头，在脑海里仔细思考了一下刚刚的细节。
　　............

第八十九章 五分钟的九尾体验卡

　　后天环境对一个人的影响特别大——
　　玖辛奈已经忘记自己从哪里看过这句话了。她以前还有些不理解，现在终于明白了。
　　比如她自己就是一个很好的例子。原本多么温柔善良、勤奋努力的好女孩，现在却变得喜欢偷懒，没事还买一大堆零食，宅在家里面看漫画。
　　玖辛奈快速回忆了一下自己的前半生。所以造成这一切的罪魁祸首究竟是谁呢？
　　——没错，就是那只可恶的大狐狸！
　　她很熟练的就将锅背在了九尾身上。
　　正趴在笼子里，修指甲的九尾也是一脸懵逼，道：“我又怎么了？”
　　“是不是你说不用修练的？”
　　“是啊，我是这样说的。有什么好修炼的，你看我从来就不修炼。可即便是这样，能和我打成平手的世上也没有几人！”
　　“......”
　　“我和你说了，想要学会风属性性质变化，就去抢守鹤的查克拉，想要火属性就去抢孙悟空那个家伙。只要抢到手，什么属性的查克拉性质变化不会，哪里还需要修炼？”九尾不屑道。
　　“...你说的好像挺有道理的啊？”玖辛奈有些动摇。
　　“是啊，我怎么会骗你呢？”九尾抓住笼子，努力的露出和善的笑容。
　　“...那守鹤和孙悟空在哪可以抓到呢？”
　　“我想想。“九尾思考了一秒，“我记得以前水户和我说过。一个在砂隐村，另一个应该在岩隐村吧？”
　　“...什么，其他村子？这也太远了吧！那我还是老老实实自己学吧。”玖辛奈摇了摇头，她现在连木叶都出不去。
　　“......”
　　九尾真想给自己一个大嘴巴，先骗出去，以后怎么做还不它说了算。
　　“...啊，不好了。”
　　“又怎么了，小鬼？”九尾无精打采的趴在地面上。
　　“...辰教好美琴了，现在朝这里来了。怎么办，大狐狸怎么办？”
　　“还能怎么办，就说你不会呗。”
　　九尾表示自己实在搞不懂小姑娘的想法。
　　“...那也太丢脸了。”玖辛奈趴在笼子边，“我不管，你快给我想办法。”
　　九尾正想闭眼睡觉，却突然想到了什么：“...如果是搓丸子那个忍术的话我倒是会。”
　　“真的假的啊，你怎么会的？”玖辛奈显得十分吃惊。
　　“切，忍界没有什么新鲜事。活得久就这点好，见多识广。这个搓丸子，千年以降，我起码见过十个人用过了。”九尾撇了撇嘴。
　　“说起来，他们都是在模仿我呢。只可惜，一直被模仿从未被超越。这种寂寞如雪的感觉.....谁能明白？”
　　“......”
　　“总之我可以教你，就是帮你应付一下那个小鬼都可以。”九尾露出奸诈的笑容。
　　“只是...作为交换，你懂的...”
　　“......”
　　“玖辛奈？”
　　宇智波辰晃了晃走神的玖辛奈。
　　“怎么了，辰？”回过神的玖辛奈擦了擦口水。
　　“接下来我要对你特训了，你昨晚没睡好吗？”
　　“...没有。只是...那个辰，告诉你一个消息。”
　　“嗯？”
　　“螺旋丸这个忍术，我其实已经学会了。”
　　玖辛奈故作深沉的说道。
　　“...蛤？”
　　宇智波辰有些懵逼。难道玖辛奈才是真的...扮猪吃老虎？！
　　“给我留出一些空来，这里太小了，不够我施展的。”
　　“......”
　　玖辛奈现在心里也有些打鼓，这大狐狸到底靠不靠谱？不过为了在辰面前表现一下...就暂且信它一次吧！
　　在大家留出一大片空地后，玖辛奈才闭上了眼睛。只见，数十秒过去了，玖辛奈依旧在准备着。
　　就在宇智波辰想要出声询问的时候，却突然感觉到了一股阴冷压抑的查克拉。
　　突然，玖辛奈睁开眼睛，原本黑色的瞳孔，却变成了红色的兽瞳！
　　——九尾？！
　　宇智波辰有些惊疑不定，在水户的封印下，九尾没有可能突破封印吧？
　　而且最奇怪的是，这种状态下玖辛奈，体外并没有明显的红色查克拉溢出，外表也基本没有变化。
　　似乎是感觉阳光刺眼，玖辛奈抬起手遮住了眼睛，然后深深的吸了一口空气，露出满足的表情。
　　洒然的动作，高冷却自信的笑容，不同的感觉混杂在少女身上，却没有丝毫违和感。
　　此时的玖辛奈似乎有一种特殊的能力，简简单单的动作却带着无比的优雅，霎时间冲淡了空气中的肃杀阴冷气氛。
　　下一刻，玖辛奈抬起右手，一个螺旋丸迅速在她手上呈现。
　　但是...宇智波辰抬头看了一眼螺旋丸。
　　或许这已经不能称之为螺旋丸了。因为那螺旋丸竟然不是蓝色的，而是混杂着橘红色查克拉。
　　下一刻，玖辛奈朝着空地上扔出了螺旋丸。
　　没错，确实是用扔的，就如同手里剑一般。
　　红色的查克拉在地面爆炸，一阵烟尘开始往四面八方扩散而去，宇智波辰在一瞬间打开了写轮眼，这种太过密集的攻击，只靠单纯的眼睛是难易捕捉到轨迹的。
　　烟雾散尽后，地面也出现了一个大坑，这威力已经远超正常的螺旋丸了，而且这还只是对方随手的一击。
　　玖辛奈摇了摇头，似乎有些不满意，然后又活动了一下身体，冲着宇智波辰勾了勾手。
　　“要打一场吗？”宇智波辰也是一愣。
　　玖辛奈没有说话，整个人双脚蹬地，迅速狠狠冲了过来，那速度至少提升到了平日的两倍左右。
　　宇智波辰在接住了玖辛奈的一拳以后，以体术的技巧卸去了力道，然后下一刻，玖辛奈已经抬起了一条腿，朝着他的小腹砸来。
　　宇智波辰快速跳离了地面，玖辛奈已经踏在了他刚刚站立的地方，在低沉的闷响当中，地面迅速爆开了无数裂痕。
　　整个战斗，少女都没用使用忍术。但是她的攻击却是十分的凌厉，简单的躲避、出拳、挥腿，几乎每一次的攻击，都有着近乎一击必杀的效果，因为她每一次攻击的，都是人体最为脆弱的部位。
　　这种状态的玖辛奈简直已经将体术技巧发挥到了极致，甚至在战斗中，她还从容地从口袋里拿出了一面镜子，稍微整理了一下发型。
　　整个训练场一片安静，绳树、水门和美琴都仅仅盯着场上的战斗。这还是玖辛奈吗？这种强大的体术，竟然将辰都给压制了。
　　数分钟的战斗后，玖辛奈一脚踢飞宇智波辰，然后跳到训练场的围墙上。
　　她用左手掠了掠耳边的长发，道：“玩的有些过火了。小鬼，今天就到这里了。”
　　“对了，告诉猿飞日斩那小子，老夫带着玖辛奈出去兜兜风，哈哈哈哈。”
　　一阵嚣张的大笑，装完逼的九尾正要转身离开。只是玖辛奈的身体却突然僵硬了下来，不受控制的一头从墙上栽了下来。
　　“糟糕，太嚣张了，忘记这个身体太弱了，只能承受五分钟......”
　　这是九尾最后的念头。在昏迷前，它已经看见宇智波辰那个小鬼冲了过来。
　　............

第九十章 木叶风将起

　　随着时间的推移，天气也变得越来越冷。
　　一大早宇智波辰便洗漱完备，朝着火影大楼出发。这是他第一次参加的上忍会议，也是离村前的最后一次会议。
　　会议室在火影大楼的二楼，但却不是三代火影平常办公的地方。这里四面没有开窗，而且在墙面上有着用来隔音的封印式。
　　等到宇智波辰进入会议室后，里面已经坐着二十多个上忍了。上忍数目不多也不少，因为今天只不过是为了那些要上战场的上忍所召开的“上忍会议”罢了。
　　宇智波辰一出现就吸引了大片的目光。原因很简单，他实在太过年轻了，怎么看都不过十岁左右的少年，夹在在一群“大叔”、“阿姨”中间太过显眼。
　　像他这种年龄的，一般不过下忍或者中忍，可是上身却套着代表上忍身份的马甲，脸面同样十分生僻，大家纷纷交头接耳的打听。
　　有些消息灵通的，已经想到了前段时间传出的最年轻的上忍消息了。难道这少年就是木叶目前最风头正盛的天才忍者。
　　“你来的挺早的啊。”
　　就在宇智波辰想要看看有没有熟人时，只感觉脖颈一疼，但是听出是熟悉的声音，他也就没有挣扎。
　　纲手根本无视其他上忍们惊讶的目光，提溜着宇智波辰的衣领来到桌子边，往自己旁边的位置上一放。
　　“玖辛奈怎么样了？”
　　“...挺好的。现在美琴和野乃宇在轮流照顾她。她在医院有吃有喝，还有漫画看，过着公主一样的生活。”宇智波辰撇了撇嘴。
　　自从那天昏倒后，小狐狸就直接住进了木叶医院。九尾人柱力可是木叶最高安全序列，地位甚至堪比三代火影。
　　所以她一出事后，三代老头就立马守在病房前，简直比他老婆生孩子还紧张。同时还派暗部把正在赌场赌钱的纲手给抓了回来，给玖辛奈进行检查。
　　这一折腾就是好几天，宇智波辰也差点被暗部约去喝茶了，所以一提起这件事他就来气。
　　“...嗯。三代老头可能今天会和你谈论这件事，你最好有些准备。玖辛奈的事，你也交代一下另外几个人，一定要保密不能说出去。”纲手压低声音道。
　　“...我知道。”宇智波辰点点头，然后抬头想寻找大蛇丸的身影。
　　“不用看了，大蛇丸今天没来！气死我了，他可真是胆小鬼一个，一点不像个男人。我看他早晚会变性成女人的！”纲手忿忿道。
　　宇智波辰一惊，纲手可真是个神预言啊。果然最了解大蛇丸的还是纲手和自来也吗？
　　不然，自来也为什么在追不到纲手之后，就转而坚定去追寻大蛇丸了？
　　还不是早就看出了大蛇丸会变性，所以提前买下了潜力股。这个心机婊啊，大蛇丸居然是他的备胎。
　　不过，正如纲手所说大蛇丸还真是奸诈。他知道今天纲手准备提出医疗改革的提议。他不管赞同不赞同纲手，这种时候都必须支持她。所以避免这种事情发生，他干脆就怂了，索性就不来开会了。
　　宇智波辰倒是也想不来，但是他认为自己一个特别上忍，没有啥地位，只有出众的颜值，这种会议敢不来吗？
　　“...话说准备好了吗？”纲手揪着宇智波辰耳朵问道。
　　“...差不多了吧。”
　　“我就知道你靠谱。哪天我带你去赌场爽一把，也见见市面。”纲手心情似乎不错。
　　“来，我给你引见下各位前辈，都是木叶的上忍。”
　　宇智波辰连忙点头，纲手这是在帮他拓宽人脉。
　　“这位奈良鹿泉前辈，木叶上忍班的班长，也是现在奈良家族的族长。”
　　顺着纲手的视线看去，只见一位面色和鹿久有几分相似，扎着朝天鞭的高大男子，坐在纲手前面几个位置，笑眯眯的看着宇智波辰。
　　“好一个天才忍者！你的事鹿久都和我说了，多谢你在战场上照顾鹿久、丁座和亥一他们三个小家伙了。”
　　奈良一族都是一群高智商、高情商的怪物，奈良鹿泉更是如此。他直接提起鹿久和丁座他们，就十分自然的拉进了两人的关系，也同时替剩下两家表示了感谢。
　　谁都知道猪鹿蝶三家是一体。
　　宇智波辰也笑道：“前辈客气了。我和鹿久、丁座和亥一是好朋友，互相帮助是应该的。
　　而且没有鹿久出色的指挥，没有他们三个人出色的配合，我们在战场上不可能走这么远的，这也多亏了您的教导。”
　　宇智波辰也小小的恭维了一下对方，商业互吹嘛就是如此。
　　作为上忍班班长的鹿泉，是标准的木叶高层。所以他虽然不去战场的，但今天也出现在了这里。同时作为猪鹿蝶的另两位，今天都没有出现。
　　“辰，我们又见面了。”
　　在和鹿泉聊完后，一个蓝色的头发的男人，温和的对着宇智波辰打着招呼。
　　“断前辈，好久不见啊。这次您也去战场啊？”
　　“是啊，我们这一批回来的上忍，都已经陆陆续续的走上战场了。朔茂前辈，在几天前就已经离开了。”断点点头。
　　宇智波辰也扫视了一番，果然没有发现旗木朔茂。同时他瞥向纲手，却发现她面色如常，似乎和加藤断只不过是点头之交的样子。
　　接着，纲手又陆续给宇智波辰介绍了几个上忍，无一不是木叶一些大家族的上忍，或者木叶的高层。
　　事实上这些人都属于消息灵通的，或多或少都知道宇智波辰。但是知道和有交情很明显是两回事。
　　大家都知道“杰克马”，可是人家不知道你，和你没有交情啊。现在通过纲手，起码都互相认识了，以后接触起来也方便，这就是所谓的人脉了。
　　在宇智波辰拓宽朋友圈时，这些上忍同时也在审视着他。
　　宇智波辰，木叶最年轻的上忍。如果这个头衔还可能存在水分，那么木叶雷光的名头，就怎么也做不了假了。
　　毕竟，这屋里的这么多上忍也没有几个拥有称号的，而这个少年已经在雨之国战场上，证明了自己褪下了天才的光环，成为了一个强者。
　　这是一件很让人无奈的事情，天才就是这样的不讲道理。
　　如果就只是这些到还罢了，问题是这个少年还有一个特殊的身份——镜的遗孤。
　　宇智波镜，或许年轻些的上忍不清楚是谁，但是老一辈的忍者，又有几个不认识呢？
　　要知道，当年的三代火影之争，如果没有镜，猿飞日斩或许都坐不上火影的位置。
　　那时的木叶可真是内忧外患。外部面临着忍界大战，内部也是为了火影之位混乱不堪。
　　可以说，没有二代火影收的这位宇智波一族的弟子，木叶可能已经支离破碎。再一想到两族的那些恩怨，不得不说这是一件极其讽刺的事情。
　　现在他的儿子又成为纲手的弟子，一如当年，镜被千手扉间收为弟子一样。完全同样的做法，这里面包含的东西，就很耐人寻味了。谁知道，三代火影在这里究竟扮演着什么角色？
　　所以，一时间大家都有着各自的心思。难道，新的风将要在木叶扬起了吗？
　　..............

第九十一章 上忍会议（上）

　　随着一声清咳，三代火影终于从大门处走了进来，跟在他身后的还有顾问三人组。
　　原本喧闹的会议室也顿时安静了下来。随后在上忍班长奈良鹿泉的示意下，所有人都从椅子上站起身来。
　　“见过火影大人！”
　　三代火影缓步走来，然后眼睛扫向桌子两旁的众人。甚至在不经意间，落到了纲手边上的宇智波辰身上，但只是轻轻一瞥没有过多停留，然后对着众人轻声道：“都坐吧。”
　　这还是宇智波辰第一次见这个样子的三代火影。和以前总是笑眯眯、给人一种看门大叔的感觉完全不一样，长期大权在握的他，其举止透露着一股虽不刻意显露，却时刻笼罩在身上的威严。
　　不怒自威，宇智波辰只能想到这个词了。
　　紧接着他目光下移，看到了木叶的三个高级顾问。和三代火影一样，这三人的气质也发生了变化。
　　之前面对宇智波辰还会不知所措的转寝小春，也变得十分高冷，给人一种冰山美女的感觉。而水户门炎则带着黑框眼镜，一副文艺老男人的做派。
　　至于锅王，则是完全的低气压，让人不敢靠近。他的打扮和后世也不一样，右眼还没用绷带给挡住。
　　可以说这四个人，才是木叶真正的掌权者。而他们又有着相同的身份，二代火影的徒弟。
　　当然了，这倒不是说二代火影的眼光多么出色，早在几十年前就看出一群小屁孩都是难得的英才。
　　二代火影收徒弟更多的还是政治的考量。他收下六个徒弟，拉拢的却何止六个家族？不说秋道取风背后代表的猪鹿蝶了，其他哪个家族背后没有自己的盟友和错综复杂的支持者？
　　当然了，也不能就说这几个人全无本领，全是靠猿飞日斩的裙带关系，然后鸡犬升天。
　　在宇智波辰看来，这是他和水门聊过的，人要能成事，除了看能不能赶上时势，还要看能不能遇上对的人。
　　木叶有天分的忍者不在少数，但有几个能够成为高层？所遇非人的话，还没起势就一起完蛋了。而猿飞六人组，现在的高层四人组，却一路走到了最后，这是一种凝聚在个人周围的集团式胜利，功成名就后，便给人一种二代徒弟都天才的错觉罢了。
　　.........
　　在三代火影的宣布下，上忍会议终于开始了。只见，水户门炎先是掏出一份文件来。
　　可是旁边的纲手却撇了撇嘴，其他上忍也都是坐在凳子上，低头垂目作肃穆状，宇智波辰不好太出格，也微微低下头做沉思状态。
　　过了几分钟，他终于明白大家这个样子的原因了。
　　水户门炎先是歌颂了木叶在过去的几个月所取得的巨大战果，消灭了多少敌村忍者，获得了多少胜利。
　　然后，他才详细叙述了木叶部队最近几个月在战场情况，接着又展望一下接下来的要达成的战略目标。
　　宇智波辰无奈的叹了口气。他还以为“上忍会议”会什么出彩的地方，但是在感觉和前世的代表大会很像。
　　报喜不报忧，前途是光明的，道路是曲折的，胜利终究是属于我们的。
　　两个世界，完全没有交集，却有着如此的异曲同工的地方。
　　宇智波辰打了一个悠长的哈欠，水户门炎的报告就像催眠曲的音符从眼前滑过，让他十分困倦。
　　他总结了一下，总之就是现在砂隐村和木叶对峙在一个名叫秋叶原的地方。而有情报称三代风影出现在战场上，又消失了。就这么几句话的事情，水户门炎竟然说了一个小时。
　　至于其他的，没有一点有实质用处的东西，重要的东西，为了保密也不可能和他们说。
　　宇智波辰偷偷瞄了一眼纲手，心中仰慕之情，顿时如同南贺川的河水，泛滥而一发不可收拾。
　　纲手低着头却还不忘点头赞许，似乎水户门炎的枯燥报告非常有趣，当然如果不流口水的话就更好了。
　　宇智波辰十分惭愧自己的无知，既然纲手都在睡觉，他觉得自己走个神实在是不入流。
　　会议不知道进行了几项，就在他快要睡着的时候，突然听到宇智波这个词，让他瞬间从睡梦中惊醒过来。
　　擦了擦口水，他连忙抬起头来，只见旁边一位带着墨镜的家伙站了起来，神情有些激动。宇智波辰一时间想不起来墨镜哥是谁了，毕竟存在感实在有够太弱的。
　　“三代火影大人，敢问宇智波族长离去后，木叶的警备工作由谁负责？”带着墨镜的油女志云沉声问道。
　　三代火影停顿了一下道：“木叶的警备工作，我已经交给了根部来负责了。”
　　三代火影皱了皱眉同时撇了一眼团藏。他虽然没有明确通知其他忍者根部负责警备工作这件事，但是现在木叶也已经是人尽皆知了。油女一族一向低调，为什么却点出来这件事，难道双方发生了冲突？
　　这件事不由得他不慎重。油女一族在木叶不是大族，但也是中等族群。虽然没有什么存在感，但是实力却不容小觑。尤其是侦查方面，甚至比日向一族还强大几分。
　　“火影大人，我们族内一些后辈被那些执法人员给扣留了。”油女志云有些愤怒。
　　“团藏，可有此事？”
　　三代火影沉声问道。
　　“为了木叶的安全问题，我之前下过禁令，禁止去村外的树林...”团藏没有正面回答。
　　“可是油女一族的王虫，许多都要养殖在树林里，村内没有这么大的地方来数万的王虫。这是...当年初代火影大人给划出的地方。”油女志云大声道。
　　一时间大家都目光都集中在团藏和油女志云两人身上。这件事说白了，就是团藏刚刚掌管木叶警备工作，然后想拿别人立威，不知道为什么选上了分量不大不小没什么存在感的老实人油女一族。
　　不过宇智波辰并不意外。连木叶最大族群宇智波一族，说干掉就干掉，似乎没有团藏不敢做得吧。
　　只是令他有些诧异的是，现在的团藏似乎话语权没有多重，如果是放在几十年后，估计油女一族只敢私下里和他协商，而不会撕破脸放在明面上。
　　“这件事我知道了。团藏，人放了吧。”三代火影沉默片刻说道。
　　“行。但是为了木叶的安全，我也要派根部忍者巡查村外的森林。”
　　“可以。”
　　三代火影不大不小的就将这件事给揭了过去。
　　团藏点了点头，脸色依旧如常。只是却认真的瞥了一眼油女志云。
　　宇智波辰轻叹一声。
　　大叔，你被锅王盯上了。不，应该说整个油女一族都被锅王给盯上了。
　　................

第九十二章 上忍会议（下）

　　只是一道命令，就轻易将根部的监控范围由村内扩张到村外，同时还收到了立威的效果。转寝小春也不得不承认，自己这个好友确实是好手段。
　　在一个星期前的四人会议上，她第一次听到团藏要求暂领木叶警备工作时，也吓了一大跳。
　　不出所料，猿飞日斩当时就拒绝了他。但是后续发展令人始料不及，宇智波族长竟然支持团藏。猿飞日斩无奈，只能最终同意了下来。毕竟只是暂时的，宇智波山回来时还要还回去的。
　　可是即便这样也足以令人震惊。要知道，警备队从设立之初到现在，这几十年来，还从来没有宇智波之外的人染指过。
　　警备队是用来维持木叶村的秩序及治安，以及逮捕有犯罪倾向的人、忍者的部门。如果不提得罪人这方面，权利其实也是非常大的，尤其在战时，大量暗部忍者抽空的情况下。
　　团藏确是有拿下的理由，不论是为了自身影响力，还是扩大根部的权利。唯一令转寝小春好奇的是，他究竟进行了什么姿势的py交易，才能换取宇智波山那个老狐狸的同意？
　　如果没有绝对拒绝不了的东西，这件事不可能促成。宇智波族长都拒绝不了的东西，
　　会是什么呢？
　　不过好奇归好奇，她表面上没有任何反应的掏出一份文件，快速的读了起来。
　　在给众多的上忍分配完任务后，终于在末尾读到了一个自己关心的名字。
　　“特别上忍宇智波辰，分配到第十三小队担任队长。任务：押送粮食前往秋叶原。”
　　宇智波辰抬起头，两人的目光在空中对视一下就互相分开了。
　　为了节省时间，没有分配队员名单。不过他相信转寝小春不会坑自己的。所以新队友无论如何都会稍微靠谱一点吧。
　　当然了，如果部下是大蛇丸、纲手姬和朔茂，他也不介意。不过这也就只能平时yy一下，这种豪华阵容就是去伏击三代风影都足够了。
　　“好了，大家还有什么疑问吗？”
　　高级顾问读完冗长的文件，三代火影咳嗽一声做最后的陈词，同时扫向桌子两旁的众人。
　　这种时刻是大家心照不宣的垃圾时间。潜台词也很简单：有事启奏，无事的话，就回家收衣服吧。
　　宇智波辰小心翼翼瞥了一眼纲手。他记得纲手是睡着，如果......
　　只可惜，没有如果，对上他视线的是一双漂亮的大眼睛。纲手不愧是老手，连开会的时间都把握的炉火纯青，惊人的生物钟，让她准时的在会议末段醒来。
　　纲手盯着宇智波辰，眼神仿佛带着苦无，还是铁的，弄得他满身不自在，而且从中还能感受到浓浓的威胁。
　　没办法，只好硬着头皮，在众人诧异的眼神中站了起来。
　　“三代火影大人，我在雨之国战场上发现很多受伤的忍者，得不到医疗忍者的及时救治。我提议建立医疗忍者的培养机制大量培养医疗忍者。”
　　没有提及每一个小队加入一个医疗忍者的事情，那样的说法太过惊世骇俗。
　　超过时代半步是天才，一步则是疯子。五大国对于医疗忍者的培养一直都不上心，毕竟耗时耗力。
　　不是人人都能提取查克拉成为忍者，这存在一个概率问题。同样的，能够成为忍者也不一定能成为医疗忍者，这更是一个小概率事件。
　　要掌握医疗忍术必须要有十分精密的查克拉控制能力，还必须学习大量的专业知识，以及将其付诸实际的头脑和毅力。有培养一个医疗忍者的精力，都能够培养好几个不错的中忍了。
　　而且，木叶的医疗忍者本就比其他村子多，既然别人都不重视，自己勉强够用也就行了。
　　这就是传统的想法。似乎有些难以理解，但是和前世的大学无用论其实有些类似。大学生的工资还没有我高中辍学的多，既然这样为什么要耗费精力读下去。
　　同样你培养一个医疗忍者的时间，够我增加几个中忍了，似乎战力上更胜一筹。既然如此医疗忍者有就行了，没必要耗费大量精力去培养。
　　所以这话一出口，就像一颗螺旋丸扔进马桶里，引起无数纷争。只是没有人出来质疑，万一这是纲手扔出来试水的鱼饵呢？
　　那质疑宇智波辰岂不是打纲手的脸？
　　大家表示钩直饵咸。
　　不过，纲手的反应似乎有些奇怪。她那瞪大眼睛，吃惊的望着宇智波辰，似乎是第一天认识对方一样。
　　一时间，所有人的目光都在宇智波辰和纲手身上来回转换。
　　看起来，真的和纲手没有关系，只是宇智波辰的自作主张，于是大家也就放松了下来。
　　不过还是也没有谁出来斥责宇智波辰。毕竟只是一个十岁的少年，也就轻轻放过，当是年幼无知一笑了之。
　　宇智波辰切身感到年龄小的好处了，说错话，做错事，只要不是原则性的，总能找到原谅的理由。您总的给年轻人一个改错的机会吧，宇智波辰无耻的想到。
　　不过，鱼丸里的老鼠，一乐拉面里的鼻屎，说的就是团藏这号人。
　　“无稽之谈，现在是战争时期，哪有时间去给你培养什么医疗忍者！”
　　团藏毫不给面子的就提出了反对意见。
　　做了猿飞日斩这么多年的基友，他眼神还是有的。只是不经意的皱了皱眉，他就知道明白猿飞日斩不赞成这个方案。
　　——你是沐浴在阳光里的木叶，而我是深埋在泥土里的根。
　　这句话的潜台词就是，背锅我来，好人你当。
　　虽然团藏这些年已经不太想这样干了，但是看在刚刚才得了好处的份上，先反对一波再说。
　　不过心里却在暗自点头。医疗忍者却是很重要，根部现在又不需要上战场，木叶没有资源培养，根部可以自己暗中培养啊。
　　团藏一说话，大家也都不说话了。既然不是纲手的意思，大蛇丸又不在，似乎也没必要现在出来得罪人。
　　宇智波辰早就料到这种情况了，也无所谓。只是令他没想到的是说好的断哥呢？
　　感受到宇智波辰目光的加藤断，突然就对桌子上的花纹感兴趣了。他低下头沉思着，似乎这个花纹很有考究。
　　喂喂，你总不会是因为我是个男人吧？你这可是性别歧视啊。
　　始作俑者的纲手瞪大了眼睛观看三代火影的反应。只是很失望，他没有表示，不过这样就代表默认了团藏的话。纲手虽然嘴上一直说不在意，其实心里非常在意这件事。
　　可是居然没有一个人支持，包括老师三代火影！
　　嘭的一声，纲手脸色有些难看的站起身来，快步走出了会议室。
　　大家都被这波操作给惊呆了，感情你俩是在演双簧，试探大家呢。这也太没有底线了吧。
　　同时团藏也小声嘀咕了一句：真没素质。
　　不过纲手既然离开了，乌云散尽，会议室又恢复你好，我好，大家好的和气场景。
　　...............

第九十三章 我是一颗螺丝钉

　　如同闹剧的上忍会议随着纲手的离场终于结束了，上忍们纷纷站起身来准备离开。
　　就在这时，三代火影的声音响起，不大不小却足以让所有人听到。
　　“宇智波辰留下。”
　　众人只是将目光停留在少年身上片刻，就以更快的速度走出了会议室。
　　转寝小春是最后离开的，她走到宇智波辰身边，拍了拍他的肩膀，给了一个安心的眼神，才推开门离去。
　　她知道，无论如何三代火影都不会对宇智波辰怎么样的，毕竟两人的关系放在那里。
　　宇智波辰当然也明白这一点。事实上，即便三代火影不说，他也会主动留下来。
　　随着大门再次关闭，整个会议室就变得空荡荡的。
　　三代火影没有说话，却从口袋里掏出一只烟斗，用火点起后十分舒坦的吸了一口，然后大片的烟雾从环绕在空气中。
　　“吸烟有害健康，少抽一点吧。”
　　“哈哈，一直想要戒掉，可是戒了二十多年都戒不掉。反正我就这一个爱好，还是带到坟墓吧。”
　　宇智波辰眉毛一挑，你确定就这一个爱好，那用望远镜之术天天偷窥别人洗澡的是谁？
　　很明显三代火影也想到了这一点，所以尴尬的笑了笑，原本不怒而威的气势也消失了，重新变回了那个邻居大叔。
　　“纲手那家伙平时没少的威胁你吧？”为了掩饰自己的尴尬，三代火影话题一转。
　　“啊哈哈，老师她...也是为了我好。”宇智波辰言不由衷道。
　　三代火影嘿然一笑，摇了摇头道：“怕什么，这里有隔音的封印术，她又听不到。”
　　“她无处不在。”
　　三代火影：“......”
　　“事实上，就医疗忍者这件事上，我觉得纲手老师是对的。”宇智波辰收敛了一下神情，严肃的说道。
　　“哦。”三代火影不置可否，“想要说服我，光是这样可不够...”
　　宇智波辰当然知道要说服别人，就必须拿出足够打脸的证据，光靠嘴和键盘是远远不够的。所以他伸手从忍者包里掏出一份，早已经准备好的小型卷轴递给了三代火影。
　　三代火影将烟斗放在桌子上，然后接过卷轴，默默的看了起来。
　　原本还有些漫不经心的他，脸色变得越来越凝重，到最后竟十分的难看。
　　半响，他将卷轴合拢放在桌子上，一时间陷入沉思，都没有顾及即将要熄灭的烟斗。
　　“这份卷轴里的数据都是真的吗？”三代火影默然很久后才问道。
　　“是真的，我和队友们去查的。忍者死亡名单、死亡原因和所在小队，这些在木叶医院都有详细登记。只要统计下来，然后算出死亡率就行了。”宇智波辰说的很简单，但实际上要统计上千的数据。
　　三代火影点点头，他事后自然会去派人重新验证一下，只是这卷轴里的内容，实在是...有够惊人的。
　　卷轴的内容很简单，给出的是小队内有一个医疗忍者和没有医疗忍者，分别在执行任务时死亡率。
　　因为医疗忍者数目太少的缘故，所以只统计了七十个有医疗忍者的小队。而没有医疗忍者的小队，则统计了有两百个。
　　结果一目了然，前者的死亡率只有百分之九，而后者的死亡率高达百分之十四。
　　如果这个结果还不能说明什么，那么下面一份统计更是触目惊心。从忍界大战开始以后，前者的死亡率上升到了百分之十六，而后者的死亡率竟然飙升到百分之四十七！
　　后者竟然已经是前者的三倍了。也就是说，队伍内有一个医疗忍者的话，你的存活率会提高三成。
　　这是一个令三代火影惊心的数据。如果有谁告诉他，有一个可以提高忍者三成生存率的方法，为了得到这个方法，就是主动挑起忍者大战，他都会在所不惜。
　　现在，这个方法就在他面前。而他在十分钟前，竟然一口否决了，这该是何等的愚蠢和短视。
　　而且就在今日之前，整个忍界居然没有一个人发现这一点，难道大家脑子里长的都是肌肉吗？
　　“火影大叔，那么你会同意大量培养医疗忍者计划吗？”宇智波辰看着三代火影阴晴不定的老脸问道。
　　“很明显，你说服了我。如果这个数据是真的，我会立刻下令建立完善的医疗忍者培养制度，并且在几年内，逐步让每个小队配备一个医疗忍者。”
　　虽然现在已经打败了岩隐村，但是三代火影不会放松警惕的。第一次忍界大战初期和现在很相似，那时大家都以为很快会结束战争。
　　但是谁也没想到，战争竟然纠缠了四年之久，几乎拖垮了五大国村子。
　　这次战争还会打多久，他同样心里没底。那么抓紧培养医疗忍者，很可能会成为木叶胜利的重要砝码。就是为此拉紧裤腰带，也是完全值得的，那可是三成的生存率啊！
　　看到三代火影同意，宇智波辰也放心了下来。如果他不同意，那么就几乎回到了原来的历史。
　　要知道按照原本的历史，整个忍村，几乎没人认可纲手，大大的延误了医疗忍者的发展。
　　等到二战结束后，事实上没过几年三战就开始了，那时候村子培养的医疗忍者虽然不少，但也算不上多，所以木叶在一挑三获得胜利后，还是元气大伤。
　　“对了这份卷轴，你为什么没有在会议上交给我，而是选择了现在？”三代火影盯着宇智波辰的眼睛问道。
　　宇智波辰知道现在已经到了刷好感度的时候了，练习了无数次的他，眼睛在瞬间就变得通红。
　　“在统计出这个数字的时候，我就十分的震惊和痛心。我难过这么多同伴就这样死去，本来...他们都可以活下来的。”宇智波辰声音也有些哽咽。
　　“我知道我要做些什么。可是冷静下来的我意识到，这份数据无论如何不能泄露出去。普通忍者才不会管村子的难处，如果他们知道队伍内有医疗忍者，就可以提高生存率达三成，他们会立刻要求村子分配医疗忍者。”
　　“他们会想，为什么有的小队有，而我的小队没有。死了亲人的会想，我的亲人的死就是因为没有医疗忍者造成的。”
　　“但是村子根本无法满足他们的要求。所以在村子有能力前，这份数据绝对不能泄露，否则会引起混乱的。”
　　这份话宇智波辰自己琢磨了很久，他打算从对同伴的爱和成熟两方面塑造自己。果然这段话一说出口，三代火影的眼神也越发的满意。
　　“是啊，你做的很对，这份数据绝对不能泄露。公平是维护村子的最重要东西。”三代火影点点头说道。
　　“只是我没有想到，才十岁的你竟然可以像一个火影一样思考问题。”
　　宇智波辰暗暗腹诽，以后可能会有一个七岁的孩子刷新我的记录呢。
　　“要在短短几天就从上千的数据中整理出这些，还真是辛苦你了。”三代火影收起卷轴后，拍了拍宇智波辰的肩膀。
　　似乎...没有多辛苦吧？他记得玖辛奈和绳树在一块分出上万的影分身，只用了半天就搞定了，他还偷偷去睡了一个懒觉。
　　虽然心里这样想着，嘴上却没有半点停顿，他说了一句让三代火影感动不已的话。
　　“一点都不辛苦。我是一颗螺丝钉，村子哪里需要，我就钉哪里！”
　　...........
　　（ps:关于那个死亡率的数据大家就看看吧，不要喷我瞎写就行了，毕竟我也不知道真实的是多少）

第九十四章 纲手的择偶圈

　　当一个人的思想和整个社会开始脱节的时候，麻烦就会接踵而来，落后于社会的这种人一般都被认为是傻子，领先于社会的这些人呢，一般都被称呼为疯子。
　　作为一个穿越者，宇智波辰必然有着一些超过时代的看法。但这些想法只要说出来，肯定会被人家当成疯子。
　　比如医疗制度这件事，他如果没有足够的证据，完全不可能说服三代火影。所以这些年他在努力的扩大自己的影响范围，只有当一大批的人支持他的时候，那些想法才有实现的可能。
　　从这几年的效果看，貌似还不错，他起码在认识的人中影响力还算不错。
　　所以，当他走出火影大楼的时候，心情显得十分的愉悦。大楼外的阳光明媚，在洒在脸上时，他不自觉的挡住了眼睛，隔着手指的缝隙，看到了两个熟悉的身影。
　　——纲手和加藤断。
　　加藤断和纲手两人并肩站在大楼不远处的大树阴影下，不知在说些什么。加藤断面带微笑，纲手不时的点点头，不过眼神却一直飘向火影大楼。
　　看到了走出来的宇智波辰，纲手的一颗心仿佛飞了出来。她说了声抱歉，然后就快步朝着这边走去。
　　“辰，你出来了。结果怎么样？”纲手走近后连忙询问道。
　　在她的身后，加藤断也跟了过来，同时好奇的望着宇智波辰。
　　“老师你怎么在这里，我不是让你去医院等我吗？”
　　他有些无奈，这里人多眼杂，实在不是说话的地方啊。
　　“你先说三代老头同意了吗？”纲手有些暴躁。
　　“很遗憾，火影大人没有同意。他还发火责骂了我，让我不多管闲事，不要出去乱说！”宇智波辰耸了耸肩。
　　纲手眉毛一挑，瞥了一眼旁边的加藤断，顿时会意道：“唉，那好吧。这件事就到此为止了。”
　　“纲手，不要灰心。三代火影大人一定会明白你的苦心的，我支持你。”加藤断露出笑容鼓励着纲手。
　　“嗯，我知道。”纲手也笑着点点头。
　　“那么断前辈，我和老师现在要去医院看望朋友了，有机会下次再聊。”宇智波辰有礼貌的对着断说道。
　　“嗯，你们去吧，再见。”加藤断也点点头，然后转身离开。
　　等到对方消失在拐角处时，纲手瞅了一圈发现没有其他人了，然后又恢复了急不可耐的样子，连忙问道：“现在你可以说了吧。”
　　“老师，你知道我是在撒谎？”
　　“我认识三代老头的时候，你还没出生呢。以前自来也惹了这么多事，三代老头都从来没有发过火，怎么可能对你发火。还有你最后一句话，不也是暗示我让加藤断离开吗？”纲手洋洋得意的笑了笑。
　　“看来他同意了？”
　　“没错，那个数据一给他看，他立刻就同意了。不过火影大人说这件事是机密，让我们不要声张。”宇智波辰点点头。
　　“我就知道你最靠谱了！”纲手拍了拍他的肩膀，越看越觉得满意。
　　这个提议可以说是她的一个心愿了，没想到就这样实现了。所以有这样一个好徒弟，确实让人省心不少啊。
　　如果.....纲手眼前一亮。
　　“..辰，你想不想出去看看这个忍界。”
　　“想到是想...咦，老师你干嘛突然这样问？”宇智波辰警惕的问道。
　　他从纲手的语气里...似乎感受到了一些不怀好意。
　　“忍界这么大我想去看看。”纲手用向往的语气说道。
　　“可是一个人，难免有些孤单，我想让你陪我一块去。”她拍了拍宇智波辰的肩膀。
　　“怎么样考虑一下？”
　　宇智波辰额头露出黑线。
　　他终于明白，为什么纲手急着想让村子建立医疗制度培养医疗忍者了。现在村子里缺乏医疗忍者，她想要离开村子出去，三代火影绝对不会允许。而如果能够培养一批接班人，那么日后也好脱身。
　　这才是她真正的目的！什么为了村子，或许都是顺带的。
　　至于问他去不去陪她旅游，想一想静音的下场吧！
　　静音终生未嫁，一直在纲手身边照顾她，陪伴她。纲手在外流浪的时候，她跟着一起流浪，纲手躲债的时候，她也跟着一起躲债，静音在十多岁就开始照顾纲手这个三十多岁的大妈。
　　也就是说，纲手发现宇智波辰使着挺顺手的，就想把他诱拐出去。名义上是一块出去旅游，其实只是想找个保姆伺候她...罢了。
　　所以，宇智波辰会去吗？如果是自来也的话，估计会愿意，但他肯定不去。
　　“先不说这个了，老师你怎么和加藤断在门口啊？”他决定岔开话题。
　　“我出来的时候就在门口等你。过一会，他看见了我，就过来和我打招呼。”纲手很失望诱拐计划没有成功。
　　宇智波辰饶有兴趣的笑道：“不如，让我猜猜你们在聊什么。”
　　“猜不中就和我去旅行。”
　　“可以。”宇智波辰点点头，“我猜是关于医疗忍者制度吧？”
　　纲手点点头，示意他继续。
　　“我想想，断前辈是不是还说，他支持你的医疗忍者制度？”
　　纲手眉毛一挑，有些意思。
　　“我再想想，他是不是还说，让你不要灰心，就算没有人理解，他都会一直会支持你。”
　　纲手瞪大眼睛，这都能猜中。
　　“他最后是不是还说，想请你吃饭，顺便探讨人生之类的？”
　　“你偷听我们的谈话？！”
　　“拜托，会议室有隔音封印术，怎么偷听啊？”
　　“那你怎么知道的？”
　　“老师，这是泡妞的常见套路。你也太迟钝了，加藤断想撩你。”
　　纲手：“......”
　　“可是我怎么没有感觉出来？”
　　才二十岁的纲手，其实从来没有谈过恋爱，所以对这方面还有些迟钝。
　　“废话，你当然感觉不出来了，看看你的择偶圈都是什么男人。”宇智波辰撇了撇嘴。
　　“大蛇丸老师，一个变态。自来也大叔，那更是色鬼一个。朔茂前辈，超级直男一枚。你看看你的适龄择偶圈，简直一个比一个奇葩。
　　在这些人当中，你还没有改变性取向，我感觉都已经是奇迹了。”
　　“......”

第九十五章 自来也和青蛙服

　　纲手作为初代火影的孙女，是标准的火三代。她拥有无可挑剔的外貌和身材，更难的是实力超众，同时一手医疗忍术出神入化。
　　这样完美的人，可以说整个忍界都找不到第二个，所以从小到大她的爱慕者众多。
　　比如，鹿久就曾经和宇智波辰说过，他十分崇拜及倾慕像纲手这样刚烈及美貌并重的女性。
　　那时的鹿久也才不过七岁。
　　七，可真是个神奇的数字。有人七岁可以像火影一样忧村忧民，有人七岁开始情窦初开。
　　所以七就完事了。
　　让我们话题重新回纲手身上，那么如此优秀的她，追求者多么？
　　答案是否定的。无他，差距实在太大了，大到让很多人自卑的地步。
　　在加上四年前，自来也不知发了什么疯，禽兽一样的夺走了纲手的初吻，最后被她生生打断四根肋骨，差点命丧当场。这个事件后，就更加没有人敢去追求纲手了。
　　不过雨之国战争后，立下大功的自来也没有回村，这让许多人看到了机会，也就是这种情况下，加藤断才鼓起勇气接近纲手。
　　其实这也无可厚非，纲手已经到了一个适宜结婚的年龄，不管从哪方面看，她都是一个完美的结婚对象，喜欢就追求这天经地义。
　　如果没有宇智波辰的提醒，按照原著中的套路，纲手或许会和加藤断谈一场恋爱，然后等自来也回来后，发现喜欢了十几年的女神和人家跑了，只能无奈退出。
　　后续的故事更简单，如果加藤断没死，两人应该会在二战后结婚，如果他死了，纲手也许会继续得恐血症，从此开始自己的流浪之路。
　　可惜，故事没有如果。不知道是出于什么心理，宇智波辰还是多嘴，稍微了提醒了一下恋爱白痴的纲手。
　　其实从各方面看，两人还是挺般配的。加藤断人长的也不错，实力或许比不上自来也，但在同龄人中也是佼佼者了。
　　可是在宇智波辰心里面，还是觉得，加藤断配不上纲手。
　　不过配不配的上，不是他说了算。他也没有资格去干涉纲手的选择，能为自来也做的，也就只有这么多了。
　　这么想着，宇智波辰和纲手终于来到了木叶医院。
　　在推开病房的门后，床上的玖辛奈闭着眼睛，似乎一副没有睡醒的样子。这间病房，宇智波辰其实非常熟悉。在一年前，他就在这里躺了数周的时间，现在轮到玖辛奈了。
　　不知道下一次该轮到谁了。
　　他一边充满恶意的想着，一边走到病床前，弯腰拿起枕头下藏的书，书页十分凌乱，显然刚刚放下不久。
　　“好了别装了。再不醒，我们可就走了。”
　　“...别走嘛。”玖辛奈睁开眼睛笑嘻嘻的说道。
　　纲手也无奈的笑了起来，不过眼神却瞥过那本书的封面——《男生追女生的二十大套路》
　　“你才多大就看这书？！”纲手伸手从宇智波辰手里拿了过来，然后翻阅了起来。
　　“我看着玩嘛。”玖辛奈撒娇道。
　　纲手翻了几页，感觉眼前一亮，仿佛打开了新世界的大门，于是快速将书收了起来：“这书少儿不宜！玖辛奈，我先替你保管着。”
　　“纲手姐，那书很贵的。”玖辛奈瘪着嘴道。。
　　纲手不为所动，依旧将书放在了自己的口袋里。宇智波辰则意味深长看着她。
　　注意到旁边的眼神，纲手眼神闪躲道：“咳咳，看起来玖辛奈酱也没有什么大事了。你们俩聊，你们聊，我去其他病房看看。”
　　说罢，她转身快速走了出去。
　　“纲手姐姐怎么？”玖辛奈奇怪道，直觉告诉她有八卦。
　　宇智波辰则坐在玖辛奈的床边，伸手从桌子上拿起一个苹果，慢慢削了起来。
　　“我和你说，你可千万不要告诉任何人。”
　　“好的。”小狐狸兴奋的点点头，“我一定不会告诉任何人的！”
　　她嘴上这样说着，脑海里面却又加了一句：“除了美琴、野乃宇、犬冢美，日向樱......”
　　“有人在追求纲手老师。”宇智波辰压低声音。
　　“什么？谁啊！”玖辛奈如同吃了猫的鱼一样。
　　“加藤断。”
　　“听名字有些熟悉，我想想...”玖辛奈回忆了片刻。
　　“好像是加藤玲他哥哥？”
　　“加藤玲是谁？”宇智波辰疑惑道。他怎么从来没有听说过这个人。
　　“是我们一个组织的成员了。”玖辛奈神秘兮兮道：“你不认识很正常。”
　　确切的说，是宇智波辰女粉会，玖辛奈和美琴都参加了。
　　“...好吧。玖辛奈，问你一个问题，自来也大叔和加藤断你支持谁呢？”
　　“...自来也大叔，哪里都好，就是喜欢偷窥的毛病实在让人受不了。”玖辛奈撇了撇嘴。“如果他能改正的话，我就支持他。”
　　确实啊，这一点是硬伤啊。宇智波辰叹了口气。
　　玖辛奈看着宇智波辰削苹果，脑海却在想另外一件事：她以后有了孩子，一定会让他离自来也大叔远点......
　　就在这时，远在雨之国一个小屋内的白发大叔连续打了两个喷嚏。
　　“自来也老师，你生病了吗？”正在折纸的小南停了下来，温柔的问道。
　　“可能是因为最近天气降温的缘故，不如我们穿厚一点衣服吧。”弥彦用关切的口吻说道。
　　不过那嫌弃的眼神，还是暴露了他真实的想法。他只是想把身上这一套很丑的青蛙衣服，找个借口给换掉罢了。
　　“你说呢，长门？”弥彦用手捅了捅红发少年，同时用眼神示意他。
　　“...我挺喜欢这套青蛙衣服的。”长门挣扎了片刻，还是遵从了内心的想法。“而且我喜欢绿色。”
　　弥彦无奈的抱着头，这屋里就他一个正常人。
　　“哈，我明白了。”思考了半天的自来也突然大声道：“肯定是纲手在想我！”
　　“......”
　　“老师，木叶真的像你说的那样漂亮吗？”弥彦决定岔开话题。
　　不过，他总感觉今天自来也有些特别...尤其是那件衣服，似乎绿的有些发亮。
　　“木叶当然漂亮了。不过我相信，你们以后也会改变这个哭泣的国家，让它变得和木叶一样漂亮。”自来也抱着弥彦的肩膀说道。
　　“是吗？”弥彦有些不太确定他有没有这样的能力。
　　不过，他的脑海里却浮现起，山洞遇到的那个叫辰的少年。
　　那天早上，他说着自己的梦想，少年专注的听着，洞外小雨淅淅沥沥。
　　不知为什么，这种画面在他脑海里...怎么也挥之不去。

第九十六章 欺上瞒下和黑化的绳树

　　自从九尾住在玖辛奈体内后，双方的关系可以说十分微妙。
　　九尾有时会给玖辛奈出谋划策，少女也会在无聊时陪对方聊天。但九尾又时常诱骗玖辛奈打开封印，而少女总会很坚定的拒绝。
　　这种似敌似友的感觉，就是双方的全部日常。
　　这种矛盾的复杂感却给人一种极其温馨的感觉。尤其是在九尾的意识控制玖辛奈的身体时，体现的淋漓尽致。
　　玖辛奈出于信任同意九尾控制身体，而九尾也同样没有伤害少女。
　　宇智波辰将这种状态，称之为玖辛奈的九尾体验卡。当然了，在九尾看来明明是玖辛奈体验卡。
　　不管是谁的体验卡，毫无疑问，这种状态下，玖辛奈的实力将快速飙升，甚至达到了三忍那个层次。这还是没有使用九尾查克拉的情况。
　　宇智波辰总感觉这是水户有意为之。这个漂亮的不像话的女人，拥有着常人难以想象的智慧，以她那高超的封印术一定不会犯这种错误的。
　　她可能是感觉到了什么，才做出这种原著中没有的举动。所以，宇智波辰并没有选择将这个发现告诉三代火影。
　　因为以三代火影表现出来对玖辛奈的重视来看，如果说出来，他可能会做出一些过激反应。
　　比如加强对九尾的封印。
　　毕竟这个时代还没有什么完美人柱力的概念，就连水户都不能完美控制九尾，三代火影这种经历过斑时代的忍者，对九尾的畏惧几乎达到了顶峰。
　　宇智波辰不知道三代的封印有没有用，但有一点可以肯定，这种行为会给玖辛奈和九尾的关系，带来毁灭性的打击。
　　他不希望看到这种事情。
　　所以，他很自然的选择将这件事给忘掉了。同样的，他也没有将九尾的事情告诉水门几个人。
　　虽然他们已经觉察到了玖辛奈的身体的异常，毕竟那天玖辛奈的强大，给了所有人留下了极深的印象。但是九尾的事情还是不能说出去。
　　一旦被木叶发现，可就不仅仅是请他们喝茶了，最坏的结果，就是利用封印术将他们的这段记忆封印起来。
　　所以，宇智波辰选择了欺上瞒下。
　　不知道为什么，他感觉这种欺上瞒下的行为，完全就是自己的本能，使用起来完全是驾轻就熟。
　　难道他天生就是做反派的料？
　　可是随后的事，让他发现，原来欺上瞒下这种能力，是人类天生就点亮的技能，如同吃饭喝水一样，比如绳树就是这方面的高手。
　　事情还要从宇智波辰从玖辛奈那回来说起。在他回来没多久，绳树就怒气冲冲的闯进他的小屋。
　　“辰，加藤断在追求我姐？！”绳树冷着脸问道。
　　宇智波辰发誓，他绝对没有把加藤断的事情告诉绳树，那么问题来了，他是怎么知道的？
　　“确实有这件事。”
　　既然自己的好友已经知道了，他也不能欺骗对方。
　　只是唯一无奈的是，玖辛奈那信誓还犹言在耳，以前咋就没发现她怎么这么大嘴巴。
　　“我要他好看！”绳树得到了答案气的直跺脚。
　　“人家是上忍，你一个下忍。打你还不和杀鸡一样简单，你怎么要他好看啊？”宇智波辰无奈道。
　　“我不管。下药、蒙头、打闷棍，不管什么方法，我都要干掉加藤断！”绳树胀红了脸。
　　听到这话，宇智波辰也是一愣。他没想到绳树居然还是一个重度姐控啊。
　　“加藤断其实还不错的，人长的还行，虽然实力差点。”宇智波辰觉得还是为加藤断说点好话吧，不然绳树真的干掉他怎么办。
　　“反正我不喜欢这个突然冒出来的家伙，我反对这件事！”绳树开始了无理取闹模式。
　　“人家郎才女貌，轮得到你一个妖怪反对。”宇智波辰脑海里冒出这样一句话来。
　　“要知道，自来也大哥一直给我买h漫画，还带我去取材，我是支持自来也大哥的。”绳树瘪着嘴道。
　　“......”
　　喂喂，绳树那可是你的亲姐，不要往火坑里面推啊。
　　“自来也现在在雨之国教徒弟呢，哪有时间追纲手？”
　　“没事，我已经写信告诉自来也大哥了，让水门通过蛤蟆寄过去了。”绳树一副得意的笑容。
　　“......”
　　蝴蝶煽动翅膀带来的影响已经体现了。原著中绳树死了，没有人通知自来也。而现在他没死，于是果断就打起了小报告。
　　“既然你已经通知了自来也了，那么还来找我干嘛？”宇智波辰露出警惕的目光。
　　“找你当然有事了。”绳树露出笑容，从口袋里掏出一张纸来。
　　“这是我姐的字迹。你用写轮眼模仿她的字体，给加藤断写封拒绝信。”
　　“而且是特别深刻的那种！”
　　“绳树，你知不知道自己在干什么！”宇智波辰压低声音，“如果被发现，会被杀死的，而且是特别深刻的那种方式！”
　　“辰，你还是从了我吧。”绳树用手轻轻拨了一下自己的黄毛，一副智珠在握的样子。只是那笑容怎么看怎么奸诈。
　　“你知道吗，现在知道这件事的人非常多了。如果我告诉我姐，是你传出去的，你觉得你的下场会比现在好多少？”
　　“...我可以解释的。”
　　“她会听吗？”
　　怎么回事？这还是那个智力作为度量单位的小黄毛绳树吗？
　　难道所有前期傻的掉渣的人，在黑化后智力都会上升两百个百分点？
　　绳树如是，带土亦如是。
　　“好吧，你让我写什么。”宇智波辰虽然嘴上不愿意，不过身体还是很诚实的。
　　绳树满意的点点头，又从口袋里掏出一张纸来：“我都准备好了，就照这个写。”
　　“......”
　　宇智波辰现在才明白，原来欺上瞒下的能力，其实是人类生来就有的原始能力。
　　可是“欺上”一定不能被发现，不然会死的很惨。于是悟出这个道理的他，在干完这件事后，果断躲了起来。
　　一连数天过去后，终于到了部队要启程前往木叶战场时候，宇智波辰才出现在火影大楼。因为这些天为了躲避纲手和绳树的缘故，这是第一次见到自己新的部下。
　　他只希望赶快带着自己的新部下，远离木叶这个是非之地吧。就是为此让他去刺杀三代风影，他都愿意！

第九十七章 问题少女

　　一个成熟的小队，不一定是最强的，但肯定是最均衡的。
　　按照木叶常盛不衰的惯例，队伍当中必定会有一个中二病患者，最好还能整天嚷嚷着要成为火影。接着要有一个装逼犯，最好还是那种苦大仇深的帅哥。
　　最后还要有一个有她没她都一样女主角。当然了，女主角一定要会医疗忍术，否则没有入队的资格。
　　最关键的是，如果还能有一段支离破碎的狗血三角恋，那么就更喜闻乐见了。
　　这种配备模式原本是少见的。不过在纲手的医疗改革下，即将遍布木叶所有的小队。
　　好像扯得有点远了。
　　其实就是宇智波辰对即将见面的新队友很感兴趣，才会乱七八糟的东想西想。
　　正当他又开始习惯性的给自己加戏的时候，一个熟悉的声音在他的耳边响起。
　　“辰，你在干什么？”
　　水门的脑袋出现在宇智波辰的视线里。
　　先描述一下双方的姿势：宇智波辰正躺在自己用土遁制造的凳子上，而水门俯视着他。甚至水门再低一点头，双方就会迎来一个热烈的舌吻。
　　冲动是魔鬼，宇智波辰不断的告诫自己，同时将脸微微侧了过去。
　　“你怎么来了，不是不需要上战场吗？”
　　“送送你呗。”水门笑的如同一个两百斤的胖子，然后顺势坐在凳子边。
　　两人怪异的行为也引起了不少忍者的注意。尤其大家发现还是两个特别漂亮的男孩子，那么关注度就更高了。
　　“最近怎么一直没有见到你，一直想像你请教螺旋丸的。”水门几句话就离不开修炼的事情。
　　“你也知道的，我最近在躲绳树。”宇智波辰稍微偏移了一点位置，给水门让出空来。
　　“啊哈哈，绳树...确实很让人为难啊。”水门苦笑道，同时也躺在宇智波辰的旁边。
　　“怎么了？”
　　“他找不到你了，所以最近一直缠着我。每天都让我给自来也老师寄信。”
　　“那很好啊，不就一封信吗？”
　　“好什么啊。”水门十分无奈。
　　“通灵术用不了几次，我的查克拉就见底了。然后绳树就看着我恢复查克拉，这样反反复复的。你也知道，这样被榨干可是累的。”
　　“......”
　　“唉，姐控确实可怕。”宇智波辰叹了口气。“不过没关系了，我们今天就要去战场了，绳树去不了，也就管不了这么多了。”
　　“这倒是，也不知道自来也老师什么时候回来。”水门感叹一声。
　　“对了，你的新队友呢？怎么没看见？”
　　“还没有来呢，离出发早着呢。”宇智波辰闭上眼睛决定补个觉。
　　“另外三名队友都是谁啊？”水门好奇的问道。“辰，你作为队长应该是知道的吧。”
　　“咦，我没说过吗？一个日向一族的忍者，还有一对姓多轨的双胞胎兄妹。”
　　“哇…居然有日向一族的。”水门露出惊讶的表情。
　　“日向一族，很奇怪吗？因为白眼的特殊性，他们上战很频繁吧？”
　　“......频繁是不错了。可是你是宇智波一族啊。”
　　水门话没有说完，不过言外之意是宇智波一族和日向一族在争夺木叶第一大族，两族关系不是特别好，很少有两族族人在一个小队的。
　　“这种事木叶都已经人尽皆知了？”
　　“没有了，都是自来也老师告诉我的。”水门解释了一下。
　　宇智波辰点点头，看来自来也已经在提前培养水门一些政治上的东西了。
　　“关系其实也没有你说的这么差。”宇智波辰斟酌了一下语言。
　　“在战国时期，宇智波一族打败过日向一族。后来日向一族为了生存，就做了一段时间千手一族的附庸。这些都是我们族内有记载的东西。”宇智波辰稍微给水门介绍了一下两族的过往。
　　“水门你知道的，宇智波一族是高傲的。其实说白了就是有些自大。所以在族人的认知里，像日向一族这样的手下败将，他们根本就没有放在眼里，既然没有竞争的想法，所以也就根本谈不上矛盾。”
　　“那村子内一直传的矛盾是怎么回事？”
　　“我也不知道这种流言是谁开始传播出来的。不过我听大蛇丸老师说，似乎千手一族衰败后，这种流言就开始在村子内盛行了。”
　　水门听完也有些沉默，这种挑起两大家族之间矛盾的做法，似乎也没有多少人会做。
　　真是越了解的越多，越能感受到村子的黑暗。
　　宇智波辰停顿了片刻后继续道：“虽然关系没有这么差，但其实也不是多么好。换句话说，其实宇智波和哪个家族的关系都不行。所以日向一族的忍者，分在宇智波的手下，确实很奇怪。”
　　说完后他微微一叹，谁知道转寝阿姨在想什么？这名单可是她亲自划的。
　　“那这个日向，估计是分家的人吧。”水门看着天空胡乱猜测着。
　　“水门，那你可大错特错了。我的这个部下，可是货真价实的宗家。”
　　“怎么可能，宗家人很少上战场的吧？”
　　“是啊，是很少，不过又不是没有。”宇智波辰直起身子。
　　“你忘记了我们在战场上看到的日向天空了，他可是宗家族长呢。”
　　“你这样一说...”水门点点头。
　　“那也不对啊，你也看到了，当时他身边多少分家人在保护他。”水门摇了摇头。
　　“分家保护宗家，这种传统大家都知道。如果这人是宗家的，那么身边起码会有几个分家人保护，可是名单里就他一个人。”
　　宇智波辰摇了摇头：“我也不清楚这里面的事情。日向一族嘛，谁知道这种大家族的心思呢。”
　　水门听到这话，给了他一个白眼，感情你不是大家族啊。
　　“那这人的名字叫什么？”
　　“姬路，日向姬路。水门你还记得不，就是当年二年级碰到的那个日向一族的天才。”
　　“哦哦？你说她啊，我还记得，就是当时被你不留一点情面，狠狠打倒的那个。我记得你最后你还说了一大堆话羞辱她。”
　　“也没有你说的这么严重吧。”宇智波辰一愣。
　　他明明记得是用口遁教育对方，怎么到水门嘴里就变成羞辱了。
　　怪不得宇智波一族和日向一族关系不好，感情就是你这样的人挑拨的吧？没想到你竟然是这样的水门！
　　“不过她的确是一个问题少女，而且很严重的那种。”
　　“宇智波辰队长，这样背后说人坏话，可是不对的哦。”
　　陌生女孩子的声音在远处响起。
　　“.......”
　　........

第九十八章 奇怪的小队

　　“队长，你这样在背后说别人坏话，可是不对的哦。”
　　一个陌生的声音在远处响起。
　　听到这话，宇智波辰扭头往后看去，只见一行三人朝着这个角落里走来。
　　“姬路明明就是一个乖巧又安静的女孩子，你怎么能说是问题少女呢？”
　　说话的女孩，一头黑色的短发，穿着木叶流行的忍者服，看起来十五六岁的样子。她一边笑着，一边就好像推销上门媳妇一般，将姬路啪啪啪的往前推。
　　“我觉得喜欢战斗的女孩，都不是那么安静吧。”宇智波辰吐槽了一句，丝毫没有说别人坏话被人发现的觉悟。
　　紧接着，他有礼貌的站了起来道：“不管怎么样，欢迎你们的加入第十三小队，我是队长宇智波辰，这是我的好友波风水门，三位请多多关照。”
　　不过随即他就后悔了起来。因为他发现，走来的三个部下居然都比他高，尤其是姬路，甚至比他高出一头来。
　　水门很明显也发现了这一点。原本还想站起来他，又继续厚着脸皮坐了回去，就这样和对方打起了招呼。
　　喂喂，水门你这是什么意思。友谊的小船就这样说翻就翻了吗？
　　“我叫多轨透，也请你们也多多关照喽。”
　　多轨透倒是一个挺自来熟的性子，在宇智波辰和水门介绍完毕以后立即自我介绍。
　　“日向姬路，好久不见请多指教。”姬路的话很少，但却很有礼貌的鞠了一躬。
　　宇智波辰算了算，大概得快有一年多的时间没有见她的样子。十三岁的少女看起来越发的高挑，这让他十分有压力。
　　“队长你好，我叫多轨勇，以后还请多多指教。”
　　一张和多轨透十分相似的脸，对着宇智波辰露出和煦的笑容，怎么看都是一个清爽系的男生。
　　“才十岁的年纪就当上了特别上忍，队长你可真是厉害呢。”
　　多轨勇看起来比起他妹妹沉稳的多：“可不像我这个不成器的妹妹，到现在还是一个下忍。”
　　“哥哥，哪有这样说自己可爱的妹妹的。”
　　多轨透不满的朝自家哥哥嗔一句，然后转过头对着宇智波辰仔细打量起来了。
　　“没想到当年看起来很可爱的小孩，现在越来越帅气了。”
　　“我们见过面吗？”宇智波辰一愣。
　　“你可真是没良心。你二年级和姬路的那场比赛，我可是在台下支持你的。”
　　当时支持我的能从火影岩排到南贺川，鬼知道哪个是你啊。
　　宇智波辰稍微腹诽了一下，不过还是很满意面前的队友的。
　　作为要在一块执行任务的队友，而且还是要上战场的那种，宇智波辰可以容忍对方实力不行，毕竟谁也不是天生强大，但是他唯一不能忍受的是那种不听话的刺头，如果队伍里有这样的人，他不介意给对方一个终身难忘的教训。
　　眼前的三人很明显没有刺头，唯一的问题少女姬路，也只不过是话比较少罢了。而且在拿到的资料上就显示，这个小队已经在战场上经历了两年的时光。
　　可以说是雨之国战场开始以后，就第一时间上了前线，虽然不一定是主战场走下来的忍者，但要论起生存以及战斗的经验，眼前的这个小队不会逊色任何小队。
　　看来转寝小春也不算是坑他了。
　　“辰，水门...”远处突然传来喊叫声。
　　“那么就先失陪一下了，我的朋友们来送我了。”宇智波辰点了点头后，然后和水门一块朝着前面走去。
　　看着两人离开，多轨透拉着姬路在凳子上坐了下来。多轨勇看了看，发现空都被自己这傻妹妹占完了，他只好坐在地面上。
　　“哇，不知道队长是怎么制造出来这凳子的。”轨透拍了拍光滑凳子感慨着。
　　“通过极其高深的查克拉控制，对土遁进行了形态变化。”姬路想了想回答道。
　　“...都是专业术语，听不懂啊。”多轨透抓了抓自己的头发。
　　“那姬路酱你能做到吗？”
　　“做不了这么精美和光滑。”姬路想了想认真的摇了摇头。
　　“哇，看来我们这么队长很厉害了。”
　　姬路露出凝重的表情道：“很强，我不是他的对手。”
　　“我知道，你五年级的时候就不是人家的对手了。”多轨透做出了一个鬼脸笑道。
　　早已经适应了自己好友的性格，姬路也见怪不怪。战场这种地方，可不是给你培养友谊的，所以姬路这几年的时间，认识的人也不多，关系看上去最好的还是她的队友多轨透。
　　看着姬路没有说话，多轨透继续兴冲冲的道：“队长的人缘真好，你看来送他的人真多。那个棕色毛的家伙是纲手大人的弟弟吧，还有奈良一族...哇，几乎都是大家族。”
　　多轨透有些羡慕的说着。在反观他们三个去上战场，竟然没有一个人来送，真是气死人了。
　　“嗯。”姬路很简单的点点头。
　　她的两个哥哥是想来送她的，虽然心里面很开心，不过最后还是拒绝了。
　　“姬路听你的话，你以前认识队长吗？”
　　“是啊，那次战斗后见过几次面。”姬路歪头认真的想了一下。
　　“好狡猾啊，居然都没有告诉我。”
　　“......”
　　“我听说队长才升上忍没多久，人很不错呢。”
　　姬路点点头，并不是很在意这些，对她来说在哪个小队当中都无所谓。
　　“诶，姬路真冷淡~”
　　多轨透看着没啥表情的姬路说了一句：“队长可是一个大帅哥呢，还这么有实力。姬路就不准备发展一下吗？”
　　“他才十岁啊。”
　　“十岁怎么了，爱情是不分年龄的。”多轨透端着下巴笑道。
　　“对不对，哥哥？”
　　坐在地面上的多轨勇的点点头道：“是啊，而且还不分性别的。”
　　“......”
　　“我从没有考虑过这种事情。”姬路摇了摇头。“我觉得你成天对这种东西感兴趣，倒不如去努力提升一下自己的实力，前几次任务你都碰到了危险。”
　　“唉，我知道自己的天分就这样了。”多轨透叹了囗气，继续说道：“倒是你，明明是日向宗家的公主，却执意要到战场来受这些苦啦。”
　　“这些都只是我自己的选择。”姬路抬起头看了远处的宇智波辰一眼。
　　“只有在战场上才能快速提高自己的实力。”
　　“是啊，所以你连保护你的分家都拒绝了。”多轨透感叹了一句，如果是她估计做不到这种事，所以她挺佩服姬路。
　　“不知道...”多轨透还想说些什么，却突然停了下来。
　　“哥哥你目不转睛的在看什么？”
　　“...嗯，队长旁边那个棕色毛的小鬼啊。你不觉得他长的有点小帅吗？”
　　“.....”
　　.............

第九十九章 所谓全能

　　火影大楼前的人真的很多。
　　这是宇智波辰的第一反应。随着太阳的升起，薄雾慢慢散去，大楼前也越发显得喧嚣。
　　因为太吵了，所以他必须竖起耳朵，才能听清绳树的话。
　　他从没有这么的想念暗部，不过在这种特殊的时刻，就是暗部也不会出来驱赶送行的忍者。
　　“辰，你平时一定要注意加藤断的动向，不要让他去找我姐！”因为太吵，绳树又加大了自己的声音。
　　“信你不是给他了吗？”
　　绳树一副日了狗的表情：“我确实给了。可是谁知道这人脸皮这么厚，就这样还来找我姐。”
　　绳树表示自己也很无奈。这么漂亮的姐姐，他怎么可能会允许不知道哪里来的家伙随便接近呢。既然纲手不好拒绝，那么这个恶人，就只能够他这个弟弟来做了！
　　宇智波辰沉默片刻道：“既然他这样脸皮厚，我能怎么办？我又不能阻止他接近纲手老师吧？”
　　绳树点点头：“没让你阻止，但你一定偷偷跟着我姐姐，看看她都干嘛了。”
　　“跟着纲手老师？”宇智波辰皱起眉头，然后用了更大的声音道：“还偷偷的？”
　　“你直接说尾随就是了。”他无奈的摇了摇头。“可是被她发现了，丢掉的东西可就不仅仅是尊严了！”
　　如果丢了尊严还能勉强接受，可是纲手要是一怒之下，直接来个激情犯罪，可能他下半辈子就在轮椅上过了。如果纲手再狠一点，或许连小命都没了
　　绳树倒是一副胸有成竹的样子：“没事的，她平时很少去观察周围的情况，不会发现的......”
　　这句话似乎有很多值得疑惑的地方，就在宇智波辰想仔细询问一下，身为小叛徒的小狐狸玖辛奈就把绳树的情报给如数家珍，一样一样的开始告诉宇智波辰。
　　“辰，我告诉你，我最近经常看见绳树夜晚徘徊在纲手姐姐楼下。”
　　“……！”绳树一脸被发现了震惊表情。
　　卧槽！没想到你居然是这样的绳树。宇智波辰决定给他起个木叶第一死姐控的称号。
　　这种恨不得让纲手时刻处在自己视线之下的欲望，说他姐控已经是轻的了。
　　不会以后胸口长毛学人家跟踪吧。
　　玖辛奈瞪着绳树道：“……绳树哥哥，你还是走点心吧。你又干涉不了纲手姐姐，你为啥非要干这种事情呢？”
　　“因为我也喜欢姐姐啊！”
　　“可是你大晚上跑到纲手姐姐的房间外面是怎么个意思？”这么说着，玖辛奈的眼神也越来越冷漠。
　　“因为我也喜欢我姐姐啊！”
　　绳树继续重复自己的发言。
　　“……你还是死在这里吧。”
　　于是玖辛奈拉着宇智波辰在远离绳树的地方站着。
　　“玖辛奈，你以后一定要小心，我觉得绳树有跟踪狂的倾向。”
　　“嗯嗯，我知道的。他如果敢这样我一定会揍他的。”玖辛奈快速的挥舞着拳头。
　　“你和那位...关系还不错吧？”宇智波瞅了瞅周边，然后轻声问道。
　　“挺好的啊。大狐狸一直都很乖，我很喜欢它。”小狐狸玖辛奈点了点头。
　　宇智波辰放心的点点头：“那就好，多和它交流交流。最好能成为好朋友。遇到什么危险，就让它出来帮你。”
　　“嗯，我们已经是朋友。”玖辛奈笑着说道。
　　“哼。”
　　在玖辛奈体内的九尾听到这句话，甩了一下尾巴，然后傲娇的哼了一声，不过却意外的没有出声反驳。
　　和玖辛奈交代完后，宇智波辰则转向了美琴。
　　美琴如同小媳妇一样，用手扶了扶宇智波辰的衣领。
　　“这是我给你准备的便当。”美琴说着从口袋里掏出一份卷轴。
　　“里面还有你的一些生活用品。我不在的话，你要好好照顾自己。”
　　“我知道了。”
　　宇智波辰接过了美琴的卷轴。一直都是美琴在照顾他的生活，突然分开，也不知道会不会习惯。
　　“我留下了蛇类在你们周围。如果出了什么事情，记得找它们来通知我。”宇智波辰在美琴耳边轻声道。拍了拍她的头以后，宇智波辰站起了身。
　　“路上小心！”美琴小声道。
　　“我知道。”
　　“辰，别忘了给我写信。”玖辛奈大声的说道。
　　宇智波辰摆了摆手表示自己知道了，然后朝着自己队伍走去。
　　.............
　　部队在三代火影的宣布下，终于开始村子朝着战场上奔去。经历了安稳的生活，又重新走上战场这种感觉，真的很难去形容，毕竟离开了村子，代表着又要过上随时都要警惕的生活。
　　宇智波辰一边这样想着，一边跟着自己的部下，坐在送粮的马车朝。
　　因为不是第一次干这种活了，所以他早已经经验丰富了。
　　“队长，你介绍一下自己啊。”
　　离战场起码还要走上五六天的时间，现在才刚刚出村子，还是特别安全的，所以闲不住的多轨透开始寻找别人聊天，而完全陌生的宇智波辰则是一个很好的对象。
　　“不是已经介绍过了吗？”
　　多轨透给了他一个白眼道：“是啊，除了知道了一个名字，还有木叶雷光这样拉风的称号外，其他都一概不知呢。给我们介绍一下你的实力也没什么不好吧？”
　　宇智波辰举起手无奈道：“好吧，那我在仔细说一下。”
　　听到他这样说，连日向姬路的注意力都被吸引过来了。除了二年级那一次后，她就再也没有和宇智波辰交过手。对于少年现在的情报，她确实十分好奇。
　　“我最擅长的是幻术。忍术上比较擅长的是雷遁、火遁和风遁忍术。体术嘛也不错。嗯，也可以说我是一个全能型的忍者。”
　　所谓全能型忍者，在广义上并不是指五种查克拉属性都擅长，而是指忍体幻三方面都有涉猎的意思，这是忍界对于全能通常的定义。
　　但是宇智波辰更夸张的是，五系忍术他都可以施展，虽然土和水不是特别擅长，但也要看和谁比了。更可怕的是他连比较偏门的东西，比如封印术这类都有研究。
　　可以说，除了不会医疗忍术外，其他方面，他几乎都略懂一点，是一个真正的全能型忍者。
　　在这之前，木叶也只有初代火影、二代火影、三代火影和大蛇丸可以称为真正的全能型忍者。
　　不过多轨透很明显露出不相信的目光道：“我还是第一次见有人说自己全能呢，队长也才十岁吧？”
　　还学会用激将法逼自己出手了，宇智波辰摇了摇头：“既然你这样说，看来是想试一试吗？”
　　“我来好了。”姬路站起来道。没想到几年的时间，她一点都没变。
　　“也行。”宇智波辰点点头，“看着我的眼睛。”
　　姬路点点头，然后抬头看去。不过她并不是用普通眼睛，而是日向一族特有的血继限界白眼。
　　丝丝血管暴起，姬路直接用白眼对准他的写轮眼。
　　日向一族因为白眼的缘故，在查克拉操纵上比大多数忍者都要厉害的多。所以一般的幻术对他们是无效的，只会被瞬间给解开。
　　所以这也是二年级的时候，宇智波辰为什么和她对战不使用幻术的原因。
　　只是自信的姬路，只过了不到一秒的时间，白眼就恢复成普通的样子，然后头一弯就这样睡了过去。
　　“......”
　　............

第一百章 宇智波辰的乌鸦嘴

　　随着时间的走走停停，整个队伍的速度并不是很快。一方面由于运送着物资的关系，还有就是一些上忍导师开始趁着空闲时间，训练起了自己的下忍学生。
　　长年战争的弊端终于开始显露。战力的缺乏，开始催生了大批的下忍。这些下忍很多都是来自平民，他们学习时间短，没有见过血，一些甚至连控制查克拉都做不到，就直接被送了上了战场。
　　这些人的作用无疑是炮灰的存在。
　　可是就算是炮灰，也要发挥出炮灰的存在感，不能就这样白死了，所以上忍的指导就很有必要了。
　　这种时候不教一下他们，等到上战场的时候，一旦打起来，完全就是送菜的节奏。
　　而大蛇丸这边就要清静的多了。
　　他才成为几个月的上忍老师，就光荣的退休了，而宇智波辰已经完全接替了他的工作。
　　每次一想到这，他就忍不住露出笑容。有这种弟子，还真是足以骄傲的了。毕竟谁不希望有一个可以压着同代忍者的徒弟呢？
　　终于在数天后，部队来到了火之国最偏远的小镇——罗格镇。
　　当然了，如果还称这里是小镇，已经完全不准确了。自从两年前，盘踞在这里的强盗被清扫而空，大量从火之国其他地方运来的物资，将这里重新打造成了一个小一号的木叶。
　　看着眼前有些陌生的城镇，宇智波辰也是一片唏嘘。这里毕竟是他第一次执行任务的地方，原本住过旅馆，也早被拆除干净了。
　　稍微打听了一下才知道，原来小镇上的原住居民，一小部分迁到大名府去了，而更多的都跑到海上去当海盗了。才短短的两年，很多都变成了赫赫有名的大海盗。而这里也被称为开始与结束的地方。
　　.............
　　当部队启程离开罗格镇后，随着越来越靠近战场，每天都不断有最前线的战况和前方探路侦查的情报传到大蛇丸的手里。
　　如果是要紧的情况，他就会把纲手叫过来，两个人讨论以后，大蛇丸才会将处理的方案传达下去。
　　在这期间，也经常会叫宇智波辰过来听一听，甚至有的时候，大蛇丸也会问问他的看法。
　　培养的意思可以说非常明显了。
　　不是实力，而是大局观以及战略的眼光方面。宇智波辰现在的实力还有要走的方向，大蛇丸已经教不了太多的东西。
　　毕竟写轮眼这方面，大蛇丸真要说自己清楚不是打自己的脸吗？
　　所以他干脆也不提，转而开始培养宇智波辰关于指挥以及战略这一方面的素养。
　　实力可以自己训练，可是如何打仗、如何指挥、面对突发情况又该如何去解决，这都必须有人指导你才能明白。
　　战争和战斗是完全不一样的，不是说你实力强，就可以赢得一场战战争。能做得那种事的，是初代和斑爷这样的存在。所以，想要成为一名合格的指挥官，就必须认真学习。
　　所以不得不说大蛇丸用心良苦。他已经将目光注视到了下一次忍者大战了。而那时的宇智波辰也将挑起木叶指挥官的重任，因为他不仅在实力上，就连指挥上，都甩同龄人好几条南贺川了。
　　纲手一边在感叹大蛇丸确实收了个好徒弟的同时，也开始寻思着，要不要也找一个徒弟传承自己的医疗忍术。
　　她虽然将怪力传给了宇智波辰，可是医疗忍术还没有人继承呢......
　　至于加藤断嘛，说不好听的，哪凉快哪呆着去。她现在还没有心思去谈恋爱，如果是和平的年代，她或许会不介意吧。
　　纲手的这种想法倒是让大蛇丸有些失望。说不出来为什么，他就想着让纲手在自来也回来前，赶紧找一个人嫁出去。
　　这样自来也也就能死心了。
　　只是可惜啊.....
　　...............
　　就这样在不知不觉中，物资运送的队伍，终于跨过了火之国的边境线，开始行走在川之国的领土上。
　　川之国和雨之国本身在领土上，已经是达到了接壤的程度，木叶在干翻雨之国以后，战线偏移，正好跨越川之国长驱直入杀进风之国的领土。
　　小国在战争这台巨大的机器面前完全就是无根的浮萍，飘摇着却又不知道什么时候沦陷，确实有点可悲。
　　“根据前线传回来的情报，砂忍有可能会对物资的运送队伍进行奇袭。”
　　在马车之内，大蛇丸手上拿着一份情报书，面前的矮桌上则是放着一份写满记号的忍界地图。
　　“他们现在兵力已经充足到这种阶段了吗？我怎么记得前几天的正面战场他们已经败退了一波吧？”
　　纲手在看了看递过来的情报书以后问了一句。
　　“他们还能分出人来？”
　　大蛇丸摇了摇头道：“不能，这才是他们会连续败退两次的关键。从大前天和昨天他们连续两次的溃败可以看出来，正面战场上他们的人手已经组织不出有效的攻势了。”
　　纲手点点头：“对啊，那砂忍村就更不可能对物资部队进行偷袭了。”
　　“不是这样的，纲手老师。”宇智波辰在大蛇丸的示意下开始解释了起来。
　　“您是知道的，在之前的任务里，我们截断了砂忍村和大名府的物资交易。没有了这么一项交易，会让砂忍村原本就不充足的粮食储备，变得更加捉襟见肘。”
　　“而且因为风之国地理位置的因素，他们的秋收要比火之国晚的多，距离他们收获粮食还要一个月的时间。所以他们必须要熬过这一个月。”
　　宇智波辰的话说到这已经很透了。砂忍怎么熬呢？只能去抢劫，就是拼着主线战场让出一小部分的利益，也要分出兵力过来抢粮食。
　　纲手点点头：“所以这份情报的可能性？”
　　“至少八成以上。”大蛇丸将手中的情报书放在地图上肯定的说道：“而且主战场那边传到我手里的情报，都是经过朔茂审阅过的。这说明他也认同了这价情报的可能性。”
　　“问题是，在这种情况下，他们能派出多少忍者来？”
　　是啊，砂忍到底能派出多少忍者呢？如果派出十几个上忍，这仗也就不用打了。
　　可是大蛇丸却直接摇头道：“不会很多的。”
　　“因为三代风影很可能会出现在这次行动里！”
　　听到这话，宇智波辰一愣。难道这就是所谓的乌鸦嘴吗？

第一百零一章 针对生化武器的设想

　　所谓现世报，大概就是这么一回事吧。宇智波辰没多久前，才提起了三代风影，谁曾想这么快就要碰面了。他虽然收养了一只乌鸦，可是也不想变成乌鸦嘴啊。
　　你说你一个三代风影，好端端的，不在砂忍村守着，跑到战场来干什么？怪不得后来会被蝎给杀了，你躲在村子里会出这种事吗？
　　虽然他心里不停的诅咒，三代风影早死，不过也必须承认大蛇丸分析的确实有道理。
　　要知道，三代风影出现在川之国已经几个星期了。可是他没有出现在战场上，也没有进入砂忍村大营就这样消失了。
　　大家都想知道他在干什么。到底事这么重要，需要一村之影亲自出马呢？
　　木叶可以说非常的重视，毕竟一个影绝对可以让战场的天平瞬间倾斜。
　　而现在运送的物资部队又恰好来了，那么三代风影会干什么？反正如果宇智波辰是他的话，绝对会来截取物资。
　　要知道，木叶的忍者需要这笔资源来进行战斗、武器的更换，还有吃饱了才有力气打仗，这不管放在哪都是绝对通用的道理。
　　同样的砂隐的忍者也需要。
　　甚至说，他们对于这笔资源的渴望，比木叶的忍者都要更为迫切。
　　先不说火之国对于战争的资源供给，单单就木叶自身来说，村子里本身就有农民农耕，基本平时就处在一个自给自足的状态。
　　所以几年的时间，也没见木叶的财政或者火之国的经济崩溃。
　　但是砂隐就不一样了，雨之国的战线失败，风之国大名已经削减了他们的资源供给，自家忍者村的土地又是鸟不拉屎的沙漠。
　　如果想要维持住战场，那么他们就算暂时放弃主战场全面收缩，同时让三代风影带头来抢劫，也不是那么难以理解了。这起码可以解释三代风影怪异的行为。
　　所以很有可能，这批物资运送队将会开辟第二战场。
　　大蛇丸看透了这一点。
　　所以在接下来的几天，他让下面的上忍们尽快结束下忍的训练，还有让他们尽快恢复高度备战的状态。
　　当然了具体的情况，他并没有通知下去，一来是没有必要，二来是三代风影有可能会出现的情报，太过于冲击，可能会让一部分忍者心里产生什么想法也说不定。
　　全面考虑战况的同时，还要兼顾部下以及己方的心理，让他们有紧张感，但是却不能产生畏惧感，这才是合格的战场指挥官。
　　这让宇智波辰学到了很多东西。
　　在提起队伍的速度后，木叶的忍者也开始进入备战状态，按照现在的速度来说，他们大概还有三天的时间就会抵达秋叶原。
　　“情况如何？”
　　现在的行军已经从走路变成跑步，由于护送物资的关系，部队并没有使用在高处跃进的忍者赶路方式，择了更像普通人一样的赶路方法。
　　“大概还有两个小时就能穿过前边的戈壁摊，目前暂时还没有砂忍的踪迹。”
　　“可以，继续去侦查。”纲手点点头。
　　“是。”
　　领命侦查班忍者应了一声就用瞬身术消失了。
　　天空中小雨淅淅沥沥，绵延的就好像不会停止一般，纲手看着这样的天气没有出声，而是在思考着什么。
　　“纲手老师。”
　　宇智波辰走到纲手身边。
　　“有什么事情吗？”纲手眉毛一挑。
　　她很清楚宇智波辰最近总是有意无意的将视线放在自己身上。如果换了其他人，她估计会直接把对方的眼给扣出来当泡踩。
　　这小鬼长大后不会变成自来也那种色狼吧，纲手表示十分担心。毕竟玖辛奈可是她妹妹。
　　宇智波辰如果知道纲手的想法，肯定会大喊无辜。还不是因为答应了绳树，要稍微注意一下纲手动向吗，不然鬼天天偷窥你啊。
　　“也没什么重要的，就是想问一下砂忍的毒素，我有一个设想，如果清楚这一点可以增加实施的可行性。”
　　纲手点点头：“砂忍战斗方式一般分为几种，以风遁为主、火遁为辅的忍术类忍者。或者是以风遁为主、体术为辅的体术型忍者。
　　所以为了增强实力，他们经常会在傀儡里藏有猛毒，在战斗前，通常也会释放毒气。”
　　“那么这种毒气，您能解吗？”
　　纲手端着下巴陷入思考：“怎么说呢，大多数毒气都属于神经毒素。这种毒气吸入后，中毒症状严重，短时间里面就会危急人的生命。
　　如果直接接触的话，毒性没有直接吸入来得猛烈，但也会造成皮肤溃烂这样的伤势。长时间接触会造成无法修复的坏死状况。”
　　“所以我虽然配备了解毒药，但是对于木叶的忍者仍会有很大的影响。毕竟谁也不知道他们会使用哪一种毒雾，甚至是全新的也说不定。”
　　纲手想了一下就将她知道的情况简单说了一下。
　　千代的毒在整个忍界都是出了名的，就连用毒高手半藏都赞叹不已。纲手虽然能制造出解药，但是如果是新毒的话，她的解毒剂一时间也只能压制，所以她一直也很头疼。
　　“所以粮食、物资包裹的这么严实，也是因为防备砂忍的毒雾吗？”
　　“是啊，粮食在接触过砂忍的毒雾后，就会变成不可食用。为了防止砂忍通过投毒来污染粮食，这次的物资都包裹的非常严实。”
　　“等等，你的意思是……？”纲手转眼就明白了过来。
　　“是的。”宇智波辰点点头。
　　“既然我们都知道，砂忍对于这笔物资的需求比起我们更加迫切，也确定他们一定会来抢夺物资。而建立在这个基础上，我们就有很多的事情可以做，不再拘泥于一味的防备砂忍的袭击。”
　　“这样粮食会成为我们天然的屏障，既然砂忍想要得到这笔粮食，就绝对不能污染这批粮食。我们不如就大大方方的将包裹好的粮食物资，全部变为开口的状态。”
　　“虽然这样不能说万无一失，但也能防备砂忍村使用毒雾。增加我们胜利的砝码。这样一来，砂忍的进攻方式限制住一条，不管是对于防备砂忍，还是保存现有的下忍战斗力，都是非常有利的举措。”
　　纲手没有说话，而是再度沉默下去，开始考虑起宇智波辰所做设想的可行性。
　　过了一会，她一拍桌子道：“来人。”
　　“有什么事，纲手大人？”一个忍者半跪在地面上。
　　“去告诉大蛇丸，就说我找他有要紧的事情商量。”
　　那名忍者点点头，又好奇的看了一眼宇智波辰，然后呼的一声消失了。
　　...........

第一百零二章 艰难的抉择

　　篝火剧烈的燃烧着，驱散了周围的黑暗和阴冷。在临时驻地里，宇智波辰和他的部下们聚集在一起，享受着这难得的静谧。
　　只是这月色如霜，寒冷彻骨，四周的景色也比木叶多了一丝荒凉。
　　“哇，队长你也太狡猾了。”
　　多轨透如同小狗一样嗅了嗅空气中的饭香，同时嫌弃的瞅了瞅手里有些发硬的干粮，又羡慕的望了望宇智波辰那极其丰盛的便当，快速的咽了口唾沫。
　　“队长，你自己一个人吃便当，就这样忍心让我们吃这种...”
　　多轨透一时没想起该怎么形容手里硬的和石块一样的干粮。
　　宇智波辰耸了耸肩道：“怪我喽？”
　　多轨透将视线转向了姬路道：“姬路酱，你看队长欺负我们。”
　　“你现在可才十三岁的年龄，还处在发育的阶段。就吃这种东西，以后可是会变成一个彻底的飞机场的。”
　　多轨透稍微比划了一下胸部有些夸张的说道。
　　姬路愣了一会然后认真道：“没事的，我在这方面很自信。”
　　宇智波辰听到这话差点将嘴里的饭喷出去。这是该不会是个假的姬路吧，说好的三无少女呢？
　　不过仔细思考一下，似乎雏田的资本就很夸张，不然也不会当上太子妃。难道日向一族的公主在这方面都有着远超常人实力？
　　感受着宇智波辰的目光一直若有若无的盯着自己，于是姬路抬起头，就这样面无表情的和他对视着起来。
　　一时间气氛有些尴尬，宇智波辰很想解释一下自己其实很单纯的...纯的就和自己的牛奶一样。
　　只是多轨透和姬路的的眼神里都透着两个字——变态，让他实在插不了嘴。
　　无奈只能清咳了一下嗓子，同时从口袋里掏出一份卷轴来。
　　“怕了你们了，我也不多了，只能管你们几顿饭。”
　　“哇，谢谢队长。”
　　多轨透快速接过卷轴从里面取出四份便当来，两份留给了自己，另外两份分给了姬路和自己哥哥。
　　“我记得这份卷轴...是你临走时那个宇智波一族的女孩给你的吧？”多轨透一边吃着便当一边问道。
　　“是啊，美琴的厨艺不错吧？”
　　“唔...其实咱家的姬路厨艺也不错呢。”多轨透嘴里塞着米饭含糊的说道。
　　宇智波辰眉毛一挑，他倒是没想到，日向一族的大小姐居然还会做饭。不过一想到她那自立又有些别扭的性格，做出这种事，也不是那么奇怪了。
　　“先不说这个了，还有两天的时间就会抵达主战场了。”宇智波辰将身子朝着篝火靠了靠。
　　“物资运输队的重要性不言而喻，我有一点必须提前提醒你们，砂忍有可能会在接下来的时间里，对我们进行奇袭。所以你们一定要小心警备......”
　　就在他的话还没有说完，地面突然开始了巨大的晃动，刺耳的警报声在夜空中回荡。
　　这阵晃动持续了数十秒才慢慢停下来。小队的几人都充分体现了自己在战场时的经验，他们在掏出武器的时候，同时警惕的打量着四周。
　　多轨透眼神瞥向姬路：“是敌袭吗？”
　　血管已经丝丝爆裂的姬路摇了摇头道：“没有敌人。”
　　“那看来只是单纯的地震啊。”多轨透放松了下来。
　　宇智波辰却脸色越来越凝重，这种波动他在战场上感受过，甚至还曾近距离的接触过。
　　——守鹤之力。
　　如果真的并非地震的话，也就是说，守鹤出现在了川之国。而白眼的视野范围只有一公里的范围，所以姬路侦查不到也是正常的。
　　如果真是守鹤的话，那么事情看来并非之前想的这么简单了.....
　　一想到宇智波辰脸色越发凝重。
　　“你们留在这里。”
　　留下这句话后，他快速朝着大蛇丸的帐篷跑去。
　　..............
　　在运输部队的中心位置，纲手快速的走进了大蛇丸的帐篷里。
　　“怎么样了？”大蛇丸抬起头嘶哑着声音问道
　　“前方撒出去的侦查忍者已经发回了调查信息，确信无疑...”纲手沉声道。
　　“一尾守鹤！”
　　大蛇丸点点头，同时指了指了面前的座位让纲手坐下。
　　“看来我们可以确定三代风影的位置。”大蛇丸沙哑着声音道。
　　纲手摇了摇头：“这件事还不好说，侦查忍者可没有发现三代风影的身影。”
　　大蛇丸轻笑一声：“凭借三代风影的实力想躲过侦查忍者，那是轻而易举，别忘了他可是能够操控磁遁的男人。”
　　“那他的目的究竟是为了什么？如果要释放尾兽，那么也应该选择战场上，怎么会在这种偏僻的地方。难道只是为了吸引我们过去，然后好袭击运输部队？”
　　大蛇丸摇了摇头：“这完全是不符合常理的。守鹤可比这些物资重要多了，他没理由冒着丢失尾兽的风险。”
　　纲手托着下巴想了一会：“那我们是不是可以这样理解，尾兽并非他放的。”
　　“既然不是他放的，也就是说守鹤出现在这里是它自己的行为。这也就能解释了，三代风影为什么出现在川之国几个星期，他只是为了寻找尾兽。”
　　纲手的眼睛越来越亮。
　　大蛇丸赞赏的点点头：“你和我想的一样，三代风影离开村子出现在川之国，只是为了守鹤而来的。那么问题来了，守鹤是怎么出现在川之国呢？”
　　“第一，是它控制了人柱力逃出来的。不过这种可能基本排除了，我之前问过辰当时的详细信息。他看见了海老藏将守鹤从人柱力的体内剥夺出来，封印进了茶釜里。”
　　“第二，则是守鹤逃脱了茶釜的封印......”
　　纲手摇了摇头道：“这也不可能。我们族内的卷轴对这个茶釜有过记载，据说它是当年六道仙人用来喝茶的，一旦被封印除非是主动解封，不然被封印者不可能离开。”
　　大蛇丸点点头：“那么只有最后一种可能了。”
　　“砂忍在将守鹤封印在新的人柱力体内时发生了意外，造成人柱力的死亡。人柱力的死亡也造成了守鹤的死亡，然后又不知道什么原因，守鹤选择了在川之国重生！”
　　如同抽丝剥茧一般，两人就将整件事给还原了，虽然可能在细节上有些问题，不过大蛇丸可以肯定不会差太多。
　　那么新的问题又来了，他们是现在赶去阻止三代风影重新封印守鹤呢，还是保护这批物资运往战场？
　　这还真是艰难的抉择呢，一时间帐篷里两人陷入沉默。
　　.........

第一百零三章 只有两个人的任务

　　油灯散发着微光，使影子快速的摇曳着，焦急的情绪弥漫在帐篷里，时间就这样一分一秒的过去了。
　　纲手也失去了往日的镇定，极其烦躁走来走去。然后她突然停下来看向大蛇丸道：“如果只有我们两个，你觉得阻止三代风影封印一尾守鹤的可能性有多高？”
　　坐在凳子上，正在和自己撒出去的侦查蛇交流的大蛇丸停了下来，然后迟疑了片刻道：“我们两个再算上通灵兽，大概五五开吧，毕竟三代风影要牵制着守鹤。
　　不过我们对于三代风影的情报并不充足，而且还是在极度利于他的主场情况下....胜率可能还要向下降一降！”
　　纲手颓然道：“可是那毕竟是尾兽啊，我们总不能就这样放任砂忍封印吧。如果我们阻止了三代风影，战场上可以少死很多忍者。”
　　大蛇丸摇了摇头，用沙哑而又平静的声音道：“但你别忘了砂忍奇袭部队，就在不远处等着对我们进行攻击呢。”
　　“就这么点砂忍，你觉得他们也真敢来打？”纲手有点不以为意。
　　侦查忍者早已经探查出来对方的人员配置，所以纲手不是特别的担心。
　　“本来是不敢打的。砂忍这次行动的最高指挥官我知道，实力是精英上忍中等偏上的水准，但是他平时十分谨慎小心，所以迟迟不动手就是在等待机会。
　　现在机会来了，守鹤的重生就是机会。他在等我们分兵去阻止三代风影。要知道，面对尾兽再多的普通忍者都没有用。所以他们在等我们分出一部分精英上忍来。
　　一旦抽调了大量的精英忍者，那么你觉得我们对上砂忍的奇袭部队还有优势吗？”
　　大蛇丸的话让纲手也是一滞。
　　“可是他们是在玩火，就不怕我们真的阻止三代风影？”
　　大蛇丸点点头：“一般人是不会这样干得，可是别忘了现在封印守鹤的谁，那可是三代风影啊。
　　树的影、忍的名，被誉为最强风影的他岂是等闲？与其说是砂忍在玩火，倒不如说是三代风影对自己实力的自信，他相信没有谁能够阻止他！”
　　虽然这样说很打击信心，但是这确实是事实。不论是大蛇丸、还是纲手或者自来也，单独面对三代风影，都会被对方给杀掉。这一点，他们早就从半藏、还有自己的老师三代火影那里感受过很多次了。
　　年龄的差距带来的实力的差距，如同一个巨大鸿沟隔在双方之间。所以在这一刻，大蛇丸心里突然萌生了一个念头：以后一定要杀一个风影来试一试...手感。
　　纲手很明显不知道大蛇丸突然跑偏的想法，毕竟接下来他们的选择，甚至可以说将要影响着未来战争的走向。
　　她仔细思考着该如何选择。如果选择放弃物资去阻止封印尾兽，那么砂忍奇袭部队则会顺利带走这批物资，从而大大缓解了砂忍的粮食危机，而坚持住下一个月。
　　如果放置不理，让三代风影顺利封印尾兽，那么以后砂忍在战场上投放尾兽，木叶一样会损失惨重。
　　“时间不等人，如何抉择？”纲手问道。
　　“我选一吧。”大蛇丸没有犹豫，直接说出了自己的答案。
　　“我想去试一试能不能阻止三代风影。”
　　“行。”纲手没有婆婆妈妈：“放弃这次物资出了任何事情，我和你一块承担责任。”
　　大蛇丸却摇摇头：“只有我，没有你。你继续带着部队驻扎在这里防备着砂忍的袭击，我去会会三代风影。”
　　“你知道自己在说什么吗？”纲手差点被气的给笑出来。
　　一向稳重的大蛇丸居然会说出这种话出来，甚至纲手都在怀疑这个大蛇丸是不是自来也假扮的，而真的大蛇丸现在在雨之国带孩子呢。
　　“我知道。”比起纲手那怀疑的态度，大蛇丸倒是淡定的多。
　　“那你还这么做？”
　　“要不你告诉我应该怎么办，让这边所有的忍者全部聚集起来，然后去阻止三代风影吗？”
　　“你算过木叶忍者的存活率没有，在这种戈壁地带碰上守鹤和三代风影，有多少忍者的命都是不够填的。”
　　“所以你自己一个去？”纲手摇了摇头道：“大蛇丸你膨胀了，对上三代风影你一定会死的。”
　　大蛇丸眯着金色的竖瞳笑了笑，丝毫没有害怕的感觉：“我当然想让你和我一块去，可是你必须留下来指挥。所以我需要另外一个人，陪我一块去。只是两个人的话，还不会影响部队的整体实力。”
　　“大蛇丸老师，你在吗？”
　　就在此时，匆匆赶来的宇智波辰出现在大蛇丸的帐篷外面，打断了两人的谈话。
　　“你看我要的人已经来了。”
　　大蛇丸咧着嘴露出笑容来，同时出声让宇智波辰在外面等一会。
　　“……我觉得你可能是脑子坏掉了，他才多大？”纲手感觉大蛇丸可能中了敌人的幻术。
　　大蛇丸摇了摇头认真道：“纲手，是你太小瞧他了，还把他当成一个孩子来看。”
　　“你别忘了，辰可是在雨之国立下大功，成功干掉尾兽的人。即便是你我，现在也做不到这一点。”
　　纲手摇了摇头：“我知道那个雷遁忍术。可是今晚可没有下雨，你让辰怎么去施展麒麟？”
　　大蛇丸有些无奈道：“纲手你真的要好好关心一下他的成长了。不是我说你，不要总是想着谈恋爱的事情...”
　　“我没有和断...”
　　“谁管加藤断啊！你知道吗，自来也的信都寄到我这了，可是里面居然提到的全是你！你就不能让他好好在雨之国带孩子吗？不要打扰他，好吗？”
　　“.......”
　　大蛇丸咳了咳嗓子，感觉自己好像跑偏了：“总之，你稍微注意一下吧。以辰现在的实力足以帮到我了，他或许会成为左右这次任务的重要砝码，我必须把他带上。”
　　纲手想了想，也只能无奈的同意了，然后拿起桌子上的纸笔开始写任务书。
　　“如果任务执行当中，只是阻止了三代风影封印守鹤的，那就算A级任务。如果成功狙杀一尾，那么就算那么就算S级任务了。”
　　纲手没有说击杀三代风影的事情，因为那是完全异想天开。
　　“我还是第一次看见，一个十岁的忍者，会去执行S级任务呢。”纲手在纸上笔走龙蛇。
　　“你以前也没有见过十岁的上忍啊。所以说时代变了，天才永远是不讲道理的。”
　　正事说完以后，大蛇丸也放松了下来。
　　纲手撇撇嘴，过了一会以后，将笔往桌上一扔，“写好了。”
　　“行吧。”大蛇丸看都没看将刚写好的任务书往怀里一放。
　　“辰，还在外面等着呢，我去和他说一下这个好消息，他还不知道呢。”
　　“......”
　　就在大蛇丸快要走出帐篷时，纲手的声音幽幽的传来。
　　“不要死了啊。”
　　...................

第一百零四章 美妙的东西

　　纲手的担心是对的，她是站在大蛇丸好友的角度上思考问题。但即便是这样，也不能说大蛇丸错了。
　　大蛇丸身为这一次运输任务的最高指挥官，他有责任也有义务，从全体木叶忍者的利益角度去思考问题。
　　站的位置不一样，也就造成了两人的分歧。
　　当然不管从哪一个角度来说，纲手都是不希望自己的好友下一步死棋，因为这完全是将木叶的安全和自己的死亡摆在一块了。
　　不过如果换做是她也同样会和大蛇丸一样。毕竟责任感、使命感，很容易让一个人做出，在他人看来匪夷所思的事情。
　　不过即使是这样，在大蛇丸走了有一会后，纲手还是坐在椅子上叹了一口气。
　　“真是笨蛋啊。”
　　...........
　　当宇智波辰走到了一个没人的空地时，前面的身影才停了下来。
　　“老师，我怀疑刚刚的地震是守鹤造成的。”
　　大蛇丸点点头道：“已经确定了，所以这也是我让你过来的原因。”
　　“有什么事吗？”宇智波辰有些疑惑，他不确定自己能帮什么忙。
　　“我现在要去执行任务，需要你和我一块。”
　　“哦。”
　　宇智波辰点了点头。
　　“是有关砂忍奇袭部队的吗？”
　　“不是。是去对付你的老熟兽，一尾守鹤。”
　　卧了个大槽，你是想干嘛啊？好好的指挥官不做，非要去搞个大新闻？
　　“…老师，姑且问一下，任务的等级呢？”
　　“至少A级。不过因为三代风影的存在，随时有可能上升到S级的难度。”
　　“…老师，你看我们平时，也没个仇、没个怨的吧。顺便再问问一下，除了您以外，还有其他人吗？”
　　“只有我们俩。”大蛇的目光很平静，看不出任何感情。
　　“如果你拒绝的话也没有关系，毕竟这次任务是我单方面的需要你的力量。我一个人最多也就是死在三代风影手里，你不用为我担心。”
　　“......您都这么说了，让我怎么拒绝的了啊？”
　　“那么同意了？”
　　“同意了，既然是老师的请求的话。”宇智波辰点点头，然后继续说道：“但是这种天气，我不可能使用出麒麟的，所以能不能起到作用，不好说。”
　　“你能够答应下来就已经足够了。”
　　大蛇丸露出笑容来。
　　“那时间呢？”
　　“任务很紧急，没有什么要紧事情的话，我们现在就得出发了。”
　　“可以。”宇智波辰点点头：“也没有什么需要准备的。”
　　“那就走吧。”
　　就在此时，在离这里不远的一处篝火处，一个女孩收回了自己的目光。
　　“队长已经离开了。”
　　“谢谢你了，姬路。我只是好奇队长急匆匆的去干嘛去了，不过说实在的，你这白眼可真好用，尤其是用来偷窥。”多轨透露出讨好的笑容。
　　毕竟让自己的好友帮自己偷窥说出去也太羞耻了。
　　“...你说，队长和大蛇丸大人，是去执行任务了吗？”
　　“应该吧。”
　　姬路模棱两可的回答道。其实，她刚刚确实看见了任务书上的内容，只是这种东西肯定要保密，所以就没有对好友说出来。
　　尾兽吗？
　　一想到这，少女微微一叹，心里产生了一种强烈的挫败感。
　　..............
　　就在此时，大蛇丸带着宇智波辰悄悄脱离了木叶的运输队，一路向西而去。
　　事实上，探测到守鹤的位置，距离木叶运输队足有六十多里。以两人全力之下，也需要二十分钟。
　　两人快速的在戈壁滩上向前跑去，一般以大蛇丸的风格，在这种任务下，是不会交谈的。只是没想到今晚他有些反常，突然询问起了那日在上忍会议上的情况。
　　大蛇丸虽然没去，宇智波辰却不信他不知道当日发生的事情。不过，因为确实有不少事情，想要当面向大蛇丸讨教，所以他还是详细叙述了一下当时的情况。
　　在说完团藏和油女一族的事情后，只见大蛇丸眼中目光犀利，而嘴里的话语，更如同手里剑一样锋利，一针见血。
　　“你以为，这只是团藏在单纯的立威？”
　　大蛇丸沙哑着声音道：“旁人只看得见团藏和油女一族的争端，却没有看到，宇智波一族甚至三代老头，都在暗地里推波助澜。”
　　宇智波辰听到这话也是一惊，怎么能扯到三代火影和宇智波一族。
　　只见大蛇丸继续道：“根部是由团藏所一手建立的，但是因为它只听命于团藏一人的性质，所以成员大多都是来自于那些战争孤儿。各大家族很少有人，愿意将族人送进根的，根的整体实力，一直都不如暗部。”
　　“所以团藏就借着这次的事情发难。你要知道，要在木叶森林进行养殖的，可不只有油女一族。犬冢一族的忍犬、奈良一族养殖的鹿...这些家族哪个不需要大面积的森林。团藏拿没有什么存在感的油女一族做文章，就是在暗示各个家族向他低头。
　　同时逼迫他们将族内的优秀孩子交给他！”
　　宇智波辰眉毛一挑，他确实记得，后来团藏身边有着油女一族和山中一族的忍者。看来团藏的天才收集癖，是从这件事开始的。
　　大蛇丸继续道：“你在看三代老头，他虽然当场让团藏放人，却还是将森林的巡逻权交给了对方。恐怕也是怀着这种心思，一方面想借团藏之手，打压各个家族，另一方面也是想让团藏交恶各大家族。”
　　“一个没有忍者支持的团藏，才是好团藏！”
　　大蛇丸对上忍大会事件的分析很透彻，总得来说，这里面涉及了三代火影和团藏之争、木叶高层和宇智波之争、木叶高层和各大家族之争。
　　宇智波辰暗自点头道：“所以归根结底，这件事的本质，还是火影之争啊。”
　　大蛇丸此时心思却没有放在火影之位上，而是在思考团藏究竟用什么东西，打动了宇智波山，让他临时让出木叶警备的权利。
　　要知道团藏可是给他偷偷送去了好几个带有血继限界的尸体，
　　只是单纯的为了示好！
　　大蛇丸一边想着，一边舔了舔嘴唇：“给宇智波山的，应该是很美妙的东西吧！”

第一百零五章 三代风影

　　戈壁的夜晚，温度降的十分快速。呼啸的狂风挟着漫天的云彩快速游荡，偶尔划过的乌鸦发出怪异的叫声，将这片荒凉的戈壁搅得令人不安。
　　随着越来越近，守鹤那犹如野兽的吼叫，在昏暗之中也越来越清晰，显得十分可怕。
　　终于，身着紫罗兰色条纹，身体巨大的一尾守鹤，出现在宇智波辰视野里。没有想象中，三代风影大战守鹤的情景。
　　荒凉的戈壁，已经在尾兽的狂怒下，变成茫茫的沙漠。而守鹤那巨大的身体，此时竟然被困在由砂铁组成的巨大牢笼中，不停的嘶吼着。
　　“三代风影的砂铁封印？看来我们来晚了啊。”大蛇丸眯着眼睛在寻找三代风影的身影。
　　就在这时，他们的目光看到了在不远处，独自等待着的身影。他头上带着蓝色风影帽，身穿黑色风衣，一个人坐在由砂铁所组成的，高大几十米的巨大座椅上。
　　在他的身旁还伫立着一棵大树，也是由铁砂组成。虽然是夜晚，但是依然能够从那锋利的砂铁之中，感觉到危险的气息。
　　忽然，那男人似乎感觉到大蛇丸和宇智波辰的存在，俯身向地面望去。
　　“只有你们两个人吗？我还在等整个木叶运输队呢，看来今晚不能尽兴了。”
　　三代风影的声音顺着风声传了过来，他的语气十分平淡，听不出到底在想什么。
　　“你们砂忍才是应该多来一些人才对。怎么能让三代风影大人亲自出马呢？难道村子里已经没人了？”
　　大蛇丸轻声笑了笑，丝毫不见怯意，似乎面对的并不是成名已久的老牌影级，而是一个下忍新人一样。
　　“看来半藏那家伙没有杀你，给了你不少自信呢。”
　　三代风影笑了笑，目光却在大蛇丸和宇智波辰游荡。他已经认出了来者的身份，正好都是村子必杀令上前几名的忍者！
　　三代风影依旧没有动手的意思：“只可惜我不是半藏，会畏惧你们木叶的实力。所以，今天既然我过来了，你们也就都别想活着回去了。”
　　宇智波辰一句话没说，就这样看着两人在互喷垃圾话。这种场景，还没有他一个小喽啰插嘴的份，而且万一挑衅成功，让三代风影把注意力放在他身上，那可就没地方哭了，毕竟他只是想来打打酱油的。
　　三代风影似乎已经失去了打嘴仗的耐心，只见他坐在自己的铁王座上，没有任何动作，身上的风衣却自动随风飘落，随即露出里面的战斗服。
　　“木叶三忍之一的大蛇丸，木叶雷光宇智波辰...无所谓了，反正拿走你们两个的性命，也不白费我亲自走这一遭！”
　　三代风影话刚落下，只在一瞬间就完成了结印，速度快到宇智波辰只是刚刚抬起手的程度。
　　“磁遁流砂暴流。”
　　大地迅速传来一阵震动，隐藏在黄沙之下的铁砂，在这个时候露出了狰狞的面貌，高高昂首的它们，在三代目风影的控制下，就好像活过来一般，猛然间朝着大蛇丸和宇智波辰所在的位置扑来。
　　影级的实力能够强到什么程度，现在大概就能看出来了。相同的磁遁，在罗砂掌控下，就不可能使用出这种奔放的忍术。
　　因为谨慎，所以三代风影离两人所在位置，直线距离已经超过了数百米，但是这招磁遁却没有丝毫减弱的迹象。
　　铁砂越发狰狞的同时，速度也越来越快，给人的感觉似乎在下一刻就会扑过来一般。
　　三代风影这样直接放大招，很明显是想快点解决他们，然后去支援砂忍奇袭部队。甚至说，他那极度自信的笑容里，明明白白的传达出一个意思：守鹤他要带走的，物资也同样要带走！
　　想明白这一点的大蛇丸迅速咬破了手指，瞬间完成通灵印的他将手狠狠按在地面上。
　　“通灵术罗生门！”
　　这招是由初代火影所创，记载在封印之书上的禁术。此禁术之所以起这个名字，就是因为它的硬度可以媲美传说当中可以阻隔生死、隔断阴阳的“罗生之门”。
　　牛铃和锁链的声音轻轻响起，一座通体蓝色的巨门拔地而起，在下一间，犹如洪流一般的砂铁就撞在了大门上。
　　虽然传闻中可以隔断生死，任何东西都不能打破它。但宇智波辰知道，尾兽玉就克制它。不过，三代风影的铁砂洪流的威力，还远远比不上尾兽玉。
　　所以在下一刻，海量一般的铁砂犹如瀑布一般，冲击在这座大门上，在发出如同雷鸣般闷响以后，罗生门依旧死死抵挡住了。
　　“初代火影的忍术，不错的防御呢。”
　　游刃有余的三代依旧坐在自己的铁王座上，轻轻的赞叹了一句。
　　大蛇丸没有说话，忍术是由他来施展的，具体什么情况也就只有他自己清楚了。
　　虽然那座大门表面看起来来并没有什么事，但是在被砂铁所淹没的地方，已经出现了无数的裂痕。
　　“火遁火龙炎弹”
　　与此同时此时，从宇智波辰口中吐出三道火龙，从左、中、右三个方向袭向三代风影。
　　只见，无数铁砂组成的防御，挡在三代风影前面。可是随着查克拉的增多，火遁的温度也越来越高，砂铁在高温下，快速融化，掉落在沙地上。
　　然而三代风影旁边的砂铁树，却源源不断的供应着那层防御。因为长时间的燃烧，两者之间的黑烟形成了烟塔，巨大的烟塔遮住了月亮的洒下光芒，将天空分割为光与影两个世界。
　　空中不断掉落在地面上的铁汁，和冰冷的沙地接触，发出撕拉的声响，久久回荡在空气中，如同大地发出的悲鸣。
　　与此同时，大蛇丸从嘴里掏出一把长剑，在烟塔的掩护下朝着三代风影袭去。
　　这种环境本就对三代风影有理，还这样一直和对方对轰忍术，迟早会把自己害死。所以在宇智波辰的掩护下，大蛇丸毫不犹豫的奔向三代风影所在的位置。
　　..........

第一百零六章 尾兽玉

　　大蛇丸是攻击三代风影的尖刺，而宇智波辰承担了辅助的要职。毕竟只要幻术能够命中，大蛇丸就有信心给三代风影留下深可见骨的伤痕。
　　但是三代风影很明显十分游刃有余，面对大蛇丸的攻击，他勾了勾手指，铁砂树就分出大量的铁砂，快速形成出现了四五柄长枪。
　　这种由纯粹的铁砂组成的长枪，经由粒子的高速震动，有着更为强大的撕扯以及攻击力，而且速度也丝毫不亚于大蛇丸。
　　当发现长枪快速刺过来时，大蛇丸已经快要接近三代风影了。但是他的速度依旧没有减慢，在长枪刺来时，以极其诡异的扭曲姿态，惊险的躲了过去。
　　三代风影同样没有放过宇智波辰，也是数根长矛刺去。只是在写轮眼加成下，宇智波辰动态视力一瞬间就提升到极限，同时千鸟在手中响起，然后碰撞发生，长达三米的长枪被迅速被击溃，重新化作铁砂散落一地。
　　在打散了长枪以后，宇智波辰迅速锁定三代风影的位置，幻术对着他袭去。但是在下一秒，三代风影已经不见了踪迹。
　　“太慢了。”
　　三代风影的讥笑的声音在宇智波辰的身后响起。
　　“就连我的身体都捕捉不到，还妄想对我施展幻术？”
　　三代风影摇摇头，似乎看到了什么可笑的事情，不过蓝色的眼睛里却闪过一丝凶厉。对于宇智波辰，他的恨意甚至可以说超过了任何一个木叶忍者。毕竟雨之国战败和眼前这个少年分不开。
　　于是他一挥手，巨量的铁砂如同长河般在天空中凝聚，形成了一个巨大的幕布，往宇智波辰所处的位置狠狠的罩了下来。
　　与此同时，天空还漂浮着不少砂铁手里剑，只要他有任何逃出升天的迹象，这些天空中漂浮着的小玩意绝对能够给予他毁灭性的打击。
　　三代风影的针对来的实在太快，宇智波辰几乎没有反应时间，就被着铁砂给笼罩了。
　　“雷遁千鸟流！”
　　顿时蓝光大作，包裹着他的铁砂就此脱离了控制，重新掉落在了沙地上。
　　磁终究还是要受到电的影响的，虽然忍者世界的科技树有点弯，但是大体上还是符合一些科学原理的。宇智波辰以前的知识虽然都还给老师了，不过这点常识还是有的。
　　同时在铁砂剥落的空挡，他快速朝着三代风影袭去。
　　“不怕死的小鬼，我最喜欢了。”
　　风影勾了勾手指，天空中的砂铁手里剑犹如暴雨般倾泻而下，瞬间就朝着宇智波辰所在的地方围攻而去。
　　轰隆隆！
　　不断有砂铁手里剑砸在宇智波辰的身后，宛如小型炸弹一样的激起了漫天的沙子。不仅仅是他，就连赶来的大蛇丸都不得不避其锋芒。
　　毕竟那每把铁砂手里剑上，都和刚刚的磁枪有着相同的特性，那就是高速震动形成的撕裂以及杀伤性。
　　过快的速度可以保证宇智波辰，不被大部分手里剑给击中，写轮眼的动态视力可以让他看清每一把手里剑的运动轨迹，所以他在不断的调整中，快速接近三代风影。
　　如果仅仅是这样，三代风影也就不是三代风影了。只见无数落地的磁铁再次升空，手里剑也越来越密集。
　　对于这种全方位覆盖无限磁遁手里剑，宇智波辰无奈只好一个瞬身拉开身位，快速向后退去。
　　同时大蛇丸重新冲了过去，接替了宇智波辰。
　　剑与铁砂交锋碰撞的声音，充斥了夜空。只是数分钟后，大蛇丸开始一步一步落入下风，宇智波辰也在紧急的考虑着接下来一步的方案。
　　既然视野捕捉不到对方的身影，那么就只能借助声音传播了。
　　于是他又打了一声响指，想要借助声音作为传播媒介，又是一道幻术发出。只是可惜，三代风影依旧毫无反应。
　　宇智波辰皱起眉头，他的幻术还是第一次这样无效。于是他仔细看去，只见三代风影的耳边，居然覆盖了一层薄薄的铁砂。在规律震动的同时，弹开了外界的一切声音。
　　三代风影这样一个经历了一战的人物，自然会对宇智波一族的幻术多加防范。
　　过了数个回合的攻防下来，大蛇丸的身上又添置了不少的新伤，就连嘴角边都溢出了一丝鲜血。
　　这样下去可不行啊，肯定会被活活耗死。打是肯定打不过的，逃跑倒是有希望，可是守鹤也就会被三代风影顺势捕获走，那么今晚的任务可以说是彻底的失败了。这种结果肯定不是宇智波辰能够接受的，既然来了怎么也要在对方身上撕下一个口子来！
　　他努力让自己冷静下来，耳边除了金属碰撞的声音，剩下的只有守鹤那愤怒的嘶吼，似乎在风影布下的铁砂封印里，它已经挣脱不出来了。
　　宇智波辰一叹，只能执行B方案了。下定决心后，他转身朝着守鹤跑去。
　　三代风影很明显也看见了这一点，同时他心里泛起了不安的情绪。但是大蛇丸此时如同发了疯一样，完全不管身上的伤势，就是要阻止三代风影。
　　无奈之下，三代风影一摆手，远程操控着自己的铁砂树形成一个巨型的大手，朝着宇智波辰压去。
　　光亮如同星辰一般闪耀，千鸟在这一刻瞬间，照亮了整个黑夜，大量的雷电四溢，在宇智波辰的右手上凝聚。只是这样还没有完，随着查克拉的不断填充，千鸟的光芒越来越盛，终于在最后转化为雷切。
　　在三代风影不可置信的眼神当中，数十米的钢铁巨掌，就这样被轻而易举的切开一个巨大的口子。
　　一瞬间，破出缺囗的宇智波辰身体迅速被拉长，来到了封印守鹤的位置。以他现在的能力，还无法破解眼前高达数十米的封印，不过无所谓了。
　　对着守鹤那庞大的身躯，宇智波辰抬头道：“别急，这项圈我马上给你打开！”
　　说完后宇智波辰掏出一张起爆符，然后贴在封印的砂铁上。仔细看去，那起爆符和市面上卖的有些不同，不仅是正面就连背部都写满了奇怪的符号。
　　贴完后，他一个瞬身远离这里，同时双手结印。
　　“爆炸吧！”
　　随着声音落下，起爆符一闪，然后连绵的爆炸不断响起。终于过了数分钟后，爆炸才停了下来。
　　烟雾散去后，由沙海凝聚而成的守鹤，仰天发出一声怒吼，然后张嘴开始凝聚查克拉。
　　数秒后，一颗巨大的尾兽玉出现在守鹤的嘴里，没有犹豫，愤怒的它直接朝着还在纠缠着的三代风影和大蛇丸打去。
　　嘭！
　　终于尾兽玉爆炸开来，只在瞬间就彻底的湮没了两人的身影。
　　............

第一百零七章 微不足道的小事

　　蕴含着大量查克拉的尾兽玉，如同一颗陨石，直接砸向激战着三代风影和大蛇丸。
　　尾兽玉的威力，大蛇丸或许不知道，但是三代风影知道啊，甚至他曾经直面过数次。可以说，就这么一发丸子，可以瞬间抹平整个砂忍村。这也是为什么如此世人敬畏尾兽和想得到它的原因。
　　可是眼前的大蛇丸呢，就如同一个愣头青一样，不躲不避就这样如同疯了一样，死死的缠住自己，大有一股但求同年同月同日死的气势。
　　但问题是三代风影他不想死啊，自己堂堂一村之影，就这样死的不明不白，那岂不成为了一个天大的笑话。
　　松手啊，你这个死变态。
　　三代风影越发的愤怒，忍不住在心里面开始慰问，大蛇丸三代以内女性的平安。
　　与此同时，他全身查克拉高速运转，磅礴的查克拉量显露无疑，周身开始剧烈抖动，如同一个强烈的磁铁，操控着周围所有的铁砂，向他聚拢。
　　仿佛万磁王降临一样，高耸铁沙树消失在夜空，转而代替的是一个膨胀的巨球围绕在三代风影周围，死死将他护在中间。
　　守鹤兴奋的如同发疯一般，大声的叫吼着：“嘿嘿嘿嘿，去死吧，你们都去死吧！”
　　终于尾兽玉就和巨大砂铁球碰撞在一块，两者相互融合。
　　嘭！
　　整个川之国似乎都剧烈的抖动起来，原本的沙漠也被撕开一个巨大的口子露出下面的戈壁。
　　爆炸过后，气流如同实质的钢铁一般向四周扩散，即使是离爆炸百米的宇智波辰也受到了波及，一股瘀血直接从他嘴里溢了出来。
　　终于在数分钟后，烟雾散去，平静仿佛又来到了人间，但是宇智波辰感受不到了，因为他的耳朵一直嗡嗡作响。
　　而在爆炸中心的铁球也变得支离破碎，三代风影摇摇晃晃从里面走了出来，全身似乎被血池泡过一样，身上的衣服也是破破烂烂，没有之前那么潇洒，看起来十分凄惨。
　　事实上，三代风影的伤势并没有想象中这么严重，毕竟那一层层的砂铁将他牢牢护在正中心，没有受到多少冲击。
　　他一招手，地面上的砂铁又开始向空中聚拢，仔细查看地面，在一片废墟中，他发现大蛇丸的身影，但是却躺在地面上没有了气息，看来已经死了。
　　三代风影笑了笑，虽然中了一发尾兽玉，不过心情却莫名的不错。
　　“接下来就轮到你了...畜生...”
　　身着紫色花纹的守鹤，听到这句话后，如同被千年杀捅了菊花一样愤怒，它尾巴狠狠一扫，然后尖声叫道：“看你能接几发尾兽玉！”
　　宇智波辰整个人几乎半埋在土里，饶有兴趣的看着眼前这一幕。这可是忍界版的异形大战铁血战士，怎么也值一回票价了。
　　至于躺在地上的大蛇丸的躯壳......应该凉了吧。
　　三代风影显然有些有恃无恐，刚刚是被纠缠加偷袭，接下来守鹤就没有这么好的运气了。
　　于是他一步踏出，一块砂铁在他脚下凝聚，再次踏出又一块砂铁形成，整个身体朝着空中走去。当然了，如果没有身上那一块块破布就更完美了。
　　守鹤尖叫着，然后再次张开嘴巴，似乎是要再来一发丸子。
　　宇智波辰几乎屏住了呼吸，同时又将身子朝着下面移了移，只露出一个脑袋来。
　　不知道是不是因为刚刚射过一次的缘故，所以这次持久度比较高，在等了半天后，守鹤居然迟迟不肯射出去。
　　怎么个情况，我裤子都脱了，你就给我看这个？！
　　终于数秒后，一个东西从守鹤嘴里吐了出去，但却不是尾兽玉——而是一个大便形状的沙子，也可以说是沙子味道的大便。
　　很明显这是守鹤的恶趣味，三代风影冷着脸一挥手，准备用自己砂铁组成的长矛，来给守鹤来一记千年杀。
　　谁知道空气中却传来一声玻璃碎掉的声音，守鹤的身子居然就这样碎裂变成了沙子。
　　“你这个傻子，都被本大爷耍了吧。”
　　还在碎裂的守鹤肆无忌惮的笑着，它在发射第一发尾兽玉后，就直接逃跑了，然后让自己的沙子在这里虚张声势。这一点倒是和八尾的触角逃生十分像。
　　守鹤还在嘲笑着，眼神扫过却看见了地面的小虫子宇智波辰。然后它的笑容凝固了，因为它发现那个小虫子也慢慢变成了一团烟雾。
　　原来对方打着让它拖延时间，自己逃跑的念头。
　　真是个畜牲！
　　正如守鹤所想的那样，宇智波辰确实打着这种念头。事实上，在第一发尾兽玉爆炸后，他就果断留下一个影分身，本体却直接远遁走了。
　　这种战斗怎么也不是他能掺和的。只是没想到，看起来十分莽夫的守鹤，居然和他一样也有着这种小心思。这从侧面就可以看出，三代风影是多么可怕，居然让守鹤不战而逃。
　　宇智波辰叹了口气，接这种任务自己也是脑子瓦特了。只是...影分身消失后传来的记忆里，守鹤最后的那个眼神有点耐人寻味的。
　　确认过眼神，怎么突然就有点心心相惜的感觉，难道是错觉吗？
　　很快在奔跑数分钟后，宇智波辰终于在约定的地方看到了大蛇丸。
　　别看大蛇丸一脸严肃，其实他才是他们三个中，逃跑的最早的那一个。
　　在尾兽玉打中他的之前，他就直接利用自己的大蛇丸流替身术逃跑钻到地面下了。这种高级替身术与普通的替身术不同，它是以自身机体或者皮肤模拟蛇蜕欺骗对手视线的一种高级替身，就是天照都一样可以避开。
　　但是缺点一样很明显，那就是需要大量的查克拉，起码不是现阶段大蛇丸能够大量使用的。
　　所以他此时脸色苍白，脚步虚浮，身上更是被血啧给浸满，刚刚尾兽玉的余震也让他受了不少伤。
　　“怎么样了？”
　　“影分身传来的信息，守鹤跑了。”
　　听到这话，大蛇丸沙哑着声音就这样笑了起来，只是因为牵扯到伤口，嘴里又溢出不少鲜血来。似乎看到风影吃瘪，他很开心，毕竟谁让他被对方打的很惨。
　　总之，他要杀风影的执念更深了。
　　“我们暂时应该安全了，三代风影不可能为了我们两个，而放弃守鹤。一旦让它离开进入沙漠，那么下次想找到它就更不容易了。”
　　宇智波辰点点头，同时搀扶着受伤严重的大蛇丸快速朝着木叶驻地走去。
　　当两人走回木叶驻地时，这里也是一片狼藉，很明显也经历了一番苦战。
　　因为刚刚战斗过，所以伤员特别多，宇智波辰就没有心思再去找医疗忍者给他治疗一下了。倒是大蛇丸的伤很严重，所以连忙搀扶着送他去找纲手治疗。
　　忙碌了十多分钟，一身疲倦的宇智波辰才朝着自己的小队走去，不知道他们现在怎么样了。
　　最终，在一顶破旧帐篷里，他找到了三人，还好都没有死。
　　只是看到宇智波辰后，多轨透激动的差点哭出了声。
　　“呜呜呜，队长你干嘛去了？”
　　“我？没干嘛，都是些微不足道的小事。”宇智波辰抓了抓头发，显得十分平淡。
　　“也就和三代风影干了一架，最后让一尾给逃跑了。”
　　“......”
　　.................

第一百零九章 狩猎开始

　　任务永远是一个忍者的主旋律，不管是和平还是战争时期，总会堆积着大批的任务等着你去做。
　　所以在战场上，驻地会专门成立一个任务收发部门，来发布一些类似边缘战场或者驻地周边的探查警戒的任务，来让忍者们去做。
　　这一点和在村子当中并没有什么区别。
　　只不过村子发布的任务在完成后，会直接发放佣金。而在战场上，则会在完成任务后，进行功勋累计，当累积到一定程度时，就会被提升为中忍、甚至上忍，当然也可以去换取一些高级的忍术卷轴和忍术。
　　如果这些你都不想要，也可以在战争结束时，将功勋换成银两来养家糊口。
　　如果你不幸战死，木叶除了在给你家人发放抚恤金的同时，还会将你累计的功勋，折合成银两之类的物品给你的家人，让他们能够更好的生活下去。
　　这也是为什么众多平民想要成为忍者的原因，简单的说因为福利好。大多数的底层忍者们，才不是为了什么火的意志才去当忍者的，仅仅是这份职业，赚钱快、福利高。
　　这些东西，都是宇智波辰从多轨透兄妹那听来的。他们俩就属于这样的底层忍者，出身平民，没有多好的天赋，成为忍者也想着多赚些钱，然后在木叶开家店好好生活。
　　所以在一到达战场后，多轨透兄妹就催着宇智波辰，去任务发放处领取任务。
　　“运气不错，发现了一个适合我们小队的任务。”
　　领取完任务后，走出帐篷的他抖了抖一份封好的卷轴：“我找了个能磨合的任务，你们看看吧。”
　　现在他们的小队组成，是未来范围最广的的四人小队形式，除了他这个带队上忍，然后是两个中忍配一个医疗忍者。
　　因为医疗忍者的存在，所以身为队长的宇智波辰，就必须要考虑到队员的整体实力。
　　他不可能一路当着保姆，带着队伍去做那些高级任务。所以自己要减少出手次数，更多的注重团队的配合。这样做，也是为了让他们更好的活下去。
　　所以这一次他就选择了一个难度比较低的任务，在边缘战场上寻找落单的砂忍小队，击杀上忍级别的敌人一名以上，中忍三名以上，则完成任务。
　　超额完成的部分，可以按照任务本身的难度来增加功勋。也就说，这是一个无差别在边缘战场上击杀敌对忍者的任务。
　　没有什么任务性，只要你杀了够数的敌人就能完成任务。
　　“诶…三个中忍啊。”作为队伍里唯一的下忍，多轨透承担了所有卖萌角色，看着任务书上写着的大大的【击杀三名中忍】，小脸上满是不高兴。
　　“既然是磨合的话，不应该选择更加简单一点的任务吗，队长？”
　　“这个任务还不够简单吗，难道让我带着你们去杀下忍？”宇智波辰拿卷轴敲了多轨透的脑袋一下：“这要传出去，我以后还怎么在上忍圈混啊。”
　　“切，反正我只是一个下忍啦。”多轨透吐了吐舌头，十分可爱的抱怨了一下。
　　“那么队长在解决完上忍后，可一定要帮帮我们啊。”
　　“没问题的。”
　　“那可真是太好了。”姐姐角色入戏过深的多轨透，亲切的拍了拍宇智波辰的肩膀。
　　“作为交换，姐姐会在你受伤时，用医疗忍术保护你的，不用担心。”
　　——你还是自己保护自己吧。
　　其他几人的眼睛里都流露出这个意思。
　　这妹子看起来挺开朗的，会不会有点天然过头啊？
　　宇智波辰也没有戳破她，而是开口说道：“那谢谢你了。”
　　“哈哈哈，不要客气啦。我以后的理想可是要成为纲手大人那样的存在。”
　　“哦，那你可要加油了。”宇智波辰看了她一眼笑了笑。
　　既然没有什么需要准备的，他便带着小队一起离开了木叶驻地，开始往边缘战场移动。
　　边缘战场的距离并算太远，但整个小队的速度也不快，甚至说相当缓慢。
　　姬路这样体术型的忍者还好一点，多轨透这样的医疗忍者的速度对于宇智波辰来说，完全就是龟速了。所以他现在深深怀念自己的第一班。
　　不过身为队长，他也不好抱怨什么，只能配合多轨透的速度，来调整整个小队的移动速度，使全部的队员轻松赶路却又不会消耗太多的查克拉。
　　“还有大概十分钟，就会正式进入边缘战场。”他抬起手示意众人。
　　“这一次任务的目的很简单，击杀完足够数量的砂忍，然后我们就撤离。如果不小心和队友分散，就找好安全的地方，尽快往天空发射刚刚配发的信号弹。
　　还有一点要记住，千万不要往西边去，那里是砂忍驻地的方向。”
　　将交代的东西全部说完以后，宇智波辰的表情也变得更加认真起来。毕竟是刀囗舔血的职业，运气不好，就是碰上三代风影都有可能。
　　不过这次队伍里没有绳树了，运气应该会变得稍微好一点吧。
　　“全部队员将速度提升起来，准备进入战斗之前最后的调整。”
　　“是！”
　　..........
　　在进入边缘战场后，默默的带着三人潜行许久，宇智波辰都没有碰到砂忍。这一点都不奇怪，毕竟砂忍在主战场的溃败，导致他们全面龟缩。
　　终于又过了一个小时，终于碰到了一只正在侦查的砂忍小队。
　　“对方的队长是一个上忍，身边是三个部下都是中忍。没有在地面下发现有藏有傀儡的痕迹。”
　　躲在沙漠里某个低凹处，姬路用白眼侦查以后，将自己看到的情报告诉身边的三个人。
　　戈壁这边一览无余的地带，而且她还拥有白眼，可以很清楚判断根本周围有没有人埋伏。
　　宇智波辰点点头：“那么我来打头阵，负责上忍队长的击杀，你们三个就负责另外的三名中忍好了，我会随时支援。不过要小心对方的毒，不要在阴沟里翻船，如果有成员受伤或者中毒的话，就拜托透了。”
　　众人点点头。
　　“那么...狩猎开始。”
　　.......

第一百一十章 被忽视的线索

　　宇智波辰就这样明晃晃的冲了出去，这里没有遮掩处，潜行暗杀的把戏玩不出，那还不如直接硬刚一波。
　　一脚踏爆地面碎石，他在奔跑的同时，双手飞快结印。
　　“火遁豪火球之术”
　　查克拉酝酿在口中，一团球状的火焰朝着对面的砂忍小队扑去。原本c级的忍术，在川之国干燥的天气下又被拔高了一个档次。
　　紧随其后的多轨勇，在他结完印后，也完成了自己的忍术：“风遁大突破。”
　　身为c级风遁的大突破单论杀伤，就是个笑话，但得益于风对火遁忍术不错的增幅性，所以在木叶相当受到欢迎，甚至可以说是必会的忍术之一。
　　面对这样的攻击，砂忍并没有什么惊慌，既然他们出来侦查，可以说已经考虑好了一切可能会发生的因素。
　　砂忍队长中指一弹，一个卷轴从口袋里飞出落在他右手上，卷轴打开后，三具傀儡出现在地面上。
　　至于扑面而来的火遁攻击，他并没有去理会，因为身边的两个砂隐中忍已经同时结印：“土遁土流壁”
　　一堵土墙出现，虽然并不算高大，但是却成功的挡住了混合忍术。
　　在混合忍术逐渐消失的同时，砂隐上忍带着两具傀儡冲出残余的火焰的阻隔，直接杀向木叶这边。
　　第一波攻势两方都已经完成，接下来就是对点厮杀。
　　宇智波辰轻轻翻转，苦无滑落到右手中，在雷属性查克拉细胞活化的加成下，瞬间将身后的几人甩出数个身位。
　　就在两名上忍快要交上手的时候，砂隐上忍却一个错身错过宇智波辰，继续朝着姬路他们几人冲去。
　　很明显，他对自己部下很自信，觉得他们可以挡住宇智波辰，所以决定优先解决木叶的几个中忍。
　　这还是第一次被别人看轻，宇智波辰笑了笑，却也没有返身，而是继续朝着三个砂隐中忍冲去。
　　同样的他也很自信，不过是对姬路的自信。
　　看着宇智波辰越来越近，砂忍没有惊慌，对方那太过年轻的面容，让他们还是生出一些自信。
　　只需要拖住这个小鬼，一切就都结束了。
　　于是两人继续结印，第二道比起刚刚更为高大的土墙，钻地而出，刚好在宇智波辰的苦无挥出的一瞬间，将他挡在外面，同时另外一名砂忍开始结风遁印。
　　只是下一秒，在几人不可置信的眼神当中，这个年轻的有些过分的上忍小鬼，只是一拳，就把加强版的土遁给砸碎了。
　　简直...强的如同怪物一样。
　　在打破墙壁后，宇智波辰的速度没有减弱，苦无一甩就射穿了一个离他最近的中忍的脖子，在鲜血喷出的同时，他的腰部一折，再度加速往另外两个砂忍袭去。
　　这种秒杀超出了他们的预料，一时间都有些慌乱。如果不是队长信誓旦旦说能够保全他们三人的安全，他们打死也不可能跑到边缘战场来。
　　就不能尊重一下咸鱼的选择吗？我们在砂隐的驻地龟缩着，打打下手也是很好的啊，何苦要踏上战场呢？
　　不过现在想太多是没用的，因为宇智波辰的苦无已经快要接近一个砂忍的脖子，只要再有零点几秒的时间，他也能步着同伴的后尘奔向死神的怀抱。
　　但是下一秒，预想当中的攻击并没有到来。定睛望去，那名木叶忍者手中的苦无，并没有划破自己的脖子，而是磕飞了从自己身后飞来的苦无。
　　原来是砂隐队长的三个傀儡，其中一个藏在了地面下，就是它刚刚在身后发射出一枚带毒的苦无，阻断了宇智波辰的攻击。
　　得救了的砂隐中忍，又充满了坚定，握紧了手中的苦无，两人准备配合着队长的傀儡，一起战一波这个轻描淡写一击就击破加强版土墙的木叶忍者。
　　此时砂隐队长也是冷汗直流，没想到这个小鬼的实力竟然这么强横，这才多长时间，他就开始一刀一个自己部下了，这样还打个屁啊。
　　无奈之下，他只能放弃和姬路的纠缠，同时双手抖动，控制着傀儡攻击宇智波辰。
　　“姬路、勇，他们两个就交给你们了。”
　　连击飞击几枚飞来的毒苦无，再避开起爆符掀起的爆炸气浪，宇智波辰留下这么一句话。
　　这已经不是他第一次对战傀儡了，甚至说他打破的傀儡没有上百也有几十个了。
　　怪力拳是傀儡师的杀手，这句话可不是白白说的。再加上写轮眼的杰出的视力和预判，使得他在轻松避开傀儡攻击的同时，也能够看清楚缠绕在傀儡四肢还有头部的查克拉线。
　　几个回合下，宇智波辰就摸清了这个傀儡师的实力，如果他全面爆发，可以瞬间就能杀死对方。
　　不过他却没有这样做，这种促进小队磨合的机会不常见，好不容易来了一个磨刀石就这样杀了多可惜。
　　所以在控制着节奏的同时，观察起小队的其他人。
　　日向姬路不愧她天才的名头，面对砂隐中忍，显得十分游刃有余。用宇智波的眼光来看，她现在的实力已经在特别上忍和上忍之间。
　　最关键的是她现在也才十三岁啊，所以宇智波辰就很疑惑，为什么漫画里没有这么一个人，难道是因为什么变故而提前死了，就如同绳树一样？
　　他隐隐觉得自己忽视了什么东西，漫画中有提及姬路或者出现过她的什么线索吗？
　　想不起来只能不再想，宇智波辰又将视野移向多轨勇。他就没有这么好了，已经逐渐落在了下风，而且多轨透也在旁边帮助他。
　　两个人打不过人家一个人，果然天赋实在太差了吗？
　　宇智波辰摇了摇头，决定解决战斗。于是他避开傀儡的忍具攻击，后撤出半个安全距离后，左手一挥，四道风刃先后飞出，精准的截断了傀儡身上缠绕着的细小查克拉线
　　然后他右手抬起，一拳打在一个傀儡的胸口，瞬间傀儡四分五裂开来，就好像一具尸体一样碎的到处都是。
　　砂隐上忍很明显没有料到这种情况，他明明正在压制着对方，怎么就突然爆种了？
　　宇智波辰并没有停歇，而是脚步一转，直接朝着多轨透兄妹奔去。
　　.........

第一百一十一章 无形装逼最为致命

　　宇智波辰的速度很快，再加上砂忍和多轨透兄妹的战斗离得并不远，所以只是几个呼吸便已经赶到。
　　比起身上添了不少伤口的多轨勇，砂隐中忍的状态还不错，只沾上了一些因为战斗而扬起的灰尘。倒是他的傀儡比较惨，四肢还有身体上都有着严重烧伤的痕迹，再加上一些裂开的地方，看起来凄惨无比。
　　不过这并没有什么用，除非你将傀儡彻底打碎，再没有控制的可能，否则根本不影响施术者的操控。
　　所以现在的多轨勇，虽然还有一战之力，但状态已经很危险了，伤口处更有着发紫的痕迹，看起来应该是中毒了。
　　宇智波辰没有理会那个傀儡，一个瞬身出现在砂忍旁。那个中忍也是一惊，同时手指抖动，想要召回傀儡保护自己，却发现身体诡异的僵住了。
　　然后...就没有然后了。
　　脑子里还在模拟着，该如何配合自己队长，打出一些精妙配合的多轨勇，看着眼前已经无声的死去的砂忍，只感觉内心一阵复杂。
　　同样都是忍者，差距怎么就这么大呢？
　　就在此时，不远处姬路也解决了另外一名中忍，到此为止，砂忍小队也只剩下最后一名上忍。
　　“以你的实力应该不是无名之辈吧？”被隐隐围起来的砂忍出口询问道。
　　从这小鬼瞬杀两名中忍，再到自己宝贝般的傀儡被打散，他就知道对方绝对不简单。
　　对方虽然看起来瘦弱，但却非常擅长体术，这种类型的忍者除非是实力差距太过悬殊，否则在面对傀儡的时候，有着犹如生物链一般的优势。
　　“你不认识我？”
　　宇智波辰眉毛一挑。
　　“我应该认识你吗？”
　　“额...”
　　宇智波辰咳了咳嗓子掩饰自己的尴尬。他还以为自己在砂忍村已经家喻户晓了，感情是自作多情了。
　　不过这也是没办法的事，参加了雨之国最终之战的忍者，毕竟只是一部分，不是每个砂忍都认识他。
　　抛开这些想法后，宇智波辰也不多说，右脚踩在地面上，一个加速，同时手上雷遁响起，朝着砂忍的胸口袭去。再继续谈下去，也只是给对方恢复查克拉的时间。
　　面对这种不按套路出牌的货，砂隐上忍也是没有丝毫办法了。
　　本来还想继续消化一下肚子里的兵粮丸，现在看来也只能拼一波了，从对方的速度来判断，自己根本就没有跑掉的可能。
　　反正现在自己死了三个部下，回去驻地还要被问责，甚至面临一些惩罚，不如在这里拼死干掉眼前的几个忍者。
　　…不过，真的很棘手啊。
　　宇智波辰一路火花带闪电，然后高高跃起，就在这时身后传来一道尖利的破空声。
　　在砂忍控制下的傀儡悄悄绕到了他的背后，然后口中伸出一道尖刺就往他后心刺去。
　　半空中的宇智波辰，根本没有往后看，蓝色的电流噼里啪啦的响起，如同一个刺猬一样，阻隔了带毒的尖刺。
　　下沉落地的他，一拳毫不犹豫的砸在了傀儡的脖子处，最后一脚踢飞已经掉下来的头颅，同时里面精细的机关，圆球形的关节，也在一瞬间就遭到了不可恢复的破坏。
　　一边给自己哥哥治疗，一边围观这场战斗的多轨透也不禁咋舌，这也太暴力了。同时她开始思考起一个极为严肃的问题。
　　队长今年真的只有十岁吗？！
　　他该不会是那种战国时代存活下来的老不死吧？毕竟木叶市面上卖的小说里，经常有一些老不死喜欢装嫩，然后扮猪吃虎。
　　...........
　　在彻底毁掉砂忍的傀儡以后，宇智波辰站起身，一步一步朝着砂隐的上忍走去。
　　专攻傀儡的傀儡师，一旦被毁去傀儡，就像忍者失去结印的双手，就算有威胁，也失去了大半的实力。
　　更不用说在宇智波辰的脚步里，还掺杂着幻术，不停的制造着幻象，干扰着对方的行动。
　　“我之前就说过我是全能型忍者。”
　　没有理会砂忍，宇智波辰扭头对姬路三人说了这么一句话，“但是刚刚也只给你们展示一下体术和忍术。”
　　“至于为什么没有用幻术，是因为对手都太弱了，连让我全力施展的机会都没有。”
　　说完，宇智波辰打了一声响指，面对这种敌人，根本没有必要使用写轮眼，只是自己最常规的幻术，也足够让他陷入其中了。
　　数秒后，砂忍上忍的手中突然出现一把苦无，然后没有多余的动作，缓缓举起右手，就顺着自己的脑袋插了下去。
　　无论是插心脏还是抹脖子，瞬间造成的疼痛，都有可能会让对方从幻术当中清醒过来，然后拼着临死前最后一口气，放出个大招来。
　　这种临死前想要拖着你下水的忍者多了去了，所以只有脑死亡，才是最为快捷和致命的方法。
　　失去查克拉线的控制，仅剩的一颗傀儡头颅也无力的跌落在地面上。
　　“看吧，我就说我是全能型忍者。”宇智波辰转身笑了笑，整个动作一气呵成、潇洒无比。
　　姬路看了看地面上的傀儡没有说话，毕竟她已经体会过宇智波辰幻术的可怕，而多轨透则如同瞬间化成小迷妹一样。
　　那可是一个上忍啊，就这样在幻术的控制下，自己杀死了自己...
　　所以说这种无形装逼确实非常致命，不过那句话怎么说来着，牛B的人说的最普通的事，在普通人看来都是在装B，所以就看你怎么理解了。
　　“接下来干什么？”
　　宇智波辰拍了拍身上的灰尘道：“回收几个尸体的头颅。”
　　多轨勇点点头从忍者包中掏出一个卷轴来，这一会的治疗已经让他恢复了不少伤势。
　　“那么任务完成，收队。”
　　...........

第一百一十二章 可怜的加藤段

　　看着自己的忍者登记卡上又多了一笔功勋值，多轨透显得十分高兴，毕竟只有积攒足够的功勋才能到升级中忍。
　　宇智波辰则笑了笑，没有说话。一个人会开心，那是因为他容易满足。多轨透看到自己的四位数字又多了一千，当然会开心。但是如果她能看到宇智波辰那一连串数字后面的六个零，估计连哭都哭不出来。
　　这就是富豪和贫困，啊不，是特困的差距。
　　“接下来找个地方吃点东西吧？大家都是第一次成为同一个小队的成员。”多轨勇想了想，然后提议道。
　　“走，大家一块去。”多轨透装作恶狠狠的点了一下头，”既然战斗力比不上队长，至少…至少要在饭桌上赢过队长！“
　　姬路也没有反对的点了点头。
　　驻地在提供了相对安全的住所的同时，还有一些供以娱乐的地方，就像勇所提议的，在木叶的驻地当中，有各种美味的烤肉店，还有拉面。虽然简陋了一点，但总归是一个能够舒缓压力的地方。当然了，释放压力最好的地方当然是所谓的足疗店和大型会所了，不过驻地肯定是没有这种东西的，不然自来也打死也不可能留在雨之国当保姆。
　　“我跟你说，驻地的烤肉店地方破烂了一点，但是那手艺真的是无可挑剔。”
　　因为多轨透他们几人在这个战场战斗过，所以对这里比较了解。而这次的战斗下来建立的友谊，已经悄然让几人的关系融洽了下来，所以多轨勇很熟稔的搂着宇智波辰的肩膀，给他介绍这这里的美食。
　　“作为队长，这次的费用全部算在我的头上了。”宇智波辰笑了笑，稍微吃点也没什么不好，原本自己的打算是找个僻静的地方继续深入的练习一下互乘起爆符呢，现在看来也只能稍微缓缓了。
　　不多时，他们几人便已经来到了一处架着烤肉摊子的地方。因为来得比较早，所以这里暂时还没有忍者在。
　　多轨透很熟稔的和店家打招呼：“老板，按照老规矩来几份烤肉。”
　　战场上除了食堂是免费的，像这种烤肉店也是需要功勋来换的，每隔一段时间，这些老板都会和木叶递交账单，从忍者们那边扣留下来的功勋将会折成银两返还给他们。也算是发战战争财的一种，甚至是那种要钱不要命。
　　“话说回来，既然队长你的实力这么厉害，不然我们下次提高一下任务难度吧？”多轨透细心的将烤肉翻了一遍，然后小心翼翼的问了这样一句话。
　　宇智波辰还没有来得及说什么，作为哥哥的多轨勇已经将手中的筷子放下，狠狠的瞪了一眼自己多事的妹妹。”今天的任务，我们已经是在拖后腿了，如果没有队长，就算能回来，估计也会受很大的伤，你的脑袋里都在想什么，以为自己那蹩脚的医疗忍术能拯救忍界吗？”
　　“…可是哥哥，任务等级提高，我们也可以快点挣够钱.....“被哥哥一瞪吓了一跳的多轨透小声反驳了一句。
　　“在为自己考虑之前，首先也要为同伴考虑。“多轨勇脸色有些严肃：”你忘了之前的队长了.....”
　　他将这句话说完后，包括姬路在内，三人都有些沉默。
　　宇智波辰倒是有些听明白了，像姬路这样的小队已经成立好几年了，在他来之前，是有一个上忍队长的，既然他来了就说明那个队长...死了。
　　沉默了半响后，多轨透给宇智波辰道了歉。
　　“抱歉了，队长。”
　　“没事没事。”他看了一眼有些委屈的透，又看了看抿着嘴的姬路。这个队看来也有一个七零八落的故事啊，或许和当初的柚罗很相似。
　　随着吃饭的进行，这一点不愉快也慢慢消散，不断地有着忍者进入烤肉店。听到了一个及其熟悉的声音后，宇智波辰抬起头来。”诶，这不是鹿久吗？“”辰，好久不见了。”
　　鹿久扎着朝天辫，原本没有干劲的脸也因为看见宇智波辰而变得兴奋起来。宇智波辰微微打量，他居然穿着中忍马甲。”上次送行的时候，你不还是下忍吗？“”是啊，是啊。“鹿久有些无奈。”我也很奇怪。你说我的功勋值也不够，实力吧也很普通，但火影大人却突然找到我，说经村子研究决定了，要升我为中忍。我能有什么办法，而且事情就发生在你走之后，然后成为中忍的我就只能放弃了自己的轮休，跟着另外一个部队来到了这里。”
　　“哦哦，那你现在是我们这一期里，第二个成为中忍的了，恭喜啊。“宇智波辰对鹿久的实力还是很认可的，主要是他那高达180的iq确实很可怕。
　　“没有一点诚意的恭喜我可不要，不如我们小队的这顿你请了吧？”
　　“别啊，我最近都也是穷的吃土。”宇智波辰连忙摆了摆手。
　　“那次请你们上百人吃饭就已经花光了我的积蓄。”
　　“你这么说的我都有些过意不去了。”鹿久抓了抓自己的辫子。“当时丁座又是吃又是拿，身上装的满满的，我说他好几回了，可是他就是不听啊。“”所以，这就是你把自己的卷轴给他的理由？“”咳咳。”鹿久咳了咳嗓子掩饰了自己的尴尬，于是连忙转移话题。
　　“这就是你的新小队的成员啊，真好又有妹子进账了。”
　　鹿久露出一副不怀好意的笑脸，顶了顶宇智波辰的肩膀。
　　“是啊，不然给你吧，你要不要。”
　　“哈哈，这个我可做不了主，，得请示我们的队长。”
　　“算了吧，带着你一个就够麻烦的了，不要再给我添加负担了。”这时一个和鹿久扎着一样头发的的上忍走了进来。意外的却不是加藤段。
　　“给你介绍一下，这是我现在小队的队长。”
　　“我是奈良鹿土，也是奈良一族的。”
　　“你好，我是宇智波辰。”
　　他和鹿土打了一声招呼，然后拉着鹿久朝着一边走了走。
　　“鹿久，你的上忍队长不是加藤段吗？”
　　“是啊。但是这次我们小队就我一个人来了，所以就特意让我们族内的忍者来特训我一下。”
　　宇智波辰眉毛一挑道:“那么真实的理由呢？”
　　鹿久四处瞅了瞅，然后压低声音道：“给绳树出主意对付加藤段老师的那个人，其实是我。所以我现在在躲着老师呢。“”......“
第一百一十三 诛杀计划
　　三代风影快步朝着驻地的议会帐篷内走去。如果此时宇智波辰在这里就会发现，现在的风影已经没有当初的潇洒，原本干净的风衣也显得有些褶皱，头发更是因为长时间没有打理而变得乱糟糟的。
　　在和门口的两个暗部护卫随意打了个招呼后，风影快步走进议会大帐，同时蓝色风影斗笠下的愁容也在一瞬间都消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过。
　　在帐篷的正中央是一个颇具风之国特色的长桌，桌子四周也已经坐满了忍者。和木叶的上忍会议不同，这里聚集的可都是砂忍村真正的实权派和强者，这些力量汇集起来，就是改变风影的的人选都不是什么问题……
　　众人看着三代风影走了进来，喧闹也顿时停止，但也都没表现出太大热情，只是微微站起，表示尊敬。三代风影没有在意这些，或者说他早已经习惯了这些。每个村子都有着自己的问题，而砂忍村的问题就在于一些忍者的影响力过大，甚至可以和他三代风影分庭抗礼。
　　摘下自己的斗笠放在桌子后，三代风影四下打量了一下笑道：“你们在讨论什么呢？”
　　坐在千代右下角的一个红发男子笑道：“再聊我儿子呢。”
　　“蝎？”三代风影一愣，道：“我记得他现在才.....“
　　“三岁，过了这个月的八号就满三岁了。”那红发男子露出幸福的笑容。
　　三代风影点点头显得十分感兴趣：“一个才三岁的孩子，他做了什么特别的事情吗？”
　　“也没什么特别的。“红发男子摇了摇头道：”就是银写信说，才提取查克拉的他，居然可以无师自通的操纵一些我以前做的傀儡了。“”哦哦，那可真是一个天才啊。“三代风影有些吃惊道。才三岁就有这种天赋，确实很恐怖。
　　“看来我们砂忍村过不了多久就会又有一个天才了。”
　　三代风影稍微恭维了一句，不过这话语里有几分真心就不好说了。
　　要知道，千代这位制毒和用傀儡的高手，就属于那种影响力堪比风影的存在。而她弟弟海老藏也是身居要职，儿子和儿媳更是厉害人物。如果再有这么一个这么天才的孙子，那么以后他三代风影还怎么混？这个村子到底是谁的村子？
　　所以一瞬间，在三代风影的脑海里闪过这样一个念头：要不找个机会把这个才三岁的蝎干掉呢？制成傀儡怎么样？
　　千代并不知道三代风影的想法，她此时正板起脸起脸教训着自己的儿子：“你也是，明明再过不久就是蝎的生日了，你干嘛不留在村子里陪他？”
　　“没事，生日有银在家陪着呢。”红发男子笑了笑，身上却显出一股斗志来：”那次任务的时候和白牙错过了，这次他也在战场上，我准备会会他！“”诶。“三代风影摇了摇头道：”木叶白牙我也交过手，那个年轻人刀术确实不错，不过比起你嘛.....还差些。“”是吗？”红发男子倒是不太确定。“实力谁厉害没交过手不好说，不过有机会我一定要和他打一场。”
　　三代风影如同一个和蔼的长辈一样，笑眯眯的鼓励道：“这就对了，就是要有这种气势。我对你有自信，你可是我们砂忍村的天才忍者。”
　　“说起天才，我倒是想起了一个真正的天才。”一直在眯着眼睛睡觉的海老藏突然睁开眼睛。
　　千代皱起眉头：“你该不会是说宇智波的那个小鬼吧？”
　　“就是他！”
　　海老藏脸色严肃道：我细数了一下，雨之国战场最后的溃败是他造成的。如果没有他，战争的结果还未可知。我们和火之国物资的交换也是被他破坏的，就连不久前守鹤的回收也是他最后把封印给打破......“
　　三代风影听到前面的还没有什么，听到最后一句话脸色却有些难看。狩猎守鹤是他去执行的，最后却让守鹤给逃跑了，这让他在村子里的威望大受打击。最关键的是他作为成名已久的忍者，还有着最强风影之称，居然被大蛇丸和宇智波辰这两个后起之秀算计了，这也被他视为生平最大的耻辱。
　　千代长叹一口气道：“早知道当时就优先杀死他了。你看看我们村子和他一辈的忍者，罗沙可是他们那一辈唯一掌握了磁遁的天才，居然被那小鬼砍断了一只右手。还有叶仓经过那次任务后，也变得有些自闭。还有加流罗，她现在一到晚上就开始做噩梦，搞得有些神经衰弱，问题她是一个幻术忍者啊。这些人都是我们村子的未来啊，可是都被他打败了。我现在最担心的是木叶又出现一个宇智波斑！”
　　这话说完，整个帐篷都鸦雀无声，这里的忍者很多都是和三代火影一样大的，他们经历过初代火影和宇智波斑的时代，可以说这两个人，随便一个可以横推五个忍村的存在。
　　三代风影站起身将目光移向一个中年忍者：“暗部最近有那个小鬼的消息吗？”
　　“有砂忍汇报说，他带着一个小队，在边缘战场大量执行任务，已经杀了我们不少的忍者。”
　　海老藏点点头道：“那派出几个小队去埋伏他？”
　　“不行。“千代摇了摇头。”现在驻地被木叶的侦察忍者给窥视着，而且我们是处在龟缩的状态，派出去的忍者数量多了，意图很容易会被木叶给觉察。”
　　三代风影点点头：“没事。我准备派我的近卫去，他一个人不容易被发现。而且他的实力也就比大蛇丸低一线，对付这个小鬼足够了。”
　　............
第一百一十四 flag二连
　　在战场上最容易陨落的就是天才，这句话一点都没有错。毕竟天才也是需要成长的，在他把潜力转化为实力前，是很容易遭到针对的。
　　不过宇智波辰严格上说，已经不算是天才了。在雨之国死在他手上的上忍怎么也有数十人了，凭借这些战绩，他早已经褪去天才的光环，稳稳站在强者一线了。
　　但即使是强者也是有着很大差距的。对于他来说，那些普通上忍杀起来不说小意思了，但也就是中等意思。所以宇智波辰的实力是要比一般的精英上忍要厉害一点的，不过也仅仅如此。如果他碰到大蛇丸这个等级的忍者，逃跑肯定是没问题的，但如果真的硬拼一波，他死的几率起码占六成以上。如果单独对上三代风影这类影级的强者，那么他则是毫无疑问的送死局。
　　因此砂忍这次的行动成功的概率还是很大的，当然前提是足够保密，起码要在木叶的支援到来之前解决掉他。宇智波辰对这次针对他的危险是毫无觉察，因为这半个月实在太平静了。在这样的一段时间里面，他基本有空就会去接一个级任务，或是去深入探索边缘战场的情报，又或者是和鹿久他们协同作战，无差别击杀砂隐的忍者这样十分的简单任务。当然了，在碰上是在清闲的时候，他也会给队员放一天假，如果每天都是这么精神高度紧张的状态，长时间下来也不好。
　　这半个月，得益于宇智波辰超强的实力，所有的任务都是百分百完成而且效率极高，所以经过大量的积累，多轨透积攒的功勋终于能够申请中忍的评估了。
　　是的，只需要再做完一个b级任务。
　　“那么就提前恭喜你了。“站在任务领取处前，宇智波辰笑眯眯的说道。”啊哈哈，现在祝贺还太早了。“多轨透摆了摆手道：”毕竟今天的任务完成过后，我才能申请。不过呢，等这次战斗结束以后，我请大家吃烤肉好了。”
　　多轨透满脸笑容，毕竟她在战争一开始就来到了战场，而作为哥哥的多轨勇早就成为中忍了，她却因为医疗忍者的身份，到现在才攒够足够的积分，所以心里还是特别激动的，于是就这样情不自禁的立了一个不大不小的flag。
　　“是啊是啊，一直都让队长请多不好意思，这次就让我妹妹请吧，她请完以后，下次就轮到我了。“多轨勇也笑眯眯的说道，同时摸了摸自己妹妹的头发。
　　宇智波辰心里有些发慌，这样的flag二连真的好吗？”那行，我进去领取一个任务。“
　　担心两人继续下去，宇智波辰连忙打断他们，同时朝着任务领取处走去。
　　“还是领取一个稍微简单些的B级任务吧，没什么危险也能相对轻松完成的那种吧。”他心里闪过这样的念头。
　　由于在路上花了不少时间，当他走进任务接取的大帐的时候，已经没什么人了，而且一些相对简单的任务也已经被人领走了。简单的B级任务就像肉食一样，大家都喜欢抢，来得晚的话就只能够接那些相对难度高一点的。在认真选择了一会以后，宇智波辰朝着外面走去。
　　“接了什么任务？”等到他走出帐篷以后，几人好奇的问道。”确认砂忍驻地的兵力配置情报。“
　　宇智波辰一边说了起来，一边将手里的任务书递了过去。
　　“咦，难道要杀进砂忍驻地不成?”多轨透露出天然呆的表情。
　　“哪里需要这样，随便抓住砂忍的一个小队，直接用写轮眼拷问不就行了，放心我是专业的。“”这样啊。“稍微看了几眼多轨透就失去了兴趣，在将任务书丢回了宇智波辰。
　　“好了，大家出发。”
　　......................
　　在进入边缘战场以后，队伍的整体速度比起刚刚执行任务时快了不少。这也是连续任务的结果，几人的实力都有了不小的成长。
　　在穿过一片戈壁后就到达了边缘战场。这里的位置其实距离砂忍驻地更近一些。这是由于砂隐在主战场上面的溃败以及时至今日都没有填补上的空档，所以战场一直都缓慢但却坚定的往风之国偏移。如果砂忍再拿不出有效的应对方案，最多再过两年，战场就会彻底从川之国移入风之国，而这一场看似盛大的战争就会宣告结束。所以现在砂忍的处境绝对算不上好。
　　“边缘战场已经跨越了过半，接下来小心行事。“
　　身为队长的宇智波辰突然慢了下来，然后用力嗅了嗅鼻子，一股淡淡的血腥味，在空气中弥漫。这应该是刚死人没多久，至于具体死的是木叶的忍者还是砂忍就难以分辨了。
　　作为小队的侦察忍者，姬路十分有默契的用白眼开始探查，然后过了数秒，她指出一条方向道：“两个砂忍，一个上忍和一个中忍，看起来受了不小的伤。”
　　宇智波辰点点头道：“送上门的菜没道理不吃，我们追。“
　　大概过了有半个小时，走在侧前方的姬路才示意三人停下脚步。
　　“怎么了？”宇智波辰打了几个手势问道。
　　“敌人在前面大约两百米的距离。现在躲在山洞里在进行休整。”
　　姬路的白眼在范围上没有蛇类的侦察范围广，毕竟蛇类是一个族群，但是在细节上，可就彻底把大白的小弟们给爆成渣了。如果硬要描述两者之间差距的话，一个是蓝光八兆，那么另一个就是avi还是那种打了马赛克的感觉。
　　所以从雏田选择鸣人，而佐助却选择了小樱这里就可见一斑啊。雏田那双纯净的白眼就不用说了，估计木叶没几个可以比她看到更清楚的。而佐助呢，只能靠着蛇类的红外线进行观察，最后只听到那些低等的蛇类在描述：大...大。
　　问题是，鬼知道到底是哪里大啊？
　　宇智波辰抛开这些念头，开始打着手势下达命令：“就两个砂忍，我和勇一块去解决掉。透和姬路就在这里隐藏一下，姬路同时注意周围如果有砂忍过来，就发出警报。”
　　对方只有两个忍者，还都受伤了，万一狗急跳墙了，多轨透这样一个医疗忍者上去只能添乱。至于让姬路留下，因为这附近不是戈壁，而是起伏的山脉。宇智波辰可不想打着打着，惊动了其他忍者，然后被人家包了饺子。
　　下达完命令，整理了一下忍者包后，宇智波辰就和多轨勇快速往山洞的方向走去。
　　“不会有问题吧？”在两人消失后，和姬路躲起来的多轨透有点担心的问道。
　　“不会的，对队长的实力，你还不放心吗。他在这片边缘战场根本就找不到对手的。”
　　姬路对宇智波辰的实力抱有极大的信心，不然当年也不会去找他了。
　　“希望如此吧。”
　　多轨透望了望天空一眼，天上云卷云舒看起来异常的漂亮。
　　..................
第一百一十五 谁才是猎物
　　砂忍休整的位置选的很不错，入口只有一个隐蔽的山洞，敌人想要攻击他们，也只有这么一条路线。而隐藏在洞口地面下的傀儡，也保证了敌人接近时，他们可以及时察觉并迅速做出反应。
　　所以当宇智波辰大摇大摆的走进时，一连串密集的手里剑从里面射了出来，密密麻麻的扎在他的身上。然后宇智波辰化成一阵烟雾消散在空气里。
　　这一回合双方都只是做一个试探罢了。
　　“既然已经发现我们了，那就出来吧，还缩在里面可没有什么意思。”宇智波辰双手抱胸站在洞口不远处，多轨勇站在他后面做出防御的姿势。”木叶的忍者可真是阴魂不散啊。“
　　一道深沉的声音伴着脚步声，从里面传了出来。率先走出的是一个头上包着白布的中年男子，在他身后的是一个十五六岁的中忍。两人脸色都有些苍白，脚步虚浮，看来受的伤也不轻。
　　当中年男子走出山洞后，看见堵在洞口的是两个少年也是一愣。他还以为是刚刚的战斗惊动了木叶的上忍呢，没想到只是两个少年。只是但当他看清楚了宇智波辰的长相后，一颗悬着的心又提了起来。
　　怎么就碰到他了呢！
　　“队长，这是之前村子发布照片上的人！”
　　砂隐中忍很明显也认出了宇智波辰，所以小声在自家队长旁嘀咕了一句。
　　我当然知道他是照片上的人！
　　中年男子嘴里暗暗发苦。就是不用村子发布照片，他也认识对方。在雨之国战场上，他亲眼看着这个少年给自家的尾兽来了一个电击疗法，两人当时的距离就只有百米。
　　“怎么，你们认识我？”宇智波辰饶有兴趣的问道。
　　“那当然了。大名鼎鼎目木叶雷光，我在雨之国可是见过你的实力。”中年男子嘴里这样说着，同时在不停的消化着体内的兵粮丸，希望可以多恢复一点查克拉。
　　“那还真是荣幸啊。“
　　宇智波辰失去了继续聊天的欲望，直接就冲了过去，同时多轨勇也和另一名砂忍交上了手。
　　中年男子受的伤很严重，身体不便战斗。不过好在他是一个傀儡师，所以双手快速抖动，一个兽型的傀儡灵活的转了一个身子挡在他面前，和朝着宇智波辰战斗了起来。双方对拼了几个回合后，砂忍又一招手，山洞里又钻出一只傀儡来。
　　宇智波辰后退一步，双手快速结印，一连挥出五道风刃，其中两道在经过傀儡身边的一瞬间迅速加速，和前方两道风刃相碰撞，本是直行的风遁瞬间倾折了九十度，三根查克拉线就这么轻而易举的切断。面对宇智波辰的攻击，砂忍并没有慌张，只见手指又动了动，几根漂浮在空中的查克拉线瞬间连在了地面下。
　　“咦？”他露出奇怪的表情，隐藏在地面下侦察的傀儡竟然失去了控制。
　　与此同时，宇智波辰也已经来到刚刚被他切断查克拉线的傀儡身边，然后蕴含着怪力的拳头狠狠砸下，瞬间四分五裂。
　　三只傀儡，两只被打碎，还有一只失去了控制。这种情况下，中年男子已经明白自己没有了翻盘的希望。如果是平时，自己或许还能跑掉，可是现在受伤严重，跑不了多远就会被追上的。
　　看着宇智波辰一步步走来，他仿佛认命了一样任何动作，只是出声问道：“我的傀儡怎么回事？”
　　“你以为我刚刚真的这么闲在和你聊天吗？”宇智波辰笑了笑。”在聊天的那个时候，我让派出去的蛇类，钻了下去，破坏了傀儡的零件。而你在忙着恢复查克拉，没有注意到这一点。“
　　“木叶的天才可真是耀眼啊。”中年男子一叹。
　　“哦，有多耀眼?”
　　“嗯...就好像你的雷遁一样吧。那样的忍术是我毕生仅见。”
　　“啊哈哈，其实我其他方面也很耀眼。”宇智波辰笑了笑，然后在双方视线对上的同时发动了幻术。
　　在砂忍要陷入幻术的时候，地面上垂落的查克拉线瞬间连在了距他不远处，只剩下一个头的傀儡上，然后大量的黑色毒物喷发了出来，将宇智波辰淹没。
　　..................
　　“咳咳咳。”过了好一会他才从黑色毒雾中走了出来，同时手里的还有砂忍上忍的人头。
　　“队长，你没事吧？”多轨勇此时也已经解决了那个中忍。
　　“没事，有纲手老师的解毒丸，这点毒没什么大碍。”
　　“那就好。”多轨勇放心下来。“我刚刚看到是黑色的烟雾，还吓了一跳，以为又是什么新毒呢。”
　　“不是，我闻了一下和以前的没差。“宇智波辰想了想道：”也许是换了一种口味吧，谁知道呢。”
　　“那个中忍呢？”
　　“已经被我给打昏过去，捆了起来。””行，那我们去找姬路她们吧。“
　　............
　　看着安全归来的两人，多轨透终于放心下来。
　　“你们没事吧？”绕着自己哥哥两圈以后，她又跳到了宇智波辰面前。
　　“没事没事……你想干嘛？”看着对方笑眯眯的样子，宇智波辰本能的感觉到一股坑爹之气扑面而来。
　　“就是想问问你有没有受伤啦，如果受伤的话，正好让我练练手，给你治疗一下。啊……哥哥你干嘛啊！”
　　“哪有医疗忍者会盼着自己队友受伤的，你给我适可而止一点。”多轨勇敲了敲自己妹妹的脑袋。
　　“….哥哥你总是这样，难怪会找不到男朋友。”多轨透小声的嘀咕了一句，然后冲着他做了个鬼脸。”.......“
　　“差不多应该走了吧?”姬路提醒道。“长时间停留在一个地点不安全。“”嗯。走吧，接下来我们也要找一个隐蔽的地点休息一下，顺便解决一下午餐的问题。”宇智波辰点点头。
　　“我记得刚刚来的时候那边有个战壕。”多轨勇指了一个方向。“那边的话离砂忍驻地远，应该还是比较安全的。”
　　既然多轨勇这么说了，其余三人也都没有拒绝，整个小队就开始往战壕那边移动。
　　此时，在十几里外的山洞里，一个三十多岁的男子正在大口的吃着干粮。突然，他口袋里的一只黑色的忍鼠发出叽叽的叫声。”哦，猎物露头了吗？“
　　男子摸了摸忍鼠黑色的头，露出笑容，然后将剩余的干粮都放入卷轴里，起身大步离开。
第一百一十六 你准备好接受死亡了吗?
　　“我哥哥呢？”
　　当宇智波辰下到战壕当中，早已经和姬路一起进去的多轨透疑惑的问道。
　　“他去周围警戒了，四个人全部进来也不好。”
　　宇智波辰一边取出封印当中的食物分给两人，一边说道：“我一会上去把他换回来。在这里休息半个小时，我们就回去。抱歉了，透只能晚上再给你庆祝了。””没事，就算申请了中忍，最快也需要一天的时间才能批下来。队长不用在意这些细节。”多轨透一边往嘴里塞着面包，一边闷声说道。
　　“不过话说回来，这干面包可真硬。磨尖一点，都可以拿来当苦无了。”
　　望着在自己水壶中泡了半天，都没有一点要软化的迹象的面包，姬路也是颇为赞同的点点头。
　　这面包...该不会是合成的吧。
　　“你们就知足吧。”宇智波辰叹了一口气。“知道为什么砂忍一直龟缩着不出来吗？他们快要断粮了，就这么一块面包，你要三倍的价格，砂忍都愿意和你换。“
　　“……他们有这么惨吗？”
　　“就是这么惨，他们现在根本就打不起消耗战，所以三代风影为了防止木叶的袭击，才会坐镇在战场上。”
　　“哦。“多轨透拉长声音，然后突然问道：”那队长当时和大蛇丸大人去执行什么任务了？”
　　宇智波辰拿着手中的面包敲了敲了她的脑袋：“你都问多少遍了，说了是机密。就算你这样突然袭击，我也不会告诉你的。“
　　“不说就不说嘛，很疼的…”多轨透很不甘心的咬了咬嘴唇，看来她的好奇心确实非常旺盛，见这条路行不通，干脆话题又转了一个方向。
　　“那队长有女朋友吗?”
　　宇智波辰终于艰难的将一整块面包吞了下去，然后在喝水的时候回答了一句：”你问这个干嘛？”
　　“如果没有，人家想给你介绍一个嘛。”多轨透用眼神示意了一下姬路，只是姬路给了她一个大大的白眼，继续对付着自己的面包。
　　宇智波辰当然注意到了两人的小动作，也不揭穿，只是笑了笑：“该不会是你哥哥吧？””不，他有喜欢的人了。“多轨透一脸可惜摇了摇头。”谁啊？“宇智波辰吃惊的问道。”一个棕黄色毛的小鬼，你认识的。“
　　嘭，宇智波辰脸色十分难看的站了起来。
　　“喂喂，队长你不用这样副表情吧。”
　　“准备战斗，有人在接近，速度很快！”
　　他才说完就准备示意多轨勇，因为蛇类才分散出去不久，这时候传来信息，说明对方肯定就在附近，而且敌人直接往这里冲来，肯定是已经发现他们了。只是他才冲出去不到数米，就听到噗通一声，一个圆溜溜的东西掉了下来。
　　“啊，找到了。”
　　声音在上方响起，当宇智波辰抬头往上看的时候，一个戴着砂隐村的护额的陌生男子正站在沙丘的顶端，手上提着的是已经失去了头颅的多轨勇的...尸体。
　　“啊啊啊！”多轨透发出痛苦的尖叫。
　　砂忍露出笑容，然后从口袋里掏出一张照片仔细对照了一下，点点头：“看来你就是我要找到木叶雷光了。”
　　在对照完成后，他用照片将右手上沾染的血迹擦了擦，然后一松手，照片随风飘落在地面上。
　　“之前我没有参加雨之国的决战，不过...听说让你大出风头。“砂忍仿佛想到了什么可笑的事情，嘴角露出讥笑，道：”这是你的同伴吧，就当为你祝贺的见面礼了。“
　　他的笑容里透着冷酷，然后毫不在意的将手上的尸体往外地面上一丢，而在尸体旁，正是多轨勇尚未来得及闭目的头颅，从他依旧透露出迷茫的神色来看，应该是还未觉察的时候，瞬间就已经被解决了，所以才没有来得及发出警报的信号。
　　“土遁地陷之术！”
　　没有继续废话，砂忍迅速结印，伴随着地面传来剧烈的震动，战壕的上方也出现了一大块极为厚实的土墙，看来是打着将宇智波辰他们活埋在这里了。
　　“你们跟在我的后面，突围的时候紧紧跟住我的脚步！”宇智波辰大声说道。
　　情况突如其来的就变的危急无比，甚至都没有给几人一个缓冲以及觉察的时间。眼前的砂隐忍者，实力绝对非同一般。从自己分散出去的蛇类发来警报信息，到多轨勇被杀死，这中间的时间非常短。这种速度，已经和宇智波辰全力爆发差不多了。问题是宇智波辰走的就是速度型路线，雷属性查克拉的加成，瞬身的使用，使得他的比起绝大多数精英忍者都要快。再加上对方一手熟练的高级土遁，起码是和大蛇丸老师在一个水准的。
　　也就是说，这个砂忍的综合实力起码是准影级别了。
　　随着忍术的爆发，地面开始剧烈的晃动，土块也从天空坠落，宇智波辰的千鸟流，确实可以防御住这个土遁，但是姬路和多轨透不行啊，所以一直待在战壕当中，她们俩无疑就是一件等死的事情。所以在关照了身后已经陷入震惊状态的多轨透，还有姬路的同时，他的结印也已经完成了。
　　雷遁千鸟！
　　大量质变到极致的查克拉在手中汇集，准备完毕的他在半空中的土石落下的一瞬间，高高跃起，凭借着冲刺力就往外面冲去!
　　“跟着我突围，姬路你将透带上！”
　　时间紧迫之下，他也根本来不及多说什么，看见多轨透此时还处在“震惊”中的样子，他也只能让姬路将她带上了。
　　作为A级忍术的千鸟，想要打破半空中即覆盖下来的土墙，还是一件非常简单的。所以在千鸟因为宇智波辰查克拉的填充下，不断变得越来越大的同时，厚实的土墙就给狠狠的钻出来一个洞，坠落的石块也被他纷纷击落。
　　“土遁·土隆枪”
　　眼看着几人就要脱困，砂忍再次结出土遁印来，大量的尖刺从地面隆起，朝着三人刺去。
　　只是宇智波辰全力的击穿面前的落石和土墙，根本没有理会射来的石矛，因为他已经将自己的后背完全交给了姬路。果然，姬路一只手抱着多轨透，一只手不断用柔拳击落着聚集而来的石矛。
　　终于在连续凿穿数道墙壁后，三人才脱离了这个土遁的范围。
　　“姬路，透怎么样了？”
　　姬路摇摇头道：“没事，她只是昏过去。”
　　宇智波辰面无表情的点点头：“现在带着她，回驻地！”
　　姬路沉默了片刻，她不想留下队友自己逃生。而且说不出为什么，但在她的感知里，宇智波辰的查克拉似乎越来越压抑，这种邪恶而又黑暗的感觉，就好像...深渊中的凝视。这让她非常的担心。
　　只是背对着自己的少年，态度十分坚决，半响后，姬路将想要留下的话咽了回去，然后擦了擦眼角认真的说道：“我等你回来！”
　　砂忍没有动作就这样看着姬路背着多轨透离开，毕竟他的目标是这个小鬼，而不是其他咸鱼。至于她会不会通知木叶....无所谓，反正在木叶的救援到来之前，干掉这个小鬼不就好了吗？
　　耀眼的阳光洒在身上，不知为什么，宇智波辰却没有感受到一丝温暖。他伸手扯掉已经破烂的上忍马甲，拇指沾了一滴上面的鲜血，然后快速结印：”通灵之术！“
　　嘭，巨大的烟雾在空气中弥漫开来，宇智波辰的声音从空中传来：“你准备好接受死亡了吗？”
　　.............................

第一百一十七章 另类的溶沸之术

　　“嘶嘶嘶！”
　　大量的烟雾散尽后，一条高达数十米的巨蛇显露出来，在阳光照射下，那全身的布满的青色菱形状花纹闪着寒光。
　　青蛇张开大口，仿佛噬人的野兽，随着尖细的舌头不停的伸吐，大量唾液也迸溅在地面上，发出咝咝的响声，显然里面有着很强的腐蚀性。
　　砂隐上忍伸手遮住刺眼的阳光，半眯着眼抬头望去，脸色也是一沉：“还真是让我吃惊，你竟然也签订了蛇族的通灵契约，真不愧是大蛇丸的徒弟！“
　　宇智波辰站在青蛇的头上俯视着砂忍，渺小的如同一个蚂蚁的砂忍，眼中露出冰冷的杀意：”你准备好接受死亡了吗？”
　　“你准备好接受死亡了吗？””接受死亡了吗？””死亡了吗？”
　　........
　　宇智波辰的话仿佛拥有回声一样，不停在砂忍的耳边回荡，然后眼神恍惚，周围一切变得有些模糊，同时一把闪着寒光的巨大镰刀顺着他的脑袋切了下去。顿时血光四溅，脑袋如同球一样的在地面上滚动...”幻术...什么时候?!“砂忍心中一惊，连忙扰乱查克拉解开幻术。
　　当他再次睁开眼睛的时候，一条巨大的尾巴已经横扫了过来。那尾巴上的鳞片闪着金属光泽，带动猎猎的寒风，扑面而来。”嘭。”
　　随着石溅起的同时，砂忍快速高高跃起躲过了这猛烈的一击，只是周围迸溅的碎石同时划伤了手臂。
　　一击失手的青蛇，又是一记快速强力扫尾，朝着半空中砂忍的脑袋砸去。
　　“风遁·真空大玉”
　　还在半空中砂忍双手快速结印，一连喷出数个风遁，朝着那巨大的蛇尾打去，同时借助风遁的力量快速后退。
　　风遁就这样和破空而来的蛇尾撞击了在一起，想象中鲜血四溅的场景并没有发生，带着切割特性的风遁，只在瞬间就被尾巴给打碎了。
　　“速度和攻击力都比万蛇弱不少，但是防御力却更强吗？！”
　　不停的躲避着尾巴的横扫，砂忍快速的分析着眼前青蛇的特点。
　　他也见过几次大蛇丸使用万蛇的情景，眼前这个通灵蛇整体实力看起来要比万蛇弱上不少，但是防御力却更强，甚至可以说那全身的鳞片如同一个龟壳，B级的风遁忍术，打在对方身上居然没有半点反应。这完全就是一个六神装的超级肉坦啊。”只是为什么万蛇一点都不听话，而眼前这条蛇却温顺的如同一条蚯蚓，不应该攻击自己脑袋上的通灵者来助助兴吗？！“
　　其实这里面就关系到，大蛇丸和宇智波辰两人战斗方式的不同了。
　　大蛇丸愿意使用那种及其强力的忍术，也包括通灵兽。对他来说，只要够强，其他的都不是事。所以他敢放心的使用一条不怎么听话的万蛇，只是因为万蛇的实力最强。所以他才会孜孜不倦的追寻的禁术，哪怕知道很危险。甚至包括后来放任自己的容器佐助成长也是如此。
　　而宇智波辰则不一样。他更喜欢把一切都掌握在自己手里，他绝对不会主动让自己陷入危险，万蛇的实力是强，但同时也是一个不安的的因子，随时可能攻击自己，他也宁愿选择一条温顺的通灵蛇。弱一点不要紧，总好过战斗时不听话的强。
　　砂忍又继续尝试了几次，在分析完青蛇的特点后，躲避起青蛇的攻击越发的娴熟，然后一个瞬身退出青蛇的攻击范围，站在一片耸起的土堆上。。”怎么，砂忍的上忍就只会躲吗？如同一个老鼠一样。“宇智波辰双手抱着胸俯视着他，淡淡的讥讽道。
　　“我知道你的任务是要杀死我。只会躲避的话，可是杀死不了我的。来啊，别怕，我又不会对你怎么样，我会很温柔的。”
　　砂忍脸上浮出笑意，扯了扯身上破碎的外套，然后摇了摇头道：”你就不用拿着这种话来激我了。我承认我小瞧了你，大不了这次任务失败就是了。倒是你，现在是不是特别想杀我？”
　　宇智波辰没有说话，不过却脸色有些难看，砂隐的上忍却看来很亨受眼前他的沉默表情：“是啊，你一个部下死在我的手里，就那么一刀，如同一个垃圾一样”
　　砂忍脸上露出讥笑和嘲讽：“我知道，我知道的。哈哈，你们木叶都喜欢友情还有羁绊这一套，所以看到同伴惨死在自己的面前，同为木叶忍者的你感觉又如何呢?”
　　他的话如同一把苦无，冰冷而又锋利，却一刀刀的割在宇智波辰的心头：“痛苦吗?绝望吗?对于自己的弱小感到无力吗？为什么你会这么弱？就是因为对我的仇恨...还不够深...”
　　作为一个成名已久的上忍，他很明白，忍者一旦因为愤怒而失去了理智，那么离死亡也就不远了。
　　他嘴上说放弃任务，当然不会就这样放弃，这个小鬼必须要除掉。只是他没有料到宇智波辰居然可以通灵出比万蛇弱一点的通灵蛇。
　　三忍为什么强大？和他们的通灵兽是分不开的，好的通灵兽会瞬间让实力成倍增强，这一点在实力增长的前期尤为明显。
　　所以这更加加深了砂忍杀掉这个小鬼的决心，只是心中一份疑惑缠绕，十岁的他哪里来的这么多查克拉召唤这样等级的通灵兽？
　　他真的姓宇智波，而不是漩涡或者千手？
　　“说完了吗？你的废话好多啊。“宇智波辰冷冷的打断了砂忍的思考，然后对砂忍吼道：”nmsl，wsnd！”
　　说完这句话的他，双手快速结印，同时青蛇也十分配合的将身体高高竖起，颈部两侧膨胀扩张形成巨大的兜帽状：“火遁·蛇液溶沸之术！”
　　随着一团巨大的火焰喷射而出，同时青蛇嘴里具有腐蚀性质的唾液也混合其中，转瞬达到沸腾的状态，就这样这种另类的溶沸之术，如同蒸汽一样弥漫开去，瞬间笼罩了整个战场。
　　.......................
　　(ps：昨天码完字，点击发布的时候，才发现断网了，所以导致一大早起来发布，sorry了各位）

第一百一十八章 大蛇丸的怒火

　　火遁·蛇液溶沸之术，就如同字面意思一样，在火遁和青蛇唾液的组合下，配合行成的一个A级忍术。
　　这一招的灵感来源于自来也和蛤蟆文太的忍术。文太的油与自来也的火遁结合，产生巨大的油炎弹，不仅范围广大，不易逃离，而且杀伤力极高！
　　青蛇自然没有蛤蟆的油，但是它分泌的唾液里和一般的蛇不一样，蛇毒很少，更多的是强烈的腐蚀性的液体，虽然比不上蛞蝓的酸液，但威力也足够惊人。这也是宇智波辰选择它作通灵兽的另一个原因。
　　这招溶沸之术，在效果上其实和照美冥血继限界溶遁差不多，可以将墙壁沙土给溶解腐蚀掉。
　　所以在大量的烟雾散开后，两人交战的数百米内，所有大块的砂石全都冒着白烟，发出嘶嘶的响声。
　　随着温度的不断的下降，青蛇吐着舌头，不停的感知着周围的热源，想要确认砂忍的位置。
　　“土遁·黄泉沼！”
　　一声轻喝响起，青蛇身下的岩土，瞬间形成巨大的沼泽。
　　“嘶嘶嘶！”
　　庞大的身子越是挣扎，向下陷落的越是厉害。
　　宇智波辰稳住踉跄的身体，拍了拍青蛇的头部示意它安静下来：你做的够好了，接下来交给我吧。
　　“膨！”
　　一阵烟雾后，青蛇解除了通灵术，宇智波辰也是纵身一跃，跳到了黄泉沼的范围之外。
　　看着青蛇离开，砂忍也是缓了口气，同时推开挡在他前面的土遁，然后摇摇晃晃的走了出来。
　　但仔细看去，就能发现他的身体十分诡异，仿佛玻璃一样，从脸部向着四周龟裂。龟裂的土屑如同残渣一样，不停的掉落在地面。砂忍脸上露出狰狞，一直引以为傲的绝对防御——土之铠甲，就这样被腐蚀殆尽。
　　这可是他最大的底牌。
　　“差点就被你给干掉了，你个混蛋！”
　　如果不是这土之铠甲的保护，他估计已经死了。
　　宇智波辰心中微叹，他也没指望这个忍术就能杀死对方，不过自己的底牌又泄露一个，终归还是有些不爽。
　　既然已经是不死不休的局面，宇智波辰也没有继续废话，一脚踏在地面上，右脚弯曲，身体成弓形，在完成蓄力后，如同弓箭一样朝着砂忍袭来。
　　在奔跑的同时，双臂也是一甩，十把苦无呈不同的角度射向砂忍。砂忍当然明白宇智波一族投掷术的刁钻和巧妙，所以连躲都没躲。
　　十把苦无就这样几乎全部从死角射中砂忍，随着砰砰砰的响声，铠甲也加快了剥落的速度，显露出砂忍被高温烫伤的身体。
　　此时宇智波辰已经出现在砂忍背后，感受到他冰冷的杀气和快要接近脑袋的苦无，砂忍只觉得浑身的寒毛都要竖起。
　　“对，就是这种兽血沸腾的感觉！”
　　苦无挡下了这一击，在雷遁顺着苦无蔓延过来的瞬间，又被砂忍覆盖在苦无上的查克拉给挡住，一时间，两人在武器相撞的地方传了了巨大的响声。
　　宇智波辰现在的状态其实并不好，他的查克拉虽然经过系统的加成，已经差不多和一般的精英上忍持平，但是通灵术和通灵术的实力成正比，越是厉害耗费查克拉也越多。
　　而刚刚的那个火遁，为了发挥出最大的威力，又再次将他的查克拉，耗费了一大截，凭借这样的状态想要打败眼前这个准影级别的忍者，还是有些勉强。
　　“在战斗中走神，可是致命的！”胸口传了剧痛，砂忍的声音才传到耳朵里。
　　一脚将宇智波辰给踹飞后，沙忍的身体快速跟进，一苦无就朝着半空中无法转向的宇智波辰刺去。
　　“对你来说也一样。”宇智波辰冷哼一声，最拿手的幻术就直接甩出，以声音为媒介，瞬间侵入砂忍的身体。
　　他的非写轮眼幻术虽然方便，甚至不需要结印，但没有瞳力加成的情况下，威力也要相对弱一点。
　　但这点时间还是够他近身，然后狠狠刺出苦无。没有土之铠甲的阻隔，附着雷遁的苦无顺着对方的胸口一路往上，切开一条狭长的刀口，雷遁蔓延开去的同时，也烧开了对方的皮肉。
　　现在最稳妥的战术，就是采用不用结印的幻术来进行风筝，不过这样子的危险也很高。
　　解开幻术的砂忍只是在短暂的错愕后，就一脚踹了出去。后撤躲过了这一击的宇智波辰，然后跃起一刀划在沙隐的后背。
　　随着对方献血流出的同时，宇智波辰也感觉到了手臂上沾染了对方血液传来的剧痛。
　　...血里有毒！
　　“如果不是你的第一击当中蕴含着雷遁的话，现在你已经死了。”看着胸前被割开的伤口，砂忍露出阴险的笑容。
　　.............
　　此时在距离木叶驻地的一处地下实验室里，大蛇丸正穿着白大褂解剖着一具尸体。那具尸体和一般的忍者不大一样，白色的骨骼如同八脚蜘蛛一样，从身体内延伸出来。
　　大蛇丸的金色的蛇瞳里闪着莫名的色彩，仿佛看见了稀世珍宝一样，显然这具拥有血继限界的尸体，引起了他的强烈性趣。
　　“嘶嘶嘶！”
　　一条半米多长的紫色小蛇，从地底钻了出来，然后游荡到大蛇丸的腿上，顺着他身体缠绕了上去。
　　“怎么了？！”
　　手术正进行到了关键的时刻，被信息蛇打扰，大蛇丸有些不太高兴。但是他也知道，如果没有紧急情况，信息蛇也不会来找自己。
　　“嘶嘶嘶。”
　　听完后它传递的信息，大蛇丸点点头，然后没有丝毫犹豫的就放下手中的手术刀，同时右手一甩白色的大褂被他甩落，露出里面的忍者服饰。
　　他大步朝着外面走去，只是每走一步，气势都上升一截，等彻底走出实验室后，身上缠绕的怒火仿佛已经化成实质。
　　“如果你死了，我会让整个砂隐陪葬！”
　　..........
　　（最近会加快节奏，快点结束二战。主要是主角前期实力弱，不好出去搞事，二战结束布局就会展开。）

第一百一十九章 强大的金缚幻术

　　宇智波辰感觉脑袋有点晕，再从稍微泛紫的胳膊来看，中的应该不是猛毒，这应该是慢性神经毒素的一种。
　　砂忍露很满意宇智波辰的表情。他体内的血液，可是经过村子的改造，才蕴含着这种神经毒素，而且只要沾到伤口就会中毒，至今还没有解药。
　　为了得到这种力量，有谁知道他究竟付出了什么？要知道，当时和他一块进行人体实验的，足有数百个孩子，最后就他一个人活了下来，并且挣扎的走到了今天。
　　真正的强者是你一句所谓天才就能弥补的吗？
　　狗屁的天才，老子最喜欢杀的就是天才！
　　砂忍狞笑着冲了过去，显然不准备在推延了。宇智波辰连忙掏出数枚解毒药，连忙往嘴里一吞，只是还没有来的及咽下去，砂忍已经唰的出现在他的身后，而且砂忍的手中出现了一把苦无，带着危险的光芒斩向他。
　　嘭！
　　宇智波辰掏出苦无，用苦无尾上的圆环挡住了对方突刺的苦无，同时一脚踹在对方的胸口。
　　嗤，砂忍双脚擦着地面上滑了出去，就在他后退的那一刻，宇智波辰突然间跳起。在他跳起的那一刻，四根土柱从地面隆起，如同长枪刺向他的身体。
　　宇智波辰在半空中翻身，躲过刺来的土柱，然后手掌用力一握手中的苦无，快速一甩射向砂忍。
　　因为有了情报的缘故，砂忍没有敢硬接宇智波辰射出的怪力苦无，只是一个瞬身术逃离了刚刚的位置。
　　轰~
　　狂暴的苦无撞在地面上，在地面上炸出一个半米深的大坑。刚刚砂忍如果躲闪的话，苦无绝对会将他射穿。
　　此时从空中落下的宇智波辰，整个人却瘫坐在地面上，大口的喘着粗气。这种全身十分的无力的感觉，看来纲手的解毒丸没有起什么作用！
　　“哦，起不来了吗？哈哈，我一直给你记着时呢。不错不错，不愧是木叶的天才，就是比别人坚持的时间久一点。”
　　砂忍脸上露出讥讽的神情，似乎很享受这种时刻。
　　不过只有死了的天才才是好的天才，所以砂忍也不继续废话立刻朝着宇智波辰冲来。
　　只是在他攻击到来的一瞬间，一道通过声音为媒介的幻术在极尽的距离之下也命中了他的脑袋。
　　砂忍脸部和手臂上青筋暴起的同时，他的攻击脚步也硬生生的停了下来，只差分毫！
　　可是这种低等级的幻术，最多也就只能拖延一瞬间，所以下一秒砂忍就会从幻术中醒过来。
　　不过他醒是醒了，但当他睁开眼睛，却发现自己的身体已经不受控制的飞到了空中，就仿佛...断了线的风筝。
　　“......”
　　“柔拳法·八卦空掌！”
　　突然一个蓝色长发的女孩出现在宇智波辰的身前，她双手向前摆出一副防御的姿势。
　　宇智波辰晃了晃有些发晕的脑袋道：“姬路快点离开，你打不过他的。”
　　姬路摇了摇头：“队长，我不会离开了，站在这里是我自己的意志。之前总是你在照顾我，现在你倒下了，轮到我守护你了。”
　　砂忍擦了擦嘴角的血，从地面上爬了起来，然后拍了拍手：“...不错不错，看来又是所谓的羁绊了。”
　　“既然你回来送死，那么这双白眼我也收下好了。”
　　姬路深吸了一口气，双目当中的白眼认真的盯着砂忍。
　　“柔拳法·八卦散击”
　　白色的查克拉从姬路的双手当中冲出，咆哮着朝着对面的砂忍翻涌而去。
　　“天真。”
　　刚刚那一击八卦空掌能打中他，除了有宇智波辰幻术的缘故，还有着偷袭的加成。但姬路的真实最多也就特别上忍级别，而砂忍已经是准影级别了，正面对抗怎么可能会是他的对手。
　　所以双足当中蕴含了足量的查克拉，轻跳而起的砂忍直接就对着姬路冲去！
　　姬路看到这种情况还是比较高兴，因为日向一族的攻击手段相对朴素。
　　远攻忍术比较耗费查克拉，主要做的就是近距离，然后八卦六十四掌之类的狠狠糊在对方脸上，一下子打不死也没关系，反正六十四掌过去之后，对方的查克拉到时候也封住了，还不是任由自己揉捏。
　　只是理想是丰满的，至于现实是骨感的。
　　砂忍在挡住了姬路的一指，一肩撞，一腿以后，快速寻到了一个足以反击的空隙，狠狠一脚踢在了姬路没有来得及抬起的腿上。
　　籍此撞击力获得离开空间的砂忍没有丝毫停顿，双手迅速结印，紧接着，一道真空玉就从他的口中喷出，狠狠击向姬路！
　　只是停留在原地的，只有一截已经的圆木。
　　地面突兀的浮现出两仪太极图，利用替身术的姬路躲开的姬路，在这一瞬间运转了自己的全部查克拉，“八卦一百二十八掌！”
　　面对这样的情况，砂忍没有丝毫慌乱，也没有逃避不开，就这样站在原地，等着去势不减的姬路第一掌狠狠击出！
　　嘭！
　　砂忍在架住了姬路第一掌的同时，右手轻转，用苦无的扣环，挡下了第二掌！
　　这种妙到巅峰的招架，让姬路露出震惊的表情，这差距似乎也太大了。
　　不过还没完呢！
　　姬路继续提了一口气，在撤回了最先的两掌以后，八卦四掌迅速跟进，击向砂忍看似毫无防备的肩膀。
　　“嘭！”
　　又是快速的拆挡，砂忍的右手已经提前在那里等着姬路了。姬路踉跄的后腿半步，但是目光依旧坚毅的她依旧没有选择放弃。
　　现在如果放弃了，那么真的一切都结束了！
　　“八卦八掌！十六掌！三十二掌！六十四掌！百二十八掌！！”
　　双目圆睁的姬路双手快速挥动，几乎形成残影，指，拳，掌，所有的招数全部招呼在眼前的砂忍身上！
　　只是全都被对方挡了下来，同时伴随着女孩口中鲜血的溢出，但她在这个时候却没有选择退后一步。
　　只是实力的差距还是太大，所以最终还是被砂忍的一脚，给狠狠的击飞出去！
　　“接下来就轮到你了，小鬼！”
　　没有理会已经失去战斗力的姬路，砂忍掏出苦无对着宇智波辰的脑袋削去，但是却发现眼前的小鬼变成了一阵乌鸦，从自己手中飞了出去。
　　“又是幻术吗？”
　　遇到这种幻术，砂忍已经有些习以为常。虽然防不胜防，但是也非常好解，对他来说只是一瞬间的事情。但是快速扰乱查克拉他，但是却发现自己的身体还是不能动。
　　砂隐上忍的越是用力，就越不能移动脚步，就仿佛自己的身体被打入楔子的感觉。
　　这让他不禁想起了一种高阶幻术——金缚幻术。
　　不对！不论是情报里，还是之前的战斗他都确认过，宇智波辰的写轮眼勾玉数目都只是左二右三。
　　这种瞳力还不足以使用这种级别的幻术吧？！
　　“哈哈哈！”
　　宇智波辰瘫坐在砂忍面前放肆的笑了起来。多轨勇死后，他的写轮眼就全部进化成了三勾玉，但为了让砂忍放松警惕，所以在他看过来的瞬间，宇智波辰就使用了幻术，让对方以为自己左边还是两勾玉。
　　只是一瞬间的幻术，砂忍根本没有察觉。
　　而刚刚姬路争取时间的时候，他就在准备这个高级幻术，准备在砂忍以为自己要成功的时候，给他致命的一击。
　　“去死吧。”
　　看着对方还在挣扎，宇智波辰扬起了手里的苦无，如同炮弹一样苦无破空而出，只在瞬间就射穿了砂忍的胸膛，并带动他的身子滑行了出去。
　　做完这一切的宇智波辰躺在地面上，大口喘着粗气。
　　姬路没事吧？
　　闪过这个念头后，他的意识就陷入了彻底的黑暗。
　　..........

第一百二十章 一轮圆月

　　当宇智波辰再次醒过来的时候，已经是半个月以后的事情了。他挣扎着起身体，却看见自己浑身绑满了绷带，仔细嗅一嗅，空气中还弥漫着只有驻地临时医院才有的酒精味道。他忍不住叹了口气，看来自己得救了。
　　“吱呀。”
　　一身和服的大蛇丸推门走了进来，只是他脸上却布满了难以掩饰的疲倦和杀气。这还是宇智波辰第一次见到这种状态的大蛇丸。
　　“你醒了？”
　　看着睁开眼睛的宇智波辰，大蛇丸没有一点意外，纲手之前已经说过了他今天会醒。”
　　“是老师你救了我？”
　　大蛇丸走到病床前坐了下来，道：“差不多吧。是青蛇回龙地洞后告诉了大白，然后大白通知的信息蛇，这样才联系上我的。”
　　宇智波辰一想也是这样，所以没有特别意外：“我昏迷了多久了？”
　　“你差不多昏迷了半个月了。不过你现在虽然醒了过来，但还是处于重伤状态，差不多还要继续休息一个月，才能彻底痊愈。所以这段时间，你就在这里安心养伤吧。”
　　宇智波辰点点头，然后环顾四周却没有发现姬路和多轨透的身影。就在这时，床前一束已经快要枯萎的花束吸引了他。这花应该是在他醒来之前，就已经插在这里了，所以这么长的时间，花束已经到了生命枯萎的阶段。
　　“这是你们队那个叫多轨透的女孩留下来的。”
　　看着他对这花感兴趣，大蛇丸沙哑着声音说道。
　　宇智波辰抬起头来问道：“那她人呢？”
　　大蛇丸沉默片刻，道：“…不做忍者了。现在已经被封印了一部分记忆，送回村里去了。”
　　“...是这个样子啊。”
　　看着有些难以接受的宇智波辰，大蛇丸摇了摇头道：“辰，这种事情其实并不稀奇。很多平民忍者差不多都是这样，随随便便的要做一个忍者，也随随便便的有了一个梦想，最后又随随便便的放弃。所以不用在意，或者自责。”
　　宇智波辰依旧没有说话，大蛇丸叹了口气，自己的安慰似乎没有起到什么作用。看来嘴遁这种事情，还得交给自来也这样的小说家来做啊。
　　“好了，你的队友来了。”感受到外面的动静，大蛇丸如释重负站起身来：“接下来我还有事情要做，就不陪着你。”
　　推开门走了出去，看着门口等待的姬路，他想说什么，但是迟疑了一下，最终还是没有说出口。
　　等待大蛇丸消失在拐角处，姬路才走了进去。虽然她的脑袋上也扎了一个绷带，但其实受的伤并不严重。当时被砂忍一脚踢飞后，也只不过是断了几根骨头，基本上修养一段时间就基本痊愈了。
　　所以这段时间，几乎都是姬路在照顾昏迷不醒的宇智波辰。
　　“队长，这个东西是透让我交给你的。”
　　过了半响，姬路从自己怀里掏出一封信来，递给了宇智波辰。
　　宇智波辰结过信后，拆开外面的信封，打开后仔细读了起来。
　　“队长敬启：
　　当你看见这封信的时候，我想我应该已经回到木叶了。所以我就拜托了姬路，将这封信在你醒的时候交给你。
　　请原谅我的不告而别。因为我实在没脸去面对队长。哥哥死了，姬路受了重伤，队长你也是昏迷不醒。
　　唯有最没用的我，安然无恙的活了下来……哈哈，这真的很讽刺吧，唯有最没用的那个安稳的活了下来。
　　这些天我一个人想了很多，包括和哥哥、姬路还有队长你在一块的日子。但是我越回想，越是感觉这一切仿佛都在一瞬成为记忆的倒影，隐入时光的背后，藏匿不见，恍如隔世。
　　我很清楚，这样的我该放弃了，放弃想要成为火影的梦想，放弃在忍者这一条路上继续走下去。
　　所以我申请了不再当忍者，用我成为中忍的全部积分。接下来我会被封印一部关于战场的记忆，这是出于对情报的保密。我在以后会以一个普通人的身份继续活在村子。
　　至于下次见面可能是几十年后了，也可能永远没有机会了，如果我还记得这段经历的话。所以队长要过得幸福一点。
　　还有我走后，队长一定要好好照顾姬路。她看起来有些孤僻，其实十分害怕孤独，却又不敢轻易去接近谁，渴望被爱，却又习惯了一个人。
　　所以，一切就拜托队长了。”
　　整封信并不长，但宇智波辰却将信反复看了数遍后，才小心的放进了自己的封印卷轴内。
　　就这样，多轨透在自己哥哥死后，放弃了自己的梦想，放弃了忍者身份，选择回村子做回一个普通人。
　　“姬路，你坚持自己的梦想变过吗？”
　　望着天花板的宇智波辰，突然问出这样的话来。
　　“没有。”姬路沉默片刻后，然后坚定的摇了摇头头道：“我想改变日向一族，一直没有变过。”
　　“嗯，我记得四年前你就这样说过，还是因为你哥哥日差吗？”
　　姬路摇了摇头，“这些年我经历了很多，也看见了很多事情。队长你知道吗，在你来之前，我们小队的队长叫做日向村。”
　　“那次在雨之国，他为了保护我们三个人，主动提出了断后。他本来是有机会活下去的。我本以为他是因为分家必须保护宗家才这样做的，但他却告诉我，这只是他作为上忍老师的职责罢了。”
　　“队长，你告诉我，像这样优秀忍者，凭什么却只是因为血统的缘故，就要承受笼中鸟这样的痛苦？”
　　“你说的对，确实不应该啊。”
　　难得说了这么多话的姬路，望着病床上的宇智波辰道：“那么队长你呢，你有什么愿望吗？”
　　“我？”宇智波辰想了想道：“其实我的想法和你差不多。你想救分家的人，而我想救更多人，比如勇和诱他们。
　　所以我的愿望...就是平定这乱世。”
　　“平定乱世吗？”姬路喃喃道，“如果是队长的话，一定能实现。”
　　“那你要不要来帮帮我。”宇智波辰望着姬路认真的说道：“作为交换，我以后也会帮你解决日向的问题。”
　　姬路沉默片刻道：“以我的实力，未必能帮到你多少。”
　　宇智波辰凝视着窗外笑了笑：“你一定可以的，我相信你以后会变得非常厉害。”
　　姬路不知宇智波辰哪里的这么自信，不过却顺着他的目光看向窗外。
　　只见窗外那一轮巨大的满月，已经悄然升到高空，照亮整个大地。
　　“姬路。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得这个月亮，很像一只巨大的白眼吗？”
　　..........

第一百二十一章 绝望的砂隐

　　一转眼半个月的时间就这样过去了。此时在木叶驻地的大帐当中，纲手和朔茂神色严肃的望着大蛇丸。
　　大蛇丸在读完手上的卷轴后，又递给了纲手。等到三人都读完后，大蛇丸才沙哑着声音问道：“你们怎么看？”
　　朔茂神情严肃道：“我觉得三代火影大人说的对，这一个月的时间，我们不顾一切的进攻砂忍驻地，部队也已经到了极限，再继续下去，可能会比砂隐更早一点崩溃。”
　　“停手吧。”纲手犹豫了片刻道：“这次给砂忍的教训...已经足够了。”
　　大蛇丸很想说不够，但是看着纲手那张的疲倦的脸，他却怎么也说不出口。
　　他很明白这次自己做的确实过了。战争讲究的就是稳扎稳打，用最小的代价获得最大的利益。尤其还是自己占优的情况下，那么步步蚕食才是最好的办法，这也是之前既定的战略。
　　可是因为宇智波辰差点死掉的缘故，大蛇丸以指挥官的名义，集结了部队强行对砂隐驻地展开了袭击。
　　可是战争哪有这么打的，砂忍虽然处于劣势，整体实力还是有的。所以这一个月，木叶虽然获得了不菲的战果，将战线往前推进了不少，但伤亡同样惨重。
　　因此在战局稍微平稳一点后，三代火影就连忙写信，措辞严厉的批评了大蛇丸，无组织无纪律。
　　在骨子里他其实是一个喜欢冒险的人，或者换个词...疯狂？！
　　这样的念头突然就浮现在三代火影的脑海里。要知道在这之前，大蛇丸在他心目中的形象可是...沉稳啊。
　　难道自己看错了人？
　　不不不，或许只是一时年轻气盛，肯定是这样！三代火影安慰着自己，毕竟他真的太欣赏自己这个徒弟了。
　　而作为徒弟的大蛇丸，自然很了解自己的老师。他也知道这次让老师失望了。不过他并不后悔，就如同三代火影欣赏大蛇丸一样，他也十分欣赏宇智波辰这股刮起的风。
　　不过三代火影的信已经寄过来了，即便继续坚持，纲手和朔茂也不会同意。所以虽然很想说不够，但在叹了口气后，大蛇丸还是只能无奈的点头。
　　在这一刻大蛇丸突然有种淡淡的忧伤，喜欢上禁术之后，方知忍界之浩渺，时空之无限……
　　忍者算什么，初代火影、宇智波斑、五大国又算什么，不过都是蚂蚁、蝼蚁罢了。
　　大蛇丸突然有些开悟了，掌握核心科技才自己的忍道啊，他一没老婆二没孩子的，又只想钻研忍术，何畏之有！
　　况且，他还……胸怀宇宙。咳咳，是胸怀忍术！
　　一时间，大蛇丸感觉自己的境界又提高了不少，心静也变得平和了起来。
　　这种佛系忍者似乎...也还不错？
　　大蛇丸眼前一亮，仿佛整个人都升华了。传说中的六道仙人不也就是一个僧侣吗？那岂不是自己现在和六道仙人的水准差不多了？
　　就在胸怀忍术的大蛇丸，还在头脑风暴的时候，纲手又抽出一份报告来。
　　“经过拷问班探查的结果来看，砂忍出现在战场边缘是有预谋的。千代将一种特殊的气体，混合在毒物里，然后让砂忍发现宇智波辰的踪迹就使用毒雾。
　　在他沾染后，就利用村子培育的一种忍鼠进行追踪。关于这一点，暗部也得到了隐藏在砂忍的间谍的确认。”
　　朔茂点点头道：“这并不奇怪。战场上刺杀敌村的天才使其陨落，我们木叶也在做这样的事情。
　　只是没想到辰的天赋这么可怕，那可是三代风影的近卫啊。论实力也就比在座的各位弱一点，可最后还是死了。我想这次之后，砂忍应该会放弃派人刺杀辰了。”
　　朔茂半是感慨半是羡慕的叹了口气。他小时候也被称为天才，而他的表现也确实当的起别人的吹捧。起码在自己这一代，他的实力上还是稳压别人一头的。
　　不过，也就仅此而已了。
　　但是宇智波辰可不一样，他不是稳压同龄人了，而是快要赶上他们这代人了。
　　天才还有追赶的余地，可是妖孽就只能让人望而生畏。
　　这种天赋满满甚至都溢出的感觉，好让人羡慕啊。朔茂不禁幻想着，如果自己以后的儿子天赋比宇智波辰还厉害...
　　不！只要五五开，自己就心满意足了。
　　咦，旗木五五开？朔茂眼前一亮，这个名字听起来也挺不错啊。
　　“现在时间已经过去了一个月了，砂忍有惊无险的度过了这次难关。你们说砂忍究竟从哪得到物资？”纲手皱着眉问道。
　　“砰砰砰！”
　　看着心不在焉的两人，她不满的敲了敲桌子，只见一道裂痕她的敲击处蔓延开来。
　　“......”
　　“总之不可能是从火之国。”朔茂打起精神道，“暗部传来的情报，宇智波一族已经和准备打通路线的砂忍展开了一场战斗。”
　　“那结果怎么样？”
　　朔茂轻声道：“还能怎么样。长时间在村子里执行警卫工作的宇智波一族，战斗经验不足，而且情报还被人泄露了，所以损失惨重。不过宇智波人数多，又将局面稳了下来。”
　　纲手惊讶道：“居然有人泄露情报？”
　　大蛇丸冷笑道：“调查的结果是那些想要挣钱的商人们干的。”
　　虽然话是这样说，但几个人心里都明白，或许真的是大名府的商人泄露的，但是背地里也有其他人怂恿。要知道，高层可是“不小心”，将发现砂忍去大名府的情报都给忘记了。
　　当然了就以大蛇丸的了解来看，三代火影还干不出这样无耻的事。不过怎么说呢，村子最不缺的就是...背锅侠了。
　　所以，胸怀忍术的大蛇丸算是看透了，这“风尘三侠”——背锅侠、接盘侠、绿帽侠，人这一辈子总得选一个当一回。
　　作为科学家大蛇丸思维和普通人就是不一样，为了解决“风尘三侠”这种禁术性难题，他又开始思考起无性繁殖的可能性。
　　且不说陷入思考的大蛇丸，朔茂倒是突然想到了一个情报：“我记得前段时间，三代雷影带领忍者偷袭了土之国。”
　　纲手点点头道：“是有这么回事。在雨之国的战场上，岩隐村是三大国损失最大的。而云隐村一直没有参战，趁着这个机会想入场，捡一点便宜也是很正常的事情。”
　　“可问题就在这里。岩隐村是损失最大的，甚至在雨之国的忍者，大都被我们歼灭了。但从情报上显示，云隐村似乎没有占多少便宜，整个局面就这样被岩忍给勉强维持住了。”
　　“难道他们派四尾上战场了？”
　　朔茂摇了摇头道：“绝无这种可能。当时我阻拦老紫的时候，他被四尾占据意识，身体已经到了崩溃的极限，这几个月估计都在养伤。
　　所以我怀疑岩隐村和砂隐结盟了！”
　　纲手也是一惊：“确实有这种可能。他们在雨之国就联合过，土之国和风之国在地理位置上也相邻，岩隐村将自己的粮食卖给砂隐村换取那些毒剂、还有武器。”
　　这里的武器，并非是指手里剑、苦和起爆符这种东西。忍界的科技树虽然有些歪，但也存在着一些机械式的武器。
　　砂隐村就是这样的行家，毕竟他们在傀儡的造诣上无人能敌。所以类似于那种单人操作，可以大规模发射手里剑的武器，还是特别多的。
　　虽然比不上后来云隐村那种，一炮可以轰掉月球的查克拉炮那么高端，但在现在的战场上也是一种利器。
　　不然砂忍村也不会凭借着如此贫瘠的土地，就敢号称忍界第二大国，人家是真有实力的。
　　所以不要认为，砂隐从第一次忍界大战输到第三次忍界大战，最后输的裤衩都没了，就很垃圾。
　　你也不看看，咱砂隐每次挑战的都是谁。那可是忍界当之无愧的霸主——木叶啊。
　　虽然听起来很有排面，但砂隐也很无奈，不是我方不努力，奈何对面有...挂壁！
　　这非战之罪啊。
　　............

第一百二十二章 团藏必须死

　　木叶三十年，就如同攥在手里的沙子终于缓缓流逝。
　　这一年是注定风云诡谲的一年。
　　三大忍村先是在雨隐村激战，最终由木叶获得了战争的胜利。紧接着，战争开始转入局部式战斗，火之国和风之国激战于川之国，雷之国突入土之国境内。
　　至此为止，五大国中的四大国，都直接参与了这场，被后世誉为第二次忍界大战的战争，波及的国家和人口更是不计其数。
　　随着木叶三十一年的到来，木叶和砂隐没有再起战火，而是又重新陷入诡异的僵持，同时都在暗中抚慰战争带来的损失。
　　“此时木叶应该已经下雪了吧。”
　　伤势已经恢复的宇智波辰，看着身上薄薄的风衣叹了口气。
　　他开始怀念木叶的冬天了。
　　因为地理位置的缘故，越靠近风之国天气也就越热，这里别说雪了，就是雨一年四季都下不了几场。
　　这也是砂忍都不怎么不爱洗澡的原因，因为这里是真的缺水。不过这样做也有它的好处的，毕竟我砂忍凭实力熏死人，为什么要洗澡！
　　“队长，你很喜欢雪吗？”
　　穿着上忍马甲的姬路看着无所事事的宇智波辰问道。
　　没错就是上忍马甲。参与了击杀砂忍近卫的姬路，在积分上依旧足够申请特别上忍了。于是宇智波辰就推荐了她，村子也高效率的同意了这份晋升报告。
　　十四岁的特别上忍虽然出众，不过和宇智波辰这位十一岁的上忍比起来，给人的冲击也就那回事吧。
　　宇智波辰思考了一会道：“怎么说呢，我比较喜欢下雪的那种氛围。
　　在大雪中牵着自己喜欢的人走在路上，一不小心就白了头...
　　你不觉得很美吗？”
　　姬路若有所思的点点头。
　　“算了，你现在还小。这种事等你长大了就明白了。”
　　“......”
　　抬头看了看天色，发现还早的宇智波辰站起身道：“我出去一趟。”
　　“要我陪你一块吗？”
　　宇智波辰摆了摆手道：“不用。”
　　自从上次事情后，姬路就有些神经过敏，害怕从哪里突然冒出一个砂忍来，因此宇智波辰一出去，她都要问一下。
　　感谢姬路吧，只花了三天，她就治好了跟随宇智波辰穿越过来的老毛病：尿频、尿急...
　　“我只是去看看大蛇丸老师。我们小队现在就只有我们两人了。我去找确认一下以后的情况。”
　　姬路点点头道：“嗯，那路上小心，我等你回来吃晚饭。”
　　“好的。”
　　宇智波辰大步朝外走去，在掀起帐篷时突然回过头，道：“你现在也是特别上忍，已经不算是我的部下了，以后叫我辰就行了。”
　　“...好的，队...辰。”
　　.............
　　别了姬路后，宇智波辰一路朝着驻地的最西边走去。这还是他第一次进入大蛇丸在战场上的实验室。
　　对于大蛇丸这样的科学家来说，一天不研究个几小时，就会浑身不自在。所以他几乎是走到哪里，实验室就建到哪里。
　　甚至毫不夸张的说，未来的大蛇丸是忍界拥有房产最多的忍者。
　　这么看来，难道搞房地产其实在他真正的主业？
　　胡思乱想的宇智波辰快步走进一处隐蔽的通道。这里和木叶的实验室一样，依旧保持了低调奢华的风格，选址在一处极深的地下，四周都被高级土遁给加固了。
　　“已经到了这个时间了吗?”
　　戴着橡胶手套的大蛇丸从最里间的屋子当中走了出来，白色的手套上还粘留着不少鲜血。
　　“要进来看看吗？”
　　身为老师的他发出了一句邀请。
　　“任务的方面不要紧吗?”宇智波辰问道。
　　“没事，现在又打不起来不用着急。”
　　大蛇丸让出了足够他进去的空间，然后这么回答。
　　寒冷，这是宇智波辰走进房间里面的第一反应。这里的温度比起已经挺凉的外空间来说更低了，呼出的空气都能看出来变成白色的烟雾。
　　除了最中间的一张手术台还有书桌，在房间的两边还有装着福尔马林的瓶瓶罐罐，里面有不少的尸体、也有动物。
　　“这些尸体都是砂忍的，没有什么值得注意的。”
　　注意到他的目光，大蛇丸随口解释了一下。
　　“而这个才是真的宝贝！”
　　他金色的蛇瞳仿佛一百瓦的灯泡一样，同时快速拉开了手术台上用于遮挡白布。
　　“这是...”
　　在手术台上的是一个已经被解剖了的忍者。只是，这个忍者和一般的人不太一样，裸漏在外面的皮肤，伸出大量的白色的骨骼，如同一具八脚蜘蛛。
　　“这个忍者来自雾隐村的辉夜一族。这个族群拥有一种特殊的血继限界——尸骨脉。他们可以自由的操控体内的骨头形成武器，同时这种骨头密度极高，防御能力也极强。
　　所以我称它是矛和盾的最完美结合！”
　　大蛇丸兴奋的科普着自己的发现，看得出他很钟意尸骨脉。
　　宇智波辰倒是不置可否，漫画中也就展现了一个君麻吕，还是骨癌晚期的那种。
　　不过他也能理解大蛇丸这种“土鳖”的心理。此时的大蛇丸还不是后世的蛇叔，在人体研究方面也才刚刚起步，碰到了一个血继限界难免会有些兴奋。
　　如果你以后看见须佐能乎，还不直接高潮了...
　　等等，宇智波辰突然发现，这尸骨脉和须佐能乎的第一阶段很像啊。只不过尸骨脉是真的骨头，而须佐能乎是形成查克拉的骨骼。
　　不愧都是六道仙人的后裔啊，在能力上都有几分类似。
　　宇智波辰看了一会又发现一个奇怪的事情：“老师这雾隐村的忍者，你从哪里搞到手的？”
　　要知道，五大国中只有水之国没有参战，不知道在搞什么东西。大蛇丸一直都在川之国，哪里机会碰到雾忍。
　　大蛇丸仿佛早就知道他会这么问，也不隐瞒直接道：“是团藏派根部忍者送给我的。”
　　“团藏？”宇智波辰皱着眉道：“那么他有什么要求没有？”
　　大蛇丸摇了摇头：“没有，估计只是想交好我吧。”
　　这种珍贵的东西却只是想交好，宇智波辰自然是不信的。后来团藏那一整个手臂的写轮眼，应该就是大蛇丸的手笔。还有初代细胞的可控化，估计也是大蛇丸在团藏的支持下完成的。
　　可以说，大蛇丸走上人体实验的道路不复返，团藏起来很大的作用。
　　所以团藏现在就是在初步接触大蛇丸，提前先示好，为以后做打算。顺便在恶心一下三代火影，如果能在师徒之间制造些不信任，那就更好了。
　　大蛇丸自然明白团藏的用心，不过他显然也有着自己的打算。
　　宇智波辰叹了口气，作为老师大蛇丸已经很合格了，不管是教他忍术，还是为了他掀起和砂隐的战争。
　　再对比一下，小太阳水门现在还在木叶等着他的自来也老师取材回来呢，而且还要在等两年的时间。
　　这样一比较，大蛇丸的形象是不是一下子就高大起来了。所以宇智波辰真心不想大蛇丸走上老路，但这些事，也不是他三言两语就能解决的...
　　毕竟大蛇丸有颗无比执着的心。
　　不过和这件事比起来，倒是团藏这种搅屎棍，那句话怎么说来着：桃之助...咳咳，是团藏必须死！

第一百二十三章 所谓同伴

　　“雷遁千鸟！”
　　宇智波辰挥动着右手，插入砂忍的心脏，随着对方的倒地，溅起伴一阵灰尘。
　　解决了眼前的砂忍，他瞥了一眼左边的姬路，发现她已经占据了上风，就快步朝着朔茂走去。
　　朔茂此时正一人独抗两名风影近卫，并且占据了上风。宇智波辰还没有靠近，就感受到一股凌厉、彻骨的刀意。
　　虽然已经做了一段时间的队友，但每次近距离感受，还是会暗暗心惊朔茂的实力。
　　他可以直观的感受出来，现在的大蛇丸绝不是朔茂的对手。
　　“嘭！”
　　优势越来越明显的朔茂，有节奏的甩着自己骚气的马尾，同时手上的白牙短刀也闪着寒光将一个砂忍的胳膊砍掉了。
　　余光瞥到宇智波辰后，他快速打着手势，意思非常简单，不要冒然进入他们的战斗区域，可以的话就随便支援一下，不行的话就在一边看着也没什么事。
　　瞧瞧自己老爹，我卡估计一辈子都没有说过这么硬气的话。
　　所以一个巨大的疑问就浮现在宇智波辰的心头，这么一手厉害的刀术，卡卡西咋就没有继承下来呢？
　　本来查克拉就不多，雷遁和写轮眼还是耗蓝的大户，如果卡卡西有这么一手刀术，五五开的名头怎么也不会落在他头上啊。
　　要知道卡卡西出场的时候，年龄比现在的朔茂大多了，但是实力就差远了，就算和宇智波辰比都远远不足。后面更是只能靠着万花筒勉强维持生活的样子。
　　毫不夸张的说，作为曾经的天才，我卡殿也只有在比惨这方面，一生不弱于人。
　　.......
　　看着三人又战作一团，宇智波辰在周围观察了一会，发现朔茂身上还要加几道伤，才能彻底解决眼前两个对手。
　　所以找准机会一道幻术扔出，以声音作为媒介，迅速钻入那个胳膊被削了的风影近卫的大脑。
　　失去了一只胳膊的他攻势依旧凌厉，奈何却又追不上速度更快的旗木朔茂，少了一只手臂又不能释放忍术，要不是自己的同伴在撑着，他早就被眼前的白牙给杀死了。
　　虽然现在胜利的天平正慢慢的倒向对方，但他们两人并不是没有了一战之力，不说自己的同伴，就连他自己，也还有压箱底的东西。
　　对的……只要像这样再来一击!
　　抬手就准备攻击旗木朔茂猝不及防之下的一个破绽，砂忍却发现了诡异的一幕，自己的身体动不了。
　　什么时候中的幻术？！
　　下一刻，他的一颗头颅就随着朔茂手中白牙短刀的挥动，高高的飞向了天空。
　　伴随着鲜血喷出的同时，朔茂同时矮下身体，本身就快到了一个极限的速度再次加速，朝着不远处的仅剩的一名风影近卫扑去。
　　已知大势已去的砂隐虽然没有放弃战斗的意思，但心理上下意识的害怕和松懈却又是不可避免的，当他准备结印使用忍术抵御攻击时，却发现自己眼前的景色突然变了。
　　历史总是惊人的相似，又一颗头颅冲天而起。
　　在宇智波辰的协助下，朔茂没有再受一点伤，短短的几秒钟以后就干掉了两名和他同级的忍者。
　　朔茂看着倒地的砂忍，也不得不感慨一句：这小子的幻术更厉害了。
　　以前宇智波辰的非写轮眼幻术，对于上忍以上的忍者影响很小，但现在在束缚时间上明显变强了。
　　不过朔茂也暗自高兴，这种诡异莫测发动方式多样的幻术忍者，哪个小队不喜欢啊。
　　朔茂当然不知道有一个名叫系统的外挂，你和一个开外挂的谈天赋不是来搞笑的吗？
　　“队长，没事吧？”宇智波辰两步走到朔茂身边问道。
　　“没有大碍，只是受了轻伤，这点上不要紧，等等让医疗忍者照看一下就行了。”
　　旗木朔茂摇摇头，继续说道：“你那边的情况呢?”
　　“两名精英上忍已经确认击杀。姬路那边也差不多结束了，并且我在过来的途中，已经探查清楚了砂隐运输队粮食的堆放位置。”
　　“很好。”
　　一身伤的朔茂没有因为疼痛而皱一下眉头，点点头继续说道：“砂隐的粮食不用着急，中忍那边的战场呢？”
　　“还没有来得及仔细确认，不过也应该接近尾声了。”
　　“好，那我们去看看。”
　　旗木朔茂很平静的说道。木叶忍者的平均素质本来就优于砂忍，中忍更是如此。
　　就算这一场战斗打下来忍者的数量会有消耗，其死亡的人数也能把握在一个可以接受的范围。
　　最终，这么一场奇袭砂忍运输队的战斗，就这样以木叶的胜利而结束。
　　此时已经宇智波辰恢复伤势的几个月后了。因为他们小队就剩下两人还都是是上忍，所以就被朔茂直接要走了。
　　朔茂早就心热宇智波辰的幻术了。他们以前就配合过，那种令人防不胜防的幻术，谁用谁知道。
　　如果问朔茂最想和谁当队友，那么毫无疑问是宇智波辰。
　　两人的配合在这片战场上，只要不碰到风影这样的忍者，几乎可以横着走了。
　　在加入宇智波辰和姬路加入后，朔茂又组建了一波奇袭部队，开始偷袭砂忍的运输队。
　　他的猜测没有错，砂隐和岩隐确实开启了py交易。两个村子的结盟，使得这场战争又陷入泥潭。
　　所以最近的战争，主要围绕着双方的后勤开始打响。
　　“辰，你似乎很开心啊。”
　　走在回去的路上朔茂开口问道。
　　“有这么明显吗？”
　　“有，就差写到脸上了。”
　　宇智波辰笑道：“是这样的，以前第一班的同伴今天就来到了驻地上了。”
　　朔茂点点头道：“我记得那三个孩子。”
　　他脸上明显浮现出怀念的神色，道：“一定要好好珍惜他们，这些同伴会是你一生最宝贵的回忆。”
　　朔茂说完就长叹一生，似乎想起了自己那逝去的青春。一个小队的忍者很少有能像三忍那样，一直陪伴在一块几十年的。
　　很多同伴，不是在某次任务里死掉，就是逐渐跟不上别人的步伐，而最终掉队了。
　　所以为什么越长大就越怀念过去呢？大概是猛然回首时，才发现路上只剩自己孤身一人吧。
　　时间不动声色，但谁都回不去从前。
　　朔茂长叹一声，夕阳下照射下，白色的马尾也闪闪发光。
　　..........

第一百二十四章 第一班再聚

　　等到打扫完战场回到驻地的时侯，夜幕已经完全降临了。
　　戈壁的夜晚和木叶差别很大，天空悬挂的那一轮圆圆的月亮，如同白昼一样，苍白地映照着风中的流云，同时在地面上投射出一片片黑色的阴影。
　　按照队伍的前进速度，水门他们应该今天下午就已经到了，所以在汇报完任务后，宇智波辰就带着姬路快速朝着下忍住宿区走去。
　　果不其然，在他还没有到达时，远远望去，就看见三个站在门口等待的身影。
　　脸上露出笑容，他大步朝着三人走去，只是还未走近，就听见一个讨厌的声音响起：“诶，水门，辰后面的那个是日向一族的大小姐吗？
　　我这眼睛一到晚上就不太好，你帮我看看。”
　　这种欠揍的语气只有绳树才能说起来，他还揉了揉眼睛表示自己真的看不清楚。
　　水门瞥了一眼美琴，又和绳树眼神交流了一下，然后认真的点点头：“没错就是她！”
　　“吼吼，辰的人缘可真不错。”
　　绳树语气里透着羡慕，不过脸上却憋着笑意。
　　这两个混蛋！
　　宇智波辰表情不变，不过心里已经把他们记在六月份枪毙的名单上了。
　　作为同伴，美琴当然知道两人是开玩笑的，所以也就没有在意，只是抬头望着从远处走来的人影，在迅速做了一个深呼吸之后，就越过两人向前走去。
　　“美琴，你来了。”
　　宇智波辰的声音还是那么温柔，在月光的照射下，她渐渐看清了他的样子。
　　修长的身材、稍长的头发、稳健的步伐。
　　“嗯……”
　　女孩只是简单的答应了一句，但声音有些颤抖。
　　啊，真是的，快平静下来啊。
　　美琴又做了个深呼吸，努力想让自己平静下来，可是，她实在太开心了，甚至忘了呼气。猛然意识到这点时重重地将气呼出，这种不规则的呼吸使心脏跳得更厉害了。
　　宇智波辰安慰似的拍了拍女孩的头，待到她平静后，才转身看向绳树和水门。
　　“来，我给你们互相介绍一下。”
　　“这是我现在的队友——姬路，你们都认识的。”
　　宇智波辰示意自己身后的姬路站出来和大家打了一下招呼。
　　他带姬路来，主要也是想她融入自己的圈子。作为队友，她估计还要和自己一起执行任务下去。在加上姬路真的没有什么朋友，尤其是多轨透回村子以后，关系不错的就只有宇智波辰一个人了。
　　“她是美琴，你见过的”
　　“你好。”平静下来的美琴友好的和姬路打了一个招呼，性格温柔的她和谁都可以快速处好关系。
　　介绍完美琴后，宇智波辰才指了指绳树道：“这个矮子！叫绳树。”
　　绳树：“......”
　　“喂喂，辰，你说谁是矮子！”
　　撸起袖子的绳树愤怒的想要上来拼命，他感觉自己的人格受到了侮辱。
　　矮子，你们全家都是矮子！
　　宇智波辰掏了掏耳朵，不在意的笑了笑，道：“我们这群人中不就你最矮。”
　　说出来了，这个混蛋为了报复自己，居然就这样说出来了他一直在逃避的现实。绳树真恨不得掏出苦无给宇智波辰来上一刀。
　　看绳树还要继续理论，宇智波辰却没有理他继续道：“这个金色头发看起来gay里gay气的家伙叫水门。”
　　“......”
　　水门苦笑一声却没有反驳。
　　等三人又继续嬉闹了一会后，美琴才站起身来道：“我去准备一些饭菜，大家都饿了。”
　　在她身边的姬路也随即站起身道：“那我也去帮忙好了。”
　　待两人走后，绳树才用手碰了碰宇智波辰的肩膀道：“你和日向姬路怎么回事，什么时候关系这么好了？”
　　“这件事说来话长。”
　　“那就长话短说呗。”
　　“她在战场上救过我。”
　　“好了不说这些了。”宇智波辰站起身走到两人的身边，差不多半年多的时间没见面了，三人也稍微长高了一些。
　　不同于宇智波辰一直在戈壁上的奔波和劳顿，而在木叶的绳树和水门看起来皮肤要更加显得白一点。不过他很确信，不要一个月时间，两人就会和自己一样。
　　之后宇智波辰又询问起了第一班的情况。自从他离开后，水门三人还是处在一种没有队长的情况下，木叶也没有指定新的队长。所以这次来战场，也是跟着大部队直接来的，都没有指派任务。
　　“辰，我姐姐现在怎么样了。”绳树犹豫半天后问道。
　　“你是想问加藤断吧？”宇智波辰露出鄙视的目光。
　　绳树这种重度的姐控真是没救了。
　　“他现在不在这里，驻扎在第二驻地那边，你满意了吧？”
　　绳树撩了撩自己的小黄毛，露出十分满意的笑容：“不错，不错。也不枉我辛苦给你带了几本上忍沧老师最新的漫画。”
　　水门一脸笑意的看着两个好友在嬉闹。虽然才几个月的时间没见，但他有很多话、很多关于忍术上的交流想和辰讨论。
　　不过呢现在天色还早，今夜他们有的是时间来一场深刻的交流。
　　一边想到这，水门露出愉快笑容，金色的头发也在月色下闪闪发光。
　　................
　　宇智波辰并不知道水门的打算。在吃完晚饭后，他就和美琴走在驻地边缘的小路上慢慢的散着步。
　　随着两人脚步的响起，刚才还充斥在灌木之间的昆虫的叫声也静了下来。从刚才开始，两人就没说话，只有清脆的脚步声的夜空里徘徊。
　　过了一会后，走在侧边的美琴，突然伸出的手抓住了宇智波辰的风衣。
　　他站住了，回过头温柔的说道：“怎么了？”
　　美琴抬起头，看着他的脸，再也无法控制自己久别重逢的喜悦，泪水从眼眶中滑落。她用双手擦拭泪水，可是、泪珠仍然止不住地向下落。
　　宇智波辰叹了口气，自从小时候认识美琴后，两人这么多年来，从来没有分开过像这么长的时间。
　　女孩虽然嘴上不说，不过心里想必也很难过吧。
　　“对不起了…”
　　宇智波辰向前一步抱住了女孩。
　　............
第一百二十五 闹事的尾兽们
　　鲁莽、粗糙、暴力、好战，这是云隐村的忍者一直给别人的感觉，但这种感觉无疑是错误的。
　　云隐村虽然是武斗派掌握着政权，但纵观其做事方法，却一点都不激进。他们总是不急不躁，就如同一条隐藏许久的毒蛇，总会把握最好的机会给予敌人致命一击。
　　这种耐心在这场战争中体现的淋漓尽致。
　　三大国在雨之国打不可开胶的时候，云隐村却没有一点要入场的迹象。等到战争结束后，他们也没有入侵拥有最肥沃土地的火之国，而选择将目光放在了损失最大的土之国身上。
　　高明的猎手、足够的耐心、配上厉害的武器，三者的组合下只能是无往而不利。
　　只用了半年的时间，土之国四分之一的面积就被云隐村给占据，岩忍也被打的节节败退。
　　甚至可以说，如果岩隐村和砂隐村没有组成结盟，那么这场忍界大战估计早就已经结束了。
　　即便如此，云隐村也堪称这场战争的最大赢家。
　　但是如果故事就到这里，第二次忍界也就不会打这么久了。
　　四月，一条让整个忍界都震动的消息从云隐传出：八尾人柱力弗卡伊暴走，摧毁了大半个村子，最后三代雷影封印了八尾，人柱力也因此死亡，云隐村损失惨重！
　　无奈之下，在土之国占据了上风的云忍只能开始后撤，压力得以缓解的岩隐，也开始在战场上反扑。
　　这件事的影响可谓深远，压力缓解的岩隐村在获得战场优势后，又将这个优势辐射到盟友身上。而得到更多援助的砂隐村，也逐渐将川之国的局势逆转过来。
　　时间转眼就来到了六月份，此时在驻地大营的帐篷里，大蛇丸、纲手和朔茂正在围绕着桌子讨论着情报。
　　坐在中间的纲手看着手中的情报，半响后叹道：“希望不要再出什么乱子。”
　　她婆娑着脖子上的挂坠，这是他爷爷初代火影给她留下的，也是她最珍贵的东西。
　　不过这条挂坠很快就要送出去了，所以有些舍不得的她，最近总喜欢把玩一下。
　　希望这个护身符也能给他带来好运吧！
　　纲手在祈祷的同时，也默默希望自己也能拥有好的运气。
　　这段日子以来，她一直坐镇驻地，处理不断从前线撤来的伤员的同时，也在处理着每天不断传回的战报，可以说已经快要累死了。
　　至于在场的其他两人，基本每天都奔波在主战场上面，如果不是她一纸情报直接将两人给调了回来，现在整个驻地管事的也依旧只有她一人而已。
　　坐在旁边大蛇丸却摇了摇头：“不出乱子是不可能的。砂隐获得了这么多援助，肯定会有大动作。而且从今天传回来的情报来看，砂忍在今早又增援了一批新的忍者，其中上忍里傀儡师占据了不少的数量。”
　　“傀儡师……”
　　说到这他就感觉有点头疼，如果不是特别克制他们的忍者，在多人的战斗当中，高等级的傀儡师有着得天独厚的优势。
　　“砂忍这是倾巢出动了啊。”朔茂皱着眉头道。
　　“他们如果再不倾巢出动正面硬来一波，冲散咱们的攻击的话，等待云隐村处理完八尾暴走带来的损失，岩隐村的压力又会增大，他们就没有机会了。这是一环扣一环的连锁反应啊。”
　　纲手听着大蛇丸的判断也是点点头。
　　指挥官要认真思考每一个可能，在战场上，他们任何一个错误的命令，都可能造成数千人的死亡。
　　所以作为指挥官的纲手，很不喜欢这个职位。
　　在思考了一会后，她将手中拿着的情报书又重新扔回桌上，道：“目前最需要注意的就是砂隐村的支援。这样一来，木叶忍者在人数上占优的优势就会消失殆尽，接下来的战斗无疑是更加难打。”
　　“我稍微考虑了一下，我的体术还有解毒的能力都在天然上克制砂隐的傀儡师，之后主战场的战斗我也会加入。”
　　“这样不太妥吧。”大蛇丸摇了摇头表示反对：“驻地的情报处理、日常维持、还有重伤员的拯救，都需要你在场。“
　　“这一年的医疗发展，使得现在驻地的医疗班已经基本成型了，就算我不在也影响不了什么，他们救不回来的人，我也不一定救得来。”纲手对此倒是显得非常冷静。
　　“而且只有彻底打贏这场战争，才是真正的拯救他们。”
　　“那驻地怎么办？”
　　“村子已经发了情报了，奈良鹿泉前辈已经带着新的一批忍者增援过来。所以我准备把驻地的工作，全部交给他。”纲手把早已经想好的说辞抛了出去。
　　大蛇丸一听也就没有继续反对。
　　奈良鹿泉的智慧无需质疑，有他坐镇驻地是最好的做法。大蛇丸他们几个人都太年轻，之前为了培养他们，三代风影让他们做指挥官，但这种时候就必须的更老辣的人来指挥。
　　不过呢，对于现今这种局势还有一个更好的办法，那就是木叶和云隐村结盟。
　　只要两个村子结盟，大蛇丸自信可以在一年内就结束战争。
　　但这是这种想法也就只能自己想一想。毕竟二代火影是死在金角银角的偷袭之下，这件事之后，两个村子绝无结盟的可能。
　　村子和村子之间发生战争那是利益驱使，谈不上对错，也无关正义，只是立场问题，所以谁也不会怪谁。
　　但是一旦涉及到影就不一样了，这关乎到尊严问题。
　　所以，雾隐村绝对不会和岩忍村结盟，岩忍村也绝不会和木叶结盟，除非三代土影那个小老头死了。
　　...........
　　“那这件事就这样了，接下来要说一说另一件事。”纲手看向坐在旁边的大蛇丸，然后说道：“大蛇丸，你还记得砂隐的一尾守鹤吗?”
　　“记得，怎么了?”
　　“自从上次你和辰将守鹤放跑以后，我就拜托了监视砂隐村的情报忍者，让他们多关注一下砂隐村子，每天派岀去的忍者究竟都去干什么了。”
　　“你的意思是……”
　　“没错，跑掉了七八个月的守鹤被发现了。”
　　“在风之国沙漠的最深处出现了守鹤的踪迹。砂隐村很有可能赶着这个机会，将它给重新封印到人柱力的身体内，然后再投入战场。”
　　“如果砂忍想要进行尾兽的回收和再封印的话，势必又要派出不少的忍者部队，这回单单靠我和辰的力量的话…”
　　大蛇丸没有接着往下说，但是意思却也非常明显。
　　单单只是守鹤，已经有过一次经验的他没有太大问题，但这里面又扯到了回收，如果木叶的忍者想要在里面阻拦，面对的敌人可就不止一尾守鹤。
　　“现在那边具体的配置还没有岀来，我们这边也不好妄加揣测，等到监视砂隐村的情报人员将情报传递回来，我们就相应的从主战场这边撤一批忍者好了。”
　　“但这样会加重主战场负担的吧。”
　　“会，但是问题不是很大，毕竟我也要上战场了。”
　　“那好吧。”
　　大蛇丸无奈的叹了口气。
　　最近尾兽都怎么了，八尾刚刚刷完存在感，现在一尾又不甘寂寞冒出来怒刷一波，之后又是谁呢，不会是九尾吧？！
　　............
第一百二十六 蝎的父亲和母亲
　　守鹤在战力上或许和其他的尾兽有些差距，但是逃跑手段绝对一流，不然也不会在砂隐的围堵下隐藏了八个月。
　　刚刚从战场上回来的大蛇丸，掀开帐篷，看向椅子上的男子，道：“砂忍村的情报怎么样了?”
　　正在擦拭短刀的朔茂没有停下手中的动作，依旧低着头道：“守鹤具体的位置我们并没有探查的到，不过侦察班那边已经派了日向的忍者进行超远距离的跟踪，应该不会出什么差错。”
　　“不要掉以轻心。”
　　又是一个身影掀开帐篷走了进来，那人梳着奈良一族特有朝天辫，手上拿着一份卷轴。
　　“这里是刚刚传回来的砂隐封印部队的配置，朔茂你看一下你需要的人手，我立刻给你从前线调。”
　　来人正是奈良一族现今的族长奈良鹿泉，才来两天的他，已经彻底的从纲手那接手了木叶驻地的指挥权。
　　朔茂没有说话，而是继续擦拭完后才停下动作后，接过鹿泉递过来的情报书，仔细的看了起来。
　　“砂隐封印班十五人，以保护封印班为目的的忍者小队有四支…队长全部是砂隐村的精英上忍，队员全部都是普通上忍。”
　　朔茂抬起头道：“十五人的封印班有没有具体情报?”
　　“有，不过战斗力差不多都是中忍级别。”
　　“我们这边的主战场能撤下多少队伍?以及滞留在驻地能参战的呢?”
　　“战场上根据纲手传回来的情报来看，总共只能撤下三名精英上忍，以及两支小队队长。其中一个是上忍，还有一个是特别上忍。”
　　“驻地这边大部分都是中忍或者下忍，战斗力的基本都负伤休息了，否则早就上了主战场，现在这会哪有机会在驻地里休息。”
　　鹿泉虽然才来两天，但是已经彻底掌握了驻地的情况，所以在回答的时候没有任何思考。
　　不过他在厉害也没有办法弥补忍者数量上的不足。因为八尾的暴走，现在砂隐村已经开始逆转局势，他刚刚带来的队伍也都全部投入了主战场。
　　即便如此，忍者还是不够用。砂隐村因为地理位置缘故，可以抽空村子的忍者，但是木叶不行。隔海相望的水之国要防备，不按套路出牌的雷之国一样要防备。
　　大蛇丸沉吟片刻道：“砂隐封印班派出的人数太多了，守鹤的力量在尾兽当中算弱的，五人小队的封印班，凭借砂隐的茶釜都绰绰有余。现在派出了十人，应该是已经做好被我们骚扰的准备了。”
　　“不然这样吧，我也加入这次任务！”
　　鹿泉摇了摇头道：“不行。你走了，纲手一个人可没办法牵制三代风影。一旦三代风影也去了，我们将一点胜算都没有。”
　　朔茂也是颇为认可的点点头，本来木叶在高端战力上就不足，如果三代风影再出现，那么还怎么打。
　　“对了，朔茂你确定要带宇智波那个小鬼去？”鹿泉皱着眉头问道。
　　自从木叶雷光从千代嘴里说出以后，宇智波辰的名头在村子里就十分响亮。随着时间的发酵，他的实力比肩三忍这种流言更是甚嚣尘上。
　　可是宇智波辰今年终归才十一岁罢了。没有真正见过他的真正实力的人，都会抱有怀疑的。
　　大蛇丸笑了笑道：“半年前，他杀了三代风影的一个近卫。至于现在实力如何我就不知道了。”
　　鹿泉也是一惊，能够给影做近卫的实力都不会弱，起码比一般的精英上忍要强很多。
　　也就是说，这小鬼的实力有可能已经比自己还厉害了？
　　朔茂接着大蛇丸的话继续道：“而且这次任务，辰不会在第一时间参与战斗。战斗会由我和其他的忍者们接手。
　　他只是一个佯攻和骚扰。只要在守鹤出现时，吸引住它的注意力，然后将它带离战斗区域就行了。”
　　鹿泉仔细琢磨了一下，这不就是传说中的拉仇恨吗？宇智波辰曾经用雷遁攻击过守鹤，以它乖张且记仇的性格，在发现这个仇人后，会干什么这还有说吗？
　　鹿泉飞速瞥了一眼身旁正在写任务书的大蛇丸，心中暗道：这个计划真的是由大蛇丸策划、纲手完善的吗？
　　居然还有这么坑自己徒弟的！？
　　“报告！”
　　一个带着狐狸面具的上忍出现在帐篷里，然后半跪在桌子前。
　　“侦查班传了情报，砂隐队伍已经出发。”
　　“嗯。”朔茂点点头道：“查清楚带队的是谁了吗？”
　　“查清楚了，千代的儿子。”
　　“哦。”
　　朔茂站起身将白牙短刀插回刀鞘。
　　“原来是桐也啊，我正想会会他呢。”
　　................
　　“真希望可以会一会他。”
　　在一片金黄色的沙漠上，一行忍者快速向前奔去。在最前面带路的是一个红色头发的忍者，身上背着一个巨大的卷轴。
　　“桐也你在说谁，旗木朔茂吗？”
　　问话的是一个二十多岁的女人，她一头黄色过腰长发，琥珀色瞳孔，身着黑色忍者服，身后束着一个巨大的扇子。
　　“就是他。”桐也红色的瞳孔里露出战意。
　　“这次木叶如果派忍者过来阻拦我们，带队的一定是旗木朔茂。”
　　“为什么？”
　　“木叶驻地最近缺乏高端战力。他们在数量上比不过我们，为了确保任务，就只能派出实力最强的忍者。”
　　“所以你才向三代风影申请请求带队的吗？”
　　“也不全是。”桐也摇了摇头道：“是三代风影私下找到我，让我带队的。”
　　那女忍者瞥了瞥身后，然后低声道：“我感觉他没安什么好心。”
　　“或许吧。”桐也不置可否：“我虽然没和旗木朔茂正面交过手，不过我目测...我们应该五五开吧。
　　再说了不是还有你吗？所以谁杀谁还不好说！”
　　黄头发女子点点头，然后又叹了口气道：“也不知道蝎现在一个人在家怎么样了。”
　　“银，没事的。”桐也抓住女子的手安慰道：“他这么早熟会理解我们的。”
　　“就是因为早熟我才心疼。我离开的时候，他都没有哭就那样站在村口看着我。”
　　听到自己妻子的话，桐也也是一阵沉默。他甚至可以想象蝎那种落寞的神情。
　　“嗯，我决定了。”
　　在沉思了片刻，他突然说道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我决定了，这次任务结束后就回村子一趟。蝎不是喜欢傀儡吗？我准备把傀儡制作术教给他。”
　　桐也认真的说道。
　　...........
一百二十七章 兵分两路
　　时间距离宇智波辰他们汇合了战场上撤下来的忍者，已经过去了四个多小时。虽然队伍的速度并不快，但一刻不停的奔跑，又过去了那么长时间，已经足够进入沙漠的深处。
　　余光瞥过身后的忍者，宇智波辰差不多估计出了其他人的实力了。
　　不强。
　　这是他的直观感受。老实说，这只部队想要阻拦砂忍还真不够看。
　　如果没有朔茂带队，他甚至可以断言任务必定失败。即便如此，可以预见的，这次任务后生还的忍者也不会太多。
　　宇智波辰叹了口气，如果论底蕴和实力，木叶比砂隐真的不知道要高到哪里去了。在砂隐村几乎倾巢而出的状态下，他们也只能稍微压木叶部队一头而已。
　　那么问题来了，木叶其他的忍者都去哪了？
　　当然在村子里。
　　除了一部分忍者要防备别的村子的偷袭，还有很多精锐都掌握在各个忍族中。
　　这几乎已经形成了惯例，即便是战争时期，各个家族也都会留下相当一部分精锐在族内。甚至可以说，如果真到了要灭村的时候，他们第一时间考虑的绝对是本族的生存，而不会是村子。
　　所以单就从这一点上来看，初代火影这个千手族长无疑是失败的。
　　作为传承千年的大族，千手在他手上迅速达到了族生巅峰。看起来很风光，但实际上呢，初代死后不过短短十年的时间，千手一族就烟消云散，只留下小猫三两只。
　　而与之对比的，其他各大家族都扎根在千手的残骸上生活的十分滋润。这不得不说是一个极大的讽刺。
　　因此作为后来的继承者，三代火影就吸取了初代的教训。深知家族式忍者大多会被家族拖累的他，这些年就做了三件大事一件小事。
　　第一个，削弱各大家族的权利；第二个，坚决培养扶持平民忍者；第三个，就是从小进行“火的意志”洗脑。
　　如果说还有一点其他成绩，那就是火影一律出自“平民忍者”。
　　当然了，这个所谓的“平民”自然不是指真的平民，而是那些没有家族拖累的忍者。
　　从最早培养的徒弟大蛇丸、自来也，到水门、纲手、卡卡西、鸣人。这一系列的继承者们，都可以说是“平民忍者”。
　　大蛇丸、自来也、水门和鸣人就不用说了，全部都是孤儿。纲手和卡卡西那家族更是有和没有一个样。
　　因此当这些人成为火影后，村子就是他们唯一的族群，他们也必定会尽心尽力保护村子。看起来只是一点微小的工作，但对木叶的影响绝对深远。
　　.............
　　正当宇智波辰还是思考的时候，走在最前面的朔茂停了下来。
　　“差不多就是这块区域了。”
　　在掏出一份地图仔细辨认了一会后，他走到一处沙丘的凹处，用结印的方式结出几个暗号，不多时两个木叶的情报班忍者就跑了过来。
　　“大人，我是驻地情报班的队长，叫我岛田就好了。”
　　“好的。”
　　朔茂点点头问道:“现在情况有什么异常的吗？”
　　“目前并没有，除了……”木叶情报班的队长犹豫了一下道：“除了...守鹤拒绝接受砂忍的封印之外。”
　　“守鹤行为乖张，拒绝接受砂忍的封印也是正常的。那么他们具体的位置呢？”
　　“在那边，往那边一直走下去就能够发现了。”
　　情报班的岛田队长指岀了一个方向。
　　确实就如同情报人员所说的一样，守鹤拒绝了砂忍的封印，现在正在那边玩的起兴。
　　隔着这么远的距离，都能听见不断传来的巨响，以及空气经过极速震动以后带出的尖啸声。
　　“对方部队的伤亡状况呢？”
　　“暂时没有伤亡，砂忍的封印班正在场地在准备强制性的大型封印。牵制守鹤的是那几个精英上忍。”
　　“好。”
　　朔茂点点头将他们打发走，然后对着身后的忍者说道：“具体的计划步骤就按照之前说好的那样。辰，你也是。”
　　“是。”
　　宇智波辰点了点头，脱离了队伍，独自一人首先往守鹤的方向走去。
　　宇智波辰这一走，自然是引起了木叶其他忍者的注意。作为鼎鼎大名的“木叶雷光”，他们还是知道的。
　　既然宇智波辰要和他们分开，肯定是要有其他更重要的任务去做。一联想到自己所分配到的任务，很多人就已经露出了了然的神色。
　　“好了，现在各个小队按照一开始所商量好的那样，你们三个随我一起。”朔茂看了一眼身边的两名精英上忍道。
　　这次任务就算是他也没有多大的把握。虽然宇智波辰吸引走了守鹤全部的仇恨，但自己这边起码要对上三个精英上忍。
　　更不要说千代的儿子和儿媳名声在外，配合起来实力更是十分强悍。
　　只能用那一招了。
　　朔茂暗暗道。他最近开发出一个s级忍术，一旦使用这个禁术，对自身的损害非常大
　　在命令下达后，很多小队当中的忍者开始吞食兵粮丸和解毒丸。他们的任务很简单，只是需要妨碍一下砂隐封印班而已。
　　稍微休整片刻后，朔茂所率领的忍者部队就踏上了战斗的旅程。
　　...............
　　而在另一边的主战场上，纲手和大蛇丸作为牵制部队已经开始了战斗。
　　大蛇丸站在万蛇身上正在偏远处和三代风影激斗。
　　而纲手在战场上仿佛如入无人之境，一拳、一脚、一肘，只是瞬间一个傀儡全身破碎。
　　不过即便如此耀眼，但人力也终有用尽的时候，渐渐的，在数量众多，还有千代的围攻之下，她也有些体力不支。
　　“纲手大人！这边又有忍者中了砂忍的急毒!”
　　因为忍者数量的差距，所以伤员在急剧的增加。
　　纲手的查克拉虽然多，但是高强度的战斗后，还想支持这么多忍者的治疗也有些痴人说梦。
　　所以没有任何犹豫，她快速结印：“忍法·百豪之术！”
　　紫色的条纹从纲手的额头处向身体蔓延，一股庞大的查克拉仿佛要化成实质。
　　“通灵术！”
　　烟雾散尽后，一只巨型蛞蝓出现在战场上。
　　“拜托你了，蛞蝓。”
　　“是，纲手大人。”
　　在纲手的命令下，巨型蛞蝓分散成无数小型的蛞蝓向着整个战场蔓延。
　　..............

第一百二十八章 不守信用的守鹤

　　在步行一会后，宇智波辰就靠近了战场的边缘，隔着沙丘望去，就能发现那只性格乖戾的守鹤。
　　但只是瞥了一眼，宇智波辰就惊呆了，同时在内心确定了一个事实：守鹤被发现不是一个意外。
　　毕竟那一座座矗立在沙漠上的巨型沙雕，只要不是眼瞎就都能发现。
　　感情这守鹤还是一个幻想主义野兽派的艺术家。
　　所谓野兽派，你看这么多沙雕全部都是尾兽的造型，说它是野兽派这也没毛病啊。
　　至于幻想主义...中间那座守鹤胖揍九尾的沙雕，就已经能够充分说明了这一特性了。
　　此时的守鹤似乎玩的很开心，各种风遁不间断的释放，不断扬起的沙子几乎要形成一场沙尘暴。
　　如果不是几名砂隐的精英上忍在联手施展高级土遁抵挡，光是带出的强力风压就能吹翻那些战力只有中忍水平的砂隐封印班。
　　看到这种情景，宇智波辰已经有些后悔了，或许这次任务就不该进行，很明显守鹤这是在钓鱼执法，吸引一波砂忍来攻击它。
　　至于目的吗？
　　报复砂忍或许是一方面，但宇智波辰却感觉也许只是它待久了...无聊罢了。
　　“嘶嘶嘶！”
　　突然脖子上的大白向宇智波辰传递了一条信息。信息的内容是告诉他，朔茂那边已经准备好了，他可以随时去拉仇恨了。
　　宇智波辰没有丝毫犹豫，掏出一把苦无后，就随意的就扔了出去。随着苦无上起爆符的爆炸，这下不止是那只在沙地上打滚的守鹤，就连战场上所有砂忍都被吸引了目光。
　　木叶的忍者开始出现了。
　　桐也和银对视了一眼，同时下令忍者们摆出防御的阵型。
　　原本玩的还十分开心守鹤发出了令人心悸的咆哮声，同时带着紫色纹路的尾巴猛然一甩，将几个躲避不及的砂忍给扫飞了出去。
　　“又是你，可恶的小鬼！”
　　一年之前自己被对方给击杀了一次，那种疼痛它现在还记忆犹新。如今它最恨的，除了三代风影那个家伙外，就剩下眼前这个小鬼了。
　　如今宇智波辰又这样出现在它的眼前，这是赤裸裸的挑衅啊，它如何不能震怒。
　　尾兽也有尾兽的骄傲，何况我守鹤可是尾兽当中实力最强的...
　　咳咳...几个之一。
　　所以在看见击杀过自己一次的敌人出现在自己的面前后，守鹤立刻放弃了身边的几个砂隐的精英上忍，转而向更远的宇智波辰冲去！
　　与此同时，它身边的沙子也是动起来，一只一只金色的大手全部往宇智波辰那里抓去。
　　一定要将这个木叶的忍者给拍死啊！
　　面对已经暴怒的守鹤，又岂是几个砂隐的精英上忍可以拦得住的，在惊讶守鹤为什么会如此暴怒的同时，带着木叶忍者部队的朔茂在另外一边也已经发动了攻击。
　　木叶的众人分工非常明确，几名精英上忍分别找上了砂隐的上忍；三支上忍小队找上了砂隐的四个队伍。
　　而其他的忍者，他们的目的则是妨碍和干扰砂隐封印班的封印绘制，然后尽可能的击杀他们。
　　对于朔茂来说，他的任务更重。他要在极短的时间里面杀掉砂忍，然后去支援宇智波辰。而现在唯一能阻止他的...就是眼前的红发男子。
　　微风吹过，沙子翻飞，桐也微微睁开了迷离的双眼。
　　随着“白牙”缓缓的拔出，朔茂的气势越发强大，但桐也没有丝毫畏惧，兴奋已经让他的双手微微颤抖。
　　眼前的这个男人，让他感到一种从未有过的感觉。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你好像在等我？”
　　“我是在等你。”
　　“你知道我会来？”
　　“我知道你非来不可。”
　　沉默，
　　又是可怕的沉默。
　　但是杀气，冲天的杀气，却在交锋着……
　　终于在一旁等待的银看不下去了，身形一动，束在背后的扇子出现在她的手里：“风遁镰鼬之术！”
　　于是伴随着风遁的撕拉声，三人迅速战成一团。
　　此时正吸引守鹤的宇智波辰这边，战斗可就要更加刺激了。毕竟他的对手，连人都算不上，只能算是怪物，还是战斗力极其强大的那种。
　　无数沙子构成的巨手像是网罗一般层层交叠，基本封死了宇智波辰在天空上所有的逃生路线。
　　以他现在所见，天空感觉就好像黑压压的罩下来一片天幕一般，如此大的范围，根本就不是任何一个忍者可以做到的。
　　“嘿嘿！”
　　守鹤发出了一声狞笑，对现在的它来说，只有宇智波辰的死才是它最看重的。为此，它连正在绘制封印的砂忍都顾不上了。
　　只要这个小鬼死了，它就能够得最大的愉悦，就像小孩子得到自己最想要最喜欢的玩具那样。
　　看着天空覆盖的沙子，虽然宇智波辰已经做好了准备，但是他感觉自己还能抢救一下。毕竟他的任务只是拖住守鹤，而不是打败它。
　　于是宇智波辰高声道：“守鹤，你认识九尾吗？”
　　正在控制沙子的守鹤也是一愣，它没有想到会在这里听到这个名字。
　　“怎么，你这样的小虫子也知道它？”
　　宇智波辰心中一喜，看来能拖很长时间了。
　　“我和它...是不错的朋友。”
　　这话没毛病啊，自己和小狐狸玖辛奈是朋友，玖辛奈和九尾是朋友，那么不就等于自己和九尾是朋友吗？
　　但守鹤很明显不信，露出尾兽蔑视的它嘲笑道：“那只臭狐狸是什么性格我不知道，你们成为朋友？
　　哈哈哈，笑死我了。”
　　虽然嘴上说讨厌九喇嘛，但它心里还是很关心对方的近况，毕竟九喇嘛是它唯一承认的“一生对手”。
　　因此，它才会停下来听听这个小鬼在说什么。可是没想到他一张口就在乱说。
　　成为尾兽的朋友？你以为你是老头子儿子的转世啊！
　　看着头上的沙子又要落下来，宇智波辰连忙道：“真的，我有证据。”
　　守鹤又停了下来道：“什么证据？”
　　“我说了你不要生气？”
　　“行。”守鹤实在想不到什么证据可以让它生气。
　　你们这群平凡的人类啊，我的强大可不仅体现在实力上，更是在心灵上！
　　“九尾说...尾巴越多的尾兽实力越强。”
　　“......”
　　守鹤感觉自己的膝盖中了一箭。
　　“这确实是那只臭狐狸说的话。”它用爪子抠了抠耳朵道：“我现在相信你认识它了。”
　　“那就好。”宇智波辰笑道：“那不如我们坐下来，好好深入聊一聊九尾的事情？”
　　“好啊。”守鹤咧着嘴笑道。
　　随着它的话语落下，悬浮在天空的沙子快速朝着宇智波辰覆盖过去。
　　“我还是更想让你去死！”
　　“......”

第一百二十九章 哥哥带你去看小金鱼

　　漫天的沙子如同天穹笼罩，把宇智波辰的去路全部堵死，无论他怎么躲闪，都逃脱不了沙子的范围。
　　说好的人与兽之间的信任呢？
　　无奈之下，他快速结印，手中的千鸟爆发出刺耳的鸟鸣声！这时候他根本不需要使用大范围的忍术，去硬抗守鹤的攻击。
　　以点破面永远都是最为轻松的方式。
　　紧接着，手中的千鸟又如同流水般覆盖了他的胳膊，然后迅速蔓延开来，最终如同薄膜一样覆盖了他的全身。
　　——雷遁千鸟流。
　　以手臂作为突刺点，他势必要钻进那无数的沙子当中。守鹤的拥有着封印的能力，连斑爷都会中招。
　　而且他也没有雷影那一层厚厚的龟壳，所以想要防备守鹤的后手攻击，套上一层防御绝对是必须的。
　　在雷属性查克拉刺激的情况下，宇智波辰后撤一步，双腿弯曲，整个人的身躯就像是一张大弓，然后猛然一跃。
　　轰！
　　沙子飞溅，在地面上留下一个巨大的坑洞，他则带着千鸟直接往天空那层黑幕直直撞了过去。
　　在守鹤的控制下，沙子迅速下坠，并且开始往球型靠拢，使得原本像是网罗的忍术，开始迅速变形。现在看起来，已经像是巨大化的守鹤之盾了。
　　而宇智波辰的身体，也早早的淹没在了里面！
　　在守鹤的控制下，守鹤之盾持续收拢原本还有一些缝隙的忍术，也变得更加结实起来，同时紫色的纹路也浮现出来，越发变得清晰。
　　“嘿嘿！”
　　守鹤兴奋的笑了一声，只要能够杀死宇智波辰，它已经什么都顾不上了。
　　那边的砂隐好像打了起来，不过有和它有什么关系呢？它本来就是闲着无聊想吸引一些忍者来玩一玩的。
　　只是唯一比较遗憾的是没能知道那只臭狐狸更多的消息。
　　忍术完成以后，守鹤兴奋的咆哮声，就好像已经看见宇智波辰的尸体一般。
　　“终于死了，那些欺负过我的人类最后哪个没死？”
　　哗啦哗啦！
　　它的笑声还没有停止，上方的沙子猛烈摇晃，然后如暴雨一般纷纷飞落，鸟鸣的声音也越来越大。
　　嘭！
　　被雷遁包裹着的宇智波辰终于破开沙子从里面逃了出来，同时手上的千鸟迅速延长化作数米的光束，顺着守鹤的脑袋就切来下去。
　　“啊，还没死？可恶的木叶小鬼！”
　　掉落在沙地上的守鹤头颅发出尖锐的声音，同时那头颅迅速化成了一堆无用的沙子，而在守鹤本体的控制下，继续由沙子组成的头颅出现在他的肩膀上。
　　剧烈的愤怒让守鹤失去全部的理智，在宇智波辰落地的同时，如同金柱一般的手臂直接插入了沙漠的沙地里。
　　——流砂暴流。
　　上次和三代风影打的时候，宇智波辰也见识过这个忍术，那时大蛇丸用罗生门勉强抵挡住了这一招。
　　但今天守鹤的威力看起来更大，毕竟它的查克拉比起三代风影要多太多，而且这里又是一个沙漠的环境。
　　所以在宇智波辰所见的视野内，全部都变成了守鹤的领地，区域范围内所有的沙子都变成了波浪一样的形状。
　　挡自然是挡不住的，宇智波辰又不会罗生门。所以他快速后退，同时双手结印。
　　“互乘起爆符之阵”
　　十数条紫色的小蛇出现在翻滚的沙子里。那些蛇表面看起来没什么，不过每条肚子里都放入了一张互乘起爆符。
　　这一招自然是宇智波辰准备好了用来阴人的。把互乘起爆符放在蛇肚子里，让可以移动的蛇类去放置，一方面不会波及到自己，另一方面嘛，这种小蛇从地面下钻过去，很多人在战斗的时候都不会放在心上。
　　因此这种忍术就是他专门用来对付那些装逼犯的。
　　比如我爱罗他老爸罗沙，战斗的时候就喜欢控制着沙子，然后一动不动。这个时候，只要放一条小蛇过去，然后附着在他的鞋底。
　　那种画面简直不能想象。
　　.............
　　随着紫色小蛇分散开了，互乘起爆符也在瞬间被引爆，藏于龙地洞中的起爆符不断通灵出来，一张接着一张的疯狂爆炸。
　　蔓延过来的沙子摧枯拉朽一般被炸开，周围的空气都在震动，余波扩散后，无数的气浪袭来，犹如暴雨，将地面摧残得千疮百孔。
　　终于持续了数分钟后，这场爆炸才停了下来。宇智波辰也没想到这么多互乘起爆符一起爆炸的威力这么强。
　　“我虽然打不过你，可你也杀不死我，而且我还有很多互乘起爆符呢，为了制作它，我甚至自己开了一家武器店。”
　　宇智波辰高声对着守鹤说道。
　　“还有，如果你想对我使用尾兽玉，我直接就用逆通灵术离开了。”
　　他快速扯了扯自己脖子上的大白。
　　“......”
　　守鹤悻悻的闭了嘴，它刚刚正想用这一招呢。
　　它突然发现自己好像真的杀不死这个小鬼，于是在短暂的惊愕以后，心情已经从暴怒开始变得悲愤的守鹤直接扑在沙地上开始打起滚来。
　　宇智波辰：“......”
　　就这么扑腾了几分钟，守鹤才停了下来。
　　“我们休战怎么样?”
　　接着它就抛出了这么一句话。”这就对了嘛。”
　　宇智波辰点了点头，并且快速吃了几个兵粮丸恢复自己的查克拉，毕竟守鹤说话不算数，他得随时防备着。
　　“小鬼，为啥你要这么针对我。我和你们木叶的忍者又没有仇。“
　　宇智波辰翻了个白眼：“我上次还救了你一次，你忘了？而且我们的目标从一开始就是砂隐的忍者。”
　　“那我们坐下来聊一聊?”
　　守鹤一边眼巴巴的对宇智波辰说着这样的话，而在看不到的地方，它的身体又再度鼓起了几个大包。
　　嘴上嚷嚷着聊天，但是暗地里又在偷偷摸摸的搞这些小动作。
　　应该说真不愧是尾兽吗?它们对于人类的僧恨从来就没有这么简单。
　　于是宇智波辰一挥手，用雷遁打散了来自身后的沙子的攻击。
　　“又被发现了，你这个狡滑的小鬼！”
　　宇智波辰摇了摇头：“你还是不要试探了。你的任何动作，在我这双眼睛面前都是无效的。”
　　守鹤轻哼一声：“被诅咒的双眼，还有比尾兽更加邪恶的宇智波。”
　　“眼睛或许是被诅咒的，不过人就未必邪恶了，所以还是不要仅凭外表和印象就判断我比较好。”
　　宇智波辰也不在意地面的沙子，直接就盘腿做了下来。
　　“小鬼，你说的有些道理。之前那个叫分福的老头也说过类似的话。你果然很有意思，和那些人类不太一样。
　　所以你和那只臭狐狸真的关系不错？”
　　守鹤话锋一转突然问道。
　　宇智波辰眉毛一挑：“当然是真的了，难道我会说谎吗？它其实脾气挺好的。”
　　“哈哈哈，笑死我了。你居然说它脾气好？”守鹤发出尖锐的笑声。
　　“它脾气好个屁，从小到大那只臭狐狸什么都抢我的。是我，是我先，明明都是我先的……出生也好，还是喜欢...”
　　守鹤突然闭了嘴，十分警惕的望着宇智波辰。
　　居然让我不知不觉说出心里话了，这种幻术和因陀罗那小子差不多了吧。
　　看着警惕的守鹤，宇智波辰沉默片刻，一个疯狂的念头在他心里面浮现。打定注意到他突然问道：“守鹤，话说你和九尾多久没见过面了？”
　　守鹤想了想道：“差不多有一百多了吧，那时这里还没有砂隐村。”
　　“那你想不想见一见九尾，它现在在人柱力体内生活的很开心。”
　　守鹤怒道：“怎么，你想骗我去木叶，然后把我封印起来？！”
　　宇智波辰继续忽悠道：“不是的，你可以分出一点查克拉给我。我带着你的查克拉去木叶见九尾，这样不就等于你见到它了吗？
　　而且一旦你再次被封印，留下一个意识在外面也是好的。再说了，这一点查克拉对你没有影响，对我也没用，你说对不对？”
　　守鹤没有说话，而是陷入了沉思当中。
　　...............

第一百三十章 宿命之战

　　尾兽是一种极其特殊的生物。
　　作为查克拉集合体的它们，可以做到真正意义上的永生。甚至他们分裂出的查克拉也拥有自我意识，就如同影分身一样。
　　这一点从九尾被水门分裂成阴阳两个九尾就可以看出。包括后来，守鹤仅凭带土拉出的部分查克拉出现在鸣人的意识里，也可以看出。
　　甚至六道仙人也是凭借这一能力，才徘徊在忍界的边缘守护这个世界。
　　因此对于宇智波辰的提议，守鹤不动心的是假的。
　　这片沙漠它已经生活了数百年，它并不想离开里。但不离开就代表着早晚会被三代风影那小子抓回去，封印进人柱力的体内。
　　所以贪玩的它，也挺想去九喇嘛所在木叶看一看，反正付出的也不过是一点查克拉罢了，这对于守鹤来说无关痛痒。
　　心里这样想着，它又认真凝视了一遍宇智波辰。
　　难道这小鬼，真的是老头子说的那个存在？
　　不应该啊。在它印象里，因陀罗可是一个十分阴沉的家伙，但是眼前这个小鬼怎么有种阿修罗的感觉。
　　难道转世出现了问题？
　　“喂，你决定好了吗？”宇智波辰再次抬头问道。
　　在守鹤那双大眼睛的注视下，说不紧张是假的。尾兽可以说是一个特别复杂的个体，一方面对人类极其仇视，一方面却又渴望和人类和平相处。
　　正如水户所说，尾兽需要用爱来填满。
　　如果换一个人，对这句话恐怕都会嗤之以鼻，毕竟尾兽看起来也没有那么萌萌哒。但宇智波辰不会，作为穿越者的他，十分了解尾兽的性格。
　　它们骨子里害怕孤独，却又不敢轻易接近人类，渴望被爱，却又习惯了独自漂泊。因此只要表达足够的善意和耐心，尾兽会愿意和你相处的。
　　当然了，如果你觉得自己没有耐心，又想和尾兽处好关系怎么办？
　　很简单，打一顿就好了。
　　初代要和九尾交朋友，九尾会拒绝吗？当然不会，毕竟被打怕了。
　　宇智波辰没有实力，所以只能用迂回战术。未来的事情谁都不好说，如果可以像鸣人那样和尾兽处好关系，提前收集尾兽查克拉也是好的。
　　十尾人柱力的风险太大，何况还有黑绝那个幕后黑手，因此下手要趁早。等到日后四战开启，再想去收集就比较麻烦了。
　　而他要付出的也不过是一点点善意。
　　守鹤迟疑一会后终于道：“我可以给你一部分查克拉。不过查克拉耗尽后，我的意识也就消失了。所以你要快点让我去和那只狐狸见面。”
　　它表面上露出极其勉强的神色，似乎有些不愿接受，不过内心却非常雀跃。
　　它已经决定好了，等混进了木叶见到了九喇嘛，然后在找个机会偷偷溜掉，最后再去雷隐村找小八。
　　想一想似乎还有一点小兴奋呢。
　　随着它的控制，一团沙子在宇智波辰面前凝聚，旋即一个巴掌大的守鹤出现在宇智波辰面前。
　　“长得还挺可爱的。”
　　宇智波辰笑了笑道，而那只巴掌大的守鹤则龇牙咧嘴了一番，也并没有再攻击。于是掏出一个卷轴后，宇智波辰很没有礼貌的抓住小守鹤的脖子，然后将它封印了进去。
　　守鹤轻哼一声，然后整个身子潜入沙漠里消失了。
　　缠绕在脖子上的大白，则缓缓探出头，满脸嫌弃的将写着“一”字的卷轴吞了下去。
　　宇智波辰拍了拍它的脑袋，然后朝着砂隐的封印班走去。
　　.............
　　此时正面战场上，朔茂正牵着桐也和银两人。
　　绽放着蓝色光芒的白牙短刀斩在那钢铁傀儡之上，雷遁瞬间如同蜘蛛网一般的朝着它的整个身躯扩散，但威力骤减。
　　朔茂所斩下的那一处，也只留下了一道浅浅的印痕。
　　这时，那钢铁傀儡一拳轰下，空气都仿佛被挤压了，但朔茂只是一个翻身，就出现在它的数米之外，让傀儡先前的一拳落空。
　　桐也不愧是千代的儿子，他虽然不能像千代那样同时控制十个傀儡，但是数量也已经达到了六个。
　　而且他走的路也和千代不同，千代的白秘技更注重傀儡的战斗力，在其能操作的每一个傀儡上都有独特的战斗能力或忍术
　　而桐也则开创出一种紫秘技，更注重傀儡的机关，加强了攻击和防御的能力，通常是两三个傀儡互相辅助。
　　已经摧毁了两个傀儡的朔茂看了一眼部下，深知不能继续拖下去，于是再次结印：“旗木秘术！”
　　随着结印完成，一道道雷光缠绕在他身上，一圈圈凌厉强悍的气势发散出去。
　　旗木秘术，以牺牲身体机能为代价，瞬间提升实力，使用之后，会出现一段时间的虚弱期。
　　但他已经顾不了这么多了。
　　状态已经不太好的桐也，震惊的望着朔茂，他没想到对方在这种情况下，居然还有余力，一股不甘充斥在他内心。
　　作为千代儿子，从小就拥有着天才的光环的他，在同龄人几乎没有没有对手，直到...他碰到了旗木朔茂。
　　那一次，双方虽然没有交手，但是朔茂凌厉的刀术在他心中留下了深刻的印象。
　　虽然他自忖，实力不会比对方差太多，三代风影也一直和他说朔茂比不上他，但在他心中还是把对方当成了一生之敌。
　　可是现在交手才发现差距是如此之大，让他心里怎能不产生落差。
　　原来我们不是在实力上五五开，而是在颜值上啊。
　　诸如此类的复杂情绪萦绕在他心头。
　　“桐也，用那一招吧。”
　　此时已经气喘吁吁的银，扶着扇子对桐也说道。
　　桐也点点头不再多想，一招手，剩余四个傀儡环绕在他身边。
　　只见他手指抖动，四个紫色傀儡结合在一块，组成了一个新的傀儡。
　　同时在他的控制下，全部查克拉顺着查克拉线注入傀儡体内。旋即那个新傀儡便以肉眼的速度鼓了起来，变得越来越大。
　　一旁的银在结了十多个印后，风遁如同一排又一排的大浪，奔腾呼啸，滚滚而来，地面的沙浪也形成无数起伏的小山一般，层层叠叠得挤压过来。
　　同时紫色的傀儡也膨胀到五六米大，然后一脚踏出，出现在了风遁之中。
　　“紫秘技·炎狱风阵！”
　　此时的朔茂也已经完成了自己的忍术。
　　耀眼的惊人的雷遁，呈奇形怪状的树枝形，仿佛利剑一样直插下来，在地面上划开了一条又一条裂口，将沙子也切割得支离，四面八方朝那个朔茂手中的短刀伸展过去。
　　下一秒他的身形动了起来，拉出一条蓝色的弧线后，一头扎人那声势浩大的忍术中。
　　............

第一百三十一章 所谓忍者

　　浓郁的雷光宛如实质，充斥着极为可怕的波动，顿时弥漫了整个战场。
　　朔茂体内惊人的查克拉爆发而出，那强横的气息，混合着手中的刀意，仿佛要溢了出来。
　　忍界使用刀的忍者不在少数，但很少有像他这样，把自己的雷遁和刀术彻底的融合在一起的。
　　朔茂已经走出了属于自己的路！
　　在这一刻，他自信到了极点，只要手中握着刀，自己就是无敌的。
　　轰鸣雷音响彻耳畔，使得所有人精神都是恍惚了一瞬，已经冲进了风遁的朔茂，向前就是一挥。
　　“白牙·雷斩！”
　　一道半月状光团，从刀身中澎湃而出，将风遁撕开一个巨大口子，朝着紫色的傀儡打去。
　　“啪！”
　　轰响的声音不绝于耳的传荡，傀儡被雷遁覆盖，而地面的沙子也在大面积被倾泄出去的雷芒碾碎。
　　但随着雷光的逐渐消散，桐也所操控的傀儡露了出来，此刻它的全身布满了一层符文。
　　“嘶嘶嘶嘶！”
　　雷斩犹如纹路一般，密布其上，但仅仅切进入半分后，就被符文给消散。
　　没想到四个组合在一块的新傀儡，竟是生生的承受了这一击。
　　“防御力增强了吗？”
　　朔茂仅仅是一瞥就将注意力拉了回来，凝聚在他周身的风遁，已经到达了极限，发出了刺耳的嗡鸣声，将护盾切割的支离破碎。
　　与他的雷遁不同的是，这种风遁的声音并不洪亮，但是却拥有极为惊人的切割能力。
　　风刃震动越来越快，切割能力也就越强，才一会时间，他的查克拉护盾已经抵挡不住。
　　“白牙·雷护！”
　　他又是挥动短刀，原本阻隔风遁的查克拉，又重新变得凝实。
　　虽然挡住了风遁，但他还是难以靠近桐也。
　　桐也的这一招和千代的三宝吸溃很像。但三宝吸溃是使傀儡产生吸力，从而使风遁覆盖的东西都被吸收过来。
　　而桐也和银的配合，却是利用傀儡为核心产生斥力。朔茂无法靠近两人，但对方的忍术却可以配合着风遁攻击过来。
　　果然，他隐约已经看到了，紫色傀儡张开了嘴巴。
　　一股暗红色的熔浆喷射而来，在风遁的加持下，那股岩浆发生爆裂，沙子也在岩浆下变成焦状，威力已然达到了S级。
　　朔茂大喝一声，冰凉的刀意肆意的环绕在他身上，凌厉强悍的气势发散出去，握在手中的白牙，已经发出不堪重负的嗡鸣之声
　　嗡鸣之声，在短短数息之间，愈发的震耳欲聋，而他手中的白牙的模样，已然发生了剧变。
　　只见赤红色的查克拉覆盖在刀身上，形成查克拉刃，比起白牙短刀的长度，足足有一米多长。
　　紧接着，查克拉继续暴涨，由红转紫，浅紫又变成深紫，最后浓郁成黑色。
　　而查克拉刃已经变成五米多长！
　　朔茂的面色有些泛白，身形也微微摇晃，不过这时，他已经顾不了这么多。
　　“嘶嘶嘶嘶！”
　　五米长的查克拉刃轰鸣刺耳，发出极其杂乱的声音，即便它的声音并不大，但却蕴含着恐怖的威力。
　　此时，那股炽热岩浆已然是近在咫尺。
　　刹那之间，所有战斗着的忍者都似乎是停了下来，望着快要被吞噬的旗木朔茂。
　　“轰！”
　　一道惊人的雷电像利剑一样直插下来，在天空中划开了一条又一条裂口，将整个天空切割得支离，四面八方朝着朔茂伸展过来。
　　朔茂双眼阴深深的，闪烁着紫光，双手只是向下挥动了一下，一道直径超过二十米的光团，就像是放大版的白牙短刀，如同刺破苍穹的闪电，切在了岩浆之中。
　　“轰！”
　　一道巨大的裂缝出现在地面之上！波涛汹涌的岩浆，快速倒流了进去。
　　而那数米之高的紫色傀儡，则被切割成两个，倒在地面上，同时伴随着撕拉声音，雷遁已然侵入内部，正在肆意的破坏游走。
　　如此一幕，令桐也震骇不已。
　　他现在终于明白，旗木朔茂为什么被称做“木叶白牙”。
　　当白牙露出光芒时，就会成为消灭黑暗的锐齿。
　　“快逃......”
　　桐也双手快速推在银的身上，还没来得及说完第二句话，第二道光团就已经从天而将。
　　朔茂嘴里的血止不住的流出，双手也已经被鲜血浸满，但他还是艰难的挥出了第二刀。
　　桐也的双臂被齐齐的砍了下来，左手掉在了地面上，而推开银那只右手，还悬挂在她的衣服一角。
　　“滴滴滴...”
　　鲜血滴落在地面上，但银毫无知觉，只是呆呆的看着倒在地面上的桐也。
　　“快...跑...啊。”
　　倒在地面上的桐也艰难的说道。
　　雷遁和刀意混合在一块，已经侵入了他的身体，他知道自己要死了。
　　“不！”
　　银发了疯一样，从忍者包里翻扯着卷轴，但她那双颤抖的手越是用力，就越无法找到封印止血包的卷轴。
　　“不...”
　　“你不会死的...”
　　“...你不会有事的，我不会让你死的！”
　　浑身战栗的银终于找到了止血包，但是双臂截断，还有着雷遁在伤口上肆虐，血已经完全止不住了。
　　她这一刻无比的痛恨。
　　她恨自己，
　　我为什么不是医疗忍者？！
　　“桐也…我求你…不要死…我求求你不要...离开我...”
　　鲜血不断的的从桐也嘴里面流出来，但他已经虚弱的说不出话，只能用哀求的眼光看着自己的妻子，祈求她快点独自离开。
　　因为...旗木朔茂已经拿着短刀走了过来。
　　可是银依旧在徒劳的给桐也止血，但是这种伤势她根本没办法治疗。
　　“对了...村子！”
　　“回到村子...你就有救了。”
　　“...只要回到村子。”
　　仿佛攥住了机会的她，转过头来跪在地面上，发疯的求着朔茂：“我求求你，放我们离开吧。”
　　银不断磕着头道：“桐也他已经快要死了...你让我带他走。只要你答应...你要什么...我都可以给你...
　　我们以后不再做忍者了...就算让我加入木叶都行，我只求你...让我带他走...”
　　提着短刀朔茂叹了口气然后转身离开。
　　他是一定要杀死银和桐也的。他转身离开，只要是因为现在自身的状况已经很差了，如果强行战斗，未必就能应付带着死意的银。
　　桐也的死已经是必然的了，朔茂也不急于一时，先解决其他砂忍，确认宇智波辰没有危险，然后集合其他的忍者，银不可能跑掉。
　　朔茂在心中一叹，自从成为忍者已经快二十年了，第一次同伴死的场景，也已经记不太清楚了，但那种痛苦，他却久久不能忘怀。
　　这颗心，
　　或许已经千锤百炼，
　　但依旧留有余热。
　　他很理解银的心情，换作是他，为了同伴、为了珍视之人，他也会这样做。
　　但成为忍者越久，朔茂越是能体会现实里只充斥着无奈以及痛苦…
　　若想守护，必然带来伤害，爱必会衍生出恨，他们彼此之间存在着因果关系，无法被分离，这就是现实…
　　朔茂作为木叶的忍者，他想要守护着村子，想要保护珍视之人。所以，即便他再不愿...也要挥下自己的白牙。
　　忍者不能有丝毫怜悯之心！
　　“忍者啊...”
　　朔茂微微一叹，然后朝着远处走去。
　　........

第一百三十二章 三代风影存在的意义

　　“好了...我们回村子了。”
　　“回到村子...你就有救了。”
　　“...只要回到村子。”
　　银抱住地面上的的桐也，想要把他扶起身来。
　　桐也却摇了摇头，露出哀求的神色，已经说不出话的他，只想让自己的妻子快点离开。
　　他明白旗木朔茂不会放过银，忍者对待敌人都是无情的，再不走，就没有机会了。
　　可是，意识在渐渐的消退，瞳孔开始模糊，躺在地面上的桐也明白...死期将至。
　　一瞬间，他仿佛看见了正在战斗的母亲，还有在村子里等待的蝎。
　　“对不起了，我不能陪你们了。”
　　终于最后一点光明，从他的世界里消散。
　　寒意席卷了银的全身，她紧紧的将桐也抱在怀里，似乎只有这样才能感受到自己还活着。
　　可是，
　　四周空荡荡的，
　　那种森然的凉意，
　　是那么的真实。
　　“...不会的。”
　　“...不会的。”
　　“我的桐也不会死。”
　　“我求求你，不要死啊！”
　　“我求你了，可怜可怜我吧，桐也，桐也！”
　　她不停地呼唤着，想要唤醒桐也，但任凭如何地努力，怀里的男子都毫无反应。
　　最终，
　　她有些绝望地放弃了，
　　她累了，
　　也疲惫了，
　　心也死了。
　　恍惚之间，她感觉自己做了一个悠长的梦，但随着桐也的死去，梦终于破碎了，过往的一切都变成倒影，隐入时光的背后，藏匿不见，恍如隔世。
　　银抚摸着那张熟悉的脸，露出极其温柔的神情。
　　“我们会在一起的，我们会永远在一起。”
　　在她的腹部，一把苦无已经完全没入，血花也在慢慢扩大。
　　“我说过的，如果你死了，我就来陪你...”
　　微风吹过，一朵白云漂浮着挡住了天上的太阳，而在阴影下，是一片被血染红的沙子，上面相拥着两人。
　　“...对不起了，蝎啊。”
　　.................
　　海老藏穿过村口那条长长的峡谷，走到一颗高大的沙棘下。
　　“蝎，你在干嘛呢？”
　　“看云呢，好漂亮。”
　　坐在树下的红发少年这样说道。
　　天空好似被蓝色的水彩浸透过一样显得清澈而空灵，银光奔泻的云山宛如浮动的冰山，在炙热的阳光下勾勒出一层金色轮廓。
　　“二爷爷，你说...爸爸妈妈能看见这片云吗？”
　　“诶..也许能吧…”
　　海老藏不太确定的说道。
　　看着蝎失落的神情，他笑着揉了揉蝎红色的头发。
　　“哈哈，被我骗了吧，当然可以了，他们现在肯定就在云的那一头思念着蝎呢。”
　　“真的吗？”
　　蝎兴奋的跳起来，丝毫没有在意被弄乱的头发。
　　“那，云怎么才能掉落下来？”
　　“...嗯？”
　　“爸爸妈妈在云的那一头，云落下来了，他们就能回家了。”
　　海老藏苦恼的摇了摇头：“云这么高，我也不知道怎么让它掉下来。”
　　“那，他们什么时候才能回来？”
　　“...快了吧。”
　　“总是快了，快了。至少也要给我一个准确的时间吧。”
　　听到蝎这么说，海老藏只能无奈的笑了笑。
　　“啾！”
　　一声鹰唳突然响起，他抬起头来，墨绿色的忍鹰在天空徘徊数圈后，冲着他飞来。
　　紧急情况吗？
　　这样想着，在忍鹰停在他抬起右臂上面后，海老藏连忙取下系在爪子上的卷轴。
　　只是匆忙扫了一眼后，他就如坠冰窟。
　　——桐也、银死在木叶白牙之手，速来！
　　“...怎么会？”
　　“可恶的木叶白牙！”
　　不知不觉中，海老藏攥紧卷轴的右手已经发白，卷轴上字迹有些歪扭，但他还是辨认出是自己姐姐千代的字迹。
　　也就是说，这条消息属实！
　　一直没有结婚的他，可是把桐也和银当成自己的亲生儿女，怎么能就死了呢？他离开前线的时候，战局明明还很乐观，这才多久！
　　默默感受着二爷爷情绪变化的蝎，产生一种不详的预感。
　　忽然，一股战栗袭遍全身。
　　“出了...什么事了吗？”
　　蝎神色紧张的问道，下垂的手臂不知觉中已经紧紧揪住衣角。
　　海老藏勉强笑道：“...没...没有啊，只是守鹤出了一些问题，没有什么大事。”
　　“那我爸爸妈妈回来了吗？”
　　“这...这个嘛，他们突然有了新的任务，可能要多花一点时间了。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，我刚才收到联络。”海老藏摆了摆手里的卷轴，道：“你奶奶要你乖乖在村子里等待。”
　　蝎听到他的话，拍了拍胸口，放下心来，但紧接着传来的是让他最不希望听到的事情。
　　“蝎，抱歉了，我...可能参加不了你的开学仪式了。”
　　不知道什么原因，蝎身体又再次变得炽热起来，但头脑里面却一下子变得冰冷。
　　“哎……那，怎么办？忍者学校...过几天就开学了。”
　　他终于勉强挤出了一句话。
　　“我现在必须带着忍者赶到战场上……对不起。”
　　身体终于不在炙热，一阵寒冷的气息传到蝎的手指上来。他蹲下身去抱住自己的膝盖，不知道应该如何回答，拼命地寻找着要说的话语。
　　“不……爷爷没有什么需要道歉的……但是……”
　　将近四十年的岁月抚平了感情的起伏，但面对蝎失望的眼神，海老藏依旧觉得心有点痛。但他也明白，这种时候别无他法。
　　海老藏蹲下身，拍了拍蝎的肩膀：“坚强一点，等结束任务，二爷爷就会立刻赶回来...”
　　蝎拼命抑制住自己的哽咽，突然甩开肩膀上的手，用生硬的语气说道：“……我知道了！”
　　在他说出这句话的同时，他几乎能够感觉到一旁爷爷惊讶的表情。但是即便如此，他依然无法控制自己的感情。
　　“已经够了！”他咬着牙说道，“已经够了……”
　　当蝎再一次重复的时候，眼泪不争气地掉了下来。
　　为什么……为什么总会变成这样！
　　任务就这么重要吗？！
　　经过十几秒的沉默，海老藏艰难地挤出“对不起……”三个字。
　　.............
　　沙棘树在微风的吹拂下发出簌簌的响声，但红发少年已经没有心情去欣赏这些。
　　当话说出口时，他就已经后悔了，但还年幼的他，固执的没有选择道歉。
　　而海老藏也已经离开去集合忍者了。
　　蝎久久无法平静，又一次掏出生日时母亲送的傀儡玩具，组装了起来。
　　——当你能组装成功的时候，我们就从战场上回来了。
　　这是母亲离开前告诉他的，然后他只花了一天一夜就成功了，但是村口依旧没有父母的身影。
　　后来他每成功一次，就要去村口看一看，到现在为止，那傀儡上的紫色颜料已经差不多消散，但父母依旧没有回来。
　　现在，就连海老藏爷爷也要再次离开他去战场了。
　　——我会成为第四代风影，让爸爸妈妈再也不用上战场。
　　这是蝎许下的愿望，但现在他已经开始厌恶起了风影。
　　年幼的他，是非观简单而又直白：三代风影下达了参战的命令，如果没有他，自己的亲人不可能走上战场。
　　作为村子的最强的忍者，却不能保护村民，让他们远离战争，那么...
　　三代风影的存在又有什么意义呢？！
　　又一次组装完成的蝎，小心翼翼的擦拭着吹拂在上面的沙子。
　　那认真的神情，似乎...他手里的傀儡就是世界上最重要的东西。
　　..............

第一百三十三章 疯了的千代和断腿的朔茂

　　砂隐村疯了，或者说...千代疯了。
　　前者是木叶指挥部得出的结论，后者是三代风影得出的结论。
　　“…我真傻，真的。”
　　千代抬起她没有神采的眼睛来，接着说。
　　“我单知道守鹤厉害，在沙漠里没有对手；却没想到木叶白牙也会出现在那里。桐也和银早上走的时候，还和我说很快回来，我就在战场上等他们……”
　　她接着只是呜咽，说不出成句的话来。
　　海老藏在旁边默默无言看着自己的姐姐。
　　说起来，千代也是真的惨。早年丧夫、中年丧子，晚年丧孙。再比惨王的路上，她可以说是一骑绝尘，大有卡殿不出，谁与争锋的气势。
　　桐也和银的死，对于她的打击不可谓不大，一夜之间还不到四十岁的她仿佛衰老了二十岁。
　　“姐姐，接下来怎么办？”
　　“打，不惜一切的和木叶打！”
　　千代的回答没有出乎海老藏的意料。而事实也是如此，为什么木叶指挥部认定砂隐疯了？
　　因为砂隐几乎是不惜一切代价进攻木叶驻地，大有要一决死战的架势。
　　举村之力来战，尤其还是砂隐本身就有优势的情况下，以木叶驻地的兵力，只能勉强扛住，即便是防守姿态，也差点几次被攻破。
　　双方都打出真火，这段时间的死伤，已经赶上了过去大半年。
　　甚至这场高死伤、规模大的战役，被后世称之为秋叶原绞肉机。同时也是第二次忍界大战川之国战场中，破坏性最大、时间最长的战役。
　　纵观忍史，秋叶原战役也是砂隐村为数不多压着木叶打的战役，听起来很有排面，但也带来了一个严重的后果。
　　上次大蛇丸这么干，没问题啊，他毕竟是前线指挥官之一，上面没有约束，远在村子里的三代火影，也只能在战局稳定后，连忙写信制止他的举动。
　　但千代不一样，她虽然影响力巨大，可风影就坐镇在驻地里，她不可能像大蛇丸一样疯狂。
　　有钱？抱歉，真的不可以为所欲为。
　　而且又不是只有你千代死了儿子，成为忍者的，谁没死几个亲戚朋友的啊。
　　这年头，不背负着血海深仇，都不敢说自己是忍者。死了重要的人，就想着复仇，你以为你是宇智波啊。
　　因此海老藏虽不意外千代的回答，但也是愁容满面，驻地里已经颇有微词了，这场战役，三代风影迟早会叫停。
　　千代也知道海老藏的担忧，于是沉声道：“不用担心三代风影那里，这次忍界大战之后...我会隐退。”
　　“姐姐？！”
　　千代摆了摆手示意他不用再劝。
　　“砂隐损失这么大，不管是对于村子里的忍者，还是大名那里都需要一个人背锅，我不大不小正合适。三代风影也希望我不再掌权，我也已经答应他了。作为交换，他这次会全力支持我。”
　　海老藏沉默片刻后，然后点点头：“既然这样，我也跟姐姐你一块隐退好了。平时没事钓钓鱼、陪陪蝎也是挺好的。”
　　..............
　　此时在驻地的临时医院里，朔茂正安静的躺在病床上。
　　虽然全身已经被绷带给缠住，但他还是用没有受伤的小拇指，艰难的翻动着面前的书页。
　　“嘿嘿嘿。”
　　看到精彩处，朔茂发出怪异的笑声，但也因此拉扯到伤口，所以又痛苦的咧起嘴。
　　“有这么好看吗？”
　　坐在病床前切苹果的宇智波辰问道。
　　朔茂发出啧啧的感叹，然后意犹未尽，道：“虽然文笔还很稚嫩，但是内容很有吸引力，尤其是那些细节描写...
　　这么跟你说吧，这是我这么多年来，看过的最写实的一本书，自来也可真是个天才。”
　　宇智波辰翻了个白眼，道：“明明就是小黄书...”
　　“辰你还小，不懂这些。”朔茂合上书本正色道：“虽然这本书确实很露骨，但我更多的是透过这些细节，体会到女主小苍的艰辛。”
　　“...所以自来也究竟是在带学生，还是在雨之国取材？”
　　“不要在意这些细节，艺术来源于生活又高于生活。自来也为了给读者一个真实体验，偶尔犯点错也是可以理解的嘛。”
　　朔茂理所应当的说道。
　　“而且他写这本小说，也只是为了锻炼文笔，等这本写完，他就准备写新书了...叫什么...”
　　“《根性忍传》...好像是这个名字。”
　　宇智波辰也是一愣，原来写小黄书，还可以锻炼文笔？他真没想到在自来也写出《根性忍传》前，居然还有这种经历。
　　“好了，不说这个了。纲手老师有说你什么时候可以出院吗？”
　　“还要躺两个星期。”朔茂叹了口气，道：“她还说如果我不想在轮椅上度过下半生，就少用这种秘术。”
　　说到这里，他又瞥了一眼宇智波辰：“让我没想到的是，你面对守鹤居然可以全身而退，早知道我就不这么急了。”
　　“...只是运气好。”
　　朔茂摇了摇头，道：“一次可以说是运气，这已经是你第三次面对守鹤了。等我出院，我们俩找个地方好好切磋一下。”
　　已经躺了快一个月的他，只能靠小黄书勉强维持生活，所以他现在手特别痒，尤其是右手。
　　“行啊。”
　　宇智波辰点点头，和强者战斗进步是最快的。
　　“对了，现在战局怎么样了？”
　　“不是很乐观，我们也只能暂时挡住了砂隐的进攻。”
　　宇智波辰想了想继续道：“而且村子的支援还要一段时间，所以大蛇丸老师打算将千代儿子和儿媳的遗体送给千代，换取一段休战的时间。
　　反正他们脑袋里的情报，也已经被拷问班探查清楚了。”
　　朔茂沉默片刻：“对于桐也和银，我心里也很敬重，让他们能够安葬回砂隐也好。只是...三代风影会同意吗？”
　　“应该会同意吧。”宇智波辰也有些不太确定。
　　“现在砂隐也需要时间，不过休战结束了，估计迎来的会是更猛烈的战斗。”
　　毕竟只是知道死讯就这种反应，宇智波辰想象不出，如果看见了尸体，千代得受多大的刺激。
　　毫不夸张的说，如果千代是宇智波一族，估计能从一勾玉瞬间开到万花筒。
　　“对了，还有一个值得注意的地方。”宇智波辰突然说道。
　　“雷隐村和岩隐村休战了。”
　　朔茂想了想道：“应该是八尾暴走损失太大了，还有就是这两个村子在等我们和砂隐分出个胜负吧。”
　　宇智波辰点点头。大蛇丸和纲手也是这么说，不过他还是觉得不太对劲。虽然打的激烈，但现在说分出胜负，还为时过早。
　　而且三代雷影这种莽夫，是没有得到好处，绝不会妥协的人，怎么看都感觉...
　　安静的有些过分呢！

第一百三十四章 两位影

　　深夜，三代火影猿飞日斩结束了一天的工作，又将寄给大名的书信交给暗部的忍者后，在火影办公楼的椅子上，长长的呼出了一口气。
　　虽然在川之国的战场是由他的两个徒弟、鹿云和朔茂负责，但是每天都不断的有各种渠道的情报传回木叶。
　　可以说，除了最前线指挥官之外，没有任何人比他更清楚现如今战场上的战略情况。
　　只是，情况有些不太妙啊。
　　川之国的战争有被拖入泥潭的迹象，在死伤如此高的情况下，需要更多的忍者填补空缺，以至于现在已经开始催生大量的下忍进入战场了。
　　还有雷隐村和岩隐村居然开始休战，似乎有着作壁上观的打算。
　　这不符合他对三代雷影的认知，虽然八尾暴走，但其实没有伤及雷隐村根本，这种时候就应该一鼓作气，不能让岩忍村缓过来才对。
　　除非，雷影有其他的打算？
　　有些不安的三代火影，望着窗外的火影岩，又仔细梳理了一下，但依旧发现没有什么疏漏。
　　战场上有鹿泉在，暂时应该不会出现太大问题。而村子里有团藏在主持警备工作，有自己这位好基友，他也很放心。
　　应该是最近压力太大了吧。
　　三代风影伸出手，拿起桌子上的烟斗，狠狠的吸了一口，然后叹了口气。
　　谁能想到一次任务，竟会带来这么大波澜。但这件事，不可能去责怪朔茂，如果杀敌都有错，那木叶趁早解散算了。
　　但这件事也给他提了个醒，连千代的儿子和儿媳都死了，那战场上又有谁，是真的安全呢？
　　他可是就新之助一个儿子。问题是别说女朋友了，新之助现在连男朋友都没有，孙子什么的就更不用想了。
　　万一在过个几年，出了什么意外，那自己这优良血统岂不是就断在这了？
　　三代火影摸了摸下巴，心想：既然儿子不给力，索性自己再生一个？这样也省的琵琶湖有事没事的就跑去做头发。
　　在略作休息以后，他又打开了一份不久前传回来的战报，就着明亮灯光看了起来。
　　《木叶近期新晋上忍情报》
　　字迹很熟悉，出自他的徒弟大蛇丸之手。
　　一般晋升中忍，前线都会自己决定，但如果是特别上忍和上忍，必须他这个火影亲自签字。
　　猿飞日斩打开了这份封存好的情报书，整个情报书的厚度并不厚，只有十来页，看起来最近战场上新晋的上忍并不算多。
　　翻开的第一页就印了一张特别熟悉的照片。
　　宇智波辰
　　职阶：上忍
　　查克拉属性：风、火、雷、土、水。
　　血继幻术：写轮眼（双眼三勾玉）
　　能力：通灵术。
　　任务次数：D级0次，C级4次，B级16次，A级9次，S级6次。
　　看着这份晋升报告，猿飞日斩沉默了片刻。
　　他对宇智波辰成为上忍并不意外，凭借战场的功劳，早就可以升为上忍了。但因为过于年轻，他还是压了压，只给了一个特别上忍。
　　他沉默的是这孩子的天赋。一般上忍也就掌握两种查克拉性质，但宇智波辰才十一岁就已经掌握了五种。
　　如果就这些还能接受，最多也就是另一个自己罢了，但你这写轮眼的升级速度也太尼玛吓人了吧。
　　拥有“爱”自然是很好了，但太强烈了可咋整啊，尤其还是一个宇智波。没准哪天一不注意，就搞出一个大新闻，开出了万花筒怎么办？
　　毕竟爱的深处自然黑嘛。
　　带着这样的想法，三代火影又翻开了下一页。
　　这里面的情报主要是关于宇智波辰已经展示出来的忍术。
　　首当其冲的就是他在雨之国展现的S级雷遁忍术麒麟。然后就是一些千鸟系列的忍术。
　　接着三代火影又看见了一个熟悉的名字——互乘起爆符。
　　在下面还有一个改良版的互乘起爆符之阵。
　　“研究涉猎的范围还真是广，再过几年混个木叶第一技师的称号都不过分。”
　　三代火影嘀咕了一句，又看向了下一页。
　　第三页则是讲解了一些宇智波辰执行过的各种任务。一些三代火影不清楚的，都写在了上面，目的就是为了全方位的给他介绍宇智波辰的能力。
　　但这也导致里面的内容，感觉...有些玄幻。
　　毕竟出道就碰到四次尾兽，还都活了下来，这也是没谁了。
　　结果一本薄薄的情报书，居然全是大蛇丸在吹嘘自己徒弟的。
　　在将全部的情报看完以后，猿飞日斩闭上了眼睛，然后背靠在了椅子上，要不是嘴里的烟枪一直在徐徐往上冒出烟雾，还以为他已经睡着了。
　　大蛇丸的意图很明显，他认为宇智波辰是“自己人”，天赋更是百年一见，值得大力培养和宣传。
　　猿飞日斩叹了口气，他何尝不知道培养，对方是自己老友的儿子，还是自己的徒孙，从哪方面来说都和自己关系很近。
　　但还是那个问题，他是宇智波一族的啊。
　　一时间，三代火影也陷入沉思。
　　..............
　　此时正一处密室里，也有另一个人陷入了沉思。那人深色皮肤、身材十分强壮，但胸口有闪电状的伤疤，右肩处有“雷”字纹身。
　　“三代雷影大人？”
　　三代雷影回过神来：“嗯...琥珀净瓶最近有什么问题吗？”
　　面前棕色皮肤的中年男子笑道：“怎么会出问题呢。琥珀净瓶可是传说中六道仙人的神器，封印过八尾这么多次，从来没有出事。”
　　那人说的自信，三代雷影也点点点，他也知道这些，就是随口一问。
　　只能说，自从上次八尾暴走并造成自己表兄弗卡伊死亡后，他有些神经过敏。
　　“查出来了吗？”
　　“暴走原因应该是弗卡伊大人没能控制八尾。”
　　“不可能。”三代雷影皱着眉道：“以前暴走次数这么多，但弗卡伊最多也就是受些伤，八尾出现的尾巴也都控制在六条以下，这次可是完整的八条。”
　　“给我的感觉...有人直接把八尾从人柱力体内抽出来了！”
　　“怎么可能。”那中年忍者大吃一惊，能无声无息潜入云隐村抽掉八尾的人，忍界真的有这样的存在吗？
　　忍界有吗？三代雷影也不知道，但愿是自己想多了。
　　“人柱力计划怎么样了？”
　　“计划进行的很完善。”那中年忍者道：“我们在木叶的间谍已经掌握了那个漩涡忍者的动向。”
　　三代雷影点点头，但愿计划可以成功，那么他们就拥有八尾最完美的载体了。
　　毕竟漩涡水户这位忍界第一位人柱力，到现在都没有暴走过。
　　谁能想到，那个已经灭绝了这么多年的漩涡一族，居然可以这么完美的压制尾兽呢？
　　早知道就提前留下一些了，现在也不会这么麻烦。
　　..........

第一百三十五章 命运的齿轮

　　正如大蛇丸所想，再送回了桐也和银的尸体之后，千代终于同意了休战。
　　至于能争取到多久时间，就看谁能恢复的更快了。
　　宇智波辰这段时间也没有选择再去执行任务，毕竟队长朔茂还躺在病床上，所以他就呆在了大蛇丸的地下研究室里，开始了自己的宅男生活。
　　这么多免费卷轴，不看白不看啊。
　　对于宇智波辰的到来，大蛇丸没有表达什么异议，只是告诉了他开门的术式，就让他独自坐在房间里安静的学习。
　　而大蛇丸自己则继续摆弄那具来自雾隐村的尸体，只是实验却陷入了瓶颈。
　　很明显，一具尸体已经满足不了他的需求了，他需要更多的尸骨脉。
　　时间很快就过去了，在地下几百米深的地方，宇智波辰不知道时间究竟过去了多久，但是大蛇丸却在手术台那里摘下了自己带着血的手套。
　　“差不多吃晚饭了，顺便给你庆祝一下晋升上忍。”
　　就在昨天，三代火影签字的晋升报告，终于从村子里传来了回来。
　　两人就这么顺着楼梯慢慢的往上走，不多一会，就来到了地面上。因为夜晚的时候，戈壁的温度也会随之下降，并且降低的幅度很大。
　　既然是师父给徒弟庆祝，那就不可能在驻地的食堂了，本身功勋非常惊人的大蛇丸，就带着宇智波辰往驻地的一角走去。
　　在坐定以后，大蛇丸将手中的菜单交给了宇智波辰。
　　因为休战的缘故，所以驻地当中留存的忍者并不少，原本应该萧条的生意，现如今看起来竟比木叶还要繁荣。
　　不过呢，这繁荣也只是假象，现在木叶和砂隐的战争，已经打到了最为关键的阶段，在这种压抑的气氛下，大家也只能这样发泄一下对死亡的恐惧。
　　两人吃的很快，大蛇丸看来是还想着回去以后再做做实验，所以并没有饮酒。至于宇智波辰，就算是想喝，年龄也根本达不到。
　　“晚上回去早点休息吧，趁着这段时间，好好放松一下，千代已经疯了，所以战争什么时候开始都有可能。”大蛇丸淡淡的说了一句。
　　“好的。”宇智波辰点了点头。
　　就在这个时候，他突然感觉手上一热，有东西在召唤他。
　　“通灵之术。”
　　一阵烟雾后，大白出现在了餐桌上。
　　“怎么了，出来什么事吗？”
　　两人都注视着大白，这种时候它出来，肯定是有重要的情报。
　　果然，大白带来了一则糟糕的的情报。
　　正在进行侦查任务的第一班小队，现在遭遇了危险。由于没有队长的存在，水门、绳树和美琴他们三人，只是在外围和其他的小队一起行动，但是却遭遇了砂隐傀儡师的伏击。
　　虽然水门他们拼死逃了出来，但是现在的情况仍旧非常危险，请求支援！
　　在上战场前，宇智波辰让他们每人都带了一条小蛇，如果发了什么不可预料却又求援不了的情况下，就和小蛇说，让它通灵回去通知自己。
　　宇智波辰只是沉默了一下，就放下了手中的筷子，站起了身。
　　“去吧。”
　　大蛇丸点点头，然后说道：“你尽管去支援，一定要把他们带回来。”
　　大蛇丸并没有选择跟着过去，在他看来，现在小队已经交给宇智波辰了，理应由他过去援救。
　　如果大蛇丸也跟过去，那么砂隐难免不会做出什么激进的行动。
　　另外他也必须去通知纲手，毕竟里面有着绳树，万一再出现桐也那种事，天知道纲手会不会也发疯！
　　“那就拜托大蛇丸老师了。”宇智波辰点点头。
　　水门发来的位置在边缘战场的东边，如果他以最快的速度的话，大概的也就要四十分钟的时间。
　　但他的速度并没有开到最快，他还必须得留下一部分查克拉，来应付接下来的战斗。
　　不过这样一来，所花费的时间，大概会拖延到接近一个小时。
　　“坚持住啊！”
　　绳树作为初代的孙子，在战场上很容易就成为砂隐的集火目标。原著中绳树就是死在战场，他不希望这种事再次发生。
　　既然已经改变了历史，命运的齿轮，怎能再按着以前的轨迹运行？！
　　............
　　“水门，外面的情况怎么样了…”
　　看起来十分虚弱的绳树，背靠在某处被忍术轰击出来的大坑里，艰难的问道。
　　在已经破掉的衣服的后面，可以看得出来，在他的背后有着几道不浅的刀伤，身上也被起爆符波及受到了不轻的伤。
　　这还是已经比较幸运的状态了。
　　毕竟他们三个，可是刚刚从砂隐的傀儡师上忍手中逃了出来。
　　“…对方似乎并没有发现我们，刚刚我已经给辰发出了讯息，现在他应该在赶来的路上。”
　　此时，美琴正跪在地面上，从忍者包里掏出绷带和止血包给绳树缠上。
　　“美琴…不要再费力了。我感觉自己...好像快不行了…”
　　绳树有些艰难的说道。
　　他身上的伤倒是问题不算很大，就算不去包扎它们，几个小时的时间里面也不会丧命。
　　但问题是，那个砂隐的傀儡师所操控的傀儡，都是带毒的，那些毒素时刻在侵蚀着他生命。
　　纲手的解毒剂虽然可以压制大部分毒剂，但是砂忍也在不断的改进着，这种压制持续不了多久，如果不出意外的话，他最多还能再坚持两个小时的时间。
　　“没事的，一定没事的……辰很快就过来了，只要他过来你就没事了！”
　　美琴蹲在绳树的身边，用着快要哭出来的声音，安慰着已经重伤的好友。
　　“希望他能尽快赶过来就好了，哈哈…我也不想死呢。”
　　抓了抓自己黄毛的绳树，勉强笑道：“没想到死是如此痛苦的一件事情。”
　　现在的绳树只感觉身体在毒素的侵蚀下仿佛被掏空，他紧紧抓住脖子上的那枚挂坠，似乎这样才能让自己心安。
　　这枚挂坠是他爷爷留下的东西，他已经眼馋很久了，但在不久前的生日上，纲手才将这枚挂坠送给他。
　　只是没想到自己还没有捂热...就要死了吗？
　　“我才十一岁，还没有女朋友啊！”绳树不甘心的想到。
　　“唉。”他长长的叹了口气，道：“美琴...如果我死了，就将这枚挂坠送给辰吧。”
　　“这可是护身符，肯定会保佑他的。”
　　“.......”

第一百三十六章 纲手的恐惧

　　两个小时的时间，无论从任何一个方面来说，都足够宇智波辰赶到水门他们所在的坐标。
　　当他赶到了的时候，水门依旧在坑边警戒着，失去了意识的绳树已经躺在坑底生死不知，而美琴趴在另一边，可能是太累了，也睡了过去。
　　“什么情况?”
　　在稍微喘了两口气以后，宇智波辰问道。一个多小时的奔袭下来，不说查克拉，就连体力也消耗掉了不少。
　　“我们遭遇到了砂忍的攻击，和一开始的小队分散了。绳树受了伤也中了毒，现在附近的砂忍开始收缩防线，凭我们几个的实力冲不出去。”
　　水门抓了抓沾满灰尘的金发道。
　　“嗯，我知道了，你也稍微休息几分钟。”
　　长时间高度集中精神的侦查，其实是很累人的，更不用说水门这样子时刻不停的监视了一个多小时了。
　　宇智波辰下到坑底后，习惯性的查看了一下绳树的伤势，然后才想起来自己并不懂医术以及如何驱散毒素，只好讪讪的停下了手指。
　　结果却没想到这样的动作竟然惊醒了一边睡着的美琴。
　　美琴就好像被压紧又松开的弹簧一样瞬间蹦了起来。
　　然后看也没看的一柄苦无就这么扎了过来。
　　“......”
　　“美琴，是我。”
　　左手架开刺过来的苦无，宇智波辰右手按在美琴的额头上，让还没睡醒的她停下了攻击。
　　又过了几秒钟，美琴终于睁开了眼睛，当她看见面前的男孩时，眼泪刷的一下就出来了。
　　宇智波辰伸出手，擦了擦她的眼泪，道：“好了，有我在没事的。”
　　..............
　　在休息的时间里，宇智波辰也顺便研究了一下附近的地图。
　　“这里离主战场大营比较近，我们先去那里。”
　　“水门，你背着绳树。美琴你在一旁保护着他们，我会阻挡住砂忍，撕开一条口子，快到驻地会有人接应你们。”
　　“是！”
　　宇智波辰想了想没发现其他疏漏，然后率先跳出了深坑，跟在他后面的是背着绳树的水门，最后的是美琴。
　　“你们尽量跟住我的速度，我们快速突围，最短的时间里面回到木叶主战场营地。”
　　按照水门的说法，砂忍正在收拢防线，他们的突围基本只会有两个结果，要么就是一头撞进砂隐的傀儡师队伍，要么就是畅通无阻的回去主战场的营地。
　　战场上的路线这么大砂隐的忍者就算再多，也不可能将所有的道路给全部封死。而且主战场的营地离这边并不远，就算是以他们的速度，二十分钟的时间也足够赶了回去。
　　水门他们之所以没有回去，纯粹是因为他们的实力，现在并不足以应付主战场上的砂忍。
　　毕竟他们所需要应付的敌人，不再是像边缘战场那样精英中忍带队的砂隐小队。再加上受伤的绳树，想要穿越砂隐的防线，根本是不可能的事情。
　　在宇智波辰来了以后，水门他们才有足够的底气朝着木叶的营地赶。只要不遇到精英上忍以上的等级，宇智波辰有足够的信心保护着他们安全离开。
　　一脚踏在石头上，在查克拉爆发的同时，宇智波辰一马当先的冲了出去。
　　他照顾了几人的速度，并没有提到最快，不过就算是这样也足够美琴还有背着绳树的水门赶得了。
　　在这样的速度下，他们当然没有可能再去注意周围的情况，所以侦查还得靠着怀里的大白。
　　四人就这样快速奔袭，随着路程进行一半，但周围依旧没有砂隐忍者的痕迹。
　　就在这个时候，一颗白色的信号弹划破天空，在夜晚的星空上炸出耀眼的亮光。
　　“......”
　　宇智波辰可不记得木叶什么时候用过白色信号弹。这种信号弹是砂隐的标配，他曾经在晚上的边缘战场上见到过。
　　信号弹的来源是自己的右手边，距离并不遥远。
　　不过这么大张旗鼓的往营地那边走，不引起砂忍的感知忍者注意就奇怪了。虽然他们不敢在木叶的营地周边狩猎，但是在这种距离的地方，还是很有信心的
　　“你们自己注意一下安全，我尽量给你们破开战线的封锁，你们赶紧往营地里跑。”
　　宇智波辰也从忍者包中掏出一颗红色的信号弹，毫不犹豫的朝着天空甩去。这点距离，只要营地里没有睡觉的忍者都能够看见。
　　但是这种做法可能会带来一个严重的后果——木叶和砂隐的再次开战！
　　不过这种时候已经顾不了这么多了，继续犹豫下去，他们几个人都要死在这里。
　　..............
　　此时在木叶驻地里，才做完手术的纲手抓住大蛇丸的衣领，惹的周围的忍者纷纷侧目。
　　“你说什么？！”
　　大蛇丸也注意到了周围异样的眼光，于是扯了扯衣服，但发现纹丝不动，只能无奈道：“第一班执行任务遇到砂忍的伏击。”
　　纲手脸色逐渐变得难看起来。大蛇丸感觉衣领越来越紧，于是连忙道：“你放心，我已经让辰去救援了。”
　　在沉默片刻后，纲手才松开了衣服：“坐标是哪里，我现在就去！”
　　“辰已经去了，以他的速度等你赶到他们已经离开了。”
　　纲手怒道：“我总不能什么都不做吧，那是我弟弟！”
　　“你现在去主战场的营地，他们应该直接会去那里。”大蛇丸想了想继续道：“不过要做好战斗的准备，千代如果知道是你弟弟，一定不会放过这次机会......”
　　“她敢！”
　　纲手没有继续废话，一副生死看淡、不服就干的架势，穿着白色的大褂就径直朝着驻地外走去。
　　大蛇丸看着她的背影叹了口气。他知道自从水户去世后，纲手就有些不太对劲。
　　似乎...对死亡开始恐惧。
　　这种恐惧，纲手心里也清楚，但她就没办法克服。
　　这些年，她的亲人就仿佛被诅咒了一样，从爷爷到二爷爷，再到她的父母和奶奶，没有一个是正常死亡的。
　　不知什么时候，她的内心开始恐惧，对亲人死亡的恐惧。她不敢想象，如果绳树死了，她以后会怎么样。
　　大概...连忍者都做不成了吧？
　　...........
　　（我知道最近更新慢，是真的没时间。复习到了紧要关头，十二月份考完试以后，每天两更三更都可以，所以最近读者大大们包容一下吧。）

第一百三十七章 惊世之战

　　红色的信号弹升空不久，终于迎来了一支身穿砂忍服饰的小队，对方速度很快，显得十分嚣张。
　　小队为首一人是个中年忍者，身材壮实，紧绷的肌肉撑起整件马甲，他留着寸板头，双眼深邃。
　　三个上忍....
　　宇智波辰扫了对方一眼，就收回了目光。
　　现在最重要的不是干掉敌人，而是破开他们的防线，将水门三人全部送出去。
　　只是水门和美琴的速度怎么可能比的过上忍，只是一分钟，双方的距离就缩减到二十米。
　　宇智波辰只能停下身形，右手的千鸟绽放出耀眼的光芒，朝着最左边的砂忍扑去!
　　水门和美琴则是快速拉开了一道安全距离，靠的太近，只会影响到宇智波辰的战斗。在这样的战斗下，毫不客气的说，他们俩能做的，只有在一旁卖力的挥舞着苦无——喝彩。
　　雷属性查克拉的刺激下，宇智波辰本就很快的速度又快了一个档次，几乎拉出一道残影的他，瞬间就来到了最左边的砂隐忍者的身边。
　　砂隐怎么也没有想到，这个小鬼的速度居然能够快成这样，当他反应过来时，千鸟已经刺破空气，直指他的心脏部位。
　　巨大的危机感让砂忍的身体本能的快速向右侧横移。
　　“木叶雷光，怎么会出现在这里？”
　　砂忍通过瞬间的交手，认出了眼前木叶的忍者。对于这种大名鼎鼎的人物，忍者手册上都会特意标记下来，即便不知道长相，通过交手也可以判断出来。
　　破空声再次传来，宇智波辰并没有如他所料想的那样，攻击他的两名同伴，而是在极短的时间里面又来到了他的身后。
　　而现在这个时候，他两名同伴的傀儡才刚刚抵达宇智波辰刚刚所站立的地方。
　　这次他的反应就没有这么快了，情急之下，只能让开要害，任由苦无扎进了自己的肩膀，同时想要捏爆手中的起爆符!
　　只是爆炸声并未响起，宇智波辰的幻术已经甩了出去。
　　然后，
　　鲜血四溅，
　　瞬间死亡。
　　“你们赶紧离开，这里有我。”
　　干脆利落的解决了一个敌人后，宇智波辰对着身后的两人说道。
　　听到这话，水门和美琴不再犹豫，速度再次提高，朝着木叶营地的方向跑去。
　　如果没有宇智波辰的话，水门他们就算到了这里，也根本就穿越不过防线，最大的可能就是被砂忍给砍瓜切菜般的弄死。
　　然后给绳树陪葬。
　　...............
　　因为战斗的缘故，防线上的砂忍已经开始慢慢朝这里聚集，而营地的木叶忍者想要赶到这里，速度最快也需要五六分钟。
　　所以在拖延了一会后，宇智波辰拉开身位，双手快速结印。
　　“土遁土阵壁！”
　　巨大的土墙从地面竖起，同时，不放心的砂忍，又重新加固了一下土遁。
　　废话，对面可是木叶雷光，连续结了二十几个印的忍术，那能是一般的忍术吗？！
　　只是...
　　在结印完成后，宇智波辰掏出四个烟雾弹，顺势一撒，然后转身就跑。
　　“.......”
　　装完逼就跑，虽然不符合宇智波辰的风格，但也是没办法的事情。如果没有惊动其他砂忍的话，他大可以将两名砂忍傀儡师杀掉。
　　但是现在已经不行了。
　　谁知道路上还有没有其他砂忍，看见路上的水门他们，一时高兴就顺手宰了呢？
　　养成了这么多年，如果给砂忍送菜了，那就搞笑了。
　　所以瞬间脱离战斗的宇智波辰脚步不停，往已经跑远的水门的那个方向追了过去。
　　他必须尽快的追上水门，才能够尽快的保护他们。否则在这样一一个杀机四伏的战场，鬼知道他们会遇见什么。
　　果不其然，就和他所猜想的那样，即便是突破了防线，路上的砂忍也变的多了起来。
　　因为他并没有隐匿自己行踪的技能或者忍术，既然砂忍开始针对他，那么他的行踪就一定会被砂隐的忍者给发现。
　　雷遁闪耀，宇智波辰再度解决了一名想要袭击水门和美琴的砂隐上忍。
　　现在他身上的查克拉还剩一半多，手上的卷轴当中剩下的倒是多一点，只使用了百分之二十的样子。
　　宇智波辰有着足够的自信，只要自己不被陷入大军围攻的程度，基本就没什么事情。
　　这样想着，身后又是数道骤然凝结的尖锐石枪，排成方阵猛然射向他，与此此同时还有一道风遁练空玉。
　　高高跳起的宇智波辰回头望了一眼，身后的不远处站着两名砂忍。
　　并没有背着傀儡，而是正在不断的结印当中，看来只是普通的忍者。
　　既然这样那就好办了。
　　眼见宇智波辰快要落地，一个砂忍脸上浮现狰狞的笑容，精通土遁的他，在地面上占有绝对的优势。
　　“土遁针林！”
　　在宇智波辰即将落足之处的方圆数十米内豁然突刺出密密麻麻的石质尖枪，同时，另一个砂忍手中的苦无甩向半空中少年。
　　周围没有树木，不好使用蛇影潜手，宇智波辰只能一刀挡开苦无，转头看了眼地上密麻的尖枪，猛然在半空中转一个身，单手结印，顿时从口中向着地面吐出一阵狂风，止住下坠的趋势，堪堪停在尖枪林上方，随后脖子一摆，借助风力横移出枪林的范围。
　　见宇智波辰成功化解攻势，砂忍眉眼间狰狞一片，从树干上跃下，如同炮弹一样重重落地，掀起阵阵烟尘。
　　看来此时的砂忍已经完全将他当作了攻击的目标，而水门和美琴，根本就没人顾得上他们。
　　“.....通灵术！”
　　烟雾散尽后，一只巨大的青蛇出现在宇智波辰的脚下，用嗜血的眼光望着不断包围过来的敌人。
　　而更远处，依旧有砂忍在不断的赶过来！
　　“...自从上次受伤后，这是第一次让我有了热血沸腾的感觉，再让我享受一番乐趣吧。”
　　“上吧，青蛇！”
　　.............
　　巨大的爆炸声在远处不断响起，现如今背着绳树的水门根本都不敢回头，只能一个劲的往木叶营地的方向赶。
　　又一次，身为好友的他却连一点点的忙都帮不上。
　　....我想要变强。
　　沉默的水门和美琴心里都在想着类似的想法。
　　...............

第一百三十八章 一无所有加藤断

　　被人围攻就是这点不好。
　　只要对方配合还算过得去，宇智波辰就很难找到下手的机会。能在上忍围攻下还一刀一个的，那是宇智波斑。
　　但宇智波辰既然留下来，就有足够的底气。虽然青蛇在面对影级强者还不够看，看是对付普通上忍已是绰绰有余。
　　那钢铁一样的鳞片，普通傀儡根本没法打破的；砂忍引以为豪的毒素，也失去了效果；围攻更是一个笑话，蛇尾横扫下去，数米高的巨石也在瞬间就碾成粉末。
　　所以这也是为什么大蛇丸在入侵木叶时，选择放几条通灵蛇在村子里。
　　普通忍者拿它们是真的没办法啊。
　　................
　　随着青蛇肆虐，稍微恢复一些查克拉的宇智波辰也从蛇头上跳了下来。
　　唰！
　　落地后的他，手里的苦无恍若雷霆一闪，快到了极致，毫无保留的斩向一个砂忍的脖子。
　　然而，有所察觉的砂忍，连忙单手抬起大刀，准确的架住了斩来的苦无。
　　体术型忍者？
　　在察觉到苦无上传来的力道时，宇智波辰脑海里冒出这样的念头。
　　于是果断撤回苦无，可那砂忍手里的大刀却刁钻地追上了上来。他并非想要攻击要害，大刀追向苦无，也只是想要用力道将宇智波辰迫向原地。
　　下一秒，他猛然跳起，胸膛徒然鼓起，像是风鼓一样。而在宇智波辰另一侧，一个巨大的火球，已经快速接近。
　　“风遁大吹风！”
　　一股狂风从嘴中倾泄而出，以更快的速度吹向半空中火球，赫然是组合型忍术。
　　风助火势，火球被注入大量的风之后，豁然形成大面积的火焰。
　　宇智波辰见状，神情一凝，双手结印，凝聚出大量的土块，在身前形成一个半弧形的圆形石罩。
　　被罩子罩住的他，一个翻滚撞入温度惊人的火海之中，下一秒，便从另一侧冲出了大火球术和大吹风术的组合忍术范围。
　　眼看着宇智波辰冲了出来，藏匿在另一侧砂忍，毫不保留地一拳轰向他的脖颈。
　　而宇智波辰似乎还没有反应过来，只是用略微迷茫的眼神望着砂忍。
　　咔嚓！
　　一道鲜血升空，脸上带着迷茫神色的头颅飞向空中。
　　“总算杀死…”
　　砂忍的话说到一半时，看到飞向半空中的头颅化成一阵乌鸦，又凝聚成宇智波辰。
　　“幻术吗...”
　　这个念头才升起，便戛然而止，一把苦无已经刺入他的后背。
　　砂隐缓缓低头凝视着从胸膛穿透而出的刀尖，锋利的苦无将心脏划成两半，夺去了所有的力气，他嘴巴微微蠕动，眼中的光彩逐渐被黑暗侵蚀，什么话也说不出来便软倒在地。
　　而宇智波辰又重新冲向另一个砂忍。
　　...........
　　数分钟后，这片戈壁已经被浓烟以及烧焦的味道所覆盖。
　　等到浓烟散尽以后，场上仅仅还站立着一人。
　　身上染满鲜血的宇智波辰，手里拿着已经砍出豁口的苦无，不停喘息着，而在地面上到处都是死掉的砂忍。
　　现在水门他们应该已经碰到了木叶救援部队了吧。
　　稍微休息了一会后，宇智波辰决定立刻撤退。他已经拖延了足够多的时间，而且在大白的观测结果来看，下一波敌军还有30秒到达战场。
　　连三代雷影这样的钢铁猛男，都只能坚持三天就被围殴致死，宇智波辰自忖自己这小身板，能在坚持半个小时，都已经算是持久了。
　　事实证明，如果他速度全开的话，身后的一帮子砂忍在短时间里面是追不上的。
　　于是战场就出现了这样一幕，一个少年在前面狂奔，身后吊着许多的凶神恶煞的砂忍。
　　狂奔两分钟后，宇智波辰已经能够看见木叶这边的带队忍者了。
　　一一纲手。
　　那个已经开始被冠以医疗圣手、忍界第一女忍者称号的木叶公主。
　　看似平静的纲手，此时心里蕴含了无数的愤怒。要知道在晚一些，她的弟弟就死在砂隐的毒下了。
　　此时她的速度已经全开，将身后的木叶忍者们拉出了一大截的距离。
　　宇智波辰和纲手的目光交错了一下，就都明白了对方眼里的意思。
　　宇智波辰脚步不停的往木叶的营地奔去，刚刚剧烈的战斗，已经消耗了不少查克拉，此时留在战场上也帮不上太大的忙。
　　至于他此行的目的，将水门他们救出来，已经完成了。
　　在看见纲手以后，那些冲向前的砂忍都不由自主的停下了脚步。
　　诶卧槽，什么情况，怎么引出了这位啊。
　　在场的砂忍脑袋里都不由自主的冒出了这样一句话。
　　前段时间，纲手和大蛇丸在砂隐驻地前挑衅的情景，大家都还记忆犹新。
　　那时的纲手，仿佛化身了一个不会死的小强，任何伤势都可以瞬间痊愈。
　　这种怪物，连千代长老都不是对手，他们又怎么能打的过。
　　于是，追逐的砂忍们开始慢慢往后撤退。
　　但纲手可不会管你这么多。
　　愤怒的她，就已经一个人冲了上去，身后不远处还有着同样来支援的木叶忍者。
　　....................
　　脱离战场的宇智波辰继续走了一会，终于看见了木叶主战场驻地。
　　在守门的忍者那里登记了一下以后，他急急忙忙的走进了营地的大门，并且向着医疗区的方向走去。
　　结果差点跟钻出帐篷的加藤断给撞上。
　　“咦，辰，你怎么在这里？”
　　有些疲惫的加藤断顶着两个大大的黑眼圈问道。
　　“我来看绳树。”
　　“断前辈，您呢？”
　　“我也是来看绳树。刚刚听说他战场上受了伤，就赶了看看。”加藤断露出和煦的笑容。
　　宇智波辰眉毛一挑，道：“那现在怎么样了？”
　　“医疗忍者已经在做手术了，不过问题应该不大，不然纲手就留下来了。“
　　宇智波辰点点头。
　　“好了...我接着去睡会，做了一天的任务，困死了。”
　　又和宇智波辰说了一句话，加藤断才慢慢的走开了。
　　望着他孤独的背影，宇智波辰叹了口气，那歪歪斜斜步伐，似乎每一步上都写着‘别做舔狗’四个字。
　　他突然发现，自己又可以在那段顺口溜里加一句话了。
　　一无所有加藤断。
　　.............

第一百三十九章 初代火影的真爱

　　作为初代火影和漩涡水户的孙子，绳树虽然没有继承任何血继限界，不过身体恢复能力却是一流的。
　　等宇智波辰赶到医院时，他已经完全脱离了生命危险，不过因为被打了麻药，所以还没有醒来。
　　在让水门还有美琴回去休息以后，宇智波辰也跑去找了医疗忍者，毕竟他自己也受了一点轻伤。
　　结果到第二天早上的时候，在医院的病床上睡了一夜的他，被暗部忍者通知需要去指挥官那里一趟。
　　嗯，也就是大蛇丸还有纲手那里。
　　“纲手老师，您找我？”
　　踏进营地中央帐篷的宇智波辰进来就看见坐在主位上的纲手，然后就是坐在一边的大蛇丸。
　　大蛇丸还好，但纲手似乎刚刚从战场上杀回来的样子，浑身的血迹都未干涸，冷冽的杀气也没有褪去，只是脸色有些苍白。
　　“你先坐吧。”
　　纲手没有多余动作，依旧看着手里的卷轴。
　　“怎么回事？”
　　就着大蛇丸旁边坐下，宇智波辰张了张嘴无声的问道。
　　大蛇丸小心的瞥了一眼纲手，然后才微微摇了摇头，道：“每个月总有那么几天，不用害怕。”
　　虽然话是这么说，不过不知道么，宇智波辰怎么总感觉大蛇丸有些...底气不足呢。
　　既然不用害怕，你倒是大声说出来啊，干嘛拼命打眼神示意。
　　又过了一会，拿着卷轴的纲手用手撑住额头，似乎有些累了。
　　“你没事吧？”
　　大蛇丸身子探向前问道。
　　“没事。”
　　“从阴封印里一口气解放出来这么多查克拉，即便是你，经脉也要承受不小的负担。”大蛇丸摇了摇头，道：“还是去休息休息吧，这里有我呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　纲手点点头，不过身子却还是没有动的意思。看来绳树的受伤对她影响还是十分大的。
　　大蛇丸也没有继续多劝。他的口遁之术虽然等级不低，不过侧重点是拐卖儿童方面，其他时候只能边缘疯狂ob一下，刷刷存在感。
　　毕竟不是谁都能像鸣人那样，360度无死角aoe。
　　“昨天晚上的伤亡情报已经统计出来了，我们这边折损中忍以上包括中忍一共58人，其中中忍43人，特别上忍9人，上忍6人。”
　　“......”
　　58和4396还真是两个奇妙的数字啊，只能说冥冥中自有七意吧。
　　纲手没有注意到宇智波辰的异样，继续道：“损失稍微有点大，按照道理来算，如果和防线上的砂忍发生小范围战斗，最多折损也不会超过这次的一半。”
　　“但砂忍的损失远远不止如此吧。”大蛇丸在旁边说了一句。
　　“是的，根据战场上没有来得及回收的尸体来看，砂忍这回一共损失了超过七十名的忍者。其中中忍的死亡人数有四十人，精英上忍、上忍、还有特别上忍的死亡人数至少超过了三十人。
　　具体的数据因为一些重要尸体被对方回收的关系，无从统计，只能从现场上留下的尸体数量进行简单的判断。”
　　“死在木叶救援队的手上的砂忍有六十人，这是我们在战斗结束以后就统计出来的。至于其他的，辰的那个战斗区域我们也看了，总共发现了十具尸体。”
　　“十具吗？”
　　大蛇丸并没有对辰彪悍的战绩感到过分的惊讶，毕竟更惊讶的东西他都见过了。
　　“嗯。”宇智波辰也点点头。
　　纲手叫自己过来不可能是商量战事，剩下的应该是确认自己的战绩了。
　　这也是为了战斗结束以后，功勋或者抚恤金的发放。
　　“具体的等级呢？”
　　“精英上忍一个，普通上忍七个，两个特别上忍。”
　　过了一会以后，纲手将手中一份写满了字迹的白纸封入卷轴，然后丢进旁边等着的蛞蝓口中。
　　“好了，具体的功勋会记在你的忍者表上。如果有什么紧急任务的话，我会差人通知你的。”
　　纲手摆了摆手，又低下头开始统计查看新的战报。
　　宇智波辰点点头，然后站起身准备离开。
　　“辰，谢谢你救了绳树。”
　　在他掀开帐篷，正要走出去的时候，背后突然传来这样一句话。
　　宇智波辰笑了笑，掀开帐篷继续走了出去。
　　.............
　　外面的天气很不错，微风拂过，花草的叶子瑟瑟作响，带着凉爽的气息。
　　绳树应该已经醒了过来，带着这样的想法，宇智波辰往营地的医疗区走去。
　　主战场大营的条件比起指挥官驻地来说要差上许多，不过毕竟是最前线，艰苦点也是很正常的。
　　在走到帐篷门口的时候，绳树的声音从里面传了出来。
　　“啊啊啊，好疼啊...不要这么用力...轻点。”
　　蛤？有情况。
　　他决定听清楚了再进去。
　　“水门，你用手...帮我揉一揉。”
　　握勒个大槽，貌似听到了什么不应该听到的东西。
　　宇智波辰连忙推开帐篷走了进去。
　　只是里面并没有他期待的内容，绳树正半趴在床上，水门则一旁给他换绷带。
　　由于砂隐的慢毒蔓延全身，医疗忍者用细患抽出之术给绳树过滤了一遍血液，现在弄得他连下床的力气都没有。
　　如果现在水门没有过来的话，那么这种任务肯定就落在了宇智波辰身上。
　　“辰，你回来了。”
　　“嗯，你们继续。”
　　水门点点头，然后又疑惑的问道：“你的脸怎么这么红？”
　　“没什么，外面天气...有点热。”
　　宇智波辰尴尬的笑了笑，然后走到绳树的病床旁坐了下来。
　　“绳树，你的伤怎么样了？”
　　“还行吧，医疗忍者说过几天应该就可以下床了。”
　　“昨天谢谢你了。”
　　“客气什么，我们之间还用说.....你要干嘛？！”
　　看着绳树从脖子上拿下那枚死亡挂坠，冷汗刷的一下就从宇智波辰的额头流了下来。
　　他可是听美琴说了绳树的“遗言”。开玩笑，这枚挂坠是一般人能承受的住的吗？在漫画里，自己本来就是短命鬼，如果再带上这个挂坠，可能连止水都没有机会出生了。
　　这才是真正的一尸两命啊。
　　“...你紧张什么，我没死肯定不会给你啊。”
　　绳树认真的擦了擦挂坠，道：“我跟你说这挂坠是护身符，你还不信，你看我这都没死。”
　　你确定不是反向q？
　　“你不要一副嫌弃的表情，我告诉你这挂坠可值钱了。”绳树不满道。
　　“拉倒吧，才三十多年的历史，还不是文物，能值多少钱。”
　　“在我爷爷去世后。”绳树瞥了瞥帐篷入口压低声音，道：“曾经有一个神秘的商人花了三亿两向我奶奶购买这个挂坠。”
　　“......”
　　宇智波辰仔细想了一下，以他现在的实力，可能要执行一辈子任务才能攒够这么多钱。顿时，他看向挂坠的眼神又热切了起来。
　　弄好绷带的水门问道：“忍界有这么有钱的商人吗？”
　　“有啊，一些从战国留存下来的大家族就有这种财力。”
　　绳树想了想继续道：“我问过我奶奶了，但她只是推脱说不知道。”
　　“怎么可能不知道！”
　　“我也这样想的，所以我猜测可能是情敌。我爷爷当年毕竟是忍界之神，喜欢他的人肯定不少。”
　　绳树仿佛看透了一切，露出蜜汁自信。
　　“肯花这么多钱，买一件没什么用的挂坠，真爱无疑！”
　　“真爱无疑。”
　　水门也附和道。
　　............

第一百四十章 三代火影的愤怒

　　“大叔，我走了。”
　　擦好架子的野乃宇，将身上的围裙挂在架子上，侧着头说道。
　　“等一等。”
　　正在检查器材的迈特戴，停下了手中的动作，从口袋里掏出一叠钱：“给，这是你这个月的工资。”
　　“怎么这么多？”
　　野乃宇犹豫了一下，并没有伸手去接。
　　在木叶带了快一年，这里的物价她还是很清楚的。她也就每天放学来擦擦架子、卖点东西，这些工资实在有些多了。
　　“给你，你就拿着！”
　　戴笑着将钱塞进了野乃宇的手里。
　　“川之国的战争越来越激烈，最近武器店的生意很好，所以给你的工资就高一点。不要觉得不好意思，你每天来干这么多活也很辛苦的。”
　　戴一副意气风发的样子，完全不见了几个月前的颓废。虽然他以前也不会做生意，不过因为锻炼的缘故，常年和各种器材打交道，几个月下来，武器店的生意是越来越好了。
　　“嘿嘿，谢谢大叔。”
　　野乃宇吐了吐舌头小心的将钱放在自己的口袋里。
　　“那我走了？”
　　“去吧...”
　　只是野乃宇还没出去，戴突然拍了拍脑袋，似乎想起了什么，转身走进柜台。
　　“差点忘了这个东西。”
　　他将一套包装好的衣服递给野乃宇，道：“这可是我专门给你买的最新款。不仅材质柔软、通气良好，还有很强的拉伸能力。这样你以后锻炼就不用担心没有服穿了。”
　　“......”
　　看着他那闪亮的牙齿，和粗黑的眉毛，野乃宇颤颤巍巍的结过那套绿色的紧身衣。
　　脑补了一下自己穿着这个衣服去学校的情景，她忍不住打了个寒颤。
　　戴大叔哪里都好，就是这个习惯让人受不了。武器打折促销送紧身衣，这不是在故意赶顾客吗？！
　　走出店铺后，野乃宇心里默默盘算着该怎么处理这套衣服，同时朝着千手一族走去。
　　她和玖辛奈约好了，今晚一块去吃烤肉。
　　在跨过几个街区后，人流渐渐变少了起来。战争期间，木叶本来人就不多，而千手族地这里更是荒凉。
　　“咦，还没来吗？”
　　提着衣服的野乃宇站在门口等了一会。
　　砰砰砰！
　　“玖辛奈，你在吗？”
　　敲了敲大门后发现没人回答，野乃宇纵深一跳，翻进了院子里。
　　等她熟稔的走到玖辛奈的小屋后，发现门已经打开了，但里面空无一人！
　　“玖辛奈，你在哪？”
　　野乃宇顿时慌了神，大声的呼喊起来。她一般都是这个点来找玖辛奈，有特别的事情，玖辛奈也会提前和她说的。
　　“如果你哪天发现玖辛奈不见了，就用通灵蛇和我联系，然后告诉三代火影！”
　　野乃宇突然想起辰临走前说的话。于是慌乱的她快速跑向院子中的那棵大树下面，然后拨开上面的一块石头。
　　“玖辛奈不见了，你快去通知辰！”
　　她对着石头下正在睡觉的黑色条纹小蛇说道。
　　黑蛇发出嘶嘶嘶的叫声，便化成一阵烟雾消失在空气中。
　　“还有...三代火影。”
　　她也顾不得手里的衣服，连忙朝着火影大楼跑去。
　　................
　　坐在办公室里的三代火影，狠狠的吸了一口自己的烟袋，露出愁容。
　　因为前线战争的压力，忍者学校已经开始将六年制缩短到三年。这种大量催生下忍的做法无异是杀鸡取卵，但是也没办法，毕竟战争已经整整持续了三年。
　　就在他翻动文件的时候，听到外面传来一阵喧嚣。
　　“怎么回事？”
　　过了一会，一个身着浅绿色马甲的中忍走了进来，道：“一个忍者学校的学生企图冲击火影大楼，已经门卫被阻止了。”
　　“.......”
　　三代火影脸色有些抽搐，如果忍者学校的学生都有冲击火影大楼的实力，那木叶还打个屁忍者大战，直接就横扫五大国了。
　　这群门卫啊，没事就想搞个大新闻。
　　“说了原因了吗？”
　　“好像是她一个朋友失踪了...”
　　“那让她去找木叶警备队。”
　　“我也这样说了，不过她不干，非要见您。”那中忍脸上有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“她说失踪的是您私生女...”
　　“咳咳咳。”三代火影一口烟没吐出去，差点呛到嗓子。
　　“胡闹！”
　　他正想板起脸训斥，但是突然想到了一个传闻。几年前，忍者学校里不知道是谁，莫名其妙的传出玖辛奈是他私生女，还害得他被琵琶湖打了一顿。
　　三代火影脸色一变连忙道：“快把那人带过来。”
　　“是！”
　　中忍似乎明白了什么，用奇怪的眼神瞥了一眼三代火影，然后转身走了出去。
　　过了一会，野乃宇独自走进了办公室，有些局促的她焦急道：“火影大人，玖辛奈不见了...我到处都找不到！”
　　三代火影点点头，让她在凳子上坐下，然后从桌子下，掏出一个透明的水晶球。
　　只是使用望远镜之术后，里面并没有出现玖辛奈的身影。
　　出现这种情况，一般只有三种可能。第一，被施术者主动屏蔽了这个忍术。第二，被施术者已经死了。第三，被施术者不在木叶村内。
　　玖辛奈是没有能力屏蔽这个忍术的，那么最可能的是已经被挟持走了。
　　问题是这怎么可能啊？有团藏的根部在掌管着警备队，再加上保护玖辛奈的暗部和木叶那一层防护结界，谁有这种能力绑架走她？
　　团藏和暗部都是废物吗？
　　“来人！”
　　“火影大人！”
　　一个带着狐狸面具的暗部忍者半跪在地面上。
　　“三件事。第一，立刻封锁木叶大门。第二，找到保护玖辛奈的暗部。第三，通知警备队代理队长志村团藏，让他跑步来见我！”
　　听完命令，那名暗部没有离开，只是抬起头看向三代火影。
　　“怎么了？”
　　“团藏长老他...今天早上去大名府了...”
　　“嘭！”
　　面前的桌子一角，被三代火影一掌劈断。
　　“好，很好啊。他可以不用回来。”
　　压抑住内心的愤怒，三代火影冷然道：“通知日向天空、犬冢岩和油女志云，让他们来见我。”
　　“是！”
　　.........

第一百四十一章 三代雷影的智慧

　　当漩涡玖辛奈再次醒过来的时候，她发现自己被一名忍者抗在肩上，正在火之国的森林里不断跃进着。
　　对方明显维持了一个较高的速度，不停的颠簸是她能这么快醒过来的最大原因。
　　其次应该就是她身为漩涡一族的特殊体质，还有人柱力那超快的恢复能力了。
　　玖辛奈挣扎了一下，发现自己的查克拉已经被封住了，身上也捆着一条绳子。这种情况即便她神经再大条，也明白自己已经被绑架了。
　　“呜呜，我不想死啊！”
　　玖辛奈发誓以后再也不看漫画了。当时正在沉迷的她，还没有反应过来怎么回事，就被一掌给打晕。然后她就什么都不知道了，等到再次醒过来的时候，已经到了现在这样的境地。
　　必须要想办法留下点线索什么，否则自己就真的有可能被这么掳走了。
　　可是浑身的查克拉都被封住了，忍术根本就没有机会释放出来啊。
　　“怎么办，怎么办啊！”
　　脑袋转的极快的小狐狸很快就想到了一个办法。
　　趁着抓她忍者没有注意，玖辛奈偷偷揪下一根红色的长发扔了下去。
　　木叶的侦查忍者很多都对气味特别敏感，这也是被俘以后留下线索的最好方式，忍校教科书上曾经提到过的。再加上他们走的速度极快，玖辛奈也不用担心对方发现自己的小动作。
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　一个讨厌的声音在玖辛奈耳边响起。
　　“从这里到雷之国有好几千里呢，等你到那里，差不多头发也被揪光了。”九尾趴在笼子边大声的嘲笑道。
　　“你在说什么呢？臭狐狸！”玖辛奈在意识空间里掐着腰气急败坏，道：“我很快就会被救回去了，很快！”
　　“等到了雷之国可就由不得你了，哈哈哈哈。”
　　玖辛奈仿佛炸了毛的猫，道：“雷之国，你怎么知道是去雷之国？”
　　九尾龇牙笑道：“在你昏迷的时候，我一直在听他们谈话呢，他们说要把你带回云隐村。”
　　“......”
　　玖辛奈抓住笼子，瘪着嘴道：“我不要去云隐村，我要回木叶！”
　　“别叫了，就算叫破喉咙也不会有人来救你的，你就死了这条心吧。”
　　九尾继续落井下石。
　　“呜呜呜，大狐狸你一定有办法的。你之前不是可以控制我的身体吗？再来一次啊。”
　　玖辛奈仿佛抓住了救命稻草。
　　“不要，我早就在木叶呆够了。”
　　九尾用爪子掏了掏耳朵，道：“现在有机会出去，干嘛还要回去。去云隐村多好啊，我还能去看看牛鬼那家伙。”
　　“.......”
　　怎么办，好想换一个靠谱点的尾兽啊。
　　.............
　　此时在云雷峡，一个深色皮肤、身材十分强壮，胸口有闪电状的伤疤，右肩处有“雷“字纹身的中年忍者，双手抱胸的看着面前的少年。
　　“不对！雷遁查克拉模式是通过将雷遁查克拉集中于全身，从而将肉体活性化，你的雷遁的形态变化呢？
　　再来一次！”
　　“是！”
　　少年用力的点点头，再次凝聚起查克拉。
　　身为三代雷影的父亲，平时是没有多少时间指导自己修行的，所以每一次他都十分珍惜。
　　在来回数次将查克拉彻底耗尽后，中年男子才叫停，此时少年已经是浑身虚脱，站不起身来。
　　接过父亲递过来的水，他狠狠的喝了一口，然后坐在地面上恢复查克拉。
　　“出了什么事了吗？”少年关切的问道。
　　从开始父亲就有些心不在焉，这种场景可不常见啊，作为村子的最强者，很少会流露出这种神情。
　　“没什么。你知道的，人柱力计划已经启动了，我有些担心罢了。”三代雷影沉吟了片刻说道。
　　这本是村子的最高机密，不能对外人说的，不过眼前是自己的儿子，不出意外，以后也会是第四代雷影，因此没有什么不能说的。而且他也想让儿子多接触一些这方面的东西。
　　作为可以肉搏八尾的男人，三代雷影对自己的实力当然很自信，可那又如何呢，自己实力确实强大，但是二代雷影就不强吗，不也是落得被偷袭致死的下场。
　　因此对他来说，提前培养下一任影很重要。他可不想自己儿子只是一个莽夫，莽不怕，但要有智慧的莽才行。
　　“怎么，计划不顺利吗？”少年疑惑的问道。
　　“这种事哪有什么绝对的把握。”三代雷影沉声道。
　　这种潜入他国劫走忍者的事情本来风险就很大，但他担心的不是计划不顺利，而是计划太顺利了。
　　整个计划很简单，就是隐藏在木叶的间谍掳走了下一任九尾人柱力。
　　那么问题来了。
　　从最强的木叶掳走一位被保护的忍者到底有多难？
　　答案很简单，非常容易，容易到就如同去菜市场逛一圈又回家的那种感觉。
　　所以鬼才会相信这里面没有的问题呢。
　　云隐村这边刚刚失去了八尾人柱力，立刻就有消息传出，木叶出现漩涡一族的忍者。
　　这个消息一出现，谁能不动心呢？从漩涡水户成为第一任人柱力以后，其他村子也分分效仿。
　　但是效果呢，显而易见。
　　其他村子不说了，就光云隐村都发生过多少次八尾暴走的事件了？而反观木叶，这种事就从来没有发生过。
　　漩涡一族对尾兽有天然的压制，因此对木叶的下一任人柱力，三代雷影可以说是极其动心的。
　　不过动心归动心，他心里还是有自知之明的。确定对方的位置，然后打包带走，并且不惊动木叶的忍者，这种完美的行动，就连小说里都不敢这么写，可事情就这样离奇的发生了。
　　那么问题又来了。
　　这是火影做的局吗？
　　三代雷影立刻否定了这个想法。
　　为什么呢？
　　因为利益不够大啊，这件事情一旦泄露，木叶最多也就获得可以向云隐村宣战的机会。
　　但是现在木叶在川之国和砂隐村都打的不可开交，三代火影除非是叛忍，オ会找借口向云隐村宣战，所以这不可能是火影的主意。
　　既然外部战争的原因对不上号，那么就只能是内部原因了。
　　要知道，现在木叶的警备工作可是那位大名鼎鼎的木叶之根在主持呢。
　　云隐村有能力在处理掉暗部忍者后，还不惊动木叶根部吗？
　　这完全是不可能的。
　　所以这一次应该就是鹰派的团藏所搞出来的事情了，籍此向三代火影发难。
　　但是团藏也不可能将自家村子未来的人柱力拱手让人啊。
　　所以三代雷影可以断定，在通往雷之国的路上，有着不少的根部忍者在等着云隐村的忍者。
　　可是，那又如何？还是那句话，莽夫不可怕，但有智慧的莽最可怕。
　　三代雷影望着天边的云霞，心道：“既然想要利用我，那么就做好被我咬一口的后果吧。”
　　..................

第一百四十二章 敌人去哪了？

　　在听完三代雷影的话后，少年有些沉默的望着眼前这片峡谷。
　　云雷峡因为常年伴有雷霆而得名。这种雷霆呈区域性存在，若是被不小心击中，将会陷入长时间的麻痹，很是危险，所以一般很少有忍者会来这里。
　　但不知道为什么，他就是喜欢这个地方，平时修炼也会选择在这里。
　　少年觉得这和自己的性格有关。他更喜欢直来直去，简单粗暴的什么最好了。
　　所以藏不住话的他，终于忍不住问道：“父亲，八尾是我们村子最主要的东西，让一个外村人来当人柱力，您放心吗？”
　　莫名的，他对这个漩涡小鬼很是排斥。不知道为什么，少年心头一直萦绕这样的念头：如果对方成为了八尾人柱力，那么自己会失去最重要的伙伴。
　　三代雷影拍了拍少年的头，道：“孩子，你要明白尾兽之所以有价值，是因为它无与伦比的破坏力。一旦它出现在战场上，就可以瞬间改变局势。
　　但如果尾兽不可控，那么这一切都只是泡影，同时还会出现继续暴走破坏村子的情况，你希望这种事发生吗？”
　　“我......”
　　少年哑口无言。
　　是啊，这次尾兽暴走，死了这么多的忍者。自己的表哥弗卡伊作为八尾人柱力也死掉了，那么下一次死的会是谁呢？
　　三代雷影继续道：“那个漩涡小鬼或许是不安全的，但我们也没办法，这个忍界已经找不到其他漩涡一族的忍者了。”
　　“而且...”
　　他有些兴奋道：“她虽然不安全，但是她的儿子是安全的。”
　　“儿...子？！”
　　“没错！只要有一个漩涡一族的忍者在，我相信不出几代的时间，我们云隐村就会拥有一个新的族群——漩涡一族！”
　　“......”
　　三代雷影兴奋的站起身，其实就算没有八尾事件，他也一定要把对方带回来。
　　那可是漩涡一族啊，甚至可能是整个忍界除了漩涡水户以外，唯一剩下的漩涡忍者了。
　　多么珍惜就不用说了，只要培养得当，以后二尾和八尾的人柱力就都齐全了，村子的安全也有了保障。
　　其实比起漩涡一族，三代雷影更想得到日向一族的忍者。白眼或许在实力没有写轮眼厉害，可就战略意义而言，甩出写轮眼八座云雷峡。
　　木叶凭什么一直处于不败之地？天才是一方面，但更多的都是靠这些家族撑起来。
　　但碍于日向宗家和分家的制度，三代雷影的这种想法迟迟没有实现。所以他也忍不住叹口气：如果能再把日向一族的公主也一块虏回来就好了。
　　虽然这种偷鸡摸狗的事，很影响村子的名声，但三代雷影有什么办法呢，谁让云隐村的血继限界的忍者这么少？
　　即便偶尔出现一个血继限界的忍者，但也不能以家族的方式稳定的遗传下去。
　　再反观木叶和雾隐村，忍界大多数血继限界家族都集中在这两个村子里。
　　别人求一个都难，而这两个村子倒好，没事就喜欢消灭一种血继限界来玩玩，而且还都是以家族为单位的。
　　因此从某个角度说，云隐村还是那种致力于保护文化遗产的重点单位，而三代雷影就是单位的院长。
　　看着已经眼睛发光的父亲，少年无奈的撇了撇嘴。他心里对所谓数代就能产生一个家族的想法有些不以为然。
　　萨姆芙到现在都还没有嫁出去呢。
　　为什么，还不是因为长的丑。
　　皮肤这么白谁喜欢？这年头不是棕富美，在云隐村都找不到男朋友好吗？
　　（萨姆芙——萨姆伊的妈妈，就是那个身材火爆，有着不亚于纲手的***的白皮肤和黄色短发的美女）
　　更重要的是，八尾人柱力可是要继承「比」之名的，少年可不希望自己的「比」是一个外村的女忍者。
　　“父亲，如果任务失败了怎么办？”
　　“失败了？”
　　三代雷影摇头道：“如果失败了就只能从那些新生代忍者中选一个了。”
　　..............
　　雷影说的很轻松，但是远在木叶的三代火影就那么悠闲了。
　　站在窗口望着外面的火影岩，即便阳光照射过来，他也觉得有些冷。
　　丢了最重要的战略武器，毫不夸张的说，只要最后没有追回来，舆论一导向，他离引咎辞职也不远了。
　　什么？木叶警备工作是团藏在做？
　　可是别忘了，保护玖辛奈的都是暗部忍者，根部的忍者可都被三代火影给踢回去。也就是说，保护九尾人柱力不在根部的管理范围之内。
　　团藏或许有责任，但也是放走了间谍的责任。如果最终没有追回来，主要责任都在三代火影自己身上。
　　“日斩你会后悔的！将来九尾人柱力的安全要是出了问题，你要为了今天的话负全责！”
　　他突然的想起数年前，在漩涡水户墓前，团藏说的话。没想到现在就应验了。
　　“火影大人，搜查小队传来消息了。”
　　“念。”
　　“在木叶森林外发现了四具暗部的尸体。从勘察的方向来看，对方应该是朝着水之国出发了。”
　　“雾隐村？”
　　三代火影有些不太确定了。雾隐村并没有参与这次忍界大战的倾向，会在这种时候突然跳出来挑衅木叶吗？
　　还有对方既然掳走了玖辛奈，又怎么会留下这种明显的痕迹呢。
　　所以究竟是别的村子故意栽赃雾隐村，还是雾隐村自己反其道而行呢？
　　三代火影有些头疼，火之国太大了，以木叶现在的忍者数量，不可能全国性的追捕，必须要确定一个方向才行。
　　“还有其他情报吗？”
　　那个忍者犹豫了一下继续道：“在通往雷之国的方向发现了大量根部忍者活动的痕迹。”
　　三代火影也是一怔。
　　如果这件事真的是团藏故意所为，那么根部忍者出现在雷之国的方向就耐人寻味了。
　　会是云隐村吗？
　　要知道云隐刚刚失去了八尾人柱力，急需一个新的人柱力，而且三代雷影突然和岩隐停战，怎么看都像是做好和木叶打仗的准备，确实要比雾隐村的可能性要大。
　　不过话又说回来了，这种推测也是建立在云隐不知道漩涡水户已经去世的情况下。
　　只要玖辛奈已经是新的人柱力了的消息泄露出去，那么哪个村子都有可能了。
　　究竟的雾隐村还是岩隐村，亦或是云隐村？！
　　三代火影思考了一会，终于下令道：“第一，让日向天空带着侦查忍者朝着雾之国的方向搜捕。
　　第二，通知川之国的指挥部，让他们分出一部分忍者前往土之国的方向搜查。”
　　至于雷之国的方向，就留给根部又何妨？如果团藏真的能把玖辛奈带回来，三代火影也认了。
　　.............

第一百四十三章 守鹤的新用途

　　在延绵的森林里，一只巨大的黑狗正在极速奔跑，宇智波辰坐在上面，手上拿着地图确认目前的位置。
　　四周的森林显的深沉而庞大，左边就是草之国的边界，至于右边那一片黑暗，则是木叶的方向。
　　事实上，在三代火影还没有下达命令之前，宇智波辰就已经申请出来执行营救任务了。
　　他不知道玖辛奈是被谁所劫持的，但从分布在木叶森林外的蛇类传来的消息来看，对方前进的方向无疑是草之国。
　　比起木叶隐村，川之国离草之国的距离是更近的，这也是他向纲手申请来执行任务的原因。
　　可问题来了。
　　他不可能从木叶一直到火之国边境都放满了侦查蛇，也就只有村子的外围有他的眼线。
　　因此现在知道的仅仅只是一个方位，但这里的面积太大了，不派出一队侦查忍者，是不可能将这里彻底梳理一遍的。
　　可现在战场上和砂隐打的正激烈，哪里能够挤出十几个侦查忍者来执行搜捕行动。
　　“哒哒哒。”
　　那黑色的忍犬快速的奔跑着，发生喀锵的声响，在空旷的山脉里显得格外突兀。气温似乎下降了一度左右，四周充满水气及绿意的气味。
　　要下雨了吗？
　　宇智波辰皱着眉，望着像是要遮住那弯月亮的缱绻薄云。雨水无疑会给大白的侦查能力带来严重的影响。
　　“停！”
　　黑狗猛然停住身形，宇智波辰顺势从上面跳了下来。
　　“你回去吧，剩下我自己可以搞定。”
　　黑狗欲言又止，最后还是化成一阵白烟消失在空气中。
　　这只忍犬是从朔茂那里借来代步的，长时间的快速奔袭，要消耗很多查克拉。考虑到之后还有可能的战斗，所以还不如让这只“快递狗”送自己过来。
　　至于让它离开，是因为接下来的东西不能让别人知道。
　　“嘶嘶嘶嘶。”
　　在黑狗离开后，大白探出头来，张开嘴吐出一个黏糊糊的卷轴。
　　“......”
　　“快点拿啊。”
　　它缠在宇智波辰的脖子上，金色的竖瞳露出危险的光芒。
　　“怎么，嫌弃老娘的口水？”
　　“没...没有。”
　　宇智波辰露出勉强的笑容。他突然有些理解为什么大蛇丸从来不擦口水，都是被逼出来的。
　　“解！”
　　“哈哈哈，大爷我终于出来了。”
　　守鹤那嚣张的声音从地面传来。
　　“咦，小鬼你把什么东西擦在我身上了，黏糊糊的。”
　　“哈哈，没什么了。”宇智波辰尴尬的搓了搓手，道：“这里的雾霾太大了，别介意这些细节。”
　　因为查克拉不多的缘故，守鹤只有一个皮卡丘这么大，虽然还是一如既往的嚣张，不过看起来却可爱多了。
　　“这里就是木叶吗...怎么比砂隐村还荒凉？”
　　“不是，这里只是火之国的森林，我想拜托你帮我找一个人。”
　　“帮你找人？”守鹤露出讥讽的笑容，道：“帮你可不在本大爷的能力范围内。”
　　“你不是要见九尾吗？我让你帮我找的就是它。”
　　守鹤露出难以置信的目光。
　　“卧槽，那只臭狐狸也越狱了？”
　　“没有，它好好的呆在人柱力体内呢，我只是遵守诺言带你去见它。”
　　守鹤露出一副你骗鬼的眼神，在犹豫片刻后，还是想见九尾的念头占了上风，道：“尾兽确实可以通过特殊能力确定对方的位置。好吧，让我找一找。”
　　说着它带着紫色纹路的手臂插入了地面。
　　“嗯，气息很微弱。在东边离这里大概三十公里的地方。”
　　守鹤不愧是新式雷达，在寻找尾兽的能力上，比那些侦查忍者不知道高了多少。
　　“谢了。”
　　宇智波辰如同提螃蟹一样抓住它的身子，往自己肩膀上一放，然后朝着东边奔袭而去。
　　...........
　　“大家在坚持一下，过了前面就到了草之国，木叶的忍者也不会来追杀我们了。”
　　一个中年忍者提醒着旁边的三个部下，连续长达数个小时的高速奔袭，难免会有些放松警惕。
　　但现在可不是放松警惕的时候。
　　“队长，我们为什么不直接回雷之国，还要绕这么远来草之国？”
　　一个二十多岁的忍者忍不住问道。
　　“那人愿意帮我们潜入木叶，但谁知道他有没有其他目的。万一他带人在去雷之国的路上埋伏我们，那不就给对方做嫁衣了。”中年男子沉声道。
　　“而且我们村子的部队，现在就驻扎在离草之国不远的地方，只要我们到了那里就安全......”
　　只是他话还没有说完，就突然闭上了嘴，另外三名忍者对视一眼后，也是默默的掏出了苦无。”看来离开前，还要解决一下跟在后面的小老鼠了。”
　　那中年忍者似笑非笑的说了一句，语气当中杀气四溢，看起来十分自信。
　　然后他将手中的手里剑灌满了雷属性查克拉，在转身的瞬间扔了岀去，同时双手结印：“雷遁手里剑影分身之术。”
　　雷属性查克拉本是具有爆裂性质，所以再粗的树，都挡不住这铺天盖地的雷遁查克拉手里剑影分身。
　　知道自己再也藏不下去的宇智波辰迅速从树上跳下，刚好躲过这波攻击。
　　“居然只有一个少年。”那青年忍者嗤笑一声，道：“真是失了智，凭什么敢独自来阻拦我们。”
　　宇智波辰心里一叹，看来自己的名声还只是在风之国流传，砂忍就不会说这种没有b数的话。
　　他们会告诉你：凭什么？凭速度！凭实力！凭战术！凭爆炸输出！而最重要的，凭对手膨胀！木叶雷光，无畏造英雄。
　　既然对方如此无畏，宇智波辰一出手直接就是自己最拿手的幻术。
　　写轮眼因为要对视的缘故，所以单对单的时候更厉害，但对面敌人一多，就需要使用群体性的幻术，把所有人都拉进去。
　　“幻术•樱落！”
　　四朵的粉色的樱花从天空飘落，同时捕捉对面四个人，使他们陷入幻境中。
　　对方虽然都是上忍，但要解开宇智波辰的幻术，还是要几秒的。
　　几秒对普通人是一眨眼的功夫，但是对于忍者来说确实天差地别的区别。
　　——足够将敌人全部给杀死。
　　...........

第一百四十四章 和初代雷影交过手的男人

　　随着宇智波辰实力的增强，幻术也越来越厉害，在敌人没有防备的情况下，他在瞬间控制住了四个敌人。
　　本该是如此的。
　　短短不到一秒，他已经接近了那个背着玖辛奈的云忍。
　　“啪！”
　　其中一朵漂浮在空中的樱花，却如同玻璃一般，突然碎裂开来。
　　宇智波辰想起自己还没有出现就被察觉的情景，瞬间恍然，看来对方拥有感知能力。
　　这种忍者可以在切断视觉的状态下，与对手战斗以防止中幻术。
　　果然，下一秒对方连眼睛都没有睁开，就甩出三把苦无，准确插向他的胸口。
　　宇智波辰矮身躲过苦无，对方的结印也在极短的时间内完成，猛然炸开的雷环将他给推了出去。
　　“小心这个小子不是简单的忍者。”
　　靠着争取的时间，他也帮自己的部下解开了幻术，并警示着他们。
　　突然一个云忍出现在宇智波辰的身后，“去死吧。”他大叫道，双手抓着苦无狠狠刺了出去。
　　然而他手中的苦无距离宇智波辰还有一段距离时，一道蓝色的雷光从他的胸口中穿过。
　　“千鸟锐枪！”
　　宇智波辰刺穿了突然出现在他身后的忍者，同时左手压住蓝色的雷芒，用力向上，将对方甩飞了出去。
　　“你们不会是哪个小村子的忍者吧，这么不堪一击？”宇智波辰嘲讽道。
　　论说垃圾话他还没怕过谁呢。
　　“雷遁·伪暗！”云忍口中吐出一道闪电砸了过来。
　　宇智波辰的身影再次一闪消失，出现在将雷遁射向他的忍者的身前。
　　“土遁爆裂拳。”
　　站在一旁的云忍立刻结印，一块块岩石浮现，仿佛巨大的拳套，一拳砸向他。
　　宇智波辰一跃而起，地面也因为对方的一拳，嘭嘭嘭，向着四周散开。
　　然而不等他去追击，刚刚跳到半空中的宇智波辰右手一甩，数条黑蛇飞了出去，缠在了他的脖子上，带有神经毒素的尖牙轻易的注射到了他的血液里。
　　利用毒液自然是和砂忍学的。战场虽然凶险，但是对于一个忍者的成长也是显而易见的，尤其是在杀人的技艺方面。
　　短短几秒钟的时间，宇智波辰就解决了两个忍者，这让剩下两个自然是压力倍增。
　　“好...可怕啊...”
　　云忍看向肆意收割生命的少年，忍不住咽了口唾沫。
　　“怎么办，队长？”
　　“退后，与他拉开距离，利用忍术攻击。”
　　那个中年忍者说道，同时抛出一枚枚手里剑及一支支苦无，在延缓宇智波辰行动的时候，几枚捆绑着起爆符的苦无射向地面。
　　轰轰轰的爆炸声在森林响起，等到爆炸过后，宇智波辰的周边因为起爆符的缘故，出现了一个巨大的深坑，然而他站立的位置，却一点改变都没有发生。
　　宇智波辰的身前一层水波逐渐的消散，他的双手也逐渐松开，“好久没有水遁忍术了，总算还没有完全的丢掉。”
　　在起爆符爆炸的时候，宇智波辰利用水幕隐之术，在他的身前形成了一层防护水罩，将起爆符爆炸的光波抵挡住。
　　只是他再看去，原地就只剩下一个忍者了，那个被称做队长的中年忍者已经背着玖辛奈不见了。
　　“哦，你被当做弃子了？”
　　宇智波辰弹了弹风衣上的灰尘，笑眯眯的问道。
　　“我早就做好为村子牺牲的准备了！”
　　“是吗，那真是可惜了。”宇智波辰摇了摇头，道：“你的牺牲注定是没有意义的。不过无所谓了，我一会送你的队长去下面见你。”
　　“少瞧不起人！”
　　那忍者双手结印，地面上一根根胳膊粗的土质长枪飞起，悬浮在他的身前。
　　“去！”他大喝一声，五根胳膊粗的土质长枪射向宇智波辰。
　　从土遁忍术的威力来看，宇智波辰的水遁防御忍术根本抵挡不住土质长枪的贯穿力。
　　于是他紧握右手砸向地面，一块巨石翻转而起，然后手腕一动，旋转着扔了出去。
　　轰！
　　巨大的撞击声响起，灰尘在两人之间散开。宇智波辰唰身形一闪，消失在原地，冲进了烟尘后的树影中。
　　十几秒后，他垂着手从树影中走了出来，同时拿着封印着敌人脑袋的卷轴。
　　果然是云忍吗？！
　　.................
　　此时在一片树林里，背着玖辛奈的云忍，踩着树枝高速的向前跃进。
　　他自己的查克拉本来就消耗了不少，何况身上还背着一个拖油瓶，可以说已经禁不起第二次完整的战斗。
　　看来自己只能偷偷摸摸的躲起来，等待逃出火之国的机会。如果实在不行...他看向背后的玖辛奈，眼中闪过一丝冷意。
　　下定决心的他，停止了查克拉活化身体细胞的做法，开始寻找附近究竟有哪里适合躲藏的地方。
　　“你在找什么呢，大叔？”
　　宇智波辰的声音如同追命的死神一般又从他的身后响起。
　　“怎么可能，你明明就是个小鬼，怎么可能会这么快？！”
　　“呵呵，谁告诉你我是小鬼？”宇智波辰打断了他的话。
　　“我其实是个老怪物了。看到你，我就想起了第一个和我交战的云隐忍者——初代雷影。”
　　“......”
　　这句话怎么这么耳熟，云忍总感觉在什么地方听过。
　　此时，远在汤之国泡温泉的角都忍不住打了一个喷嚏，然后咒骂道：“我最讨厌感冒了，看病难道不要花钱？！”
　　............
　　望着眼前的少年，云忍一阵无力，打又打不过，说又说不过，没办法，心中抱着不切实际的幻想的他，准备再次扔出起爆符。
　　“哦豁，又来这一招。”
　　宇智波辰啧啧一笑，同时打了一声响指：“谁准许你跑了？”
　　云隐的忍者立刻惊骇的发现，当他听见那声响指以后，自己的查克拉迅速发生紊乱，最直接的表现就是查克拉的控制立刻发生了混乱。
　　最后查克拉不稳的云忍从树上摔落下来。
　　“你别过来！”
　　掉落在地的云隐忍者感受着，不断走进的宇智波辰，然后立刻掏出苦无放在小狐狸的脖子上。
　　“人质？”宇智波辰好笑的说了一句：“你再看看你手上的是啥？”
　　云忍扭头看去分明是一条可怖的白磷大蛇。
　　“辰，他怎么了？”
　　看着宇智波辰蹲在已经昏迷的云隐忍者面前，玖辛奈奇怪的问了一句。
　　“一道幻术而已，他可能正在做着什么美梦也说不定。”
　　宇智波辰站起身，看到被绑着的玖辛奈，如同一条可爱的蠕虫，一扭一扭的从不远处爬了过来，忍不住笑出了声。
　　..................

第一百四十五章 臣妾做不到啊

　　“比起川之国，还是火之国更加舒服啊。”
　　宇智波辰坐在火堆前，抓起一把泥土揉碎嗅了嗅，然后就任由细细的沙土从指缝里流走。
　　山洞外的雨水滴滴答答的敲着，因夜晚而模糊的景色里，只有翠绿的松树格外清晰，宛如一座人迹未至的主峰，耸立在朦胧的雨中。
　　玖辛奈没有说话，只是笑吟吟的看着少年，同时装作不经意的移了移屁股，在更靠近少年的地方停下。
　　她有些羞涩，快一年没有见到宇智波辰了，多少有些陌生。
　　“没受伤吧？”宇智波辰看了玖辛奈一眼问道。对于小狐狸的小动作，他自然一清二楚。
　　“没有。”玖辛奈很老实的摇头。
　　整个绑架过程中，她不仅没有受伤，还迷迷糊糊的睡了好一会，现在精神抖擞。
　　宇智波辰点点头，然后翻滚了一下火堆上的可达鸭。在高温下，发出滋滋响声的可达鸭，散发出一阵诱人的香气。
　　“辰，你不是在战场吗？怎么会出现在这里。”
　　小狐狸咽了口唾沫，终于将视线转移到了鸭子上，同时疑惑的问道。
　　“我和野乃宇交代过，如果你出事就通知我，所以才能及时赶到。”
　　“嘿嘿，谢谢你了。我还担心如果被抓走了怎么办，幸好有你。”玖辛奈吐了吐舌头庆幸道。
　　只是才卖萌不到半秒，她就宛如川剧变脸一般恶狠狠道：“三代大叔还说派了忍者来保护我，我被抓走了他都不知道，这个大骗子！”
　　三代火影是不是骗子宇智波辰不知道，不过每次见到玖辛奈，他都能察觉周围有暗中保护的忍者。
　　那么没道理，这次三代火影会撤掉这层防御措施。最重要的是，团藏可是木叶的警备队队长，怎么会没有察觉云隐村的动作？
　　团藏，团藏啊。
　　宇智波辰沉吟了片刻，作为自己父亲几个队友，除了三代火影和转寝小春外，其他的人他接触的都不多，只能凭借着漫画中的形象去判断。
　　可那些都是几十年后的形象，就现在而言，每个人的性格肯定和那时不一样。就比如大蛇丸，你能拿着蛇婶的形象去套吗？
　　肯定不行啊。人家现在是正二八经的直男，谁能想到未来会变成人妖呢。
　　总之，如果真的是团藏干的，那么这位暗部之根腐朽的可够早的。
　　“辰，我告诉你啊，木叶商业街最近开了一家三色丸子店，特别好吃。
　　我和野乃宇都去了好多次了，老板开业的时候，我吃了五十八串，赢得了一张永久七折劵！以后我们可以一块去。
　　你不在，村子里现在闷死了……”
　　不用宇智波辰问，玖辛奈自己先滔滔不绝的说了很多话，直到发现宇智波辰已经睡着了这才停止。
　　没了话语的催眠，宇智波辰自然就醒来了，揉揉眼睛道：“怎么不说了？”
　　“你在睡觉！”玖辛奈有些恼怒。
　　“我睡着了也能听见你说的话。”
　　“哦，好吧……你继续睡，我说我的。
　　你知不知道，你的武器店现在生意特别好。我想从里面支一些零花钱，西村老师居然不同意，说我干活才给我零花钱！”
　　“哈哈哈，那就没办法了，店铺已经交给了西村老师和戴大叔了。不过我小屋里的钱包里还有一些零花钱，你拿去花吧。”
　　跟玖辛奈说话对宇智波辰来说是件极其愉快的事情，说话的时候根本就不用动脑子，嘴巴想说什么就说什么。
　　“给你。”
　　过了一会烤鸭终于烤好了，他撕下一个鸭腿递给了玖辛奈。
　　“……谢谢。”
　　女孩拍了拍早已经饿的咕咕叫的肚子，然后大口的吃了起来。毕竟从傍晚到现在她都没有吃东西，早就饿坏了。
　　“辰，你明天会送我回村子吗？”
　　吃了一半的的玖辛奈突然问道。
　　她问话的语气里，带着几分期待。
　　宇智波辰却摇了摇头，道：“我暂时不能回木叶。”
　　“哦...”玖辛奈有些失望。
　　“不过...”宇智波辰话锋一转：“我会带你直接去川之国指挥部，在那里会有人带你回木叶。”
　　“啊，太棒了。”玖辛奈挥舞着鸭腿大叫道。
　　她的心情愉悦的快要飞起来了，这哪里是绑架，分明就是郊游，如果可以，就是多来几次她也愿意啊。
　　宇智波辰擦擦手，将手垫在脑后，又看了一眼满脸稚气的玖辛奈，不由自主的摇摇头，这一刻他觉得时间过得太慢了，时隔一年了，玖辛奈还是没有长大。
　　.................
　　此时心情愉悦的自然不止玖辛奈一个人，远在木叶的三代火影也是如此。
　　不过即便如此，他也没有息事宁人的打算。他虽然平时宽容，但不代表着谁都可以触碰他的逆鳞。
　　玖辛奈和九尾就是他的逆鳞！
　　随着三代火影的眼光扫过，下面的上忍都挺直身子，虽然现在已经是凌晨两点了，却没有谁敢显露丝毫困意，尤其是刚刚风雨兼程从大名府赶回来的团藏。
　　“这次事件我想大家也都知道了，就在今天傍晚发生了一件骇人听闻的绑架事件！”
　　“但我们的警备队、结界护队、暗部、根部都在干什么呢？！敌人都打到村子了，谁能告诉我，你们都在干嘛？
　　下次被绑架的是不是该轮到我这个火影了？”
　　听着三代火影的诛心之语，团藏不安的扭了扭身子，使得椅子发出来吱吱的声响。
　　在他的计划里，引诱三代雷影派人来掳走九尾人柱力，然后根部再把对方拦截下来，同时夺回人柱力。
　　只要计划成功，那么三代火影要负全责，同时团藏自己还能以英雄的身份出场，收获大量声望。
　　再加上常年的战争早就已经让村民厌恶不堪了，只要再稍微引导一下舆论，就算逼迫不了三代火影下台，也能给他造成巨大麻烦。
　　那么下次火影选举有几个能争过自己的？
　　但问题是，这一切的前提是九尾人柱力被根部夺了回来。可是到现在，团藏都没有得到部下有关这方面的消息。
　　再加上猿飞日斩这副样子，难道对方已经救回了九尾人柱力...
　　亦或是，猿飞日斩觉得玖辛奈已经救不回来了，准备先下手为强，提前让自己把锅背下来？
　　这...臣妾做不到啊！

第一百四十六章 为了各自的目的

　　团藏在等。
　　他在等一个翻盘的机会。
　　只要九尾人柱力还没被救回来，他就有机会。
　　但三代火影却一摆手，示意坐在他旁边的转寝小春宣读命令。
　　团藏心里升起一股不好的预感，以前命令都是四个人在一块商量，这次自己居然没有接到通知。
　　转寝小春瞥了一眼团藏，叹了口气，然后缓缓打开文件，道：“经由三代火影和长老会最终决定：第一，免去暗部第三、第五小队队长之职，由副队长暂任；第二，免去志村团藏警备队代理队长之职；第三，免去志村团藏根部首领之职，由水户门炎暂任。”
　　嘭！
　　团藏突然站起身子，脸色铁青的看着三代火影。
　　“怎么你不服？”三代火影也站起身来，一身气势显露无疑。
　　“漩涡玖辛奈的安全问题不是由我负责的，凭什么把责任推在我身上？”
　　“那木叶村的警备工作呢？敌人潜入村子又安然离开，你这位警备队队长不用负全责吗？”
　　“我当时在大名府...”
　　“那你的部下也是废物吗？”
　　团藏平复了一下心情继续道：“我是有失察的责任。但你这位火影呢？没有追回漩涡玖辛奈你的责任比我要大的多！”
　　这话一出，一直在下面看戏的各个家族族长都是一阵恍然。这种质疑的火影的场景，在木叶的历史上并非没有出现过。
　　当年三代火影刚刚上任，因为年轻威望不足，就使得很多家族忍者当面质疑他。但是这种事情，随着时间的推移，已经很多年没有出现过了。
　　三代火影仿佛失去了最后的耐心，摇了摇头道：“我自然是有责任的。不过呢，玖辛奈现在已经被我派出的忍者安全带回来了，就不劳你费心了。”
　　团藏心里一惊。什么时候的事，根部怎么没有收到一点风声？
　　这群废物啊，活该一辈子吃屎都吃赶上热乎的。
　　“还有我已经写信给大名陈述了自己问题，希望他可以免除我的火影之职，但被他拒绝了。”
　　看着三代火影那得意洋洋的样子，团藏忍不住暗骂道：“不是废话吗，现在正在打仗，怎么免你的职？”
　　“哼！”
　　没办法，他只能重新坐下。
　　就在大家以为要结束了，三代火影却没有坐下，用眼睛扫了一圈后，用极其悲痛的声音道：“暗部队长，总共有六位，我不得不罢免两位；团藏长老，身兼三职，我不得不免去其二。
　　看看他们吧，哪个不是正当壮年，哪个不是村子栋梁，哪个不是我喜欢的人，他们失职了，我的心要碎了！
　　二代火影把村子交到我的手里，却搞成了这个样子，我是痛心疾首，我有罪于木叶，愧对村民，愧对部下，我恨不得自己罢免了自己！”
　　“还有你们这些族长，虽然个个冠冕堂皇坐在这里，你们，就那么干净吗？我知道，你们当中有些人，比这三个人更失职！我劝你们一句，都把自己的秘密翻出来，晒一晒，晾一晾，拾掇拾掇！”
　　一时间，整个会议室鸦雀无声，忍雄的气势在这一刻显露无疑。
　　三代火影长负手而立，望着夜幕下的火影岩道：“我刚当火影的时候以为村子最大的敌人是四大国。一战结束后，又以为忍界家族联合部队是最大的敌人。
　　漩涡一族被他们灭掉后，半藏又成了心头之患，啊，战胜雨之国后，砂隐村又成了生死大敌。
　　我现在是越来越清楚了木叶的心头之患不在外边，而是在村子内！就在暗部、根部和各家族之中，咱们这儿失职一点，村子就烂一片，你们要是全失职了，其他村子就会趁虚而入，让咱们死无葬身之地呀！”
　　“想想吧，战国时代才过去多少年？忘了！那宇智波斑的雕像还站在终结之谷，天天的盯着你们呢！”
　　三代火影看了一眼墙上的挂钟，指针已经指到了三点，然后有些意兴阑珊，道：“我已经二十个小时没有合眼了，总想着和大伙说些什么，可是话，总得有个头啊。想来想去，只有‘好自为之’送给你们了。”
　　他说完后摆了摆手让大家都回去休息。
　　只是一时间却没有人敢动，但目光却都集中在团藏身上，仿佛在说，大哥就等你了。
　　妈的，选火影的时候怎么没见你们用这种眼神看我？没办法，团藏只能自认倒霉，硬着头皮站起身走了出去。
　　有了第一个人吸引火力，那么后面的人，自然也没啥好说的分分瞬身逃离，很快屋子里就只剩下三代火影和两个高级顾问。
　　“日斩，没事吧？”
　　“没事，只是有点激动。这话我想说好多年了，一直憋在心里，现在终于说出来了。”
　　转寝小春也叹了口气，她一直是几人中最理性的，但也不得不承认猿飞日斩说的确实解气。
　　当年如果不是这些家族掣肘，漩涡一族或许就不会灭亡，也不会引起后来一系列的连锁反应，同样镜也许就不会死了。
　　沉默片刻后，转寝小春还是忍不住问道：“真的是云隐村下的手？”
　　“没错，辰在杀死敌人前用写轮眼确认了对方的信息。具体情报明天应该会从前线指挥部传过来。”
　　“这样一来，玖辛奈的身份估计也瞒不住了。”
　　“瞒不住就瞒不住吧，该知道的也已经知道了，不该知道的以后也不会知道。”
　　“那云隐村怎么办，要宣战吗？”水户门炎扶了扶眼镜问道。
　　三代火影摇了摇头，道：“虽然我也很想打，可是双线作战，对村子不利。而且三代雷影早早的就和大野木休战，就等我们进攻呢。
　　既然玖辛奈安然无恙，这次就这样算了吧，以后总会有机会的。”
　　水户门炎点点头，不过心里却腹诽道：“机会到底是什么时候啊？类似的废话已经说过很多次了。”
　　“日斩，玖辛奈怎么办？”转寝小春再次问道。
　　三代火影有些奇怪的看了她一眼，自己这位老友对玖辛奈很上心啊。大概是因为玖辛奈是九尾人柱力的缘故吧，心里这样想着，于是他回答道：“暂时就让她呆在前线指挥部，等村子里的事情处理好，我会派人接她回来。
　　在那里起码不会被人劫持走！”
　　“这倒是。”转寝小春眼睛瞥向水户门炎：“村子的警备工作暂时可就交给你了，别让这种事再发生。”
　　水户门炎苦笑着摇了摇头，虽然看起来猿飞日斩很生气，但是这过不了多久，团藏还得官复原职，根部还得交回人家手里，自己管得了吗？
　　虽然这样想着，他还是很有默契的没有提起团藏。
　　曾经的同心协力的四人组，团藏或许已经一去不返了。
　　是他变了?
　　还是这个世界变了?
　　或许谁都没有变，只是没有一种感觉可以天老地荒而已。
　　...............

第一百四十七章 通往和平的道路

　　玖辛奈最终还是被暗部带回木叶了，战场上战斗激烈，指挥部根本抽不出忍者来保护她。
　　随着玖辛奈的回归，绑架事件的影响也慢慢消散，没有人再提起云隐村，仿佛这件事从来就没有发生过。
　　三代土影不愧是老谋深算，虽然他远在岩隐村，却比任何人都要更早洞察猿飞日斩的心思。
　　既然木叶没有动手的打算，等三代雷影明白过来，迟早还是会继续进攻土之国的，于是大野木趁机派出部队，做出一副要和木叶夹击云隐部队的架势，唬的对方连忙后撤，让出大片占领区域。
　　等到三代雷影反应过来，两个村子又重新打了起来，但云隐村的优势也没有初期这么大了。
　　作为连锁反应，木叶和砂隐的战斗也越发的惨烈。
　　八月，三代风影独自袭击了木叶的物资部队，造成前线的粮食短缺。
　　九月，千代研制出新的毒剂，给木叶部队造成巨大的伤亡，同时让战线的推进停滞。
　　但很快新的毒剂就被纲手破解。之后两个月的时间，下毒、解毒也成为了战场上的新的交战方式。
　　这场较量结束后，纲手医疗圣手的名声也越发响亮，虽然她很得意，不过嘴上却十分谦虚。
　　“哪里有什么天才，我只不过是把别人吃拉面的时间都用在解毒上了。”
　　当然，完整版的后面还有一句：“哈哈哈哈，以后别叫我什么‘忍界第一女忍者’这样的称号，做人一定要低调。哦对了，你见过凌晨四点的川之国吗？”
　　低调谦虚纲手姬，大概就是这么回事。
　　当然了，纲手有一点没说错，她确实把吃饭的时间都用在破解千代的毒剂上。同时随着她的医疗忍术的越发成熟，砂隐村的毒剂的杀伤力也越来越有限。
　　因此在木叶三十一年的结束的时候，战场上又有了新的变化，砂隐村的普通忍者逐渐减少，而精英傀儡师开始大批的支援。
　　木叶为了应对傀儡师，开始重新制定的作战方针：以十个精英上忍为核心，按照实力划分将百分之六十的忍者划分成十份，专门在战场上狙击砂隐的傀儡师。至于剩下的百分之四十，则用作替换还有防线收缩时的防御所用。
　　宇智波辰自然是领走了一个职位，不过考虑到他年龄特别小的缘故，名单里一些忍者是他所熟识的。
　　包括雨之国战场救下的一部分忍者，还有曾经在一块执行过任务的同伴。
　　所以大蛇丸这一手，已经将他带领的队伍中的不安定性减弱到了最低。
　　当宇智波辰一身伤痕的从战场返回木叶的营地时，已经是两个月后了。
　　他所带的队伍，因为路途过于遥远的缘故，在最后路段遭遇了砂隐分流出来的部队袭击。
　　总共超过四十名的砂隐对他所带领的二十人小队进行了地毯式的围剿，在经历了接近两天的苦战以后，队伍方面付出了十名忍者的代价，将四十名砂忍全部击杀。
　　自此，宇智波辰的名号更加响亮，在木叶部队里也多出了很多拥趸者。
　　上个这么火的还是木叶白牙，现在他的坟头草已经……不对不对，朔茂这还没死呢。
　　回到营地的宇智波辰，包括他队里的忍者迅速进行了医疗忍者的治疗。
　　两天以后，完成了任务的大部分忍者包括纲手以及大蛇丸都回到了营地。
　　但是一星期以后，带着一身伤回来的朔茂以及那句“任务失败”的话语，却是给这次行动蒙上了一丝阴影。
　　旗木朔茂的任务和别人不同，是难度超高的危险任务，如果成功的话战争基本上可以说宣告结束了。
　　但是不好意思，作为一个任务完成度百分之百的木叶白牙，也在这样的任务上栽了跟头。
　　对此大蛇丸虽然感到很惋惜，但是却也没有多说什么。谁都有第一次嘛，本来任务成功率就不高。
　　大蛇丸拍了拍旗木朔茂的肩膀，让他不要放在心上，并吩咐将重伤忍者送去医疗区治疗。
　　但是，一个严峻的问题开始萦绕在每个木叶忍者的心里——战争什么时候结束？
　　和平，通往和平的道路究竟是什么？！
　　.................
　　唰！
　　穿着练功服的长门推开门走了进来。
　　屋子内只有自来也一个人，他正趴在矮桌子上吃着热腾腾拉面，而原本桌子上的书籍，都杂乱的堆积在榻榻米上。
　　“老师。”
　　长门随意的坐在榻榻米上。
　　“怎么了？”
　　自来也吸溜一下，将拉面吸进嘴里。
　　“现在有时间吗？”
　　“啊，我正想写本书呢。”自来也愁眉苦脸道：“但一直想不到什么好主意。”
　　“还是先填饱肚子再说，现在休息。”
　　他又连忙吃了几口然后问道：
　　“怎么了？”
　　“是有一些事情。”
　　长门仰望着灰蒙蒙的天空，眼前仿佛看见被战争破坏的雨之国，也许是贫民，也许是孤儿，也许是等待死亡的普通人，风就是将这些人的泪水化为雨水，从遥远的地方带来到这里。
　　极目望去，一只被水滴淋得一身湿透的乌鸦，朝着西边的天空飞去。在这种天气里，究竟它要飞去哪里做什么呢？乌鸦的身影显得莫名沉重。
　　“关于老师之前说的，这个世界上的仇恨。”
　　长门停顿了一下。
　　“我自己也想了一想。”
　　“哦，是有了什么好办法吗？”
　　自来也抬起头问道。
　　“和平，通往和平的道路我现在还不知道。”
　　长门转过身认真的看着自来也说道：“但是，总有一天我会解开这个诅咒的。”
　　“如果真的有和平在，我会紧紧的握在手里。”
　　他的语气越发的坚定。
　　“比起方法，更重要的是坚信的力量！”
　　自来也陷入沉思，过了一会点点头道：“是吗，是个不错的想法，确实可能是这样。”
　　“有了！”
　　他突然大叫道。
　　“怎么了，老师？”
　　“似乎多亏了你，我能写出一本不错的书了。”
　　“是吗？”
　　“那么既然如此，要先确认主人公的名字。”
　　自来也摩挲着下巴望着面前的拉面。
　　“想出来了吗，老师？”
　　“想好了。”
　　“是什么？”
　　“保密。”自来也露出得意的笑容。“等以后小说写出来了，你就知道了。”
　　他大笑着将碗里的拉面汤喝了下去。
　　...................
　　六月底，小屋旁移植来的紫藤花架开花了。这次的开花时间比去年晚了一个月，开得不合时令，仿佛在等待什么。
　　鲜艳的紫色花朵在丰沛的雨水中发光，晶莹的水珠停留在花瓣上又纷纷滑落，看来无比美丽。
　　“接下来就靠你们自己了”
　　自来也站在雨中看着自己的三个弟子。
　　“别哭嘛弥彦，会被当成胆小鬼的。”
　　从木叶三十年开始到现在，已经在一块生活了两年的时间，自来也也十分舍不得三人。
　　“给你，自来也老师。”
　　小南将一束折叠的纸花递了过去。
　　“我会好好保存的。小南，你以后一定会成为美女的。”
　　“等你们长大了，我们再见吧。”
　　自来也转身离开。
　　“这个国家很贫穷，未来还会有很多痛苦的事情。
　　但是......
　　以后要靠你们自己的力量来改变这个国家了。”
　　“你们都成长起来了。”
　　是吧，长门（鸣人）。
　　.............

第一百四十八章 回归的自来也

　　宇智波辰不知道第二次忍界大战具体是什么时候结束的，不过随着时间来到了九月份，驻地的气氛越来越紧张。
　　不仅是战况的缘故，更是因为连年的战争，让每个忍者的心弦达到了一种快要崩溃的地步。
　　以宇智波辰的眼光来看，砂隐已经是强弩之末了，之前那场大战，他们完全就是靠着人命堆起来才能勉强坚持下来。
　　但要知道木叶村内还有忍者没有调来，而砂隐村已经快要抽空了。
　　这种情况下投降才是正确的选择，但砂忍偏偏坚持着。难道三代风影觉得还有翻盘的可能？
　　又是一个上忍会议，这已经是这个月的第八次了。
　　当宇智波辰进入大帐后，这里已经来了不少的忍者，在笑着和几个相熟的上忍打了个招呼，他也安静的坐下，准备听大蛇丸接下来会说些什么。
　　“……呃？咦？”
　　宇智波辰不由得怀疑起自己的双眼，他好像瞥见了一个许久不见的身影。
　　——自来也。
　　没错，确实是自来也。宇智波辰有一些恍惚、还有一些感概，毕竟两年没见了，自来也还是风采不减当年。
　　那带着油彩的脸充满了正义感，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名。
　　啊，不愧是自来也。
　　实在是太了不起了。也只有他能以那种无耻又不失体面的姿势来偷窥纲手的波涛，果然跟我这种只敢利用余光偷看的人程度完全不同。
　　宇智波辰忍不住赞叹一声。
　　自来也的确没有污辱好色仙人这个名号呢！
　　只是纲手那攥紧的拳头，似乎表明着她的心情不太开心，随时有爆发的迹象。
　　但自来也就是自来也，不管在什么状况下都打死不放弃的忍道，果然是百闻不如一见。
　　...这大概就是他能够培养出鸣人的原因吧。
　　大蛇丸显然没有注意到自己两个好友快要打起来了，他脸上满是难以掩饰的笑意。
　　“诸位，这次村内又支援了一批忍者。”他轻咳了一声，继续说道：“为了弥补战斗力的缺失，这次带队的自来也。”
　　听到大蛇丸提到自己，文明观球的自来也不得已站起身，和帐内的忍者们打了一声招呼。
　　虽然大家都认识自来也，也知道他的实力，不过怎么说呢，就威望和功劳而言，自来也比起纲手和大蛇丸差远了。
　　不，应该说比起宇智波辰都差远了。
　　所以别看大家脸上都是笑呵呵，但其实心里都是mmp。我在战场上拼死拼活，你到好直接消失两年。
　　现在还回来干嘛呢？
　　这就是自来也的全部处境了，有些尴尬但也没办法。他需要一场艰苦的战斗来融入这个环境，最好是那种快要死掉却又没死的任务。
　　如果要宇智波辰建议，他觉得正面硬刚三代风影，或者一个人冲击砂隐驻地，这些都是不错的想法。他觉得有必要在会后跟自来也稍微提一提。
　　“咳咳，额外的事情差不多就这些，咱们接下来开始说正事。”
　　大蛇丸也感觉到气氛有些不对，连忙岔开话题：“上次的战役结束，我们一共折损了接近五十名上忍，负伤的还没有统计在内，现在可以用的上忍大概在一百名左右。
　　中忍的数量稍微多些，不过也就是两百多。根据在外监视的情报忍者传回来的情报，砂忍目前差不多也维持这个数量。”
　　“然后就是具体的小队分配方案了，原上忍小队只要在队友尚未缺损的状态下就维持下去。”
　　“带队的名单都在这里，缺少队伍的忍者等一会，可以过来领取一份。”
　　剩下的时间就是交流情报了，有情报忍者从前线侦查回来的东西，大蛇丸会挑出认为有难度的专门拿出来讨论一下。最后又讨论了半天的战术配合，上忍会议也就终于散会了。
　　就在宇智波辰离开帐篷朝着休息区走去时，一个声音从背后传来。
　　“喂小鬼，等等我。”
　　宇智波辰转过身向后看去，只见自来也一瘸一拐的走了过来，同时用手遮住脸上巴掌压痕的他，显得无比哀凄。
　　“......？”
　　这才几分钟就被打成这样，自来也到底做了什么伤天害理的事情啊。
　　“辰，好久不见了。”
　　自来也云淡风轻的说道，一头白色的长发随风轻轻摇曳，并配上一抹淡定的微笑。两年的时间没有被打了，他非但没有一丝不适，甚至还有些享受。
　　“大叔，好久不见了。”
　　自来也绕着宇智波辰走了两圈，然后发出啧啧的感叹：“才两年不见，你现在都已经是上忍了。”
　　显然即便在雨之国，他也是一直关注着木叶的情况。在刚听见宇智波辰的传闻时，他差点还以为是同名呢。
　　这种天赋是何等的可怕！
　　不过好在长门给了他不少底气，这才两年的时间，就已经掌握了五种查克拉的性质变化。
　　不愧是传说中的预言之子。
　　“大叔是准备去看水门吗？”
　　“是啊是啊，我那可爱的弟子。”自来也点点头：“虽然平时也有通信的，不过已经两年没见了。
　　谢谢你一直照顾他了。”
　　“哈哈，不要这么说嘛，我和水门毕竟是好朋友。”
　　“对了，大叔你这是刚刚被纲手老师打的吗？”
　　宇智波辰装出一副懵懂的样子问道。
　　自来也拼命摇着头，试图维护自己不多的尊严。
　　“大蛇丸那家伙居然把你教成这种缺乏常识的忍者！你觉得纲手她打的过我吗？如果不是看她颇有几分姿色，我早就揍她了。”
　　自来也嘴上豪气冲天，不过内心却很无奈。绳树明明在信里说，纲手现在只喜欢他一个人，而且是死心塌地、赶都赶不走的那种。自信心膨胀的他，没想到才刚刚回来就被现实抽了一个大嘴巴。
　　纲手哪里只是不喜欢加藤断，我看应该是不喜欢男人才是！
　　自来也这样想道。
　　毕竟能拒绝自来也大爷魅力的，只有喜欢女人这一个可能了。
　　说话间，两人穿过长长的驻地，朝着训练场走去，这种时候水门一般都会在训练场进行修炼。
　　一个人能成功并不是随随便便，或者充满偶然的。就比如说水门，他很有天赋，但最可怕的是，有天赋的他还特别努力。这种人只要不死，早晚会出头的，这也是宇智波辰最欣赏他的一点。
　　“对了。”就在他胡思乱想的时候突然看向自来也：“大叔，我听朔茂前辈说你在写新的小说。”
　　“是啊。”自来也有些得意：“《忍性根传》，一定会是改变忍界的小说。”
　　宇智波辰点点头，他也想看看这部传说中的小说，于是连忙问道：“写了多少了，快完稿了吗？”
　　自来也老脸一红伸出四个手指。
　　“四十万字？”
　　（摇头！）
　　“总不会四万字吧？”
　　“咳咳，四个字。”
　　“......”
　　....................

第一百四十九章 这场战斗之后

　　在经过一晚上的休息后，第二天一大早，宇智波辰就收拾好任务用具朝着驻地大门走去。
　　“早上好，大叔。”
　　看见自来也从水门的帐篷里钻出来，他挥手打了个招呼。
　　至于自来也为什么会和水门睡一块？毕竟两年没有看见心爱的弟子了，晚上留宿、抵足而眠，也不是什么难以理解的事情吧。
　　不然两个大男人能干什么？
　　“早啊，小鬼。”
　　自来也打了个哈欠，一副精神不济的样子，似乎昨晚没有睡好。
　　emmm....
　　为了以防万一，宇智波辰还是多嘴问了一句。
　　“你昨天晚上没干什么奇怪的事吧？”
　　自来也瞥了瞥嘴：“我只是在调时差。”
　　“......”
　　宇智波辰彻底无语了，这里离雨之国也就四五个小时的路程，调个屁的时差啊，明明是安逸惯了，突然来战场上不适应罢了。
　　“啊，还是雨之国舒服。”
　　自来也嫌弃的望着人来人往的驻地，这里到处都是乱糟糟的，和自己的木屋比起来真是差远了。
　　“这个点小南应该开始起床做早饭了吧。”
　　他有些怀念三小只了，空气里仿佛弥漫着小南做的早饭的味道。
　　“唔，真香.....”
　　宇智波辰有些钦佩的望着自来也，这种一边走路一边陷入了无限月读的能力，可不是一般人能够掌握的。
　　只是，醒醒啊，自来也大叔！凭你这种状态，这次任务确定不是去送菜的？
　　.........
　　当宇智波辰带着陷入yy的自来也出现在大门口时，远远就望见了背着短刀的旗木朔茂。
　　虽然同样都是白发，可是这位就不一样了，那扎起的马尾随风中飘动，别提有多帅了。
　　虽然不想承认，不过宇智波辰只能感叹，不愧是可以和我五五开的男人。
　　emmmm...
　　当然是颜值。
　　“早啊，朔茂前辈。”宇智波辰冲着他打了一声招呼。
　　朔茂点点头，然后拍了拍他的肩膀道：“这次配合可就靠你了。”
　　“哈哈，您说笑了，我们这种阵容就是去袭击砂隐村都没有问题，哪里还需要的了我。”
　　虽然宇智波辰有开玩笑的成分，不过他说的也不是大话。
　　大蛇丸、旗木朔茂、自来也、宇智波辰。
　　这种阵容，还有完成不了的任务吗？
　　除了自来也之外，其他三个无一不是已经在川之国立下赫赫战功，并且拥有自己独特称号的人物，只要能够配合好，基本就是无解的存在。
　　那么问题来了，这种配置究竟是去干什么？
　　除了三代风影这种级别的对手，宇智波辰实在想不出其他人。
　　不过不是他看不起对方，三代风影虽然是成名已久的影级强者，但在他们四个人面前算个毛啊？
　　只是一个纸老虎罢了，又是磁遁，又是最强风影，看上去很厉害，其实没卵用。
　　打个比方，就是宇智波辰和他单挑，过不了五秒......大蛇丸就得跪下来掐宇智波辰的人中求他不要死。
　　emmmm....
　　之后的几分钟里，木叶的忍者们又陆陆续续的来了不少，一共是接近两百人的数量。
　　“任务要点相信各位都已经清楚了，这种场合之下我也不多说什么了。”
　　大蛇丸轻咳一声继续说道：“这一次的战斗，将会左右这场战争胜利的归属。战争结束后，三代火影大人是不会亏待为了木叶奋战几年的诸位。”
　　“既然准备的差不多，那么我们就准备出发吧。”
　　大蛇丸说完后率先走出了营地的大门，身后跟着的是旗木朔茂、自来也还有宇智波辰，其后就是其他精英上忍的队伍。
　　总共两百人的队伍就这么浩浩荡荡的朝着主战场前进。
　　“如果碰上战斗的话，你就按照之前的配合那样做就可以了。”
　　在行进的过程当中，大蛇丸对着宇智波辰说道。
　　只要和宇智波辰在一块执行过任务的人都知道，他的幻术能力对于队伍战斗力的提升，已经达到了无以复加的地步。
　　目前精英上忍以下的敌人，根本就没有办法抵挡他那防不胜防的幻术。就算达到了准影级别，也足够让对方中几秒的时间，几秒钟，足够速度型的忍者将对方弄死几十次了。
　　旗木朔茂没有说话，但是从表情上看起来也是一副赞同的样子。
　　只有自来也没有和宇智波辰共同作战过，记忆还停留在几年前。一些情报除了从大蛇丸这边外，其他的都是从自己的宝贝徒弟水门那里得知的。
　　宇智波辰是完全没有一点意见的，毕竟打辅助既不费神又不费力。
　　一行人就这样快速的穿越戈壁往前方而去，而这个时候，本来以为木叶会躲起来修养生息几天的砂隐忍者就彻底懵逼了。
　　直到木叶的忍者队伍突进了一半路程以后，砂隐的情报忍者才发现他们。
　　当这样的情报传回砂隐驻地的时候，木叶的忍者们已经跨越了三分之二的距离了，只要抵达核心区域战场，砂隐没有及时赶到，那么就代表着战场会进一步往他们驻地的方向偏移。
　　这其实是一个危险的信号，只要有一丝败退的迹象，那么木叶的忍者就有可能乘胜追击直接突进到砂隐的驻地里。
　　反正到时候架也不用打了，木叶这边只要拼命放出一些范围忍术就能够赢了。
　　所以面对木叶这种不按套路出牌的举动，砂隐的忍者立刻开始组织防线。
　　但是主战场虽然有一批常驻部队，但是数量少得可怜，肯定抵挡不住木叶忍者的。
　　所以在收到忍者传回来的情报以后，三代风影一马当先的就冲出了驻地。只要有他在，主战场那边就能够撑住一段时间。
　　如果后续的支援能够及时跟上，在这一场可以说是决定砂隐命运的战争里，或许真的能够翻盘也说不定。
　　做人要有梦想不是。
　　不是三代风影看不起对手，而是现在木叶部队里并不存在和他同一级别的强者，这是不争的事实。
　　很明显，对于自来也的到来他并不知道，或者说就算知道也不会在意。
　　啥，自来也是谁？
　　...........

第一百五十章 三代风影

　　随着太阳的升起，天空犹如薄可透光的玻璃呈现出透明的橘红，微风拂过，露水如同珠子从岩石上滚落下来。
　　走在最前面的大蛇丸往后方打了几个手势，示意部队不要减速，同时一脚踏在泥土上，速度再度提升了一个档次。
　　已经快要到核心战场了，那就没有必要像游荡一样，越快的速度越可以激起忍者们兴奋的神经。
　　数分钟转瞬即逝，宇智波辰远远就望见了这片吸收了无数忍者鲜血的主战场。
　　并非灰色的戈壁，整个地面因为常年浸润鲜血，现在已经变成了暗红色，而在不远处，更有少许木叶忍者和砂隐忍者交战的身影。
　　不用大蛇丸提醒，在进入施术范围后，被保护在中间宇智波辰就直接使出了幻术。
　　“铮！”
　　宛如琴弦拉断的尖锐声，混杂着查克拉开始蔓延，战斗着的几个砂忍的动作不可避免僵硬下来，同时大蛇丸和朔茂立刻加速冲了上去，直截了当的解决了几个砂忍。连让对方反击或者逃跑的机会都没有。
　　“谢谢大蛇丸大人还有朔茂大人。”
　　为首的木叶队长擦了擦脸上沾染的血污，然后向大蛇丸他们道谢。
　　“这种时候礼仪就免了吧。”大蛇丸摆了摆手，然后问道：“有受伤过重的人员吗？”
　　“队伍里有两个，其他的小队就不清楚了。”
　　“嗯，你将两个同伴送回营地接受治疗吧，核心战场这边就有我们来接管。”
　　“是！”
　　战场上的战斗人员大多都是熬夜战斗或者长时间侦查的，让这种坚持了一夜的忍者跟着他们，本身就不是太好的选择。
　　接下来的几分钟里，他们又连续遇到了好几股正在战斗的忍者小队，在宇智波辰幻术的配合下，就如同砍瓜切菜一般简单。
　　大蛇丸和旗木朔茂这样有过经历的先不说，反正自来也则是彻底懵逼了。这种完全可以说是改变战斗格局的方式，让他直接刷新了三观。
　　原来幻术是可以这么用的吗？
　　在自来也看来，幻术就算说破了天，那也脱离不了术的范畴。只要是术，除了一些特别的，大多都需要结印的好吗？
　　而宇智波辰呢，使用的幻术也全是最普通的，但问题是全都没有结印。
　　这是何等的恐怖啊！
　　为什么忍者要从小练手速？还不是为了在战斗时，释放忍术的速度更快一点。
　　不然当你还在结印的时候，人家两个火遁都朝你打来了，那还打个屁啊。这也是无印忍术为什么这么倍受推崇的原因。
　　写轮眼可怕就可怕在它不用结印，通过眼睛就可以释放瞳术，但离开了视线，写轮眼的能力也会大大削弱。
　　可是宇智波辰却将这种限制打破了。他不用写轮眼，通过手指、声音任何五感媒介都能做到像写轮眼那样，不用结印就释放出幻术。
　　虽然威力相对应的减弱了不少，但却更加防不胜防，因为你根本不知道什么时候就中了幻术。
　　在自来也看来，这何止是在幻术上有点天分，说是血继限界都不为过了吧。
　　自来也有些郁闷，他心目中的剧情应该是这样：在关键时刻，他独自从雨之国归来拯救木叶，然后结束忍界大战，最后迎娶纲手走上人生巅峰。
　　这才是他应该使用的剧本吧，确定大家都没有拿错？！
　　就在自来也越发惆怅的时候，主战场上剩余的砂隐都已经被轻松解决。
　　而大蛇丸所带领的队伍，仅仅只有宇智波辰一人消耗了一些查克拉，而另外的几人仅是消耗了一点体力。
　　本来以为在后面还要帮忙的木叶忍者们，到最后却发现自己完全就是想多了。这场战斗已经不能够叫做战斗了，完全就是单方面的屠杀。
　　一旦中了幻术，哪怕是最低级的那种，砂隐的忍者们都会出现一瞬的呆滞。
　　而恰恰就是因为这种瞬间的破绽，能让大蛇丸、旗木朔茂还有自来也轻松的杀死对方。
　　“…前方有忍者，很强的查克拉！”
　　又继续往前方行进了一会，侧翼的侦查忍者突然提醒道。
　　大蛇丸朝着队伍的后方比出了一个手势，示意让他们先停一下。
　　“怎么了？”自来也问了一句。
　　“正主来了。”大蛇丸的表情有点凝重。
　　宇智波辰通过写轮眼已经能看清靠近的身影了——蓝色的风衣，还有那标志性的风影斗笠。
　　“后面的队伍从侧面绕开这片区域！”
　　大蛇丸的意思很简单，三代目风影由他们几个来拖住，而后方的部队则负责砂忍部队。
　　在下达命令后，以大蛇丸为首，旗木朔茂、自来也还有宇智波辰，就这样直直的往前走去。
　　“是不是应该给你们的勇气稍微赞赏一下呢。”
　　还未走近，三代风影的声音就顺着风声传了过来。
　　“三代风影才是，砂隐村已经没人了吗？什么战斗都要您来解决。”大蛇丸轻声笑了笑。
　　“我当然比不过猿飞日斩了，永远龟缩在村子里，安全倒是安全了，只可惜.....
　　他的弟子今天却要死在这里了！”
　　三代风影束手而立，周身长袍无风自鼓，一层薄薄的铁砂托着他漂浮在半空中。
　　就造型而言，宇智波辰也不得赞叹一声帅气，看来自己的装遁，离忍界的顶尖高手还差一大截呢。
　　“…四对一，游戏刚好合适。我不会说你们卑鄙，毕竟我可是第三代风影！”他说完后，在一瞬间就完成了结印。
　　“磁遁砂暴流！”
　　大地迅速传来一阵震动，隐藏在戈壁之下的铁砂在这个时候露出了狰狞的面貌，高高的昂首猛然间朝着更远方的木叶忍者扑去。
　　目标并不是准备好的宇智波辰等人，而是更远处准备绕过去的木叶忍者们。
　　和上次交手的情况不同，这次忍术的威力更加惊人，这里离木叶的忍者直线距离已经超过了一公里，但是这招磁遁却没有丝毫减弱的迹象。
　　三代风影露出嘲讽的神情，就好像在引诱大蛇丸他们攻击一样。
　　虽然很想攻过去，但是眼下有着更为重要的事情要做。
　　大蛇丸迅速咬破了手指，完成通灵印的他将手狠狠按在地面上。
　　一一通灵术•罗生门！
　　随着铃铛和铁链的声音轻轻响起，一座通体蓝色的巨门拔地而起！在下一瞬间，犹如洪流一般的铁砂就撞在了大门上。
　　三代风影不屑的摇了摇头。
　　一重罗生门还真是看不起我呢。上次交手的时候这招能够挡住，那是因为...我没有尽全力了啊！
　　果然，下一秒整个大门如同被冲破的大坝，淹没在滚滚砂铁中。
　　...........

第一百五十一章 米兰的小铁匠

　　传闻可以隔断生死的罗生门，只是阻挡了三秒的时间，就被海量的铁砂给淹没了。
　　不过大蛇丸没有丝毫意外的神情，既然挡不住，那就靠队友吧。
　　果然，下一秒自来也越身而出，同时双手摁在地面上。
　　“蛤蟆口束缚之术！”
　　随着查克拉的大量填充，一道红色的囊状肉壁，不停的从地下蠕动出来。
　　原本声势浩大的铁砂，在触碰到肉壁之后，就仿佛泥牛入海般都被吞了进去。
　　自来也得意的笑了笑。
　　妙木山岩宿蛤蟆的肠胃可以用于防御和困住对手，自然也能把这种铁砂给吞进去。
　　至于会不会被撑破？
　　别傻了，岩宿蛤蟆体型或许比不上蛞蝓仙人，但也足够惊人了，普通人的肠道长度都能达到六七米，何况这样一个土著怪物。
　　反正自来也对这个忍术自信到了极点，在他看来，能够破坏蛤蟆壁的忍者现在还没有出生呢！
　　“不错的防御。”
　　退后一步的大蛇丸赞叹了一句，他其实也能够挡住三代风影的铁砂的。
　　可以挡，但没必要！
　　毕竟随着罗生门重数的增多，消耗掉的查克拉也越多，负担也会越重，这样得不偿失，他们是一个小队，只要阻挡片刻，自然会有队友继续补上分担压力，这才是团队合作的精髓和优势。
　　听到好友的赞叹，自来也丝毫都不客气的点点头，有这种露脸的机会哪能不装个大B。
　　于是他轻描淡写道：“只要给我足够查克拉，别说这一点点铁砂了，就是守鹤我都能给它吞下去。”
　　“......”
　　大蛇丸有些无语，有足够的查克拉，我通灵五重罗生门还不跟喝水一样，哪里还需要到你？
　　而且他们几人中，貌似除了自来也之外，其他人都和尾**过手。尤其是宇智波辰了，他面对尾兽次数最多。
　　所以对于尾兽的可怕，三人都心有余悸，怎么到自来也嘴里，尾兽就仿佛变成了阿猫阿狗，随便艹一样？
　　于是大蛇丸得出了一个结论：自来也在雨之国应该掉落过悬崖，不是获得了奇遇，就是脑子摔坏了。
　　眼看着铁砂都被吞没了，装了一个大b的自来也也只能消散他的蛤蟆壁，毕竟三代风影人在天上飞，你在厉害也打不到啊。
　　“火遁•凤仙花爪红。”
　　作为宇智波一族的族人，宇智波辰虽然很少使用火遁，但他其实特别精通。
　　数个人头大小的火焰附着在飞舞的手里剑上，如同散落漫天的凤仙花一般向空中的三代风影砸去。
　　在空中就这一点不好，没有在地面行动方便，而且配合着手里剑火遁，轨迹也越发的刁钻。
　　于是三代风影一挥手，又是一层铁砂从他的卷轴里流出，密布在他周围。
　　火遁打在铁砂上，发出撕拉的响声，同时铁砂也因为灼热从天空掉落下来。
　　与此同时，拔出白牙短刀的朔茂，对着天空就挥出三刀，然后带着电弧的查克拉刃向空中袭去，转瞬间，就膨胀到五六米长！
　　“铮！”
　　铁砂和查克拉刃相互碰撞，仿佛刀滑玻璃一样，发出尖锐刺耳的噪音。
　　“不错的刀术。”
　　三代风影如同指导晚辈一样，居高临下的点评了一句，同时从天空飘落下来。
　　在天空上或许是安全了，但也完全限制了他的速度和体术，而且他发现这样不停的利用铁砂攻击，真的奈何不了几个人的配合。
　　毕竟，磁遁真的比不了三代土影那可以分解一切的尘遁。虽然都是遁术，但人家是血继淘汰，明显更高一个等级。
　　既然三代风影从天空下来了，大蛇丸和朔茂也不客气，直接就冲了过去，同时作为配合的宇智波辰也跟着过去了。
　　这是之前就订好的计划，大蛇丸和朔茂作为攻击三代风影的尖刀，而宇智波辰则承担了辅助的要职。
　　只要幻术能够成功，朔茂和大蛇丸就有信心击破三代风影厚厚的铁砂防御。
　　至于自来也则在一旁用远程攻击骚扰，随时准备替换大蛇丸或者朔茂，反正四人都已经做好了打车轮战的准备。
　　现在这个点，纲手和鹿泉应该已经带着木叶的部队全部压上了，只要拖住三代风影，这场战争应该就赢了！
　　其实此时的情形和当初三忍面对半藏时一模一样，但当时木叶要对付岩隐、砂隐和雨隐三个村子，自然拿不出更多的兵力，而现在只需要面对砂隐一个村子。
　　年轻的三忍自然不是半藏的对手，但如今又成长了两年的大蛇丸、自来也和朔茂，再配上宇智波辰以四人之力面对还不如半藏的三代风影呢？
　　虽然大家嘴里都没说，但心里都有着自己的想法。
　　三代风影同样有着自己的想法，对他来说，即便杀不了这四人，但也要干掉一两个，不然等这些人都成长起来，下次忍界大战砂隐拿头去打？
　　所以面对大蛇丸和朔茂的攻击，他右手一挥，就从地上的铁砂中凝聚出中七八柄长枪。
　　这种由纯粹的铁砂组成的长枪，在他刻意用磁遁高速震动的情况下，有着极其强大的撕扯力。
　　“射杀吧，神枪！”
　　当看见几把长枪的时候，朔茂已经快要接近三代风影了，但是面对这突然出现长枪，他却没有止住了身形，继续向前冲去。
　　“潜影多蛇手！”
　　下一秒，无数的蟒蛇从大蛇丸的袖子里射出，缠绕在铁砂上，强行改变了它们的轨迹。
　　同时宇智波辰的写轮眼锁定三代风影，一道幻术就要释放，但三代风影已经不见了踪影了。
　　还是一如既往的快，虽然已经能够看强看清三代风影的动作，但是想要实展幻术还是太勉强。
　　随着几道金铁交鸣的声音响起，宇智波辰回头看去，朔茂已经和三代目风影战成一团。
　　白牙上闪耀的白色查克拉光，几乎要连成一条直线，在一瞬间就在风影的要害上掠过五次。
　　“叮叮叮叮！”
　　一时间，白牙短刀与铁砂交锋碰撞的声音充斥了宇智波辰的耳膜！
　　在这一刻，他仿佛看见了蜗壳附体狂打30铁的场景。
　　只是没卵用，化身成米兰的小铁匠的朔茂，没有对三代风影造成一点伤害。
　　看到这宇智波辰似乎明白了一个道理：每个人的打铁过程或许不一样，但最终结果都是殊途同归的。
　　......

第一百五十二章 激战三代风影

　　眼看着在交手以后就一步一步落入下风，大蛇丸在战斗的同时也不免开始思考该怎么办。
　　能怎么办呢？
　　最绝望的战斗不是你攻击不到对手，而是你打了半天人家根本不掉血。
　　这种感觉就如同牙签搅大缸、蚯蚓逛大海，就算频率再高也没什么卵用啊。
　　咦，一提起蚯蚓为什么大蛇丸就突然想到了自来也？
　　他有些恍惚，有种似曾相识的感觉。
　　然而这种战斗哪里是能分心的，三代风影这种老手只在一瞬间就抓住了大蛇丸的破绽，一抬手一根长矛就直插了过来。
　　“砰砰砰砰！”
　　四枚手里剑划过一个漂亮的弧度，精准无误的打在长矛的尾部，强行改变了它的轨迹。
　　不过长矛速度实在太快，虽然轨迹已经被改变，还是在大蛇丸光滑的脸上伤出了一道口子，鲜血顿时流了出来。
　　三代风影摇了摇头，有些遗憾没有奏效。
　　这一击他本来就没期望着能重伤大蛇丸，但对方在匆忙招架的同时必然会露出更多破绽，这才是他想要的，只是没想到，却被宇智波辰用写轮眼提前预判出来了。
　　这手里剑之术可真是精妙，不愧是宇智波一族的人。
　　三代风影有些感概，四个人中他最想杀的还是宇智波辰这个小鬼。这个年龄就能参与这种级别的战斗，实在令人畏惧，他不敢想象未来对方会成长到什么地步。
　　可是奈何宇智波辰就是不上前，一直苟在后面。
　　这tm是辅助？
　　有一打团战就边缘ob的辅助吗？
　　一想到这他就不开心，不过不开心归不开心，脸上嘲弄的表情还得做，而且演技还必须高超，最好是对方一看就压抑不住内心的怒火，想上来抽他两个嘴巴子的那种。
　　在这样的战斗中，冷静很重要，只要四人中有一个人开始冲动了，三代风影就敢说自己已经赢了一半了。
　　年轻人嘛，谁能没点火气呢。
　　果然，退后一步的大蛇丸用阴郁的眼神望着三代风影，他虽然没有受什么伤，但面子上始终不太好看。
　　毕竟二十二岁的他，也算是身经百战了，居然会犯这种低级错误！
　　“喂，大蛇丸到底你行不行，坚持不下去就换我，我都等了这么久了，让我爽一会吧。”
　　不远处的自来也十分轻佻的说道，那种语气就仿佛三代风影不过是风俗店里的姑娘。
　　大蛇丸也是一愣，原本焦虑的心好似瞬间就平复了下来，于是深呼一口气的他，伸出舌头舔了舔嘴唇道：“没问题，交给我了！”
　　宇智波辰：“......”
　　镇定剂的效果都没有这么夸张吧，果然自来也不愧是大蛇丸的润滑剂，那种感觉就仿佛牛奶般...纵享丝滑....
　　“你们聊完了吗？快来帮忙啊！！”
　　被遗忘的朔茂忍不住想骂人，几个回合的攻防下来，他的身上又添置了不少的伤，就连嘴角边都溢出了一丝鲜血。
　　我都这样了，你们这群牲口还有心情调情！
　　像朔茂这样的老实人一般不骂人，但只要出口了，效果肯定是拔群的。
　　可这也是被逼无奈啊，游离自律型的砂铁之盾给他造成了不小的伤害，虽然能够击穿这层砂铁组成的防御，但是之后的攻击却有一种后继无力的感觉。
　　这种游离型的忍术一般都是根据施术者的潜意识来操控，施术者的潜意识越优秀，那么砂铁之盾能够做到的反应速度就越惊人。
　　三代风影无疑是这方面的佼佼者，铁砂之盾不仅能够跟上白牙的速度，每一击还都能完美的抵挡，几轮交锋下来，朔茂身上又不可避免的增加了一些伤口！
　　没办法了，只要以伤换伤了。
　　在故意卖了一个破绽以后，三代风影手中的砂铁武器亳不留情刺进朔茂的胳膊，但是在这一瞬间，他也锁住了三代风影的身体。
　　心领神会的宇智波辰立刻甩出一发98k。
　　怪力苦无如同炮弹一样发出轰隆隆的声响，瞬间射向三代风影。可是这样还不够，在甩出苦无后，无间断连接的千鸟锐枪紧随其后，深深刺向了风影的胳膊!
　　不是宇智波辰不想往着往更为要害的地方刺，而是风影在被锁住的瞬间，大量铁砂就迅速保护在他的要害处。
　　为了确保突破防御，仓促间宇智波辰只能往保护相对薄弱胳膊刺去。
　　果然苦无只是堪堪刺穿铁砂，就难以为继掉落下来，然后千鸟锐枪如同细针刺一样顺着小孔钻了进去。
　　来不及看效果如何，宇智波辰立刻消散手里的雷遁和朔茂一起往后撤去！
　　紧接着，无数砂铁组成的长枪如同满天的雨点一路轰炸，将周围区域的戈壁给全部炸翻，就好像就重新开垦过一样。
　　“你们退后一点。”
　　大蛇丸的声音在两人的身后响起，此刻和自来也一起冲了上来支援的他，眼神看上去比刚刚要冰冷的多。
　　早已结好通灵印的他一伸手，一条巨大的蟒蛇就从袖口当中奔出，张开血盆大口的它直直的往风影咬去！
　　与此同时，在张开的巨口当中，有着利器状的物体存在，再仔细一看的话，是一把通体白色的长剑。
　　在巨蛇探出头后，无数的砂铁长矛就砸在它的身上。但是因为肉厚以及身形巨大的缘故，它丝毫没有害怕铁砂长矛，在身体被拉开无数血口的同时，高高昂起头的头颅朝着三代风影张开了大嘴。
　　无尽的草雉剑影分身从它的口中喷出，速度比起风影的砂铁手里剑也丝毫不慢！
　　这种在白天都能亮瞎狗眼的攻击，哪怕只是单单被投射而岀也能有着惊人的破坏力了，更何况如此高的数量呢。
　　三代风影此时结印想要使用瞬身术离开，但是猛然间发现自己的脚已经被一团白色的长发给缠住了。
　　长发在不断收紧的同时，宛如钢铁一样的头发已经深深的刺进了他的皮肤，瞬间的传来的剧痛让他精神有了一个恍惚。
　　下一秒，草稚剑形成的剑雨就如同流星一样将他给淹没了，一如刚刚开始，他对木叶忍者所做的事情一样。
　　所以说，风水轮流转这话不是没有道理的。
　　..........

第一百五十三章 自来也的豪杰物语

　　在大蛇丸的“万剑归宗”之下，几人终于成功将三代风影给压制住了。
　　“干掉了吗？”作为关键时刻贡献了一发控制的自来也突然问了这么一句。
　　听到这句话，宇智波辰真想把自己36码忍鞋印在他的脸上。难道不知道这种话一出口，往往就代表着没干掉吗？
　　好吧，宇智波辰承认他自己刚刚也有这种念头。
　　不过用膝盖想一想也知道是不可能的，三代风影作为拥有着“最强”称号的男人，真以为他是靠着同行们的商业互吹起家的？
　　当然了也存在这种嫌疑。
　　总之在砂铁之盾的保护，就算草雉剑再锋利能做到的事情也非常有限，再加上铁砂之盾本身就存在着攻击性，而那么多草雉剑也只是以影分身的形式做出来的……
　　虽然声势足够浩大，但可以造成的伤害终归有限。
　　随着爆炸造成的烟尘散去，在忍术形成的坑洞的中心，有着一颗纯黑色的砂铁圆球。过了一会，砂铁又重新归于地上的黑色洪流，露出了里面虽然带了一些伤却又不致命的三代风影。
　　三代风影擦了擦手上的血啧，脸上的表情有些狰狞。在他看来这已经是一种屈辱了，作为一村之影，居然会被四个小辈给压制，以后传出去还怎么在忍界圈里混啊，尤其是面对三代火影岂不是一辈子抬不起头。
　　“你们，都得死！”
　　随着他的怒吼，砂铁之盾猛然炸裂，细碎的铁砂就好像化作夺命的碎片将大蛇丸和朔茂强行隔开。
　　下一秒，完成了繁杂结印的他一挥手，一柄又一柄的砂铁长枪从地面上黑色的洪流当中飞出，高速震动的它们看起来比实际还要大上—些，每柄长枪最少都有三米长。
　　“砂铁结袭！”
　　看着如此凌厉而又密集的攻击，大蛇丸一伸手便巨蟒口中取回了草雉剑。
　　在这样的攻击下，一般武器根本不可能抵挡住的。
　　果然，高速震动着的砂铁迅速聚集在草雉剑的剑尖前，发出了一连串令人感觉到牙酸的声音和无数的火花。
　　但草雉剑毕竟是传说中八岐大蛇体内的宝物，可不会因为这点“微小”的攻击就可以破损的，虽然进度缓慢，但还是一寸一寸的挺了过去。
　　而另一边的旗木朔茂，手中的白牙则绽放出令人感到炫目的查克拉光，如同雷神一般的他，接连不断的切断着砂铁之矛。
　　三代风影当然知道这些手段是不够的，但他也只是为了制造一个隔绝的空间将两人隔开。
　　两个我杀不了，一个还解决不掉吗？
　　这样想着他立刻朝着大蛇丸靠近。
　　看着对方袭来，大蛇丸的眼睛前所未有的认真。
　　两年前在雨之国，他已经体会过那种无力感。当时如果不是半藏留了一手，他们三个不说全死也差不多了。
　　但是现在的他已经成长了。他迫切渴望和这种级别的忍者再次交手，并且打败他们。
　　只是理想是丰满的，现实是骨感的。
　　带着怒火的三代风影就仿佛开了狂怒一样，各种忍术不要命的砸了下来。
　　一个疏忽，三代风影直接一个侧踢，一脚踢在大蛇丸的肋骨处，让他如同流星一样飞了出去。
　　“咳咳咳！”
　　咳出血的大蛇丸有些难受，如果不是因为之前进行过人体软化的改造，他怀疑这一脚能直接踢断他的肋骨。
　　“嘭！”地面突然传来了巨物落地的声音。宇智波辰不用想都知道自来也肯定召唤出了他最爱的妙木山蛤蟆。
　　但是这种战斗，通灵兽真的有用吗？他很怀疑。
　　“辰，你能让三代风影中幻术吗？我有办法破坏这些铁砂。”
　　宇智波辰一愣，看了一眼认真的自来也，又抬头忘了一眼正在铁砂结界中和朔茂战斗的三代风影。
　　这样下去，确实不是办法啊。
　　宇智波辰一咬牙道：“拼了！”
　　于是他立刻结出一个影分身出来。影分身点点头，然后抓住本体的手臂，用力一抡，使他朝着天空飞去。
　　当身体达到最高点时，宇智波辰向后翻腾一周半，外加一个托马斯360度旋转，同时八柄苦无，朝着地面射去。
　　砂铁自动挡住苦无，感受到背后的攻击三代风影一脚踢开朔茂，然后转身看去，正好看见天空中降落的宇智波辰。
　　视线相对...
　　在宇智波辰视线和三代风影对上的一瞬间，早已准备好幻术立刻侵袭了上去。
　　“魔幻·枷杭之术。”
　　一瞬间，三代风影身后的四把铁砂也飞过来，冲着他直插过来，封锁了他的下降空间。
　　“千鸟流！”
　　在半空中的宇智波辰忍不住骂道，这种时候三代风影居然还能顺手射一发。
　　如果没有千鸟流这种的防御手段，真的连怎么死的都不知道。
　　不过好在幻术总算成功了，打了这么久就也就只成功这一次罢了。
　　“只能坚持几秒的时间。”他提醒了自来也一句。
　　作为写轮眼特有的金缚幻术，在施术者构筑的精神世界里，使得被捉之人的四肢会有一种被打进楔子的感觉。
　　这也是宇智波辰至今掌握的最强力的幻术了。
　　不过还是那个问题，以他现在的实力，即便用这种程度的幻术，也只能控制三代风影这个级别的数秒。
　　和鼬控制大蛇丸的彪悍战绩自然是没法比，毕竟那时候的鼬已经有万花筒了，瞳力比宇智波辰不知高了多少。
　　数秒的时间够干嘛的呢？
　　杀死三代风影肯定是不够的。
　　三代风影身边的自律型铁砂，立刻依旧在忠心耿耿的运行着，形成了巨大的护盾。
　　就是让朔茂用最厉害的忍术也未必能破防啊。
　　“你们快点离开！”自来也大声吼道，同时开始结印。
　　朔茂原本还想上去砍两刀过过瘾的，听到这话，一个瞬身立马闪开了。
　　从天空落下的宇智波辰，也连忙结了一个风遁的印，将自己托向更远的地方。
　　——火遁蛤蟆油炎弹！
　　铺天盖地的火焰，由蛤蟆文太的油和自来也的火遁术组成，与此同时，另一边早已经结好印的影分身同时张开口。
　　——风遁无限大突破！
　　这一招由一个人施展的混合忍术，已经达到了好几个木叶上忍联手施展的程度。
　　铺天盖地的火焰自宇智波辰面前呼啸而过，在风遁无限大突破的提升下，这一招混合忍术已经有了往s级发展的迹象。
　　要知道，作为操纵火焰一族的宇智波辰还是第一次见到这种程度的火遁。
　　这一刻，他只想在一旁双击666，然后在喊两句老铁，最后跳一段社会摇。
　　如果不是空中的话。
　　火遁的威力巨大，三代风影因为疼痛比想象中醒的更快，但这个时候的他已经没法躲了。
　　——磁遁砂铁防御！
　　周围的砂铁不要命的往他身上聚拢，巨大的正三角的砂铁结界将他完美的包裹了进去，排列极其紧密砂轶颗粒形成了一道密不透风的墙壁。
　　不要说是现在的火焰，就连水都不一定钻的进去。
　　下一刻，无尽的火焰就将三代风影给吞噬！
　　短时间内，他还能够保证性命无忧，但是在这种超高温度的火焰之下，细小的砂铁颗粒，很容易就被烧红。
　　蛤蟆油炎弹造成的持续燃烧效果，维持了接近两分钟，在整座砂铁防御不停融化的同时，这一招接近S级的混合忍术也终于结束了。
　　但这还没完，见到火遁消散，蛤蟆文太鼓起厚厚的嘴巴。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　四连发超大号的水遁，从它的口中喷岀，迅速降临到了被火遁烧的通红的砂铁上。
　　一时间，大量激起的水汽挡住了所有人的视线，除了水蒸汽猛然迸发的滋滋声外，连绵不绝的破裂声更是不断传出。
　　这是砂铁在经过两种截然不同温度的影响后，破裂甚至是损坏的声音。
　　仔细想一想的话，如果三代风影引以为傲的铁砂没有了的话，那么身为影级的他实力究竟会跌落到如何的水准呢？
　　通过两种极端属性的忍术来破坏风影的砂铁，这就是自来也在战斗之前一直考虑的问题。
　　想要破坏风影的砂铁，单靠肉搏根本就不行，哪怕是用互乘起爆符炸碎也不行。在砂铁如此大量的情况下，只有通过忍术才能够达到有效且大范围的破坏。
　　万幸，自来也成功了。
　　现在不断传来的爆裂声就是最好的证据。
　　如果宇智波辰知道了自来也的想法，估计会忍不住赞叹道：“你他娘的还真是个天才！”
　　............

第一百五十四章 风影的传统

　　当铁炮玉引发的水蒸汽散尽以后，浓烟中的三代风影也显露出了身形。
　　他没有来得及躲闪，只是仓促之间防御，虽然没有被火遁或者水遁直接攻击，但是水蒸气可是无孔不入的。
　　原本如同刀削一般棱角分明的脸庞，现在已经被烧伤大半，不只是脸，就连裸露出来的手臂也有着严重的烫伤。
　　这种感觉倒是和叶仓的过蒸杀有的一拼。
　　不过怎么说呢，到目前为止给三代风影造成了最大伤害的，不是打最猛的朔茂，也不是想干死对方的大蛇丸，而是在一旁疯狂ob的自来也。
　　这就比较尴尬了。
　　“我要你们都死！”三代风影的此时狰狞的表情，再配上他那被烫伤的脸，颇有一种抽象主义风格。
　　——磁遁砂铁界法。
　　在庞大的查克拉带动下，大量的铁砂开始从边缘的区域被重新聚集过来，整个地面猛烈震动的同时，一部分则飞上了天空。
　　这个忍术作为三代风影的终极大招，就威力和气势上自然是极其惊人的。
　　至于之前为什么不用？
　　拜托，哪里有团战先开大，打牌先出炸的道理？
　　先不说这一招对于查克拉的耗费庞大，就三代风影本人在战前也没有瞧得起眼前这四个人，他之前还存着先去拿个四杀，再回来打团的念头呢。
　　如果再来个大后期翻盘，岂不美哉？
　　可惜理想是丰满的，现实是骨感，现在队友那还没崩盘，他这边就先残血了。
　　无奈之下，这种压箱底的东西，只能往外扔了。
　　不过几人可不是那种乖乖等着对手蓄好大招的人，提着白牙的朔茂和大蛇丸已经朝着三代风影袭去。
　　在一旁的宇智波辰也连忙打了一个响指，一道幻术就顺着声音传来过去。
　　之前这种幻术自然是无效的，但自来也的火遁打破三代风影的乌龟壳，那层阻隔在耳边的铁砂已经没有了。
　　“只有一秒钟的时间。”宇智波辰再度提醒了一句，然后也双手提着苦无就冲了上去。
　　这毕竟不是写轮眼幻术，比之前的时间短很多。
　　此时朔茂和大蛇丸已经出现在三代风影的身边，一秒钟的时间说长不长，说短也不短，在这样的时间里，大蛇丸一剑砍在风影的肩膀处，而朔茂的一记短刀，则是捅在了风影的胸口。
　　没有铁砂之盾保护的三代风影，防御力和普通忍者没有什么区别，一板砖下去不死也半条命了。
　　不过宇智波辰有些奇怪。难道战场上有着不能杀死敌国村子的影的潜规则？不然为什么大蛇丸和朔茂都同时避开了要害处？
　　可是他又想了想，又发现不对。死在战场上的影数量也不少了吧，远的不说，二代火影不就死在了雷之国。
　　“活着的三代风影比死掉的更有价值。”
　　走过来的自来也似乎看出了宇智波辰的疑惑，快速解释道：“只有活着的人，才能够创造出最大的价值。”
　　宇智波辰点点头。
　　确实，这样一场忍界大战并非是为了分出你死我活，对于真正上层的利益集团来说，如何创造出更利的条件才是最重要。
　　别的不说，起码活着的三代风影就值很多钱。
　　什么，大名不愿意掏钱？
　　别逗了，风影被人俘虏已经很丢脸了，要是连赎金都不愿意掏，那这个村子趁早解散吧。
　　而且宇智波辰很想说：别多想了，风影被人俘虏是传统，你们很快就会习惯的，既然反抗不了，就学着安心享受。
　　眼看着三代风影这个时候要睁开眼睛，大蛇丸手疾眼快的结出数个印，然后又狠狠的一掌拍在他的脑门上，最后又打在对方的后颈处，让对方彻底进入了昏迷的阶段。
　　紧接着，他又从忍具包当中掏出一卷封印卷轴，从里面拿出了一捆结实的麻绳，熟练的将已经昏迷的三代风影给五花大绑以后，将其轻松的抗在了肩膀上。
　　“只是一个封印查克拉的小手段而已。”
　　看着宇智波辰奇怪的眼神，大蛇丸难得解释了一句。
　　宇智波辰有些无语，他哪里看不出是封印查克拉，只是你到底是干过多少次，才能拥有如此娴熟的手法？
　　果然，成功从来不是随随便便的，就连拐卖也是个技术活。
　　“我们去主战场那边吧。自来也，给那边战斗的上忍队长发出胜利的讯息。
　　这场无聊的战争是时候该结束了！”
　　“好嘞。”
　　自来也兴奋的点点头，一脸得意洋洋的表情，这次战斗他出力最多，这个功劳也是没有谁跟他抢的。
　　一想到靠着这波声望，说不定纲手一激动就答应做他女朋友了，自来也忍不住露出猥琐的笑容。
　　如果有尾巴，现在他靠着摇尾巴估计都能飞上天吧，几个人都这样想到。
　　正如那句歌词怎么唱来着：我涌精一生一世来瞧你狗样......
　　这大概就是自来也最真实的写照。
　　又过了一会，看着他还没有动静，大蛇丸不耐烦道：“喂，自来也你快点啊。”
　　“等一等！我正在给我和纲手的孩子起名字。”
　　“......”
　　无奈之下，朔茂只能通灵出两只雄鹰，这种小型的忍兽通灵，作为指挥官是必须要学会的技能。
　　很快，发出嘶鸣的雄鹰就盘旋着冲上了天空，那高亢的嘶鸣在战场上环绕。
　　与此同时，扛着三代风影的大蛇丸和宇智波辰几人，往最后的交战区跑去。
　　天空当中雄鹰的鸣叫持续了很久，砂隐不懂这种暗号，但是在场的木叶队长心里都异常清楚。
　　这是胜利的信号...
　　在川之国作战的木叶忍者都知道三代风影最强风影的名号，哪怕对大蛇丸他们报了最大的信心，但是大部分上忍都觉得他们几人够呛。
　　那毕竟是和三代火影齐名的人物。
　　这场从雨之国开始，前前后后经历了四年的战争，难道就要结束了吗？
　　就在这时站在巨大的蛞蝓头上的纲手，突然大声喊道。
　　“木叶的忍者们，
　　三代风影已经输了，
　　这场战争我们赢了！
　　现在村子就在后面，
　　你们的父母孩子，
　　都在等着你们回家。
　　所以还在犹豫什么？！
　　让这群鼠辈听到我们的怒吼，
　　看到我们的气势，
　　以及我们手上的鲜血，
　　我们脊背的力量，
　　和我们心中火的意志，
　　忍者们，
　　为了木叶而战！”
　　她的声音在查克拉的混合下，迅速蔓延整个战场。
　　一时间无数的忍者抬起头，看向这个一直冲杀在最前面浑身浴血的女人，一股豪情激荡在每个木叶忍者心中。
　　“大家冲啊，干死这群废物！”
　　“冲鸭！”
　　............

第一百五十五章 战争结束的开端

　　从某种角度而言，大蛇丸和风影还是很有缘分的，就比如被他拎在手里的三代风影，又或者是未来被他杀死的四代风影。
　　如果说宇智波辰和纲手是傀儡破坏者的话，那么大蛇丸被称做风影终结者一点都不过份。
　　宇智波辰甚至有些恶意的猜测：大蛇丸去救五影的时候，看见躺在地上的我爱罗，是不是一直压抑着自己那颗躁动的心？
　　额……好像扯得有点远，还是继续再说战场这边的情况吧。
　　总之在去主战场之前，考虑到或许还会继续碰上战斗，大蛇丸便提前通灵出了万蛇。
　　虽然这条蛇态度恶劣、蛇品败坏并且还总是喜欢讨要祭品，但就战斗力而言，确实是有两把刷子的。
　　而且不仅是战斗力的问题，光是它那极其庞大的身躯就带来的十足的压迫感。
　　所以当他们一行人站在万蛇的头顶，往下俯视战场的时候，几乎所有的忍者都停下了的动作，包括刚刚鼓舞起士气的纲手。
　　大蛇丸用沙哑的声音平淡的说道：“木叶的忍者们，这一场战争我们木叶胜利了。”
　　他的语气并没有多么兴奋，任谁看见这被鲜血染红大地都不会太兴奋。
　　这里死的人实在太多了！
　　大蛇丸俯视着愕然而又惊喜和一脸不信的砂隐忍者，再次高声道：“你们仔细看，我手上的是什么？”
　　他高高提起三代风影，那态度就仿佛拎着的不过是一件不起眼的垃圾。
　　但是下一刻，尖利而又嘶哑的女声撕破了战场的寂静。
　　“木叶白牙！”
　　砂隐的人群中猛然窜出一个身影，她似乎并不担心被绑架的风影，也没有惧怕万蛇，就连大蛇丸、自来也和宇智波辰等人也被她给无视了。
　　她的目标非常明确，就是背着短刀的旗木朔茂。
　　在这一刻千代已经什么都顾不得了，三代风影如何，这场战争如何，甚至说自己的安危又如何呢，她不在乎，她只要木叶白牙死！
　　不过从木叶的角度来看，朔茂杀死了敌方忍者这种行为，无疑是木叶的英雄。
　　既然千代要对英雄下手，那么木叶的忍者断然是不可能同意的。一瞬间，气氛又从刚才愕然不可置信中迅速回归了剑拔弩张的状态。
　　根本不需要有人下令，大部分的木叶忍者都完成了结印，下一秒，各种混合忍术就朝着半空中的千代打去。
　　作为现如今的最强傀儡师，千代没有一丝慌张，一甩手，蓝色的封印卷轴从她袖口飞出，随着白色烟雾的散尽，一群傀儡出现在战场上。
　　——白秘技近松十人众!
　　随着千代手指快速的抖动，傀儡嘴里产生一股吸力，在地面上形成一道强力的龙卷风。
　　随后木叶忍者的混合忍术也就杀到了，超过二十名上忍联手施展的风火混合忍术，在接近傀儡的时候被吸收了进去。
　　但是这种超强的混合忍术，哪里是这么容易就化解的，负责吸收的三具傀儡同时传出不堪重负的声音，隐约有崩溃传的迹象。
　　但即便如此千代也没有放弃，她不断通过查克拉的填充来稳定着傀儡。
　　感受到身边轻轻的震动了一下，宇智波辰抬头看去，发现朔茂已经朝着千代奔去了。
　　就像自来也所说的那样，这种时候忍者的生死已经变得不再重要了，活着的忍者永远都要比死掉的忍者值钱，更何况是千代这种级别的忍者，只要俘虏回去，将来就能换取足够多的利益。
　　至于说卑鄙？别逗了，这不是在过家家，而是忍界大战。只要能够对村子有利，任何手段都能使用。
　　此时大部分的砂忍并没有去选择战斗，就连由千代直接领导几支傀儡师也是如此。
　　现在唯一一个还在战斗的只有千代了，但是她为的也不是风影，而是自己被白牙给杀害的儿子和儿媳。
　　在这种大势已去的情况下，似乎只有投降才是一条正确的道路，几乎所有的砂忍都在这么想。
　　毕竟连风影大人都成了俘虏，继续打下去还有什么意思吗？
　　他们可没有什么的砂之意志，就连村子也是仿造了当年木叶开辟的一国一村制度。
　　在几个跳越后，朔茂就来到了千代的身边。看见自己的仇人，千代表情狰狞的好似恶鬼，但是眼下这种情况，她并不能做到太多。
　　她大部分的查克拉都用去对抗木叶的忍者的联合忍术了，只能够勉力动动手指，操纵另外几具傀儡来围攻白牙。
　　但是朔茂本身就是非常克制傀儡师的存在，如果是平时，他未必能把对方怎么样，但是眼下嘛…
　　他随意躲了几下，最后毫不留情的一刀背打在了千代的脖子上，将这个死了儿子的可怜女人给击晕了过去。
　　“砂隐的忍者们，现在摆在你们面前的有两条路可以走。”大蛇丸的声音很平静，将已经昏厥的风影随手扔在了万蛇的头顶。
　　“你们可以选择继续反抗，将这次的战斗进行到底，但是无论结果如何，我们都不会放过你们！”
　　砂忍当中没有人说话，几乎都在等大蛇丸口中的第二条路。
　　“第二种，就是你们无条件投降。对应的是，你们并不会被当作战俘。如果投降，你们现在就可以从战场撤回返回到你们的村子当中去了，不会有任何损失。”
　　本来势均力敌的战场，在木叶加入了大蛇丸、朔茂他们这样的高端战斗力以后，就已经极度不平衡，再加上风影和千代已经被俘……
　　此时木叶已经全面占优。
　　但大蛇丸并没有选择强制将这群人当作战俘给绑回木叶，或者全部杀死。
　　虽然这样能创造一些价值，但肯定也会引起砂忍的激烈反弹，造成更多无谓的伤亡。
　　忍界大战从来不是以杀戮为目的的，利益才是永恒！
　　过了许久后，终于有一个砂忍战战栗栗的举起了手。从他的装扮看上去，似乎只是一个普通的砂隐中忍。
　　“我投降...我不想...继续打仗了。”
　　这些话仿佛耗尽了他全部的勇气。
　　“可以。”
　　大蛇丸点点头道：“你可以走了。”
　　“是…是吗？”在听到大蛇丸的话后，那个砂忍慌忙鞠了一躬，就急匆匆的跑离了战场。
　　“我也投降……”
　　“我也是...”
　　......
　　这种事情只要有一个人开了头，那么后面就顺利多了。短短的几分钟里，所有的砂忍都选择了投降，然后争先恐后的逃离了战场。
　　全程所花费的时间不超过十分钟，现场就只剩下了木叶忍者还有已经昏迷的千代和三代风影。
　　就好像一个笑话一样。
　　.........

第一百五十六章 搓丸子的自来也

　　当木叶大军开始启程已经是三天后了。
　　和上一次雨之国不同，那次离第一次忍界大战已经有十多年的时间了，包括指挥官在内，很多人都没有什么经验，但这次大家都有些轻车熟路，用最短的时间就收拾好了一切需要带走的物品。
　　当然了，最麻烦的也不是那些个人物品，而是供几千忍者所用的物资和粮草。
　　除此之外，就是那些死在战场上的木叶忍者的尸体了。
　　许多都已经血肉模糊分不清是谁，但只要衣服上带有木叶的特征，就必须全部带回村子，统一葬在英灵碑下。
　　这些人都是这场战争的英雄！
　　木叶除了给他们的亲人一笔不错的抚恤金外，能做的也就只有这些了。
　　黄昏时分，宇智波辰一个人坐在运粮车里。他无法集中起精神阅读随身携带的忍术卷轴，于是便支着脸颊，向窗外眺望。
　　窗外是因为战乱而荒芜的田原，他开始想象眼前的这片土地被庄稼覆盖起来的样子。
　　那风景还是让人向往，他想。事实上，黄昏下的川之国竟然让宇智波辰产生一种怪异的陌生感。
　　没有了苦无碰撞的声音，没有了起爆符爆炸的冲击，也没有了忍者战斗的情形，这片贫瘠的国家竟然也能如此的祥和。
　　“和平真好啊。”他望着慢慢下沉的黄昏自语道。
　　“哒哒哒！”
　　背后传来一阵脚步声。
　　宇智波辰没有回头，光听脚步声的频率他就能分辨是谁。
　　“...辰，我给你带了晚饭。”
　　姬路有些生硬的说道。虽然已经改口很久了，但她还是不习惯直呼名字这种亲昵的方式，以至于有些尴尬。因此她叫水门和绳树的时候从来都是波风君和千手君。
　　“不是已经吃过晚饭了吗？”宇智波辰扭头看向姬路。
　　她今天并没有穿上忍马甲，一身紫色的紧身忍者服，腿上套着黑色筒袜显得十分漂亮。
　　“...你应该没吃饱吧。”姬路强行找了个理由，把碗递到了宇智波辰面前。
　　“......”
　　无奈之下，他只能伸手接过碗筷，然后趴在运粮车的窗户旁吃了起来。
　　姬路眨了眨眼也顺势坐在马车上。
　　“...辰，你刚刚在看什么？”
　　“我在看这片土地，突然发现这里很陌生。”
　　“嗯，没有了战争，确实看起来有点不习惯。”
　　“是啊，战争结束了，这里也该恢复安宁了。”
　　战争总是一个让人悲伤的话题，容易勾起不好的回忆，尤其是这里还死了这么多忍者，很多还是两人认识的同伴。
　　于是宇智波辰就转移了话题问道：“你的两个哥哥已经回村子了吗？”
　　他自然知道姬路今天来是干嘛的，毕竟送饭这种事不是她的风格。不过女孩迟迟说不出口，宇智波辰只能自己开口了。
　　“嗯，族里几个月前把他们带回去了。”姬路盯着自己脚下的石头。
　　“我父亲的眼睛...情况越来越严重了。”
　　宇智波辰点点头。当时在雨之国的战场上，日向天空使用出了一个威力极其惊人的忍术，他也是看见了的，只不过没想到代价这么严重。
　　这件事其实还是一个秘密，只有少部分人知道，毕竟事关到白眼和日向一族的族长。
　　不过谁让他老师是大蛇丸呢。
　　蛇叔作为三代火影最疼爱和倚重的弟子，这个破村子有点风吹草动都瞒不过他的眼睛。
　　而大蛇丸知道了，自然也就顺势告诉了宇智波辰。他通过长期科学的观察发现，自己这个弟子和日向家的小公主关系不一般。
　　用自来也的话说就是不清不楚，十分可疑，令人嫉妒，不~可~饶~恕（咬牙切齿）！
　　大蛇丸自然而然的就忽略了后面两句。
　　宇智波辰拍了拍姬路的肩膀，她连这种事都和他说可见是非常信任他的。
　　“没关系，回去之后让纲手老师去看看，她应该有办法的。”
　　“...嗯。”
　　“对了，回村之后你有什么打算？”
　　“....？”姬路露出黑人问号脸。
　　“是准备休息一段时间，又或者是找个队伍去执行任务。”
　　姬路摇了摇头。
　　宇智波辰感觉有些头痛，你说你摇头到底是不知道呢，还是都不是啊？
　　所以你以为只有死肥宅才会自闭？错了，三无少女也会，而且病情更加严重。
　　“你是队长，你说。”
　　事实上，姬路现在已经是特别上忍了，自然可以单独带队了。不过考虑到她的属性，宇智波辰严重怀疑她的交流能力，于是想了想，还是问道：“不然继续和我一个队伍？”
　　“好。”
　　“那行，回去我会和三代大叔申请。”
　　姬路认真的点点头，露出难得的笑容。
　　解决完问题后，这饭自然是没法吃了，宇智波辰本来就不饿，硬是被逼的吃了几口，现在肚子有些发胀。于是他站起身将碗递给了姬路，准备出去消消食。
　　因为夜幕降临的缘故，部队是没办法进行军了，所以只能驻扎在这片开阔的平原上。
　　和前几天的情况明显不同，要回到阔别已久的村子，现在部队上下都充满了一种欢乐的气息。
　　在经过一个拐弯后，宇智波辰看见了蹲在灌木丛旁的自来也。只是他的脸胀的有些通红，一副便秘的样子。
　　自来也当然不是在这里做一些没有公德心的事情，虽然他确实很没有素质。
　　“辰，你来了。”小太阳水门看见自己的好友，于是连忙喊道。
　　宇智波辰也摆了摆手，笑着走了过去，同时饶有兴趣的看着眼前这一幕。
　　——水门教导自来也忍术。
　　没错，你没有听错，确实是水门教导自来也，而不是自来也教导水门。
　　说起来，自来也感觉有些淡淡的忧伤。
　　离开了几年，他没有教给自己的徒弟一点忍术，现在回来了还要跟徒弟学忍术，顿时感觉周围的人看他的眼神都带着鄙夷。
　　尤其是纲手！
　　用纲手的话说，水门有没有他这个老师都没差。
　　一想到这，自来也连搓着手里的水球都感觉索然无味了。
　　“臭小鬼，笑什么笑！”他脸一横，瞪向宇智波辰。
　　要不是看在这个忍术是你发明的，我早打屎你了。
　　“大叔，你不是说你一天就能学会吗？这都三天了，怎么连第一步都没有完成呢？”
　　宇智波辰忍不住笑出了声。
　　自来也之前看见水门使用螺旋丸眼睛都嘣出来了，这种无印忍术，他还是第一次见到，于是眼馋的他，就舔着脸想学。
　　水门无奈只能过来询问宇智波辰。
　　宇智波辰当然是亦无不可，他以前就说过，水门想要交给谁，自己就可以决定，不需要问他的意见。
　　毕竟这个忍术，本来就是水门发明的。
　　只是事情到这也就罢了，谁知道被纲手知道了，于是又嘲笑了自来也一番，还和他打赌说，一周之内掌握螺旋丸就答应自来也一个条件。
　　只是，现在已经三天过去了，自来也还是一点进展都没有，所以能给宇智波辰好脸色就怪了。
　　六道仙人，保佑我吧。只要能成功，我以后再也不偷看女澡堂，再不去风俗馆了。
　　自来也忍不住祈祷着。
　　这毕竟是追求纲手的一个好机会，就算为了终身幸福也要学会这个忍术啊。
　　“啪！”
　　自来也一激动没有控制住锻炼了十几年的黄金右手，水球破裂，贱了他一脸的液体。
　　他深深的吸了一口气：
　　“吔屎丫你！”
　　..........

第一百五十七章 问题少女美琴

　　“吔屎啊，螺旋丸！”
　　自来也愤怒的将水球往地面一扔，不过意的他又跳起来狠狠的踩了两脚。
　　仿佛那就是他最痛恨的“非凡哥”！
　　“舒服了。”
　　自来也向后甩了甩柔顺的白发，迈着螃蟹步朝着帐篷走去。
　　看这架势，应该是要去找大蛇丸寻求一下身体上的安慰和刺激。
　　灌木丛边的水门在风中独自凌乱，最后只能无奈的苦笑道：“啊哈哈，老师他就这样。辰，你别在意啊。”
　　“没事，他迟早还会回来的。”
　　就像歌里唱的那样：问世间是否此饭最香，或者另有炒饭比此香？
　　宇智波辰不认为自来也可以逃得过这真香定律！
　　“对了，水门你的螺旋丸练得怎么样了？”
　　“还是老样子，只能说勉强能用吧。要提前结出一个影分身，我的查克拉没有这么多。”水门无奈的摊了摊手。
　　正如大部分这个年龄段的天才一样，制约他们实力的并不是天赋，而是查克拉量。
　　你再厉害，没有查克拉也是白搭。
　　而像玖辛奈那样，小小年纪就比许多上忍查克拉都多的，毕竟还是少数。
　　水门可以教导自来也螺旋丸，说明他对这个忍术了解的十分透彻了，他自己也能使用出来，但就效果而言却大打折扣。
　　“没事，你多练一练，可以不用影分身的时候，应该就能用于实战了。”宇智波辰拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“过两年，我们的身体就会进入高速发育阶段，那时候查克拉量也会有一个大幅度的增加。”
　　“啾啾啾啾！”
　　就在这时，远处突然传来一阵千鸟齐鸣的声音。
　　宇智波辰一愣，他当然熟悉这个声音，因为他不止一次用过这个忍术。
　　“应该是美琴吧。”水门猜测道。
　　“…嗯，我们去看看好了。”
　　顺着声音两人走了没多久，就在一处岩石下看到了美琴。
　　而此时她手中的雷光正好刚刚消散下去，空气中还时不时能看见偶尔跳出的电弧。
　　“水门，我执行任务期间，你们几个的修炼都很拼吗？”宇智波辰若有所思的问道。
　　“啊？我还好吧…你去执行任务后，驻地这里就已经没有多少我们能够执行的任务了，所以我们三个人基本上就一直在休息。
　　我一般都是早上开始练习螺旋丸，到中午就已经受不了。
　　一方面是查克拉跟不上，另一方面就是练的多了，手部的经脉会传来撕裂的疼痛。”
　　宇智波辰点点头道：“嗯，我以前和你说过的，A级忍术本身在练习的时候就会存在一定的风险，否则也不可能说只有上忍级别的忍者才会有资格修炼了。
　　那你知道美琴练习千鸟的时间吗？”
　　“不是很清楚…在驻地的时候，早上我去训练场地，她一般都已经到了，晚上我离开的时候她还在练习。真亏她能有这么多的查克拉啊。”水门感叹了一句。
　　宇智波辰却摇了摇头。
　　宇智波一族不是以查克拉量见长的，虽然是比普通忍者要多不少，但十一岁这个年龄段也不会多太多。
　　这点库存明显不足以支撑美琴长达一天的练习，更何况还是千鸟这种消耗查克拉的大户。
　　很明显，她应该是把之前水门和宇智波辰鼓捣出来的查克拉卷轴用上了。这玩意可以增加一个中忍的查克拉量，这才是支撑她训练的根本。
　　可还是太拼了啊！
　　水门只是练了一上午查克拉的形态变化都感觉到手部经脉的阵痛，就算美琴的查克拉再多，对千鸟理解再透彻，没有足够的身体支撑，也不会比水门好到哪里去。
　　何况雷属性查克拉还是五种属性中最为狂暴的。
　　十二岁的佐助一天也就只能用两次千鸟，美琴虽然有封印卷轴支撑，练习的侧重的点也只是查克拉性质变化，但一练就是一天，宇智波辰不用想也知道她手部的经脉究竟是什么样子了。
　　所以宇智波辰才说她太拼了。
　　但造成这个结果的原因是什么？归根结底还是他给几人带来的压力太大了，尤其是美琴。
　　以前忍者学校还不明显，但忍界大战以来，随着实力增长的过快，水门、绳树和美琴已经跟不上他的步伐了。
　　到如今，他甚至连执行任务都不得不与三人分开。
　　这固然是战场上高端战力缺乏的缘故，但反过来说又何尝不是他们三人太弱了呢？
　　美琴的性格是最温和不过的，她也不喜欢战斗，如果是其他人，她肯定不会在意。
　　...然而
　　无论如何，她也不能接受跟不上自己的青梅竹马。
　　这十年来，美琴都站在少年的背后，如果不想变成一个累赘，她就必须尽最大的努力去训练。
　　哪怕为此而受伤。
　　比起被保护，她更想成为那个保护者。
　　这与其说是美琴的心思细腻，倒不如说是宇智波一族烙印在血脉里的偏执。
　　即便温柔如美琴，也是如此！
　　“我去看看。”
　　在水门不解的眼神下，宇智波辰往美琴走去。
　　“...辰。”看见少年走过来，她露出浅浅的笑容。
　　“千鸟会用了吗？”
　　“不算吧...刚刚只是成功了第一次。”美琴语气上有些兴奋。
　　“嗯。”宇智波辰点点头，继续说道：“把你的右手给我看看。”
　　听他此时的语气有些严肃，美琴便乖乖的伸出手。
　　当撸起袖子后，露出了里面缠着的一层绷带，宇智波辰小心的揭开后，终于露出了细瘦的胳膊。
　　女孩的皮肤很是白皙，透过皮肤可以清晰的看见手腕的血管。但血管却比正常要肿大不少，如同盘踞的蚯蚓。
　　很明显，她的经脉已经出现了问题！
　　平民忍者为什么弱，家族忍者又为什么强？除了传承外，根本原因还是从小有着家族忍者的指导，你的每一个进程都会有人告诉你如何避免弯路。
　　自己瞎练，有时候真的会出现问题的，没出问题，那只是你运气好罢了。
　　就比如鸣人，如果他没有nb的血统，在选择多重影分身的时候，他的结局就是被抽干查克拉，成为最快扑街的主角，哪里还有后面这么多故事。
　　当然了，由于扑街太快，你甚至可以怀疑他是个反派，就是专门和主角佐助作对，然后在动漫里活不过三集的那种。
　　....emmmm
　　看着有些委屈的美琴，宇智波辰叹了口气道：“疼吗？”
　　少女点点头。
　　“去找医疗忍者看了吗？”
　　“...嗯。不过她们说这种程度的伤，只有纲手大人能治。但当时在决战，纲手大人去指挥部队了，所以我准备回村后再说的...”
　　宇智波辰缓了口气，幸好纲手没有得恐血症，不然自己还得先治好纲手。
　　如果真这样可就完蛋了，他的嘴遁术还在练级中呢，哪能和鸣人那种天生满级的怪物比。
　　“美琴，对不起...都怪我没有照顾好你。”
　　“不...这...不是你的错。”她尽力想组织起连贯的话语，但泪水还是从眼眶中滑落，她用双手擦拭泪水，可是泪珠仍然止不住地向下落。
　　宇智波辰擦了擦她的眼泪。
　　“走吧，我带你去找纲手老师。”
　　看着这一幕的单身狗水门又一次在风中凌乱。
　　“我最近是不是太膨胀了？这居然都敢跟过来看看？！”
　　他摸了摸胸口，感觉被暴击了443点伤害。
　　..........

第一百五十八章 受伤的大蛇丸

　　当找到纲手的时候，她狠狠的将宇智波辰臭骂了一顿。
　　用她的话说，药可以乱吃，忍术是可以乱练的吗？
　　....emmmm
　　总感觉这句话哪里不对。
　　诶不对啊，又不是我乱练，你骂我干嘛？
　　宇智波辰很想吐槽，不过瞥了一眼绳树的惨状，他还是老老实实的闭上了嘴。
　　作为三小只中的两个都在拼命训练，绳树又怎么能够例外呢？不像水门和美琴，绳树强大的耐艹能力和多到用不完的查克拉，都代表着他可以学习更多东西。
　　于是他一早就找到了纲手。
　　来吧，狠狠的训练我吧，但凡皱一皱眉头，我千手绳树就不是个男人！
　　只是才过三天，他就后悔了：其实当个男孩也没有什么不好。
　　...emmmm
　　但纲手又怎么会搭理他呢，作为千手一族未来的顶门杠，难道你还想着混吃等死不成？
　　更重要的是，纲手想在战争结束后尽快处理完琐事，来一场说走就走的旅行，那么尽快提高自己弟弟的实力就很有必要了。
　　不愿意练？没事，纲手表示有一百种方法让绳树听话，于是随手就往他的饭里下了点药。
　　反正也吃不死人。
　　而且就算出事了，纲手也自信能救回来，医疗圣手就是这么为所欲为。
　　我愚蠢的弟弟啊，
　　想要的自由的话，
　　就怨恨，诅咒吧，
　　然后丑陋的苟活下去，
　　不断训练训练，只是为了变强，
　　然后有一天等你拥有了足够的实力后，
　　就可以继续作死了。
　　...........
　　对于纲手的冷酷，宇智波辰是早有觉悟了，所以为了自己的安危，他无视了绳树求助的眼神，任由他淹死在名为绝望的粪坑里。
　　“纲手老师，你就应该这样训练绳树，我在精神上支持你！”
　　落井下石是不可能落井下石的，但象征性的吐两口唾沫，表明一下自己的政治立场，还是很有必要的。
　　“对了，您看...美琴的手...多久能治好？”
　　纲手看了一眼宇智波辰，然后冷笑道：“就算治好了又怎么样？继续这样训练，迟早还会出问题，与其这样，还不如直接放弃忍者生涯。”
　　“姐姐！”
　　“你闭嘴。”
　　事实上，纲手也并非是在针对美琴，不然也不会提前支开美琴，让她去找医疗忍者包扎。
　　她的这番话，主要是对宇智波辰行为的恼火，作为队长居然教这么危险的忍术，也太不负责任了！
　　当然了，纲手也确实不怎么喜欢美琴，比起美琴，她更喜欢玖辛奈。
　　宇智波辰有些后悔了，早知道就去找大蛇丸老师了。
　　虽然蛇叔不是医疗专业毕业，但也有着多年的临床经验，尤其精通人体改造，那些疑难杂症就没有他治不好的。
　　更重要的是比起玖辛奈，大蛇丸更喜欢美琴，毕竟这是自己的弟子。
　　总之，三忍中的两个已经就这件事产生了严重的分歧。
　　“好了，你可以回去了。”纲手冷哼一声，如同赶苍蝇一般摆了摆手。
　　“现在还在行军的路上，没有条件做这种精密的手术，回村以后再治疗，注意不要造成二次伤害！”
　　“是，我知道。”宇智波辰转身就走，连头都没有回。
　　毕竟光是听绳树的哀嚎就够毛骨悚然的了，他害怕再呆下去...纲手会忍不住给他下药。
　　...........
　　随着夜晚的过去，大军又再次开拔朝着火之国前进，一连数日，都没有出现任何问题。
　　大蛇丸一马当先的走在队伍的最前方，作为最高战力之一的他，需要提防突发事件。而朔茂则是在长龙一般的队伍最末尾，作为殿后的存在。
　　不仅仅如此，宇智波辰此时的位置也在队伍的中后端，万一有什么情况，凭借他的速度，也能很快的赶往支援。
　　而作为这次重中之重的三代风影和千代，则是分别被自来也和纲手看管着。万一砂忍来偷袭，这样也不至于两个人都被劫走。
　　事实上，这种做法是很有必要的。两天后，一直不见踪影的砂忍再次埋伏在他们的必经之路上。
　　对于砂隐来说，这场战争是必然输了，可是输也就输了吧，又不是没输过，但就这样放任对方把村子的影抓走，连个屁都不放，那可就真成了忍界最大的笑话。
　　既然战场上打不过，那就偷袭呗，如果偷袭还不行，那就只能靠自爆了！
　　反正这批砂忍也没打算活着回去，或者说，作为专门生产出来的“工具”，他们连最起码的人性都已经被抹去了。
　　在这种状况下，最明智的举动就是一苦无捅死笼子的风影，一了百了，否则他就跟火焰一样，不断的吸引着砂忍飞蛾扑火。
　　但这肯定是不可能的，且不说费这么大力气才抓住风影，光是赎买的钱，就够让木叶大赚一笔了。
　　好在砂忍的数量实在不多，在木叶的充足防备下，最终并没有造成什么严重的后果。
　　..............
　　“没什么问题吧？”在战斗结束后，朔茂走过来问道。
　　“大概没事，牢笼上的封印并没有松脱的迹象。”宇智波辰低着头继续观察着封印。
　　这两年靠着水户的卷轴，他的封印术马马虎虎还能说的过去，不过这也侧面说明了他在这方面实在没有什么天赋。
　　靠着系统加点，他也才勉强和水门差不多水准，这中间的差距还用多说吗？
　　“为了保险起见，还是叫大蛇丸老师过来看一看吧？”宇智波辰站起身道。
　　“那好，你在这等一会，我现在去叫他。”
　　朔茂虽然厉害，但对封印术也只是了解皮毛，这种理论知识极其复杂的东西，还是请专业人士比较靠谱。
　　过了一会，大蛇丸独自走了过来，朔茂并没有和他一块回来。
　　没有多说什么，在点了点头后，大蛇丸就走到了装死的风影身边开始检查。
　　大蛇丸知道风影醒着，也没有和他说话的意思，而风影呢，面对着被火的意志严重洗脑的大蛇丸，也没有睁眼的打算。
　　过了一会，大蛇丸终于检查完铁牢笼上的封印术式，又仔细查看了一下风影身上的封印，最终却什么也没做，在咧开嘴笑了笑以后，带着宇智波辰离开了这处关押风影的牢笼。
　　三代风影作为木叶有史以来价值最高的战俘，当然是受到了极其特殊的待遇。
　　不仅仅是大蛇丸亲自绘制的封印印术式的牢笼，风影的身上除了手铐和脚镣以外，还专门贴了抑制查克拉和束缚行动的咒印。
　　纲手更是给他吃了不少自制的“糖豆”。
　　所以这一段时间，风影已经被强迫性的进入睡眠状态。
　　刚才之所以会醒过来，纯粹就是因为砂忍引起的爆炸声太大太密集而已。
　　“老师，封印情况怎么样？”走了一会，宇智波辰还是忍不住问道，他实在是没检查出什么问题。
　　“三代风影不愧是最强风影，这种情况下都能施展出一些手段。”大蛇丸很平静的说道。
　　“......那？”
　　“没事都在掌握之中。”
　　“嗯。”
　　大蛇丸既然这样说了，宇智波辰也不好继续多问，该他知道的东西，不用他说，大蛇丸也会告诉他的。
　　“对了，自来也呢，说起来怎么没看见他？”大蛇丸眨了眨金色的蛇瞳突然问道。
　　看守三代风影明明是自来也的职责，他瞅了半天都发现对方的身影。
　　“刚刚战斗的时候，自来也前辈突然用出了螺旋丸。”宇智波辰无语道。
　　“现在去找纲手老师奔现去了。”
　　听完宇智波辰的话，大蛇丸呆立在人群里，也没了刚刚的自信，对他来说，天堂未必在前方，但地狱一定在身后！
　　........

第一百五十九章 三代风影的救赎

　　随着越来越接近火之国，砂忍没有再出现的迹象，宇智波辰也逐渐将紧绷的神经慢慢的放松下来，一边慢悠悠的蹭着运粮车，一边晒着太阳。
　　偶尔无聊的时候，也会指导一下水门关于查克拉形态理论变化的一些小问题。
　　美琴由于经脉受伤，现在右手不能够使用，所以就在一边静静听着他讲解相关的理论。
　　宇智波辰虽然没有给美琴讲过千鸟流的相关理论，但是怎么想也知道，能够让千鸟变得包裹手臂甚至全身，里面肯定用到了查克拉的型态变化理论。
　　绳树则是半死不活的趴着，一副我已经是条废狗的样子，一想到晚上还得去找纲手，他连想死的心都有了。
　　至于姬路，则是安静的坐在一旁看着关于柔拳的卷轴。其实慢慢的相处下来，她也没有小时候那么偏激了，脾气也不错，你要是和她交流的话，也能够得到不错的回应。
　　这种日子过久了也是会累的，宇智波辰站起身活动了一下身体，望着周围的景色，突然笑道：“我们快要进入火之国的边境了。”
　　“嗯？”绳树一个鲤鱼打挺，踮起脚站向前张望却什么都没有看见。
　　于是他扭头问道：“你怎么知道的，难道写轮眼这玩意还有侦查的功能？”
　　宇智波辰摇了摇头道：“川之国的地形除了戈壁就是一些丘陵。现在这周围的绿意明显增多了，空气也湿润了不少，所以我推断快要到火之国了。”
　　“这些都是忍者学校选修的各国地理课程，你都不听课的吗？”
　　“额，我当时不正忙着学习体术和忍术来吗，哪里还顾得上这些。”绳树尴尬的笑了笑。
　　理论课一直是他的软肋，要不是凭借着实践课的优异成绩，他妥妥的就是班里的吊车尾。
　　“我也一样。”
　　水门也点点头，他的理论课是极其优秀的，但那会为了追赶宇智波辰，他把所有的课余时间都用来训练上了，哪里会去参加这种无聊的选修课程。
　　宇智波辰一脸无语，水门在漫画里是个多么优秀听话的好孩子，这才几年啊，就被绳树这个行走的万恶之源给带偏了，真是害人不浅啊！
　　宇智波辰准备继续躺下，却突然想起了什么，然后一脸神秘道：“以前这些知识是没有什么用，不过现在还是有些用的。”
　　“嗯，怎么说？”
　　几人都来了精神。
　　“以你们的功勋应该已经足够申请中忍了吧？”
　　“是的。”绳树点点头，不过又奇怪道：“问题是驻地这边突然不接受中忍的评估了，不知道是不是回要到木叶村才能确认。
　　我问我姐姐了，但她就是不说，还说回去我就知道了。”
　　作为木叶百晓生的绳树也很纳闷。
　　“难道？”水门已经有了猜测。
　　宇智波辰嘻嘻一笑，拍了拍他的肩膀：“没错，是村子故意关闭的。”
　　“现在战争结束了，木叶是战胜国，理应享有胜利的果实。其他村子赔款这些就不用说了，最重要的，需要一场向所有潜在的雇主展示木叶实力的中忍考试。”
　　“而且是几个村子联合举办的那种大型中忍考试！”
　　就中忍考试而言，说白了就是大国之间观察国力的重要场合。但这三年的战争，各个村子的实力互相也都差不多了解了，但你了解不能够啊，还要让那些有钱的雇主们了解才行啊。
　　你木叶是厉害，一个村子打败了五大国中的两个，但谁知道你现在还剩下多少实力？
　　所以说白了，这次就是展现村子实力，获取更多任务的时候。你的任务越多，战后经济自然恢复越快，那么在下次战争中也就能占据更有力的地位。
　　毕竟任务就那么多，你多了，其他村子就少了，恢复也相对就缓慢一点。
　　而且像这种大型的中忍考试，也会吸引特别多的游客来木叶，这对村子一直萎靡不振的经济也有好处。
　　这就和前世的奥运会差不多的性质，为什么很多国家都想办？还不是因为能赚钱，可以带动本国经济。
　　至于为什么你最后没赚钱，人家赚钱了，那能怪的了谁呢？
　　就算是强如木叶，举办了一场史上最烂的中忍考试，那也没办法躺着赚钱啊。
　　总之，为了这次考试，村子必然会把忍者们的申请都给暂停掉。
　　这些刚从战场上回来的“准中忍”们，就实力和经验而言都是最出色的，正好拿了展示，毕竟那些不出色的也差不多都死在战场上了。
　　“糟糕了，我的理论课不太行啊。”绳树突然想到了什么。
　　宇智波辰轻笑一声却没有说话。
　　这种理论考试本来就只是为了靠忍者的侦查能力，有些题目别说是绳树了，正常人都没有几个能答出来的。
　　但他是不可能点破的，不然就没有意思了，一般上忍也都不会告诉下忍们。
　　“辰，话说有重点吗？你给我画一画呗。”绳树露出希冀的眼神，摇了摇宇智波辰的肩膀。
　　宇智波辰却笑着反问道：“你知道比忍界更大的词是什么吗？”
　　绳树一脸懵逼的摇了摇头。
　　“考试范围。”
　　“.......”
　　................
　　或许是因为空气中弥漫了太多绳树的悲伤情绪的缘故，在快要进入火之国时，天空开始阴沉了起来。
　　滂沱大雨笔直落下，四周可听车轮碰击的声音，伴着敲打水洼的雨声和马车上滑落的雨滴，混合起来像是絮叨不停的话语，又像是技巧拙劣的乐器演奏，节拍似对似错。
　　伸出舌头舔了一口雨水的风影低头看去，只见牢笼上的封印术式没有一丝一毫的打湿痕迹，雨水落在上面立刻就如同滚珠一样，再次滑到地面。
　　过了一会，他又眯着眼睛观察围监视着他木叶忍者，同时偷偷摸摸的用已经稍微能够行动的手，在牢笼里触摸着那些细密的封印术式，用为数不多的查克拉在一点一点的解析着。
　　身为一个村子的影，总归是什么都会一点的，何况守鹤的查克拉里本来就有封印的力量，他研究守鹤而获得了磁遁，对这方面自然也有很深的造诣。
　　“雨再大一点吧！”
　　三代风影静静的坐在专门为他定制的牢笼当中，不停的祈祷着。
　　如果到了木叶，自然就再也没有机会了，但只要雨再大一点，就可以继续拖延整个部队行军的速度，他就有希望完成他的“越狱”计划，实现一场忍界版的“肖申克的救赎”！
　　坚强的忍者只能救赎自己，伟大的忍者才能拯救他人，三代风影不想再做伟大的忍者，他现在只要坚强！
　　.......

第一百六十章 村子里的苍蝇

　　自来也失恋了。
　　不过宇智波辰却觉得这么说是不准确的，毕竟从来没有谈过恋爱的一个人，怎么能说失恋呢？
　　最多只能算备胎转正失败，被无情的扼杀在了粪坑里。
　　但自来也却坚称，他和纲手谈了一个小时的恋爱才和平分手的。不过就知情人士绳树爆料，此数据水份极大，起码夸大了六十倍。
　　“男人被甩过才会变强，没有度量把这个当笑话说的男人是无能的。”
　　自来也站起身眺望着快要坠落的黄昏，说出了他这辈子领悟最深的一句话。
　　“而且，幸福什么的也不是男人应该追求的东西。”
　　他的眼神深邃的仿佛汪洋大海，让站在一旁的大蛇丸都看呆了。
　　但是下一秒。
　　“啊哈哈，我决定了，要把这个故事写在我的小说里。”
　　刚刚还是一脸感悟的自来也，突然又开始不正经起来。
　　“自来也大哥，你真的没事吗？”绳树有些内疚，毕竟是他拾掇着自来也去表白的，没想到居然又又又双叒叕失败了。
　　“不怪你的，都是你姐姐的错。”自来也拍了拍绳树的脑袋。
　　“我单知道纲手无耻，但没想到她这么无耻！明明答应和我谈恋爱的，但才谈了一小时就把我给甩了。”
　　自来也好恨啊，由于太兴奋他连手都没有来得及拉，就匆匆结束了人生中的第一段爱情。
　　“…我真傻，真的，明明能干好多事的！”
　　宇智波辰有心想吐槽自来也，但在他的凶恶的眼神下还是乖乖闭上嘴了。
　　“怎么了臭小鬼，你似乎有话要说？！”
　　自来也给了宇智波辰一个死亡之瞪，那表情就像是要往他的裤裆里塞一张起爆符。
　　想寻求场外救助的宇智波辰望向大蛇丸，但蛇叔此时正憋着脸上的笑意，似乎还沉浸在自来也被甩的好消息中。
　　无奈，他只能硬着头皮苦解释道：“...没有啊...我只是想到了一个帮助您挽回纲手老师的好方法。”
　　“什么...有这样的好事，那你不早说？”
　　自来也兴奋的抓着宇智波辰的小手，似乎刚刚发出“男人要坚强”的感慨的不是他。
　　“你就这样...拿着一个杯子走到纲手老师面前，然后狠狠摔到地上，看看能不能镇住她。
　　要是镇住了，完事，你们关系也就差不多恢复了。”
　　“那要是没呢？”
　　“就顺势往玻璃渣子上一跪，完事。”
　　——不会又在坑我吧？
　　自来也用怀疑的眼神望着宇智波辰，他突然想到了不太好的回忆，几年前就是这个小鬼坑的他被纲手打断了三根肋骨。
　　“总之听我的没错的。”宇智波辰扫过了绳树和水门。
　　“你看你身边的都是一群单身狗，他们懂什么？别说手了，连和女生说话都会脸红。”
　　“似乎有点道理。”自来也摩挲着下巴道：“那行，我明天试一试！”
　　得到了方法的自来也抛下其他人，兴奋的朝着自己的帐篷走去。
　　今晚可要睡个好觉啊。
　　......
　　当第二天早上五点的时候，刚刚醒过来的宇智波辰走出马车，拍了拍水门的肩膀。
　　“水门，你去睡觉吧，等部队走的时候我再叫你。”
　　虽然这里有几千个忍者，但毕竟是在野外，所以该有的警戒还是有的。好在宇智波辰他们这有五个人，每人守一会，一夜的时间还是可以睡一个不错的觉的。
　　“话说你在干嘛？”看着正在收拾忍者包的水门，宇智波辰疑惑的问道。
　　“闲着没事，再给自来也老师准备绷带呢，我总感觉他今天能用到。”
　　水门张口就是乌鸦嘴。
　　宇智波辰笑着摇了摇头：“水门啊，你有点常识好吗？绷带有什么用，要用胶水，遗像才能粘的稳！”
　　“......”
　　“哈哈哈哈，好了你快去睡吧。今天差不多就要穿越火之国的边境线了，到时候肯定有的忙！”
　　“到时候应该会有木叶的接应，不会有什么问题吧？”
　　“这个我也不怎么清，大蛇丸老师他也没有和我说这方面的事情，不过做战斗的准备吧。”
　　“嗯，我知道了。”水门点点头朝着马车走去。
　　........
　　环顾了一圈没有发现什么异常后，宇智波辰朝着美琴和姬路所在的车子走去。
　　在掀开帘子后，发现两个小姑娘都还在睡着，只是盖在身上的外套都已经被踢落了下来。
　　“睡觉都不老实。”在咕哝了一句后，他将衣服拾起，又盖在了两人身上，就在这时，警惕性更强的姬路突然睁开眼睛。
　　“不要误会。”宇智波辰尴尬的抬起手，表示自己什么都没干。
　　姬路没有说话，只是闭上了眼睛又睡了过去，等了一会，听到周围没了动静，才重新睁开眼睛。
　　透过帘子的缝隙还能看见少年远去的身影。
　　看了看美琴，又摸了摸有些发烫的脸，姬路才再次躺了下来。
　　至于还能不能睡着...谁知道呢。
　　............
　　当七点的时候，整个部队开始再次的启程，今天就能回到火之国了，这是每个忍者都知道的。
　　“接下来可能有一场小规模的战斗要爆发，到时候你们稍微注意一点，我可能会顾不上你们。水门和绳树，小队的安全问题就交给你们了。”
　　“都已经快到了火之国的边境线，还有可能要战斗吗？”绳树疑惑的问道。
　　“有，还有一个最大的麻烦还没有解决。”
　　关于三代风影的问题，宇智波辰也只是被大蛇丸暗示过，他也不敢太肯定，所以就只能提前给自己的队员打了一个预防针。
　　当这支从川之国战场上回归的忍者大军，顺利跨越了边境线，重新回到了火之国时，整个部队爆发出一阵欢呼声。
　　而走在队伍最前方的大蛇丸却没有一点欣喜的样子，这个时候，他已经知道了前方侦查忍者传回来的消息。
　　——木叶的接应队伍到了！
　　按照以前的套路，大军胜利回村，是需要接应的，其目的并不是为了保护大军，毕竟数千的忍者在这里，也不需要谁来保护。
　　这些人只是代表着火影的身份，前来亲自迎接大军，表示对英雄的尊重。
　　但是有些扎眼的是，这次来的忍者有些多，也有些杂，除了一部分暗部的忍者以外，更多的居然是以宇智波一族为首的忍者，当然也不全是，剩下的也还有些不甘寂寞的小忍族。
　　“来的可真快。”大蛇丸意味不明的笑了笑。
　　这些人自然是来“保护”三代风影的，以确保他顺利押送回村子，毕竟作为这次战争最大的果实，只要押送回去就是大功一件。
　　“苍蝇可真多啊。”
　　和大蛇丸不同，自来也没有说话，只是有些复杂的看了这些忍者一眼。
　　........

第一百六十一章 我的大刀已经饥渴难耐

　　如果说现在谁最尴尬，那无疑是宇智波辰和美琴了。
　　他们不仅要承担着周围忍者异样的眼光，还要看着宇智波一族的忍者蠢到抠脚的表演。
　　在这一刻，宇智波辰甚至感觉胸前的红领...啊呸，是背后的团扇都更加鲜艳了。
　　他有些庆幸，幸好有上忍马甲作为遮挡，不然只能一个土遁钻到地下了。
　　但宇智波辰还是有些不爽。
　　“绳树，我脸上有花吗！”
　　绳树吧唧了一下嘴巴道：“没有啊，只是有个问题想问你，最前面的那个是你们族长宇智波山的狗腿子吗？我眼神不太好，你帮我看看。”
　　他指了指最前面和大蛇丸说话的人，同时将宇智波三个字加重了语气。
　　宇智波辰怒道：“又不是我的狗腿子，我怎么知道！你个死矮子，再敢看我试试。
　　哎呦，还敢蹦起来打我膝盖。”
　　绳树涨红了脸，慌乱的对着周围解释道：“别听他乱说，我就比他矮一厘米....”
　　就在两人吵闹的同时，最前面的忍者已经开始进行了慰问工作。
　　“恭喜大蛇丸大人，恭喜自来也大人。”带着暗部狐狸面具的忍者先是鞠了一躬，然后才继续说道。
　　“奉火影大人的命令，我们暗部还有部分村子当中留存的忍者，作为此次的接应部队在火之国的边境线这边等候。”
　　“当然了，还要负责监管从风之国带回的俘虏的安全的问题。”
　　大蛇丸冷笑了一声，这里有数千名的忍者，还看管不了三代风影？如果想要负责，那么从川之国就应该来了，现在到了火之国的境内才进行这种工作。
　　吃相也太难看了。
　　“三代火影大人的盖章的手谕呢？”
　　“在这里。”
　　形式上的东西，想要分一杯羹的他们又怎么可能会不准备好呢，很快，为首的暗部忍者就拿出了一份盖了火影签章的任命书。
　　大蛇丸接过以后只是稍微瞄了一眼，对于接应的忍者部队是怎么样子，三代火影早就和他在情报交流当中详细的说过了。
　　正如之前所说，被强行提拔为首领的水户门炎根本管不了根部，或者说，三代火影本就是做做样子，没过多久，团藏被撸掉的职位又再次回来了。
　　与此同时，在大名府阻断砂隐和商人贸易的宇智波一族也回归了。
　　笼子里养的老虎再厉害，杀伤力也会下降的，这句话很适合宇智波一族，所以很遗憾，他们并没有在砂忍身上赚到多少便宜。
　　于是急求话语权的宇智波山就盯上了此次的接应任务，或者说是在团藏的建议下来分一杯羹。
　　说起来或许很讽刺，现在居然是团藏和宇智波一族的蜜月期，这从宇智波山将警备队的职位临时交给团藏就可以看出。
　　不过怎么说呢，没有永远朋友，也没有永远的敌人，只要给出的利益足够，就算是团藏偶尔也会帮一帮宇智波一族，反正大家都是各取所需。
　　“话说你们真的是火影的直属暗部，而不是其他什么杂七杂八的？”
　　就好像开玩笑一样，大蛇丸以沙哑的嗓音开口，问了这么一句。
　　“暗部本来就是由火影大人统一管辖，哪还有别的存在？您在说笑了。”为首的暗部忍者带着面具看不清表情，但还是以轻笑的口吻道。
　　这么说也没问题，根部在名义上也是属于暗部的，只是令大蛇丸诧异的是，现在根部成员都这么高级了，还学会假笑了？
　　就在两人谈话的过程中，离得比较近的上忍都已经明白，现在究竟是怎么一回事了。
　　无非就是村子里面某些不甘寂寞的忍族，要从属于他们的胜利果实里挖一勺。
　　虽然心里很不忿，但他们毕竟还是一个村子的忍者，又有火影的手令，要动手根本就是不可能的。
　　而且这种斗争本身就木叶的上层的事情，他们作为村子掌控在手上的刀，还不够资格去关心这种事。
　　但是，这种还没有回村就想要内斗的态度，也着实让这帮在战场上打生打死的忍者寒心了。
　　问题是这种见不得人的事情，又被为首的暗部给推的一干二净。
　　毕竟木叶的暗部确实就是由火影来直接管辖的，但只有了解暗部比较深刻的人，才会清楚根的存在。
　　但这也不妨碍他们怒视这些暗部，包括宇智波一族的忍者。
　　“那俘虏包括三代风影就交给我们负责了？”
　　“可以。”
　　大蛇丸只是轻笑了一声，很干脆的就同意了下来。
　　“我们都是木叶的忍者嘛，互相体谅。”
　　“没错，大蛇丸大人能够这么明事理真的太好了。既然这样事不宜迟，火之国的边境也算不得安全，我们大概还需要五天的时间才能够回到木叶，那我们赶紧动身吧。”
　　暗部忍者原本已经做好被刁难的准备了，但没想到却如此简单，简单到让他产生一种错觉，似乎在理发店拒绝办张卡都没有这么容易。
　　....emmm
　　此时站在后面自来也一句话都没有说，他已经有点明白大蛇丸为什么要制定那个计划了。
　　从立场上来说，他当然不希望自己的好友作出如此损害村子忍者的事，但在这之前更大的一个前提，他自来也也是三代火影的徒弟。
　　木叶的高层本就派系林立，除了明面上最高的三代火影，在这其下，不仅仅是暗部的根，木叶的长老团，还有各种或大或小的忍族。
　　要不怎么说与人斗其乐无穷呢。
　　木叶最大的敌人不在村外而在村内，其他四大国都只是臭鱼烂虾罢了。
　　自来也可以提出反对的意见，但却阻止不了。正如大蛇丸所说，连三代火影都默认了这个计划，他又能做些什么呢？
　　劝说这些忍者回去？
　　他还没有这么幼稚。
　　只是，有些心累啊，突然间自来也就怀念起雨之国的生活了。
　　或许是该来一场说走就走的旅行了。
　　......
　　就在自来也还在去留不定的时候，为首的暗部已经下达命令，将大部分的宇智波忍者和暗部都集中在了风影牢笼处，剩下的一些则是聚集在傀儡师千代那边。
　　随着部队开始前进，走在队伍最方的根部忍者心里有着些许轻松写意。
　　只要他们插入到队伍当中去，这份功劳就有了他们一份，哪怕只有极小的一点点，也足够他们根的首领在和火影的博弈当中争取到更多的好处。
　　至于宇智波，或许也得到了不少好处，但无疑会被更多的忍者记恨，毕竟他们可没有带着面具。
　　这得与失谁又能说的好呢。
　　........
　　随着速度的加快，两天后，整个队伍距离木叶只剩下不到一半的距离。
　　就在大家都开始再次期待起村子的情景时，镌刻着细密封印术式的牢笼微不可查的亮起了一道微光，光亮之弱，就连靠着最近的宇智波忍者都没有发现。
　　紧接着，被固定在锁头外，用特制卷轴所书写的封印术式悄悄的掀起了一角。
　　一共花了接近四天的时间，被关在牢笼当中的风影靠着仅仅能够活动的右手，一点一点在绘制破解反封印的术式。
　　终于他完成了救赎，要成功越狱了。
　　在封印破除的一瞬间，三代风影有些激动，原本身体里只有很少的查克拉又开始多了，又默默的等了一会，那种晦涩的感觉也慢慢消失。
　　现在他感觉很好，除了查克拉比较少之外，也就和以前没什么区别了。
　　而接下来，该做些什么呢？
　　难道要像老父亲一样把木叶的忍者原谅？
　　三代风影摇了摇头，原谅是不可能原谅的，他已经感觉到自己的大刀饥渴难耐了。
　　.......

第一百六十二章 三代火影恐成最大赢家

　　磁遁术，作为二代风影留给砂隐村最珍贵的财富，被三代风影完美的继承了下来，也正是因为这个能力，他才能力压众多忍者，从而登上风影的位置。
　　作为万磁王二代目的他，从来不担心没有武器可用，趁着无人注意，用自己特殊的查克拉只是稍稍接触了一下笼子，铁屑就自然而然的脱落，悄悄钻入了轮子下的湿土地中。
　　这样子或许有些麻烦，但也是没办法的事，在他被俘虏以后，藏在身上的铁砂就被全部搜出来了。
　　如果没有磁遁，或许他也就只剩下精英上忍的实力了，在这种被包围的状况下，别说逃跑了，估计最多扑腾几下就扑街了。
　　好在时间还很充裕。
　　带着这样的想法，他又再度分离出一部分查克拉，分解出铁笼上的更多铁砂混入到土地当中。
　　只要探测的足够深，就能发现足够的矿物，而这些矿物质中，通常都含有少量的铁。
　　很快，钻入地下的铁砂就给了他细微的回应。
　　在距离大概两百米深的地下，有充足的铁够他浪，而现在唯一的问题是他身上的查克拉量，大概只有一个上忍的量了。
　　这比起巅峰时期自然要少太多，但因为饿了几天的缘故，他也就只能提炼出这么多查克拉了。
　　“嘶！”
　　原本躲在宇智波辰身上避暑的大白，这个时候却钻了出来和他叫了两声。
　　“等下如果爆发的战斗，就迅速带着自己小队的成员远离粮食的运输区，不要参与战斗，去和队伍最后方的朔茂汇合。”
　　让他把大白带在身上的是大蛇丸，这时候传递信息的自然也是大蛇丸。
　　要动手了吗？
　　抬头看了看三代风影的方向，宇智波辰却没有发现什么异常。
　　就这样又过了二十分钟，低沉的爆炸声终于从队伍中央的风影牢笼处响起。
　　当所有的木叶忍者带着愕然的眼神往中间看去的时候，犹如长龙一样的砂铁猛然蹿起，往靠得最近的暗部小队狠狠砸去！
　　“后撤！”
　　在众人还在惊讶怎么会有这样攻击的同时，宇智波辰就已经开始下达命令，同时朝着的最末尾撤去。
　　加上大蛇丸传递回来的情报，再配合着眼前的爆炸，此时的他已经大概猜出了，大蛇究竟是制订了怎样的计划。
　　只是...这也太胆大了！
　　既然同村的忍者不能够私斗，也不能以任何任务的形式来击杀同村的忍者，那么大蛇丸就直接借着三代风影的手了。
　　就算没有达到他想要的效果也无所谓，这些人总得摊上看护不利的责任吧，毕竟人是完完整整交给你们的，现在出现了这种事情，你敢说不是你们的责任？
　　不然为什么我们看守了几天都没有出现任何问题？
　　“准备战斗吧，绝对不能让风影逃脱！”
　　早有准备的大蛇丸在爆炸响起的一瞬间，就对着身边的宇智波一族和根部的队长下达了命令。
　　嗯...以战场指挥官的名义。
　　“可恶..怎么会出现这种事？！”宇智波一族的带队队长愤怒道。
　　只是大蛇丸却连看他都没有看。
　　一旁的根部队长摆了摆手道：“遵命，大蛇丸大人。”
　　从他语气里倒是听不出喜怒。
　　虽然他也很纳闷，但现在不是推卸责任的时候，说句不好听的，如果三代风影真的跑了，他就只能剖腹谢罪了。
　　现在当务之急就是漂亮干净的拿下三代风影，这样事情还有转机，不然团藏也保不住他。
　　他还就不信了，被关了好几天的三代风影还能有战斗力，而且是在这么多忍者的围攻下。
　　老子从不信邪！
　　不过为了以防万一，他还是请求道：“光根部和宇智波一族的人不够，不知道大蛇丸大人.....”
　　“没问题，我现在去召集上忍，你们去三代风影那等着吧。”大蛇丸很干脆的说道，同时头也不回的向后走去。
　　要召集多久，他也不清楚，毕竟这么多忍者，就是叫了他们也不一定能立刻赶过来啊，大蛇丸为了确认部下的安全问题，怎么也得亲自去找一找吧。
　　至于三代风影会不会真的跑掉了...外围的结界自来也应该已经布置好了，如果这样还能让煮熟了的鸭子飞了，那他也就不用当这个指挥官了，回家养猪算了。
　　总之先让这些人消耗一会吧。
　　借着风影的刀，砍掉一部分不属于火影一系的人，然后再借由这次事件惩罚一批，这就是大蛇丸和三代火影交流了几次情报以后确立下来的作战方案。
　　就算在川之国没有砂隐奇袭，他也会想办法打开笼子，释放这头凶猛的老虎。
　　阴险？
　　大蛇丸一点都不否认这一点，可是归根结底，还是这些人过于贪心，如果手不伸过来也不会发生这种事。
　　以现在的情况来看，还是自己的老师更厉害啊。
　　这次三代火影既然对团藏和宇智波一族让步了，那么同样的，对方肯定也付出了一些代价的。
　　可是就现在的结果来看，三代火影在连吃带拿后，连作为用来交换的战功也不用分出去了，不仅如此，还能继续收割一波好处。
　　最关键的是还维持了他“伟光正”的形象。
　　大蛇丸也不得不承认姜还是老的辣。果然，这个世界只有老阴b才能吃的开。
　　......
　　相比于大蛇丸这对师徒不显山露水的腹黑，朔茂倒是直爽的多，眼看着风影脱困而出，身为最高战力的他没有不动手的理由。
　　但是在这个时候，退到了这里的宇智波辰却伸出手拉住了他的衣服。
　　在白牙疑惑的视线投过来的同时，宇智波辰朝着他摇了摇头：“现在还不是动手的时候。”
　　大蛇丸之所以用蛇族的通灵来传递给宇智波辰信息，就是为了防止朔茂在这个时候冲出来，然后刷刷刷的几刀就将风影给砍翻在地，到时候一切都前功尽弃了。
　　毕竟木叶可没有优待战俘的光荣传统，风影已经几天没有吃什么东西了，纲手还一直朝他的水里掺“糖豆”。
　　朔茂本来就对三代风影的战斗方式了如指掌，在加上对方状态极差，说不定冲破砂铁的防御，真的就几刀就将风影斩于马下。
　　然后自来也就把“温酒斩风影”的故事，写在了自己的小说了。
　　....emmmm
　　所以为了避免这种事发生，宇智波辰好歹把朔茂给劝下来了。
　　与此同时，没了几大战力的压制，三代风影面对众多暗部还有宇智波上忍的围攻，则展现了令人惊异的战斗力。
　　砂铁之盾和乌龟壳一样，无论是忍体幻三术还是忍具一类都极难打破这样的防御。
　　虽然仅仅只有上忍左右的查克拉量，但面对一帮人的围攻，他依旧是稳稳的占据着上风。
　　你大爷永远是你大爷，你以为我实力变弱了，就能随便什么阿猫阿狗就都来欺负了吗？
　　不存在的！
　　如果不是为了逃离，暗部和宇智波的忍者早就不知道被他弄死了多少个了，但是现在不行，刚刚战斗他就发现了身体的异常，所以必须寻找着能够突破防线的机会。
　　只是这放眼望去怎么那么多忍者啊，看的他密集恐惧症都犯了。
　　三代风影叹了口气，如果是巅峰时期，他早就对着这群人喊出你们被包围的口号了。
　　这样想着，他又给了眼前冲过来的忍者一个死亡之瞪，那表情似乎要像手撕鬼子一样把他撕成两半。
　　.......

第一百六十三章 宇智波的天才少年

　　如果现在说谁最后悔，那无疑就是根部的带队队长了。
　　原本以为是个好差事，既没有风险也不费力，最多就是被人给点脸色看看，忍忍也就过去了。
　　所以在他带来的人手里面，只有一部分特别上忍和上忍，除了他自己是精英上忍以外，并没有特别出众的高手。
　　这一点宇智波的族长也打着同样的算盘。
　　所以就造成了现在这样一个很尴尬的局面：三代风影一个人抵挡住了二十多个木叶忍者的攻击，并且打的还有声有色不落下风。
　　这着实是一件让人感到脸上无光的事情。
　　看着自己的部下又死了一个，根部队长的心都在滴血，他恨不得亲自冲上去干死三代风影，不过下一秒，他还是选择了克制，又不着痕迹的往后退了几步。
　　等一下...我老公，啊呸！
　　说好的支援呢，怎么到现在都没有看见？！
　　如果大蛇丸知道他的想法肯定会嘲笑他图样图森破，支援是不可能支援的，这辈子都不可能，只能搬个小板凳远远的吃瓜，勉强维持一下生活。
　　而此时在战斗中心的三代风影也渐渐感觉不对了，之前抓住他的四大主力一个都没看见，就只有一些杂碎在他眼前晃悠，用大腿想也知道有问题了。
　　于是稍微放几个被他称为杂碎的宇智波忍者近身后，他在一瞬间就完成了结印。
　　也不管查克拉还有多少，先杀死这些忍者再说，既然有诈，就只能拉几个垫背的了，也算他这个风影给死去的砂隐忍者报仇了。
　　所以本着阿q精神的他，直接用出了自己的大招。
　　——磁遁砂铁界法！
　　地面无数的手里剑朝着天空飞去连带着巨量的铁砂，形成一层巨大的阴云，很快，一枚枚的砂铁针就如同梨花暴雨般被投射岀来，就将在场所有的木叶忍者都包裹了进去。
　　“土遁•联合土阵壁！”
　　早有准备的大蛇丸立刻下令木叶忍者联手制造出混合的大型土遁，虽然质量参差不齐，但多少能够抵挡一下风影的砂铁界法
　　而现在，苦就苦在围攻风影的根部和宇智波忍者了，在他们想要撤离准备防御的一瞬间，地上流动的铁砂已经将他们的双脚紧紧的束缚。
　　“万蛇罗之阵！”
　　下一秒，站在人群中的大蛇丸终于释放了他的第一个忍术。
　　随着烟雾散去，无数条蛇从地面爬出来覆盖在困在砂铁中的忍者身上，并挡住了穿刺而来的砂铁。
　　之前他袖手旁观，只是为给对方一点教训，现在目的达到了，死的人够多了，但他不可能就这样任由接应部队全军覆没。
　　借刀杀人是一回事，但见死不救就是另一回事了。
　　咦，怎么感觉是一回事？
　　....emmmm
　　算了管他呢，大蛇丸虽然不怕回去扯皮，但终归是个麻烦，最重要的是，他还不怎么想和团藏完全撕破脸皮。
　　毕竟人家也知情识趣的送了不少珍贵的“材料”，他还期待着能有下回呢，反正这种好东西不要白不要嘛。
　　大蛇丸相信团藏会明白他的良苦用心的，不会为了几个杂碎就和他翻脸的，毕竟立场是一回事，私交又是另一回事了。
　　......
　　就这样攻击又继续持续了十秒钟，犹如雨幕的一样的攻击才渐渐的消失。
　　而躲在土遁后面的宇智波辰，又一次接到了大蛇丸传来的情报。
　　既然收到了命令，没有任何的犹豫，他一拍身边白牙的肩膀，然后在细细雷电缠在双腿的时候，宛若一道残影一般，朝着刚刚释放完大招的三代目风影扑去！
　　这…这就结束了？
　　砂铁界法那种铺天盖地的气势还在其余木叶忍者的心中未散去，当他们纷纷从土遁掩盖点中走出来的时候，正好看见宇智波辰和旗木朔茂两人贴在风影身体上的一幕。
　　一前一后、一上一下，虽然姿势有些不雅，但确确实实是控制住了风影。
　　托之前战斗的福，释放完大招的三代风影已经没有多少查克拉了，宇智波辰的幻术只是一瞬间就制住了他，不然这次战斗也不会这么轻松。
　　“不是要害哦。”宇智波辰甩掉苦无上粘着的鲜血，对着朔茂笑了笑。
　　“我也不是。”朔茂也难得笑了一声，将白牙短刀拔出展示了一下后，又重新插回了风影腹部。
　　“......”
　　刚刚或许不是，但现在就不好说了，不过宇智波辰转念一想，反正有纲手在，怎么也不会让三代风影死掉吧。
　　.......
　　“快看....”
　　“那是宇智波辰吗？”
　　“唔...好像是镜的儿子。”
　　看着眼前穿着上忍马甲的少年，还活着的宇智波族人都有些不敢确认，这真的是族内那个大名鼎鼎的天才吗？
　　如果不是他那身上的宇智波风衣，估计没有几个敢相信的，那可是三代风影啊，这么多忍者都不是对手，他居然一个人就制服了？
　　（朔茂：“？？？你们是不是忽略了什么。”）
　　总之，虽然在村里不用上战场消息比较闭塞，但这些城管也知道木叶雷光的大名，毕竟村口一直在搞宣传呢。
　　原本还有些疑虑的他们，在看到宇智波辰的实力后，最后一点质疑也都烟消云散了，转而是狂喜。
　　如果族内有这么一位天才在，那么第五代、第六代火影总能争一个吧？
　　当然了，这也就是普通宇智波忍者的想法，这次本来就没有带几个精英上忍，大多都只是实力不怎么强的特别上忍，虽然地位是有，但也算不上族内的高层人员。
　　作为高层人员的宇智波寒脸上就有些凝重了。
　　当年就是他去找的宇智波辰，并把他带到了族长面前，没想到这一晃才六七年的时间，那时一只手就能碾死的孩子，现如今成长到这种地步。
　　族长这次派他来，除了进行这次任务外，另一个就是观察一下宇智波辰的实力到底是不是村里传的那样夸张。
　　现在终于观察到了，只是一出手就让他震精了。
　　.......
　　宇智波辰当然听到了背后的议论，这几天他本来就有意无意的避着族人，现在不管如何也要上前打个招呼，于是在和朔茂说了一声后，就转身越过人群朝后走去。
　　“寒前辈，久疏问候了。”
　　“嗯，确实好久不见了。”宇智波寒拧出一个比苦还难看的假笑。
　　“你现在也是上忍了，不要叫我前辈什么的了。”
　　“这怎么行呢，前辈永远是前辈，就算成为上忍也不会变的。”
　　宇智波辰露出一排牙齿，温和的宛如一个邻家少年。
　　“那行，族人应该也受了不少伤，就不打扰您带他们去治疗了，我先回去了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　宇智波辰扭头对着不远处的族人点点头。
　　他们都没有靠近，一方面是出于对宇智波寒的畏惧，另一方面就是对于宇智波辰的畏惧了。
　　畏惧强者这是亘古不变的道理，在宇智波一族尤甚。
　　不过就宇智波辰那临走前温和的笑容，也足以让这几个特别上忍受宠若惊了。
　　“哇，这么厉害还这么有礼貌...”
　　“不愧是我宇智波一族的少年！血液里都流淌着那种谦和友善的性格....”
　　“是啊。”
　　“说起来，我儿子和他还是同期呢。”
　　“真的吗，可我怎么记得你儿子都已经十六岁了？”
　　“留了四年级不行吗！”
　　“......”
　　........

第一百六十四章 各自的路

　　当宇智波辰找到大蛇丸时，他正将昏迷的风影重新封印在铁笼里了。
　　就如同对待一头野兽。
　　看到曾经无比强大的三代风影却落到这种下场，这让宇智波辰唏嘘不已。
　　在这个忍界，谁不是在努力的过活？小人物有小人物的活法，大人物有大人物的活法，但在战争和死亡面前，没有谁是特殊的。
　　就算是六道仙人也不例外。
　　而比起别人的死活，他更关心自己珍视之人，只有在这个基础上，如果有能力，他才会进而考虑其他人。
　　但是这个顺序绝对不能反了，宇智波辰虽然不是一个精致的利己主义者，但也绝不是一个圣母，如果要他像水门那样把自己一家子都牺牲掉，他绝对做不到，当然了，他也不会准许九尾事件这种事发生。
　　“怎么了，和你的族人发生了不愉快？”坐在地面上重新绘制封印术的大蛇丸抬头问道。
　　相处了好几年，他对自己这个弟子的一些情绪变化了如指掌。
　　“没有...只是看到三代风影这样...有些感慨罢了。”
　　大蛇丸点点头道：“很正常，你现在还小，等你到我这个年龄就不会有什么波动了。”
　　“为什么？”
　　“麻木了...”
　　宇智波辰一愣，却只能默然无语。
　　“是不是感觉这种状态很可怕？”大蛇丸轻笑了一声。
　　“我六岁就从忍者学校毕业了...任谁杀了十六年的人，也都会麻木的。”
　　宇智波辰下意识的看了看他苍白的手，却只能再次默然无语。
　　过了半响他还是勉力问道：“怎么毕业这么早，我记得忍者学校介绍历史时说那时都是八岁毕业啊？”
　　“现在还是十岁毕业呢，你去看看今年上战场的下忍有几个十岁的？”
　　宇智波辰点了点头，他把第一次忍界大战给忘记了。
　　原本还在绘制封印的大蛇丸也停下了手里的工作，然后随意的坐在地面上。
　　“当时战争已经打了好几年，木叶严重缺乏忍者，那惨烈程度可比这次大战严重多了。”
　　作为当年历史见证者的他，露出了追忆的神情。
　　“那时木叶可是内忧外患，初代火影去世后，四大国开始挑起战争，就算这样也就罢了，没想到二代火影在几年后也被伏击牺牲了。
　　就是因为这件事，差点让木叶分崩离析！”
　　“而作为指定接班人的三代火影却因为太年轻压不住各大家族，尤其是你们宇智波一族。”
　　大蛇丸看了一眼宇智波辰继续道：“忍者学校的历史书对这段历史做了大量的删改和美化，你们现在学的都是阉割版的。
　　就比如三代火影并不是一开始就继承火影位置的，而是在二代火影死后数年！”
　　他站起身望着天空的太阳，道：“当时二代火影的死和木叶的动荡给年幼的我，带来了很大的冲击。”
　　“直到那时我才明白：原来强如二代火影也会被人杀死；原来五大国之首的木叶也随时有覆灭的危险。”
　　“当时的我就在思考两个问题：人为什么会争斗；人又为什么会死亡。”
　　“直到很多年后，经历的事多了，我才逐渐明白...原来争斗源自于欲望。
　　而人会死亡是因为...”
　　大蛇丸束手而立，举目望天，眼里只有天空的层云，以及日月星辰。
　　“肉体的生命太短暂，太无常罢了....”
　　.......
　　当大蛇丸给三代风影重新绘制完封印后，两人起身开始朝着大部队走去，在路过了一个休息区，还碰到了朔茂，在打个招呼后，他们又继续朝前走去。
　　“朔茂可真是一个纯粹的忍者。”
　　大蛇丸如同感概一样说了这么一句。
　　这次计划他完全没有和朔茂说，不然也不会提前让宇智波辰去告诉朔茂不要动手。
　　从开始和三代火影交流情报，再到放出风影，大蛇丸的心里永远一杆秤，什么能做什么应该做他比谁都要清楚。
　　知晓木叶的黑暗层面，心中也有着光明……至少现在就是这样。
　　这也是三代火影想要让大蛇丸继任为四代火影的原因，单单就是这方面，大蛇丸就要比自来也和朔茂两人高出不知道多少。
　　但是谁又能保证见识了太多黑暗的大蛇丸，不会投身到黑暗呢？越是绝顶聪明的人，反而越会陷入偏执，因为他们同时也是个自我意识很重的人。
　　就在宇智波辰胡思乱想时，走在前面的大蛇丸突然问道：“你的那个朋友…是叫波风水门吧，就是自来也的那个傻徒弟...”
　　宇智波辰有些无力吐槽了，自来也虽然傻，但水门可不傻，不要以为老师傻徒弟就傻啊，你这印象流可要不得。
　　“我记得他也是学封印术的吧？笼子上还有一些东西没有绘制，下次可以让他来看看。”顿了顿，大蛇丸继续说道。
　　——也算是给自来也的补偿吧。
　　在他的心里，还有这么一句话，但是却没有说出来。
　　“那行，下次我叫他一块来。”宇智波辰笑了两声。
　　“笑什么。”难得大蛇丸在这种没有意义的笑声上问了一句。
　　“没啥，只是觉得大蛇丸老师真是个好人。”
　　“这种看法我倒是第一次听说。”大蛇丸摇了摇头。
　　宇智波辰笑而不语。
　　........
　　在路过一个路口后，两人开始分开，朝着各自的休息区走去。
　　“好了，水门。”远远的，宇智波辰便听到了自来也的笑声。
　　“你应该高兴才对，我成功了，这次我一定会拿下纲手！”
　　宇智波辰一愣，似乎听到了什么了不得的大新闻。
　　听到脚步声，水门、自来也、美琴、姬路四人都转过头来。
　　自来也仿佛见到了大恩人一样，兴高采烈的冲了过来：“诶，小心小心，我扶着你，别栽着了。”
　　自来也一把抓住宇智波辰的肩膀，慢慢的将他扶了过去。
　　“......”
　　“我没受伤吧？”宇智波辰有些不太确定道。
　　“没有没有，现在谁要伤害你，就必须从我身上踏过去。”自来也大义凛然道。
　　“大叔你到底怎么了，你不说我心里不踏实。”
　　自来也有些眉飞色舞道：“你不是教了我的方法吗？我刚刚就拿了一个杯子去找纲手，然后狠狠摔在她面前了。”
　　“她答应了？”
　　“那倒没有。”
　　“那你得意个什么劲啊？”
　　“她邀请我和她一块去旅行。”
　　“你懂的，哼嗯。”
　　自来也露出一副成年大叔猥琐的笑容。
　　“那她有没有说去哪里旅行呢？”
　　“我提议去汤之国。”自来也摩挲着下巴。
　　他是想带纲手去泡温泉的，还能顺便欣赏一下轩然大波，可是没想到纲手不同意。
　　“她要先去一个叫短册街的地方，据说那里很好玩。”
　　“我也没去过，没什么印象。”
　　“没事你以后会印象深刻的。”宇智波辰为自来也默哀了一秒钟。
　　“那是肯定的。”自来也又开始想入非非了。
　　“对了，你还有什么把妹的知识教给我的吗？”
　　这也是今天自来也来的目的，他准备这次旅行就确定和纲手的关系。
　　“我只能告诉你带够钱，最好把你这些年都存的钱都取出来。”
　　“这都是小事，反正纲手也花不完。”自来也自信满满的说道。
　　宇智波辰默然无语，千手一族的钱都不够纲手花的，你那点钱...打水漂最多就出个响。
　　他突然明白为什么自来也要去写小黄书了，感情是这次欠下巨额赌债啊。
　　“那你们准备什么时候走？”
　　自来也摇了摇头：“还没有确定，不过还得要一段时间，处理完琐事再说。”
　　这次离村可能要好多年，只要呆在村子里总会看见黑暗，对于心向光明他不能忍受。
　　而且比起村子约束的生活和无休无止的斗争，自来也发现他还是更喜欢外面的生活。
　　“至于大蛇丸...管他呢，反正我有纲手了，让他自己解决生理问题吧，哈哈哈哈”
　　很快他的笑声就被淹没在蝉的鸣叫声亮中，远处的树林里，传来为迎接夜晚做准备的鸟儿们缭的啼声，太阳还未完全西沉，余光将木叶大军的归途的染成复杂的紫色。
　　——本卷完
请假一周
　　各位大佬也知道的，最近更新很慢，我深感抱歉，很感谢一直追的读者，下个星期六就考研了，我真的需要停更一周了，考完马上恢复每天两更，所以在此恳求各位大佬原谅我，不是太监，是请假！

第一章 血红辣椒参上！

　　清晨，木叶某个偏僻的小院子里。
　　玖辛奈一脸紧张地站在大树下，然后努力踮起脚，想透过窗子看看屋子里的情况。
　　可是很遗憾，她什么都没有看见，很明显，对于她这种女流氓，屋子的主人很有经验。
　　但少女还是不死心，她今天可是牺牲了睡懒觉的时间，总不能一直在外面呆着吧。
　　于是玖辛奈抚了抚头发，轻轻了整理一下裙子的衣摆，做了个深呼吸后，朝着屋子走去。
　　好的！要温柔些，温柔一点。
　　“砰砰砰。”清脆的三响，混在清晨鸟儿的叫声中，这是玖辛奈敲门的声音。
　　只是过了数秒，依旧没有人来开门，无奈之下，她又加大了力度。
　　但一分钟过去了，还是没有人来开门。
　　瞅了瞅街道没有人，玖辛奈快步走到一处盆景旁，拨了拨里面的土，找到了一把钥匙。
　　她露出得意的笑容，用钥匙打开房门后，就这样蹑手蹑脚的走了进去。
　　屋子里很干净，完全看不出已经好几年没有住过人了，玖辛奈很是得意，不管怎么说，这都是她打扫的结果，她自己的屋子都没有这么干净！
　　在欣赏完自己的杰作后，她十分轻车熟路的走向卧室，只是在打开房门，看清那张床上的情况后，她发出了自己这辈子最大的尖叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　床上有两个人...
　　咳咳咳，这当然是不可能的，才十二岁的宇智波辰就算有这种想法，也没有完善的硬件设施好吧。
　　对于一个阅片无数的人来说，上不通岛语，下不识番号，不知姿势，不晓阴阳，不看剧情，不会开车，非老司机也。
　　宇智波辰自认为是个合格的老司机，但话又说回来了，天天gkd、gkd疯狂开车的，不都是因为没有实战机会才会这样吗？因此宇智波辰也就只会纸上谈兵，就实战经验而言，至今也还是零。
　　所以当他被玖辛奈的女高音震醒的时候，也是一脸懵逼。
　　“敌袭...敌袭...绳树、水门都别睡了！”
　　他犹如条件反射一样，迅速站起身就要掏出家伙，可越是这样，玖辛奈的声音叫的越大。
　　又过了几秒，他才迷糊中清醒过来，这里可是木叶啊，我真是反应过度了呢...哈哈哈哈，这里不仅没有敌人，没有危险...甚至连衣服都不用穿...
　　...衣服？！
　　“......”
　　宇智波辰这才感觉身下凉飕飕的，糟糕了，昨晚贪凉，好像是裸睡的...吧？
　　所以就现在的情况而言，床前明月光是真的，但地上真没有鞋两双。
　　在稍微确定了现在的情况后，他连忙抓起毯子挡住要害部位。
　　“好了玖辛奈，别叫了。”
　　宇智波辰连忙出声阻止玖辛奈，在这样叫下去，非的把暗部给招过来不可。
　　他可不想才回来一天，就被当做暴露狂给抓起来，如果真这样，以后还怎么在木叶混。
　　透过指缝，确认宇智波辰用毯子遮住了身子，玖辛奈才停止了继续叫下去，只是她的脸依旧红彤彤的，好像一个熟透了的...西红柿。
　　“……早安啊。”
　　宇智波辰尴尬的打着招呼。
　　“哼。”
　　玖辛奈拉开窗帘，让阳光毫无保留地照亮了房间。
　　“啊啊，今天的天气好像还不错啊。”
　　太亮的光线让宇智波辰忍不住眯起眼睛，仔细观察玖辛奈的身影。
　　因为不用做任务，她身上穿的并不是忍服，上半身是白色的长袖开襟针织外套，内搭一件粉红色的薄罩衫，下半身则是布料轻柔的短裙，今天的她似乎有刻意打扮一番。
　　而且比起一年前被抓时的狼狈样子，玖辛奈确实要漂亮很多，宇智波辰这样暗暗想着。
　　他突然吓了一跳。
　　我这种纯洁的人，居然会产生这种以貌取人的想法，不应该只有绳树和自来也才会干这种事吗？
　　果然是被他们污染了。
　　为了赶走这种想法，他用力甩了甩头，这才重新面向玖辛奈。
　　但是小狐狸貌似误会了什么，尤其是宇智波辰没有穿衣服的情况下，还用一副色眯眯的眼神望着自己，于是原本恢复的脸颊又再次红了起来。
　　......
　　十分钟后，宇智波辰洗漱完毕。
　　“那么，你今天来这么早是干嘛的？”
　　他站在客厅里这样问道。
　　嗯你们没有看错，是站而不是坐，不是他不想坐，而是客厅里太干净了。
　　干净到什么地步呢？
　　连一个家具都没有！
　　原本还显得有些拥挤的客厅，现在变得十分空旷。
　　宇智波辰昨天回来的时候，还以为家里糟了贼，差点就去警备队报案了，那个气啊，他那老梨花木的桌子，修修还能用好吗？
　　“辰不好意思啊，我之前打扫的时候没有控制好力气，不小心弄坏了。”
　　小狐狸吐了吐舌头，再次进行了道歉，毕竟她做得实在有些过火，一会还得去美琴那里道歉。
　　“没事，我早就想换新的了。”
　　宇智波辰表面云淡风轻，但内心都在滴血，那些都是古董好吗？
　　“话说回来，玖辛奈你今天怎么来这么早啊？”他又问了一遍。
　　昨天部队回村后，就开始在慰灵碑对死去的忍者进行哀悼，作为队长也有其它一堆事要做，所以宇智波辰忙了好久才脱身，这也是他早上没有听到玖辛奈敲门声的原因，因为实在太累了。
　　但是他往刚清醒不久的脑袋里挖掘记忆——不行，根本想不起来。
　　“不是昨天约定好的，今天八点一块出去玩吗？”
　　经玖辛奈这么一说，宇智波辰模糊的想起，好像有这么件事，只不过一忙，他就给忘了。
　　“不过既然是八点，你怎么...七点就来了。”
　　“这个嘛...这个...”
　　玖辛奈难得扭捏起来，她总不能说她六点就起来了吧，于是连忙岔开话题，道：“我怎么知道...你睡觉都不穿衣服！”
　　宇智波辰也开始扭捏起来。
　　“不对啊，你是怎么进来的，我记得钥匙昨天你明明还给我了？”
　　一时间攻守之势再次逆转。
　　“……你管我！”小狐狸开启无理取闹模式，她总不能说自己偷偷配了五六把吧。
　　说完后，只见玖辛奈快步走向卧室，在床头柜里摸索了一会，然后从一个隐秘的夹层里拿出一本书。
　　“你再问这么多，我就要和美琴一起念这本书啰。”
　　嗯？套着木叶史封面的书……该不会是——
　　“等，等一下！那不是女生该看的东西！快点把那本书给我！”
　　怎么好死不死，居然会是这本书啊！那可是连水门都会被吸引的，威力巨大的秘密之书啊！
　　居然会被她发现，这下子事情麻烦了！话说回来，她是怎么找到的？宇智波辰可是藏在连暗部都找不到的地方！
　　这就是血红辣椒的实力吗？果然只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　面对小狐狸这种一言不合就开大的行为，宇智波辰只能依言乖乖认命。
　　“我知道了，我现在就陪你出去！”
　　......

第二章 宇智波一族的切糕

　　因为新的家具还没有送来的缘故，早饭是肯定没法做的，所以一大早，宇智波辰就带着玖辛奈朝着宇智波一族的商业街走去。
　　没错，是宇智波一族的商业街。
　　作为建村的两大家族之一，宇智波一族自然是占据了村子中心不小的土地，不仅如此，以族为单位他们还形成了一整套自己的商业体系。
　　不仅包括吃、穿、用、住，就连武器都不太需要依赖村子，除此之外，在宇智波一族手里还保有一些矿产资源，虽然大部分都在建村的时候交给村子了，但终归是保留了一些的。
　　宇智波一族的忍者为什么面对那些平民忍者和小家族总是高人一等？实力当然占很大一方面，但有钱也是一个原因。
　　无论在哪里，兜里有钱终归是大爷，更不用说忍者这个专门为了赚取雇佣金的行业了。
　　只有你有钱，还真他娘的可以为所欲为，这也是这个世界的价值观，只要给的价格足够，别说精英上忍了，你就算让火影来保护你，都不是问题。
　　不然卡多那个废物凭什么能雇佣再不斩这种叛忍？一刀宰了把钱抢走不就好了吗？
　　这当然是不行的，这年头连晓这种恐怖组织都讲究契约精神，不干杀人越货那种事。
　　诶，话又说回来了，你说晓一个以推翻忍界、收集尾兽为己任的组织，天天接高难度任务赚这么多钱干嘛？给谁用啊？
　　你又不买什么高科技武器，组织里也没有路飞那种大胃王，吃两次就把流动资金吃没了。
　　果然都是为了给小南姐买起爆符吗？
　　额...扯的有些远了
　　总之，宇智波一族俨然就有着村中之村的样子，不仅不太依赖木叶，就连上忍也大多不会出去带学生，一般都是自产自销直接进入警备队。
　　所以这谁受得了啊，你说你一个屁大点的村子，还学着人家搞什么民族区域自治，还时不时的就冒出点“宇独”份子，别说三代火影，就算宇智波辰是火影，他也不能容忍这种情况发生啊。
　　因此在他看来，宇智波一族这艘破船，不改变迟早药丸。
　　可是这就让他这个宇智波一族的族人夹在里面很难受了，尤其还是从当他带着小狐狸走进商业街，就受到了热烈欢迎的情况下。
　　卧槽，这是怎么个情况？
　　宇智波辰表示很懵逼，他以前来这里的时候，可没有这么受欢迎。
　　不过怎么说呢，虽然短短的一个早上就经历了两次懵逼，但他还是挺喜欢这种感觉的。
　　不管走到哪里都是夹道欢迎，各种卖菜的宇智波大婶朝着他的手里塞着蔬菜和鸡蛋，在更远处还有一个胖胖的大婶，想要把一个大西瓜送给他。
　　这位大婶可真热情，但你挤不进来，也不用...抛投吧！
　　从她那动作来看，宇智波辰甚至依稀辨认出了扔手里剑的手势，看来这位大婶以前也是忍者呢。
　　于是他连忙拉着玖辛奈挣扎着朝前走去，毕竟“被西瓜砸死”这种死法，传出去也不光彩。
　　两人好不容易摆脱了十几个人的围追堵截后，都有些气喘吁吁。
　　“辰，你的人气比以前在学校还高。”玖辛奈整理了一下被弄皱的衣服，然后笑道。
　　这种场景她不是第一次遇见了，但以前忍者学校的粉丝团也没有这么夸张。
　　而且从那些宇智波普通族人的话语里，她还能听见浓浓的自豪，甚至连宇智波辰什么时候开眼，什么时候打败过哪个知名忍者都如数家珍。
　　虽然这些都是村子宣传过的，但就算是玖辛奈也不可能都记下来。
　　宇智波辰想了想，应该是那批接应的宇智波忍者的缘故。
　　他第一次在雨之国立下大功的时候，回到族内也没有受到这么多的追捧。当时应该是没有多少人相信他的实力，但这次有那些宇智波一族的接应忍者亲眼所见，自然会回来吹嘘一番。
　　其实自然不止他想的这个缘故，三年前那次立下大功没有那么轰动，一方面是很多人不相信，另一个就是宣传时间太短。
　　但随着宇智波辰立下的功劳越来越大，再经过这三年来村子有意的宣传，和那些从战场上回来的忍者的消息，由不得闭塞在村子的宇智波一族的忍者不信。
　　更重要的是，在现任族长宇智波山的带领下，大名府和砂忍的交手他们，并没有取得多么大的功劳还隐隐有不小的损失，族人的嘴上虽然不说，但心里俨然颇有微词。
　　一个是十二岁的天才，在两处战场都立下赫赫战功，让敌国忍者闻风丧胆；一个是当了二十年族长，并没有立下多少建树，而且还日益老去。
　　正常人都知道，哪个会是族内的希望吧？
　　当然了，这也就是宇智波一族中下层的忍者和普通族人的看法，实质上没有一点卵用。
　　因为他们既没有多少力量，也不掌握实权，说白了就是键盘侠，喜欢依附强者，如同地面的野草。
　　但不管怎么说，宇智波辰的存在终究是给宇智波一族这摊死水，激起了一些波澜。
　　......
　　当宇智波辰带着玖辛奈逛了一圈后，小狐狸自然是大开眼界。
　　正如之前所说，宇智波一族自成一村，所以外人一般都是很少来这里买东西的，在加上宇智波辰住的地方在族地的外围，玖辛奈其实也没有来过几次这个商业街。
　　但即便是她也有些遭不住，毕竟每走到一处，都要面对宇智波族人异样的眼神。
　　以前宇智波辰还没有发现原来族内这么排外。
　　当路过一处切糕摊的时候，玖辛奈突然露出警惕的目光。
　　“怎么了？”宇智波辰不解的问道。
　　“那个...卖切糕的。”玖辛奈小声的指了指对方。
　　“两年前我和野乃宇一块来这里逛街，买了他家的一些切糕。
　　我说就要一点，但他最后切了这么大。”玖辛奈用手比较了一下。
　　大致就是她想要买一点乒乓球大小的切糕尝尝鲜，但是对方切了一个篮球这么大的体积。
　　“当时明明说好一两的，他最后问我要我五百两，他还说这个东西切下来就没用了，一定要买走。不然就让警备队的人来！”
　　玖辛奈有些愤怒。
　　“......”
　　宇智波辰也有些无语，看来宇智波一族不仅排外还会强买强卖啊。
　　唯一令他好奇的是，这个家伙会不会也操着一股羊肉串口音？
　　这可真是个迷啊。
　　......

第三章 纲手姬你在哪里！

　　宇智波族长的书房。
　　一身黑色风衣的宇智波山正端坐在椅子上。
　　如果仔细看去就能发现，才四十多岁的他，已经长了一些稀疏的白发，样子也没有几年前那么意气风发。
　　虽然他是木叶第一大家族的族长，不过怎说呢，这些年他过的并不是特别好，更准确的说，是这两年不是特别如意。
　　总之，就是麻烦的事一件接着一件。
　　“这么说，你是亲眼所见了？”端起茶杯吹了吹上面的茶叶，然后宇智波山这样问道。
　　“是的，属下所言句句属实，当时我就在距离三代风影不足五百米的地方。”
　　坐在下方的宇智波寒认真的说道。
　　宇智波山点点头，沉思了片刻后又问道：“那宇智波辰今天又干了什么？”
　　“和漩涡一族的小鬼在族地内逛街...”
　　“他倒是很清闲。”宇智波山笑了笑：“是不是还受到族人的热烈欢迎？”
　　“...是。”
　　紧接着宇智波寒连忙站起身解释道：“在回来的路上，我已经严令那些忍者不要将那天的事说出去，不知道是谁传的，我回去一定彻查！”
　　宇智波山有些失笑，道：“不用查了，你越是禁止，他们传的就会越厉害，堵不如疏，要知道我们的根基就是这些族人。
　　当年为什么斑带不走一个族人，我当年也明明不是族内最强的，为什么能登上族长的位置？还不是靠着族人的支持。”
　　“属下是怕...”
　　“怕他功劳越来越大，在族人的心目中地位越来越高？”
　　宇智波山没有说话，也不敢接话。
　　“无妨，当年镜的实力有多强？不还是死了。”
　　宇智波山虽然嘴上说的自信，但其实心里还是蛮后悔的。
　　几年前是他动用手中的资源把宇智波辰塞进了大蛇丸小队的，目的也很简单，就是为了在大蛇丸这个未来的火影人选身边埋上一个钉子。
　　就算不行，也还能借着镜的遗孤的身份顺利打进火影一系内部的。
　　本来这是一步极其精妙的棋，后面的剧情他也都想好了，无非就是找个由头，把宇智波辰送进暗部，来一场碟中谍的戏码。
　　三代火影不会不答应的。
　　但万万没想到的事，这还没过几天呢，忍界大战就开始了。
　　更夸张的是，十岁的宇智波辰仿佛开了挂一样，从一个忍者学校的学生，短短几个月成为了上忍。
　　这个心机boy啊。
　　宇智波山可不信什么突然大爆发这种话，在他看来，宇智波辰很明显是在一直隐藏实力，骗了忍者学校，骗了三代火影，也骗了他！
　　可是事情到了这种地步，已经不是他能控制的了，且不说战场上鞭长莫及，就算派忍者去暗杀，谁能保证一定可以杀掉宇智波辰？
　　那可是艹过守鹤的猛人啊。
　　宇智波山叹了口气：
　　“将监视的族人撤回来吧，他这种实力的忍者，早就发现他们了。”
　　“是...只不过就这样放任他成长下去吗？”宇智波寒弯腰问道。
　　十二岁就这种实力，谁也不知道宇智波辰能不能成长为下一个斑。
　　“还是要压一压的。”宇智波山点点头：“既然战争结束了，他也成为上忍了，就按照族内的规矩，过段时间把他调回警备队吧。
　　还有那个宇智波美琴也一块！”
　　“这...那三代火影那里？”
　　“我会去和他说。”宇智波山冷笑道：“我倒要问问三代火影，难道我警备队就不属于木叶的行政体系吗？”
　　既然族长都这样说了，宇智波寒也只能无言以对。
　　“先看看这宇智波辰还能不能用，如果能用那皆大欢喜，这族内除了族长的位置我都可以给他。”
　　宇智波山站起身望着窗外。
　　“如果不能用，那么就只好让他跟镜一样了！我还就不信了，他再天才也不过只是三勾玉罢了，还能敌得过这万花筒写轮眼？”
　　宇智波寒心神摇曳的望着族长的背影，道：“难道您已经开了...”
　　“只要我愿意，随时都可以！”
　　“......”
　　这种谈话很明显已经不能再进行下去了，毕竟这种硬b，不是谁都能接的。
　　“对了，富岳怎么样了？”
　　“少族长很努力，以他现在的实力差不多可以申请上忍了。”
　　十七岁的上忍，在普通忍者眼里是天才，在大家族中也算不错了，但作为未来的族长，就只能算中规中矩，甚至有些平庸，更不用说族内就有一个十一岁的上忍。
　　这其中的差距可不是一般的大啊。
　　宇智波山心里有些纳闷：“怎么我的优良血统就没有传下去呢？难道天赋还是隔代遗传的？”
　　“他的写轮眼现在用的如何了？”
　　“已经很熟练了。”
　　宇智波山还算欣慰的点点头：“说起来，这次去大名府最大的收获就是富岳的写轮眼了，原本只是一个勾玉，现在终于变成两勾玉了。”
　　“不仅是他，族内很多没有开眼的族人都开眼了。”
　　宇智波寒恭维道：“族人哪里懂您的苦心。我们虽然损失大，可是不经过战斗和死亡，他们能开眼吗？”
　　“是啊，笼子里的老虎在厉害，没了爪子也只是个宠物罢了。”
　　宇智波山望着窗外一叹，可是为什么就没人懂呢？
　　......
　　此时木叶医院。
　　在放肆的玩了一天之后，宇智波辰还是带着美琴住进了病房。
　　虽然之前的战斗，美琴也都没有使用过忍术，右手保护的也很好，但是他还是有些不放心。
　　万一真的出事可就麻烦，索性还是快点治愈的好。
　　在进入病房后，宇智波辰有些感慨，还是熟悉的房间，熟悉的味道，至今为止，这个病房已经入住过宇智波辰、玖辛奈和美琴了，不知道下一个倒霉蛋会是谁呢？
　　他不怀好意的瞅了瞅站在一旁的水门和绳树。
　　两人还不知深浅的讨论着这个病房的装修，一副不知道危险已经靠近的模样。
　　“医院方面的人说，只能够暂时遏制住经络，她们也没有把握医治，所以我准备明天去找一趟纲手老师。”
　　比起医院的医疗忍者，宇智波辰还是对纲手的医术更加放心，如果纲手也不行，他就准备把美琴带到大蛇丸那里去，毕竟蛇叔的黑科技忍界第一嘛……
　　就是不知道美琴在大蛇丸的实验室里面走一圈后，会变成什么样子。
　　他忍不住打了一个寒颤。
　　“对了辰，我姐姐好想不在家。”绳树突然说道。
　　“不会吧，才回到村子几天，她就失踪了？”
　　“反正她昨晚彻夜未归。”
　　玖辛奈歪着头，想了想道：“我好像也没看见她。”
　　“嗯，我想我知道她在哪里了。”
　　“哪里？”
　　“赌场！”
　　“......”
　　......

第四章 赌圣1.0

　　纲手究竟在哪里，这不仅是一个现实问题，还是一个哲学问题。
　　正如宇智波辰所说，她肯定就在赌场里，这和有女澡堂的地方就有自来也是一个道理。
　　但木叶赌场数量也不少，还存在着不少小作坊，从来没有去过那里的宇智波辰也不好确定纲手的位置。
　　不过呢只要把漂亮、波涛汹涌、肥羊，这三个关键词一组合，即便纲手藏的再深，也能找到她。
　　好吧，宇智波辰还是低估了纲手的能力了。
　　每当哪里传出有肥羊出没的时候，他便光速赶往，可当他赶到时，大肥羊已经输光钱离开了。
　　这是何等的法力无边？
　　最快的记录，纲手只有了五秒钟就输光了一个s级任务的酬金！
　　这败家娘们。
　　五秒真男人都已经远远不足以形容这种彪悍战绩了。
　　除了默默的为自来也以后的遭遇点了个赞之外，宇智波辰还花费了几天的时间才确认了纲手的作息规律。
　　于是几天后做好准备的他，掐准点才朝着千手一族走去。
　　千手一族的族地是在村子的中心位置，门前就坐落着一条很是繁忙的小吃街。
　　宇智波一族和千手一族其实离得是非常近的，要说原因嘛，除了中心位置就那么点地方之外，最重要的还是为了方便斑和柱间...
　　嗯...商议村中大事！
　　不过宇智波辰最近都在医院守着美琴，所以他是从木叶医院走出来的，期间还抽空去买了一点早饭。
　　姑且这么算吧，虽然已经快到中午了。
　　约莫过了半个小时后，他才来到了空旷的千手族地，然后越过围墙后朝着一处相对比较豪华的小楼走去。
　　虽然千手一族就仅剩几个人了，但他们平时居住的地方并不在一块。
　　绳树住在靠近大门的地方；而玖辛奈则住在离水户的小院子常近的地方，那里已经是族地的深处了。
　　至于纲手，她本来住在离玖辛奈很近的地方，但自从水户去世后，她就搬离了那里，以免触景生情。
　　因此玖辛奈和绳树并未陪着宇智波辰来找纲手，这种事他一个人也搞得定。
　　只是在敲响了小楼的大门后，过了半晌都没有人进行回应。
　　“这是假装自己不在家吗？”
　　宇智波辰很确定纲手就在里面所以他才用了假装两个字。
　　于是他又锲而不舍的敲了敲门，一副里面不答应他就不离开的架势。
　　“外卖的话，就放在门口吧。”
　　半响以后，纲手半死不活的声音才传了出来。
　　谁tm是来给你送外卖的啊，我不是美团！
　　不过看了看自己手里拎的食物，宇智波辰也有些无语，早知道纲手订了外卖，自己还带什么食物！
　　“是我啦，纲手老师。”他顿了顿，还是这样说道
　　门里面沉默了很长一段时间，直到宇智波辰已经没什么耐心的时候，纲手的声音才再次传了出来。
　　“是你啊，今天怎么这么清闲，不用带着你的小队去执行任务吗？”
　　“战争结束后我想休息一段时间，所以最近没有执行任务。”
　　“哦，好巧，我也是这样想的。”
　　宇智波辰当然知道她是这么想的，不然也不会丢下医院的工作和训练绳树的任务，一个人天天四处浪，但是...
　　“你能不能先开开门啊？”
　　“嗯，等一下，我正在穿衣服，听说最近木叶流行裸睡，我昨天就试了一下。”
　　“......”
　　玖辛奈啊玖辛奈，为何你的嘴巴如此之大？
　　过了几秒钟后，穿着睡衣的纲手终于打开了门。
　　“……嗯，你今天来找我干嘛？”纲手明知故问道。
　　她自然知道宇智波辰是要她去医治美琴，不过呢，这种伤对她来说不说小意思吧，也就中等意思。
　　既然没有生命危险，又难得可以逗一逗自己这个学生，给他一个教训让他知道队长的责任，何乐而不为呢？
　　“我只是来玩的而已。”宇智波辰堆出一脸笑容。
　　纲手吃软不吃硬的性格他很了解，所以他根本不上套。
　　“玩？”纲手感到十分好笑：“我和你？有什么好玩的。”
　　“你还太小了，小鬼，想要和老师玩，等你再过个几年再说吧。”
　　“如果纲手老师非要把话题往歧义的方向上引的话，我也没有意见，到时候舆论的指责的一方可是您哦，毕竟我还未成年...”
　　一下秒，小楼的木门在一瞬间被轰爆，无数碎片从宇智波辰身边飞过。
　　纲手攥着拳头，却面如春风：“你刚刚在说什么，能再重复一遍吗？”
　　“字面意思而已，别激动。”宇智波辰推了推梁上并不存在的眼镜。
　　“我真的是来找老师玩的。”
　　“在赌博的层面上。”
　　顿了顿以后，他将最后一句话也加了上去了。
　　“赌博，你也会赌博？”纲手露出嫌弃的目光。
　　“嘿嘿。”宇智波辰奸诈的笑了笑。
　　“炸金花听过没？”
　　......

第五章 纲手的弱点

　　纲手姬一生好赌，不管是什么时候都没有放弃过这样一个兴趣，所以她才会在后来被人冠以肥羊的称号。
　　经过我们大胆猜测，小心取证，最终得出一个结论：赌博其实是这位伟大的女忍者纪念初代火影的一种方式。
　　又或者说，是她在经历了诸多沧桑之后，一种转移注意力的方法，甚至说这其实是她在以身试法，警告那些企图走上赌博道路的人们...
　　——以上摘自《传说中的三忍——不为人知的一面》，别称《黄、赌、毒洗白录》。
　　比起上面一本正经的胡扯，宇智波辰就真实多了，他已经看透了纲手的本质，就是一个烂赌鬼。
　　所以在他提出赌博的一瞬间，就勾起了纲手浓烈的兴趣，在思考了一会以后，便放他进去了。
　　至于坏掉的大门？
　　三代火影那老头子应该很快就会派暗部来修好的。
　　“小子，你想要玩什么，顺便说一下，从昨天半夜开始我的赌运就好到爆炸哦。”
　　在进入正厅后，纲手来到了仅有的一张矮桌子边，一挥手，就将上面堆积如山的空啤酒罐，还有一大堆快要发出异味的饭盒给扫到了地面上。
　　看到这一幕，宇智波辰的嘴都要撇到后脑勺了，女神幻灭啊，有木有！
　　但没办法，谁让他有求于人呢，就算有洁癖也只好忍着。
　　“我本身也不是很擅长梭哈或者骰子一类的，不过既然是玩嘛，那干脆来点新东西好了。”
　　说完后，他便从口袋里拿出了一副新买的、还未拆封的扑克牌。
　　“说了这么多，不还是玩扑克吗？”纲手对此有点嗤之以鼻。
　　“姐姐我昨天玩了一整夜，就没输过呢。”
　　“是吗？”宇智波辰有点慌了神，明明前几天还是逢赌必输、人见人爱的大肥羊，突然就时来运转了？
　　如果纲手运气好，真不知又会有几人遭殃，几人不幸！
　　因此，这种时候来找纲手很明显不是一个好主意啊。
　　“不对啊，经过我的观察，你昨晚后半夜应该就回来了，上哪玩的一夜啊？”
　　“少见多怪，回来一个人就不能玩了？”
　　“那倒要请教了...”
　　“我的影分身啊。”纲手理所应当道。
　　“一般我叫她2p，当然了还有3p呢，你要不要见见？”
　　“……算了吧，那玩意你还是自己留着爽好了。”
　　“......”
　　随着宇智波辰开始介绍规则，，纲手则是一阵失望：“还是比点数嘛，能玩出什么花样？！”
　　“别这样说嘛，规则不一样，不单单是比点数的。”
　　“小孩子的玩意。”
　　“你再说话我就回去了，要不你自己接着玩3p？”
　　“别啊。”纲手跨过桌子拉住了宇智波辰的胳膊：“我不说话就是了。”
　　“炸金花是使用的一副除去大小王的扑克牌，一共是4个花色52张牌，总共分为六种类型。”
　　宇智波辰将手中的牌全部展开：“分别分为豹子，同花顺、金花、拖拉机、对子和单张。
　　牌型的比较也自然是按着这个顺序来。”
　　“嗯嗯。”纲手一边听着宇智波辰的解说，一边眼睛就好像发着光一样。
　　当然，目标并不是宇智波辰，而是摊开放在桌子上的牌。
　　对于这个结果，宇智波辰还是早有预见的，毕竟这是一个前世风靡tc的棋牌，容易上手不说，也容易激起赌瘾。
　　当然了，最重要的还是炸金花容易出老千，宇智波辰就是这方面的高手。
　　至于会不会被纲手发现？
　　别的赌博方式不敢说，起码对于炸金花，宇智波辰还是有信心的，更何况在结印上加了这么多点，手速也练了这么久，还骗不到一个刚刚入坑的小白吗？
　　真要认真起来，非得让你把****都输个精光哦。
　　“规则呢，纲手老师也应该清楚了，我就不多说了。”宇智波辰露出人畜无害的笑容。
　　“那么我就发牌了？”
　　“嗯。”莫名对自己的运气抱有信心的纲手姬在思考了一会以后，才点点头，但末了又加了句：
　　“忍者玩赌博的规矩，小鬼你知道吧？”
　　“当然，不允许使用查克拉，不允许使用超过普通人视觉极限的动作，不允许使用血继限界和秘术一类的，对吧？”
　　“知道的很清楚那就好办了。”
　　纲手自信满满。
　　但第一局很没有悬念，她输了。
　　纲手：“…...”
　　“肯…肯定是哪里搞错了，才第一局而已，继续！”
　　出现了，气急败坏的赌徒模式。
　　然而接下来的七局也和第一局并没有什么区别，哦还是有些区别的，纲手的牌是越来越小，最后直接是235这种最烂的牌。
　　天地良心啊，宇智波辰可是一次老千都没有出，看来纲手所谓的运气爆棚都是对自己的2p的情况下。
　　“真是有趣的表情……咳咳咳，真是有趣的时光呢，纲手老师您看也玩了这么久了，天色也不早了，过两天我再来找您玩。”
　　在说完这句话以后，宇智波辰也没有收拾桌子上散落的扑克牌，而是麻利的站起身朝着玄关的大门走去。
　　一步、两步，宇智波辰一边在心里计算着，一边等待着纲手唤住他。
　　果不其然，在他快要走出客厅的时候，纲手那边有了动静，只不过，不是料想当中的开口说话。
　　大蛇丸在很久以前就评价过纲手非常具有女汉子的特质，这话说的很准确，所以一股大力按压在了宇智波辰的肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　年久失修的木质地板很快就传来不堪重负的声音。
　　“这才玩了几把就想回去？哪有那么容易的事情，难道是赶着去红灯区找自来也？”
　　“哪有，我是赶着回去照美琴而已，现在是玖辛奈和野乃宇在陪着她呢。”
　　“美琴的伤就包在我身上了！她那种伤就算要治，也是需要医院准备药物的，不是一两天就能准备好，不急于一时。
　　作为代价嘛，你得陪我再玩半个…不，要一个小时！”
　　纲手掰了掰手指，发现半个小时实在是不够她爽的，于是又赶紧改口。
　　宇智波辰不动声色的点点头，然后勉为其难道：“既然纲手老师都这么要求了，作为弟子的怎么好拒绝呢。”
　　事实上要医治的不止美琴一个人，还有一个姬路的老爹在家里躺着呢。
　　以日向族长的面子，自然可以说动三代火影让他来找纲手的，但既然答应了姬路，宇智波辰怎么也要亲自说一声，好让她安心。
　　所以接下来的时间里，宇智波辰就老老实实的坐在了客厅的矮桌旁，真的陪着纲手玩了一个多小时。
　　为了不让纲手因为输的太惨，而对这个游戏产生抵触感，宇智波辰还是稍微放水了几次。
　　最后赢了几把的纲手，终于心满意足的拍了拍宇智波辰的肩膀，在结束以后还亲自把他送到了玄关的大门外。
　　“下次还来玩哦，我等着你。”
　　纲手丝毫没有提及所谓医治的事情，都说人老成精，看来二十多岁的大妈，还真不是吹的，至少脸皮厚的狠。
　　宇智波辰笑了笑也没说什么，纲手既然说会准备，那就一定会准备，至于日向天空的眼睛，就下次来的时候再说吧。
　　反正不愁纲手不上套。
　　......

第六章 日向天空的邀请

　　从纲手那里出来后，宇智波辰便朝着自己家走去。
　　因为在医院里待了几天的缘故，他现在要回去拿换洗的衣服，美琴那有玖辛奈看护着，晚上再去也没什么问题。
　　但结果还没走几步，他就被人给拦下来了。
　　为首的一人还是宇智波辰的熟人——日向秋房。
　　“秋房前辈，差不多有一年没有见过了吧？”两人稍微寒暄了一下。
　　宇智波辰还是在雨之国的战场上结识对方的，当时他救了这位日向分家的族人。
　　之后在川之国又见过几次面，不过一年前就再也没有对方消息了，宇智波辰还以为他是死在了战场上，后来问姬路才知道，原来是跟着日向家的少族长一块撤回了村子里。
　　“我们族长知道您最近没有事，所以就让我来邀请您去族内聚一聚。”
　　对于眼前这个小鬼，日向秋房还是十分尊敬的，虽然对方比自己小了十几岁，不过就实力上，两人差距就太大了，何况宇智波辰还救过他的性命。
　　听到日向秋房这么说，宇智波辰却有些纳闷。
　　他除了和姬路很熟外，也就只是在雨之国和日向族长有过一面之缘，当时他用麒麟击败守鹤后，是日向天空救了他和猿飞新之助，后来也就再没了交集。
　　所以这邀请就显得有些太突兀了，难道姬路老爹是准备找自己算账？
　　不对啊，自己也没有拐卖他女儿，最多...就是在背后出了点坏主意。
　　虽然心下疑惑，但宇智波辰嘴上却没有半分犹豫：“既然是这样，那就恭敬不如从命了。”
　　说完后，三人就朝着日向一族走去。
　　......
　　日向族地坐落在村子的南边，就其封闭性而言，其实并不比宇智波差多少
　　当然了，这也是这种大家族的通病。
　　毕竟木叶才存在多少年？
　　说句不客气的，就是火之国都比不上人家的族史。
　　他们自信比任何人都要更懂得如何保存血脉，但也正是因为这份骨子里傲慢，才造成了他们的现状。
　　他们根本不明白，时代已经变了，也根本不知道，不改变就代表着...灭亡。
　　不过呢凡事都怕对比，相比于宇智波，日向一族的处事方式就没有那么极端了。
　　这和木叶对宇智波的打压，以及利益的多方面的牵扯有关，但不可否认一点，日向一族就是比宇智波会做人。
　　远的不说就说这次战争，日向天空身为族长，用禁术硬抗了一波千代，虽然眼睛出了问题，但这波操作值啊。
　　再对比一下宇智波山上窜下跳的样子，这差距还真不是一点半点。
　　不过呢这也不奇怪，日向一族的整体实力在那里放着呢，他们也想龙傲天，也想嚣张跋扈，但奈何实力也不够啊。
　　这里面最典型的就属鸣人了，仗着自己实力高强、背景雄厚，硬是把日向家族的法定继承人给娶走了，真要按照习俗来说，鸣人是要入赘、改名日向鸣人的。
　　所以日足心里苦啊。
　　这事要发生在宇智波一族，鸣人想强抢佐助，富岳还不打屎他...咳咳咳，反被打屎的几率也很大。
　　总之就这方面来说，水门的运气就不太好了，明明同样都是火影，同样都是英雄，凭什么自己儿子不用入赘，而自己莫名其妙的就“被入赘”了呢？
　　我小太阳实名制不服啊！
　　......
　　当三人踏进日向族地的时候，日向日足和日向日差两兄弟已经站在门口了。
　　“辰，好久不见了。”日足向前一步拉着宇智波辰的手，一副自来熟的样子。
　　比起日足的热情，日差就有些冷淡了，只是点点头并没有说什么。
　　至于为什么明明是双胞胎，宇智波辰能一眼就分出了谁是哥哥谁是弟弟？
　　拜托，那一脸苦大仇深、不苟言笑的模样，不是弟弟还能是哥哥吗？
　　换言之，如果是宇智波辰被种下笼中鸟，估计用不了几年也会变成这样。
　　时光让最活泼的人变得沉默，这句话不是没有道理的。
　　甚至你仔细看就会发现，日差这个弟弟，居然比他哥哥还要成熟几分，不知道的还以为日差比日足大几岁呢！
　　“既然有少族长您在这里，那我们就先回去了。”
　　日向秋房和与他一块的忍者，在恭敬的鞠个躬之后，就连忙退下了。
　　虽然话里对日足很尊敬，但是语气却有着说不上的疏离。
　　日足张了张嘴想说什么，最后也只能化成无言的叹息。
　　宇智波辰冷眼旁观，却没有说什么，不然能说什么呢，留下来吃点？
　　拜托，这只能让大家都难做！
　　所以干脆闭嘴好了。
　　当三人走进客厅时，除了日向一族的族长和姬路外，并没有发现其他人。
　　“哈哈哈，辰你来了啊，两年不见应该长高了不少吧？”
　　日向天空的眼睛不太好了，所以只能模糊的看个大概，在姬路的搀扶下，慢慢向前走来。
　　两人在寒暄了一下后，他随即便招呼宇智波辰入座。
　　宇智波辰点点头，然后就顺势坐在了姬路的身边。
　　“听姬路说你已经回来了几天了，叔叔我一直忙于族内的事物，也没有来得及将你叫过来好好接风洗尘，这件事情是我做的不对，辰你可不要怪叔叔啊。”
　　“哪里的事，我就是一个闲人而已。”
　　“哈哈，如果连你这样的木叶英雄都是闲人了，那我岂不是该退休了？”日向天空端起茶杯喝了一口。
　　“不过说真的，不服老不行了喽。和你这样的天才比起来，我这种早就该退居二线了。”
　　“您说笑了，雨之国战场上如果不是前辈您抵挡住了千代，我们还不知道会损失多少呢。”宇智波辰笑脸盈盈的恭维道。
　　“哈哈哈哈。”
　　听到他的话，日向天空似乎一脸受用，不过谈到千代却是唏嘘不已。
　　“没想到昔日的忍之花也落到这种下场。”
　　宇智波辰眉头一挑，这种话让他如何接啊。
　　看着日向天空那惋惜的模样，就差直接说出“那年她十八岁，我也十八岁”这种话了。
　　......
　　“总之，过几天砂隐的忍者就要过来签订战败协议了。”
　　饭过三巡，在日向家的侍女又增添了许多新菜后，日向天空就有意无意的这么说了。
　　“咦，这么快吗？我还以为要等到雷之国和土之国分出胜负呢。”宇智波辰稍微想了想然后说道。
　　“他们等不下去了，千代和三代风影都在我们手里，不说村子需要有人主持大局，也需要有人去承担大名的怒火啊。”
　　“而且我听说，守鹤出现在了砂隐村。”
　　“......”
　　这家伙倒是会趁火打劫，知道三代风影不在，就疯狂走位上去偷家。
　　“你作为此次战争创造了最大战功之一的忍者，在砂隐签订战败协议的时候肯定是要到场的。
　　哎呀，这种盛大的场面，人一辈子都不一定能赶上一次，有没有感觉很兴奋？”
　　“还好吧，我倒是感觉还有点饿了呢。”在将已经吃光的碗递给了一边的姬路以后，宇智波辰意有所指的说了这么一句。
　　“哈哈，你这小子。”日向天空笑着摇了摇头，这扮猪吃老虎的性格，倒是和镜完全不一样呢。
　　“我就是和你这么一说，不过我想和你说的却是另一件事。”他突然正色道。
　　“有消息称，你们宇智波一族似乎想要接受在签订协议以后，将砂忍护送出火之国的任务。”
　　宇智波辰冷吸了一口气。
　　真要说起老狐狸和消息灵通，他还真拍马也赶不上眼前的中年男人啊。
　　......

第七章 有谁不迷茫呢？

　　木叶在第二次忍界大战中大获全胜，这是所有忍者都共知的一件事。
　　但很多人并不知道，宇智波一族在大名府阻击砂忍时受到了很大的损失。
　　有损失就代表着有伤亡，有伤亡就孕育着仇恨，这对普通人来说都是适用的道理，更何况是背负着“爱”之名的宇智波一族呢？
　　太久的和平或许让这个族群有些麻痹了，但也正是源于这种麻痹，当迟来的痛苦降临时，引起的波动也就更加持久了。
　　因此，如果说现在有谁最恨砂忍，那么无疑就是宇智波一族。
　　而作为和宇智波相处了上千年的日向一族，对这一点的理解无疑是极为深刻的。
　　这也是日向天空对宇智波辰的说这番话的目的，是为了提醒他，宇智波一族想对砂隐谈判的队伍下手。
　　日向天空这番“好意”自然是有私心的。
　　眼前这个少年就实力而言已经不用多说了，如果他出现在护送的队伍里，那么宇智波一族复仇成功的几率很大。
　　那自然的，如果宇智波辰没有跟着一块去，那成功的几率就会降低，甚至操作得当，宇智波一族又一次损失惨重也不是没有可能的。
　　其次宇智波辰可是镜的儿子、三代火影的徒孙，这层关系本来就卡在宇智波一族和火影一系之间。
　　以日向天空一直观察的结果来看，宇智波辰是隐隐偏向三代火影的，既然如此，干脆利用这件事将他和宇智波一族关系的裂痕继续拉大好了。
　　当然了，他还有一个小小的私心，你看我都这样帮你了，我女儿在你的小队里，你还能好意思不帮我好好保护着？
　　所以说日向天空是个真正的老狐狸，他不会给出任何建议，也仅仅只是提供一个消息，让宇智波辰早有准备，最后做出决定的还是宇智波辰自己。
　　这是一个阳谋。
　　但宇智波辰还真不能不承日向天空的情，毕竟有准备和没有准备是两回事。
　　不然到时候，宇智波山真的直接找到了他，让他一块去执行护送任务，他是去呢，还是不去呢？
　　......
　　之后几人又吃了一段时间，随意聊起了一些战场上的事情，不过最重要的都已经说完了，所以这一段宴请就此也就差不多结束了。
　　宇智波辰收获到了意外的消息，同样的日向天空也收获到了很多有意思的东西。
　　有一点至少能证明，宇智波辰在忍者的天赋上很强，同样智商也不弱，起码不是宇智波一族那种常见的龙傲天，自己那不省心女儿在他的小队里也不会被欺负。
　　在吃过晩饭以后，日向天空便让姬路带着宇智波辰一块去族内逛一逛，但苦大仇深的日差却在临走之前狠狠的盯了宇智波辰一眼。
　　意思表达的很明显——你小子要是敢对我妹妹动手动脚，别怪我下黑手。
　　对此宇智波辰只好苦笑了一声，难道我的人品都已经低到这种地步了吗？
　　他真的很大声说一声：我不是色狼，我可是正经人！
　　......
　　随着姬路的引路，两人很快就走到了日向族地的街道上。
　　街道很安静，一个是因为已经到了吃晚饭的时间，在加上缺少娱乐活动，现在也不是木叶的祭典时间，所以并没有太多人。
　　在路过一家商店的时候，宇智波辰走进去买了两杯酸奶。
　　“给你。”
　　“嗯？”姬路歪着头露出困惑的表情。
　　“别装了，我知道你晚上没吃饱，光顾着发呆呢。”
　　“......”
　　在将一杯递给姬路后，他也打开了自己的那一杯，靠着草地边的长椅处，将酸稠的液体一饮而尽。
　　“怎么，不喜欢喝？”
　　“没...没有，第一次喝，感觉怪怪的。”姬路摇了摇头。
　　“你可是日向家的大小姐，居然没有喝过酸奶？”宇智波辰露出难以置信的表情。
　　“我父亲大人很严厉，小时候不准我们去路边买东西。”
　　“那你以前都喝什么？”
　　“...嗯。”姬路想了想道：“冰之岛的泉水。”
　　“怎么感觉这么耳熟？”
　　“嗯，忍者学校书里介绍过，水之国冰之岛盛产泉水。”
　　“......”
　　这就是有钱人家的生活啊，不愧是月球人的后裔，品味就是不一样。
　　“辰很喜欢喝酸奶吗？”姬路难得主动问道。
　　“是啊，等我以后不当忍者了，我准备在木叶开一家酸奶店。”
　　“...不是面包店吗？”
　　“额...”宇智波辰尴尬的抓了抓头发：“你怎么知道的？”
　　“美琴告诉我的。”
　　“她居然会和你说这些东西。”宇智波辰有些意外：“不过一家店同时卖酸奶和面包也不冲突啊。”
　　“...好吧。”
　　姬路脸上露出莫名的笑意，风儿吹过，吹动着她的头发和衣服，发出飒飒的声音，同时混杂着草木的摇曳声与虫鸣声。
　　“那你不当忍者的时候准备干什么？”
　　“啊，我吗？”她摇了摇头：“其实我连明天的事都不清楚。”
　　“其实大家都是这样。”
　　“是吗，辰也是这样吗？”
　　“当然。”
　　“可你看起来根本没有迷茫过啊。”
　　“怎么可能。”宇智波辰平静地笑着，继续说道：“我有时也会很迷茫的，只是在不停的做着力所能及的事情罢了。”
　　“……是这样啊。”
　　说完，姬路看着他的脸，一直凝视着远处的宇智波辰，看起来也像个无助的孩子。
　　在更远处，则是高远而深邃的天空，层叠的云朵间，白色的银河清晰可见。
　　......

第八章 即将开始的战败仪式

　　两天后的清晨，宇智波辰被天空中的雄鹰嘹亮的鸣叫声给惊醒。
　　这种指令是用来召集木叶上忍的，按照之前日向天空的说法，应该是砂隐的使者快要到来了。
　　在从病房的单人床上起来后，宇智波辰稍微洗漱了一下，然后和美琴打了一个招呼，就朝着火影办公楼走去。
　　路上还偶遇了满面春风的旗木朔茂。
　　“怎么了朔茂前辈，看你这么高兴的样子。”
　　“是辰啊。”
　　宇智波辰并没有隐藏自己气息，等到他出声以后，朔茂才发现他，只能说是白牙太心不在焉了。
　　“我明天就要相亲，过一段时间就要结婚了。”
　　虽然是用平稳的语调说出这句话，但白牙脸上的表情可不是这样，那种掩藏不住的喜悦，已经从他的嘴角漏了出来。
　　“是吗，那恭喜了，到时候您的婚礼我一定参加。”
　　宇智波辰嘴上这样说，心里却有些想吐槽，你明天才相亲，怎么过段时间就要结婚了呢？
　　现在木叶都不流行闪婚了，开始流行未见先婚吗？
　　朔茂很明显没有注意到宇智波辰的神色，还沉迷于对未来老婆的幻想中的他，和宇智波辰一同走在前往火影办公楼的路上。
　　但觉察到这样似乎有些失礼，所以过了一会，朔茂忍痛停止了幻想，问道：
　　“这几天没看见你，是去执行什么s级任务去了吗？”
　　毕竟现在战争已经结束了，村子里还堆积着大量的任务需要忍者去完成。
　　在朔茂的认知里，实力已经到达宇智波辰这个层次的忍者，要么就是在执行s级的任务中，要么就是等待s级的任务出现中，除此之外再无其他。
　　如果不是由于最近要相亲，他早就出去执行任务了，哪里还能等到现在。
　　“我最近应该不会出去的，您知道的，美琴的手受伤了，而且我还带着第一班呢。”
　　“嗯，有纲手在美琴应该没问题的。”朔茂点点头。
　　“还有当上忍导师是很辛苦的，辰你要加油啊，如果是一个好老师的话，过几年我女儿也委托给你了。”
　　“......”
　　这句话真的很值得吐槽，首先就这样蜜汁自信一定会生女儿真的好吗？你让卡卡西情何以堪啊。
　　其次...
　　朔茂前辈，你能不能有个老婆先？明天才相亲呢，怎么就开始yy到女儿了。
　　就在这样奇怪的谈话中，两人走到了火影办公楼，等到他们进到二楼的办公厅以后，里面已经聚集了不少忍者。
　　三代火影坐在办公桌后面的椅子上，和宇智波辰、朔茂两人点点头就算打招呼，并未多说什么。
　　又过了一会，又有几个上忍姗姗来迟，而最后来的是自来也还有大蛇丸。
　　自来也本来就很长的白发因为睡觉的姿势问题翘起了一堆白毛，脸上还有枕头留下的印痕。
　　这副邋遢的样子，就连三代火影都有点看不下去，可是这种场合之下又不能说些什么，只好轻咳了两声以表达自己的不满。
　　相比之下大蛇丸倒是干净整洁了不少，只不过鼻子稍微灵敏一点的忍者却丝毫没有靠近他的意思。
　　宇智波辰嗅了嗅火影办公楼内的空气，果然闻见了一股血腥味和福尔马林混杂在一起的味道。
　　这其中更是混杂了一股腐臭的味道，也不知道大蛇丸这一早上都干什么去了。
　　难道昨晚在木叶停尸房睡得？
　　所以说论起不修边幅，大蛇丸、自来也和纲手三人其实差不多，不愧是黄赌毒三人组。
　　咦，说起纲手，怎么没有看见她，难道还在赌场里快活吗？
　　“好了，既然人来到都已经差不多了，那么这次上忍会议就开始吧。”
　　坐在办公室后的三代火影猿飞日斩轻咳了一声，也没有准备继续等纲手的意思。
　　“先感谢一下在座各位上忍的努力，由于战后诸位的努力，木叶又重新稳步进入了高速的恢复期。
　　今天将各位召集过来，不仅仅是因为惯例的会议，还有一件更加重要的事情需要告知。”
　　所有的上忍都没有出声，而是静静的听着三代火影继续往下说。
　　“砂隐前些日子就已经同意签订战败协议了，但具体的商谈会在明天进行，他们会在今天下午赶到。”
　　“会场方面已经整理好了，目前主要需要分配的就是安全维护的问题。”
　　“村子里有大量的暗部进行负责，在座的各位需要负责的是场馆内的情况还有关于砂忍俘虏，也就是三代风影和千代的转移情况。”
　　三代火影从桌子上拿起一张已经规划好的路线图。
　　此时的三代风影应该是被关押在监狱当中，在被木叶的封印班加固了无数封印术式以后，和普通人无异。
　　在加上周边三代火影派的大量的暗部和根部忍者，可以说是万无一失。
　　而且砂忍就算签订了战败协议，风影和千代这两个重量级的俘虏同意给对方，但也不会让砂忍的封印班在木叶摆开阵势去解封印。
　　怕就怕砂隐临阵反水，虽然木叶不怕砂隐的实力，但是如果在木叶的村子里面开战，木叶要考虑众多的平民安全问题。
　　当然了，除非砂隐的脑袋被门夹了，否则是不会做出这种事。
　　之后的事情就很简单了，三代火影在具体的分配好了上忍的监视范围以及战力部署以后，这一场超过一小时的会议终于算是结束了。
　　“对了，自来也、大蛇丸、朔茂还有辰你们四个留下来，其他人可以回去了。”
　　在上忍会议结束以后三代火影突然这样说道。
　　........

第九章 失踪的蝎

　　在刚刚分配战力部署的时候，猿飞日斩并没有提到大蛇丸四个人的名字，自然是有其他的用处。
　　大家也都能猜的到，大蛇丸他们抓住了三代风影，几乎可以算作是这次川之国战场上功勋最大的四个人，自然会去参加这次谈判。
　　哪怕只是去当个吉祥物。
　　好吧，还真就是去当吉祥物的，毕竟四个人中最小的才十二岁，最大的也不过二十四岁，几人在战场上是一把好手，但在政治上就有些不够看了。
　　但话又说回来了，就算是去充当吉祥物，也有一群人舔着脸想凑上去，这种大场面多少年都遇不到一次，能进去看看，以后对自己的儿孙也是一个谈资。
　　想当年，爷爷我也是在现场的，那家伙、那场面、那是相当大呀！那真是：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，村旗招展，人山人海呀，一脚下去，砂忍都被踩死好几个呢...
　　一想到这，众人望着大蛇丸他们的眼神也越发的炙热，不过羡慕归羡慕，b数还是有的，真要他们冲上去硬肛三代风影和守鹤，能不能看见红旗招展不知道，但灵旗招展是肯定的。
　　大家也都明白，这四代火影之位...估计就在这三忍和朔茂之间产生了，其他人都洗洗睡吧。
　　至于宇智波辰，自然是被忽视了。
　　无他，年龄实在太小了。
　　......
　　当四个人走出办公室的时候，外面阳光正浓。
　　宇智波辰抬头看向天空，云层很厚，映着太阳的光辉，仿佛在每时每刻变化着的画卷。
　　“所以你已经决定好拿美琴的伤当借口了？”大蛇丸嘶哑着声音突然问了这么一句话。
　　“是啊，不然怎么办？现在也不能出去执行任务了。”宇智波辰耸耸肩。
　　两人讨论的是关于宇智波准备袭击砂隐谈判团的事。在从日向天空那回来，宇智波辰就通过通灵蛇和大蛇丸商讨过了，最后拿出这么一个理由。
　　——美琴要做手术，他暂时离不开。
　　这个理由无懈可击，谁都知道美琴和他的关系。
　　可大蛇丸还是有些难以置信。
　　明明战争已经结束了，为什么还要冒着风险去偷袭呢？
　　要知道，战争期间你的损失村子里是会补偿的，但你这种自己挑事造成的损失，村子绝对不会补偿，甚至乐见其成。
　　而且在大蛇丸看来，战争不分对错，只分立场。
　　砂忍杀了你的亲人，难道你就没有杀人家亲人吗，既然对方已经投降了，利益也到手了，完全没有必要不死不休，造成更大的损失。
　　但凡事都有例外。
　　如果不是对宇智波骨子里的那种疯狂有着足够的认识，就很难想到他们的打算。
　　所以说，别看现在的大蛇丸智力和实力都够了，但就阅历和对人心的把握而言，还是图样图森破，起码和日向天空这种老狐狸还差些。
　　“那就这样吧。我还有个实验要做，先回去了。”
　　说话间大蛇丸就准备离开。
　　“别啊。”
　　自来也突然拉住他的胳膊。
　　“自从战争结束后，我们四个也一直没有聚一聚，就趁现在吧，反正下午还有的忙。”
　　“行。”朔茂点点头，他回去也没事。
　　看着宇智波辰有些犹豫，自来也连忙又加了一句：“我请客！”
　　宇智波辰眼前一亮，正准备同意，但自来也又加了一句：“地点就在商业街东边的那个小巷子里。
　　我想你们都知道是哪家吧？”
　　宇智波辰脸上的表情凝固了，他太知道是哪家了。
　　两年前那一次回木叶的时候，他被绳树给坑了，然后请了好上百个同学一块去那吃饭。
　　本来他假扮成纲手去赊账的，后来被发现了，无奈...只能变成自来也。
　　天知道欠了两年的帐，这股利息该有多少啊，反正不会太少，不然自来也也不会这样一副气急败坏的样子。
　　“这四年来我就回过村子三次，为什么我人不在，每年却都有大笔的金额赊在我的帐下？
　　谁能给我解释解释！”
　　“......”
　　宇智波辰确定他就只赊过一次，其它的肯定和他无关。
　　“自来也，我还有个实验要忙，不然你去问问纲手？”大蛇丸有些底气不足。
　　“纲手那我一会自然是要请的，昨天她还定了外卖，以我的名义呢。
　　嗯？辰你要去哪里啊。”
　　“啊哈哈，我去上个厕所...尿频，老毛病了，你懂的。”
　　老实人朔茂则是一脸懵逼的看着眼前这场撕逼，同时暗下决定：绝对不能将女儿交给宇智波辰！
　　.......
　　此时，远在千里之外的砂隐村。
　　和木叶一片祥和的气氛比起来，这里就有些压抑了。
　　战争的阴云还没有完全从这里散去，三代风影还在木叶手里，等待他们的只有未知的剥削。
　　在昨天，砂忍的谈判部队就已经出发了，海老藏并没有跟随这次的队伍去木叶。
　　村子现在缺乏高端战力，身为长老之一的他，必须留下来主持大局，以防守鹤的偷袭。
　　中午十分，他穿过空旷的街道，朝着忍者学校走去。
　　每天这个时候都是他最喜欢的时间，远离各种繁杂，可以享受着难得的静谧。
　　砂隐村的天空总是明亮得让人费解，一排排高大的沙堡在天空的映衬下如同一个个巨人，看着眼前的景色，他意识到，这种和平才是他想要的。
　　但是代价未免也太大了。
　　十一点三十分，他看着表皱了皱眉，因为往常这个时间蝎应该从学校里走出来了。
　　但现在还未看见人影。
　　“什么，蝎今天上午没有来上课？”
　　“是的，海老藏大人，我还以为您知道呢。”
　　海老藏没有心情和眼前这个不负责任的中忍计较，就连忙朝着自己家走去。
　　但是家里并没有发现蝎的身影。
　　于是他又去了蝎平时常去的几个地方，但都没有什么发现。
　　海老藏有些急了，如果蝎失踪了，他真不知道千代回来后会做出什么事。
　　可是能去哪里呢？
　　忽然，一股战栗袭遍全身。
　　难道是...
　　他转身就朝着砂隐村的墓地跑去。
　　......

第十章 和蔼可亲的三代火影

　　砂隐村的墓地在村子最东边的一处峡谷里。
　　不知道是因为地理因素，还是墓碑的缘故，这里总给人一股阴冷的感觉。
　　四岁的蝎就这样坐在冰冷的地面上，呆呆的望着墓碑上父母的照片，浑身战栗。
　　一年来，他总是抱着各种各样的幻想，在村口眺望着远处，等待着父母的归来。
　　他不愿意回到空荡荡的家里，因为夜晚按下电灯开关，被黑暗包围的他就会忍不住流泪。
　　他们很快就会回来了。
　　所有人都是这样告诉他。
　　但...
　　哪怕只是一句假话也好，他想。
　　我所需要的只是这么一句而已，但你们为什么要戳穿它呢！
　　蝎想起来早上中忍老师的怒吼：“你的父母早死了！我儿子也被你奶奶害死，为什么你不死！”
　　和蔼可亲的老师为什么会突然变成这样？
　　蝎不知道，他也不想知道，因为萦绕在他脑海里的只有：你的父母死了。
　　看着眼前冰冷的墓碑，一阵鼻酸，热气堵住喉咙，胸口苦闷难受，眼眶渗出泪水，蝎以手掌紧紧按住双眼阻止这一切，但泪水还不停的从眼眶中滑落。
　　突然他整个人站起来，将手中攥着的已经完全掉色的组装傀儡，朝着地面狠狠砸去。
　　傀儡撞在地面发出吧唧的响声，然后四分五裂，朝着周围四散开来。
　　但下一秒，蝎便后悔了。
　　他连忙弯下腰捡着已经碎裂的傀儡，但脚尖踩到石头滑了一下，整个身子重重的摔倒在地面上。
　　可是他不在乎疼痛，继续起身去捡傀儡碎片，但终于还是罢手，开始坐在地上放声大哭。
　　海老藏站在蝎身后不远处，忍不住叹息一声，过了一会才慢慢走近。
　　“二爷爷，我奶奶她死了吗？”
　　“没有...被抓到木叶了，过几天应该就回来了。”
　　“...嗯。”蝎慢慢站起身。
　　“不要告诉她，我已经知道我父母死了。”
　　他的语气生硬，仿佛不带有丝毫感情。
　　“...我...我知道了。”
　　海老藏叹了口气，姐姐你快点回来吧。
　　......
　　就在海老藏在这边祈祷的时候，砂忍的谈判部队终于抵达木叶隐村了。
　　木叶会场的地点并没有被安放在火影办公楼，这地方虽然气派，但这毕竟是在村子的中心，万一出了什么事情，猿飞日斩所要面对的，不仅仅是各种派系的苛责，还有普通村民的不满。
　　所以这场会议被的安置在了木叶的东边缘区域，离木叶的监狱并不远，也方便暗部将风影和千代押送出来。
　　当宇智波辰和自来也几人赶到会场的时候，差不多就是开始的时间，外面已经有不少的上忍就位。
　　在和守备的忍者打了一声招呼以后，四人就朝着会场中心走去。
　　砂忍的人还没有到，会场里面除了火影之外，还有随席而坐的木叶长老团几人。
　　“来了啊。”猿飞日斩朝着大蛇丸四人点点头，在这样严肃的场合之下并没有多说什么。
　　但是转寝小春使了一个眼色，示意宇智波辰找个地方坐下。
　　可看着自来也、朔茂和大蛇丸都纷纷朝着各自的角落走去，宇智波辰也不好一个人坐下啊。
　　吉祥物就要有吉祥物的自觉，就算站着如喽啰也没办法。
　　他只好婉拒了转寝阿姨的好意，朝着自己的角落走去。
　　“这就是镜的儿子，木叶最年轻的上忍吗？”
　　几声小小的交流语传到了宇智波辰的耳中。
　　“是啊。”坐在位置上的转寝小春，小声的告诉身边的长老：“在雨之国和川之国都立下大功，厉害吧。”
　　她话语里的自豪溢于言表，不知道的，还以为宇智波辰是她儿子呢。
　　“咳。”三代火影轻咳了一声，视线并未转向长老团，但是意思却表达的很明显。
　　果不其然，在他轻咳以后，长老团立刻就没了声音，但还是有几道好奇的目光往宇智波辰所在的角落扫来。
　　如果不是当年为了妥协才设立了长老团这样一个存在，他猿飞日斩除非是吃饱了撑的才会搞这玩意。
　　一个村子都不够他和三个高级顾问分呢，何况各大家族组成的长老团？
　　虽然现在所有的大权都掌握在三代火影的手中，但难保以后，或者将来的四代火影这里不会出现什么问题。
　　不是每个火影，都有着初代和二代的实力，而三代火影的手腕，在历代火影当中也算是厉害。
　　所以看着旁边的长老团，三代火影也露出一丝冷色。
　　......
　　就这样时间差不多又过了五分钟，终于有木叶的忍者推门走了进来。
　　“三代火影大人，砂忍的使者已经从偏门带来了，遵照您的意思，并没有从正门进入木叶。”
　　“好，带他们进来吧。”坐在首位的三代火影点点头。
　　不多时，砂忍使者一共五人就被两名木叶上忍带入了会场当中。
　　“三代火影，多年未见您还是和当年一样的风采啊。”砂隐的首领摘下斗笠，露出略微老的面容。
　　“没想到这次砂隐的来访使者居然是马沙长老，如果提前知道的话，我肯定会亲自出门迎接你的。”
　　三代火影笑了两声，将手中的烟灰弹了弹。
　　“还是免了吧。”
　　砂隐的长老马沙懒得和猿飞日斩玩这一套，而是直截了当的进入正题。
　　“我们的三代风影和千代长老呢？”
　　“别这么急嘛，我们还有很多东西要谈的，比方说...
　　你们这次准备拿多少钱赎人呢？”
　　三代火影露出和蔼可亲的笑容。
　　.....

第十一章 人类的本质

　　穷则搁置争议，达则自古以来。
　　这句话自然是我大天朝的外交策略，但不知怎的，就被三代火影这个老狐狸给融会贯通了。
　　什么，木叶建村才不过三十年？
　　拜托，我初代火影所在的千手一族，那可是延绵了千年的大族，这还不算自古以来？
　　总之三代火影的话里，明里暗里的都是在讽刺砂隐就是一群暴发户，没有历史底蕴。
　　这让砂忍就有些腻歪了，真要按你这说法，我们连村子都得让出来，毕竟这片土地曾经也是宇智波一族的势力范围。
　　就算你三代火影外号是猴子、长的像猴子、通灵兽也是猴子，但也不能章口就莱吧！
　　这话不说还好，一说三代火影的好基友团藏就不乐意了，和着真以为我们木叶人均儒雅随和？暴躁的他，直接指着砂隐代表团的鼻子，骂人家是一群蛮子。
　　艹...砂隐也不能忍了。
　　我们是战败国没错了，也没你们木叶实力强，但我们也是有尊严的！
　　没必要大搞地域黑吧？！
　　你说说，这周围四个大国，还有没被你们火之国开过地图炮的吗？
　　如果这话是说在五影会谈上，估计还能得到一阵附和，尤其是三代土影。
　　但很可惜......这里是木叶。
　　坐在右边的转寝小春直接笑嘻嘻的反驳说砂忍是在抬杠，并表示愿意高薪聘请他们，木叶工地就需要这样的人才！
　　砂忍也是毫不示弱、针锋相对，只要木叶愿意放了三代风影和千代，别说来抬杠了，就算让他们来搬砖他们都干。
　　水户门炎一本正经的痛斥砂忍痴心妄想，并怀疑他们嗑了啥粉丝状东西，一天到晚就会幻想......
　　整个会议就这样闹哄哄的，仿佛菜市场一样，你一言我一语，到了傍晚时分，居然没有讨论出一点有实际用处的东西。
　　可是大家还都乐此不彼。
　　对于这种场景三代火影也早有预料，毕竟木叶要的东西实在太多了，砂隐不愿意给也是可以理解的。
　　但理解归理解，让步...却是不可能的。
　　当年的第一次忍界大战，说的好听点，是木叶一挑四维护了霸主地位。
　　但实际上呢？
　　外强中干、元气大伤，木叶用了数年才恢复过来。
　　在加上当时村子内部混乱不断，连个三代火影都没有确定下来，最后虽然胜利了，却也没有获得多少利益。
　　甚至很多战前被占领的地方，也只是名义归还。
　　这件事一直让猿飞日斩耿耿于怀，毕竟他的老师二代火影就是死在第一次忍界大战中。
　　既然现在木叶再次获得了胜利，更难得的是还存有余力，那么正好新帐、老账一块算。
　　现在的三代火影可是正值壮年，作为“忍雄”的他，还没有这么多优柔寡断。
　　不过话又说回来了，三代火影是不优柔寡断了，但砂隐开始自闭了。
　　无他，木叶要的东西真的太多了，不说把砂隐搬空，也搬走了大半。
　　谁要是真的签下这个协议，那就真成了村子的罪人了。
　　而且现在三代风影被俘虏了，也没有个能拿主意的，至于剩下的人，谁敢、谁又愿意背下这么一口大黑锅呢？
　　海老藏不敢，所以机智的他根本就没有来。
　　马沙也不敢，他也不想来，但没办法，村子里现在资历最高的就是他，他不能不来。
　　吵得喉咙有些发麻的他，再次满满喝了一杯水，这已经是他今天下午喝的第六杯了，但还是觉得口渴。
　　“我再说一遍，不行！你们木叶根本没有一点诚意，这是在抢劫！”
　　嗯，这句话也是他今天下午说的最多的一句。
　　“这一次忍界大战的导火索大家都知道，我们木叶去打雨之国，却莫名遭到你们砂隐村的攻打，导致我们被迫应战，失去了太多忍者。
　　物资消耗方面也非常严重，我想各位心里清楚，木叶的要求其实并不过分！”
　　三代火影又一次重申了自己的立场，表明木叶是正义的一方。
　　于是双方再次陷入莫名其妙的扯皮中，你一句我一句不断的争吵起来。
　　毫无疑问，第一天的谈判失败了，木叶不愿意退步，而砂忍村也不愿意接受这样的代价。
　　“真无聊的谈判啊。”
　　宇智波辰现在算是明白，为什么纲手一开始就没有出现在这里，感情她是早有预料。
　　不过想想也是，人家什么身份，当年一战结束后，估计也是有机会旁听的。
　　但当时自来也、大蛇丸、还有朔茂，连十岁都没有，怎么能混进去见识一下，所以三人对这种场景也是始料不及。
　　估计这也是三代火影不让他们四个人上桌的原因，怕他们年轻气盛把持不住，然后一苦无砍死了砂隐代表，木叶找谁去拿钱啊？
　　......
　　当夜晚降临的时候，磋商了六个小时的会议，终于暂时停止了。走出会场的时候，外面已经是一片漆黑。
　　“也不知道这样的日子什么时候个头啊。”伸了伸懒腰的自来也这样说道。
　　“谁知道呢，站了一下午了，不如我们先一起去吃个饭吧。”大蛇丸嘶哑着声音提议道。
　　他的建议得到了其他三个人的一致同意。
　　在饭桌上，几个人也就自然而然的谈起了今天下午的会议，虽然他们没有看见协议内容，不过光听也知道个大概。
　　“今晚砂忍谈判团应该睡不好了吧。”
　　“何止是睡不好，他们今晚肯定会想方设法去监狱见三代风影一面，毕竟这么大的利益割出去，他们也不敢拿主意，都怕背黑锅啊。”
　　“对了，你们有没有感觉老头子要的三代风影和千代的赎金数量有些熟悉呢？好像在哪听到过。”
　　自来也在小酌了一杯清酒后，突然这样问道。
　　朔茂笑道：“当然熟悉了，这可是二代火影大人卖尾兽的价格。”
　　看到宇智波辰一脸懵逼，旁边的大蛇丸则快速解释了一下：“当年初代火影还在世的时候，他抓了九大尾兽中的八只，然后准备在五影会谈上送给各个村子用以维护忍界和平。
　　但二代火影不同意，他提议让各个村子出钱买尾兽！而今天要的赎金数量，就是当年二代火影提议卖尾兽的价格。
　　这些在以前历史书里有记载，现在忍者学校也删掉了，你们这一辈不知道也很正常...”
　　其实宇智波辰是知道的，他在漫画里看过这一幕，只是没有想到......三代火影居然会挑这么个数字，还真恶趣味呢。
　　不过想想也是够讽刺的，当年初代风影没有给的钱，今天三代风影还上了，也不知道作为“最强风影”的他，会作何感想啊。
　　“行了，我们回去吧，八点还得继续进行下一轮会议。”朔茂站起身。
　　宇智波辰叹了口气，接下来会议会说些什么他现在都能想象的到。
　　毕竟人类的本质就是——复读机。
　　......

第十二章 埋下一颗战争的种子

　　两天后，经过了连续几十个小时的扯皮，终于结束了这场超长大乱斗。
　　坐在椅子上的三代火影猿飞日斩笑脸盈盈的递上了一份早就已经准备好的文件。
　　“哼。”
　　砂隐的首领马沙冷哼了一声，拿起文件和笔，然后也是毫无压力的刷刷刷签上了自己的名字。
　　为什么这么干脆？自然是因为他昨晚见到了三代风影。
　　只见很多天没有吃东西，饿的快没有人型的三代风影，抓住了他的手，言词急切道：“妹妹你大胆的往前走，莫～回头。”
　　emmmm，反正意思就那么个意思，三代风影实在熬不下去了，在这样下去，他就成为第一个被饿死的影了，在加上每天拷问班的忍者的严刑拷问，这种日子真不是人可以待的。
　　至于这么多赎金？
　　先出去再说撒！只要有自己在，凭借着这一手淘金砂的技术活，还怕日后还不起吗？
　　而且现在云隐村和岩隐村还在打仗呢，只要他三代风影回去支援一波三代土影，总可以让对方帮自己转嫁一些损失吧。
　　但如果就这样耗下去，最后只能是砂隐损失越来越大。
　　所以前后思量一番，三代风影连讨价还价都没有，直接让马沙替自己签字。
　　既然有人替自己背书，马沙腿也不麻了，腰也不疼了，连忙联系三代火影签订协议。
　　随着马沙的签字，宣告着这场木叶和砂隐战争的结束，同时叮的一声，站在拐角的宇智波辰也听到了久违的声音：
　　“恭喜宿主帮助木叶获得第二次忍者大战的胜利...”
　　宇智波辰露出老父亲般慈祥的微笑。
　　但就在这时，背后的马沙高昂的话语打断了他的思绪：“我们的风影和千代长老呢？”
　　“不用着急，你们很快就能见面了。”
　　猿飞日斩笑得就像一只猴子，在招手叫来了自己的徒弟大蛇丸后，对着他轻声说道：“你去将木叶监狱当中的风影还有千代提出来吧。”
　　“是。”大蛇丸看也没看木叶的长老团和砂隐的几个人，在应了一声猿飞日斩以后，就自顾自的往会场的大门走去。
　　马沙拒绝了三代火影提出的带着他们“参观”一下现如今木叶的邀请。
　　毕竟以战败国的身份来这一出，不就是等于游街示众啪啪啪的打自己脸吗？
　　除非他马沙脑子进水才会答应猿飞日斩这样一个要求。
　　现如今最稳妥的做法就是在会场这边等火影的徒弟将风影还有千代给带过来。
　　以伤筋动骨的资源终于换回了砂隐村的两大宝贝，现在的他，可是一点都不想在木叶村当中多待一秒，只想着快点回自己的村子。
　　时间大概过去了二十分钟，在这样的时间里，三代火影已经悠闲的给自己泡了两杯茶了。
　　木叶的长老团也神色轻松了不少，虽然这笔赔偿不会都落在他们的口袋里，但既然木叶是既得利益者，从站位上考虑他们肯定也能从其中捞到不少的油水。
　　既然有好处拿，为什么还要摆个臭脸，好像火影欠他们钱一样呢？
　　又过了一会，大蛇丸推开大门走了进来。
　　“风影和千代都已经交付给了会场外等待着的木叶忍者了。”
　　“做得好。”三代火影端起杯子，将最后一点茶水一饮而尽。
　　“那么马沙，按照我们的约定，木叶的忍者部队会和你们一道离开木叶，在目送你们出火之国的边境后，就会离开。
　　不知道还有什么指教的吗？”
　　“哼，我们走。希望火影大人不会被这笔赎金和资源给撑破了肚皮。”
　　在撂下了一句狠话以后，脸色阴沉的马沙离开了这座会场，和所谓的木叶护送部队汇合去了。
　　“好啦好啦，都散场吧。”三代火影乐呵呵的拍拍手，对着在场的忍者还有窗外监视着的暗部说道。
　　最为挂念实验的大蛇丸首先朝着三代火影点点头，率先走出了会场的中心，然后就是宇智波辰和站在另外一侧的木叶白牙和自来也。
　　而火影和长老团，则是很有默契的坐在位置上动都没有动。
　　既然和外人的谈判完了，接下来需要面对的就是内部撕逼、还有利益分配了，可以想见，这又是一场旷日持久的战役。
　　而现在这个时候，已经不适合宇智波辰他们这样的“低级忍者”旁听了。
　　走出会场的宇智波辰，感受着照射而来的阳光，然后伸手遮挡住眼睛。
　　视线所见，所有的人都是喜笑颜开，一副美滋滋的样子。
　　但他却叹了口气。
　　以前他还不明白为什么第二次忍界大战之后，只用了短短数年，第三次忍界大战就开始了。
　　现在终于明白了。
　　无他，战胜国的索取过多，几乎是在把战败国往死里逼。
　　砂隐看似可以往岩隐村转嫁一波损失，但其实呢，岩隐对于木叶也是战败国啊，难道它的脸就比别人白一点，不用被勒索？
　　不存在的。
　　最后砂隐只能绝望的发现，以现在这种不平等条约，他们根本偿还不了，只会越欠越多。
　　但现在还并没有人意识到这一点，或者说三代火影他们就是心存着这种打算，企图从经济上遏制砂隐村的发展。
　　如团藏之流甚至直接宣称的：“搜遍砂隐的口袋也要把钱找出来！”
　　但宇智波辰却明白：木叶这次所起草的文件，将会为几年后的战争埋下伏笔。
　　当村子把这样的条件强加给砂隐身上，这只能导致三代风影要么不遵守条约，要么发动战争！
　　正如前世第一次世界大战，协约国对德国过分的剥削一样，早就为二战埋下了伏笔。
　　同样的，这次也不过是凡尔赛条约的翻版罢了。
　　所以这份条约能维持多少年呢？
　　在漫画里和平不过维持了三四年的时间，第三次忍界大战就再次爆发。
　　宇智波辰这个蝴蝶的煽动，虽然使得二战提前结束，但能争取的时间估计也只是杯水车薪。
　　这是一个不已人的意志为转移的大势，除非宇智波辰能劝说三代火影少要一点、或者现在就灭掉砂隐村。
　　但这可能吗？
　　一想到这，原本因为积分而喜悦的宇智波辰，也索然无味起来。
　　“说起来，这一次的护送部队全部都是辰的家族啊。”
　　看着和砂隐的几个忍者挤在一起的一群团扇服，旗木朔茂随意的说出这样的话。
　　不过，政治嗅觉不够敏锐的他，也并没有什么弦外之音，只是随意聊天罢了。
　　宇智波辰点点头，心里却叹了口气，不知道这批人有几个人能活着回来。
　　“对了，前辈昨天的相亲进行的怎么样了？”
　　“别提了。”朔茂撇了撇嘴：“搞得跟粉丝见面会似的，乱哄哄的。”
　　宇智波辰忍不住笑道：“毕竟是大名鼎鼎的木叶白牙相亲嘛，您的小迷妹肯定很多，而且前辈还长的这么帅...挑花眼是肯定的。
　　诶，朔茂前辈你脸红什么，不会是没经验吧？话说你单身多久了？”
　　朔茂撇了撇嘴，道：“难道你不知道，这样随便打听人家的年龄可是不礼貌的。”
　　“......”
　　.......

第十三章 少族长的邀请

　　在和白牙半道分开以后，宇智波辰就独自朝着自己家走去，看着朔茂那张涨红的脸，看来他是准备继续投身到相亲大军中去了。
　　有时候宇智波辰是真不明白，为什么像朔茂这样长的又帅、实力又强的，小时候居然会找不到女朋友，最后还只能靠相亲维持生活。
　　不过他转念一想，朔茂是那种不愁挑的，自然要慎重一点，不然以后哭都没有地方哭。
　　毕竟小时候漂亮，长大变丑的还少吗？
　　远的不说，就说说那大胡子猿飞阿斯玛...
　　什么，三代火影的老婆琵琶湖还没有怀孕？
　　可人家夕日真红的老婆怀孕了啊，宇智波辰路过商业街的时候，还看见他们夫妻俩在买婴儿用品，那场面要多甜蜜有多甜蜜。
　　而且他还好奇地侧头看了看人家腹部那里，或许是穿的衣服比较宽松，根本看不出怀孕两个月的样子，不过细算下来，估计夕日红明年五、六月份就要出生了。
　　真是可惜了啊，这么一朵鲜花就要插在牛粪上了！
　　如果止水能早出生...
　　咳咳咳咳，总之这也给宇智波辰提了个醒，随着战争的结束，一场轰轰烈烈的婴儿潮就要爆发了。
　　回到家之后，宇智波辰并没有关上门，而是直接找了个椅子坐了下来。
　　窗口上，一只乌鸦正叼着一个小喷壶在努力浇水，它夏天吃西瓜的时候，吐了点西瓜籽在院子里的花盆里面，结果无意间发现长了瓜苗，乐得它兴奋了许久，每天都要来浇点水、施点肥。
　　至于肥料从哪来，呵呵，鸟粪多得是，绿色无污染，量大还管饱，就问你怕不怕。
　　反正宇智波辰是怕了。
　　emmmm...
　　说起来，这只乌鸦还是他两年前在水户墓前收养的那只，后来去了战场，就拜托玖辛奈帮忙照顾。
　　可问题是，小狐狸连自己的养不活，何况一只性格怪异的宠物？
　　之前，某时某地某人一手撑墙一手叉腰，得瑟地说道：“小黑我保证给你养的黑黑胖胖”的话，宇智波辰可是记得清清楚楚！
　　可过了没一个星期，饿的找不到南墙的乌鸦，就不得不自己出去觅食，毕竟天天吃薯片也不是办法啊。
　　说起来，小黑心里苦啊，现在闻见玖辛奈味道都绕路飞。
　　看了一会觉得有些无趣，宇智波辰又将视线移到了桌子上，然后伸手拿起一个卷轴。
　　就在这时，辛苦浇水的小黑脑袋噌的就立起来了，很有神地往门口的方向看了看，一点也不像是刚刚懒散的样子。
　　宇智波辰笑了笑，并没有放下卷轴，只见过了一会，门外出现了富岳的身影。
　　呦吼，来的居然是这位少族长，还以为宇智波山会亲自登门呢。
　　看来自己的面子，还没有大到让族长大人动身的地步啊。
　　“少族长，好久不见啊...怎么突然这么有空来看我啊？”
　　“辰...说了不要叫我少族长，叫我富岳就行了，怎么两年不见还生疏了？真要细算，你可是上忍，我只是个特别上忍，还要叫你一声前辈呢，怎么，非要让我叫你前辈才行？”
　　宇智波辰哑然失笑，话都说到这个份上，他也不好坚持，只能道：“既然少族长都这样说了，你还年长我几岁，我就叫你富岳大哥吧。
　　诶，快点进来啊，我给你沏杯茶。”
　　富岳闻言从玄关走了进来，却是环顾了一圈，然后叹道：“早让你和我住一块，你也不听，非要挤在这样一个小地方。
　　你是我们族里的功臣，不知道还以为我父亲故意亏待你呢。”
　　宇智波辰笑而不语，沏了两杯茶，端给他一杯，自己也留下一杯，然后慢条斯理的扯起了两人以前的事情。
　　说起话来，富岳比起两年前成熟许多，想来，大名府的战斗，让他成长不少，也不在是那个什么都不懂，一心只想着上战场的少年人。
　　但耐心终归是有限的，话题一转，他终于提起了这次的任务：“辰...说实话，你现在也是我们族内年轻一辈的第一人。
　　这次拿下护送任务，族内的忍者大都希望你能一块去，也好让他们见识见识‘木叶雷光’的风采！”
　　宇智波辰心知肉戏将至，不就是表演吗？谁怕谁！
　　他站起身面露一丝向往、一丝意动，但转而又摇了摇头，露出难色。
　　“怎么了，出了什么事吗？”富岳果然上套。
　　“富岳大哥，我也是宇智波一族的，自然是想去的！
　　但...你应该知道的，美琴在战场上受伤了，最近还在医院里住院呢...”
　　“那转移到族里了吗，我们也有不少出色的医疗忍者...”
　　“不行，他们都治不了，就是木叶医院也不行啊。”
　　“那怎么办？”
　　“你也知道的，我也算纲手大人半个弟子，但我们和千手一族的关系...所以我求了她很久，她才勉强同意帮忙看看。
　　这不，明天就要做手术了，我也暂时抽不开身。”
　　“这...”
　　富岳的话说不出来了，毕竟人家的理由无懈可击，也只能说...这事怎么都赶到一块了呢。
　　还有，宇智波辰口口声声的美琴、美琴，他怎么就记不起这美琴是哪号人物？
　　其实也不怪，上次见面的时候，美琴还只是一个十岁的丫头片子，就算是国色天香，样子也没有长开，谁能记得她是谁？
　　富岳倒是很光棍：女人如衣服，族人如手足！
　　但说不出口啊。
　　宇智波辰这么紧张那个什么叫美琴的，万一他回了一句，“女人如过冬的衣服，族人如八尾的手足”，到时候，场面岂不是很尴尬？
　　“富岳大哥，真不是我不想去，这次是抽不开身啊。不过想来呢，也只是护送砂隐出火之国，不会有什么危险。下次如果有危险行动，一定要叫我！”
　　宇智波辰拇指敲着茶杯，言词恳切道。
　　富岳沉默一会后，终于下定决心摊牌：“可这次会涉及到战斗...”
　　他突然停住了话语，空气中只有一阵莫名的敲击声。
　　这个自然是宇智波辰的幻术了，他做不到别天神那样控制别人思想，但用幻术构造两秒的虚假记忆，还是轻而易举的。
　　回去，富岳也只会告诉他父亲，他没有说。
　　至于宇智波山能不能觉察幻术的痕迹？
　　那当然是不可能的。
　　除非他去查看自己儿子的记忆，但问题又来了，这种能力也只有山中一族可以做到，他没有必要为了这点小事，去查看富岳的记忆吧？
　　所以这件事只能不了了之，就算伏击真的出现了什么问题，也怪不到他宇智波辰的头上。
　　要怪只能怪你自己没说清楚。
　　......

第十四章 系统菌，就决定是你了！

　　在富岳回去以后，宇智波辰便直接关上了大门，坐回了椅子上。
　　这次又是找借口，又是用幻术，弄了这么多，说白了，还是因为他不想就这样和对方撕破脸皮。
　　太祖说的好啊：“把敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的！”
　　宇智波辰的实力还没有达到可以忽视一切的地步，自然要在这方面多注意，而不是到处树敌。
　　但不要树敌，并不是说，他就应该傻傻的跟着去了。
　　明知道是个坑，还跳进去，那不是找死是什么？
　　想想看吧，连日向天空都能看出来的事情，三代火影会看不出来吗？
　　三代火影知道了，他的好基友团藏会不知道？以团藏的性格，万一真的通风报信，故意阴一把宇智波，那他跟着去，不是嫌命长吗？
　　不要以为砂隐村被打败了，关了许久的三代风影和千代暂时没有多少战斗力，就觉得人家柔弱可欺。
　　那毕竟是五大国之一...
　　不是一个家族可以抗衡的。
　　如果最后真的出现问题，宇智波辰自保或许没问题，但他能就这样丢下其他族人吗？
　　真要这样做了，他辛辛苦苦攒下来的名声也就毁了，还要丢人现眼，为其他忍者耻笑的——那个木叶雷光，平日里装模作样，以为是个多么了不起的英雄，实际上还不是抛弃自己族人？我呸！
　　想想吧，朔茂难道不就是被这样的舆论给压垮的...
　　但是，又不能告诉富岳真相，而且他还如此低姿态，宇智波辰想要拒绝怎么都得找个真正让人无可辩驳的理由吧？
　　不然，就是直接翻脸了。
　　宇智波辰不想翻脸，因此思前想后，只能把美琴的伤当借口。
　　以后万一真损失巨大，就算有人心有微词，也怪不得他身上，毕竟富岳没有告诉他家族的计划！
　　说到底，还是实力不济的原因啊。
　　宇智波辰叹了口气，然后想起了之前系统提示自己，帮助木叶完成了第二次忍界大战的任务。
　　自己好像已经很久没有打开那个系统了。
　　说实话，不是他不愿意去想起它，而是赚积分的速度太慢，升级需要的积分也太多了。
　　这几年，随着他实力的进一步膨胀，杀中忍都已经没有积分了，只能靠上忍勉强维持生活。
　　但这个级别的也不是烂大街的，不是你想刷就能刷啊。
　　不过，自己刚刚完成了这么一个大任务，应该会给不少忍者积分吧。
　　想到这里，宇智波辰打开了自己的全息投影，只见系统上面已经变成这样了：
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，12岁
　　综合实力指数，精英上忍中bug的存在
　　查克拉14级（3406/500000）
　　体术13级（500/300000）
　　手里剑12级（600/150000）
　　结印13级（400/300000）
　　忍术12级（500/150000）
　　幻术14级（611/500000）
　　风属性13级（600/300000）
　　火属性13级（400/300000）
　　雷属性14级（589/500000）
　　水属性12级（0/150000）
　　土属性12级（0/150000）
　　封印术10级（0/30000）
　　阳属性11级（0/60000）
　　阴属性13级（0/300000）
　　属性融合（待开启）
　　写轮眼（三勾玉）
　　结余忍者积分：1412410
　　11到13级是上忍级别，14到16级为影级，但就宇智波辰观察而言，13级对应精英上忍，而14级虽然有个影字，但最多只是准影。
　　而在这十四个属性里，真正能够达到准影的，也只有查克拉量、幻术和雷属性这三个属性，也是他最倚仗的三项。
　　而原本遥遥领先的体术，现在也只是精英上忍级别，这也是他在战斗中，比朔茂和大蛇丸速度慢一点的原因。
　　而其他如风、火、结印，同样都是精英上忍水准。至于阴属性，则是因为三勾玉的开启而带来的瞳力的暴增，从而达到了精英上忍级别。
　　这是宇智波一族的血脉造成的。
　　另外手里剑、水、土属性，只是普通上忍水准，毕竟这些在战斗中用的次数屈指可数。
　　最为尴尬的还是阳属性和封印术，一个是特别上忍水准，一个只有中忍水准。
　　究其原因，比如封印术，一是没天赋，二就是暂时用不到，毕竟其他属性都不够加，哪有时间加这里啊。
　　不过也无所谓了，即便二战结束没有积分刷了，但接下来几年，都会是身体发育的黄金阶段，即便不加积分，实力也会暴增，比如查克拉和体术这样的。
　　不过嘛，积分留着也是留着，干嘛不用呢？
　　毕竟这可是个挂b横行的世界，别看宇智波辰又是精英上忍又是准影，听起来似乎很厉害，不过一比起来就差远了。
　　鼬十三岁就是万花筒了，鸣人、佐助十六岁就拯救忍界，变成六道级的忍者了，就算小说也不敢这样写，只能说...现实永远比yy更夸张。
　　......
　　言归正传，这次忍界大战的胜利，系统一下子赏了一百二十万的积分，既然有钱了，宇智波辰也好稍微升级一下自己的属性。
　　“恭喜宿主，体术属性增加到14级。”
　　“恭喜宿主，风属性增加到14级。”
　　“恭喜宿主，火属性增加到14级。”
　　......
　　过了一会，系统信息发生了变化：
　　宿主宇智波辰
　　火之国
　　年龄，12岁
　　综合实力指数：在准影里，你辣鸡中的王者（←_←）
　　查克拉14级（3406/500000）
　　体术14级（0/500000）
　　手里剑12级（600/150000）
　　结印13级（400/300000）
　　忍术13级（0/300000）
　　幻术14级（611/500000）
　　风属性14级（0/500000）
　　火属性14级（0/500000）
　　雷属性14级（589/500000）
　　水属性13级（0/300000）
　　土属性13级（0/300000）
　　封印术10级（0/30000）
　　阳属性12级（0/150000）
　　阴属性13级（0/300000）
　　属性融合（待开启）
　　写轮眼（三勾玉）
　　结余忍者积分：100
　　宇智波辰还想继续加封印术，但却听见系统回复：“忍者积分不足，忍者积分不足...”
　　“......”
　　那可是一百万啊，好心痛啊，还想着开启属性融合，搞个磁遁来玩一玩呢，积分就这样没了？
　　不过感受着自己实力的提升，宇智波辰还是痛苦并快乐着。
　　下次再大蛇丸、朔茂交手，应该不会被这么容易就被捶了吧？
　　说不定，还能阴他们一手。
　　宇智波辰露出阴险的笑容。
　　......
　　（ps，系统以后还是会少写的，毕竟只为度过尴尬的新手期，主角这么年轻就死了，天赋可想而知多差，现在天赋也上来了，没有系统也能在挂壁横行的世界活下去。
　　当然了，关键还会出来，毕竟属性融合这项功能还得靠人家小甜甜，但普通加积分并不影响战斗方式时，就是牛夫人，自然不会提及。这张只是过度章，为了交代系统。不足200字，所以这段话免费，大家元旦快乐，2019年快乐！）

第十五章 赌圣2.0

　　第二天早上六点钟的时候，宇智波辰就醒了。
　　原本他还想要继续眯一会，但不知怎的就没了睡意，抬头看向窗子，发现上面已经结了一层霜。
　　现在已是十一月份了，天气也开始转凉，结霜自然没有多么值得大惊小怪的，不过呢，昨天还将近二十度的气温，今儿就突然降到十度，木叶的温差有时候还真让人觉得操蛋。
　　用绳树的话来说，“这天气有病，得治。”
　　或许正因为气温一直没平稳降下来的原因，在村子里还能看到很多绿色，当然了，枯叶也掉，但在道路旁的绿色和褐色中，人们总是会先注意到绿色，或许是因为绿色总能让人心情更好些，比如...绿叶、绿草、绿帽子...
　　咦，怎么混进去个奇怪的东西，好尴尬。
　　总之，既然已经睡不着了，宇智波辰也不打算继续浪费时间，便翻身起床，准备绕村子跑几圈，重新适应一下实力暴增的身体，回来的时候顺便还能给美琴和玖辛奈买点早餐。
　　在洗漱完毕后，他刚走了两步又停住，看向睡在书架上的乌鸦。
　　此刻的小黑正缩斗篷里，团成个“老母鸡孵蛋”状睡得正香。
　　这斗篷，还是玖辛奈将自己的衣服拿出来给它做的，上面有个连帽，帽子上还画着一只歪歪扭扭的乌鸦作装饰。
　　“小黑，出去遛弯吗？”站在门边的宇智波辰问道。
　　毛斗篷下面没动静。
　　“小黑，我带你出去锻炼身体。”他再次道。
　　他可不相信这只听力如此敏锐的乌鸦会听不见。
　　这次小黑动了，将头从毛斗篷里面露出来，眯着眼睛看向宇智波辰那边，露出鄙夷的目光，似乎在说：我™是一只乌鸦，又不是狗，遛个屁弯。
　　过了五秒，它便一缩头，继续睡了。
　　“……”
　　宇智波辰叹了口气，只好一个人孤零零的走出门，朝着街道上走去。
　　街道上有些冷清，但也已经稀稀疏疏的出现不少商贩。
　　所以说，哪有什么安稳的生活啊。
　　普通人是不用像忍者一样把脑袋别在裤腰带上，但也要应付柴米油盐，活的也并不轻松。
　　带着这一点点感悟，宇智波辰在街道上晃悠了一圈，热了热身，便开始了绕村跑步。
　　不过，在他跑步跑到一半的时候，迎面碰上了戴大叔。
　　“呦吼，是辰啊，你也来跑步啊？”
　　“是啊，这几天没事做，感觉身体都要生锈了。”
　　戴大叔还是那一身标致、风骚的绿色紧身服，虽然这两年有钱了，但也没有换掉的意思。
　　看来是真爱无疑。
　　果然，下一秒他就开始推销产品：“辰，不是我说你，穿这一身可没办法修炼体术的...不然，我送你一套紧身服怎么样？”
　　宇智波辰连忙摇了摇头。
　　别开玩笑了，穿这么一身，就算他的颜值再高，也hold不住啊！
　　因此没有浓眉大眼，还是不要轻易尝试的好。
　　之后两人又说了一会话，然后就各自分开了。
　　刚刚戴还让宇智波辰抽空去店里一趟，看一看这两年的账目。
　　其实这都是无所谓的，毕竟他也不缺这点钱，归根到底，也只是想能力所能及的帮一帮凯皇的父亲，毕竟这是一位值得尊敬的忍者！
　　顺便说一句，戴现在也已经结婚。
　　这让宇智波辰悬着的心落下不少。
　　之前他还隐隐担心，戴万一如梁山好汉那样，“不近女色、终日只是打熬力气”，那还了得？
　　现在看来，戴大叔最多就是和西村老师有过py交易，但性取向还是ok的。
　　过了八点钟，宇智波辰停止修炼，先回去冲了个澡，然后又去商业街买了早餐，才往木叶医院走去。
　　在美琴病床前有个折叠躺椅，给陪护的人休息的，看着小了点，倒也将就着能睡，之前都是宇智波辰睡在那里，但这两天签订协议，晚上就换成玖辛奈。
　　等宇智波辰拎着早餐走走进病房时，两个女孩已经起来了，正趴在床上，下将棋呢。
　　只是看小狐狸那抓耳挠腮都样子，很明显她快要输了。
　　“辰送早餐来了，休棋、休棋，这把不算！”
　　玖辛奈开启了耍赖模式，跳到宇智波辰身边，顺手接过早餐。
　　美琴也不在意，只是笑了笑，然后将棋盘收了起来。
　　宇智波辰就这样陪在这里，说会儿话，然后在十点的时候才起身离开。
　　在走到那栋熟悉的小楼后，他快速的敲了几下。
　　“门没锁，进来吧小鬼。”这次纲手的回话倒是很快。
　　宇智波辰转动了一下门把手，发现还真没锁。
　　也是，哪有小毛贼敢到这里来伸手啊，是嫌自己命太长了吗？
　　且不说纲手的“凶”名在外，就算想偷钱，还不如在赌场里赢她来的快呢。
　　.....emmm
　　纲手家里永远都充斥着独居女人该有的一切东西。
　　比如发出异味的饭盒，客厅沙发上乱扔的内衣，没有细心打理而沾上灰尘的地板...
　　反正各种怪异的味道糅合在一起，刚走进来的宇智波辰差点都被熏出去。
　　这里还能住人吗，能不能走点心？！
　　在稍微思考了几秒，他果断放弃了脱鞋的打算，毕竟这地板还不一定有自己的鞋底干净。
　　在将客厅的窗户全部打开通风换气以后，宇智波辰才感觉空气里的味道终于散了一点。
　　而在这时候，穿着睡衣的纲手也才从楼上一步一步的走下来。
　　女汉子不愧是女汉子，纲手丝毫没有在意因为穿睡衣而四处走光的状态，毕竟在她的认知里，哪怕是思想再成熟，那也只是小鬼而已。
　　在将自己扔在沙发上的内衣，随便往边上挪了挪，纲手一屁股坐在了沙发上，然后打了一个哈欠道：
　　“这个点你来找我干什么，难道有时间了？”
　　后一句很明显就有点揶揄了，毕竟手术前两天就准备好了，宇智波辰今天才来找她，说好的很急呢？
　　看着纲手似笑非笑的表情，他只能尴尬的笑笑，看来自己这位老师即便不出门，也掌握着村里的风吹草动。
　　比如...宇智波一族的动向。
　　不过管它呢，纲手虽然挺擅长这一方面的，但擅长不太代表就感兴趣，不然也不会离村多年不回来。
　　所以在无聊的闲扯了几句以后，赌瘾再犯的她又开始拉着宇智波辰玩起了炸金花。
　　宇智波辰上次离开后，就将这副牌留在了纲手家里，今天他再次看到这副牌时，发现全新的扑克已经有点发旧了。
　　看来她最近没少和自己的2p、3p开黑。
　　“今天我可不会输了。”
　　只见，纲手自信满满，一副胜券在握的样子。
　　宇智波辰没有说话，而是似笑非笑的看了她一眼。
　　.........

第十六章 乡绅的钱三七分帐？

　　事实证明，身为纯种非洲人的纲手，在运气上完全是背到了极点。
　　宇智波辰的运气也算不上太好，但也绝没有达到逢赌必输这样丧心病狂的程度。
　　这得前世做多少孽，今生才能沦落到这种地步？
　　总之，在半个小时里，纲手从一开始的兴高采烈，到中间的脸黑成狗、气急败坏，又到现在一副已经无所谓的样子。
　　这种大起大落，也就只能在赌徒身上看见了。
　　哪怕两人什么彩头都没有。
　　“小鬼，你懂不懂规矩，这是求人的姿态吗？”纲手将牌往桌子上一撒。
　　“得先把我哄舒服了，我才能去治病，不然不保证美琴会不会留下后遗症。”
　　宇智波辰：“......”
　　“算了，不玩了。医院里的手术用品都准备好了吧？”
　　“准备好了，就等您了。”
　　“很好，那就只剩下最后一件事了。”纲手说罢，抬起纤细的右手比了个心。
　　至少在宇智波辰眼里是这样认为的，所以他在想了两秒后，才说道：“老师，比心就不用了，你的意思我懂，是祝福美琴早日康复……”
　　“祝你个头啊，还比心！我是说钱，医疗费！”
　　宇智波辰：“……”
　　“我已经卸任了医疗部长的职位，现在属于私人出诊，当然要给医疗费了，就算没有医疗费，难道不要跑腿费吗？！”
　　“那您要多少钱？”宇智波辰弱弱的问道。
　　“嗯...也不多，就三十万两吧。”
　　神tm也不多，一个A级任务才这个价。
　　“总之，老师我最近手头有点紧，等过两天回本了，就加倍还你。多的钱呢，就当你是资金入股。”纲手气定神闲道。
　　宇智波辰：“......”说的好像谁稀罕你技术入股似的！
　　总之，钱也忽悠到手了，事也商议完了，纲手端起已经凉透了的茶，抿了一口，意思是没事就可以滚蛋了。
　　宇智波辰稍稍沉默了一会，然后再次开口说道：“纲手老师，我还有件事情想要拜托你。”
　　纲手点点头，示意他继续。
　　“日向族长的眼睛出了问题，姬路拜托我来让您去看一看。”
　　纲手没有说话，只是捧着一个杯子，用眼睛一直打量宇智波辰，直到看的他有些发毛，才开口问一件不相干的事情：“日向姬路，是吧，我记得是转寝小春长老安排到你小队的？”
　　“是...有什么问题吗？”
　　“那女人倒是打着一手好算盘。”纲手嘀咕了一句，然后正色道：“辰，我也不瞒你，日向天空的眼睛有些棘手，之前三代老头问我，我也是这样说的。”
　　“你想想看...且不说千手和日向的交情，就算是其他忍者，只要为了村子受伤，我都不会袖手旁观。”
　　纲手站起身继续道：“眼睛受伤也分好几种。如果是普通的受伤，随便一个医疗忍者都能治好，但他这种牵涉到禁术，原有的白眼已经彻底损坏了。”
　　“那如果换一双新眼睛呢？”
　　“我虽然对那个禁术了解不多，但也知道与瞳术有关，这种伤，白眼周围的神经组织，都已经彻底损坏了，不是随便换个新眼睛就能解决的。
　　就算是我，也只能说...手术风险很大，有彻底瞎掉的可能。”
　　“这样啊...”宇智波辰叹了口气，还真不知道该怎么和姬路去说。
　　“总之，回去把风险和你那队友说清楚，让他们自己做决定，想好了再来找我。”
　　“我知道了。”
　　“说起来，你们宇智波一族好像也有类似的禁术。”纲手突然想起了什么。
　　“我小时候，记得听我爷爷说过，有种能将施术者所受到的伤害消除的术，就如同梦境一样...也不知真的假的。”
　　纲手依旧喋喋不休，宇智波辰却突然瞳孔一缩——这不是伊邪那岐吗？
　　说起伊邪那岐，他还仔细翻过镜留下的卷轴，毕竟这是一个保命的禁术，怎么也要学到手。只可惜，找了很久，他都没有什么发现。
　　后来，旁敲侧击的打听了一下才知道，原来族内也有类似于封印之书的存在，而上面记载的忍术，都被刻意保存起来了。
　　想来，应该在族长宇智波山家里。
　　事实上，不仅仅是伊邪那岐，包括伊邪那美，还有诸多高等级的火遁，宇智波辰也没有见过几个，比如斑爷用的那些威力惊人的火遁。
　　看来，得抽个空去族长家走一趟了，就算偷，也要偷过来。
　　“喂喂，你有没有听我说话？！”纲手不满的敲了敲桌子，她刚刚正说到起劲的时候，一抬头，发现宇智波辰居然走起神了。
　　“哦哦，抱歉。”
　　“我最讨厌你们这种不注意听别人说话的人了，真没礼貌。”
　　宇智波辰：“......”
　　纲手冷哼一声，然后半仰着躺在沙发上，也丝毫不在意胸口处已经处于走光的状态。
　　“说实话，我最不喜欢给他们这种人治病了，半生不熟的，但又有着关系在，不好要钱，没有什么油水。
　　我喜欢给熟人治病，比如说你、自来也和大蛇丸这样的，有钱还好勒索。”
　　宇智波辰还是第一次听见有人把杀熟，说的如此理直气壮的，真是臭不要脸！
　　只见纲手顿了顿继续道：“还有一种，就是那些不熟的，比如你们族长宇智波山。
　　所以，如果他有什么伤治不了，一定要推荐来找我，反正是狗大户，我给他‘便宜’点。”
　　说着纲手越发兴奋，仿佛发现了什么商机：“别看我要你的钱了，其实呢，这只是象征意义的。你给钱了，表明我公私分明，同样的，如果你们族长来看病，自然也不好意思因为你的人情而不给钱，到时候我们三七分！”
　　宇智波辰越听越不对味，这不是“乡绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分帐”吗？
　　不对、不对，要说乡绅也该是宇智波山啊。所以这句话应该改成：乡绅的钱三七分帐。
　　可是，既然是三七分账，纲手不应该把自己的三十万两如数奉还吗？
　　因此，怎么看都是自己吃亏吧。
　　......

第十七章 宇智波富岳的命令

　　就在纲手还在盘算着如何捞钱的时候，在火之国的森林里，宇智波一族的忍者已经护送着砂隐的使者走了一天的路。
　　说护送是好听点的说法，本质意义上还是监视，为了防止砂忍在火之国进行破坏。
　　到现在为止，三代风影和千代还被两个宇智波的忍者背着呢，光就这一点来说，确实遵照了三代火影的命令。
　　——在出火之国边境线之前，不能将风影和千代交付到他们手上。
　　由于都是忍者，又是一直赶路的关系，再过差不多两个小时，就能抵达火之国的边境线了。
　　此时被保护的最严实的就是宇智波富岳了，以他为中心，所有的宇智波忍者都在配合他的速度行进，这也是导致速度偏慢的原因。
　　看着被保护的富岳，马沙面露不屑，如果不是因为三代风影和千代的缘故，他早就下令把对方远远甩在后面了。
　　看来宇智波一族不止诞生天才，偶尔也会产生废物。
　　不过面上马沙并没有什么出格的举动，既然付出了诸多利益，完全没必要在这个时候自找麻烦。
　　当然了最重要的，在他心里是把自己和三代火影看成一个级别的忍者的，那么和这些护送忍者置气，岂不是拉低自己的层次吗？
　　这么掉价的事，他可不干。
　　就这样两个队伍，一个心怀鬼胎一个自命不凡，一路上倒也相安无事。
　　很快，两个小时的时间就这样过去了，再踏出一步就是川之国。
　　“现在能将我们的三代风影还有千代长老还给我们了吗？”
　　马沙冷淡的语气，就仿佛是眼前的忍者不过是微不足道的野草。
　　但宇智波一族的高傲是出了名的，村子里的忍者他们都瞧不上，何况这种战败国的忍者。
　　所以立刻就有宇智波忍者跳出来表达自己的不满，准备开口嘲讽一波，但是下一刻，却被宇智波富岳给拦住了。
　　“把人质给他们。”
　　拦住了这名冒失的宇智波忍者以后，宇智波富岳轻笑了一声，对着身边的忍者说道。
　　“是！”既然是自家少族长的命令，宇智波的忍者没有不听道理。
　　马沙轻咦一声，倒是对这位被他评价为“废物”的少族长，印象好了几分，同时一挥手，让自己的部下结过还在昏迷的千代和三代风影。
　　“那么木叶的忍者，在这里我们就告辞了。”在确认了风影还有千代的安全以后，马沙打了一声招呼就开始准备往风之国的方向撤离。
　　他需要尽快将风影带回村子，现在的砂隐村群龙无首、乱成了一锅粥，不仅需要有人主持大局，还需要有人去大名那里背锅。
　　正好风影和千代各有用处。
　　但是才走了几百米，他敏锐的感觉周围环境有些异常，地面似乎有查克拉的波动。
　　木叶的这帮孙子，难道准备下黑手?
　　影级忍者的反应力不用多说，下一秒，他的结印就已经完成。
　　刷刷刷！
　　一连三道土墙将砂忍给彻底围住，同时地面向上隆起，将几人完全隔离。
　　果然，原本还算平整的地面变得如同泥浆一样，紧接着，无数的起爆符发出撕拉的响声，将这片土地给笼罩了起来。
　　木叶果然要下黑手！
　　站在人群中的宇智波富岳看着眼前的爆炸，心中燃起了复仇的快感，然后他挥了挥手，道：“动手！”
　　伴随着他的话音落下，六道凝聚而成的豪龙火之术，在风遁的加持下，朝着烟雾中的砂忍打去。
　　面对这道多忍者混合而成的火遁，土阵壁自然是挡不住的，但能被马沙带来的，自然也都是精英。
　　只见其中一个砂忍的傀儡嘴里在瞬间甩出了几道特质的钢丝，这些特质的钢丝闪过一丝寒芒，迅速穿过没有实体的火遁。
　　经过特殊炼制的钢丝并不会被单纯的火焰给烧断，但是它们也做不到其他什么。
　　接下来就要看自己的了。
　　“火遁·炎弹之术！”
　　一道同样巨大火遁被大量的查克拉催生，顺着钢丝一分为六，瞬间就纠缠上豪龙火。
　　炎弹之术的威势肯定没有豪火龙来的那么猛烈，但是顺着特制钢丝行走的忍术，肯定也有它的独到之处。
　　就像现在这样，豪火龙虽然阻挡不了，但是两个术相互搅在一起时，开始慢慢的混杂，宇智波一族威力惊人的混合忍术，竟然被特质的钢丝给引导开了方向，顺着已经设定好其他方向的钢丝流走而去。
　　“马沙大人，要不要发射信号弹？”
　　四名砂忍将马沙、昏迷中的三代风影和千代三人护在土遁中心，其中一个这样问道。
　　“不急！”马沙摆了摆手。
　　这次任务他自然不止就带了四名部下，但作为战败国，又是赶赴木叶，说实话，带去多少砂忍都没用。
　　在加上三代火影平时为人的信誉还不错，他们又是去送钱的，想必安全自然是无忧的，所以马沙在进入火之国的时候，就带了四名砂忍，其他人都驻扎在了川之国境内。
　　因此对于木叶忍者玩的这一出，他实在是始料未及。
　　但冷静下来的，马沙又发现事情有些蹊跷，这真的是三代火影下的命令吗？
　　还是说...单纯的宇智波忍者擅自行动？
　　这两个代表的含义自然是截然不同的。
　　如果是前者，马沙现在想也不想，立刻就带着四人离开。
　　可如果是后者......
　　真以为老子是泥人，没有一点火气的吗？
　　马沙一时难以决断，但仔细思考了一下，以三代火影的气量，还不至于干这种偷偷摸摸、好无底线的事，更不会派出宇智波忍者，而是直接派他的几个徒弟了...
　　看来只能是宇智波一族的擅自行动！
　　之前还纳闷，为什么对方带这么多忍者，他还以为是为了保护那个少族长安危，现在看来不是临时起意，而是蓄谋已久啊。
　　怪不得要过了边境线才攻击，这样出了问题，也但不到什么责任。
　　想明白了这些，马沙果断下令道：“你们四个现在带着千代和风影大人去和部队汇合，这里我来拦着，汇合后，让他们赶来支援，我要吃掉这群木叶忍者！”
　　“这...大人，刚签的协议，这样做会不会出事？”
　　“不会。这不是三代火影的命令，而且我会把他们引诱到川之国，只要不在火之国境内就无妨。去吧！”
　　“是！”
　　既然这次的首领马沙摆出了如此的姿态，那么几名部下也只好遵从命令。
　　“少族长怎么办？”
　　眼看着几个砂忍准备跑路，一群宇智波的忍者也围在宇智波富岳身边。
　　虽然这次带来许多实力高强的忍者，但身为少族长，指挥权也自然在他手里。
　　“看来马沙是准备一个人阻挡我们，好给他的部下争取时间。既然这样...”富岳犹豫了一下，继续道：“全队压上，杀掉马沙！”
　　之前在大名府，他的儿时同伴就惨死在砂忍手里，两勾玉就是在那时候开的。
　　所以富岳是无比痛恨砂忍的，如果就这样没杀一人就放任对方离去，他无论如何心有不甘。
　　更何况这次来的忍者中，除了一个准影级别以外，还有四个精英上忍，剩下也都只是上忍和特别上忍。
　　这种配置如果配合好一点，要杀掉已经快六十岁的马沙，还是轻而易举的。
　　这也算给死去的族人一个安慰了。
　　“少族长，临来的时候族长可是吩咐过，只许在火之国攻击，不准越境追杀。”其中一个精英上忍这样说道。
　　“可是父亲也说过，要按照这边的情况酌情决断。现在只有马沙一个人，我们这么多忍者，难道你害怕了？！”
　　“可...”
　　“出了问题我会负责，最多不深追就是了。”
　　“...是！”
　　“既然没人有异议了...”富岳站起身，开始下令：
　　“全队压上，干完这一票，我们就回村子！”
　　......

第十八章 砂忍的包围圈

　　面对十几个宇智波忍者的来袭，马沙没有一点失措的神情，而是了个竖中指，然后转身就走。
　　“......”
　　刚刚还如此的强硬，大有一挑n的架势，就这么跑了？
　　看来懂得“且战且退”精髓的，不止是我硬汉加内特啊。
　　看到这种情形，原本还有些担忧宇智波富岳也是冷笑一声，催促其他忍者追上去。
　　在跑了几百米后，马沙转过头，架住身后两名上忍的拳脚以后，一记鞭腿扫开对方，在打开缺口以后，朝着宇智波富岳的所在的地方迅速突进。
　　一时间，无数的苦无如同网罗一般密集的射向他。
　　“风遁•大鼬镰！”
　　强风吹出夹杂着风刃，抵挡着射来的苦无，将前排的几十柄苦无直接击碎。但是奈何苦无的数量实在是太多了，随着风刃的减小，后面的苦无依旧气势汹汹。
　　看到这种情形，马沙只能一个瞬身拉开距离。
　　“看你能支持多久！”富岳冷哼一声。
　　马沙没有接话，而是咬破手指，再次结印：“通灵术！”
　　随着烟雾散尽，一把巨大的铁扇子出现在他面前。
　　忍界总有一些出名的武器，如雾隐的七把忍刀，三代火影的伸缩按摸棒。
　　而马沙赖以成名的就是这把大扇子。
　　只见握住扇子的他，整个气势突然上升，然后一个冲刺，人影一闪，已然出现在了一名宇智波忍者的头顶，大扇子如同铁尺猛然砸下。
　　“嘭！”
　　那名忍者抬起苦无，但在接触的瞬间，就如同朽木一样被折断，在铁扇的冲击下，他直接就被打飞了出去，生死不知。
　　下一秒，马沙背后如同长了眼睛一样，唰的将扇子展开，挡住了背后射来的豪火球。
　　紧接着，他双脚突然间跳起。在他跳起的那一刻，四根土柱隆起，如同长枪一样刺向半空。
　　马沙在半空中翻身，躲过从较低刺来的土柱，同时手掌用力一挥扇子，将土柱直接拦腰截断。
　　即便之前有所小瞧，他也不得不承认，这群宇智波忍者的配合确实不错，就如同是协同过了很多次一样。
　　但还是那句话，马沙根本没有一个人解决对方十几个人的念头，他只是想拖延住对方，然后等砂忍的包夹。
　　“没错，就是这样，跟着我一起朝着川之国走。”
　　马沙且战且退，不断牵扯着宇智波忍者朝着远离边境线的方向。
　　宇智波富岳并没有意识到这一点，虽然偶尔有族人被杀死，但在他看起来，马沙快要撑不下去了，只要在坚持一下。
　　既然如此...
　　“谁能够拿下眼前的这个砂隐首领，回族里以后，我宇智波富岳必定褒奖那个忍者。
　　甚至我可以请示族长，让你们获得阅览一次宇智波秘卷的机会！”
　　宇…宇智波秘卷？
　　听到少族长的话，所有宇智波忍者都不禁一愣。
　　宇智波的秘卷，本族的忍者几乎个个都知道，但是除了族长一系的直系血亲，很少有人能够阅览。
　　原因很简单，因为据传说那里面不仅仅记载着写轮眼的奥秘，更有着为数众的高阶忍术、禁术。
　　“宇智波的尊严不可丢！”
　　众多宇智波的忍者在互相对视了几眼以后，都明白了对方眼中的炙热。
　　就算马沙的实力再厉害，现在也已经是快六十多岁的年纪了，早就已经过了作为忍者最为巅峰的年纪。
　　这种老家伙还能坚持多久...
　　不参与战争的他们，想要获得功勋是很难的，自然也得不到看封印之书的机会，现在有宇智波一族的秘卷，又有几个忍者不动心？
　　所以在一瞬间，众多的宇智波忍者又冲了上去。
　　只是他们没有发现，一队砂忍已经远远的从侧面绕道了他们的后面...
　　“少族长，后面...后面出现了大量的查克拉！”当感知忍者感知到身后的情况时，慌忙将通知宇智波富岳。
　　“什么？火之国方向？”
　　“是的，速度很快，正朝着里袭来！”
　　“木叶还有其他人来吗？”富岳疑惑的问道，毕竟是从火之国方向。
　　但很快他就知道了，因为已经能够清晰的看见袭来的忍者的身影了，但很遗憾，最前面的那个穿着砂隐的衣服。
　　砂忍部队在接到命令后，就立刻朝着这里袭来，为了确保对宇智波忍者进行了合围之势，他们特意分出一部分忍者，绕过感知范围，插到宇智波屁股后面。
　　所以当宇智波富岳看见大量砂忍时，有些绝望。
　　难道要死了吗，我今年才十七岁啊！
　　......

第十九章 绝境下的进化

　　没有意外，人数众多的砂忍对宇智波一族进行了合围之势，想要一口气把他们全部吃掉。
　　双方实力相差太多，就算宇智波一族全都是上忍，个体实力强大，但面对人海战术，也会有查克拉不足的时候。
　　这是一场没有任何悬念的对抗。
　　因此，当务之急就是突破包围圈回到火之国，以现在双方的情况，马沙不可能派部队越境战斗，不然就是一场新的战争。
　　他还承担不起这样的责任。
　　但还是那个问题，后路全部都被截断了，这里又远在川之国，短时间内也不会有援兵......
　　在这种情况，别无他法的宇智波富岳，只能带着余下的族人且战且退，寻求薄弱的突破口。
　　但随着追击的砂忍汇聚在一起，包围网也在慢慢的收缩，到了最后，原本二十人的队伍，只剩最后十二人。
　　此时川之国某处山洞里。
　　“眼下还能突围出去吗？”富岳望着周围的族人这样问道。
　　众人都默然不语，合围之势一成，突围岂有那么容易，特别是在战力不成正比的时候，困兽所做的争斗只不过是死亡的前奏。
　　看着大家都没有说话，富岳在内心也是一阵自责，如果不是他一意孤行，也不会落到这种下场，族人也不会陷入这种死地。
　　不甘心啊，为什么事情会变成这个样子？！
　　宇智波富岳不知道，也不明白，但脑海里却突然想起了那个少年......
　　以前面对宇智波辰的时候，他虽然听从父亲的命令，嘴上很是尊敬，但内心其实很不服。
　　如何会服呢？到现在为止，富岳也不过才十七岁，年轻气盛这是必然的。
　　尤其是听多了“邻居家的孩子”这种话，他多多少少都会产生一些逆反心理。
　　甚至偶尔宇智波富岳也会想：如果易位而处，自己做的未必会比宇智波辰差多少！
　　只是没有机会罢了。
　　后来大名府的经历，让他成熟稳重了不少，但这些并没有让那颗不甘平凡的心平息下来，反而使他更加跃跃欲试。
　　富岳始终相信，只要给他机会，必然可以做出惊天动地的大事。
　　这也是他主动接受这次任务的原因！
　　如果宇智波辰知道富岳的心理活动，肯定会建议他：多读书，多看报，少吃零食，多睡觉。
　　毕竟这种症状，用现代术语来说，通常叫作中二病。
　　只可惜......
　　就在富岳还在思考人生的时候，作为实力最强的宇智波光站起身，淡淡的说了这么一句话。
　　“全力从一点突围，无论如何，务必将少族长送出去！”
　　其他忍者或皱眉或摇头，但都没有反对。
　　不然怎么办？扔下宇智波富岳这个拖油瓶？
　　如果真这样，就算这次没有死，回到族里的下场也不会太好。
　　回过神的富岳叹了口气，思绪再次飘散起来：“如果辰在这里，他会如何抉择？
　　如果是他，肯定会毫不犹豫的选择牺牲自己吧？”
　　想到这里，原本还有些迷茫的他终于下定决心，然后站起身，对着众人鞠了一躬。
　　“大家听我说，这次任务是我这个少族长太过意气用事，才造成现在这个局面。之前的战斗，也都是诸位刻意保护，我才能活到现在。”
　　“但我不可能看着你们继续送死。接下来，大家就分散突围，不用理会我...”
　　“少族长...”
　　富岳抬起手打断了劝阻的话语：“我已经想的很明白了，大家不用再劝。”
　　说完后，他又冲着宇智波光鞠了一躬道：“光叔，如果我能活着回去，自然什么都不用说。如果我死了......请你转告我父亲，这都是我自己决定的，和其他人无关，也不要责备他们。”
　　看着突然长大的少族长，宇智波光沉默片刻，才认真的点点头：“我知道了！”
　　其他忍者看到这种情况，也都是默然无语，但在内心，或多或少都缓了一口气。
　　砂忍虽然人数众多，但实力也是参差不齐，如果这十二个人分开行动，砂忍部队必然也要分开，那么每个宇智波忍者单独面临的压力也就小了许多。
　　最起码不用面对多达几十人的忍术配合吧？
　　只要一心想逃，运气在好一点，不碰上特别难缠的对手，还是有很大机会逃脱的，至少比现在的机会大。
　　但这样做的结果就是，宇智波富岳这个少族长必死无疑。这也是之前，没有人提出这个方案的原因。
　　大家都知道，马沙的目标一直都在富岳身上。
　　虽然不知道什么原因，但现在这位少族长既然主动决定分散逃跑，大家心里也就没了负担，看向富岳的眼神，也由之前的不满，再次转变为了尊敬。
　　富岳不知道大家的想法，就算知道也不会理会，因为不远处已经再次出现了砂忍的身影。
　　“大家准备突围，散！”
　　下达完命令后，富岳就选择朝着川之国深处袭去，其他忍者也是各自选择好方向开始移动。
　　“马沙大人，对方分散开来了。”一个感知忍者半跪在地面上。
　　“哦，这个选择真让我意外。”马沙笑了笑，继续道：“每个宇智波忍者背后分一个小队去追杀，如果对方太强就放他离开，注意到了火之国边境就不要再追了。
　　至于剩下的人，跟我一块去活捉宇智波少族长！”
　　“是！”
　　......
　　五分钟后，被围困住的富岳瞥了一眼周围的大批砂忍，眼神慢慢变得凝重起来，然后用力握紧手中的苦无。
　　“嘭！”
　　他躲过一道风遁，然后在空中划过一道流光，终于击杀了纠缠半天的忍者。
　　“可恶…”
　　虽然击杀了敌人，但富岳心里并没有任何得意，因为对方临死前，也狠狠的在他腿上砍了一刀。
　　现在，在他的身上已经有两道很深的伤口了，一道在后背上，一道在大腿上，鲜血一滴滴的落在地面上，更是带来钻心的疼痛。
　　最为关键的是，虽然为了节省查克拉，他一直不用忍术，但战斗到现在，查克拉已然所剩无几。
　　富岳很不甘心，他真的不甘心，自己才十七岁，还没成家，还没有孩子，还没有带着宇智波崛起！
　　他只感觉一股无比的恐惧直接刺破了他的内心，但是，在内心经过孵化以后，这种无比的恐惧却又变成了愤怒。
　　这股愤怒是来的如此莫名奇妙，在宇智波富岳自己都没有反应过来的时候，这股愤怒就已经冲破了他的内心！
　　突然，他感觉眼睛一阵刺痛，原本已经关闭的写轮眼再次打开，开始疯狂的旋转...
　　在看去时，两勾玉写轮眼已然进化成三勾玉。
　　......

第二十章 伊邪那岐

　　“啊哈哈哈哈，我就说我命不该绝！”富岳如同疯子一样，挥舞着手里的苦无。
　　一时间，竟然无人敢冲上前去。
　　站在人群中的马沙，则是饶有兴趣的望着富岳。
　　和宇智波一族交手的次数也不少了，像这种在战斗中突然进化的，他也见过，不过每次看见都会觉得十分神奇。
　　只可惜，写轮眼这种东西，非宇智波一族的忍者也用不了。
　　否则趋之若鹜的，绝对比针对白眼的忍者要多。
　　这也是宇智波一族不需要笼中鸟这种咒印的原因。
　　感受着查克拉的恢复和瞳力的暴增，富岳从来没有感觉如此的好。
　　因此，自信心再次暴增的他，直接冲了出去，再度和数名砂忍缠斗起来，没多久，便陆续有砂忍倒下，同时，他身上的伤口也越来越多。
　　“哦，速度变得更快了，反应也是，不愧是三勾玉写轮眼啊。”马沙流露出贪婪的目光。
　　但也仅仅如此......
　　他可不会闲着没事，把自己的眼睛挖掉，去换成写轮眼，那样不仅不会增加他的实力，还会变成拖累。
　　此时，在人群中疯狂战斗的富岳，由刚刚自信心的膨胀，再度跌落谷底。
　　因为他发现，自己还是逃不出去.....
　　不仅如此，大量的伤口在战斗中被拉扯，此时的他，已经是血迹斑斑，有些摇摇欲坠。
　　刚刚恢复了一点的查克拉，也快要耗尽了......
　　这就比较尴尬了，岂不是还没有起飞，就要再次断腿！
　　看着富岳速度再次慢下来，马沙对着一名部下淡淡的下令道：“尽快解决他吧。”
　　“是！”
　　随着话音落下，那名砂忍唰的一下出现在富岳的身后，而且他的手中出现了一把长刀。
　　嘭！
　　富岳手持苦无当下对方这一刀，但强大的斩击力道让他直接后退几步，接着密集的白色刀光再次落下。
　　无数的刀锋从四面八方斩向富岳，不过因而三勾玉写轮眼的动态加成，原本看不清的攻击，也被他勉强招架。
　　但也仅仅只能做到这一步.....
　　那名砂忍轻笑一声，再次加大力度，同时一跃而起，砍向富岳的咽喉。
　　富岳连忙再次掏出一把苦无，用苦无尾上的圆环挡住了对方的大刀。
　　不过这份抵挡只有一瞬间而已，砂忍手中的大刀突然间闪现一刀蓝光，附着有高频震率雷遁的攻击，刹那间斩断了他手中的苦无。
　　危急时刻，富岳脑袋一片空白，只能凭借着直觉躲过了致命一击，不过暴动的雷电在他的脸颊上留下烧焦的伤口。
　　砂忍冷笑一声，然后一脚踹在富岳的大腿。
　　嗤，被踢中的腿部发出令人牙酸的骨折声，没有一次经历过这种痛苦的富岳想要大叫，但是却没有任何的声音发出。
　　紧接着，他如同断了线的风筝一样，狠狠的飞了出去，然后撞在一块石头上，顺着斜坡滚落了下来。
　　富岳如同死狗一样躺在地面上，有气无力的呼吸着，却已经没了战斗能力。
　　我就要...死了吗？
　　他有些绝望了，
　　因为无论如何挣扎，
　　如何在心底咆哮，
　　都无法动弹。
　　而且越来越近的脚步声，就如同死亡的倒计时一样。
　　不，一定一定还有什么没有想起来的办法的。
　　富岳还没放弃，他可是刚刚开启了三勾玉写轮眼的，如果就这样放弃了，岂不是什么都没了。
　　脑海当中不断传来的一个声音，让他一直没有放弃所谓的求生希望。
　　究竟是什么东西呢？
　　那朦胧的意志告诉他，只要能抓住脑海当中的几个字，他就能够从这场噩梦当中存活下来。
　　但剧痛的双腿，始终分散着富岳的记忆力，他仿佛看见了远在村子里的父亲、族人。
　　不知道刚刚那些族人，能不能活着回去，只可惜自己要死了.....
　　对了，富岳猛然想起自己之前提到过的宇智波秘卷。
　　在这生死攸关的最后，他挣扎着，抬起来手，用仅存的查克拉，结了三个印。
　　“卯-亥-未！”
　　紧接着，左眼传来无尽剧痛的同时，源自宇智波家先祖的忍术也成功的释放。
　　——伊邪纳岐！
　　.........
　　“死了吗？”马沙望着自己的部下这样问道。
　　“已经死了，马沙大人。”
　　“那就好，也不知道死前看见了什么，居然笑道这么开心。”马沙看着富岳那蜜汁微笑，忍不住嘲讽道。
　　“大人，这尸体怎么办？”
　　“就留在这吧，那些逃跑的宇智波忍者估计会回来收尸，就让他们带给宇智波山吧，哈哈哈哈。”
　　说完，马沙就下令部队返回风之国。
　　随着部队的离去，川之国再次变得安静起来。十一月的寒风，吹着灌木丛的枯枝，发出呜呜的响声。
　　也不知道过了多久，已经凉透了的宇智波富岳突然睁开眼睛。
　　只是那左眼，原本一片血红的三勾玉写轮眼，却如同枯萎一般，慢慢变成灰色。
　　躺在地上的富岳发出痛苦的呻吟，然后转而狂喜：“哈哈哈哈，我还活着！”
　　因为大笑的缘故，牵扯了脸上的伤口，他再次龇牙咧嘴的疼痛起来。
　　“不是说，伊邪那岐能将施术者遭受的伤害包括死亡在内的一切不利因素全部转换成梦境吗？为什么伤没有好？”躺在地上的富岳，忍不住爆了个粗口。
　　以他现在的状况，估计等不到自己的族人来找自己就死在这里了。
　　难道我会成为第一个用了伊邪那岐，还死了的宇智波吗？
　　富岳有些害怕。
　　就在这时，地面下突然一个白色的孢子膨胀起来，附着在他的右腿上。
　　因为右腿已经骨折没了知觉，所以富岳并没有感觉到异常。
　　也不知道又躺了多久，迷迷糊糊中的他，突然感觉自己的查克拉恢复了一些，伤势似乎也减轻了不少。
　　于是挣扎着站起身，他拖着已经断掉的右腿，缓缓朝着火之国走去。
　　......

第二十一章 黑暗中的老人

　　在一处未知的地底深处，粗壮的树根无规律地向四周延伸，附攀于干燥的土墙之上，在这里，安静与黑暗并存，阴森而恐怖。
　　黑暗深处，伫立着一个巨大的人形石像，石像有九只禁闭着的眼睛，面貌狰狞，颜色与身体宛如枯木。
　　石像下方，数条管道向前伸出，插在一名白发苍苍的老人的身上，老人拄着拐杖，坐在石台之上，他神情冷漠，刘海下的两个眼窝空荡荡的，更添了几分恐怖。
　　老人注视着前方的黑暗，或者说，没有眼睛的他，只能看到黑暗。
　　可这又有什么关系呢，只要他愿意，整个忍界就没有能够瞒过他的事情。
　　黑暗的地面忽然一阵波动，似乎是在缓缓地扭曲起来，最后竟是有着一个纯白色生物钻了出来。
　　“咦，斑大人，你这次醒的这么早。”那白色生物用夸张的音调，表达着自己的吃惊，但怎么看都有些表演的成分。
　　“嗯，我这次睡了多久了？”斑微微抬起头。
　　“...额，这个嘛。”那白色生物歪头想了一会，然后说道：“七千七百七十七天......”
　　“已经二十年了？”这下老人的语气终于泛起了波澜，毕竟任谁听见这个数字都会觉得...太尼玛惊悚了。
　　“错了错了，斑大人。”那白色生物连忙摆了摆手。“我弄混淆了，这是我没有拉过大便的时间。”
　　“......”
　　“我去数一数，每过一天，我都会在上面刻一个划痕的，您等等。”
　　“......”
　　斑冷哼一声，却也没有再说什么，也没有多少不耐烦，对于他来说，时间...是最不值钱的东西。
　　而白绝，这个柱间细胞的克隆体，好歹也算慢慢长夜的消遣吧。
　　五分钟后，终于数完刻痕的白绝，一脸兴奋的抬起头，对着石椅上的老人喊道：“斑大人，我数完了，总共186天了。”
　　“半年了啊。”斑点点头，然后继续问道：“最近有什么值得注意的事吗？”
　　“有的。三代风影被大蛇丸、旗木朔茂、自来也和宇智波辰四个人俘虏了，然后砂隐村投降了，刚刚签订完协议。”
　　“砂隐战败是意料中的事。”斑露出了然的神色，然后却又摇了摇头，不屑道：“这三代风影可真是个废物，一代不如一代了，想当年我和柱间...”
　　“打了三天三夜，而且你们是肌肉的碰撞，是灵魂的角逐！我知道，您都描述好几遍了。”
　　“......”
　　不知道为什么，老人感觉这密闭的地下空间似乎有些闷热。
　　“那云隐村和岩隐村呢？”
　　“还在打着呢。”白绝立刻道。
　　“大野木那个小鬼，真是一点长进都没有。”
　　白绝不解的问道：“那斑大人为什么还要帮他，如果不是您放了八尾，说不定这忍界大战早就结束了。”
　　“我不是在帮大野木，而是为了帮助所有的人类。”老人淡淡的回答道。
　　他很早就通过那块石碑了解到了，在远古时代，是没有查克拉的。
　　人们只能如同最普通的生物，在这片土地上苟活。
　　后来，六道仙人出现了，他将这种无形的力量在尘世间传播……因而，人类拥有了超凡的能力。
　　在六道仙人的带领下，拥有查克拉的人类就像地上行走的的众神，建起众多的庙宇，让来自世界各地的新信徒一起分享智慧、分享爱。
　　在那短暂的时段里，人类似乎泰然地升华了自我，超脱了俗世禁锢，实现了真正的和平。
　　然而，人是凡胎肉身，易受傲慢、憎恶、焦躁和贪婪诸罪的诱惑。
　　随着岁月流转，有人开始玷辱了六道仙人的教义，为了个人私欲将这种力量扭曲、滥用。
　　从此就滋生出了战争……更强大、更直接、破坏力更强的战争。
　　随之而来的，是人类的堕落。
　　以及，持续千年的黑暗。
　　在斑看来，忍界大战就是黑暗扩张的巅峰。
　　人类如果想要拥抱光明，就必须承受黑暗。黑暗越深，痛楚越大，人类对于光明也就越渴望。
　　“而我宇智波斑......”他脸上泛起一丝潮红。“将成为那个点亮光明的存在。”
　　又过了许久，白绝看着坐在石椅上的老人没了动静，忍不住开口问道：“斑大人，您睡着了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“您让我监视的那个叫宇智波富岳的家伙，今天出事了。”
　　然后白绝向斑说出他所看到的一切，包括富岳在战斗中所表现出来的所有，淋漓尽致，详细无比。
　　“最后我去检查了一下，发现那个家伙明明已经死了，但最后却又活了过来......”
　　“是伊邪那岐。”老人摸了摸自己空荡荡的眼睛，继续道：“这个术，能够将施术者遭受的一切伤害包括死亡，全部转换成梦境。
　　但代价就是眼睛将永远失去光明。”
　　“既然如此，那家伙身上的伤怎么没有好？不然我也不用给他一点查克拉了。”
　　“按你的描述，他是躺在地上才结的印，因此写轮眼记录的，只是躺在地上时的身体状况，伤自然也一块被记录了。”
　　“原来如此。”白绝得到答案后满意的点点头，然后又问道：“那还用不用继续监视他了？”
　　“且监视着吧。”
　　虽然富岳的左眼已经瞎了，但在斑看来，不是什么大事。只要他愿意，就是一个废物，也能调教出来！
　　因此实力不是重点，强自然很好，弱一点也无妨，关键还是...爱。
　　只要有了爱，堕入的黑暗就越深，憎恨的力量也越强，再配合上万花筒写轮眼，就能够作为他宇智波斑的代替品行走在忍界，完成无限月读的准备工作。
　　富岳这个人拥有爱，不然也不会选择牺牲自己，保护族人。
　　但唯一令斑不满的是，此人想干事，却略显懦弱。
　　如果只是这些也就罢了，最多算低配版猿飞日斩，可关键是...能力还不行，做事瞻前顾后。
　　比如这次事件，既然知道落入了砂忍的陷阱，就应该立刻选择分散突围，毕竟那时包围圈还没有完全成型，而不是在最后才去突围。
　　因此斑才说且看着吧，毕竟他手里面还有很多人选。
　　就算这一代不行，还可以等下一代的忍者出生，还是那句话...他最不缺的就是时间！
　　“长门怎么样了？”
　　“和弥彦、小南还住在那个小木屋里。在修炼的同时，偶尔也去附近的小镇帮助那些普通人。”
　　“这样啊，看来他要成长，还需要很久呢。”
　　“那写轮眼呢？”
　　“收集了不少了，都放在外道魔像旁，您现在要换上吗？”
　　“我自己来就行了，你继续去监视吧。”
　　“明白了。”白绝缓缓点头，像是泥浆一样慢慢融入地面，消失无形。
　　白绝消失后，斑缓缓站起身，没有扶着他的拐杖，而是颤巍巍的走向外道魔像。
　　当他触摸外道魔像的躯壳时，手在轻轻颤抖，脸上露出心醉神迷的表情。
　　“很快...我的继任者会将它们全部抓来……重回你的怀抱。”
　　“到那时‥‥‥”
　　斑张开双臂....
　　“我会复活，重新降临在这世间；
　　我会变身，成为新的六道仙人；
　　我会证明，和平之路只有一条；
　　而柱间他，也会在我的无限月读中，永远活着！”
　　老人缓缓抬头，注视着某处黑暗，枯老的脸上，慢慢浮现出笑容。
　　我苦等多年啊……
　　‥‥‥

第二十二章 那个人会是谁？

　　随着十一月份进入中旬，木叶开始进入了高速的恢复期。
　　这时候就体现出村子的底蕴了，占有最肥沃的土地，最便利的交通，最优越的气候，木叶仿佛开了加速挂一样，以一种令人瞠目结舌的速度迅速恢复繁荣。
　　无数的委托和任务，不要命的朝着火影大楼飞来，这让三代火影的老脸都笑出了褶子，就如同爆开的菊花。
　　因此没人的时候，他就会忍不住唱起那首，据说是一个名为黑土的下忍编的曲子：“改革春风吹满地，木叶人民真争气～”
　　可唱着唱着他才发现，任务太多，也不是什么好事。村子能派出的忍者都派出去了，可办公室还堆积着一堆任务没人去做。
　　如果不是怕揠苗助长，三代火影都准备实行战时主义政策，让那些忍者学校的学生提前毕业了。
　　不过，这也只能算是幸福的烦恼，其他几个影想这样还都不可得呢。
　　尤其是大野木。
　　他现在急的连腰都闪了，恨不得立刻派出一万精壮岩忍，把三代雷影吊起来××oo三天三夜。
　　以前因为心理阴影，大野木总觉得木叶面目可憎。现在对比一下云隐，不知道是不是错觉，他竟然觉得木叶都变得眉清目秀起来了。
　　由此可见，三代土影有多么愤恨云隐村。
　　不过愤恨也罢、开心也罢，这都和宇智波辰无关，现在的他只能一心在木叶医院走廊上，等待产房的好消息......
　　呸！是手术室的好消息。
　　不过话又说回来了，整个手术用的时间也太长了吧，就是生孩子也该好了吧？
　　宇智波辰从早上九点钟开始等，期间他也只是出去了一次，就是中午去医院买午饭的时候，还顺便给可能快要出来的纲手带了一份。
　　结果一直等到下午四点，手术室的灯才从红色亮成了绿色。
　　宇智波辰一个健步走到手术室门口，就看见纲手推开门从里面走了出来。
　　只见她脸色无比沉重，然后悲痛的摇摇头说道：“抱歉，我们已经尽……”
　　咳咳，走错片场了。
　　应该是这样的，只见纲手面无表情的走了出来，然后伸了个懒腰，晃着轩然大波道：“手术很成功。”
　　“谢谢纲手老师了。”
　　“没事，我拿了你三十万两红包，你就是大爷嘛。”纲手声音很大，似乎怕别人听不见一样，看来她又得到了什么消息。
　　不过有什么关系呢，纲手虽然贪财了点，无耻了点，但医术还是有的。
　　说起来，今天的纲手有点光彩照人，和几天前那种不修边幅的样子比起来，简直判若两人。
　　啧啧，怪不得连鹿久这样的小屁孩都暗恋她。
　　“…小鬼你这是什么眼神？”
　　“没什么。”宇智波辰摇了摇头，然后说道：“就好像你一个朋友，平时和抠脚大汉差不多，谁知道在梳妆打扮以后，其实是个了不得的大美女。
　　这种设定很带感吧？”
　　“带感你个头啊，你要是再看自来也写的色情小说，以后就别进我家门了。”
　　“......”
　　就在宇智波辰和纲手站在走廊上谈话的时候，整个木叶医院都为之震动了。
　　不断的有病人走出病房，想要看看这位医疗圣手，基本上每过几分钟，就要有个忍者来打一声招呼。
　　在木叶医院住的病人，大多都上过战场，而上过战场的，很少有没被纲手救治过的。
　　至于宇智波辰，他的存在感则被无限的缩小。
　　靠，难道我辰哥不要面子？！
　　过了一会，被缠的有些不耐烦纲手，在和一个忍者打过招呼后，对着宇智波辰说道：“好了，我要回去休息了，明天还要给日向族长做手术。”
　　“嗯，辛苦您了。”宇智波辰再次表示感谢。
　　日向天空最终还是决定做手术了，至于白眼从哪来的，宇智波辰也不知道。
　　“是有点辛苦，看来该找个徒弟接我的班了。”纲手咕哝一句。
　　宇智波辰眼前一亮：“说起徒弟......”
　　他的话还没说完，就被纲手打断了：“别推荐了，我知道你想说谁。我呢，就是随口一提，中忍考试之后就离村了，也没有时间带。”
　　纲手摆了摆手向前走了两步，然后又歪过头，道：“话说，你已经是第三个推荐她的了......你们几个故意的吧？”
　　说完，纲手傲娇的哼了一声，然后双手掏着口袋，大步朝着办公室走去。
　　“...？？？”宇智波辰则是一脸黑脸问号。
　　你怎么知道我要推荐徒弟？万一我是说起徒弟，然后想起了西游记，明年年初，中美合拍...文体两开花...那你岂不是很尴尬。
　　所以说纲手真没有礼貌。
　　宇智波辰在心里咕哝了半天，然后叹了口气。
　　好吧...他确实是准备推荐徒弟的，人选都有了，就是野乃宇。
　　毕竟这孩子在漫画里被称为“行走的女巫”，更是兼任过医疗部长的职位，天赋自然了得，起码成长起来，可以填补纲手离去的空白。
　　但听纲手的意思，似乎有人也推荐过，还是两个人！
　　会是谁呢？
　　知道野乃宇的人不多，知道野乃宇又和纲手关系不错的人就更少了。
　　玖辛奈自然是一个，她这两年天天和野乃宇在一块，好的都快睡一张床了......
　　宇智波辰也和她随口提过这件事，玖辛奈如果上心了，应该会主动和纲手说。
　　那，另外一个是谁？
　　带着这样的猜疑，宇智波辰走进了病房。
　　因为右手动过了手术，麻药还没有过去，所以美琴还没有醒过来。按照医疗忍者所说，完整的恢复意识大概还需要四个小时。
　　纲手在临走前，已经委托护士将准备好药材拿去熬药了，等美琴醒过来时，后续的治疗也会进一步跟上。
　　几个小时的时间一晃就过去了，期间护士来了两次，一次是给还没醒过来的美琴做检查，而另一次则是将煮好的药给端了过来。
　　一直持续到晚上接近八点的时间，美琴才从昏迷当中醒了过来。
　　“你醒啦。”宇智波辰从椅子上站起身，将医院的病床床头抬起，又将床头柜上放着的一小碗端了起来。
　　“纲手老师已经说过了，让你一醒过来就将这碗药喝下去。”
　　美琴的右手现在绑着绷带，基本就处于无法行动的状态，只任由宇智波辰一勺一勺的喂给她喝。
　　“好了，你的手术很成功，过两天就能出院了，不要心急。还有玖辛奈、绳树他们几个，来了几次都被我赶回去了，明天他们会再来看你。”
　　听见宇智波辰的话，美琴偏移过视线看了他一眼，然后轻轻的点点头。
　　“先把这些喝完吧，我让护士去准备深夜的营养餐了，吃完了再睡吧，今晚我会在这里陪你。”
　　“嗯…”
　　半睡半醒间，美琴轻轻应了一声。
　　......

第二十三章 叛变的绳树

　　无病无灾就是最大的幸福。
　　对于这句话，呆在医院很多天的美琴深以为然。
　　于是在三天后，她便迫不及待的拆掉了绷带，收拾完衣物回到了阔别已久的小屋里。
　　家里和走的时候一样整洁，看得出每天都有人来打扫，摸着新买的家具，美琴嘴角不由露出笑容。
　　第二天，她起了一个大早，朝着训练场走去。
　　按木叶忍者手册的要求，每月每个小队都有按规定完成的任务份额，但因为美琴受伤的缘故，十一月就直接被宇智波辰给放掉了。
　　但既然她已经痊愈了，作为上忍导师的宇智波辰，自然要召集自己的队员。
　　不过说是召集自己的队员，其实也只有美琴和玖辛奈两个人。
　　至于水门和绳树……一个被自来也带到妙木山吃虫子去了，一个被纲手抓去特训了。
　　既然有三忍中的两位在，宇智波辰也乐得清闲，不过作为交换，他必须临时替纲手照顾玖辛奈。
　　说的好像纲手以前照顾似的。
　　……emmm
　　不过，想想也是够悲哀的，宇智波辰发现自己这个第一班，满打满算也没有完整的执行过几个任务，总是处于缺人的状态。
　　总感觉自己明明是个ad位，却被莫名其妙的定位成了奶妈，这上哪去说理呢。
　　看着眼前两个在一块说悄悄话的女孩，宇智波辰忍不住叹了口气。
　　“你们在聊什么？”
　　“这是女孩子之间的话题，不是你应该知道的。”玖辛奈可爱的吐了吐舌头。
　　“可我现在是带队上忍，中忍报名表没有我的签字，你们可去不了。”宇智波辰故意板起脸。
　　“你敢，小心我和美琴揍你。”玖辛奈抬起下巴，然后挥了挥拳头威胁道。
　　果然，这才是大家认识的血红辣椒嘛，装了一段时间的淑女，终于又变回去了。
　　之后三人又闹了一会，宇智波辰才清了清嗓子，说起了今天的集会。
　　“从下个月开始，我们小队要进行任务了，所以最近差不多就是对你们俩进行训练。”
　　“真的吗?”一听这话，玖辛奈变得十分高兴起来。
　　说实话，这三年她一直在村子里，又没人教导和监督，荒废了很多，所以才会这么兴奋。
　　相比较而言，美琴虽然没有那么兴奋，但也是跃跃欲试，毕竟她在病床上躺了这么久。
　　......
　　木叶某处训练场。
　　“雷遁•地走！”
　　美琴双手释放出雷电在地面上传播，然后打在一块木桩上。
　　刹那间，木桩四分五裂。
　　“右手怎么样？”站在训练场的一角，宇智波辰这样问道。
　　“很不错。”美琴兴奋的点点头。“没有那种查克拉凝滞的感觉了，手也不疼了。”
　　“那是肯定的，纲手老师医德或许不行，但医术没得说。”
　　“不过，你接下来的训练要特别注意了，千鸟一天不能使用超过四次。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宇智波辰沉吟片刻，又继续道：“其实，如果你查克拉允许的话，也不是不可以多练。”
　　美琴歪着头示意他继续。
　　只见宇智波辰走到训练场中心，然后伸出两只手。
　　“丑—卯—申！”
　　快速结印后，雷遁查克拉迅速聚集在他的右手上，然后慢慢发出如同鸟鸣般的声音。
　　但这还不算完，只见宇智波辰的左手搭在右手上，借由着已经快要成型的千鸟，左手也被雷遁所笼罩，然后两只手分离，却同时发出鸟鸣声。
　　“千鸟•双穿光！”
　　在演示完忍术后，美琴忍不住问道：“...怎么以前没见过这一招？”
　　宇智波辰笑道：“这是你的手出了问题后，我才慢慢琢磨出来的，事实上还有螺旋丸•双贯弹呢。
　　怎么样，是不是听名字就很拉风？”
　　“……”
　　“可我现在连千鸟都只是勉强掌握。”
　　“我也没让你一次放两个千鸟，只是想告诉你，不一定非要用右手，偶尔左手也行。”
　　“嗯。”美琴若有所思的点点头。
　　不过这一招看起来简单，其实也没有这么简单。就比如你惯用右手，突然改用左手写字或者吃饭，自然会各种不习惯。
　　当然了，宇智波辰前世也见过那种能够两只手同时写字的大神，而且写出来的字体都非常漂亮。
　　这种硬b，就不是一般人能够装的起的。
　　因此别觉得麻烦，越麻烦最后得到的好处也越多。
　　就比如说美琴，只要她能学会这种训练方式，起码对她这个年龄段的经脉来是一种缓解，在战斗时，战斗力也会更强。
　　同样的，这一招对于提高查克拉的控制，也是有显而易见的好处的。
　　......
　　在教好了美琴后，宇智波辰就领着小狐狸去了训练场的另外一边。
　　之所以要远离，是因为在教导的时候，不仅有大段的细节讲解，还要演示忍术，这非常打扰人的。
　　高阶忍术所造成的动静，永远都是巨大的，哪怕是最不起眼的螺旋丸。
　　在木叶通用训练场的另外一边，兴奋不已的小狐狸和宇智波辰站在一起。
　　“还是螺旋丸吗？”
　　宇智波辰摇了摇头：“先不说这个，我有件事想问你。”
　　“什么？”
　　“你是不是给纲手老师推荐过野乃宇。”
　　玖辛奈老实的点点头：“你以前不是说过她在医疗忍术上有天赋吗？所以我就想着推荐给纲手姐姐...”
　　“除你之外，还有其他人推荐吗？”
　　玖辛奈略显慌忙地摆了摆手：“我...我不知道！”
　　宇智波辰眯起眼睛：“你脸都红了，现在都学会撒谎骗我了？”
　　玖辛奈捂住嘴，含糊着声音道：“我...我...我答应他不说出去的！”
　　“那这样吧，我说名字，是呢，你就点头，不是就摇头。这样你没有说话，也不算泄露出去，怎么样？”
　　玖辛奈歪着头想了想，然后就同意了，毕竟这种八卦，不传出去她心里也很难受，就跟有狐狸挠似的。
　　“那人是绳树吗？”
　　玖辛奈：“……”一下子就猜中了，一点成就感都没有！
　　看着玖辛奈的脸色，宇智波辰点露出了然的神色。
　　果然是绳树这小子。
　　没想到啊，没想到！绳树你这浓眉大眼的家伙，竟然也叛变fff团了？
　　不~可~饶~恕！
　　……

第二十四章 改良版练空爆弹

　　暗恋绝对是个美好的词，但这一切都建立在一定限度里。
　　如果超过这个度，暗恋也就变成一个悲伤而又自嘲的词汇——舔狗。
　　漫画里的自来也无疑就是这方面的佼佼者。小时候还是青涩的暗恋，发展到后来，就由青铜级舔狗蜕变成骨灰级舔狗，直到……一无所有！
　　当然了，这绝不是暗示绳树的未来，毕竟宇智波辰还等着人家生出自己儿媳妇呢。
　　只是...…某人指天发誓一定要找御姐类型的话语，还犹言在耳，怎么就突然变卦了呢？
　　这倒不是说野乃宇年龄小，但她因为幼时的颠沛流离，十二岁的看起来和八九岁一样，个子也比同龄人矮不少。
　　这…也算不上御姐吧。
　　于是宇智波辰稍微打听了一下，玖辛奈那颗燃烧的八卦之心，立马把对绳树的保证抛到脑后，如同倒豆子一样全部说了出来。
　　用玖辛奈的话说：野乃宇天天去找她玩，住在大门附近的绳树，经常去开门，一来二去，他就见色起意了。
　　是日久生情还是见色起意，暂且不论，后来绳树听说玖辛奈推荐徒弟的事，也急冲冲的去找自己姐姐，想凭借这层关系，博得野乃宇的好感。
　　只可惜……好死不死的撞上枪口了，纲手不但回绝了他，还把他抓去特训了。
　　这可真是个悲伤的爱情故事。
　　不过，玖辛奈却没有管绳树死活的意思，她更关心自己的好闺蜜。
　　“辰，野乃宇她怎么办？”
　　“不是已经毕业了吗，怎么，现在的小队待的不开心？”
　　玖辛奈摇头道：“也不是，她才毕业半年，现在就在木叶做低级任务，没有什么开心不开心的。
　　只是，你说她在医疗忍术上有天赋，但她的上忍老师并不会医疗忍术啊。”
　　宇智波辰摸着下巴道：“这倒是一个问题，她现在的老师我都没听过，看来也不怎么厉害。”
　　其实说实话，这才是常态。野乃宇是在外面长大的孤儿，虽然靠着那个根部的女人进了木叶，但也就到此为止了。
　　她一没展现什么天赋，二来呢，年龄也太大了。要知道她和宇智波辰几人是同龄，他们都毕业两年了，还上过战场，而野乃宇只是走了个速成班，刚刚毕业。
　　木叶的上忍是多，但毕业的下忍更多，有好老师干嘛不留给自己村子的孩子？
　　如果不是看在玖辛奈这位混世魔王的面子，三代火影直接把野乃宇扔进某个中忍班，都是有可能的。
　　这同样也是纲手的看法，没时间自然不假，但更多的，她不想随便收个孩子传授医术，因此才造成现在这个局面。
　　在忍界里，天赋自然很重要，但老师同样很重要。前世野乃宇如何脱颖而出，宇智波辰不知道，但想来应该和根部有很大关系。
　　如今他这只小蝴蝶轻轻煽动了翅膀，进根部是不可能了，如果就这样发展下去，野乃宇泯然众人，也不是没有可能。
　　“这样吧，如果不行，我就和大蛇丸老师说一声，他一直想要个助手呢。”
　　“……”
　　看着玖辛奈狐疑的眼神，宇智波辰敲了敲她的脑袋道：“大蛇丸老师虽然脾气怪了点，但也是懂医术的。”
　　他又在心里加了一句：“尤其是人体改造！”
　　至于会不会把她培育成兜那样的变态，那是绳树要考虑的问题。
　　做兄弟的，也就只能帮到这里了。
　　“好了，不说这些了。”宇智波辰拍拍手。“该教你忍术了。”
　　玖辛奈还想说什么，最后也没有说出来，只是鼓着嘴，一副没有干劲的样子。
　　“螺旋丸你之前虽然用过，不过那是怎么回事，你心里也清楚，所以你现在还不会，是吧？”
　　“是的…大狐狸说要教我，它也没交！”
　　听到玖辛奈把责任推到自己身上，正在修指甲的九尾忍不住怒道：“老子存活数千年，这点信誉还是有的。我要教你，你哪次不是往后拖，现在怪到老子了，你大爷的！”
　　玖辛奈自知理亏，于是撇了撇嘴，装作没有听见。
　　宇智波辰并没有发现玖辛奈的异常，而是沉思片刻道：“螺旋丸对于查克拉的控制力要求比较高，不怎么适合你，我教你一个新的忍术吧。”
　　“是吗，那教什么呢？”
　　“放心，也是很厉害的忍术。”宇智波辰习惯性的伸出手，摸了小狐狸的头，然后开始结印。
　　风遁•练空爆弹!
　　本身这个忍术是属于一般性的忍术，说白了就是风遁练空弹的加强版。
　　但是由宇智波辰改良以后，不但消减了结印的数量，还在其中加入了查克拉的形态变化和性质变化，完全习得的难度也达到了A级。
　　不过改良后的完整版，他自然不会交给小狐狸，倒不是因为小气，而是玖辛奈达不到这样的程度。
　　如果非要全部交给她，还不如让她去学习螺旋丸好了，这样难度还低不少。
　　在宇智波辰的控制下，手中很快就出现了一颗巨大的查克拉风球，风球迅速的膨胀开来，涨大到一个正常成年人身高的直径，看起来就如同大玉螺旋丸一样。
　　在将不断旋转的风球扔向远处的沙坑后，宇智波辰就拉着玖辛奈再度往后退去。
　　“练空爆弹的威力比较高，如果不想被溅的一身沙子，还是离远一点比较好。”
　　在他说完后，一阵巨大的声响还有震动在一瞬间传来，在A级的风遁练空爆弹猛烈的爆发之下，天空宛如下起了细沙雨一般。
　　哪怕宇智波辰和玖辛奈站在那么远的地方也无法避免。
　　也幸好他机智，在砂石落下来的一瞬间，就已经用风遁将他们全部隔开了。
　　玖辛奈没有说话，事实这是她第一次看见宇智波辰使用这种级别的风遁。
　　虽然知道少年的幻术和雷遁都
　　非常厉害，但是再怎么样也想不到风遁也有着不输给雷遁的造诣。
　　说起来，她的属性也是风属性呢，似乎…很少去用。
　　玖辛奈这样想着，然后慢慢走到沙坑边看了看，发现原本平整的沙坑，已经被巨大的爆破力和风遁的旋转力，给直接清空了，只留下一个空荡荡的深坑在这边。
　　“辰，这个威力，比起螺旋丸怎么样？”小狐狸好奇的问道。
　　“嗯…螺旋丸胜在无印和单点破坏，但只论大面积破坏力的话，改良后初阶的练空爆弹就已经比螺旋丸高了，如果是第三阶段的练空爆弹，威力将直逼s级奥义。”
　　“嗯嗯，我要学。”玖辛奈毫不犹豫的点点头。
　　之所以教玖辛奈A级的风遁忍术练空爆弹而不是螺旋丸，不仅仅是因为螺旋丸对于查克拉的控制的基础要求高。
　　身为漩涡一族的玖辛奈，本身的查克拉量就非常庞大，再加上体内还有九尾牌充电宝，这等查克拉量之下，宇智波辰觉得如果不学几个大威力、大消耗的忍术，实在是浪费天赋。
　　虽然学太子，“两招鲜吃遍天，不是丸子就是分身”也可以，但没必要。
　　鸣人真正崛起是在学会了仙人模式，之后的九尾模式更是让他一飞冲天，但在这之前，说实话更多靠嘴遁之术。如果真要比起来，同时期跟着大蛇丸的佐助，秒杀他是没问题的。
　　所以宇智波辰可不敢让玖辛奈有样学样，明明可以做个安静的炮台，干嘛要冲进去秒脆皮呢。
　　之后在小狐狸的催促下，宇智波辰开始将需要结的印和查克拉在体内的运行状况，一点点的讲解给她听。
　　平心而论，小狐狸的天分不低，他仅仅只是讲解了两三遍，还有忍术需要注意的事项，然后就让玖辛奈自己去一边练习风遁去了。
　　十一月的阳光并不炽热，直射在在身上，甚至有种暖洋洋的感觉。
　　宇智波辰正准备找个没人的角落，来个农民揣小憩一会，但耳边却听见了由远及近的脚步声。
　　这种略显厚重的脚步，很明显不是两个女孩子可以发出来的，等到他懒散的睁开眼，面前出现了令他异常惊讶身影。
　　——宇智波富岳。
　　……

第二十五章 父与子

　　看着眼前的身影，宇智波辰露出惊讶的神色。
　　往常的富岳，总是穿着黑色风衣，头发也打理的格外整齐，说起话来言笑晏晏，但实则带着几分优越感。
　　而现在……
　　一副面无表情的样子，但眉眼间却充斥着忧愁，而且，他并非忍者打扮，而是身着素色宽大和服，更奇怪的是，在他的左眼上，蒙住了一层厚厚的绷带……
　　眼睛受伤了吗？
　　宇智波辰心下疑惑，但也并没有朝伊邪那岐上想，毕竟这种禁术，除非到了绝境，不然很少有人会用。
　　说起来，自从上次谈话后，两人已经十几天没见过了。
　　村子里没有传出任何有关宇智波的传闻，同样的，宇智波辰也没有再见过护送砂忍的队伍出现……就好像突然消失了一样。
　　再看如今富岳这身打扮，想来真的是出事了。
　　宇智波辰按下疑惑正要站起来，但这位少族长却按住他的肩膀，也没有嫌弃灰尘，而是直接并排坐在地上。
　　“这阳光暖洋洋的，晒着可真是舒服，我以前怎么就没有发现呢？”过了许久，富岳睁开那只露在外面的右眼，然后问道。
　　宇智波辰笑道：“太过寻常的事物，反而容易被疏忽。”
　　“是啊，尤其是我们这种用眼睛的家族，却总比一般忍者更容易疏忽，总喜欢这山望着那山高……
　　说起来，我一直感觉你不像我们宇智波的族人，现在想来，就是因为你没有这样或那样的毛病。”
　　宇智波辰哑然失笑，如果富岳指的是龙傲天的话，他确实是非典型的宇智波。
　　富岳接着自己的话语道：“要是我能像你这样，也不至于变成现在这个样子。”
　　宇智波辰明知故问道：“怎么了，砂忍袭击你们了？”
　　富岳摇了摇头，将整件事简单的说了一遍。
　　总得来说，他并没有添油加醋，因为以宇智波辰的关系，稍微一打听也能知道真相，没必要在这种事上耍小动作。
　　不过最后如何逃生的，他并没有提及伊邪那岐，而是含糊过去了。
　　宇智波辰听完后，沉吟片刻道：“族人这次伤亡如何？”
　　“最后连我，只逃回了七个人。”
　　宇智波辰摇了摇头：“你们太冲动了，砂隐一个村子，岂是一族可以对抗的。”
　　“是啊，可是现在说这些也晚了。”富岳声音苦涩。“战死的族人抚恤金已经发下去了，我作为这次的责任人，也辞去了警备队小队长的职位。”
　　宇智波辰点头道：“那有什么需要我做的吗？
　　富岳指了指自己被绷带包裹着的眼睛：“我的眼睛在战斗中出了些问题……”
　　“治不好？”
　　“是的，已经瞎了。”
　　宇智波辰皱眉道：“如果换一只新的眼睛呢？”
　　富岳摇了摇头：“族内的医疗忍者说，视网膜周围的神经组织已经全部损坏，单纯的换眼睛已经不行了。”
　　事实上，他们也试过这种方法，最后只是浪费一只写轮眼，并没有恢复失视力，不然富岳也不会找到这里……
　　宇智波辰没有说话，而是沉思片刻。
　　他现在基本可以断定，这位少族长使用了禁术伊邪那岐。
　　如果不是纲手之前随口提了一句，再加上伊邪那岐使用后的代价太明显，宇智波辰还真就被富岳给欺瞒过去了……
　　至于为什么隐瞒不说，大概是怕他坐地起价，索要这个保命的禁术吧……
　　宇智波辰心里呵呵一笑，脸上却不露声色的问道：“你是想让我帮你找纲手老师治疗吧？”
　　“是的，前段时间纲手治好了日向族长。他和我的症状差不多，想来……”
　　宇智波辰点头道：“话是这么说没错了，但其实风险也很大，不然日向族长也不会拖到现在。”
　　“我已经瞎了，再差能差到哪去？”
　　宇智波辰拍了拍胸脯道：“行，就交给我了，我去问问她，不过你应该听说了吧……”
　　富岳疑惑道：“什么？”
　　宇智波辰叹了口气：“我请她给美琴治病，她收了我三十万两！”
　　“……”
　　宇智波辰继续痛心疾首道：“我还是她徒弟呢，但在钱面前，她六亲不认！
　　你别看纲手老师长的人模狗样，但实际上一肚子坏水、医德败坏，所以你还是做好心理准备。”
　　“……”
　　富岳是宇智波少族长，倒不是出不起三十万两，但想想看吧，连自己的徒弟，纲手都狠心要这么多钱，那他不得给几座金山银山啊。
　　“总之，富岳大哥你一定要和族长解释清楚。”
　　富岳点点头：“我一定会和我父亲说的，毕竟这钱你又拿不到。总之，你能帮我，已经很感谢你了。”
　　宇智波辰露出笑脸：“应该的，应该的。”
　　两人站起身，朝着训练场外面走去，等走到门口时，富岳拉着宇智波辰的手道：“我父亲邀请你后天晚上去我家吃饭，你一定要来。”
　　宇智波辰沉思片刻道：“多谢族长好意，我一定会去。”
　　眼看他同意了，富岳就转身朝着族地走去。
　　……
　　“少族长，族长已经书房里面等着了。”
　　在富岳回到家中后，一名宇智波上忍走近这样说道。
　　“嗯，我现在就去。”富岳点点头，径直朝着屋里走去。
　　书房里只有宇智波山一个人，此时正在翻看书籍，看自己儿子走进，他抬起头，示意富岳坐下。
　　“父亲。”富岳恭敬的打了一声招呼后，才找个椅子坐下。
　　“情况怎么样？”
　　“辰已经答应了，不过他说纲手可能会坐地起价……”
　　宇智波山点点头：“意料中的事，纲手是千手一族的，虽然没有受到多少战国老一辈思想的影响，但也不是个烂好人，准备做好大出血吧。”
　　富岳忍不住问道：“那为什么不找三代火影？我们这次这么大损失，村子替我治疗也是理所应当……”
　　宇智波山打断了他的话：“昨日猿飞日斩把砂隐的问责书拿给我看了！”
　　“什么问责书？”
　　“砂隐指责我们对他们偷袭，破坏已经签订好的条约。”
　　富岳怒道：“他们一个战败国，也配来指责我们！”
　　“是啊，砂隐是战败国确实不配，但我们宇智波又何尝不是战败在千手柱间手里？”宇智波山颓然地坐在椅子。
　　“不然何至于今日，被猿飞日斩给拿捏，他一顶帽子扣下来，我只能无话可说。
　　在这种情况下，还想要他去说服纲手，我们只能被勒索更多！”
　　富岳迟疑片刻：“那如果往村子里宣传砂隐攻击我们呢？”
　　“砂隐刚刚被木叶给打败，然后我们转头就送了一波，你让其他忍者怎么想？只会觉得我们宇智波一族丢人现眼。”
　　宇智波山站起身走到窗户边，负手而立继续道：“说来说去，根源还在三代火影身上，他不主动追究砂隐责任，我们怎么做都没用。”
　　富岳忿忿道：“那就任凭族人这样死去？难道我们就不是木叶的村民？
　　还有那个志村团藏，他是怎么回事，明明答应过我们，不管出了什么事……”
　　“啪！”
　　宇智波山走到富岳身前，狠狠的打了他一巴掌：“以后不要再让我听到你说这么蠢的话。
　　你要记住，任何人答应你的事都不算数，只有你能掌握的才算数！”
　　富岳捂住嘴，呆呆的看着有些陌生的父亲，然后才点点头：“我记住了。”
　　又过了半响，宇智波山看着自己已经十七岁的儿子，叹了口气，然后柔声道：“你不要在想这方面的事了。”
　　“你现在的身份是宇智波一族的少族长，哪怕是瞎掉了一只眼睛，也是宇智波的少族长。
　　以后你也会成为木叶第一大族的族长，你的一举一动都关乎这个家族，以后要成熟点，不要再轻举妄动。”
　　“是！”富岳低着头听着自己父亲的训诫。
　　“还有，如果纲手真能修复好你的神经，就把我的左眼移植给你吧。”
　　“什么？！”
　　宇智波山摆摆手道：“不用急着拒绝，对于我们宇智波一族来说，血亲关系有多重要你是知道的。当年斑就是移植了他弟弟的眼睛，才开启了永恒万花筒。
　　我这辈子是开不了万花筒了，但我把希望寄托在你身上，随便一个三勾玉写轮眼，你未必能开启双眼万花筒，但如果是我的眼睛，我想影响应该不大。
　　而且我已经老了，也用不着再出去战斗了，倒是你，现在还年轻。”
　　富岳跪在地上，眼泪如同泉涌一般：“父亲，我一定会开启万花筒写轮眼，重拾我们宇智波一族的辉煌。”
　　宇智波山大笑道：“我相信，毕竟你是我的儿子。”
　　富岳擦了擦眼泪道：“那您怎么办，我们族内还有备份的写轮眼，不如……”
　　“你就不要管我了，我自有安排。”
　　宇智波山摸着自己的左眼，露出奇怪的笑容。
　　………

第二十六章 三代火影的嘴遁之术

　　发生在族长家的事，宇智波辰并不知晓，也无暇顾及，因为在傍晚结束训练的时候，他知道了一件很糟糕的事……
　　玖辛奈要参加中忍考试，并没有得到三代火影同意。
　　大姐啊，你以为你是普通人吗？
　　说句不夸张的，如果必须在九尾人柱力和阿斯玛之间选一个，三代火影连眼睛都不会眨，就直接把自己小儿子射在墙上了。
　　所以这种事能不能自作主张，心里没有点数吗？
　　而且……
　　“你不是跟我说三代火影已经同意了吗？！”
　　宇智波辰右手变为刀状，在小狐狸的脑袋上敲了一下。
　　玖辛奈吃痛，双手捂住脑袋，连忙躲在美琴身后，过了一会才探出头道：“是大狐狸让我这么做的。”
　　“噗！”正在笼子里强势围观的九尾，差点喷出一口老血。
　　又让老子背锅……
　　宇智波辰对玖辛奈的解释不为所动，又继续问道：“你去和三代火影说过中忍考试的事没有？”
　　“说了…不过他含糊其词，说以后再说。”
　　“看来还是有希望的。”
　　玖辛奈兴奋地探出半个身子：“真的吗？”
　　眼看手刀再次砸来，她又快速缩了回去。
　　宇智波辰无奈的摇了摇头：“先不说这个，你还有没有其他事情骗我？”
　　“没～了！”
　　“撒谎只有零次和无数次，下次再让我发现，美琴也救不了你。”
　　玖辛奈露出半个脑袋，扮了个鬼脸：“下次，我肯定不会让你发现。”
　　宇智波辰：“……”
　　……
　　之后又喧闹一阵，眼看夜色慢慢沉了下来，在玖辛奈的提议下，三人去木叶新开的一家烤肉店，大吃了一顿。
　　在将玖辛奈和美琴分别送回家后，沿着长长街道，宇智波辰并没有回到自己家，而是转身朝着火影办公楼走去。
　　现在已经是晚上八点了，想来三代火影也差不多要处理好杂事了。
　　经过门口守护忍者的通报，宇智波辰很快就进入了三楼的房间。
　　这已经不是他第一次来这里了，和往常一样，办公室里依旧堆积了不少公文。
　　火影可真是个辛苦的工作。
　　他看着眼前的情景，感慨了一句，但也就仅此而已。
　　看见少年走了进来，坐在办公桌后面的三代火影，合上面前的文件，拿起烟斗狠狠吸了一口，大片白色烟雾，一圈圈的朝着窗口飘散。
　　“辰，你来了啊，快坐吧。”三代火影笑着打了一声招呼。
　　“是，火影大叔。”宇智波辰点点头，然后走到椅子边坐下。
　　三代火影很满意少年的称呼，这起码表明，两人并没有因为时间的流逝，而变得生疏。
　　这一点很好，比起上下级那种冰冷的关系，猿飞日斩更喜欢用情感来约束一个人。
　　“辰啊，最近都在忙些什么？”
　　“瞎忙呗，第一班被拆散了，我最近就带着美琴和玖辛奈训练。”
　　“嗯，这件事我听说了。”三代火影点点头。
　　“这样才对嘛，自来也和纲手俩个人整天不务正业，不是去赌场就是沉迷取材不可自拔，我说了很多次都不听！
　　还有大蛇丸，明明是第一班的带队老师，什么都不管全都扔给你，一个个都不让我省心。”
　　三代火影稍微说了一会家常，然后转而提起今天的事：“对了辰，你怎么这个时候有空来找我这个老头子呢。”
　　宇智波辰立刻提起玖辛奈的事情。
　　三代火影沉思片刻：“她也和我说起过，但我没有答应。
　　辰你要知道一件事，自从那次绑架后，玖辛奈是九尾人柱力这一情报，已经摆在各村影的桌子前了。
　　如果让她这样去参加中忍考试…那安全怎么保证？”
　　“火影大叔，且不说这次中忍考试就在我们村子里，难道我们还能约束玖辛奈一辈子吗？
　　而且我在战场上见过四尾人柱力，也见过一尾人柱力。他们一出现，就会对整个战局造成巨大影响，这样的战力……”
　　三代火影皱了皱眉头：“你还有让玖辛奈上战场的打算？我还以为，以你们俩的关系，你不会让她涉险呢。”
　　宇智波辰摇头道：“恰恰相反，就是因为我们俩的关系，玖辛奈才必须经历这一切。
　　我也好，您也好，不管有多强大，永远都不是保护玖辛奈的最后一条防线。
　　最后的防线，只能是她自己！”
　　三代火影点点头：“你话说的很对，但木叶村很安全不是吗？”
　　宇智波辰叹了口气：“村子如果真这么安全，她就不会云忍被抓走了。
　　即便是躲在村子里，但麻烦找上门，我们也有无可奈何的时候，这种情况下，只能靠她自己。
　　玖辛奈的战斗经验太弱了，就好像一个孩童拥有着巨大的力量。
　　所以，无论是为了村子考虑，还是为了玖辛奈自己，都应该适当的把她放出去，而不是如同犯人一样，困在村子里。
　　我想这也是水户奶奶所希望看到的！”
　　三代火影沉默不语，他沉默良久，然后才长叹一声：“说起来，水户大人作为第一代人柱力，自困于小院里，长达二十年。
　　这固然有初代火影大人逝世的缘故，但何尝不是我们这些后辈太过无能！
　　如果初代大人他还在，别说火之国了，忍界之大，又有哪里去不得呢？”
　　三代火影狠狠地抽了一口烟斗，然后示意宇智波辰过去。
　　一老一少，就这样站在窗前，望着外面的景色：远处灯火通明，看起来熙熙攘攘；近处烟雾缭绕，听起来异常安静。
　　三代火影露出追忆的神色：“那时候，我也就比你现在大几岁。初代火影大人经历了那场大战，身受重伤，于是就把村子都交给了我老师。
　　后来，他不顾大家的反对，带着水户大人，先去了涡之国，接着又去了千手故地，还有忍界其他的国家。
　　现在想来，初代大人应该是早就知道自己离世后，水户大人会自困不出，而提前做的补偿罢了。
　　其实，我实在愧对水户大人。
　　她临终前，我向她保证，会让玖辛奈如同普通忍者一样生活，我却没有做到。”
　　三代火影又沉默片刻，继续道：“你说的很对，这次中忍考试就让她参加吧。至于你说的出去做任务之类的，以后都可以慢慢来。
　　我虽然是火影，但村子，不是我的一言堂，尤其是涉及到九尾人柱力。
　　那些老古董会反对是难免的，所以事情得一步步做，对不对？”
　　宇智波辰点点头，这次三代火影能同意，他就已经很满足了，他也没指望更多，至于未来……
　　这村子早早晚晚是他说了算！
　　“对了，辰你还有其他要说的吗？”
　　看似随口一问，但宇智波辰却感觉三代火影若有所指，再想到白天的事……
　　他连忙说道：“今天少族长来找我，想让我帮忙问问纲手老师，能不能医治他的眼睛。”
　　三代火影点点头。
　　暗部白天就把这件事给报过来了，这种时候能为了什么？自然是眼睛。
　　稍一分析，就能知道来龙去脉，但三代火影还是多此一问，所以他内心对宇智波辰的表现很满意。
　　“这件事宇智波山来找过我，但是啊……”
　　三代火影走到一处架子旁，从上面取下一份卷轴，递给宇智波辰。
　　“这是砂忍是问责书，你看看吧。”
　　宇智波辰点点头，接了过去，然后打开卷轴看来起来。
　　问责书的内容很简单，就是指责木叶护送部队偷袭他们，使他们造成很大损失之类的。
　　过了一会，三代火影沉声道：“上面的内容我调查过了，除了砂忍损失很大之外，其他基本属实，也就是说，是宇智波富岳先动的手。”
　　“我是火影，就算木叶理亏，我也要维护自己的村民，你们宇智波一族是两大建村家族之一，你父亲是我的挚友，我更要维护你们家族。
　　但还是那句话，我虽然是火影，村子，却不是我的一言堂。
　　这件事我有心遮掩，奈何木叶长老团，还有团藏长老却揪着不放！”
　　三代火影长叹一声：“村子里的问题就不说了，但大国之间也是有秩序的。
　　你当时也在现场，我们费劲千辛万苦才签订了协议，我怎么好突然破坏协议，去追究砂隐的责任，这不是故意挑起争端吗？
　　如果我真的这样做了，其他国家怎么看我们木叶，村子里那些想要和平的忍者怎么看我这个三代火影？
　　所以，我只能强行压下一切矛盾，说起来都是为了村子。
　　辰，你能理解我吧？”
　　宇智波辰听的是一愣一愣的，他现在终于明白了，三代火影说这么多，是担心他被富岳给挑拨，从而和村子离心离德。
　　毕竟他天赋太过可怕，又才十二岁，就如同一张白纸，很容易被染黑。
　　最后，三代火影又拉着宇智波辰的手，言词恳切道：“我知道你难，你们家族难，我这个火影也难，我们就都勉为其难吧，毕竟这个村子以后还要靠你们。”
　　宇智波辰不知道自己是怎么走出火影大楼的，但脑袋却感觉晕晕的。
　　说起来，如果不是他拥有着一个成熟的灵魂，早已经形成了自己的价值观，就真的被三代火影洗脑了。
　　但宇智波辰也确定了一件事——嘴遁之术真的存在，而且威力惊人！
　　……

第二十七章 掌握核心科技

　　千手族地某训练场。
　　纲手倚靠在木桩旁，眉飞色舞、神采飞扬，颇有几分指点江山的味道。
　　“其实三代老头没错，他或许委屈了宇智波，但和整个村子比起来，一族算得了什么？真要出了问题，别说你们了，就算日向他也可以舍弃。
　　同样的，宇智波山就更没错了，他作为族长，本就该为自己的族人争取权益。”
　　宇智波辰什么都没说，一动不动地等待着她接下来的话，但眼神却在示意趴在地上的绳树，打断自己的姐姐。
　　他还是第一次知道纲手这么絮叨，心里已经后悔接了这么个任务。
　　可话又说回来，他不来不行。明天就要去族长家了，所谓吃饭，自然是给个准信，说一下纲手都有哪些条件。
　　因此去见完三代火影，他今天便马不停蹄地来找纲手。
　　只是……
　　她已经说了一个多小时了，还没有停嘴的意思。
　　或许是对宇智波辰的态度感到很满意，纲手又微笑着说了半个小时，终于咳了咳嗓子，开始做最后的陈词：
　　“世间万事万物都只有一个理，各人站的位置不同，则看法不同。所以我说的这些东西，你都明白吧？”
　　宇智波辰点点头：“纲手老师，你想说的我都明白。你的意思是，三代火影没错，族长没错……同样你更没错，是这样吧？”
　　“聪明。”
　　“但是。”宇智波辰一字一句道：“这不是你张口就要一条矿脉的理由，你狮子大开口，让我怎么去说！”
　　纲手眉毛一竖，颇有点恨铁不成钢的意思：“你还是没有理解我的话。
　　以木叶医疗忍者的水准，再发展个五年，就能做这种手术了，宇智波山能让他儿子能等五年吗？
　　所以，这种手术目前只有我一个人能做。
　　我凭技术吃饭，你还觉得我是狮子大开口吗？”
　　“可……”
　　纲手露出不耐烦的神情，站起身怒道：“没什么可是，你低估了宇智波富岳这个少族长的重要性，也低估了你们家族的财力。
　　一个小型矿脉，不说小意思，也就中等意思。”
　　她顿了顿，用充满蛊惑的声音说道：“想想吧，我们俩三七分，三成的收益都是你的。
　　以后就算你在战场上残废了，不用做任务，都能舒舒服服活过下半辈子。”
　　“……”
　　不知道为什么，这个比喻让宇智波辰有种，没有穿秋裤、下面凉飕飕的感觉。
　　还有，我宇智波辰看起来像是缺钱的人吗？做了这么多s级任务，攒下的钱，已经多到花不完了。
　　就算后面再加一个零……
　　emmm
　　妈耶，好像真的很有吸引力。
　　想到这，他拍了拍胸膛：“纲手老师，你就放心吧。不就是矿脉吗，我一定要过来，乡绅的…咳咳，族长的钱三七分账，您可别忘了。”
　　纲手嘿嘿一笑：“就靠你了。”
　　“那您继续特训绳树，我先回去了。”
　　宇智波辰绕着绳树转了一圈，然后将快要掉落的蛞蝓，朝他的鼻孔里塞了塞，才潇洒的离去。
　　……
　　接下来就过得很平静了，宇智波辰没事就指导一下美琴和玖辛奈的修炼，或者看看卷轴，很快约定的时间就到了。
　　这还是他第二次进入族长的家中，在富岳的带领下，两人朝着大厅走去。
　　“哈哈，我们宇智波的英雄来了，有失远迎啊。”宇智波山走出大厅，远远地，就能听到他爽朗的笑声。
　　“族长您客气了。”
　　宇智波辰露出人畜无害的笑容，在族长带领下，一路走进会客大厅。
　　这次是私人宴请，所以整个大厅只有他们三人。
　　在分别入座后，宇智波山举起一杯茶，吹了一口上面的热气道：“说起来，这才是辰第二次来我家。富岳邀请你几次也不来，怎么就这么见外呢？”
　　“族长您说笑了，这不是一直忙吗，这几年都在打仗，哪有时间啊。”
　　宇智波山笑着摇摇头：“你呀，还是见外。不过说起这次战争，辰你可给真我们宇智波一族长脸了，现在村子里都在传，你是年轻一辈第一人。
　　富岳前段时间还让我好好嘉奖你呢，对吧？”
　　看着父亲的视线移过来，富岳放下杯子，冲着宇智波辰道：“是的，依照族规，理应从宇智波秘卷上选一个忍术奖励给你。”
　　宇智波山摆摆手：“不用这么麻烦，我已经让下面的忍者抄录一份忍术名单了，回头送到你家里。”
　　宇智波辰迟疑片刻：“多谢族长和富岳大哥的好意，只是不知道，有什么需要我做的吗？”
　　宇智波山摇摇头：“你立下大功，这次又为了富岳去纲手那里奔走，哪里需要你做什么。
　　不过…到有一件事正要和你商量。”
　　“族长请说！”
　　“你现在是上忍了，还是木叶的英雄，族内的忍者都一直仰慕着你。辰，你看……什么时候回咱们警备队啊？
　　我小队长的职位都给你留好了！”
　　知道东西不好拿，却没想到这么难拿，宇智波辰内心呵呵一笑，嘴上却没有犹豫：“族长既然这么说，我当然不会拒绝。
　　不过，我身上还兼着第一班，三代火影那里怎么办？”
　　“没事，猿飞日斩那有我呢。”
　　宇智波辰点点头，虽然不知道族长哪里来的那么大自信，不过……就交给他们俩去扯皮吧。
　　既然闲事已经说完了，他也不在东拉西扯，直接说起了纲手的条件。
　　“什么，一座小型矿脉？！”
　　宇智波山还没有什么反应，富岳已经按耐不住了。
　　“辰，你没有听错，纲手真这样说？”
　　宇智波辰老实的点点头：“是的，我一开始也以为听错了，后来又问了一遍，她连理我都没有，直接把我赶出去了。”
　　“可……这也太黑了！”富岳一咬牙，冲着正在沉思的宇智波山喊道：“父亲，我们不治了。”
　　“好了，闭嘴！”
　　宇智波山瞪了自己儿子一眼，又将视线移向宇智波辰：“纲手真的一口咬定这个价格？”
　　“是的族长，她还说这手术只有她一个人能做。”
　　宇智波山点点头，这句话他到不怀疑，毕竟这些年他还从来没有听过，哪个用了伊邪那岐，还能再次恢复光明的。
　　如果真的随随便便换个眼睛就好了，那么这也不叫禁术了。
　　他之前虽然让宇智波辰去询问，但其实心里也没有报多大希望。
　　但现在纲手既然章口就莱，显然不是无的放矢。
　　其实只需要一座矿脉，就能换回自己儿子重见光明，宇智波山是愿意的。
　　一座矿脉，对宇智波一族有影响，但影响又不是特别大。
　　但…不甘心啊。
　　这些年，纲手看似是在败家，其实呢，不过是在慢慢将千手一族的资产，逐渐过度给村子。
　　用通俗的话说，就是家族企业逐步改造成国有企业。
　　所以想必过不了多久，这座小型矿脉，也会跑到三代火影手里。
　　因此…宇智波山不甘心，他宁愿给钱，而不是这种战略型资源。
　　但他能怎么办呢？说到底，还是没有掌握核心科技！
　　………

第二十八章 名字

　　整个晚餐吃的还算愉快，除了关于矿脉那一部分。
　　正如纲手所言，世间万事万物都只有一个理，各人站的位置不同，则看法不同。
　　在宇智波辰看来，和村子对着干或者搞民族自治那一套，是没有希望的，宇智波山父子拉着家族的破车狂奔，最终的结果，只能是车毁人亡。
　　除非这辆车子能停下来，或者换一个新的掌舵者。
　　可是无论哪一种，都不是现在的宇智波辰说了算的。所以他没必要为了一个还不属于自己的东西，去得罪三代火影。
　　当然了，这不等于说他会任由宇智波被灭，虽然他对这个族群并没有多少归属感。
　　但如果真到了不可调和的地步，他不介意以雷霆的手段，除掉几个坏事的苍蝇。
　　既然话也已经带到，双方也得到了自己想要的，在七点钟的时候，宇智波辰便站起身开始告辞了。
　　宇智波山点点头，示意自己儿子替他出去送一送。
　　“富岳大哥，就送到这吧，你的眼睛不好，还是多休息休息。”
　　站在大门口，两人又寒暄了一阵。
　　富岳没有继续矫情，他今晚是真的被纲手气的够呛。
　　“辰，多得我就不多说了，村子里都视我们如仇寇，我们一定要团结，我在警备队等你。”
　　宇智波辰只是笑笑，然后摆摆手，转身朝着自己家走去。
　　富岳就这样站在大门口，寒风吹动着他的衣服，发出猎猎的响声，直到少年的身影完全融入夜色，他才转身离去。
　　………
　　且不说富岳这里，宇智波辰在离开族长家后，却没有朝着自己小屋走去，而是顺着街道，一个人漫无目的地闲逛。
　　家里除了他之外，就只有一个小黑，连个说话的都没有，索性还不如在外面逛一逛。
　　随着时间流逝，风越刮越大，远处的街道也点起了路灯，偶尔伴着脚步，匆匆走过几个行人。
　　当宇智波辰快要走到路的尽头时，零零星星的小雪缓慢地从天空飘落。
　　云层很薄，有几处甚至能看到深邃的夜空，让人觉得这雪没过多久就会停下。不过尽管如此，十一月的雪，也是好久没见过了。
　　就在这时，一个高亢声音打断了他的思绪——
　　“姐姐下雪了，你看下雪了！”
　　“我看见了，你慢点……”
　　宇智波辰抬起头，在远处一处长椅上，发现了刚刚说话的两人。
　　咦，只是随着视线的停留，他突然发现那个站起身的少年，很是眼熟。
　　——宇智波凉？
　　是这么个名字吧，自从毕业后，就好几年没见了，宇智波辰一时间不太确定，不过想了想，应该没记错。
　　毕竟，这名字实在太独特了。
　　要知道，死亡flag是绝对不能乱立的，其中很多话的flag回收率已经高达百分百，比如：这次任务后，就回村结婚了……
　　但是随着死亡flag的升级，逐渐变成了，不能做的动作，不能考虑的事情，现在已经变成了不能做的发型了。
　　可这位更是厉害，直接一步到位，起名宇智波凉。
　　顶着这么个自带flag的名字，能不凉凉吗？
　　因此现在突然看见他，让宇智波辰颇感意外，尤其是这孩子活蹦乱跳，元气满满的样子。
　　这难道就是传说中身负大气运者吗？
　　就在他还在思考中，那边的熊孩子已经冲着这边指道：
　　“姐姐快看，那边有色狼，一直在盯着我们！”
　　宇智波辰：“……”
　　说话间，宇智波凉已经迈着六亲不认的步伐，怒气冲冲的走了过来。
　　他原本带着姐姐一块出来散步，还碰上了木叶三十二年的最后一场雪，一切都发展的好好的，但却被一个色狼破坏了。
　　这还得了！
　　眼看着，去叫自己的小伙伴们已经来不及了，于是他撸撸袖子，准备自己动手，给对方一点颜色看看。
　　只是宇智波凉才走近一点，他的脸就垮了下来，因为他已经认出这“色狼”是谁了。
　　如果说现在木叶年轻一辈风头最盛的，无疑是白牙、三忍、雷光这五个人。
　　他们不仅实力强大，更是立下赫赫战功，成为木叶无数忍者的偶像。
　　更可怕的是，身为雷光的宇智波辰才仅仅十二岁。这种肉眼可见的天赋，别说木叶，就是整个忍界都找不到第二个。
　　而作为同学的宇智波凉更体会深刻，因为在忍者学校期间，他就饱受对方的凌辱！
　　（宇智波辰：还不是为了积分！）
　　总之，现在看见大魔王突然出现在自己面前，宇智波凉只感觉要凉凉。
　　“你…你怎么…会在这！”
　　宇智波辰疑惑的看着他：“我路过啊……话说，你是不是忘穿秋裤了？腿都在发抖。”
　　“你…你管我！”
　　宇智波辰笑道：“呦吼，好硬气啊，你的狗腿子呢？”
　　“……不关他们的事，有什么冲我来！”
　　“……”
　　宇智波辰还想再说些什么，但远处的女孩打断了他们。
　　“凉，那是你朋友吗，怎么不一块叫过来？”
　　宇智波辰不待身边的少年回答，就直接挥挥手道：“我是凉的同学，我们现在就过去。”
　　宇智波凉露出慌张的神色：“你要干什么！”
　　“不干什么啊，别紧张，你姐姐在叫我们呢，走吧。”
　　宇智波凉一咬牙，伸出手拦在前面：“宇智波辰我们的恩怨以后再算，我任你打骂都行。
　　但千万别在我姐姐面前，提起有关砂忍或者护送队伍的事。
　　我求你了！”
　　“为什么？”
　　“我姐夫也是护送队伍的一员，他…没能回来。”
　　宇智波辰迟疑了片刻，他现在不太确定自己还应不应该过去，但很快，凉的姐姐又挥了挥手，于是他点点头：“……我知道了。”
　　等到宇智波辰越过马路，走到了那处椅子旁时，他才发现自己今天真的有些冒失了。
　　原来凉的姐姐正挺着个大肚子。
　　他扭过头怒瞪着紧跟而来的宇智波凉：“你怎么回事，现在这么冷的天，你让你姐姐呆在外面！”
　　少年有些懵逼，但他的姐姐却笑道：“不关凉的事，是我自己要出来走走的，一直住在医院里憋得慌，医疗忍者也说过可以适当出来走一会的。
　　而且我以前可是个中忍，身体好着呢。”
　　闻言宇智波辰才放下心来，毕竟这是忍者的世界，十二岁的鸣人都能从十几米的地方跳下来……
　　“刚刚真是失礼了，自我介绍一下，我叫宇智波辰，是凉的同学。”
　　“我叫京子。”凉的姐姐点点头作为回礼。
　　“我刚刚就感觉你面熟，原来真是那个木叶英雄，村口还挂着你的照片呢。”
　　京子说起话来十分温柔，一笑就会露出两个酒窝，和她的弟弟完全是两个极端。
　　宇智波凉眼看姐姐把自己晾在了一边，就忍不住插嘴道：“姐姐，你刚刚说自己是中忍，我怎么不知道？”
　　京子想了想道：“那是六年前的时候了，当时我十七岁，你才六岁，后来我嫁给你姐夫后，就不当忍者了，你不记得很正常。”
　　“哈哈，我现在才十二岁，这次中忍考试我通过了，就超过姐姐你了。”
　　京子捂住嘴笑道：“超过我算什么，辰君现在已经是上忍了。”
　　宇智波凉嘀咕了：“那不一样，人能和怪物比吗？”
　　看着姐弟俩有说有笑，宇智波辰升起一阵羡慕，如果他也有个姐姐该多好。
　　“对了，你的那两个小伙伴也和你一块参加这次考试吗？”
　　宇智波凉低头黯然道：“不了，只有凌和我去，丰他…死在大名府了。”
　　宇智波辰默然不语，但内心却只是稍微波动了一下。
　　这几年，他见过太多的死人，有些认识，有些不认识，这些痛苦使他成长。
　　他已经不是当初的孩子了，不会因为某个认识的人死去，就变得郁郁寡欢、伤春悲秋。
　　正如大蛇丸所言：见过太多这种事，无论是谁都会习以为常…直到麻木。
　　这是一个很可怕、很无情，却又很无奈的过程。
　　所以宇智波一族是爱的家族，但同样也是冷酷的一族，尤其是那些开启了万花筒的人。
　　他们失去了挚爱，经历了最痛苦的挣扎。那么从此以后，无论再发生什么事，都很难再让他们产生情感上的波动。
　　……
　　感受着气氛变得有些压抑，宇智波辰便主动转移话题，冲着京子问道：“京子姐姐，你现在已经几个月了？”
　　京子摸了摸肚子：“差不多六个月了，医疗忍者说预产期在明年二、三月份。”
　　“那你要男孩还是女孩？”
　　“都行。”京子露出期待的笑容。“我只希望他以后能够平平安安过一辈子，不指望他能有多厉害。”
　　已经从压抑中恢复过来的宇智波凉却不同意，直接冲着京子的肚子喊道：“小宝宝别听你妈妈的，以后要像你舅舅这样帅气厉害！”
　　听到他的话，宇智波辰和京子两人对视一眼，都笑了起来。
　　“说起来，京子姐姐给孩子起名字了吗？”
　　“嗯，我丈夫执行任务前起了。”
　　“是什么？”
　　京子伸出手结过一片雪花，只见雪花快速在手心融化，然后她侧着脑袋说道：“女孩的话就叫希子，男孩的话就叫带土。”
　　“宇智波……带土吗？！”
　　………

第二十九章 坑爹的宇智波秘术

　　在斯皮尔伯格的电影《少数派报告》中，描述了这么一个故事：犯罪可以被预知，而罪犯在实施犯罪前就已受到了惩罚。
　　且不讨论，当凶手已经被处决，未来的犯罪烟消云散，你怎么证明预测的准确性这种逻辑上的问题。
　　也不论，既然未来是可以预测的，并且还可以阻止恶端、改变未来，那你预测到的还是未来吗，这种哲学上的问题。
　　只有一点：当知道了一个人未来要犯罪，那么提前惩罚他合理吗？
　　这是无数穿越者都面临过的问题，现在，宇智波辰也面临了这么个问题。
　　带土，这个未来的boss，操纵九尾毁灭木叶的幕后黑手，将宇智波一族灭族的参与者，规模空前的第四次忍界大战的反派——晓及兜军团的最高统帅，月之眼计划的主要实施者之一。
　　而现在……还只是个成型的不久的胚胎。
　　宇智波辰应该提前杀死带土，或者说，趁着半夜潜入京子的病房，来个一尸两命、一了百了吗？
　　虽然这种念头在脑海里徘徊了很久，但他却没有选择动手。
　　怜悯？
　　不，这无关怜悯。
　　大蛇丸教给他的第一堂课，就是忍者决定不能怜悯。
　　宇智波辰、美琴还有绳树，他们三人在第一次任务时，就动手杀掉了那些手无寸铁的妇孺和孩子。
　　所以真要选择动手，宇智波辰绝对不会犹豫。
　　但，这样做真的好吗？
　　说到底，带土是斑亲自选中的人，造成这一切的根源，都是黑绝和斑罢了。
　　当然了，这并不是说带土就可以洗白，他为了琳而造成种种杀戮，无论如何是洗不白的。
　　但就算现在就算除掉他，难道潜伏在黑暗中的斑，就不会再挑选另一个接班人了吗？
　　也就是说，只要斑不死，“带土”是永远杀不尽的。
　　与其面对一个陌生的敌人，为什么不选择带土作为对手呢？
　　要知道，忍界是个拼情报的世界，鸣人能够打败佩恩就和情报分不开。
　　带土所做过的事情、万花筒的能力，宇智波辰这个熟知剧情的人，都是知道的。
　　这就是穿越者最大的金手指，既然如此，他为什么还要舍近求远呢？
　　因此，宇智波辰现在担心的不是带土被选中，而是带土没被选中。
　　这不是没有可能。
　　宇智波辰作为一只蝴蝶，扇动了无数次翅膀，早就让剧情变得面目全非，如果斑换了其他人，他也毫不意外。
　　他现在只担心两点……
　　第一，鼬被斑选中。
　　要知道，神无毗桥之战的时候，鼬已经三四岁了，只要斑再耐心等上几年，他就会发现一个比带土更有趣的孩子。
　　鼬简直是斑的完美人选。
　　鼬的万花筒或许没有带土的这么bug，但他最可怕的也不是实力，而是智商。
　　想想吧，融合了初代细胞的满血鼬，在加上那可怕的智商……
　　宇智波辰宁愿去对付带土。
　　或许作为面具男的时候，带土的智商是在线的，但等有智力加成的面具打碎后，他就如同吃了脑残片一样，这种对手，比起鼬，还真是差远了。
　　当然了，以现在的发展来看，鼬会不会出生还是存疑的，因此，宇智波辰最担心的是第二点……
　　——他会不会被斑挑选为接班人。
　　要知道，带土和鼬比是占了年龄的优势，但他宇智波辰和带土比，又何尝不是呢？
　　他和带土的相似性实在太大了，两人都是孤儿，都是被族外的人收为弟子，都和一般的宇智波不太一样。
　　……这几乎拿的就是一个剧本，好吗？
　　唯一例外的，宇智波辰现在实力太强，可是这么点实力，在斑爷眼里算个屁。
　　只要人家愿意，分分钟可以造几双万花筒出来……
　　因此，这由不得宇智波辰不担心。
　　毕竟，像他这么出众的男人，无论躲到哪里，都像黑夜里的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。
　　………
　　总之，宇智波辰确实顾虑重重，但不论斑以后会选谁，他都没有必要，现在就对带土动手。
　　先不说还有十几年的空窗期……就是在村子里杀人，也是最愚蠢的做法。
　　之后，三人又继续聊了一会，宇智波辰便朝着自己家走去。
　　宇智波山作为族长，既然话已经说出了，自然不会食言。
　　所以当宇智波辰看到自己家大门的把手上，悬挂着一个卷轴时，他没有丝毫意外。
　　至于如此随便的挂着，会不会有人来偷……这当然是不可能的。
　　且不说这里是宇智波族地，有几个人敢在这里偷东西，而且你以为隐藏在不远处的宇智波忍者是吃素的？
　　对方看到少年回来后，就立刻离开了，因此宇智波辰也没有多在意，立刻拿着卷轴，走进了自己的小屋。
　　这份卷轴自然不是宇智波秘卷，和上次三代火影送来的卷轴类似，也夹带了一只带有特殊纹路的笔。
　　宇智波辰打开卷轴后，稍微看了几眼，第一个出现在眼前的却是一个叫作“人体炸弹”的秘术。
　　难道是绿绿穿越到了宇智波一族了？
　　可是又看了几眼，他便失去了兴趣。
　　这个所谓的“人体炸弹”的秘术，是靠血龙眼制造出来的。
　　且不说这个秘术威力有多惊人，我tm只听过写轮眼，这血龙眼又是什么鬼？
　　宇智波辰撇着嘴又看了一下介绍，原来这血龙眼是血之池一族的血继限界。这个家族曾被宇智波一族监禁，所以就得到了他们的秘术。
　　可是……那又怎么样，就是和轮回眼一样厉害，他总不能变出来吧。
　　宇智波辰产生了不太好的预感，于是他又往下扫了几眼……
　　果然，下面都是某某秘术，看起来花里胡哨的，却没有一点卵用，不是需要特定的血继限界，就是要某种修炼方法，但…都已经失传！
　　和着这宇智波秘术，记载的都是宇智波一族千年来，收集的其他家族的秘术。
　　骗鬼呢！
　　“我真傻，真的。”他脑海里浮现祥林嫂的那段经典独白。
　　玛德，早晚把宇智波山这个王八蛋变成祥林嫂！
　　宇智波辰咒骂了几句，又朝着下面翻了翻。
　　很遗憾，这份卷轴里面并没有出现，斑爷那几个吊炸天、需要几十个人呲水枪才能挡住的火遁，也没有伊邪那岐、伊邪那美这种禁术。
　　以斑高傲的性格，他没道理会把这些忍术刻意毁掉，毕竟他连六道仙人的石碑都没有带走，所以说，族内肯定有那几个忍术。
　　只是被宇智波山这丫的，给藏起来了。
　　当然了，这份卷轴里也有一些高级忍术，但是镜留下的卷轴里也有。
　　只能说，宇智波山这个老狐狸，对镜了解的十分透彻。
　　宇智波辰叹了口气，然后千挑万选的从里面选中一个补助型忍术。
　　——火遁·灰尘隐之术。

第三十章 米花町大事件！

　　懒惰是所有人的通病。
　　人这种生物，一旦闲下来就不愿意动弹，尤其是吃喝不愁的情况下。
　　这个毛病在宇智波辰身上体现的淋漓尽致，不然他也不会在忍者学校赖着五年不走，哪怕西村老师暗示过好几次，他可以提前毕业。
　　但，提前是不可能提前的，如果不是因为战争，宇智波辰都做好了解锁“最强下忍”称号的准备。
　　这可比什么木叶雷光带感多了，还有成就感。
　　“所以说，人都是被逼出来的。”
　　三代火影狠狠吸了一口烟斗，然后说出如此这番话。
　　“……？”宇智波辰假装没听懂，露出十分困惑的表情。
　　三代火影叹了口气，他在这个年龄，可没有这份装傻的功力，现在的孩子啊，可真是了不得……
　　虽然心里这样想，但他却不准备继续打哑迷，而是直接摊牌道：
　　“辰，你们第一班有多久没有执行任务了？”
　　果然是这件事。
　　宇智波辰尴尬的笑道：“也没多久吧。”
　　“嗯…是没多久，可现在都十二月份了，也就是说，从战争结束到现在，你们第一班就没有执行过任务。”
　　“……”
　　三代火影叹了口气：“辰，你应该知道最近村子里很忙吧，为了任务，连正在相亲的朔茂，都被我派出去了。”
　　宇智波辰点头不语，毕竟话都说到这份上了，他还能怎么办。
　　而且真要说起来，对于火影派发的任务，一般忍者是没有拒绝的余地，尤其是在战时，火影的命令是绝对的、不容置疑的。
　　要不是以他和三代火影的关系，在加上是和平时期，也不可能一直拖延到现在。
　　眼看少年同意了，三代火影满意的笑了，把他那个烟斗塞嘴里抽了一口烟之后接着道：“也不是我非要你去做，主要是这次任务和你有关。
　　还记得守护忍十二士吗？”
　　“嗯。”宇智波辰点点头。
　　这个自然不会忘，当时他差点团灭了人家，也是因为这，才造成后面宇智波一族去大名府等一系列事情。
　　“当日那个叫龙马的，你不是没有看见他的尸体吗？”
　　“是的，难道这个任务和他有关？”
　　三代火影点头道：“没错，他逃跑后并没有回大名身边，而是消失了。现在有情报说，他出现在一个叫米花町的地方……”
　　“哪里？！”
　　“米花町，怎么了？”三代火影露出疑惑的神情。
　　“没…什么，只是感觉这个地名，有些熟悉。”
　　“嗯…你如果听过也是正常的，米花町可以说是火之国了治安最差的地区了，没有之一！
　　那里是火之国流放犯人的地方，每天都有着各种战斗和离奇的死亡。”
　　宇智波辰呵呵一笑表示理解，毕竟这是个堪比哥谭市的存在。
　　“那龙马他去那里干嘛。”
　　三代火影斟酌了一下话语，然后解释道：“这还是陈年旧事了，现在这一代的大名，是上一代大名的弟弟，后来由于一些原因，他继承位置后，就把上一代大名的儿子，流放到了米花町。
　　而龙马联系上了前大名儿子，准备发动一次政变。”
　　宇智波辰一愣，居然还它喵的是火影版的哈姆雷特。
　　“大名之间的问题，我们木叶不插手，但是有一点……”
　　说着，三代火影把眼前办公桌上的文件搬开，然后展开了一张火之国地图。
　　等宇智波辰走上来之后，他才指着地图上的一个区域说道：
　　“这里就是米花町的位置，你看这里已经很接近入海口了。
　　原本在这不远处的边境上，布置大量的忍者来防备雾隐的偷袭。
　　但现在我们已经结束了跟风之国的战事，岩隐村和云隐村也快了。可以说第二次忍界大战已经接近尾声。
　　所以这些忍者，前些日子全都在撤回了。
　　但就在木叶忍者撤回了没几天，龙马突然出现了，并且准备扶持前大名之子，发动政变……”
　　“所以，您的意思是，这里面可能会有雾隐村在搞鬼？
　　三代火影点点头。
　　“这次雾隐村并没有参与这次大战，而且他们孤悬海外，发展又自成一体，没有受到多少损失，所以不排除会顺水摸鱼。”
　　宇智波辰沉思了片刻，三代火影既然敢这样说，肯定有自己的消息来源，不会无的放矢。
　　“那需要我做些什么？”
　　三代火影沉声道：“将叛逃的守护忍龙马杀死，顺便调查一下这件事和雾隐村有没有关系。如果碰到雾忍，能杀死的话就杀死，不行的话就放他们离开。
　　因为这次牵涉到了水之国，所以任务等级暂定为A级。”
　　木叶的强盛有目共睹，不仅有三忍和白牙，更有像宇智波辰这种异军突起的新世代。
　　所以现在的三代火影处理起事情来，也不像几十年以后一样“畏首畏尾”，这个就地格杀的命令一点犹豫都没有。
　　“对了，切记不要深追。”三代火影虽然知道宇智波辰的实力，但是年轻人也不免有热血上头的可能。
　　可海面不比陆地，不仅仅是作为雾隐的主场，还存在着无数深海怪物，而且水之国距离火之国遥远，也没有深追的必要。
　　“好。”宇智波辰点了点头，然后问道：“那水门还有绳树要召回吗？”
　　三代火影显然也想到了这件事，所以他没有犹豫直接道：“让他们继续训练好了，自来也带着水门去了妙木山，纲手也带着绳树出去了，仓促之间也来不及召回了。”
　　“那就我和美琴吗？”
　　三代火影露出奇怪的表情：“不是还有个姬路吗？我可是听说，你早早的就答应带着人家去执行任务了。”
　　“……”
　　三代火影继续笑道：“我前几天让她去执行任务，她直接就回绝了，可是一点面子都不给我这个三代火影啊。
　　说起来还是你有面子。”
　　宇智波辰尴尬的笑了笑。
　　其实他也没有这么多心思，只是有姬路在，整个阵容明显合理一些，起码不用他一边照看水门几人，还要一边去侦查。
　　就这一点，白眼的战略价值是真的高。
　　而且，姬路现在虽然顶着特别上忍的头衔，但真实实力和一般上忍差不多。
　　水门和绳树以后肯定会变得厉害，可现在还在练级中，即战力比姬路差远了。
　　所以就这次任务阵容，虽然只有三个人，宇智波辰还是很满意的。
　　但，就算如此还是要做好万全之策。那里面不管怎么说，都是米花町啊！
　　………

第三十一章 辉夜一族

　　木叶三十二年十二月，踩着这一年的尾巴，宇智波辰带着残缺的第一班离开村子，开始执行任务。
　　从地图上看，米花町所在的位置，在临近大海的地方，距离木叶路途遥远。
　　如果是宇智波辰一个人，他一天就可以到达，但这毕竟是团队任务，因此他有意放慢了速度。
　　其实，如今美琴的速度已经不慢了，写轮眼本身就能够提升身体素质，在加上雷属性查克拉刺激腿部细胞，就爆发力上，她和姬路不分上下。
　　但这种爆发力超强的赶路方式，只适合短途奔袭，用这个速度来赶超长距离的路线，美琴还暂时没有达到这个水准。
　　因此，宇智波辰并没有让她这么做，毕竟三代火影给了一个月的任务时间，不需要这么拼。
　　除此之外，他还郑重的提醒了美琴和姬路：只要看见带着一副黑框眼镜的男子，就要十分小心；如果他的姓名里还有江，那就什么都不用考虑，必须立刻撤退！
　　虽然，宇智波辰的这番恶趣味，让两个女孩看不懂，不过出于信任，她们还是答应了。
　　………
　　两天后，在木叶某森林里，三个身影快速的在树枝间跳跃。
　　按照既定的方向，三人成人字型排练，宇智波辰在最前，右边美琴，左边是姬路。
　　一路上什么也没有发现，小队安稳的在行动线路上移动，这种配合早在川之国就已经轻车熟路，几人都不是第一次出来做任务，所以也没什么好说的。
　　宇智波辰抬头看了一眼天色，此时已经是下午了，不过这里离米花町并不远，以目前行进的速度，有望在日落前赶到。
　　就在此时，全程打开雷达的姬路突然出声提醒：“四点钟方向出现敌人，距离我们一公里！”
　　宇智波辰挥了挥手，示意停下。
　　“数量？”
　　“四个人，他们应该没有发现我们，还停在原地。”
　　宇智波辰点点头，白眼就这点好，侦查范围高达一公里，一般都能提前发现敌人。
　　如果这次没有姬路，很可能是一场遭遇战，不过现在嘛……
　　“朝着四点钟方向，快速前进！”
　　在这种偏僻的地区，竟然能够碰到忍者，想一想也知道不会是木叶忍者。既然不是木叶忍者，那么怎么都应该去探探对方的虚实。
　　在宇智波辰下达命令后，他便率先冲了出去。
　　美琴的反应同样也不慢，在一瞬间，她就已经让雷遁查克拉开始刺激腿部的细胞，速度又迈了一个台阶。
　　而在一旁的姬路，也开始加速，朝着前面冲去。
　　因为树木的遮挡，当双方距离还有五百米的时候，敌人终于发现突然出现的三人。
　　但这点距离对于宇智波辰来说已经很短了，尤其是他已经升级过体术的情况下。
　　就他现在全力之下，比朔茂或许还差一点，但比大蛇丸已经分毫不差了。
　　而且在相距十数米的时候，宇智波辰快速结印，然后拖着千鸟的他，移动速度刹那之间又来了个飙升。
　　而离得最近的那名忍者，才刚刚提起手里的苦无，他就猛然发现面前出现了一个身影，然后，在下一秒，他的眼中蓦然浮现出一抹蓝色的查克拉，随着那道黑影右手的挥动，轻易插进了他的头颅。
　　瞬间秒杀敌人后，宇智波辰未做停留，在展现出可怕的实力之后，转而逼向远处看起来像队长的家伙。
　　至于为什么他就认定此人……那标志性的白色的头发还有眉间的红痣，总不可能刚刚被秒的是队长吧？
　　看来三代火影的情报没有错，米花町这里确实与雾隐有关，毕竟眼前这个辉夜一族的忍者，怎么也做不了假。
　　虽然不知道为什么雾忍会出现在这里，不过无所谓了，反正死人也能说话。
　　看着少年冲了过来，那人眼中闪过杀意，嘴角露出狰狞的笑容：“很好，居然敢对我辉夜光的部下出手，你去给他陪葬吧。
　　十指穿弹！”
　　瞬息间，他双手指骨射出，速度宛如子弹，他整个人也从肩处抽出臂骨，化作“骨剑”瞬间朝少年冲了过去。
　　看着射来的指骨，宇智波辰速度不减，但下垂的双手，却微微甩动，十把手里剑，分毫不差的射在指骨上，将之全部击落。
　　与此同时，他右臂横起快速单手结印，同时一口查克拉含在喉咙里，身子也战术后仰：“火遁•豪火球之术！”
　　虽然暗自惊诧于眼前少年的手里剑和结印，但辉夜一族可都是战斗狂，一想到自己碰到天才了，辉夜光兴奋的脸都扭曲了。
　　“尸骨脉•骨锭壁。”
　　一层骨头瞬间从地下升起，形成的白色的盾牌，挡在豪火球前面。
　　眼看一击没有奏效，宇智波辰掏出苦无，然后越过盾牌，朝着对方冲去。
　　“椿之舞！”
　　两人在刹那交错，苦无闪出寒芒，与辉夜光的骨剑相撞，一时间查克拉气流激荡，两人脚下散布裂痕。
　　看着被砍出豁口的苦无，宇智波辰眼皮跳了跳。尸骨脉不愧是尸骨脉，凝聚高浓度钙而生成的骨头，竟比苦无还要坚硬。
　　此刻，在不远处美琴和姬路都已经和敌人交上了手，宇智波辰立刻且战且退，牵着对辉夜的忍者朝着更远的地方走去。
　　而辉夜光却以为自己已经压制了少年，于是突然猛扑上来，身影快速旋转。
　　“柳之舞。”
　　泛着森寒气息的骨头在他身上猛的窜起，整个人如同陀螺般高速旋转，刹那间朝着宇智波辰划来。
　　“千鸟流！”
　　蓝色雷遁如同刺猬的长刺，将宇智波辰全身覆盖，阻碍着对方的攻击。
　　但这一次，无往而不利的“绝对防御”却失效，辉夜光手上的臂骨，穿过雷遁的覆盖，朝着少年的胸口砸去。
　　“轰！”
　　宇智波辰抬起苦无勉强挡住了臂股，但整个人却闷哼一声，忍不住倒飞出去。
　　靠！他暗骂了一句，居然忘记骨头的主要成分是碳酸钙……它喵的不导电。
　　这下可真是给体育老师丢人了。
　　………

第三十二章 到底谁背锅？

　　看到少年受伤了，辉夜光骤然化为一道黑影，再次直朝他冲了过来。
　　“土遁•土隆枪！”
　　宇智波辰这次展现了他的土遁，大片的土地隆起，形成一个个的尖刺，宛如无数尖锐长枪刺出。
　　“突厥之舞！”
　　辉夜光身上突然横生一根粗长的骨刺，整个人旋转起来，好似在空中起舞，骨头斩过，下方刺出的尖石枪全部被削平。
　　讲道理，这种攻防一体的能力确实麻烦，也不怪大蛇丸一直迷恋尸骨脉。
　　当然了，蛇叔现在还是个没有见过什么世面的土鳖，不然也不会舔着脸称尸骨脉为最完美的血继限界。
　　望天！就是辉夜一族也不敢这么吹嘘啊。
　　毕竟六道仙人时代传下的这五大家族，啥时候也轮不到辉夜一族当老大。
　　得亏蛇叔没有见过须佐能乎和木遁，不然还不得兴奋的高潮了。
　　额，扯的有点远了。
　　总之，两人又连续碰撞了几次，宇智波辰也渐渐摸清了对方的套路。
　　配合上尸骨脉，辉夜一族的忍者起码有着精英上忍的实力，不过弱点也十分明显，那就是只精通体术。
　　这种能力单一的忍者，除非是到了凯皇那个层次，否则对付起来都非常简单。
　　“可恶！”
　　眼看着自己慢慢被压制，辉夜光愤怒的一吼，然后指骨再次射出。
　　在少年侧身躲过的时候，他再度加速，无数的骨头从他的左手臂中螺旋冒出，最后形成犹如锥子一样的杀器！
　　——尸骨脉铁线花之舞！
　　辉夜光的攻击速度很快，再配合上他瞬间的爆发，当他的话说完以后，手臂上蜿蜒扭曲的骨头已经快要扎到宇智波辰的心口了。
　　中啊！快给我中啊！
　　从对方那对战斗以及鲜血异常渴望的眼神中，宇智波辰看出了他全部的想法——战斗！
　　不愧是专门为了战斗而生的民族。
　　但面对如此的全力一击，宇智波辰却站在原地没有动，因为挥动铁线花之舞的左手，已经停在了他胸前，就再也进不了一点了。
　　在刚刚对视的那一瞬间，写轮眼的幻术就直接甩了上去。
　　宇智波辰习惯性的掏出苦无，想要割下对方的脑袋。但看着那密密麻麻的骨头，他叹了口气后退一步。
　　紧接着，大量质变到极致的查克拉在他手中汇聚，极短的时间里面就达到了千鸟齐鸣的程度。
　　但这还不算完，随着查克拉继续刻意的填充，千鸟逐渐朝着更高层次蜕变。
　　“雷切！”
　　尸骨脉这种高浓度骨头组成的绝对防御，虽然还没有达到三代雷影那个层次，但千鸟这种a级忍术，切割进去还是比较麻烦的。
　　这一点在刚刚在刚刚战斗中他就深有体会。
　　如果没有杀死对方，剧烈的疼痛使得雾忍从幻术中清醒过来，在这种极短距离下，是很容易被反杀的。
　　所以，宇智波辰干脆一不做二不休，直接用了雷切。
　　果然，这次再切进对方的身体，就没有千鸟那种凝滞感，而是如同切豆腐一样，直接插入了心脏。
　　至于为什么没有插脑袋……还不是为了给大蛇丸留下一个完整的素材。
　　做徒弟做到这个份上，也是没谁了，反正没有几个高阶卷轴，别想把他打发走。
　　………
　　再将尸首收进卷轴后，宇智波辰便朝着另一处战场走去。
　　万幸，美琴这边没有出什么问题，当宇智波辰来到这边战斗区域的时候，她只是受了一点轻伤。
　　至于姬路……早已经结束了战斗，正在一颗大树上进行ob。
　　于是宇智波辰也一个瞬身，出现她的身边，默默的坐在了树枝上。
　　至于姬路为什么没有选择上去帮忙……很简单，这种生死厮杀对一个忍者来说有很大的好处。
　　毕竟美琴不可能总是靠别人。
　　至于姬路为什么没有去帮宇智波辰……那就更简单了，她对少年的实力充满信心。
　　总之，此刻宇智波辰和姬路都选择站在大树上，等待美琴战斗的结束。
　　树林这样的地方永远都是适合木叶忍者进行战斗的，更别说美琴有着提高洞察力的写轮眼。
　　此时，两人交战的区域，已经被那种密密麻麻的不透光钢丝几乎遍布了。
　　——就好像一个蜘蛛网一样。
　　也不知道美琴在这么激烈的战斗当中，是怎么做到这一点的。
　　而美琴的对手，也就是另外一名雾忍，从装扮上看应该是一名中忍，此时已经落入下风。
　　火遁龙火之术!
　　美琴和对方用体术狠狠对拼一次以后，就撤开了距离，而趁着这微小的空档，火遁的结印转瞬间就完成。
　　巨量的火焰被美琴喷岀，顺着已经结好的钢丝迅速燃烧过去，铺天盖地的火焰立即充斥了整个空间。
　　利用地形以及准备好的条件，更加优化的使用忍术。
　　即便是对于一个中忍来说，都已经是非常合格了。
　　不……应该是优秀。
　　在火焰形成的罗网当中，还留存着一个够逃出生天的空隙，这就是身为捕猎者的美琴，给对方留下的最后生的希望。
　　雾忍也自然发现这样的空隙，时间紧急的他，已经来不及多想，铺天盖地的火焰已经将他能够活动的空间压缩到了一个极致。
　　……只好往那个能够逃出去的空隙钻了。
　　而就在这个时候，雷遁的爆裂声已经转化成了千鸟齐鸣的声音。
　　在两勾玉写轮眼的锁定下，将背后暴露给美琴的他，无疑是因为自己的选择走上了死路。
　　因为这条路，并不是给他留的，而是给胜利者走出竞技场所使用的。
　　雷属性查克拉猛然爆发，美琴的速度在一瞬间就提升到了极限。
　　然后，毫不犹豫的贯穿对方的身体！
　　宇智波辰满意的拍了拍手，以他的眼光来看，十二岁的美琴，无疑是比中忍考试时候的佐助要厉害的。
　　但佐助作为因陀罗的转世，天赋肯定是不差的。
　　那么问题来了，这究竟是谁的锅呢？
　　………
　　（第三更眼看是写不完了，所以明天继续两更，总要补回来的，放心，别的不说，我在持久度上一向很厉害(｢･ω･)｢嘿。）

第三十三章 要恰柠檬吗？

　　任务中可能会和雾忍交手，对于这一点，宇智波辰早有准备。
　　但在他的预估中，应该是到达米花町或者是找到龙马之后，而不是在这之前。
　　如三代火影所言，雾忍想通过前大名之子达到某种目的。但正常的做法，应该是停留在对方身边，而不是突兀的出现在火之国的森林里。
　　而且这个雾忍小队，还正巧被执行此次任务的第一班遇到了。要知道，姬路的侦查范围只有一公里，而这片森林何止一公里。
　　除非是故意埋伏，不然这种相遇的概率几乎为零。
　　当然了，还有一种可能，那就是雾隐派出大量忍者，埋伏在这片森林，专门等着木叶忍者……
　　但这就不是搞阴谋诡计了，而是大举进攻。
　　可现在木叶以无敌之姿，强势击败砂、岩两村，忍界地位再次得到巩固，没有谁会在这种关口撩拨老虎。
　　所以，整件事细细想来透着诡异。
　　这就好像一个万年老阴b，每次都苟着进决赛圈，这次突然不苟了，掏出一把vss开始钢枪，而他选择的目标，还是那个每次都吃鸡的人……
　　这种情况下只有一种可能——他开挂了。
　　雾隐是不是挂b不知道，可就算是，又能怎样呢？
　　第二次忍界大战都不入场，在这种战后，耍些不入流的小手段又有什么意义？
　　说句不客气的，就算政变成功，对于木叶，都不会造成实质上的影响，更别说不可能了。
　　唯一的用处，也就是恶心一下木叶，但这种无意义交恶，除了大野木，没有谁会去做。
　　更何况，木叶和雾隐村之间并无冲突，三代水影除非是脑袋被踢了，才会干这种事。
　　而且整件事最违和的地方，就是雾隐的队长……居然它喵的是辉夜一族。
　　你敢信？！
　　要知道，辉夜一族的暴躁是出了名的，三代水影会把这么一件隐秘的任务，交给一个暴力狂吗？
　　当然了，任何家族都会出现另类，但从刚刚的交手来看，宇智波辰可以断定，对方不是个智力加成的忍者，而是个沐浴着赛亚人之血的战斗狂。
　　所以，派这种人来是怕任务失败的不够彻底？
　　总之，整件事存在着诸多疑点，看着天色渐渐暗了下来，宇智波辰便带着美琴和姬路，在离这处战场稍远的地方，扎下了营地。
　　在稍微巡视了一下周围，又布置了许多陷阱和通灵蛇后，他便提着一只比雕返回了。
　　“给，这是今晚的晚餐。”宇智波辰将手里的猎物，递给了美琴。
　　美琴点点头，然后如同小媳妇一样接过比雕，就转身去附近处理食物。
　　正在搭设帐篷的姬路看到这一幕，忍不住问道：“你昨天不是说在米花町附近，不要生明火吗？”
　　“是啊。”宇智波辰点点头，然后施展土遁造了个板凳，一屁股坐在上面。
　　“所以你想问，我为什么还让美琴去做晚餐，而不是吃干粮？”
　　“嗯。”姬路手里的动作没有停，同时侧着耳朵，听少年的解释。
　　宇智波辰笑道：“之前是因为没有碰到敌人，不知道这里的情况，所以要谨慎一点。
　　但现在不同了，我们战斗这么大的波动，如果周围还有雾忍，他们已经发现我们了，再隐藏也没有必要。
　　何况，我现在就想让他们来进攻，不露出点痕迹，他们怎么找到我们！”
　　很快，他便将这次任务的几个疑点，都说了一遍。
　　姬路若有所思道：“你是想试探一下虚实。”
　　“是啊。”宇智波辰点点头。“我在周围布置了大量的通灵蛇，如果雾忍很多，我们就撤离，如果不多，就直接解决。
　　总之，今晚点燃篝火也不会有问题，能过的舒服一点，为什么还要吃干粮呢，你说对吧？”
　　姬路轻轻嗯了一声，然后又开始继续搭帐篷，她现在才发现，自己要学的还有很多。
　　可是……自己明明比少年大了三岁，为什么差距却这么大。
　　“对了，姬路我有件事想问你。”又过了一会，宇智波辰突然这样说道。
　　“嗯，什么事？”
　　“你认识刚刚那个辉夜一族的忍者吗？我看他起码是精英上忍，在辉夜一族地位应该不低……”
　　姬路仔细想了想，然后摇头道：“不认识，虽说我们日向一族和辉夜一族世代交好，但更多是在战国前。
　　自从建村后，双方的来往就没有这么频繁了，我上次见辉夜一族的忍者还是在五年前。”
　　“五年前？”
　　“嗯，当时举行家族祭典，然后我大哥被立为宗家少族长，二哥被立为分家少族长……他们前来祝贺。”
　　“这样啊。”宇智波辰眯着眼思考了片刻，然后继续问道：
　　“话说，你们日向家为什么会和这种充满着暴力因子的家族，世代交好？”
　　姬路摇摇头：“我也不是很清楚，这是家族世代的祖训，辉夜家也有类似的祖训，你们家族没有吗？”
　　宇智波辰尴尬的抓了抓头发，然后笑道：“有啊，消灭千手一族。”
　　“……”
　　“哈哈，也不是很难理解，毕竟两族厮杀了上千年，也就建村后，这种仇恨才慢慢消散。”
　　就在两人说话的时候，处理好比雕的美琴走了过来。她将食物放在架子上，然后和宇智波辰并排坐在一起。
　　紧接着，她又从忍者包里掏出一个卷轴，在结印打开后，一大包特制的材料出现在她手里。
　　宇智波辰停止了谈话，连忙施展火遁印，控制着查克拉的量，在地面上升起一团火焰。
　　美琴用树枝窜着比雕，放在篝火上方烘烤，随着时间的流逝，金黄的颜色加上四溢的香气，使得已经饿了一会的宇智波辰不由咽了咽口水。
　　这时，搭好帐篷的姬路走了过来，在用清水洗过手后，然后在美琴的一侧坐了下来。
　　“好了，开饭了。”
　　虽然只是简单的一顿烧烤，但美琴练就了多年的手艺却没得说。反正，宇智波辰一天不吃她做得饭，就会浑身难受。
　　所以，以前绳树就经常说，这是富贵病，得治！
　　不过，宇智波辰却没有理会这种酸意十足的话。
　　毕竟绳树可是个标准的柠檬人。
　　………

第三十四章 神话与历史

　　在饱食之后，篝火的火焰相对弱了些，此时尚早，却也没有再添加柴火的打算。
　　三人就这样坐在凳子上，抬头透过树枝，望着沉沉的夜色。
　　天空中的月亮发出明亮的光辉，但密密麻麻的树枝，却微微遮住了光亮，使得天空和地面分割为光与影两个世界。
　　这种景色在木叶就很难看见，村子里实在太热闹了，身处于那种环境，没有谁会有平和的心境。
　　这些年，宇智波辰只有在水户的小院子里，产生过如此感觉。只可惜，院子还在，但人却早已去世多年……
　　过了半响，美琴扭头轻声问道：“辰，你说月亮上有人吗？”
　　“有啊。”
　　“你怎么知道？”
　　“我们脚下这片土地都能孕育生命，月亮上肯定也可以。”
　　“……好吧。”少女抿着嘴，显然对于这个答案不是特别满意。
　　宇智波辰对她来了个摸头杀，然后笑道：“我以前看过家族的典籍，里面有记载，在远古时期，是没有月亮的。”
　　“然后呢？”
　　“然后啊，六道仙人就制造了一个月亮。”
　　美琴捂着嘴笑道：“你这只是神话故事，对吧姬路？”
　　旁边的姬路虽然注视着夜空，耳朵却竖着听两人的谈话，所以听到美琴的问语，她便轻轻“嗯”了一声以做回应。
　　宇智波辰笑了笑却也没有反驳。
　　因为年代太过久远，大部分人都把六道仙人当成神话来看，更别说造出月亮……这种超出忍者理解范畴的东西。
　　这就和今天有人告诉你，人类是女娲造出来的一样，你也会当成故事，一笑而过。
　　人类普遍认为，出现在各个古老文明中的神话，都只是带有相同的象征元素的道德故事，并且代代相传，代代夸张，从而流传至今。
　　……所以它们只是虚构，并非史实。
　　“可殊不知，神话来自于传说，传说又来自于历史……”宇智波辰拨弄着眼前的篝火，忍不住在心里腹诽。
　　“这些历史口口相传，再加上漫长岁月的消磨，总会经由人为的扭曲、夸大而慢慢串味。
　　但说到底，某些事还是真实发生的！”
　　只不过，最初的事实是什么样的，人类无法得知，也无法从卷帙浩繁的神话中，辨别哪些是真实，哪些是虚构，因此，只能统一归为虚构。
　　宇智波辰只是普通人，他自然无法辨别前世那些神话的真相，也无从得知“孙悟空究竟有几个女朋友”。
　　但，重生在火影世界，他就是大德鲁伊！
　　只要宇智波辰愿意，他可以比蛤蟆仙人更像神棍。
　　不过这也是以前了，由于他肆意破坏剧情，现在已经被时空管理局封印了预言的能力，只能去做一做忍史学家，勉强维持生活。
　　“可即便如此，我仍是整个忍界知道真相的那一小撮人。”
　　宇智波辰目光如炬。
　　“起码，我不会如同斑爷一样被忽悠。”
　　一想到这，他摸着被篝火映的发热的长椅，忍不住摇了摇头。
　　在他看来：斑的一生，都只是在追寻神话，一个有关轮回眼、十尾、无限月读的神话故事！
　　仅仅凭借着一块石碑的只言片语，就敢把后半生都浪费在黑暗里，这得有多疯狂？
　　不仅如此，他还想拉着自己好基友一块哈皮。
　　宇智波辰甚至可以想象那夜发生在南贺神社的场景：
　　斑一手拉着柱间，一手指着石碑，神情狂热的表示，只要两人结合，就可以得到森罗万象！
　　这就好像某天，你的一个好基友突然告诉你，你真的是龙的传人，还能开启真龙血脉……
　　那么问题来了，你会抛下亿万家产，不顾一切的跟他走吗？
　　初代火影选择了否。
　　他又不是傻子，自己打下了诺大的江山，还有漂亮老婆，有病了才会跟斑去搞什么无限月读。
　　于是，那夜两人不欢而散，从此决裂！
　　事实证明，斑是错的，他所追求的东西，不过是他一厢情愿罢了。
　　看着少年似叹似哀的神情，美琴握住他的手，说道：“你在想什么？”
　　宇智波辰没有回答，而是反过来问道：“美琴，你说我们能如六道仙人一样制造月亮吗？”
　　“怎么可能，这不是人类可以做到的。”
　　宇智波辰却摇摇头：“六道仙人也不过是强大一点的忍者罢了。”
　　同时他在心里又加了一句：“女娲也只是科技树点满的人类而已。”
　　一直侧着耳朵听两人谈话的姬路，突然扭过头，说道：“如果你能制造出月亮，可以送我一个吗？”
　　“没问题，”宇智波辰笑着点点头，“说不定，姬路的家族原本就是月球人呢。”
　　“为什么这样说？”
　　宇智波辰站起身，指着夜空道：“你不觉得月亮和你们家族的眼睛很像吗？”
　　“……”
　　………
　　之后，三人又继续聊了一会，在八点多的时候，宇智波辰便对着两人说道：“去休息吧，明天一早要继续赶路。”
　　姬路看了眼他，一言不发的走向帐篷，至于美琴，则是磨磨蹭蹭不想离开。
　　“去吧，听话。”
　　见美琴去休息后，宇智波辰便掏出卷轴，借着篝火仔细看了起来。
　　原本应该安排轮流守夜的，不过因为今夜的特殊性，他便没有这样做。
　　反正，一夜不睡对他来说，没有一点影响。
　　当黎明来临时，树林里悄然弥漫起淡淡的雾气，每一处角落都渗着湿润的水汽。
　　这一夜，依旧相安无事，既没有出现雾忍，也没有出现任何其他异常。
　　难道真的只是巧合？
　　宇智波辰也不在多想，唤起两女孩，草草吃了点东西便继续赶路。
　　终于，在上午的时候，三人赶到了米花町。
　　………

第三十五章 火影版乔佛里？

　　和想象中的不一样，米花町这座流放之城，在很远的地方，就能够闻到一股硝烟味。
　　“附近有查克拉波动的痕迹吗？”停下脚步以后，宇智波辰问身边的姬路。
　　“…没有。”开着白眼仔细观察了一会，女孩轻声说道。
　　“那好，稍微小心一点，咱们进去查看一下。”
　　米花町城内远比想象当中要糟糕，四处都是散落的箭矢，断开的刀刃和刀柄，鲜血和尸体更是随处可见。
　　“…都没有查克拉使用过的痕迹。”姬路在观察了许多痕迹以后这样说道。
　　“没有就好。”宇智波辰放松了一点，只要不是忍术之类造成的，那就雾忍没有太大关系。
　　不过话说回来，这里已经乱成这个地步，看来城内造反应该差不多要成功了。
　　姬路突然指着远处道：“有人来了。”
　　宇智波辰点点头，却没有下令隐藏，而是直接站在原地。
　　果然，过了一会，一群套着乱七八糟制式衣裳的队伍，慢慢显露身影。
　　为首一人，更是背着一把破旧太刀，身下围着兜裆布，迈着六亲不认的步伐。
　　很快，他就看到了远处陌生的身影，然后挥了挥手里的太刀，发出一系列命令。
　　因为距离太远，宇智波辰听不清楚，不过看对方的动作，应该是准备朝他们这里过来。
　　走到近处时，那名首领才看见三人头上的护额，还有身上明显是忍者的标志。
　　他犹豫了一下，作为火之国的人，还没有谁不知道木叶隐村……即便他已经被关在这里很多年。
　　他不像其他犯人那样见识浅薄，不然也不会脱颖而出，被选为巡逻队的队长。
　　所以，他身知忍者的可怕。
　　可就在这时，跟在后面的那些杂兵已经按耐不住，露出淫笑朝着前方跑去。
　　很明显，他们看见了美琴和姬路。
　　“一群蠢货！”
　　他怒骂一声，然后脚步放缓，准备观察一波……如果这些忍者太厉害，他就趁势逃跑；如果不堪一击，他不介意也上去享受一番。
　　看着蜂拥而上的敌人，宇智波辰冷笑一声，然后下令：“全部不留！”
　　“是。”美琴和姬路越过他，冲了上去。
　　事实证明，普通人和忍者差距实在太大，木叶的一般下忍，都能以一敌百，更不用说中忍和上忍。
　　整个局面只能是屠杀。
　　木叶虽然有命令不能屠杀平民，但眼前这些人，很明显算不上平民……能被送到这里的，有几个手里没有沾染过鲜血。
　　看着整个局面一面倒，那名首领又骂了几句，然后一扭头钻进巷子，就开始跑路。
　　“你想去哪啊？”宇智波辰堵在巷口，似笑非笑的望着他。
　　“忍者大人，这事和我无关啊……”
　　那名首领哭丧着脸，膝盖一软，朝地面跪去，但下一秒，挎着的太刀已然出鞘，他整个人气势也在一瞬间变得锋利无比。
　　“呵～还是个武士。”
　　宇智波辰笑吟吟道。
　　两人相距四五米的距离，这人能在瞬间就冲了过来，这份速度，放在拥有查克拉的忍者身上，也至少是中忍水准了。
　　而现在，对方只是个单纯的武士。
　　这不得不说是一件极为罕见以及惋惜的事。
　　但现实就是如此，五大国幅员辽阔、人口众多，但忍者加起来也不过十多万，出生在村外的平民想要成为忍者，比登天还难，这使得许多有天赋的人被埋没。
　　如果是在其他地方，宇智波辰不介意放对方一马……但是这里可是米花町啊。
　　那名首领看着眼前的小鬼如此托大，眼睛里流露出一丝喜色，但他表情逐渐凝固，因为他气势冲天地自头顶斩下，却如同砍在了残影上……
　　“可恶！”他双手握刀，再次横向劈来。
　　这次传来了清脆的撞击声，但他的脸色更加难看，因为眼前小鬼站在原地，只挥着一把苦无，便轻飘飘的挡住了他的全力一击。
　　于是，再砍，再挡！
　　如此反复三次，宇智波辰手腕轻轻翻转，完美的挡住了每次倾泻而下的刀光！
　　然后……眼中的红光一闪，伴随着太刀猛然破碎的声响，他的左手已经单手扼住了武士的咽喉，将之按在墙壁上直接举了起来。
　　“忍者大人……想问什么……我都说……求你放过我…”
　　“不用这么麻烦。”宇智波辰露出笑容，眼睛里红光再次一闪而过。
　　两分钟后，他将已经死掉的武士，随意的扔在地面上，然后拍了拍身上的灰尘，走出小巷。
　　巷子外面已经横七竖八的躺着许多尸体，美琴和姬路正站在太阳下等他。
　　“怎么样？”看着少年走来，美琴出声问道。
　　“嗯……犯人已经将米花町的护卫队困在天守阁内，攻破是迟早的事。而前大名之子，现在正在神社呢。”
　　“神社？他在那里干嘛？”
　　宇智波辰耸耸肩：“谁知道呢。”
　　在一旁姬路问道：“龙马呢？”
　　宇智波辰摇摇头：“这就是问题所在，刚刚那个武士上次见到龙马还是三天前了。”
　　“……不会跑路了吧。”
　　“不排除这种可能，总之先去神社再说吧。”
　　……
　　之后，三人没费什么力气，就在神社里找到了这位前大名之子。
　　宇智波辰终于知道，为什么如今的大名，没有杀这位潜在的敌人。
　　……实在是对手太烂了。
　　这位前大名之子，一见到木叶忍者，就吓得跪在地上瑟瑟发抖，但又不敢哭泣，只能努力地抑制。
　　本以为是位火影版哈姆雷特，没想到却是千古明君乔大帝。
　　望着那从双腿之间渗出的黄色液体，宇智波辰有些失望，于是也不废话，直接用写轮眼进行催眠。
　　几分钟，美琴问道：“要不要杀了？”
　　“不用，他自然有别人来杀。”
　　“那就放在这里？”
　　宇智波辰想了想，然后笑道：“绑了，扔进天守阁吧。”
　　“行。”
　　美琴点点头，然后和姬路将对方给缠的结结实实以后，还恶趣味的在收尾的时候打了一个蝴蝶结。
　　宇智波辰提起绳子，然后转身走出神社：
　　“走吧，雾忍还在等着给我们送人头呢。”
　　………

第三十六章 美琴的选择

　　从前大名之子的记忆来看，整件事非常简单：龙马以他的名义聚集起米花町的犯人，准备发动暴乱。
　　但问题是，龙马和雾忍都没有亲自出手，而是在三天前不知所踪。
　　之后，更离奇的事情发生了，第一班在森林里碰到了离去的雾忍，并且消灭了他们。
　　如今的问题是，龙马不知去向，但从大名之子的记忆里，宇智波辰得到了另一个极为重要的情报：五天后，还会有一批雾忍抵达火之国……
　　三代火影的要求是：杀死龙马和入侵的雾忍。
　　但龙马已经消失，消灭雾忍的任务也没有完成，宇智波辰不可能现在直接回村复命，不然这次任务就算失败了。
　　所以，他只能选择埋伏在这片海岸，等着雾忍出现。
　　不过不知道为什么，他总感觉整件事情的背后，就好像给人控制了一般，充满了阴谋的气息。
　　望着天空上被白云遮蔽的太阳，他冒出了一个骇人的想法，一个最坏最坏的可能！
　　“难道，斑已经盯上我了！？”
　　“而这次，就是神无毗桥之战的翻版？”
　　宇智波辰捂着脑袋，只感觉头疼。
　　说到底这只是他的猜想，还是最坏都那种。
　　但现在来都已经来了，他不可能下令撤退，而且……只有终日做贼的，哪有终日防贼的？
　　斑爷如同鬼魂一样隐藏在地下，想什么时候施展阴谋都可以，但宇智波辰不一样，他难道以后碰见这种不和常理的任务，都要选择放弃吗？
　　如果真这样做了，那还不如回家养猪。
　　可也不能就这样坐以待毙，宇智波辰但凡做一件事，都是未思进，先思退。
　　这样想着，他将这些年所积累的互乘起爆符全部拿了出来…万一发现事情不妙，他就是硬炸，也要炸出一条血路出来。
　　“老子辛辛苦苦这么多年，可不是为了给斑当接班人的。”
　　看见宇智波辰陷入了沉思，美琴和姬路都没有打扰他，而是默默起身出去了。
　　三人到现在为止，还没有吃过晚饭呢，宇智波辰从昨天到现在，更是一直也都没有睡过。
　　所以两女孩准备去海里面，看看能不能抓几条海鱼，做个晚饭什么的，吃完了以后再让少年去休息。
　　之后，喝完鱼汤的宇智波辰也不在胡思乱想，而是钻进帐篷里面睡觉去了，而今夜的执勤，则交给了美琴和姬路。
　　当宇智波辰醒过来的时候，已经是第二天上午了。
　　走到沙滩上，发现美琴正在练习千鸟呢，因为距离有点远，所以并没有打扰到他的休息。
　　美琴的修炼明显已经有了一段时间了，沙滩上因为千鸟的轰击，已经形成许多大坑。
　　“查克拉经脉经得住这样子的过度修炼吗？”走在她身后的宇智波辰问道。
　　因为他带来的压力，美琴的修炼明显比水门辛苦一点，小太阳那只能算中规中矩的刻苦，但美琴已经属于苛责自己的程度了，不然，之前手臂也不会出问题。
　　“已经很有分寸了。”看见少年过来，美琴散去了手中的雷遁，脸上还有着点点的汗水。
　　“至少在任务当中保存一部分查克拉吧。”宇智波辰叹了一口气，将自己的兵粮丸递给了美琴一颗。
　　美琴点了点头将兵粮丸咽下后，然后问道：“千鸟现在的使用已经趋向稳定熟练化了，接下来走哪一步好？”
　　“…是不是太快了一点?”
　　美琴摇摇头：“我不会立刻修炼的，只是想确定一下方向。”
　　宇智波辰想了想，便点点头：“单纯靠说的话比较麻烦，我实际给你演示一下。”
　　“其中一种形态你已经见过了，那就是放弃雷属性查克拉的深度质变，转而进行雷属性查克拉的形态变化。
　　这样子的进阶忍术更加偏向于防御，雷属性的千鸟可以形成一种另类的绝对防御加持在身上，千鸟流就是如此形成的。”
　　说着，宇智波辰的印已经完成，熟悉的千鸟齐鸣声出现在这空旷的沙滩上，没有任何的停留，他手里的千鸟形态在转瞬间开始变化。
　　原本只是覆盖在单手上的查克拉团迅速延伸，然后蔓延过了手臂，在查克拉持续供应之下，千鸟流的扩张幅度还在提升。
　　“而另外一种，就是所谓的一条路走到黑。”宇智波辰散去了千鸟流，然后继续结印：“深度化雷属性查克拉的性质变化，将千鸟的攻击效果，最大化到极限。
　　这一招已经是s级忍术了，名为雷切！”
　　在演示完后，宇智波辰看着美琴道：“这也是最为主流的两条路，当然考虑混合忍术也不是不可以，但比刚刚说的要难得多了，怎么样，想选择哪一种？”
　　美琴看着地面陷入沉思。
　　………
　　宇智波辰并没有等待美琴的答案，这毕竟是关系到以后自身实力走向的大事，反正也不急在这一时。
　　趁着美琴思索的时候，他干脆朝着姬路走去。
　　此时，姬路正在用白眼侦查周围的环境，而在她脖子上，正缠绕着一条白蛇。
　　“你们什么时候关系这么好了？”
　　这还是宇智波辰第一次看见，大白和除他之外的人类如此亲昵。
　　之前，他的小伙伴们都被大白给嫌弃了，尤其是玖辛奈。
　　不过宇智波辰猜测，应该是九尾的缘故……这种外星生物，让土著怪兽产生一种天生的厌恶感。
　　“我挺喜欢她的。”姬路露出笑容，伸出手，将大白又递了过来。
　　“有什么异常吗？”
　　姬路摇摇头：“没有。”
　　宇智波辰又将视线，移到已经钻进自己他怀里的大白身上。
　　大白吐着芯子，也摇摇头。
　　宇智波辰想了想，觉得侦查范围不够，于是再次结印，通灵出大片的蛇群。
　　虽然这些小家伙虽然没有白眼这么厉害，但是以侦查的范围来说，还是极为优秀的。
　　当这一切完成以后，沙滩上的美琴也走到了过来，轻声说道：“我考虑好了。”
　　“嗯。”宇智波辰点点头，“是防御类型的千鸟流，还是重攻击的雷切？”
　　“千鸟流吧，只有活着才能有更好的进攻。”美琴的声音不大，但是却很坚定。
　　比起用力量保护少年，她现在更想在战斗中保护好自己，只有这样……她才不会成为拖累。
　　…………

第三十七章 影级遍地走，上忍不如狗！

　　平静的日子缓缓流逝，直到第五天傍晚的时候，都没有发现任何异常。
　　当晚饭结束以后，守在海防线附近的小蛇们，才传递过来一条经由大白翻译的情报：
　　在距离火之国海岸超过两公里的地方，有三艘从水之国方向驶过来的货船，但方向不是港区。
　　“有状况吗？”待在帐篷的美琴如此问道。
　　“嗯，有货船从水之国方向过来。”宇智波辰点点头，然后扭头看向姬路：“能感知到多少敌人吗？”
　　姬路摇头道：“距离太远，数量无法确定。”
　　宇智波辰思忖片刻，说道：“我们去岸边，到那里，姬路你再观察一下，如果对方人数太多，就按原计划撤退。”
　　“是！”
　　………
　　海岸距离的扎营的地点只有一公里，对于忍者来说其实非常近，仅仅只是一分钟的时间，三人就抵达了目的地。
　　黑漆漆的海面上几乎什么都看不见，写轮眼也没有任何的作用，所以只能靠白眼。
　　观察了一会的姬路轻声说道：“对方距离我们还有不到一公里，其中两艘空船，而剩下的一艘里面有八个船员，但都只是普通人。
　　除此之外，还有三个忍者。
　　从查克拉的反应上来看，都是上忍以上的级别，而且其中一个查克拉很强！”
　　“人数这么少？”宇智波辰有些难以置信，这种数量……就算打不过，逃跑还是没问题的。
　　难道…这不是斑的阴谋，只是我太敏感了？
　　宇智波辰望着漆黑的大海，有些无语。
　　他几天来疑神疑鬼，总是幻想着这是斑的阴谋。
　　那可是宇智波斑啊……有几个人能够和这位正面过招，宇智波辰是既害怕又兴奋。
　　他都已经打算好了，只要发现对方人数很多，他放一波起爆符，然后就立刻离开，让斑吃个瘪。
　　或许那个蛰伏在黑暗中的快要死的老人，还会露出蜜汁微笑说：你是我看中的接班人中最厉害的，我斑愿称你为最强！
　　这个剧本，宇智波辰想一想都有些兴奋。
　　但现在突然发现自己好像想多了，他庆幸之余，却也有几分索然无味……我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　“需要战斗吗？”漆黑的海面已经能看见船身了，而少年还是默然无语，美琴忍不住提醒道。
　　宇智波辰点点头：“准备战斗！”
　　既然只有三个忍者还逃什么，以他如今的实力，就是碰上三代水影，都自信能够过两招，何况这群小虾米。
　　而且，他要把今晚的郁闷通通发泄出来。
　　“哼，让这群雾忍，见识见识朕的意大利炮！”
　　如此想着，他快速结下了通灵术印，然后冲天的火光几乎照亮天际。
　　即使是在冰冷的海水里，互乘起爆符的威力，也没有任何的减弱。宇智波辰不知道雾忍是否能够活下来，不过这也和他没有多大的关系。
　　至于其中可能涉及到普通人，对于一个在战争中生存下来的忍者来说，根本就不存在什么心理负担。
　　又过了一会，他断掉了互乘起爆符的查克拉供应，产生巨大漩涡的水面，也开始逐渐趋向于宁静。
　　“怎么样？”宇智波辰将视线看向姬路。
　　“船已经沉了……敌人全部消失，”姬路说完后又立刻摇摇头，“不，有敌人冲过来，速度很快！”
　　宇智波辰并没有太吃惊，互乘起爆符被他放在了水下，离船体还有一段距离，只要是速度够快的忍者，还是有机会逃脱的。
　　很快，两个人影出现在宇智波辰他们的视野里，借着还算明亮的月光，已经能够看见的是仅剩的雾忍带着一名昏迷的小鬼。
　　等到快要接近的时候，宇智波辰才看清，受伤颇为严重的反而是那个正在海面上奔跑的忍者，被他提在手上的小鬼，只是脸色苍白了一点，却并未有受伤的痕迹。
　　“小心一点战斗，不行的话千万不要强上。”站在树上的宇智波辰对着美琴和姬路说道。
　　在这个距离，连他都能感受到一股强大的查克拉。
　　而且能够躲开互乘起爆符，还带着一名少年，这也从侧面证明了眼前雾隐的实力绝对不低。
　　但幸运的是，对方好像并没有在第一时间发现躲在树上的三人。
　　这是一个绝佳的进攻机会。
　　于是宇智波辰做了几个手势后，便瞬间消失在原地，而姬路和美琴，则是蹲伏下来，将自己的呼吸降到最低，彻底进入潜伏状态。
　　在对方实力过强时，偷袭是一件很蠢的事情，宇智波辰也并没有选择这样做。
　　雷属性的查克拉在半空中迅速爆发，获得二段加速的他，速度猛然间提升到了一个极限！
　　紧接着，几乎在瞬间就来到了对方的背后，然后右手的千鸟，猛然炸出一片的雷光，雷属性的查克拉迅速蔓延到了空气当中，威力之强就连宇智波辰本人都微微的感觉到了有点麻痹。
　　雾隐忍者轻轻的咦了一声：“千鸟？”
　　对方能够一眼就识破这一招，宇智波辰有些意外。
　　雾隐村虽然是五大国之一，对于各村强力忍者的信息卡，几乎每段时间都会更新，但其毕竟隔绝海外，也没有参加这次大战。
　　宇智波辰作为这次大战崛起的天才，即便声名远播，但他的威名更多是在砂隐这里，其他村子的忍者没有直观感受，对于他的实力认识就极其有限。
　　更不用说，一眼就能识破他的忍术。
　　之后，双方又碰撞了几次，在视线在交错的一瞬间，宇智波辰一道幻术就顺着对方的视觉钻了进去，瞬间侵袭了对方的意志。
　　然后下一刻，他却没有选择继续攻击，而是跳离了原地，不仅仅是因为眼前的敌人已经换成了一滩水渍，身后更是传来了即为尖锐的破空声。
　　——水遁水铁炮之术!
　　一束极细的水柱，被站在海平面上的人影射出，在发出如此尖锐的破空声以后，朝着他的方向轰去。
　　宇智波辰万万没想到，自己居然这么快就落入下风。
　　没有发现对方的水分身，虽然和昏暗的天色也有关系，但何尝不是对方的实力太强呢？
　　半空当中的宇智波辰被水铁炮击中以后，迅速化作一截圆木，利用替身术逃出生天以后，他刚刚落地，身后再度传来几道水遁的破空声。
　　忍术的使用到战斗的意识，对方都抓的无懈可击，这一点就连已经是大蛇丸都无法做到。
　　而且对方在海面上的时候也避开了互乘起爆符的偷袭。
　　影级……吗?
　　宇智波辰有些无奈，说好的发泄郁闷，让对方见识一下他的狂怒呢？
　　怎么这么快就踢到铁板了。
　　难道，影级遍地走、上忍不如狗的大时代要来临了吗？
　　………

第三十八章 辣个男人！

　　瞬间就踢到了铁板，但是宇智波辰并没有选择撤退。
　　连号称最强的三代风影都打过了，还会害怕眼前的这个不知名的雾忍吗？
　　这种心态的转变，是经由无数战斗建立起来的，属于强者的自信。
　　所以，宇智波辰在肾上腺素急速分泌的一瞬间，就调整好了自己的状态。
　　“砰砰砰！”连续好几道普通水遁忍术轰击在沙滩上，明明只是手指般粗细的水遁忍术，却硬生生的轰出了意大利炮一般的效果。
　　果然主场优势下的加成太大了。
　　落地以后的宇智波辰没有停留，而是转身朝着火之国的森林深处钻去。
　　他的水遁也算不错，但比起眼前的忍者差距太大，留在海上，只能加大差距。
　　看着少年离开，那名雾隐忍者轻笑一声，也是瞬间加速追了过去。
　　之前就说过，宇智波辰现在的速度已经完全不弱于大蛇丸了。
　　在森林当中突进的他，身体带出一道残影，每一次脚踩在树干上，都是巨大的查克拉爆发，借着高爆发的力道，已经到达极限的速度还在微弱的上升。
　　可是，当他忍不住来个回头望月时……那名雾忍正在后面如影随形的追赶着，而且显得十分游刃有余。
　　这tm就非常尴尬了。
　　宇智波辰发现自己这波操作不是自信，而是膨胀了。
　　好在他的目的也算达到了，只要将战场从海岸的区域，转移到火之国的森林当中，至少抵消了对方的主场优势。
　　这场追逐战又持续了一会，宇智波辰估摸着距离，然后猛然抓住树枝，在绕了180度后，迅速调转过身体，借着惯性向对方扑去。
　　但预料当中苦无刺入身体的感觉并没有传来，两人相撞的瞬间，雾忍就已经化作烟雾消散在空中。
　　紧接着，大片的浓雾弥漫出来，快速笼罩了这片战场，将本来能见度就不高的森林彻底变成一片黑暗。
　　寂静。
　　这是宇智波辰的第一感觉，原本细微的风声也消失了，周围仿佛浓雾组成的囚笼，没有丝毫的声音，整个世界就只剩下了他一个人。
　　——真正的无声杀人术！
　　他紧紧攥着苦无，写轮眼疯狂的旋转，等待着敌人的攻击。
　　片刻后，少年突然毫无征兆的往身后刺去，金属相互碰撞，发出清脆的声音。
　　对方一触即离，再度朝着浓雾当中隐去。
　　“风遁•多重大突破”
　　数道旋风从宇智波辰口中吐出，冲着雾忍消失的方向打去，同时，因为风遁的切割，浓雾微微散开，但很快，又再度笼罩过来。
　　雾隐之术就这点麻烦，只要施术者不主动停止查克拉供应，这种浓雾即便被风遁吹散，也会再次充斥整个战场。
　　眼看敌人再度消失，宇智波辰没有追击，因为在写轮眼的观察下，他已经预判到下一轮的攻击。
　　没有任何犹豫，他双脚踩在树枝上，借着弹力，迅速高高跃起。
　　——水遁水炮空练弹!
　　集成化的水铁炮经由查克拉的扩充，再加上空气中的水雾强化，随着雾忍结印的完毕，一连串十几道水铁炮的子弹，狠狠射了过来。
　　早已经避开的宇智波辰，在半空中快速结印。
　　“风遁•风墙！”
　　一面由风遁组成的墙壁挡在了身前，无数水炮弹射了进去，但是下一刻，又被不断旋转运动的风刃给绞碎，最终化成无害的水滴被甩了出来。
　　打到现在，雾忍也不由得赞叹了一句。
　　眼前这个少年的战斗意识、对忍术的把控，哪怕他在这个年龄，也是远远不如的。
　　要知道，他当年可是被初代和二代水影大人带在身边，悉心教导了很多年的啊。
　　木叶不愧是天才的摇篮！
　　一瞬间，雾忍的杀心再次浓郁了起来，但也仅仅如此……他这次是有求而来，这里也不是水之国，如果杀了眼前这个忍者，猿飞日斩估计会和他拼命。
　　这不值得！
　　“总之，先制住他吧。”
　　这样想着，雾忍一张嘴，立刻将准备好的忍术释放开来。
　　一—水遁•大爆水冲波！
　　他口中猛烈喷出如海浪般的水，瞬间形成巨大的椭球型水牢，将眼前这个少年包裹在里面。
　　面对这种大范围的忍术，宇智波辰旋即陷入了被动，他还是第一次看见这种规模的水遁。
　　相比较而言，绳树已经自傲的水遁，简直就是在滋水枪。
　　“嘿嘿，不死心的木叶小鬼。”看着少年在巨型水牢里挣扎，雾忍呵呵一笑。
　　还没有几个忍者，能够挣脱这个忍术！
　　“放了他，否则我不能保证这个小鬼的安全！”
　　突然，一道清冷的声音的声音传了过来。
　　“……”
　　雾忍转过头去，发现两个忍者正站远处，其中，那个说话的忍者手里拎着一个小鬼，而另一个忍者正用白眼死死的盯着他。
　　雾忍丝毫没有惊慌，而是笑道：“呵～挺能干的。既然他在你们手里，看来我的水分身已经被打败了。”
　　就在这时，地面突然传来一阵连续的爆炸，巨型水牢直接被炸出一个缺口，然后趁着这个机会，宇智波辰从里面冲了出来。
　　看着少年逃脱，雾忍有些吃惊，但很快就举起手，以示友好的说道，“这场算我输就是了，咱们还是别打了。”
　　听到对方如此说，宇智波辰停了下来，也没有继续动作。
　　从刚刚过招就可以看出，他不是眼前这个雾忍的对手，就算再往下面打也没什么意义了。
　　毕竟人家是实打实的影级，真的不是那么好相与的。
　　而且宇智波辰现在已经消耗不小了，但对方看上去却连呼吸都没怎么急促的样子。
　　“可以将那孩子还给我了吧？”那名雾忍友好的笑了笑，然后问道。
　　宇智波辰冲着美琴点点头，然后她立刻将那个昏迷的小鬼，丢了过去。
　　“先做个自我介绍好了，省得你们对我总是抱有敌意。”
　　检查过那小鬼没有受伤后，雾忍把他往肩上一抗，然后说道：“我的名字已经很多年没用过了，说了你们也不知道。
　　不过，世人大都称我为三代目水影！”
　　（第二更，一会来到(｢･ω･)｢嘿）

第三十九章 血迹病

　　神tm三代目水影！
　　听到这个忍者的自我介绍，别说宇智波辰了，就是美琴和姬路都惊讶不已。
　　你见过出门只带两个上忍的影吗？
　　好吧，还真有。
　　宇智波辰想起原著里五影去铁之国参加会谈，确实都只带两个护卫。
　　看来……这群人都是艺高人胆大，仗着自身实力出众，完全不怕别人袭击。
　　不过想想也对，整个忍界除了佐助这个愣头青，有谁敢去袭击五影呢？
　　但问题又来了，影本身就是一个极其特殊的职业，有在夜晚，公然跑到其他大国来的吗？
　　假如以后宇智波辰成为四代目火影，却偷偷摸摸的走进了风之国，然后被守卫在风之国边境的砂忍给看见了，你说他们打还是不打呢？
　　在不清楚对方身份的情况下，当然要先来硬杠一波了。
　　而且宇智波辰之前还遇上了潜伏的辉夜忍者，前大名之子的记忆，也是将他引到这里。
　　所以，他将三代水影误认为是援军，几乎就是理所应当的。
　　不过现在看来，这还真是个阴谋，有人故意将他给引到这里，让他和水影遭遇。
　　一时间，宇智波辰也理不清头绪，但还是立刻将这件事上报给了三代火影。
　　这毕竟是一村之影，他的档次太低，还没有权限处理这种事。
　　很快，三代火影的讯息就通过通灵术式传了回来。
　　【将三代水影给带回来，我会派暗部进行接引。】
　　一村之影的到来，绝对不是小事件，事实上三代火影也没有想到，一直没有参与这次忍界大战的雾隐村，居然会对这次中忍考试感兴趣。
　　甚至…三代水影竟然会亲自前来。
　　要知道，由于雾隐村隔海遥远，基本就是处于与世隔绝，三代火影与三代水影之间也没有见过面。
　　但是既然人家这个时候作出了友好的态度，三代火影这种和平大使，没有道理不理会。
　　“可以了。”对于眼前的三代水影，宇智波辰朝他点了点头。
　　“木叶以通灵术的方式建立远距离的联络真是方便呢。”三代水影感叹了一句，然后拎着依旧处在昏迷当中的小鬼随着他往木叶的方向而去。
　　闲着无事，半途中三代水影好奇的问道：“你刚刚突破水冲波，用的是互乘起爆符吧？”
　　宇智波辰点点头，对方既然已经说出名字了，这种时候也没啥好隐瞒的。
　　“没想到二代火影之后，还能再看见这一招。”三代水影有些感慨，然后他话锋一转，问道：“你们似乎知道我会在那里登录？”
　　他们还没有下船时，就遭到了攻击，说宇智波辰几人不知道，他是一点不信的。
　　他特意没有在港口上岸，就是为了不引人注意，没道理这么巧被木叶忍者发现。
　　这件事本就很奇怪，想了想宇智波辰便回答道：“事实上，前段时间，米花町出现了一些问题，我们奉命调查，却发现有雾隐忍者活动的痕迹。
　　来这边就是为了这件事情。”
　　“前段时间？雾隐？”三代水影也被宇智波辰的话给说的愣住了。
　　他以为自己的行踪是村子内有间谍泄露的，所以才试探一番，没想到却得到这么个答案。
　　“会不会是叛忍？”在思考了一会以后，水影给出这么个答案。
　　“假如是辉夜一族的精英上忍带队，外加两个中忍呢？”宇智波辰反问了一句。
　　这种大家族出身的，实力还如此高强，说是叛忍，任谁都不会相信。
　　要知道，忍村有忍者编制，有福利待遇，有五险……咳，总之就是安全以及福利一切都要比在外面流浪要好。
　　有能力拿到这些为什么还要做叛忍呢。
　　三代水影摇摇头：“这不可能，近期从水之国雾隐村出来的忍者只有我这一批人而已。”
　　宇智波辰对此笑了笑，却没有说话。
　　如果三代水影真的不知情，那么不是他被架空了，就是他……脱离人民群众。
　　就宇智波辰观察来看，三代水影看上去还算是个不错的人，在刚刚的战斗当中，也没有朝他的要害下手，倒是宇智波辰用互乘起爆符，把人家两个部下给杀死了。
　　当然了，也有可能纯粹是因为他有求于木叶，所以隐忍不发罢了。
　　反正，宇智波辰觉得他应该不知情。
　　“对了，三代水影大人，您怎么会在这个点来火之国？”
　　“是这样的，这个孩子叫辉夜城，是我的弟子。”三代水影拎着手里的小鬼说道：“你应该也发现了，他到现在还没有醒过来。”
　　宇智波辰点点头，他原本以为是惊吓过度，但现在看来确实有点不正常。
　　三代水影继续道：“你是宇智波一族的，应该听过血迹病，而辉夜一族是血迹病的高发一族。”
　　“难道？”
　　“没错，这孩子觉醒了尸骨脉，但因为觉醒太早，居然患上了血迹病。”
　　宇智波辰点点头，眼前这孩子才六七岁的样子，就觉醒了尸骨脉。
　　这样说可能没什么太强的画面感，那就举个例子，比如宇智波一族的忍者，才六岁就开启了写轮眼。
　　想想看，这是何等的天赋！
　　这种天才，别说是自己的弟子，就算不是，三代水影也不可能看着他英年早逝，所以才不惜亲自来木叶，重金求子…
　　啊呸！是重金求医。
　　当然了，也是因此事发突然，三代水影没有来得及派遣忍者去木叶通报，就率先赶到火之国，准备边走边通报，却没想到碰到了宇智波辰他们的埋伏……
　　“对了，你老师纲手现在在村子里面？”
　　从刚刚，宇智波辰就感觉三代水影对他的情报了解的十分详细，他现在更确定这一点。
　　“我出村都时候，纲手老师暂时离开了，不过现在应该回来了。”
　　“那就好，有这位医疗圣手在，我也放心了。”
　　宇智波辰眉头一挑，他觉得这种送上门的素材，大蛇丸应该更感兴趣，于是连忙说道：
　　“其实，纲手老师主要是治疗伤口比较厉害，但对于这种疑难杂症，另一个人比较拿手。”
　　三代水影不明觉厉：“木叶还有比纲手姬更厉害的？”
　　“嗯嗯，就是我的大蛇丸老师，他是这方面的专家！”
　　三代水影眯着眼沉思片刻，看来暗部情报做的不到位啊，有必要重新评估大蛇丸的实力了。
　　就在他沉思的时候，宇智波辰突然忍不住又冒出一句话。
　　“其实，自来也大叔最开始也是学习医疗忍术的。”
　　“……？？”旁边的美琴和姬路都是一脸黑人问号。
　　宇智波辰顿了顿，继续道：“只是，他发现学医救不了忍界，于是弃医从文、提笔为刀，准备用生动的小黄文，唤醒每一位忍者。”
　　“……”
　　………

第四十章 大科学家大蛇丸

　　两天后，一行人终于赶回了木叶隐村。
　　一村之影到来本应该是一件重大的事，不过因为三代水影的特别要求，最后只做了低调处理，并未在村子里宣传。
　　但，当猿飞日斩带着三位高级顾问亲迎时，还是引起了轰动，人们纷纷猜测这位大人物的身份。
　　不过，这都和第一班没有关系，宇智波辰在昨天夜里，就脱离了暗部护送部队，率先带着美琴和姬路，返回了村子。
　　且不说这次任务疑点重重，就是如何碰到三代水影，他都必须提前汇报，好让猿飞日斩有个心理准备。
　　当三代火影听完汇报后，也是直犯嘀咕，没想到一次A级任务，竟牵扯出这么多问题。
　　好吧……他想起来了，第一班第一次执行任务时，就导致了第二次忍界大战的爆发。
　　这次任务也是，如果没有处理好，比如宇智波辰不小心被三代水影杀了……说不定对雾战争也会爆发。
　　三代火影惊出一身冷汗啊，他曾经还以为是绳树天生自带buff，就像纲手自带逢赌必输技一样。
　　现在想来，人家绳树无辜的如同一只小白兔，而眼前这个…毫无疑问才是大灰狼。
　　三代火影抽着烟斗，在烟雾缭绕中，心想：“以后就是村子里上忍死光了，任务堆成山，也不能再让辰去执行任务了！”
　　宇智波辰被三代火影看的头皮发麻，于是忍不住问道：“火影大叔，我可以回去了吗？”
　　“嗯，可以回去了，”三代火影啪啪吸了两口，“龙马那里我会让暗部留意，总之这次任务你处理的很好。
　　还有，最近你就好好休息吧…暂时不用出去做任务了。”
　　“……”
　　虽然这种佛系生活很符合他的美学，但宇智波辰怎么总感觉自己…被嫌弃了。
　　带着这种惆怅，领着这次任务的酬金，他趁着月色，快步走回了自己家里。
　　一夜无话，第二天一大早，门口就传来砰砰的敲门声。
　　被吵醒的宇智波辰，穿着睡衣、趿拉着拖鞋，朝着玄关走去。
　　很意外。
　　来人既不是小狐狸，也不是美琴、姬路，更不是他的那些狐朋狗友们，而是……
　　大蛇丸！
　　顶着两个浓重的熊猫眼，一身白大褂的蛇叔，带着浓厚的福尔马林味，就走进了宇智波辰的小屋。
　　——这货昨晚又去包夜了？
　　之后，宇智波辰简单的梳洗了一下，然后沏了一杯茶，端给了正在看卷轴的大蛇丸。
　　“你父亲在幻术方面的造诣真厉害。”大蛇丸放下卷轴如此说道。
　　这份卷轴是他刚刚闲着无聊，随意从书架上拿的，没想到随便扫几眼，都能从上面得到一些感触，可见镜的幻术造诣有多高。
　　而眼前这个少年，毫无疑问也继承了这种天赋。
　　所以，大蛇丸若有所指道：“辰，你不觉得天赋随着血脉而遗传，这种现象很有趣吗？”
　　宇智波辰笑道：“确实很有趣，那老师研究出原因了吗？”
　　大蛇丸沉默片刻，然后摇摇头道：“我原本以为是单纯的基因突变造成的，只要镌刻在基因里，就可以一直遗传下去。
　　但后来，又见识到了磁遁这种，能够后天学习的东西，就陷入难以自圆其说的地步了。”
　　宇智波辰用敬佩的眼光看着大蛇丸。
　　世人都知道血继限界，也都想得到血继限界，但只有大蛇丸去想着这种能力从何而来。
　　换句话说，大蛇丸想将血继限界变成一门学科，用系统的知识，来解释这种现象。
　　不愧是忍界第一科学家！
　　如果他能够成功，那么以后想制造什么样的血继限界，都能做到。
　　“咦，”宇智波辰突然产生了一个大胆都想法，“恶魔果实不会就是大蛇丸将血继限界量产化，制造出来的吧？”
　　若干年后的大蛇丸厌倦了忍界的纷争，然后横渡虚空，跑到了海贼世界，种下了一株诺基奇拉之树……
　　这也不是没可能，毕竟大蛇丸是要永生的男/女人。
　　脑洞了一会，宇智波辰继续问道：“老师去看过那个雾忍了吗？”
　　“去了，我就是刚从停尸房回来。”大蛇丸面不改色道：“现在山中田，正在对那名辉夜一族的忍者，进行记忆搜查。”
　　“您和三代火影大人说了吗？”
　　“说了，他们检查完没有遗漏，就会把尸体给我。
　　总之，多谢你给我带的素材了，之前那个我研究的已经差不多了，正好缺素材呢。”
　　宇智波辰正想摆摆手，谦虚的说几句场面话，然后就听见大蛇丸的继续道：“辰，不是我说你，你也跟了我好几年了，但医疗方面真的不行。
　　尸体能那样保存吗，你应该给我留全尸的，你把心脏破坏，许多实验我就没法做了……”
　　“……”
　　过了一会，大蛇丸终于停了下来，喝了一口已经快要凉透的茶，然后叹了口气。
　　早知道能碰到辉夜一族的忍者，他当初就应该接手这次任务的。要知道，当时三代老头找过他一次，被他以太忙为借口给拒绝了。
　　好鸡儿气啊！
　　如果是他，肯定已辉夜一族入侵为借口，冲进水之国，再去多搞几个素材！
　　这么好的机会就给浪费了。
　　宇智波辰并不知道大蛇丸的疯狂念头，而是打听道：“那个辉夜小鬼的血迹病，您已经知道了吧？”
　　大蛇丸点点头：“知道了，如果不是碍于三代水影在场，我当时就准备掏出手术刀对那小鬼进行解剖！”
　　“……”
　　“那能治好吗？”
　　大蛇丸摇摇头：“难！”
　　“您和纲手老师都不行吗？”
　　“不行。”大蛇丸叹了口气。“血迹病虽然这么称呼，但其实不是病，只不过它会以极快的速度，使人体崩溃死亡，看起来像病症罢了。”
　　宇智波辰露出一脸懵逼的神情。
　　大蛇丸想了想，然后继续道：“血迹病其实是重度化的血继限界。同样都是尸骨脉，患有血迹病的忍者，用出的威力，要比没有血迹病的强太多。
　　但这就带来一个问题……身体支撑不住这种重度化血继限界，就比一般忍者寿命短的多。”
　　“总之，”大蛇丸用遗憾的口吻说道：“这种病情，我现在没有解决办法。
　　那小鬼，必死无疑。”
　　………
　　（抱歉(__) ，更新晚了。）

第四十一章 连锁反应

　　按照大蛇丸的说法，这个辉夜一族的小鬼已经没救了，但他却不准备把这种话直接告诉三代水影。
　　——咱们医疗忍者治病救人，但不也得考虑人家患者家属的接受能力吗？
　　神tm接受能力，木叶果然人均带善人。
　　当然了，大蛇丸这样做，也只是为了多研究几天这个免费的素材，但出于政治敏感，他还是提前将“些许”风险告知了三代水影。
　　这就和前世，医院在做手术前会和患者家属签订免责协议一样，意思就是出了事和我无关。
　　三代水影对此倒是没有太多意见。
　　在来木叶前，他也稍微了解过过血继病的病理以及死亡率，换言之，如果不是想尽了办法，他也不会千里迢迢的去别人村子求医。
　　所以，这已经是最后一次尝试了，如果还治不好，几个月后的中忍考试，他会派出忍者，把这个孩子接回去。
　　他并不担心到木叶会赖着不还，这可是关系到村子的声誉，猿飞日斩还不至于做这种蠢事。
　　“总之，就交给你们了。”三代水影交代了几句，就在猿飞日斩的带领下回到了火影大楼。
　　之后，两人在亲切友好的气氛中，就木雾关系和共同关心的话题深入交换意见，达成重要共识。
　　三代火影指出，木雾建交三十二年来，始终相互尊重，树立了村子之间友好相处的典范。
　　同时他高度赞扬了三代水影不参与战争的和平精神，称此举识大体、顾大局。
　　三代水影表示，雾方珍视两村传统友谊，他指出，能有木叶这样的村子举办中忍考试，对于倡导忍界和平、维护多边主义具有重要意义。
　　会议结束后，两人还手拉手唱了一曲难忘今宵（忍界版），然后三代水影就匆匆的离开了木叶。
　　对于他来说，雾隐村还有一堆破事要处理，尤其是这次袭击事件……
　　虽然他嘴上云淡风轻，但心里其实已经暴怒，这些年还是第一次有人敢挑衅他的权威。
　　水影走后，猿飞日斩又重新坐回了自己的座位上。
　　过了一会，送别三代水影离开的水户门炎推开门走了进来。
　　“好了，既然人到齐了，小春把山中田的那份报告传阅一下吧。”猿飞日斩双手端着下巴说道。
　　转寝小春点点头，然后从包里掏出一份卷轴，递给了团藏和水户门炎。
　　卷轴很短，两人很快就看完了。
　　“这内容…太惊世骇俗了！”沉默了半响，水户门炎忍不住摇摇头。
　　“你确定这是真的？”
　　三代火影沉声道：“这是从辉夜光的记忆里探查到的。”
　　水户门炎反驳道：“那也可能是假的，如果是用幻术伪造记忆…”
　　团藏打断了他的话，冷笑道：“给一位精英上忍伪造记忆，还能得瞒过山中田的眼睛，这得多厉害的幻术，我就问，你我能做到吗？”
　　水户门炎一顿，但还是强辩道：“我们做不到不代表别人不行，我不相信这是真的！”
　　猿飞日斩有些头疼的听着两人争吵，然后又看了一眼卷轴。
　　卷轴上面的内容全都是辉夜光的记忆，描述了辉夜、水无月和鬼灯三大家族密谋的情景。
　　其中提到了三代水影准备撤销长老团，收归所有权力，以铁血政策掌控雾隐村。
　　密谋的结果就是让辉夜光带队去米花町，然后误导木叶的忍者攻击三代水影，从而引发战争。
　　这份卷轴的内容，别说水户门炎了，就是猿飞日斩他第一次看，都难以置信。
　　三代水影没有参与这次忍界大战，又为了辉夜一族忍者亲身来到木叶，这种人，怎么看都是一个爱好和平、性情温和的人，真的会准备用铁血政策来治理村子吗？
　　三代火影不信。
　　在将自己的想法说了一遍后，团藏嗤之以鼻道：“日斩，不要仅凭外表和印象判断一个人。
　　也许，三代水影他早就知道三大家族密谋，只是引而不发，故意麻痹这些人，现在事情发生了，他再以此为借口，进行发难！”
　　团藏越说越兴奋，之前还以为三代水影又是猿飞日斩式的人物，现在看来，这人有耐心、有心机……
　　怎么看都和他很像，尤其是那些治村理念。
　　他想做的不就是个独裁的火影吗？
　　在团藏看来，木叶这些大家族实在不够听话，不然以木叶的实力，早就横推四大国了，如果他是火影，村子起码比现在强百倍。
　　猿飞日斩并不知道自己的好基友正在惦记着火影的位置，在他内心还在担忧着三代水影。
　　说起来，两人的经历实在是相似，当年都是被初代和二代放在身边教导。
　　也都是在二代死后，撑起了整个村子，在众多家族中寻找平衡点。
　　在他看来，如果三代水影能继续保持下去，那么即便爆发第三次忍界大战，雾隐村也会像这次一样保持中立，这对木叶无疑是个好消息……
　　就在这时，一直没有说话的转寝小春突然道：“你们几个说的都没问题，这件事确实疑虑重重。
　　但，和我们有什么关系？
　　雾隐村出了什么问题，那是三代水影要考虑的。不管他们闹成什么样，最后都是削弱自身实力……”
　　猿飞日斩叹了口气，道：“雾隐村的事情，已经和我们有关系了。”
　　说完，他掏出一封信递了出去。
　　“这是大名写给我的信，他因为米花町的事情，有些没有安全感，于是，准备重新成立守护忍十二士！”
　　水户门炎将信件反复看了两遍后，才说道：“大名不信任我们不是一天两天了，守护忍被灭已经两年了，他能忍到现在已是难得。
　　但是日斩……这次无论如何也要安插进一些我们的人。”
　　团藏站起身连忙道：“日斩，这件事就交给根部，我有信心……”
　　他还没说完，三代火影就打断道：“好了，我已经有人选了，你不用费心了。”
　　“……”
　　三代火影揉了揉眼睛继续道：“这几件事就到此为止，雾隐村继续观望着，接下来最重要的就是中忍考试。
　　小春，各村邀请信都发送了吗？”
　　“发送了。”
　　三代火影点点头，然后宣布散会，起身走出了办公室。
　　如果是以前，他今晚可能就熬夜工作了，但琵琶湖刚刚怀孕，怎么也要多陪陪才对。
　　………

第四十二章 最强阵容诞生！

　　木叶三十二年，注定是要被忍界铭记的一年。
　　这一年九月，木叶于川之国大败砂隐村，并且俘虏了三代风影，率先结束了战争。
　　紧接着，三代风影回归后，组成砂、岩联军，遏制了云隐村的军事行动，将其阻隔在泷之国内。
　　之后，随着三代水影访木消息的走漏，再加上木叶以空前的活力迅速恢复繁荣，迫于这些压力，岩、云迅速和谈，结束了战争状态。
　　到此为止，轰轰烈烈的第二次忍界大战终于落下帷幕。
　　随着新一年的到来，宇智波辰望着漫天的大雪，忍不住感叹道：“木叶三十三年了啊……”
　　想着他刚开始穿越到这个世界的情景，一转眼，已经过去十三年了。
　　因为时间太久，前世很多事情都已经忘却，但还是有一些被他牢牢记在心里，无法和任何人诉说。
　　这也是他一直和这个世界有疏离感的原因。
　　不过，时间终究是一味良药，可以消除一切，只是这个过程，极其漫长而又痛苦。
　　走在一旁的自来也，注视宇智波辰良久后，突然道：“大蛇丸说，你有时候不像个年轻人，倒像个步入暮年的老人。”
　　“果然，他说的一点没错，也不知道你这少年人，哪里来的这么多忧郁！”
　　“有吗，我怎么没感觉到？”宇智波辰从忍者包里掏出一面小镜子，整理了一下发型，然后啧啧道：“还是一如既往的帅气，不愧是盛世容颜，没有一点瑕疵。”
　　“……”
　　自来也做出呕吐状，然后好奇地问道：“你刚刚数着年岁，在叹息什么？”
　　宇智波辰默然良久，笑道：“我在算……这忍界，还能和平多长时间。”
　　自来也摇摇头：“战争刚刚结束哪能这么快打仗，第一次忍界大战后，可是和平了十几年。”
　　宇智波辰反驳道：“那时候整个忍界都打碎了，和现在可不同。其他不说，就说这次岩云两村，虽说停战的如此快速，但云隐村没有收到想要的战果，岩隐村对于云隐的偷袭也耿耿于怀。
　　这种情况下，和平维护不了多久的。”
　　自来也虽然觉得有理，但依旧勉力道：“打了好几年了，大家也都厌倦了，所以肯定不会像你说的那样。”
　　宇智波辰耸耸肩：“谁知道呢。”
　　说完后，他们继续并肩朝着火影大楼走去。
　　今天，将要召开上忍会议，宇智波辰和自来也也是碰巧在路口遇见，所以才会同行。
　　就在快要到达火影大楼时，自来也突然拍手兴奋道：“有灵感了，我准备把你写进我的小说里！”
　　宇智波辰眼前一亮，热切的问道：“是主角吗？”
　　自来也撇撇嘴：“你怎么可能是主角，主角是我这种英俊潇洒、气度不凡的类型。”
　　“哦，原来是废柴流小说。”
　　自来也：“……”
　　嘴好毒啊，如果杀同村忍者不犯法的话，他今天非得让眼前这个臭小鬼知道花儿为什么这么红。
　　宇智波辰倒是没有在意自来也的眼神，而是随口问道：“那本《根性忍传》写完了没有啊，你半年前就说动笔了。”
　　自来也尴尬的笑道：“不要急嘛，今年下半年，就会正式动笔，我会用主角鸣人的艺术形象努力创造一个正能量的形象，文忍两开花，弘扬火的意志，到时侯你要多多支持……”
　　“……”
　　“对了，”自来也突然抱住宇智波辰的肩膀，笑道：“我这本书以后肯定会火的，考虑一下让你儿子叫‘鸣人’怎么样？”
　　“……”
　　“诶，别这副表情，考虑一下嘛，宇智波鸣人，多好听！”
　　自来也这么卖力推荐，自然是有他的想法的。前几本书都扑街了，这本书说什么不能走上老路。
　　只要宇智波辰同意，他在出版小说时，就会在推荐语上写道：一部木叶雷光看了都说好的小说，并表示希望自己儿子叫“鸣人”！
　　用术语说，这就叫做名人效应，现在宇智波辰的知名度已经达到了一个恐怖的地步，木叶粉丝团更是狂热至极，自来也相信，这么一个推荐语写上去，这本书不火也得火。
　　他算盘打的很好，但宇智波辰却坚定的摇摇头：“不可能！我不会把你吃拉面时想到的名字，起给我儿子。”
　　别逗了，这种主角的名字是一般人能承受了的吗？
　　看看鸣人短暂的一生吧：
　　父母双亡，
　　师傅惨死，
　　另一个老师死了又复活，
　　师兄、师姐惨死，
　　老婆堂哥惨死，
　　好基友中二期间总想砍死自己，
　　初恋悲剧，
　　未来老婆被人在面前捅……
　　说实话，鸣人一生的悲剧，就从这个名字开始的。
　　自来也有些失望，继续劝道：“再考虑一下嘛…”
　　“你可以去问问水门，或许他愿意呢。”
　　“那是我亲徒弟……”
　　宇智波辰怒道：“所以你就变着法想来坑我？！”
　　话题到这里就没法谈下去了，反正他不可能去让自己儿子叫这个名字。
　　最后，无奈的自来也准备去找朔茂试一试，如果还不行，他就去找刚刚怀上二胎的师母琵琶湖，吹吹耳边风。
　　阿斯玛，一听就知道不是个长寿的名字，哪有鸣人响亮而又不失文雅……
　　为了防止自来也继续缠着自己，宇智波辰在上忍会议时，都没有和他坐在一块。
　　这种做法，很明显得到了自来也的不满，所以他看宇智波辰的眼神都充满了幽怨。
　　不过，宇智波辰没有理他，而是抓紧进行补觉。
　　没有丝毫意外，这又是一场格外冗长、无聊的上忍会议。
　　对此，宇智波辰早有准备，也习以为常。
　　他虽然年龄不大，但好歹也在制度里混了好几年，越发的如鱼得水，如同老油子一样。
　　在会议末尾，精准的生物钟让他醒了过来，此时三代火影才刚刚讲到重点。
　　——有关中忍考试的事情。
　　三代火影咳了两声，然后喝杯水润润嗓子后，才开口道：“两个月前，我已经和你们提过此事，这次的中忍考试相信你们已经准备了很长时间。
　　本来预计中，只邀请砂隐村、岩隐村和火之国周边的数个小村子的。
　　但后来，三代水影和我说起这件事，也准备派忍者参加。
　　还有前段时间，云、岩两村结束战斗状态，三代雷影发来信件，说他们也感兴趣。
　　很好啊，我接到信件时就很开心，其他四大国齐聚木叶，这是对我们实力的一种肯定，说明他们还是畏惧木叶的！”
　　三代火影声音抑扬顿挫，分外兴奋。
　　不过也难怪他会如此，一般中忍考试都是自己村子举办，或者邀请几个村子联合举办。
　　但如这次这样，五大国齐聚的中忍考试，已经很多年没有发生过了。
　　这标志着木叶再次稳固了一超多强的局面。
　　三代火影顿了顿继续道：“如此盛况，来的必然都是各个村子的精锐，木叶作为东道主挑战重重。
　　所以提交中忍考试名单的时候，希望诸位上忍可以考虑清楚，不要敷衍了事！”
　　三代火影扫了一眼下面，然后继续说道：“那就从第一班开始吧。”
　　作为年龄最小的上忍，宇智波辰面不改色的站起来，说道：“木叶上忍宇智波辰，提交中忍考试名单人员，千手绳树、宇智波美琴、波风水门。”
　　水门虽然是自来也的弟子，但他早就调入了第一班，所以理应宇智波辰这个带队上忍申报。
　　这就和未来的第七班一样，鸣人虽然是自来也弟子，但如果要报中忍考试，则由卡卡西申报。
　　“好了，下一个。”
　　“木叶上忍加藤断，提交中忍考试名单，名单人员，山中亥一，秋道丁座。”（鹿久战争期间就升为中忍了，详见112章。）
　　……
　　……
　　名单很快就要读完了，在最后时刻，纲手才从睡梦里清醒了过来。
　　看到这种情景，宇智波辰冷汗都流了出来，纲手还是如此生猛，同时他也十分好奇第二班的上报名单。
　　要知道，中忍考试是以三个人为单位的，如果不够就和其他人组队。
　　第二班除了玖辛奈之外，另两个人早就在战争期间分到了其他队伍里了，所以人肯定是不够的。
　　他之前还询问过玖辛奈队友的问题，但被小狐狸以秘密给搪塞了过去。
　　现在，终于要揭晓了……
　　“木叶上忍纲手，提交中忍考试名单，名单人员，漩涡玖辛奈，药师野乃宇，迈特戴。”
　　“……”
　　这阵容，果然阴霸！
　　………

第四十三章 混乱的木叶

　　如果每个人都在巅峰期，宇智波辰认为这套阵容，绝对可以吊打三忍。
　　不过，这也就只能yy一下。
　　现在的玖辛奈还是个足不出村的小姑娘，野乃宇刚刚毕业半年的菜鸟，至于戴……他脑袋上还顶着万年下忍的称号。
　　换言之，另外两人都只是小狐狸临时找来凑数的。她只希望，能带着两名“路忍甲”，撑过中忍考试第二轮。
　　时间荏苒，随着四月份的到来，距离中忍考试还剩最后几天，此时，各村的忍者也都陆续来到木叶。
　　因为战争才结束没多久，而这次又是五大国齐聚……当某个忍者突然看见杀死自己同伴的凶手，就坐在邻桌吃饭，这也不是什么奇事。
　　如果脾气再暴躁一点，直接上演全武行也是很有可能的。
　　但三代火影是个体面人，他不会允许任何人搞砸这次政治秀，尤其还有大量商人老爷们前来参观。
　　于是，他早早的就下令全面戒严，并派出大量上忍，隐藏在街头小巷，随时准备严打、扫黑。
　　在这种情况下，作为村子里闲的快要发霉的宇智波辰，也光荣的成为一名城管！
　　“辰，咱们就在这监视着就可以了吗？”
　　木叶的一处大树上，宇智波辰和姬路正在一起，监视着某一处街道情况。
　　“是啊，只要他们不在这片街道闹事，我们就不用出手。”宇智波辰理所当然的点点头。
　　“那如果在其它地方呢？”姬路感到好笑，看了看身边比自己小了三岁的少年问道。
　　“那和我们无关，每个地区都有上忍在监视，他们会管的。”
　　“…可是，那边已经闹了好一会哦。”姬路仔细的看了看远方，然后笑道。
　　“……”
　　姬路继续道：“那边我记得，好像纲手大人监视的地方……”
　　靠！这女人又玩忽职守。
　　宇智波辰忍不住将写轮眼打开，朝着远方望去。
　　“这群令人不省心的家伙。”
　　……
　　此时，那处喧闹的地方，已经围观了不少村子的忍者，甚至有些看热闹不嫌事大的，还忍不住开始喝彩。
　　这种加油声，让一向自我感觉良好的罗砂有些飘飘然。
　　“我果然是天生的领袖！”
　　甚至在他看来，“天下苦木叶久矣”，只要他振臂一呼，各村下忍们云集响应……
　　于是，他挺胸抬头，再次大声道：“给我道歉！”
　　“罗砂，要不咱们就算了吧？”带着砂忍护额的加瑠罗，看着围观的人越来越多，便拉了拉自己的同伴。
　　“怎么能算了，这小子今天必须道歉！”
　　“既然你这么说了，那我也重复一遍。”
　　别看水门平时总是笑呵呵的，但是关键时刻绝不认怂，特别是面对在战场敌对过的忍者。
　　“是你先撞到我的，我们没有追究你的责任，已经是在发善心了，如果想要打架，我波风水门奉陪到底！“
　　“是啊，再多说小心揍你！”绳树挥了挥手臂，一副跃跃欲试的样子。
　　美琴也是一脸冷意，两勾玉写轮眼盯着对面的砂忍。
　　“揍我？”罗砂仿佛听见了天大的笑话，露出揶揄的表情。
　　“大家来看看啊，木叶仗势欺人……”
　　但是话还没有说完，他就感觉身后有人拍了拍自己的肩膀。
　　——加瑠罗这个女人，怎么这么讨厌。
　　罗砂不耐烦的回过头去，却发现身后站着一个让他魂牵梦绕的面容。
　　可以说这张脸，就是化成灰他也不会忘记。
　　“宇智波辰，是你这个混蛋！”
　　罗砂咬牙切齿的怒骂道，但是他还算有些理智，并没有选择动手。
　　这里毕竟是木叶隐村，他“不小心”冲撞了水门，然后过过嘴瘾占几句便宜还是可以的，但真要堂而皇之的动手就占不到理了。
　　但，宇智波辰开口就让他的怒火上升了两个百分点。
　　“你是谁，我们认识吗？”
　　“……”
　　少年过了一会才露出恍然大悟的表情：“哦，我想起来了，你不是那个右手被我砍断的家伙吗？”
　　宇智波辰装模作样的瞅了瞅罗砂的胳膊，然后惊讶道：“原来已经接上了，现在用着还习惯吗？”
　　“你吔屎啦！”
　　罗砂彻底把理智抛到脑后了，他一抬手，数把苦无状的沙子就射了出去。
　　“太慢了。”宇智波辰摇摇头，提着把苦无轻描淡写的挡住了攻击，然后向前猛然一踏，左手已经单手扼住了罗砂的咽喉，将之按在墙壁上直接举了起来。
　　“你还是这么弱，和三年前比没有一点长进。”他附在罗砂耳朵上，如此轻轻的耳语道。
　　“你……”
　　罗砂有些懵逼，在雨之国时两人还能过上几招，为什么三年后再交手时，他居然毫无还手之力。
　　——我这些年都在干什么？！
　　看着罗砂怀疑自我的眼神，宇智波辰眼睛红光一闪，一道幻术直接侵蚀了他的意志。
　　在将其放倒以后，他对着周围吃瓜的忍者说道：“这名砂忍涉险攻击木叶执法人员，我现在怀疑他有意破坏中忍考试以及木叶和砂忍签订的协议，我将会把他带走调查！”
　　在用眼神示意了一下水门、绳树，以及站在一边已经变成迷妹状的美琴后，他毫不犹豫的扛着罗砂向前走去。
　　那个一直站在旁边的加瑠罗突然忍不住道：“请…请等一下。”
　　“我代罗砂给木叶的忍者道歉，请你不要将罗砂带走！”
　　在宇智波辰的注视下，小姑娘还真跑到了水门身边鞠了一躬。
　　“这样就行了吧！”做完这一切以后，加瑠罗理所当然的走到了宇智波辰的身边，然后伸出手：“请将罗砂还给我。”
　　“抱歉。”少年很公式性的笑了笑，然后继续说道：“那是你们和木叶下忍的事情，我不管你们和他们的冲突。
　　但这名砂忍攻击我，我怀疑他恶意破坏和平，需要带到暗部检查一下。
　　怎么，你一再阻拦我，难道也想去暗部喝茶？”
　　加瑠罗被吓得给后退了几步，其他几个砂忍从人群里钻了出来，把她拉了回去。
　　宇智波辰又望着周围各村围观的忍者，冷笑道：“记住，这里是木叶，不是你们村子，有谁想再闹事，别怪我不客气！”
　　冰冷的杀气瞬间威压在周围忍者的身上，宛如尸山血海翻动的幻术，让有些意志力低的下忍，腿都吓软了。
　　随后，他扛着罗砂穿过街道，走到了刚刚藏身的地方。
　　“这人怎么办，真的带到暗部？”跟在身后的姬路忍不住问道。
　　“不用，暗部哪有时间管这种小事，直接找个角落丢在那里就行了，会有砂忍来捡尸的。”
　　“……”
　　就宇智波辰准备随便找个疙瘩角一扔的时候，一个声音出现在他身后。
　　“木叶雷光，你不觉得你做的过分了吗？“
　　少年回过头去，发现是有过一面之缘的砂隐忍者马沙。
　　就是过来签订战败协议砂忍领头羊……
　　“有吗？他刚刚欺负我的那些部下时，怎么不见你出来主持公道？”
　　马沙摇摇头：“都是些小辈的争执罢了，又打不起来。但您这种级别的忍者出手，不觉得有失身份吗？”
　　宇智波辰嗤笑道：“我这种级别的忍者？我哪种级别啊？你可别忘了，我今年也不过才十三岁，和你口里的小辈是同龄人。
　　而且，我按规章办事，如果有什么疑问，你大可直接咨询我的直属上司三代火影。
　　当然了，你要是想要强行抢人也可以，我杀过的砂忍也不少了。”
　　马沙作为影级强者，傲气自然是有的，所以忍不住道：“我当然不敢强抢，只要你站在木叶村里，永远都是无敌的！”
　　宇智波辰听着他嘴里的嘲讽，于是不甘示弱道：“我不仅在木叶里无敌，在战场上也是，不信可以回去问问你们的三代风影。”
　　“你！”
　　人老成精这话也不是白说的，如果是罗砂现在已经动手了，但马沙居然还能克制。
　　怪不得他能作为这次的领队，三代风影大概就是看中了这一点。
　　——够怂。
　　既然人家怂的住，宇智波辰钓鱼执法的套路，自然也用不上了。所以，在路过某个无人街道口的时候，他毫无负担的将罗砂给扔到了拐角里。
　　不仅仅是跟在宇智波辰身边的姬路，就连用水晶球偷看的三代火影都感觉到一阵无语。
　　不过对于刚刚宇智波辰的做法，三代火确实给了一个高分，要不是少年已经是大蛇丸的爱徒，三代火影还真想将宇智波辰给招揽过来当自己第四个弟子。
　　不过现在这样子也不错了，至少已经将宇智波辰给绑上了属于火影一脉的大车，接下来就是如何更好的培养以及使用问题了。
　　……
　　下午五点刚到，踩着夕阳的余辉，宇智波辰和姬路开始准时收工。
　　今天就风平浪静的过去了，除了早上关于砂忍的这样一个小小风波，其他时间监视的街区一点问题都没有。
　　在一个路口和姬路分开以后，宇智波辰朝着自己族地走去，然后在路过商业街时，他在路边看见了灰头土脸的木叶白牙。
　　“…朔茂大哥你这是干嘛去了？”他有点奇怪的上下打量了朔茂几眼，然后问道。
　　“别说这个了。”朔茂叹了一口气，然后解释道：“那个砂隐的千代你还记得吗？”
　　“记得啊，怎么了？”虽然宇智波辰是疑问，但是看见白牙的样子也能猜到是怎么回事了。
　　“今天中午我在路边吃拉面的时候，被她以及她的小队给撞见了……”
　　“然后呢？”
　　“就像你看见的这样喽。”白牙叹了口气，继续说道：“今天真不幸，要不是之后赶过来马沙制止了千代，那片街道就应该给战斗的余波给毁掉了。”
　　“又是那个马沙啊。”宇智波辰感叹了一下。
　　“怎么，你那边叶碰上什么了吗？”白牙一副很感兴趣的样子。
　　于是宇智波辰就将今天上午发生的事情给说了。
　　“做得好，砂忍这帮孙子，在战场上打不过，就想在木叶村搞事情。他们觉得我们顾及面子，不会随意在村子出手，所以才这么肆无忌惮，一定要好好整一整他们！”
　　这种仇恨是几年战争积累下来的，不是几句口遁就可以化解的，无论是对于木叶还是砂隐都是如此。
　　在谈笑一阵以后，两人就在十字路口这边分了，朔茂继续往他的族地走，而宇智波辰则朝着自己家走去。
　　只不过在家门口，宇智波辰再次碰上了一个意想不到的人。
　　“哟，这不是富岳大哥吗，你怎么有空来找我了？”
　　少族长在上次手术后，又在家休息了一段时间，这也是宇智波辰这么久之后第一次见他。
　　“辰啊，可算等到你了。”富岳向前一步无比热情的说道。
　　“我去执行任务了，刚回来。怎么，你这是有什么事情吗？”
　　富岳点点头：“确实有事，你今天有没有看见马沙，就是上次砂忍签战败协议时，领头的那个老头。”
　　“我看见了。”
　　“那他住在哪里？”
　　宇智波辰想了想道：“大概是商业东边那条街道。”
　　“我说怎么在下忍安置点找不到，原来他没有住那里！”
　　宇智波辰皱眉道：“以族内的手段，应该很容易就查到了吧？”
　　富岳叹了口气：“我父亲不准其他人告诉我。”
　　“那……”
　　“没事，我不会和别人说是你告诉我的。”富岳拍了拍胸脯保证道。
　　“那就这样吧，我还有事，下次叫你出来吃饭啊。”在问到了自己想要的情报以后，他就这样匆匆的离开了。
　　宇智波辰看着远去的身影，忍不住叹道：“最近木叶好乱啊。”
　　………
　　“木叶真好乱啊！”
　　此时，远在商业街的夜月蔼也忍不住抱怨道。
　　就他在这里呆了好几天，已经见过好几波战斗了。
　　他虽然为人暴力，喜欢战斗，但并不等于他喜欢看到村子内闹哄哄的。
　　而且，他也吃不惯这里的食物，尤其是这个貌似很火爆的一乐拉面。
　　如果不是奇拉比，他根本不可能来吃这种东西。
　　“比，你吃好了吗？”
　　年仅六岁的奇拉比，摇摇头道：“才刚刚七分饱，晚上不能吃太饱，让我在吃一碗面，欧耶！”
　　夜月蔼望着面前高高堆起的空碗，有些无语。
　　“就这么好吃吗？”
　　“这可是一乐拉面，笨蛋哥哥无法欣赏～”
　　夜月蔼看着周围投过来的怪异眼神，于是小声道：“不要说蹩脚的笑话了，好丢脸。”
　　“才不是什么蹩脚的笑话呢！是华丽的韵律才对。”
　　夜月蔼捂住脸，然后叹了口气。他已经十六岁了，早就是上忍了，奇拉比也只有六岁，他们俩人都不会来参加这次中忍考试。
　　但，比之后将会成为八尾人柱力从此失去自由，作为哥哥的他，无论如何也要带着弟弟出来玩一玩，以后很可能就没有机会了。
　　所以，奇拉比现在无论做什么，他都会容忍，哪怕是来吃无比难吃的拉面，哪怕是蹩脚的说唱。
　　就在他还在发呆的时候，奇拉比又吃完了一碗面，然后露出极其严肃的表情：“大哥，我的灵感爆发了，想到一个美妙的韵律～”
　　“是什么？”
　　“嘿，
　　嘿，
　　准备好了没有，
　　你看这个面它又长又宽，
　　就像这个碗它又大又圆。”
　　“……”
　　…………
　　（ps.最后这个说唱，配和音乐版食用更佳，没听过的可以去听一听(｢･ω･)｢嘿）

第四十四章 中忍考试第一轮

　　作为第二次忍界大战后最大的一次政治秀，中忍考试无疑吸引了所有人的目光。
　　各村子，或明、或暗施展了无数手段企图搞砸这一切，但事实证明，你大爷永远是你大爷，木叶以强势的姿态，将一切威胁消饵于无形。
　　四日后，中忍考试如期举办。
　　在约定好的地点，第一班三人众早就已经入场，而在最后关头，睡的呆毛有点翘起的玖辛奈，才带着自己的两个队友姗姗来迟。
　　而戴的入场，无疑激起了千层浪。
　　对于木叶下忍们来说，很少有不认识这位大佬的，毕竟人家在商业街最繁华的地方，开着一家大型武器店。
　　但，也正是基于这一点，才让许多人难以接受。
　　——你说一个军火商头子，还来参加中忍考试，这不是欺负人吗？
　　木叶下忍有些是很变态，但这只是特例好吗，更多的，还挣扎在苦无、三身术这种低层次当中呢。
　　有些人，甚至连起爆符都买不起几张。
　　对于这种级别的忍者来说，装备的不同，足以影响一场战斗的走向。
　　而戴何止是装备不同，分明就是氪金玩家。
　　六千亿起爆符……这谁顶的住啊。
　　而其他村子的忍者喧闹，就十分简单了。
　　不外乎看见年龄如此大的人，还来参加中忍考试……嘲笑罢了。
　　但，不论是木叶的还是其他村子的忍者，都只是在远处指指点点，而不敢上前挑衅。
　　前几天，砂隐的某位被扔进垃圾桶的事情，早已经在下忍圈中传疯了。
　　没有谁会在这种时候，上去找不自在。
　　——除了罗砂。
　　只见他迈着六亲不认的步伐，在砂忍的众星拱月下，大摇大摆的走了过来。
　　“你们最好第一轮就被淘汰，否则第二轮我会把你们一个个杀死。”
　　说着，他做了一个割喉礼。
　　绳树刚准备说话，但是身后的美琴却拉了拉他的肩膀，然后只是淡淡的说了一句：“我们的上忍导师在你身后。”
　　“……”
　　罗砂将信将疑的回过头去，发现宇智波辰真的在后面笑眯眯的望着他。
　　“哼，早晚我会连他一块收拾，我们走！”在放了一个狠话后，罗砂慌忙带着自己的同伴匆匆远去了。
　　“早啊，大家。”待到砂忍走远，宇智波辰才过来，和几人打了一声招呼。
　　“真慢。”小狐狸不满的抱怨了一句。
　　“哈哈，早上三代火影在开会，算我的错。等比赛结束以后，带你们去吃烤肉。”
　　几人又继续说笑了一会，眼看快要入场，宇智波辰小声道：“第一场考试千万不要作弊！”
　　说完后，他就便消失在空气中。
　　有点搞不明白状况的几人，也只好将宇智波辰最后关照记在心里。
　　“…你这样不太好吧。”在第一场中忍考试的考场外围，白牙一脸黑线的看着刚刚回来的少年。
　　“只是提醒一下不要作弊而已，这也是常识吧？”
　　“…原则上来说，只要不是提前给考题答案，基本都没什么问题。
　　但是你这个上忍老师是不是做的太像保姆了？”
　　“我们本来岁数就差不多，在一块好多年了，多关照一下也是正常事情。不过话说回来，朔茂大哥找的还真是一个好地方啊。”
　　宇智波辰斜眼望去，正好能看见刚刚走进考场的水门几人。
　　“那是，你也不看看我是谁。”对于少年的马屁，朔茂还是很受用的，所以对于刚刚泄露一事，他也不再提起。
　　两人在找了一个舒服的位置后，就准备开始监视起考场的情况了。
　　此时，在考生陆续就坐后，作为考官的纲手推开门走了进去。
　　纲手这个人吧，你和她相处久了，就会发现她是个不折不扣的女汉子。
　　在日常生活当中，自来也被揍的次数，已经很好的说明了这一点。
　　所以，她做出什么举动，你都不会感到奇怪，比如此时…
　　她将一叠试卷丢在面前的桌上，然后对着下面的一帮考生说道：“马上开始考试，眼睛继续乱瞄的人，全部判定失去资格。”
　　好吧，既然主考官不让看，那就不看好了。不过话说回来，你衣服穿这么暴露，事业线仰着头都能够看见，难道真的不是给人看的吗？
　　有的考生在心里这么想着，但最后还是乖乖的低下头去，一副向恶势力低头的样子。
　　但是忍者这个职业，天不怕地不怕的多了去了，也有的考生依旧在偷偷摸摸的看着。
　　十来岁的年龄本来就是情窦初开的时候，现在又有一个长腿胸大的金发大姐姐在讲台上给他们免费直播，哪有不看的道理嘛。
　　“你，你，你，还有你！全部失去考试资格。”
　　“我明明没有看！”最后面的考生叫屈道。
　　“我说你看了，就看了。”纲手走过两边有数百考生的长廊，直走到考场的最后面，直接抓住某个考生的衣领，将他从窗外扔了出去。
　　“不服从命令，作为未来的中忍你们已经失去了资格。如果你们不想被我一个一个扔出去，现在自己出去。”
　　没有人说话，但是所有的视线都集中在了那几个下忍身上。
　　过了半响，七八个人不情不愿的站起身来，狠狠盯了纲手一眼以后，才快步走出了考场。
　　和宇智波辰一起潜伏在外面的白牙叹了口气，然后解释道：“这次考生非常多，但是中忍考试到最后是有表演性质的，所以必须要限定死过关的人数。
　　纲手在这个时候淘汰掉一点是对的，就是做法有些……不厚道”
　　宇智波辰点了点头，这样钓鱼执法能厚道吗？
　　得亏自来也毕业的早，如果碰上纲手当监考老师，他估计也得成为万年下忍。
　　就在两人闲话期间，教室里已经分发了卷子。
　　纲手站在讲台上，双手报胸道：“试卷每人一张，正反两面都有，一个小时以后交卷，最好别在我眼皮底下做小动作。”
　　说完后，她就坐在讲台后面，虽然没有睡觉，但是却哈欠不断。
　　水门的座位是在中间，美琴在他的左手边，绳树则在右手边。
　　不止是第一班，就连考场内的其他考生都是这样，队友挨着队友坐，就好像是在鼓励作弊一样。
　　再加上纲手现在的样子……
　　——不过这张卷子真的有够难的。
　　水门在拿到试卷以后，将题目从头到尾看了一遍，然后就发现上面的题目，对于他这样一个理论课成绩优秀的人来说都有些吃力。
　　他眼神瞥过去，发现美琴也是皱着眉头，一副冥思苦想的样子。
　　至于绳树，那就更不用说了。
　　水门四下看了看，发现因为考题过于困难，已经很多人开始偷偷摸摸的有了一点小动作。
　　他们自己不会不要紧，只要考场里面有人会就行了。
　　所以，这一次考试只是中规中矩的考情报的搜集吗?
　　“啪！”
　　一声傀儡的圆球关节发出的轻响，打断了水门的深思。
　　考试的难点已经决定了这根本就不是下忍能够回答得出来的题目，但是如果是情报收集的话，监考的力度又未免太过宽松。
　　整个考场里面仅仅只有纲手一个主考官不说，这女人现在都已经在讲台后面的椅子上面打起盹来了。
　　所以，这场考试的真正的目的究竟是什么呢？
　　学识不算，收集情报的方法也不算，那么究竟是什么呢？
　　——绝对不要作弊（辰语）
　　——不服从命令的话，作为未来的中忍，你们已经失去了资格。（纲手语）
　　忍者服从命令乃是天职，这一点在越高级的忍者身上能得到更加直观的体现，也就是忍者的规矩。
　　而考场则是一个展现公平与认真，一个付出与回报交接点的地方，以自己的学识来回答问题，不作弊，这也就是考场的规矩。
　　既然忍者的规矩不能够打破，那么同理，这一场“考试”内，也绝对不应该存在任何的作弊现象。
　　纲手在考试之前就已经很隐晦的告诉过大家一次了。
　　宇智波辰则是在他们六人进入考场前，更加明确的说了一遍。
　　水门按住有些激动的右手，然后开始在空白的考卷上面写起了自己会做的题目。
　　虽然已经知道了这场考试的真正意义，但是考卷上的题目也是评估中忍的重要表现。
　　毕竟身为一个领导小队的队长，很多东西你都必须要了解或者清晰的知晓。
　　在水门想清楚后不久，美琴也慢慢明白了过来。
　　至于，绳树…他根本不用明白，既然辰已经说了不要作弊，那就凭自己的实力做题就是了，难道还有我绳树不会的题目？
　　远处的第二班则更加厉害，玖辛奈也学着纲手趴在桌子上睡着了。
　　而戴则是一脸淡定的看着卷子，因为……他根本分不清难易，反正都一样。
　　“看吧，看你干的好事。”白牙摇摇头。
　　“给强队一些特权，总归是更加安稳一点嘛，朔茂大哥难道不看好水门他们吗？”宇智波辰问道。
　　“还行，不过比起美琴和自来也的徒弟，我倒是更期待九尾人柱力的表现……”
　　就在两人还在说话的时候，教室里再次传来喧哗。
　　只见，绳树快速而又响亮的翻动卷子，然后怒拍着大腿道：“这题目也太简单了！”
　　“……”
　　………

第四十五章 中忍考试第二轮

　　一个小时的时间很快就过去了，坐在讲台后面的纲手就好像被设定了闹钟一样精准，基本就是卡着点睁开了眼睛。
　　这让人不得不怀疑是不是这女人根本就没有睡着。
　　浩浩荡荡的抄袭大潮此时也已经接近了尾声，数百个中忍考生里面，只有三分之一的忍者没有选择偷看。
　　“好了，我报一下第一场考试及格的编号名单，已经失去资格的的下忍，就可以回去了。”
　　一边说着，纲手拿起刚刚暗部送来的名单，然后开始读了起来。
　　“上述就是第一场考试的及格名单，不合格的也不要气馁，欢迎你们参加明年的中忍考试。”在说完最后一句话后，纲手就自顾自的往考场的大门走去。
　　她是轻松了，但下面的忍者不干了，刚刚纲手报出的名单，仅仅只有百人，换言之，第一轮考试，居然就刷掉了三分之二，换谁都要炸好吗？
　　但是下一刻，那个跳的最凶的下忍，就被人狠狠的按在了考场的桌面上，发出了“啪”的声音。
　　一时间，整个考场全部都寂静下来。
　　“我问你们。”大蛇丸沙哑的声音，传达进每一个考生耳朵当中，“是谁告诉你们刚刚这场考试可以作弊的?”
　　“看来没我什么事情了。”旗木朔茂笑了两声，然后继续选择待在了外面的大树上。
　　“可是……”
　　面对大蛇丸战场上磨砺出的冰冷杀气，仍然有不及格的下忍站了出来。
　　反正不及格的成员这么多，木叶方面不管怎么样都要拿出一个说法，怎么可能说不及格就不及格呢？
　　“忍者有忍者的规矩，考场也有考场的规矩，一场考试的规矩都不能遵守，你们这些人当上中忍又有什么用？”
　　“下忍可以不管不顾，但是中忍不行，不要问我什么意思，如果连这句话都不能理解，你们也没有必要当上什么中忍。”
　　“如果你们对考官的决断有什么意见，可以找火影直接反应，但是如果你们选择闹场影响接下来的考试，那只能说对不起了。”
　　大蛇丸打了一声响指，几个木叶的暗部就从窗外跳了进来。
　　“你们几个督促一下这些下忍退场，如果有反抗的，直接下手就行。“
　　“那么接下来就交给你了。”纲手和大蛇丸打了一声招呼，然后也没管接下去发生的事情，而是继续往门外走去。
　　对于纲手来说，围观接下来的闹剧，还不如自己找个地方喝两杯呢。
　　大蛇丸轻轻的点点头，没有看向纲手，而是等清场结束后，才继续对着剩余的下忍们说道：“先说一点没营养的客套话。”
　　“首先，恭喜各位通过没什么难度的第一场考试。不过别高兴的太早，接下来还有第二场，在开始考试之前，我们得重新更换一下场地。”
　　说完，他便率先走出了考场。
　　“这种事还是大蛇丸干着比较顺手。”站在大树上的朔茂如此说道。
　　如果不是大蛇丸先出来了，那么现在站在场中教训刺头的，就会是他了。
　　“对了，你现在要回去了吗？”
　　宇智波辰摇摇头：“我和你一块去观看第二轮比赛。”
　　朔茂疑惑道：“之前你不是觉得无聊，不愿意去吗？”
　　宇智波辰露出神秘的笑容：“因为我刚刚在这些考生中，发现一个有趣的村在。”
　　“有趣的存在？”朔茂有些疑惑：“总不会是那个用磁遁的罗砂吧？”
　　“不是他……”
　　“那我实在想不到这一届忍者里，其他村子还有谁比较出彩的。”
　　宇智波辰笑道：“你一会就知道了，不过我可能还会干涉比赛。”
　　“……”
　　朔茂有些牙疼，于是忍不住提醒道：“这不太好吧，三代火影说了要公平、公正、公开……”
　　“没事，我马上去请示他，他肯定会同意我的要求……只希望我没有认错人。”
　　……
　　就在宇智波辰还在谋划的时候，大蛇丸已经带着闯过第一轮的下忍们，来到了一个比较开阔的训练场。
　　事实上，第一轮和第二轮考试是连续进行的，中间并不会休息几天。
　　说白了，联合性质的中忍考试就是一场政治秀，而第三场比赛，也是这场表演的压轴部分，因此，没有谁会真的在意前两场的结果，甚至，有些人还在嫌弃这两场用时太长呢。
　　此时，大蛇丸站在所有下忍考生的面前，承受着所有人的目光洗礼，但是却依旧面无表情的宣布规则：“这里是木叶的一个平原地形的训练场。
　　在场的所有下忍，都将按照各自村子的编制，一共分成十三个大队伍，将要在这里生存五天的时间。
　　之后，会把地图发放给你们，上面有标注着你们的营地地点，在每个营地中央都有一面旗帜，你们在守住自己营地旗帜的同时，来抢夺他人营地的旗帜。
　　并且你们每个人都还会发放一面小旗帜，营地旗帜被抢，无条件被判失去资格，这是大前提。
　　五天后，会根据小旗帜抢夺的数量进行排名，最后两名将会无条件被淘汰。”
　　大蛇丸很少一次说这么多话，但却没有任何人敢打断他。
　　“没有异议的话，那就准备开始吧，会有上忍将你们带到各自的入场地点。”
　　一直到大蛇丸说完，才有小忍村的考生颤悠悠的举起了自己的手，就好像上课的学生一样恭敬的问道：“可是，如果按忍村分布，人数明显不一啊，比如木叶和云隐的下忍数量，明显要多余其他的村子。”
　　小忍村的下忍们担心的也是事实，本身个体的实力就不如五大国忍者村的下忍们实力强劲，现在又碰上这种，一看就是靠团队作战以及指挥的第二场中忍考试，这不是摆明了要将他们往死路上面逼吗？
　　“中忍考试本身就是对你们以后成为中忍进行的一种评估考核，就好像第一场考试的服从规则，遵守默认的规矩一样，一旦成为中忍，肯定
　　会遭遇上各种各样的情况，如何在这种情况下精准判断、制定计划，努力完成任务，都是你们现在要考虑的问题。
　　如果你们对这场考试有任何的不满，可以退出，并且参加来年的中忍考试。”
　　既然大蛇丸话都说成这样了，现在怂了完全就是给自己村子丢脸，一番犹豫以后，几个小忍村的忍者也同意了下来。
　　这样一来，事情都已经搞定，几个上忍出现，将上百个下忍给带走，一时间略有吵耳的训练场外围也变得安静起来。
　　大蛇丸背靠大树站着，也没有离开的意思，像是在等人。
　　果不其然，约莫过了半个小时，自来也从训练场当中跳了出来。
　　“准备好了？”大蛇丸问道。
　　“是的，该部署的地方，已经全部都部署好了，接下来的五天咱们也能稍微清闲一点了。
　　“那就好。”大蛇丸点点头，“一些突发事件的防备就交给你了，我先回去医院了。”
　　“去医院干嘛？”
　　“雾忍这次来人要那个辉夜小鬼了，我要抓紧时间多抽点血。”
　　“……”
　　……
　　（ps可以猜一下，辰发现的有趣忍者是谁，手动滑稽。(｢･ω･)｢嘿）

第四十六章 漩涡加奈

　　这一次的排名战，可以说，个人的实力已经被压缩到了最小，只有守护大旗帜的同时，去获得更多其他下忍身上的小旗帜，才有可能以团体的模式获得第二场中忍考试的胜利。
　　就以现在的局势来看，木叶和云隐无疑居前两名，原因无它，两个阵营的下忍数量最多。
　　但如果从地形上来看，木叶下忍们的营地比起云隐却又少了相当多的安全性。
　　——木叶居于整个训练场最中心的位置。
　　此时已经有细心的下忍发现，十三个以忍村为单位的营地划分，竟然和整个忍界的国家分布相似。
　　说的再明白一点，这根本就不是什么第二场中忍考试，而是在进行忍界大战的模拟。
　　只不过，将各村的实力压缩到下忍等级。
　　不知道有多少参加考试的其他下忍学员发现了这一点，但是自从水门发现了这一点后，很快，所有的木叶下忍就全部都知道了。
　　在场的大部分忍者都参加过了二战，只有很少一部分，如玖辛奈和戴这样的，并没有参加。
　　但无论如何有一点要明确，这次是一个团体赛，并不是以小组为单位，所以情报要无条件的共享。
　　在失去了这一代最优秀的宇智波辰以及智商最高的鹿久之后，水门当之无愧的成为了走马上任的指挥官。
　　这当然会有人不服，但是有着绳树和美琴这样一些大家族忍者的支持，反对声也很快就被压了下去。
　　当时间已经过去了一天，水门还在忙活搜集情报，也就是训练场地图的探索，此时油女志微走了过来。
　　听到脚步声，水门抬起头，问道：“现在情况怎么样了？”
　　作为有着优秀侦查能力的油女一族，志微理所当然的被委托了侦查这一重要的责任，也是因为有他的存在，才能在这么短的时间里面，探查到其他几个营地的具体情况。
　　“已经探测到草忍和雨忍的两个村子下忍的营地位置，其他小村子暂时动向不明。”
　　水门点点头。
　　这一次既然是按照忍界各国位置分布的，也就是说，各个小村子的营地都分布在大国中间。
　　而最终的胜利是以收集小旗帜的数量为标准的，只守在自己的营地必然会失败，所以无论哪个村子都要主动出击。
　　但出击也要讲究策略，一上来就去硬刚大村子，无疑是不明智的。
　　要知道，一旦发生战斗，造成人员的损失、甚至伤亡都是可以预见的。
　　五大国的下忍实力强横，贸然去进攻必然损失巨大，这种时候，尽可能拿小村子的下忍开刀，才是必然的选择。
　　“砂隐的动向呢？”水门想了想然后问道。
　　在考试前，他们就已经专门收集了各村下忍的情报……掌握磁遁的罗砂无疑这次最为棘手的存在。
　　“砂忍方面也在积极的往外探索其他营地的具体位置，只不过可能是由于缺少侦查方面的忍者，这一进展并不怎么怎么顺利，而且由于人数的相对稀少，他们分成了两个小队。”
　　“人员的配置呢？”
　　“罗砂自成一个小队，独自一人往北边去了，另外组出六名下忍为一组向东去了，剩余忍者全部留在主营地。”
　　“真是谨慎啊，这种配置，基本上不存在偷家的可能。”
　　水门沉吟片刻，然后让站在旁边的绳树召集所有下忍。
　　大概过了半小时，绳树才带着来所有人回来。
　　水门咳咳嗓子道：“赖于志微的努力，目前我们已经弄清楚了两个小忍村的营地以及守备情况，也知道砂忍的动向。”
　　说着，他便把整理好的情报分发了下去。
　　“我们木叶下忍多，我准备分成两路，第一路由美琴和绳树带队，去试探性的攻击雨忍营地；第二路由我带队，去攻击草忍营地；剩下的忍者驻守营地，由亥一负责。”
　　“行吧。”基本上没人表示反对，所以水门的提案很快就被通过了。
　　既然已经决定好了接下来的路线，水门就将训练场的地图给了美琴，自己已经将地图上标注好的东西全部都记在了脑子里面，就算没有地图也问题不大。
　　随后在营地门口，两队忍者在打了个招呼以后，就各自散开了。
　　这处训练场，并不像赫赫有名的死亡森林这么大，所以以水门他们一行六人的速度，很快就达到了目的地。
　　“真是……太惨了吧。”
　　当到达草忍村的营地时，四周的火焰表明，这里不久前才发生了一场大战。
　　不仅如此，地面上还有被土遁给挤压破碎的肢体，还有几个勉强能看出的草忍护额。
　　“……有大量土遁忍术的痕迹。”油女志微放出虫子侦查了一会，然后如此说道。
　　“应该是岩忍，我听辰说过，大战期间，草隐村倒向了云隐村……想必这也是被盯上的原因。”水门想了想说道。
　　毕竟这只是一次中忍考试，如非深仇大恨，并不会下如此死手。
　　“志微，能跟踪到岩忍的位置吗？”
　　油女一族的忍者，追踪能力可以说整个木叶第一，即便白眼也不能相媲美。
　　大概过了两分钟，志微点点头道：“虫子告诉我，有忍者朝着东南方向前进了。”
　　“东南吗？”水门蹲下身子，凭着记忆在地面上摆出各村下忍营地分布图。
　　“那边是云忍的营地。”
　　“他们这是要进攻云忍吗？”站在一旁的玖辛奈问道。
　　水门摇摇头道：“我不这样认为，云隐下忍数量仅次于木叶，岩忍就算再恨他们，也不会选择现在去袭击云隐营地，而且还是连续作战的情况下。
　　所以，只有一种可能，草忍没有死完，而是朝着云隐营地逃窜了。”
　　油女志微感觉很有道理，于是问道：“那我们怎么办？”
　　“截胡！”水门言简意赅。
　　“可是这样，不就提前和岩忍打起来了吗？”
　　水门摇摇头：“岩隐下忍本来就少，人数上他们不占优势。如果你是岩忍，面对突然冒出来的木叶下忍，你会选择硬碰吗？”
　　油女志微几乎脱口而出：“不会！如果是我，肯定见好就收。”
　　水门嘿嘿一笑：“志微你果然谨慎，不过我倒希望他们会攻击我们。”
　　在众人的疑惑中，水门自信道：“我不认为我们六个人会输给任何队伍。”
　　………
　　此时，在战场的另一边，三个草忍躲在一处草丛里，神色慌张的观察着周围的情况。
　　“在那里！”
　　“抓住他们！”
　　在这些喊杀声传来的时候，三个人瞬间从草丛中跳了出来，既然已经暴露了，就没有必要继续隐藏着慢腾腾的前进了。
　　三人身后，五个岩忍如同恶犬一般追逐着，同时手里剑苦无不要钱一般的射来。
　　感知着身后传来的密集的苦无跟手里剑钉在树枝上、树干上、石头上的声音，三个人头也不回的迅速的冲向前方。
　　这个时候根本没有时间回头查看，因为他们三个人稍稍的一停歇，就会陷入包围中。
　　然而，苦无跟手里剑射击了一会后，三人身后密集的噼里啪啦的苦无手里剑射击的声音竟然出奇的消失了。
　　“不要回头，下一波的攻击马上就来。”那名二十多岁的青年说道，任何打击在释放完之后，都需要停顿一瞬间，因为只有经过一段的蓄力才能够用出更大程度的更具有威胁力的攻击。
　　他的声音刚落下，马上落下的攻击立刻证实了话语的正确性，不仅仅是手里剑苦无的攻击声在他们的身后响起，同时岩隐下忍们已经动用了起爆符。
　　轰轰轰连续不断的爆炸声在三人身后响起，炽热的气浪，推动着他们的后背，影响了前进的速度。
　　“岩木，我们这样不行，必须有一个人留下来断后，不然的话迟早被追上。”另一名下忍喝道。
　　那个二十多岁的青年，也就是岩木眼中泛出冷光，奔跑中的他，扭头看向身后气喘吁吁的少女
　　“加奈，你来断后怎么样？”
　　女孩闻言，忍不住颤抖了起来，惊恐的感觉慢慢袭上全身。
　　“怎么了，你不愿意？要不是我们，刚刚你就和那些废物一样，死在岩忍的攻击下了！”岩木怒喝道。
　　“是啊，别忘了，你和你父母是我们草忍村收留下来的，不然你们这群红发鬼，早就死在战争里了。”另一名下忍帮腔道。
　　少女声音如蝇：“我…我…知道了。”
　　“哈哈，这就对了，这几张起爆符给你，等那些岩忍靠近，你就给他们来一发。”
　　说着，岩木将身上的起爆符扔在了地上，同时，他撸开少女的袖子，狠狠的咬了一口。
　　旁边那个草忍也是如法炮制。
　　在两名同伴走远后，少女仿佛丢失了灵魂一般瘫坐在地上。
　　不……不想再继续活下去了……
　　她双手拥抱住身体，瑟瑟的发抖，周围的空气异常的寒冷，就算一直以来都处于无比冷漠的环境当中，她都从未感觉过像现在一样的冰冷。
　　她还懵懂的记得自己小时候的一些事情，那时候她才五岁，整日的东躲西藏，躲避追杀。
　　后来，父亲带着她和母亲离开了故乡，长途跋涉来到了一个没有战乱的小国家……本以为是幸福的开始，没想到却是厄运的到来。
　　父亲在她七岁的时候便已经离去了，并不是死于战斗，而是因为常年的任务，积累了各种伤病。
　　要知道他们可是漩涡一族，被称为长寿的族群啊，而父亲死的时候，才不过三十岁。
　　后来，母亲被人发现，只要咬她的皮肤就会恢复查克拉和伤势，从此更大的噩梦到来了。
　　之后，又过了没多久，母亲就死了。她在医院里看到了母亲的尸体……那身上密布的牙印，让她心生绝望。
　　于是，她开始尝试自杀，只是每到最后关头，她都会害怕的放弃了……
　　然而现在，一切都不重要了。
　　漩涡加奈颤抖的捡起起爆符，泪水从眼眶中滑落。她用双手擦拭泪水，可是、泪珠仍然止不住地向下落。
　　“……我就要死了，应该高兴才对。”
　　就在她想引爆起爆符的时候，远处出现了六名忍者……并非是岩忍，而是带着木叶的护额。
　　六人也是在瞬间就看见了坐在地上的少女，还有更远处不断靠近的岩忍。
　　玖辛奈在看见少女的一瞬间，心仿佛漏了一拍，然后声音颤抖着：“和我一样的头发……是我的族人！”
　　说完后，她便快速向前跑去。
　　“别去！”水门喊了一声，发现玖辛奈没有停下，于是立刻下令五人全部压上。
　　“你们不要过来！”看着木叶的忍者冲了过来，加奈带着哭腔如此喊道。
　　玖辛奈似乎意识到了什么，连忙停住脚步：“别干傻事，快点过来，岩忍靠近了。”
　　然而才听到岩忍两个字，只见加奈又是一声哭喊，陡然间结印，准备引爆起爆符。
　　就在这时，一道破空声突然传来，如同炮弹一样的苦无，精准的射在加奈手里的起爆符上，然后带着它朝着远处飞去。
　　在下一瞬间，轰鸣声在半空中响起。
　　见此情景，反应最快的水门直接暴起，冲到那个被玖辛奈认定为族人的少女身后，接着来了个拦腰横抱，然后一个瞬身，返回木叶下忍身边。
　　看到女孩平安无事，玖辛奈缓了口气，但看到了远处冲杀过来的岩忍，一股怒气燃烧了起来，只在瞬间，她的全身就蔓延了一层红色的查克拉。
　　虽然惊诧于玖辛奈的状态，但剩余五人还是做好了战斗准备。
　　……
　　此时，在更远处的一棵大树上，宇智波辰忍不住吹了个口哨，笑道：“没想到，水门还会英雄救美。”
　　站一旁的朔茂一头黑线：“别以为我没有看见，这已经是你第二次干预比赛了。”
　　宇智波辰摊了摊手：“我哪有干预，苦无已经被起爆符给炸掉了，朔茂大哥你有证据吗？”
　　“你呀，这次三代火影大人肯定要扣我工资了。”
　　“没事，你不说，我不说就没人知道，何况人明明是水门救下的。”宇智波辰嘿嘿一笑：“对了，朔茂大哥不觉得，刚刚水门的那个横抱很帅气吗？”
　　“还好吧，不过救人不能那样救。”朔茂想了想，继续道：“抱人，只能把忍者的手束缚住。”
　　“那应该怎么救？”
　　“一脚踢过去。”
　　“……”
　　过了一会，宇智波辰才竖起大拇指道：“朔茂大哥您真不愧是钢铁直男，可是按你这种教法，小心以后你儿子一辈子找不到女朋友。”
　　“没事，我生女儿就行了。”朔茂自信满满。
　　宇智波辰忍不住吐槽道：“这样自信真的好吗，你以为你是蜗壳啊？”
　　朔茂疑惑道：“老听你提起蜗壳，蜗壳是谁啊？”
　　“一个伟大的音乐家。”
　　“……”
　　“好了，好戏也看的差不多了，我现在准备去找三代火影了，这里的事就交给您了。”
　　朔茂点点头，然后问道：“那九尾人柱力怎么办，她现在状态不太对啊，九尾查克拉都冒出来了。”
　　“没事，现在这种状态，她还能控制，让她多适应适应吧。”
　　说完，宇智波辰一个瞬身离开了训练场。
　　………

第四十七章 纲手的新弟子

　　“什么，你发现了漩涡遗孤？”三代火影端坐在椅子上，露出惊讶的神情，一时间，原本要拿烟斗的手也停在半空。
　　“是的，红发、查克拉巨大，再加上玖辛奈的指认，基本可以确定对方的身份。”宇智波辰坐在下手，神情严肃。
　　“玖辛奈？她不是在参加中忍考试吗？”
　　宇智波辰点点头，然后快速的把之前发生的事情交代了一遍。
　　三代火影听完后唏嘘不已：“没想到，漩涡遗孤居然会流落到草隐村……”
　　这确实是他没有想到的，要知道那次事件以后，整个涡潮村被毁坏，数量不多的漩涡忍者也遭到屠杀……
　　他这些年，也派出过大量忍者去四处搜寻漩涡一族遗留的忍者，但始终一无所获。
　　他还以为整个忍界只剩下玖辛奈一个漩涡族人，没想到居然在草隐村还存活一位。
　　这…可真是意外啊。
　　“可惜，对方已经是草忍了，这有些棘手。”三代火影如此想道。
　　少年的来意，他自然是明白的，无非看见了玖辛奈的族人，想询问他是否可以收留。
　　三代火影如何不想收留呢，玖辛奈只是一个人，她后代的忍者才能还不好说，能否兼任起九尾人柱力的重担，也未可知。
　　如果能多一个漩涡忍者，未来的风险自然就降低一分。
　　可还是那句话，对方已经是草忍了，且不说能否对木叶忠心这种问题……一旦这件事传出去，后果不堪设想。
　　首先，木叶的名声肯定毁了；其次，也不会再有村子敢来参加木叶举办的中忍考试。
　　是啊，谁敢来呢？木叶连草隐村的忍者都想占为己有，这么难看的吃相，哪个村子敢放心啊。
　　三代火影是个体面人，他不会为了一个区区漩涡遗孤，就放弃自己“伟光正”的大好形象。
　　——不值得。
　　就在他准备委婉拒绝时，坐在下面的宇智波辰似是无意的感叹道：“那孩子的天赋真不一般，她的两个同伴，只是咬了一下她的胳膊，就立刻恢复了查克拉和伤势。”
　　“……”
　　这何止是不一般，简直就是天赋异凛好吗？！
　　猿飞日斩瞬间就想到了初代火影——那个不用治疗，站着都能快速回血的男人。
　　可是，初代火影只能回自己的血，却无法将这种能力转嫁到别人身上……但这个漩涡遗孤却可以。
　　这……简直就是天生的医疗包啊。
　　三代火影甚至开始yy，此人如果培养得当，或许会比纲手的医术还厉害。
　　那还要啥自行车……
　　只要能换来一位可能超过纲手的医疗忍者，不就是不要脸嘛，搞得跟谁在乎似的。
　　三代火影咳了咳嗓子，大义凛然道：“天赋都只是小事，但木叶和涡潮村世代交好，现在看见漩涡遗孤，不可不施以援手，这是盟友的责任与义务，我们责无旁贷！
　　辰，现在交给你一项c级任务，把那个孩子带离训练场。”
　　“是，火影大人！”
　　就在宇智波辰推开门快要走出去时，三代火影压低声音道：“要把手尾搞干净，不要留下隐患。”
　　“明白。”
　　………
　　此时，在训练场木叶营地的一处帐篷里，火堆上面烧着的水壶沸腾起来发出柔和的声音，在狭小的空间里回响着。
　　玖辛奈和那个名为加奈的女孩，两个人并排坐在火堆前，旁边还放着装便当的卷轴。
　　加奈接过递过来的茶喝了一口。茶还很热，散发出一股非常香的味道。
　　“真好喝。”
　　“是吗？这可是我从纲手姐姐的房间里偷的。”玖辛奈扬了扬眉毛，笑道。
　　“木叶三忍之纲手姬……吗？我听说过，是位大人物呢。”
　　“她才不是什么大人物，回头我介绍给你认识，她一定会很喜欢你的。”
　　“是吗？”加奈有些不太确定，但听着玖辛奈的声音，她的心也逐渐变得温暖起来。
　　“尝尝这个吧。”玖辛奈一边说着一边打开卷轴，拿出了一个印着狐狸图案的盒子。
　　打开盒子后，里面放着五个大大的饭团子，还有各种各样的菜肴。
　　——喷香的牛肉饼，小香肠，煎鸡蛋，番茄酱等等。
　　“都是我自己做的，为了这五天的考试，不过不敢保证味道如何……”玖辛奈一边说着一边把盖子放在腿上，然后对加奈问道“要不要尝一尝……”
　　“……谢谢。”少女再次说出了这句话。
　　饭团子拿起来感觉沉甸甸，加奈张大嘴巴满满地咬了下去，一边吃着一边又控制不住自己的眼泪，为了不让玖辛奈看到，她连忙低下头去。
　　“这是我吃过的做好吃的东西。”
　　“哈哈，加奈你太夸张了。”
　　“真的。”
　　“一定是因为肚子饿了。
　　“也许是吧……”
　　“一定是的，我也吃一个。”玖辛奈一边开心地说道，一边也拿起一个饭团。
　　小小的帐篷里，被温馨的篝火光芒给笼罩着，两个人已经完全忘记了时间，只是一边喝吃着东西，一边开心地聊着天。
　　能够在茫茫的人海里，遇见自己的族人，这该是多么幸福而又奢侈的事情。
　　不知过了多久，帐篷外面陡然传来脚步声。
　　“是谁？”玖辛奈站起身警惕的问道。
　　漩涡加奈毕竟是草忍，如果让其他木叶下忍看见，或许会引起不太好的影响，所以水门才让她藏在了玖辛奈的帐篷里，现在突然传来脚步，自然要谨慎的问一问。
　　“是我。”
　　宇智波辰掀开帐篷，缓缓走了进来。
　　玖辛奈兴奋地跑了过去，抓住少年的袖子，亲昵的问道：“辰，你怎么会在这里？”
　　然后，她又嗅了嗅鼻子，疑惑道：“你身上怎么有血腥味？”
　　宇智波辰笑着拍了拍她的脑袋：“没什么，执行了一个简单的任务罢了，你们再吃什么？真香！”
　　玖辛奈嘿嘿一笑：“我做的食物。”
　　看到有陌生人进来，加奈不安的扭了扭身子，但是椅子发出吱吱的声音，让她变得有些僵硬。
　　感受到少女的不安，玖辛奈扭过头，露出一个笑脸，安慰道：“别怕，这是辰，有他在，你就没什么危险了。”
　　宇智波辰有些好笑的看着眼前的场景，一向被人照顾的玖辛奈，现在也学着照顾别人了。
　　还如此的温柔。
　　可见，小狐狸是真的心疼自己这位族人。
　　“对了，辰你怎么突然来这里了？”
　　“我是奉火影大叔的命令来找这位草忍的。”
　　加奈的身子再次僵硬起来。
　　玖辛奈急道：“辰，加奈她是我的族人，不要把她送回草隐村好不好？”
　　“我知道，所以现在是来问问她……愿不愿意加入木叶。”
　　玖辛奈怔了一怔，方才有些焦虑的表情逐渐蜕变，渐渐转为稍稍带些气恼的笑容，拍了他的肩膀一下：“讨厌，那你刚刚那么严肃，吓我一跳……”
　　“拜托，这可是政治事件，当然要严肃一点，你以为是过家家啊。”
　　听着那微带抱怨的语气，玖辛奈翻了个白眼，但谈笑之中，已经没有了太多的压力。
　　只是，当她扭过头去，却看见了加奈迟疑的表情。
　　“如果我加入木叶，草忍村会同意吗？”
　　宇智波辰冷笑道：“这样一个小村子，如果不识趣说灭也就灭了，哪里需要他们的同意……当然了，除非你自己想回去。”
　　加奈坚定的摇摇头：“我宁愿死，也不会回去。”
　　“很好，还有其他问题？”
　　加奈想了想，然后撸起袖子，只见白嫩的胳膊上，露出一排狰狞的牙印。
　　“我相信我以后肯定会对木叶有用的，但我不想再过草忍村的那种生活。”
　　宇智波辰点点头：“这件事我可以给你保证，以后没人可以再咬你。
　　除非，你自己愿意。”
　　……
　　最终，少年还是带着漩涡加奈离开了训练场。
　　但两人的目的地并非火影大楼，而是木叶医院。
　　火的意志的灌输和心灵创伤的弥补，自然会有其他人来做，但加奈身体上的伤痛，已然刻不容缓。
　　毕竟那手臂上的一排牙齿印，着实有点骇人。
　　当两人来到医院时，纲手才忙完手里的工作，正坐在椅子上喝保温杯里的枸杞。
　　这些天她实在是忙坏了，不停的给那名患有血迹病的辉夜忍者做检查，连最爱的赌场都去不了。
　　就这样，大蛇丸还嫌弃她专业不够过硬，检查不出来一点有用的东西。
　　“呵呵哒，还是第一次有人质疑老娘的医术。”
　　纲手感觉自己的人格受到了侮辱。
　　所以，她准备撂挑子、跑路了。
　　不过，看见宇智波辰来了，她的心情瞬间又好了起来。
　　辰这小鬼别的不说，起码拉业务的水准一流，才半年的时间，给她拉来了好几炮生意，她最近赚的盆满钵满，这又看见了能不高兴吗？
　　“只是，这小姑娘怎么有点面生，以前从来没见过？”
　　纲手对于宇智波辰的交友圈还是了解的，但从来没有见过这个女孩，毕竟和玖辛奈一样的红头发，想不记得也难。
　　“咦，和玖辛奈一样的红头发……”纲手才反应过来，露出难以置信的神情：“她是漩涡一族的忍者……吗？”
　　宇智波辰点点头，将有些害怕的小姑娘往前一推，又快速的介绍了一下她的来历。
　　“草隐村吗？”纲手嘀咕了一句，然后拉着加奈的手，叹道：“如果能够早几年碰到你，奶奶应该会很高兴吧，你或许听过，我奶奶的名字是漩涡水户。”
　　加奈如同小鸡啄米般说到：“我听我母亲说过，水户大人是漩涡一族的公主，然后嫁给了初代火影，那她…现在在哪？”
　　纲手幽幽道：“已经去世好几年了。”
　　“……对不起！”
　　纲手摸了摸加奈如同绸缎一样的红头发，笑道：“你不用道歉，和你无关。这样吧，你以后就和玖辛奈一样喊我姐姐，总之只要有我在，就没有人敢欺负你。”
　　“……嗯。”加奈点点头。
　　在目送了两人进了病房，宇智波辰刚想离开，却发现大蛇丸不知道从哪里钻了出来。
　　“失去故乡的忍者真可悲啊。”
　　“是啊，为了生存必须四周流浪。”宇智波辰顿了顿，然后问道：“老师，你说有一天木叶会不会变成第二个涡潮村？”
　　大蛇丸眼神深邃：“有形的东西迟早会毁灭，就是木叶也不例外，未来有一天，这个村子肯定会消失。”
　　“那如果想要阻止呢？”
　　“大概……只有永生了，然后永远的守候着这个村子。”
　　宇智波辰却摇摇头：“只怕到时候，第一个摧毁村子的就是那个永生者。”
　　“为什么？”
　　“漫长的岁月流逝，村子迟早会发生改变，而看着陌生的改变，永生者不能接受，就只能摧毁村子。”
　　大蛇丸眯着眼睛道：“很有趣的想法，只可惜……我并非永生之人，无法证实你的想法。”
　　“哈哈，老师不用在意这些细节，我只是随口说说，也许用不了几年，木叶就会消失。”宇智波辰顿了顿，然后问道：“怎么不继续研究那个辉夜小鬼了？”
　　“已经到了瓶颈，所以出来走走，没想到却发现了一个更有趣的孩子……漩涡加奈吗？”
　　“是啊，三代火影已经同意她加入木叶了。”
　　大蛇丸想了想问道：“那手尾处理干净了吗？”
　　“见过加奈的那几个岩忍都死了，那两个逃跑的草忍我留了一个，也已经植入了幻术。”
　　大蛇丸满意的点点头，漩涡加奈毕竟是其他村子的忍者，虽然木叶不怕任何人，但为了名声，该有的遮掩还是要有的。
　　“这个女孩能力不错是个好苗子，我正好缺个助手……”
　　“想都不要想！”
　　就在这时，纲手从病房里走了出来。
　　“不准你对我弟子出手。”
　　大蛇丸有些无奈：“我怎么会对同村忍者出手，还有她啥时候成为你的弟子了？”
　　纲手傲娇的冷哼道：“刚刚才决定的，她的身体里蕴含有庞大的生命力，简直就是天生的医疗忍者，这种天才，我怎么可能放过。”
　　“你这也太不厚道了。”
　　“那又怎么样，”纲手有恃无恐，“还有那个辉夜小鬼，我也不研究了。”
　　“…为什么？
　　“我不喜欢尸骨脉，干巴巴的，麻麻赖赖的，一点都不圆润！”
　　“……”
　　………
　　（ps刚刚差点又睡着了，快过年了，这两天在家帮忙，有点忙碌。）

第四十八章 信蛤神，得永生

　　以纲手的角度来看，漩涡加奈无疑是个完美的弟子。
　　首先，她是漩涡遗孤，两人在血缘上天生亲近；其次，加奈那可怕的治愈能力，说明她的医疗天赋非凡。
　　这两个理由下，纲手收下漩涡加奈，几乎是顺理成章的事。
　　但问题来了。
　　野乃宇该怎么办？
　　之前纲手给出的理由是，她没有时间带弟子，但现在才过了几个月，就突然收了一个新的弟子……如果你是野乃宇，你会怎么想？
　　纲手自然不会在乎野乃宇的想法，但她要考虑绳树、玖辛奈和宇智波辰三人的处境，不能让他们太过难做。
　　所以，犹豫再三，她还是决定把野乃宇也收为弟子。
　　反正一只羊也是赶，两只羊也是放。如果野乃宇在医疗忍术上真的有天赋，她也不会藏私，但如果没有……就只能随意了。
　　至此为止，木叶三忍终于都有了各自的传承。
　　对于这件事，最高兴的莫过于绳树了。
　　一方面，自己喜欢的女孩被姐姐收为了弟子；另一方面，自己又多出个妹妹。
　　这显然就是漫画里主角的标配好吗？
　　坐在温泉池子里泡的正舒服的宇智波辰，听到绳树如此中二的发言，忍不住泼了一盆凉水：“别高兴的太早，你的嫁妆准备好了没有？”
　　露出半个胸膛的绳树有些惊疑不定：“什么嫁妆？！”
　　“你现在有两个妹妹，以后嫁人不要给嫁妆的吗？”
　　“我以为只要收份子钱就行了！”
　　“噗！”水门一脚踩空，一屁股淹没在池子里。
　　宇智波辰也是哑然失笑：“按照我们这种大家族的规矩，绳树你作为兄长可是要陪送巨额嫁妆的。
　　对吧，水门？”
　　小太阳眨了眨眼睛，然后露出憨厚的笑容：“我也不太清楚你们这种大家族的规矩，不过……既然是习俗，想来还是有道理的！”
　　绳树将身子沉浸在水里，只露出半个脑袋，过了一会捂住脑袋仰天长叹：“……我好穷啊！”
　　看着绳树的哭穷，宇智波辰和水门对视一眼，发出欢快的笑声。
　　所以说，泡温泉永远是最放松人心的，这一会，已经将水门和绳树因为中忍考试而带来的的紧张感，给驱散了大半。
　　就这个时候，温泉浴场的大门被拉开了。
　　“这可真是出门不利。”
　　围着浴袍缓步走进的罗砂不爽的啧了一声，本想着结束完第二轮比赛，出来放松一下的，没想到这都能碰见最讨厌的几个人。
　　罗砂想退回去，但觉得这样做又
　　有失面子，于是便趾高气昂的跳下水，但是下一刻又嗷的一声跳回了岸上。
　　“哈哈哈哈。”
　　见这一幕的宇智波辰三人组立刻发出杠铃般的笑声。
　　“你们……！”罗砂的各种问候刚刚想要脱口而出，但是一想到自己又打不过眼前这位木叶雷光，于是便将话给憋了回去。
　　最后只能无奈的坐在了池子边，将脚给放了下来，无聊的拍打着水。
　　又过了一会，温泉大门再次被打开，这次走进的是两个云忍。
　　看到走来的两人，宇智波辰是真的惊了，他竟然认出了对方。
　　——夜月蔼和奇拉比。
　　今天是什么日子，这才一会的功夫，就聚集了三位未来的四代目。
　　如果再算上隔壁女池子的玖辛奈，这个温泉会所，已经同时出现了三位影和两任人柱力了。
　　这阵容……就是去组团打晓，也是不虚的吧？
　　夜月蔼也是没想到能在这里碰到木叶雷光，不过比起已经开始变怂的罗砂，他倒是性奋居多。
　　要知道，宇智波辰现在可是实打实的新生代第一人，夜月蔼这种战斗狂，一直想斗上一场呢。
　　看见未来的四代雷影一直在盯着自己赤裸的身体看，宇智波辰倒是没什么害羞的意思，毕竟目光再热切，也不能对他造成什么杀伤力。
　　“你好，我叫艾。”过了一会，夜月蔼主动上来搭话。
　　“你好，我叫辰。”
　　既然对方不打算报出姓氏，宇智波辰也不准备揭穿。
　　之后，几人都互报了一下名字，于是艾便拉着年幼的奇拉比，十分自来熟的坐到了宇智波辰的身边，开始随意的闲聊，很快几人就熟络了起来。
　　——真是可怜。
　　下水又嫌烫，只能在浇足了温水以后才能够适应，但是转过头来却发现另外几个人都已经开始谈笑风生了。
　　一直洗到最后，罗砂都觉得自己是最多余的一个人……这真是一个悲伤的故事。
　　在泡完温泉后，三番人马便分开了，也没有一块去吃个饭联络一下感情的意思。
　　别看刚刚三个村子的忍者在一块什么都没有发生，甚至宇智波辰几人和夜月蔼相聊甚欢……但其实都巴不得对方…死。
　　罗砂恨木叶的忍者，玖辛奈和绳树敌视云忍，而夜月蔼作为钦定的第四代雷影，又迫不及待得想挑战木叶的地位……
　　如果现在是在战场，三方忍者已经不死不休。
　　这种仇恨……几乎是无解的。
　　走在夜色下，看着周围灯火通明、人来人往的街道，宇智波辰忍不住在心里腹诽：
　　“果然，想要靠着嘴遁和爱来让五大国和平，简直是痴人说梦。”
　　甚至在他看来，斑和带土理想中的忍界版“黑客帝国”；“长门的核威慑”；佐助的“大统一军事独裁”，无论哪一个方案听起来，都要比鸣人的“只要人人都献出一点爱，忍界就会变成美好人间”靠谱一点。
　　只可惜……斑被黑绝利用，后面两个人都被打倒了。
　　所以，宇智波辰突然发现，自己设计的最终方案如果想要顺利实施，最大的阻碍或许不是别人，而是那个不知道还能不能出生的鸣人。
　　就在他还在发呆时，走在一旁的绳树问道：“辰，你在想什么？”
　　“我在想让忍界和平的方法。”
　　水门好奇道：“已经有思路了吗？”
　　“有一点了，不过还不成熟。”
　　“哦，这么快。”
　　宇智波辰卖了个关子，笑道：“等想好了再和你们说。”
　　绳树如同大佬般云淡风轻的点点头：“到时候让我们干嘛说一声就是，我们三个这么多年的兄弟，这点小事还是能帮忙的。”
　　“哈哈，这可是你说的。”
　　三人嬉闹了一阵，等到快要分开的时候，水门叹了口气道：“明天我就要跟自来也老师一块去妙木山了，在第三轮考试前才会回来。”
　　宇智波辰疑惑道：“自来也大叔特训你，那是好事啊，你愁眉苦脸什么？”
　　“如果你每天都吃虫子，也会和我一样愁眉苦脸。”
　　“……”
　　一旁的绳树忍不住打听道：“妙木山真的都是蛤蟆吗？”
　　水门苦笑道：“是啊，漫山遍野的都是蛤蟆，而且我听自来也老师说，还有一只大蛤蟆仙人。”
　　对于这位大预言家，宇智波辰还是很感兴趣的，于是忍不住打听道：“它最近没有醒过吗？”
　　在宇智波辰看来，他的出现已经让世界线严重的紊乱，这位可以梦见未来的神棍，也应该出来冒泡刷一下存在感了，怎么到现在连个水花都没有看见。
　　但水门却摇摇头：“据自来也老师说，大蛤蟆仙人上次醒来，还是他小时候，现在已经过了十几年了……”
　　绳树惊呼道：“十几年？！那它该有多大了？”
　　水门摇摇头：“我也不知道，不过志麻婆婆说，她已经八百多岁了，大蛤蟆仙人比她要大好多岁。”
　　绳树张大嘴露出难以置信的神情，半响后才说道：“怪不得有忍者信仰蛤神。
　　这就是他们长寿的秘诀吗？”
　　………
　　（ps，大家新年快乐(✪▽✪)，猪年大吉。）

第四十九章 感受九尾的力量吧！

　　随着中忍考试第二轮的结束，将会有持续半个月的空闲。
　　而在这段时间，众多下忍们纷纷开始特训，寻求一个短期的突破。
　　此时，木叶某处训练场。
　　穿着一身黑色忍者服的玖辛奈四处瞅了瞅，疑惑的问道：“美琴他们几个呢？”
　　到了好一会的宇智波辰，从树枝上跳了下来，打量了小狐狸一番，然后才说道：“美琴已经被我拜托给朔茂大哥去特训了，绳树跟着纲手老师呢，至于水门……他昨晚就去妙木山吃虫子了。”
　　“哦哦，这样啊。”玖辛奈点点头，然后露出些许狡黠的笑容。
　　少年警惕道：“……你想干什么？”
　　“没有啊，”玖辛奈无辜得摇摇头，继而兴奋的问道，“今天咱们学什么呢？”
　　“其实也没有太多的忍术需要集中训练了，现在的练空爆弹已经能够应付大多数的状况。”
　　宇智波辰说的也是实话，他本人会的忍术数量虽多，但战斗时常用的也就那么几个。
　　“是吗？”玖辛奈有些失望。
　　宇智波辰笑着摸了摸小狐狸的脑袋，问道：“你身体里面的住客和你关系怎么样？”
　　“你说九喇嘛吗？”对于这个玖辛奈非常有自信的拍拍胸脯，“关系还不错哦，就是它有些嘴碎，太啰嗦了。”
　　“那就好，”少年自然而然的忽略了后半句，“那用尾兽的力量和我打一场，这半个月当中，只要你能够胜一次，中忍考试就可以说是万无一失。”
　　“诶？很危险的啦。”
　　玖辛奈很少见的拒绝了他的提议，尾兽的力量只是用来对付敌人的，别说是辰，哪怕是木叶的忍者，她都不愿意使用。
　　宇智波辰却摇摇头：“你身上冒出九尾查克拉的事，已经被暗部上报了。所以，今天是火影大叔准许的。”
　　玖辛奈有些疑惑：“大叔以前不是说不要用吗？”
　　“谁知道呢。”
　　事实上，别说玖辛奈了，就连宇智波辰都有些纳闷，毕竟三代火影如此保守的一个人，居然也会做出这种决定。
　　不过，想来应该和上次的谈话有关，不然，也不可能做出如此大的让步。
　　至于为什么让宇智波辰进行特训……原因也很简单。
　　首先，他的实力足够，起码写轮眼对尾兽有着天生的克制；其次，他和玖辛奈的关系好；当然了，最关键的，他现在是三代火影一系的人，忠心很重要。
　　看着小狐狸还有些犹豫，宇智波辰笑道：“这次的中忍考试强敌云集，不说本村忍者，还有砂隐的罗砂，云隐的忍者，甚至有些在实力上，已经超越了很多特别上忍。
　　水门也是看出了这一点，才跟着自来也前辈去妙木山的。玖辛奈你就不想摘取这次的桂冠吗？”
　　“既然辰都这样说了。”玖辛奈考虑良久，最后才同意下来：“我去和大狐狸商量，让它多借一点查克拉给我。”
　　“嗯，去吧。”宇智波辰点了点头，然后又连忙道：“记住只是查克拉，不要让九尾的意识占据你的身体。”
　　几年前九尾用玖辛奈的身体战斗的情况，他还心有余悸，尤其是那种举手投足间的强大，即便是现在，他也没有必胜的把握。
　　过了一会，玖辛奈睁开了眼睛，红色的兽瞳停留了一会，然后才转化为平日里的黑色眼瞳。
　　“九尾的力量可以让你有更充足的查克拉，更快的速度，而接下来的日子，玖辛奈也要完全熟悉并掌握，使它成为中忍考试的底牌。”
　　“好的！”
　　现在的玖辛奈体外并没有明显的红色查克拉溢出，外表也基本没有变化，但是在回答完话以后，整个人猛然蹬地，狠狠冲了过来，速度至少提升到了平日里的两倍左右。
　　——这就是尾兽的力量吗？
　　在接住了这刚猛的一拳，以体术的技巧卸去了力道，然后下一刻，玖辛奈已经抬起了一条腿，以膝盖为进攻方式，朝着少年的小腹顶来！
　　快速跳离了原地后，玖辛奈已经一脚踏在了他刚刚站立的地方，在低沉的闷响当中，地面迅速爆开无数裂缝。
　　九尾查克拉的爆发给了玖辛奈的体术更加强大的爆发力，龟裂的地面就是最好的证明。
　　速度以及精准度还有力量的提升都非常明显。
　　但是其他方面呢?
　　和玖辛奈连续过了几次招以后，宇智波辰对着她说道:“结印使用忍术给我看看。”
　　改良版的风遁练空爆弹结印数量已经被减少，很快，一颗红色的光球出现在了玖辛奈的手中。
　　结印的速度并没有能够得到提升，也就是说，九尾的査克拉不能够增幅精细的动作吗?
　　但是……练空爆弹。
　　宇智波辰瞥了一眼玖辛奈手中，因为九尾查克拉影响而变成纯红色的练空爆弹。
　　威力不用想都知道比普通的练空爆弹威力要更高，但是具体能够达到什么程度？
　　下一刻，玖辛奈就往宇智波辰所在的方向丢出了这枚魔改版的A级风遁。
　　由于玖辛奈的查克拉控制力，还没有到达完美使用这招忍术的情况，所以风遁堪堪只达到了第二阶段的一半。
　　——也就是查克拉的形变和质变都刚刚只完成了一半。
　　但即便如此，无尽的红色风刃开始往四面八方散去，感受着威力，处在漩涡中心的宇智波辰，只能在一瞬间开启千鸟流。
　　玖辛奈可没有勇气冲入无差别的红色风刃当中去，所以只能在忍术结束以后才能够以冲锋的形态冲向少年。
　　“感觉如何，有没有不适应或者不习惯的地方？”
　　突如其来的提升确实会让很多忍者都不适应，这在血继限界的忍者中，基本就是一个通病。
　　“还好，都能适应。”
　　玖辛奈又过了一会以后才回答这个问题，因为两人依旧处在体术的对战当中，，身边已经倒了一片被波及到的树木。
　　“那就好，可以开启第二阶段了。”
　　“好。”玖辛奈闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　当再次睁开眼睛时，黑色的眼眸已经被红色的兽瞳给替代，不同于大蛇丸的蛇瞳，玖辛奈此时的眼睛更像是一只野兽，就好像九尾将它的眼睛给借给了她一般。
　　与此同时，九尾的查克拉也已经不满足于人体的查克拉经脉，而是顺着玖辛奈的毛孔一点一点的满溢出来。
　　“第二局再来。”
　　下一刻，宇智波辰就瞬间消失在原地，因为玖辛奈包裹着星星点点九尾查克拉的一拳已经轰击了过来。
　　连续几个后空翻以后，他猛然一蹬地面，在雷属性查克拉的猛然爆发下，身体近乎拉成一条直线冲向了玖辛奈。
　　和刚刚一样，小狐狸依旧感觉有些吃力。
　　看来，她的实力每提升一分，少年也会拿出对应的实力，让她更快适应现在的身体状态。
　　之后，两人再次以体术的形势对拼了一次，玖辛奈在分开的时候，已经略微有了一点喘气的样子。
　　看来九尾的查克拉哪怕不能够伤害她，也会给她造成不小的负担。
　　“差不多可以休息一会了。”
　　突然，从玖辛奈的口中，出现的并不是一如既往清脆的少女音，而是一股油腻老男人的味道。
　　“玖辛奈已经因为过于勉强自己晕了过去，想要提升实力是好事，但是不要急功近利。”
　　“……”
　　少年沉默了一下，然后点点头。
　　“哼，你都不知道这丫头有多喜欢你！”
　　九尾叹了口气，然后又狠狠剐了宇智波辰一眼，似乎想要用眼神杀死他，但这种做派放在玖辛奈身上，却怎么看怎么可爱，没有一点杀伤力。
　　于是，九尾最终放弃了继续接管玖辛奈的意志，下一瞬间，少女的身体就软软了倒了下来，却被宇智波辰快速接了过去。
　　“抱歉。”他轻声说了一句。
　　只是……不知道是在向谁道歉。
　　…………

第五十章 真•波风•贝多芬•水门

　　九尾能够接管人柱力的身体这件事，宇智波辰一直没有和三代火影说。
　　这一次也不例外。
　　水户既然刻意在封印上留下漏洞，自然有她的理由，宇智波辰选择相信水户。
　　而且事实也证明，现在玖辛奈确实和九尾处在一种奇怪的关系里，起码相互之间并非敌对。
　　如此过了十天以后，木叶的训练场当中，依旧是只有宇智波辰和玖辛奈两人。
　　连续长达十天的训练，玖辛奈已经逐步适应了九尾的查克拉，至少是一尾的状态下，并没失去理智。
　　“嘿，辰、玖辛奈。”训练场突然传来这样一个声音。
　　宇智波辰扭头一看，发现了一个意料之外的人。
　　“咦，水门你回来了啊？”
　　“是啊。”小太阳一边说着，一边笑着走了过来。
　　“额，这才几天你就瘦了这么多，不是让你带便当了吗？”
　　水门苦笑道：“确实带了，不过自来也老师半夜起来吃我的便当，被志麻婆婆发现了，然后……就没有然后了。”
　　“……那可真是辛苦你了。”
　　“啊哈哈，还好吧，不过修炼成果还是不错的。”
　　宇智波辰眉毛一扬：“你的连续瞬身修炼成功了？”
　　水门摇摇头：“也不算，只能说勉强掌握了。”
　　宇智波辰笑而不语，对于水门的谦虚他早就了解，不过话又说回来了，水门在瞬身上的天赋是真的惊人，这种A级忍术，只是花了十天就能够掌握。
　　虽然这个忍术，理论上是由上忍才能够使用的，但是又有什么关系呢？
　　几年前的水门，就已经开始研究B级的封邪法印和A级的五行封印了。
　　所以，别看他现在能够拿得出手的战斗力，只有自来也教给他的通灵之术还有宇智波辰教给他的螺旋丸。
　　但其实呢，这些都只是为了他以后学会飞雷神，然后名震天下而铺路的。
　　“辰，来陪我打一场吧，输了的话晚上要请客哦。”和水门的谈话告一段落，小狐狸看见有机会可趁就赶紧说道。
　　“你确定？”
　　玖辛奈露出蜜汁自信：“当然了，最近我修炼的越来越好了。”
　　“那就来吧，水门旁观没有问题吗？”宇智波辰问道
　　“完全没有。”玖辛奈往后撤开两步。
　　“也就是说即便底牌被看见了，也不怕吗？那可真有自信啊。”宇智波辰同样往后退去。
　　但是下一刻，却往小狐狸所在的地方直直冲了过去。
　　两人交手的声音很快就扩散开来，随着九尾查克拉的进一步溢岀，妖狐之衣很快就裹上了玖辛奈的身体，同时一条鲜红的查克拉尾巴也长了出来。
　　在躲开宇智波辰的体术后，玖辛奈因为暴增的速度瞬间撤开了距离，同时快速结印。
　　很快，风遁练空爆弹就已经出现在她的手中，巨大的炸裂声响起，无数风刃瞬间弥漫开来。
　　烟尘四散，玖辛奈持续后撤，看见宇智波辰并没有从烟尘当中追击过来，她才稍稍舒了一口气。
　　——接下来，只要按照九尾教她的办法去做就好了吧。
　　随着查克拉输岀的继续提升，妖狐之衣也变得更加鲜艳，短短的时间里面，第二条尾巴已经有了出现的迹象。
　　“现在这样就可以了，再多就会因为承受不住而晕过去。”
　　九尾的声音在玖辛奈的脑海中响起，确实就如同它所说，小狐狸此时的意识，已经因为查克拉的侵蚀，稍微有点模糊。
　　但是却还保留了可以用来快速结印的能力。
　　于是，按照九尾教她的办法，玖辛奈的结印也同时完成，全身的妖狐之衣和一条半的尾巴全部都集中到了她的手中，也就是那颗不断旋转的圆球上面。
　　“真正的尾兽玉其实不是这样的……但是，这个也能当玩具玩一玩了。”关在笼子里的九尾兴奋道。
　　要知道，自从被初代火影抓住之后，它已经有几十年没有射过尾兽玉了，这种借人柱力之手来施展忍术，虽然不过瘾，但也聊胜于无吧。
　　只是，此时的玖辛奈已经顾不上去关注九尾的心路历程了……
　　因为手中的红色圆球真的非常重啊！
　　虽然失去去了妖狐之衣，但是玖辛奈的兽瞳并没有消去，也就是说，九尾的查克拉并没有被切断，而是通过特殊的到玖辛奈手中的圆球上面去。
　　“好了，差不多可以扔出去了。”
　　——终于可以了。
　　玖辛奈的心里只剩下这个念头，于是她毫不犹豫的将手中的廉价版尾兽玉给扔了出去，同时身子往后卧去。
　　“水门，往后退。”烟尘当中的水门还有点想看看战况，但是下一刻宇智波辰就出现在他的身后。
　　在咬破手指完成结印以后，宇智波辰以手按地。
　　——禁术罗生门。
　　连同着生死两界的罗生门被宇智波辰召唤而出，巨大的铁门即使远离训练场的忍者们也能够看到。
　　“嘭！”
　　当两个忍术相撞后，哪怕是离训练场如此远的三代火影也感觉到了震动。
　　一瞬间，他还以为木叶发生了地震。
　　数秒后，巨大的轰击被所召的罗生门给挡住，但是这种好像要刺破耳膜的爆炸声就拦不了。
　　躲在宇智波辰身后的水门整个要聋了一般，就算是用查克拉保护着也没有任何作用。
　　片刻以后，爆炸声消失了，宇智波辰也连忙撤掉了有些裂痕的罗生门。
　　“这招你拦得住吗？”宇智波辰扭头对着水门说了一句。
　　“啊，你说啥？！”水门指了指自己的耳朵，然后回道。
　　“我去，水门你耳朵不会聋了吧？”宇智波辰在水门的耳朵边大吼道。
　　“行，我们现在就去看看玖辛奈。”
　　“……”

第五十一章 我劝你谨言慎行

　　“你这个训练是不是有点问题？”
　　第二天的火影办公室里，三代火影猿飞日斩坐在椅子上，抬眼望着面前的少年，无奈的问道。
　　昨天那两个忍术的碰撞，别说是他了，整个木叶都听到那刺破耳膜的巨响。
　　最尴尬的是，正在努力将总部向地面下延伸的“根”，也差点因此发生了坍塌，以至于团藏连夜找来索要一个说法。
　　“嘿嘿。”宇智波辰也知道自己闯下了大祸，现在面对三代目的问责，他只能充分发挥厚脸皮的能力——装傻。
　　“你啊。”三代火影叹了口气，没有搭理少年，而是整理起了桌子上散乱的文件册。
　　“放着我来！”少年谄媚嫌疑的腆着脸凑了过去。
　　“怕了你了，后续的问题你就不用管了，安心准备作为第三场考试主考官的出场吧，还有，那一片训练场的维修费用得你个人来掏。”
　　“好的。”宇智波辰满口答应。
　　反正不差钱，这对于他不过是不痛不痒的惩罚。
　　结束了和火影的谈话以后，少年便从火影办公楼里面出来，往训练场的方向走去。
　　结果半路还偶遇了一个许久不见的熟人。
　　也不能说偶遇吧，毕竟对方一副等了很久的样子。
　　“哟，朔茂大哥。”宇智波辰笑着打了一声招呼。
　　“……笑的这么开心，看来火影大人也没有多责备你。”
　　“是啊，只是让出点修理费，其他就没啥了。”
　　“嗯，那还好。”只要能用钱解决的问题，在朔茂看来都算不得什么大事。
　　“对了，您找我有其他事吗？”
　　朔茂犹豫了一下，然后才说道：“是有一点，关于美琴的。”
　　“她怎么了？”
　　朔茂叹了口气，“她训练太过刻苦了，我说了几次效果都不太好。”
　　宇智波辰意料之中的点点头，“我回头会和她说一声，总之给您添麻烦了。”
　　朔茂笑道：“你这么说可就见外了，那招千鸟，对我也有一些启发的。”
　　“是吗，那过一段时间可得向您讨教讨教。”
　　朔茂大笑道：“那可太好了，一直没有战斗，我的白牙都快生锈了。”
　　之后，两人又寒暄了一会，才相互分离。
　　在和朔茂聊完之后，又经过几个街角，宇智波辰突然发现一个金发大胸的大龄阿姨，正站在路边，手上还有一瓶灌装的啤酒，若无其事的喝着。
　　少年眼神飘忽，欣赏完一番轩然大波后，内心隐隐有些遗憾，这种时候，一般都是捡尸的好季节……可惜了。
　　“小鬼，等等。”
　　见宇智波辰若无其事的从她身边经过，就好像没看见她一样，纲手内心一阵火大。
　　“你似乎很自然的把我给无视过去了，而且还在内心诽谤我了对吧？”
　　宇智波辰大呼冤枉：“哪有的事，您那么年轻漂亮，虽然颓废了点，不喜欢打扮，没有女人味，但是请放心，纲手老师在我的心里，一直都是完美的女性形象，我怎么会诽谤您。”
　　“…谁教你说这些。”纲手的脑门肉眼可见的出现了青筋。
　　“自来也前辈，前阵子喝酒的时候。”
　　“行，我知道了。我等等就去找他，对了这个给你。”在将一个黑色的口袋塞到宇智波辰手里后，纲手放开了抓住他衣领的手。
　　“接下来要去找自来也算算旧账，你要跟着来吗？”
　　“是围观吗？”
　　“不，我怕打的血肉横飞的话，没人送医院，他会死的太快。”
　　纲手明明是在笑，但是却一点笑意，让人感觉阵阵阴冷。
　　“……我这边训练场还有事情，您老慢走。”
　　纲手冷哼一声，迈着小碎步朝前走去。
　　眼看她消失在转角，宇智波辰默默为自己的机智点了个赞：“自来也大哥，你要的独处机会来了，下次可别说小弟没帮你。”
　　于是，他哼着小曲，神情愉悦的朝着约定的训练场走去，只是当赶到时，附近已经挤满了围观的下忍。
　　“……所以你们为什么在这里呢？”
　　少年收敛了神情，有点头疼的看着远处的罗砂一行，还有云隐的艾，以及更远处偷窥般的其他村子的下忍。
　　“哈哈哈，其实我们是听说了昨天的事情，所以今天也想来围观一下，见识、见识那种地动山摇一般的战斗。”
　　艾倒是比砂隐的罗砂更加实诚，他丝毫不在意的将目的给说了出来，再配上他那略显憨厚的笑容，不知道的，还以为他是个地道的老实人。
　　宇智波辰浑然不在意的抖了抖风衣，然后呵呵一笑，“中忍考试的时候你们会见到的。”
　　听到少年的话语，眼看今天确实不可能看见那种战斗以后，在场的别国忍者都有点失望。
　　远处玩沙子的罗砂听完少年的推脱，冷笑一声，忍不住嘀咕道：“嘁，不就是人柱……”
　　但是，他话还没有说完，就被人从背后给顶住了。
　　那又粗又硬的感觉……
　　“苦无刀柄吗？！”
　　罗砂顿时浑身僵硬，再也不敢乱动分毫。
　　“我劝你谨言慎行！”
　　不知何时出现在后面的宇智波辰，笑眯眯的附在罗砂耳边低语，但是冰冷的杀气，却刺激的他再次打了个冷颤。
　　然后……那又粗又硬的感觉越发清晰了。
　　“明白了的话我就松手了哦。”
　　宇智波辰的影分身松开了手，然后呼的一声消失在了原地，被冰冷杀气刺激过的罗砂有点后怕的看向少年的方向，结果对方毫不在意的朝这边温暖的笑了。
　　就好像刚刚发生一切都是错觉。
　　且不提刚刚的一些小插曲，趁着水门和玖辛奈锻炼体术的的功夫，宇智波辰打开了纲手刚刚交给他的那件黑色文件袋。
　　厚度倒是挺厚的，在打开之前还有些好奇是什么，结果只是一份关于血继病的报告。
　　“只是做一个传信员啊。”
　　少年百无聊赖的抖了抖文件袋，然后一张黑色的卡片轻飘飘的落了下来。
　　宇智波辰眼疾手快，连忙收进了口袋，同时眼神飘忽，发现没有人注意到他的小动作。
　　这张黑卡可是木叶钱庄发行的，只有到了一定数额才能享受这种卡片。
　　说起来，宇智波辰一直不知道纲手坑了那些前去看病的忍者多少钱，不过连他都能得到这么多分红，那纲手岂不是富得流油？
　　一想到这么一笔巨额财富，很快就要被祸害没了，他只感觉淡淡的忧伤。
　　将手中的卡片收好后，宇智波辰和水门还有小狐狸交代了一声，然后便离开了训练场，又再次往火影办公室走去。
　　这回办公室里面倒是多了一个人。
　　“辰君。”在看见进来的是熟人以后，三代目水影也卸下了架子，首先打了一声招呼。
　　“水影大人好。”
　　既然有外人在场，那就不可能这么随便了，在打过招呼以后，宇智波辰便将手中的文件递交了上去。
　　“这一段时间的研究以及治疗成果和方案都在这上面了，你先看看。”
　　此时，距离第三场中忍考试也差不多时间了，这种时候水影到场也没什么奇怪的地方。
　　“好的，之前商定的东西就在中忍考试以后吧。”
　　在将文件收好以后，三代水影便准备告辞了，毕章和他一起来的还有雾隐的随行人员，这种私底下的见面还是尽量的少比较好。
　　“好的，费心了。”三代火影点点头，看着水影仔细收好文件以后走出了办公楼。
　　“这位怎么出现在木叶了，上次关于辉夜一族的事情，他处理好了吗？”
　　等到对方走掉以后，宇智波辰忍不住打听到。
　　三代火影没有正面回答，只是叹道：“哪个村子都有自己的派系和争端，这就看影的手段了。
　　不过，作为当年参加过第一次五影会谈，唯一还活着的人，我真的不希望三代水影出事。
　　只要他活着，雾隐村起码能够中立的。”
　　………
　　（ps柱间主持的五影会谈，雾隐去的不是二代水影那个没有眉毛的家伙，而是初代和三代水影。）

第五十二章 凭实力单身的罗砂

　　接下来的四天就过的相对平静了，第三场中忍考试的临近，作为主考官的宇智波辰也进入了最后的准备阶段。
　　不仅仅是场地的熟悉以及场内结界的安放，还有关于意外情况下的紧急预案，虽然并不需要准备更好的考试方案，但是细节上的问题比起前面两场来说，还是多了太多。
　　闲暇之余，还要再顺便指导一下玖辛奈的修炼问题，四天的时间也算是过得无比充实。
　　眼看着最后一天的到来，三代水影就不要说了，而作为特邀嘉宾三代风影，才慢悠悠的带着随行的砂忍赶到会场。
　　他本人倒是不怎么想来，但碍于战后协议，却又不得不来。
　　“哈哈，三代风影大人，许久未见，看来您的身体依旧安好啊。”
　　赛场边缘的高台上，猿飞日斩起身相迎，脸上笑出了褶子，如同盛开的菊花。
　　虽说伸手不打笑脸人，但不知道为什么，一看到猿飞日斩那张老脸，三代风影就忍不住想拿着苦无戳戳死他，但一瞥眼，却发现站在一旁充当护卫的大蛇丸，他又熄了这个念头，十分熟稔的笑道：
　　“三代火影大人，您也安好啊。”
　　“初次见面，风影大人。”挺和善的三代水影也站起身打了个招呼。
　　“……啊，水影大人您好。”
　　这还是三代风影第一次看见水影，因为水之国地处遥远又隔着一望无际的大海，他只是从情报的图册上见过对方的样子。
　　“难道传闻是真的，木雾签订了一系列py交易？”
　　有点想多的风影默默地坐在了椅子上，开始不停的犯嘀咕。
　　先不说高台上的几位影的各种勾心斗角，在空旷场地当中宇智波辰和白牙以及一众下忍都已经准备完毕。
　　这里不得不提一句，第三轮考试的表演性质大于比赛性质，名额也都是有限的。
　　所以，在第三轮比赛前，还进行过一次预赛，将一些实力不行的忍者给强行刷了下去。
　　这里面就包括了，滥竽充数的野乃宇和戴大叔。
　　野乃宇不说了，至于戴的比赛，宇智波辰也全程围观了。
　　战斗中坚持不用八门遁甲的戴，或许有中忍水准，但只会体术的他，自然而然的被大部分忍者给克制。
　　所以……真的很可惜呢。
　　……
　　当三代火影宣布开始后，作为这次主考官之一的朔茂，站在台上高声道：“规则你们已经清楚了，我就不多赘述。
　　对战的排名之前并未公布，现在现场直接公布对战的名单。”
　　说完后，他用手指了指高墙上竖立着的电子显示屏幕。
　　“没什么疑问的话，就准备开始吧。”
　　没有下忍考生表达疑问，白牙便点了点头，很快电子显示屏上就出现了第一组对战的名称。
　　宇智波美琴——秋道丁座。
　　站在一旁观战的宇智波辰眉头一挑，没想到第一场就是内战……三代火影还真是“大公无私”，一点没有暗箱操作的意思。
　　“丁座，请多关照。”以忍者的礼节行礼以后，美琴抬起手摆出架势。
　　相比于从容不迫的美琴，丁座就要紧张的多，毕竟他很早就知道不是美琴的对手。
　　于是，仰头看向天空的他，想起了不知道在什么地方晒太阳的鹿久，然后叹了口气。
　　比起站在台上比赛，他现在更想去找鹿久去吃零食。
　　但即便是这样，他也要全力以赴，这是对每个对手应有的尊重。
　　“请…请多关照，美琴同学。”行礼以后，丁座便同样开始准备战斗。
　　——忍法倍化之术!
　　他一开场便用出了自家的秘术，充足的查克拉和脂眆在一瞬间被燃烧，他浑身膨胀开来，下一刻，就如同一辆重型坦克，朝着美琴碾了过来。
　　咻咻！
　　美琴非常娴熟的挥动手臂，六把苦无化作了黑色的残影，在空中相撞后，如同散花般，射向四面八方，但没有一把射在丁座身上。
　　两人距离不远，变成肉弹战车的丁座转瞬即到。
　　就在大家都以为少女躲避不开，即将被撞上，美琴却是从容不迫的在地面一跺，然后猛然的倒射而出。
　　那种速度，自然不是围观的普通人可以能够看清的。
　　同时，站在台下围观的朔茂露出得意的笑容，他本人就属于速度型忍者，所以在特训美琴时，也非常注重这方面的锻炼。
　　已经拉开距离的美琴，一抬手，又是数把苦无射出。
　　如此反复五次后，她站在苦无围城的包围圈外，然后中指微微一勾，密密麻麻的细丝，如同蜘蛛网一样，将丁座给死死缠住。
　　“火遁•豪火球之术！”
　　美琴摆出架势，却没有真正的喷出来，这毕竟只是一次中忍考试，没必要对同村忍者下毒手。
　　“胜者，宇智波美琴。”
　　眼看局势已经没了悬念，朔茂跳了下来，直接宣布了这个结果。
　　寂静的观众席立刻爆发出，仿佛要将人耳朵炸裂的欢呼声。
　　这些欢呼声，全部都是送给已经离场的美琴。
　　很快，电子显示屏上便出现了第二组对战人员的名单。
　　罗砂一一加瑠罗
　　好吧，木叶这边的内战刚刚打完，转眼就轮到砂隐这边。
　　坐在高台上的三代风影脸色如常，刚刚木叶都已经身先士卒的打过一次了，现在他也不好说什么黑幕。
　　于是，很快罗砂和加瑠罗便站在了比赛场地当中。
　　“没什么问题就准备开始战斗吧。”朔茂主持完一局后，就轮到到了宇智波辰。
　　“那个……我弃权。”
　　少年还未离开，加瑠罗便弱弱的举起一只手。
　　“你考虑清楚了吗？”宇智波辰看了她一眼，问道。
　　这种场合之下弃权，已经不仅仅是关乎他们下忍的事情，宇智波辰抬头看了一眼高台之上，三代风影本来就不想来木叶，现在猛然间又发生这种意料之外的情况，他的脸色，已经阴沉的可以滴出水来了。
　　“是的。”
　　加瑠罗脸色通红的望着罗砂，再次坚定的点点头。
　　但一旁的罗砂并不领情，而是一脸不屑的摇摇头，似乎同伴的投降，让他失去了一次表现个人实力的机会。
　　看到这一幕，宇智波辰差点笑出了声……罗砂不愧是砂铁直男，不然也不会凭实力单身。
　　就是不知道，以后我爱罗还能不能出生。
　　“这场战斗，由砂隐的罗砂获胜。”
　　在简短的宣布以后，高墙上的显示屏开始滚动起第三组即将上场的考生。
　　罗砂和加瑠罗两人一同顺着一侧的通道下场，但是伴随着他们的，则是观众席长久的嘘声。
　　接下来的战斗倒是相对简单一点，雾隐方面本来就有求于木叶，所以这次中忍考试也差不多是走个过场，派过来的都是那种实力很普通的下忍。
　　所以，连续三个雾隐的下忍，全部都被打散开来，分别遇上了水门，绳树以及这次中忍考试的重头戏九尾人柱力。
　　之后，第一轮和第二轮很快就结束了，整体来看，也并没有出现什么冷门。
　　当第三轮开始以后，屏幕很快就水门和罗砂两人的名字。
　　“那么，请两位在场地的中央站定。”
　　白牙在简短的告知以后，宣布新一轮战斗的开始。
　　两人站定后，都没有互相鞠躬，而是死死的盯向对方。
　　过了好一会，罗砂突然笑道：“看来你在木叶混的不怎么样啊，三代火影这么快就急着让你来送死。”
　　水门也一改往日的好脾气，嘲讽道：“我是实力最弱，所以才来对付你，不然战斗的时候，不小心杀了你，可是会造成外交事故的。”
　　罗砂大笑道：“杀我？你也配！看来有必要让你明白，普通人和天才之间的差距了。”
　　……
　　“哈哈。”
　　就在两名考生在下面打嘴炮的时候，高台上三代风影倒是笑意实足，把刚刚的一点不快也给忘却了过去。
　　毕竟，整个砂隐村能够使用磁遁的人，说白了就只有他和罗砂两个人。
　　本身罗砂就是他亲手调教出来的弟子，但是对面呢，却只是一个木叶的普通下忍。
　　虽然形容有些偏颇，但是对于擅长磁遁的忍者来说，一个平民出身的忍者，只能死在磁遁下。
　　三代风影已经忍不住想看到，这个金发小鬼，惨死在罗砂的手里了。
　　……

第五十三章 未来的四代火影vs未来的四代风影

　　在长达一分钟的嘴炮结束之后，水门和罗砂两人，通过速度的爆发，狠狠撞击在一起。
　　紧接着，两人又通过手里剑和苦无进行了一轮简单的试探，最终，水门在落在稍微远一点的地面以后瞬间消失不见。
　　清晰的了解水门未来的宇智波辰，曾经建议过他，可以适当朝着速度型忍者发展。
　　于是，这次妙木山的修炼，水门便放下了一直喜欢的封印术，转而跟随自来也修炼连续瞬身术。
　　终于，这么长时间修炼的成果，完全的展现在这次中忍考试上。
　　看台上的三代火影有点惊讶的发出了一声疑问，水门的情报因为自来也的关系，他知道不少，但是却一直未有太大的关注度，现在猛然一看，还真他娘的是个天才。
　　于是在内心，三代火影已经开始盘算着，该如何培养这个孩子。
　　此时台子上，看着总是躲开自己攻击的水门，罗砂气急败坏道：“你就只会逃吗？”
　　但是水门默不作声，同时趁着说话间，再次瞬身过来，苦无狠狠的划在铁砂护盾上，发出刺耳的声音。
　　——磁遁.金沙手里剑！
　　既然速度跟不上对方，就只能用大面积的忍术进行克制，而且连续使用瞬身，罗砂不信水门有这么多查克拉。
　　只是，当这种放风筝打法已经过去了十来分钟后，罗砂愕然的发现，眼前的金发少年依旧一点疲态都没有露出，甚至有一种越战越勇的感觉。
　　虽然两人身上的伤势都在不断的累计，但是这样下去，先倒在赛场上的，一定是他，没有任何的疑问。
　　这家伙，真的是平民出身吗？查克拉多的也太过分了吧！
　　再度将用铁砂将自己给包裹起来的罗砂，此时查克拉已经降到了一半不到，但是水门依旧是生龙活虎。
　　“查克拉封印卷轴，真的是个好东西。”
　　宇智波辰看了看自己双手上同样封印着的东西，点了点头。
　　所以说，水门真的个非常聪明的忍者，他知道自己的短板，但总会利用一切知识来填补上这个短板，使自己变得优秀。
　　如果水门日后不死，没人能知道他可以达到何种高度。
　　……
　　感慨完之后，当宇智波辰再次抬起头时，场上的形势还在焦灼着。
　　罗砂的铁砂跟不上水门的速度，但那一层厚厚的铁砂之盾，又不是水门能够轻易打破的。
　　不过这种漫长的战斗时间下来，先消耗掉的，却不是水门的耐心，而是站在原地的罗砂。
　　这一点，从他越来越显得不耐烦的表情和越发凌厉的招教，就能够看出来。
　　甚至在内心，罗砂也有些后悔，如果在一开始的时候他就直接使用大范围的杀伤性招式，那么现在就不一定这么麻烦了。
　　但那也只是如果而已，事已至此，此时他的查克拉已经坚持不了持久的战斗了，但眼前的水门却如同消耗不完查克拉一样，所以必须尽快的将战斗结束。
　　——磁遁砂铁界法！
　　繁杂的结印完成以后，罗砂身体仅剩的查克拉在一瞬间被抽空，得益于三代风影的倾力相传，小小年纪的他，就已经能够使用这种可以说得上是禁术的磁遁。
　　瞬间大量的铁砂全部升天，这突如其来的神奇一幕，几乎吸引了观众席上所有的目光。
　　铁砂在半空当中以一个极其突的速度进行着转变，但是在反应极快中的水门眼里，这一切都变得异常的缓慢，下一秒，他就已经敏锐的捕捉到了那稍纵即逝的真空期。
　　“啪。”高台上的三代风影拍了一下自己的脑门。
　　——这个蠢货，不熟悉的奥义就不要用啊，给自己找麻烦。
　　螺旋丸！
　　已经可以无需影分身辅助的水门，突然出现在罗砂背后，然后手中的查克拉球，毫不犹豫的砸了上去。
　　对于螺旋丸这种内部撕扯力道达到恐怖级别的招式，除非是三代雷影那种超级防御，一般忍者还真承受不了。
　　果然，只有一层铁砂防御的罗砂瞬间就飞了出去，同时，在半空中的他，感觉一股猛烈的甜腥感冲上了喉咙。
　　“我输了……吗？”
　　“胜者，波风水门。”及时扶住了水门有点摇晃的身体，宇智波辰举起他的手向一片寂静的观众席宣告道。
　　“小心捂住耳朵啊。”少年在水门的耳边小声的说了这么一句话。
　　“……?”有点迷惑的水门看了他一眼，就好像在问为什么会做这么说一般。
　　但是下一刻，水门他就知道宇智波辰为什么会如此告诫他了。
　　因为观众席上，那耳欲聋的欢呼声已经将他这个刚刚胜出的忍者给完完全全的包裹了起来。
　　“干得漂亮，挚友。”
　　“那还用说！”
　　………
　　（ps明天就会结束掉这次中忍考试，加快速度，不急(・o・)）

第五十四章 流水的病人，铁打的病房

　　当水门下去后，很快就轮到了玖辛奈。
　　但是玖辛奈同学很是忧郁。
　　虽然身处如此重要的赛场上，却依然抵挡不住这失落的心情。
　　因为连续三轮了，她的比赛全部都不是宇智波辰来负责，而是面前的白毛大叔。
　　“……我没哪里得罪九尾人柱力吧？”
　　疑惑的朔茂摸了摸自己的脸颊，有些不自信：“我长的有这么天怒人怨吗？”
　　他仿佛想到了什么，嘀咕道：“怪不得最近相亲不顺利，感情我一直是自我感觉良好！”
　　此时，同样心情复杂的，还有站在台上一脸苦逼的小黄毛绳树。
　　或许，别人不清楚玖辛奈的实力，但他太清楚了，毫不夸张的说，这次中忍考试，谁碰上小狐狸，都要在欢声笑语中打出gg。
　　那可是九尾牌外挂啊，状态全开的玖辛奈，就如同一位王者进入了青铜区。
　　——喂，是木叶警备队吗？这里有人开挂，赶紧逮走！
　　所以，绳树很忧伤。
　　吹了几个月的保亚争冠，就要止步八强了吗？
　　“……这也太尴尬了。”
　　“玖辛奈，加油，打倒绳树！”站在赛场边缘的宇智波辰，在这个时候，也开始顺大溜，高声的喊着。
　　虽然，声音很快就淹没在观众席的喝彩当中，但是仍旧被小狐狸和绳树给听到了。
　　于是，小黄毛直接来了个死亡凝视，看少年的眼神，就像是要往他的裤裆塞六千亿起爆符！
　　玖辛奈则要兴奋很多。
　　“呐呐，辰给我加油了啊，九喇嘛你听见没有？”
　　“你还是好好努力准备考试吧。”
　　趴在笼子里九尾叹了口气，明明前两年就算是喜欢，还挺矜持的，怎么现在大了，越发的放飞自我了？
　　按这趋势，过几年岂不是要发生逆推事件？
　　这可怎么行，九尾突然有种自家种的大白菜，要被猪拱了的感觉。
　　……
　　且不提九尾的小心思，在朔茂宣布比赛开始的瞬间，台上的两人就快速战成一团。
　　绳树是走忍体流的，所以他速度极快，甚至稍稍带起了劲风，拂动了玖辛奈额间的刘海。
　　得益于最近的修炼，玖辛奈的战斗经验也是刷刷上涨，在轻巧的躲过了这一拳后，左手呈手刀状，向着绳树的脖子砍去。
　　在出直拳的情况下，是人体最难收回力道的动作之一，而脖子则是最为脆弱的部位之一。
　　根本不需要全部的力道，只要击中了，就算对手不晕厥，也会头昏脑涨，战斗力大大折损。
　　绳树微微侧目，旋即他的左腿做出动作，向后一踢。
　　看到这种情况，玖辛奈只能被迫收回了手刀。
　　宇智波辰站在台下观望，两人的程度他都清楚，如果单单是如此的比拼，玖辛奈不是绳树的对手。
　　不过...…
　　清楚知道自己优势的小狐狸，快速拉开距离，下一秒，她手中的风遁练空爆弹，已经狠狠的给扔了过去。
　　但是这还没停，练空爆弹脱手以后，在查克拉的支持下，第二发练空爆弹，已经在准备当中。
　　“水遁•雨阵！”绳树一结印，同样也是A级忍术。
　　啪。
　　一滴水珠弹出，飘荡在空中。
　　紧接着，
　　十滴，
　　千百滴，
　　串连成线，
　　如子弹一般，向前发射并贯穿练空弹。
　　轰！
　　两个忍术相撞，漫天的水珠崩裂炸开，白日晴空，仿佛下起了瓢泼大雨。
　　…………
　　二十分钟后，整个场地已经破破烂烂，坚持不住的绳树，从烟雾中，踉踉跄跄的走出，然后一头跌倒在地上。
　　“这一场，漩涡玖辛奈胜！”
　　朔茂出现在高台上，开始宣布结果。
　　紧接着，几个医疗忍者快速跑了上去，将昏迷的绳树和受伤颇为严重的玖辛奈，带离了现场。
　　看着如此惨烈的战斗，宇智波辰叹了口气。
　　虽然知道不是对手，但绳树还是手段全出。
　　忍者就是这样，没有谁会轻言放弃。
　　……
　　比起绳树和玖辛奈的内战，下半场的美琴，运气就要好很多。
　　她对手都是其他村子的，实力也没有这么强悍，最终，美琴只带着轻伤就晋级了。
　　至此，中忍考试的四强名额已经诞生，而木叶最后竟然占了三个。
　　有黑幕也罢，暗箱操作也罢，但观众老爷们可不管，他们只要知道木叶隐村很厉害就行了。
　　“中忍考试的比赛，将会暂时休息两个小时，下午进行半决赛。”站在场地中央的朔茂对着观众大声宣布道。
　　“哈哈，真是可惜啊，风影大人水影大人。”三代火影笑呵呵的站起身。
　　“我给两位准备了足够丰盛的宴会，务必要赏脸啊。”
　　“一直听说木叶的村宴丰盛，还有尝过呢，我就却之不恭了。”有意和木叶搞好关系的三代水影也站起身。
　　一旁的三代风影不好拒绝，所以只能冷着脸，跟着去了。
　　猿飞日斩笑眯眯的，也没有在意三代风影的小脾气。
　　……
　　“呐，为什么第三场考试有两位主考官呢？”
　　中午聚会上，小狐狸一边吃着自己面前的食物，一边问坐在身边的少年。
　　“第二场考试也有大蛇丸老师和自来也大叔两人啊。”宇智波辰没有正面回答，而是巧妙的岔开了话题。
　　“不会是有什么彩蛋之类的吧？”水门想了想，猜测道。
　　美琴接过话茬：“比如说和朔茂前辈在考试结束后，以演出的性质来一场比试之类的。”
　　宇智波辰:“……”
　　“看来是猜对了。”美琴细心的将手中的橘子剥好后递给少年。
　　“本身中忍考试就是为了展示村子的实力而举办的，这么做也很正常。”宇智波辰想了想，如此说道。
　　“本来预定的这一场是大蛇丸老师和自来也大叔的，但是他们都嫌麻烦拒绝了，最后换成了我们。”
　　“能者多劳嘛，加油哦，可不要在那样的场合下面输给白毛大叔。”玖辛奈拍着少年肩膀道。
　　宇智波辰摇摇头：“这都无所谓，不过，你的伤不去找医疗忍者行吗？”
　　按照半区来算，下午玖辛奈是要对上水门的。可是，上午赢绳树都这么艰难，怎么看，水门也不是这么好拿下的。
　　玖辛奈却自信道：“只是消耗的比较大而已，外伤方面已经被纲手姐姐治好了，所以没什么问题。”
　　“那就好。”
　　就在这时，突然一道声音，自门口传来。
　　“啊，找到了。”
　　众人抬头看去……首先进来的是胸部。
　　“真亏你们能在这么偏僻的地方找到饭店。”
　　走进来的纲手大大咧咧的搬了个椅子坐下，然后捞起宇智波辰面前的饮料，狠狠的喝了几口。
　　宇智波辰：“……”
　　虽然有点洁癖，不过他还是识趣的闭上嘴巴。
　　看到纲手来了，玖辛奈连忙问道：“姐姐，绳树现在怎么样了？”
　　“老板，加一双筷子，两瓶清酒，一碟小菜。”
　　一点不把自己当外人的纲手喊了一声，然后才扭头笑道：“他啊，没什么大碍了，现在在医院躺着呢，不用担心。”
　　玖辛奈缓了口气：“那就好。”
　　纲手拎着刚上来的清酒，小啜了一口，“我倒是没想到，他能够做到这种程度，这次之后，我也差不多可以安心离村了。”
　　在场的几人都没有太大意外，这件事从去年就开始说了，一直拖到现在。
　　所以，宇智波辰问了一个比较关心的问题：“绳树现在在哪个病房，我们一会去看他。”
　　纲手托腮想了想道：“就是上次美琴住的那个病房啊。”
　　听到这个消息，宇智波辰脸色变得十分奇怪。
　　那个病房……从他到玖辛奈、再到美琴，至今，已经住过三个人了。
　　这次终于轮到绳树了
　　一想到这，宇智波辰瞅了瞅一旁茫然无知、还在大口吃菜的水门，于是，略带善意的拍了拍小太阳的肩膀。
　　毕竟，
　　他住或者不住，
　　病房就在那里，
　　不舍不弃，
　　默然等待。
　　“所以，自求多福吧。”
　　……

第五十五章 拼命的水门

　　两个小时的休息时间一闪即逝，当几人探望完绳树，再次回到赛场时，比赛已经差不多要开始了。
　　“这场胜利的桂冠，我是不会交出来的哦，水门君。”
　　比赛场地上，玖辛奈的神情无比认真。这一场比赛的胜利，对于她来说，势在必得。
　　只要打败水门，她就会晋级决赛，最后直面美琴。
　　“我也是，绝对不会认输。”水门很和煦的笑了笑，但是声音当中的坚定，任谁都能够听得出来。
　　“那么，祝两位好运。”
　　随着朔茂的一声令下，两人同时往后方撤退开去。
　　“大狐狸，交房租了！”
　　玖辛奈如同包租婆一样，肆无忌惮的对着身体里的房客，大声的喊道。
　　九尾冷哼一声，却也没有多余的话语，一股红色的查克拉，顺着地面流向巨大的笼子。
　　紧接着，夹杂着不详气息的九尾查克拉，如同泡沫一样，从少女的身上溢出，远远望去，就好像沾染着血色的绸缎，妖艳诡谲。
　　“那是什么？！”
　　观众席上的观众们，一片哗然，纷纷交头接耳起来。
　　一直冷着脸的三代风影，也是眉头紧锁，目光深邃的望着台下。
　　以他都眼光来看，九尾人柱力现在的状态，无非是利用了些许尾兽的查克拉罢了。
　　这种事，砂隐也能做到，甚至因为“假寐之术”，他们能够做到更多。
　　但相应的，一尾人柱力也会陷入无法控制的状态。
　　哪像眼前这个小鬼，居然还能保持清醒……这太不可思议了。
　　对于三代风影的反应，猿飞日斩看在眼里笑在心里：也不知道这场比赛后，又该有多少人睡不着喽。
　　但中忍考试就是这样，既然是政治秀，就要秀出肌肉，秀出震慑力。
　　且不提众人的心思，站在台上直面小狐狸的水门，压力突然倍增。
　　虽然早就想到玖辛奈不会对他客气，但是一开场就直接翻出了真正的底牌，也是他所没有料到的。
　　但是……几天的时间，也足够他找到一些能够应对的办法了。
　　“轰！”
　　草地被爆开的声音响彻整个比赛场地。
　　烟尘当中，玖辛奈的速度被九尾给强化到一个极限的程度，同时，两只查克拉化作了兽爪，从她的妖狐之衣上窜出，由九尾所控制的兽爪，比她想象当中更加灵活，哪怕是水门的连续瞬身术都有一点捉襟见肘。
　　每一只兽爪上都会再次分裂出更多小型的查克拉兽爪，就这么毫无节制蔓延开来，很快就覆盖了小半场地。
　　水门能够活动的空间变得更加狭窄。
　　“再这么下去，输掉比赛只是时间问题，必须要使用对策了。”
　　再次躲开从草地当中钻出的九尾查克拉兽爪，水门毫不犹豫的展开两卷早已经准备好的卷轴。
　　——封印术封邪法印！
　　密密麻麻的符咒从卷轴上脱落，蔓延到他的双手以及苦无之上，下一刻，水门就丢掉了苦无，直接空手抓住了离两条袭上来的兽爪。
　　嘭！
　　覆盖着双手的符咒在变得稍微稀薄一点的同时，九尾查克拉组成的兽爪，就被他给硬生生的捏碎。
　　将封邪法印逆向转写，封印水门接触到的一切查克拉。这种做法，能够作用的时间很短，但是却颇有奇效。
　　这便是他波风水门所准备的对策了。
　　但是，场地上蔓延开来的九尾查克拉又是何其多，再加上玖辛奈本人，还在这查克拉的中央，水门想要侵袭到她的身边，又谈何容易。
　　“封印术，很厉害的孩子啊。”站在宇智波辰一旁朔茂感叹道。
　　“这真的是自来也的徒弟？”
　　宇智波辰笑道：“你不是第一个质疑这一点的人了，当然，也不是最后一个。”
　　朔茂耸耸肩：“从哪里看，都和自来也不是一个类型的忍者嘛。”
　　两人继续吐槽了一会，再次将目光放回了赛场上。
　　此时，随着查克拉的兽爪被进一步的击溃，水门也在艰难的朝着玖辛奈所在的地方侵袭着。
　　“准备用练空爆弹。”
　　玖辛奈的心里，九尾如此说道。
　　“行。”
　　玖辛奈快速结印，混合着九尾查克拉的光球，就出现在了她的手中。
　　嘭！
　　无数的风刃朝着四面八方爆散而出，水门所在的地方更是重灾区，一瞬间，九尾就用查克拉兽爪配合玖辛奈的练空爆弹，完成了一次毀灭性的打击。
　　但是，攻击的欲望太过明显，自从玖辛奈开始结印，水门就已经预见到了接下来的攻击。
　　所以当练空弹出现时，他已经结出了一道影分身，将本体狠狠的朝着空中一扔。
　　练空爆弹的风刃攻击特性他也知道，除非是辰那种极高的查克拉控制，像是玖辛奈这样的，只能够做到定点爆破。
　　也就是说，如果不是一开始将他想要往上跑的可能性考虑进去，就会像现在这样。
　　——无数的风刃从水门的脚下飞过，狠狠撞击在赛场边缘的结界上。
　　“麻烦的小鬼。”九尾不爽的说了一声，然后操纵起地面上散落着的查克拉，重新组成兽爪，狠狠地往半空中，无法移动身体的水门狠狠扑去。
　　风遁•风吹！
　　尾兽爪袭来只是一瞬间，早就考虑过类似情况的水门，在跳上半空以后，直接结印，在风遁的反作用下，将他带离了原来的位置。
　　出了查克拉兽爪的包围网，落地以后的水门就看见了玖辛奈手中的，一颗极为眼熟，并且吃过一次亏的更小的光球。
　　“这就是上次震动了整个木叶的招数？”朔茂眯着眼瞅着台上的光球问道。
　　“幸好提前让封印班的忍者加固了结界。”
　　站在场地边缘的宇智波辰没有说话，而是已经做好了随时救援水门的准备。
　　…随后，爆炸便开始了。
　　震耳欲聋的爆炸，伴随刺眼的火光，瞬间就将赛场内的一切给吞没了进去。
　　无数观众只能闭上眼睛，以缓解强烈的灼射。
　　“咔嚓！”
　　细小的裂缝出现在已经加固后的结界上，伴随着爆炸的冲击，裂纹的进一步扩大，好似蛛网一样密密麻麻。
　　……似乎，要拦不住了。
　　观众席上，所有人都能够感觉到一股持续不断的震动传来，同时灰尘纷纷扬扬落下，整个赛场就好像要散架一般。
　　这种情况足足持续了有一分钟的时间，就在众人开始按耐不住恐慌准备逃跑时，局面终于平息了下来。
　　“呼……”
　　木叶封印班班长擦了擦额头上的汗水，如果不是他们在爆炸中一直在持续加固修补结界，这一道结界早就出问题。
　　“真是厉害的小鬼。”白牙盯着半坐在场地边缘的水门感叹道。
　　“他究竟是怎么防御过去的？”
　　整个场地都已经被硬生生的轰平了接近两米的深度，但是水门除了一副查克拉消耗过猛的样子，却诡异的没有受到太大的伤害。
　　但是下一刻，他就瞥见了水门身边散落的、数量庞大的已经使用过的封印卷轴。
　　“这是？！”
　　一旁的宇智波辰露出了然的神色。
　　一半是查克拉封印卷轴，还有一半是冲击吸收卷轴。
　　也就是说，水门在攻击过来前，就展开了第一道查克拉封印卷轴还有冲击吸收卷轴，然后在微小抵御的时间里面，展开了第二道，第三道……一直坚持到廉价版尾兽玉爆炸的结束。
　　这种方法看似乎愚蠢，却是水门发挥出自己一切实力的最好办法了。
　　毕竟，现在的水门还没能掌握飞雷神，还只是个“普通下忍”呢。
　　“这家伙……该不是一个星期都在制作卷轴吧？”
　　宇智波辰暗暗猜测。
　　此时，战场上又起了新的变化。
　　再次使用尾兽玉的玖辛奈这一回并没有晕过去，但是和水门一样，同时都是脸色苍白，一看就是查克拉猛然间消耗过大。
　　“认输吧，水门，你已经没有胜算了。”虽然脸色苍白，但是玖辛奈身边的妖狐之衣依然没有消去。
　　虽然己身的查克拉消耗殆尽，但是九尾的供应却还没有切断，这就是人柱力最大的优势。
　　“嘿嘿。”瘫坐在地上，气喘吁吁的水门笑了笑，但是却坚定的摇了摇头。
　　他想看看自己究竟能做到什么程度！
　　看到这种情形，玖辛奈没有接着往下说，对于胜利的渴望，每个人都有着深深的执念，包括被打倒不久的绳树。
　　所以，三步并作两步，玖辛奈已经扑到了水门的身前，然后一道兽爪就往水门的脸颊抽去。
　　她已经拜托九尾撤掉了腐蚀性的查克拉特性，这样一来，造成的后果最多就是水门晕过去，不会危及到生命。
　　但下一秒，冲过去的玖辛奈就好像被卡车撞到了一般，狠狠的倒飞了出去！
　　与此同时，包裹着浑身的妖狐之衣就好像泡沫一般消散开来。
　　落地以后的玖辛奈有点痛苦的捂住了肚子，九尾査克拉的传导在这一瞬间变得晦涩无比。
　　当她再度抬起头看向水门躺着的地方的时候，却发现对方已经带着满足的笑容晕了过去。
　　——五行封印。
　　“胜者一—旋涡玖辛奈！”
　　………
今晚各位大佬们不用等了
　　成绩要出来了，现在手有点抖，时不时，还犯点间歇性心速加剧症，所以明天见。
　　还有，过节的要节制，不过节的也要节哀。
　　实在不行，就去买点狗粮，反正也吃了这么多年了┐(‘～`；)┌。
　　最后，在这个悲伤的日子里，给广大FFF团的团员们，送以最真挚的祝福。
　　（╭(′• o •′)╭☞就是这个人！异端审判！☄ฺ(◣д◢)☄ฺ）

第五十六章 输了娶小樱？！

　　两个小时后，
　　木叶中忍考试赛场上。
　　“决赛也不用太拼，注意点安全哦。”宇智波辰站在下忍的休息间，对着两个女孩说道。
　　“嗯。”美琴认真的点点头。
　　说起来，她的压力比起玖辛奈要大的多。
　　水门和玖辛奈的战斗她从头看到尾，即便那尾兽玉只是最残缺版的，也不是她可以抵挡的。
　　“只好试着打快攻，不能让玖辛奈有机会用出那样的招式了……”
　　美琴打定主意，回头瞥了一眼玖辛奈，却发现对方正处在一种心神不定的状态。
　　至于原因嘛……很简单。
　　水门倒地前用出的五行封印，使得一直以来和小狐狸联系非常紧密的九尾，陷入了一种信号不良的状态，连说起话来都断断续续的，更不用说传导查克拉这样高难度的事情。
　　换言之……这场战斗她开不了外挂了。
　　“我自己可以的，这场战斗用不着大狐狸帮忙也行！”玖辛奈用力拍拍自己的脸颊，然后朝着宇智波辰露出一个大大的笑容，才径直走上了赛场。
　　而少年并没有跟着出去，而是站在选手休息区，看着两人越走越远。
　　“咦，你不用跟着去吗？”躺在另一边的正在喝柠檬茶的水门，抬起头问道。
　　“不用，反正有朔茂大哥在，就交给他了。”
　　“你还真是够偷懒的，”水门摇摇头，“不去帮忙就算了，怎么连玖辛奈身上的五行封印也不给她解开。”
　　“水门你是受伤糊涂了吗？我一直这么忙，哪有时间去研究五行封印，所以我不会啊。”
　　“如果真的会呢？”水门嘿嘿一笑，问了个十分尖锐的问题。
　　“真的会五行解印啊……我想想。”少年闭目思考了一会，还是摇摇头。
　　“可惜……你的假设不存在。”
　　“怂！”水门撇了撇嘴，露出鄙视的目光。
　　宇智波辰无奈的摊了摊手，叹道：“你还是问我，你和绳树同时掉进粪坑里，我先救谁这种问题吧。”
　　“诶，之前不还是水里？！”
　　“水里淹不死你，粪坑能！”
　　“切。”水门鄙夷的神色更重了，但因为动作太大而拉扯到伤口，猛然变了脸色。
　　“得，我还是帮你去叫医疗忍者吧。”少年叹了口气，走出了仅有两人的选手休息区。
　　临走前，他遥遥望了一眼赛场，然后才缓缓转身。
　　宇智波辰没有告诉水门，其实玖辛奈的封印术不知道比他们俩高了多少。
　　小狐狸自己就能解开封印，只是……她不愿意罢了。
　　…………
　　“那么，最终的战斗，两人都准备好了吗？”作为主考官以及裁判的朔茂站在两人当中。
　　在得到两个女孩准确的答复以后，他点了点头，大声的宣布道：
　　“中忍考试最后一场，现在开始！”
　　“玖辛奈，请多指教。”
　　“美琴，你也多指教。”
　　分别行礼以后，两人之间没有继续交流，而是迅速的碰撞到了一起，对拼了起来。
　　这种情况，让熟悉她们的忍者都大吃一惊。
　　两人虽然性格不同，却是最好的朋友，这一点大家都清楚……所以，如这般，一交手就如此激烈，还是出乎众人意料的。
　　紧接着，令大家更意外的是，之前表现一直很强势的玖辛奈，居然慢慢被美琴给压制了。
　　其实这也是可以预见的，开了写轮眼的宇智波族人，和没有开眼的宇智波，完全就是云泥之别。
　　要知道，双勾玉的写轮眼在具备洞察力进一步提升的同时，还具备“看破”以及复制的能力。
　　失去了九尾的玖辛奈，她的一举一动，现在已经全部暴露在开了写轮眼的美琴眼中。
　　拳，苦无，手肘，膝盖，脚！
　　玖辛奈的每一招全数给美琴的写轮眼看破，随后就被她很轻松的拦截下来。
　　“怎么了，那股红色的查克拉，为什么不用了？”
　　美琴一直防备着那一招，却发现玖辛奈迟迟不用。
　　“难道觉得这种状态也能打败我吗？”
　　玖辛奈摇摇头，却没有把被封印术截断了和九尾之间的联系这种事情，说出来。
　　在小狐狸看来，这次的战斗，就是她们两人之间的战斗，与旁人无关。
　　她想公平一战，只凭借自己的力量，取得这次的胜利。
　　仅此而已……
　　当然了，玖辛奈这样做也有自己的底气，她或许在战斗经验上弱很多，但的硬性条件，无疑是她最大的优势。
　　所谓硬性条件，主要是体现在一个忍者的身体素质，查克拉总量，体力恢复以及查克拉回复速度上。
　　说白了就是，我可能打不过你，但我一定可以耗死你。
　　因此，当两人的战斗又持续了一段时间后，美琴的攻势虽然一波强过一波，玖辛奈却始终如同浪涛里的一叶小舟，虽然身上添了不少新伤，但终究还是勉强的撑了下来。
　　“认输吧，我不想给你造成太多伤害。”又是一道雷遁打在玖辛奈身上，美琴一边战斗一边劝道。
　　玖辛奈步伐踉跄，却坚定的摇摇头，“我不会放弃，这次冠军我一定要拿到手。
　　我不知道你为什么对于胜利这么执着，但是我也有不得不胜利的理由。”
　　小狐狸在等待一个机会，等待一个苦苦防御之下也没有认输，只求一个翻盘的机会。
　　美琴的速度是很快，一手雷遁配合上写轮眼，攻势也的确很猛，但……终究不是连绵不绝的。
　　迟早会有懈怠的一刻。
　　又过了一会，久攻不下的美琴渐渐开始急了，一对双勾玉写轮眼疯狂转动，速度竟越来越快，大有要进化的趋势。
　　但随着而来的……一股莫名的烦躁情绪，慢慢袭上她的心头。
　　说起来，她和玖辛奈是一起长大的好朋友，关系比朋友还要重要几分，如同一对姐妹。
　　美琴也知道小狐狸喜欢辰，就算偶尔心中也有一些小小的嫉妒心，但因为年龄问题，她也不会去过分考虑。
　　但不知道为什么，今天这种想法越发的清晰了，以至于她的心情烦躁无比，甚至隐隐有些控制不住。
　　“我一定要赢这场比赛！”
　　美琴深吸了一口气，左目当中的写轮眼不知何时又冒出一个勾玉，在预测出玖辛奈下一步攻势的同时，双手迅速结印！
　　“雷遁地走！”
　　炫目的雷光从她按在地面上的双手当中冲出，嘶鸣咆哮着朝着对面的玖辛奈翻涌而去。
　　玖辛奈也不甘示弱，一抬手就是最拿手的风遁，然后冲了过去。
　　…………
　　不知何时出现在场边的宇智波辰，望着这场战斗，越发的沉默起来。
　　在他背后，是已经偏向西方的太阳。那橘黄色的光芒投下的斜长影子，将地面分为光与影两个部分。
　　而少年所站的地方是它们的边界，靠近影的那边。
　　这时，不知道为什么，在他脑袋里突然浮现一句流传已久的话：
　　“赢了当火影，输了娶小樱。”
　　…………
　　（ps.成绩我就不说了，反正我不是400分大佬(๑˙ー˙๑)，总之复试进了，考的不是太差，谢谢各位关心。）

第五十七章 新的旅途

　　两天后，木叶火影办公室。
　　“恭喜各位，你们的努力我都看在眼里。希望大家成为中忍后，还能一如既往的热爱村子，努力将火之意志传递下去。”
　　三代火影发表完一堆没有营养的毒鸡汤后，亲手将放在桌面上中忍马甲拿了起来。
　　当结过马甲时，水门几人因为兴奋，脸上都泛起了丝丝潮红，声音颤抖道：
　　“我们会努力的，火影大人！”
　　“哈哈，那就好，”三代火影满意的点点头，“中忍考试大家都累了，村子里会再放你们两天假，出任务的事情就留到之后再说吧。”
　　他坐下后端起了茶杯，吹了吹浮起的茶叶，继续道：“好啦，你们就先回去吧。”
　　“是！”
　　在大门关上后，立刻从外面传来一阵嘈杂的喧闹声，很明显，他们已经压抑不住当上中忍的喜悦。
　　三代火影抿了一口茶，对着安静的站在角落的少年道：“看到他们这样，我就想起了那年我成为中忍的事情了，还真是令人怀念。”
　　宇智波辰缓缓走到大厅中间，“是吗？我都记不得自己怎么成为中忍的了。”
　　三代火影大笑道：“你用了一年的时间就从下忍跳到了上忍，整个忍界都没有这么快的，没有太多触动也是理所当然。
　　任何东西，从来都是越难得到就越珍惜，太容易了，反而觉得无所谓……你说呢？”
　　少年厚着脸皮吹捧道：“火影大叔高见啊！”
　　“你啊，”猿飞日斩哑然失笑，“马屁拍的都如此生硬，和你老师还真是一模一样。
　　当然了，就忍者天赋而言也是如此，你们都是同龄人中最出色的……”
　　说着，三代火影立刻又摇摇头否定道：“不！你比他还要出色，甚至说，这么些年，我还没有见过比你更有天赋的孩子了。”
　　宇智波辰没有说话，而是静静的听着眼前这个站在忍界顶端的中年人的评价。
　　果然，说了一会的猿飞日斩话音一转，眼神无比锐利道：“辰，你们族长宇智波山要求我把你和美琴调回警备队，这件事你知道吗？”
　　直面三代火影的目光，少年坦然道：“我知道，少族长眼睛出问题时，族长就和我谈过这件事。”
　　“哦，”猿飞日斩双手撑住下巴，面露笑容，“按照你们族内规定，他的要求合情合理，我虽然身为火影也不好过多干涉，所以……这件事由你决定。”
　　宇智波辰毫不犹豫的摇摇头：“第一班我带着很好，暂时不准备去警备队。”
　　“好孩子。”三代火影的眼神柔和下来，转而叹道：“那这就麻烦了，你们族长言词非常激烈，我也不好压着你不放啊。”
　　他虽然嘴上说的严重，但语气却没有一点着急，显得十分轻松。
　　“还有一点，第一班我准备暂时给你们撤掉了。”
　　宇智波辰一愣，“撤掉？”
　　“是啊，”三代火影点点头，“绳树和水门我决定让他们进入暗部历练几年。他们俩天赋都有，但还太弱了，需要大量的战斗磨练。
　　玖辛奈嘛，她暂时不能出村，但我会让她进入结界班，这也是水户大人生前希望的。”
　　“那我和美琴呢？”
　　“我本来是准备让你们也进入暗部的，不过……”猿飞日斩话音一转，问了个不相干的问题。
　　“还记得守护忍十二士吗？”
　　宇智波辰眉头一挑，吃惊道：“又和他们有关？”
　　“差不多吧，”三代火影呵呵一笑，“守护忍一直都担负着保护大名的任务，大名虽然没说，但一直想重新组建，尤其是上次前大名之子的事，让他有点担忧了。”
　　“所以，您的意思是？”
　　“没错。”三代火影束手而立，坦言道：“我想让你去担任一段时间守护忍十二士。”
　　“……为什么是我？”
　　三代火影笑道：“这是大名要求的。大名有名人收集癖，他要的守护忍，首先一点，名气要大。
　　几年前他就写过信要你去，这次前大名之子事件，你又十分活跃，所以他再次写信非得你去。”
　　宇智波辰无语道：“他还真是看得起我。”
　　三代火影大笑道：“你可是木叶雷光，又是战争英雄，名气自然不是普通忍者能比的。
　　当然了，他的要求推辞也就推辞了，就一句话的事，但……我本人想让你去。”
　　“为什么？”
　　“还记得那次大名府的商人和砂隐村勾结吗？”
　　“记得。”
　　“所以啊，你知道的，这群商人为了自身利益，可以干任何事，他们毫无底线，但坑害的却是木叶！
　　我也不瞒你，这些人背后靠着的是大名，我让你去当守护忍，就是让你稍微看着他一点，如果有什么问题，直接向我汇报。”
　　虽然，猿飞日斩并不知道这次和平能持续多久，但是凭借着多年来的政治嗅觉，他隐隐觉察到些许不妥。
　　他本人是个未雨绸缪的政治家，出于敏感，他决定提前斩断各种潜在的幺蛾子。
　　大名就是重中之重。
　　不管如何，不让火之国的这群家伙继续资敌，卖给别的村子粮食，总不会是错的。
　　所以，即便大名没有索要护卫，他也会强行派出忍者去大名府，看着那家伙。
　　当然了，大名对于宇智波辰的渴求，也是三代火影本人没有预料到的，可是，他也没有多想，毕竟大名的收集癖是出了名的。
　　这家伙最作死的时候，曾想掏钱，让宇智波斑来给他当保镖。
　　这还是木叶建村那两年的事情了。
　　此时，站在下手的宇智波辰也有些纠结。
　　不是他不想去，能暂时避开宇智波一族的漩涡也是好的，反正过不了几年就要打仗了，但……守护忍十二士又不是多好的名声。
　　在少年看来，这就是由一群菜逼、弱鸡组成的保镖队，换言之，这对他以后的履历都是一种污点！
　　“呦吼，瞧啊，原来大名鼎鼎的木叶雷光还去当过守护忍十二呢。”
　　这也太尴尬了。
　　好吧，其实这只是宇智波辰印象流了。
　　守护忍号称是从火之国各地挑选的精英，虽然有点水，但名气大的吓人，不然也不会在黑市里被悬赏几千万两，成为角都的最爱。
　　三代火影留给少年消化了一会后，继续道：“其实，监视大名只是一项任务，我还有一个s级任务要交给你。”
　　“什么？”
　　“监视雾隐村。”
　　宇智波辰难以置信道：“三代水影不是昨天才离开吗，难道雾隐村出了什么事？”
　　三代火影叹了口气道：“确实出了点问题，暗部潜伏在雾隐村的间谍都在中忍考试期间失去了联系。”
　　“中忍考试期间？那时候三代水影不是在木叶吗？”
　　“是啊，在加上辉夜一族的事情，我觉得雾隐村有些不妥，可能会出现变故。”
　　“就我一个人？”
　　三代火影摇摇头：“当然不是，我会派遣一个暗部分队听你指挥，相应的，也会把水之国间谍系统暂时交给你。
　　大名府距离水之国近一点，你在那边也可以及时处理突发情况。”
　　“可是我没有进过暗部。”
　　三代火影笑道：“这不是问题，你虽然没有进过暗部，但凭你的实力，当个分队长还是绰绰有余。
　　而且，小队里有你的熟人，他会帮你的。”
　　宇智波辰眉毛一挑，露出意外的神色。
　　“总之，这次去大名府你的任务繁重，监视水之国我给你算s级任务。
　　还有其他问题吗？”
　　少年想了想，说道：“最后一个问题，我可以带几个忍者去大名府？”
　　三代火影露出暧昧的笑容，道：“理论上守护忍的名额，大名只给了两个，不过，你出去代表的是木叶隐村，只要带的人数低于十一个，就行了。”
　　宇智波辰了然道：“我带不了这么多，只带两个人走就行了。”
　　三代火影大笑道：“那行，到时候你看着办，随便淘汰一个垃圾，名额也就空出来了。”
　　说完后，他拉着宇智波辰走到窗口，望着窗外的火影岩，语重心长道：“千万别让我失望，我看好你。”
　　…………

第五十八章 不醉不归

　　“什么，你要去大名府当守护忍？”
　　稍晚时分，庆祝考上中忍的聚餐上，端着一瓶清酒正在小酌的纲手，吃惊的瞪着眼前的少年。
　　宇智波辰环顾一圈，发现水门他们都在吃吃喝喝，并没有注意到这里，于是压低声音，“纲手老师，小声一点，这还属于机密呢。”
　　纲手不以为然，“怕什么，早晚都要知道，怎么，没想好怎么告别？”
　　少年叹了口气，“还是不要破坏大家的心情了，不然好好的聚餐，就变成送别宴了。”
　　“那有什么。”纲手满满饮了一口，淡然道：“忍者离别总是常事，大家各有各的任务，好几年聚不了一次，也没什么大不了。
　　反正啊，你们还小。”
　　“不小了，都十三岁了。”
　　“哈哈，十三岁能干什么？”纲手上下打量了少年一番，面露不屑，“不过是一群毛都没扎齐的小孩。”
　　说着，她咕噜咕噜一瓶酒直接下肚，紧接着，又伸出白皙的五指，再次抓来一瓶。
　　开罐，
　　下肚，
　　一气呵成。
　　这种潇洒到充满美感的动作，让一旁的宇智波辰一愣一愣的，只能在心中暗叹：“不愧是忍界第一女汉子。”
　　就在他愣神的一会，唰唰，纲手又是两瓶。
　　饮罢，她笑语盈盈道：“其实吧，姐姐我最不会感伤的就是离别了。离别多好啊，看腻了这个破村子，早就想去见识一下新的风景了。
　　所以，你这种多愁善感忒没意思。”
　　宇智波辰嘀咕道：“说的这么潇洒，不还是带着野乃宇和加奈？”
　　“嘿！她们俩是我新收的弟子，不带在身边耳提面命，之后几年谁教她们？”
　　“你只是想招两个照顾你的保姆。”
　　纲手哑然失笑，为了掩饰尴尬，便板起脸解释道：“我只是主张在生活中修炼……”
　　“然后在红尘中成仙？”
　　纲手厚着脸皮笑道：“诶，别说，没准六道仙人走的就是这个路子……”
　　宇智波辰给了她一个“你小说看多了”的眼神。
　　“好吧，不用在意这些细节。”在少年鄙夷的眼神中，纲手溃败下来，转而摇了摇手里的酒瓶，问道：“要不要来一口，也尝尝味道，就当给你送行了？”
　　“老师，我还小，不会喝酒。”
　　“不小了，都十三岁了。”
　　“……”
　　纲手笑容满面，但眼神里却没有一丝笑意，“别以为我知道，我奶奶的酒还被你藏着呢，现在跟老娘说不会喝？！”
　　说话间，她拎着酒瓶子，直接朝着辰的嘴里灌去。
　　“咳咳咳。”
　　宇智波辰猝不及防，狠狠呛了一口。
　　纲手哈哈大笑，将剩余瓶底一饮而尽，伸手又抓来一瓶，然后左手挎着少年的脖子，熟稔的问道：
　　“来来来，告诉老师，你最喜欢哪一个？”
　　宇智波辰弱弱道：“老师你醉了。”
　　“我千杯不醉！”纲手面色绯红，眼神迷离，打了个饱嗝的她，浑身散发着浓烈的酒味。
　　那模样……活脱脱就是个烂醉如泥的女酒鬼。
　　少年屏住呼吸，想要将这个耍酒疯的女人挪开，但纲手却加大了力度，差点让他窒息。
　　“哈哈。”看着辰狼狈的样子，纲手越发开心了。
　　“三个守护忍名额……你不说，我都知道，一个是美琴，一个是日向家的大小姐吧？”
　　宇智波辰翻了个白眼，他现在倒是怀疑纲手是不是在装醉了。
　　“告诉老师嘛，三个女孩，你最喜欢谁，我不会告诉玖辛奈的！”
　　少年沉默片刻，笑道：“我都喜欢，包括您，包括水门绳树，包括所有善良的人们……”
　　他话还说完，纲手便趴在桌子上睡着了，只是嘴里依旧在神神叨叨：
　　“善…良？你还真是天真…还有那个自来也…为了一个蛤蟆的梦…就出去游历……大蛇丸也是个蠢货，哪有什么永恒。
　　再伟大的忍者……再强大的生命……再痴情的心灵……也会无可奈何地成为历史。
　　你们都是……天真的蠢货……”
　　纲手揉了揉鼻子，换了个舒服的姿势，终于沉沉睡去了。
　　“姐姐她睡着了？”
　　半响后，背后传来玖辛奈的声音。
　　“是啊，应该是睡着了。”
　　宇智波辰拔出一根头发，碰了碰纲手的鼻子，发现对方只是抖抖鼻子，并没有太多反应。
　　玖辛奈坐下来，眼睛微红的问道：“你刚刚说的都是真的，要去大名府？”
　　少年摸了摸那如同绸缎一样的红发，点点头，“是的，火影大叔下的命令。”
　　“我去找他！”
　　“没有用的，我已经答应了他了，而且，就算没有这个任务，也会有其他任务。”
　　“我跟你一块！”
　　宇智波辰正视着女孩的眼睛，认真道：“玖辛奈，你知道的，火影大叔不可能让你去。”
　　“……我可以偷跑出去，九喇嘛已经规划好路线了。”
　　九尾：“……”
　　宇智波辰汗道：“偷跑会被当成叛忍，知道吗？”
　　“知道……”
　　“那你还有这种念头。”
　　“可是……可是，”女孩低头声音如蚊，“我也没有其他办法。”
　　“这可未必，”少年摇摇头，“什么时候能出村，什么时候能见到我，这取决于你自己。”
　　玖辛奈抬起头。
　　“我和火影大叔商量过了，只要你成为上忍，他就会准许你出村做任务。”
　　“上忍……吗？”
　　“是的，”少年点点头，“过两天你会进入结界班，不用出村，也可以利用封印术，积攒出足够的任务值……所以，关键还是你的实力。”
　　“别看现在风平浪静，但就我观察，距离战争没有几年了。如果你想出村，想保护别人，想做自己想做的，那就不要再像以前那样偷懒了。
　　玖辛奈，尽快掌握九尾的力量，知道吗？”
　　女孩充满了干劲，如同五六月的樱花，“我会努力，不会再像以前那样！”
　　“这样我也就放心了。”
　　宇智波辰重新拿了两瓶清酒，递给了玖辛奈一瓶，自己留下一瓶。
　　“今晚，不醉不归！”
　　……

第五十九章 血雾之乡

　　就在木叶还处在一片欢声笑语中时，其他村子的忍者，都已经纷纷踏上了归途。
　　这里面自然包括了三代水影。
　　即便木叶再繁华，即便和猿飞日斩相处再愉快，他也没有久留的心思。
　　甚至说，当天考试结束，他就连夜往水之国赶了。
　　以前，三代水影总觉得村子在他掌控下蒸蒸日上、固若金汤，再加上孤悬海外、发展不受外界掣肘，完全是闷声发大财的模式，比其他村子不知道高了多少。
　　但，米花町事件给了他一记响亮的耳光。
　　直到那时他才发现，原来村子并非铁板一块，背地里，早已是暗流涌动。
　　——尤其以三大家族为首。
　　于是，这才有了第二次木叶之行。
　　一想到这，三代水影脸上就泛着冷意。这么多年来，还是第一次有人敢挑衅他的权威。
　　“真是不怕死啊！”
　　就在这时，一声啸鸣突然从天空传来。
　　三代水影停下脚步，仰头望去，只见一只灰褐色鹞鹰，在白云间徘徊。
　　他吹了一声口哨，那只猛禽，便如箭一般俯冲过来，等到临近时，才猛然减速，最后稳稳落在右臂上。
　　三代水影取下鹞鹰腿部的卷轴，用特定的术式解开封印，快速浏览后，满意的点点头。
　　然后，他抬头问道：“山木，那边情况怎么样了？”
　　一名脸面消瘦的中年忍者，闭上眼睛仔细感知了一番，回道：“正按照规划好的路线前行，已经快到达伏击点了。”
　　“那就好。”三代水影点点头。
　　他来木叶本就是一个圈套，只是为了以身为饵，引诱那些不安分的大家族出手。
　　现在，他的水分身正带着下忍部队，一步步走向对方的伏击点，但本体早已经脱离了大部队。
　　为了这次行动，他甚至提前半个月调出了十多个暗部，和忍刀七人众中的三名。
　　“我如此大费周章，希望可以一劳永逸吧。”三代水影眯着眼如此想道。
　　他可不想回到村子再杀一些忍者，这会给他的声望带来毁灭性的打击。
　　……………
　　时间匆匆，当三代水影领着两名部下，到达与暗部约定好的地点时，那里已经站着十多名雾忍。
　　他正想说两句场面话，但异变突起，刹那间数十道的各式忍具砸了过来。
　　但三代水影是何等程度的忍者？
　　只听得“铛铛铛”数声，也没看见他如何动作，短短几个眨眼，就将忍具全数的打落。
　　“水遁·水流鞭！”
　　就在这时，那个叫做山木的忍者也是突然发难，快速结印的他，挥舞手中的水鞭，狠狠的抽了过来。
　　三代水影如何也没有想到，刚刚被暗部背叛之后，紧接着最为倚仗的左膀右臂，也会对自己出手。
　　仓促间，他只来得及用苦无挡在胸前。
　　“铛！”
　　看似孱弱的水鞭，却拥有着极为可怕的破坏力，苦无直接被它抽的断裂开来，仅仅是蹭到了水影的手掌，就是犹如利刃一般的把他的手掌划破。
　　下一刻，水鞭又是朝着他缠绕而来，要将其束缚。
　　唰！
　　三代水影在地上一点，整个人倒射而出，脱离了水鞭缠绕的范围。
　　山木也没有追击，只是嬉笑道：“不愧是三代水影，这种情况下，竟然还能躲过我的水鞭……”
　　听到对方的嘲讽，三代水影是又惊又怒。
　　惊的是，连最为信任的部下都背叛他，那村子还有谁可信；怒的是，他之前还诸多算计，自以为运筹帷幄，现在想来当真可笑！
　　一时间，三代水影的思绪百转千回，最后话到嘴边，只有三声“好，好！好！！”
　　但言词中，一声比一声彻骨，说到第三个字时，已然是咬牙切齿，蕴含兵戈交鸣之音！
　　他今天也不想知道这个局到底牵涉了多少人，他只想杀个痛快……大不了，鱼死网破！
　　迎着三代水影那张面色如铁的脸，山木却摇了摇头，嬉笑道：“不用瞪着我，你的对手另有其人，今天特别为你准备了惊喜。”
　　说话间，一道无形的结界迅速张开，将所有人都尽数笼罩了起来。
　　“这是！？”三代水影大惊失色。
　　“……四赤阳阵！？”
　　三代水影现在是真的想抓着山木的领子问他：“你tm给我翻译翻译，什么叫惊喜？”
　　这哪里是惊喜，惊吓还差不多！
　　要知道，四赤阳阵可是漩涡一族才独有的封印术……可是涡潮村早已经被灭了。
　　这种结界木叶或许还有，但是三代水影不相信木叶能够找出四个，可以布置这种等级的结界的忍者。
　　这不光是影级实力的问题，还代表着精通封印术。
　　木叶要是有这实力，第二次忍界大战早就结束了，也就不用打四年了。
　　更重要的是，猿飞日斩不可能派出四名这种级别的忍者，来千里迢迢的围杀他。
　　所以，布下这个杀局的人究竟是谁？！
　　就在这时，一道苍老的声音从远处传来：
　　“看到你们这些影无能狂怒的样子，心情就很舒畅……我都有些不忍打扰了。”
　　数秒后，声音的主人慢慢从阴影中走了出了。
　　那人实在是太老了，花白的长发散乱的垂着，一把闪着寒光的镰刀支撑起半个身子，更离奇的是，在他的身后，连着一根粗大的管子，直通地面。
　　“你是……”三代水影一脸惊恐，双手竟难以抑制的颤抖起来。
　　“宇智波……斑！”
　　老人呵呵一笑：“好久没有听人提起过这个名字了，就因为这句话……我准许你再多活几分钟。”
　　“您不是死了吗？”
　　“生与死的界限，谁又能说的好呢？”
　　“那他们也不是我的部下了？”三代水影指着远处的雾忍。
　　“当然不是了。”山木轻笑了一声，然后慢慢变成一个白色生物。
　　那白色生物扭头看向老人，旁若无人的问道：“斑大人，我不喜欢易物变化之术，下次能不能不让我变了？”
　　“闭嘴。”
　　听到老人的呵斥，白绝连忙捂住了嘴巴不再开口。
　　随着白绝的打岔，三代水影虽然还是难以置信，但眼眸中的急躁却是逐渐地散去了。
　　“看来米花町也是您的手笔，甚至三大家族的政变也是假的了。
　　您做这么多，又亲自为我设局，还是真的高看我了。”
　　老人笑道：“雾隐村不大不小，勉强够我执行几个计划，但你太碍眼了，所以我不得不对你出手。”
　　“计划？！”
　　“没错，我准备把雾隐变成血雾之乡。”
　　老人睁开右眼，一枚三勾玉写轮眼，如鬼魅般旋转。
　　……
　　（ps 1四赤阳阵不一定非要四个人，利用阴阳遁制成的棒子也行。
　　ps2有人认为是四代水影被带土操控才导致了血雾时代，那就是往土哥身上泼脏水了。再不斩和卡卡西一样大，他毕业的时候，就有血雾之乡了，那时候带土才多大，最多刚毕业。所以土哥虽然恶贯满盈，但充其量只是延续了这个政策。）
　　（这段话，不足两百不收费。）

第六十章 太阳要落山了

　　不管是对方精心布局还是虚张声势，此时的三代水影，都陷入他一生中最危险、最艰难的时刻。
　　人的影树的名，他虽然没有直接见过宇智波斑出手，但当年那场终结之战，可是把整个忍界都差点打碎了。
　　也是从那天起，三代水影才明白，忍者和忍者是不一样的，这中间的差距……甚至比人和狗的差距还要大！
　　所以，别看他们这种级别的忍者被普通人视为神明，甚至不要脸一点的，还自称为“最强”、“半神”……
　　但和某些存在比起来，只是土鸡瓦狗、不值一提。
　　而现在，那个“某些存在”就这样猝不及防的出现在三代水影面前，并且一张口，便要借他项上人头一用。
　　那语气，就仿佛是在直述一件事实……平淡中带着不容置疑。
　　三代水影想反驳，但话到嘴边，却无论如何都说不出口。
　　换言之……即便眼前这位已经风烛残年，他也没有半点获胜的底气。
　　但是，要三代水影就此束手就擒，也是决然不可能。
　　他可是背负着水影之名，哪怕是死，也要战！
　　三代水影面露冷意，直面眼前这位凶名赫赫的修罗，开始快速结印。
　　他的优势就在于年轻。
　　斑再如何厉害，但随着年龄的增大，查克拉和体术，都会不可避免的衰退。
　　这是他唯一可能翻盘的机会。
　　随着结印的完成，一股水遁犹如大瀑布一样倾泻而下。
　　此时，因为站久而有些疲惫的老人，掠到巨石上，屈膝坐下，望着那威力惊人的水遁，微微一笑。
　　诚如三代水影所想，因为年龄问题，他的体术已经退化到忽略不计的地步，如果不是外道魔像的支撑，他早就死了。
　　但老人并有半分丝毫的急躁，而是缓缓结印，当水遁距离他不足五米时，才颤悠悠的完成了忍术。
　　轻轻一吸，
　　轻轻一呼。
　　漫天火焰如同火山爆发一样喷涌而出。
　　“火遁•豪火灭却！”
　　只听得“嘶”的一声，那威力惊人的大瀑布之术，支撑了不到半秒，便被火舌给压制、吞噬。
　　三代水影眼皮抽搐。
　　要知道，这里可处在海边，周围水汽浓厚，有如此大的主场加成，还能被对方轻易压制，只能说……不愧是辣个男人！
　　无奈之下，他的四个影分身，同时结印，组成一道长达三十米的水墙，勉强挡住了火遁。
　　“只能近身了！”
　　下定决心后，趁着雾气的遮掩，三代水影快速向前掠去。
　　高速移动中他，右手伸出，弯成枪状，数十滴水珠飘荡而出，如同子弹一样，猛然射出。
　　“水遁•多重水枪炮！”
　　看着那串联的水珠和裹挟着水遁瞬身而来的三代水影，老人微微一笑，轻声默念一句，“须佐能乎。”
　　“嘭！”
　　极速射来的水枪炮就这样被硬生生给阻挡，便是三代水影，也被这一手给激荡震飞。
　　落地后的三代水影大惊失色。
　　他明明看见老人的左眼空荡荡的，难道没有万花筒，也能用出这一招？
　　不明就里的三代水影来不及多想，因为蓝色骷髅已经再次起了变化，在原本的基础上，长出大量经络和血肉，并且冒出双头，腰挎两把长刀。
　　紧接着，巨大长刀脱鞘而出，被蓝色巨人握住一端，猛然插入地面，老人轻喝一声，“起！”
　　整个地面开始猛烈震动，随之而来的，则是被硬生生撬起的一大片厚重巨石，砸向三代水影。
　　长刀掀起遮天蔽日的尘土后，速度不减，再度旋向天空，然后轰然落下，砸出一个大坑，四赤阳阵内顿时溅起尘烟无数。
　　“咳咳咳。”
　　狼狈不堪的三代水影从爆炸中破空而出，但他不退反进，双手再度结印。
　　“水遁•大爆水冲波。”
　　这一招就是那日困住宇智波辰的忍术，他全力之下，甚至可以瞬间制造出一片十多公里的“海洋”。
　　须佐能乎虽然攻防一体，但在水里面，反而因为体型巨大，而行动不便。
　　三代水影踏着水遁的潮头奔涌而来的，宛如巨浪拍头，但老人却嗤笑一声，也不见他有什么动作，第二把大刀已然出鞘。
　　四臂双刃，猛然斩去，瞬息之间，大爆水冲波裂出一道巨缝。
　　…………
　　不知何时躲到四赤阳阵外面的白绝，望着阵内的战斗，有些目瞪口呆。
　　轻轻一击之威，破空裂土，竟是如此恐怖？
　　原先老人总是絮絮叨叨，说着柱间如何威猛，两人如何大战三天三夜，它本来还不信，但今日亲眼看见老人出手，才知道……
　　“斑大人，不是在吹牛啊！”
　　一旁的漩涡脸，听到白绝的言语，再瞥了一眼阵内的漫天忍术，忍不住问道：“三代水影要输了？”
　　白绝点点头，“输肯定要输，不过就看斑大人准备玩到什么时候了。”
　　“蛤？”
　　“……斑大人在放水，大概是几十年没有战斗过，有些手痒了，不然应该早就结束战斗了。”
　　白绝想了想，给出了一个比较合理的猜测。
　　就在两人说话的一会，阵内的战斗再次起了变化。
　　只见蓝色的须佐能乎收起双刀，猛然抛射出多个勾玉，一时间，将三代水影构造的防护，彻底碾作齑粉。
　　三代水影气喘吁吁，手臂无力下垂，鲜血滴滴落下，眼神也开始迷离。
　　最为惊恐的是，依稀看到天空中三条水龙朝他直冲而来。
　　三代水影意识逐渐模糊，没来由想起了雾隐村，没来由想起幼时贪玩在海中差点溺水而亡然后被二代水影救起，没来由记起第一次提着苦无杀人……
　　是要死了吗？
　　在攻击落下之前，三代水影昏死过去，忍者包里的东西也散落一地，其中，一块破旧护额碰撞在石块上，又弹起，跌落到水坑里。
　　走近的白绝看着呼吸急促的老人，问道：“斑大人，您怎么样了？”
　　“还行，死不了。”老人咳了咳嗓子，遗憾道：“只可惜，即便有外道魔像的支撑，也就只能做到这一步了。”
　　一旁的漩涡脸露出谄媚的笑容，“即便是这样，也足以吊打五影了。”
　　老人摇摇头：“五影无关紧要，杀不杀都无所谓，重要的是无限月读。但是，凭着这副身体，并但不足以完成计划。
　　还是且等着吧，让那两个孩子再继续成长一点，我才能安心离去。”
　　一旁白绝问道：“那三代水影怎么处置？”
　　“杀了。”
　　白绝小心翼翼的再问道：“为什么不用写轮眼控制住呢？”
　　老人露出寒冷的笑容：“可以控制，但没必要。
　　谁要柱间在五影会谈时称赞过他呢，要怪，只能怪他命不好。”
　　“……”
　　白绝默然无语，然后弯腰捡起了那块雾忍护额。
　　它虽然不想变成三代水影的模样，但斑大人都这样说了，它也没法忤逆。
　　一旁的漩涡脸插嘴问道：“这片战场要掩盖掉吗？”
　　“保留一部分吧。如果没有战斗痕迹，怎么能引起木叶的好奇呢？我还等着猿飞日斩派忍者来雾隐村呢。”
　　“是！”漩涡脸躬身领命。
　　又过了一会，等周围变得稍微安静一点，老人才缓缓站起身。
　　望着那快要落下的太阳，他喃喃道：“一切都已经准备妥当，很快，我也该如这太阳一样，落山了。”
　　…………
　　（ps在火车上勉强码字，不过以后会从一更兽进化成两更兽，加快节奏。）

第六十一章 警察，出来洗地了。

　　木叶三十三年，五月。
　　随着中忍考试的结束，热闹的村子，一下子沉寂下来。
　　以木叶雷光去大名府为起点，陆续一大批忍者离村外出执行任务。
　　本来战后任务就多，更遑论，一次大型政治秀吸引了无数商人、贵族眼球……一时间，火影大楼里的文件堆积如山，木叶变成了整个忍界最忙碌的物流公司。
　　可不就是跨国型的物流公司吗？
　　雪之国的货物押送到汤之国；红洲岛的药草送到铁之国；这家小姐嫁给那国老头；那家公子入赘这国富婆……
　　总之，任务是天南地北、千奇百怪，什么都有。
　　这种时候，猿飞日斩也顾不得其它，不说暗部、根部忍者，就连平时不受待见的警备队，都被他临时派出去执行任务……
　　总之，只要宇智波一族不惹事，他不介意大度一点，做出一些不痛不痒的让步。
　　甚至，猿飞日斩独坐书斋手作妻时，偶尔也会想：“就这样站着把钱赚了多好，大家安安静静、和和美美……争权夺利可真是个无聊的东西。”
　　“咦？”他合上那本“有趣”的漫画书，疑惑道：“我怎么会有这种想法？不对啊，太冷静了，莫名的还有种索然无味、看破红尘的感觉……”
　　这样疑惑着，他再次站起身，望着那个勾勾画画的日历，喃喃道：“还有五个月，琵琶湖就到预产期了……好难熬啊。”
　　且不提陷入贤者模式的三代火影，村子一时间派出这么多忍者，在防御上，必然会陷入空虚。
　　不过，好在战争结束才一年，也没有谁会在这种时候袭击木叶。
　　但是，防御上的空虚却不得不谨慎对待。
　　要知道，木叶现有的结界体系，都是在漩涡水户的带领下建立起来的。
　　这位大人物已经去世好几年了，木叶又在不断的扩展。
　　结界防御虽然也在不断扩张，但是，效果总不那么让人满意。
　　起码，比起水户亲自完成的结界要差了许多。
　　好在，玖辛奈作为水户言传身教的弟子，也开始进入了结界班。她虽然年幼，但是拥有着漩涡一族血脉里遗传的天赋。
　　再加上不知道什么原因，一向喜欢偷懒的小狐狸变得勤奋起来，在封印术上的造诣，也是一日千里。
　　这让结界班的忍者们惊叹不已，纷纷大呼天才。
　　最悲惨的莫过于水门和绳树两难兄难弟了。
　　本以为进入了暗部，从此走上人生巅峰，谁曾想……面临的却是各种老油子的刁难和调戏。
　　但是，三代火影对此事睁一只眼、闭一只眼。
　　肥皂谁没捡过啊。
　　如果真不想捡，那就把实力提上去。
　　在三代火影看来，之前两人顺风顺水，没有受过多少挫折，即便有，也会被辰给轻易摆平。
　　这不利于他们成长。
　　现在，暗部就是一个很好的磨刀石，他又怎么会干涉呢？
　　他不但不会干涉，还会推波助澜。
　　至于刀会不会被磨断……能磨断的刀，还是好刀吗？
　　总之，每个人都在忙碌着。
　　但也有这么一两个脸皮比较厚的。
　　比如，纲手和自来也。
　　宇智波辰离村没多久，这两位也开始收拾行囊，准备来一场说走就走的旅途。
　　见过偷懒的，但没见过这么偷懒的。
　　猿飞日斩甚至怀疑，自来也和纲手是不是准备气死他，好继承他的木叶花呗。
　　得亏不能退货，如果可以，他早就把这两货打包快递回去。
　　不过，他也算明白了，纲手和自来也都无意火影的位置。再过个十年，坐在四代位置上的，也许就是大蛇丸或者朔茂了。
　　…………
　　总之，木叶还是那个木叶，暂且不提，让我们把目光放回大名府。
　　数日后，经过略显平淡的几天赶路，宇智波辰一行人终于抵达了火之国都城。
　　在办理完了进入都城的手续后，三人缓缓踏入城门。
　　随着战争的结束，大名府比三年前还要繁华几分。
　　路上行走的行人大多数也都是非富即贵，锦衣比比皆是，根本就看不出有谁饿的面黄肌瘦。
　　这盛景简直完爆其他任何地方。
　　三人就这样走着，偶有注目视线，也只是多看了两眼，便不再上心。
　　大名府是火之国的不夜城，繁华到了极点，随便一板砖撂倒几个，或许都和某某大人物沾亲带故。
　　连巷陌市井里头的平民，都自称见识过某某族长、某某影，谁会在意三个半大孩子？
　　三人就这样在主轴道上闲庭信步，不知过了多久，道路尽头，终于见到了天守阁。
　　远远望去，天守阁周围环绕着坚固的城墙和护城河。墙面刷着白漆配以绿色的屋瓦，并在每个飞翘的檐端，装饰着用金箔所塑造的老虎与龙头鱼身的动物造型。
　　在战国时期，这里是起到瞭望台，物资储藏室以及军事防御的作用。
　　但随着一国一村的建立，这三十年来，天守阁慢慢改造，已经逐步失去了军事防御的意义，更多的成为了大名权利和享乐的象征。
　　三人正准备过河，突然一辆马车奔驰而来，驾车马夫一头汗水、急躁不已。
　　宇智波辰摆手示意美琴和姬路不要冲动，同时侧身让出道路，堪堪躲过两匹奔驰的骏马。
　　几人不想惹事，对于马车冲撞也没有介意，但那将军府里出来的马夫，却嫌这三个半大孩子碍眼碍事。
　　要知道，车内的镇倭大将军本就因为起晚耽误了大名早会的时间，一路催促的厉害，他作为车夫，心情也是非常糟糕，一怒之下就扬鞭砸人。
　　至于后果……府内豢养了无数浪忍、武士，这里还是大名脚下，还怕他不成？
　　宇智波辰笑了一下，没有任何动作，挥动鞭子的马夫就“啊”的一声惨叫，从车上跌落下来。
　　两匹高头大马，因为惊吓而猛然停下，然后高高抬起马蹄，一脚踩在他的胸口，只听咔嚓一声，直接踩断了四根肋骨。
　　待马车停稳后，从车上走下一位头破血流的中年男子。
　　他捂着脑袋，又看见到家仆惨遭横祸，勃然大怒，直接破口大骂。
　　大体就是在怒斥哪里来的忍者，胆敢在天守阁外杀人行凶，要他们报上名来。
　　他自然是看到了木叶的护额，不然也不至于如此有恃无恐。
　　要知道，木叶隐村有严令不得随意杀害平民，更不用说他这种火之国大官。
　　而且，四年前罗格镇的山贼被忍者剿灭后，当地村民大都外逃做了海贼，他就是凭着剿灭这些人，才做了“镇倭大将”，深得大名信任。
　　连这次守护忍的重建，里面都有他推荐的忍者。
　　若非如此，他也不敢随便在天守阁门外放话威胁木叶忍者。
　　少年看着这位中年男子在那里无能狂怒、唾沫四溅，忍不住笑了，然后才慢悠悠的喊道：
　　“警察，出来洗地了。”
　　…………

第六十二章 朔茂的美男计

　　“首先自我介绍一下，我叫做织田市，目前是大名府以及都城的治安官。”
　　天守阁某大厅内，一位双十年华、腰间斜挎着三尺武士刀的女孩，蹙着眉头，紧紧盯着宇智波辰。
　　少年毫不畏惧的瞪了回去，然后嬉笑道：“治安官是吗，我进大名府的时候已经登记过了，怎么，还要再登记一遍？”
　　“刚刚震倭将军举报你在天守阁外行凶，差点杀了他的马夫、还弄伤了他……有这回事吗？”
　　宇智波辰抓了抓头发，露出困惑的表情，问道：“确定是我？我一个普普通通的小忍者，有这个胆量吗？”
　　“普普通通？”织田市唰的一声，脑袋就伸了过来，然后眯着眼面无表情道：“阁下可不普通……传说中的木叶雷光，大名点名要的守护忍！”
　　宇智波辰闻着女孩身上特有的香气，抽了抽鼻子，笑道：“治安官小姐，我可是大大的良民，或许有些名气，但都是忍者圈的朋友们吹捧，不值一提。
　　再者说了，我是第一次来大名府，之前也不认识什么将军，怎么会干那么丧心病狂的事。”
　　“干没干，跟我回去就知道了。”
　　宇智波辰呵呵一笑：“我是木叶的忍者，可不归你管。怎么，想要拿着大名的剑，斩我木叶的忍者？”
　　“你……”织田市冷哼一声，手中的挎刀微微拔出三寸。
　　宇智波辰哑然失笑：“你的演技太拙劣了，想要逼我出手，没有点杀气可不行。
　　诶，你不会还没有杀过人吧？”
　　听到少年的话，女孩这次是真的恼羞成怒了，挎刀又上拔了三寸，但僵持了一会后，又猛然插回。
　　“还是传说中的雷光呢，连手都不敢动，我看比起白牙前辈差远了……”
　　“我本来就不如……”宇智波辰话还没说完，突然一愣，惊奇道：“你认识朔茂大哥？”
　　“哼，偏不告诉你。”女孩露出丝丝假笑，站起身准备离开。
　　“对了，看在朔茂大哥的份上提醒你一句。”织田市快要走出大厅时，歪着头幸灾乐祸道：“这会，镇倭大将军正在和大名打麻将呢，就他刚刚告了你的状哦。”
　　“还有。”女孩转身走了没两步，又扭头煽风点火道：“守护忍中有个叫佐藤的家伙是镇倭将军推荐的，你们要小心哦。”
　　宇智波辰眉毛一挑，笑道：“谢谢提醒。”
　　女孩傲娇的一哼，转身离开了。
　　等到女孩走远，坐在一旁默不出声的姬路，突然道：“织田市……应该是织田氏的族长织田信秀的女儿。”
　　“怎么，很出名吗？”
　　“确实挺出名的，大名府三大家族之一的族长女儿，也是大名府第一美女。”
　　“姬路来过大名府吗？感觉你对这里挺熟悉的。”
　　“来过，以前每年秋收祭的时候都要来这里。”姬路想了想，继续道：“其实不止是日向一族，木叶很多大家族都和大名府有联系。”
　　宇智波辰点点头，看来村子的水比他想象的要深多了。
　　一旁的美琴问道：“大名那里怎么办？”
　　“没事，”少年微微一笑，“我们是来当守护忍的，代表的是木叶隐村。
　　三代大叔临别前和我说了，可以嚣张跋扈一点，一定不能堕了村子的威风。
　　所以，今天的事大名会给我们洗地的，不会有任何问题。”
　　“那就好。”女孩放心下来。
　　“走吧，回住的地方吧。”
　　说着，宇智波辰站起身率先走了出去。
　　从外面看，天守阁就像一处堡垒，但置身其中，却是庭院深深，亭台楼榭，小桥流水，不知道的还以为来到了花园。
　　光这副做派，就不知道比木叶村高了多少。
　　所以，村子有村子的好处，但也有它的坏处。
　　在很多人看来，忍者的生活就如同苦行僧一般，哪有外面的繁华世界活着舒服。
　　等过了一处湖泊，宇智波辰仰头突然发现远处山巅上，居然立着一尊巨大的千手观音。
　　姬路见少年一直望向山顶的观音像，轻声道：“据说是由大名耗资百万两，才得以建成的。在火之寺还有一座这样的千手观音。”
　　宇智波辰点点头，内心却有些遗憾。
　　这里如果立的不是千手观音，而是初代火影的真数千手就好了。
　　不过话又说回来了，大名可真是铺张浪费，在木叶待久了，他都差点忘了这是一个封建社会。
　　“你们说，如果没有大名，这个忍界会怎么样呢？”他突然问道。
　　“没有大名？”美琴被少年的想法吓了一跳。
　　大名已经存在上百年了，她从来没有想过没有的情况。
　　“火之国应该会乱吧……就像木叶没有火影。”
　　宇智波辰摇摇头：“这不一样，火影可不是世袭的，虽然和我们是上下级关系，但总体还是平等的。大名就不一样了，他是世袭的，而且没有什么用……起码对木叶没有什么用。”
　　“你的意思是让火影来治理火之国吗？”姬路问道。
　　少年继续摇摇头：“忍者修炼就够辛苦了，治理一个村子也还能勉强，但上升到一个国家，肯定没这个能力。”
　　“……那不还得让大名治理？”
　　“大名也不自己治理啊，都是交给手下。所以这种东西，还是扫进垃圾堆比较好……或者，就让他们安安静静的当个天龙人，混吃等死吧。”
　　少年说着，突然叹了口气。
　　他现在连自己的命运都掌握不了，还有功夫忧国忧民，真是吃饱了撑的。
　　“算了，不想了，回去写信吧。”
　　美琴一愣，问道：“写给谁啊？”
　　“朔茂大哥呗，”宇智波辰又恢复了笑容，“一看就知道织田市和他关系不一般，让他来施展美男计，帮我们套点消息。”
　　“这……行吗？”
　　“肯定行啊，再说了，朔茂大哥不是相亲不顺利吗？”
　　“……”
　　…………

第六十三章 温茶……斩佐藤？

　　一夜很快就过去了。
　　第二天一大早，侍者便过来敲门，请三人去面见大名。
　　经过简单的梳洗，宇智波辰带着美琴和姬路，穿过繁杂的走廊，来到了一座巨大的会客厅。
　　“木叶的忍者们，欢迎、欢迎。”
　　坐在主位上的大名笑着打了一声招呼。
　　虽然只是五月，但大名右手却拿着一把红色短扇，衣着也是极为华丽，脑袋上带着鲜艳的头饰。
　　“久疏问候，这是三代火影大人让我给您带的礼物，不成敬意。”
　　在忍者有特权的这个时代，大族忍者见了大名是不需要跪拜的，更何况辰代表的是三代火影。
　　所以，他只是微微鞠躬后，便将手里的礼物举了起来。
　　很快，一个护卫接过礼物递了上去。
　　大名笑容满面道：“三代火影还是这么客气，其实你能来我就很满意了。”
　　说着，大名竟站起身走到少年身边，绕了一圈，然后拍了拍他的肩膀，道：“果然是英雄出少年……我听说你被砂隐称为木叶雷光，有什么说法没有？”
　　“我曾经使用过一招从天而降的忍术……宛如雷光。”
　　大名伸出大拇指夸赞笑道：“有时间一定要见识一番！”
　　就这样，两人旁若无人的聊起了天，大厅内其他的忍者都被晾在了那里。
　　不知道过多久，大名好似才反应过来，猛然打开扇子，掩面对着众人抱歉道：“不好意思，见到木叶忍者太开心了，聊的有些久了，大家见谅。
　　辰，你们也坐吧。”
　　少年露出人兽无害的笑容，带着美琴和姬路，在大名右手坐了下来。
　　入座后，他打量着这个略显宽广的大厅。
　　因为刚刚大名的举动，在座的忍者虽然没有露出不耐烦的表情，但脸色也不太好看。
　　不过，辰并没有太在意。
　　大名真的欣赏他也罢，故意想用这种方式孤立他也罢……都无所谓。
　　木叶村就像一个巨无霸，不是几个守护忍可以撼动的。
　　所谓“玉”的争论更是可笑，暴力机构掌握在火影手里，大名拿什么去拼？
　　带着这种无所谓的心情，他又四下瞅了瞅，就看见了昨天找他麻烦的织田市。
　　大名在场，她也不方便说话，只是用眼睛示意了一下，一副看好戏的样子。
　　就在这时，坐回位置上大名，开口道：“首先，欢迎诸位来到天守阁。不管是木叶村，都城当中的各族，亦或是是火之寺的僧侣，没有你们，就没有我火之国的繁荣。”
　　说到这里，他停了下来，而众人也适时的响起了一阵掌声。
　　大名压了压手继续道：“大家都知道，前代守护忍十二士，在三年前遭到了毒手。
　　之后调查，基本可以断定是砂隐村动的手。”
　　作为肇事者的辰和美琴交换了一下眼神后，又继续欣赏起远处的花瓶。
　　大名的声音再次响起：“总之，这次重组守护忍势在必行，但……十二士，只要十二人。
　　如何选择，请诸位自己决定吧。”
　　他说完后，便从侍从手里端起来一杯茶，慢慢品尝起来。
　　正如大名所言，守护忍只有十二人，名额其实也早就分配好了，但是宇智波辰却多带了一人。
　　大名他能怎么办，捏着鼻子承认吧，他也不太愿意，所以只好将球踢给众人。
　　就在这时，一个粗犷的声音传来：“名额早就分配好了，干嘛还要多此一举？”
　　少年寻声望去，发现说话的是个彪形壮汉，一看就是体术型忍者。
　　他顿时心下了然，敢在这个节骨眼出头挑衅的，可不就只有那个所谓“镇倭大将军”举荐的佐藤？
　　辰语气懒散道：“给大名担任守护忍，第一要看实力，而不是凭关系，怎么，你想要和我打一场？”
　　佐藤虽然浪忍出身，但也听过木叶雷光的威名，他约莫着自己不是对手，于是放低姿态道：“您的实力没人敢质疑，不过您旁边这两位……”
　　辰哑然失笑，感情是把注意打到了美琴和姬路身上。
　　不过也是，最大的姬路也不过十六岁，即便是木叶出来的，但在佐藤这种忍者看来，又能厉害到哪去呢？
　　总不能，都他娘的是天才吧？
　　“姬路，你行吗？”少年低声问道。
　　“没问题。”女孩自信一笑，然后走了出去。
　　事实上，让姬路去也是必然的选择。
　　美琴才刚刚当上中忍，真要说起来，还真不是佐藤的对手。
　　而姬路就不一样了，她早就是上忍了，实力不凡，面对佐藤这种野狐禅，还是绰绰有余的。
　　这也能从侧面反应守护忍到底有多水，不然，怎么可能连十几岁的鹿丸都会被邀请。
　　在两人出去后，辰站起身，当下竟是居高临下看着其他忍者，众人则是噤若寒蝉。
　　大名依旧品着自己的茶，没有管下面的事情。
　　其实说起来，他自己都不明白，为什么会邀请雷光来当守护忍。
　　可是这个念头冒出来，就怎么也止不住。
　　如果不是找忍者来检查过，他都以为自己中了幻术。
　　最后，他只能归结于自己的名人收集癖。
　　少年重新坐下后，却端起茶和旁边的僧侣聊了起来。
　　那僧人三十岁左右，身穿袈裟，却面貌狰狞，怎么看，都不像个慈悲心肠的出家人。
　　“前辈如何称呼？”
　　“不敢称前辈，叫我地空就行了。”
　　“地空大师来自火之寺？”
　　“是的。”
　　因为原著里对火之寺的描述，辰对于这个叫地空的还颇有好感。
　　更重要的是，他对那个所谓的来迎•千手杀的忍术，非常感兴趣，怎么看都和初代的真数千手很像。
　　虽然在原著里，地陆撑了不到5秒就挂了，但谁知道是不是他没有发挥出真正威力呢？
　　就好像一代b王说的那样：“真没有想到，少林绝学只有到了贫僧的手上才能发挥的淋漓尽致。”
　　所以，忍者和忍者是不一样的。木遁不也分为原版和阉割版吗？
　　就在少年还想继续套点近乎时，姬路突然走了进来。
　　她手上什么都没拿，但身上的血腥味，却怎么也掩盖不了。
　　都知道木叶的忍者厉害，但却没想到这么厉害，连随随便便一个十几岁的女孩，都有这种实力。
　　一时间，除了脚步声，整个大厅都开始寂静无声。
　　少年却举起茶杯，笑了笑，自言自道：“温茶斩佐藤吗？”
　　…………

第六十四章 大名家世世代代的传统

　　“既然结果已经出来了，那么大家就请先回去吧，关于守护忍的装备以及约定好的忍术，稍后都会一并送上。”
　　坐在主位上的大名摇着扇子，轻声说道。
　　他没有在意佐藤的死活，同样的，也没有人再跳出来质疑宇智波辰。
　　木叶的忍者是蛮横也好，不讲理也罢，但都狠狠的震慑了在座的各位。
　　即便某些人存着小心思，也不敢继续表露出来。
　　就在这时，大名又轻声加了一句：“辰你们先等一等，我还有事和你们说。”
　　又是这种明显的区别对待……看来大名是真的铁了心，要把木叶忍者放在其他忍者的对立面。
　　辰叹了口气，和旁边已经渐渐熟络的地空告了声别，就继续坐在椅子上没有动。
　　待忍者们渐渐走空后，大名才从椅子上站起身走了下来。
　　“木叶不愧是五大国最强的村子，这位……是日向家的大小姐是吧，真是个了不得的天才呢，你父亲最近怎么样？”
　　“劳烦大名关心，父亲大人他一切安好。”
　　“那我就放心了。”
　　大名一阵寒暄之后，邀请道：“你们几个应该都还没有吃饭吧，那正好和我一起吃个便饭吧。”
　　“谢过大名。”
　　大名点点头，起身从大厅的屏风后面离开了，剩下他的副官来招待几人。
　　“请木叶的诸位大人随我来，大名在偏厅当中等候。”
　　在那个副官的带领下，几人再次穿过长廊，因为是偏厅的缘故，所以很快就到达目的地。
　　大名也已经重新换了一身衣服，早早坐在了主位上。
　　在他的手边，还坐着两个和辰差年龄相仿的孩子。
　　几人入座后，大名介绍道：“这两个是我的孩子，光秀和玉子。”
　　辰率先打了一声招呼，大名的两个孩子也规规矩矩的站起身点头示意。
　　大名招呼侍从过来，然后吩咐上菜。
　　接下来，便是一番没有烟火气的吃饭和闲聊，借着中忍考试的东风，也不缺话题。
　　更何况，辰两世为人，这几年又有着大蛇丸的栽培，他嘴皮子功夫早就给磨砺出了道行，在待人接物方面也是极其成熟老练。
　　大名被逗的是笑声不断，越发欣赏起眼前这个少年英雄，甚至几番暗示，可以把女儿下嫁给他。
　　忍者和大名府这边的家族联姻，也不是一件稀奇事，战国时代更是屡见不鲜。
　　只是……才十三岁就谈这种事是不是太早了点？
　　而且不知道为何，少年总是感觉有一双冷冰冰的眼神正盯着着他，但余光瞥去，姬路和美琴都在安静的吃饭，并没有看他。
　　好吧，他不明觉厉，连忙以年龄太小为借口，婉言推脱了。
　　大名笑道：“是啊，确实小了点，这件事过两年再说，反正接下来几年，你都要在这边担任守护忍的。”
　　“光秀、玉子，下午的时候，带着辰他们在火之国的都城内逛逛吧，至于守护忍……明天再上任也无妨。”
　　“好的，父亲大人。”
　　身为哥哥的光秀还没有说话，作为妹妹玉子倒是面色绯红，连忙应道。
　　“……”
　　总感觉要出事……说真的，宇智波辰已经在开始考虑，自己是不是要偷偷跑路了。
　　不然这谁顶得住？
　　之后，几人慢行出了天守阁，门口已经早已经停了一辆不起眼的马车。马匹只是富贵人家都可以承受价格的良驹，除去两名随从侍卫矫健彪悍，一切都相当平常。
　　但进了马车后才知道，其实里面别有洞天，内壁尽是上等红木贴就，放了一只匠之国出产的羊脂美玉底座的镏金檀香炉。
　　马车上，光秀主动提议道：“我们去逛祭典吧？”
　　“祭典？这个时间有吗？”
　　玉子兴奋的点点头：“当然有了，为了庆祝雨水、阳光、丰收……反正每隔一段时间，大名府都会举办一次祭典。”
　　“行，那麻烦你们了。”
　　光秀摇摇头：“不麻烦，大名家世世代代都是带着客人去看祭典的。”
　　众人：“……”
　　所以说，大名为什么要让自己儿子跟木叶忍者走这么近……大概就是担忧自己的傻儿子。
　　光秀就如同表现的那样，一板一眼，看起来有点蠢萌。
　　但这不是做大名的料啊。
　　好吧……大名本来就是一个混吃等死的职业，谁干不一样呢？
　　反正，我上我也行。
　　至于玉子，她倒是非常活泼，和她哥哥完全两个极端。但怎么说呢，活泼的有些过头了，之前营造出来的公主形象，也已经变得支离破碎。
　　所以啊，女人的演技虽说是天生的，但也是要靠年龄的雕琢……
　　趁着难得的空闲，辰打听起了织田市的情报。
　　“阿市姐姐？”玉子眼神流转，语气低沉道：“原来你喜欢那种类型的，怪不得……”
　　喜欢你奶奶个腿！
　　少年翻了个白眼，原本已经消失的冰冷眼神，又再次在他身上徘徊。
　　“我只是想问，她和木叶的忍者有过接触吗？”
　　“她是大名府的治安官，肯定有过接触啊。”
　　“除此之外，私交方面的呢？”
　　一旁的光秀好像想到了什么，插嘴道：“以前阿市姐姐老是挂在嘴边，说她的刀术是和传说中的白牙学的，不知道真的假的。”
　　“卧槽……”辰目瞪口呆。
　　“这要是在一块了，那岂不是师生恋？”
　　没想到啊，朔茂浓眉大眼，一副老实巴交的样子，还会这一手。
　　那为什么卡卡西就学不会呢？
　　如果他学到手，岂不是就配角逆袭了女主？
　　…………
　　之后，马车带着五人东拐八绕的，才进入了一处人头攒动的街道。
　　“我要吃烧卖。”
　　下了车后，玉子带着众人径直来到一处的摊位，对着自家哥哥说道。
　　“好，大名家世世代代在逛祭典的时候，都会吃烧卖的。”
　　光秀一边从和服中去掏钱包，一边赞许的说道。
　　本来辰也挺想吃的，大名府的宴会上，只顾着和大名聊天，都没有怎么吃饱，不过在光秀说出这句话以后，他就开始变得没啥食欲了。
　　你说这都叫什么事啊，吃个烧卖而已，不用把大名家世世代代这种句子挂在嘴边吧？
　　“辰，你们吃不吃？”光秀问道。
　　“这个……”少年看了一眼对烧卖很感兴趣的美琴和姬路，便点头应道：“那就各来一个。”
　　“好的。”光秀点点头，然后对着摊位老板说道：“老板，请给我五个烧卖。”
　　“光秀大人今天带着朋友出来逛祭典吗？”温和的摊位老板问道。
　　“是啊，都是来自木叶的贵客呢。”
　　“哦，原来是木叶的忍者，没想到光秀都有忍者朋友了。”
　　“是啊，大名家世世代代都有着忍者作为朋友。
　　“……”
　　…………

第六十五章 冲着谁来的？

　　深夜，听着周围安静下来，宇智波辰换上暗部衣服，带了一个狐狸面具，便一个人悄无声息地离开了房间。
　　他要去大名府西北角的一处森林，那里有着三代火影交给他的一队暗部忍者。
　　说起来，他以前从来没有进过暗部，也并不知晓宇智波山曾经有把他送进去的想法。
　　但如今稀里糊涂还是入了暗部，他摇身一变，居然还成为了一个分队长。
　　这真是……一件奇妙的事情。
　　出了城后，少年一路向西，不知过了多久，他便由坦畅大道岔入小道，钻进一处繁茂的森林。
　　等到了目的地后，他在一棵大树的树枝上站定抬眼望去，另外一颗树上已经出现四个暗部的忍者，和他隔空相望。
　　“昆？”
　　“帘！”
　　简单的对过暗号，少年从忍者包里掏出一份任命函，如同扔手里剑一样，射向站在最前面的一人。
　　那忍者伸出右手夹住那张纸，眼睛只是一扫，然后对着其他三人点点头，同时放松下来。
　　少年率先出声问道：“不知道这位如何称呼，我听你声音……很像一个熟人？”
　　那人哈哈大笑：“看来老头子没告诉你啊。”
　　“新之助大哥？”
　　“是我，一别三年，辰你别来无恙了。”
　　那人拿掉面具，露出一张大胡子脸。
　　此时，风起风落，树叶飘摇，少年也拿掉面具，露出一口雪白的牙齿。
　　…………
　　某处地下室内。
　　新之助带着宇智波辰简单的参观了一下他们小队的基地。
　　走在后头的少年，忍不住问道：“新之助大哥，你怎么现在一脸大胡子？”
　　“怎么，成熟一点不好吗？”
　　“可是你这也太熟了吧……熟的都透了。”
　　新之助哼哼道：“你懂个屁！这样才有男人味。”
　　“问题是……你一直都在这边执行任务，你的男人味究竟给谁看的呢？”
　　“……”
　　少年继续幽幽道：“我现在算明白了，为什么火影大叔要再生一个孩子了。”
　　新之助一把勒住辰脖子，怒道：“……臭小子，嘴还是这么厉害！”
　　两人对视一眼，然后哈哈大笑。
　　“老头子……他最近过的怎么样？”
　　半响了，新之助忍不住问道。
　　“挺好的……就是一直很忙，怎么，不准备回去看看？”
　　“脱不开身啊。”
　　“推脱之语，我可是听说，你一年多没有回去过了。”
　　新之助叹了口气：“回去找骂吗？”
　　“火影大叔他也没有那个意思。”
　　“我知道……可是我现在真的不想回去，我实力弱帮不了老头子什么忙，也女朋友，还不如再外面继续历练两年。”
　　少年叹了口气。
　　其实新之助也不算弱……但这也要看和谁比。
　　前面有着稍大几岁的三忍、白牙；后面有着小几岁的姬路、辰；头上还有个实力高强的老爹。
　　这一衬托下，就显得他特别弱。
　　新之助也是个体面人，所以他才会离开村子执行长期任务。
　　如果还干不好，他就只能回村继承亿万家产……咳咳，这个夸张了，但担任某个部门头头，还是轻轻松松的。
　　“不说这些了，倒是你，怎么来当守护忍十二士了？”
　　辰摊摊手道：“火影大叔非要我来，我也不想来。”
　　新之助冷笑道：“大名还是不信任我们，不然也不会组建什么守护忍。”
　　“这倒是啊，”辰叹了口气，问道：“雾隐村现在怎么样了？”
　　“间谍已经全部失去了联系……后续派去的忍者，也都失踪了。”
　　“从什么时候开始的？”
　　新之助想了想道：“三代水影离村后就是这样了。他现在回到了村子，但情况依旧没有改变。”
　　“这就奇怪了，”辰踌躇片刻，“我也见过三代水影，从他说话做事可以看出，他是个非常温和的人。
　　还有一个问题，暗部能确定每一个潜入木叶的间谍吗？”
　　新之助摇摇头，断然道：“不可能。”
　　“那雾隐村是怎么做的。”少年喃喃道。
　　能做到如此精准情报的……他只能想到一个人。
　　——白绝。
　　“难道是斑出手了？！”
　　他还记得只身一人杀死了当届所有的学生的再不斩……也就是说，三战前，雾隐村就是血雾之乡了。
　　可怎么看，三代水影都是个温和派，而且刚刚才和木叶签订一系列贸易协定……
　　宇智波辰陷入了沉思。
　　“假设三代水影已经出事了，但不可能是在村子里出事的。斑想要控制雾隐村，一旦战斗动静不会太小。
　　也就是说……是回村前出事的！”
　　他猛然睁开眼，轻声问道：“新之助大哥，三代水影离开火之国前，有没有什么异常？”
　　“异常？”
　　“比如，消失过一段时间。”
　　新之助摇摇头：“没有，雾隐队伍全程都在暗部的监视下离开的。”
　　“那有没有发现过什么战斗痕迹？”
　　“有！”
　　“带我去。”
　　………………
　　宇智波辰看着已经洼不成样子的地面，忍不住皱着眉。
　　以他的实力，都能感受到一股无言的肃杀气。
　　而且地面上还能看见明显的水遁痕迹……故意留下的吗？
　　虽然已经五月了，可在这海边，他仍能感觉到凉风习习。
　　少年站起身，喟然叹道：“暂停对雾隐村的探查吧……”
　　新之助似乎被辰无形中透露出来的肃杀气息感染，心中虽有点疑惑，但还是点点头。
　　“只希望……不是冲着我来的。”
　　宇智波辰望着漆黑的夜色，忍不住叹口气。
　　…………

第六十六章 噩梦开始

　　雾隐村作为五大隐村之一，位于一片深山之中，因为那常年化不开的浓雾而得名。
　　刚刚建村的时候，很多忍者都不习惯这里，但时间久了也就慢慢适应了。
　　不过，这层浓雾还是带来了诸多不便，尤其是对那些只能凭着视野内的标志物辨别方向的路痴而言，雾隐村简直如噩梦一般。
　　在早期的旅游手册里甚至都会标明一句：路痴患者，请在家人陪同下入村，否则后果自负。
　　所以，如果哪个路痴穿越到雾隐村，那可真是……地狱开局、劝退系列。
　　很多人不明白，水之国这么多碧海、蓝天，那里还有着比基尼、沙滩，为什么非要选个鸟不拉屎的地方。
　　……其实这都是初代水影多方考量的结果。
　　雾隐村在五大隐村里并不算太强，但孤悬海外是一层保护，笼罩的大雾又是一层保护。
　　最重要的，他开发了一招雾隐自在之术，能够将自己的查克拉注入雾中，从而能感知到侵入者。
　　没有比这个地方更适合建村的了。
　　只要水影呆在村子里，就可以快速洞察敌人位置，永远处于不败之地。
　　但凡事有利也有弊，正是基于这些保护手段，很多忍者变得不愿意和外面的村子交流，更愿意龟缩在水之国内。
　　尤其是第一次忍界大战后，这种情况更是达到巅峰。
　　但，三代水影有着超出普通忍者的眼光，所以，他一边让村子休养，另一边却又准备积极开放，谋取与外界的交流。
　　这才有了第一次木叶之行。
　　只可惜……他的期望注定要落空了。
　　九月。
　　天色渐亮，清晨的雾隐村显得更加朦胧。
　　一般这个点，街道上行人都极为稀疏，但今天却一反常态，大批忍者如同潮水般，向着水影大楼涌去。
　　一路上，很多熟识的忍者都聚在一块窃窃私语。
　　“诶，听说了没有，三代水影大人受伤了。”
　　“怎么可能，水影大人是五影里最强的，谁能伤的了他，你这消息假的吧？”
　　“我也希望是假的，可如果没受伤，水影大人为什么现在才露面？今天距离中忍考试结束都四个月了。”
　　“你这么一说……有点道理，难道是木叶干的？”
　　“咦，你怎么会这样想？”
　　“不是吗？我们没有参加第二次忍界大战，实力完整的保存了下来，木叶肯定嫉妒我们！”
　　“厉害，没想到你在国际形势上，有丶东西啊……”
　　“那是。”
　　“……那你再帮我分析分析。”
　　“什么？”
　　“我听说有大家族族长被请进水影大楼喝茶了，现在还没有出来，你说……会不会是他们勾结木叶？”
　　“别瞎说话，小心被人听见。”那人四处瞅了瞅，然后压低声音问道：“你听谁说的，消息可靠？”
　　“可靠，那人是我二大爷的邻居的远方亲戚。”
　　“……”
　　“嘘，辉夜一族的忍者过来了……”
　　两人都闭上嘴吧，一副眼观鼻、鼻观心的样子。
　　随着时间的慢慢流逝，大楼前的忍者越聚越多。
　　“水影大人出现了！”
　　随着一声惊呼，众人们全都抬起头。
　　在水影大楼上，一名长发男子缓缓走来，他带着水影斗笠，身穿御神袍，面色极其红润，看不出受伤的样子。
　　他的出现，使得下方水影大楼陷入一片欢呼，就连那正在维持秩序的雾隐们都神色间都仿佛是如释重负。
　　四个月没有出现，雾隐村早已经是人心浮动、谣言四起。
　　最夸张的说法是：四影联合半神共同袭击三代水影。水影他老人家虽然全身而退，但也受了重伤。
　　现在，水影安然无恙的出现在众人面前，别管出了什么事，但都无所谓了。
　　这就是影的魅力。
　　犹如一种信仰，只是他出现，哪怕一言不发，下方的忍者们就都宛如有了主心骨一样。
　　“这段时间让大家担心了，中忍考试后出了一些事情，所以很久没有现身……”三代水影终于是开口说话。
　　“大家想知道是什么事吗？”
　　“想！”许多人如此的喊着。
　　大楼之上，三代水影闻言，似笑非笑的点了点头。
　　“很简单，有忍者袭击了我。”
　　“什么！”三代水影的话如同春雷炸响。
　　“谁敢袭击水影。”
　　“不会真的是木叶那群孙子吧……”
　　三代水影压了压手，继续道：“是谁袭击的我就不说了，我已经抓住他们了。
　　这一百来天，我也反复思考自己的问题。我自问从当上水影之后，这十几年来都是兢兢业业。
　　但我们村子啊，从长老团到个别家族再到某些普通忍者，却不这样看，他们站在别的国家立场上，企图实行政变，将我赶下台去。
　　他们颠倒是非，混淆黑白，压制不同意见，以爱村之名行叛村之举，还自以为得意，长别国威风，灭雾隐志气，何其毒也！”
　　三代水影的眼中迸发光彩，但是众人们，却是自远处在他眼神当中，看到了些许的寒光。
　　“这次木叶之行，还有袭击的经历，让我有了很多的想法，所以接下来，我会对雾隐村进行改革！”
　　下方的忍者都是被“改革”两个字震的神情一顿。
　　“是该变一变了，雾隐村早就该变了。只有触及到长老团，触及到各大机构，触及到忍者的培养，才能使雾隐村真的变强。
　　以前别的村子忍者见了我们，总会说我们是神秘之乡，但今后……我更希望他们称我们为——血雾之乡。”
　　说罢，三代水影眼睛扫了一眼下方的忍者，转身再度离开了众人的视线。
　　三代水影走后，水影大楼前的人群也是慢慢散去，但笼罩在整个雾隐村的肃穆氛围，却如同浓雾一样，无论如何也挥散不掉。
　　忍者们又是三三两两聚集，开始针对着刚才三代水影所说的一句话进行着猜测与推断。
　　血雾之乡……很多忍者都以为这个“血”是敌人的血，却不知道，更多是对他们自己。
　　噩梦才刚刚开始。
　　…………

第六十七章 我爸叫宇智波山！

　　与雾隐村的肃杀氛围不同，木叶仍处在一片忙碌之中。
　　任务是一个村子赖以生存的根本，再加上得天独厚的地理环境，可以预见，其他村子只会和木叶的差距越拉越大。
　　此时火影办公室。
　　每个月一次的例会正在雷打不动的进行着。
　　三代火影猿飞日斩放下手里的文件，揉了揉眉心，问道：“交给根部的十三项任务，为什么到了今天还有四项没有完成？”
　　团藏显然早有准备，一脸从容道：“根部本来就有大量任务，你再突然丢过来这么多任务，虽说不是太麻烦，但总的一步步做不是？”
　　“给个准话。”
　　“稍后我会立刻派人去完成，但是……”团藏眯着眼，“如此一来，根部就彻底空了。说到底，根部还有着保护木叶的职责，如果出了问题，我这个根部首领是要负责的。
　　日斩你看……？”
　　“你想要扩充根部？”三代火影直视自己好友的眼睛。
　　“没错。”团藏无视了那锐利的眼神，“根部建立的初衷就是为了暗部培养和输送人才，现在根部人手不够，不大量扩充，难道以后要靠九尾人柱力来保护村子？”
　　“那又有何不可？九尾有着恐怖的力量，玖辛奈如果能掌握这股力量，村子交给她保护又何妨？”
　　“哼，就别在我们几个面前说这种套话了，水户大人如此了得，一生不也没有掌握九尾的力量吗？”团藏嗤笑一声。
　　“别以为我不知道你在想什么，无外乎想让九尾人柱力在结界班刷点功绩，然后放她出村。””这是真的吗，日斩？“一旁的水户门炎问道。
　　三代火影没有回答，只是面无表情道：“原来你还在生气我让玖辛奈参与结界工作啊。
　　这是水户大人生前的要求，而且玖辛奈那丫头也有这种实力。”
　　“九尾就应该控制起来，而不是让她乱跑，云隐村绑架的事情才过去几年？！”
　　“这件事我自有决断，”三代火影瞥了一眼团藏，继续道：“你要扩充根部我答应了，但只有一条……”
　　“什么？”
　　“不准对大家族忍者出手。”
　　“那我上哪去培养有天赋的孩子？！”
　　“第二次忍界大战后这么多平民孤儿，你都可以吸收进根部。”
　　团藏脸色阴晴不定，过了半响才缓缓点头。
　　“还有一件事，把你派去雾隐村的忍者都调回来吧，别让他们白白送死了。”
　　团藏惊讶道：“你得到什么消息了？”
　　他可是从三代水影访木开始就加大了对雾隐村的渗透，如今都搞不清楚那里到底发生了什么事情，猿飞日斩的消息未免太灵通了吧？
　　“水影应该是出事了。”三代火影拿出一封密信，递给了众人。
　　几人传阅了一遍后，团藏率先摇摇头，“只凭着一些战斗痕迹，就猜测三代水影被人袭击了，镜的儿子……简直天真！”
　　许久没有说话的小春却笑道：“我到觉得辰分析的很有道理，现在雾隐村完全封闭状态，起码可以说明那里确实出了点状况。”
　　水户门炎点点头：“我赞同小春的意见。现在雾隐村警戒的如此严密，说明情况还牢牢的掌握在三代水影手里。
　　能让他作出如此反常的举动，也许袭击三代水影的就是自己村子的忍者，没准他正在大清洗呢。”
　　“总之，不管雾隐村现在发生了什么事，暂停对那里的探寻，也不要接去水之国的任务，他们总要与外界接触的，我们迟早会清楚这段时间发生了什么。”
　　猿飞日斩对这件事做了最后的定性。
　　团藏犹豫一会，问道：“那宇智波山的儿子怎么办？”
　　“宇智波富岳？”三代火影惊讶道：“他怎么了？”
　　“宇智波山替他儿子从我这里接了一个s级任务。”
　　“不会是去水之国的吧？”
　　“那倒不是。”团藏瞥了一眼三代火影，“是去虹之国的。”
　　三代火影皱着眉道：“怎么这么远？”
　　要知道，虹之国可以算是整个忍界最偏远的地方了，光是坐船都要半年才能到。
　　“不远的话，任务等级怎么会高呢？”
　　听着团藏的话，众人都是无语。
　　也就是说，这个任务就是专门给富岳设计的。
　　要知道，富岳今年已经十九岁了，前不久又升为了上忍。但因为去年袭击事件，他在族内的声望跌到了最低。
　　未来族长和警备队队长的职位都是富岳的，作为父亲的宇智波山无论如何都要在这个时候扶自己儿子一把。
　　如何扶呢？
　　自然是用高等级的任务来刷声望了。
　　只要完成一个s级任务，然后不小心泄露出去，村子里再宣传几波，声望一下子就回来了。
　　毕竟，十九岁能够独立完成一个s级任务，无论如何算是优秀了。
　　但是，自己儿子几斤几两，宇智波山还是知道的。一般s级任务接了自然是找死，只能找个难度低的。
　　要知道，每个任务都有自己的评判标准，如虹之国这样的地方，光是一来一回都要一年多，路上还有可能遇见海王类。
　　凶猛一点的，一口可以把五影的胳膊咬掉一条。
　　所以啊，这种偏远地区的任务稀少，但只要有，一般等级都很高。
　　这也是宇智波山让团藏帮他物色的。
　　但谁能想到雾隐村又在这个节骨眼出了这种事，虹之国离木叶很远，但离水之国很近，中间也必须到水之国进行补给的。
　　猿飞日斩叹了口气，问道：“宇智波富岳已经出发了吗？“
　　“是的。”
　　“那就算了吧，只是经过水之国，应该不会出什么事。”
　　水户门炎在旁边笑道：“有个好爹就是不一样，什么都给自己儿子打理的妥妥当当，日斩，你再看看你，新之助还没有回来？”
　　三代火影苦笑道：“没有，还是不肯回来。”
　　转寝小春问道：“琵琶湖现在怎么样了？”
　　“已经住进医院了，临产也就最近了。”
　　“已经决定叫阿斯玛了吗？我感觉自来也起的那个猿飞鸣人也挺好听的。”
　　猿飞日斩翻了个白眼：“让他留给他自己儿子吧。”
　　说着，三代火影站起身，望着远方的夕阳，喃喃道：
　　“也不知道自来也和纲手现在到哪了，过的怎么样，也不给我这老头子寄封信。”
　　…………

第六十八章 弄死柱间的男人

　　晚上十点左右，自来也站在赌场的人流之中，眼看着手里的筹码越来越少，他的眼皮跳的也越来越厉害。
　　直到今天，他才真正明白什么叫做赌术。
　　短短的二十分钟，纲手的下注竟然完全没有失误过一次，极其巧妙的避开了所有正确点数。
　　相应的，原本的一百万两筹码，现在还剩下最后五千。
　　眼看着纲手不信邪又要压大，自来也一个箭步走到赌桌旁，将她的筹码压在了“小”上。
　　“纲手，这已经是最后五千两了，输掉恐怕以后连饭钱都付不起了……相信我，压小吧。”
　　纲手嫣然一笑，拍了拍自来也的肩膀，宽慰道：“已经连续七次都是小了，这次肯定是大，我可以确定这把就是我们翻盘的机会，相信我，我是专业的。”
　　怔怔地望着纲手的笑脸，自来也一时间不知道该怎么吐槽，待到她挥动一下手指将筹码再次挪到大上，才猛然转身离开。
　　等到走到了一个没人的角落，自来也连忙使用变身术，变成了一个四十岁的大叔。
　　紧接着，他左右瞅瞅，发现没人注意到这边，便伸手朝着裤子里面掏去。
　　这段时间，纲手不但把自己的积蓄都花光了，连他多年攒下的老婆本也花的所剩无几。
　　藏在内裤夹层里的钱，已经是最后的一点积蓄了。
　　变身后的自来也拿着这最后的钱去换了一些筹码，然后慌忙跑到赌桌旁，赶在荷官开盒前，全部压在了七点上。
　　“一定要保佑我啊……”
　　他脑中微微有些混乱，但很快旁边就传出荷官的声音：“一二四七点小……”
　　随后，一堆筹码被推到自来也的身边。
　　自来也差点笑出来声，但看到纲手杀人一样的目光扫视过来，他连忙地下了头。
　　“万一被纲手识破了变身术就糟糕了。”
　　就在自来也正准备抱着筹码离开时，旁边传来的声音，让他的心又猛然一凉。
　　“老板，你这有高利贷吗，我要借一百万。”
　　“……”
　　………………
　　晚上十二点左右，纲手非常的不爽的从赌场走了出来。
　　又输了不少钱不说，对面还有个四十多岁的大叔，老是偷偷看她。
　　如果就这样也就算了，最可气的是，那人一路跟着她，她下什么，那人一定反着来，最后搞得所有赌场的人都有样学样。
　　得，今晚不但输光了自来也给的一百万，连借的两百万两也一并输光了。
　　“看来这里待不了了，得抓紧带着加奈和野乃宇跑路了……也不知道自来也这个混蛋跑哪去了。”
　　纲手正想着，街口出现了一张猥琐的笑脸。
　　看着自来也笑脸盈盈，纲手怒气不打一处：“你去哪了？”
　　自来也满面春风道：“没干嘛就是去泡了个温泉，没想到一不小心睡着了。”
　　“是吗？”纲手有些怀疑的看着自己的好友，“那你口袋里鼓鼓囊囊的装的什么？”
　　“没什么。”自来也扯了扯衣服，嘿嘿一笑，“只是走在书店看见我写的书在卖，就顺手买了一本。”
　　“切，一些小黄书罢了。”纲手哼了一声，率先朝着旅店走去。
　　走在路上，看着街道灯火通明，心情大好的自来也问道：“也不知道加奈和野乃宇睡了没有。”
　　“都这个点了，白天又修炼了这么久，她们肯定已经睡了。嗯，你问这干嘛？”
　　“没什么，没什么。”自来也抬头望着天上的月亮，故作忧郁道：“只是想起来老头子和大蛇丸，也不知道他们怎样了。
　　纲手啊，你看这长夜漫漫，你我都无心睡眠，不如来我房间，我们俩喝点小酒，学学外语怎么样……我精通好几个国家的……”
　　话还没有说完，纲手沙包大的拳头就抡了过去，他连忙低头躲开。
　　“不来就不来嘛，干嘛动粗。”自来也委屈道。
　　“你要再这样，下次就不是拳头的事了。”
　　“搞得跟我怕你是的。”自来也小声嘀咕了一句。
　　两人又走了一会，自来也再次问道：“纲手啊，那你下次啥时候去赌博啊，去的时候知会我一声。”
　　纲手惊讶道：“你之前不是都反对我去的吗？“
　　自来也尴尬一笑：“那是之前，现在我想明白了，谁还没能点兴趣。就比大蛇丸，就比如我……
　　咳咳，反正你大胆的去吧，我们钱都输光了，就指着你翻盘了，明天一早就去借高利贷，不用怕。“
　　纲手狐疑的看着自来也，半响后露出诡异的笑容：“这可是你说的。”
　　自来也不疑有它，豪气干云的拍了拍那个鼓鼓囊囊的口袋。
　　之后，两人在一个拐角分道扬镳。
　　走进屋内的自来也，连忙把外套脱了下来，把里面快要撑爆的钱包拿了出来。
　　“差点就穿帮了，不行，得换个地方藏了，不能被纲手发现。”
　　自来也连忙拿出一份卷轴，把钱包封印了进去，又通灵出一只蛤蟆，将卷轴又放进了蛤蟆肚子里。
　　做完这一切的自来也，终于安心的躺在了榻榻米上。
　　望着天花板，他忍不住想道：“以纲手这输钱的速度，我只要每天都和她压相反的，应该很快就回本了吧，说不定还能大赚一笔。”
　　自来也美滋滋的笑了，只是随着时间的流逝，他辗转反侧，越想越觉得不安。
　　“纲手不会看出来了吧？”
　　“不行，她笑的太诡异了，不能在这里呆下去了，现在就走，跟纲手在一块，那些债主迟早会找上门的。”
　　如此想着，自来也翻身站起来，开始收拾行李，就在这时，敲门声响了。
　　“难道纲手想通了，要和我学外语？”
　　打开了门，笑脸在片刻间消失了，因为出现在门外的不是纲手，而是一个穿的有些花枝招展的女人，那稍稍波浪状的黑发，白色上衣搭配玫瑰色地两片裙……
　　“哇塞，好漂亮。”
　　自来也笑容再次恢复了过来，同时依靠在门上，故作潇洒的拨弄了一下头发。
　　“小姐姐，你是迷路了啊？”
　　那名女子一愣，但很快就颇具职业素养的妩媚地露齿一笑：“没有啊，请问，是这里叫了特殊服务吗？”
　　“特殊……服务？”自来也眼睛猛然睁大，刚想点头，但是一想到纲手就在不远的房间，于是果断摇摇头。
　　“这位小姐你弄错了吧，我没叫什么特殊服务，我可是正经人！”
　　“嗯？确实不是特殊服务，我记错了。”那女人抱歉一笑，“刚刚找我来的那位小姐说是来学外语，是个白头发的男人，就是你吧？请放心，我很好学的，你会哪个国家的外语，我们今夜慢慢学……”
　　那女子一边腻声说着，一边从门边钻了进去。
　　“切，纲手居然用这种小把戏考验我？”
　　自来也不屑的摇摇头，随后义正严词地说道：“请你出去！我不会教你什么外语的！”
　　“不要这么凶嘛。”那女子摆明赖着不走了。
　　自来也有些无奈。
　　纲手就在旁边，还是她请过来的人，那自己还动手动脚，不是不想活了吗？
　　“只能动粗了。”
　　就在他想打昏这个女孩时，门外再次传来了喧嚣。
　　“怎么回事。”自来也皱着眉，朝门外看去，只见一群拿着短刀的武士冲了过来。
　　“你就是自来也吗？“
　　“是我，怎么了？”虽然心里产生了不太好的预感，自来也还是点点头。
　　“那就行了，刚刚有个叫纲手的女人，从我们几家赌场借了五百万两的高利贷，只是一转眼，她人就不见了。旅馆说你们是同伴，你看这钱……”
　　自来也浑身发凉，他总算明白纲手会找让这个女人来找他……感情是为了拖延时间。
　　也就是说，纲手比他提前一步跑路了，而且临走前还欠了五百万，再加上之前的两百万……
　　就是七百万啊！
　　“纲手，你爷爷的，如果他还活着，我非干死他不可！”
　　…………

第六十九章 老实人的春天

　　忍者是个不停奔波的职业。
　　早在还没从忍者学校毕业的时候，宇智波辰便有了这个觉悟。
　　所以，大名府虽然是个完全陌生的地方，他还是早早强迫自己适应了这里的环境。
　　但是出门在外担任保镖和在村子当忍者还是有区别的，后者不用看人脸色，也更加随心所欲。
　　当然了，他凶名在外的，又是木叶忍者，自然没人敢给他使脸色，只是大名的区别对待，至少让其他守护忍心有芥蒂。
　　少年洞若观火，却也懒的搭理。大名府注定不是久留之地，他没必要为了一些过客，再去虎躯一震，使得八方忍者纳头拜服。
　　于是，不想自找麻烦的他，便把火之寺地空硬拉过了，连带着美琴、姬路，四人组成了一队。
　　说起来，守护忍的职责非常简单，就是保护大名。
　　偶尔连带着大名府周边的治安稍微管一管，再多……就是木叶的职责了。
　　这一点所有人都心知肚明。
　　时间在就在如此平静而又安定的气氛之中过去。
　　宇智波辰每天除了修炼就是悠闲巡逻，至于雾隐村，除了最开始的时候还会联系新之助，后来就完全放任不管。
　　不论斑是不是冲着他来的，他已经打定主意龟缩在大名府内，完全不给那个老不死施展任何阴谋的机会。
　　甚至，只要觉察到些许不对劲，他就会带着美琴和姬路立刻远遁，逃回木叶。
　　他可不想成为第二个带土。
　　十月，城内万寿菊开的分外艳丽，一张便签莫名的出现在宇智波辰房间的桌子上。
　　回到房间的少年拿起纸瞥了一眼，发现只有草草的两个字：“救我！”
　　虽然字迹歪歪扭扭一看就是匆忙之中写下的，但他还是一眼就认出了织田市的笔迹。
　　莫名的，他想起来了最近盛传的那个流言：织田家族将要和浅井家族联姻。
　　而联姻的对象正是织田市。
　　说起来，这位织田家族的大小姐，也已经到了待嫁的年龄。多少家族红着眼想娶这位大名府第一美女，不说其显赫的家世，就光凭着那出色的美貌，娶回家当花瓶也是赚的。
　　最后，织田市的父亲织田信秀看中了浅井久政。
　　这无疑是一门门当户对的家族式联姻，起码那些闲时爱聊八卦的市井小民是这样认为的。
　　可是，那个平时总爱挎着长刀，一副武士做派，却从来没有杀过人的女孩却不这让认为。
　　织田市无比厌恶这种包办婚姻，一想到会和见了没几次的男子闪婚，她就感到恶心。
　　但是，她如何认为又不重要，说到底这是一个封建社会，她一个女孩子身在大家族，自己的意愿又算得了什么？
　　少年看了一眼便条，揉了揉扔进了垃圾桶，心想这关我屁事。
　　平日里大名的女儿玉子来找他玩耍，偶尔这位大小姐也混在一起，所以两人说不熟也是假的，但那又如何……他总不能带着守护忍去抢亲吧？
　　且不说名不正言不顺的，万一不小心还可能弄成政治事件，那可是会影响仕途的。
　　至于朔茂的终身大事……还是老老实实去相亲吧。
　　反正在通信时，这位三棍子打不出个屁的白牙，也没有直言喜欢这个徒弟。
　　而且，要抢亲也是他来干啊，宇智波辰这算怎么回事。
　　时间就这样快速流逝，到了十月底的某个傍晚，宇智波辰与美琴、姬路、地空执行完巡逻任务，在一个拐角四人分开，各自回到了自己房间。
　　少年正准备脱掉那风衣去洗澡，却突然听见门外传来敲门声。
　　打开门后，出现的是织田市那张憔悴的脸。
　　这一次却与往常不同，这位大名府治安官并没有挎着那柄日夜不离手的刀，衣服也不像之前那么男性化，而是最标准的和服，头戴金步摇，她的身后还跟了四个作为保镖的武士。
　　“嗯，我下个月就要结婚了哦，这几张请柬是送来给你们的，作为木叶的贵宾，一定要准时参加啊。”
　　无视了对方挤眉弄眼的暗示，宇智波辰一脸笑意道：“恭喜、恭喜，早生贵子。”
　　织田市投来杀人的目光。
　　少年脸厚如城墙。
　　就在这时，远处突然传来一声焦虑的喊叫，“走水了，快来人啊，救命啊。”
　　织田市猛然变色，冲着自己的四个跟班急促道:”是玉子公主的声音，还不快去救人！”
　　四人犹豫片刻，却都没有动身。
　　“快点去啊，我穿这一身难道让我去救火？出了事，你们都得死！
　　快点去，我就在这里，不会逃跑。”
　　不知道是不是最后一句话起了作用，四人对视一眼，慌忙朝着声音传来的地方跑去。
　　眼看着四人离开，少年眯着眼笑道：“阿市姐姐，你想现在逃跑就跑吧，我就当没看见，别浪费玉子给你创造的机会。”
　　织田市怒道：“这点时间连大门都跑不出去……我之前让玉子给你送的信，你怎么不回我？”
　　辰装傻道：“信？什么信，我没看见。”
　　“你……”
　　织田市恼得胸口微颤，一手使劲按住心口，一手握拳，试图竭力平稳情绪。
　　她努力扯了个笑脸：“我们是不是朋友，你说！”
　　“大小姐，你就饶了我吧，想逃婚，你就逃就是了，干嘛还扯上我。”
　　“我要去木叶！”
　　“……”
　　“怎么了，不行吗？”
　　少年撇撇嘴：“你以为木叶是什么地方，你这种身份敏感的人，火影大叔不可能收留你的。'
　　“不是还有你吗？”
　　“我管个屁用。”
　　织田市看了看远处，双手合十求道：“这关系到我一辈子的幸福，你非帮我不可，只有你可以帮我了。”
　　“不是吧，你在大名府混了这么久，连几个帮手都找不到吗？”
　　织田市故作凄凉的摇摇头，“我父亲一放话，没人敢帮我。”
　　“你这人品有够差的，交的都是一些狐朋狗友吧……”少年捂住额头，叹了口气。
　　“反正我不管，只有你可以帮我了。”
　　“你要我怎么帮？”
　　女孩露出狡黠的笑容：“最近我父亲看的比较紧，你也看见了，出门都要带四个随从监视我……”
　　“你再这样废话，你的随从就要回来了。”
　　“你扮成我的模样，帮我拖延几天时间。”
　　少年脸色一变，“……那岂不是要穿女装？”
　　织田市眼神奇怪道：“你变身我的样子又有什么关系，反正别人也不知道……话说你为什么对女装那么敏感？”
　　“有吗？”
　　“我听说，所有对女装敏感的男人，其实内心都有一颗渴望女装的心……”织田市露出一抹诡异的笑容，“要不要姐姐帮你买几套，就当谢礼？”
　　“滚！”
　　眼看着远处的随从走了回来，宇智波辰抬头问出了最后一个问题：“你去木叶，如果朔茂大哥不接受你怎么办？”
　　织田市想了想，下定决心道：“如果他不接受……我就一个人在木叶生活下去，只要离了这牢笼就行！”
　　少年再无任何疑问。
　　“难道老实人的春天要到了吗？”
　　………

第七十章 约定

　　织田家的大小姐失踪了，成为木叶三十三年这个年尾，最大的新闻。
　　一夜之间，上百个武士、浪忍出动，朝着四面八方奔涌而去，只为了能捉住这个疯狂到逃婚的女人。
　　但没人能想到，织田市早在三天前就在美琴和姬路的掩护下，朝着木叶逃去了，而留在房间的不过是宇智波辰影分身变身而成的傀儡。
　　织田信秀自然请求过大名派出守护忍十二士，帮忙抓住这个胆大包天的女儿。
　　但是奈何队伍里并没有一个拥有着超强追踪能力的忍者，最终只能无功而返。
　　作为当事人之一的宇智波辰只是给三代火影和朔茂寄去了一封信，就不再关注这件事了。
　　反正人都去了，朔茂再如何不愿意，也得保护人家安全不是。
　　有人离去，自然就有人来。
　　傍晚时分，执行完任务的宇智波辰得到通报后来到大厅，看到坐在椅子上的富岳也是一阵愕然。
　　此时，富岳已经和大名寒暄了好一阵子了。
　　看到少年走了进来，大名笑脸盈盈的站起身，道：“我也不打扰你们了，你们慢慢聊，晚上我备下酒席，一定要赏光。''
　　待大名走了之后，少年惊讶问道，“富岳大哥你怎么会在这里？”
　　少族长一脸笑意，“路过而已，就专门来看看你。看到你还好，我也就放心了。”
　　两人一边说着，一边朝着外面走去。
　　因为已经是十一月份了，外边已经是风雪如诉，鹅毛大雪簌簌落，走到湖边的一个亭子里，两人才相对而坐。
　　富岳望着已经结了薄冰的湖面，轻声说道：“天守阁景色还是这么漂亮。”
　　“你以前来过这里？”
　　“是啊，那两年不是驻扎在这里吗？没有砂忍的时候就天天呆在天守阁内，也是无趣的狠。
　　怎么样，这里没有村子有趣吧？”
　　少年哑然失笑，“确实没有村子有趣。”
　　“那你怎么就当了守护忍呢？”
　　“我也不想啊，大名要求的。”少年打了个马虎眼。
　　富岳叹了口气，“我本来还等着你进警备队呢，正好我们一队，你当队长。”
　　辰眯起眼睛笑道，“那怎么行，你可是少族长。“
　　听到少年推辞，富岳也没有放在心上，而是问起了一件不相关的事：“我进大名府的时候，看到门卫特别森严，怎么回事啊？”
　　“织田家的大小姐失踪了……”辰说半截，然后惊讶道：“你碰到她了？”
　　富岳点点头，“是啊，在路上碰到的。以前打过交道，所以约莫记得长相，她是要去木叶吗？”
　　宇智波辰叹了口气。
　　既然被看见了，他也就没什么好遮掩的，反正这件事以后大家也都会知道。
　　少族长皱眉道：“这件事可大可小啊，处理不好可能会影响木叶和大名的关系啊。”
　　辰伸出手，积攒下满满一手掌的雪花，握出一颗小巧的滚圆雪球，漫不经心说道：“没事的，旗木一族虽然不算太大，但也是有名的忍族，再加上朔茂前辈的实力，织田家族巴不得联姻呢。
　　最多就是得罪了浅井一族，也算不得多严重。”
　　其实富岳想得并不是这，而是未来的第四代火影之争。
　　朔茂比起大蛇丸少了一个好老师在前面铺路，但是他在战争中立的功劳比大蛇丸要大，现在如果有大名府的势力做引援，未必不能压过大蛇丸。
　　一想到这，有些烦闷的他从忍者包里掏出一份封印卷轴，打开后，却是几瓶清酒。
　　辰眼皮抽搐道：“我还以为你要给我忍术呢，怎么是这玩意？”
　　富岳嘿嘿一笑，“你离开那晚喝的烂醉如泥，整个村子都知道木叶雷光最喜欢喝酒了，所以就给你带了点。”
　　“谁在提那天的事，我跟谁急！”
　　那晚可真是宇智波辰永远的黑历史了，喝的烂醉不说，竟然就在大街上耍起了酒疯，差点引来警备队。
　　“没事，就稍微抿一点，就当给我送行了。”富岳打开瓶口递了过去。
　　少年接过后，问道：“对了，还没有问你要干嘛去呢。”
　　富岳满满灌了一口后，笑道：“和你没有什么不能说的，接了一个任务，要去一趟虹之国。”
　　少年冷吸一口气，“这么远？”
　　“是啊，一来一回都要一年了，有可能我下次回来，你都已经回木叶了。”
　　“那怎么就你一个人？”
　　富岳笑道：“如果连这种任务都做不好，我以后怎么做宇智波一族的族长？”
　　说完，又满满喝了一口的他，晃了晃瓶子，笑道：“我这都已经见底了，你怎么不喝啊。”
　　少年笑道：“什么见底，分明还有小半瓶，酒量不行就直说。”
　　富岳哈哈笑道：“还真不是酒量不行，只是有些舍不得，这一来一回一年多呢，我带了不少的木叶的特产，得省着点用。”
　　“没看出来，你这么舍不得村子。”
　　“那是，第二次忍界大战的时候，虽然也是驻扎在大名府，但偶尔也能回去一趟，但这次可是一直要在海上度过了。”
　　富岳感慨道：“说出来你可能不信，我临出来的时候，也有点害怕，毕竟一个人去执行高难度任务，从来没有过。
　　以前总是有家族的忍者护在身边，吃的最大的一次亏，也是去围杀砂忍谈判团的那次，然后我的眼睛就瞎了。
　　好在当时咬牙坚持了下来，那以后便总是忘不掉，所以一直想着自己独自出来执行任务，不受别人照顾。”
　　少年沉默片刻，轻轻向远方丢出那颗雪球，问道：“那你觉得，是村子重要还是家族重要？”
　　富岳怔了怔，抬手提起酒瓶，笑道：“都很重要啊。”
　　“那如果有一天让你选择一个呢？”
　　“怎么会有这么一天呢？”
　　宇智波辰望向湖水，淡然道：“希望没有那么一天。”
　　富岳默然，然后说道：“辰，我离开的时候，再院子里埋下几坛酒，等我们都回到木叶，再像今天这样好好喝一次，怎么样？”
　　“行，到时候一定不醉不归。”

第七十一章 这次任务之后

　　浓密的森林，大雨倾盆。
　　天空灰蒙蒙的，如同笼罩着厚厚的罩子，数不尽的豆大雨点连成雨幕，随风敲打在森林中，击断了不知多少细枝嫩叶，刺骨的冷风在呼啸，吹透了人的衣衫，令人彻骨生寒。
　　“快点，找死吗！”
　　“别磨磨蹭蹭的！”
　　“今天晚上赶不到目的地，你们谁也别想吃饭！”
　　凶恶的押运武士声嘶力竭，挥舞着皮鞭，不断催促着。
　　森林中的大道上，有上百名衣衫褴褛的苦力组成的队伍，他们以人力拉动着一辆辆木车，木车上盖着帆布，帆布下是什么却不知道，但车辙印很深，拉的是重物。
　　雨很大，路很滑，苦力们却不得不顶风冒雨，一步一个脚印艰难前行。
　　负责押运的武士不到十人，只是一个小队，虽然也是顶风冒雨，却是披着蓑衣，戴着斗笠，他们只需要看着这群苦力，并不需要亲自出力。
　　似乎已不堪重负的木车发出吱呀吱呀的声音，车辙印渐远，队伍渐渐消失在前方的烟雨朦胧中。
　　嗖！
　　一道穿着蓑衣戴着斗笠的身影凭空出现在大道上，遥望着远去的队伍。
　　此人正是宇智波富岳。
　　经过六个月的飘洋过海，他终于在木叶三十四年五月，到达了虹之国。
　　这一路上可算是惊心动魄，水之国停泊期间他还救了一个男孩，差点被一头凶猛的海王类咬掉胳膊。
　　可见近海之王不是随便吹吹的。
　　好在最终他还是安然到达了目的地。
　　虹之国，可以说是整个忍界最偏远的地方了，这里土地贫瘠，常年靠着渔业为生。
　　两年前，在雾之山发现了一处矿山，给了这个国家带来了一点新的生机。
　　但是，这个国家实在是太落后了，并没有多少能力开采，最后只得将这处矿脉的开采权卖给了名叫伊姆的商人。
　　而刺杀伊姆就是这次的任务。
　　三天后。
　　一个穿着破旧工人装的矮瘦中年男人，望着窗外淅淅沥沥的雨声不知道在想些什么。
　　这人正是富岳。
　　为了查探伊姆的作息时间和住址，他在三天前打昏了一个工人，然后变身成那人的样子，偷偷潜入了进来。
　　前身只是给老实巴交的汉子，平日里连三句话都说不了，所以并没有引起别人疑心。
　　“老哥，你在看什么呢？”
　　听见声音，富岳扭过头，只见一个长得尖耳猴腮的少年正笑眯眯的看着他。
　　这人也是这里的矿工，因为家里穷而被送到了这里干苦力，平日里总是叽叽喳喳，说起来个没完，富岳很多消息都是从他那里得到的。
　　“看外面的雨呢，都下了一个月了，也不知道啥时候能停。”
　　“谁说不是呢，这么坏的天气，渔船也不能出海，现在家里就靠着我这点钱养活呢，这贼老天，可真是要把我们往死里逼。”
　　听到少年咒骂，富岳只是笑笑，并没有出声，但在心里也忍不住骂了一句：“狗日的，贼老天。”
　　少年一屁股坐在富岳旁边，那破旧门板搭成的床立刻发出吱吱的声响，让人怀疑会不会断掉。
　　“老哥，我听说在一个很远的国家比我们这还夸张呢，一年四季都在下雨，你知道吗？”
　　富岳故作震惊的摇摇头，“没听过，你听谁说的？”
　　少年一脸得意笑道：“海港卖鱼的大胡子，他以前跟着船队出去过……”
　　看着中年男人没有说话，少年也不尴尬，这老哥以前一天连五句话都放不出来，最近还好了不少呢。
　　“老哥，就没想过出去看看吗？”
　　富岳摇摇头，“没有……”
　　少年叹口气：“你是成家的人了，心思自然安定一点，可我就是不太甘心，这辈子如果能够走出去看看就好了。”
　　“外面也未必都如你想的那么好……”
　　富岳想起了两次忍界大战死去的平民，这些人即便倾家荡产估计都愿意和少年换一换位置。
　　少年涨红脸反驳道：“那也比一直呆在这里强，我现在就能看见我四十岁的生活是什么样子，抱歉……并不是在说你。”
　　“那你走了家里怎么办，你不是还有两个妹妹？”
　　“就是因为两个妹妹才要出去拼一拼，不然连套像样的衣服都给她们买不起。
　　一套衣服，她们俩都是一天替一天轮流穿，一个穿了，另一个就只能呆在屋里，哪里也去不了。”
　　富岳默然无语。
　　少年跳下床，从桌子上拿来两个破旧大碗，倒满了茶水，一个递给了富岳。
　　“我过段时间可能就走了，这里也没有酒什么的，两杯水就当给我践行了，如果我以后富贵了，一定不会忘了老哥你。”
　　富岳没有嘲笑少年喝个白开水，都能喝出点豪情壮志来，而是默默想起了村子里的那些平民忍者。
　　他作为木叶第一大族的少族长，以前从来没有正眼看过那些人，自然也不会过多接触，现在看到少年莫名的就想起了他们。
　　这些人当忍者，应该不会太容易吧？
　　茶碗碰茶碗，富岳一饮而尽，然后站起身。
　　“老哥你要干嘛去？”
　　“我去上茅房一会就回来。”
　　说完，他推开木门，直接走进雨幕。
　　…………
　　雾之山的营地非常巨大，主要分三部分，北面的面积占到了一半左右，主要是进行采矿冶炼以及工人居住休息的区域，有一排排简易木屋，光是工作的苦力，就有数千人。
　　当然了，也并非所有劳工都住在营地中，多数还是住在矿山里，他们的命不值钱，矿洞塌方死了人，也是没人在意的。
　　南区面积稍小，但也是足以容纳数百人居住，住在南区绝大部分人，都是伊姆手下的私兵。
　　还有核心区，在南区的中间，就是一座大宅，伊姆手下的高手护卫，也就是那些武士以及忍者，全都与他一同住在大宅内。
　　此时，说是出来上厕所的富岳，却躲在一处大树上望着灯火通明的宅子，伸出手快随结印。
　　“轰轰轰。”
　　大雨之下，北面的矿洞发出一系列爆炸。
　　“矿洞发生爆炸了。”
　　“快来人啊，救命啊”
　　看着护卫们纷纷离开赶去救人，富岳掏出一把苦无。
　　“如果这次任务顺利，就把那个少年也带去火之国吧。”
　　如此想着，他一个瞬身冲进了宅子。
　　…………
　　（ps本来是想一下子两章的，另一章就写了一半，明天一块更吧）

第七十二章 任务完成

　　大雨如泼墨，坠入坑坑洼洼的地面，瞬间漾开无数波纹。远处高大的黑松上，一只乌鸦发出响亮的鸣叫声。
　　此时，身处宅子内的富岳速度骤然减缓，一次次绕开岗哨与巡逻队，七拐八拐的绕路，用了五分钟的时间，终于来到了核心宅院。
　　这里离伊姆的卧室只有不到两百米。
　　紧接着，十多道身影窜出，那是一个个身穿武士服的壮年男人，每个人手中都握着一把长刀，刀身上缠绕着查克拉。
　　“雷遁•雷流。”
　　富岳双手结印，大量的雷光犹如一条条雷蛇咬向攻来的武士，伴随着一声声惨叫声，武士形成的包围圈瞬间被撕出一道口子。
　　武士之中或许有强者，但大多数人都很弱，无非就是懂得运用查克拉缠绕在武器上增加锋锐度，或者灌注在身体四肢，增加矫健度和力量。
　　如果刀术很差的话，比一般的忍者还要好对付。
　　惨叫声层叠响起，又很快静寂。
　　在雷遁查克拉的刺激下，富岳的速度很快，快到这群武士的肉眼根本捕捉不到他的身影，便被雷遁给弄倒在地。
　　不至于死，却足够令被电到的人失去意识。
　　武士们看到同伴被一个人如同砍瓜切菜似的解决掉，神情变得十分难看，身体不可抑制的微微颤抖，全部朝着后面退去。
　　富岳没有过多纠缠，趁着对方胆怯的一会，直接破窗而入，冲进二楼房间，
　　被刚刚的爆炸给惊醒的伊姆，此时，正抱着怀里赤裸的女人柔声安慰。
　　女人梨花带雨，我见犹怜，他安慰的同时，也是准备好了再次提枪冲刺，但一个黑影突然出现在床头，吓得他猛得一软。
　　虽然这种场景有点尴尬，但富岳也不多说废话，右手递出，带着寒气的苦无就刺入了伊姆的额头。
　　“啊！”
　　被溅了一身血的女人发出凄惨的叫声。
　　富岳没有理她，听着楼梯传来匆忙的脚步声，他转身准备离开，但是下一刻，隔壁房间查克拉爆发。
　　轰！
　　一道水遁撕裂了两个房间之间的木墙，直袭富岳！
　　“火遁•炎弹。”
　　富岳微微后仰，一道三米的火焰席卷向水遁。
　　“嘶嘶嘶～”
　　炙热的火焰和水遁猛然相撞，大量白雾弥漫在整个房间。
　　趁着这个机会，富岳右脚一跺，拔地而起，从窗口跳了下去。
　　落地后的他速度不减，如同蜻蜓点水般，再次高高跃起，如此反复三次，转眼间，就消失在茫茫夜色中。
　　过了一会，一个面容消瘦的中年忍者，缓缓从烟雾中走出来。
　　他没有去追击富岳，而是瞥了一眼死在床上的伊姆，叹了口气。
　　两年前，他被三代水影调离村子，来这里保护一个商人，一直都安然无恙，没想到……任务还是失败了。
　　没错，伊姆就是雾隐村暗地里扶持的，专门在各个国家开采矿产，然后偷偷运回水之国。
　　这件事，村子做的一直很隐蔽，也只有少数几人知道罢了。
　　“山木大人，怎么办？”
　　一队武士匆匆跑进已经破烂不堪的房间，半跪在地面上问道。
　　“没事，他跑不掉，让所有人集合，封闭大门。”
　　“是！”
　　那队武士跑了出去，过了一会，整个营地好似炸锅了一般，一片片黑暗的区域迅速被火光照亮，人声嘈杂。
　　山木划破了自己的掌心，刹那完成结印，蹲身将手按在了地面上，咒印纹路从他手心之下蔓延而出。
　　“通灵术•雾鸟！”
　　白烟散去，一只红色鹰隼凭空出现，发出一声嘹亮的鸣啸后，它便展翅朝着窗外窜了出去。
　　这并非普通的鹰隼，而一种高级忍兽！
　　这种通灵兽有极好的视力，即使是在上千米的高空，也能轻而易举的发现隐藏在地面的动物。
　　“无论你是谁，都跑不掉的。”
　　望着窗外大雨，山木眼中闪过一道寒光，然后右手一甩，一枚手里剑，钉死了一直在床上哭泣的女人。
　　……
　　雾之山北侧。
　　刺杀完成后的富岳，在之前既定的路线上，高速移动着。
　　但是随着时间的流逝，已经有大队的士兵举着火把冲入了树林，他能够隐藏的区域越来越少，而且他发现，森林已经被封锁了。
　　并不是说敌人已经知道了他的位置，而是树林这种地方，在黑夜里本就是容易藏人的地方，所以一旦开始大范围搜索，有脑子的指挥官肯定会让手下先将树林封锁。
　　按照原定计划，他本来是想继续利用变身术趁乱躲进士兵里的，但是对方队伍里也有感知忍者，将这条路给彻底堵死了。
　　跑动中富岳再次瞬身，下一刻，他出现在树林外一排营房后的库房内。
　　库房里堆满了各种物资，暂时还没人来搜查，一片黑暗。
　　暂时安全了。
　　他快速凑到了窗边，外面到处都是火光，小心翼翼的向窗外看，心头思量着如何逃离这里。
　　突然，一声鹰啸从天空中传来。
　　富岳抬头看去，看到了一只漂亮的鹰隼，正死死盯着他。
　　别人或许不知道，但他是大家族出身，自然是认得这种通灵兽。
　　他被彻底定位了！
　　最要命的，这种通灵兽因为飞行高度，也不是他能够击落的。
　　“怎么办？”
　　他想了想，再次结印，原本用来当陷阱的起爆符轰然炸响。
　　“希望可以吸引一些人的注意吧。”
　　过了一会，听到外面喧闹渐渐弱了，他不再隐藏，转身冲了出去。
　　这种爆炸能够吸引那些武士和下忍们的注意力，但不可能引走那个上忍。
　　但这就够了，只要留出足够的空档，在没人打扰的情况下，富岳有信心击败对方。
　　如果对方是精英上忍他肯定二话不说，转身就跑，可情报里显示，这只是一个普通上忍……我宇智波富岳还怕了你不成。
　　最关键的是，这种拼命是完全值得的。
　　只要能击杀对方，或者哪怕将其重创，那么他想要逃出这里，都会变得极为容易。
　　“既然如此，就别怪我不客气了。”
　　…………

第七十三章 危机浮现

　　漆黑的雨夜、凭借着高空的鹰隼，山木远远的追逐着猎物，迈进了一处荒废的矿坑。
　　他自然知道对方在故意引诱他，可那又怎么样？
　　两年的虹之国生活已经让他厌恶极了，他早就想痛痛快快的打上一场了。
　　当然了，他很感激眼前这个忍者。
　　伊姆死了，他终于可以离开了。
　　但是作为谢礼，他要割掉这人的脑袋。
　　“既然你已经选好墓地了，那我就不客气了。”
　　山木再次加速追了上去，在落地的那一刻，猛的转身，手在腰上一抹，抽出太刀回身迎击！
　　轰～
　　火星四溅，撞击声震耳！
　　山木向后退去，抬起一道鞭腿狠狠抽下。
　　嘭~
　　富岳双臂交叉在身前，挡下这一击，不过在猛烈的冲击下，贴着地面划出四五米。
　　山木站定露出嘲讽的笑容道：“不跑了？”
　　富岳打了打身上的灰尘，笑道：“我本来就没有想跑。”
　　“是啊，只不过东躲西藏就为了把我引过来。”
　　富岳冷哼一声，在下一瞬间，高高跳起，直掠到到山木的上方，手中一个苦无狠狠砍了下来。
　　只是山木却仿佛早有预料一般，手中的太刀看都没看向着天空中砍了下去。
　　轰~
　　兵器再次相交，山木脚下的土地一瞬间全部的崩碎，然而他的双脚却死死的钉在地上，富岳却旋转着倒飞了出去。
　　“火遁•火龙炎弹。”
　　半空中的富岳双手结印，胸口鼓起，一口火焰喷出，瞬间延伸的十余米。
　　“风遁•风杀阵。”
　　山木深吸一口气，猛然吐出，风遁形成真空气流阻挡前面。
　　火焰狠狠的一头撞在了气流上，从远处看清晰可见，富岳的这一边，火焰汹涌的喷出，而山木的那一侧，一股无形的墙死死的抵挡着火焰的侵袭。
　　过了一会，风遁跟火遁同时粉碎，爆炸产生的气浪将矿坑里的石块碾成齑粉。
　　山木一个瞬身术出现在了富岳的身前，富岳双手一抖，两只手中各自出现了一只苦无直刺山木。
　　山木行云流水一般流畅的一个翻身，手掌轻轻的按在富岳的肩膀上翻了过去，同时，他在半空中身体一扭一脚踹向了富岳。
　　富岳双手交叉在胸前，虽然挡住了山木的这一招攻击，但在一脚之下，他再一次飞出去了十余米。
　　…………
　　不知过了多久，富岳气喘嘘嘘的半蹲在地上，他的虎口已经开裂，浑身更是布满鲜血。
　　而山木的状态稍好一点，但原本黑色的忍服已经破碎的七七八八，露出的皮肤上更是带着烧焦的痕迹。
　　“这个小子到底是什么来历。”
　　山木惊疑不定，看着这小子年龄不算太大，但是没有想到实力却不弱，两人打了这么久，他也只是占了一点上风。
　　只可惜……这小子身上没有任何村子的标志，用的忍术也不是特定家族的秘术。
　　就在他还在思考，休息过来的富岳站起身，一个瞬身出现在山木的身后。
　　山木不知是伤势太重还是没有反应过来，任由着带着雷电的苦无，刺进了他的背后。
　　不过，被刺穿了山木却没有一点恐惧甚至是疼痛的感觉，反而出人意料的是，他的脑袋竟然一百八十度转弯，脖子扭了圈后，脑袋看向了富岳。
　　“早就料到你会对我发动突袭了。”
　　一百八十度转过脑袋的山木，眼神里充满了戏谑。
　　虽然他受伤不轻，但是这份伤势绝远远没有看上去严重。
　　甚至他嘴角的吐出的鲜血，都是他自己故意吐出来的，一是为了缓解胸口中沸腾的血气，另外一个原因则是为了引诱富岳。
　　原本头已经扭转一圈的山木，再次出现了怪异。
　　一道獠牙从他嘴中深处，指甲也开始变长，转眼之间，山木的形象，就从一个中年的忍者变成了厉鬼的模样。
　　“你去死吧。”
　　山木张开血盆大口，狠狠咬向富岳。
　　“你知道吗？”
　　面对山木的攻击，富岳出人意料的平静。
　　“还没有几个人敢在宇智波一族面前使用幻术，我该是夸你勇气可嘉呢，还是……作死？！”
　　随着他话语的落下，山木嘴巴停在了他的脖子处，似乎在往前稍稍伸展一点，那嘴巴就会破开他的血脉。
　　但是这最后的一点距离，山木确实无论如何都没有办法跨越。
　　“啊！”
　　就在山木拼尽全力挣扎的时候，嘭嘭，两声声响传来。
　　整个画面仿佛一面镜子破碎开来，山木的双眼徒然间睁大，刚刚所有的一切场景全部消失。
　　而重新出现的场景里，富岳手持苦无从正面刺进了他的心脏。
　　山木的嘴角鲜血直流，同时露出不可思议的神色。
　　原来，富岳双眼中一片猩红，三勾玉的写轮眼如同一块磁铁，牢牢的吸住了他的注意力。
　　“写……”
　　但是，他的那句话还没有说出口，富岳插在他心脏中的苦无一扭，完全的将他的心脏绞碎，一股鲜血涌入了他的气管中，影响了他的发音。
　　山木笑了。
　　“难怪你刚刚的表情那么奇怪，原来早就看穿了我的幻术，甚至利用这个瞬间，让我在不知不觉之间中了幻术。
　　死在宇智波一族忍者手里，也不亏。”
　　这段在脑子里想的话，山木并没有说出口，整个人就缓缓倒地。
　　富岳坐在地面上大口喘着气。
　　他之前战斗中一直没有用写轮眼，就是为了最后这一击。
　　对方不知道他是宇智波一族的人，自然不会防着写轮眼，
　　他的幻术比不上宇智波辰，但还是比普通忍者要强的，在某些关键时刻就能派上大用场。
　　“呵呵，终究是我赢了。”
　　吞下了几个兵粮丸的富岳，将山木的头颅封在一个卷轴里后，便起身离开了。
　　只要山木这个上忍死了，之后就再没有人可以阻挡他离开。
　　“终于可以回木叶了。”
　　在富岳离开半个小时后，一队人从西方狂奔而来，看起来是在急行军赶路。
　　只是，
　　他们一共七个人，
　　每人背着一把大刀，
　　而富岳，
　　对此一无所知。
　　…………

第七十四章 忍刀七人众

　　在海岸线边上有一个港口。
　　这个港口是虹之国对外贸易的唯一通道，每天各式各样的货船从这里出发，开往其他国家。
　　港口闹市街区某饭馆。
　　“鱼肉拌酱两份，再来一碗生鱼片。”坐在窗边位置的富岳说着将菜单还给伙计，扭头看向窗外。
　　天快黑了，港口很是热闹。
　　在这里能看到形形色色的人，贫苦的老年乞讨者跪在街角向行人磕头，脏兮兮的小孩子嬉笑打闹着，风尘仆仆的商人行色匆匆，威武雄壮的武士在与友人大声喧哗，提着菜篮子的妇人正与小贩讨价还价，醉汉摇摇晃晃的走路撞了人，与人口角。
　　一个长得有些贼眉鼠眼的少年，打断了富岳的发呆，语气谦卑的问道：“大人，您真的是……岩土大叔的朋友？”
　　岩土是富岳之前变身的那个男人，而眼前这个少年，则是他在执行完任务后，趁乱带出来的。
　　富岳没有扭头，语气淡然道：“是啊，你不是说想要离开虹之国吗？我正好也要离开，所以就顺路带上你。”
　　少年咽了一口唾沫没有说话。
　　别看他年龄小，但他其实非常聪明。
　　昨晚发生了这么大的事，又是爆炸又是刺杀，他觉得和眼前这个人脱不开干系。
　　但正是如此，他才更应该闭嘴，万一这位狠人被撞破真相，恼怒之下杀人灭口怎么办？
　　所以此时闭嘴就行了。
　　至于会不会有其他危险，他却没有太担心。
　　他又没钱，家里也不是大富大贵，长相也很普通，甚至可以说巨丑……能有什么值得对方图谋的？
　　甚至，少年在不经意间都在想：难不成其实我是隐世家族的大少爷，只是当年流浪在外，现在家族终于派人来寻找我，回去继承亿万家产……
　　要知道，小说里都是这样写。
　　一想到这，他不仅不担心了，甚至隐隐有些小激动呢。
　　富岳不知道在少年的心里他已经沦为保镖之流，不过就算知道，他也会一笑而过。
　　他带少年走，也只是随手做的事，并没有太多其他意思。
　　这大概就如同出门在外的世外高人一样。
　　很快，饭菜便上齐了，两人各有心思，吃的还算愉快。
　　只是没过多久，门外突然传来了喧哗，富岳喝了口茶，扭头看向窗外。
　　“噗——”他一口水全都喷了出去，紧接着剧烈咳嗽。
　　“忍刀七人众？！”
　　也不怪他会这个样子，因为忍刀七人众实在是太出名了。
　　雾隐村的每一代忍刀七人众，都是令人闻风丧胆的存在，随便单拎出一个，都得是精英上忍以上的忍者。
　　更加可怕的是，他们会集体行动，七个人的综合战斗力，绝不是简单的数字增加那么简单。
　　就好像，纲手三人各有强大实力，他们在同一战场各自为战，也只能发挥出各自的实力，可若他们相互配合，战斗力必然提高数倍！
　　三个人配合默契都是如此，何况是七个人，再加上七把大刀！
　　那么问题来了，这些人为什么会出现在虹之国？
　　富岳第一反应觉得只是巧合，但是在看到了其中一人肩膀上的黑色忍鼠，他便没了这种想法。
　　那可是通灵兽啊，和之前的山木的鹰隼一样，都是用来追踪的。
　　所以很明显，他们是顺着气味一路追过来的。
　　那么是追谁呢？
　　除了刚刚完成s级任务的富岳，还能有谁啊！
　　一阵寒意涌上心头。
　　逃？
　　往哪逃？
　　这两个念头在富岳脑海里升起，他完全没有上去战斗的想法，双方差距太大了！
　　在这愣神的一会，那七名忍者中打头的那忍者，刚好聚焦在富岳这里。
　　“吼吼，找到了。”
　　为首那人率先踏入饭馆，后面几人纷纷跟着他走了进去。
　　饭店老板原本还睡眼惺忪的趴在柜台前，听到动静扭过头，望着走进旅馆的的怪异七人组，原本还想出去招呼，但感受到几人身上的煞气，他连忙的蹲下身子，缩在柜台后面。
　　七个人径直走来，一直在夹菜的少年也是停下筷子，他眼睛一转，看见被他视为保镖的富岳浑身发抖，便心知不妙。
　　于是，他赶紧站起来，对着为首那个脸上有十字刀疤的男人陪笑道：“和我没关系，我不认识他，我就是要饭的，你们几个聊……‘’
　　如此说着，他弯下腰朝着不远处的窗户口缓缓退去。
　　“十藏你的长相吓到人家了，就说让你带个面具，你不干。”一名散着橘红色头发的胖子咧嘴嘲笑道。
　　十藏怒道：“你放屁！老子是标准的美男子，你个死肥猪也配这样说我，是不是想尝尝我的斩首大刀？”
　　说着，他真的拔出大刀，往身前一立，刀身直接没入地面三寸。
　　“怕你不成，我的鲛肌早就想尝一尝你的查克拉了。”
　　“喂喂，你们再继续吵下去，那小子就翻窗户逃跑了。”
　　听到这话，已经走到窗户旁的少年身子一僵。
　　说话的是个带着面具的矮瘦忍者，只见他发出桀桀笑声，然后右手一抖，一把长细如针的大刀快如闪电，插在少年背部，紧接着在钢丝的牵引下，那把刀又回到了他的手里。
　　少年紧捂着胸口，跌跌撞撞碰在了墙上，然后摔倒在地板上，破旧的长褂浸在血泊中。
　　望着眼前这一切，富岳吓坏了。
　　他原本想要带走的少年躺在地板上，一动不动，鲜血从胸口汩汩地往外冒。
　　这一瞬间，他感觉时间仿佛停止了。
　　那个带着面具的忍者，再一次发出怪异的笑声，抬起了名为长刀·缝针的忍刀，刀头对着富岳……瞄准了他的脑袋。
　　我要死了吗？
　　少族长万念俱灰。
　　突然，砰的一声巨响，在狭小的饭店里震耳欲聋。
　　富岳缩作一团，以为是对方出手了。
　　但这声音并非来自忍刀，是不知道哪里来的起爆符发出的。
　　爆炸响起，一阵烟雾笼罩在整个饭馆。
　　不知怎么，被爆炸冲击给震伤的富岳身体能活动了，求生的本能战胜了恐慌，他手脚并用，从地上爬了起来。
　　此时，右前臂一阵撕裂，原来被碎石块割裂手上，温热的鲜血正顺着伤口往外涌。
　　疼痛让富岳完全清醒了过来。
　　他慌忙掏出五六张起爆符，疯狂朝着烟雾中扔了过去。
　　不管刚刚的爆炸是谁造成的，但都救了他一命，现在是他唯一的逃生希望。
　　………………
　　不知过了多久，爆炸终于平息了。
　　此时，饭馆已经变成废墟，连带着着周边的房屋、街道全部被摧毁，也不知道有多少人住在这附近的普通人，在这次爆炸中死亡。
　　手持双刀平鲽的黑瘦中年人问道：“那小子跑了？”
　　收起大刀的十藏摇了摇头，“有黑鼠在，他丢不了。”
　　背着鲛肌的西瓜山河豚鬼疑惑道：“最开始的起爆符是谁放的，总不能是刚刚那个连动都不敢动的废物吧？”
　　十藏摇摇头，“应该不可能，他刚刚整个人都僵住了……也许暗中有人保护他，毕竟是宇智波一族的少族长……”
　　西瓜山河豚鬼惊讶道：“宇智波山的儿子？你怎么知道的？”
　　十藏笑道：“出发前三代水影大人和我说的。”
　　提前到三代水影，其他几人都闭上了嘴。
　　这段时间的村子里的改革带来了太多血腥，不知道有多少忍者被杀死，所以提起三代水影，即便是他们也有些不敢乱说话。
　　十藏拍了拍身上的灰尘，笑道：“好了，不提村子的事了。我们小心一点，这次任务一定要杀死那小子，这是三代水影下的死命令。
　　不过有一点，给那小子留给全尸，三代水影大人可说了，挖掉那双写轮眼后，就把尸体卖给黑市。
　　要知道，这小子的脑袋在黑市上可值850万两呢。”
　　“哇，850万啊，这趟任务值了！”
　　…………

第七十五章 富岳之死

　　黄昏时分。
　　虹之国沿海地区，一望无际的茫茫森林。
　　一道身影在林中狂奔，窜上窜下，翻过山丘，踏过河流，不断前行。
　　宇智波富岳！
　　他已经狂奔了近一个小时。
　　前方传来了瀑布的轰鸣声，富岳临近瀑布边，终于才停下，一屁股坐在了石头上，大口大口的喘气。
　　太累了！
　　他全力狂奔了一个小时，没有在意一点查克拉的消耗，可以说，这是他急行军能够拿出的最高速度了。
　　“这群混蛋……”他忍不住骂道，“如果让我活着回去，我一定要搞死雾隐村！”
　　可是骂完后，他又缓缓叹了口气。
　　完成任务后，一击毙命追杀的忍者，然后大摇大摆扬长而去，这可以说是忍者刺杀的最高境界了。
　　正是怀着这种心思，富岳之前杀完伊姆后，才会又返身去杀山木。
　　这并不是说，他当时真的就完全没有其他方法离开，只是他觉得自己作为宇智波的少族长，任务应该完成的更完美一点。
　　实际上，他也成确实做到了，如果没有碰到忍刀七人众的话，这次任务可以得到很高的评价。
　　可是世上没有如果。
　　所以，他只能跑！
　　疯狂的跑！
　　偶尔，扔下几张起爆符拖延时间。
　　但是，他的做法并没有起到什么作用。
　　有着忍鼠作为导航，它一次次指明了富岳的方位，忍刀七人众则是不紧不慢的吊在后面追逐着。
　　富岳甚至再想，对方是不是如同猫捉老鼠一样，在玩弄他？
　　听着身后布置的陷阱传来爆炸，他叹了口气，果断转身就逃。
　　但是这次，对方似乎已经失去了所有的耐心，猛然加速，朝着富岳的位置猛然掠来。
　　白光转瞬及至。
　　富岳一个灵巧的动作，险之又险的躲了过去。
　　但是那把闪着寒芒的长刀·缝针被抡了一个大圈，再次席卷而来。
　　富岳脸色一变，折了个方向企图躲过这一击，但仓促间，却也是有点来不及了，右肩膀被长刀扫过，顿时鲜血淋漓。
　　“让你跑！”
　　操纵长刀的那名忍者，在铁丝的牵引下已然赶到，右手趁势抓向富岳。
　　三勾玉写轮眼疯狂转动，提前察觉的富岳冷哼一声，苦无斩向手臂。
　　那黄色刺状长发的男子眼神一凝，收回右手，抬腿朝着富岳的肋骨踢去。
　　富岳一刀斩空，在半空中一个扭转，翻了半个身位，一脚踩在对方踢过来的大腿之上，膝盖略微屈伸，像是即将发射的炮弹，借住向前一刺的力道，一个后空翻，如同蜻蜓点水般，想要再次远遁。
　　“你逃得掉吗？”
　　西瓜山河豚鬼提前出现在了富岳落脚点，他脸上露出淡淡的嘲讽。
　　看着对方挥舞着一把缠着绷带的大刀，富岳想也不想，提着苦无的右手，猛然递出。
　　想象中金属与金属碰撞的声音并没有传来。
　　那把大刀如同有生命一样快速蠕动，眨眼睛就膨胀到三四米长，然后长长的倒刺刺出，扎在富岳的右手上。
　　富岳吃痛，正想撒手，但那大刀竟然张开血盆大口，狠狠咬在他的右臂上。
　　只听得咔嚓一声，他整个手臂，竟然被完全的撕扯下来！
　　富岳愣住了，浑然不敢相信一条手臂就这么没了。
　　紧接着痛楚才伴随着喷射出的鲜血传来，他闷哼一声，略微回头看了一眼西瓜山河豚鬼，眼中闪烁着冰冷的恨意。
　　西瓜山河豚鬼完全不在意，只是极其温柔的抚摸着那把名为鲛肌的大刀。
　　但鲛肌似乎不太喜欢被抚摸，一生气，把嘴里啃了半截的胳膊，也吐了出来。
　　“看来鲛肌不喜欢你的查克拉啊。”
　　西瓜山河豚鬼瞥了一眼滚落在尘埃的胳膊，露出残忍的笑容。
　　忍着疼痛的富岳猛然一惊，他这才发现，原本就不多的查克拉已经彻底一空。
　　该怎么办？
　　我要死了吗？
　　一瞬间，富岳仿佛认命般的站在瀑布边上，转身看向陆续赶到的忍刀七人众。
　　“怎么？放弃了吗？”
　　十藏双臂怀抱，冷冷盯着富岳。
　　富岳没有说话，不是他不想说，而是右臂的疼痛，他只能死死咬着牙才能忍住。
　　今天，可以说是必死之局了。
　　忍者失去了手臂，等同一个废人，更何况他连查克拉都被完全吸走了。
　　以他现在的状态，别说逃跑了，连伊邪那岐都没法结印施展。
　　要死了吗？
　　不甘心啊！
　　我还没有当上火影，
　　我还没有带着宇智波一族崛起！
　　我不能死！！
　　富岳在心里拼命地呐喊。
　　快来人啊，
　　随便一个人，
　　求求你，
　　救救我！
　　富岳在心底疯狂地咆哮着。
　　可是，转而他就绝望了。
　　因为无论他如何挣扎，如何在心底咆哮，都不能阻止十藏靠近。
　　富岳凄然一笑，轻声念出“宇智波……”然后猛然一跃，跳入百米瀑布。
　　他跌落……背朝下，径直坠向带着湍急漩涡的河水。
　　坠落时，头顶的世界不断后退，当他坠入瀑布上游翻滚的水雾时，一切都在消失。
　　然后，他落入漩涡。
　　冰凉，
　　痛苦。
　　富岳在颤抖……他被一股强大的力量拽着下坠，猛然撞向岩石，他的肺憋得发疼，需要空气，可在湍急的河流中，根本无法呼吸。
　　死期将至。
　　他又忍了最后一秒。接着，就像再也捧不住滚烫火炉的人，他放手了，把自己交给死神。
　　在这最后的几秒，富岳仿佛看见了木叶隐村；看见了他的父亲；看见了他的族人；看见了他和辰坐在阳光下喝酒……
　　但是转瞬间，
　　这些全部消失。
　　一片炫目的光芒，
　　之后，是黑暗。
　　富岳不在了。
　　…………
　　…………

第七十六章 万花筒写轮眼

　　瀑布滚滚直下，发出雷鸣般的声响。
　　十藏探出头望了一眼，又缩了回去，对着身后的几人摇摇头：“这么高的瀑布跳下去，应该死了。”
　　西瓜山河豚鬼皱眉道：“三代水影大人要求把尸体带回去……现在这样，可没法交差。”
　　栗霰串丸挥舞了一下手里的长刀，桀桀怪笑道：“既然你这么心系水影大人的命令，那么赶紧去找吧。
　　这里离入海口这么近，水又如此湍急，再耽误一会，说不定都冲到水之国了。所以，我建议你直接跳下去，那样找起来更方便。”
　　“你……”
　　“好了，都闭嘴。”十藏打断了两人的争吵，“这件事我会回去和水影大人说。
　　现在，收队！”
　　西瓜山河豚鬼冷笑一声，扛起鲛肌，大步走在了最前面。
　　十藏刻意放缓了脚步慢，等到和其他忍者拉开距离后，他才压低声音道：“你没必要为了我刻意和西瓜山河豚鬼争吵。如果他把那些话传回去，让水影大人听见就不好了。”
　　栗霰串丸语气平淡道：“我怕他？！”
　　“以前是无所谓了，不过现在是特殊时期，还是小心一点为好。”
　　栗霰串丸沉默了一下，问道：“连你都如此害怕水影大人了？”
　　“怎么能不怕。”十藏苦笑一声，“一次杀了五十个忍者……这在哪个村子都是骇人听闻的事啊。
　　这要放在几年前，你敢信？！”
　　“流血事件你不是早就预见到了吗？”
　　“可是我没有料到，三代水影大人会如此狠辣，如此决然……连一点余地都不留。
　　我怕……”
　　十藏瞥了一眼走在远处的几人，压低声音道：“我怕哪一天突然就轮到我们了。”
　　“不可能吧，”栗霰串丸惊讶道，“你以前是水影大人的护卫，现在又是忍刀七人众的队长，他对你如此信任……”
　　十藏叹了口气，“那都是以前的事了，我现在看三代水影都觉得陌生，明明之前是那么温和的一个男人……
　　你说，一个人真的可以发生这么大的变化吗？“
　　栗霰串丸沉默一下，说道：“没有谁是永远不会变的。“
　　“是啊，可是这种变化，只会让人心寒，你不觉得村子越来越陌生了吗？”
　　“难道你想离开村子？！”
　　十藏没有回答。
　　这种话题以前都不可能出现的，现在就这样被提起，两人居然都没有丝毫觉得违和。
　　可是，十藏真的不知道啊。
　　他只是摸了摸背后的斩首大刀。
　　依旧，
　　冰凉彻骨。
　　……
　　感觉到冰凉彻骨的，不仅仅是十藏一人，远在木叶的宇智波山也是如此。
　　一路上通过通灵兽一直保持着联络的富岳，在五月的某一天，突然失去了联系。
　　一股寒意，席卷了宇智波山全身。
　　直觉告诉他，富岳出事了。
　　可是虹之国实在太远了，他不可能直接离开木叶，只能派出自己的心腹去调查。
　　如此，在木叶三十四年十月，终于传回消息。
　　可是，是个糟糕到了极点的消息。
　　少族长战死！
　　情报卷轴上，先写出了结论，富岳已死亡的可能性高达九成九，生还概率极低。
　　之后，才是情报汇总分析后的详细报告，里面有目击者的描述，还有发现的战斗痕迹。
　　富岳先是成功暗杀了伊姆，然后杀死了山木，而后便引来了雾之忍刀七人众的追杀！
　　最后，忍刀七人众全员无伤撤离，直接返回了水之国。
　　而富岳，再没有出现过。
　　宇智波山手端着展开的卷轴，目光扫视着，脸色渐渐发寒，脸上的皮肉在发颤……
　　“忍刀七人众！他们竟然！该死！”
　　他的双手用力捏着椅子的扶手，眉头紧锁着，在额首间挤出一道沟渠，就这么死死盯着卷轴，久久未语，捏住扶手的指间，因过于用力，而导致血色尽退。
　　宇智波山在抑制着愤怒，这愤怒，不知道该针对于谁。
　　或许他需要一个解释，可这个解释没人可以给他。
　　就像没人可以告诉他，为什么忍刀七人众会毫无征兆的出现在虹之国一样。
　　本以为已经见惯了生死，但当这一刻真的来临的时候，宇智波山还是感觉心里仿佛压了一块石头，竟有些难以呼吸。
　　好难受啊！
　　当初，若他强硬一点，坚持让富岳带几个上忍，如今也不会出现这种情况吧？
　　可是说这些都没用了，他的儿子终究死了。
　　那个将来继承他位置，带领着一族崛起的人，死了！
　　宇智波山依然记得，富岳出生的时候，外面是冰冷的雪夜，怀中那皮肤粉扑的稚嫩婴孩，却无比温暖，枕着他的臂膀酣然入睡。
　　那个场景如果能永远保留下来，该多好啊。
　　他闭上了眼，眼泪却止不住的流了出来。
　　“人，终有一天会死去，只是方式不同而已，作为忍者，死亡会在下一秒发生也不奇怪。”
　　这是他曾经告诉富岳的，但他现在只想说：“放屁！”
　　宇智波山现在只有一个念头，就是报仇！
　　可是，村子不可能为了他儿子的死，突然掀起忍界大战，猿飞日斩不会同意的。
　　“可我儿子都死了，我管这村子同不同意！”
　　甚至，在宇智波山看来，富岳的死，和木叶脱不开关系，不然为什么雾隐村消息这么灵通？
　　“既然如此，就都陪葬吧……无论是木叶还是雾隐村。”
　　枯坐一夜的宇智波山，缓缓睁开眼。
　　只是，他的瞳孔极其诡异。
　　两只眼睛，竟然呈现完全不同的花纹。
　　“这就是万花筒写轮眼的力量吗？！”

第七十七章 疯子！

　　清晨，陵园某处偏僻的角落，站着一名近乎满头白发的中年男子。
　　那人看脸面明明才四十多岁的样子，却已是白发如雪。
　　儿子死了，但是却连尸体都没有找到，宇智波山只能为他立了一座衣冠冢。
　　他脸上涌现浓浓的自嘲，忽然用力拍打了一下自己脸，神情显得是那般的疲倦，就像是一个即将迟暮的老人。
　　天空如湛蓝的宝石，清澈蔚蓝，白云悠悠浮动。
　　忽有一阵远风而来，吹过寂寥空荡的墓园，吹起宇智波山漆黑的衣摆。
　　风略冷，是远风，也是雨风。
　　这种风，往往先一步到来，紧随其后的，会是大片的阴云。
　　远方湛蓝的天空，一股黑线慢慢涌现，那是成簇的乌云，以一种很快的速度飘了过来，没多久，温馨的阳光便被乌云所遮挡，天地，在这一刻暗了下来。
　　这时，身后传来了脚步声。
　　来的人是志村团藏，面无表情的走到坟墓前。
　　听到动静，宇智波山慢慢抬头，看向了团藏，之前疲倦无奈的神情，在这一刻化为虚无。
　　“你不应该做点什么吗？”宇智波山神情冰冷，那一双黑色瞳孔里，毫无波澜，看不出丝毫的情绪。
　　团藏没有在意他的语气，毕竟这是一个刚刚死去儿子的男人，连头发都一夜白了，他受点委屈也无妨。
　　说到底，那任务是他给的。
　　“我真的不知道为什么忍刀七人众会出现在那里，我也可以保证，我的手下，没有一个将这个消息泄露出去的。”
　　这句话团藏说的一点都不亏心，他这次确实没有干这种事。他本来是有这种想法的，但雾隐村封闭起来了，他想泄露消息也找不到人啊。
　　“这件事无关紧要，我只想知道村子怎么处理雾隐村？”
　　团藏叹了口气，他就是为了这件事而来的。
　　木叶第一大族的少族长执行任务的时候死了，村子无论如何得表个态不是。
　　可是啊，现在这种时候，无论如何是不可能掀起战争的。
　　刚刚才休养了两年不到，村子即便恢复的再快，也不会去对雾隐村宣战。
　　因此，作为背锅位的团藏，才出现在了这里。
　　他要替日斩睡服宇智波山。
　　但他还没有开口，这位一夜白头的中年男人就冷笑道：“村子不愿意开战是吧？”
　　“是。”团藏的语气略微疲倦，“这件事，是村子对不起你，我们可以给宇智波一族足够的补偿。”
　　“呵呵。”宇智波山发出一下沙哑的笑声，疲倦的脸庞之上，涌现出浓浓的嘲讽，“补偿啊，可我终究死了儿子，你告诉我要怎么补偿？！”
　　“村子同意宇智波一族忍者进入暗部，也会让出一个长老团席位给你。”
　　“真是好大方啊。”宇智波山露出浓浓的嘲讽。
　　“那你想要什么？”
　　“把镜的右眼给我！”
　　团藏脸色一变，“这不在交易的范围之内。”
　　“怎么，害怕我凑齐一对万花筒写轮眼？”
　　团藏面无表情道：“我说了这不在交易的范围内，那是我的私人物品，不是村子的。”
　　“当年你为了换取一段时间警备队队长的职务，都能拿镜的左眼和我做交易，怎么现在却如此小气了？”
　　宇智波山似乎发现了什么，突然笑道：“你不会存着换上镜的万花筒的念头吧，所以才不肯给我另一只。”
　　团藏没有说话，只是冷哼一声。
　　宇智波山摇摇头，神情倨傲道：“我劝你一句，你不是宇智波一族的忍者，最好还是不要动这种念头，这种力量不是你可以掌控的。”
　　“这和你无关，”团藏语气冷淡，“总之这只眼睛是不会给你的。”
　　宇智波山沉默一会，突然道：“你说，我如果把你有镜写轮眼的事情告诉他儿子，会发生什么事？”
　　团藏呵呵一笑，“那他如果知道你的左眼就是镜的眼睛，他会信谁呢？”
　　宇智波山点点头，“我忘了这件事了，所以宇智波辰是我们俩共同的敌人啊。”
　　“错了，只是你的，和我无关。”
　　宇智波山哈哈大笑，“和你无关，那镜的眼睛会在你手里？说说吧，当年那件事，你到底在里面扮演了什么角色？
　　镜说到底都是你的队友，还救过你的性命，你怎么能干出那种事？”
　　团藏眼神阴冷道：“别套我话了。镜的死，真的和我无关。这对眼睛我也只是机缘巧合得到的。”
　　“行吧，就算你是机缘巧合，但辰他会信吗？所以啊，怎么说他都是我们共同的敌人。”
　　“你到底想说什么？”
　　“把他从大名府引出来，我要杀了他。”
　　团藏有些难以置信，“我知道你儿子死了你很伤心，但和他有什么关系？”
　　“谁说没关系的，富岳去虹之国前，专门找过他，也许就是他泄露的消息呢。”
　　“疯了！你真的疯了！”
　　团藏转身就要离开。
　　他不会继续和一个疯子做交易。
　　“你出了这个门，我就把你和我的那点事全部宣传出去。”
　　团藏豁然转身，“你找死？！”
　　宇智波山笑道：“我儿子都死了，你管我死不死。别这么急着拒绝，我做这件事对你也有好处。
　　如果我成功杀死宇智波辰了，你也除了一个心腹大患。如果我没成功，自然的，我就死了。
　　那我们的交易也就没有其他人知道了，这件事怎么看，你都没理由拒绝吧？”
　　团藏脸色阴晴不定，过了一会才缓缓点头，“我希望这是最后一次。”
　　他说完话后，便直接转身离开。
　　宇智波山继续站在墓前，一捧鲜花，静放在地面，宛如刚刚一样。
　　过了不知道多久，墓地里再次传来叹息。
　　“富岳你知道吗？我自己的右眼已经开启了万花筒写轮眼，配上移植镜的那颗，我现在两只眼都是万花筒写轮眼了。
　　可是这还不够！
　　这种力量还不足以摧毁雾隐村，不足以毁掉木叶，不足以为你报仇。
　　我知道在万花筒写轮眼之上，还有更强的永恒万花筒。
　　当年，斑就是凭着永恒万花筒，才能和初代火影斗的。我没有兄弟，只能去试试宇智波辰的写轮眼了，毕竟镜是他父亲。
　　这件事，还从来没有人没试过，我万一成功了呢，对不对？”
　　“只要我成功了，就不可能有人阻止我，如果，我失败了……”
　　宇智波山坚定的摇摇头，“不，我不可能失败！”
　　雨，突然倾盆而下，在天地之间，急促的拉上一道幕帘。
　　宇智波山的身影瞬间被大雨笼罩，而他，在滂沱大雨之中纹丝不动，远远看去，身影渐渐模糊。
　　…………

第七十八章 卡魔拉•辰

　　“富岳……死了？！”
　　宇智波辰看着大蛇丸寄来的密信，脸上露出难以置信的表情。
　　“这玩笑开大发了吧。”
　　他又反复的看了两遍信件。
　　——没错，确实是大蛇丸的笔迹。
　　这下他完全淡定不下去了，这次的蝴蝶效应也太猛烈了点。
　　“怎么了，出了什么事吗？”
　　刚刚追击敌人回来的美琴，脸上的血迹还未干涸，一对妖异的三勾玉写轮眼在眼瞳当中转过几圈以后，才缓缓回归正常。
　　少年抬头道：“少族长死了。”
　　“哦……”
　　美琴只是略微惊讶了一下，很快就恢复了平静。
　　这倒不是她冷血，而是人命本来就不值钱，这些年身边死去的忍者还少吗？
　　她和富岳总共也没有接触过几次，最多算的上眼熟。
　　少族长死了就死了吧，在她心里并没有泛起太多的波澜。
　　但比起美琴的平淡，辰内心就要复杂的多了。
　　宇智波富岳可是一个相当重要的人物啊。
　　你说你不打声招呼就死了……这也太着急了点吧？
　　起码你先留下鼬和佐助再死啊……总不能这个重担以后就交给我了吧？
　　还有非常重要的宇智波政变事件……连未来的族长都死了，拿头去政变啊。
　　所以说，这个玩笑开得真的有点大了。
　　少年叹了口气。
　　其实，他对富岳这个人的感情还真有点复杂。
　　在一开始，他只是存着敷衍的态度和富岳认识的。后来因为种种原因，他也没有把这位少族长当成朋友。
　　但不管怎么说，富岳在态度上对他没有一点偏差，还三番两次的找他，甚至这次任务前还来找他喝酒……
　　就这份执着，如果不是知道未来走向，辰说不定还真就结交了这么个朋友。
　　可惜现在说什么都晚了，人都已经死了。
　　不过，他还是有一些疑虑。
　　真的死了吗？
　　不会和带土一样吧？！
　　这次事件实在有太多令人费解的地方，又和雾隐村沾上关系，那么被斑选为接班人也是可能的。
　　但是，他想想又觉得不太可能。
　　原本的时空里，斑都没有挑上富岳，凭什么这次就选上了呢？
　　“要选也应该选我这么帅气又优秀的人才对啊？！”
　　就像那句话说的，我可以不收礼，但你不能不送。
　　同样的，辰虽然不想被选中，但如果没被选中，又会莫名的有点失落，总感觉斑不识货。
　　所以说，人的心思真的很复杂，用一个字来形容，就是贱！
　　就在这时，不远处再次传来脚步声，辰和美琴抬起头，发现是姬路回来了，她手里还拿几个滴血的人头。
　　“逃跑的敌人都解决了？”
　　姬路点点头，看到他手里拿的信，问道：“村子出了什么事吗？”
　　“富岳死了。”
　　“什么？”
　　比起美琴的平淡，姬路就要惊讶很多了，毕竟死去的可不是什么阿猫阿狗，而是木叶第一大族的少族长啊。
　　如果不出意外，富岳在未来几十年将会执掌宇智波。他的死，可以说给木叶政治格局带来极大变化。
　　姬路是日向族长的女儿，即便平时再不关心政治，但因为耳濡目染，也有着超出常人的敏感。
　　于是，她立刻问道：“是要我们回木叶吗？”
　　辰点点头，“信里面大蛇丸老师是这个意思。他说宇智波山一夜白了头，现在对于警备队的事也不是多么关心，整天就躲在家里。”
　　“没想到儿子死了对他打击这么大。”
　　“毕竟是他唯一的儿子。”辰叹了口气，“所以，大蛇丸老师想让我回去，争一争少族长的位置。”
　　姬路沉思片刻，点点头：“成功的几率很大，宇智波富岳本来就是因为声望大跌，才会选择出去做任务。”
　　“现在他死了，宇智波山又没有其他儿子。如今你们族里就缺一个，可以带领宇智波一族，重现昔日辉煌的忍者。
　　更何况，你是大蛇丸前辈的弟子，这件事三代火影大人肯定也会支持你。
　　无论从哪方面看，你都是最合适的！”
　　辰叹了口气，“你说的这些我都清楚，但姬路你要知道，我现在才十四岁，即便当上少族长，上面还压着宇智波山呢。
　　他短时间内不可能从位置上退下来的。即便我回去，如果不能架空他，少族长真的只是名义上的少族长罢了，还容易给别人一种吃相难看的感觉。
　　这种事不能急，我想这也是三代火影没有立刻招我回去的原因。所以，让苦无先飞一会吧。”
　　姬路点点头，“是我心急了，那我们接下来去哪里。”
　　“先去和地空前辈汇合，然后一块去火之寺，今夜在那里住宿。”
　　“好。”
　　三人在封印好了任务的人头以后，便向着森林的另一端赶去。
　　“好久好久没见过玖辛奈她们了，也不知道现在变成什么样了。”
　　回去的路上美琴叹了口气。
　　从去年五月份到现在已经快一年半了，确实是很久没见过了。
　　双方平时也就只能利用通灵兽传递消息，但这种方式着实简陋。
　　“玖辛奈说她快攒够任务值了，应该在我们回村前，她就能升为上忍。到时候，她会来大名府看我们的。”
　　“上忍吗……也不知道我啥时候能成为上忍。”美琴羡慕道。
　　辰和姬路都是上忍，就她一个人是中忍，虽然嘴上不说，但美琴心里还是蛮在意的。
　　姬路笑道：“守护忍结束后，就会自动升为上忍了，你难道不知道吗？”
　　美琴惊讶道：“真的吗？没听说过……好狡诈，这种消息居然不告诉我。”
　　辰摊了摊手，“我也不知道啊，我第一次当守护忍，对这种小事哪能都清楚。”
　　美琴气鼓鼓道：“这可不是小事，我还想着成为上忍，然后当小卡卡西的上忍老师呢。”
　　是的，卡卡西在九月份出生了。
　　朔茂最后和织田市在一起了，不过两人却是不久前才补的婚礼……因为未婚先孕。
　　所以说，还是朔茂玩的开，不仅搞师生恋，还来个奉子成婚。
　　别看他平时这么老实的一个人，骚套路倒是一个接一个。不愧是自来也的忠实读者，闷骚起来，和他的刀一样厉害。
　　织田家为了这事还专门来了木叶一趟，不过却没有闹出什么幺蛾子。旗木家族本来就不差，朔茂也是一表人才，实力还如此之强。
　　织田家族没有理由不同意这门婚事。
　　倒是卡卡西出生后，朔茂有些失望，他想要个女儿，最后却生个儿子。
　　说好的阿卡丽呢？
　　此时，走在一旁的姬路，看着美琴气鼓鼓的样子，忍不住笑了。
　　“居然敢笑我。”
　　美琴脸一红，陡然扑了过去。
　　“找打……”
　　姬路求饶道：“我不敢了……真的不敢了，啊……美琴妹妹，饶命啊……”
　　只是开玩笑似的小打小闹，辰自然是在一旁加油助威，但是猛然看见美琴摸了一把姬路的胸口，姬路也是不甘示弱的摸了一下美琴的臀部，少年猛然一惊。
　　我该不会被绿吧？
　　然后改名……卡魔拉•辰？！
　　………………
　　（ps另一张写不完了，明天一块发出来）

第七十九章 我和初代五五开！

　　火之寺是整个火之国最大的寺院。
　　这里每天都有络绎不绝的游客，有些人拜佛求子，有些人求商运亨通，还有些人则是纯粹的前来游玩的。因为火之国大名也十分信奉佛法的关系，这里更是成为了火之国大名出游必到之地。
　　甚至，相传在木叶建立之前，初代火影千手柱间曾经在火之寺修行过一断时间，这就让火之寺的名气更大了。
　　这些东西造就了火之寺，使得在火之寺修行的僧侣也非常之多。
　　傍晚，一行四人终于抵达目的地，远远望去，一座恢宏的寺庙映入眼前。
　　因为这次执行任务的地方离大名府比较远，所以火之寺也成为他们今夜休息的地方。
　　但是，随着越来越靠近，一股硝烟从空气中蔓延过来，就好像发生了火灾一样。
　　地空脸色一变，猛然向前掠去。
　　宇智波辰他们也是紧随其后。
　　等到了近处才发现火之寺竟然受到了严重的破坏，原本矗立的一座十余米高的钢铁大门已经裂开一个大洞，大门两侧的雕像也是倒在地上。
　　“你们小心，火之寺有着专门的防御结界，能够被破坏成这样，敌人实力很强。”
　　地空出言提醒了一句，便率先跨进大门。
　　寺内比外面破坏的程度还要严重，原本干净的道路，竟然布满了尸体，还有坑坑洼洼战斗后的痕迹。
　　“可恶，是谁干的！”
　　地空的脸色越来越难看，到现在他还没有碰见一个活人。这也就说，敌人实力真的很强。
　　要知道，火之寺并不是什么阿猫阿狗，它在火之国算是一股很强的力量了，一般人不会来惹他们。
　　“救命……”
　　几人快要走到大殿之时，远处草丛传来微弱的呼救。
　　地空连忙冲了过去，然后轻轻扶起躺在地上的中年僧侣。
　　“地海，出了什么事了？！”
　　名叫的地海的和尚，猛烈的咳了几声，因为疼痛，脸上变得有些狰狞。
　　过了一会，他才缓过来，睁开眼却发现是地空。
　　他一把抓住地空的胳膊，颤声道：“有个忍者袭击了火之寺，还点名要找你，你快走！”
　　“找我？那他人呢？”
　　地空有些摸不着头脑，他平时出手谨慎，并没有招惹太多的仇家啊。
　　“我也不知道……那人杀入寺内，发现你不在，然后就离开了。”
　　地海又是一阵咳嗽，鲜血从他嘴里溢出。
　　“你快别说话了，我给你治疗。”
　　地空手忙脚乱的从忍者包里掏出急救包，赶紧给他用上。
　　宇智波辰脸上露出凝重，然后用眼睛示意了一下美琴和姬路，准备带着她们去寻找其他幸存者。
　　但就在这时，阴影处传来声音。
　　“啊，终于找到了。我就说嘛，火之寺被袭击，这群和尚肯定要通知你的，果然和我想得一样，不枉我在附近等了这么久。
　　守护忍十二士……地空！”
　　说着，那人缓缓从阴影中走了出来。
　　他披着一身黑衣，淡绿色的眼睛以下用黑色面罩盖住，额头上挂着泷忍的忍村标志，只不过那标志上被一条划线覆盖，表明此人的身份是叛忍。
　　宇智波辰瞳孔一缩。
　　——角都？
　　“他怎么会在这？！”
　　觉察到辰的异样，角都将视线移向少年，问道：“你认识我？”
　　辰摇摇头，然后反问道：“你很出名吗？”
　　他说不认识自然是有道理的。
　　对于一个忍者来说，情报是至关重要的。只要有了情报，就算是中忍，也有可能击败上忍，这在忍界是不变的真理。
　　角都能在忍界活这么久混的风生水起，他自身实力是一方面，另一方面，就归因于他的能力别人不了解。
　　辰了解角都的能力，但角都并不知道这一点，自然就不会防备。
　　所以，如果真的战斗起来，辰可以占的很大的先机。
　　听到少年的轻视的话语，作为老怪物的角都不仅没有生气，反而露出玩味的笑容。
　　“出名到不是太出名，我自己都快忘了我叫什么了。不过，如果千手柱间还活着，他一定可以替我回答你的问题。毕竟……那个男人曾经和我交过手。
　　我们可是给彼此都留下过深刻印象呢。”
　　听着他淡定的说出这番话，几人包括地空都露出惊讶的神情。
　　——和忍界之神交过手还能全身而退，这是何等的实力？！
　　角都很满意众人的表情，这种感觉怎么说呢……就好像路边捡到一亿两一样舒畅。
　　倒是宇智波辰一脸笑意，那表情似乎正在听一件十分搞笑的事情。
　　角都眼神阴冷道：“你不信？”
　　辰推了推并不存在的黑框眼镜，笑道：“信，为什么不信，就算你说你和初代火影五五开我都信。
　　只是啊，我就想告诉你，我也是身经百战，见得多了。你和初代火影交过手怎么了，我还和三代风影、三代水影谈笑风生过呢。”
　　角都怒极反笑，“小鬼你很狂啊。”
　　“还好吧，就是想劝你，没事不要总想搞个大新闻。”
　　角都这次是真的怒了，不过出于谨慎，他又仔细打量了一眼宇智波辰。
　　刚刚天色太黑，他没有太注意，但是仔细看他才发现，少年腰间也是有守护忍的标志，而且额头带着木叶护额，身上穿着团扇风衣……
　　这样的打扮，在加上刚刚的语气，他一下子就猜到了宇智波辰的身份。
　　“你是木叶雷光？”
　　少年没有回答。
　　倒是角都反复确认后，大笑道：“太好了，地空的脑袋在黑市上悬赏三千万两，而你这位大名鼎鼎的木叶英雄可是值两个亿呢。今夜真是意外之喜啊……
　　果然，运气来了挡都挡不住！”
　　宇智波辰笑道：“没想到我的脑袋这么值钱，就是不知道这大好的头颅，你能不能拿走。”
　　“呵～”
　　角都借着微弱的光线，看着散落在各个角落的尸体，以及浓郁的血腥味，面罩之下露出个残忍的笑容。
　　“价值两亿两的人头，我怎么忍心错过呢。”
　　他的目光透过黑暗，仿佛已经看到了白花花的票子在向他招手。
　　“那么，就让我来摘下你的人头，挖出你的心脏吧！”
　　角都发出莫名残忍的笑声，身影冲入夜色之中。
　　…………

第八十章 装完逼就跑

　　面对角都这种战斗经验丰富的怪物，宇智波辰并没有让美琴她们出手。这种级别战斗，她们很容易成为突破口。
　　这是极其致命的。
　　所以，在战斗打响的一瞬间，几人都向后退去。
　　角都的速度很快，但他的双手更快，宛如触手一样，毫无征兆的从披风中射出。
　　这违反人体构造的攻击，宇智波辰并没有吃惊，他对角都的情报了解的十分详细，而且类似的能力在大蛇丸那也见过。
　　只不过，大蛇丸的软体改造还在完善当中，并没有角都的“线线果实”这么灵活。
　　但这也足够他应对的了。
　　吱吱……
　　只见雷光闪烁，少年挥动手臂，附着着雷遁的苦无斩向袭来的双手。
　　就在这时，密麻黑线涌动间蓦然扭曲，像是蛇一样，使一双手掌徒然间一扭，差之毫厘避开苦无。
　　紧接着，黑线像是烟花一样炸开，如同天罗地网般袭来。
　　宇智波辰不退反进，一股强大的雷遁冒出，千鸟流如同严密的罩子，将他周身两米的地方全部隔绝。
　　那黑线碰到电流，顿时被弹开，再也不能侵入分毫。
　　角都冰冷的眼眸掠过那笼罩在雷光中的宇智波辰，看着对方欺身而来，神情不变，他的双肩中间徒然鼓起，撑爆了黑色的披风，只见两股黑线各自顶着一面诡异的白色面具出现。
　　写轮眼鬼魅的转动着，提前洞察到对手动作的辰，猛然下沉，双手按在地面上。
　　“土遁•多重土阵壁。”
　　角都冷冷一笑，身后其中一个白色面具的嘴巴，猛然喷出汹涌的火焰，丝毫不顾自身的黑线，炙热的火焰瞬间填满院子，将少年的身影淹没在其中。
　　这还没完，另一个面具喷出强风，火焰的颜色陡然间加深，将这一片空间里的空气烧的一干二净。
　　做完这一切后，角都谨慎的往后退出一段距离，双手往左右两边一拉，远离凶猛的火焰柱，收回被烧掉不少的黑线，随即盯着火焰柱，同时警惕着周围的动静。
　　虽然他不认为那土遁能够当下他的混合忍术，但对手毕竟是木叶雷光，不可能这样就死了。
　　他眼珠子略微转动，披风之中又鼓出一股黑线，上面同样顶着一个诡异的面具，那新出现的面具却是往地里一钻。
　　嘭！
　　离角都身后不远的地面突然炸开，一道身影远远退去，落在地上。
　　角都转身，看着毫发无伤的少年，忍不住皱起眉头。
　　战斗经验极其丰富的他，先一步预测到辰的动作，随后利用土属性的地怨虞逼出对方。
　　但是也就仅此而已了，到现在为止，他已经出来了三个面具，竟然都没有取得实质上的压制……
　　“不愧是价值两亿的脑袋。“
　　一时间，角都更兴奋了，他眨了眨绿油油的眼睛，说道：“你的心脏我一定要尝一尝。”
　　宇智波辰拍了拍身上的灰尘，笑道：“你也就嘴上功夫厉害，但实力可真不行。连我都压制不了，就这样还碰瓷初代火影，还要点脸吗？
　　不然你改名叫碰瓷王算了。”
　　“小鬼，你找死！”
　　角都双手相握，他身后犹如活物的三个面具，忽然各自张开了嘴巴。
　　“火遁•陨火冲击！”
　　角都身后那三个面具的嘴中忽然喷出三种性质变化的属性，分别为火，风，土。
　　面积覆盖率较为夸张的石块像是陨石群一样，朝着少年飞来。
　　紧随其中的是被风鼓动加剧的大量火焰，那高温的大量火焰笼罩住大量的石块，便形成正面的陨石，只不过这陨石不是从天而落，而是像一张大网，水平线运动，正面轰了过来。
　　宇智波辰呵呵一笑，“你又不是孙家人，对波我怕你不成？！”
　　说着，他快速结印，嘭的一声，三个影分身出现在他的面前。
　　“水遁•破奔流。“
　　“雷遁•雷蛇。”
　　“土遁•土龙弹。”
　　宇智波辰的三个影分身也在一瞬间施展出了是三种不同查克拉属性的忍术。
　　三代火影最出名的能力，就是他可以熟练的使用五种属性，并且可以将任意几种组合起来，发挥出不同的效果。
　　三忍中的大蛇丸则是真正继承了这个能力的人，不然三代火影也不会如此的偏爱这个徒弟。
　　而作为大蛇丸的弟子，宇智波辰因为系统也是早早开发出了五种属性，对于混合忍术的使用，他也不逊于任何人。
　　以前不用，只是因为查克拉不够，现在他的查克拉量早已经远超普通忍者，再加上身体的发育，查克拉又是有着一个显著的提升。
　　所以，他现在使用起这种大型的混合忍术，也是轻而易举。
　　但角都脸色就有些难看了。
　　明明在情报里只是显示，木叶雷光只掌握了火、雷、风三种属性罢了，没想到一手水遁和土遁用的也是极其熟练。
　　“五种属性的忍者吗？！”
　　要知道，他最拿手就是混合忍术。
　　但现在对方也会这一招，这就等于他用出什么样的混合忍术，对手都能用出相克制的招数。
　　如果就这些也就罢了，偏偏这个小鬼的查克拉量多的不像话，起码战斗到现在都未露疲态。
　　角都已经隐隐有了退意。
　　他能活这么久，靠得就是会装死，而不是冲上去莽。
　　带着闪电的泥龙跟火焰陨石相撞，整个火之寺一瞬间仿佛变成了苍白的颜色。
　　轰~
　　一声爆炸响起，一个三十米大小的深坑出现在了忍术相撞的位置。
　　突然，宇智波辰惨叫着，他的身体竟然在这两种忍术的碰撞之下，竟然开始破碎，似乎因为承受不住这两种忍术相撞所产生的巨大的威力，从而一点点的消失在了这一场爆炸当中。
　　但是下一秒，少年陡然出现在角都身后，他手中的千鸟发出呲呲的响声，刺向角都的心脏。
　　但预想中的得手并没有发生，只听得噗的一声，从地面下鼓起一团黑线，将少年死死缠住，再也不能前进分毫。
　　角都转身笑道，“木叶雷光，你的情报我早就烂熟于胸，会不妨着你的一手幻术吗？”
　　刚刚宇智波辰被爆炸粉碎的画面当然是假的，如果真的是一般忍者，看到那种情景，在大意之下很容易被偷袭得手。
　　但他角都是什么人。
　　“我可是有五个心脏的男人，幻术对我来说，完全就是没用的。”
　　角都等着便是这一刻，早早的就让触手埋在地面下，只等对方近身。
　　看着黑线轻易捆住少年，他嘴角荡出一抹冷笑。
　　“结束了，你的心脏我收下了。”
　　说话的同时，他已经驱使着黑线，迫不及待的就要钻入少年的胸膛里，挖出那颗优质心脏。
　　但是宇智波辰却突然笑了，只见他消散了手里的千鸟，然后没有结印的他，右手再次出现一个蓝色光球。
　　下一秒，光球陡然膨胀，转眼间就达到了五六米。
　　“超大玉螺旋丸。”
　　如此之近的距离，角都根本来不及反应，黑线如同琴弦一样断裂，而角都本人，也是如同断了线的风筝，直接被击飞出去。
　　甚至仔细看就会发现，角都的上半身已经出现了一个大坑，显然，在超大玉螺旋丸的攻击下，连带着心脏，赫然已经被撕裂。
　　看着角都如同死了一样趴在地上，宇智波辰只是笑了笑，然后掏出苦无。
　　苦无发出破空声，如同一枚炮弹，精准的射穿了角都的一个白色面具。
　　眼看少年又掏出一把苦无，还在躺尸的角都慌忙站了起来，在地怨虞的帮助下，原本被撕裂的身体快速连在一起。
　　只是，他神情颇为难看，大意之下居然被毁掉了两颗心脏，而且还是火属性和风属性这两个组合起来，攻击强力的面具。
　　不得不承认，向来小心谨慎的他阴沟里翻船了，本想假死伺机发起致命一击，不想被对方识破了，还要残忍的补上一刀，这让他计划瞬间破产。
　　他向后一跃，拉开了与宇智波辰的距离。
　　“你果然对我的情报很了解！”
　　“是啊，不死角都……只是不知道我把你的五个心脏都破坏掉，你还能不能说自己是不死的。”
　　宇智波辰握紧苦无，准备直接把这位未来的晓组织成员就这样干掉。
　　但角都却猛然转身，朝着远处的地空扑去。
　　“真是爱财如命啊。”
　　宇智波辰感叹了一句，然后快速结印。
　　“火遁•灰尘隐。”
　　角都能力诡异，美琴她们不是对手，但大量灰尘蔓延开来，可以隐藏几人的踪迹。
　　但等烟雾散去后，少年一脸愕然的看着院子。
　　哪里还要角都的影子。
　　装了逼就这么跑了？
　　他都不知道该说什么了，角都还真是一点脸面都不在乎啊。
　　眼看着敌人都跑路了，美琴她们也是迎了上来。
　　刚刚那场战斗可真是可怕，她们也见识了一下真正的强者的战斗方式。
　　宇智波辰拍了拍身上的灰尘，转身对地空说道：“对不起了，没能留下对方，还把火之寺破坏的更厉害了。”
　　地空连忙摆摆手，苦笑道：“不要紧，如果不是你，我今天估计就死在这里。心脏被打碎还能活得的忍者，我真是第一次见。”
　　少年笑道：“忍界能力古怪的忍者多着呢。”
　　就在这时，天空突然传来一声鹰啸。
　　宇智波辰抬起头，一只黑色忍鹰俯冲下来，在他肩膀上稳稳落下。
　　少年取下卷轴仔细看起了起来。
　　过了一会美琴问道：”出了什么事了？“
　　宇智波辰脸上凝重道：“暗部忍者说……找到富岳的踪迹了。”
　　“这……真的假的？”
　　少年摇摇头，望着忍鹰再次展翅飞向了天空，在他的视野里越来越小，然后慢慢消失。
　　…………

第八十一章 被命运选中的人

　　在南贺神社不远的一个湖泊旁，站着一个神情严肃的忍者，他身着黑色团扇风衣，正低头看着身边的少年。
　　“富岳，印你都看清楚了吗？”
　　“看清楚了……”少年咽了口唾沫，掩饰着自己的紧张。“巳-未-申-亥-午-戌。”
　　应该是这个吧。
　　大人向少年凑过去，严肃道：“错了，最后一个印是寅。“
　　少年觉得让父亲失望了，有些羞愧，可这会儿他的双腿都在打转，怎么也控制不住，更别说集中注意。
　　“豪火球之术是我们宇智波一族学习火遁的基本忍术，你是少族长，一定要比同龄人更早掌握。
　　听到了吗？””听到了。”
　　“那试一下吧。”
　　把查克拉聚集在喉咙里，少年对自己说，然后伸长脖子向后仰去。
　　“火遁•豪火球之术。”
　　一道不足两厘米的火焰喷射而出，就好像谁点燃了一根火柴。
　　少年羞愧的低下头，他多么希望自己能够成功，然后得到身边这个男人的夸奖，“不愧是我的儿子。”
　　只是……
　　少年正想道歉，突然，大地剧烈地颤动了起来，原本平静的湖面好像被谁从天空一刀切开，连带着周围的地面也猛然下沉。
　　“父亲！”
　　少年惊恐地叫了一声，然后顺着裂缝坠入冰冷的湖水。
　　“我要死了吗？！”
　　富岳猛然睁开眼睛，从噩梦中惊醒过来。
　　周围一片黑暗，空气中弥漫着药剂的刺鼻味道。他试着活动一下右臂，但一阵刺痛让他只能作罢。
　　我这是在哪儿？
　　出了什么事？
　　全身一阵阵悸动，是那种锥心刻骨的剧痛。富岳小心翼翼地抬起左臂，用手轻轻触碰了一下身体，在可以够的到的地方，全部都裹上了一层厚厚的绷带。
　　他闭上双眼，绞尽脑汁回想到底出了什么事情。
　　终于，回忆慢慢成形……就如同那汩汩的气泡，从深不见底的水下浮了上来。
　　“我跳下了瀑布！”
　　富岳愣愣的注视着周围的黑暗。
　　“难道，这里是地狱？”
　　就在这时，耳畔身侧，忽然传来一道苍老的声音。
　　“醒了吗？”
　　富岳转过头，仅是这个动作就让他头痛欲裂，像有一把苦无扎进颅骨一般。
　　他长吸几口气来消除疼痛。随后，他加倍小心，动作轻缓而有条不紊地打量着靠近的那人。
　　透过灰暗的光线，他看到了被一双如枯木般的双手握住的镰刀，黑色的衣摆以及……一只三勾玉写轮眼。
　　富岳睁大眼睛，惊诧道：“你的眼睛……莫非你也是宇智波的族人？”
　　那苍老的声音，语气平淡道：”这个嘛，随你怎么认为了。”
　　“外人是没办法掌握写轮眼的，也不可能移植写轮眼，老人家您肯定是我的族人，既然如此……”富岳停顿了一下，试探的问道：“这里是木叶吗？”
　　“木叶……”老人眯起眼睛，连抓着镰刀的手也不自觉攥的更紧了些。
　　“好陌生的一个词，自从柱间死后，我就再也没有踏足过那里了。”
　　老人语气平淡，但话语中却透漏着无限的遗憾和怀念。
　　富岳细细品味着对方透漏出来的信息。
　　“初代火影死后就没有踏足木叶，那起码二十年了——也就是说这人不是木叶的忍者，还是居住在一个奇怪的山洞……等等！”
　　“老人家，您该不会是木叶的叛忍吧？”
　　老人仿佛听到了有趣的事情，一时间竟笑的直不起腰。
　　“从某种意义来说，我确实是木叶的叛忍，只不过……还从来没有人宣布过我是叛忍。”
　　“那老人家，您想过回去吗？我可是宇智波的少族长，您送我回去，我父亲肯定不会亏待您的，即便是叛忍，也能够摆平的。”
　　老人握紧镰刀，轻声道：“再也回不去了。”
　　世间有些事，一旦迈出步，就再也没办法回头，即便心里再不舍，也只能喟然长叹一声，孤独的走下去。
　　既不能回，
　　也回不去。
　　富岳张了张嘴，却突然想起了什么事情，脸色一变道：“不对，我父亲说过，宇智波一族这些年从来没有出过叛忍，我也从没有见过你。
　　你究竟是谁，这里到底是哪？！”
　　面对富岳咄咄逼人的语气，老人依旧不急不缓道：“这里是生死轮回的夹缝。“
　　“哪儿？”富岳全身泛起冷意，“这里是……生死轮回的夹缝？”
　　“没错，你此刻确实处在生死轮回之中。”
　　富岳颤声道：“所以你的意思是，我已经……死了？”
　　“并不完全如此。”
　　“并不完全如此？！”富岳被老人云里雾里的话给激怒了。
　　“生与死是非此即彼的东西，什么叫不完全如此！”
　　“我愚蠢的族人啊，你让我太失望了。”老人摇摇头，“我还以为你会对生与死有更好的理解呢。”
　　“这里是一个介于两者之间的世界——此刻，你正徘徊在这儿，或者返回到你原本的世界，或者直奔死亡……这取决于你接下来的行动。”
　　富岳竭力想弄明白，再次问道：“那你想要我做什么？”
　　“很简单，我要你帮助我，斩断这世间的一切因果，创造一个只有胜者的世界，只有和平的世界，只有爱的世界。”
　　“你在说些什么，我完全听不懂。”
　　“不懂？没关系，总有一天，你会明白我在说什么。”
　　富岳的心猛地往下一沉。
　　老人继续道：“孩子，不要这副表情，你应该对我找你感到荣幸——这是你毕生等待的使命，你是被选中的人。”
　　这老头一定疯了！
　　“对不起，虽然你救了我，我很感激，但你肯定是选错人了。”富岳压抑着自己的怒火，“我根本不知道怎么帮你斩断因果。”
　　老人摇头道：“错了，不是我选择的你……而是命运。”
　　“什么？”富岳的声音几乎听不见了。
　　“你随着水流飘到了我挖的地下通道，然后我救了你，这难道不是命运的指引吗？”
　　富岳明白了眼前这老头一定是一个疯子，于是语气放缓道：“老人家，您一定搞错了，您等得是其他人……而我，只是命运和您开的一个玩笑。”
　　“我不这么认为。我已经在这里呆了快二十年，你是第一个访客，我相信也是最后一个。”
　　富岳感到一阵愤怒和无力。
　　“我警告你，我父亲是宇智波的族长，无论你是谁，再这样囚禁我——”
　　老人笑道：“我可以没有限制你的自由，你想出去就出去吧。说白了，就凭现在的身体，你我都无法从这里出去。”
　　“你个死老头，你究竟是谁？！”
　　富岳吼了一声，他的声音在山洞里激烈地回响。
　　老人有些累了，于是拄着镰刀，走到一张巨大的椅子坐下后，才缓缓道：“我是宇智波的亡灵——宇智波斑。”
　　富岳失声道：“怎么可能，斑早就死在终结之谷了。”
　　老人脸上浮现嘲讽的神情，“世人皆以为我输给了柱间，但赢与输又岂是绝对的？”
　　富岳有些绝望了。
　　如果这个老人真的是斑，那么里面绝对隐藏着惊天的阴谋，同样的，知道这个秘密的他，绝对不可能逃掉。
　　似乎看透了他内心的想法，老人笑道：“别挣扎了，以后我还需要你替我做很多事呢。既然好不容易捡回一条命，就不要急着寻死。“
　　“当然了，想死的话也随便，但相对的，我会收下的你一对写轮眼，作为我救你的报酬。”
　　富岳彻底绝望了。
　　“求求你，放了我吧，我有一个朋友叫做宇智波辰，他比我优秀的多，实力也高得多，我可以给帮你把他带来，怎么样？”
　　老人语气冷淡道：“你还没开窍，是不是？为什么选中了你？”
　　“我不明白！”
　　“你会明白的，”老人咯咯地笑了起来，“很快就会明白的。”
　　说着，他闭上眼睛，再次睡了过去，而山洞也重新归于平静。
　　…………

第八十二章 富岳的决意

　　无聊是世间可怕的毒药。
　　这是富岳这些天来最大的感触。
　　他甚至已经没有了时间的概念。
　　过了一天，一年，还是十年？
　　他完全不清楚。
　　这种感觉就好像一个人在黑暗里行走，总担心前面突然出现一口被偷了井盖的下水道，没有一点踏实感……
　　富岳只能回忆村子里的那些或喜或悲的琐事，才能勉强抵抗这种恐慌和孤独。
　　但又岂是那么容易呢？他总是想着想着，就开始胡思乱想起来。
　　“宇智波一族现在肯定在疯狂的找我……没准已经发现了雾隐村的动作……没准双方正在交涉……没准忍刀七人众已经死了……”
　　富岳突然一惊。
　　“没准第三次忍界大战都已经爆发了，没准木叶这会都已经打没了！”
　　“那我可真个带罪人啊。”
　　他叹了口气，想尽快回去的心情，更加的强烈了。
　　“没准我一会去，就可以阻止这场无聊的战争了。”
　　远远的，富岳给了睡觉中的老年斑一个死亡之瞪，那表情似乎要像手撕砂忍一样把斑撕成两半。
　　甚至，他做梦都想穿越回过去，在斑的父亲七岁的时候就残忍的杀死他，这样今天也就没有这么多事了。
　　注意到富岳的眼神，坐在角落里的漩涡脸走了过来，并排坐在他的床上。
　　“你要干嘛？！”
　　漩涡歪着脑袋道：“监视啊，斑大人命令我盯着你。”
　　“那也不用靠这么近吧，你的嘴都要贴到我的脸上了！”
　　“哦。”漩涡脸向后挪了挪，“你这人也真有意思，我是无性人，又不会对你怎么样，你怕什么？”
　　富岳撇了撇嘴难得没有吐槽。
　　他之前很讨厌和这个奇怪的生物说话，但是一个人无聊到了极致，自言自语都是有可能的，所以慢慢的也就习惯了。
　　漩涡脸瞅了瞅富岳的手臂，说道：“你恢复的不错啊，柱间的细胞似乎很好的融入了你的的体内。”
　　“柱间细胞？”
　　“是啊，就是你身上白色的东西，能够帮你快速的恢复过来。”
　　富岳觉得听到了什么不得了的大新闻，试探性的问道：“初代火影不是死了很多年了吗？你们哪里来的他的细胞啊？”
　　漩涡脸用一副理所当然的语气，说道：“当然是用魔像培养的了。”
　　富岳的目光随着它的视线而移动，在斑的座位后面有一个巨大阴影。
　　依靠着很弱的光线，依稀还可以看出那道巨大阴影下方的样子，形似一棵粗壮的大树，扎结的数根裸露在外面，在往上稍微一移，则是一道道突出来的尖刺，在这些尖刺的上方，像是挂着一道道人影。
　　那是……尸体？
　　似乎是看出他的疑惑，漩涡脸嘿嘿笑了一声，说道：“那是用柱间细胞制造而成的人造体哟，虽然只是些没有感情的劣质货，但这些人造体，是恢复你手臂和身体的关键。”
　　富岳斜着眼问道：“你那得意劲是什么意思？”
　　“没什么，只是想告诉你，你现在和我差不多哦，你也算半个柱间的人造体。”
　　“我们差远了，我是人，不是人造体！”
　　漩涡脸嘿嘿一笑：“你是人类的话，为什么和我一样不用吃东西，不用拉大便呢？”
　　“这两个不要在一块说行不行？”
　　“不要在意这些细节嘛，你就承认吧，我们现在是一种生物。”
　　“谁他妈跟你是一种生物，喂！你的手朝哪摸的！”
　　漩涡脸有些遗憾的收回了手：“手感还没有我自己的好。
　　哦，对了，作为同种生物我能问你一个问题吗？”
　　富岳直接无视了准备将话题引向奇怪方向的漩涡脸，低头看向自己的右臂。
　　原本那里是被忍刀七人众给砍断了的，但现在又利用柱间细胞给重新接上了。
　　没想到初代细胞还有这种力量，他明显感觉自己的查克拉增加了不少。
　　“喂喂！”看到富岳无视了自己，漩涡脸顿时不乐意了，大声道：“既然凑巧谈到这个话题，能告诉我，你作为前人类，拉大便是什么样的感觉吗？
　　我们现在是同一种生物了，不用害羞。”
　　富岳叹了口气，不耐烦道：“真的想知道？”
　　漩涡脸向前倾着身体，急切道：“快点告诉我嘛！”
　　富岳端着下巴，想了想道：“好嗨哟，
　　感觉人生已经到达了高潮，
　　感觉人生已经到达了巅峰……”
　　漩涡脸：“(๑•̀ㅂ•́)و✧”好羡慕！
　　“……”
　　就在这时，另一个白色生物突然从墙壁中露出头。
　　“富岳，我这里有你常常念叨的那个宇智波山的信息。”
　　“说什么，我父亲？”富岳腾的一声从床上站起来。
　　“是啊，我刚刚去了趟外面，宇智波山的情况好像不妙啊。”白绝完全露出了身子，似乎有些匆忙的说道。
　　富岳一脸急切的问道：“我父亲他出了什么事情？”
　　“他和木叶雷光打了起来。”
　　“和谁？”
　　“木叶雷光，嗯……就是你嘴里的辰。”
　　“不可能！他们怎么会打起来？”
　　白绝想了想，说道：“好像是雷光要夺取宇智波山的写轮眼，宇智波山不给，然后他们就打了起来……”
　　富岳一惊。
　　“难道父亲开启了万花筒写轮眼？不然辰没理由夺取我父亲的眼睛啊？“
　　不过这个时候来不及多想，他一跃而起，因为太过于用力的原因，脚下的木床唰变成了两半。
　　辰的实力他虽然不清楚，但毕竟威名赫赫，他父亲年龄大了，眼睛又给了他一只，怎么可能会是辰的对手？”不行，我要阻止他们。“
　　富岳一跃冲到了一面墙壁旁。他基本上已经清楚了这里的情况，只要能够打碎这面墙壁，就能够离开这里。
　　可是，因为重伤的原因，他的实力在这段时间之内没有任何的长进，甚至还不如之前厉害。
　　嘭，富岳一拳砸在了墙壁上，然而他刚刚制造好的胳膊还没有强大到那个程度。巨大的反作用力反弹到胳膊上，柱间细胞连接的部分突然间从中间崩碎。
　　“好疼！”
　　富岳捂住了自己的胳膊，然而墙壁上只出现了几道小小的裂缝。他的身体还没有恢复如初，还没有办法打算这扇墙壁。
　　在富岳抓着自己的胳膊的时候，漩涡脸一跃跳到了他的身后。
　　“你现在的身体是打不碎岩石的。”
　　“但是我必须要去阻止他们！”
　　“真是没有办法，既然如此，你就穿上我的身体吧。”漩涡脸叹了一声后说道，然后它的整个身体如同一朵花一般散开，包裹上富岳的身体。
　　“你不是斑的手下吗，这样没有问题吗？”
　　富岳这些天他也把斑的种种话语在内心里思考了一遍，只能说这是个偏执的疯子。
　　越是这种人，就越不可能随随便便放任他离开。
　　漩涡脸没有解释，只是问道：“你不是要救你父亲吗？”
　　它的这个理由简直无懈可击，无论是斑有什么勾当，但是现在富岳都需要打破这扇墙壁，需要离开这里。
　　“谢谢你了。”富岳睁开眼睛，三勾玉的写轮眼缓慢的转动。”不用客气，就当你告诉我便意的谢礼吧。“
　　“……”
　　富岳走到了墙壁的旁边，揉了揉自己的拳头，摆出捶打的姿态
　　这时，漩涡脸的身后连着外道魔像的一根树藤上，一股力量如同心脏般一弹，肉眼可见的一股力量传到了它的身上。
　　随后，富岳一拳砸了身前的墙壁上，刚刚被他捶打开的一个裂缝上，裂缝突然向着四周蔓延。
　　轰~
　　下一秒，整个墙壁轰然碎裂。
　　一旁的白绝赞赏道：“在连着根的情况下，借助了魔像的力量吗？不简单嘛。”
　　白绝的话音还没有落下，漩涡脸已经开口自夸道：“我还是挺厉害的嘛。”
　　一拳将这个墙壁砸开之后，漩涡脸身体散开，露出了富岳的惊喜的脸颊。
　　“很好，很强大的力量。”他心中想道。
　　“你要走了吗？”就在富岳打算离开的时候，坐在椅子上的斑问道。
　　富岳身后抓住漩涡脸身后的树藤使劲的一扯，将身后的树藤扯开。
　　“您救了我的性命我很感激，但是我要走了，非走不可。”富岳前所未有的认真的说道。
　　不过斑却没有要阻止富岳离去的意思，只是淡淡道：“你太心急了，现在谢我似乎还为时过早。”
　　“我想我不会再回来了，总之我已经道过谢了，当然了，我也不会告诉别人您还活着。
　　那就这样吧，我走了。”富岳转过身迈出了山洞。
　　“你，一定会回来的。”斑看着离去的背影，十分确定的说道。
　　“等你回来的时候，我再接受你真正的感谢。”
　　说完之后，他再次闭上了眼睛。
　　富岳没有争辩，而是对着重新钻进墙壁的白绝说道：“白色的，我父亲和辰在哪？马上带我过去。”
　　“附着在你身上的白绝是我的分身，我们在一定距离内可以通过心灵感应交流，而且还有其他分身在地下各处交换情报。”
　　墙上的白绝还没有说完，附着在富岳身上的漩涡脸已经提前开口说道。
　　“我用这个为你指路。”
　　富岳脖子上如同花朵绽放的漩涡脸的一根藤蔓左右摇晃了一下。
　　“那就拜托了。”
　　富岳从地底基地中跳了出去，却发现，外面还有一个巨大的走廊，走廊的一边，摆放着一些衣服跟卷轴还有武器等。
　　“这是……宇智波团扇？”他猛然心里一惊。
　　“我就说怎么放在族内的团扇父亲从来不用，感情只是个山寨货。”
　　这可真是……
　　富岳叹了口气，从墙壁上扯过一个袍子披在了身上。
　　“东西就不拿走了，省的拿人东西手软。”
　　他可不可想再和斑扯上关系。
　　当富岳到达了基地的外面，站在一个巨大的骨头化石上，问道：“现在他们两个人的情况怎么样了？”
　　漩涡脸想了想道：“根据我同伴的消息，你父亲现在相当的危险。还有他们说什么少族长的位置之类的，我也听不懂。”
　　“少族长的位置？”富岳冷哼了一声，唰，冲向了树林中。
　　“也就是说辰不仅想要父亲的眼睛，还想成为宇智波族长吗？真是打的好算盘。”
　　富岳在飞速的冲进了树林后，又问道：“木叶现在怎么样？”
　　“木叶？”
　　“对，两人打起来了村子没有阻止吗？”
　　漩涡脸顿了顿之后，说道：“他们是在一个偏僻的地方战斗的，木叶现在应该不知道。”
　　“那两人怎么会打起来？我父亲在村子里，辰应该在大名府吧？”
　　“这我就不知道了，只知道你父亲是被暗部忍者带到了那里，然后雷光早就在那等着了。”
　　“暗部？可恶！”富岳捏紧了自己的拳头。
　　“如果这件事和三代火影有关，你们都得死！”
　　…………
请假
　　各位大佬万分抱歉，我要再请一个星期的假了，下个星期六要进行复试，四本书要复习，经过一个过年，复习效率低的令人发指，现在急得吐血(▼皿▼#)。
　　这真的是我最后一次请假了，复试完后，就基本没事了，所以会安心更这本书，准备在六月前完结，所以后面更新会很快，把之前欠的更都补回来，起码在结尾前，不会拖拖拉拉。
　　在这里再次给各位读者大佬磕头道歉，毕竟这本书写的实在慢，你们辛苦了。

第八十三章 来自宇智波山的劫杀

　　木叶三十四年十一月，火之国大部分地区都已经下起了大雪。这场突如其来的连绵大雪，使得大名府银装素裹。
　　对宇智波辰来说，这个时间点会有富岳的消息传来明显是不合常理的，再加上那略带被害妄想症的清奇回路，他甚至觉得这是斑钓自己离开大名府的鱼饵。
　　只是……钩直饵咸啊。
　　富岳是在虹之国出的事，你突然出现在火之国的边境算怎么回事？就算飘洋过海也要符合基本法吧？
　　至于好奇心？抱歉，辰表示他完全没有这种神奇的东西，毕竟好奇害死猫啊。
　　更何况他又不是富岳老子，少族长的死活跟他有什么关系，先保住自己的小命再说吧。
　　如果真的赶去了边境，然后被斑操纵的忍者给包了饺子，那才连哭的地方都没有。
　　上个这么跳的，坟头草都两尺多高了，辰自认自己的实力比起二代火影还差得远，逃命的技术也是远远不如，他可不想以后被人指着枇杷树缅怀。
　　因此，在深思熟虑后，辰只是命令暗部着手调查，而自己则继续苟在大名府里混日子。
　　如此，平稳时光又过了半个月，这一天在巡逻完之后，他正准备返回自己房间休息，一只忍鹰再次出现在高空。
　　——只是这次是暗部的求救信。
　　用特定的术式打开卷轴后，他发现求救的是自己暗部小队的队员藤原秀。
　　从卷轴的内容来看，藤原秀在执行任务时碰到了木叶的叛忍，在被偷袭的情况下身受重伤，然后请求支援。
　　藤原秀可以说是除了新之助之外，辰最熟悉的一个暗部忍者了。两人曾经在雨之国并肩作战过，也正是因为如此，他才被三代火影一并调了过来。
　　并没有太多犹豫，少年收拾完武器，对美琴和姬路交代一番后，便朝着出事地点赶去。
　　藤原秀此时在距离大名府不到两百里的地方，两人相距并不算太远，而辰作为这个小队的队长，无论如何不能坐视不管。
　　至于会不会是圈套……在他看来，斑在如何厉害，也不可能将触手完全伸进火之国内。
　　更不用说，出现被大量忍者堵在某个角落无法逃脱的情形。
　　既然不是斑的圈套，那他为什么要怕呢？
　　还是那句话，只有终日做贼的，哪有终日防贼的？
　　如果这件事发生在火之国外，他本人一定不会去，但事情发生在离大名府两百里的地方，他还不敢去，那么趁早不要做忍者，回家养猪算了。
　　正是抱着这种心思，辰才没有犹豫立刻赶往营救，但出于谨慎，他还是通过忍鹰给新之助发了一份密信，让他带着暗部赶去。
　　两百里的距离在全力之下，并没有花费太多时间，但当辰抵达目的地，看见坐在溪流边中的中年忍者时，也是一阵愕然。
　　——宇智波山怎么会在这里？
　　辰露出警惕。
　　坐在岸边的宇智波山喝光了一壶酒，高高抛入溪水中，然后站起身。
　　“你来了。”
　　少年并没有靠近而是保持着两百米的距离，问道：“怎么，听族长的意思，似乎等了我很久了？”
　　在询问的同时，身上的大白再次对周围进行了一次全方位的侦察，只是没有发现其他异常。
　　似乎是觉察到他的动作，宇智波山低沉的声音传来：“这里只有我一个人，这附近也没有什么结界，所以……你大可放心。”
　　“这么说族长是专门在这等我了？”
　　确定了周围确实没有什么危险后，辰稍稍放松了一点，以他现在的实力还真不怕宇智波山。
　　“没错，我是在等你。”宇智波山轻笑一声，“我本来以为以富岳的消息就可以吸引你过来的，没想到你根本不理……看来你还是更珍视你的部下啊。”
　　辰瞳孔一缩，“那些消息都是你传来的？我还以为……”
　　“你以为什么？”
　　“没什么。”辰摇摇头，“所以我的部下呢？”
　　“之前被我用幻术控制住了，至于现在嘛……死了。”
　　“看来有人在背后帮你啊。”
　　“哦？”宇智波山饶有兴趣的问道：“何以见得？”
　　“以你在暗部的渗透力，想要获取情报都很难，更不用说准确的找到我的部下，把我给引出来。”
　　没有在意少年的嘲讽，宇智波山笑道：“那你就不想知道是谁在帮我？”
　　“不想知道。”
　　“怎么，害怕是你认识的人？”
　　“拙劣的反间计。”辰嗤笑一声，“说吧，你这么费尽心思的找我来，到底要干嘛？总不会是来跟我叙旧的吧？”
　　“当然不是。”宇智波山沉默片刻，反问道：“辰，我这些年对你如何？”
　　“挺好的，除了小时候被赶到一个偏僻的角落，除了任由族人欺负我……其他都挺好的。”
　　“可是我也做出补偿了啊，如果不是我帮你，你怎么能拜大蛇丸为师呢？”
　　辰冷冷打断道：“你到底想说什么？”
　　“我在邀请你加入我啊。”宇智波山身体前倾伸出了自己的右手，“富岳死了，但你还活着，你是家族最出色的天才，我全力支持你成为第四代火影，怎么样？”
　　“那作为交换呢？”
　　“成为我的养子，替我除掉几个人……当然了，这些人也都是你路上的绊子，只要你做到，少族长的位置就是你的。”
　　辰愕然的望着这位一夜白头的族长，半响后才摇摇头。
　　“族长你死了儿子我也很……嗯…伤心，但你现在明显神志有些不正常，是不是出门忘吃药了？”
　　“所以你是拒绝我了？”
　　“显而易见，”辰耸耸肩，“我还没有认干爹的习惯。”
　　“我早就知道你不会同意，但还是想问一下，可惜……既然如此，就别怪我没有给你机会了。”
　　少年哑然失笑。
　　“自信是好事，但太自信可就是自大了，你确定你能杀的掉我？你不会还以为我是八年前在你书房的那个孩子吧？
　　就算我现在要离开，你能拦得住吗？”
　　“我当然拦不住，不过……”宇智波山眯着眼睛笑道，“现在离开了，你再想知道镜是怎么死的，机会就很小了。”
　　“你说什么？”
　　“我肯定你已经听清楚了。”
　　辰一阵沉默。
　　“仔细看看这里吧……”宇智波山环顾一圈，问道：“你知道这里是哪吗？”
　　听到他的话，辰这才注意到附近的环境。
　　远处是一片森林，附近则是有些空旷的平地，如果仔细查看，还能依稀从杂草丛中发现一些人类活动的痕迹。
　　“你看到的那些痕迹属于一个早已经消失的村落。”
　　“火之国每年都会有无数个村落消失，但这个村落的特殊性就在于，在这里曾经发生过一场伏击。”
　　“也正是因为十四年前的那场伏击，当地的村民陆陆续续从这里搬离。”
　　“十四年前？”
　　“没错，你父亲镜当年就是在这里被人伏击而死的。”
　　宇智波山继续笑道：“十四年了啊，一转眼镜都死了这么久了。眼下，我应该是除了那个人之外，对这件事了解的清楚的人。
　　毕竟，我还和他做了点交换，将你父亲的写轮眼换了回来，现在就在我的左眼上。
　　怎么，不想走了吧？”
　　少年点点头，“确实不想走了，我想先杀掉你再走。”
　　宇智波山大笑道：“那就来吧，你父亲当年是被谁袭击的，这只眼睛又是谁给我的……只要你能打败我，我就告诉你。”
　　…………

第八十四章 幻术•直毗神！

　　人的思维都有惯性，一直以来辰的假想敌人仅仅是隐藏在黑暗的斑。
　　但是情况并非如此。
　　忽视了来自村子里的黑暗，这是他今天犯的最大的错误。
　　但即便有错，辰也不准备离开了。
　　他和宇智波山的早就积有仇怨，之前只是引而不发罢了。
　　大蛇丸之前来信希望他能够抓住机会尽快将宇智波一族握在手里，但这位族长只要还活着，他就不可能掌握话语权。
　　现在宇智波山既然送上门来，虽然是来截杀辰的，但对少年来说又何尝不是一个机会呢？
　　更何况，宇智波山还口口声声说知道镜的隐情。
　　虽然辰对镜无感，但毕竟是这具身体的父亲，如果可以，他也不介意帮镜报仇。
　　至于宇智波山为何如此托大敢孤身一人来此……辰思前想后觉得，不是这位族长疯了，就是他开启了万花筒写轮眼。
　　疯自然是不可能疯的，但在富岳死讯的刺激下，开启万花筒写轮眼倒是很有可能。
　　如果真是这样也就能解释的通宇智波山异常的举动了。
　　要知道，万花筒作为禁忌的存在，不说木叶，就是整个忍界知道人都屈指可数，这种东西，一拿出来就可以当作底牌来使用。
　　以宇智波山的视角来看，辰作为一个孤儿，虽然师承大蛇丸，但是还没资格接触过这种东西，更不要提及防范了，只要在战斗中突然用出，没有防范的话很容易就会中招。
　　这样的话，战斗几乎十拿九稳。
　　只可惜……辰作为一个穿越者，如果真想利用这出其不意，那么基本上就要落空了。
　　唯一比较棘手的，就是宇智波山所拥有的能力了，要知道每对万花筒的能力几乎都是不一样。
　　带着这种想法，辰身形一动，在雷属性查克拉的刺激下急掠前行，唰，宇智波山也是一闪消失。
　　嘭，两股微风相撞的位置上，地面突然间崩碎，崩碎的地面上两个人苦无相交，伴随着查克拉的相互碰撞，在本来就破碎的地面上进一步的肆虐。
　　这种充满暴力的碰撞只有一下，辰一肘抬起，恰好弹掉宇智波山的探臂，双手猛然绞缠住对方左臂，一个抡圆，就将这位的族长给摔砸向了一棵大树！
　　一气呵成！
　　依稀只见宇智波山如投石车巨石砸向大树之后，双脚一点，踩在树干上，以更为迅捷的速度反射而回。
　　他一拳打在辰的肩膀，直接将少年向后推滑出十米。
　　此时大树才开始晃动，有无数积雪坠落在地面。
　　不等辰站定，天空中突然一暗，宇智波山出现在他的头顶狠狠砸下。
　　“蛇影潜手！”
　　四条黑蛇从袖口急速射向宇智波山，趁着这点阻隔的间档，少年站定后猛然蓄力，脚下的动作和巨大的力量瞬间造成了地面的大面积蹦陷。
　　以左脚为支点，身体反身向上，他的腿鞭直接命中了对方的胸口。
　　但是“嘭”的一声，被踢中的身影变成一阵白雾。
　　辰抬头望去，站在远处的宇智波山已经完成结印，只见他轻轻一吸，一个火球出凭空出现。
　　紧接着，不足拳头大小的火球先是慢悠悠滚动，刹那之后便是迅捷如野马奔腾，越滚越大，只是瞬息便有三四米高。
　　“火遁•大字爆之术！”
　　火球刮着地面，不光是积攒的厚雪，连雪地下面的泥土都碾出凹槽，然后划出一道弧线，凶狠冲向距离十米远的宇智波辰。
　　“火遁•豪火球之术！”辰大喝，一团三米大小的火焰也是汹涌喷射而出。
　　轰～爆炸声响起，火焰爆裂，在两个人之间形成了一个小型的蘑菇云。
　　宇智波山已经年近五十，虽然还不太明显，但其实无论反应、查克拉、还是体力，都不可避免的开始走下坡路了。
　　再加上他本身的实力就放在那里，真要拼起来如何能敌得过宇智波辰？
　　眼看火遁逐渐被压制，宇智波山原本一直紧闭的右眼猛然睁开……但并非三勾玉写轮眼，而是诡异的三花瓣状瞳纹。
　　“天照！”
　　黑炎滴落在火遁中，仿佛落入油锅里的水，双方触碰的一瞬间就发出滋滋的声音。
　　那看起来随时可能熄灭的黑炎，竟仿佛有生命一样，不断侵蚀着火遁，快速形成了一道线潮，猛然扑向另一边的少年。
　　天照气势汹汹碾压而至，辰皱了皱眉头。
　　没想到宇智波山真的开启万花筒写轮眼了，还是天照……真不愧是一手祖传忍术啊。
　　不过辰也并没有因此放松警惕，虽然天照在战绩上有些尴尬，甚至直追豪火球之术，但毕竟是传说中“最强物理攻击”，该给的尊重还是要给的。
　　“既然如此，我要拿出我的全力快速结束这场战斗了。”
　　几乎一瞬间，千鸟流的亮光遍及了他的全身，这雷遁比任何任何时候都要明亮，那刺耳的鸟鸣声似乎已经刺穿了他自身的耳膜。
　　他仿佛要溶解在了雷光里。
　　现在的辰并不是在单纯的释放雷遁，他需要的不是忍术上的威力，而是速度上的极限突破。
　　所以……
　　“八门遁甲之术•第三门生门开！”
　　作为曾经差点就一脚提出大结局的体术，辰是早已经眼馋很久了。
　　他当时收留戴，也存着学习的念头。而在木叶的时候，他经常和戴一块锻炼体术，便从戴那里学了一点。
　　八门遁甲说是对身体损伤很大，但其实并非如此。
　　第一门开启后，能够体力迅速恢复，这一点，卡卡西在锻炼的时候就曾经用过。
　　第二开启后，则是皮肤逐渐发黑，肌肉强化，力量比先前增加一倍，加速疲劳恢复。
　　而第三门生门开启后，身体开始散发绿色的气焰，速度比先前增加一倍。
　　生门是八门遁甲最后的安全区，对身体的损伤几乎为零。
　　这种状态下，就仿佛吃了兴奋剂一样，还是无害的……
　　辰目前的实力，也只能开到休门，但这就足够了。
　　绿色的气焰如同的查克拉般从他的身上弹出，把无形的四处散布的千鸟流给笼罩了起来。
　　这种借由八门遁甲对于体术的全面提升，再结合着雷属性查克拉的刺激，辰称之为千鸟流第三式。
　　这种状态下，他的速度甚至比白牙还要快上很多，这也是他的底牌之一了。
　　只听砰然一声巨响，辰右腿瞬间屈膝，然后绷直，腿部的力量极限爆发。
　　借助巨大的力量直接反冲，这种状态下的他根本不用踏第二脚就能达到极限的速度，他的身体几乎是以一种与地面平行的飞掠状态冲向了宇智波山。
　　正应了那句话，只要你E的足够快，队友的问号就跟不上……
　　宇智波山很想说一句mmp，因为他的视线不断转移，但少年的身形如陀螺一般，完美躲开了所有黑炎。
　　辰旋出一个向前的弧形轨迹，脚尖踩地，高高跃起，猛然以万钧之势朝宇智波山当头砸下。
　　这一切看似繁复，不过都是瞬息之变。
　　宇智波山显然没有料到少年的速度竟然如此之快，他还完全没有反应过来，就在怪力拳的猛击下，如同断线风筝脱手飞走。
　　十秒团战九秒走位，但有这一秒就足够了。
　　辰一脚踏地后，再次跃起，朝宇智波山坠地处掠去，速度之快，乃至于根本没有什么呼啸成风的气象，仅仅悄无声息。
　　如此反复三次，辰的右手就毫无阻碍的掐住了宇智波山的脖子。
　　以为宇智波山彻底没了反抗能力然而，血肉模糊的他却笑了。
　　“抓到你了……”
　　什么？辰没听清，但察觉到了某些不妙的他本能的瞬间后退。
　　就在这时，宇智波山的左眼变成了勾玉交叉状花纹，仿佛盾牌一样。
　　两种完全不同花纹的万花筒写轮眼，齐聚在一个人身上，可以说是整个忍界第一次，但少年并没有看见。
　　因为为了防止幻术，他根本就没有注视那双眼睛。
　　但即便如此，他整个人突然僵住，双手也无力的松开，陷入沉睡之中。
　　“幻术•直毗神！”
　　……
　　（没想到搞了这么久，复试完还有体检，导师见面会，今天才坐火车回来。已经拟录取，感谢各位大佬，两章先送上。
　　恕瑞玛你们的皇帝回来了。(๑•̀ㅂ•́)و✧）

第八十五章 现实与幻境

　　清晨，辰从睡梦中醒来。
　　他看着天花板，揉了揉眼睛，很快发现了情况有点不对。
　　不是有点不对，而是太不对了！这特么是什么鬼地方啊？
　　辰坐起身环顾一圈，屋内某处摆着一台仪器，发出嘀嘀声，正好与他的心跳节奏合拍。
　　他试着活动一下右臂，但一阵刺痛让他只能作罢。他低头一看，原来是一只静脉注射器扯着他前臂的皮肤。他的脉搏加快，仪器也跟着加速，发出越来越急促的嘀嘀声。
　　我是谁?
　　我在哪里?
　　我在做什么?
　　大写的懵逼后，辰感觉后脑一阵阵悸动，是那种锥心刻骨的剧痛。
　　他小心翼翼地抬起没有静脉注射的左臂，用手轻轻触碰头皮，想找到头痛的位置。在一团打了结的头发下面，他摸到一道硬疤，大概缝了十几针，伤口已经结了血痂。
　　他闭上双眼，绞尽脑汁回想到底出了什么事。
　　记忆中最后一个画面，是他快要杀死宇智波山，但对方说了一句什么，然后他就陷入昏迷。
　　“冷静！”辰捂着脑袋自言自语着。
　　从屋内的布局来看，基本可以断定这是一个医院。
　　思考片刻，他想到了三种可能。
　　第一，他昏倒后，被随后赶来的新之助给救回来了木叶医院。
　　但从这个病房的仪器和布置来看，并不像是木叶，更像前世的某些大医院。
　　第二，他陷入了宇智波山的瞳术里。
　　只是这种可能性应该也不高，因为他根本没有注视那双眼睛。
　　但话又说回来了，万花筒写轮眼的瞳术谁又能说的好呢？不需要眼睛对视，就能够发动，又不是没有这样的瞳术。
　　第三，他昏倒后被宇智波山一苦无给捅死了，然后再次穿越。
　　这里没电视，如果有的话，也许辰打开电视机刚好能看到一个穿西装的小胡子开新闻发布会说：“我就是钢铁侠！”
　　总之，辰最害怕的就是第三种情况，他不想再穿一次，因为他有太多割舍不下的东西了。
　　就在这时，一名身着外科手术服的中年男子匆匆赶来，应该是收到了辰的心脏监护仪过速的警报。
　　他头发有些油腻，下巴上留着厚密的胡须，一双眼睛透过厚厚的镜片，折射着关切。
　　“哦，你居然醒了？老天，可真是个奇迹啊。”那人兴奋的搓了搓手，然后才略带歉意的解释道：“抱歉，有些激动了，我叫柳涛，你可以叫我柳医生。”
　　“我出了什么事？这是哪里？”
　　“你出了一场车祸被人送到了医院。”
　　车祸？果然已经不是在忍界了。
　　就在辰还在沉思时，柳涛拿出一张纸来，挨着床边坐下了。
　　“好了先不说这个，在你身上并没有发现任何证明你身份的东西，我们来填写一下你的病历表。”
　　说着，他立刻换成严肃认真的语气，问道，“你叫什么名字？”
　　辰想了一会儿，然后摇摇头。
　　他现在根本不知道是什么情况，也不知道自己是魂穿还是其他，作为一个有着穿越经验的老司机，为了避免不必要的麻烦，还是先假装失忆算了。
　　柳涛用他的笔形电筒检查了一下辰的眼睛：“职业？”
　　依旧还是摇头。
　　“哪里感觉到痛吗？”
　　“头痛。”辰答道，电筒刺眼的光线让头痛得愈发厉害了。
　　过了几秒，柳涛终于将电筒收到口袋里，然后抓起辰的手腕，检查他的脉搏。
　　“今天星期几？”
　　依旧摇头。
　　之后又问了几个问题，柳涛停止了记录，站起身低声安慰道：“不用担心，初步诊断，你只是得了轻微的失忆症。
　　不要移动，不要激动，静卧休息，你会好起来的，记忆也会慢慢恢复的。”
　　说着，他吩咐一旁的护士拿着一只注射器过来。他接过注射器，将药推进辰的静脉注射器里。
　　“这只是一种轻度的镇静剂，为的是让你平静下来，”他解释道，“还能缓解疼痛。”
　　注射完成后，柳涛站起身准备离开：“睡上一觉，如果有什么需要，就按床边的按钮。”
　　他关上灯，和护士一起离开病房。
　　辰躺在黑暗中，感到药效几乎在霎那间席卷全身，将他整个人拖向沉睡。
　　他拼命反抗这种感觉，强迫自己在漆黑的病房中睁开双眼。他试着坐起身，但身体却像凝固了的水泥，动弹不得。
　　他转了一下，发现自己再次面向窗户。由于病房里熄了灯，暗色的玻璃上，他自己的影子已经消失，一座高耸的建筑的正面占据了他视野的核心。
　　辰一下坐直了身子，头痛得仿佛要裂开了一般。他压抑着撕心裂肺的剧痛，死死地盯着眼前的高塔。
　　作为一个曾经在魔都生活了二十年的人，这里的地标建筑，他再熟悉不过了。
　　辰的脑袋一抽一抽地作痛。此刻他坐得笔直，手指摁在病床边的呼叫按钮上，尽管体内注射了镇静剂，但他的心跳依旧很快。
　　柳涛匆匆赶回来，气喘吁吁的问道：“你没事吧？”
　　辰摇了摇头，问道：“我这是在……魔都？”
　　“很好，”柳涛点点头，“你的记忆开始恢复了。”
　　“不是的。”辰指着窗外远处巍然耸立的宏伟建筑，“我认得出那是东方明珠。”
　　柳涛重新打开灯，窗外的天际线淡去了，他走近病床，面色平静道：“不用担心，你只是得了轻微的失忆症，根据我的诊断，你的情况属于逆行性遗忘，这在脑外伤中相当常见，但大脑不会有永久性伤害。”
　　看着床上的病人还在皱着眉，柳涛继续安慰道：“医药费你也不用担心的，撞你的司机他会帮你支付的。”
　　神tm医药费，谁担心这个！
　　“今天是几几年，几号？”
　　“你该休息了，我想——”
　　“今天是几几年？！”辰再次发问，心脏监护仪的响声更急促了。
　　“好吧，放松呼吸，”柳涛犹豫了一下和一旁的护士交换了一下眼神，才轻声道：
　　“我这就告诉你，但你不要太过于激动，现在是2019年3月28号，你已经昏迷了快一年了……”
　　“……”
　　辰已经明白自己在哪里了，他并非穿越了，而是回到了原来的世界。
　　……

第八十六章 最强幻术！

　　六个月后，辰恢复健康，从医院里搬了出来。
　　对此，柳涛是非常不舍的，毕竟这么好的素材上哪找去。
　　辰最后获得了两百万，作为这场车祸的赔偿。
　　出院后，他凭借着依稀的记忆，找到了自己的家，但随后转手就将那个破房子给卖了。
　　在这个世界上，他也是一个孤儿，并没有什么亲人，而且那个房子一年都没有住过人了，索性直接卖掉干净。
　　之后，他拿着这笔钱在一个小镇，租下一间不大的店面，整理一番后，便住了进去。
　　辰租下的这间店面，并非在正街，而是较为偏僻，若非仔细寻找，很难看到，但他并不介意，他只是需要一个安静的地方好好思考自己的问题。
　　他究竟是穿越回来了，还是处在宇智波山的瞳术中？亦或者，忍界中的种种，只是他成为植物人的时候，做了一个比较奇妙的梦？
　　但那个梦也太真实了。
　　不！
　　辰很确定不是梦。
　　但他现在根本没有办法回去，连系统也不见了，这里又没有查克拉，他如今就是个普通人。
　　转眼间，一个月过去，与月前相比，辰的这家店面也开张了。
　　他曾经和美琴说过，如果不当忍者了，就开一家面包店，现在终于实现了。
　　这一月来，他的这家面包店，只有周围的邻居光临，但他并不介意，有着赔偿金，在一个镇上，他也可以舒舒服服的过完一生。
　　而且，他虽然已经没了查克拉无法修炼忍术，但还是可以钻研封印术之类的东西的。
　　……
　　生活，就如同一碗清水，平平淡淡间透彻一丝若有若无。
　　每天清晨，辰都会早早的起床，打开大门，然后安静的坐在椅子上，端起一壶龙井，看着自己的书。
　　四周的居民，渐渐都知道来了一个新邻居，对于辰这个安静中透出一丝文雅的青年，都大有好感。
　　时日匆匆，转眼两年过去了。
　　周围慢慢发生着变化，邻居有新般来的，也有离开的，旁边沙县小吃，也因为卫生问题终于倒闭了。
　　这两年的时光，辰的生意倒是红火了不少，整个小镇的居民大都喜欢来他这买东西。
　　看着他单身一人，四周热心的邻居大妈，也是经常上来说亲，要给他介绍跳广场舞的姑娘，但每次，都是被他婉言推辞。
　　他还在等待，等待有一天自己回到忍界。
　　但每当夜晚的时候，看着四周邻居热热闹闹，整条街上只有他的店里格外安静，一种独孤感，就油然而生。
　　时间匆匆，又是三年过去。
　　辰的面包店，扩大了一倍有余，为了方便，他直接掏钱将店面买了下来。
　　这一年深秋，街道两旁的几颗柳树，树叶被风一吹，哗哗声响中慢慢脱落，被风送出老远，成为了无根之叶。
　　整个街道上，随处可见落叶，辰从店铺内走出，虽然外貌和五年前比没有太多变化，但气质已经是迥然不同。
　　原本还对忍界坚信不疑的他，随着时间慢慢过去，已经开始怀疑那一切只是一个梦。
　　他也许就像禁闭岛泰德·丹尼尔一样，大脑受到了极大的精神创伤，然后创造了一个全新的记忆。
　　所以，他的心态，渐渐接受了现状，准备过着凡人的一生。
　　时光流逝，岁月匆匆，转眼间，已是十年！
　　此时的辰已经慢慢步入中年，他依旧孤身一人。
　　因为拆迁原因，小镇的居民都已经搬离了，但他却已经赖着不走，成为了有名的最强钉子户。
　　这种生活还要持续多久他不清楚，这些年他经常去找柳涛给他做检查，但也没有查出什么毛病。
　　…………
　　“宿主，脑电波异常，警告、警告！”
　　脑海中突然传来一道急促的声音，好似一梦十年的辰，猛然间惊醒过来，再睁开眼时周围的一切都已经消失。
　　看着眼前的全息投影的系统，辰不知何时泪流满面。
　　他双手抹过脸颊，问道：“系统这些年，你去哪里了？”
　　系统：“？？”我一直都在啊！
　　“你看不见我经历的东西吗？”
　　“看不见，我只是刚刚检测到宿主的脑电波出现异常，然后立刻就启动唤醒程序了。”
　　“立刻是多久？”
　　“一秒钟。”
　　“我度过了十年，在现实中才过了一秒吗？”辰冷汗冒了出来。
　　这幻术也太强了吧？
　　“如果你没有叫醒我会发生什么事？”
　　“经过系统云计算，第一秒，宿主全身细胞异常活跃并伴随损伤；第二秒，大量细胞死亡；第三秒钟，全身器官衰竭，第四秒，脑细胞死亡……”
　　“如果没有系统，我现在已经死了，是这样吗？”
　　“很遗憾，是的。”
　　…………
　　如果有人全程围观了宇智波山和辰的战斗，就会看到一幕荒诞的场景。
　　少年分明以极大的优势击败了宇智波山抓住了他的脖子，却突然松手，双眼禁闭，好似睡着一般。
　　落地后宇智波山先是咳嗽几声，然后趴在地上狂笑，仿佛疯了一般。
　　在他看来，直毗神就是最强幻术，只要中了这一招，没有谁能够从轮回中走出来。
　　这也是他敢于袭杀辰的底气。
　　过了数秒，宇智波山神情归于平静，看着少年那张异常年轻的脸庞，他涌起一股剧烈憎恶，轻声笑道：“去死！”
　　辰猛然睁开眼，点了点头。
　　去死。
　　右手的千鸟瞬间亮起，一击贯传胸口。
　　“你……中了直毗神……怎么可能……”
　　看着宇智波山踉踉跄跄向后退去，辰大踏步而去，跃起，对着他当头拍下。
　　胸口破碎的宇智波山已是七窍流血，他竭力想要站起，辰又是一掌砸下。
　　扑通一声，满头银丝散乱的宇智波山再一次跪下。
　　辰伸出右手并指如刀，取下那一对万花筒写轮眼。
　　……

第八十七章 仇恨的种子

　　“父亲，你一定不能出事。”
　　正当大战已经快要落下帷幕的时候，一个身裹黑色长袍的白色生物正沿河狂奔。
　　“一定要等我。”富岳的脑海中不停的闪过宇智波山的身影，但一种不好的预感还是出现在他的心头。
　　此时，覆盖在富岳身上的漩涡脸轻声说道：“我猜很快就会进入战斗，再此之前，我有些话想对你说。”
　　“什么？”显然现在富岳的心情十分的烦躁。
　　不过漩涡脸没有在意这些，而是凝重道：“对手是木叶雷光，你的战力不如我，又在伤痕累累的情况下狂奔了四个小时……”
　　“你到底想说什么。”
　　“我想说，战斗时还是我替你比较好。”
　　富岳摇摇头，抱歉道：“很感激你为我做的这些，不过不用了。
　　我父亲很强，即便是辰，也未必能够打败他，再加上我，实力绝对在辰之上。”
　　说是这么说，但富岳其实是不想在和斑扯上什么关系了。
　　漩涡脸仿佛没有察觉一样，点点头：“是啊，现在的你身上的装有柱间的人造体，千手和宇智波着两种力量相结合，或许能够展现出前所未有的强大力量。”
　　富岳没有说话，随着他的前进，雪逐渐消融，周围的温度也开始升高。
　　“怎么了。”抬头看了一下天空，内心中的不安更加的强烈了，他突然间冲上了最高的一棵大树。
　　在目光所及的尽头，飘荡着一层诡异的黑炎，不停吞噬着四周的森林。
　　“我的同伴传递回来了消息，看起来应该就在那里了。”漩涡脸说道。
　　“好，我们上。”富岳暴喝一声，从树顶跳了下去。
　　……
　　此时，挖下那双写轮眼的宇智波辰瘫坐在地上，脸色无比苍白。
　　别看他外表没什么大碍，但沉浸在直毗神十年的他，全身细胞已经受损。
　　最后一击，如果不是宇智波山完全没有防范，结果还真不好说。
　　在少年旁边躺着的是，生机快要彻底散去的宇智波山。
　　他艰难的喘息着，雪花飘落在那沾满鲜血的脸上，立刻就融化了。
　　宇智波山突然笑了。
　　那一年，斑离开村子时，好像也是这样的大雪，阴沉而又寒冷。
　　斑的离去无疑给年幼的他带来了极大的冲击，使得他对一族的未来充满担忧，但那个同族最出色的少年，却抱着他轻声安慰。
　　只是过了没多久，那个慰藉他的少年就被千手扉间收为了弟子。
　　从那以后，两人关系开始恶化。
　　他也不知道自己为什么会讨厌这个儿时挚友。
　　他明明知道二代火影只是为了笼络宇智波一族才收镜为弟子的；他也知道这件事是族内长老同意并推动的……
　　但他就是莫名的讨厌。
　　宇智波山固执的将这种情绪归因于对千手一族的仇恨，但其实并非如此。
　　在内心深处，他也曾幻想过成为二代火影的弟子，然后当上宇智波的族长，从此走上人生巅峰……
　　但宇智波山明白，他没有任何机会的，因为镜是如此的优秀，几乎掩盖了他所有的光芒。
　　族人的目光永远只会放在镜身上，村子里流传的，也只有二代火影的六个弟子如何出色……
　　其他人，永远都是配角。
　　那时，还毫不出彩的宇智波山是如此的嫉妒着镜。
　　但镜呢，却对这些耀眼的光环一点都不在意。
　　甚至在千手扉间死后，全族支持镜去竞争三代火影的情况下，他竟然放弃了。
　　那是宇智波一族最接近火影的一次。
　　要知道，镜不仅是二代火影的弟子，还在战争中立下大功，更是开启万花筒写轮眼的存在，怎么看也轮不到猿飞日斩那个死猴子……哪怕有二代火影的遗命。
　　但镜就是放弃了，并且转而去支持了猿飞日斩。
　　那是宇智波山对镜最失望的一次，也是从那天起，两人彻底分道扬镳，走向对立。
　　是什么时候讨厌依旧，却不那么讨厌了呢？
　　是得知镜死在埋伏中，双眼被人挖掉，而自己反而因他的死可以全面掌握了宇智波一族；还是看见他儿子从小成为一个孤儿，被人赶到一个偏僻的角落受人欺负呢？
　　也许，他从来没有真正讨厌过镜吧……只是两人的距离太远，靠近是如此的艰难。
　　但现在都不重要了，因为……他也已经要死了。
　　宇智波山扯了扯嘴唇，沙哑着声音，艰难的说出了最后一句话。
　　“镜是……猿飞日斩杀的……以后宇智波一族就交给……你……了…”
　　辰眼神冷漠，一记倾斜手刀，割去了宇智波山的这颗大好头颅。
　　……
　　此时，富岳冲过树林中最后的灌木，然而就在他抬起头来的那一刻，透过燃烧的黑炎，却见到了他这一辈子，最不想见到的一幕。
　　“怎么会？！”这个世界白茫茫一片只剩下了两块，一块是完全已经呆立的富岳，另一块则是辰和已经彻底死亡的宇智波山。
　　在森林边缘的富岳缓慢抬起了低着的头，围绕在他脸颊边的漩涡脸突然散开，然后再次重现盘旋覆盖向他的面孔。
　　两只三勾玉写轮眼迅速的旋转起来，写轮眼旋转的速度越来越开，片刻后，左眼形成三瓣花纹图案，右眼形成首尾相连的勾玉状图案。
　　浑身发抖的富岳，怒吼了一声，朝着黑炎冲过去。
　　漩涡脸探出头急切的劝道：“……那东西不能触碰。“
　　但富岳哪里理会，他现在已经完全失去了理智。
　　漩涡脸叹了口气。
　　以现在富岳的身体，即便开启万花筒，也不可能是木叶雷光的对手。
　　毕竟连宇智波山都死在他手里了。
　　而且，在它的探查下，已经有一队木叶暗部忍者朝这里赶来了，如果就这样不要命的冲过去，最后的结果只能暴露踪迹。
　　斑临行前和它交代过……无论如何不能暴漏行踪在木叶的忍者面前。
　　既然开启万花筒目的已经达到了，不能再由着富岳继续疯下去。
　　想到这，漩涡脸猛然停下身形，不等富岳反应过来，白色的拳头狠狠的砸在了他的脑袋上。
　　漩涡脸深深的望了一眼正在处理宇智波山尸体的少年，然后悄无声息的潜入地底。
　　……

第八十八章 世间已无斑

　　“世上不会事事如你所愿，活得越久…越是能体会现实里只充斥着无奈痛苦以及空虚。”
　　“……有光的地方必定有阴影，若有胜者这一概念，必定同时存在着败者。若心生维持和平这种自私的想法，就会挑起战争。若想守护，爱必会衍生出恨，他们彼此之间存在着因果关系，无法被分离，这就是现实。”
　　那日被漩涡脸强行带回来后，富岳如同行尸走肉一般，但宇智波斑的话，却如同刻在脑子里一样，反复的回荡。
　　终于，他下定了决心。
　　“我要将这个世界的因果斩断。”
　　看着富岳一副了无牵挂的模样，斑满意的笑了。
　　“告诉我怎么才能创造梦想中的世界。”
　　经历这一次的人生大变，富岳的性格也发生了翻天覆地的改变，至少以前的他绝对不会这么咄咄逼人。
　　斑轻笑一声，并没有在意富岳的无礼。
　　“看着我的眼睛。”
　　等富岳回过神时，他发现自己赫然已经出现在了一个纯白色的空间当中。
　　斑沉声道：“这是我的幻术空间，虽然还只是一片空白，但是我能够利用我的意志来创造一切，以及掌控一切。”
　　“只要连接魔像并借助它的力量，就能够办到任何事情，无论大小，就像是这样……”
　　说着，斑一伸手，瞬间从年老的状态变成到壮年时期的模样。
　　富岳明显被斑的这种变化给惊讶到了，毕竟逆转时间这种事情，是一般人从来都不敢想象的。
　　斑很满意富岳的表情，笑道：“使用这个幻术来创造最理想的世界，然后投射到月亮上，扩大术的范围，将全人类带进来就行了。”
　　富岳摇头道：“你说的太夸张了，我还是有些理解不了。”
　　斑的这种想法可以说是耸人听闻，一时间他难以接受。
　　“要解释的话，首先就要从六道仙人跟十尾开始说起。”
　　斑一挥手，一副石画出现在了身前。
　　“十尾……不是神话中的生物吗？”
　　“神话自然有他的事实依据，散落在世界各地的尾兽，就是被六道仙人分裂的十尾之力所形成的。”
　　富岳反问道：“有什么证据证明这是真的。”
　　斑肯定的点头道：“有，在得到了柱间的细胞之后，我将柱间的细胞移植到了伤口上。”
　　说着，他扯开自己胸前的衣服向着富岳说道。
　　“刚开始的时候什么都没有发生，直到我快要死亡的时候，开启了轮回眼。”
　　说着，天空中出现了一个巨大的投影，画面中的年老的宇智波斑，露出了眼眶中的轮回眼。
　　“与此同时，某个封印也解开了，我学会了召唤某种东西。”
　　天空中的画面开始变化，变成了年老的宇智波斑通灵出外道魔像时的情景。
　　“接着，我就从封印中召唤出了十尾的外壳。”
　　富岳疑惑道：“十尾的外壳？”
　　“是的，我将它称作是外道魔像，而封印的地点，则是人们口中的月亮。”
　　斑的话彻底让富岳陷入了震惊当中。
　　能够制造月亮来封印一个东西，那该是何等的伟力……简直和神一样了。
　　但从斑的话语中，似乎又透漏着他们也能做出这种事……换言之，他们也可以成为神。
　　斑继续道：“在那之后，我便以外道魔像作为触媒，用这个培养柱间的细胞，从而制造了白绝。”
　　随着他的话语落下，天空中出现了一棵巨大的树，树木上挂着一个又一个的白绝。
　　“这些人造人都可以算作是柱间的复制品，虽说劣化的相当厉害，但还是很有用的。”
　　嘭，幻术消失，富岳再次出现在那个阴黑的地底基地中。
　　在认真而细致的交待完所有事宜后，斑平静道：“从今天开始，我会传授你阴阳遁和六道之术。”
　　“以想象力精神能量为源的阴遁之力，创形于无，以生命的身体能量为源的阳遁力量，赋命于形，这就是阴阳遁，你所掌控的瞳术，便是阴遁，而你身上的柱间细胞则代表着阳遁，两者双通，便是阴阳遁，至于六道之术……”
　　斑的神色一片平静，当他开始讲这些的时候，便代表着生命已经开始倒计时。
　　从轮回眼开启的那一刻起，眼中的世界蓦然发生了极大的变化，而死亡……已经变得没那么可怕了
　　在细致的将阴阳遁和六道之术讲给富岳听之后，斑慢慢站了起来，略微仰头看向盯上的黑暗，平静道：“你的体内融合了柱间的细胞，在加上宇智波的血脉，即使无法开启轮回眼，操控魔像应该也绰绰有余了。”
　　富岳点点头，认真倾听着斑的一言一语，而白绝也安静的站在一旁。
　　就在这时，斑忽然伸手，搭在白绝的右肩之上，幽暗的安静地底下，忽然发出滋滋的声音。
　　一股象征着不详的漆黑颜色，慢慢侵蚀着白绝的半边身体。
　　“我将意志注射到这个家伙的身上，他现在相当于半个我，往后，在有需要的时候，你可以用阴阳遁造出他们来当棋子使用，还有……”
　　他双手结印，黏着在外道魔像空壳下方的白绝人造体，忽然延伸出一根像是天线般的黑棒。
　　斑抽出黑棒，说道：“这是由我意志转化而成的黑棒，若要使用六道之术，便可动用到他。”
　　“言尽于此，接下来，就轮到我来等待了……当我醒来的那一刻，世界终将改变。”
　　“从今而后，你可以用宇智波斑这个名字，去行使这一切！”
　　将这一切交给富岳之后，斑使劲向前一步，扯断了身后连在他脖子上的树藤。
　　斑大口的喘着气，然后摆了摆手，示意富岳可以离开了。
　　…………
　　当山洞再次恢复寂静时，斑缓缓闭上眼，大限已至，弥留之际看到的事物，多是曾经的回忆。
　　这似乎是一座螺旋上升的高塔，阶梯层层往上，盯着它们，人会不由自主地攀爬。
　　但他却在一条河前停步了，再难向前。
　　他认得这条河——南贺川，这是他第一次遇见柱间的地方。
　　两人在这里相遇，在这里相识，在这里做着一个不切实际的梦。
　　这段时光，是他一生中最美好的时光，但可惜的是并不长远。
　　斑露出怀念之后，坚定了目光，继续向高处走去。
　　阶梯一直往上延伸，当他再次停下时，看到父亲在临死前的情景。
　　“斑，宇智波一族以后就交给你了，你要带着族人走向辉煌。”
　　斑他做到了，凭借着万花筒写轮眼，他征服了除千手一族之外，几乎所有的族群。
　　日向一族被他打得只能做别人的附庸；辉夜一族被他打得不得的离开故土，迁移到水之国……
　　这一段时光，是斑最得意的时光。
　　但好景不长……很快，柱间就迎娶了漩涡一族的公主。
　　这一段时光，是斑一生中最迷茫的时光。
　　那天晚上，他在千手族地不远处，独自坐到天明。
　　世间豪杰女子，大都只恨自己是女儿身，但他宇智波斑，唯独恨自己是男儿身。
　　带着些许遗憾，斑又继续前行，他看见泉奈死在了扉间的手里。
　　临死前，泉奈将自己的写轮眼托付给了斑，但那时的他是如此的撕心裂肺，他宁愿用自己的生命去换回自己的弟弟……
　　这一段时光，是斑最痛苦的时光。
　　带着这份痛苦，终于快接近尽头。
　　但在路过最后一扇敞开的门时，斑再度停下了步伐……
　　“该给村子起一个名字了，斑你有什么好主意吗？”
　　“木叶……隐村怎么样？”
　　“好简单，一点内涵都没有。”
　　看着这个场景，斑难得露出笑容。
　　这一段时光，是他最放松的时光，他当时觉得已经实现了一生的梦想。
　　但事实证明并不是。
　　斑坚定的朝着上方走去，不知不觉，他已走到了尽头。
　　死亡终于降临。
　　“柱间啊。”
　　斑呢喃着闭上了双眼。
　　……

第八十九章 流言

　　宇智波斑死了。
　　这本该是一件石破天惊的大事，但因为知道的总共不过三人，所以就如同沉入大海的石子，并没有激起什么水花。
　　当然了，这样说也不准确，毕竟除了富岳之外，其他两位一个是克隆体，一个是阴阳遁的产物，并不能归结于人的范畴。
　　“接下来，我们干嘛去？”
　　出了山洞后，白绝看向富岳，问道：“是去找长门吗？”
　　“不急。”
　　富岳站在阳光下，似乎觉得有些耀眼，伸手遮挡了一下，才慢条斯理的说道：“现在长门也不过才十岁，找他也没用，而且我的实力还太弱，身体没有彻底恢复，阴阳遁也还没有掌握，先缓一缓吧……”
　　“好，不过那可有的等……嗯？”
　　话还没有说完，白绝神情不由变得怪异起来。
　　因为它看到富岳向前伸出面朝上的掌心，毫无征兆的钻出了一根扭动的树根，赫然便是木遁。
　　“你这家伙……可以嘛。”白绝看着已经能使出木遁的富岳，一脸吃惊。
　　斑才将阴阳遁的原理讲解完，没想到富岳这里就已经能使出木遁了，真是一个不得了的家伙。
　　黑绝默不作声，但也是神情复杂。
　　他发现因陀罗的后代，似乎很容易就能掌握阿修罗的力量。
　　不论是斑亦或是富岳。
　　“真不愧是羽衣的后代。”
　　一想到这黑绝就有些自闭了。
　　同样都是一个妈生的，羽衣和羽村就不用说了，连人家的后代，都能掌握母亲的部分力量，但作为老小的它，却连个正常的身体都没有。
　　凭什么啊？
　　人和人的差距咋就这么大呢？！
　　如果说救出辉夜是黑绝上千年来最大的愿望，那么渴望一个身体，就是一直支持他坚持下去的精神支柱。
　　它渴望波涛汹涌的母爱，同样也渴望一个属于自己的身体。
　　且不提千年巨婴黑绝的小心思，这边富岳在使用出木遁后，逐渐加大查克拉，尝试着使出更强的忍术。
　　啪！
　　只听一声轻响，急剧扭动的树根啪的一声，崩裂开来掉在地上。
　　富岳看着掉在地上的树根残枝，叹了口气道：“不行，和我父亲描述的木遁差远了。”
　　白绝出声安慰道：“没关系的，人和人是有差距的，斑也说过，世间只有初代火影能和他相提并论。
　　所以你不用气馁，就算不能像初代火影那样用木遁打天下，但搞搞绿化也是不错的。”
　　“你这家伙……可真会安慰人。”
　　“不用客气，我分内的事。”
　　“……”
　　富岳翻了一个白眼，再一次用出了木遁，在尝试着增大树根的时候，又是崩断掉在地上。
　　如此反复了几次，他便失去了兴趣。
　　看着富岳闷闷不乐，白绝作为暖场小王子，又一次开启了话唠模式，咧着嘴问道：“富岳，你说大便……”
　　但它话还没说完，富岳就打断道：“上次不是已经告诉过你了吗？”
　　“我知道，可是我真的很想亲身体验一下。”
　　富岳点点头，“这个简单，我听说过一个叫做千年杀的忍术，只要找根棍子，往屁股上这么一肛……其实和大便的感觉是一样一样的。”
　　白绝露出疑惑的表情：“你确定不是在骗我？我常年做情报工作，怎么没有听说过有这种忍术？”
　　富岳刚想解释，但随即沉默了起来，因为他这才想起，千年杀是以前听宇智波辰提起的。
　　没有注意富岳的表情，白绝这边真的认真沉思了起来，思量着这个可能性。
　　“你不会真想要尝试吧？”一直沉默的黑绝，忽然开口说道。
　　白绝从沉思中醒了过来，略微兴奋的说道：“当然，你是不是也很期待？”
　　期待你个鬼哦！
　　黑绝脸顿时一黑，虽然他已经黑得看不出来。他现在有些后悔附着在白绝身上了。
　　三人各怀心思，就这样坐在地面上，望着太阳慢慢落下、月亮缓缓升起，都没有再出声说话。
　　似乎终于想明白了什么，富岳站起身，下达了自己的第一份命令：“将地下空间彻底堵死吧。”
　　白绝回过神，点头道：”没问题，我也会留下一些分身在这里，不会让别人发现斑的尸体。”
　　“嗯。”
　　富岳再次沉默。
　　白绝和黑绝也不催他，依旧耐心的等待着。
　　过了半响，富岳呢喃道：“该回去了。”
　　白绝惊讶道：“你想要回木叶？”
　　“不是我，而是你。”
　　“什么意思？”
　　“我听斑说你可以变成别人的模样？”
　　“是这样，除了实力会弱不少外，其他方面都没有区别，没有人可以分辨出来。”
　　“那行，你稍后分出一个替身变成我的模样去木叶。”
　　“嗯？”
　　看着白绝疑惑的样子，富岳语解释道：“宇智波族长的位置，虽然我已经无所谓了，但掌握它，对于未来狩猎九尾就有很大的帮助，再不济也能暗中削弱木叶的力量。
　　而且宇智波辰他想要当上族长，只要我还活着，就永远别想如意！”
　　“那你还会回木叶吗？”
　　富岳沉默片刻，摇头道：“或许会，或许不会，我也不知道。但在那之前，你就是宇智波富岳。”
　　…………
　　此时，木叶隐村，火影办公室。
　　三代火影猿飞日斩有些烦躁的坐在椅子上，伴随着他的叹息，烟斗冒出冒出一团烟雾，朝着窗外飘散。
　　之前，新之助传来消息说，辰不知道和谁大战一场，并且受了很严重的伤。
　　通过战场的描述，三代火影第一反应就猜到了宇智波山。
　　宇智波山秘密离开木叶他是知道，他最初以为只是外出寻找富岳，但没想到居然去袭击了辰。
　　最关键的是，辰活下来了……也就是说宇智波山已经死了。
　　如果是随随便便一个忍者死了也就罢了，但一年之内，宇智波一族连续死掉少族长和族长，这谁顶得住啊？
　　一想到这，三代火影连头都有些疼了。
　　压制宇智波一族是政治正确没错了，但不是这样压制的。
　　要知道，稳定是大于一切的。
　　本来富岳死了，三代火影还暗暗窃喜，以辰的威望，轻而易举就能从年老的宇智波山手里全面接盘宇智波一族。
　　三代火影完全可以将少年培养成第二个镜。
　　算盘打的响，但谁能知道情况会变成这样？
　　外村的舆论就不说了，当务之急就是如何安抚宇智波一族。真要闹起来，说不准就会成为第三次忍界大战的导火索。
　　猿飞日斩头疼啊。
　　但头疼归头疼，辰肯定是要保的。
　　这个其实也很好办，因为并没有人看见辰杀死宇智波山，暗部的几个人也都下达封口令，并不会传出去任何东西。
　　但现在的关键就在于，宇智波山失踪这件事，总会纸包不住火的，该如何安抚宇智波一族、又该怎么让辰当上族长才是当务之急。
　　“只能等辰痊愈，把他从大名府召回了。”
　　就在这时，门外突然传来了敲门声。
　　“进来。”
　　推开门后，一个棕黄色头发、带着一个狐狸面具的暗部忍者走了进来，然后半跪在地上。
　　三代火影咳了咳嗓子，笑道：“绳树，起来吧，说了多少次了，就我们俩的时候不用这么客气……你不是和水门正在监视街道吗，怎么现在来找我？”
　　绳树站起身，面具下看不出表情，但语气却急促道：“火影大叔，我和水门最近在巡逻时，听见了一些不太好的流言。”
　　“什么流言……”猿飞日斩心里产生了不太妙的预感。
　　“有人在传，木叶雷光为了当上宇智波族长，杀死了宇智波富岳和宇智波山……”
　　“什么？！”
　　三代火影愤怒的站起身。
　　“玛德，谁干的？！”
　　…………
　　（今天就一章了）

第九十章 少族长回来了！

　　木叶南贺神社。
　　穿着一件灰色族服的宇智波光慢悠悠地走进了秘密集会大厅，在找到了自己的位置坐下之后，随意的扫了一眼四周。
　　和往日集会时的高昂氛围不同，今日的族人就好像失去了主心骨一般，全都没精打采。
　　宇智波光叹了口气，上次这种情况，还要追溯到宇智波斑离村的时候。
　　这一晃三十年了，没想到宇智波一族还是和当时一样，宛如飘忽不定的烛火，没有一点起色。
　　收回目光后，他准备闭目养神，旁边却传来了一声轻咦。
　　“四长老，你怎么也在这里？”
　　宇智波光回过头去，只见一个方脸老者，正惊讶地瞪大眼睛，从后面向这边走过来。
　　“我还想问你呢，前天找你喝酒，你不说要带队去调查族长的死因，怎么现在回来了？”
　　“唉，还不是接到了大长老的密信，把我给召了回来了吗？”六长老宇智波名干咳了一声，压低声音问道，“对了，现在族内是什么情况，怎么突然召开了集会？”
　　“呵，我也不知道啊，是大长老和宇智波寒决定的……”说着，宇智波光回头扫视了一眼人头攒动的大厅，忽然意味深长地说道，“没准是要选举新的族长。”
　　这次集会，族内的七个长老全部到齐了，虽然都是一群身子半截进了土的老人，但影响力都还在，这样的集会，必然要宣布重大事宜。
　　再加上这个关口，族长和少族长的先后死亡，族内群龙无首，迅速确定接班人，必然是当前最重要的事。
　　相比之下，调查族长死因反而不是那么迫切的事情了。
　　这不得的不说是一个极大的讽刺，但这就是再直白不过的现实，人走茶凉，活人永远比死人更重要。
　　想到这里，宇智波光不禁回想起了两天前在村子里泛滥的流言。虽然很快就被三代火影给压了下去，但在这种敏感时刻，总会不可避免的造成人心浮动。
　　如何解决呢？只有快速确定族长人选。
　　“慎言啊。”在他的旁边坐下后，头发有些稀疏的六长老宇智波名压低了声音。
　　虽然这两天没有在村子，但是村子里的风吹草动他也知晓。
　　所以，越是这种时候越要谨言慎行。
　　“怕什么，我们都是快要死的人了。今天这么重大的族会，居然没有去大名府邀请辰回来，这是要干嘛？明显不正常啊！”
　　宇智波名一惊，“你的意思是……大长老是想要绕过辰，现在就要确定族长人选？”
　　宇智波光冷笑道：“不是没有这种可能，最早在富岳死掉时，我就提议辰为少族长，只是当时族长一心只想报仇，这件事到了最后也没能定下来。
　　现在，族长也死了，大长老突然召集族人，很难不让人产生这方面的遐想。”
　　“……确实不好说，”皱着眉头沉思了片刻，宇智波名最终还是摇了摇头，“还是看一会儿大长老怎么说好了。”
　　“说的也是，”宇智波光笑了笑，“总不可能等会议开始了，还把今天要讨论的东西给捂着不说吧。”
　　随着时间的流逝，与会者基本上已经全部到齐，昏暗的大厅内，大长老宇智波云挥了挥手，示意集会开始。
　　这次集会的主持者是宇智波寒，他作为死去族长的头号狗腿子，也是警备队的副队长，确实有这个威望。
　　当看到他走到石碑前时，地下室的中交头接耳的声音渐渐停下，不少人的脸上都露出了严肃的表情。
　　“这一年来，我们宇智波一族接连遭受了重大打击，族长和少族长先后离世，我深感痛心！”
　　说着，宇智波寒轻轻擦拭了一下湿润的眼角，继续道：“我也知道大家都是同样的心情，但，宇智波不可一日无族长，之所以召开这次集会，就是想就族长人选一事，给大家一个明确的答复。”
　　“由于这件事情事关重大，接下来我们在集会上讨论的内容，也希望大家能够严格保密。”
　　当宇智波寒话音刚落，原本安静的会议室内，顿时响起了嘈杂的声音。
　　与坐在旁边的人交换着诧异的视线，不少人都从彼此的脸上看到了惊讶的表情。
　　族长选举？！
　　虽然坐在这里的不少人设想过各种各样今天可能会讨论的议题，大多数却没有想到，会是这件事。
　　太意外了。
　　因为最关键的那个人不在。
　　要知道，宇智波辰作为第二次忍界大战的英雄，十一岁就声震忍界。
　　战功赫赫，威名远播说的就是这种人。
　　这一套光环下来，他在宇智波一族的名声几乎无人能比。
　　所以，即便嘴上不说，但大多数宇智波忍者都视他为宇智波一族的救世主，是能够重新带领族人走上辉煌的希望。
　　其影响力可想而知……
　　当然了，这种情况也是多方面原因造成的，村子的无情打压…缺乏实力超群的忍者…二战以来一系列失败……
　　宇智波一族太渴望一个英雄了。
　　宇智波辰的横空出现，并且带着足以让木叶年轻一辈都黯然失色的光芒，那么不把希望寄托在他身上，又能寄托在谁身上呢？
　　但就是这么一个存在，居然没有出席这次会议，这就好像选拔第四代火影，三忍居然没有出现一样，岂不是太可笑了？
　　整个地下空间，顿时被辰的支持者和反对者的争吵给淹没。
　　【“宇智波辰居然没有来，我严重怀疑有黑幕。”】
　　【“黑幕个屁，他年龄太小了，实力再厉害又如何，族长还能让一个十四岁的少年来当？”】
　　【“放屁，过了年他就十五岁了，初代火影也是十五岁就成为千手族长的，斑十六岁执掌的家族，有问题吗？”】
　　【“宇智波辰配合那两位比？！”】
　　【“怎么就不配了？在我看来，辰现在的实力，完全吊打同年龄的斑和初代……”】
　　【“吊打……你可真敢说啊，你怎么不说他秒天秒地秒空气呢？”】
　　【“我说的都是实话，你没听三代火影说过吗，辰是宇智波一族最优秀的忍者，是仅次于他的存在……”】
　　（三代火影：”？？”）
　　【“你个辰吹，我早就看你不爽了，出来单挑？”】
　　【“来啊，怕你不成！”】
　　……
　　……
　　看着族人争吵的越来越厉害，大有上演全武行的倾向，站在台上的宇智波寒清了清嗓子，用严肃的声音说道。
　　“……都静一静！想必大家都听见村子里的流言了，正所谓无风不起浪，辰现在有杀害族长的嫌疑，所以不列入这次选举范围内。”
　　他这话一说出口，整个地下空间，顿时鸦雀无声。
　　过了半响，人群中的宇智波光冷笑道：”当年还有传言，镜是宇智波山杀死的，他不一样还是当上了族长？“
　　“这是一回事吗？”
　　“怎么不是一回事？”宇智波光站起身，语气冰冷道：“传这种流言的，不是蠢就是坏，或者兼而有之，目的嘛，无非是为了扰乱我们宇智波一族。
　　现在是多事之秋，我们必须团结起来，不信任自己的族人，难道要相信那些只敢在暗地里搬弄口舌的鼠辈？
　　副队长你觉得的呢？”
　　“……好了，都都不要说了。”
　　就在这时，大长老宇智波云打断了两人的争吵。
　　“辰的事情，我在这里解释一下，他之所以没来，不是因为怀疑他，也不是因为我没有通知他，而是他有任务在身。
　　大家都知道他现在是守护忍，但并非仅此而已，我也是刚刚才从三代火影那里获悉……他现在也是暗部分队长，掌管整个水之国的情报工作，所以无法抽身回来。”
　　宇智波云的话如同落入深水的起爆符，一时间激起千层浪。
　　宇智波一族一直想渗透进暗部，将权力的触角从警备队往外延伸，但一直以来都没有起色。
　　现在突然出现一个暗部分队长，让众人如何能不惊喜。
　　真不愧是宇智波一族的希望之星啊！
　　倒是宇智波寒脸色有些难看。
　　他愿意召开这次集会，是因为村子内得到了团藏的承诺，族内得到了大长老宇智波云的认可。
　　再加上他这些年暗中培养的一些小弟摇旗助威……族长这个位置几乎可以十拿九稳。
　　等宇智波辰再从大名府回来，生米已经煮成熟饭了，他还能公然反对不成？
　　但现在听宇智波云这意思……似乎要临时反水了？
　　这老阴b出尔反尔，不是在坑我吗？！
　　“投票吧，支持辰的举手。”
　　有着大长老宇智波云的站台，七个长老有四个表示支持，再加上宇智波光本人，一共五个人。
　　宇智波寒真的一脸懵懂。
　　团藏之前还说，他的时代来临了，这还没开始，就陨落了？
　　“好了，结果大家也都看见了，我宣布下一任的族长，由宇智波辰……”
　　大长老话还没说完，大门处突然被推开，一个人影冲了进来。
　　“怎么回事？”
　　那门卫如同见了鬼一样，气喘吁吁道：“少族长……少族长富岳……他回来了。”
　　“……”
　　…………

第九十一章 大蛤蟆仙人

　　忍界之中，有三大圣地，分别是妙木山、龙地洞和湿骨林。
　　从名字上就可以看出，这三个地方的不凡，只可惜……能进去的，无一不是有大机缘者。
　　在这方面，自来也就很有发言权。
　　他年幼时，天资愚钝，贪玩好色，即便在历代‘吊车尾’之中，也能脱颖而出、名列前茅。
　　但就是这样的存在，有一天施展了逆通灵术，居然就误打误撞来到了妙木山，然后开启了传奇一生。
　　由此可见三大圣地的神奇之处。
　　三大圣地之一的妙木山，位于远离人烟的地方，从木叶出发，需要一个月才能到达，而且没有掌握特殊法门，也根本无法进入。
　　所以，这里没有人类，远离了残酷的纷争，万物在此处，形成正常的食物链。
　　巨大的荷叶之上，不少的蛤蟆惬意躺在上面，天空与湖泊，看上去就像被橘黄色渲染过，未受战火肆虐过，致使生命勃发，恍若世外桃源。
　　一处并不高的瀑布前，轰轰声不绝于耳，水流坠落而下，溅起层层黄色的水花，所流淌的，并非是水，而是妙木山秘传的蛤蟆油，可用于辅助修习仙术。
　　岸边之上，整齐堆放着不少的巨形蛤蟆石像。
　　那不是雕塑而成的石像，而是历来修炼仙术失败，而化作石像的忍者，置放此地，用于提醒后来者修习仙术的风险。
　　但仙术体系留存于久，蛤蟆们也找到了独特的解决办法。
　　一根带有特殊纹路的黑色的棍子，就能够将形成仙术能量所需的自然能量打出体外。
　　啪！
　　瀑布前，闭着眼睛打坐的自来也低呼一声，摸了摸脑袋，吃痛道：“又失败了。”
　　披着灰色斗篷的深作仙人，双臂环抱，手里捏着一根棍子上下摆动，看着自来也，神情无奈道：“别急，仙术岂是那么容易能够掌握的，你的进度其实已经很快了。”
　　“真的吗？”
　　“当然……不是！”
　　深作仙人翻了个白眼，无奈道：“我打你打得手都快要脱臼了，你居然没有半点进步，还是停留在第一阶段，我就没见过这么笨的，你不能用点心，非要气死我才行？”
　　自来也撇了撇嘴，日常甩锅道：“这也不能全怪我，饿的肚子咕咕叫，我想集中精力也集中不了啊。”
　　“孩子他妈做的饭有这么难吃吗？我都吃了几百年了，还是一点都不腻。”
　　“那是因为深作大人您没见过世面，整天窝在妙木山也不出去……”自来也扭头对着不远处正在抱着瓶子狂吹的巨大蛤蟆，问道：“文太，我说的没错吧？”
　　文太擦了擦嘴角，放下酒瓶，一脸认同道：“没错，别的不说，就自来也带来的这酒……啧啧，真香！
　　您自己不出去，还不让我出去。”
　　深作皱起花白的眉毛，怒道：“你出去干嘛？现在才多大就学的一身坏毛病，又是吸烟，又是喝酒……你看看，你浑身上下，哪里还有一点蛤蟆仙人的模样？
　　我早告诉你了，不要跟着小自来学一些不好的东西，你就是不听。”
　　自来也顿时急了，站起身跺脚道：“深作大人，您这话说的我就不爱听了，合着文太都是我带坏的？”
　　“不是吗？”
　　“怎么就是了？！我一不喝酒二不吸烟的……凭什么污人清白？”
　　“那要给文太找漂亮*****说的？”
　　自来也尴尬的笑了，摸了摸白色的头发，解释道：“我只是寻思着文太也大了，可以稍微补习一下知识盲点。
　　我呢，正好在这方面身经百战，给他指导一下也没什么吧？”
　　“他还是个孩子！”
　　自来也瞅了瞅已经七八米高的文太，顿时无语。
　　谁家孩子这么大啊？
　　似乎看出了他的腹诽，深作仙人冷哼一声，说道：“不要拿人类的标准和蛤蟆比，按年龄，文太还处在青春期，只是发育的早了一点……”
　　“……”
　　“好了，不要吵了。”志麻仙人端着饭盒走了过来。
　　“小自来也，孩子他爸，快来吃饭了。”
　　深作仙人哼了一声，放下黑棒，接过碗筷，几嘴工夫就解决掉一碗，还给志麻，觍着脸笑道：“孩子他妈，再来一碗再来一碗。”
　　见状，自来也连忙将自己的饭碗递了过去，扯着脸勉力道：“深作大人，还是吃我的吧……”
　　“你刚刚不是说你很饿？”
　　“真的吗，小自来也？”
　　迎着志麻怀疑的目光，自来也硬着头皮道：“没有的事，我其实一点都不饿，刚刚只是给自己偷懒找了个借口。”
　　志麻仙人叹了口气，“我知道小自来也你不喜欢吃我做的东西，不过没关系……”
　　说着，她从饭盒里又掏出了一个碗，咧着嘴笑道：“我专门去人类那学习了一下厨艺，这些都是我特意为你准备的新菜，你尝尝。”
　　自来也眉毛一挑，兴奋道：“那太感谢了，都有哪些菜啊？”
　　“碳烤洋辣子，红烧千足虫，油焖蜈蚣……”
　　“……额，我肚子不太舒服，去趟厕所，你们先吃。”
　　说完，自来也捂着嘴朝着厕所跑去。
　　深作仙人一脸自来也不识货的惋惜表情，然后扭头对着志麻笑道：“孩子他妈，自来也不吃，就给我吃吧，以你的手艺，不去当厨子可惜了。以后去木叶开一间小饭馆，肯定生意兴隆。”
　　“是这样吗？那以后就让小自来也专门当我的品菜师，哈哈……”
　　自来也一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　……
　　……
　　虽然，自来也百般推脱，但在志麻的监督下，还是老老实实的吃完虫子大餐。
　　稍作休息后，他继续盘坐在地上，吸收自然能量。
　　想要让身体能量和精神能量平衡很简单，那就是忍术所需的查克拉。
　　但是，多了自然能量后，想要维持好三者之间的平衡，又要制造出查克拉，却是十分的艰难。
　　自然能量少了，就制造不出仙术查克拉，自然能量多了，便会变成蛤蟆，这个时候便会挨上深作的一棍。
　　其中有多艰难，看四周蛤蟆雕像的数目就可以知道。
　　但即便如此，自来也并不准备放弃。
　　这两年的游历，他已经感觉到自己的实力增长越来越慢了。
　　这就是常见的天花板。
　　换言之，如果按部就班的走下去，随着年龄的增大，他的战斗经验和忍术运用能力或许都会提升，但这个提升，最多也就能支撑他勉强达到影级，不能再多了。
　　他，不可能成为忍界最拔尖的那几个。
　　想要突破，除了血统，就是开挂了。
　　血统自然是没有的，自来也出身平民，查克拉比一般人忍者多很多，已经是祖坟上冒青烟了。
　　天赋他也是中人之资。
　　不说十岁成为上忍的辰，就是比起自己徒弟水门、好基友大蛇丸，他也是远远不如。
　　那怎么办？
　　只能开挂。
　　恰好，他手上就有这么一个最强外挂——仙术。
　　仙术的威力自然不必多说，光是学习的过程，就可以强化对查克拉的控制和忍术的运用，所以即便学不会，对自身也只有好处，没有坏处。
　　更何况……
　　“有我自来也大爷学不会的东西吗？”
　　噗。
　　轻微的声音响起，自来也的脸庞骤然膨胀一圈，已有蛤蟆化的明显迹象。
　　啪！
　　深作仙人毫不犹豫的一棍落在自来也的头上。
　　“集中注意力！。”
　　“好的。”自来也叹了口气，默默的调整好坐姿，再次感受着外在的自然能量。
　　就在这时，一只小蛤蟆，蹦蹦跳跳过来，高声喊道：
　　“深作大人，蛤蟆大仙人醒了，要喊自来也过去一趟。”
　　深作闻言，吃了一惊，老太爷会在这时候醒，难道是又梦到了未来吗？
　　“小自来也，停下来吧，随我去一同去见老太爷。”
　　自来也睁开眼点点头，问道：“蛤蟆大仙人吗…难道又是预言？”
　　“有可能。”深作微微点头，“暂停修炼，随我来。”
　　说完，他蹦下平台，拾阶而下。
　　…………

第九十二章 变动的时间线

　　它出生于辉夜时代，活跃于六道时期，曾和阿修罗的转世者谈笑风生。它姿势水平很高，精通蛙乐，时而糊涂，时而睿智，嘴角常常浮现一抹神秘微笑。
　　现在的它，虽然退居二线，但发生事端时，依旧垂帘听政，它的话语仍然相当重要。谣言曾说它已去世，它也渐渐被世人淡忘，如今也只有少数几人知道它是否还活着。
　　它就是大蛤蟆仙人——蛤蟆丸。
　　蛤蟆丸的一生充满了传奇。
　　幼时的它，便作为六道仙人的梦想导师，帮助其学习仙术，推翻了辉夜的统治。
　　而后千年，它默默潜伏在忍界深处，践行着闷声发大财的哲学理念，用一个又一个预言，引导了一位又一位转生者，疯狂挫败黑绝救母的阴谋。
　　有人视它为长寿的象征，也有人甘做其信徒、终身传播蛤学，甚至还有人企图证明它就是穿越者……但真相如何，早已经湮没在历史的长河，无人得知。
　　——摘自《走进忍界之大蛤蟆仙人：传说中的预言家还是幕后推手？！》
　　且不提上面那日后盛行的地摊文学，这边在深作的带领下，自来也拾阶而上，来到了妙木山深处。
　　最先映入眼帘的，是伫立着的石柱，立作殿门，再往里看去，是一栋形似祭祀用的建筑，中间大门敞开，大殿历经时间洗礼，透着古朴的气息，雄伟不凡，令人不由心生畏惧。
　　走入殿门后，里面的空间不大，一眼便能将里面的情景尽收眼底。
　　殿门正对之处，是一处巨大的座位，左右两边，则耸立着绘有黑色术式的巨型卷轴。
　　座位之上，坐着一只体型巨大的年迈蛤蟆，脖子上带着油字项链，头上戴着形似博士帽的帽子，正是大蛤蟆仙人。
　　“老太爷。”
　　深作仙人上前，恭敬的打了声招呼。
　　自来也站在深作的后面，仰头看着蛤蟆大仙人。
　　每次看见大蛤蟆仙人，他都会感觉心惊肉跳，他虽然不是感知型忍者，但还是能微微感觉得到蛤蟆大仙人体内那庞大的查克拉量。
　　“估计只有尾兽才能匹敌吧……不愧是蛤神。”
　　此时，大蛤蟆仙人迷迷糊糊的睁开眼睛，那圆鼓鼓的眼睛，裂开一道缝隙，望向了深作，然后又将视线偏移，看向自来也，凝视片刻后，疑惑道：“你是谁啊？”
　　深作耐心提醒道：“是小自来也啊。”
　　“哦，对对。”蛤蟆仙人点点头。
　　自来也伸出右手，擦了擦额头并不存在的汗水，尴尬一笑。
　　深作神情凝重，问道：“不知老太爷这次传唤小自来也，可有什么新的指示？”
　　话音一落，自来也露出认真的神情
　　“嗯。”
　　蛤蟆仙人的尾音拉得很长，沉吟了一会，声音极为苍老，看向小自来也，问道：“你叫什么名字来着？”
　　自来也认真的神情顿时一垮，无语看着蛤蟆仙人。
　　深作仙人再次耐心的解释道：“老太爷，是自来也，自来也！”
　　志麻仙人抱怨道：“真是的，明明是你叫他过来的，真是个痴呆老头……”
　　深作仙人慌忙摆了摆手，斥责道：“孩子它妈，你怎么能叫老太爷痴呆老头呢？”
　　“我说的是实话而已……”
　　“好了不要吵架了，夫妻之间要和睦相处。“蛤蟆仙人眼睛睁开的缝隙稍微扩张了一些，说道：“之所以叫自来也来，是因为我做了一个梦。”
　　“嗯……如你所知，也就是预言。”
　　自来也问道：“是什么样的梦。”
　　“在梦中，整个忍界将会消失……”
　　“什么？”不止是自来也，连深作和志麻都被吓了一跳。
　　从武士时代没落之后，忍界就开始存在了，这长达数百年的时间，得多严重的战争，才能让整个忍界消失？
　　自来也皱着眉头问道：“大蛤蟆仙人，您之前不是说，我的徒弟会为忍者世界带来重大的变革，而这个变革不是安定就是毁灭吗？
　　怎么现在直接就变成毁灭了？”
　　蛤蟆仙人沉默了片刻，说道：“我的预言，以前从来没有错过，但这次不一样，在某个时间节点，发生了一些变故……“
　　“变故？”
　　“是的，有一个不属于过去、也不属于未来的人出现在了忍界。他的存在，使得一切都发现了变化，这种变化，将导致忍界的彻底消失……”
　　“那这种消失是好还是坏？”
　　蛤蟆仙人的语气飘忽了起来，说道：“我也不知道，不过你的徒弟会直接参与其中……他将成为引导者之一，人类从此走向安定或者灭亡。”
　　自来也沉默不语。
　　他现在也只有四个徒弟，水门和雨之国的三小只。
　　因为轮回眼的缘故，他一直以为长门就是预言之子，他现在却有些不确定了。
　　蛤蟆仙人的视线从众人慢慢移向天空。
　　它还记得第一次带羽衣进入妙木山的时候，那时，整个世界都面临着辉夜的威胁，它凭借着自己的预言能力和仙术帮助羽衣封印了辉夜……
　　一转眼，上千年过去了，世界再次面临了威胁，但这次它却无法看清未来最终会迎来怎样的结果……
　　只能希望这循环了千年的宿命，早日结束吧，它帮羽衣看护儿子，已经有些累了。
　　沉沦于过去的记忆，大蛤蟆仙人迷迷糊糊间，再次闭上眼睛睡了过去。
　　这时，殿内的人和蛤蟆，才注意到蛤蟆仙人睡着了。
　　“行了，我要继续去修行了！”自来也下定决心。“不管未来会变成什么样子，我都要努力变强。”
　　深作仙人点点头道：“这样就对了。”
　　自来也弯腰将两大仙人放在肩膀上，朝着殿外走去。
　　“对了，深作大人，能不能让水门也来学习仙术？”
　　深作摇摇头：“小水门的年龄太小了，而且他的查克拉量太少，战斗时想要开启仙人模式，也需要很长的准备时间，还是再等两年吧。”
　　“嗯，是我心急了。”自来也点点头。
　　就在这时，一直闭目养神的志麻仙人突然扭头问道：“小自来也，我一直有一件事情想要问你。”
　　“什么事啊？”
　　“你之前说和小纲手去旅行去了，怎么突然来妙木山了？小纲手呢？”
　　自来也咬牙切齿道：“我也在找她，不过，她最好祈祷别被我找到！”
　　“为什么？”
　　“因为我会把她腿打断。”
　　“……”
　　……

第九十三章 纲手姬

　　“阿嚏～”
　　纲手擦了擦鼻子，感觉有些难受。
　　野乃宇从口袋里掏出一张纸递了过去，问道：“老师，您感冒了？”
　　纲手摇摇头：“没有啊，最近老是打喷嚏，也许是有人在背后骂我。”
　　这不是没有可能，她这一路上坑蒙拐骗，欠下了巨额赌债，讨债的人，能从木叶排到大名府去。
　　其中总会有几个没素质的。
　　好在虱子多了不痒，债多了不愁，这年头欠钱的才是大爷，纲手脸皮练出来，对于这种事也看开了。
　　“我凭本事借的钱为什么要还？”
　　纲手晃了晃手里的酒瓶发现没酒了，便随手朝着路边扔去，问道：“离大名府还有多远？”
　　打开背包后，漩涡加奈翻翻找找，掏出一张破旧的火之国地图，稍微看了一会，才收起来，说道：“还有五十里的样子。”
　　“五十里啊。”纲手抬手遮挡了一下耀眼的阳光，眯着眼思考一会，点点头：“那行，就休息一会吧，也不急于这点时间。”
　　自从收到三代火影的信件之后，她们几乎是日夜兼程，这才用了不到两天的时间，就从鬼之国赶到了大名府，纲手倒是无所谓，但野乃宇和加奈早已是疲惫不堪。
　　在稍作简短的休息后，三人再次上路，半个小时的时间，一行人终于赶到了大名府，在递交了身份函后，顺利进入了天守阁。
　　“辰怎么样了？”纲手匆匆走进房间中，看向房间里的美琴和姬路。
　　“纲手大人！”两人连忙向纲手行礼，并将辰身边的一个位置让了出来。
　　看着躺在床上昏迷不醒的少年，纲手皱着眉头问道：“这么严重？”
　　说起来，除了忍者学校那一次以外，她还是第一次看见辰受这么严重的伤。
　　纲手伸出胳膊，开始为他检查病情。
　　从外表上看，辰的全身并没有多少皮外伤，但是细细检查才发现，身体内许多细胞都遭受了不同程度的损伤。
　　这种感觉……就好像使用了百豪之术一样。
　　百豪之术作为禁术，最大的特点就是可以快速治疗伤口。但获得这种能力的代价，就会导致细胞以超快的速度进行分裂。
　　这种分裂，如果控制的不好，很容易就会造成细胞的损伤。
　　“不仅如此，脑细胞活跃程度也有些异常……精神攻击吗？”
　　纲手还是第一次看见这种奇怪的伤势，她一时间也想不起来，忍界有类似效果的忍术。
　　不过这种伤，对于纲手来说也不算太棘手。
　　这两年在外面游历，她也不是光去赌博了，业余时间，除了教教两个学生，还是抽空提高了一下自己医术。
　　“好了，你们两个都出去吧，这里就交给专业人士了。”纲手开始下的逐客令。
　　“野乃宇、加奈，准备手术。”
　　……
　　……
　　两天后，辰有些无聊的躺在自己床上。
　　他也没有想到，在杀死了宇智波山之后会昏迷过去。
　　只能说，万花筒的威力实在太厉害了，如果没有系统，他绝对要比漫画里更早的扑街。
　　这么一想，辰也有些后怕。
　　这两年顺风顺水惯了，他的心态也逐渐发生了变化。可是忍界之大，强人如雨、衰人如星，到了后期，更是群魔乱舞、战力崩坏。
　　影级忍者都没有安全感，他一个小小的上忍，膨胀个卵啊？
　　莫不是，也想无畏澡英雄？
　　就在自我检讨进行到一半的时候，一句温柔的声音从门口传来。
　　“在干什么呢？”
　　辰回过神，冲着走进来的姬路笑道：“在想今天中午吃什么。”
　　“你想吃什么，我去给你做。”
　　“吃什么都行，我这人嘴不挑的。”
　　姬路捂着嘴笑道：“是吗？那怎么以前上战场的时候，你的卷轴里都会准备大量美琴做的便当。”
　　“天天吃兵粮丸和干粮谁能顶得住，再说了，你吃的也不比我少啊。”
　　姬路脸色一红，将饭盒放在桌子上，打开盖子后，屋内顿时香飘四溢。
　　“真香。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　说着，两个人并排坐在桌子前的长椅上，开始一起吃起便当。
　　但是随着时间的流逝，姬路拿着筷子的手，微微有些发抖。
　　注意到这一点的辰抬起头才发现，姬路的眼角有些发红。
　　“……姬路，你怎么了？”
　　抬起胳膊抹了把眼泪，姬路很不争气的哽咽了起来，那张三无属性的脸再也绷不住泪水，从眼角滚了豆大的泪珠。
　　“以后……以后，再碰到这种事，能不能不要一个人去，我……和美琴都很担心……”
　　少年抱歉道：“是我太不小心了，不会再有下次。”
　　说着，他从自己碗中夹出一个鸡腿，放在姬路碗里。
　　“给你加个鸡腿，就当赔礼道歉了。”
　　“……呃。”
　　姬路有些不知所措的瞄了鸡腿一眼，明明窗外飘着雪花，她却感觉自己的脸颊烫的，像是快要中暑了一样。
　　就当她准备处理掉鸡腿时，房间的门推开了。
　　纲手穿着带着赌字的绿色外套出现在了门口。
　　看到站在门口的这位，姬路立连忙站了起来，打了声招呼。
　　纲手向她点了点头，瞥了一眼两人手里的便当，笑道：“打扰到你们了吗？”
　　脸颊红云还未褪去的姬路，连忙说道：“没有，不对，没有。”
　　辰：“……？”
　　话说“没有”和“没有”有什么区别吗？
　　然而纲手却像是听懂了她的支支吾吾似的，笑着摇了摇头。
　　“姬路你先出去下吧，我和辰有事情要说。”
　　“……嗯，好的。”
　　机械地点了点头，姬路端起便当脚步僵硬地走掉了。
　　视线重新落在了少年的身上，纲手停顿了片刻，然后点点头。
　　“行啊，你这恢复的不错嘛。”
　　“都是老师医术高明。”
　　“医术再好，有些伤也是没办法立刻恢复的。”
　　说着，纲手有些疑惑的摩挲着下巴，问道：“……辰，你是不是有千手血统？”
　　“啊？”
　　“我的意思是，你祖辈有没有和千手联姻的？”
　　辰爆汗：“您觉得呢？”
　　“哈哈，我也感觉不太可能。”纲手尴尬一笑，“所以真的很神奇，你一个宇智波一族的孩子，居然拥有如此强的恢复能力。
　　说真的哦，我对你的身体越来越感兴趣了。“”……“
　　……

第九十四章 恋爱的酸臭味

　　当一个人对另一个的身体感兴趣，一般只有两种情况。
　　比如大蛇丸，他这么说的时候，真的就只是单纯的对身体感兴趣，并不掺杂别的念头，就好像疯狂科学家，看见了稀世珍宝一样。
　　但如果是自来也……那就百分百是性骚扰了。即便你一拳头下去，都不会发生任何误会。
　　至于纲手姬——
　　辰倒是希望她属于第二类，但很可惜，他还没有胆量在死亡的边缘疯狂试探，更不敢说‘我对你的身体也很感兴趣’之类的话。
　　纲手可不管你是哪一种类型，她的回答永远只有拳头。
　　对于少年的识趣，纲手满意的点了点头。不过说真的，她确实对辰的身体感兴趣。
　　众所周知，超强的恢复能力和庞大查克拉量，一般都是千手和漩涡两族的代名词。
　　至于宇智波一族……臭鱼烂虾罢了。
　　但有一天，你突然发现一个，不仅在恢复能力上，就连查克拉量都强的不像话的宇智波，你就会感觉，整个认知都被颠覆。
　　纲手现在就是这样，她很想说一句：“太尼玛不科学了。”
　　所以，在做完手术之后，她光明正大的抽了辰一管子血。
　　但是很可惜，并没有发现什么异常，基本可以排除大蛇丸给他移植了什么黑科技。
　　经过研究，纲手还发现辰的细胞活性很高，换言之，就是细胞内充满了大量阳属性查克拉。
　　这一点和千手一族更像了。
　　不过想了想，也没有发现千手和宇智波有过什么联姻，纲手只好将这，归结于天赋。
　　忍界就是这样敷衍……不要问，问就是天赋，再问就是血继限界。
　　只可惜，纲手不知道有一个叫做系统的存在。
　　看见纲手走神，辰翻了个白眼，问道：”老师，您不是说找我有事吗？”
　　“嗯……”纲手双手交织放在腿上，问道：“关于宇智波山的。”
　　“您都知道了？”
　　纲手翻了个白眼，撇嘴道：“很难猜吗？你和人战斗，受了这么严重的伤，而宇智波族长的死，已经在火之国传的沸沸扬扬了，你觉得谁会猜不出来？”
　　“木叶都已经知道了？”
　　纲手摇头道：“准确的说，只有三代老头知道，他替你做了遮掩，所以才写密信给我，让我帮你治疗。“
　　“那就好。”辰松了口气。
　　宇智波族长死在他手里可不是一件小事，这是严重的政治事件，如果被人石锤，他只能当叛忍了。
　　但纲手接下来的话，却让他的心再次悬吊了起来。
　　“村子里已经有流言说是你杀了宇智波山。”
　　辰眉毛紧锁。“我这边才杀死宇智波山，那边流言就起来了……一股阴谋的味道啊。”
　　他笑了。
　　看见少年发笑，纲手问道：“是发现什么不对劲？”
　　“嗯。”辰点点头，“宇智波山临死前说，我父亲是被三代火影害死的。”
　　“这不可能！”纲手站起身怒道。
　　“当年你父亲全力支持老师当上三代火影，他怎么可能会害你父亲呢？这是在挑拨离间。”
　　辰点点头，这种话他当然不会相信，只是他突然想明白了一件事情。
　　按宇智波山的说法，镜受到了埋伏，双眼被人挖去，其中一只眼睛因为交易，才落到了他的手里。
　　之前，辰将这件事锁定在了斑和团藏两人之间。
　　斑作为隐藏在黑暗里的大boss，为了消弱木叶确实可能干出这种事；而团藏呢，则是一个有前科的人，更有可能干出这种丧心病狂的事情。
　　但是在配合上谣言这一招，他几乎将嫌疑锁在了锅王身上。
　　不然呢？难道我霸气外露的斑爷，会屑于用这种不入流的小手段？
　　也就只有团藏会干这种事。
　　“也就是说，另一只眼睛在团藏手里吗？”
　　看着少年不说话，纲手敲了敲桌子问道：“你在想什么？”
　　“我在想到底是谁干的。”
　　纲手叹了口气，神情凝重道：“辰，我可以保证和三代火影无关。”
　　“老师我知道，你不用担心我脑子一发热，走上叛忍的道路。”
　　纲手撇了撇嘴：“这可没准，你们宇智波一族脑子都不太正常。”
　　辰翻了个白眼。
　　“别这样看我，这是我二爷爷说的。”
　　“……”
　　“对了，我还有一件事不明白，宇智波山为什么要来杀你？”纲手沉默片刻问道：“你们俩应该没有什么仇吧？”
　　“他说他是为了我的眼睛而来。”
　　“眼睛……又是眼睛啊。”纲手脸上露出一丝厌恶。
　　“宇智波斑以前就曾经夺过他弟弟的眼睛，你们宇智波一族真是邪恶。”
　　“你听谁说的？”
　　“我二爷爷啊。”
　　“……”
　　你二爷爷说的话，能不能信，你心里没有点b数啊？
　　“喂小鬼，我怎么感觉你在心里骂我呢？”
　　辰连忙摇摇头，“我对天发誓决定没有说你坏话——”
　　他又在心里补了一句：“我只是说了你二爷爷的坏话。”
　　纲手盯着辰的眼睛，突然嫣然一笑，大度道：“算了，其实你说了也无妨，我今天会原谅你。”
　　“嗯？”辰心里浮现不太好的预感。
　　纲手伸手掏了掏耳朵，笑道：“我从大名那里，把你这两年的酬劳都帮你取走了。”
　　“……”
　　“纲手老师，我想骂人。”
　　纲手靠在椅背上，翘起来二郎腿，笑道：“反正钱到手了，你骂吧，我无所谓……不过只能一句。”
　　“你…二爷爷的！”
　　“好了，你骂完了，我们俩正好抵消了，谁也不欠谁的。”纲手拍了拍辰的肩膀，啧啧道：“大名真的慷慨，给了好多钱，搞得我都想来当守护忍了。”
　　“我求求你别说了。”
　　“哈哈，不开玩笑了，下面说正事。”纲手收敛起笑容。
　　“辰，我代表三代火影大人正式通知你，你的守护忍生涯结束了，立刻回村。”
　　“是让我去接手宇智波一族吗？”
　　“我也不是很清楚村子里的情况，不过你想接手宇智波一族，恐怕还有些麻烦。”
　　“嗯？”
　　“宇智波富岳回来了。”
　　“什么？”这下辰是真的惊了。
　　“具体情况到底怎么回事我也不清楚，三代火影在信中并没有说的很清楚。总之，你们家族现在乱成一锅粥。”
　　“那行，我马上就让美琴和姬路收拾行李，大名这边呢？”
　　“大名这里三代老头会告知，就不用你管了，暗部的工作也交给新之助就行了。”
　　“那老师您和我们一块回去吗？”
　　纲手摇摇头：“我就不回去了，村子一大堆事，看着心烦。不过，让野乃宇和加奈和你们一块回去吧？”
　　“您不带在身边了？”
　　“不了，她们俩很有天赋，该教的东西我也都教的差不多了，剩下的，就是在木叶医院好好锻炼了。”
　　“更何况，再不让她们俩回去，有人就该和我急了。”
　　辰眉毛一挑。
　　他好像闻到了恋爱的酸臭味。
　　……

第九十五章 归村

　　“明天就准备回村子了，东西都收拾好了吗？”
　　小院子里，宇智波辰将最后一点行李封印在卷轴后，抬头问向美琴。
　　“已经收拾好了。”美琴没有抬头，而是拎着一个水壶，正在给盆景浇水。
　　看着女孩忙碌，辰从房间里搬了一个小板凳坐在她身边，过了一会，忍不住问道：“既然这么不舍，全都带回木叶就是了。”
　　美琴摇摇头：“已经答应送给玉子公主了，再要回去多不好啊。没事，我回去重新种植就是了。”
　　似乎想到了什么，辰手臂撑着下巴道：“我也帮你收藏不少种子，但是你的小院子，还有空种植吗？”
　　“好像是没空了欸。”美琴沉思片刻，“那就种在你的院子里好了。”
　　“可我的院子也没空了啊。”
　　美琴直起身子，盯着少年黑色的瞳孔，问道：“你想说什么？我总感觉你话里有话。”
　　辰眼神飘忽：“我都意思是，以前的房子又旧又小，反正周围空地这么多，不如建一栋新房子，再围上一个大点的院子。
　　也省的……我天天往你那里跑。”
　　美琴脸色绯红：“你是意思是……住在一块？“
　　“……也不能这么说，还是两个家，只是房子距离近一点，看起来像住在一块。”
　　美琴嘴角弯成一个好看的弧度，笑道：“你的想法挺好的——”
　　“是吧，你也觉得不错？”辰眼睛一亮，感觉有戏。
　　“但我拒绝。”
　　“……”
　　“要不要这么直接——”
　　辰不满的嘟囔了一句，还想抗议，但门外突然出现了地空的身影。
　　少年站起身迎了过去，问道：“地空前辈，怎么这个点有空来啊？”
　　地空笑道：“你们明天早上就回木叶了，我来送送你们。”
　　搬了一个板凳递给地空后，辰才有些抱歉道：“我们也想多呆一段时间，但三代火影大人下达了命令，我们不得不回去。”
　　“没事，我们都知道分开是早晚的事。”地空双手合十，“其实过不了多久，我也要离开了。”
　　“回火之寺吗？”
　　“是的，因为角都的袭击，火之寺伤亡惨重，我要回去当主持了。”
　　呃，怎么听着有种，守护忍当不下去，回家继承家族企业的感觉？
　　社会、社会，果然惹不起啊。
　　即将升任主持的地空，倒是没有注意辰的表情，继续道：“其实今天来还有另一件事。”
　　说着，他将准备好的卷轴从怀里拿了出来。
　　作为火之国仅有的寺庙，它存在百年的意义当然不仅仅是象征上的，也有很多让人眼馋的宝贝。
　　比如地空手上的忍术。
　　“来迎千手杀，这个忍术是我们火之寺的秘术，这份卷轴里面有详细的修炼方法，就当是临别赠礼。”
　　“这礼物也太贵重了。”
　　地空摇摇头：“只是一个忍术罢了，如果不是你击败了角都，也许现在火之寺都不存在了，就当香火情了。”
　　“那谢谢了。”
　　“行，就不打扰两位了。”最后对辰和美琴点点头以后，地空离开了大门处，向着远处走去。
　　看着渐渐消失的身影，美琴感慨道：“地空前辈可真是个好人啊。”。
　　“是啊。”辰点点头，“火之寺能作为一大势力在火之国存在这么久，不是没有道理的。”
　　“好了，我们继续谈一下房子的事情。”
　　“想得美。“美琴哼了一声，转身跑进了屋内。
　　……
　　……
　　木叶三十五年一月，火之国被厚厚的大雪所覆盖。
　　顶着恶劣的天气，外出担任守护忍长达两年的木叶雷光一行，终于回到了阔别已久的村子。
　　同行的，还有纲手姬的两名弟子。
　　“辰大人，已经登记好了……”
　　一个门卫对着眼前的少年恭敬的说道。
　　虽然都是同等级别的上忍，但是“大人”这种称呼被用在少年身上并不突兀。
　　辰确实是刚刚卸任守护忍，在木叶没有任何常任理事职务，更没有什么行政级别，所以他不能归类为“高层”，但是仅仅凭着实力和声望，他就已经有了很高的地位。
　　如果有人质疑的话，辰大可说一句你行你上啊，虽然以他的性格并不会在意这样的事情、说这样的话。
　　登记完之后，美琴，姬路，野乃宇和加奈先各自回各自家了，辰则是施施然的走进了火影大楼。
　　看见少年从远处走过来，躲在周围的暗部也都隐去了身形。
　　有些东西也不是适合他们听见的，这点眼力见，身为暗部的上忍他们还是具备的。
　　“回来了啊。”
　　几年未见的三代火影独自一人站在二楼的窗户前，看着窗外漫天的大雪。
　　“嗯，木叶上忍，宇智波辰，拜见三代火影大人。”
　　辰向前走出两步之后，就恭恭敬敬的半跪在地面上。
　　这是没法子的，外出执行任务回来交接，这一道礼仪免不掉。
　　看着几年前还只到自己胸口的少年，如今已经快要和自己一般高了，三代火影已经逐渐出现皱纹的脸，也是一阵唏嘘。
　　“起来吧，这两年去大名府当守护忍，辛苦你了。”
　　辰站起身摇头道：“职责所在，为了村子再辛苦也值得。”
　　三代火影拉着少年在椅子上坐下，用手拍着桌子道：“你暗部的工作干的也不错，新之助经常写信夸你，关于雾隐村，我想听听你的意见。”
　　这段时间，雾隐村已经由完全封锁状态，变成半封锁状态，很多消息，也是陆陆续续飘洋过海，传到各个村子耳朵里。
　　但不论是三代水影的举措，还是他的种种残暴行为，一时间都让各村忍者没有适应过来，更不知道该以什么样的姿态与之接触。
　　所以，三代火影才想听听眼前这位水之国总负责人的意见。
　　辰平静道：“血雾之村，这是三代水影亲口说的，这个村子的政策，只会铁血。不论是对自己村子还是其他村子。
　　以后碰到雾忍，稍有纠纷便会刀兵相向，只会变成为常态。”
　　三代火影叹口气道：“怎么会变成这样？两年前见三代水影，他完全不是现在这样的人啊，还有那些贸易协议……”
　　“都不会算数了，甚至我敢说，如果再一次发生战争，雾隐村一定第一个入侵火之国。
　　所以，我建议加强防线，提防雾隐村的偷袭。”
　　三代火影沉思片刻，摇摇头：“大规模战争短时间应该不会发生，不论是砂隐还是岩隐，都还没有彻底恢复过来……”
　　听三代火影这么说，辰有些无奈。
　　就是因为没有恢复才要打的，不然永远只会被木叶压的死死的！
　　只是还没有人意识这一点罢了。
　　……

第九十六章 木叶三杰

　　三代风影的死亡导致三次忍界大战的爆发，这是谁都没办法预料到的。
　　但这只是一个导火索。
　　没有风影死亡，或许还会有水影，不论哪一种，最后的结果都只有一个。
　　因为，战争早已经是不可避免。
　　但这种情况，辰无法告知三代火影，他所说的一切，在别人看来，都只是个人的假设。
　　如今大环境一片欣欣向荣，你突然站出来说，过两年就会爆发在战争，人们只会把你当成疯子。
　　所以，辰现在能做的，也就只有尽可能的提高自己的实力了。
　　见少年一副走神的表情，三代火影轻咳一声道：“接下来我们来谈一谈宇智波的问题了。”
　　辰打起精神看向三代火影。
　　三代火影斟酌了一下措辞后，才缓缓道：“宇智波族长的离奇死亡，村子会追查到底，不会放过任何一个凶手。
　　我本来想将这件事交给你去调查的，你无论身份和实力都很合适。
　　但碍于村子里的一些无稽流言，你必须要避嫌了。
　　所以，我准备交给大蛇丸调查，你作为弟子要协助他。”
　　“……””怎么，不愿意？“
　　“不是……我一定帮助老师尽快调查清楚族长的死因。”
　　而在内心，辰却腹诽道：“自己查自己，这操作还是秀啊，不愧是三代火影，就凭这能力，人家就该当火影。”
　　眼看着三代火影想要去拿烟斗，辰也是连忙站起身，快步拿来烟斗，十分狗腿的笑道：“我来给您点上。”
　　三代火影心安理得的接受了辰的服务，抽了两口后才摇摇头：“这件事还不是最麻烦的……宇智波富岳回来了，你已经知道了吧？”
　　“知道了，纲手老师和我说过了。”
　　“他回来的很巧，正好赶在你们族会宣布你为族长的时候，但他说到底名义上都是少族长，族长死了，他理应继承位置。
　　所以，你们族内现在很乱，已经分裂成两个阵营了。”
　　“一个以富岳为首，支持他当族长；另一个则是以四长老宇智波光为首，支持你当族长。”
　　“大长老宇智波云本来是支持你的，但是他不想看见宇智波一族发生分裂，所以便暂时代理了族长之职，并约定三年的时间。”
　　“三年的时间？””没错，三年后，全族上忍进行投票，选举出族长人选。“
　　三代火影停顿片刻，继续道：“事实上，三年之约并不是没有先例。
　　当年宇智波斑离村后，族长的位置也悬空了很久。后来，你父亲和宇智波山竞争族长时，也有个三年之约。
　　但因为某些原因，镜最后落选了……你明白我的意思吧？”
　　“您希望我当上宇智波族长？”
　　三代火影严肃道：“没错，你父亲没有完成的事情，我希望你可以完成。”
　　辰点点头。
　　三代火影满意的笑了：“你们族内的事情，我不会去插手全凭你自己的手段，所以，你知道该怎么办吧？”
　　辰思索片刻，笑道：“能干什么？我什么都不干，就好好地回族内过日子，一心一意的当忍者就是了。
　　我准备去警备队了。
　　族长在世的时候，可是许下我一个小队长的职务，总不可能他死了，就不算数了吧？
　　还有族人们不是都仰慕我吗？
　　闲暇之时，我就跟美琴去族里的训练场，教一教那些还在上学的孩子，指点一下有天赋的族人如何使用写轮眼。
　　至于富岳……我不去主动去和他争的。”
　　三代火影拊掌笑道：“这才是你该干的事情，只要你的威望能够遍及宇智波，能让你们的族人都认同你，族长的位置迟早就是你的。”
　　三代火影站起身，拍了拍少年的肩膀道：“你也累了，早点回去休息吧，我对你寄予厚望，不要让我失望。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　从三代火影的办公室走出来的时候，外面的大雪已经停了。
　　驻足在厚厚的积雪中，辰望着那一轮太阳有些发呆。
　　事实上，他并不喜欢村子里的勾心斗角，但他既然涉足其中，就不可避免。
　　从显露天赋的那一刻起，辰便走在一根独木桥上……
　　回头？那是不可能的。
　　后面有无数的推手，或会有意或无意，试图推着你往他们期望的方向走。
　　以前的宇智波山是如此，现在的三代火影，又何尝不是如此呢？
　　实力不够，就只能生生受着，苟到自己成为族长，成为火影，成为忍界最强的人……
　　“可是辰啊，你可千万别忘了，你不愿意如同纲手那样潇洒，究竟是为了什么？”
　　驻足在雪地中，辰喃喃低语，自问自答。
　　“我想要让这个世界更加美好！”
　　就在这时，远处突然传来一阵喧哗。
　　“喂，那小子，说你呢，黑头发的那个。”
　　辰抬起头怒目而视。
　　“活的不耐烦了，老子正在升华自我，居然敢打断我？”
　　辰抬起头才发现，是两个暗部忍者。
　　那个带着野狗面具的忍者，无视了辰想要杀人的眼神，语气轻佻道：“我们怀疑你勾结砂隐村，企图袭击三代火影大人，跟我们走一趟吧？”
　　辰翻了个白眼，喊道：“打人了，暗部忍者暴力执法，快来人啊…….”
　　戴着花猫面具的金发忍者惊出一身冷汗，瞬间掠了过来，伸出手堵在辰的嘴巴上。
　　“小声点，让我们队长听见，我和绳树又要免不了去捡肥皂了。”
　　“洗手了吗，就捂在我嘴上。”辰呸呸了两声，然后伸手摘掉了花猫面具。
　　“水门，好久不见了。”
　　“哈哈，辰我想死你了。”水门也没有在意暗部忍者不能去掉面具的条规，而是转身抱住了辰。
　　绳树也去掉面具，笑道：“喂喂，能不能注意点影响，想抱晚上回家你们可以慢慢来。”
　　辰给了绳树一拳，然后绕着两人转了一圈，啧啧道：“没想到两年过去了，绳树还是我们三个人中最矮的，哈哈。”
　　绳树怒道：“你大爷的，我只是发育的晚了一点点。”
　　三人嬉闹了一阵，缓缓沿着街道向前走去。
　　“见过美琴她们了？”
　　绳树点点头：“你要去见火影大叔，我们肯定先去看望美琴她们了。”
　　小太阳水门却无情揭穿了绳树：“你明明先去看的野乃宇好吧，还说见不见辰无所谓，放在最后也无妨……”
　　辰啧啧道：”我就知道，绳树是个重色轻友的家伙，还是水门更关心我。”
　　绳树好像突然发现了什么，问道：“欸，怎么没有看见玖辛奈啊，她不是一直喊着要来看你。”
　　辰摇摇头：“你这话题转移的可真生硬。
　　玖辛奈临别的时候和我说成为上忍就去看我，现在我都回来了，她还没有成为上忍，有些不好意思，现在正躲着我呢。
　　算了早晚会见到她的，我们三个先去喝一杯？”
　　水门眼前一亮，“行，这么冷的天，我们先去喝一杯。晚上再叫上美琴她们一块去吃烤肉。“
　　绳树点点头，然后将手中的面具朝着天空猛然一扔，高喊道：“木叶三杰，齐聚了。”
　　望着惊起的一排乌鸦，辰有些无语的问道：“木叶三杰是什么鬼啊？”
　　“我给我们三起到外号啊，木叶三忍已经被自来也大哥他们占了，为了防止好名字都被起了，我先占个坑。”
　　听绳树侃侃而谈，辰点点头，感觉挺有道理的。
　　你看人家厉害的不是都叫XX三杰吗？
　　比如：汉初三杰，文艺复兴三杰，龙潭三杰，lpl三杰……
　　咦，好像混进去什么奇怪的东西，好尴尬。
　　……
　　……

第九十七章 信蛇叔得永生

　　寒冷幽暗的地下空间，通路曲折回环，不同的区域一层一层的叠在一起。
　　想在这种地下迷宫里面找点什么的话，绝不是一件简单的事情。
　　但是宇智波辰却像是有着明确的线路一样，穿过一连串盘旋曲折的过道和死胡同，向着既定的目标走去。
　　“嗒，嗒，嗒～”
　　脚步声一声接着一声在走廊上回荡，一直走某一扇门的前，辰才稍作停顿，然后他直接伸手把这门推开了。
　　门后的房间里面灯光很昏暗，究竟是什么情况一眼并不好判断，但是那个穿着和服、套着白色大褂的男子，必是蛇叔无疑。
　　而大蛇丸像是没有察觉到身后的来人一样，依然忙碌着自己的工作。等工作告一段落之后，他才回头，看了一眼这个到来的人。
　　“回来啊。”大蛇丸的语气很随意，就好像一个亲人早上离开、晚上归来一样。
　　“嗯。”辰也很随意的回了一句，“实验室怎么换地方了？”
　　“以前那个还保留着呢，只不过隐秘性太差，不适合存放重要资料。”
　　“嗯。”辰点点头。
　　这个实验室保密性确实更好，一般人即便摸进来了，也很容易迷失方向。
　　只是……
　　他打量了一下四周的环境，一排排的巨大容器内，装着福尔马林浸泡的尸体。
　　怪不得大蛇丸需要保密性……因为他已经开始涉足人体研究了。
　　而这，毫无疑问是被禁止的，不论在哪个村子。
　　“能帮我拿一下你那边的手术刀吗？就在你旁边。”
　　“哪一个？”
　　“2号加长。”
　　辰从架子上抓了一副手套，然后走到桌子旁，从一排手术刀中取出一个，递到了大蛇丸的手中。
　　大蛇丸接过后，又再次俯下身子，对手术台上的尸体进行解剖。
　　那专注的神情，辰也曾经在其他人身上看见过。
　　比如：偷窥中的自来也，摸牌时的纲手。
　　所以从某种角度来说，三忍都是同一类人，只是涉足的领域有所区别罢了。
　　辰带上口罩凑了过去，尸体已经被肢解了七七八八，但从那白色头发和锯齿状的牙齿可以看出，这是鬼灯一族的忍者。
　　“团藏还真是下血本啊。”
　　大蛇丸挑了挑眉毛，饶有兴趣的问道：“你怎么知道是他送的？”
　　“雾隐村这两年都是封闭状态，想要抓获鬼灯一族的忍者很难，暗部我不会让他们去，也就只有根部能做到了。”
　　大蛇丸点点头：“确实是他，我觉得水化之术挺有意思的，就让他给我搞了一具。”
　　“我看不止如此，团藏其实还是对雾隐村的情报不死心，正好一箭双雕，只是损失肯定很大。”
　　大蛇丸笑道：“损失大不大和我们又没有关系，反正死的是他的部下。”
　　“但他名义上是为了老师您，应该提要求了吧？”
　　大蛇丸微微颔首：“他邀请我加入根部。”
　　“老师答应了？”
　　“没有，我拒绝了。”
　　大蛇丸语气平淡，带着口罩也看不清他的表情，但辰知道，自己这位老师其实已然心动。
　　现在的蛇叔，早已经不是两年前那个一心为了木叶的三好青年了。沉浸在禁术和人体研究的他，越发对于村子的琐事，表现出不耐烦。
　　这一点，从两人平时的通信就可以看出。
　　大蛇丸想要的是一片自由的沃土，是无拘无束的研究环境，是无人打扰的生活。
　　他的终极目标是学会一切忍术，探究世间一切真理。
　　这种超脱忍界认知的念头，三代火影能够理解吗，能够允许吗，能够支持吗？
　　答案是否定的。
　　但团藏可以。
　　不论两人是否存在利用关系，团藏的支持是实打实的。
　　大蛇丸只是随口说一句，团藏就会巴巴的送来一具鬼灯一族的尸体。
　　即便自身损失惨重。
　　而代价，也只是邀请大蛇丸加入根部罢了。
　　这种舔到了极致的舔狗，大蛇丸即便是女神”，也会微微心动的。
　　当然了，也就仅此而已。
　　因为加入根部，也就代表着和三代火影彻底决裂。
　　而现在的大蛇丸，对于人体的需求还没有这么大，他还顾及着和三代火影的师生之情……
　　所以，即便团藏频频对他施以眉眼，他也不会立刻投入备胎的怀抱。
　　备胎之所以是备胎，就是因为他的可替代性，但备胎成功上位，那可就拥有主动权了。
　　辰要做的，就是斩断这个苗头，因为他不想大蛇丸走上一条不归路。
　　首先，两人的师徒情谊这没得说，其次，木叶确实需要大蛇丸的黑技术。
　　甚至到了鸣人掌权时代，大蛇丸直接官方洗白，他的研究也变得合法化。
　　这两者之间的py交易也很简单。
　　木叶给予大蛇丸政治庇护，而大蛇丸则反过来对木叶进行技术输出。
　　但既然是如样，那为何要在一开始就闹翻呢？
　　辰要将大蛇丸从团藏那吸引回来，而要做到这一点，就要拿出足够份量的东西。
　　于是，手指一弹，一个小玻璃瓶子划出一道漂亮的弧线。
　　“老师，有一样东西要交给你。”
　　“哦，什么？”
　　大蛇丸接住后，盯着装在盐水里的两只眼球，一阵愕然。
　　“这是写轮眼？”
　　他有些不太确定，因为和平时见到的三勾玉不太一样。
　　“这是万花筒写轮眼，由普通三勾玉进化而来。”
　　大蛇丸金色的蛇瞳冒出奇异的光彩。他一直以为三勾玉写轮眼就已经到达了顶点，现在看来并非如此。
　　他一直都很奇怪，在世人的认知里，都把宇智波斑和初代火影当作神明一样。
　　他也去终结之谷看过，那种对于地形的永久性破坏，根本不是一般忍术可以做到的。
　　而现存的宇智波和千手一族，都没有体现出这种潜力。
　　现在看到所谓的万花筒写轮眼，让大蛇丸明白了，他所知道东西还很肤浅。
　　看着蛇叔那兴奋的眼神，辰知道他完全被勾起了兴趣。
　　这就好像一个天天看图片的少年，突然接触了无毒小电影，他如何能不性奋？
　　对于写轮眼的兴趣，本来应该是鼬勾起的，但辰现在充当了这个角色。
　　他这么做当然也有更深层的目的。
　　系统只能增强他的天赋，让他拥有学会任何忍术的可能，但却无法让他开启轮回眼。
　　但大蛇丸有这种可能。
　　在忍界里，有人相信血统，有人相信精神，有人相信身体，有人相信眼睛，有人相信口遁，有人相信后天努力。
　　但唯有大蛇丸，相信科学。
　　辰希望大蛇丸可以通过深层次的基因研究，进而让他开发出，原本就应该拥有的，只不过沉寂在忍者血液里的力量。
　　也就是……大筒木的力量。

第九十八章 永生之路

　　非科研状态下的大蛇丸，无疑是非常好的聊天对象的。
　　他知识储量丰富，每个领域都有涉猎，并且造诣不低，更难得的是，对于很多问题，他总能一针见血。
　　“这大概就是有趣的灵魂吧，怪不得自来也这么喜欢蛇叔。”辰在心里腹诽了一句。
　　眼看时间不早了，大蛇丸脱下身上的白大褂，问道：“中午还没吃吧？”
　　“没呢。”
　　“那行，屋里有个小厨房，就在这将就一下吧。”
　　说着，大蛇丸率先朝前走去。
　　“实验室里还装了厨房？”少年惊讶了，“真是精致的生活啊。”
　　但随后推开木门，里面的情景却让他大吃一惊。
　　所谓的小厨房，也就只有一个木桌，两个凳子，角落里堆放的则是是大量泡面。
　　“……中午就吃这个？”
　　“是啊，简单的吃一点，有什么问题？”
　　好吧，辰要收回刚刚的评论，这哪里是精致的生活，明明就是科研狗和死宅男的废柴生活。
　　看着那堆得满满的泡面，他眼神有些抽搐，感情这是照着一年的分量来储备的。
　　也亏的大蛇丸能吃的下，前世他宅在家里连续吃了一个月的泡面，吃到最后，都能吃出防腐剂的味道。
　　辰叹了口气，从包里掏出一份卷轴。
　　“还是吃我的吧，我这里还有些便当。”
　　大蛇丸有些可惜的瞅了瞅泡面，说道：“也行。”
　　桌子很小，刚刚足够两个人围下，大蛇丸看着鸡肉卷，拿起一个咬了一口，笑道：“美琴的手艺越来越好了。”
　　辰嘴里塞了一个糯米团，含含糊糊的道：“老师不要光羡慕我啊，你是不是也考虑一下个人问题？”
　　大蛇丸笑了笑，“我年轻的时候也欣赏过一两个……嗯，两三个女忍者，只是后来才发现，我更喜欢忍术。”
　　“那老师就没想过要个孩子。”
　　“没想过，如果有需要，我可以用克隆技术自己培养。”
　　“……”
　　“其实比起老婆和孩子，我现在更需要一个助理，可以帮助我做些实验，我一个人忙不过来了。
　　团藏倒是给我推荐了几个，不过都被我拒绝了。”
　　“我看他是想偷学技术吧？”
　　“不止如此，还想知道我在研究些什么。我之前问他要过禁术，应该让他警惕了不少。”
　　“禁术？”
　　大蛇丸端起红茶啜了一口，问道：“听过秽土转生吗？”
　　辰摇了摇头。
　　他没办法不摇头，因为这个忍术别说木叶了，就是整个忍界知道也很少，他如果说知道，那没法解释啊。
　　大蛇丸眼睛里浮现奇异的光彩，兴奋道：“这个术可以将早已死亡的忍者灵魂召唤回现世，并以实体的形式复活。”
　　“还有这种术？”
　　“当然有，只可惜……”大蛇丸叹了口气，“这个术被三代老头给藏了起来，包括初代火影的木遁还有其他很多禁术，一般人根本没法接触。
　　如果说木叶还说谁能够接触到，那就只有团藏了。”
　　“他有这么大的能量？”
　　大蛇丸呵呵一笑。
　　“当然有了，三代老头都能放心把根部这种力量交给团藏，可见他对自己这位老友多么信任，不——应该说是放任。”
　　辰点点头。
　　其实这也不难理解，如果是他当火影，同样也会放任水门和绳树。这种信任，是十多年来培养出来的，不是一般人能够动摇的。
　　你可以指责这是任人唯亲，但不任人唯亲，难道要任人唯疏不成?非要把权力交给那些不听话的部下，让他处处和自己作对吗？
　　所以说，这天然就是一种悖论。
　　大蛇丸将红茶一饮而尽，擦了擦嘴道：“其实我要秽土转生这个忍术，主要是因为我对长生有了一些自己的构思。”
　　“您有思路了？”
　　“是的。”大蛇丸严肃道：“人体就是一个不断走向死亡的过程，没有谁可以避免，但灵魂就不一样了，只要不受伤，永远都可以不朽。
　　那么我是否可以这样假设：当我自身肉体腐朽的时候，再给灵魂重新找个年轻的肉体，如此循环下去，是不是就实现了永生呢？”
　　这个问题大蛇丸思考了很久，他觉得从理论层面是没问题的，但麻烦的是技术层面。
　　恰好，断有一个忍术叫做灵化之术，可以将精神能量和肉体能量分离，并将精神能量实体化，附身于他人身上。
　　但问题是这种方式不能持久。
　　而秽土转生或许可以完美的解决这个问题，只要术不解开，就能将灵魂永远固化在新的肉体上。
　　看着蛇叔侃侃而谈，辰眼中泛起钦佩的神色。
　　像大蛇丸这样的忍者，真的可以说是凭借自身努力而不是血脉去实现梦想。
　　大蛇丸一直走在自我进化的道路上，真要是给他足够的时间，估计进化到大筒木那种程度都不应该算作是困难的事情。
　　“很有趣的想法……”这是辰对大蛇丸刚刚设想的回应。
　　他确实觉得不尸转生是个很好的思路，但唯一的弊端就是对灵魂的损伤太严重了。
　　比起不尸转生，他对辉夜不死不灭的能力更感兴趣。
　　大蛇丸叹道：“别看我说的很容易，但操作起来很有难度。”
　　更确切的应该说是十分异想天开，实现的可能性几乎为零，大蛇丸觉得凭他现在掌握的知识来说，很难把这种想法变成现实。
　　因为这一切都只是处在他的设想中，他连灵化之术和秽土转生都还没有掌握。
　　好在作为科研工作者大蛇丸，他最不缺的就是耐心和挑战课题的决心。
　　大蛇丸重新恢复平静，左手轻轻一抬，一瓶红色小壶弹了过来。
　　“这是关节软化的药剂，我已经进行过临床试验了，并没有发现排斥现象，可以说相当成熟了。
　　详细的服用步骤，都在卷轴里，你要不要服用，自己决定吧。”
　　辰点点头，然后将药剂放入忍者包里。
　　“可惜不能量产。”大蛇丸轻轻叹了一口气。
　　呃……这玩意要是能量产的话，其他村子还玩什么，直接就被木叶平推了好不好。
　　“只是……”辰摸了摸包里的小瓶，心想道：“软化关节这么好的东西，自己服用是不是太浪费了？”
　　这可是解锁无数姿势的神器啊！
　　…………

第九十九章 绳树的小秘密

　　时间如同白驹过隙，在平稳的节奏中，一年很快就过去了。
　　这一年，忍界无大事。
　　当然了，这只是一种夸张的说法。
　　毕竟，局部冲突、恐怖组织、雨之国难民等一系列问题，可都是切切实实存在的。
　　但关键是，这些问题都已经存在数十年了，早成为了一种常态。
　　甚至在很多人眼里，连茶余饭后的谈资都算不上，忍界也不存在白左圣母，谁会关心这些小事？
　　因此，比起一年前宇智波族长的突然死去和雾隐村的离奇变故，木叶三十五年，确实平淡的如同白开水，担得上“无大事”这么个评价。
　　这种“和平与发展”的大趋势，让很多人想起了第一次忍界大战结束后，那长达十数年的空档期。
　　难道又是一个黄金十年吗？
　　没有人知道……但大部分忍者都希望，战争的脚步还能再迟一点。
　　木叶三十六年，五月。
　　天气已经逐渐热了起来，耀眼的阳光洒在村子里，让人慵懒的不想动弹，但结界班确是一片热火朝天。
　　偌大的房间，被密密麻麻的封印式纹路布满，十数名擅长结界术的忍者各自的分工，维护着各自的区域。
　　在原有的基础上扩充整个木叶的结界，这不是一朝一夕能够完成的。
　　事实上，这个过程已经持续了将近半年，而准备工作，更早可以追溯到三年前。
　　从这一点就可以看出，漩涡水户在封印术方面的造诣，别说玖辛奈了，就是整个结界班都比不了。
　　好在辰和水门也加入了这个任务。
　　水门就不用说了，能够学习飞雷神的忍者，首先一点就是要精通封印术。
　　水门现在虽然年龄还小，但他的封印术水平已经远超大部分木叶忍者。
　　这大概就是天才吧。
　　至于辰那就更不要说，他封印术天赋本来很低，但是经过系统的改造，再加上他沉浸在幻术十年，每天做的，就是把以前的封印术反复研究。
　　他现在的水准比起水户自然差远了，但是整个木叶比他更强的，也没有几个了。
　　“嗡嗡～”
　　随着众人的快速结印，房间中的无数纹路都在顷刻间泛起了亮光。
　　而此时，原本平静的木叶隐村，那一直隐匿着的结界，在这一刻，也都显露无疑。
　　不少忍者疑惑的看向天空，他们不清楚这是什么，只是自那结界之上，隐隐感觉到了压迫。
　　“大家开始吧。”
　　辰对面前十数名的结界班成员说道，凭他一个人的话，要完成这个工作，少说还得需要两个月甚至更长的时间。
　　并且他一个人的精力有限，很难保证过程中不出现纰漏。
　　玖辛奈、水门和封印班的所有成员都是点头。
　　……
　　之后的半个月时间，木叶都是在结界笼罩之下。
　　“呼～”
　　终于完成之后，辰不禁是吐出了一口浊气。
　　“辛苦大家了。”
　　“最辛苦的人是辰大人您，我们不过是打下手罢了。”
　　一名结界班的成员说道，神情间带着对辰的几分崇敬。
　　刚开始的时候他对辰还有些不以为意，虽然少年是木叶英雄，但这是凭借实力和战功建立起来的威名，而封印术上，你只是小白一个。
　　但是没想到很快就打脸了，因为他逐渐发现，辰在封印术的造诣上，已经达到了自己无法企及的地步。
　　这是何等的妖孽。
　　从此，他就成为了少年的狂热脑残粉。
　　既然工作已经完成，辰便和水门起身告辞，朝着外面走去。
　　“喂，等等我啊。”
　　当两人走出大门之后，玖辛奈的声音从背后传来。
　　辰停下脚步，狐疑的看着小狐狸，问道：“这不是还没有到下班时间吗，你怎么就出来了？”
　　玖辛奈伸了伸舌头，笑道：“忙活了这么久，队长放了我半天假。”
　　“你队长可真是好人啊。”
　　“是啊，队长她平时很照顾我的。”玖辛奈伸手挡了一下阳光，提议道：“现在还早，我们去吃沙冰吧？
　　我知道附近有一家新开的店，味道很好的。”
　　“行啊。”辰看向小太阳，问道：“水门一块吧？”
　　“好的。”水门立刻同意了。
　　因为维修结界的关系，他的查克拉已经所剩无几，现在去训练也没有什么意义，不如好好的休息一会。
　　“还能和辰讨论一下忍术，岂不美滋滋。”
　　卖沙冰的小店离的并不算太远，但当三人走到的时候，发现这里的人已经很多了。
　　“生意真好啊。”
　　“是啊。”玖辛奈得意的笑了笑，“说明味道好，我推荐的地方能差……咦，那是谁？”
　　顺着玖辛奈的视线，辰和水门纷纷扭头看去。
　　“那个……是绳树吧？”
　　“是他，猥琐的小黄毛，我不看正脸都能认出来。”辰断然道。
　　水门也是一脸同意。
　　玖辛奈高声喊道：“绳树，你在干什么？”
　　听到有人突然喊自己，绳树吓得差点从墙上摔下来。
　　他回过头怒目而视，发现是玖辛奈在叫自己，于是跳下围墙，一路小跑过来，问道：“你们怎么在这，不是在修结界吗？”
　　“已经修好了，倒是你——”玖辛奈绕着绳树转了两圈，狐疑道：“你没事蹲在浴池外围的墙上干什么？”
　　“难……难道绳树你就是木叶前阵子声名狼藉的内衣大盗？！”
　　“我不是……”
　　“那就是在跟自来也那个怪大叔学着偷窥了，是吧？”
　　玖辛奈眯着眼睛，大有进化成血红辣椒的趋势。
　　别看玖辛奈是绳树妹妹，但混世魔王的头衔，可是传承自纲手姬，绳树怎么可能招架的了。
　　他只能结结巴巴，辩解道：“我没有……”
　　“苍白而又无力的辩解啊，没想到身为千手未来族长的绳树，竟然是木叶声名狼藉的偷窥狂和内衣大盗。”
　　玖辛奈很是失望的低下了头，但同时又狡黠的抬头看了一眼绳树，活脱脱的就像一只小恶魔一般。
　　“要是野乃宇知道的话，不知道会不会发生什么很有趣的事情？”
　　“……”
　　“唉……”绳树叹了一口气，“我既没有在偷窥，也没有在偷内衣。
　　你想要我干什么，大可以老老实实的说出来。
　　但是你要是和我来这一套的话，我只能说……”
　　“只能说……？”玖辛奈看着一瞬间变得异常正经的绳树，有点紧张的咽了一口吐沫。
　　“玖辛奈你以后就是我姐姐！饶命啊啊啊啊！请你千万不要告诉野乃宇啊！大家都是亲人，干嘛非要互相伤害？！”
　　“……”
　　好鸡儿丢人啊，辰和水门都捂住脸。
　　以后再也不会有什么木叶三杰了……只有木叶双子星。
　　至于绳树……因言辞激烈，被踢出了直播间。
　　这时，玖辛奈突然笑了。
　　“让我不说也可以，先去排队买三……不……六个沙冰回来。
　　我们去阴凉地等你哦。”
　　“……”
　　…………

第一百章 飞雷神之术

　　“啊~沙冰真是太好吃了~！”
　　从手中的杯子当中挖出一大勺沙冰，玖辛奈一边放入嘴里，在细细感受过以后，发出了一声满足的叹息。
　　“当然不花钱的感觉也真是棒哦。”
　　玖辛奈笑了笑，将目光转向一脸生无可恋的绳树。
　　“所以，你刚刚到底在干嘛？”
　　绳树叹了口气，“我在等野乃宇啊，我准备今天表白的。”
　　卧槽，大新闻啊。
　　玖辛奈仿佛嗅到腥的猫，兴奋道：“太好了，我最喜欢看热闹了。”
　　“……”
　　水门不解道：“你表白就去表白啊，干嘛蹲在浴场的围墙上？”
　　“我是想表白来着，但路上野乃宇碰到了加奈，我本来想等加奈离开后再去表白，但……”
　　辰接着绳树的话茬道：“但没想到她们俩一块进入了浴场，而你就一路尾随，一直跟踪到这里？”
　　“没有你说的那么猥琐了，但是……”绳树尬笑道：“基本上就是这么个情况。”
　　“切！”玖辛奈露出嫌弃的目光，“我本来以为你只是单纯的姐控，没想到还是跟踪狂。”
　　“我没有……”面对小狐狸和辰奇怪的眼神，绳树扭头看向小太阳委屈道：“水门，他们俩都不相信我，也就只有你信我了。”
　　“抱歉，我感觉他们说的有理有据，令人信服。”
　　“……”
　　“所以，你还要表白吗？”玖辛奈看热闹不嫌事大。
　　“算了，等下次吧，你们都在这，我拉不开脸。”
　　“脸面算什么，”玖辛奈鼓励道：“以前水户奶奶传授过我一些人生经验——”
　　“是什么？”绳树急切的问道。
　　辰和水门也支起耳朵，想听一听“长者”的人生经验。
　　“——碰见喜欢的人，千万不要放弃，大胆的抢过来就好了。”
　　“……”
　　怪不得斑这么恨水户，不是没有道理的。
　　绳树有点懵逼的盯着玖辛奈看了几秒，确定她不是开玩笑，随后摇了摇头。
　　“还是算了吧，我不喜欢强迫别人，我更习惯靠个人魅力吸引女生。”
　　空气陷入了沉默，几个人之间的气氛有些莫名其妙的尴尬。
　　过了半响，沙冰都快要融化了，玖辛奈才开口问道：“呃，我可以冒昧问个问题吗？”
　　绳树：“……如果你觉得冒昧还是不要问比较好。”
　　玖辛奈翻了个白眼：“那我换个委婉点的问法……你所谓的个人魅力……具体是指什么？”
　　“……英俊算吗？”
　　空气再次陷入尴尬。
　　“哎呀，我好歹自身条件还算不错吧，十五岁就成为上忍了。”绳树指了指玖辛奈身上的浅绿色马甲，“你现在都还是一个中忍呢。”
　　开始了。
　　辰和水门对视一眼，默契的向后退了一步，以免受到波及。
　　绳树啊、绳树，平时挺机灵的一个人，咋就开始自爆了呢？
　　这种话能对玖辛奈说吗？不要命了？！
　　果然，听到绳树的嘲讽，玖辛奈双手握拳，红发根根立起，眼中闪过凌然的杀气。
　　随着怒气值的叠满，她进一步变身，浑身散发着赤色的气焰。
　　出现了！玖辛奈的超红状态——血红辣椒模式。
　　“火影大叔答应过我！等完成结界维修任务！就让我成为上忍！所以——”玖辛奈一字一句的说道，“我已经快是上忍了！！“
　　绳树打了个寒颤，他这才意识到自己刚刚说了些什么。
　　【快点救我啊！】
　　绳树以眼神示意辰和水门。
　　【还是算了吧，会被杀的！！】
　　辰和水门继续往后退去。
　　【……】
　　【靠，还是不是兄弟？！】
　　辰和水门露出爱莫能助的表情，继续向后退去，因为他们已经看见玖辛奈要暴走了。
　　绳树咬咬牙，递了个凶狠的眼神。
　　【我珍藏的本子，给你们了！！】
　　辰停住了脚步，毅然决然的向前走去，水门在后面拉都拉不住。
　　“玖辛奈，你听我说……”
　　“等我干掉这家伙再聊。”玖辛奈挥了挥拳头。
　　喂喂，你想干嘛啊，让绳树当场去世吗？
　　“没事的，只是稍微有点痛，很快就会舒服了~”
　　“……”
　　不要抱着和善的微笑说出这样子恐怖的话啊，你没看见绳树都被你超红的气息，给吓得开始瑟瑟发抖了吗？！
　　就在这时，身后传来熟悉的声音。
　　“你们在干什么？”
　　辰闻言回过头去，却看见刚刚洗完澡穿着和服的野乃宇和加纳，一脸奇怪的看着这边。
　　玖辛奈狠狠地深呼吸几口气，最后终于恢复成了平时的那种可爱的模样，最终笑着的她看向了野乃宇。
　　“我有件事要和你们说。”
　　………………
　　“完了，完了，完了。”
　　某处草坪，绳树不安的走来走去。
　　“玖辛奈一定会把我跟踪野乃宇的事情说出，说不定还会把表白的事情告诉她。”
　　水门点点头：“有可能，玖辛奈她们三个一直对这边指指点点呢。”
　　绳树抬起头，发现不远处的长椅上，三个女孩真的如水门所说。
　　“好了，不要再吓唬绳树了。”辰挪了挪屁股，换了个更舒服的姿势，“以我对玖辛奈的了解，她不会把今天的事情说出去的。”
　　“真的吗，可我明明记得，玖辛奈是个大嘴巴啊。”
　　额，玖辛奈的这个属性，已经人尽皆知了吗？
　　辰叹了口气。”安心了，这件事例外。“
　　“你怎么知道？”
　　辰笑道：”因为比起告状，她现在更想围观你表白，野乃宇要是提前知道了，就没意思了。
　　所以安了，她不会说的。”
　　不知道为什么，绳树感觉更加不开心了。
　　辰继续道：“还有我要提醒你，如果你表白成功了，玖辛奈很有可能会把今天的事抖搂出来。”
　　噗！
　　绳树感觉胸口中了一箭，好鸡儿疼。
　　“现在有个好消息要听吗？”
　　“什么？“
　　“她们三个根本就没有再聊你，你没发现加奈已经偷偷看这边好几次了吗？”
　　“是哦，你这么一说，而且脸色有些发红。”
　　“我很确定不是看我，更不可能看你这个哥哥，那么……”
　　两人扭头看向水门。
　　“水门，你的脸为什么也这么红？”
　　“有吗，你看错了吧？”
　　“我写轮眼都开出来，你和我说看错了？”
　　“……”
　　绳树啧啧道：“我记得水门中忍考试的时候救过加奈吧？”
　　辰点点头：“好像有这么回事，不过太久记不清了，到底有没有啊，水门？”
　　水门脸越发红了，连忙打断道：“不要误会，我和加奈只是普通朋友。”
　　“是吗？”绳树站起身，“我去和这个傻妹妹说一声，人家只当你是普通朋友……”
　　“你大爷的。”水门用辰平时的口头禅回了一句，然后站起身，一个锁喉将绳树放倒。
　　“打人了，加奈啊快来救我～”
　　一阵嬉闹之后，三人又再次躺在草坪上。
　　因为是墙角的缘故，阳光虽然炽热，却正好形成一片阴影。
　　微风吹过，空气中弥漫着一股鸢尾的花香。
　　辰突然想起了什么，伸手从忍者包里掏出一份卷轴，扔向看着加奈发呆的水门。
　　水门接过后，疑惑道：“这是什么？”
　　“飞雷神之术。”
　　水门捏着卷轴沉默片刻，然后轻声道：“谢了。”
　　辰嘿嘿一笑，闭上眼准备小睡一会。
　　……………

第一百零一章 小正太卡卡西

　　水门如今已经十六岁了。
　　这个年龄的他，实力很强，但这个强却是有限度的。
　　毕竟，身体条件放在那里，你再厉害，掌握再多的忍术，蓝不够也没办法啊。
　　如果说，非要给现在的水门一个定位，那就是鹿久和卡卡西的混合版：战斗的时候，总能凭借着高智商和更强的敌人周旋，但最后的结果很遗憾……全tm五五开。
　　十六岁的水门就能达到这种高度，已经足够担得起天才二字了，但和后来那个无解的金色闪光比，还是相差甚远。
　　水门现在就如同一个高级玩家，空有天赋，却差一个橙色装备，而迟迟无法起飞。
　　这个橙色装备自然就是飞雷神之术。
　　辰并不知道漫画里水门什么年龄接触到飞雷神的，但他可以确定，不会比现在这个年龄早。
　　毕竟，漫画里的水门，小时候是没有可能接触到封印术的。
　　水门的功勋，当然不够从封印之书上换取一个s级忍术。
　　他本来想等到自来也回来，让自来也从三代火影那换取。但是这位便宜老师，不知道跑到哪里浪了，辰便用自己的功勋帮水门换了。
　　他们三人也在千手一族里找过，但并没有发现飞雷神的卷轴，同样的，也没有秽土转生这类禁术。
　　…………
　　傍晚时分，辰在一个路口便和几人分开，然后转身朝着旗木族地走去。
　　算上在外面的时间，他已经有好几年，没有去过旗木族地了。所以，站在旗木族地大门口的时候，他还是挺有陌生感。
　　敲门声响了几声，大门很快就被打开了，然后一头白发的小鬼探出头来，很陌生带着防备，但是声音还是奶声奶气的问道：“你是谁呀？”
　　辰看着眼前这个可爱的正太，忍不住笑了，然后伸手朝着他脸上捏去。
　　但卡卡西是而何许人也？
　　后来虽然变成一个猥琐无良的大叔，但小的时候，性格无疑是十分傲娇的。
　　他怎么会允许一个陌生人捏他脸？
　　太羞耻了。
　　所以，卡卡西侧着头想躲过落下的大手，同时身子一低，抬脚向辰的腿部踢去。
　　但那只大手仿佛预知了卡卡西的动作，竟然提前变向，猛得抓住了他的衣领，然后整个人就被提溜了起来。
　　小卡卡西：“……”
　　辰饶有兴趣的打量着手中的小正太。
　　之前，卡卡西跟着织田市去大名府看望外公去了，两人完美错开，因此，这还是他第一次看见这位未来威震忍界三十年的旗木五五开。
　　和以后那副死鱼眼相比，现在的卡卡西还没有带着那副面罩，确实当的起漂亮二字。
　　辰忍不住又捏了捏他的小脸。
　　卡卡西挣扎了一下发现无法脱身，于是眼珠子一转，突然放声号啕大哭：“呜呜呜呜……母亲有人欺负我！”
　　“……”
　　……
　　……
　　客厅内，朔茂一脸严肃的喝着手中的绿茶。
　　现在已经是饭点时分，织田市正在厨房中忙碌，没有加入到这有点严肃的氛围里来。
　　辰坐在朔茂的一旁，平心而论，美琴沏茶的技艺是绝对比织田市要强的。
　　但不管怎么说，这也是别人家，辰一边喝着绿茶，一边想着美琴泡的香气扑鼻的花茶，有点魂飞天外。
　　在另一旁，一头白发的小鬼带着敬重又有点紧张神情，看了自家父亲一眼，同样低着头闷声喝茶。
　　辰回过神瞥了一眼主位上不苟言笑的朔茂，又看了坐在另一边的卡卡西一眼，心里叹息了一声。
　　真是严厉的家教啊。
　　“卡卡西。”杯茶过半，朔茂放下了手中的茶杯，声音不像平时和辰交谈的自然，充斥着的更多是身为一个严父的语气。
　　“……是！”
　　卡卡西有点紧张的放下手中的茶杯，虽然他十分早熟，但是再怎么说也只是两岁多的年纪。
　　这个年纪的时候，辰还在想着怎么不被宇智波一族的那些小崽子欺负呢。
　　“我好像教过你，碰见父亲朋友的时候，应该要干什么的吧。”
　　“是的，非常抱歉，父亲。”
　　卡卡西急忙忙的站起身来，然后朝着辰鞠了一躬。
　　“我叫旗木卡卡西，刚刚多有得罪，希望前辈能够多多指教。”
　　“哈哈，朔茂大哥，你都吓坏你家孩子了，刚刚也是我不好，稍微逗了他一下。”
　　辰很开心的笑了起来，然后伸出手摸了摸卡卡西的一头白发，在将小鬼安抚下来以后，拉着他坐在了自己的身边。
　　但即便如此，卡卡西还是保持着正坐的姿势，一脸严肃。
　　“这个就是木叶雷光宇智波辰。”
　　在卡卡西坐下以后，白牙很平静的说道。
　　然后辰就看见身边的卡卡西眼神变掉了。
　　怎么说呢，是从一开始见面的时候那种戒备的眼神，会客厅时看陌生人的眼神，现在则是变成了崇拜和拘谨的神色。
　　“你现在大概都想象不到你在木叶的名声。”帮少年杯子里的水续满后，朔茂才继续说道：“木叶的天才忍者，以十一岁之姿，帮助木叶获得第二次忍界胜利的功臣，这在整个忍界都是绝无仅有的。”
　　“我儿子卡卡西可是非常崇拜你呢，我都有些嫉妒了。”
　　“哈哈，您太夸张了，只是现在的木叶需要新的英雄，就大力宣传我罢了。”
　　“不能这么说，我几乎是看着你一步步成长起来的，你的天赋和实力我最清楚，所以今天让你来，是有一件事想拜托你。”
　　“什么？”
　　“准备让卡卡西拜你为师，也希望你能够接手卡卡西毕业以后，上忍导师的工作。”
　　“如果是朔茂大哥开口的话，那倒是没啥问题，不过……”辰迟疑片刻：“是不是太早了点？”
　　现在卡卡西才两岁多一点，这个年龄，也就只能做一些最简单的训练，连查克拉都不能提取。
　　“没关系，就算只是教些理论都行。而且，以卡卡西的天分来说，我准备明年就让他上学了，最多也就六七岁，就会从忍者学校毕业，所以……”
　　朔茂的话没有接着往下说，但是表达的意思却已经非常明显。
　　卡卡西需要一个真正待他视如已出，实力同样也是异常拔尖的师父。
　　朔茂会的东西，肯定都是卡卡西的，但同样，一个新的师傅，对于卡卡西来说也非常重要。
　　辰的实力就不用多说了，事实上，除了刀术和医疗忍术，几乎就没有他不会的。
　　辰必然会是一个合格的老师。
　　除此之外，朔茂也有自己的私心。
　　他本人的老师只是旗木一族的上忍，但他更希望卡卡西的老师是辰。
　　因为辰的老师是三忍，而三忍的老师，则是……三代火影。
　　这是一种传承，不会付之于口的传承。
　　…………

第一百零二章 朔茂的弱点

　　就天赋而言，卡卡西绝对是逆天的存在。
　　五岁忍者学校毕业，
　　六岁成为中忍，
　　十二岁成为上忍，
　　精通五种属性的忍术。
　　这个阶段的卡卡西，只能用“卧槽”来形容。只要是见过他的人都觉得，他超过白牙，只是时间问题。
　　但结果却很尴尬……之后的二十年，卡卡西并没有太多长进。
　　也不能这么说，但起码不符合人们对他的预期。
　　就像纲手所说的：“真是可悲啊，居然被叛忍二人组伤成这样，你不是天才吗？”
　　纲手的话或许直白，但说的却是事实，更饱含着浓浓的惋惜。
　　当然了，卡卡西也有厉害的地方。
　　他能够和所有BOSS过过招，甚至一度五五开。
　　不论是早期的再不斩，鼬的分身，后来的佩恩天道，带土……乃至辉夜。
　　这是什么神奇的操作？
　　非要用一句话来形容就是：你可能很赚，但我永远不亏。
　　所以，旗木五五开成为了忍界的实力门槛。
　　能打赢他的，才有资格和鸣人佐助过招；连他都打不过的……那就是纯粹的杂鱼。
　　卡卡西由一个天才变成计量单位，原因其实有很多……
　　但最主要，辰认为还是带土的那颗写轮眼。
　　写轮眼让卡卡西成为复制忍者，但也让他失去了自己最大的优势。
　　在十二岁的时候，卡卡西就能开发出千鸟，而开发同等级别忍术的水门，起码已经二十了。
　　这一点，足以看出卡卡西在遁术上的天赋，再加上天生的全属性……他完全可以成为第二个三代火影，不说超过，但也不会弱太多。
　　卡卡西的查克拉是少，但和三代火影老年的时候比相差不多。（参见临之书）
　　而三代火影和大蛇丸一战，放了这么多忍术，也没有出现过查克拉不足的现象。
　　不说三代火影，就是鼬出现过查克拉不足的尴尬情况吗？卡卡西可是比鼬的查克拉还要多的。
　　可见，写轮眼对卡卡西蓝条的压制。
　　而且，就算他成为不了三代火影那样的存在，他也完全可以走白牙的路线。
　　白牙的实力就不用说了，起码甩卡卡西几个卡卡西。
　　所以，没有写轮眼，说不定他可以更强。
　　就在辰惋惜的时候，旁边的白毛小鬼瞥了一眼辰，眼神中流露着紧张的情绪。
　　注意到这一点，辰啜了一口绿茶，笑道：“既然朔茂大哥都这么说了，那就先这样定下来吧，我最近估计会有一个任务，任务结束后，我会再来打扰的。”
　　“哪有什么打扰不打扰的，你我本来就是战场上生死与共的关系。”在卡卡西面前，白牙似乎显得有些古板，在稍微停顿了一下后，他继续说道：“你要是乐意的话，长期住在我这里也没关系。”
　　“……”
　　“哈哈，这事定了，我的一个心愿也算了了。”朔茂伸展了一下身子，笑道：“说起任务，我过几天估计也要被三代火影拉去做任务了。”
　　“又是s级任务？”
　　“是啊。”朔茂喝了一口绿茶，叹道：“都习惯了。”
　　“干嘛不接等级低一点的任务啊，这样难度低，周期也短，也好陪陪阿市姐姐和卡卡西。”
　　朔茂沉默片刻，叹道：“实力不允许啊。”
　　“……”
　　听到这话，端着自己小杯子的卡卡西，看向朔茂的眼神都变成了崇拜的小星星。
　　“不愧是我父亲啊，如果有一天我能超过他……不，能够五五开，我都心满意足了。”
　　无意间又装了一波大逼的朔茂，看了看时间，提议道：“晚饭估计还要一会，咱们不如去后面的训练场练练？”
　　白牙虽然已经结婚了，但性格里的好战，还是一点都没变。
　　辰不置可否，但是看见朔茂已经起身往训练场走去，只好轻轻叹了一口气跟了上去。
　　和白牙来一场的难度可不像在宇智波训练场教导那些孩子，随便糊弄一下就能过去。
　　“规则就是没有规则……尽量不要用致命的攻击就好了，等等还要吃晚饭呢，要是弄伤了，会被你阿市姐姐说的。”
　　白牙有点小甜蜜的笑了笑，这副满是幸福的笑容，晃的对面的辰一阵眼瞎。
　　“那就开始吧。”辰点了点头，写轮眼开启的同时，下一瞬间就出现了白牙的身后。
　　辰的速度没有丝毫的保留，等苦无挥出去以后，空气中才传来破空声。
　　“嘭～”
　　一刀挡住攻击，白牙短刀已经亮起了特有的白色查克拉光！
　　朔茂的刀很快，连续抵挡了几次，白色的查克拉就已经快要形成了一道光幕，好像要将辰吞噬进去一般。
　　一旦进入战斗状态，朔茂的眼神就变得非常认真，这种纯粹的斗志，辰也只在白牙一人身上看见过。
　　稍微往后退开一点，辰躲开了朔茂的一道五连击，查克拉猛然爆发的同时，朝着天空掠去。
　　强如朔茂也不可能完全封得住他的动作，在窜上半空中后，辰迅速结印！
　　风遁练空爆弹！
　　在朔茂追击过来的一瞬间，巨型的风球已经形成。
　　朔茂曾经在风之国的战场上看见过这招，这种高杀伤性的招数，不可能凭借身体就能抵住。
　　所以，在半空当中的朔茂一个瞬身消失在空气中，然后下一刻，就出现在了辰的身后，刀锋往他的脖子砍去。
　　“啪～”
　　一道响指响起，朔茂只感觉精神稍微恍惚了一下，在很短的时间里就恢复了神志，但是当他清醒过来以后，身边已经没了少年的身影，只有一个圆球快速旋转着。
　　这小子越来越会给人惊喜了
　　朔茂在内心笑了笑，然后双手以及双腿，护住身体的要害部位。
　　下一刻，练空爆弹就在朔茂的身边炸开！
　　嘭！
　　朔茂化作一阵白色的查克拉烟雾消散在空气中。
　　“热身战差不多也结束了吧？”
　　站在朔茂身后的辰问道。
　　“嗯。”朔茂点了点头，“那动点真格的吧。”
　　瞬间，两人就重新拼杀到了一起，雷属性查克拉从在辰的身体里转化，然后蔓延到苦无上。
　　但是朔茂的白牙短刀上的风属性查克拉，每次都能及时的切断辰的查克拉供应，在又一次碰撞当中，两人再度拉开了位置。
　　现在的辰，在常规速度上，已经能够和朔茂持平了，如果需要，他还能更快。
　　事实上，他平时没事的时候，也研究出了几个克制朔茂的方法。
　　朔茂是靠着一把短刀打天下，这有好处也有坏处。
　　好处就是，他一生专注在刀术上一条路走到黑，只要手中持刀，他就是无敌的。
　　这是一种执念也是信念，在战斗的时候，可以越战越勇。
　　但是坏处也同样明显，会的东西相对少，就造成了应用面不广的尴尬场面。
　　甚至，如果没有了白牙短刀，朔茂的实力就会大打折扣。
　　作为一把查克拉短刀，其锋利程度自然可想而知，但只要涉及到查克拉的传导，就可以利用封印术阻断这个过程。
　　当然了，这也并不是多么简单就可以做到，不但需要高超的封印术，还需要极快的速度，不然你还没封印，就被一刀砍了。
　　而这两点，辰恰好都能做到。
　　“嘭！”又是一声金属互相碰撞以后的交鸣声。
　　但是，这次的声音是如此刺耳，要不是因为是战斗当中，朔茂肯定会下意识的捂住自己的耳朵。
　　这已经不是噪音了，而是属于幻术攻击。
　　一时间朔茂只感觉脑袋当中晕晕的。
　　你能够通过意识，提前避开视觉性的幻术，但是这种以声音为传导的幻术，那就肯定不可以了。
　　在朔茂的意识瞬间变得有点缓慢的同时，辰的右手已经贴在了白牙的刀背。
　　“老公，还有辰，快来吃晚饭了哦。”
　　从短暂的失聪以及晕眩状态当中醒过来的朔茂，还没有来得及再次动手，织田市的声音就在客厅那边响了起来。
　　“下次有机会继续吧。”朔茂只好有点遗憾的说道。
　　辰点点头，将手收了回去。
　　“等等要不要暍点小酒，阿市做饭可是很棒哦。”
　　“我还未成年呢，你想干什么。”
　　“别逗了，木叶谁不知道雷光喜欢喝酒？”朔茂翻了个白眼。
　　“……”
　　……

第一百零三章 你个糟老头坏的很呢！

　　整个五月，木叶都平淡如水。
　　每个人都很忙碌，但是有一个人却怎么也提不起干劲。
　　玖辛奈有些闷闷不乐，她总感觉自己被这个世界给遗忘了。
　　说好的完成结界任务就让我成为上忍呢，怎么也没人提这件事了？
　　最尴尬的是，她已经去火影办公室三四次了，每次静坐一个小时，话里话外也是各种暗示，但三代老头就好像得了老年痴呆，对她的事闭口不谈。
　　莫不是等着我送礼来吧？
　　玖辛奈压抑着心中的怒火，如果不是处在求人的位置，以她的性格，早就一把火烧了三代的胡子。
　　真当我好欺负！
　　愤怒完之后，玖辛奈却有些泄气。之前参加中忍考试，都这么多阻碍，看来自己此生上忍无望了。
　　可是要知道，周围的几个好朋友都已经成为了上忍，辰就不说了，水门、绳树，就连美琴从大名府回来也成为了上忍。
　　野乃宇和加奈是没有，但人家这两年都跟着纲手在外面逛gai好吗？
　　想到这，玖辛奈更加难受了。
　　她来木叶这么久，除了纲手带队那次，其他时间都呆在村子里，一步没有出去过。
　　村子再漂亮，也有呆腻的时候啊。
　　玖辛奈突然有些同情九尾。
　　她还只是没有出过村，而九尾呢，几十年如一日呆在人柱力体内，别说出村了，连囚笼都出不去。
　　唯一一次放风，还是转移到玖辛奈体内的那次。
　　只是甘甜的空气还没嗅两口，它就被水户和一众忍者们狂殴了一顿，当再次醒来的时候，已经被人从以前的家，丢到了另一个家。
　　如果自己这都算惨，那九喇嘛算什么？
　　悲惨世界吗？
　　玖辛奈顿时心理平衡了，
　　但九尾却有些摸不着头脑。
　　前几天，某人还站在笼子旁双手叉腰大骂它没用，怎么今天就开始细声细语起来了？
　　这种态度的反差，确定不是忘吃药？
　　于是，九尾旁敲侧击打听了一番，等它听完玖辛奈的解释，鼻子都气歪了。
　　靠，我什么大风大浪没见过，需要你来同情？！
　　老子当年最落魄的时候，被初代一招仙人抚顶虐的心理阴影都出来了，这都能缓过来，现在这点痛算什么？
　　更何况……
　　“你既然同情我，怎么还不把封印摘掉？”
　　“哼，不识好人心。”玖辛奈将头缩在了自己被子里，不再理会九尾。
　　“……”
　　…………
　　与此同时，穿过浓浓夜色，宇智波辰缓步走进了火影办公室。
　　这个点，三代火影还没有从忙碌的工作当中解脱。作为村子当中的影，他所承担的压力无疑是最大的。
　　辰当然不会闲着没事来打搅火影，他出现在这里，自然是因为三代的命令。
　　当少年走进火影办公室的时候，目光所见，三代正磕着手中的旱烟，皱着眉头盯着手中的文件，就好像没有发现他一样。
　　影级强者自然不会这么迟钝，三代火影这么做，纯粹是因为自己手头的工作太过繁忙，而顾不上辰罢了。
　　大概等了五分钟，猿飞日斩才放下手中的文件，示意少年坐下，然后问道：“警备队呆着怎么样？”
　　“前辈们个个都是人才，说话又好听，我超喜欢那里。”
　　三代火影白了他一眼：“说实话。”
　　“警备队实在……太无聊了。”
　　如果非要比喻，辰觉得警备队有点像前世警察和城管的结合体。
　　小贩无证摆摊，要管；
　　居民打架，要管；
　　婆媳纠纷，要管；
　　随地大小便，要管……
　　再遇到点撒泼阻挠的，别说那些宇智波族人了，就是辰自己都恨不得亲自动手，让对方知道花儿为什么这么红。
　　但你又不能动手，因为立刻就有人扯着嗓子喊：“警备队打人了！”
　　辰总算明白宇智波一族为什么要政变了，天天干这种活，不造反也得狂躁症了。
　　三代火影笑道：“既然呆的不开心，不如过来给我帮忙。”
　　看着角落堆积如山的文件，少年眼角抽搐了一下，果断摇头：“我还是小呢，像是三代大叔您这样年纪的人，才适合呆在这里。”
　　虽然有开玩笑的意思，但辰说的也是实情，他确实不适合呆在这种地方，即便以后当上火影，估计也会找几个助理，甚至早早的退休，将位置交给下一代。
　　辰可不想一辈子被困在办公室里。
　　三代火影笑了笑，也不以为意。
　　对于少年能乖乖在这里等他手头的事情处理完，而不是一进来以后就出声打扰他，三代火影已经感到很满意了。
　　不仅仅因为年纪轻轻的就有着顶尖的实力，更是因为教养问题。
　　要知道，天才忍者大多都有着这样那样的坏毛病。
　　说白了，就是管教的不到位。
　　现在的大部分的忍族关注的都是小一辈的实力，很多的时候，都忽视了一个素质和管教度的问题。
　　这方面，宇智波一族就是典型的反面教材。
　　所以，也别怪三代火影更加倾向于平民忍者。
　　平民忍者更加干净，不涉及到利益的牵扯。村子对于他们来说，就是上司，不存在中间还夹着一层所谓的家族高层。
　　三代火影回过神，咳了咳嗓子，开始言归正传道：“还记得三年前，中忍考试的时候，你和我说的那一席话吗？”
　　辰一愣，想了想，然后点点头：“记得。”
　　但他心里却很无奈。“隔了这么多年了，我又不是复读机，我tm哪记得。”
　　虽然心里这么吐槽，但该有的自信还是要有的，尤其要摆出“当年的事我记忆犹新”的表情。
　　三代火影不疑有他，叹道：“当时的谈话，我后来想了很多次，每次都觉得你说的有道理。
　　玖辛奈不可能永远困在村子里，她也是忍者，需要去执行任务。”
　　原来是这件事，辰恍然大悟。
　　三代火影顿了顿，继续道：“我早就答应过她了，当她成为上忍，就可以出去执行任务。
　　但她毕竟身份特殊，需要有足够实力的忍者保护，所以我有意让你俩组成新的小队，去执行任务。”
　　“那我们的任务是什么？”
　　“已经消失的涡潮村曾经是我们的盟友，也是水户大人和玖辛奈的故乡。那里虽然灭亡了，但留下了一些漩涡遗产，我需要你们带回来。”
　　“涡之国啊……”
　　涡之国基本上已经没有什么忍者了，所以也不存在危险，但是关键是离水之国太近了。
　　辰不太想去，可是三代火影专门找来他，并且亲自做了说明，他没有理由拒绝。
　　“看来必须做好准备了，出现啥不对劲的地方，直接带着玖辛奈逆通灵走……”
　　三代火影将已经写好的任务书递给少年，露出意味深长又带着点暧昧的笑容。
　　“去吧，那是玖辛奈的故乡，如果她想……你们可以多呆一段时间，不着急。”
　　辰翻了个白眼。
　　“我信你个鬼，你这个糟老头子坏得很呢。”
　　……

第一百零四章 激动的小狐狸

　　等到少年离开并且走出大楼之后，火影办公室另一侧的门扉里，走出两个人来。
　　“日斩，你太冲动了。”水户门炎推了推眼镜，作为高级顾问的他，毫不客气的批评道。
　　三代火影笑了笑，并未有和自己这位曾经的队友解释的意思。
　　“那可是九尾人柱力啊，你真就这么舍得放出去？”看见三代火影软硬不吃的样子，水户门炎换了个语气。
　　“过度的保护并没有作用，有时候还会适得其反。而且，对于一个人柱力，只有自身实力强，才是对她最好的保护。”
　　三代火影看了一眼水户门炎，继续道：“难道你想看见玖辛奈像水户前辈那样，自困木叶二十年吗？”
　　听到三代火影这么说，水户门炎叹了口气。
　　如果说他们这些人最对不起谁，那就只有漩涡水户了。在二代火影死后，木叶风雨飘摇的那几年，就是靠着水户一人支撑起来的。
　　但是考虑了一会，他还是忍不住提醒道：“既然把九尾人柱力放出去，就让辰一个人保护行吗？
　　万一九尾人柱力出了什么岔子，人死了是小，九尾可就落到其他村子手里了。”
　　“你太小看辰的实力了，能从他的手上弄走玖辛奈的人可不多。”
　　转寝小春对辰的实力倒是没有任何质疑，只是她对三代强行将玖辛奈和少年绑在一块，有些不爽。
　　用更直白的话来说……她不太喜欢玖辛奈，她更喜欢日向家的大小姐。
　　如果不是年龄太大了，千手家的公主……嗯，也就是纲手姬，也是蛮合适的。
　　如果纲手知道转寝小春的想法，估计会提着苦无找她拼命。
　　“老娘年龄大？！靠，信不信老娘一辈子都是十八！”
　　且不提转寝小春的小心思，水户门炎沉默片刻，说道：“希望你的选择是对的。”
　　留下了这样一句话以后，他转身走出了火影办公室。
　　三人都没有提团藏，或者说……都刻意忽略了这个作风强硬的队友。
　　…………
　　在离开火影办公室后，辰又拐弯朝着千手族地走去。
　　站在玖辛奈的小屋前，他敲了敲门。
　　很快，少女的声音就从里面传了出来。
　　“加奈吗？”
　　“是我。”辰回答道。
　　“辰……辰吗？！马上来！”
　　万万没想到少年会在这个点造访，玖辛奈在惊喜的同时，还有点慌乱。
　　和所有独居的妹子一样，玖辛奈的客厅里面，同样都是吃空了快餐盒子和饮料瓶，衣服也是四处乱丢。
　　这还不算什么，玖辛奈看了一下自己身上穿的，为了图方便和凉快，她就穿着单薄的粉色内衣。
　　家里这种样子、还有“清凉”衣服，怎么能见自己的心上人呢？
　　所以，在过了十几分钟以后，一脸慌乱的小狐狸才打开大门。
　　“欢……欢迎光临，久等了！”
　　“这么晚来，是因为有些事情要和你说。”
　　“嗯嗯。”
　　玖辛奈梳理了一下头发，将辰迎了进来。
　　她也不在意少年这个点过来干什么，对于她来说，只要辰能够过来玩，已经是非常开心的事情了。
　　即便是在深夜，这个不太合适的时间。
　　“我去给你泡茶。”玖辛奈朝着厨房跑去。
　　辰点点头，然后坐在客厅的椅子上。桌子上玖辛奈很细心的摆放着插花，一看就是美琴的手笔。
　　过了一会，玖辛奈才用托盘装了两杯花茶走了过来。
　　“喝吧。”
　　“嗯。”辰端起茶杯轻轻抿了一口。
　　“味道怎么样？”玖辛奈紧张的问道。
　　“很好喝，难得你知道我的口味。”
　　“嘿嘿～”
　　两人又随便聊了一会，辰才问道：“玖辛奈，你还记当年的涡潮村吗？”
　　“……？”猛然间听到这样的问题，玖辛奈愣了一下。
　　对于她来说，涡潮村并不是什么太过美好的地方。
　　那里有连年的饥荒和战乱，如果不是最后水户派人将她从涡之国接了出来，或许她也会和其他族人一样，死在战乱当中。
　　“印象的话……”毕竟是五岁之前的记忆了，玖辛奈想了想道：“不是特别深刻了，只能从地图上找到大概位置，关于其他东西，基本记不清楚了。”
　　其实说是这么说，但怎么可能会忘记呢，那种遍地的尸体和战火。
　　只不过这种事情说出来就没有意思了，也没有意义。
　　小狐狸明亮的眸子当中闪过一丝忧伤。
　　“抱歉，让你想起来不太好的回忆。”辰叹了口气，“想回去看看吗？”
　　“可以吗？”玖辛奈直起身子，望着辰的黑色瞳孔。
　　虽然对涡潮村记忆不太好，但毕竟是故乡。
　　“当然可以了，有一个任务，需要去涡之国一趟，今晚过来就是来告诉你。”
　　“啊？……就咱俩吗？”玖辛奈咽了口吐沫，往后缩了缩脖子，在椅子上坐正了。
　　“难道你不想去？”
　　“不是……”
　　能够回故乡一趟还和辰一块，这突如其来的消息，就好像做梦一样。
　　玖辛奈红着脸，低着头不敢看辰。
　　但就在这时，她突然想起了加奈。
　　加奈同样住在千手一族，就在玖辛奈房子的不远处。加奈这些年，也从来没有回去过，自己去了，如果不带她，那也太不仗义了。
　　于是，玖辛奈咬咬牙，询问道：“能不能带上加奈？”
　　辰明白玖辛奈的想法，但还是摇头道：“恐怕不行，这是任务，不是去旅行。
　　而且……以后水门会带她去的。”
　　“那好吧。”
　　玖辛奈带着遗憾和高兴的矛盾心情点点头。
　　“我现在就去收拾东西～”
　　“不用着急，三代火影给了我们很长的任务时间。”
　　“嗯。”玖辛奈又坐回来了椅子上。
　　“对了，这个给你。”
　　辰从忍者包里掏出一个卷轴，扔给了玖辛奈。
　　“这是什么？”
　　“你的上忍马甲，还有一些发放的装备，我都从火影大叔那里给你带回来了。”
　　“谢谢！”玖辛奈激动的接了过去，然后突然抱了少年一下。
　　分开后，她红着脸朝着屋里走去。
　　“你干嘛去？”
　　玖辛奈眼睛眯成一条缝，笑道：“我去换一下衣服，你一会看看合不合身。”
　　…………
第一百零五 如今的富岳
　　第二天清晨，宇智波辰出现在大门口。
　　此时还没有到约定时间，他本以为自己来早了，但没想到玖辛奈来得更早。
　　小狐狸打扮的非常漂亮，穿着一件贴身网格T恤，外面套着深绿色马甲，双腿一双长简不透光黑色丝袜，显得大腿修长。
　　给人的感觉，不像是去执行任务，而是去旅游。
　　辰淡淡瞥了一眼就将目光收回，然后把早已经准备好的出村证明递给门卫。
　　一名年龄并不算大的中忍，没有接过证明，只是略扫了一眼后，就笑道：“辰大人，没问题了。”
　　木叶的门卫都是警备队的人，所以面对族人，辰温和的点头示意了一下，便和玖辛奈踏出了大门。
　　看着两人走远，那名中忍才对同伴兴奋道：“果然和传闻的一样，辰大人真是平易近人。”
　　“是啊，少族长就不会这样。”
　　“小声点。”那名中忍低声道：“你也不怕别人听见。”
　　“怕什么，反正富岳很难成为族长了。”
　　“你也不看好他？”
　　“谁看好他！整天躲在屋子里，也不知道在干些什么，辰大人这种实力，还经常在训练场上教导族人呢。”
　　“是啊，我也碰到过好几次。”
　　“还有啊。”那名忍者眉毛一挑，意味深长道：“你知道刚刚那个女孩是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　瞟了一下四周，确定没人后，他才轻声道：“漩涡玖辛奈哦。”
　　“什么，是她？我听说她是三代火影的……私生女。”
　　“这是真的，我跟你说，我有个朋友在火影大楼工作……”
　　在爆料完自己“一个朋友系列”后，他继续兴奋道：
　　“你想想，辰大人和三代火影私生女关系不一般，你说这族长的位置，村子会支持谁？”
　　“有道理啊，听你这么一说，我感觉第五代火影的位置，我们宇智波也稳了。”
　　“低调，低调。”
　　辰并不知道，他已经在莫名其妙间，就被人“钦定”为第五代火影。
　　不过就算知道，他也没法说什么。
　　毕竟，他自己就喜欢散播流言。
　　比如木叶流传最广的那句，“玖辛奈是三代火影私生女”，就是他当年在西村老师面前说的。
　　没想到就流传至今……
　　只能说，口嗨一时爽，一直口嗨一直爽啊。
　　……
　　……
　　三天后，辰和玖辛奈终于抵达一处名为新泻的港口城市。
　　按照惯例出示了木叶忍者的证明后，两人就走进了这座看起来还算豪华的城市。
　　“先去哪呢？”玖辛奈拉了拉辰的衣袖问道。
　　“去码头问问有没有什么去涡之国的船只吧。”
　　涡之国虽然离火之国不算远，但毕竟隔着大海，仅仅依靠查克拉走过去，浪费时间不说，还容易迷失方向。
　　“行。”玖辛奈紧张的看着四周。
　　人来人往的街道上，一个都不认识，这让刚刚出村的她显得有点不安。
　　好在少年就在身边，这让她焦躁的心情逐渐平复了下来。
　　在问清楚码头的具体位置后，两人朝着目的地走去。
　　“没有去往涡之国的船只？”
　　辰皱着眉头，盯了一眼脸上已经开始逐渐出汗的港口负责人。
　　“抱歉，忍者大人。涡之国的路线已经从海图上划去了，我们的船，只会去汤之国、水之国还有匠之国。”
　　“就不能通融一下吗？”
　　“这个真的没有办法通融啊，忍者大人。”
　　“那我们买船呢？”
　　“船可以卖，也可以租。只不过，现在我们并没有熟悉路线的船长，这样就去的话，很容易在大海上迷路。”
　　“就一点办法都没有了？”
　　那位负责人想了想道：“我想起来了，城内倒是有那么一两个退休的老船长。”
　　“地址给我。”
　　“行。”负责人在纸上写下了几个地址。
　　将写上地址的纸条塞进兜里，辰带着玖辛奈走岀了港区。
　　“现在去哪呢？”
　　辰抬头看了下天空，下午的阳光还算热烈，港区这边也没什么可以遮阳的地方。
　　“先在附近找个旅馆住下来吧，然后带你去吃些东西，反正今天再快也不会岀海了。”
　　“好。”小狐狸点点头。
　　傍晚时分，两人在一家果子屋坐了下来。
　　辰端起送上来的茶，轻轻的喝一口，入口很香，也很醇正。
　　“你也吃嘛。”小狐狸从桌子上拿起一串丸子递给辰。
　　少年接过递来的丸子咬了一口，本想劝玖辛奈多吃点，但看到她狼吞虎咽的样子，就闭上了嘴。
　　本来点的东西不算很多，辰和玖辛奈的职业又都是忍者，所以吃完以后也都还是半饱。
　　之后小狐狸又叫了一次，才吃的心满意足。
　　最后剩下的一点煎茶，辰留给了玖辛奈，而自己则起身去店里面结账。
　　但当付完帐转身的时候，却发现玖辛奈的身边坐了两个人。
　　“……”
　　流氓真是哪里都有啊，更可怕的是，居然对忍者下手，真是活的不耐烦了
　　不过想想也就明白了。
　　在离开宾馆的时候，辰和玖辛奈就换下了忍者的服饰，只穿着便服，所以现在看起来，还真不怎么像忍者了。
　　辰也没有走上前去说话的意思，就是靠着柜台前，默默的围观着。
　　老板娘瞧见了玖辛奈旁边的情况，然后双手环臂，看向这位俊俏的少年，笑道：“你也不怕出事？“
　　“没事，她能摆平。”
　　“两位都是……忍者吧？”
　　辰扭过头，望着这位风韵犹存老板娘，笑道：“大婶好眼力。”
　　大婶！
　　老板娘有些绷不住脸色了，用志玲版的声音嗲道：“小弟弟真坏，人家才十八岁呢。”
　　辰一脸憨厚实诚地说道：“是你女儿十八岁吧？”
　　“……”
　　辰和老板娘聊起来了，这边玖辛奈在一口喝光了杯子当中的煎茶后，直接毫不客气的抓住一人的头发，将对方狠狠的按在了实木的桌子上，发出了巨大的闷响。
　　“造成的损坏，我们照价赔偿。”
　　辰看了一眼和平时截然不同的玖辛奈，这股火爆的气质，真不愧是血红辣椒。
　　……
　　与此同时，在遥远的水之国，宇智波富岳正陷入一场血战。
　　战斗已经持续很长时间了，整片土地，都沾染了大量的鲜血。
　　“可恶，你这个恶魔。”雾忍者高举着手中的苦无斩向了眼前的男人。
　　不过手中的苦无还没有斩下，一拳递出，就猛然砸在了他的胸口上。
　　唰，几根树枝从雾忍的身体中长出，将对方的身体刺穿。
　　鲜血飙飞，溅了富岳自己一脸。
　　同时树枝刺出，将这个雾忍右边的同伴同样刺死。
　　而左边的雾忍则要幸运的多，在间不容发之际闪过了木刺的刺击。
　　富岳一抬头，眼睛瞄准了刚刚那个幸运的躲过了木刺的雾忍。
　　“天照！”
　　黑色的火焰滴落在他身上，雾忍发出惨烈的喊叫。
　　残酷，无情是现在富岳的写照，这位已经让人陌生的男子，并没有因为这个雾忍惊恐无力的倒退而有所手下留情。
　　“死吧。”
　　又是三个忍者突然出现在了富岳的后方，手中紧紧的抓着太刀刺向了他。
　　不过富岳的万花筒写轮眼一转，整个人竟飞向天空。
　　“会……飞吗？”
　　手持太刀的几个雾忍有些不知所措，这种能力也就只在三代土影身上见过，但是没想到，这个长着长发的陌生男子，居然也可以做到。
　　在雾忍还在思量对策时候，富岳双手张开，宛如神明俯视着三人。
　　“去死吧。”
　　一股强大的力量降临下来，三人承受不住，跪在地上，然后下一秒，全部都失去了意识。
　　这时，一个白色的生物从地面钻了出来。
　　“富岳，你的万花筒用的越来越熟练了，只是……”
　　“以后能别用雾忍来练手吗？最近村子失踪了这么多人，即便我冒充三代水影，也压不下去啊。”
　　富岳缓缓从天空落下，冷淡道：“你怎么来了？”
　　白绝也没有在意富岳的语气，毕竟这一年的时间，它一点点的看着眼前的男子，由一个略显懦弱的少族长，变成如今冷酷的模样。
　　“有情报要告诉你，九尾人柱力出村了。”
　　“嗯？”富岳露出惊讶，“猿飞日斩居然会将九尾人柱力放出来？”
　　“确实放出来了，不过是和雷光一块去涡之国执行任务。”
　　“宇智波辰啊……难怪猿飞日斩这么放心。”富岳语气平淡。
　　“那我们要不要把九尾抢过来？”
　　“没必要，封印尾兽的顺序不能错，现在计划还没开始，只会打草惊蛇。”
　　“但是也不能什么也不做吧？”
　　“嗯。”富岳想了想道：“那就让雾忍七人众的黑锄雷牙去一趟吧。”
　　白绝疑惑道：“他能是雷光的对手吗？”
　　“当然不是了，不过他不是一直反对你吗？就让他去死好了。”
　　“我感觉雷光的威胁也挺大的，不如让雾忍七人众都去吧？”
　　富岳瞥了它一眼，摇摇头：“宇智波辰我自己会杀的！”
　　“……好吧。”
　　“木叶现在怎么样了？”
　　“一切都很正常，只是替身很少出门，你的族人对你似乎意见很大。”
　　“嗯，我知道了。”
　　富岳语气平淡，缓缓朝着海边走去。
　　在海水的冲刷下，身上浓烈的血腥味，很快就消散了。
　　……

第一百零六章 海的味道我知道

　　对于普通人来说，忍者天生高人一等。
　　如果这个忍者还是上忍，什么都不用说了，火之国的大多数地方，都可以横着走。
　　新泻这么一个小港口更是如此。
　　辰和玖辛奈表明了身份，不仅麻烦没有了，连船只问题也被轻松解决。
　　第二天，两人再次出现在港口。
　　这次负责人的态度就不像昨天那样敷衍，而是恭敬有加。
　　“欢迎忍者大人的再次光临。”
　　“准备好的船只呢？”
　　“在这边停着呢，我带您过去。“
　　本来辰以为只是木船，靠着划桨前行的那种，但是见过后才发现自己想多了。
　　船虽然不大，但样式更趋向于现代游艇。
　　除了第一层有个驾驶舱以外，后面有很大一片的空间可以用来搭设帐篷。再后面还有一个梯子，可以用来爬上二楼，享受难得的海风。
　　如果不是木叶附近没有海的话，他都想把这船买回去了。
　　前世没有机会做游艇，居然在火影世界如愿，这可真是……
　　辰叹了口气，同时在内心坚定了一个信念：等解决了所有的事情，就出去环游忍界，好好享受生活。
　　“只有傻子才当忍者。”
　　……
　　船长名叫老木子，是一个快要六十的人了。
　　他跑了一辈子的海，如果不是因为涡之国的战争，使得这片曾经的净土变为废墟的话，他大概会跑到老眼昏花再也认不清路时，才会像一个大海的孩子一样，以重新归于大海这样的方式，来结束自己的性命。
　　老木子已经几年没有碰过船了，在他的梦里，曾经有无数次的握过船舵，但是最终醒来的时候，却是在港口的休息区。
　　这里还有很多和他一样，因为年岁已高不适合继续驾驶，但是却又不愿意放弃这份职业的老家伙。
　　这次港区的负责人也算是做了一件好事。
　　不管是对于雇主来说，还是对于他来说。
　　老木子用装着酒的葫芦往嘴中灌了一口，一边感受着热辣辣的酒液顺着喉咙往下蔓延，一边辨认着眼前的航路。
　　对于常年饮酒的他来说，酒在更多的时候只是助力剂，而不是什么危害人大脑，影响人意识的东西。
　　如若不是这样，辰也不会放任他在开船的时候如此放浪形骸。
　　老木子一人在驾驶舱当中，而辰和玖辛奈则来到了二楼。
　　二楼就和刚刚在岸上看见的一样，在留了同样一块不小空地的同时，还有一间小屋子。
　　辰打开没有锁住的小门，才发现这里面并不是睡人的地方，而是堆满了各种食物。
　　几箱装了冰块的保温箱被放在最不透光的里面，不用想也知道肯定是满满当当的装了不少肉类。
　　除此以外，还有不少打包捆好的各种素食。
　　辰笑了笑，将木门关上。
　　“港口负责人准备的倒挺周到。”
　　……
　　……
　　从火之国的港区到涡之国大概需要四天的时间。
　　夜晚，抛下船锚后，整艘小艇静静的浮在水面上。
　　烧烤架上已经放了不少食材，在炭火的反复烘烤下，正发出阵阵诱人的香气。
　　玖辛奈和辰坐在甲班上，静静的欣赏着夜色。
　　平心而论，航行的时候其实是挺无聊的。
　　在陪着玖辛奈看了一会毫无变化的海面后，辰只能无聊的盯着还没有熟透的烧烤。
　　倒是玖辛奈对这些海浪异常感兴趣的样子，默默的盯着没有出声。
　　可能是看起来面前的海面想起了什么吧，辰也没有打扰她。
　　嗒嗒嗒。
　　身后传来清脆的脚步声，让人不由自主的将目光放过去。
　　驾驶室的门被打开了，老木子穿着短袖衫，带着一顶黑色的穿着帽，有些滑稽的走到了甲板中央。
　　辰将一小壶清酒扔给了过去，老木子接过后，顺势坐在火堆旁。
　　老木子打开瓶盖嗅了嗅，然后又满满的喝了一大口，才意犹未尽的喘口气。
　　“老头子我还是第一次品尝木叶的酒。”
　　“也没什么特别的。”
　　“不一样，这可是忍者大人们喝的酒。”
　　辰笑了笑，问道：“我很好奇，看样子老人家您似乎并不缺钱，年龄也很大了，干嘛会答应出海呢？”
　　要知道，航海是个危险的行业，一个不慎，甚至会发生全军覆没的情况，而且这种可能还不低。
　　海洋中还有神秘的近海之王以及频繁的风暴，稍有不慎，就会沉船大海。
　　辰本以为是因为贫穷，但看老木子的穿着也不算多穷。
　　老木子笑道：“我十四岁就去当水手了，这个行当干了四十年了，又无儿无女，就是出事了也没什么。
　　而且不是有忍者大人您吗，肯定出不了事，既然如此，开开船来追寻一下刺激，不是很好吗？”
　　“刺激……”
　　“是啊，身处大海，一切烦恼都消失了，你会感觉无拘无束，没有再比现在更自由的时刻了。”
　　海风不停的吹着，老木子站起身，倚在甲板的围栏处，轻轻吹着风笛，与海鸥的鸣叫声混合成一种美妙的乐章。
　　“自由吗？”辰若有所思。
　　他打开酒壶，和回过神正在专心听风笛的玖辛奈对碰了一杯。
　　“一杯敬自由，一杯敬死亡。”少年的目光顺着大海的波涛飘向远方。
　　不知道为什么，清酒顺着喉咙进入腹部，留在唇齿间是一种微醺的香气，玖辛奈心情突然好了起来。
　　这时，辰突然站起身，迎着大海，海风带来一股腥咸的气息。
　　这就是海的味道啊。
　　“果然很腥很咸。”
　　…………

第一百零七章 玖辛奈的时间胶囊

　　四天以后，小艇绕开了涡之国附近的暗礁，终于来到了海岸边。
　　老木子并没有随着辰和玖辛奈一起上岸，而是选择继续待在小艇里。
　　对于他这种年岁的人来说，连续不间断的航行，就已经是非常消耗的精力的了。
　　更何况，他的职责也只是带着辰他们来涡之国罢了。
　　“不用担心我。”老木子向辰他们摆摆手，“忍者大人去做自己的任务好了，我在这里等就行了。“
　　既然人家都这么说了，辰也放弃了让他下船的想法，带着玖辛奈离开了小艇。
　　对于不常坐船的人来说，晕船是非常常见的事情。
　　尤其是这种小艇特别容易顺着海浪来波动，时间长了就会产生恶心感。
　　辰都是如此，更不要说玖辛奈了。
　　“要不要休息一会？”看着玖辛奈苍白的脸色，辰放缓了脚步。
　　“不用了。”玖辛奈喘了两口气，“我有几个想去的地方，可以陪我去看看吗？”
　　“当然没问题。”
　　这次的任务说是来取走漩涡遗产，但最主要的目的，还是给成为九尾人柱力的玖辛奈，回到故乡看看的机会。
　　虽然已经离开十年了，但毕竟是故乡，有很多东西，玖辛奈都还清楚的记得。
　　大概在走了二十分钟以后，穿过一片废墟，已经恢复过来的小狐狸停下了脚步。
　　“怎么了？”辰问道。
　　他四下看了看，发现除了比海滩那边更为茂密的植被和杂草以外，并没有发现其他什么东西。
　　但是小狐狸却松开了辰的手，转而往一个方向走了过去，直到在一棵大树下停了下来。
　　“我记得这里以前是我家的后院，如果没有发生内乱的话，我现在应该还住在这里吧。”
　　玖辛奈摸着大树上的几道刻痕叹了口气，这些都是父亲帮她测量身高留下的。
　　站在后方的少年看不见小狐狸的眼神，但想来也应该是那种平静当中带着哀伤的样子。
　　也只有在缅怀永远失去的事物的时候，人们才会露出这种眼神。
　　辰并没有说话，这种时候也插不上话。
　　过了一会，玖辛奈拿出了一柄苦无，蹲在地上挖了起来。
　　辰也连忙掏出苦无，上前搭把手。
　　几分钟以后，两人挖岀了一个破破烂烂的箱子。
　　“时间胶囊哦，想要看看吗？”
　　“行。”少年点了点头。
　　小箱子并不大，在已经遗失了钥匙的情况下，也只能强行破坏了。
　　很轻易的打开了已经上锈的铁锁，而少年也看见了里面的全貌。
　　一张因为长期接触土里的湿气，变得已经灰黄破旧的照片，但是依稀能看出是一家三口的合影。
　　两张同样灰黄的纸上，还有着极其幼稚，但是却透着小女孩特有可爱的蜡笔画。
　　大件的话就这么几样，除此以外还有两个头箍，几根竹签以及几颗彩色的玻璃球。
　　——以及一封密封的很严实的信件。
　　透过密封袋，还能看见信封的封面上，用歪歪扭扭的笔记写着几个大字
　　——给十五岁的自己。
　　“还以为都没有机会再看见了呢。”
　　玖辛奈有些落寞的笑了笑，然后先伸手拿起了里面仅有的三颗玻璃球，将其中一颗递给了辰。
　　“……”虽然不知道是什么意思，但是这种时候接过来才是最为正确的选择。
　　辰接过了小狐狸递给他的玻璃球，未开口询问，因为玖辛奈已经拿起了那封保存很好的信件。
　　“想听听吗？”
　　玖辛奈拆开了信封，然后拿出了里面还透着孩童粉色气息的信件，朝着辰晃了晃。
　　“……如果你不介意的话。”
　　“嘿嘿～”看见他如此严肃的表情，玖辛奈笑出了声，然后摇了摇头。
　　“没关系，都已经过去好多年了。“
　　稍微缓和了一点略显沉默的气氛，玖辛奈看着手中信件，上面的字迹歪歪扭扭，说起来自己的笔迹到现在还是没怎么变啊。
　　她开口读道：
　　“十五岁的玖辛奈，
　　你好吗？
　　我是五岁的玖辛奈哦。
　　此时外面一片安静，父亲和母亲应该都已经睡下了，而我正趴在床上，借着月色给你偷偷写信。
　　呱，写些什么好呢。
　　嗯，对了，首先我得向你道谢。十五岁的我一定已经成为一个大英雄了，居然还要抽空来看这封信。”
　　“……失败了呢。”读到这里，小狐狸摇摇头，用抱歉的口吻说道。
　　她继续读道：
　　“我听父亲说我们要离开这个家了，因为局势不稳，这边也不太安全了，尤其每天都有爆炸的声音。
　　其实我真的一点都不想走，我讨厌陌生的地方，现在我总算适应了这里，但又要走了。“要是能安定下来该多好啊”这种想法，最近总是在我脑海里转悠。
　　我从今以后，必须得好好振作起来了。虽然对此，我还没有自信是不是能真的做到。但是，我必须这样做。
　　……
　　……
　　“十五岁的我，有找到喜欢的男孩子了吗；有好好的学会游泳了吗；妈妈腿不怎么好，有好好照顾她吗；父亲喜欢抽烟，有经常给他擦烟灰缸吗？”
　　读着读着，玖辛奈的泪水无法抑制地向外流淌，仿佛一直藏在体内的巨大冰块融化了一般，她不停地哭着，不停的读着。
　　“希望十五岁的玖辛奈，能做一个坚强又美丽的女孩，并且从事自己喜欢的工作，努力实现自己的梦想。
　　无论如何，请过的开心。
　　所以……最后可以拜托十五岁的玖辛奈，一件事情吗？”
　　“给二十岁的玖辛奈再写一封信，告诉她，十五岁的自己有什么梦想。”
　　“……唉。”辰叹了口气，递过去一只恰好从火之国港区顺来的签字笔。
　　“要纸吗，我是说擦鼻子的那种。”
　　一时间破涕为笑的小狐狸白了辰一眼，在接过笔以后，从忍具包当中拿出早就准备好的信纸。
　　只不过这一回，她并没有读出来，而是在默默写完以后，又将这封信折叠好，连同原本的那一封，重新放回了密封袋。
　　最后又重新放回了时间胶囊的铁盒子当中。
　　“辰……”
　　“嗯？”
　　沉默片刻，玖辛奈轻声开口道：
　　“四年以后，能陪我再来一趟吗？”
　　…………

第一百零八章 般若面具

　　时隔多年，玖辛奈还记得自家小院的位置，但神社在何地，她却完全忘了。
　　不过好在水户早有准备，在离世前，她就将神社的位置，画在了一张纸上。
　　从这就能看出水户的心思。
　　要知道，对于一个族群来说，神社是最重要的东西，一般族群在哪里，神社就会供奉在哪里。
　　所以，神社迁移到了木叶，那么漩涡一族就永远是木叶的忍者。
　　因此，水户希望玖辛奈能够成为木叶隐村漩涡一族的族长！
　　一人即一族。
　　而涡潮村将成为彻底的历史。
　　玖辛奈明不明白这个道理不重要，只要三代火影明白就行了。
　　至于只靠玖辛奈能否壮大一族，这肯定是没问题的。
　　毕竟，玖辛奈无论嫁给谁，都不会按照习俗去改姓。而且，为了一族的延续，以后她的孩子，起码会有一个姓漩涡。
　　这样长期以往下去，不出四五代，一个族群就会重新兴起。
　　且不提水户的心思，按照地图的标记，辰和玖辛奈两人朝着涡之国东北角走去。
　　水户不愧是灵魂画师，一张地图画的歪歪扭扭，颇具抽象派气质，如果不是十分了解她的人，根本看不懂这幅画在画什么。
　　过了没多久，两人走进一片密林。
　　“应该是这里吧。”
　　玖辛奈用脚踢了踢地面铺盖了一层的植被和泥土，并没有发现特别的标记。
　　“我来吧。”辰双手结印，一道风刃顺着地面切开泥土，露出被掩埋的东西。
　　——一块被黑色纹路所覆盖的红色石头，在边缘处，还有着漩涡一族的族徽。
　　玖辛奈双手合十开始结印，在四十多个印结束后，黑色纹路突然开始蔓延，紧接着，一道半透明的穹状结界，以红色石头为中心，将两人包裹了进去。
　　当再次睁开眼睛时，眼前的景象也彻底发生了变化，不再是一片密林，而是一座颇为恢弘的建筑，
　　辰感受了一下，发现这里已经并非原先的地方。
　　“时空结界吗？”
　　他一步走到结界的面前，将手掌按在上面，顿时传来一股冰冷而坚韧的触感。
　　“螺旋丸！”
　　淡蓝色的查克拉突然凝聚而出，朝着结界破去。
　　噗！
　　宛如泥牛入海，辰手中已经空空如野，之前的查克拉被完全吞了进去。
　　“真是厉害！”他忍不住赞叹一句，这个结界居然还能自行吞噬查克拉而强大自身，不愧是漩涡一族设下的封印。
　　观察了一会，两人向神社走去。
　　神社里十分宽敞，大门两侧有两座高大的石碑立在前方，上面刻着漩涡的族徽，而大门的中央，则是一块石制神像。
　　那是一个头生双角、长有三眼却面无表情、稍有狰狞的石像，它的手臂前伸、手肘弯曲，双手摆出即将合十的姿势，但是手掌却是以倾斜的角度向前，这个姿势让走进这个神社的人第一眼就能看到石像的手掌，以及绘制于手掌中央的日月标志。
　　“看来除了宇智波一族的石碑外，漩涡一族也留有六道时代的东西啊。”
　　辰和玖辛奈研究了一会，并没有发现太特殊的地方，就越过这个老古董，走向已经堆满灰尘的大殿。
　　正对面的是一列牌位，上面供奉着历代的族长，只是因为没有人搭理，早已经布满灰尘。
　　四下打量了一番这个主殿之后，两人又在南面发现了一墙的面具。
　　“这是……死神面具？”
　　辰想起来了漫画里漩涡一族纳面堂里面收藏的面具。
　　他本来还疑惑，为什么漩涡一族的面具会出现在木叶，现在看来，是被玖辛奈带回去的。
　　只是玖辛奈死后，漩涡一族的神社就再次荒废了，直到大蛇丸出现在那里。
　　辰拿起一个面具，不知道是什么材质，但是入手冰凉刺骨。
　　这时，耳边突然响起一个温柔的声音，在不停的催促着他带上面具。
　　辰微微失神，缓缓抬起右手。
　　“啪！”玖辛奈掏出苦无，砸向面具，在苦无的撞击下，面具从少年的手中脱离，掉落在地面上，滚了几圈才停下。
　　辰猛然惊醒，然后大口的喘着粗气。
　　“没事吧？”玖辛奈关切的问道。
　　“没事，”辰摇摇头，“刚刚那个面具怎么回事？”
　　“千万不要碰，这些叫做般若面具，很邪门的。”
　　“般若面具？”
　　“对，根据每个面具能够施展的禁术不同，又各自有其他的名字。至于来历……
　　传说是一个女人强烈的怨恨而形成的，至于真假我也不知道，反正水户奶奶说，这些面具从六道仙人时代就流传至今了。”
　　“一个女人的怨念……还是六道仙人时代的东西……”辰心里有些发毛。
　　“该不会是辉夜那个老女人吧？”
　　辰打了个寒颤。
　　“应该不是她，这丫现在还封印在月亮上呢。”
　　经过这个插曲后，两人更加小心的开始仔细搜查，然后……翻箱倒柜。
　　既然水户说带回木叶，那么只要是值钱的东西，都通通带回去。
　　最后翻腾了两小时，辰和玖辛奈连门口的那个雕像，也一块装进了封印卷轴里。
　　如果不是这座神社太大，两人都想一块带回木叶。
　　…………
　　“辰，你说火影大叔会不会在村子里划出一块地，来给漩涡一族当族地呢？”玖辛奈眨了眨眼睛，里面透着一丝狡黠。
　　“不会，加上加奈，你们漩涡一族也就才两个人罢了。”
　　“……这样啊。”玖辛奈有些失望，“那怎么建漩涡一族的神社？”
　　“大概会在村子的森林里，给你划一块地吧。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“我还想着，在村子中心给我划一块地呢，然后我可以把房子租出去，坐在家里收钱。”
　　辰翻了个白眼。
　　这才多大，就想做一天吃吃喝喝、睡觉自然醒、数钱手抽筋的包租婆了。
　　这是前世的追求好吗？
　　就在这时，两人突然感到地面传来一阵震动，如此强烈的震动，就如同地震一样，让人感到不安。
　　难道涡之国还是一个多地震的国家？
　　脑海中出现这样念头，辰掠到一棵大树上，朝着往海岸边扫了一眼，却发现了异常，
　　已经抛下船锚停泊的小艇，此时已经完全失去了踪影。
　　“……”
　　辰还是比较相信自己的看人眼光，他不认为，活了一辈子的老人，会作出偷船的事情。
　　更何况，他知道老木子家住哪里，还干出这种事，不是找死吗？
　　“难道出了意外？”
　　没有姬路在这里，具体的情况，辰也看不清，哪怕是已经开启了写轮眼都没有用。
　　“走。”
　　从大树上跳下，辰和玖辛奈朝着往沙滩奔袭而去。
　　…………
　　（ps般若是日本民间传说中的一种鬼怪，据说是因女人强烈的妒忌怨念形成，特征是头顶有两个犄角，尖尖的耳朵，和火影里的死神面具很像）

第一百零九章 我要为你举办葬礼

　　情况比想象当中的还要糟糕。
　　当两人赶到现场时，海面上只剩下漂浮的碎屑，还有打着旋的浪潮。
　　辰四下看了看，并未在沙滩上发现任何的痕迹，当然也有可能是被海水给冲刷掉了。
　　万幸的是，空气中并没有血腥味，老木子有可能还活着。
　　与此同时，在另一边，隐藏在海水当中的四个雾隐忍者稍微对视了一眼，在打了几个手势以后，其中三个猛然破开海面，往沙滩上的辰和玖辛奈冲去。
　　奔涌的浪潮的声响盖过了三名雾隐上忍的动作，等到他们破开水面的时候，辰和玖辛奈也才发现他们。
　　但是，简短的时间足够了。
　　查克拉在瞬间爆发，辰的直线距离在雷遁的加成下，几乎达到了瞬身术的效果。
　　下一秒，他出现在了刚刚钻出水面的雾隐的身旁，蕴含着怪力的拳头，对着一名雾忍的脖子，猛然砸下。
　　臂是麒麟臂，力道和速度也都刚刚好，但在一拳的冲击下，雾忍却化为了一堆水迹。
　　“水分身？”
　　一击不中，辰立即抽身撤退。
　　紧接着，三道从水面延伸出来的水枪，刺穿了他刚刚站着的地方。
　　连续几个翻身，辰落在海面上以后，身后猛然传来一阵呼啸声。
　　两忍一体的配置吗？
　　写轮眼快速旋转，在千钧一发之际，淡蓝色的千鸟流，从他的身上亮起。
　　这还没完，少年瞬间蹲下身子，双手合十直插水面。
　　“雷遁•千本樱。”
　　粗壮的电流顺着他的手臂直通海面，以他的落脚点为中心，周围十米的区域被一片雷遁覆盖，发出劈里啪啦的声响。
　　所以说，他就算不做忍者了，专门去海里电鱼，也可以月入百万。
　　雷遁拥有麻痹的效果，如果不是雷属性忍者或者提前做出准备，一旦中了，必然会处在僵直状态。
　　眼前这个雾忍就是如此。
　　因为电流的缘故，他头上翘起一堆呆毛，再加上查克拉的紊乱，脚下的浮力消失，只听“扑通”一声，直接跌落在海水里。
　　几秒钟后，水面就冒出一连串气泡。
　　“不救吗？”看着另外两个如临大敌雾忍，辰笑道：“不愧是血雾之村。”
　　听到少年嘲讽，两人脸色露出愤色，但都没有轻举妄动。
　　这时，不远处突然传来了雷遁忍术的呼啸还有玖辛奈的喝声。
　　“看来不止三个雾忍，是分成两批了吗？”辰微微皱眉，“难道是为了九尾而来？”
　　趁着这一个瞬间的分神，其中雾忍突然加速，带着水遁杀了过来。
　　并非想象当中的高等级水遁，等欺身到辰身边时，雾忍才右手抬起，一道水球从海水当中浮出，迅速将少年包裹。
　　水遁•水牢之术!
　　雾忍眼睛闪过一丝窃喜，但是下一刻，他就变成骇然。
　　少年已经不见了，取而代之的场景是，他被死死压在水牢中，不能动弹。
　　“幻术吗？什么时候……”
　　雾忍的脑海中冒出这样一个念头的同时，辰的苦无，已经轻而易举的切掉了他的头颅。
　　瞬间干掉两个上忍，这是什么实力？
　　仅存的忍者陷入震惊，但是这个时候，已经没有留给他感叹或者思考的时间，因为辰再次冲了过来，
　　“水遁•水龙弹之术!”仓促之间，雾忍快速结印。
　　因为海水的缘故，水龙在海面上吸取了足够的养分，比一般水龙弹庞大了好几倍的躯干，甚至有了一种撼人心的力量。
　　但是也仅仅如此了，写轮眼拥有极强的动态视力的能力，给予了辰小空间内极佳的闪躲能力。
　　轻易躲棹了水龙的扑击，两人之间的距离再次缩短。
　　见状不妙的雾忍再次结印，本来是使用身体攻击的水龙，顷刻之间直起身子，猛然张口大嘴。
　　“嘭嘭嘭～～”
　　无数水弹从水龙嘴里喷出，倾洒在海面上，密密麻麻的覆盖了辰奔跑的那一片海域。
　　少年并没有选择硬抗，而是瞬间撤掉了脚底的査克拉，整个人扑通一声沉入水里。
　　这还没有完，进入海水的他查克拉突然爆发，整个人如同离弦之箭一般，往雾忍所在的地方冲去。
　　密密麻麻的水弹想要完成全方位的打击，势必要遮挡住雾忍的视线。
　　辰敢打包票，他绝对没有发现自己刚刚的举动。
　　海水当中的辰再次结印，而这个时候，他与雾忍的距离已经近在咫尺。
　　当他带着一团耀眼的千鸟从海面冲出来的时候，那名雾忍还在盯着水龙，嘹亮的鸟鸣声，当然不可能不被察觉。
　　但等发现已经晚了。
　　辰瞬间跳起，轻而易举的用千鸟贯穿雾忍的心口。
　　至此，三名上忍全部解决。
　　整个过程不超过两分钟的时间。
　　在解决掉三名敌人以后，他并没有停留，而是朝着玖辛奈奔去。
　　从刚刚的配置来看，对方全部都是上忍。而对于玖辛奈来说，如果没有九尾的帮忙，她现在也就是个普通上忍的实力。
　　如果敌人数目太多，她还真不一定是对手。
　　当少年赶到现场的时候，发现这里就一个忍者。
　　但此时的玖辛奈，已经被一层鲜红的查克拉给包裹了起来，犹如狐衣一般，在身后还有一条随风摇曳的狐狸尾巴。
　　人柱力的恢复力本身就十分强悍，更别说最高级的九尾人柱力
　　所以，玖辛奈被九尾查克拉包裹着的身体，看起来并没什么外伤，但是脸上却有着一股说不出的疲惫。
　　这是九尾查克拉过度使用的缘故。
　　看来对手很强。
　　“你去休息吧，这里交给我。”
　　辰瞬间出现在场中，挡在玖辛奈的身前，轻声对她说了一句。
　　“……好。”
　　看见少年平安无事的出现在自己面前，小狐狸也感觉到一阵安心。
　　刚刚战斗的时候，她准备上去帮忙的，但是旁边突然出现一个雾忍对她进行了偷袭，不然也不会如此狼狈。
　　看着眼前的不速之客，雾忍眯起眼睛。
　　既然木叶雷光出现在这里，那就代表了他的三名部下已经被解决。
　　真是厉害啊。
　　他挥了挥手里的雷刀，认真道：“我已经决定了，在抓获九尾人柱力之前，先为你举办一个葬礼。”
　　……

第一百一十章 花里胡哨

　　听到如此嚣张的发言，辰忍不住笑了。
　　上次这么猖狂的还是宇智波山，只是坟头草都两尺多高了。
　　当然了，一般敢这么说的，也都有些名声的，不纯是打嘴炮，所以这位……辰仔细看去。
　　头上绑着雾隐的护额，皮肤黝黑，黑色长发，上半身缠着白色绷带，嘴角挂着露出蜜汁微笑……以及拎着两把造型奇葩的短刀——雷刀•牙。
　　“原来是雾隐的忍刀七人众之一、雷刀的持有者，黑锄雷牙。怪不得这么猖狂。”辰面露假笑，问道：“三代水影最近过的怎么样？”
　　黑锄雷牙止住脚步。“你认识三代水影？”
　　“当然，我和他是老熟人了，他来木叶还是我招待的。”
　　黑锄雷牙用一种颇为戏谑的眼神看着眼前年轻的木叶忍者，笑道：“就是你的这个老熟人，让我来杀你们的。”
　　“那可真是太遗憾了。”辰惋惜道：“你一定和三代水影关系很差吧，不然他怎么会让你来送死。”
　　“呵呵，小鬼，看来得让你见识一下什么叫作忍刀七人众！”
　　说罢，黑锄雷牙挥舞着斩双刀，带动的气流，在空气中闪过一道电弧，接着脚下的查克拉爆发，直接就冲了过来！
　　辰丝毫不怂，手中的千鸟亮起，也是直冲而来。
　　黑锄雷牙视线一凝，千鸟的情报，早就更新在忍者卡里了。
　　就强度和危险性而言，在雷遁忍术中，千鸟绝对算的上一流。
　　但威力越是强大，雷刀就越喜欢。
　　黑锄雷牙嘿嘿一笑，身体的移动度又是一个提升！
　　十米远的距离转眼即至，在写轮眼的动态加成下，辰躲过雷刀的一击，矮身刺向对方的胸口。
　　雷刀落空黑锄雷牙早有预料，只见他脚尖踩在地面上，一个左闪就避过了辰的攻击，紧接着，拧身猛然一挥，雷刀再次落下。
　　然而，这一刀再次落空。
　　一双闪着雷遁的手掌按在了双刀的刀背上。
　　下一秒，辰如同皮卡丘一样，浑身散发出强烈的雷遁。
　　“千鸟流！”
　　强烈的电流，顺着刀柄流向黑锄雷牙。
　　同时，辰手臂猛然用力，将刀身往下压，然后借着刀背的支撑，腰部一拧，一个旋身，左腿如带着雷光的铁鞭一样，踢向了对方的脑袋！
　　只要被雷遁麻痹，这一脚必然可以踢中。
　　但是下一秒，诡异的事情发生了，千鸟流如同泥牛入海一般，突然消失在空气中。
　　“雷遁•雷球”
　　黑锄雷牙嘿嘿一笑，双手挥动，在雷刀的刀尖处，形成一个蓝色的雷遁小球。
　　感受到危险，辰立刻松开抓住刀背的手，脚尖踩在地面，猛然后退去。
　　黑锄雷牙挥起雷刀，狠狠砸在雷球上，雷球经由巨大的抽力，发出呼啸声，直奔少年。
　　辰双手也不见什么动作，六把苦无在天空中碰撞，各自划出弧线，射向雷球。
　　“爆！”
　　辰单手结印，瞬间引爆苦无上的起爆符。在爆炸的冲击下，雷球也被强行改变轨迹，撞在地面上，炸出一个巨大的坑洞。
　　“可以吸收查克拉吗？”辰皱起眉头。
　　刚刚的第一次交手，他吃了个暗亏，原本一击必中的雷遁，被一股强烈的吸力给吸收了。
　　“不对。”辰立刻做出了否定。
　　为了增强防御能力，他刚刚在手臂之上，还包裹着一层土遁，但是雷遁被吸收了，但是土遁却没有。
　　也就说……
　　“只能够吸收雷遁吗？”
　　辰有些惊了。
　　一般的武器，厉害点的也就可以传导个查克拉，可是雾隐村的这七把大刀，档次明显高出一截。
　　最nb的鲛肌，不但可以吸收查克拉，还能够将查克拉反哺回主人。
　　这是何等的卧槽，堪比九尾牌充电宝了。
　　辰的眼睛里闪过一丝炙热。
　　他虽然不用忍刀，但是卡卡西很明显要用啊，自己作为老师，总不能连个见面礼都不给吧？
　　想到这里，辰抬起头冲着黑锄雷牙喊道：“喂，你的刀不错，我要了。”
　　“……”
　　黑锄雷牙还是第一次见如此不要脸的人，打着打着，居然就打起别人武器的主意。
　　“小鬼，你不是在开玩笑吧？”
　　“你看我长着一张喜欢开玩笑的脸吗？”
　　“呵呵，想要那你就拿去。”黑锄雷牙冷笑一声。
　　“雷遁•落雷！”
　　随着他话音落下，一道闪电居然从万里无云的天空落下。
　　“这难道就是传说中的装逼遭雷劈？”
　　辰来不及多想，右脚点地猛然向后退去。紧接着，闪电落在地面上，砸出一个巨大的坑洞。
　　再落，
　　再退。
　　两人就好像在玩打地鼠的游戏一样，反反复复，没多久，整个地面就变得坑坑洼洼。
　　在不停施展逼王的“反复侧步跳”秘籍时，辰也逐渐摸清楚了雷刀的能力。
　　雷刀能够将持刀者雷性质查克拉送上天空，从而制造闪电攻击敌人。
　　这个忍术的特点就是速度快、且防不胜防。
　　但再厉害，也是靠着黑锄雷牙自身的查克拉制造出来的，比起雷雨天气，利用大自然力量，制造的雷遁差远了。
　　不过话又说回来了，如果是雷雨天气，辰直接就用麒麟了，哪里还能轮到到黑锄雷牙去做雷电法王。
　　随着时间流逝，黑锄雷牙降下雷遁的速度越来越慢，毕竟他的查克拉也不是无限的，必须缓一口气。
　　看着如此的空挡，辰怎么可能放过，他手中的千鸟亮起，脚下的查克拉爆发，猛然冲了过去。
　　黑锄雷牙大喜，他挥起双刀，准备再次将千鸟吸收，补充一下雷刀内的雷遁。
　　但是，辰怎么可能会让他如愿？
　　当两人即将碰撞在一块时，少年手中的千鸟突然消散，他双手合十，稳稳按在了双刀的刀背上。
　　下一秒，黑色的纹路从他手上蔓延，瞬间就将整个雷刀覆盖。
　　“这是什么！”
　　黑锄雷牙感觉自己与雷刀的联系中断了，雷属性查克拉也无法再灌输进去。
　　“本来是给白牙准备的封印术，便宜你了。”
　　辰呵呵一笑，把刀身往下压，然后肩膀力、接着腰部一拧，一个旋身，左腿如同铁鞭一样踢向了对方的脑袋！
　　黑锄雷牙果断丢下已经没了特殊能力的雷刀，往后退去。
　　但还没等他脱离战局，身后雷光大盛！
　　辰不知道什么时候分出的影分身，已然带着千鸟冲刺而来。
　　然后，雷遁刺穿了黑锄雷牙的胸腔。
　　大名鼎鼎的七人众之一殒命。
　　“果然……七人众的名声都是靠着鬼鲛撑起来的，而现在的鬼鲛，不过还是一个少年啊。”
　　辰默默捡起地雷刀，然后对着地面上已经凉透了的黑锄雷牙吐了口痰。”就会整些花里胡哨东西。”
　　…………

第一百一十一章 混日子的忍者不是我兄弟

　　如果忍界也有网络，现在五大流氓国早就吵成一锅粥了。
　　作为始作俑者的三代水影，首先会在第一时间，更新自己的facebook，宣布对这次恐怖袭击负责。
　　极端“仇木”分子的三代土影，秉承着“谁喷木叶谁就是我兄弟”的理念，顺手就转发并且点赞。
　　三代风影也想点赞来着，但他碍于木叶的淫威，只敢偷偷申请十几个小号去带节奏，充当一波“自来水”。
　　“又黑又硬”的三代雷影对这种行为很是不齿，但他也没有公开diss其他村子，而是选择冷眼旁观。
　　望着芸芸众生相，三代火影微微摇头、面露不屑，一边吸着自己的烟斗，一边不紧不慢的在秋秋空间，敲下了四个大字。
　　——强烈抗议！
　　可以想见，不管有没有网络，五大国对这件事的反应，也就基本如此了。
　　不过，辰不关心这些，他更在意的是三代水影的目的。
　　如果真的是单纯为了九尾，不可能只派这么几个人，起码也得忍刀七人众起步。
　　同理，如果斑是为了辰而来，那就更不可能派这么几个人。不说几百忍者，但起码得形成包围之势，上演一出涡之国版的“神无毗桥之战”吧？
　　“头疼啊。”辰叹了口气，“难道是我想多了？”
　　“怎么了？”使用九尾查克拉过度的玖辛奈有气无力的问道。
　　“没什么，只是不知道老木子现在怎么样了。”少年对小狐狸笑了笑，背着她慢慢往沙滩走去。
　　望着一望无际的大海，两人同时叹了口气。
　　难道要靠着査克拉走回木叶？
　　就在这时，一个人头突然平静的海面当中冒了出来。
　　“……”
　　本来还以为老木子已经殉船了，没想到他居然还能活着。
　　放下玖辛奈，辰走了过去，将老人从海水当中拎了出来，带回了沙滩。
　　“这帮狗娘养雾忍！要不是老子跳的快，真就死在船里了。”一上岸，老木子就开始跳着脚骂娘，中气十足的气势，不像受伤的样子。
　　看着他没事，两人也松了一口气。
　　“可惜，小艇已经沉到海里面去了。”说到这里，老木子也有点伤心。
　　虽然船不是他的，但在海上活了一辈子，对于每一艘船，都有一种难言的情感。
　　“我们用那帮雾忍的怎么样？”辰问道。
　　“雾忍的？”
　　“是啊，水之国离涡之国路途遥远，雾忍不可能从水面上走过来。”
　　老木子思考了一下，点点头：“我想起来了，在涡之国的海岛附近，还有一座仅仅可以立足的小岛，雾忍施展忍术的时候，方向也对应了那边。
　　如果不出意外，船只应该就在那里。”
　　“行，我去看看。”
　　从老木子那里确定了具体的方位后，辰就顺着海面，朝着涡之国附近的孤岛走去。
　　正好玖辛奈受了伤也需要休息一阵，就让她在这里好了。
　　事实证明，老木子的猜测并没有错，在一个狭长的小岛边确实停着一艘船。
　　“咦，这是帆船啊?”
　　来时使用的是汽油为动力的船，所以对停留在海岸上的大帆船，玖辛奈还是非常好奇的。
　　“风向是对的，借助海风的话，我们大概可以在五天之内赶回火之国。”老木子在检查了一下整艘船后，如此说道。
　　“行，开船吧。”
　　…………
　　站在甲板上，望着渐渐远处的涡之国，玖辛奈默然不语。
　　辰将手里的花茶递给她，问道：“舍不得？”
　　玖辛奈摇摇头。
　　“我很小就离开了涡之国，这么多年，对这里早就忘得一干二净。一直想来，其实也就只是个执念，现在回来了，执念也就消失了。
　　仔细想一想，我还是更喜欢木叶，那里有你，有美琴，有纲手姐姐，有水门、绳树……有我的所有朋友，木叶才是我的家。”
　　辰拍了拍她的肩膀，安慰道：“水户奶奶去世前最放心不下的就是你，她希望你能把木叶当成一个家，而不是一个安身的地方。
　　她如果知道你现在的想法，一定会很开心。”
　　提到水户，玖辛奈的眼泪一下子流了出来。
　　“我知道……我一直都知道，只是因为人柱力的缘故，我心里对木叶一直都……但现在好了，我听你和水户奶奶的话，和九喇嘛关系相处的很好……我已经不在意了……”
　　玖辛奈擦了擦眼泪，问道：“辰，我有一件事憋在心里很久了，可以问吗？”
　　“什么事？”
　　“你第一次教我忍术的时候，我们两人走在回去的路上，当时是傍晚。
　　看着你的背影，不知道为什么，我可以清楚感觉到，你和我一样，明明身在木叶，仰望着同一片天空，却看着不同的地方。
　　后来第二次忍界大战爆发，你上了战场，慢慢成为英雄，随着时间的流逝，你身上的那种疏离感，也逐渐消失。
　　我有些不明白，我是因为远离故乡才会这样，但辰你本来就出生在木叶，为什么也会这样？”
　　看着玖辛奈那双眼睛默然良久，辰才摇摇头：“我有一些……不能说的秘密。”
　　“谁都不能说吗？”
　　“没有来头的话说给别人听也没有人信，就不如不说。”
　　“我相信你。”
　　“可我还没有想好怎么说。”
　　玖辛奈抿着嘴，突然抬头：“美琴她知道吗？”
　　“任何人都不知道，包括她。”
　　玖辛奈缓了口气，“所以……你是准备永远埋在心底吗？”
　　“当然不是。”
　　玖辛奈眼睛闪过异样的神采：“那等你想说了，可以第一个告诉我吗？”
　　“当然！”
　　辰轻轻地拍了一下玖辛奈的头发，耳边听得海浪的喧嚣，俩人就齐齐的撅着屁股，趴在栏杆向外看。
　　过了不知道多久，玖辛奈直起身子，伸了个懒腰，然后抬手放在眼睛上，向远处瞭望。
　　“辰，我们到了火之国，就直接回村吗？”
　　“不，先去一趟匠之国？”
　　“嗯，去那里干嘛？”
　　“雷刀我准备送给卡卡西当礼物了，不过原先的样式肯定不行，需要重新改造一下。”
　　玖辛奈疑惑道：“火影大叔那没问题吗？”
　　“没问题，我们忍者的任务时间很弹性的，只要在截至时间之前回去就行了。”
　　“什么时候截止？”
　　“嗯……半年的任务期，现在才过了六天。”
　　“呃，我们不是执行的b级任务吗，怎么给了这么长的时间？”
　　辰大笑道：”这算什么，自来也大叔临走的时候接了一个c级任务，都执行了三年的时间，他还没有回来。“
　　“……”
　　“放心好了，三代火影给了这么久的时间，就是希望我可以带你出去看一看，你以后也要成为独挡一面的忍者，经验太少可不行。
　　更何况，我们是忍者，又没有996，怕什么？”
　　玖辛奈一愣。
　　“996……是什么？”
　　“996啊……”辰想了想道：“就是早上九点上班，晚上九点睡觉，一天工作六个小时。”
　　“……我在结界班这么久，都不知道还有这么好的福利！”玖辛奈眼睛放光，“如果真能这样，997我也愿意啊。”
　　辰忍不住笑了。
　　如果木叶真的实行这种制度，只怕要不了多久，三代火影就会来一句：“混日子的忍者不是我兄弟！”
　　…………

第一百一十二章 无尽之刃

　　匠之国，跟涡之国差不多，是个很小的岛国。
　　作为众多武器打造巨匠名师的集合地，很多著名的武器都是在这里诞生的。
　　因此这里流传了不少传说。
　　最广为人知的，就是一代忍匠清明打造了一套很神秘的究极兵器，想要借此复活。
　　和涡之国类似，匠之国本来也有自己的忍者村，不过在清明死了之后，因为各种原因，匠忍村越发没落了，甚至现在已经没几个人知道所谓的匠忍村是否存在了。
　　而匠之国也成为了各国控制的武器生产地，平时为各国提供精良的装备武器，不过福祸相依，在历次忍界大战中，各国都很有默契地没有将战火弥漫到匠之国。
　　辰和玖辛奈在到达火之国之后，稍微补给了一下食物，没有在港口停留多久，随后便赶往匠之国。
　　原因很简单，这里毕竟聚集了忍界众多的巨匠名师，可以彻底的将雷刀重新打造一下。
　　就材质和能力而言，雷刀绝对属于忍具中最拔尖的一批，不然也不可能造就出威震忍界的忍刀七人众。
　　但雷刀的缺点同样很明显。
　　一是造型奇葩，并不符辰的审美；二是雾隐村具有通灵忍刀的能力，原著中的鬼灯满月就可以做到，虽然他现在还是小孩一个，但是谁能保证，雾隐村没有其他可以做到。
　　辰可不希望卡卡西正准备抵挡苦无的时候，雷刀突然被别人通灵走，然后被一刀劈了。
　　至于雷刀原本的能力还能保留多少……这个随缘吧。
　　当代著名忍术评论家，在多次战斗中担任解说，且享有“忍界王语嫣”称号的绝先生（女士）就曾经高屋建瓴的说过这么一番话：”高手扔出去的小石子都可以打掉对方的手里剑。“
　　斑爷可以空手夺下佐助的刀再捅回去；迈特戴可以舍命打残水果七人组，啊不是，忍刀七人众；白牙短刀在卡卡西手里只能充当烧火棍，在朔茂手里，就变成敌人闻风丧胆的杀器……
　　诸如这种例子不胜枚举。
　　所以，关键还是看卡卡西本身争不争气，如果他执意要五五开，你就是把秒天秒地秒空气的鼬神“三件套”给他，那也不顶用。
　　经过四天的时候，辰和玖辛奈终于来到了匠之国的一座小城池里。
　　一路上发现时不时地有众多马车，载着满满的各种矿石向城中运去，也有空马车时不时地从城中离开。
　　街道上除了部分杂货店和饭馆之类的店铺之外，起码有四分之一的店铺都是和武器装备有关。
　　耳边混杂着的，也是各种叫卖吆喝的声音，还有不少店铺里面传出那“当当”的打铁声。
　　这些场景，着实让辰和玖辛奈长了见识。
　　作为大部分武器的原产地，就价格而言，确实比木叶要便宜不少。
　　不过毕竟是孤悬海外的小岛，大部分忍者也不会专门为了几把苦无，专门来这里一趟。
　　这次来匠之国，辰的目的是著名的巨匠田目中一郎。
　　田目中一郎，这个被众多名匠公认的巨匠很怪，若是你想要找他打造武器，就必须拿稀有的矿石或是可以很好传导查克拉的特殊材料去，不然就是你拿刀架在他脖子上，他也不会为你打造武器。
　　但若是你拿出的材料让他很满意，他甚至免费为你打造，分文不取。
　　一路前行，两人终于到达了田目中一郎的居住处——一座炎热的小山前。
　　山脉有个较大的山洞，据说这里的山洞中有个岩浆池，不时会有地心火冒出，是绝佳的锻造之地。
　　据说田目中一郎以前经常在此锻造武器，最后干脆直接搬来这里住了，可见其疯狂。
　　毕竟这里只是外围就已经很炎热，温度很高了，短时间在外围就已经让人难受了，更何况山洞里呢。
　　进山洞，顿时一股热浪扑面而来，仿佛靠近火炉般，两人多少有些不太适应。
　　辰控制查克拉结出一个微小的风遁，驱散了周围的热气。
　　他望着颇为宽敞的山洞一眼，只见一个衣着破烂的老头，蹲在一座一米多高、堆积着许多小矿石的小山前挑挑拣拣，时不时从中拿出一两块矿石放到另一边的空地上。
　　少年开口问道：“您好，请问你是田目中一郎先生吗？”
　　那衣裳褴褛的老头坐在那里继续挑拣着矿石，头也不回的说道：“如果你是来找我锻造武器的，那就把材料拿出来让我看看，你应该知道我的规矩吧。”
　　辰看着眼前这个邋遢的老头，察觉他的实力居然也有是中忍左右，倒是挺惊讶的，随后点了点头，道：“那是自然。”
　　说完，他拿出了一个储物卷轴，解开了封印，从中拿出了雷刀。
　　“咦？……”老头转过头，看着放在地上的武器有些惊讶。
　　“这是大名鼎鼎的雷刀吗？怎么会在你这里!”
　　田目中一郎拿起了双刃，仔细地查看了一下，而后向其中输入雷遁查克拉，空气中闪过一丝电流。
　　“黑锄雷牙已经被我杀了，这把刀自然是从他那获得的。”
　　田目中一郎越发惊讶了，能够干掉忍刀七人众的，实力可想而知，而且看少年的样子，不过也就十五六岁罢了。
　　不过，他也没有深究，毕竟他就是个打造忍具的，顾客拿来什么，他就打造什么，其他事情一概不过问。
　　“这把刀已经足够完美了，你想怎么打造？”
　　“我希望你帮我将这两把刀融为一体，就按照这个图纸的样式打造，应该可以做到吧？”
　　辰说着拿出一张图纸递给田目中一郎。
　　田目中一郎有些兴奋，看了看图纸，对辰道：“样式虽然奇怪，不过没有多大问题，就是需要二十天左右。
　　不过，这么好的武器，你确定要重做吗？怪可惜的。”
　　“确定。”
　　“那好吧。”
　　田目中一郎有些惋惜，但更多还是兴奋，因为他还是第一次碰见这么好的材料。
　　“那好，半个月后我来取，定金放在这里了。”辰很干脆的说道。
　　“好，那你半个月后再来取吧！”
　　“那就拜托你了。”
　　走出山洞后，辰和玖辛奈朝着外面走去。
　　“我们接下来去哪？”小狐狸问道。
　　“先去吃个饭吧，吃好饭我们去匠之国其他地方玩一玩。”
　　玖辛奈笑道：”太好了，我要去买的当地的土特产，给美琴她们带回去尝一尝。”
　　“没问题。”
　　“对了，武器的名字你想好了吗？难道还叫雷刀？”
　　辰摇摇头。
　　怎么可能嘛，都已经是新武器了，干嘛还叫这么土的名字。
　　他这两天也是思考了一下。
　　什么黑刀夜、秋水、鬼彻、甚至和道一文字这种名字，都在他脑海里过了一遍。
　　但通通都被他否决了。
　　作为一个十年王者荣耀粉，名字当然得从……嗯，刀塔里面取了。
　　辰露出一排牙齿，笑道：“我决定了，就叫无尽之刃。”
　　……

第一百一十三章 三代火影老了

　　半个月后，小山脉的山洞中，辰再次来到了此地。
　　看着眼前有些疲惫，双眼充满血丝满的田目中一郎，他问道：“田目大师，我的剑打造好了吧？”
　　“嗯，好了，我想我这一生再也打不出比这更好的武器了。”田目中一郎虽然很疲惫，但还是满脸兴奋的，语气间充满喜悦和自豪。
　　“给，就是它了，你看看满不满意，如果不满意的话我还可以修改一下，不过就是有点重，相当平常武器的几倍重量。”
　　田目中一郎直接掏出了一把刻着黑色花纹，显得古朴而神秘的长剑，递给了少年。
　　辰接过剑后端详一下，觉得还不错。
　　他往里面输入少量的雷属性查克拉，瞬间“嗞嗞”的声音响起，在剑身之上，闪烁着无数的电弧。
　　辰右手紧握崭新的无尽之刃，轻微的耍了了几个剑花，感觉手感很好，只是这里不是试剑的地方，暂时还无法了解这把剑的具体威力。
　　“不错，我很满意……那么这把剑我就带走了。”
　　“走吧……快走吧……”田目中一郎摆摆手，示意他随意，“看见这把剑，我都快起贪念了，你快走吧，我好来个眼不见为净。”
　　少年笑了笑并没有说话。
　　……
　　九月底，辰和玖辛奈回到了阔别已经到木叶。
　　火影办公室。
　　三代火影猿飞日斩安静的坐在椅子上，在烟雾缭绕中，一边看着手中的文件，一边听着辰的任务报告。
　　在汇报完毕后，他双手交叉，思考一会，才叹了口气：“雾隐村的消息很灵通嘛，玖辛奈这边才出村子，那边就派人来伏击了。”
　　三代火影并没有像辰那样，将这件事想得很复杂，而是直接将雾隐村袭击的目的，确定在了九尾身上。
　　“玖辛奈去执行任务，知道的人不多……”
　　猿飞日斩把知道这件事的几个人，都在脑海里过了一遍，他最后将目光锁定在自己的好基友团藏身上。
　　“为了玖辛奈的事，前几天他还和我大吵了一架，会不会是他呢……”猿飞日斩如此猜测道。
　　思考了一会也没什么头绪，三代火影拿起烟斗，深深吸了一口，问道：“所以，雷刀现在在你的手里？”
　　“是的。“
　　“前段时间，三代水影寄来了一封信，向我索要雷刀。”
　　“他是不是还说，黑锄雷牙是出去执行任务，却无故被我袭击了？”
　　三代火影点点头：“差不多就是这个意思。”
　　“火影大叔您想将雷刀还回去？”
　　“也不能说还吧。”三代火影站起身，搂着少年的肩膀在椅子上坐下。
　　“你毕竟不用刀，拿了也没多大用，既然如此，不妨从雾隐村换回些有价值的东西。
　　你觉得呢？”
　　望着三代火影那张已经生出皱纹的脸，辰突然发现这位“忍雄”真的老了。
　　这七把刀除了鲛肌之外，其他几把，打影级的对手，效果或许都很有限。
　　但是，火影里面影级人物实在不多，还要分散在五大国中。
　　偌大的忍者世界，动辄几万人的忍者战争，这些影级人物发挥的效果其实很限，一旦出动，面对的也是同级别的忍者。
　　而忍刀七人众就是看重这个才诞生的。
　　只要你玩会七把刀的任何一把，只要你有上忍实力，佩刀之后都能成为精英上忍。
　　因为这些刀各有不同，给了你特殊的攻击手段，剑走偏锋自然威胁更大。
　　加上七把刀的杀敌手段残忍，忍刀七人众的威慑力更是强悍。
　　所以，这七把刀代表的就是雾隐村的中坚力量，是比一个影级强者对敌军威胁更大的存在。
　　一个村子没多少精英上忍，更别提战争中的部队……而忍刀七人众一般是七人同行，不带小兵。
　　七个精英上忍，见到敌人就可以疯狂屠戮，基本没有什么对手，这是雾隐村的一把钢刀匕首，是一支无坚不摧的特种部队。
　　只要不碰上木叶的人，七人众就是王……
　　只要不碰上“紧身衣”一族，七人众就是霸……
　　只要不碰上木叶的紧身衣一族，七人众就是王霸……
　　可悲的是，就那么一次，碰上了紧身衣一族的族长迈特戴，还特么是个传说中的木叶下忍，七人众从此便由王霸变成了王八，而走向衰落。
　　咳咳，扯得有些远了，总之还是那句话，忍刀七人众拥有着极强的战略价值。
　　你现在不想着削弱对方，还把已经到手的雷刀送回去，换些东西回来。
　　雾隐村能拿什么换？如果是尾兽，辰举双手赞同，但可能吗？
　　想来想去，最多也就是些矿产资源罢了。
　　可什么资源能比得上将忍刀七人众，变成六人众甚至五人众更有价值呢。
　　而且，木叶缺这点资源吗？
　　因此，辰才感觉三代火影真的老了，人到中年的他，已经不复当年的魄力了。
　　至于三代火影为什么这样做……也很简单，无非就是不想和雾隐村扯破脸皮。
　　现在忍界的局面，可以说是他当政以来最好的局面。
　　砂隐村和岩隐村因为一纸合约，被木叶吸干了血；雾隐村孤悬海外；唯一有威胁的云隐村，从来都是7酱的化身，喜欢打后手，绝不会主动开团，两次忍界大战，都是等着别的村子开打的差不多了，它才在后面收割人头。
　　所以啊，现在的和平局面，三代火影绝对不想破坏，在他看来，稳定是压倒一切的。
　　如果非要用一个词来形容三代火影的行为，那就是绥靖政策。
　　辰叹了口气，从口袋里掏出卷轴，解开封印后，一把黑色纹路的长剑出现在他的手里。
　　“火影大叔，我将雷刀稍微修饰了一下，您看……现在还能换吗？”
　　“……”
　　看着已经大变样的雷刀，三代火影有些无语。
　　这还换个屁哦，三代水影如果看见了，还不跟他拼命。
　　猿飞日斩起身接过长剑，比划了几下，无奈道：“你也真舍得，雷刀这么好的忍具，说重做就重做了？”
　　“雷刀的造型不太符合我的审美。”
　　“那也不能……”
　　“唉，好吧。”三代火影揉了揉眉间，无奈道：“就这样吧。”
　　辰嘿嘿笑了两声，突然又从口袋里掏出一个卷轴，讨好道：“火影大叔还有一件事要和您说。”
　　“什么事，我已经老了，可经不起你折腾了。“
　　辰连忙摆摆手：“不是什么大事，这雷刀不被我重做了吗？但材料并没有都用完，还剩下不少。
　　我也不知道阿斯玛喜欢什么武器，就没有擅作主张，您回去问一问，这个就算我送给阿斯玛的，当作上忍者学校的礼物。”
　　说着，他将卷轴放在办公桌上。
　　三代火影眉毛一挑，笑道：“你有心了，我回去一定转告阿斯玛。
　　你平时没事也多去看看他，新之助不在村子里，我也忙，你这个做哥哥的，没事多教导一下，他可是很崇拜你的。”
　　“行，我一定去。”
　　…………

第一百一十四章 木叶忍术奥义

　　雷刀的材料贵不贵重？
　　当然贵重了，这年头能够传导查克拉的金属都很珍惜，更不用说拥有特殊能力的雷刀。
　　辰心不心疼？
　　当然不心疼了，反正又不是他的东西。这些材料他也不是特别需要，不如送给阿斯玛当个顺水人情，还能和三代火影联络一下感情。
　　至于以后再需要材料怎么办……不是还有六把大刀吗？有雾隐村替他保管着，他很放心。
　　至于三代火影所说的去看阿斯玛……
　　还是算了吧，这熊孩子去了他家两次，一次把他的水曲柳檀木的桌子给弄坏了，一次把美琴种的盆景给砸碎了。
　　如果再看见阿斯玛，辰怕自己忍不住会拿苍蝇拍拍死他！
　　从火影大楼走出来后，辰顺着街道朝着旗木族地走去。
　　“在木叶，不仅仅是旗木家，很多家族都是十分重视师徒关系的。”
　　之前就约好的朔茂也是早早就在门口等着，看见辰来了，他一边引路，一边和少年聊天。
　　而快满三岁的卡卡西，则是一句话不说的跟在两人身后。
　　虽然在白牙的教育下，卡卡西充分的发挥出了自己的天赋，本身他也是一个非常早熟的孩子，但是这种拜师这样的大事，他本人还是插不上嘴遁。
　　辰发现了卡卡西跟不上两人的步伐，已经由快走变成小跑，于是他稍稍放慢了一下脚步。
　　朔茂发现这种情况也没有说什么，只是在看了一眼自家儿子以后，继续讲拜师的细节。
　　辰忍不住想起了自己拜师的时候，大蛇丸只是专门和他打了一架，然后给了他龙地洞的契约，并没有如朔茂这番复杂。
　　想一想，一晃已经七年了，他如今也成为了独挡一面的忍者，开始收徒弟了，真是白驹过隙啊。
　　“具体的情况差不多就是这样了，卡卡西以后，就要拜托你来照顾了。别看这小子不爱说话，但是天分还是非常过关的。”
　　能够得到朔茂如此的评价，虽然因为是他的儿子，但也足以从侧面证明了卡卡西的天赋。
　　“训练场的话之后再去吧，咱们先去把拜师礼做了。”
　　朔茂领着辰和卡卡西两人走进了大厅，细心的织田秀，早已经准备好了要用的东西。
　　朔茂和辰两人在主位坐定，而卡卡西则是在准备好的软垫跪下，给辰递上热茶以后，恭敬敬磕了几个头，而后才爬起来，站在了辰的身边，轻声说了一句：“老师。”
　　“嗯。”辰应了一声，对着卡卡西说道：“那我们现在就去旗木家的训练场吧。”
　　“朔茂大哥呢？”他转头问道。
　　“我就不和你们去了，三代目找我有点事情。”白牙摇了摇头。
　　“有需要的东西，就去训练场旁边的小屋子里面找，应该不会缺的。“
　　“行吧，那回头见。”
　　朔茂点了点头，消失在了客厅里面，现在只剩下辰和卡卡西两人。
　　“好啦，不要怕。”
　　看着卡卡西有些紧张的样子，习惯性伸出手摸了他的头，在他终于不怎么紧张以后，辰才继续说道：“走吧。”
　　这已经不是第一次来到旗木族地内的训练场，毕竟他和朔茂在这里也切磋过很多次。
　　两人虽然没有都动用过全力，但真到了生死搏杀，辰有把握活下来。
　　不过他还能剩下多少战斗力，就很难说了。
　　“……朔茂大哥已经教了你多少了？”两人站在旗木的训练场内，辰问卡卡西。
　　“老师您出去的这些天，父亲他教了我如何提取查克拉。其他的，也就只有一些初级的体术和忍具的投掷。父亲说我年龄太小了，不太适合更高级的东西。”
　　辰点点头。
　　这个年龄也就只能做一些体能还有忍具的训练了，如果再深一点，就是查克拉的控制，还有一些理论知识。
　　事实上，后面的两个，忍者学校是不教的，更多还是在毕业以后，由带队上忍传授。
　　这也是忍者学校的一个弊端。
　　毕竟开始任务之后，大多数下忍，既没有时间也不愿意再去学习这些枯燥的东西。
　　相比较而言，他们更愿意学习厉害的忍术。
　　但问题又来了，高深的东西，也不是忍者学校不想教，而是大多数老师也就中忍水准，他们自己都弄不明白查克拉的性质变化是什么，又怎么能够交给学生呢？
　　辰在忍者学校五年来，没有干别的，就是一直在研究这些知识，所以他也希望卡卡西能够走这条路线。
　　这或许不能快速变强，但以后的路无疑要好走很多。
　　在稍微思考了一会，辰从忍具包中抽出五把苦无丢给卡卡西：“投掷看看。”
　　卡卡西接过苦无，在看了一眼超过三十米远的靶子以后，深深吸了一口气以后，眼神变得无比认真。
　　左手两把，右手三把苦无，看来不是偏向使用左手的孩子。当然，对于忍者来说，惯用手的习惯其实是可有可无的。
　　苦无的破空声响起，五支苦无先后从卡卡西的手中飚射出去，一连串的命中声响起。
　　辰看了一眼，五支苦无只有三把正中靶心，另外两支则是插在边缘一些较浅的地方。
　　以不到三岁的年纪能够做到这一点来说，已经是难能可贵了。
　　就算辰没有成为他的老师，在白牙的教导之下，卡卡西也能够以五岁的年纪，从忍者学校当中毕业。
　　“挺不错的。”他和朔茂最大的不同，就是他不会吝啬自己的赞扬。
　　如果是朔茂，看见儿子的努力，就算心里觉得不错，也不会表达出来，最终就会造成父子之间的隔阂。
　　“嘿嘿。”虽然敬重自己的父亲，但是发现父亲给自己找的老师，并不是什么难相处的人，卡卡西其实也是非常开心的。
　　“忍具的测试就到这里，咱们继续看看别的。”
　　辰带着卡卡西来到了训练场的水池旁边。
　　“最低级的查克拉控制就是踩水和爬树两种，踩水相对困难一点，作为你的老师，清楚自己学生目前的实力水平，也是非常重要的。
　　所以别疑惑啦，也不要做出为什么不教我什么的表情，好啦，去吧。”
　　他直接一把推在卡卡西的背部，在卡卡西只来得及发出一声惊呼时，就扑通一声落进了水池。
　　对于突发情况的反应还是太慢了啊，是因为对于老师太过松了吗？
　　辰站在水池边默默的想到，不过这样一来，也体现出现在的卡卡西查克拉的控制水平。
　　卡卡西沉在水底却没有立刻出来，看着水下小鬼的准备动作，辰了然的笑了笑。
　　站在水池边稍微等了一会，预料当中的三把手里剑，就破开水面朝着他所站的地方冲了过来。
　　虽然准度现在是卡卡西在忍具投掷上最大的毛病，但是就力道上来说，丝毫不逊于刚刚进入忍者学校的那些孩子。
　　辰伸出手来，将三只手里剑从空中摘下，然后右手插入水中。
　　“木叶忍术奥义——电击疗法。”
　　下一刻，水面上蓝色的电流闪了一下。
　　然后，辰就看见卡卡西慌慌忙忙的从池水中窜了出来。
　　“哈哈。”
　　看着卡卡西那好像超级赛亚人一样的发型，辰丝毫没有一个老师的节操，捧腹大笑起来。
　　“……”
　　…………

第一百一十五章 卡卡西和带土

　　“好啦，不要生气了。”
　　看着卡卡西赌气不肯说话，辰蹲下来身子，笑道：“多笑一笑，不要总板着脸，就像这个样子。”
　　说着，他用手托着卡卡西的两腮，弄出一个笑脸。
　　“等下带你去吃冰淇淋，就当作赔礼了。”
　　“……真的？”卡卡西先是沉默了一下，然后疑惑的问道。
　　“真的，朔茂大哥没带你去过吗？”
　　“……没有，父亲对我总是要求这个达标，要求那个完成，母亲的话，偶尔会带我去，不过她更喜欢和父亲呆在一块……说是练刀。”
　　“……”
　　辰叹了口气，总感觉自己好像成为了保姆，而朔茂和阿市……该不会是趁着这个机会，跑去谈恋爱了吧？
　　“既然他们不带你去，我带你去。”
　　“可是父亲那边……”
　　“没事，看见朔茂大哥的话，我就拉他一起过去。”
　　卡卡西沉默了一下，似乎不太能想象出自己那个严肃的父亲，抱着冰淇淋吃的场景。
　　“这张查克拉的测试纸你拿着。”
　　辰从忍具包中拿出一张试纸递给卡卡西，解释道：“这张纸对于查克拉很敏感，将你的查克拉输入进去，能够测试出你的查克拉属性，也能够让你选择更加适合的忍术。”
　　“是吗？”卡卡西接过试纸，同时将自己的查克拉输入了进去。
　　下一刻，整张试纸就皱褶起来，接着全部被打湿，最后化成了粉碎状的土屑。
　　“雷、水、土吗？”
　　辰一直以为卡卡西是天生的五种属性，现在看来和他一样，也是自己后天修炼的。
　　看着卡卡西疑惑的眼神，辰从忍具包当中，拿出了五张查克拉试纸，解释道：
　　“广义上来说，一般的忍者，天生都会具备一种查克拉属性，方便进行忍术的入门使用和深入。”
　　“如果试纸变成皱褶，那么就是雷属性。”
　　和卡卡西如出一辙，辰将自己的查克拉输入试纸，肉眼可见的，原本薄薄的白纸，迅速变得皱褶起来。
　　“如果被切开则是风属性。”
　　紧接着，右手的第二张试纸，被切成两半以后，轻飘飘的落在了地面上。
　　“当然了，忍者虽然会具有一到两种天生的查克拉属性，但是在经过修炼以后，也可以掌握其他查克拉的属性。”
　　辰伸出手指，分别在剩下的三张查克拉试纸上点了一下，下一刻三张纸都呈现出了不同的变化。
　　“除此之外，还有两种特殊的属性，不过你现在还接触不到，暂时就不提了。”
　　他收起试纸眯着眼道：“我从忍者学校毕业的时候，就已经掌握了五种查克拉的性质变化。
　　我对你的要求也不高，毕业的时候，起码得掌握两种查克拉性质变化，否则就乖乖在忍者学校呆满五年。”
　　“我……我知道了。”
　　辰摸了摸卡卡西的白毛，露出笑容。
　　别看卡卡西答应的轻松，其实这件事，并没有想象中的那么简单。
　　要知道，拥有某种查克拉属性，并不等同于会某种属性的性质变化。
　　鸣人也拥有风属性，但他同样要去修炼。
　　卡卡西不会影分身，也就没有那种速成的外挂，再加上年龄小，如果要完成两种性质变化，还是需要不少时间的。
　　收起试纸，辰拍了拍卡卡西的肩膀道：“走吧，我知道一家很不错的店，我带你去尝一尝。”
　　“真的可以吗？训练的时候跑出去，被父亲发现的话……”卡卡西还是有些担心。
　　“安心啦，你现在归我管。”辰抓住卡卡西的衣领，下一刻就出现在了旗木族地的大门外面。
　　“瞬身术而已。”
　　对这个没有解释太多，他就带着卡卡西向商业街走去。
　　九月底，木叶的天气还有一些闷热，两人穿过长长的小巷，很快就到达了目的地。
　　推开门后，屋里响起一阵清脆的风铃声，听到动静，店内的女人抬起头。
　　那女人年龄并不算大，约莫已经二十六七岁，看着走进的客人，她露出两个十分耐看的酒窝。
　　“辰，你来了。”
　　“是啊，京子姐姐。”
　　京子看着跟在辰屁股后面的小鬼，疑惑道：“这位是？”
　　“这是我刚刚收的弟子，带他来你这吃点东西……卡卡西，快叫京子阿姨。”
　　卡卡西走向前，认真鞠了一躬道：“京子阿姨，您好，我叫旗木卡卡西请多关照。”
　　看着他那一丝不苟的动作，京子忍不住捂嘴笑道：“你也好啊，我叫做宇智波京子，请多关照。”
　　“我嘛，就和以前一样。”辰对着京子说道，同时转过头问跟在自己身边的小鬼：“卡卡西你吃什么？“
　　“我看一看。”卡卡西踮起脚，很可爱的皱着眉头，仔细观察着眼前的菜单。
　　“……就要这个，皮蛋瘦肉奶昔吧。”
　　“……你确定？”
　　“确定。”
　　“好吧，那麻烦京子姐姐了。”说完，辰拉着卡卡西在一个桌子旁坐了下来。
　　过了一会，一个四五岁大的孩子，端着一个盘子，将两杯冰淇淋放在桌子上。
　　“客人请慢用。”
　　按照惯例说完这些话后，他并没有走开，而是眼珠子一转，大大咧咧的坐在卡卡西的旁边。
　　辰有些无奈的瞥了一眼这个带着护目镜的孩子。
　　这人自然就是那个日后搅弄风云、如今还只是个熊孩子的宇智波带土。
　　带土如今已经快四岁了，经常会来店铺里帮忙。
　　说起来，他也是挺可怜的。
　　父亲死的早，舅舅宇智波凉也凉凉了，这个家只剩下他母亲京子一个人支撑着。
　　以木叶和宇智波一族的救助金，当然也足够这对母子、连同一个上了年纪的奶奶生存。
　　但京子还年轻，不想天天呆在家里面，可是忍者生涯都丢了好多年了，她也无法重新捡起。
　　作为朋友的辰，便帮忙从绳树那里要了一家店面，留给京子做生意用。
　　这样一来二去，性子跳脱、鬼怪灵精的带土，不知怎么就盯上了宇智波辰。
　　大概是觉着这人是自己母亲的朋友，还是大名鼎鼎的木叶英雄，所以经常牛皮糖似的跟在辰后边，想让他教忍术……但都被辰给拒绝了。
　　……

第一百一十六章 龙地洞

　　三个人安静的坐在桌子旁。
　　不知为何，带土和卡卡西几乎同时一个视线抬高一个放低，互相瞥了一眼，然后目光分开，并没有打招呼的意思。
　　辰可以确定这是两人第一次见面，看这架势……真不愧是天打雷劈的一对。
　　辰端起自己的冰淇淋，挖了一口送进嘴里，然后看了眼两个小鬼，笑道：“一个叫卡卡西，一个叫做带土，认识一下吧。”
　　带土嘴角撇了一下，倚老卖老起来，“你叫卡卡西啊，不错不错，名字听着还行。
　　我呢，叫宇智波带土，记住我的名字，我以后是要成为火影的男人。”
　　约莫是觉得带土的发言有点制杖，卡卡西只是鼻子里哼了一声，算作是他的回应了。
　　“嘿，你小子……”
　　带土感觉被落了面子，撸起袖子想要揍这个白毛小鬼，但是碍于自己母亲还有辰在面前，他也只是比划两下，就重新坐了下来。
　　这时，风铃再次响起，一个身穿日向服饰的女孩走了进来
　　“我有点事，你们先在这边坐着吧。”辰对着两个小鬼解释了一下，然后站起身，朝着姬路走去。
　　看着两人在稍远的一个桌子坐了下来，带土观察了几秒，然后低声说道：“喂，叫卡卡西的，知道那个漂亮姐姐是谁吗？”
　　卡卡西眼皮都没有抬，只是吃着自己的奶昔，不愿意搭理身边的少年。
　　带土冷哼一声，继续孜孜不倦说道：“你看那衣服还有眼睛，很明显是日向一族的。
　　当然了，这都不是重点，重点是……这已经是我见到和辰大哥约会的第三个漂亮姐姐了。
　　之前还有一个叫美琴，和我同样都是宇智波一族的；还有个红头发的……喂，你有没有在听我说话？”
　　带土有些恼火的拨弄了一下自己的护目镜。
　　他可是出身于木叶第一大族宇智波一族的孩子，以后注定是要开启写轮眼、成为火影的存在，今天却被一个，看起来比他还小的白毛小鬼给无视了。
　　这怎么能忍！
　　说起来，带土刚刚第一眼看见卡卡西，就不太喜欢他。
　　“绝对不是因为这白毛小鬼长得有点小帅。”
　　他在内心做了如此的否定。
　　“那我为啥讨厌他呢？”带土也有点纳闷。
　　这时，卡卡西终于吃完了奶昔，他慢条斯理的擦了擦嘴，扭头对着发呆的带土，说道：“你再敢说我老师坏话，小心我揍你。”
　　“老师？！”
　　带土如同被踩了尾巴的猫，恶狠狠的盯着卡卡西。
　　“你爹是三代火影？”
　　卡卡西翻了个白眼。
　　带土继续追问道：“那你是大家族出身的？”
　　卡卡西摇摇头，旗木一族人丁稀薄，还真算不上大家族。
　　带土坐在长椅上，砸吧了一些嘴，咕哝道：“那没理由啊，凭什么收他不收我呢，这白毛小鬼哪里好了，长得还没我帅。”
　　带土终于找到自己讨厌卡卡西的理由。
　　卡卡西抬起头，问道：“你刚刚在说什么？”
　　“没什么。”带土摇摇头，换了个语气，用十分熟稔的声音问道：“卡卡西，你说这几个漂亮姐姐，你觉得哪个最好看，咱们老师有和你说过吗？”
　　卡卡西转头瞪眼道：“什么‘咱们老师’，我老师说就我一个徒弟！”
　　带土伸手拍了拍桌子，瞪道：“摸着良心说话，上哪儿去找我这么有天赋的弟子，等我把写轮眼开出来，十个你都不是我的对手。”
　　卡卡西干脆闭嘴不跟他废话。
　　带土继续板着脸：“以后私下里，你得喊我大哥或者带土哥。当然了，作为交换，你去忍者学校，我罩着你。”
　　桌子旁边的姬路收回视线，不再观察两个孩子的嬉闹，问道：“你已经开始教导卡卡西了？”
　　辰点点头：“是啊，虽然我感觉有点早，只是朔茂大哥很心急。”
　　“你觉得这孩子怎么样？”
　　“天赋绝佳，不过……你也知道，这代表不了什么，很多忍者小时候或许不强，但未来却很难说。”
　　“比如自来也前辈？”
　　“是啊，还有一个人我也很看好。”
　　“谁？”
　　“迈特凯。”
　　姬路想了想，疑惑道：“是那个爱穿紧身衣的孩子？”
　　“是他，如果你愿意，可以收为弟子。”
　　姬路摇摇头：“我学的是柔拳，我也见过戴前辈训练，很明显走的是钢拳的路子，和我还是不太搭。”
　　“也行，那我就一块收为弟子。”
　　姬路瞥了一眼正在和卡卡西吵架的带土，问道：“这个孩子你也要收为弟子？”
　　“不，这个就算了。”
　　带土能收吗？
　　辰敢收吗？
　　当然不敢。
　　万一以后这小子走上老路，他这个老师岂不是很危险。
　　忍界最流行的就是杀师证道。
　　“他不是你们家族的孩子吗？我看你和京子姐姐关系挺好的，为什么不收啊。”
　　辰想了想，解释道：“你也知道宇智波一族现在和木叶的关系，这个家族要发展，最主要的一条，就是消除和其他忍者的隔阂。
　　现阶段最温和的办法，就是让其他上忍带我们家族的孩子，而我们族内的上忍，去带其他家族的孩子。”
　　辰给出的理由，姬路想了想，感觉还是很有道理的。
　　她双手交叠放在膝盖上，眼神温暖柔声道：“以前你完全不管你们家族的事情，现在有可能要成为族长了，也开始上心了。”
　　辰嗯了一声，伸出双手揉了揉脸颊，“也不能说上心吧，族内暂时也就这样了，接下来我也没工夫在木叶闹腾了，我需要暂时离开一趟。”
　　“又要执行任务吗？”
　　“不是，我要去一趟龙地洞。”
　　“龙地洞？”
　　“是啊，三大圣地之一，我需要提升一下自己的实力，总感觉过不了多久，忍界大战就会开启。”
　　姬路沉默片刻，点头问道：“你大概什么时候去？”
　　辰平静道：“少则一个月，多则三个月。”
　　“呆多久？”
　　“这个就不好说了。我离开后，卡卡西你就帮忙指导一下。”
　　姬路点点头，没有拒绝。
　　“早点回来。”
　　…………

第一百一十七章 白蛇仙人

　　忍界有天赋异禀之人名曰重吾。
　　他拥有吸取自然能量的能力，经常在不由自主中就进行仙人化，但这股力量太过强大，他也因此无法控制自己的行为，经常发生暴走。
　　后来，好友君麻吕为了医治他的病，就四处寻访名医，终于找到有忍界“胡青牛”之称的大蛇丸。
　　大蛇丸对重吾身上特殊的能力很感兴趣，于是他深入研究，独自一人去了很多地方，得到了不少的信息，并且很意外的发现重吾和龙地洞之间的联系。
　　龙地洞系仙术，从此以咒印的方式展现在世人面前。
　　当然了，这些都是十几年之后的事。
　　现在的大蛇丸还醉心于禁术的研究，根本无暇接触仙术，但宇智波辰却凭借着逆通灵术，先一步来到了龙地洞。
　　看着周围阴暗的环境，他直接打开了写轮眼。
　　地如其名，龙地洞，自然得是个洞，光线不足是很正常的事情。
　　可是虽然是洞，向上看的时候也能看到天顶，实则这里的空间非常大，因此压抑感是没有的，有的只是黑暗和阴冷。
　　辰现在所在的地方，类似于一个中厅一样的空间，在他面前的，是一面巨大的岩壁，而岩壁上由低到高，有很多洞口。
　　仅一眼望过去，就可以看到几十个入口，不规侧排列在岩壁上。想在这样的空间里找到白蛇仙人，绝对不是什么简单的事情。
　　好在有着大白在身边，他并不需要辛苦去寻找。
　　大白这些年并没有多大变化，不过也很正常，她并非是战斗型的通灵兽，更多是偏向于侦察。
　　缠在脖子上亲呢了一会，她才吐着芯子，引着少年径直走向位于最低也是最中间的入口。
　　走进去后，洞里的通道黑暗一片，走了一段距离，开始有了散发着淡淡白光的岩壁，为黑暗的通道提供光亮。
　　随着深入，洞里的空间开始变得宽阔起来，四周也布面了体型大小不一的众多蛇类，就好像上演狂蟒之灾一样。
　　因为大白的缘故，辰已经将蛇类列入了自然保护动物，地位约等于某种明明战力报表、却偏偏喜欢靠卖萌吃饭的物种。
　　情非得已，他一般是不会动手捕杀蛇类的。
　　但某些蛇却一点b数都没有，总是喜欢挑战别人的底线，比如……眼前这头突然冒出来的万蛇。
　　大概是因为当年签订契约的时候，辰拒绝了大蛇丸的推荐，选择了拥有腐蚀能力的青蛇，这让万蛇有点挂不住面子，所以面对辰的时候，它永远都没有好脸色。
　　不过话又说回来了，万蛇对谁都没有好脸色，如果不是因为大蛇丸，少年早一刀砍死它了。
　　“我来找白蛇仙人，没空搭理你，所以快点消失在我面前……否则，我不介意品尝一下蛇羹。”
　　万蛇的眼眸中流露出凶光，冷冷道：“我不是来找你麻烦的，跟我来，带你去见白蛇仙人。”
　　辰疑惑的瞥了一眼万蛇，有大白在，自己不需要它带路啊。
　　似乎知道少年心中所想，万蛇冷哼一声道：“你太慢了，来我身上，我带你快一点。”
　　万蛇会这么好心吗？
　　当然没有了。
　　它之所以会如此主动……很简单，这几百年来，寻着更高层次的力量而来的人类，并非只有辰一人。
　　在他之前，也有不少的人类来找过白蛇仙人，希望习得仙术，但全都因为身体承受不住自然能量，而失去理智暴走。
　　失败者的下场自然是变成食物，万蛇已经迫不及待，想品尝一下少年的味道。
　　在万蛇的带领下，走过四通八达的复杂通道，来到风格明显不同的山洞，有着明显的人类建筑风格，而非纯天然山洞。
　　辰进入山洞后，无暇关注周围的环境，他的目光直接被正前方的东西所吸引。
　　迎面最先看到的是巨大的雕塑，垂直而立，似蛇非蛇、似龙非龙，而那雕塑的头部口中叼着一个滚状卷轴，上面写着“龙地洞”三个字。
　　在雕像的正下方，是一个巨大的石台；石台上面，盘绕着一条巨大白蛇的上半身。
　　那白蛇橙发黄瞳，胸前带有一颗绿色的猫眼石，以紫色绸带作为护额，护额上前方镶有军绿色牛角状的饰品，头顶镶着一颗红色夜明珠，嘴上刁着一支烟斗，身体超长，尾巴上有两个巨大的圆环。
　　金色的蛇眸望向辰，里面淡无波澜。
　　“宇智波家的孩子，你来了。”
　　并不像患有老年痴呆的蛤蟆仙人那样温和，白蛇仙人一开口就是压迫感十足。
　　“您知道我？”辰问道。
　　“当然，我可以看破一个人的过去。”白蛇仙人嘴巴微张，发出苍老而平静的声音。“当你出现在我面前的时候，我就知道……你是你。”
　　“我不是我，还能是你。”辰撇了撇嘴，但他的吐槽并没有直接说出口。
　　毕竟他是来求人的，姿态自然要放低一点。
　　可问题来了。
　　难道活得久就喜欢装神棍吗？
　　白蛇仙人如此，大蛤蟆仙人也是这样。如果它们俩组合在一块去给别人算命，倒是可以在牌子上写上：前知五百年后知五百年。
　　“那您一定也知道我今天来的目的了？”辰恭敬道。
　　“当然，为了龙地洞的仙人之力。”白蛇仙人依旧语气平淡道：“不过在开始之前，我还是要提醒你一下。
　　想要习得仙术，需要身体能量、精神能量和自然能量三者平衡。但如果失败了，你就会彻底失去理智，发生暴走。
　　你确定要学吗？”
　　“确定一定以及肯定。”辰没有丝毫犹豫的回答道。
　　“作为交换，需要我做些什么？比如……帮你解决位面之子什么的？”
　　白蛇仙人呵呵道：“这里不是妙木山，我也不是那只喜欢算计的老蛤蟆。
　　你是龙地洞的契约者，不需要考验，我可以无偿的教你仙术。”
　　“这么好？“辰眉毛一挑，“那还等什么，我们开始吧？”
　　“田心神姬，你来教他。”
　　随着白蛇仙人话音落下，一条粉色的小蛇，从拐角处游了过来。
　　“我该怎么修炼？”辰四处瞅了瞅，并没有发现类似于妙木山蛤蟆油的辅助用品。
　　名为田心神姬的小蛇直起身子道：“很简单的，我会用牙齿直接朝你的脖子里注入自然能量。”
　　“……直接静脉注射啊？！”
　　辰再次感觉到了一股坑爹的气息扑面而来。
　　这里既没有蛤蟆油，也没有蛇油，连大宝SOD蜜都没有！
　　怪不得白蛇仙人答应的如此爽快，感情危险的不是你。
　　这么看还是妙木山安全一点。
　　辰叹了口气。
　　“实在不行，我还是去找自来也吧。”
　　…………

第一百一十八章 小龙人

　　宇智波辰最后还是没有去妙木山。
　　他又没有签订妙木山的契约，也不知道自来也在何处，怎么可能会去妙木山呢？
　　最重要的是……
　　“我最讨厌蛤蟆了，比起龙地洞，妙木山算个屁，打死我我都不去！”
　　辰慷慨激昂的说完这番话，白蛇仙人终于将它那冷冰冰的目光挪开了。
　　少年擦了擦额头上的汗水，同时在心里暗骂了自己一句，这里可是人家地盘，口嗨可是要出事的！
　　“唉，静脉注射就静脉注射吧，现在时间不等人，也没必要换了。”辰在心里稍微安慰了一下自己。
　　他如此急迫是有原因的。
　　现在是木叶三十六年，距离第二次忍界大战已经过去四年之久。
　　别人不知道，但他知道战争的脚步已经临近，而第三次忍界大战，就不会像上一次那么轻松。
　　木叶很有可能面临的是四大国围攻的局面。
　　木叶现在是人才济济……纲手没有得恐血症，朔茂也还没有因为流言而死去，再加上异军突起的宇智波辰。
　　但与此同时，原本在三战里大放异彩的水门，在现在这个节点，才刚刚接触飞雷神罢了，和巅峰比差远了。
　　同理，辰同龄的这一世代的忍者，许多都在三战里独挡一面，但现在还都在中忍的级别晃悠。
　　不说他们，就是如今的大蛇丸和自来，也比起几年后的实力也要弱上一筹。
　　所以，如果第三次忍界大战真的提前数年爆发，木叶现在的整体实力和原时空相比较，还真不好说哪个更强。
　　辰要做的就是快速结束战争，将木叶的损失降到最低。
　　但以他现在的实力，在战场上可以不怵任何人，想要以一槌定音的姿态尽快终结战争，就还差得远呢。
　　一直以来辰的战斗方式都是控制平A流，先是利用防不胜防的幻术造成瞬间空挡，然后接上一发平A。
　　这个平A可能是一记鞭腿、一把苦无甚至一道充满暴击感的千鸟。
　　这种模式，是经过无数次战斗摸索出来的，就好像金色闪光下的水门一样，总是飞雷神配上一发螺旋丸，轻松连招解决对手。
　　招数虽然简单粗暴甚至还有些枯燥，但却十分高效，简直是杀人虐菜的究极形态。
　　但辰的这种战斗方式也有弊端，遇到很强的对手，容易陷入持久战。
　　这一点，几年前面对三代水影的时候，他就深有体会。
　　对于一个宇智波来说，实力想要进一步提升，最直接的方法肯定是开启万花筒写轮眼。
　　但万花筒怎么说呢，天赋只占一方面，更重要的是还是刺激。
　　换言之……是要死人的！
　　如果，现在辰的几个朋友突然死了一个，他肯定会直接开启万花筒写轮眼，但如果真的如此，他宁愿永远都不开启。
　　除此之外，想要进一步提升实力，辰依靠的还是系统。
　　但是系统也有着积分的限制，没有战争的存在，他想刷积分，也不是那么容易。
　　因此，辰想在三战来临时，以一种破坏平衡的姿态，快速结束战争，仙术是不二法门。
　　毕竟，仙术实际上也是一种挂术。
　　……
　　……
　　仙术的修炼并非一朝一夕可以完成的，不可能在一直呆在白蛇仙人居住的地方。
　　因此，作为老师田心神姬带领着辰，来到一处洞穴。
　　洞穴有些阴暗，但还算宽敞，辰盘腿坐下后，田心神姬顺着他的手臂，爬到了脖子处。
　　大白似乎很畏惧这条粉红色小蛇，于是连忙让出空档。
　　田心神姬没有在意大白的动作，而是缓缓张开嘴，露出尖锐的毒牙，然后弓起身子，蛇头向前窜去，狠狠咬在辰的脖子上。
　　紧接着，田心神姬的尾巴就如同气球一样，猛然涨大，就好像在尾巴上装了一个圆环。
　　这个圆环仿佛有生命一般，缓慢而有节奏的向上蠕动着，同时，一股自然能量，顺着毒牙，直接传输进了辰的身体里。
　　冰冷。
　　这是少年的第一反应，他感觉被咬的地方已经僵住了。
　　那阴冷的自然能量，就好像一团液体，射在辰的身体内……起初还没有什么异常，但是几秒后，就如同被点燃的烟花，猛然四散开来！
　　自然能量由刚开始的冰冷，变成一个不受控制的野兽，在辰的身体内，横冲直撞、肆意游走。
　　一开始无法控制是正常的，但是如果接下去还一直无法控制住的话，可以想象到的结果，便是会跟历来修炼仙术的失败者一样，失去理智而暴走。
　　这个时候，查克拉多的好处就显现出来了。
　　自然能量如同脱缰的野马，但终究是有限度的，大量充斥着阳属性的查克拉，仿佛构建起一道壁垒，将这股狂野的力量给彻底包裹住了。
　　所以说，仙术的修行和使用还有一个十分基本的前提要求：修行者本身蕴含的查克拉必须要到庞大的等级，同时修行者本身还必须拥有阳属性，否则的话，不足以压制不安定和带有极强的风险的自然能量。
　　辰尝试去控制那狂暴的自然能量，并且驱使着体内的查克拉企图与自然能量融合在一起。
　　将查克拉送到自然能量前，后者过于狂暴，直接把查克拉拒之门外，不是请出去，而是猛踹出去。
　　他并没有放弃，开始慢慢减少自身查克拉量，随后驱使着去接触自然能量，试图找到其中的平衡。
　　仙术查克拉由自然能量、精神能量、身体能量三者均衡对比，对于辰来说，难点并不在于这种配比。
　　说实话，以他对查克拉的控制能力，这种分配反而是他最擅长的事情。
　　随着时间的流逝，辰终于稳定了住了自然能量，但他身体已经产生了一些变化。
　　在大白的注视下，辰露在外面的肌肤开始苍白化，并且缓缓浮现出一片片白色的鳞片，悄然覆盖上一部分的肌肤。
　　接着，一个不知道是龙角还是什么的东西，就在他额头，以肉眼可见的速度长了出来。
　　更科学形象的形容的话，应该说……一个崭新的小龙人即将诞生。
　　如果辰能看见自己现在的样子，估计会忍不住唱道：
　　“我头上有犄角，
　　我身后没尾巴，
　　谁也不知道，
　　我有多少秘密，
　　我是一条小青龙……”
　　…………

第一百一十九章 蛇仙人模式

　　在不知不觉中，已经过去了三天。
　　龙地洞的某处洞**，辰盘坐在地面上，早已是近乎与自然融为了一体。
　　这是仙人模式的第二阶段，短短三天时间，他就完成了许多忍者一辈子都跨越不了的第一阶段。
　　这个修行进境堪称神速，简直惊人！
　　如果自来也知道了，估计会气的暴跳如雷，因为他学了很久，现在还只是入门阶段。
　　辰能有这么快的进度和两方面有关。
　　第一，他的查克拉控制能力堪称恐怖，平衡三种能量，对于一般人来说很难，但对他来说，简直是信手拈来。
　　第二，在将自然能量注入他体内的那一刻，系统就开启了仙术属性，辰将自己剩下的忍者积分大量投入，整个进度自然顺畅无比。
　　他也问过仙术属性的作用，系统是这样回答的：
　　当仙术属性等级足够高的时候，每次开启仙术的时间将会缩短，到了一定程度，可以瞬开仙术，甚至，一直保持仙人状态也不是问题。
　　这对辰来说，无疑是意外之喜，毕竟战斗是分秒必争的，如果像自来也那样，每次开仙人模式要准备很久，那也就不用打了。
　　不过这些都是以后的事情，辰当务之急，是要完成第二阶段的修行。
　　在这一阶段中，核心就是摒弃一切杂念，只有这样才能感知到自然，与自然融为一体，利用自然之力作战。
　　与深作仙人教导方式不同，田心神姬并没有让辰盘坐在一块石板上去维持平衡，而是利用忍术，使周围区域内的空气不断的振动，从而影响他的注意力。
　　常人在这种状况下，别说是摒弃杂念，听久了，整个人都会烦躁不已。
　　这就是第二阶段的难点。
　　经过几天的修炼，辰也发现了一些诀窍，那就是不能刻意去屏蔽噪音，而是将身心融入那震动的空气之中，仿佛你也是空气的一部分。
　　就好像汪半壁歌里唱的：让我们一起摇摆，一起摇摆，忘记所有噪音，来一起摇摆……
　　作为教导老师的田心神姬，一直观察着少年的修炼进度，在看到他的状态时，瞳孔中也是闪过一丝诧异。
　　如此快的时间，竟然就领悟到了其中要诀，这是何等的妖孽。
　　“说不定……他真的可以修炼成仙人模式呢。”田心神姬心里默念道。
　　在这种氛围下，时间缓缓地流逝着。
　　一个月后。
　　盘在一块石头上休憩的田心神姬，猛然抬头，它扭头望向辰所在的方向，瞳孔一缩。
　　在它的视野里，一股庞大的自然能量正朝着少年涌去，然后被其吸收，再被其进行完美的平衡。
　　“这是……”田心神姬惊诧道。
　　在它的视野中，辰身上的鳞片缓缓褪去，同时在双眼边缘，正逐渐地有着黑色纹路的眼影浮现。
　　“成功了！？”
　　就在这时，辰蓦然地睁开双目，黑色的瞳孔已然化作了诡异的金色蛇瞳，在他的眼角处，像墨染一样黑化，接着延伸出数道纹路，朝着额头和鼻尖散去。
　　这是蛇仙人模式代表性的脸谱。
　　除此之外，原本的两根龙角消失，取而代之的是额头处一根白色龙角，但龙角顶端，也沾染了一丝黑色底纹。（造型参见巳月）
　　“成功了！”感受着体内那澎湃并且畅通无阻的力量，辰便是知晓，他终于进入了仙人模式！
　　田心神姬面带复杂的看着少年，仙术传承是龙地洞一直都在进行的，也有不少与龙地洞签订契约之人，来到这里修习过仙术。
　　但迄今为止，却从来都没有人成功过，有些人花费了十数年甚至更久的时间，最后只落得了修行失败。
　　但是面前的十六岁少年，仅仅用了一个月的时间，就习得了完美的仙人模式，没有任何蛇化的迹象。
　　这是以田心神姬数百年岁月为基础的阅历，都不曾见到过的。
　　“恭喜你了，你已经成为了真正的仙人。”田心神姬收敛了心绪，如此说道。
　　“嗯，神姬大人，这些天来，多谢您的指导！”辰衷心的感谢道。
　　如果没有田心神姬的全力帮助，他也未必可以这么快完成。
　　“不用客气。”田心神姬微微颔首，“不过你虽然已经进入了仙人模式，但仙术的训练，还没有真正结束。”
　　辰点点头。
　　龙地洞的仙术传承，不仅仅只是仙人模式，还有与之相对应的战法。
　　就比如妙木山的蛙组手，龙地洞当然也有类似的招数。
　　这是一种利用周遭自然能量的进攻方式，因为无法看见，所以敌人根本就无法躲避。
　　“你可以先行熟悉一下仙人模式下的身体，我们再进行其他巡逻。”田心神姬说道。
　　辰点点头，他也是正有此意，既然仙人模式已经成功了，那么如风遁螺旋丸、雷遁螺旋丸这种在常规状态下无法施展的忍术，也要提上日程了。
　　唰！
　　他瞬间消失于原地，下一刻便是出现在了山洞外。
　　他猛然跃起，而后庞大的能量一瞬间在他掌心凝聚。
　　“仙法•雷遁•千鸟锐枪！”
　　长度超过五米的长矛，被他在一瞬间就凝聚出来，不过，这次的不同是，千鸟锐枪是真正的投枪形态。
　　右手向后弯曲，辰拿着蓝色的标枪，狠狠投掷了出去！
　　也只有仙术查克拉效果下，才能将这种忍术进行聚合固化，然后投掷出去。
　　“嘭！”
　　带有强力雷遁的查克拉，瞬间就刺进厚厚的岩层，然后猛然爆炸，卷起了强烈碎屑，同时，一阵极为刺耳的鸣颤声仿佛是刺破了空气一般，惊的周围蛇类四散而逃。
　　“术发动的速度更快了。”
　　这是辰早有预料的结果，当然不仅仅只是速度上的提升。
　　仙法状态下的雷遁，恐怕威力也是寻常状态下的一倍以上。
　　“既然雷遁试过了，那来试一试其他忍术吧。”
　　辰满意笑了笑，一道超过三米的螺旋丸出现在他的手中。
　　远处的万蛇听着这一声声爆炸，有些心惊肉跳。
　　“妈耶，最近还是出去躲躲吧。”
　　……

第一百二十章 蛇组手和无机转生之术

　　砰砰砰！
　　阴暗的洞穴里，两道影子不断地相互碰撞。
　　蛇型雕像、地面、岩石，到处都有着打斗的痕迹，自然能量在两者的操纵之下，不停的激荡。
　　这已经是辰练成仙人模式的第十天，而同样掌握仙术的田心神姬，则陪着他进行训练。
　　“轰！”
　　洞穴边缘，一块历经万年形成的钟乳石，蓦然炸开，卷起无数碎屑，同时，一道被压制到边缘的身影浮现，正是幻化成人类形态的田心神姬。
　　在它眼中，黑色的光芒一闪而过，根本寻不着具体的踪迹。
　　“嘭！”
　　下一刻，它只凭借感官，便是一拳轰出，与骤然出现在面前的另一拳对轰在一起，两者所立地面，裂纹顿时弥漫而出。
　　田心神姬的额头上浮现冷汗，实在难以相信，几天的训练之后，自己会被他压制至此。
　　这倒不是说它对仙人模式的应用程度不如辰，毕竟也是掌握了仙术数百年的仙人，自然不是后者一两个月的修炼就能比拟。
　　但是仙人模式却是一种能够增强基础素质的状态，常态下的辰，体术已经足够惊人，再算上增幅的话，以现在他的状态，无论是速度亦或是力量，都远超从前数倍。
　　而且在仙人模式下，还能够控制周遭自然能量进行攻击。（蛇组手，类似于妙木山的蛙组手）
　　鸣人一击之下，饿鬼道就直接倒地，可见这种攻击，是非常人能够承受的。
　　但辰直接更进一步。
　　他通过精细的控制，将自然能量更加集中，使之爆发出类似于怪力的效果，从而将蛇组手的破坏力，增幅到一个堪称骇然的程度。
　　这种攻击，别说爆头了，整个身体都能给你轰得渣都不剩，再加上自然能量本就是无形，更加令人防不胜防。
　　辰甚至怀疑，这根本就是初代火影创造出来，用来增幅自己的仙人模式的，只不过因为纲手不会仙人模式，而使之埋没了。
　　所以，他现在才深刻的明白，拜纲手为师是多么的幸运。
　　“神姬大人，多谢您陪伴我修行，仙术的基本运用，我差不多已经学会了。”
　　田心神姬拭去额角的细汗，点点头：“你这么短的时间就学会我也很意外，接下来你只要勤加练习就行了。”
　　它说的也是实话，前前后后这么短时间，辰就掌握了完美的仙人模式，并且练成了蛇组手，以后能够将仙术运用到什么程度，就要看他自身了。
　　“怎么，还有什么事吗？”看着少年欲言又止，田心神姬问道。
　　“你……有没有……那个……”
　　“哪个？”田心神姬一脸懵逼的问道。
　　辰当然不是索要网址，他想要的是仙术，强大到令人发指的仙术。
　　原著里，兜面对鼬佐兄弟二人组，可是使用了几个仙术的。
　　那几个术强吗？
　　当然强了，尤其是赋予无机物生命的无机转生，简直堪称另类的木遁。
　　还有白激之术，能够让周围区域内的空气会不断的振动，从而让受攻击者感觉全身的骨头都在摩擦。
　　此术之可怕，导致佐助都无法维持须佐能乎的状态。
　　辰虽然无法像兜那样让身体液化，来缓冲震动，但服用大蛇丸研制的软体改造药丸后，他的身体，已经具备远超常人的柔软度，就好像吃了橡胶果实的路飞一样。
　　所以，在这个术的效果下，他受到的影响，比一般人要小很多。
　　说明索要仙术的想法后，田心神姬很快便同意了。
　　既然连仙人模式都交了，几个术又算什么。
　　而且，蛇仙人模式的特点，除了白蛇那与生俱来的惊人的恢复力和生命力外，便是能够赋予无机物生命的特点。
　　即便它不教，在开启仙人模式后，只要逐渐摸索下，自己都能够自行掌握。
　　田心神姬在思考了一会后，说道：“仙法无机转生，这一招仙术，可以说是蛇仙人模式最强的仙术，我现在教给你。”
　　“顾名思义，这仙术可以赋予没有生体机能的物体以生命，并加以控制的仙术，与查克拉操控术有着本质的区别。”
　　田心神姬望向了辰身边的地面，也不见有什么动作，石板地面突然像是活了一般，如同液体一样扭动起来，化身为一条条石蛇，张牙舞爪的舞动着身体。
　　当地面发生变化的一瞬间，哪怕没有开启仙人模式，辰第一时间就察觉到了。
　　在田心神姬操控下，无数条石蛇徒然间化作石刺，向着山洞的顶部射去。
　　“速度好快……！”辰见状不由一惊，这石蛇所化的石刺速度，可以赶上风刃的速度了。
　　众多石刺刺中山洞顶部的钟乳石后，又被田心神姬操控着变成一条条石蛇，融入坑坑洼洼的地面里，不一会时间，整个地面再度恢复成平坦的石板地面。
　　随后，它将这个术传授给了辰。
　　站在阴暗的山洞里，少年开始了无机转生之术的训练。
　　以仙术查克拉为桥梁，作为沟通无生体机能的物体的媒介，随后赋予其生命，控制着物质，按照意念进行各种形态变化。
　　处在龙地洞这种自然力量浓厚的地方，开启仙人模式的速度非常快，这一点，倒是能让他的训练时间加长。
　　只是辰越练越发现，这个仙术和阴阳遁真的好像。
　　因为，阴阳遁也可以赋予物质生命力。
　　只是区别在于，阴阳遁还能够于无形中创造物质，这是无机转生并不具备的。
　　但问题又来了。
　　阴阳遁术如此厉害，却又被仙术给克制，阴阳遁术可以化解一切忍术，却无法化解仙术。
　　辰对两者之间的关系，越来越感兴趣了。
　　…………
　　（ps主角的蛇仙人模式和巳月类似，只不过没有那层查克拉外衣，作为官方承认作品，这里直接沿用……好吧，其实还是帅|ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ，比兜和鸣人的仙人模式都帅。
　　而且我感觉仙术有太多东西没有挖掘，比如蛙组手，这么bug的招数，居然后面就没了。
　　不足二百不收费。）

第一百二十一章 拨乱反正

　　雾隐村作为五大忍村之一，生活在这种地方，本该安逸又舒适。
　　但真实情况并非如此，这里充斥着一股令人骇然的白色恐怖，并且已经持续三年之久。
　　如此奇葩的村子在世人眼里究竟是什么样子？
　　木叶五十年的时候，一位伟大的忍者在“北方谈话”中，曾对此做出过精辟的论断：
　　雾隐前期是忍界五大流氓之一，实力强大，庞然大物；中期闭关锁国，神秘莫测，跟忍界最大的恐怖组织勾勾搭搭、眉来眼去；后期改头换面，以积极态度对外开放；目前相对繁荣，但人口也相对较少，“男人荒”极其严重，就连村子领导人都因找不到适龄的结婚对象，而抱憾终身……
　　未来的事情暂且不提，但眼下雾隐村因为三代水影的血雾政策，早已是人心惶惶。
　　此时，水影大楼办公室内一片灯火通明。
　　“水月找到了吗？”
　　因为某些政策，村子这三年来，不断有人叛逃，而作为三代水影曾经十分倚重的部下水月，无疑是这些人中，最有分量的一个。
　　不过，三代水影面无表情的翻弄着眼前的报告，整个心思似乎并不在上面。
　　透过脸色无法看出这个喜怒无常的男人的心情，枇杷十藏只好硬着头皮回答道：“还没有找到，不过已经发现水月的踪迹了。”
　　“呵呵~半年的时间终于发现踪迹了，效率真够高的。”三代水影放下报告，眯着眼瞥了一眼十藏，声音冰冷道：“不愧是我最信赖的忍刀七人众。
　　我再给你最后三个月的时间，如果水月的尸体，还带不回来，我不介意将六人众减少到五人众。”
　　十藏擦了擦额头的冷汗，轻声道：”是，三代水影大人。”
　　处理完水月的问题，三代水影又将目光，转向一个矮小的忍者。
　　这人只有一米四几、绿发紫瞳，左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕，面容就好像一个半大的孩子。
　　但他年龄其实已经很大了，只是因为身体原因，而一直保持着冻龄。
　　“矢仓，交待给你的任务办好了吗？”
　　小个子忍者绷直身子，语气谦卑道：“已经办好了，三代水影大人。”
　　“哦，那村子里有什么意见吗？”三代水影双手交叉撑着下巴，露出感兴趣的神情。
　　让忍者学校的学生在毕业考试中自相残杀，这是他最近才提出来的政策，他可不信这种东西颁布下去，会没有忍者反对。
　　但矢仓却摇摇头，语气依旧越发谦卑道：“这个政策明显可以提升下忍们的战斗力，淘汰掉不合格的人。
　　您的良苦用心，大家都明白，所以没人有意见……即便有，我也会‘说服’他们，请三代水影大人放心！”
　　“不错、不错。”三代水影站起身，拍了拍矢仓的肩膀，对众人笑道：“看一看，这才是我忠心的部下，诸位都好好学一学。”
　　……
　　……
　　离开了水影大楼后，矢仓不复在办公室内的谦卑模样，眼神恢复凌厉——但他外貌像个孩童，这种气势混合在一块，却有些滑稽可笑。
　　只是却没人敢笑，一阵冷风吹过后，众人都打了个冷颤。
　　不只是天气冷，心更加冷。
　　一群人默不作声，在经过一个路口后，朝着三个方向各自离去。
　　以前还算热闹的街道，此时已经空无一人，更显清冷。
　　在大雾弥漫中，鸢向矢仓祝贺道：“今天之后，三代水影就更加信任大人您了，我们计划把握也增大了。”
　　“希望如此吧。”
　　鸢轻声问道：“大人，我看十藏对三代水影也早已经不满了，今天又发生了这种事，不如和忍刀七人众联合起了。”
　　矢仓摇头道：“今时不同往日，我们的已经计划筹备了一年，现在到了最关键的时候，知道的人越多，泄露的风险就越大。
　　万一忍刀七人众向三代水影告发我们怎么办？”
　　“是我考虑不周了，只不过我们这些人会是三代水影的对手吗？”鸢有些不自信。
　　“放心，三代水影在火之国应该受了很严重的伤，我这两年观察发现，他的实力比之前下降了很多。”
　　“唉，也是从那次之后，三代水影就变成了如今这个模样。”鸢叹道。
　　矢仓也同样叹了口气。
　　以前的三代水影为人和善又豪爽，对待村民也是爱护有加，如今却喜怒无常，手段狠辣，已经有好几个家族，因为不听命令而被杀戮，平民忍者死亡更是不计其数。
　　如今，又变着法子想出了一个忍者学校淘汰制度……这还是人干的事吗？
　　如果不是忍不下去了，矢仓他又如何想要去发动政变呢？
　　“水月那边今天再去联络一下。”
　　“是！”
　　事实上，水月的叛逃也只是矢仓他们制定的一个计划，就是为了引诱忍刀七人众离村的。
　　矢仓顿了顿，继续道：“还有照美空那里就不要再理会了
　　“怎么，他反悔了？”
　　“是啊，他发现女儿照美冥拥有两种血继限界。”
　　鸢失声道：“两种？！”
　　“难以置信是不是？我如果不是亲眼所见，也难以相信。”矢仓叹了口气。
　　“所以，只有他女儿不死，凭借着这种逆天的天赋，照美一族迟早会登上村子的顶峰，一个人有了退路和希望，就不会去搏命的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”矢仓轻笑了一声，“他可以回头，我们不能回头，如果我们也退缩了，这个村子迟早完蛋，我不允许这种事发生。”
　　鸢怔怔的望着矢仓。
　　矢仓拍了拍他的肩膀，安慰道：“不要多想了，立刻去联络水月，让他做好准备。“”告诉他，忍刀七人众离村之后，就是挽狂澜于既倒的机会！”
　　鸢点点头：“我立刻就去通知他，希望这次政变之后，我们都还能活着。”
　　矢仓摇摇头。
　　“不，你错了。”
　　“三代水影没能继承是初代和二代水影的遗志，我们只是将他丢弃的东西找回来。
　　我们并非是政变，而是拨乱反正！”
　　…………

第一百二十二章 三代水影失踪了

　　政变也罢，拨乱反正也罢，无论站在哪个立场，现在的矢仓都不敢公开在村子里动手。
　　三代水影虽然这几年不得人心，但毕竟管理村子将近二十年，而且背负着“影”的名头，一旦在村子里交手，那些忍者们只会帮助三代水影。
　　而且，这不是下忍之间的斗争，如果彻底摆开，村子很有可能因此而被毁掉。
　　这不是矢仓希望看到的。
　　如果可以，他更希望在村子外面隐秘的解决掉三代水影，然后再宣布三代水影的失踪，从而顺利掌控村子，将一切恢复到以前的状况。
　　“希望一切顺利吧。”望着在一片浓雾中，只能依稀看见轮廓的月亮，矢仓喃喃道。
　　……
　　……
　　木叶三十六年十二月。
　　在三代水影的命令下，枇杷十藏带着五人众离开了村子，去追寻叛忍水月的踪迹。
　　同一时间，村子里又有数名忍者叛逃，三代水影大怒，立刻抽派暗部忍者进行追捕。
　　三日后，深夜，三代水影居住地。
　　唰！
　　矢仓出现在三代水影房门前，透过窗户，看着屋内还未熄灭的灯光，眼神略是闪了闪，然后走上前去，用力敲了敲门。
　　“有什么事。”
　　听到敲门声，三代水影推开门走了出来。
　　矢仓半跪在地面上，当即回答道：“水影大人有紧急的情况，巡逻队在村子外面发现了水月的踪迹。”
　　“水月？十藏不是说在水之国最东边吗？”
　　“不清楚，但是巡逻队和水月交上手了，现在正在还在战斗，不过死伤惨重。”
　　“我知道了。”三代水影点点头，冲着阴影处轻声唤道：“阴鸠。”
　　一个身穿暗部服饰带着黑色面具的忍者，凭空出现在地面上，半跪道：“三代水影大人有什么吩咐？”
　　“你将村子里暗部全部调动起来，守护在村子的各个角落，如果出现可疑人等，直接击杀。”
　　“是。”
　　在阴鸠离开后，三代水影继续道：“走吧，再耽误下去水月就该逃了。”
　　矢仓有些迟疑的怔在原地。
　　他迟疑不是因为计划不顺利，而是实在太过顺利了，让他产生一丝不真实感。
　　如果他是三代水影，他首先自己不会去，即便去了，也会带上十几个暗部跟随。
　　但三代水影倒好，直接就准备前往，连暗部都不带，这让矢仓之前准备好应对各种情况的说辞，也没了作用。
　　三代水影有些托大啊……
　　“怎么了，还有事情？”
　　“没……就这样直接去吗？”
　　“当然了，水月的实力我很清楚，他还伤不到我，更何况不是还有你和巡逻队在那吗？”三代水影脸色浮现莫名的笑容。
　　矢仓眸子中波动流转，随即深吸了一口气，走在前面带路。
　　…………
　　在矢仓的带领下，两人很快就来到了雾隐村边缘的一处林间。
　　唰唰！
　　两人不断穿过林间，最后是落在了一处空地上。
　　“三代水影你来了。”
　　早已等候多时的水月，望着眼前的黑发男子，神情有些复杂。
　　他和三代水影认识已经几十年了，但就是这样一个他熟悉到不能再熟悉的人，却发生了极大的变化，以比各代水影都血腥的手段，统治了雾隐村数年之久。
　　三代水影抬起眸子与之对视，在他的眼中，水月看不到任何的情绪波动。
　　那种冷漠的眼神，令人不寒而栗。
　　“为什么背叛我？”
　　水月摇摇头：“昔日二代水影大人还在的时候，曾教导过我们，无论如何要保护好村子，保护好这个国家。”
　　“但你是怎么做的，随意杀人，迫害部，在我看来，你早就不是三代水影了，而是村子的罪人，今天我要在这里把你杀掉。”
　　“就凭你？”
　　“当然不止他！”
　　这时，站在三代水影身后的矢仓突然发难，掏出苦无狠狠朝着三代水影的背部刺去。
　　被刺中后，三代水影踉踉跄跄向前走去，一脸震惊的望着矢仓：“连你也……”
　　矢仓得手后，轻轻缓了口气：“没想到吧，今天你跑不掉的。”
　　唰唰唰！
　　在这林间的四周，早就是埋伏下了诸多的忍者，矢仓命令下达的片刻，几十名雾隐便就是现身，将三代水影团团包围。
　　“这些都是对你心怀不满的忍者们。”矢仓漠然开口，向众多雾隐下达命令，“将三代水影拿下！”
　　“哈哈哈。”
　　三代水影一反常态，居然哈哈大笑起来。
　　“矢仓啊矢仓，你们想出如此计策骗我来自投入网，只可惜，还是料错了一件事，好好看看我是谁！？”
　　说着，他的脸庞逐渐消失，慢慢变成一个白色生物。
　　看着眼前如此诡异的一幕，矢仓只觉得头皮发麻，堂堂三代水影竟然是别人假扮的？
　　“好了，不要再玩了。”一个略带压抑的声音，从远处传来。
　　踏踏踏～
　　那人缓缓而行，来到十几步外，冷眼望着众人。
　　“怎么来这么快，我还没表演够呢。”白绝嬉笑道，但感受到富岳眼神的冰冷，它旋即收敛笑容。
　　矢仓皱着眉头，看着这个留着长发、带着一张黑色花纹面具的男子，透过那面具上的小孔，是一颗诡异的三勾玉写轮眼。
　　“宇智波……你是木叶派来的？！”
　　说起来，三代水影就是那次木叶回来之后开始变得暴虐，如果真是木叶在背后捣鬼，这确实能解释清楚。
　　但面具男却发出压抑的笑声，用一种略显低沉的嗓音，轻声道：“木叶……我已经很久没有回过那个村子了。”
　　“故弄玄虚，你究竟是谁？”
　　“世人都称我——宇智波斑。”
　　一旁的水月讥笑道：”你如果是宇智波斑，那我就是初代火影了。“
　　矢仓将自己装饰着绿色花朵的棍棒朝着地面一立，怒道：”敢操纵三代水影，玩弄雾隐村的忍者，不论你是谁，今天都要死在这里。”
　　矢仓的眼中，有着浓烈的杀意涌出，而他的那些雾隐部下，一时还无法相信，他们的水影大人竟然是别人假扮的。
　　“玩弄了你们，那又如何？”
　　面具男声音之中略带着讥讽，他今日孤身前来，自然也是早有准备。
　　他话音落下，一个暗紫色的结界笼罩住了这片森林。
　　一名边缘的雾忍忍不住用手触碰了一下，在触碰到那暗紫色结界的边缘之时，瞬间变成了一个火球全身燃烧了起来。
　　没有几秒钟的时间，被灼烧的连一点灰尘都没有留下，就消失在了这一方空间中。
　　“……都小心一点，这是四紫炎阵。”矢仓出声提醒道。
　　“还算有点见识。”面具男冷笑一声，眼睛在一瞬间变成诡异花纹。
　　………
　　半个小时后，结界内已经被鲜血染红。
　　富岳拿下面具，擦了擦沾染在上面的血迹。
　　政变这种事，对现在的他来说，很容易就可以消除在萌芽。
　　但他却没有这么做。
　　要知道，白绝变成的三代水影，操控起来是很方便，但实力比以前差太多了。
　　接下来的事情，很可能会需要水影去战斗，三代水影一旦战斗，就会暴露出真正的实力，从而被人发现问题。
　　他急需一个替代品。
　　而矢仓又在暗中谋划政变，实力和威望也都很合适，因此他才一直纵容，今天又亲自来这里，为的就是用写轮眼的幻术控制住矢仓。
　　接下来，只需要让矢仓成为四代水影，继续做他的傀儡好了。
　　富岳重新带上面具看向白绝。
　　“以阴鸠的身份通知村内上忍，就说……”
　　“三代水影失踪了。”
　　…………
　　（抱歉这两天下暴雨，家里停电了）

第一百二十三章 五影会谈

　　木叶三十七年二月，火之国下了一场雪。
　　这场雪足足下了三天三夜，寒意笼罩了整个大地，将一切都掩盖在皑皑白雪之中。
　　火影大楼，一间大型的会议室。
　　此时的会议室里，足足聚集了十数人，而位于会议室长桌最前端的，赫然是穿着御神袍的三代火影。
　　在他面前的十数人，都是如今木叶当中各大家族族长、还有一些实力高强的忍者。
　　——都是木叶的中流砥柱。
　　这次会议开的极其仓促，很多忍者还没有来得及回村，在座的各位，也并不知道发生了什么事情。
　　但看见三代火影目光凝重、一言不发，众人也都收敛了笑容，默不出声。
　　又等了一会，能够与会的忍者也都基本来了，三代火影没有过多废话，直接将面前桌案上的一份档案抽出，传给了他身旁的转寝小春。
　　转寝小春目光扫过，然后表情逐渐变凝固，惊声道：“这份情报……不太可能吧？”
　　她的这种反应，引来了在场众人的目光，这份情报一人一人的传递下去，每个人看完之后，面庞上的神情都和转寝小春无二。
　　最后传了一周，落到了团藏手上。但他并没有去看，因为这里面的情报，在早前，他就也已经从根部那里获悉。
　　三代目扫视着众人，然后缓缓地开口，道：“觉得不可置信吧？别说是你们，就连我都有些怀疑这份情报的真实性。”
　　“但是，这个情报花了一个多月才反复确认的，应该不会出错……”
　　“可是那种人物，又是在自己的忍村之中，怎么可能……”朔茂还是难以接受。
　　毕竟那情报所说的东西，实在太过骇人听闻。
　　水之国雾隐村的第三代水影……竟是在自己村子中，突然消失了踪迹。
　　这也便是所有人都是这副神情的根源，毕竟那是一村之影，实力登顶忍界顶尖的人物，谁能将他从一个村子，悄无声息的掳走……乃至杀掉呢？
　　已经从震惊中缓过神的转寝小春，在思考了一会后，分析道：
　　“真如日斩所言，这份情报已经搜集了一个多月，那三代水影失踪的时间起始，恐怕会远远长于这个时间段。”
　　众人闻言点头，水影失踪，雾隐自然要锁死了消息，但是这世界上并没有密不透风的墙，只不过连木叶都调查了这件事都一个多月了。
　　那么，从雾隐村知道这件事到现在，又过去了多久呢？
　　还有，这中间的这段时间，雾隐村又发生了什么变故呢？
　　大家最关心的，就是四代水影的问题。
　　一个影将决定一个村子未来很长一段时间的外交政策。
　　“情报上说，枸橘矢仓得到了暗部队长阴鸠的效忠，所以，他很有可能赢得了第四代水影的位置。”三代火影回答道。
　　“枸橘矢仓？”大蛇丸皱着眉头，“如果是他的话，确实有可能。这人我交过手，别看他个子矮小好像一个孩童，但精通水遁，而且能够造出和敌人一模一样的分身，实力相当恐怖。”
　　大蛇丸有段时间缺少素材，就去水之国逛了一圈，准备抓几个落单的雾忍，但没想到碰到了矢仓，两人打了一架，他吃了不小的亏。
　　三代火影沉声道：“不管谁当四代水影，雾隐村这一次，估计是炸开了锅……所以，从今天开始，我们的忍者出村执行任务时，务必要更为小心的慎重，尽量……不要与雾隐的人起冲突。”
　　这也是他将这些如今木叶之中的中流砥柱都找来的用意。
　　他们支撑着如今木叶的各个环节，只有让这些人都意识到了事态的严重性，命令才能有效的贯彻下去。
　　“是！”所有人都是齐齐应了一声。
　　就在这时，大门处突然传来敲门声。
　　“进来。”
　　一位负责通讯的上忍，拿着一封信跑了进来，然后交给了三代火影。
　　三代火影拆开信，片刻后，眉头再次紧锁。
　　“日斩，出了什么事了？”今晚一直没有说话的团藏开口问道。
　　三代火影合上信，叹道：“三代水影失踪的事已经确认无误了。”
　　“消息来源？”
　　“矢仓……而且是以第四代水影的身份发来的！”
　　会议厅再次鸦雀无声。
　　刚刚还在猜测四代目会是谁，这一会就已经确认了，这消息可真够及时的。
　　只是转寝小春有些疑惑。
　　“没道理啊，雾隐村出了这种事，矢仓怎么会来信通知木叶，他还说了其他什么事吗？”
　　“五影会谈，矢仓提出召开五影会谈，解决三代水影失踪的事情。“
　　猿飞日斩的话，如同在会议室丢下了一个深水炸弹。
　　矢仓这波操作有点秀啊……
　　村子的最高领导人失踪了，如此耻辱的事，正常人都会想办法遮掩，然后自己解决，可矢仓却召开五影会谈，是嫌自己村子还不够丢人吗？
　　或者说……
　　掳走三代水影的凶手，矢仓已经确认，就是其他四大国某个隐村干的，不然，他没理由召开五影会谈啊。
　　所以，这又面临了一个问题，要不要去？
　　猿飞日斩环顾一圈，沉声道：“五影会谈一定要去，这件事又不是木叶干的，不去显得我们心虚。”
　　但团藏却不这样认为。
　　“还是小心一点为好，矢仓这个人我们都不清楚，他万一准备利用五影会谈的空档期，发动战争怎么办？”
　　不是没有这种可能。
　　如果猿飞日斩去了铁之国，在这种时候，雾隐村暗中集结部队突袭火之国，木叶绝对会被打个措手不及。
　　反正如果团藏是四代水影，他绝对会这么干。
　　“确实不能不妨。”
　　猿飞日斩也是经历了两次忍界大战的人，他虽然不太相信雾隐村会发动战争，但在火之国沿海地区布置防线，也是必须的。
　　“好了，今天的会议就到这里，大家都回去吧。”
　　“是！”
　　众人慢慢离去，整个会议室只剩下三代火影、团藏、转寝小春和水户门炎四人。
　　……
　　……
　　此时，在遥远的砂隐村，也开着这么一场类似的会议。
　　“在自己的村子里都能失踪，这水影可真是个废物。”三代风影脸上露出嘲讽，“都把影的脸给丢尽了！”
　　听着自己老师的嘲讽，一旁的罗砂脸上露出认同，对于自己实力很自信的他，心里默念道：
　　“如果我以后成为风影，肯定不会发生这种事。”
　　不知道为什么，三代风影和未来的四代风影都产生了一种莫名的优越感，于是在接下来的十分钟，两人疯狂嘲讽水影。
　　“罗砂，你觉得五影会谈应该去吗？”过了半响，三代风影问道。
　　罗砂摇摇头：“老师，我觉得没必要去，我们和水之国离得这么远，雾隐村出了什么事，也赖不到我们身上。”
　　三代风影将卷轴放在桌子上，冷笑道：“雾隐村的事情和我们自然无关，但木叶和我们有关。
　　距离第二次忍界大战已经四年了，因为那一纸协约，木叶也剥削了我们四年。
　　木叶能够发展这么快都是靠着吸砂隐的血，而我们自己呢？
　　早已经不堪重负啊！
　　我们该和猿飞日斩算一算这笔账了。
　　我想，大野木也是这么认为的。”
　　…………

第一百二十四章 忍雄的风采

　　三代水影失踪、矢仓上位、五影会谈重启……木叶三十七年初这个寒风呼啸的冬天，一直低调的雾隐村吸尽了眼球，给忍界上演了一出跌宕起伏的好戏。
　　如果忍界也有热搜，那么前几名，肯定都和雾隐村有关。
　　而作为这场逐渐拉开帷幕大戏，压轴的，无疑是五影会谈的重启。
　　五影会谈其实已经召开过三次了。
　　第一次是由初代火影发起，目的是为了呼吁各国领养流浪宠物。
　　但领养也要符合基本法，木叶无偿养了这么久，二代火影千手扉间对尾兽们也产生了感情，各国自然不能做一个白嫖党。
　　因此，他提出了一个认捐方案，想要各国合理补偿一下他的精神损失。
　　第二次是由二代风影发起，目的是为了解决边界争端问题。
　　至于所谓的边界争端，为什么以前为没有提出……按照二代风影的说法，只为了给忍界之神一个面子，但随着初代火影的逝世，面子果实的效果，自然也就不复存在了。
　　第三次是三代火影发起的，目的是为了解决火之国金矿问题，只不过这次比较寒酸，与会的只有风影、火影、外加一个雨之国的半藏。
　　然后，三人就在会上打了起来，从此之后，“半神”的名号不胫而走。
　　说起来，五影会谈作为五大国元首的议事机制，一般当各国之间出现矛盾或者做出重大决策时召开的，目的是为了和平解决争端。
　　但是很可惜，就结果来看，除了第一次之外，其它每次都带来忍界大战。
　　这不得不说是一个及其讽刺的事情。
　　按照惯例，五影会谈的地址选在在了铁之国。
　　铁之国建立在一座被称为三狼的山上。和其他国家不同的是，铁之国内不存在忍者，而是由一群被称为“武士“的战斗集团守护，是拥有独立的文化，独立的权限，以及独立的战力的中立国。
　　这个时节的铁之国，银装素裹，看起来极为的安定祥和。
　　可一时间，五大国，乃至整个忍界的目光都聚集在了这个以武士为主的国家上。
　　因为，各国的高层都是明白，这一场会谈，决定了接下来忍界的走向。
　　终于，五影会谈……开始了！
　　……
　　灯光有些昏沉的房间中，仅仅只摆放着一张圆桌，而在圆桌的五面，则是垂着五张布帘，布帘上分别纹绣着的，赫然是忍者五大国的标志。
　　踏踏～
　　各国的幕帘之后，都有着脚步声传来，而后十数道人影，各自走了出来。
　　正是位于如今忍界顶峰，忍者五大国的影们以及他们的护卫。
　　三代火影目光扫视，落在了年轻的四代水影矢仓身上，因为在场的人除了他以外，其余的人，他都打了许多年交道了。
　　“如此年幼，就成为了水影，真是不简单啊。”一名身子悬浮在半空中的矮小中年人负手说道。
　　说话的是岩忍村的第三代土影——大野木。
　　他明面是赞赏水影年轻，但其实话里有话。
　　矢仓真实年龄已经将近三十，虽然比起其他影来说，小上那么十多岁，但也远远称不上年幼。
　　三代土影这是借着矢仓独特的外貌嘲讽他罢了。
　　四代水影不卑不亢，轻笑道：“三代土影您年事已高，都还在为村子尽职尽责的操劳着，我们这些年轻人，自当也得负担起责任啊。
　　只是……您也要多注意身体，我听说您经常闪着腰，这可不是个什么好征兆。
　　您看三代火影，他和您年龄也差不了多少，但人家这个岁数还能生个儿子，啧啧，您这个腰……可就难喽。”
　　被牵连进来的三代火影呵呵道：“我的私事没想到四代水影了解的这么清楚，让您见笑了。
　　不过没办法啊，村子安定和谐、蒸蒸日上，没有忍者失踪，也没有各种高压政策。什么事都不需要我这个火影多费心，吩咐下去，自然有人办的妥妥贴贴。
　　我也想像诸位这么忙碌，但没办法，部下太优秀了，导致我每天都有大把的空闲时间，那我能去干嘛呢？
　　你们懂的。”
　　懂你妹啊，懂！
　　矢仓和大野木各自翻了个白眼。
　　“闲话少叙，还是开始今天的正题吧。”这时，三代雷影用极为粗犷的声音不耐烦道。
　　其余四影都是保持着面部的笑容，但在心里骂道“粗鄙”，然后分别端坐在位置之上，而众多护卫，则是在后面的帷幕中坐下。
　　“这一次，之所以借铁之国的地盘，召开五影会谈，议题便是为了我们村三代水影大人失踪一事。”
　　作为发起人，矢仓首先开口，但目光却落在了三代火影身上。
　　猿飞日斩心里咯噔一声，产生不太好的预感。
　　果然，下一秒矢仓发问道：“三代火影大人，关于此事，您不想说些什么吗？”
　　“哦？”面对其余四影投射来目光，猿飞日斩神情没有波澜，耸耸肩，笑道：“四代水影这话我就听不懂了，雾隐村的首领失踪，干我木叶何事？
　　难不成，雾隐村自己没有能力调查，想要委托木叶？我们当然乐意帮忙，只是这酬金很贵的！”
　　“三代火影，在这里就别玩文字游戏了。”矢仓从口袋里掏出一份卷轴，眯着眼道：“这是水月的口供，他说是和你们村子里的木叶雷光一块谋杀了三代水影。
　　我希望木叶能够把宇智波辰交出来！”
　　三代火影眼神微沉，他没想到雾隐村会把事情推在辰身上。
　　“这是找不到凶手、又因为雷刀的事故意牵扯报复呢，还是其他村子有意栽赃嫁祸？”
　　一时间，猿飞日斩也搞不清楚，但他眼神流转、不慌不忙道：
　　“四代水影，您不是在开玩笑吧？您口中的宇智波辰，今年现在可才17岁。
　　三代水影何等身份，凭他和一个什么所谓的水月，就能在雾隐村干掉水影？
　　你是白痴啊，还是把我们在座的都当白痴？“
　　“三代火影，你这话可就不对了！”雷影插嘴道：“三代风影在第二次忍界大战的时候，不也被木叶雷光和大蛇丸几个人俘虏过吗？
　　哦，今天就有两个出现在了这次会议。”
　　三代雷影瞥了一眼坐在帘幕后面充当护卫的大蛇丸和朔茂，继续道：“如果我没记错，那时候木叶雷光也才十二岁吧？所以，十七岁的他，完全有这个能力。
　　您说呢，三代风影？”
　　“你……！”一直闭口不言的三代风影，顿时感觉自己遭受了一万点伤害，而他的血量，只有一万零一点。
　　如果不是身处在铁之国，他真想拎着自己的铁棒，将雷影给戳个窟窿。
　　三代火影双手交叉，摇头道：“如果有实力就有嫌疑，那我还说诸位都有嫌疑呢，光凭这一点，没有什么说服力。
　　而且，辰一直都在村子里，没有踏出去半步。”
　　“是吗？可据我所知，木叶雷光已经好几个月，没有在木叶露过面了。”大野木笑道。
　　三代火影自然不会把辰去龙地洞的事情说出来，心里虽然有些惊讶岩隐的间谍能力，但脸上却没有表露，而是笑道：
　　“呵呵～三代土影你既然这么清楚，可否告知你们村子的老紫最近又在哪里？
　　我怎么听说，他好像和您吵了一架就出村了？”
　　三代土影眼神微凝，这可是村子的机密，他早就将消息封锁了，看来木叶的间谍也不赖嘛。
　　猿飞日斩继续道：“如果我没记错，二代水影和二代土影可是同归于尽了，而三代水影又是二代水影的弟子，说不准，老紫为了报仇，就把三代水影干掉了呢？
　　他是四尾人柱力，完全有这个实力的。“
　　“你放屁，造谣可是要讲究证据的！“
　　三代火影抚掌笑道：“有道理，这话真有道理。听见了吗，这是三代土影传授给您的一点人生经验……年轻的四代水影大人！”
　　坐在帷幕后面的朔茂忍不住笑出了声，小声道：“我以前怎么没有发现三代火影大人言辞如此犀利，有点以一敌三的味道了？”
　　大蛇丸嘶哑着声音，轻声道：“我也没有见过这种状态的老师，这大概就是……忍雄的风采吧。”
　　猿飞日斩站起身，直视矢仓：“光凭一个雾隐村叛忍说的话，就想定我们木叶忍者的罪，你管的也太宽了，如果都这样办事，那还怎么得了？！”
　　“作为前辈，刚刚三代土影已经教导过你了，我也有一点人生经验传授给你：以后遇到这种事，多动动脑子。”
　　三代火影重新坐下后，继续道：“对了，还有件事忘了说，前两天我来铁之国的时候，村子里卖拉面的大妈还拉着我的手，说您长得像他失散多年的儿子……我当真了吗？”
　　三代的话语虽然轻飘飘的，但是他眼神之中却是充斥锐利的看着面前的四影。
　　一时间，鸦雀无声。
　　…………

第一百二十五章 第三次忍界大战爆发！

　　“三代火影的嘴还是如此厉害……”
　　大野木微微一笑，虽然在他心里，猿飞日斩是个极其虚伪的人，但他也不得不到承认，其嘴上的功夫了得，起码完全吊打年轻的四代水影。
　　不过，那又有什么关系呢？
　　矢仓摆明了要将责任推到木叶身上，无论证据是否充分，作为开战的理由，都绰绰有余。
　　战争只需要一个借口，没人在乎真相是什么。
　　感受着气氛的压抑，一直默不作声的三代风影突然开口道：“既然这件事暂时议论不出结果，不如我们跳过，商讨另一件事。”
　　“还有其他事情，风影？”三代雷影问道。
　　“是的。”三代风影双手交叉，笑道：“我想在这个会议上，重新探讨一下四年前和木叶签订的协约。”
　　猿飞日斩面无表情道：“我不觉那份协议有什么问题！”
　　“火影大人，恕我直言。”大野木打断道，“有没有问题，我们先听三代风影说完，再判断也不迟。
　　这是五影会谈，我知道木叶很强，但也不能剥夺风影说话的权力吧？”
　　猿飞日斩冷哼一声，不再说话。
　　三代风影站起身，严肃道：“众所周知，在第二次忍者大战结束后，我们和木叶签订了一个战后协议，或者说不平等条约。
　　根据条约规定，在领土上，两国必须恢复第一次忍界大战前的疆界划分，风之国东西边境线五十公里以内，不得设防；
　　在军事上，禁止砂隐村开发大型杀伤性武器，禁止研发新型品种毒剂；
　　在资源上，上野金矿区由火之国开采十年，其行政由木叶代管十年……”
　　十分钟后，三代风影终于大致诉说完毕，然后目光直视猿飞日斩，冰冷道：“这还只是概述，这份协议共分15部分，440条，各种小项不计其数。”
　　“哦，对了，根据协议内容，我们还必须支付木叶一笔数额庞大的赔偿金。
　　按照现在的收入，砂隐村要分二十八年还清……换言之，木叶六十年，我们就可以完成这笔赔偿了。
　　三代土影，冒昧问一句，你们要还多久？”
　　大野木眼神阴冷道：“我们岩忍村矿产资源丰富，情况比砂隐村好一点，但也需要……十八年。“
　　“十八年啊……”三代风影摇头叹道：“按照这个时间，在您在有生之年，还是能够还清的……雨之国就惨了，我问过半藏，他们要还两百年。”
　　“两百年……”大野木啧啧道：“木叶建村也不过三十七年，不知道两百年后，还有没有五大国。”
　　“是啊，但这也能看出木叶多么贪得无厌。”三代风影轻声道：“根本不给我们一点活路！”
　　“他们说的都是真的吗，火影？”三代雷影问道。
　　“这只是战胜国的一点特权。”猿飞日斩耸耸肩。
　　“火影，你这么说可不对。”三代雷影质疑道：“战胜国就能够为所欲为？我们忍者五大国互相依存，是同盟的关系，木叶怎么可以这么对待其他村子？”
　　“所以说了这么多……你们想干什么？”
　　猿飞日斩将视线转移到了风影和土影身上。
　　“废除这个协议，重新签订一份新的协议。”
　　三代风影将早就准备好的一卷地图在桌子上展开。
　　所有人的目光都是落在了那地图之上。
　　“风之国地处沙漠、资源匮乏，但火之国就不一样了，我希望木叶能够将这几处矿藏，交给砂隐村开发。”
　　在地图上标记着火之国各地的资源，而在几个特殊地方标上了红点，都是超大型矿藏。
　　也是三代风影想要的资源。
　　“当然，风之国自然也不能让火之国白给，我的弟子罗砂习得我的真传，拥有开采金砂的能力，我可以让他去帮火之国开采金矿，免费的劳动力。”
　　当三代风影说完自己的想法时，他紧盯着三代火影。
　　而在四影的目光注视之下，三代火影缓缓起身，然后伸出手，抓住了那份地图。
　　“嗤嗤！”
　　霎那间，整张地图，变成了漫天的碎屑，在其余四影面前，犹如雪花一般的飘下。
　　“我要是不同意呢？”
　　大野木眼神一沉：“火影，你劝你收回这句话，身为影，还是多为自己的村子考虑。”
　　“这句话同样送给你。”猿飞日斩说道。
　　“交出宇智波辰你不愿意，交出一些资源你也不愿意……三代火影，你想要挑起战争，以一国之力对抗我们吗？”水影神情倒是平静，不过他声音也已是极沉。
　　三代火影眼神扫过面前的四影，说道：
　　“木叶经历了两次大战，是在火与血成长起来的，我不想主动挑起战争。”
　　“但是.……对于一切企图伤害我们的国家以及村子的敌人，无论对方是谁，都绝不姑息。”
　　“轰轰！”
　　他话音一落，顿时有着五股极其惊人的气势充荡这整个房间，五影面前的圆桌晃动着，桌面之上，竟是浮现出了一丝丝的裂纹。
　　五影的护卫，也都从帷幕中冲出，各自做好了战斗的准备。
　　大蛇丸虽然没有动作，却也是缓缓地紧绷身体，而朔茂直接掏出自己的白牙短刀。
　　不过，这种对峙并未持续多久，五影也都是各自收敛了自身气势。
　　毕竟这里是铁之国的地盘，他们就算想要开战，身为五影的他们，也不可能就在这里战斗。
　　“既然如此的话，那我雾隐村，倒是想要领教一下，火影和木叶的决心……”水影眼神阴翳，直接做出了宣战之言。
　　“我和云忍的忍者们，也是想要知道，火影说这番话的底气！”雷影一拳将桌子砸碎。
　　“上一次大战之中的恩怨，岩忍也想和木叶清算一下……”土影大野木说道，岩忍在雨之国遭到全歼，他至今都是耿耿于怀。
　　而其余三影已然表态，风影也是眼睛一眯，说道：“既然火影大人不顾念同盟的情份，我砂忍村也有几笔血债，等待讨回！”
　　面对着四国的宣战，三代火影丝毫不让，他向前一步，然后重重说道。
　　“你们要战，我便奉陪到底！！”
　　…………
　　走出会谈室后，望着漫天的大雪，已经不复刚刚豪迈的三代火影叹道：“才四年的时间，战争就要重新来临了。”
　　大蛇丸沉默片刻，嘶哑着声音道：“这和您无关，是其他几个村子主动挑起的。”
　　三代火影摇摇头：“我有着不可推卸的责任，当时辰劝过我，不要签订这么苛刻的条约。”
　　“他说过于苛刻的条件，只会激起岩隐和砂隐强烈的复仇心理，这对争取长期的和平局面不利，但我没听，只想着尽可能削弱两个村子。
　　现在报应来了，第一次忍界大战后能够和平将近十几年，而现在只和平了四年，大部分错误在我。”
　　三代火影长叹一声：“或许我已经老了，这次战争结束后，我想我该退位让贤了。”
　　大蛇丸和朔茂都没有接话，毕竟有关四代目的话题，也不是他们能接的。
　　突然，大蛇丸感觉受到了召唤，于是立刻结印，施展通灵术。
　　“老师，是木叶的紧急来信。”
　　从通讯蛇身上取下信件，大蛇丸递给了三代火影。
　　三代火影接过后，只是片刻就眉头紧锁。
　　“雾隐村果然是借着这次五影会谈的空档发动奇袭。”
　　“损失大吗？”
　　“之前进行了布置，损失还在可控范围。”三代火影下令道：“立刻给木叶回信，召回所有在外的忍者，无论什么任务，立即放弃！”
　　“是。”
　　“还有，通知自来也、纲手和辰，让他们立即回村。”
　　“就说，第三次忍界大战爆发了！”
　　发布完一系列命令后，三人缓缓走进雪幕，地上出现一排脚印，但很快，脚印就被落下的大雪填满，仿佛从来都没有出现过一样。
　　好一片白茫茫大地真干净。
　　——本卷终。

第一章 忍界如今的局势

　　清晨，天还灰蒙蒙，一团厚重的阴云堆积在天际。
　　和以往的冷清不同，此时木叶大门处，已经充斥着喧闹。很快，在带队上忍的命令下，部队就肃静下来，然后整齐的朝着村外奔去。
　　宇智波辰目送着这道洪流远去，默然片刻后，转身朝着火影大楼走去。
　　随着接近大楼，街道上的行人也逐渐多了起来，但人群中，始终充斥着一股压抑的氛围。
　　这种氛围辰并不陌生，第二次忍界大战爆发的时候，村子也曾如此，那时的他，还只是忍者学校的学生。
　　战争永远不会让人开心，每个人都讨厌它，但谁也无法阻止它。
　　走进大楼后，辰推开了火影办公室的大门。
　　看着他走进去，躲在周围的暗部忍者，也都隐去了身形，有些东西不是他们能听的。
　　“回来了啊，辰。”
　　几个月未见的三代火影，独自一人站在二楼的窗户前，看着天外的启明星，显得一副寂寥的样子。
　　“嗯，木叶上忍，宇智波辰见过三代火影大人。”
　　“好了，这些俗礼就免了吧。”猿飞日斩摆摆手，示意他靠近。
　　辰轻轻向前一步，和三代火影并排站在窗口，映入眼帘的，是火影岩那三个巨大的雕像。
　　十七岁的宇智波辰，就身高而言，早已经超过了三代火影，一头黑色短发，配上越发俊秀的面容，充满着年轻人的锋利和张扬。
　　“仙术修行的如何了？”三代火影开口问道。
　　“已经完全掌握。”
　　“没有学会也无妨，来日……”三代火影猛然停住，难以置信的看着辰，问道：“你说什么？”
　　“我已经完全掌握了仙术。”
　　三代火影倒吸一口凉气，他真的只是随口一问，并没有指望辰学会仙术，更别说是在半年的时间内。
　　他知道仙术有多难，毕竟自来也同样在学习，而且好几年都没有太多进展。
　　现在辰说自己已经学会了……
　　所以，究竟是气流撞击产生的幻觉，还是最近撸多了，导致听力也跟着下降？
　　三代火影上下打量了辰一下，就好像在看一个怪物，过了一会，忍不住问道：“我很好奇，有你学不会的术吗？”
　　辰仔细思考了片刻，认真道：“目前还没有发现。”
　　“……”
　　这个逼装的……三代火影有些无语，我忍术博士都不敢说这种话。
　　但仔细想想，辰确实有着说这种话的资本。
　　忍者学校期间开发出数个a级忍术，毕业当年成为上忍、创下了忍界最年轻记录，雷电解剖守鹤，在两处战场上立有赫赫战功……
　　任何惊叹之词来形容都是无力的……和辰比较起来，忍界那些被冠以天才的忍者，全都如同水货一样，连猿飞日斩最得意的弟子大蛇丸也不例外。
　　好在，辰是自己的徒孙，而非敌人，不然他有的愁了。
　　心情明显好了很多的三代目，脸上露出笑容，如同被爆了的菊花：“既然学会了仙术，就多和自来也交流一下经验，他一定会很开心的。”
　　“您确定？”辰露出怀疑的目光。
　　“哈哈，别这样看我，已经这么久了，自来也还是入门阶段，稍微给点刺激，对他没有坏处。”三代火影眨眨眼睛，“相信我，没错的。”
　　信你个鬼哦，你个糟老头子坏的很。
　　辰很确定，如果他听从三代火影的吩咐，自来也一定会把他写进小说里。
　　就好像大蛇丸的名字一样，多次出现在某人著作的十八禁小说中……而且全是以丑陋的反派形象出现。
　　如果辰的消息再灵通一点，他就会知道，自来也刚刚下定决心放飞自我，在他的笔下，大蛇丸将成为一个有着特殊癖好的男人……尤其喜欢某种姿势——听起来很疼，但却不可能怀上孩子的姿势。
　　所以，木叶最阴险的其实是自来也。
　　“好了，闲话就不多讲，这次叫你回来，你大概也都清楚了，现在我直接说最核心的部分。”三代火影稍微酝酿了一下措辞，然后缓缓对着辰说道。
　　“三代水影失踪了。”
　　“有查清楚原因吗？”
　　前世三代风影失踪是蝎干的，但现在时间线太早了，三代风影没死，水影倒是先死了。
　　辰造成的蝴蝶效应有些大，从几年前开始，剧情就已经大幅度改变，所以他很好奇，这件事究竟是谁干的。
　　在他认知里，三代水影已经被斑控制了，总不会是斑为了挑起战争而做的吧？
　　似乎……也挺合理的。
　　三代摇摇头：“三代水影的失踪太过神秘，什么线索都没能够留下，不过也无所谓了……推动一场战争，有时候仅仅只需要一把钥匙，至于钥匙的材料，上面的指纹，没人关心。”
　　三代火影的声音很轻，也显得有点刺耳，但他说的却是赤裸裸的事实。
　　水影的失踪只是一个引子，没有水影，还会有土影、雷影，又或者前世的三代风影，历史的车轮，不会因为一两个人物而停滞不前。
　　这是永恒不变的真理。
　　“现在忍界情况如何？”
　　“不算太糟，大家都还在试探阶段。”
　　三代火影拉着辰来到了桌子旁，上面摊着一份详细的战略地图。
　　“现在最直接的威胁来自砂隐村。“
　　宇智波辰一愣，“不是雾隐村？”
　　三代火影摇头：“利用五影会谈的空档突袭火之国……矢仓算盘打得很好，但去铁之国前，我们就在海岸线一带建立了防御体系。
　　很遗憾，四代水影喊得震天响，但雾隐村的实力，并没有他的嘴皮子厉害。”
　　三代火影其实已经是很委婉的说法了，真实情况是，雾隐直接被打懵了。
　　没有参与第二次忍界大战的他们，已经有二十年，没有打得过仗了。
　　忍者战斗和大规模作战是两回事。
　　而且，雾隐村这几年，又因为三代水影的折腾消耗的厉害，仓促之间，怎么可能是木叶的对手。
　　三代火影继续道：“这段时间，前方的部队和雾忍已经交手过两次，木叶都获得了胜利。
　　雾忍也稍微学乖了一点，在汤之国、波之国和熊之国驻扎了下来。”
　　从地图上看，这三个国家在一条直线上，雾隐此举，是想构建一条岛链，将木叶的沿海区封死。
　　这样不论从哪个方向，他们都能进攻，而战争一旦全面爆发，木叶要同时对付四个国家，肯定不能面面俱到。
　　三代火影的手指移向川之国，脸色凝重道：“雾隐村开始分兵，进攻的步伐就大大延缓了，所以这条战线暂时还没有问题。”
　　“我们现在要担心的是砂隐村，从情报来看，砂忍村的先头部队，已经到达了风之国及川之国的边境处，人数大约有着一千人左右，等级不明，但是率领部队的人，是三代风影的弟子罗砂……”
　　“砂隐村已经这么青黄不接了？”辰疑惑道。
　　罗砂现在才十七岁，就实力和威望而言，都远远不足以担任这个职务。
　　“他们近年发展迟缓，但还不至于这么寒酸。”三代火影斟酌了一下措辞，继续道：“砂隐村如今的情况有些特殊，因为上次战争的缘故，村子里很多忍者，都对三代风影不满。
　　而千代和海老藏一系的忍者，因为千代的缘故，这几年也都逐渐隐退……”
　　“原来是在内斗啊。”辰无语道。
　　三代火影点点头：“是啊，所以三代风影才这么急着跳出来，他想利用这次战争，转移村内的矛盾，顺便把签订的协议给毁了。”
　　转移矛盾最好的办法就是战争没有之一……前世的元首就是这么干的，事实证明，效果很不错。
　　“那岩隐村和云隐村呢？”辰问道。
　　“岩忍村的部队，已经到达了草之国的边境线，不过他们并没有急于进攻，而是正在构建长久的补给线，最关键的是……他们也分兵了。”
　　辰看着地图猜测道：”泷之国？“
　　三代火影露出赞赏的目光：”就是泷之国，三代土影在防备云隐村。“
　　第二次忍界大战，趁着岩忍在雨之国的失利，一直没有参战的云隐村，闪电袭击了土之国。
　　如果最后不是八尾暴走，第二次忍界大战，也不会这么快结束。
　　同一个坑，有些人掉进去一下，下次……还会掉进去。
　　但大野木却不会，他始终记着这个仇。
　　别看在五影会谈上，他一直针对猿飞日斩，但在心里，他最想弄死的，还是三代雷影——那个看似粗鲁、实则阴逼的家伙。
　　三代火影将眼光又是落在了与木叶之间隔着几个小国的雷之国，说道：“比起其他几个村子，云隐村就低调许多，现在还在进行战争动员，没有发兵的意思。”
　　“可我记得云隐是一个军事化的村子。”
　　“没错，如果云隐村想要进行战争，三天的时间，就能准备好一切，所以，三代雷影还在等……等一个切入的机会。”
　　辰点点头，云隐村向来如此，宁为伏地魔，不做出头鸟。
　　当然了，这也是他宇智波辰的信条。
　　过程不重要，吃鸡最重要！
　　三代火影继续道：“碍于盟友的催促，三代雷影迟早会派兵的，而且土影又来了这么一手，他们只能进攻木叶。
　　所以，就算一时间无法直接威胁到木叶，我们也是不得不防得。”
　　辰目光在地图上平移，在地图中间停下后，问道：“那雨之国呢？”
　　雨之国虽然是小国，但毕竟有着“半神”的存在，在四国围攻木叶的情况下，他难免不会心动，不然那些天文数字般的赔偿金，还真打算赔偿两百年啊！
　　“雨之国暂时不用担心，我已经派团藏去和半藏进行洽谈，雨之国这几年连年灾荒，又出现了不少忍者组织，半藏也不好过。”
　　“忍者组织？”
　　“没错，一些流浪忍者组成的佣兵团，打着爱与和平的旗号。”
　　辰眼神有些闪烁，这不是我亚洲第一天团晓的理念吗？
　　仔细想想，这个时间段，晓组织也应该建立了。
　　不知道三小只现在如何了，距离第一次见面，一晃已经好多年了。
　　“忍界的态势差不多就是这样。”三代火影合上地图，示意辰坐下。
　　“现在大家都在试探中，其他四个村子，也没有拿出全数的底蕴进攻木叶。”
　　显然谁都不可能一开始将底牌都揭出来，他们自身都有着各种顾虑，甚至，还怀着一丝让木叶就此服软的侥幸心理。
　　“你既然你已经学会了仙术，那就代表着，你的实力已经超过了你的老师，达到了我这个层次。”三代火影思考片刻道：“那我就不会把你当成普通忍者看待，你知道吗？”
　　辰点点头：“有什么任务需要我去执行？”
　　“你和自来也分别带领批忍者部队，在草忍国和汤之国，留下一些情报忍者。
　　至于剩余的忍者，全部投入到风之国的战场，然后与先遣部队汇合。”
　　从三代火影的安排来看，木叶放在风之国战场的忍者数目，其实并不多。
　　这很正常，毕竟一打四、甚至一打五，木叶必须留够足量的忍者，去应对其他国家。
　　第二次忍界大战，即便雾、云两村一直没有参战的迹象，木叶依旧派出忍者进行了防备。
　　这也是当时川之国战场上，木叶忍者数目，始终没有超过砂隐村的一个原因。
　　“既然没有疑问的话，驻扎忍者部队会在明天上午七点集合完毕，如果到时候有问题，就去问自来也。还有，这是一份情报忍者的详细名单。“
　　三代火影将桌子上唯一一份还算整齐的文件，递交给了辰，然后认真道：
　　“辰，你老师大蛇丸离开的时候，我就和他说过，现在这句话也送给你。”
　　“你和砂隐打了这么久的交道，对他们也算知根知底。
　　村子的情况现在还好，但拖下去，肯定不容乐观，而砂隐村，是几个村子最弱的。
　　我希望能用最快的时间击败他们，我们和上次战争面临的局面不一样，这次是几大国的围攻，他们败的起，我们败不起，也不能败……明白吗？”
　　“明白！”
　　“一切…就拜托了。”
　　…………

第二章 情报忍者的运输

　　三代火影作为一个成熟的政治家，对于忍界局势的把控，自然要远强于宇智波辰。
　　所以，对于他的局势分析，辰十分信服。
　　概括而言，现如今，砂隐忙着搞内部斗争，雾隐在新手村疯狂练级，云隐是个老阴逼，岩隐不信任队友……这场波及整个忍界的战争，四个村子都各自的问题。
　　但问题总有解决的办法。
　　诚如三代火影所言，战争可以转移一切矛盾，而转移的对象，恰恰就是被称作万恶之源的木叶。
　　木叶很强，王者段位还能蛇皮走位……可就算喊破音，也不能掩盖一件事，木叶没法轻松一打四，甚至一打五。
　　能做到这件事的，只有有着忍界“叶问”之称的初代火影，但这个“能打十个的男人”，坟头草都一尺多高了。
　　太祖兵法有云：集中优势兵力，各个歼灭敌人。
　　三代火影现在的战略就是如此，虽然投放到风之国的忍者，数目并不比砂隐多，但在三代目眼里，依旧属于优势兵力。
　　谁让他们有着两次击败砂隐的经验呢？
　　虽然是刚刚从龙地洞回来，但留给辰的时间并不多，第二天清晨，在叫上美琴以后，两人就匆匆忙忙的赶往了木叶的大门。
　　随行的宇智波忍者数量很少……更直白的说，只有辰和美琴两人。
　　整个家族，除了留守警备队的忍者，大部分都被派去和雾隐作战了。
　　单纯从克制角度而言，最适合和雾隐作战的，其实是拥有着透视能力的日向一族。
　　但白眼的重要性不言而喻，每个战场都需要日向一族的忍者，大家都不够分，怎么可能全部投入到雾隐战场呢？
　　退而求其次，只能让拥有写轮眼的宇智波一族顶上。
　　毕竟天生的高配置高清双镜头摄像机……洞察力确实比一般忍者要强很多。
　　在木叶大门处，一批训练有素的忍者，已经早早的准备在了那里，除此以外，自来也也是整装待发。
　　几年时间不见，变强的不仅仅是辰一人，从查克拉的感觉来看，自来也同样如此。
　　当然了，那股扑面而来的猥琐气息，也是越发的浓厚，隔着一条街都能闻到。
　　“哈哈，好久不见。”在辰出声之前，自来也就哈哈的笑着，打了一声招呼。
　　“美琴也是，几年的时间没见，已经变成了一个大姑娘了，下次去木叶浴场洗澡的时候要叫上我哦。”
　　有些劣根性，真的是不会随着时间的消逝而被打磨的。
　　对于这种不要脸的老流氓，跟在辰身后的美琴也没有什么特殊表示，只是轻描淡写的点点头，继而说道：“好的，我也会叫上纲手大人的。”
　　“……哈哈，叫上纲手啥的还是算了吧，我还想多活两年呢。”
　　自来也心有余悸的摸了摸心口，那里有一道伤疤，是好多年前留下的，那次他因为偷窥纲手断了三根肋骨。
　　“纲手老师也已经回来了吗？”一顿寒暄过后，辰开口问道。
　　“没有。”自来也摇摇头，“应该快了。”
　　“不过你老师大蛇丸，他已经带着忍者部队，去了风之国的战场。同行的，还有我的徒弟水门和朔茂。”
　　这次绳树并没有随行，他精通水遁忍术，更早一点，就被派到了雾隐战场。
　　“其他大国的动向，你应该也从三代老头那了解了，但还不够详细，我们接下来的任务，就是将这些情报忍者，散入到各国的边境线。
　　之后，我们将带着剩余的忍者，从另一侧去支援风之国的战斗。“
　　两人又闲扯了以后，自来也看了看已经准备完毕的情报忍者部队，然后对着这些人大声的说道：
　　“具体的任务，三代目火影已经交代过你们了。作为护送的小型部队，我没有权利过问你们的任务和情报。
　　同样的，其他人也不可以过问，除了你们主动传回木叶的情报，不要相信任何一人，哪怕是同伴也是如此。
　　清楚了没有？”
　　“清楚了！”
　　所有人都回答完毕以后，在自来也和辰的带领下，一群人迅速消失在木叶大门处。
　　这些情报忍者的实力大部分都不怎么样，仅有的几个实力高强些的，也不过是特别上忍的程度，但是在机动性方面，甚至不输于一般的上忍。
　　“为什么不让他们自己去呢，我们绕路去草之国，是不是有些麻烦？”
　　在超高速赶路的情况下，美琴放慢了自己的速度，直到和辰一起待在队伍的末尾。
　　“还记得我们在雨之国第一次执行的任务吗？”
　　美琴点点头，那次执行任务，他们就是去进行情报侦查，但碰到了岩隐村的狩，最后差点全军覆没。
　　“想要获得更加具体的情报，不仅仅看一个情报忍者的情报收集能力，本身作为忍者的硬性实力，也非常重要，但是……”说到这里，辰将声音给压小了下去。
　　“你仔细观察周围情报忍者的实力就会发现……”
　　辰的声音持续降低，声音小到了只有身边的美琴才能够听见。
　　“这些忍者，大部分都是中忍的实力水准，比我们当初强不了多少。
　　虽然侦察能力高的情下，能够提前预知到危险，但是实力相差过大下，就算提前发现，跑掉的可能性也不高。
　　我们当时就是如此，所以……”
　　辰没有继续说下去，但经过他的解释，美琴也明白过来。
　　如果没有他们的护送，这批忍者很可能到不了边境线，就已经死了。
　　当然了，就算到了边境线，这批忍者能活下来的也不会太多。
　　活下来的都会慢慢蜕变成强者，而死去的，只能算是炮灰。
　　明白之后，美琴也没有加快速度回到原本的位置，而是待在了辰的身边，两人一直保持着相同的速度，随着队伍往火之国的边境赶去。
　　这样忙碌而又让人感到平静的时间，一直持续到了三天以后，辰和自来也将部队分开，分别送入了其他几个忍者大国。
　　辰带着剩余的忍者，在草之国边镜处的小镇休息了一晚以后，和匆忙赶来的自来也等人汇合。
　　并未多说什么，两队直接插入风之国。
　　“接下来就是主战场了！”
　　…………
　　（ps.我真的手滑点错了|ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ，不过明天会爆更，信我！！！今天就一更了，晚安。ԅ(¯ㅂ¯ԅ)。）

第三章 老友重逢

　　通常来说，大国都会将战场，选在一个小国之中。
　　就像第二次忍界大战那样，木砂的交战区，至始至终控制在川之国境内。
　　但是这次却稍微有些不同。
　　两次的战败，让砂隐吸取了不少教训，既然怎么都不会是木叶的对手，那为什么不把交战的地点，选在对自己有利的环境下？
　　就好像森林里，木叶得天独厚；海洋上，雾隐占尽优势；而在沙漠之中，砂隐的战斗能力，自然也比别的村子要厉害很多。
　　而且，距离风之国越近，木叶的补给线也就拉的越长，这样无论是派忍者偷袭，还是木叶自身补充上，难度系数上都不是x2这样简单。
　　至于为什么木叶纵容砂隐选择战场，而不是选择耗着，等他们进入到川之国……
　　木叶当然也想，毕竟第二次忍界大战就是这样做的，但很遗憾，这次行不通。
　　这场战争是四大国围攻，也就是说，一旦被拖下去，木叶将会腹背受敌。
　　前面就说过，木叶需要集中优势兵力，迅速击溃敌人。
　　因此，从战略层面上说，木叶必须先拿下砂隐村，才有资格继续和其他三个国家周旋，他们不可能呆在川之国，和砂隐村隔着上百里进行僵持。
　　而这种情况下，交战区选在哪里，自然由砂隐村说了算。
　　毫无疑问，三代风影的策略很成功，起码如此闷热的糟糕环境，对于木叶忍者而言，确实带来了很多问题。
　　经过三天的赶路，辰和自来也带领的忍者部队，终于抵达了木叶建立风之国边境的驻地。
　　“直接去营地中央的主帐篷吧，大蛇丸已经传来情报，现在正在开作战会议。“
　　在走进营地的大门以后，自来也没有一丝一毫浪费时间的意思，直接就往营地中央走去。
　　“走吧。”辰对着身边的美琴说了一句，便也往中央的帐篷走去。
　　美琴稍微迟疑了，想要拒绝辰的提议，但是在迟疑了片刻以后，还是跟在辰的后面，走进了帐篷。
　　帐篷里面除了大蛇丸之外，已经有了不少的上忍，当他们三人走进帐篷的时候，谁都没有回头看他们，看来是会议正好进行到关键时刻。
　　三人都很安静的找了一个角落，在静静的等待整个会议的结束。
　　不久以后，面向普通上忍的会议就已经结束，在将所有的人任务都分派之后，辰、自来也还有跟着来的美琴，三人留了下来。
　　美琴当然也算普通上忍，但其身份而言，就注定了不能普通，毕竟她也是大蛇丸的弟子。
　　“辰，几个月不见，你又变强了。”在静静的盯了好一会以后，大蛇丸轻轻的开口说道。
　　虽然还没有碰到过重吾，但从辰那里，他已经知道了龙地洞仙术的事情。
　　不过他并没有重视，毕竟没有见过仙人模式，还不能体会这种力量，究竟有多么神奇。
　　就好像，蛇叔明明在木叶呆了好多年，却始终对写轮眼不上心，直到他邂逅了一名五岁的正太。
　　当然了，现在已经见识到万花筒力量的大蛇丸，也开始对写轮眼上心了。
　　比起风之国，他更想去指挥对雾战争，毕竟大多数宇智波忍者都在那里，死了一个，蛇叔都很心疼。
　　如果全死了……他一定会心态爆炸，比宇智波辰这个可能成为族长的男人，还要伤心。
　　和自己的两个弟子相比，几年时间没有见过的好基友自来也，大蛇丸就要冷淡很多，这让还想来个热烈拥抱的自来也，有点小幽怨。
　　不过，他可以把大蛇丸写在小说里，一想到这，他的心情又再次好了起来。
　　“关于营地的运营问题，桌子上的文件，已经写的很清楚了，自来也你有空就看一看，万一我有任务需要外出，你也可以管一管。”
　　目前，整个营地最高的指挥官就是大蛇丸，当然现在也可以算上他的副官自来也，除此以外，最高的战斗力就是木叶白牙和宇智波辰。
　　但是朔茂并不擅长处理这种杂事，所以大蛇丸根本就没有将他考虑进指挥官的名单里面，比起喜欢战斗的朔茂，无疑是自来也更加懂得人情世故。
　　“好。”
　　自来也点了点头，现在战事变得愈加频繁，一个指挥官总会遇上各种情况。
　　一个人的力量肯定是忙不过来的，要知道，当年二战的时候，木叶一个战场上，可是有着三位指挥官。
　　“然后就是你了，辰。”
　　在交代完自来也他应该干的事情以后，大蛇丸终于将目光转向站在另外一边的辰以及美琴。
　　“村子里并没有将全部的力量，都投入风之国战场。精英上忍仅仅只有几十人，而普通的上忍和中忍，虽然数量上够多，但是起不到决定件的作用，所以……”
　　大蛇丸招呼两人来到桌子边的地图边，然后指着空白的一处地方。
　　在快速的结了三个印以后，一处被红色记号笔，标注的地方显露了出来。
　　而坐在桌子另外一边的自来也，连抬头看的意思都没有。
　　“你看这里。”
　　大蛇丸用手指了指标记的地方，然后继续说道：“明天砂忍的一支奇袭部队，会路过这个地方。”
　　任务以及目标的具体情报，我都给你们准备好了，在他们加入砂忍的驻地之前，我需要你们解决他们。”
　　…………
　　“已经准备的好的帐篷，应该在居住区的中央。”
　　在大蛇丸分配完任务候，辰和美琴朝着帐篷走去。
　　一个营地的配置，没有特别情况，一直以来都是不变的，所以按照当年二战时候的记忆，辰成功的找到了木叶的住宿驻扎区。
　　按照大蛇丸所说，两人的帐篷他已经托付熟人去布置了，现在不出意外的话，对方应该就在住宿区的门口，等着他们。
　　果不其然，在越发明亮的月色下，辰和美琴在门口看见了一个一头金发的年轻忍者。
　　“水门，好久不见。”
　　辰走到对方的身边，两人狠狠的抱在了一块。
　　…………

第四章 装逼要趁早

　　几个月的时间没有见面，水门比原来黑了不少，颇有点“白古”变“黑古”的意思。
　　当然了，这么说有些夸张，不过水门作为先遣部队来到这边的战场，又在沙漠里风吹日晒了许久，确实黑了不少。
　　现在的水门作为上忍，也如以前的辰一样，开始带着下忍小队，在边缘战场执行各种任务。
　　这是所有上忍都要经历的事情，水门自然也不例外。
　　他们的这个小团体中，除了刚刚抵达的辰和美琴外，也只有水门和加奈来到了风之国。
　　加奈属于医疗忍者，在纲手不在的情况下，作为弟子的她，开始坐镇一方。
　　绳树、野乃宇和姬路三人，则是去了雾隐战场。
　　而玖辛奈作为九尾的人柱力，在战事不到万不得已的时候，绝对不会被派上战场，所以，现如今还呆在村子里无所事事。
　　所以说，她是真的倒霉，成为上忍执行任务才几个月，因为这场战争，生活又回到了原地。
　　如果说谁最痛恨这场战争，肯定非小狐狸莫属。
　　“帐篷方面，我已经让营地的后勤人员准备好了，我现在就带你们过去。”
　　在水门的带领下，辰和美琴很快就来到了自己的帐篷附近。
　　虽然才分开几个月的时间，水门依旧有很多话、很多关于忍术上的问题，想和辰讨论。
　　但是现在已经夜深了，第二天都还有任务，所以水门将两人带到了帐篷处后，只是简短的道别后，就离去了。
　　辰知道他想谈论的飞雷神之术。
　　飞雷神之术是在封印术的基础上完成的，但又不仅仅是封印术，其难度自然可想而知。
　　水门虽然精通封印术，但他的年龄放在那里，大部分时间都用在提升实力和任务上，自然还有很多东西需要学习。
　　辰闲着没事的时候，倒也研究了一下飞雷神的修炼方法，以他现在的知识储备，是完全能够看得懂的。
　　但看得懂和学的会是两回事，他没有空间属性，在这方面，最多可以给水门指导一番，但想开启空间属性学会飞雷神，还得等水门进度。
　　不过以水门的天赋，相必这个时间不会太过遥远。
　　水门离去后，只剩下辰和美琴两人站在各自的帐篷门口。
　　“早点休息吧，明天还有潜入的任务呢。”
　　美琴温柔的笑了笑，看着迷人的月色，然后转身钻进了自己的帐篷。
　　“唉……”辰微不可查的叹了口气，然后摇了摇头，钻进了隔壁的帐篷。
　　一起当守护忍好几年，考虑到年龄的关系，两人也经常睡在一个帐篷里。
　　为什么一向聪明的水门，就没有考虑到这一点？
　　是不是贴心过头了，亲？！
　　有点遗憾的辰躺在睡袋里这么想着。
　　第二天一大早，门口传来走动的脚步声，辰猛然睁开眼睛。
　　当钻出帐篷以后，美琴已经梳洗完毕，站在了门口。
　　将洗漱的用具递给辰后，美琴说道：“夜战的忍者以及轮换的情报人员已经回来替班了，营地里大量的忍者都已经赶赴主战场，而下忍们，也都在带队队长的带领下，前往了边缘战区。”
　　“没事，我们按照昨晚任务分配的干就好了。”
　　在简单洗过后，美琴从卷轴里拿出了一些可口的早餐，两人吃完以后，一起前往营地的大门。
　　“从任务给出的情报来看，这一队砂忍，大概会在今天上午，通过一道沙漠里的大峡谷，我们的作战地点就在那里。”
　　辰一边走和美琴交流一些必要的情报，与此同时，将昨晚大蛇丸给他的作战地图影印出来的一部分，交给了美琴手中。
　　倒不是他不想提前给她，而是木叶有明文规定：任何小队的队长，在接触到敏感任务的时候，都不能提前告知小队内的成员，甚至一些关键性的情报也不能说。
　　辰在营地的大门稍微站了一会，等美琴看完所需要知道的情报以后，两人立刻动身，前往地图上所标记的地点。
　　风之国的天气多干燥，沙尘暴更是稀松平常的事情，所以峡谷一类的地方更加安全，也更加容易藏匿敌人。
　　作为奇袭部队，人数自然不会太多，一般都控制在三到五人，再多就容易暴露。
　　砂忍的奇袭部队是由准影级的上忍牵头，身后跟着两名砂隐的精英上忍。
　　从其中一名上忍的穿着来看，应该是傀偶师没跑了。
　　站在峡谷上方的一出岩石背后，四周分散的蛇类，已经将详细的情报反馈了回来。
　　和大蛇丸给的情报基本一致，辰也不知道，为什么大蛇丸知道这么清楚，但用大腿想也知道，肯定和间谍有关。
　　整座大峡谷最高的地点高达百米以上，再考虑到风向问题，被发现的可能性很低。
　　辰在原地坐了一会后，蓦然地睁开双目，黑色的瞳孔已然化作了诡异的金色蛇瞳，在他的眼角处，像墨染一样黑化，接着延伸出数道纹路，朝着额头和鼻尖散去。
　　“美琴，你待在这里，我去去就回。”
　　对方有三个忍者，一个准影级的上忍，两个精英上忍，实力不弱也不强。
　　所以，动用仙人模式是不是有些夸张？
　　夸张吗？
　　确实夸张。
　　但这次的任务，牵扯到一个更机密的任务，这种级别的忍者，如果真的想逃，还是有机会的。
　　更何况现在是在别人的国家，如果闹出大动静，就不是辰想看见的了，他必须得用最强的实力，在最短的时间内解决敌人。
　　最关键的……他想试一试仙人模式的威力。
　　前世一位著名的作家就说过这么一句话：装逼要趁早。
　　虽然只有三个砂忍能欣赏到这次表演，而且还是将要死掉的砂忍……
　　但谁叫他是……宇智波•不装不舒服斯基•辰呢？
　　…………
　　（ps两章先奉上，后面可能会晚一点）

第五章 恐怖如斯

　　一名准影，两名资深的精英上忍。
　　这种高端的战斗力，如果在主战场上，没有在第一时间被己方战力给遏制的话，会发生什么样的情况都不好说。
　　但如果情报流出，打一场漂亮的包围战，就能将这种不可控性降到最低。
　　就比如现在这样。
　　某人一手扶腰，一手掐着兰花指……啊呸，伸着食指，怒瞪着眼前三名大汉，威胁道：
　　“你们已经被包围了！”
　　一对三……姑且也算包围吧。
　　辰并没有隐匿自己的身形，当然不是他太膨胀，而是没必要。
　　仙人模式下，忍术、体术和幻术都会大幅度提升威力，这种状态下的宇智波辰，已经超过他开启八门遁甲生门时的速度。
　　尤其腿上在带着雷属性查克拉，速度飙起来，三个砂隐还没有反应过来，一个脸上有着仙人脸谱、踩着五彩祥云的忍者，就从天而降。
　　反派死于话多，这一点辰还是知道。
　　所以，下一秒，他的眼睛已经变化成了三勾玉写轮眼，在雷鸣爆闪的同时，获得了足够推动力的他，以近乎肉眼不可视的速度，狠狠的冲了出去。
　　脚下的动作和巨大的力量，瞬间造成了地面的大面积蹦陷。
　　“木叶的伏击，情报纰漏了！”
　　这样的念头刚刚出现在带队上忍的心里，辰就已经跃过了他的防线，直接冲向了他身后的那名反应不及的傀儡师。
　　傀儡师总是一个团体中优先要解决的目标，就好像木叶的医疗忍者。
　　能够以单枪匹马的形式进行伏击或者暗杀的木叶忍者，绝对不多见，再加上衣服上的团扇，这么明显的标志，这绝对是个宇智波一族的忍者。
　　宇智波忍者、有如此实力的，那么答案就已经很明显了。
　　——在第二次忍界大战中，最让人震惊的木叶雷光——宇智波辰。
　　“快退啊！”
　　第二次忍界大战末期，木叶雷光就已经能够俘虏三代风影了，虽然是合几个人之力，但这么几年过去了，如此天才的人物，没有道理会比那个时候弱。
　　但是……已经晚了。
　　当他的那句话刚刚脱口而出，伴随着鲜血飙射的弧线，砂隐傀儡师的一颗大好头颅，也随之划过天空。
　　一击成功的辰立即撤出一个身位，紧接着，一道土遁忍术迅速杀了过来。
　　不仅如此，在不远处砂隐精英上忍的控制下，更多的沙石被剥离岀来，从峡谷上方坠落。
　　——地势优势满分。
　　连续几个跳跃，避开了如同炮弹一般的沙石，辰从峡谷的侧边跑了上去，而与此同时，擅长体术的砂隐队长，已经拦住了他突进的方向。
　　历过最初的惊愕后，在极短的时间里，他就已经回过了神。
　　出于长久的配合，在同伴掩护攻击下，通过瞬身术进行短距离高速移动的他，就已经来到了辰的身边。
　　面对呼啸而来的攻击，有着超高动态视力的辰并没有任何的动作，直到对方一拳将要砸在他的脑袋时，他才猛然扭身，巧妙躲过了这一击。
　　紧接着，以左脚为支点，右脚猛然抬起，这是对近在眼前的敌人的干净利落的直击。
　　这一瞬间，他的动作仿佛有片刻的静止，但实际上辰从来没有这么快过。
　　所以……
　　砂忍躲不开。
　　先是“嘭”的一声，对方像是炮弹一样被踢飞了出去。
　　紧接着是空气的爆鸣声！
　　然后是“轰”的一声，这个忍者如同萝卜一样，直接插进了沙石里。
　　簌簌的碎屑顺着峡谷落下，很快将他掩盖。
　　辰向前走去，如果是一般上忍，在那一击之下必死无疑。但很明显不是，他从对方身上感觉到了熟悉的东西。
　　果然……
　　那名砂忍从碎石中爬了出来，但是浑身龟裂，好似玻璃一般。
　　“砂之铠甲。”
　　辰曾经在川之国的战场上，见过这个绝对防御，不过那是第二次忍界大战的时候。
　　最后，他十分艰难的才将对方杀死，同时他的部下多轨勇，也死在那次伏击中。
　　不过……五年后的他不需要这么狼狈了。
　　“土遁•土隆枪。“
　　那名精英上忍的支援再次来到，但仙人模式下的辰，感知能力已经敏锐到了一个难以想象的地步。
　　他在尖刺出来之前，就猛然跃起。
　　“铛。”火光四溅。
　　半空中，辰的苦无与袭击而来的砂忍队长手中的苦无对撞。
　　在相撞的一刻，金石交鸣的声音迅速传出，金属碰撞的悠扬之声，在砂忍的耳朵旁回荡。
　　起先，他并没有发觉到有什么问题，但是连续几次的声音过后，情况开始慢慢的不对起来。
　　他发现自己的反应越来越慢，而木叶雷光的攻势则越发的凌厉。
　　而且……
　　这个力道也厉害过分了吧？
　　一时不察，砂忍队长被辰踢中一侧的手臂，借着力道，他向后拉开距离。
　　一击之下，他整个手臂都开始发麻，而且被誉为“绝对防御”的砂之铠甲，也再次脱落。
　　什么鬼，心里的妈卖批已经快要按耐不住的往外喷了。
　　他明明记得木叶雷光最拿手的雷遁和幻术，但现在居然只用体术，几个回合就将他压制，一脚之下，连砂之铠甲都承受不住。
　　“这还是人吗？”
　　……不过话说回来，自己部下的支援，怎么一直都处在掉线状态？
　　刚刚交战的十几秒里，绝对足够一个精英上忍，放出几轮攻击都嫌多的忍术。
　　难道是木叶来了援军？
　　但是，现在的情况下，并没有能够让他直接去看的机会，因为辰不会存在“掉线”这样一个诡异的状态。
　　在他稍微分神的一瞬间，辰再次突袭到了他的下方。
　　“蛇组手。”
　　砂忍惊恐的瞪大眼睛，因为他发现，明明拳头还没有接触到他，但一股无形的力量，已经猛然传来。
　　脸部开始变形，
　　接着是脖子。
　　然后，砂忍看到了身后的峭壁。
　　因为，他的脑袋旋转了九十度。
　　“嗯，好像就剩下你一个人了。”
　　辰拍了拍灰尘，走向了早已经中了幻术的最后一名砂忍。
　　仙人模式下的他，只用了体术和一个幻术。
　　这种感觉……如同斗气化马般，恐怖如斯。
　　…………
　　（我是还想来一更的，不过时间不允许了，晚安(☝｀˘ω˘)☝）

第六章 这是一个问题

　　辰和美琴所接受的任务，有一条明确的要求，那就是需要留下一个活口。
　　这么做，不是为了从仅剩的砂忍嘴里获取什么情报，而是要通过对方，混入砂隐村的驻地、甚至前线的战场。
　　当然了，不是以现在的这个模样。
　　只要能够在一个村子里成为上忍，效忠的对象无论是哪一派系，他们对自己村子的忠诚度，都是绝对不容置疑的。
　　砂隐的忍者至死都会效忠砂隐，就和木叶的忍者至死都会效忠木叶一样。
　　想要完成既定的目标，必须要控制住对方，而控制通常要用到幻术……极其强大的幻术。
　　综合考虑，这个任务就落到了辰的头上。
　　“有个任务想要小小的拜托你一下，希望你不要拒绝才好。”
　　话音刚落，砂忍原本惊恐的眼神变得无比空洞，辰三勾玉写轮眼缓缓旋转了几圈后，对方又再次恢复了神志。
　　“你的幻术还真是强啊。”已经从峡谷上方下来的美琴有些羡慕的说道。
　　她如今也是三勾玉写轮眼，但还做不到用幻术随心所欲控制敌人的地步……更不用说精英上忍级别的忍者。
　　事实上，虽然同样都是三勾玉写轮眼，但每个宇智波忍者的幻术能力都有差距。
　　这种差距大到什么地步……看看佐助和鼬就清楚了。
　　这和瞳力有关，更深层次的说，和阴遁有关。
　　辰的幻术很强，自然的，他的瞳力就强大无比。
　　强到什么程度……他甚至已经可以感觉得到一股屏障，换言之，即便他不是穿越者，不知道万花筒写轮眼，但仅凭自身的天赋，他都能感觉到三勾玉写轮眼之上，还有更高层次的存在。
　　但很遗憾……想要突破这层屏障，辰还需要一点刺激，这大概就是最艹蛋的地方。
　　“队长，可以走了吗？”已经被幻术控制的砂忍从地上站起身，如此问道。
　　“当然。”
　　辰点点头，然后双手展开了一件东西，这个中间写着“尸”字的卷轴，瞬间就把两具砂忍尸体封印了起来。
　　在一切收拾妥当后，辰和美琴又分别利用变身术，变身成两个死去的砂忍模样，然后三人迅速离开这片大峡谷，往沙漠的更深处走去。
　　经过大概一个小时的赶路后，按照大蛇丸给出的地址，以及仅剩下那一名砂忍的下意识的带路，三人几乎没什么阻碍，就混入了砂隐的营地。
　　没有人发现，从某个时刻开始，这个奇袭小队已经被怀揣着不良目的的某两人取而代之了。
　　从选址上来说，砂忍不愧在风之国生活了这么些年。
　　驻地完美的避开了极度骇人的沙尘暴，周围自然堆积的巨大沙丘，也形成一片阴影，而使得周围格外的凉爽。
　　和木叶选择的驻地比起来，一个就是好像被暴晒下的沙滩，另一个则是吹着空调的舒适环境。
　　“都有些不想走了呢。”辰如此想到。
　　说起来，这已经不是他第一次执行类似的潜入任务了。
　　所以，身处在敌方大营，即便周围全是穿着犹如阿拉伯人的砂忍，他也是手不慌、心不乱。
　　不过就算再儒雅随和，在这种环境下，还是要打起十二万分的精神。
　　一旦两人因为各种各样的理由身份暴露的话，那估计下场会比较惨。
　　毕竟，周围可是有着上千的敌人。
　　即便是一身护甲、堆满魔抗三代雷影，也无法在如此的包围圈中存活下来。
　　潜入到砂隐驻地之后，这就意味着辰和美琴任务的第一阶段已经完成了。
　　任务的第二阶段，当然不是要求两人在对方大营搞什么破坏，实际上那必然是在找死，就算大蛇丸再不地道，也不可能布置必死的任务给他们……
　　“森罗大人。”
　　在进入砂忍的营地以后，很快就有路过的忍者和辰打招呼。
　　“嗯。”辰只是随意点了点头，也没有多做过多表示。
　　从情报上来看，他扮演的这名准影级的奇袭部队队长，是个人狠话不多的角色。
　　这也是隐藏的间谍特意筛选出来的人设。
　　森罗性格孤僻、血亲构成只有孤身一个、不怎么说话、没什么朋友，而且再加上执行的是奇袭任务，主要目的是战场上四处闲逛，袭击木叶忍者，因此他们的任务，是绝对不会透漏给其他人的。
　　在加上本身实力强大，砂忍也不会想到这种级别的忍者居然被偷偷掉包……因此，辰假扮起来大概已经把暴露的风险降到最低了。
　　而美琴需要做的就更简单了，她只要安静的战在一旁就行了。
　　打招呼的忍者显然也很清楚“森罗”大人的性格，也没有太在意，在给风尘仆仆从砂隐村刚到的三人指过路以后，这名好心的砂忍就在转角的路口消失。
　　“似乎那边是大本营啊。”
　　在大路的尽头，有着一顶比其他帐篷还要更显得高大的帐篷。
　　辰稍稍驻足了一会以后，他……也就是所谓的森罗，便带着两名部下，大摇大摆走向了道路尽头。
　　不同于木叶营地里主帐篷的络绎不绝，砂隐的大本营倒是显得有点冷清。
　　除了随意摆放的文件以及各种物资品的清单以外，整座帐篷里面，仅只有一名砂隐名义上的指挥官——罗砂。
　　辰上一次见到罗砂，应该是四年前木叶的中忍考试。
　　那时候的罗砂还是个实力不济，却还无比骄傲的死傲娇，嘴里喜欢嘟囔着要干掉木叶、干掉辰。
　　但是中忍考试的时候，他败在了水门的手上，这无疑对他造成了很大的打击。
　　当时的水门除了颜值之外，还没有显露超出同时代忍者很多的天赋……换言之，在罗砂眼里，水门还是个地地道道的路忍甲。
　　现在四年过去了，罗砂也已经十七岁了，就外貌而言，和辰在漫画中看到的样子已经很接近了，只不过更青涩一点。
　　青涩有青涩的好处，起码实力比起巅峰期还要差得多。
　　所以……要不要趁着现在干掉他呢？
　　这……是一个问题。
　　……
　　（ps火车上，勉强码一更，明天继续）

第七章 木叶获胜的条件

　　现在的宇智波辰，用幻术都能轻松的控制住罗砂，杀掉自然也是轻而易举的事。
　　但是却没这么做的必要，除非杀掉罗砂就能立刻结束掉风之国的战争。
　　这明显是不可能的，战争也许是因为某个人而开始，但决不会因为某个人而结束。
　　杀掉罗砂，除了让辰和美琴暴露之外，并不能起到更好的作用。
　　权衡片刻，他放弃了这个看似诱人的念头，只是站在罗砂的面前，并没有任何多余的动作。
　　“森罗前辈您来了。”
　　哪怕身为砂忍目前的战场指挥官，罗砂在森罗面前，也是一个不折不扣的后辈，所以这样打招呼并没有什么不妥。
　　“不用这么客气，你是砂隐的战场指挥官，而我只是普通的忍者，这种客套还是免了吧。”森罗冷淡道。
　　“森罗前辈的性格还是一点都没有变化啊……”
　　这么想着，罗砂带着眼前的三人来到了办公桌前，上面有着一张详细的忍界地图，并且着重标记了木叶的营地分布和运输补给路线。
　　“多余的话我就不多说了。”
　　知道森罗性格不喜多言，罗砂自然也不在废话，而是干脆说最直接的东西。
　　“地图上的这里，”罗砂指着一处明用黑色签字笔着重标出的地方，说道：“这里是云麓峡谷。”
　　“根据间谍传回来的情报，木叶准备在两天以后，对这里进行强攻。
　　由于这处峡谷的特殊之处，我们砂隐防守起来也相对简单一点，但是目前战场上木叶的攻势相当激烈，凭我们的力量并不能做到足够防御工事，所以我想……”
　　“嗯，我会尽力。”
　　一向尽职尽责的准影级忍者森罗这么说，那就代表他绝对不会在这件事情上放水。
　　听到对方如此保证，罗砂作为最高指挥官的心也放了下来。
　　如果不是他作为指挥官的职责实在是无法让他留在营地，他肯定就会自己独自一人去防御，木叶接下来的攻略战。
　　虽然他的实力比不上三代风影，但是他控制铁砂，不……更准确的说应该是金砂的能力，要比三代风影更加优秀。
　　在茫茫的沙漠之中，他的实力可以被无限放大，这也是他能够成为指挥官的一个重要原因。
　　“既然森罗前辈都这么说了，除了您从村子里带岀来的两名部下。”罗砂看了一眼他身后的两人，然后继续道：“执行任务的时侯，营地里也会尽量支援上所有的有生力量。”
　　“劳烦费心。”森罗的表情看不出有什么变化，甚至可以说是个面瘫。
　　“人员的配置，我今晩会派忍者送去。”罗砂站起身，“我先带你们去休息的地方吧，各位也赶了一天的路，需要好好休息一下了。”
　　“嗯。”森罗点了点头，随着他和罗砂两人走岀帐篷，身后跟着的伪装的非常好的美琴，以及被幻术控制的砂忍。
　　……
　　……
　　“任务到这里，已经可以说是完成了一半了。”
　　夜幕降临，辰心很大的在罗砂准备的帐篷里面休息了一整个下午。
　　而帐篷中的另一边，坐着伪装起来的美琴，此时正以一个非常女性化的姿势，坐在辰的睡袋上。
　　“咳咳，注意下坐姿，现在你是男人的状态。”辰咳嗽了两声，看了一眼美琴。
　　“正常男人除非是正式的场合是不会正坐的……嗯，也不会双腿并拢斜着腿。”
　　“所以呢？”美琴问道。
　　“正常的盘坐就好了啊。”
　　美琴点点头，学辰一样盘腿重新做了下来。
　　“感觉怎么样？”
　　“有些奇怪，不过也很放松。”
　　“那就好。”辰点了点头，“再坚持一会，就可以变回原来的样子了。”
　　完美级的变身术对于他们来说并不算困难，难的是必须把这个变身术一直维持下去。
　　不但要模仿说话语气，还必须做符合人物性格的事情。
　　以前的时候辰对于间谍这样的身份，情绪往往是偏于负面的，但是有了多次亲身经历之后，倒是佩服居多了。
　　他才呆了半天的时间，看看人家间谍们，积年累月的呆在敌人的眼皮底下活动，可能他们一生都不会暴露，可能下一刻就会被现，简直得小心和紧张的不要不要的。
　　这种职业，要的就是刺激，玩的就是心跳。
　　总之，辰觉得自己是不太适合干这一行，如果不是大蛇丸要求，他才不会带着美琴来。
　　在心里叹了口气，他又继续埋头在地图上勾勾画画。
　　美琴双手撑着下巴，趴在地图边看了一会，忍不住问道：“我们要夺下云麓峡谷吗？”
　　“不是夺下。”辰摇摇头道：“更准确的说是破坏。”
　　“那我们废这么大的劲，为什么不从旁边绕过去呢？”美琴问道。
　　周围虽然是延绵的山脉，但以忍者的机动性来说，从两侧绕过去，并不是太困难的事情。
　　“对于忍者来说确实不算什么，但是我们的补给线难度就要增大。”
　　辰指着川之国的物资存放地道：“如果从云麓峡谷绕过去，物资从这里运到我们的大营，路程就要增加上百里，而且这周围的路并不好走，还有着沙尘暴……这样做不值得。”
　　事实上，木叶如果想赢的这场战争，除了这次的云麓峡谷外，一路上还有几个要塞要夺取。
　　为什么第二次忍界大战没有这种事情，而第三次忍界大战却会如此？
　　很简单，这和战场的位置和战略目标有关。
　　第二次忍界大战，双方都是在川之国作战。
　　川之国虽然也有山丘，但极其矮小，整体来看，用一马平川来形容都不为过。
　　但风之国就不一样了，大面积的沙漠，还有多变的地势，和常年不散的沙尘暴。
　　有些死亡区，即便是砂忍也不敢轻易涉足。
　　这些年来经过探索，人们逐渐在边境地区，发现了一条相对安全的沙漠走廊。
　　而在这条沙漠走廊上，砂隐村凭借着地势，建立了多个要塞，以防备木叶忍者的进攻。
　　砂忍村既然将战场放在风之国内，而不是御敌于国门之外，自然会充分利用好地理优势，将木叶的忍者部队，拖进战争的泥潭里。
　　也只有这样，在四国并起之时，才有可能赢下木叶。
　　所以说，第二次忍界大战，木砂两村打的是消耗战，双方都在尽可能的消耗对方的主力，而战线的推进，反而不是那么重要了。
　　但到了第三次忍界大战，两村打的就是阵地战。
　　砂忍想把木叶拖在风之国内，但木叶急于结束战争。
　　木叶想要获得胜利，在砂忍不停避战的情况下，就必须不断推进战线，直到抵达这条走廊的末端——桔梗山。
　　过了桔梗山，之后便是一马平川，甚至直达砂隐村都是有可能的，那么砂隐不想投降也要投降了。
　　辰将目光放在地图上桔梗山的位置。
　　这个地名他十分熟悉，因为桔梗山战役在漫画里有过记载，而药师兜就是从这里走出来的。
　　不过后来证明，这只不过是大蛇丸杜撰出来，让兜能够隐藏身份所用的。
　　所以，现在应该还没有出生的兜，还能出生吗，或者说……即便出生，还有机会被野乃宇救下吗？
　　这还真是个问题呢。
　　过了一会，辰将自己今天探听到的情报完全记载下来以后，划破了手指开始进行通灵。
　　很快，大白就出现在了一片烟雾中。
　　既然签订了契约，哪怕面前的辰进行了伪装，大白无需分辨也能够知道眼前的人是谁，这是一种灵魂上的联系，很奇妙的感觉。
　　大白丝毫不吝啬于对于辰的喜欢，在蹭了蹭好几下以后，盘在了他的脖子上。
　　“好了，别闹了。”辰用手指摸了摸对方，然后拿起一份已经封好的卷轴。
　　“这份情报，拿去交给大蛇丸老师。”
　　很熟练的将卷轴吞了下去，大白便呼的一声回到通灵界去了。
　　“蛇都喜欢将东西藏在肚子里啊。”辰感叹道。
　　“咦，好奇怪，我怎么感觉自己以前还将什么东西藏在大白肚子里过？”
　　他尴尬的抓了抓头发。
　　“算了……既然想不起来就不想了，下次再问大白吧，应该不是什么重要东西。”
　　（守鹤的查克拉分身：谁tm来救救我？”）
　　……
　　……

第八章 这就是战争

　　真要说砂隐的营地有什么特别的地方，那应该就只是穷了。
　　砂隐是真的穷，本来国家环境就恶劣，因为第二次忍界大战，又被木叶狠狠剥削了一遍。
　　而作为村子的金主风之国的大名们，对三代风影也是暗含不满，连年削减投入，导致村子只能减少忍者的数量，走所谓的精英路线。
　　第二次忍界大战开始前，砂隐村还是一个号称仅次于木叶的村子，但几年过去了，名次非但没有上升，反而快要垫底了。
　　这找谁说理去。
　　为了这次战争，三代风影在数年前就带着罗砂寻找金砂，村子也是节衣缩食，不停制造大规模杀伤性武器，卖给其他国家。
　　砂隐在军需物资方面，比起木叶来说还没什么太差的地方，但是有一点，那就是粮食问题。
　　风之国多是沙漠、土地贫瘠，战场上的粮食物资还算跟得上，但是无论是精细还是砂隐忍者对其节俭的程度都能得出一个结论。
　　——风之国忍者的日子并不算好过。
　　虽然辰之前就已经知道，但是看着十几个人围着口锅，食宿区更是没有类似木叶营地一样的小饭馆，心里还是有那么点触动的。
　　比如，早点打完战争让他们回老家种红薯之类的。
　　……
　　……
　　很快，两天的时间就过去了。
　　任务书由罗砂签字，以辰假扮的森罗为首领，带领着砂隐营地调派的一百五十个忍者前往地图上标识的云麓峡谷。
　　“木叶方面又传来什么消息吗？”
　　在所有人都看不见的角度，伪装好的美琴悄悄靠近辰，以极低的声音问道。
　　“没有消息就是最好的消息。”辰同样小声的回了一句，他们的身后还跟着整整一百五十名的砂隐忍者呢，可以的话还是不要乱说话比较好。
　　这一次砂隐派遣的中型部队一百五十人当中，上忍仅仅只有十人，中忍的数量也不太多，最多的就是下忍了。
　　再加上原本就驻扎在云麓峡谷的部队，忍者数目也不过三百人。
　　但三百人其实也是一股很强的力量了，毕竟动辄上千的战斗，还是很少见的，一般只会出现在决战中。
　　再加上云麓峡谷具有易守难攻的特性，木叶想拿下来，需要的忍者要远远多于这个数，而且还会损失惨重。
　　但木叶又有着必须拿下云麓峡谷的理由。
　　从位置上看，云麓峡谷和砂隐驻地在一条斜线上，而云麓峡谷在更靠前的地方。
　　也就是说，当罗砂率领主力和木叶交手的时候，位于云麓峡谷的砂忍，是有可能从侧面攻击木叶忍者的。
　　更关键的是，只要通过云麓峡谷，就可以绕过砂隐驻地，抄到他们屁股后面，形成夹击的趋势。
　　罗砂也是吃定这一点，所以才会派出这个数量的忍者。
　　在他看来，这个数目刚刚好，不多也不少，少了守不住，而数目多了，则会使木叶望而生畏。
　　如果有一千砂忍驻守，大蛇丸脑子进水了，才会去攻击云麓峡谷。
　　当然了，即便最终真的没有守住，罗砂也无所谓，大不了将驻地往后移就是了，反正后面还有好几个要塞可以驻扎。
　　只要木叶损失惨重，他的战略目的也就算达到了。
　　至于这三百个砂忍……牺牲也就牺牲，为了村子，别说三百忍者了，就是数目翻倍，他都不会眨眼。
　　……
　　……
　　时间缓缓流逝，在三个多小时的赶路后，一行人在某处停下休息。
　　如果仅仅只有辰和美琴两人的话，最多也就是花费一个小时，但是路上为了照顾身后那些中忍还有下忍们，部队不得不停下休息一会。
　　“……森罗大人!”
　　在休息的时间，辰倒是没和美琴在一起，而是将她给派出去望风去了，这也是为了规避被发现的可能，同时，他本人也挤进了下忍们的休息区。
　　关于辰所扮演的森罗的情报书当中，有一点写得很明确，那就是森罗这人，虽然话少，但是却相当喜欢教授村子里面的下忍一些技巧。
　　总的来说还算是个不错的人。
　　至少来说在砂隐村是这样。
　　“有什么想学的吗？我可以教你们。”
　　“森罗”的脸上虽然面无表情，但还是蹲了下来，看着眼前几个可能刚刚十岁左右的砂隐下忍。
　　罗砂可能也是出于相对安全的考虑，将一些女性的砂隐下忍给全部派遣到了“森罗”这一边，而更加危险的主战场以及边缘战场，才让这些未来的顶梁柱们得到更高的锻炼。
　　嗯，在不死的情况下。
　　“……谢谢大人，没什么想学的。”用手指抵着下巴，看起来最可爱的砂忍女孩轻轻笑了笑，然后脸随即又苦了下来。
　　“……？”森罗露出了一个微微疑惑的表情。
　　“听罗砂大人说，这次的云麓峡谷有森罗大人坐镇，就算是木叶的忍者来进攻也不会有任何问题，是真的吗？”
　　她话音落下，旁边的几个下忍也是看向辰，脸上都露出希翼的表情。
　　不仅仅是木叶，就算是在砂隐当中，也存在着无数类似的事情。忍者们寄予希望，希望那些强者们能够打赢战争，亦或者终结战争。
　　但这种愿望注定要落空了，木叶必须夺下云麓峡谷，必须赢的这场战争，所以……
　　辰叹了口气，伸出手来，摸了摸对方的额头。
　　这些人注定要死在他的手里了。
　　或许残酷，但这就是战争。
　　…………

第九章 爆炸就是艺术

　　一个小时后，一群人抵达了目的地。
　　辰还是第一次看见如此壮观的峡谷。
　　站在高处，他发现整座峡谷蔓延开去有足足数公里之长，峡壁全是蓬松碎散的岩石层，哪怕是忍者攀爬行动，都有着不小的阻力。
　　原来的一条狭长通道，也早已经被砂隐彻底封死，易守难攻的云麓峡谷，还真不是开玩笑的。
　　如果非要形容，这里的样子大概就和绝境长城一样。
　　不过，连一百个守夜人都能凭借长城挡住十万野人，三百个砂忍守住一座峡谷，也不算太夸张吧？
　　进入峡谷后，凭借着罗砂的调令，辰顺利的接手了云麓峡谷砂忍的指挥权。
　　“将忍者们全部扩散开来，上忍一人，中忍两人，下忍三人为队伍全方位监视可能会顺着峡谷攀爬上来的木叶忍者。”
　　站在峡谷的最上方，他对着身边依旧被控制幻术着砂忍这么下令。
　　对方只是浅层次的意识和记忆的一方面被辰的幻术控制，平时看上去其实就和正常的忍者差不多，这样子简单的命令还是能够执行的。
　　做完布置后，辰望着峡谷下方有些闷闷不乐。
　　“怎么，和砂忍的小姑娘交谈以后觉得有点同情？”美琴站在辰的身边问道。
　　要说辰熟识的几个女孩中，和他在一起时间最长也是最了解他的，无疑是美琴没错了，了解到基本上他皱一个眉头，美琴都能够大致的猜出来他究竟在想些什么。
　　“没有的事。”辰摇了摇头，然后以仅有美琴能够听见的声音轻声说道：“忍者不能有的就是同情。”
　　大蛇丸当年教导的第一堂课就是这句话，这些年来，辰、美琴、还有绳树三人都牢记于心。
　　只是辰还记得，他告诉过大蛇丸，他想要改变这一切，即便动诸武力。
　　但仅仅只有武力肯定是不行的，毕竟不知道啥时候，隐藏在忍界边缘的六道仙人，就会让你明白明白，什么叫“惊喜”。
　　……
　　……
　　队伍抵达峡谷的时候还是中午时分，看着灼灼的烈日，辰觉得，只要木叶带队的忍者不是脑子进水，都不可能将进攻的时间选择在这个时间点。
　　也许几十年后会这样，但是无论是二战，还是三战的忍者，比起后世那些生长在温室当中的花朵，都更加的隐忍，也更加的像一个“忍者”。
　　就好像鸣人作为一个忍者，命运之子，忍界英雄，居然没有杀过人，你敢信？
　　即便是必死的角都，都要由卡卡西来补最后一刀，更不要提被鸣人嘴遁，而自愿放弃生命的长门、带土之流。
　　不过虽然话是这么说，但是该做好的防护还是要做的。
　　峡谷的面积太大了，单单占据制高点，根本就没有可能有效的侦察到动向，哪怕是队伍当中存在着情报忍者也是如此。
　　很快，因为辰的命令，砂忍们就三三两两的散开来，上忍们负责这种大范围的侦查相对更加容易一些。
　　虽然他们没有很优秀的侦察手段，但是碰到情况，也更加容易反应过来呼叫支援。
　　“峡谷的地势相当险峻，如果木叶的忍者想要攻上这座峡谷，是需要耗费相当多的忍者力量的。”
　　两名砂隐的中忍站在峡谷的边缘处，其中一名看似成熟的忍者对着同伴说道。
　　“也就是说，木叶的忍者其实是有进攻上来的力量的？”
　　“当然了，毕竟我们就三百人，如果木叶的忍者铁了心想要强攻这处要塞的话，肯定能成功。
　　但是可能性应该不高的，不是传说三代火影很仁慈吗，至少这种敢死队一样的任务，木叶方面是从来都不会放出来的，以人性化这一点来说，木叶可以说是忍者五大国的第一。”
　　“那他们会怎么做呢？”
　　“我又不是木叶的指挥官，我怎么知道。”其中一名砂忍翻了个白眼，这么说道。
　　就在这时，砂隐当中侦察能力最好的忍者已经发现，天边的尽头，似乎出现了一些细小的黑点。
　　“木叶的忍者出现了！”
　　发现了这一消息的他大声的呼喊起来，一时间，所有的上忍以及一些心不在焉的中忍和下忍，全部都安静下来，有些下忍看起来神色无比的紧张。
　　“不用担心。”森罗走到了几个还在微微颤抖的砂隐下忍的身边，轻声安慰道。
　　作为队长的森罗，虽然面无表情，但这个时候，就好像一剂镇定剂一样。
　　很快，因为他的安抚，几名下忍就恢复了平静。
　　森罗又继续走向了下一波下忍的聚集处，闲庭信步的样子就好像一点都不担心还有几分钟袭来的木叶忍者。
　　“……森罗大人，原来是这样一个温柔的人吗？”
　　很多和森罗稍微熟悉的上忍心里都冒出了这样一一个问题，不过紧急关头，他们也根本就来不及细想，而且森罗本身干的就是一件好事。
　　安抚不安忍者的情绪，也是指挥官必须会的一件事情。
　　差不多了。
　　在所有人都如临大敌看着即将来袭的木叶忍者的时候，辰的本体已经拉着美琴退出很远了。
　　而他的影分身还在峡谷上方，指挥着砂忍操纵那些大型忍具。
　　这些忍具全都是砂隐发明出来应对其他村子的。
　　比如可以连续发射风魔手里剑的大型器具，能够喷出火遁的长筒……
　　这些忍具，对于上忍的杀伤力或许有限，但是对于中忍还有下忍来说，无疑是大杀器。
　　所以，如果真的强攻，木叶真的会损失惨重。
　　但木叶当然不会强攻，在距离攻击范围还有百米的时候，木叶的部队停了下来。
　　“捂住耳朵。”已经解除伪装的辰对着身边同样已经解除变身术的美琴说道。
　　美琴点点头，立刻捂住了自己的耳朵，而辰也在同时引爆了埋伏在砂忍身边的互乘起爆符。
　　这个由二代火影开发出来的禁术，又在第三次忍界大战的战场上，绽放出了属于自己特有的火焰。
　　“爆炸就是艺术。”
　　…………
　　（ps五一结束了，我算了一下，如果想要按照计划六月底完结，每天差不多要三更，以后我要从手残鸦，变成勤奋鸦，与君共勉～）

第十一章 开挂一时爽

　　一阵简单的寒暄之后，辰便和水门等人分开了。
　　两边执行的任务并不一样。
　　辰和美琴只负责完成对云麓峡谷的攻坚，而水门他们的责任，则是快速插进砂隐驻地的后方。
　　为了这个战略目的，他们甚至连战场都不需要打扫，就必须继续上路。
　　云麓峡谷陷落的太快，现在的罗砂还没有反应过来，但是时间一长就不好说了。
　　如果真的拖延下去被砂隐发现，他们必然会后撤，那么对于木叶来说，拿下云麓峡谷的战略意义就没有那么大了。
　　在和分开以后，辰和美琴两人往木叶营地的方向走去。
　　“聚少离多呢，我看水门欲言又止的样子，倒是很想和你一起执行任务。”美琴轻轻说道。
　　“这也是没办法的。”辰摇了摇头，“处在第三次忍界大战的初期，想要什么都顺心如意是不可能的。”
　　“嗯。”美琴自己也十分清楚这一点，但是单凭她和辰两人的力量根本不足以改变什么东西，所以她也没有接着往下说。
　　而是选择默默的跟在辰的身后。
　　回去的时间比来的时候花的更短，保持高速移动，大概只花了两个小时，就已经可以看见木叶那和风之国完全格格不入的营地了。
　　在和营地大门处的守备忍者交付了任务证明以后，辰和美琴两人走入了依旧热闹的营地。
　　在和一些还算熟识的上忍打过招呼以后，辰掀开了营地中央的大帐。
　　自来也和大蛇丸同为这一场战斗的最高指挥，但眼下只看见大蛇丸一人安静的坐在里面，自来也不在，看来是执行任务去了。
　　一身清爽而又干练的木叶上忍马甲掩盖了不少大蛇丸阴柔的气质，现在的大蛇丸，除了在木叶庆典的时候，其他时间已经很少穿和服了。
　　“任务完成了？”看见两个弟子回到了营地，身上也没有受伤的样子，大蛇丸很安心的问道。
　　“嗯。”辰点了点头：“砂忍三百人，以及森罗从砂隐村带过来的两名精英上忍组成的奇袭小队，已经全部解决。”
　　“任务完成的很漂亮，今天你们就休息吧，顺便将任务报告以书面的形式给我。”
　　“是。”辰点点头。
　　大蛇丸不再多言，而是继续专心看起了自己桌子上的文件书。
　　辰也在和自己的老师鞠了一躬以后，带着美琴从帐篷里面走了出来。
　　“现在去干什么呢？”美琴问道。
　　“回去休息吧，反正营地这边也没什么事情好做。”辰想了想，回答道。
　　“行。”
　　只是他回到帐篷后不久，美琴很快也就钻了进来。
　　辰在这个时候都没有抬头，现在他正写着下午要交给大蛇丸的任务报告呢。
　　大蛇丸现在看起来太忙，想来也是，身为木叶营地的最高指挥，如果成天闲的无所事事，不如出去执行任务好了。
　　就好像那个虽然同样是最高指挥，但成天不在营地的自来也一样。
　　辰的脑袋了一边这样的想法，一边笔下以极快的速度书写着任务报告。
　　不多时，报告书就已经完成，而美琴也已经坐在了他的旁边。
　　看着她那慢慢转动的写轮眼，辰就算不用脑袋想也知道对方想要做什么。
　　于是，他立刻很机警往旁边挪了一点，“别想着对我放幻术啊，会反弹的。”
　　“那你反弹就是了。”美琴笑了两声，然后眼瞳当中的三勾玉轻轻的转了一圈。
　　辰当然不会去反弹美琴的幻术，所以当他感觉到一阵恍惚以后，人已经被拉到了幻术当中。
　　辰本身对于幻术就有着极高的天赋，所以如何营造一个幻术空间，他很早就已经完全学会了。
　　在漫画里，斑就曾经用三勾玉的普通写轮眼对带土释放幻术，在幻术空间里，斑可以支配一切，与月读极其相似。
　　同样的事情，鞍马一族也可以做到，甚至能使处于幻术空间中的人，受到真实伤害。
　　但幻术空间和月读又有着本质的差别。
　　在月读的世界里无论是时间，还是质量等等一切完全由施术者支配，而且不管度过多长时间，对于现实世界来说只有一瞬间。
　　但幻术空间则和现实的时间维度保持一致的，而且有很多常规方式就可以破解，并不像月读那么棘手。
　　美琴虽然幻术的能力不行，但也是相对的，凭借着三勾玉的写轮眼和辰的细心教导，勉勉强强的幻术空间还是能够做出来的。
　　只不过，结束以后眼睛会感觉到酸胀感，这是过度使用是造成的。
　　“这样子对眼睛不太好吧。”
　　两人此时正站在一片荒原当中，亦是美琴内心所形成的世界。
　　“没事。”美琴摇了摇头，“三勾玉已经是最成熟的写轮眼，所以没什么问题。”
　　“就当没问题吧，我给你把幻术空间的稳定给你维持一下。”辰叹了口气，随后查克拉便满溢而出，迅速将美琴所制造的幻术空间给加固了。
　　等到这一切都完成以后，美琴才从忍具包中拿出苦无：“来吧。“
　　幻术空间中的战斗，同样能够收获成果，毕竟整个环境都很真实，而且最大的好处就是不会真的受伤，可以用出全力。
　　这简直就是忍界版的黑客帝国。
　　事实上忍界中有很多外挂。
　　不说仙术这种高级别的，就是很多忍者都能够接触到的影分身，这也是上忍们都知道的超级外挂。
　　毕竟分身所学到的知识，经验，以及看到的东西，解开术后，都会立刻转给本体，这是何等的逆天，只不过一般人查克拉少没法这样修炼罢了。
　　幻术空间同样也是如此，通过在幻术空间模拟实战，能够快速提升实力。
　　但很多人没办法用，因为这需要很强的幻术能力。
　　这也是目前美琴实力不弱于水门的一个重要原因。
　　要知道，此时的水门虽然还没有学会飞雷神之术，制约了他将来最擅长方面的发展，但即便如此，靠着自己逆天的天赋，他现在已经是一名战斗经验丰富，且十分擅长速度的上忍了。
　　很多精英上忍都已经不是他的对手，美琴天赋远不如水门，但就是靠着幻术空间里不断的战斗，实力才能提升这么快。
　　所以说，开挂一时爽……一直开挂一直爽。
　　…………

第十章 水门和鹿久

　　一声爆炸陡然响彻云霄，整座峡谷就如同受到重创的巨兽，不停的颤抖着。
　　本身就是腐蚀岩层的材质，在如此猛烈的冲击之下，峡壁更是宛若雪崩一般，从两侧倾泻直下。
　　一时间，爆炸声、还有岩石的坠击声，混杂着在峡谷的中回荡。
　　无数起爆符通过空间堆叠在一瞬间被引爆，不仅吞没了众多猝不及防的砂忍，也直接将宛如天堑的云麓峡谷，炸出一个巨大的缺口。
　　突如其来的灾难，让远处站定的木叶忍者都惊呆了，就连带队的水门也是如此。
　　以他的级别，还没有资格知晓辰的任务，整个木叶大营，知道的也不过自来也和大蛇丸两人。
　　而作为这次带队的队长，水门的任务也并非是攻破云麓峡谷，只是率领部分忍者，直插砂隐驻地的身后，埋下一颗钉子。
　　“对方好像出了很大的问题。”
　　站在木叶忍者的最前方，水门也不确定砂忍究竟出了什么情况，但是直接带着忍者冲进眼前那庞大的烟尘当中，也是不可能的事情。
　　他必须在确认安全或者敌人的战斗力以后才能够下达命令。
　　“我去看看。鹿久，你待在这里，如果有什么突发情况，就由你来指挥部队。”水门在丢下这句话以后，就以极快的速度冲进了还爆炸不断的烟尘里。
　　“……水门你！”
　　这种情况下，明明应该是水门留在这里，擅长侦查的忍者进去的，但是考虑到水门这是第一次带队，身先士卒也不是不能理解的。
　　鹿久叹了一口气，然后和周围的木叶忍者全部进入的不明真相的吃瓜忍者状态。
　　“差不多了吧。”
　　约摸着时间大概过去了两分钟，辰断掉了互乘起爆符的查克拉供应，几乎能够震破耳膜的爆炸声也在同时停了下来。
　　在这种爆炸下，峡谷直接被炸出了一个巨大的缺口，但是整个峡谷延伸足有数公里之长，砂忍是分散驻扎的，自然还有不少幸存者。
　　“多重影分身之术！”辰双手结印，顿时分出二十个影分身出来。
　　他望着影分身们，说道：”接下来就拜托诸位了。”
　　“放心吧，交给我们。”影分身们点点头，也各自朝着残余的砂忍冲去。
　　美琴和辰对一眼，同样加入了这场屠杀的队伍。
　　五分钟后，没有一点的意外，砂隐三百人战斗力忍者队伍，除了葬身爆炸的忍者外，其余尽数死在辰和美琴的手里。
　　当水门进入这片烟雾的时候，映入他眼帘的，就是已经崩塌一半的云麓峡谷。
　　眼前的景色看起来，就好像被人用巨大的斧子从中间砍了一下，整个中间部分已经全部消失。
　　谨慎的他只好从一边还算完好、但也还是充满粉碎状裂痕的侧边跑了上去，刚刚冲出烟雾弥漫的区域，就看见辰和美琴两人站在不远处的沙丘，在他们的脚下，已经布满了尸体。
　　“你们做的？”水门指着这近乎炸没了的峡谷问道。
　　“是啊。”辰点了点头。
　　“……”
　　水门一阵无语，看来自己带队离木叶营地的时候，老师自来也朝他挤眉弄眼不是没有道理的啊。
　　他本来还疑惑怎么通过云麓峡谷，原来大蛇丸等人早有准备。
　　“因为是绝密任务，所以在任务完成之前不能够透露，抱歉了啊。”
　　水门摆摆手示意辰不要在意，同时发射信号，示意部队前进。
　　看到整座塌陷的峡谷，木叶众忍者们也是心神摇曳。
　　在他们的认知里，能够以个人的力量来毁灭整座峡谷，根本就不是正常忍术可以办到的，至少也应该是影级的忍者使用禁术，或者由那宛如天灾一般的尾兽来实现。
　　不过看见宇智波辰众人也就明白了，这位现如今的名声，经过这些年的发酵，已经到了无人不知的地步。
　　私下里，那些普通忍者也没少嚼过舌根，胡乱猜测这位木叶雷光的实力。
　　宇智波辰威震忍界的时候，也不过才十一岁，现在几年过去了，就是赶上三代火影，也不是那么难以置信的事情吧？
　　因为身后还跟着忍者部队，水门身为现场指挥官，也没有时间和辰多说两句，虽然他挺想的。
　　在招呼身后的大部队登上峡谷以后，以前和辰还算熟识的几个朋友就将他围了起来，首当其冲的应该是和水门同为队长的鹿久了。
　　辰和鹿久的私交非常不错，在忍者学校的时候，几人就经常在天台晒太阳。
　　不过几年的时间没见，已经十七岁的鹿久，倒是开始留起了小胡子，看起来比辰成熟很多了。
　　“辰啊，这么麻烦的事情你居然乐意做。”
　　以鹿久的眼光，就算用猜的都能够知道他执行了什么样的任务，可能只是其中的细节不太清楚。
　　“我也不想做啊，但任务都压下来了，难道还能拒绝不成？”辰摊了摊手。
　　“装病啊，这一招我最拿手了。”
　　鹿久还是以前那样的惫懒性格，没有一点变化，不过他也就只是嘴上说说，真到了战争来临的时候，他比谁都要可靠。
　　为了培养自己这位智商高达一百八的儿子，鹿云也已经着手让鹿久参与一些战略的探讨。
　　对于奈良家的智商，大蛇丸和自来也都十分信服的，就让鹿久也参加进这次的任务。
　　所以，按照计划，鹿久和水门将要奔赴远方，在砂隐驻地身后插下一颗钉子。
　　…………

第十二章 全员莽夫

　　第二天一早，辰很准时的从床铺上醒了过来，穿戴完毕以后，他走出帐篷。
　　大蛇丸只给了他一天的时间休息，现在也应该收收心了，今早还有作战会议要开呢。
　　等来到会议地点的时候，这里已经聚集了不少人了。
　　放眼一看，大蛇丸的麾下有很多熟识的忍者，最显眼的，要数一身是血、满身杀气的旗木朔茂。
　　看来对方也是在战场厮杀良久，匆匆回来还没有来得及换衣服。
　　大概是所有人都到齐了之后，大蛇丸终于现身了。
　　“好了，既然人都到期了，那么今早的作战会议就开始吧。”
　　大蛇丸放下一叠文件，然后对坐着的上忍们说道：“首先，和大家说一一个好消息。”
　　“我们的奇袭部队，也就是由上忍波风水门和奈良鹿久带队的忍者部队，在昨天已经按照既定计划，抵达了目的地。
　　接下来，我们只需要尝试进攻砂忍大营，就能够取得第一阶段的胜利。”
　　大蛇丸那沙哑嗓音响起，讲述的内容则是开门见山、单刀直入。
　　没错，他要进攻了，而且一出手就是驻地一半以上的力量。
　　所以说，这已经不是简单的试探了。
　　而且大蛇丸这样投入，自然有他的理由。
　　驻扎在砂隐驻地后面的木叶部队，从战略意义上讲，就是为了配和正面战场形成夹击的状态。
　　现在既然战略目的已经打成了，就没有继续拖下去的必要。
　　而且，水门等人率领的忍者数量并不多，时间久了，砂隐村的增援赶到的话，这批忍者很可能会被反包夹。
　　大蛇丸的作战计划很大胆，但不得不说是在这种局面下，却最好干脆利落的抉择。
　　在大致的东西交代完毕以后，大蛇丸就将一些准备好的东西，还有出战忍者的名单，全部发下来。
　　没什么意外的，辰这种级别的忍者，直接被塞进了最先头的打击部队之中，同行的，还有堪称木叶利刃的朔茂。
　　……
　　……
　　“好久不见了，朔茂大哥。”
　　会议结束以后，辰走到了白牙身边，而对方也同样正在等着他。
　　“确实有半年多的时间没见了呢。”朔茂笑了笑，“你走后，卡卡西可是一直在惦记着你呢。”
　　“哈哈，暂时能教的都教给他了，与其说惦记我，不如说是惦记着无尽之刃吧？”辰笑道。
　　那把由雷牙打造的剑，辰并没有直接交给卡卡西手上，毕竟卡卡西太小，还不适合现在的他用。
　　不过辰之前就已经许诺了，等他从龙地洞回来，如果卡卡西训练的符合要求，就把那把剑交给他。
　　只不过因为第三次忍界大战的爆发，辰匆忙回到村子，还没有来得及去见卡卡西，就直接被三代火影派来到了前线。
　　无尽之刃自然还在他的手里。
　　“那把剑实在太贵重了。”朔茂摇摇头。
　　他的白牙短刀材料都没有那么好，不然后来也不会被弄断。
　　“我作为老师总不能空着手，反正是从雾隐村夺过来的，不过就怕以后卡卡西会被雾隐给盯上。”
　　“卡卡西是忍者，他早晚要学着自己保护自己。”朔茂倒是完全不担心。
　　就在两人快要走到营地门口时，美琴才匆匆忙忙的跑过来。
　　今早的上忍会议是面向所有上忍的，但美琴昨天使用写轮眼过度，辰就没有叫她，导致她错过了这次会议。
　　“朔茂前辈。”
　　美琴走过来以后，首先恭敬的向朔茂打了一声招呼，然后躲到了辰的身后，在朔茂所看不见的角度偷偷伸手扭了辰的腰一下，似乎在报复不叫她起床的事情。
　　朔茂作为一个过来人，看见了也当作没有看见，所以此时的神色非常自然，直到身边的两人悄悄的捣鼓了好久以后，他才稍微咳嗽了两声。
　　“差不多应该走了吧？”
　　“嗯。”辰赶紧点头，同时抓住了美琴不安分的一只手。
　　……
　　……
　　这次进攻，木叶的部队分成了三个部分。
　　而辰和朔茂率领的先头部队，无疑冲在最前面，因为他们要打开一个缺口。
　　在砂隐驻地的前侧是一片开阔的沙漠。
　　因此，当数量达到众多的先头部队靠近砂隐大营时，即便再如何隐藏，也会被对方发现。
　　尖厉的啸声响起，这是砂隐的集结口号。
　　虽然被发现了，此时木叶忍者当然不可能退却，他们依旧保持着最快的速度冲向前去。
　　强攻！所谓先头部队，就是干这样的活的。
　　当然了，面临的也是大范围的杀伤性武器——苦无的抛射。
　　由砂忍设计的忍具抛射起苦无，比忍者的力道来说，射程来的更大、威胁也更高。
　　脚踩着沙子往前冲，辰的位置在队伍之中不前不后，但是等他进入砂隐的苦无投射范围之后，他身上千鸟流瞬开，几乎顷刻之间，伴随着满身噪音，他瞬间就出现在了队伍的最前面。
　　无数的苦无落在雷遁之上，但是统统被电流给弹开。
　　但即便如此，他还是要不停的蛇皮走位，因为天空中，抛射过来的不仅仅是苦无，还有间或相间的大型风魔手里剑。
　　这种东西，凭借着重量都能砸死人，辰已经看见身边不少木叶忍者因为躲避不急，而被砸成肉末。
　　“忍术准备！！”
　　比起苦无的射程，忍术的覆盖范围无疑要小的多，所以在木叶的先头部队快要靠近驻地外壁的时候，砂忍的上忍们，才开始指挥着部下释放忍术。
　　辰的七个影分身出现在战场上。
　　七个人当然召唤不出来神龙，也无法变成葫芦娃。
　　只见五个影分身站在攻击范围之内，五系忍术开始和砂忍们对喷。
　　但没有开启仙人模式的情况下，辰的忍术肯定压制不了砂忍，不过他也没想着压制，吸引到足够的火力就行了。
　　趁着产生大量烟雾的空档，辰的本体抓住两个影分身朝着天空扔去。
　　在怪力的作用下，两人射速惊人的直奔天空。
　　但距离砂隐驻地还是太远，就在两人到达最高点快要坠落的时候，其中一个影分身猛然踩着另一个分身，借着力道再次向前跃进。
　　“天空！！”砂忍也发现了天空突然飞来一个黑点，于是苦无纷纷朝着天空射去。
　　这种情况下是不可能躲过的，不过影分身的职责已经完成了。
　　捏碎一瓶小壶，沾染着里面的鲜血，影分身状态下的辰双手开始结印。
　　忍法•通灵术•压垮摊子之术！
　　体型巨大、身披青色鳞片的巨蟒从天而降。
　　随着一声沉闷的嘶吼、又像是咆哮，巨大的蛇尾重重的砸驻地的外壁。
　　“轰！”
　　巨响声传来，顿时烟尘四起。
　　不管这据点外壁是木质的、石制的还是铁制的围墙，总之它瞬间就被通灵兽砸了个对穿！
　　忍术的攻击，也因此出现一个巨大的缺口。
　　就在辰考虑是不是直接冲进去的时候……要知道里面可是全都是砂忍，一不小心就会满身大汉。
　　然而在他犹豫片刻，已经有人先于他冲了进去。
　　朔茂如同一抹耀眼的白光，直接冲进人堆之中，宛如切瓜砍菜一般，开起来杀神模式。
　　辰叹了口气。
　　真是全员莽夫……不过，这种风格他很喜欢。
　　…………
　　（三更奉上，请叫我勤奋鸦～）

第十三章 死神降临时，你会说什么

　　体型庞大的青蛇瞬间就冲垮砂隐驻地防线，裹着厚厚鳞片的尾巴猛然一扫，一片空地就被清理出来。
　　看着如此骇人的巨兽，砂忍们也顾不得木叶忍者的冲击，而是集中火力，准备来个红烧蟒蛇。
　　看着忍术要覆盖下来，辰连忙解开了通灵术。
　　这附近砂忍数量太多，他可不舍得自己的小宠物受伤，如果不是之前大蛇丸提了一句，他肯定会拿万蛇来干这个工作。
　　毕竟……死道友不死贫道。
　　这波冲击的效果很好，随着一个巨大的缺口被打开，砂忍的防线开始出现混乱和漏洞。
　　于是趁着这个空档，不断有着围墙被突破，大批的木叶忍者，疯了一样向里面扎去。
　　千人的大混战一触即发！
　　突入进去后，辰便将身上的千鸟流撤去了。
　　电流的声响太过刺耳，蓝色的雷遁又过于瞩目，这种感觉就好像一群丑逼中混入一枚帅哥，再碰到一群饥渴的砂忍，用大腿想也知道会发生什么事。
　　辰还没有英年早逝的打算。
　　甚至说，如果这场战斗只有他一个人的话，他肯定会优先使用忍术封闭视线。
　　不论是火遁•灰尘隐，还是黑暗行之术，亦或者白激之术，都可以起到很好的效果。
　　辰拥有写轮眼这样开挂级的动态视力，如果再开启仙人模式，感知能力会达到一个可怕的地步，越是昏暗的环境，对于他的战斗力提升越高。
　　不过很可惜，他不能这么做，毕竟受影响的不仅是砂忍，还有木叶忍者。
　　带着雷霆之势，辰以直刺式的方式冲进了据点之中，脚下的忍鞋以固有的节律踩在地面上，出“嗒嗒嗒”的声响。
　　他的速度比刚才慢了不少，混杂着脚步声，给人一种独特的节奏感，就好像踩着节拍在前进。
　　对于从烟尘之中冲出来的敌人，砂忍当然选择直接冲过来对敌。
　　看着数个敌人包围过来，辰猛然提速，他经常在战斗中靠着这种节奏，造成敌人的措手不及。
　　只见辰轻轻一个旋身跃起，左腿如鞭，自上而下劈砍，正中冲在最前面的敌人的肩膀。
　　“天守脚！”
　　在怪力的作用下，坚硬的地面四分五裂，包围上来的砂忍也在冲击中，倒飞出去、撞在人群里。
　　砂忍们纷纷止住脚步倒吸一口凉气，如此猛人，还不是他们也可以应付的。
　　砂忍不敢不上前，但辰却不会停留在原地观望。
　　经历了第二次忍界大战的他，对于这种大混战，也算有些经验。
　　其中最重要的一点就是在保持耐力与查克拉的前提下，身体永远不能停留，需要不停的移动，否则就会被忍术覆盖，或者团团围住，那就基本扑街了。
　　果然，他刚刚离开原地，下一秒无数苦无就射在他原来的位置。
　　循着方向望去，两名砂隐上忍冲了过来，紧接着，又是数把柄苦无分别从两侧袭向他的侧肋。
　　辰的表情不变，在写轮眼的高动态视力下，他已经看清了苦无的轨迹，然后轻轻跃起，身子扭曲成一个诡异的状态，同时双臂在空中划过，射来的苦无已经被他摘下，顺势一甩，按着原路以更快的速度射了回去。
　　噗噗。
　　两朵血花冒起。
　　辰丝毫没有停歇，下垂的手臂再次甩动，以他为中心，苦无好像绽放的花朵，朝着周围疾射而出。
　　袭击的对象是更远处的围过来的敌人。
　　辰也不去管自己的苦无造成的结果，动作毫不停滞的继续往前冲了过去。
　　事情上，以他如今的手里剑投掷技术，很少能被忍者给格挡。
　　果然，双耳轻轻抖动，听觉之中传来“噗噗”的苦无没入的声音……
　　冲进人群，辰又连杀数人，这时一名砂隐上忍出现在他前进的路线上，巨大的宽刀带着呼啸猛砍而来。
　　辰仿佛没有看见，等刀身马上就要砍中他脑袋的时候，写轮眼才轻轻转动，砂忍浑身僵直站在原地。
　　辰如同有了反向视角一样，并不回头，而是顺势握住敌人的右手，一个旋转，将其拉到自己身后，挡住了不知何处喷射而来的火球。
　　尸体在顷刻间被烧焦，辰将尸体一扔，同时小腿向前轻轻一踢，砂忍掉落的宽刀就被踢到了上空，划过一道弧线之后落入了他的右手中。
　　辰双手握刀，然后刀身一转，迅猛的向上一提。
　　“铛！”
　　火星迸射！
　　攻上来的另一个砂隐上忍单手握着苦无、另一只手抵在这只手的手腕上，才堪堪防住了这一击！
　　他此时还没搞清楚，自己明明是偷袭的一方，怎么后退的反而变成了自己？
　　这力气可真大啊！
　　辰没有时间理会砂忍的不解，双眼微微一眯之后，他双手持刀，再次抡出一个半圆，猛砍了下去。
　　“铮！”
　　刀刃瞬间蹦断了对方的苦无，接着斜切进砂忍的身体，血液如同喷泉一样洒溅的到处都是。
　　砂忍在一瞬间就没了性命，而此时，空气中似乎还回荡着宽刀和苦无碰撞的金属声。
　　这声音比之前任何时候都要来的刺耳，如果不是在战斗，周围的砂忍都要忍不住捂住耳朵了。
　　只是他们已经没有这个机会了，因为伴随着声音的传导，辰的幻术融入其中，周围的许多实力较弱的砂忍们纷纷止住了身形。
　　弃刀，
　　消失。
　　在瞬身术的状态下，辰化身成一道黑影，连续闪过数次后，中了幻术的砂忍们，喉咙冒出血花扑倒在地。
　　而这时，那把大刀才刚刚落地。
　　这种高效的杀人，才是最可怕的事情。
　　如果从空中俯瞰就可以发现，伴随着辰的每次移动，他的身边就好像绽开的花朵，不断空出大片的空地。
　　如果是霸气侧漏的某人，在这种表演时刻，必然要抓着一个忍者的脖子，语气淡漠的问道：“你也想起舞吗？”
　　但辰不好抢斑爷的装逼语录，所以他只留下轻飘飘一句耳语：“面对死神，你想说些什么？”
　　只是很可惜……辰并没有听见那句：not today！
　　……

第十四章 你们一块上吧！

　　之前就说过，除非到了某个层次，不然个体忍者的力量再强，他们也无法决定一场战争的胜利。
　　但是有一点不可否认，对于木叶以及砂隐来说，类似大蛇丸，旗木朔茂，宇智波辰，都是战场上不可或缺的高端战斗力。
　　他们虽然不能够直接决定一场战争，但如果让胜利的重心偏移，还是能够做到的。
　　就比如现在这样，在大批的砂隐忍者之间，辰旋转，跳跃，他睁着眼。
　　偶尔还会出现，你的剑就是我的剑，砂隐的苦无可不可以准一点，这样的情景。
　　在如此千人的厮杀中，辰显得十分游刃有余。
　　他或者冲入了敌阵之内，或隐没于敌群之中，或跃起于己方视线之中，不管是对敌忍者是谁，他几乎都能一击毙命，不给对方第二击的机会。
　　辰将自己杀人的技艺展现的淋漓尽致，你很难想象，这么一个年轻忍者，却如同举着镰刀的死神，肆意的收割生命。
　　辰最开始奠定名声，是源于他在雨之国战场上，利用雷遁麒麟击败了守鹤。
　　不可否认的一点是，麒麟有取巧的地方，包括后来围攻三代风影，辰也是起了一个辅助的作用。
　　因此在各村强者的眼中，他还不能和三忍、白牙等人在一个层次上。
　　但现在不一样了，辰就像一尾游曳在敌群之中的鱼，不断收割着生命，他杀人的效率，甚至比白牙还要恐怖。
　　更夸张的是，在辰那双三勾玉的赤红眼睛下，有时候只要轻轻一瞄，释放瞬时幻术之后，敌人不管先前想要动怎么样的攻击，都会马上停下来，然后会等着他过来抹脖子……必要的时候，他还可以控制敌人，让他们自己抹脖子。
　　一时间，战场形成了极其诡异的画面，辰所到之处，砂忍们纷纷转身逃窜。
　　“躲开，这家伙让我来对付！”一声愤怒的吼叫突然传来。
　　身后隐隐有气流扰动，耳中有破空之声传来，仅仅凭借这个，辰就能判断出身后有忍术袭来！
　　他形似鬼魅，身体迅速向后撤去，落地后，接着右手一勾，直接抹了身旁的一个敌人的脖子。
　　完成了这一系列动作之后，“轰”的一声，什么东西重击地面的声音才传来。
　　辰这才转过身来，看到身后究竟是什么人。
　　——罗砂。
　　辰笑了笑，他们前几天还见过，并且在一块吃了顿饭。
　　看着辰脸上浮现的笑容，罗砂感觉浓浓的讽刺，顿时火冒三丈，再次操纵着沙子猛然袭来。
　　罗砂不愧是开矿小能手，三代风影都还在用铁砂，他就直接玩起了金砂……是个讲究人。
　　在轻松的避开这些掺杂着金砂的沙子以后，辰摇了摇头，随口说道：“如果我是你的话，这种时候应该组织部队撤退。
　　悍不畏死是一方面，但审时度势也是一个忍者，或者说是一个指挥官最需要的东西。”
　　辰就这样堂而皇之的在战场上教训起了敌方忍者。
　　他真有这么好心吗？
　　当然没有，起码他的好心不可能面向砂忍。
　　如果罗砂真的听从辰的建议，转身去指挥部队撤退，那才是真正的笑话。
　　他们将会面对掩面追杀的木叶忍者，然后再碰到从背后赶来的水门他们。
　　这样砂忍部队只会死的更快。
　　所以，辰也只是战场上随口一说，影响一下罗砂罢了。
　　不过罗砂也没有考虑到这些，浑身缠绕着沙子的他，怒道：“别和我说这些，砂忍绝不会在战场上逃跑！”
　　“不逃跑可以投降啊，我记得砂隐已经投降过两次了，这是你们村子的拿手好戏。”辰讽刺道。
　　“你找死！”
　　这一刻，灌注了大量查克拉的金砂全部暴动，带动着沙漠的沙子，从远方看起来就好像一条沙色的长龙，铺天盖地的遮盖了辰的视线。
　　这种大规模的忍术，罗砂之前一直没用，因为木叶忍者和砂忍已经混战在一块。
　　这种情况下要是放大招的话，死的肯定不只有敌人一个，还有己方忍者。
　　不过，因为辰的肆意屠杀，他所到之处，砂忍们即便露出后背，也要逃跑，导致他周围顷刻间就空出一片空挡，罗砂这才能趁机放个大。
　　不过辰也没有躲避，现在的罗砂比起四年前的三代风影还要差很多。
　　当时，辰面对三代风影都没有逃跑的心思，现在看见一个还不如三代目的，能跑就有鬼了。
　　“如果我是你的话，现在就应该安排一波自杀敢死队，拖住木叶忍者的脚步，同时自己回村子寻求支援。”
　　辰一击雷遁击碎沙子，嘴里还在不停的干扰这罗砂。
　　凭借着写轮眼，他已经看穿了不远处的罗砂，不过只是一个沙分身，真正的本地，不知道躲到了哪个位置。
　　分身留在那里，就是为了吸引辰近身……周围应该还有其他后手吧？
　　辰笑了笑，在爆炸的遮掩下，利用他超快的手速，分出一个影分身，而本体则利用土遁躲在地下。
　　影分身微微深蹲，蜷缩下肢然后爆张力，单腿屈起，然后伸直，他就高高跃起，朝着罗砂掠去。
　　罗砂内心一喜，但脸上依旧保持着愤怒的表情，十分“努力”的控着着沙子进行阻拦。
　　这种状态下，罗砂无疑是拦不住的，当辰出现在他身后时，他脸上浮现诡异的笑容。
　　“抓到你了！“
　　话音刚落，辰的脚踝就陷入沙子中，他产生片刻恍然，紧接着一股炙热的灼烧感扑面而来。
　　“灼遁•炎流河之术！”
　　一道长达十米的火焰横扫了过来，瞬间就湮没了影分身所在的位置。
　　“成功了吗？”
　　隐藏在远处叶仓皱着眉望着眼前的场景，她感觉有些不对劲，就在这时，身上突然流过一股寒意，她想都没想，就朝着旁边闪去。
　　“不错的反应。”辰出现在叶仓的身后，抬腿就是一脚。
　　灼遁的无印忍术，被叶仓瞬间发动，背后浮现一团火焰，挡住了这一击，然后她再次远遁。
　　辰并没有追击，而是双手环臂，饶有兴趣的笑道：“罗砂，叶仓……哦，刚刚还有一个在旁边对我偷偷释放幻术，是加瑠罗吧？”
　　“仇家倒是都来齐了……”
　　几年前，他和大蛇丸几人一块在战场上阻击三代风影，今天摇身一变，倒成了他被砂隐的三人组阻击。
　　“就是不知道你们的实力够不够。”
　　辰右手中指一勾，就从腿边的忍具包之中勾出一只带有特殊纹路的黑色卷轴，只见上面写着一个“仙”字。
　　这一刻，辰仿佛被某位缠着头巾、脸上留着络腮胡的大侠附体，他指着叶仓，豪气干云道：“你们三个一起上吧，我辰某何惧！”
　　……
　　（今天就两更了。）

第十五章 忍海无涯

　　万磁王罗砂，砂之灼遁叶仓，幻术忍者加硫罗……就配置而言，虽然比不上木叶围攻三代风影那次，但这三人也形成一个完整的框架，实力让人无法小觑。
　　忍界这样以弱抗强的战役比比皆是，不然三代风影如何被活捉的？
　　所以，为了防止阴沟里翻船，一世英名毁于一旦，辰决定动用他最强的力量——仙人模式。
　　仙人模式对忍者来说是一种极强的外挂模式，但是它使用和修行的难点并不可忽视，或者说恰恰是因为这很强，所以学习和使用条件都很苛刻。
　　首先，修行者必须具备极大的查克拉量；其次，这个模式不能很快动，在使用这一招之前必须要集中自然能量，第三，收集自然能量的时候，必须要保持静止状态。
　　当熟练度和查克拉量达到另一个层次时，第二点将会不断降低，甚至如初代火影那般达到瞬开的地步也是可能的，在这种情况下，第三点也将忽略不计。
　　在使用这个术的时候还有一个问题：如果不能及时的补充自然能量，在耗尽仙术查克拉之后这个模式就会很快的解开，以鸣人的情况来看，一次性提取的自然能量，也仅仅能够维持五分钟而已。
　　补魔是个带有绅士味道的词，尤其是体液交流法。
　　但目前忍界之中，也只有水门能够享受这种木叶特殊津贴待遇。
　　用绳树的话来说，这小子一边发誓要保护加奈，不让任何人咬她胳膊，另一边，却自己偷偷享受着这种服务。
　　那可是自己妹妹啊！
　　绳树如此“愤怒”是有原因的，他明明和水门在暗部组了这么久的队，没想到加奈一加入，他就被踢了出去。
　　三代火影这么做，确实有点不厚道，但谁让水门和加奈绑定在一块的时候，任务效率要比和绳树在一块时，高了很多呢？
　　加奈可以随时补魔，让水门处在一个永不缺蓝的的情况下，而绳树并没有这个能力。
　　所以很遗憾，他就被踢了出去。
　　水门的这种方法，辰自然没办法使用，不过他却通过其他方式解决了此类问题。
　　在忍者学校的时候，他就和水门研究可以储存查克拉的封印卷轴，但是仙术查克拉和普通查克拉比起来，无疑十分暴躁。
　　毕竟自然能量本身就是一种极其不安定的东西，将其维持着固定的卷轴里，很容易发生炸膛现象。
　　在一步一步对封印进行改良的过程之中，他也不是没有经历过被仙术查克拉炸伤的情况。
　　好在改良了许久，辰终于成功了，虽然储存的仙术查克拉量有限，且卷轴研制的成本极高无法量产，但好歹有了瞬间开启仙人模式的底气。
　　在接连打开三个卷轴之后，辰眼角开始像墨染一样出现脸谱，接着额头处，出现了蛇仙人模式特有的白色龙角。
　　“啊……找到了。”
　　这个模式对辰来说，最有意义的一点在于它带来的感知能力的极大提升，大白无法探查到地面以下的东西，但仙人模式的辰却能轻松做到。
　　所以……
　　一根由雷电组成的长矛，出现在辰的手中，但他并没有将其投掷出去，而是高高举起，猛然向着脚下的地面插去。
　　千鸟锐枪带着雷霆之势，瞬间就没入地面，辰没有停留，直接右脚点地，身体轻飘飘的就向后掠去，远离了此处。
　　下一秒，地面发出沉闷的嗡鸣，带着狂暴属性的雷遁骤然爆开，卷起大量厚重的沙子。
　　一同被卷起来的，还有隐藏在地面之下准备偷袭的罗砂，刚刚那跟长矛差点正中他的脑袋，如果不是全身被金砂所笼罩着，千鸟锐枪的爆炸，足以要了他的命。
　　但即便如此，因为金属的传导，他的头发也是根根立起，浑身处于麻痹状态。
　　辰踩着沙子，一步一步的走向了狼狈不已的罗砂。
　　从情感上来说，他其实很不希望罗砂死。罗砂死了，我爱罗该怎么办？
　　如果不能见一下出现在漫画里的人物，辰总感觉有些遗憾。
　　但他会留手吗？
　　会吗？
　　当然不会。
　　辰还喜欢鼬神呢，作为一个曾经混迹在各大论坛的狂热的鼬吹，他不还是毅然决然、毫不犹豫地对美琴伸出魔爪了吗？
　　所以啊，既然作为敌对方，战场上就没有留手一说。
　　而几乎在辰准备终结掉这位未来的四代风影时，感知力敏锐的他，果断向后掠去。
　　毕竟是三对一，罗砂的队友不可能什么都不做。
　　“灼遁•灼河大喷火。”
　　叶仓将变成火焰状态的双手砸向地面，沙地顿时裂出一个巨大口子。
　　一时间，周围的温度急剧升高，裂缝仿佛火山喷发一样，卷起高达数米的岩浆，向着辰席卷而去。
　　加瑠罗身后一具高大的傀儡，射出细长的铁丝，将罗砂捆绑之后，拉出了岩浆的范围之内。
　　周围的忍者纷纷停下动作，转身逃出这片火海，周围温度实在是太高了，热浪几乎呈喷薄状态扑面而来，这已经不是普通的火遁了。
　　辰在罗砂被救走之前，就更早一步，急向后退去，灼遁的效果他很清楚，身处其中，能够被瞬间被蒸成木乃伊。
　　数秒后，他拉开距离，未等自己彻底停下了，忍术已经完成。
　　“仙法•水遁•水断波！”
　　以左脚为支点，瞬间扭转身体，一股被极度压缩的水柱，从辰的口中喷出。
　　二代目的s级水遁，这个本身威力都能切断神树的忍术，在仙术查克拉的增幅作用下，可以说这才是“真•切割机”！
　　大概这一招在二代火影的手中也没有产生过这样的威势。
　　最明显的就是，原本应该被压缩成细水柱状态的水断波，粗细竟然和水龙弹一样。
　　无水之处卷起滔天巨浪，以磅礴的气势，搅动整片火海。
　　水断波所到之处，灼遁没有丝毫抵抗的空间，就被切割、淹没。
　　方圆百米的地面，也在辰转了一圈之后，削出一个巨大的圆形平台。
　　辰不讲道理的水遁，不但让叶仓措手不及，连观战的诸位都懵逼了。
　　“这是……人类的招式吗？”
　　“应该……是吧！”
　　大蛇丸站在远处，也是默然无语。
　　他大概知道此时强的离谱的辰究竟是什么状态了，联想到对方在龙地洞呆了半年，他想到的只有辰以前提到过、但他却没有在意的……仙人模式。
　　大蛇丸心头一片火热，需要攻坚的课题，又增加了一个！
　　“果然……忍海无涯啊。”
　　……

第十六章 快去请三代风影！

　　叶仓，死了吗？
　　辰并不清楚，不过从已知的情报来看，刚刚的忍术已经是她最强一击。
　　在水断波的冲击下，叶仓即便不死，估计也没了多少战斗力。
　　辰想了想决定上去补个刀，可他突然又停下了脚步。
　　周围大量的蒸汽逸散，模糊了视野，但此时辰处于仙人模式，感知能力能做到视觉的延伸和增补，所以他能够清晰的知道，有人正向着他冲来。
　　辰站在原地，在遭遇攻击的刹那之间，轻轻扭身，成功躲过了罗砂的偷袭，接着瞬间探出双臂，以极大的手部力量将对方钳制住。
　　他瞬间用力，对方随即化成一堆沙子。
　　“……真是不长记性。”
　　辰摇摇头，然后瞬身术发动，悄无声息出现在罗砂的身后。
　　凭借着写轮眼，他可以很清楚的看透罗砂的砂分身，而超强的感知能力，也足以让他精准的锁定对方的位置。
　　所以，还用砂分身来引诱，只是浪费查克拉罢了。
　　辰右手并刀准备敲晕罗砂，但下一刻，却让他露出些许惊讶。
　　罗砂就好像背后有眼一样，居然察觉到了辰，然后砂金骤然升起，将其团团围在了其中，犹如蚕蛹一般。
　　辰立刻反应了过来，怪不得罗砂可以在烟雾中确定自己的位置，看来对方的沙之眼就在附近。
　　“螺旋丸！”
　　辰抬手就是一个蓝色光球，不过这砂金外表极为坚硬，即便是螺旋丸也只是让其浮现一丝丝裂纹，然后瞬间就被修复。
　　沙地攒动起来，一只砂金大手从地面探了出来，想要将辰一把攥住，不过以它的速度，自然没有可能。
　　罗砂脸色有些难看，他占据了地利的优势，却丝毫的便宜都讨不到，这令他实在是有些无法接受。
　　差距就这么大吗？
　　他经常三代风影对练，似乎还没有这么大的差距。
　　见到这种方式根本无法碰得到辰，罗砂一咬牙，再次结印，同时他的呼吸也急促起来。
　　“金沙涛浪！”
　　那围捉辰的金色大手，如同浪花一样陡然溅落。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，辰所处的地域，仿佛化为了漩涡，那四周的沙地，都是卷起了层层的沙浪，朝着他扑打过来。
　　砂金风暴引起狂风呼啸，将烟雾彻底驱散，那些距离最近的数名砂忍与木叶忍者，根本还来不及反应逃离，就直接被直接牵引进去。
　　“噗噗！”
　　被卷入风暴之内的他们，根本没有任何反抗的机会，这时那风暴之中的无数细小砂金，都像是细小的子弹一般，将这数人的身体穿透，打出了无数个血窟。
　　风暴之中，辰张开一道结界，但沙子的疯狂轰击，使得上面被打出无数的细小涟漪。
　　结界中心，辰依旧面不改色。
　　和三代风影交手过这么多次，如何对付磁遁，他早已经得心应手。
　　如果是以前，他估计会立刻通灵罗生门做阻挡，但现在他可不会，因为他正好有一个术要试一试。
　　之前就说过，卷轴里的储存的仙术查克拉其实并不多。
　　辰一次用了三个卷轴，也就只能让他释放两个s级忍术，就会退出仙人模式。
　　水断波已经释放了一次，所以他还有一次机会。
　　辰抬起右手，掌心之中，查克拉慢慢旋转，一颗蓝色的光球就被瞬间凝聚出来。
　　沙暴外围，罗砂大口的喘着粗气，这个忍术几乎将他的查克拉消耗一空，以他现在的状态，怕是随便一名木叶上忍，都能在数回合之间，给予其重创。
　　“叮叮！”
　　忽然间，罗砂捕捉到了砂金风暴之中的轻微鸣响。
　　“是千鸟？不……不太像。”
　　罗砂耳尖收缩，紧接着感受到了一股令人无法忍耐的震动频率。
　　但现在的砂金风暴已然是凝聚成型，他无法观察到其中的状况。
　　“嗡嗡！”
　　嗡鸣之声，愈发的频繁起来，某一刻，罗砂的面前，那狂乱的风暴竟是一滞。
　　突然，一道可怕的巨响传来，密度极大的砂金风暴之中，竟是有着蓝色的查克拉夹杂着白色光芒，自风暴的某一处渗了出来。
　　“仙法•风遁•螺旋丸手里剑！”
　　“嘭！”
　　伴随着一道低沉之声，风暴渗出光芒的方向，猛地一颤，然后无数风刃猛然炸开，生生将那里的所有砂金，都变为了更为细小的尘埃。
　　“这是什么术？！”罗砂惊骇道。
　　这时，一道身形从那风暴开口之中掠了出来，当辰出现后，整个砂金风暴，剧烈的一抖。
　　“砰砰砰！”
　　然后整个风暴都是直接爆炸开来，变为了金色的粉末，缓缓洒落。
　　罗砂看着毫发无损出现在自己面前的辰，眼神一缩，浑身不可抑制的颤抖了起来。
　　凭借着磁遁，他可以在沙漠里发挥出远超自身水准的实力，但事实证明，他倾尽所有，都不是木叶雷光的对手。
　　“我要死了吗？”罗砂如此想到。
　　看着对方那绝望的眼神，辰满意的点点头。
　　这种眼神，就好像猴子大闹天空时，玉帝仓皇喊道：“快去请如来佛祖！”
　　咳咳，到罗砂嘴里，自然是去请三代风影。
　　只是很可惜，三代风影也没有料到前线这么快崩溃，这时候还忙着在家里搞政治斗争呢。
　　辰探出双臂，猛然拧身，将罗砂的左臂折断。
　　第二次忍界大战的时候，他砍掉了罗砂的右臂，这次变成左臂……
　　果然，对称美才是真的美。
　　罗砂手臂折断，痛苦的躺在地上，看着如死狗一般他，辰觉得还是带回去当俘虏比较好。
　　毕竟是三代风影弟子，对方肯定会花大价格赎人。
　　就在这时，空气微微震荡，辰猛然扭身，躲过了突如其来的一击。
　　一击不中，加瑠罗持着苦无，如同一只猎豹，再次冲了过来。
　　“你快跑，不要管我！！”
　　原本已经绝望的罗砂，眼中泛起异样的光彩。
　　但加瑠罗不听，依旧疯狂的攻击着。
　　喂喂，这什么情况，我才是正派好不好？！
　　接下来的剧情，是不是看见加瑠罗被捅，罗砂当面暴走？
　　辰有些无奈的抵挡着加瑠罗的攻击，幸好罗砂不是人柱力，不然他就准备跑路了。
　　趁着拆档的功夫，浑身是血的叶仓突然冒了出来，她操纵着加瑠罗的傀儡，吐出一条铁丝，将地面的罗砂捆了起来。
　　辰冷笑一声，准备一刀砍掉罗砂狗头，但这时，加瑠罗的幻术袭了上来。
　　辰写轮眼轻轻一转，就将幻术反弹了回去，然后在幻术空间内，将加瑠罗捆在了树上。
　　“还敢对我用幻术……我们之间差距你不是早已领教过了吗？”
　　辰退出幻术空间，然后一击将加瑠罗打昏了过去，在抬起头时，罗砂已经出现在了稍远的地方。
　　辰摇摇头，也没有继续追过去，而是转身冲入了远处的人群中。
　　这场战争，终究是他们赢了！
　　………
　　（继续二更，我好恨我自己，不争气）

第十七章 大蛇丸的克星

　　从辰和美琴伏击砂忍奇袭部队算起，木叶和砂隐这场大战，总共进行了六天的时间。
　　惨痛的六天。
　　当然，这是对于砂隐村而言。
　　对于木叶来说，则是一场振奋人心的大胜仗，他们不仅歼灭了砂隐众多有生力量，而且还将战线向前大幅度推进。
　　可以说，指挥部制定的战略目标，全都一一实现，而且还略有超出。
　　大蛇丸也没有料到会如此的顺利。
　　这次的作战方案，本身就存在着超高的风险，如果失败，不仅仅是水门所部忍者面临着被全歼的风险，还代表着风之国战场将要陷入泥潭。
　　所以，这是一步险棋。
　　好在，战争的结局以占据地利的砂隐失败而告终，逃出的也只有包括指挥官罗砂在内的一小部分忍者。
　　大部分砂忍不是死在战场，就是投降而被俘虏。
　　砂隐损失如此惨烈，但大蛇丸并没有选择趁机继续展开大规模进攻。
　　所谓过犹不及，木叶虽然获得大胜，但自身也有战损，忍者们也需要暂时修养数日。
　　而且砂隐这一战之后，再次收缩防线，向后龟缩在要塞中。
　　就是大蛇丸想越塔，也必须制定出一个可靠的计划，不然只能盲目送塔，把刚刚打下的大好局面硬送回去。
　　本次大战的头号功臣，自然是木叶雷光。
　　云麓峡谷一役，他就立下大功，正面战场上，杀的砂忍数目就不计其数，后来更是以一己之力，独抗包括砂隐指挥官在内的三人围攻，最终击伤两人俘虏一人。
　　战绩堪称绝艳。
　　虽然在辰眼里，这只是基操、不值一提，但耐不住大蛇丸有意的推波助澜，底下的忍者几乎要把他吹嘘上天了。
　　有些言论，辰听了都脸红，他忍不住膨胀道：原来……我这么流弊的吗？
　　流不流弊暂且不论，大蛇丸的心思，他倒是十分清楚。
　　这场战争随着序幕的缓缓拉开，别看木叶暂时处在优势，但到了惨烈的时候，人手是不可能够的。
　　下忍炮灰不够，高端战斗力同样不够。
　　更别提像风之国这样，奢侈到聚集了包括大蛇丸在内的、四位足以独挡一面的忍者。
　　必要的时候，三代火影都要上战场，所以……以辰的实力，早晚会调离风之国。
　　如果可以，大蛇丸更希望自己这位弟子，可以早早的成为指挥官坐镇一方，这样一旦获胜，收获的声望，不是普通忍者可以比拟的。
　　大蛇丸不能保证自己一定可以当上火影，但火影的位置，必须掌握在理解、亲近自己的人手里，这样办起事情，才不会受到掣肘。
　　毕竟，他的实验注定不会被大多数人所容忍，包括自己老师三代火影在内。
　　所以，现在开始铺路就很有必要了。
　　……
　　……
　　此时风之国木叶驻地，某处地下实验室内。
　　秉承着良好的开发理念，大蛇丸每到一处，都会置办一处地产。
　　虽然这个地产在地面以下，而且还见不得光，但谁让他就是如此的热爱研究呢？
　　作为一个狂热的科学家，每次来到实验室，大蛇丸都能感觉到自己浑身上下的毛孔中，都散发着名为“愉悦”的字眼。
　　不管是在村子里帮老师处理政务，还是在战场中杀戮，都不会让他体会到如此的快感。
　　这一点，从解剖台上不时传来的特有的沙哑的笑声，就可以看出。
　　站在一旁观摩的辰打了个冷颤……这种笑声他以前也听过，不过都是自来也蹲在温泉外侧的围墙上，偷窥那些女学生时的场景。
　　不要问他怎么知道的，问就是绳树说的。
　　这时，正在解剖尸体的大蛇丸，突然感叹道：“辰，你说得果然没错。”
　　“……？”辰脸上露出些许疑惑，他说过的至理名言多了去了，但谁知道大蛇丸指哪句。
　　“难道是我昨晚夸自己帅的那句？”
　　大蛇丸很快解开了他的疑惑，沙哑着声音道：“战争带来伤亡和痛苦，但也推动发展。”
　　大蛇丸露出深以为然的表情，继续道：“在和平年代，哪里会有这么多的素材供我研究，推动发展……你说的真有道理。”
　　桥豆麻袋！
　　他明明是指，战争推动整个忍界的忍术还有制度的发展，而不是蛇叔的个人研究啊！
　　好吧，从某种意义上来说，这句话也没没毛病，大蛇丸确实一个人扛着忍界的科技在前进。
　　大蛇丸感叹完之后，又继续伏在解剖台上，摆弄自己可爱的小玩具。
　　这是一具装着万花筒写轮眼的尸体。
　　不过这具尸体并非宇智波山，而是一个砂隐忍者。
　　宇智波山的尸体，说实话，除了万花筒之外，并没有其他更多的价值。
　　入侵脑细胞、获取情报是不可能的，哪怕辰和玖辛奈进行协力，也没法破除对方脑海里的那些封印。
　　不过这也没什么好奇怪的，毕竟再灵活的手能解开的也只有活结，对于死结来说，解不开就是解不开。
　　所以，大蛇丸在研究完之后，也没有将万花筒写轮眼装回去，而是移植到了其他活着的忍者身上。
　　可是别说万花筒了，就是普通写轮眼，一般忍者都没办法使用，所以这个实验只能到此为止。
　　大蛇丸也不敢将这珍贵的眼睛破坏掉，毕竟这世间，可能只此一对。
　　他现在不缺素材，不缺忍者，就缺宇智波忍者和普通写轮眼。
　　科研就是如此，样本太少，就很难做出对比实验，而大蛇丸心心念叨的宝贝，几乎都在和雾忍作战。
　　其实想做研究，还有一个办法，那就是让辰移植这两颗万花筒。
　　问题是，在大蛇丸看来，以辰的天赋，早晚都能开启万花筒，完全没有必要移植别人的。
　　而且，他也不会拿辰来做试验。
　　那么，大蛇丸的目光就锁定在了另一个人身上——宇智波富岳。
　　宇智波山是富岳老子，而且宇智波山的一颗写轮眼，也在富岳身上，匹配度如此之高的素材，整个忍界都难找。
　　如此想着，大蛇丸犹豫了一下，问道：“辰，你怎么看待你的那位少族长？”
　　“……富岳，怎么了？”辰稍有迟疑，没有跟上大蛇丸的跳跃性思维。
　　“他不是要和你争族长吗？”
　　“嗯。”
　　“以他的实力，肯定没法和你争，但为了避免反复，不如我找个机会解决掉他。”大蛇丸沙哑着声音道：“反正战场上谁都可能失踪，没人会怀疑的。”
　　“……”
　　辰明白大蛇丸其实是想要富岳这个素材，可问题来了，富岳毕竟失踪了一段时间。
　　在他心里，还没有完全排除掉“富岳是斑接班人”这个怀疑。
　　不是还好说，如果是……那岂不是很尴尬？
　　辰觉得以大蛇丸现在的实力，未必能打得过开了万花筒写轮眼，还绑定了其他外挂的富岳。
　　更不用说还有一个白绝牌情报站，大蛇丸想对富岳动手，一定会被事先察觉。
　　“怎么样？”大蛇丸注意到了辰的表情变化。
　　辰想了想，然后说道：“没什么，您大可以出手，我没意见。
　　不过还是要小心点，宇智波山死了，富岳受到刺激，完全可能已经开启了万花筒写轮眼。”
　　大蛇丸闻言更加兴奋了，他舔了一下嘴唇，笑道：“那最好了，活的素材比死了的……更加有价值！”
　　呃……大蛇丸看见轮回眼的时候，也是这种表情，然后……他就被天道虐了。
　　所以，辰产生不太好的预感，不过有些东西他不能透漏出去，毕竟来源不明。
　　但如果真的如他所想，等待蛇叔的，或许就是来自宇智波家族的深深的伤害。
　　鼬、佐助、富岳……所以，大蛇丸和这一家前世有仇吗？
　　辰叹了口气，不过他也没有继续说什么，即便富岳真的已经黑化了，大蛇丸逃生能力还是没问题的。
　　忍界七酱的称号，你以为是闹着玩的？
　　…………
　　（卡文今天就一章，明天起码三更补回来）

第十八章 团藏的价值

　　两人意见达成一致后，接下来的谈话就再次轻松起来。
　　作为一名有着狂热求知欲的科学家，大蛇丸迫不及待的询问起了他最关心的仙人模式。
　　“仙人模式？”辰想了想道：“直接说太麻烦，还是稍微展示一下吧。”
　　于是，他开始集气工作，过了好大一会，才进入了仙人模式。
　　大蛇丸就这样安静的看着，直到辰脸上特有的仙人脸谱出现，他的神色才出现了波澜
　　“试着放一下忍术……”
　　辰点点头，一道雷蛇出现在他手里，但他并没有砸在墙壁上，实验室是建在沙漠下面，万一发生塌陷，岂不是死的很亏。
　　“再试试风遁。”
　　“再试试火遁。”
　　直到辰将五系忍术全部演示一遍，大蛇丸才满意的点点头。
　　“确实如你所说，威力增大了数倍。”
　　“按照常理来说，越强力的遁术，对于忍者身体的负担越重，但在仙人模式下，你的身体，即便是我，都能感觉到一股磅礴的生命力。”
　　“有趣……”
　　大蛇丸围着辰转来转去，时而感叹，时而解说，时而困惑的样子，看起来真的很诡异的。
　　感受着那狂热的眼神，辰有些毛骨悚然，蛇叔不会忍不住对着他的身体啃上一口尝尝咸淡吧？
　　这种事情当然不会发生，大蛇丸还没有这么变态，只见他转身从手术台上，取下了一个超大号的针筒，语气十分温和道：
　　“我抽一小管血研究一下。”
　　“……”神tm一小管血！
　　抽完血之后，大蛇丸一边将试管封存起来，一边颇为遗憾道：“可惜，这么完美的力量，却必须通过白蛇仙人才能完成。”
　　他从辰那里听说了仙人模式的修炼方法，同样也了解失败的下场。
　　说实话，辰虽然修炼成功，但大蛇丸依旧不信任白蛇仙人，而且横向对比一下，似乎妙木山的方式更加安全一点，起码没有被吞下的风险。
　　由此可见，白蛇仙人比起蛤蟆仙人要不靠谱很多，因此除非必要，大蛇丸是不会跟白蛇仙人学习仙人模式的。
　　何况现在有了辰这个成功的案例，他完全可以慢慢研究这种力量，在明确自然能量的存在形式之后，用更温和的方式来引入它。
　　在大蛇丸看来，无论是利用蛤蟆油，还是白蛇仙人的毒牙，都是极其原始、粗暴的一步。
　　这两种修炼方法，对于蛤蟆和蛇类来说，当然没有危险，因为从某种角度而言，这就是两族千百年来探索出来、且最适合它们的修炼方法。
　　但对于人类来说就没有那么适合了，毕竟人类和通灵兽的构造明显不一样，只是生搬硬套，风险自然很高。
　　大蛇丸现在的想法，就是找出一条适合人类的修炼方法，不说没有风险，但起码要在能接受的范围内。
　　如果非要形容，就是走人类特色仙人模式道路。
　　辰知道大蛇丸最后会研究出咒印这个残次品，但他也没有劝说，依旧从口袋里掏出一个黑色卷轴，扔给了大蛇丸。
　　“里面有我提取的一些仙术查克拉，老师您看看对研究有没有帮助。”
　　大蛇丸接过后瞥了一眼上面密密麻麻的封印术，感慨道：“没想到封印术上的造诣，你也如此之高。
　　还有你那异于常人的查克拉量……你真的没有漩涡血统？”
　　大蛇丸皱了皱眉，他甚至怀疑镜被绿了，只是他又找不到证据，毕竟当时的木叶，并没有漩涡一族的男性出没。
　　“哈哈，纲手老师也这样说过。”辰不知道大蛇丸内心的想法，只是笑了笑。
　　火影里面就这一点好，任何异常都可以归结于天赋或者血继限界，没人去质疑这里面的合理性。
　　大蛇丸将卷轴和试管放在了一块，一时间有些感慨。
　　他现在需要研究万花筒写轮眼，仙术，还要指挥战争……时间明显不够用。
　　这可真是幸福的烦恼。
　　不过好在他研究的这些东西，木叶都有人研究过，这倒给他减少了很多工作，想到这，大蛇丸忍不住问道：
　　“辰，你知道忍界谁开发的忍术最多？”
　　“忍术的话……二代火影大人吧。”
　　虽然不知道大蛇丸为什么突然跳到这个话题上，但是辰快速说出了自己知道的答案。
　　二代火影的开发能力是整个忍界都公认的，最可怕的是，他前脚才开发一个术，后脚就被初代火影给禁了，最后整个封印之书，有一小半都是二代目贡献的。
　　堪称禁术小王子！
　　“是啊，二代火影大人的开发能力确实厉害……”蛇叔笑了起来，脸上露出向往的表情，看得出他对二代火影十分推崇。
　　“其实，我现在手里研究的东西，二代火影都有涉猎，而且研究极深，比如说写轮眼，光文件就有整整一个屋子……”
　　蛇叔这句话里的信息量还是比较充足的，比如……他的话显示令人尊敬的二代火影，曾经涉险非法绑架、禁锢、解剖宇智波忍者。
　　而且数量不是一个两个三个，起码也得两位数朝上，必然怎么能够得出一屋子的文件。
　　辰没有太过吃惊，这种事他用大腿想都明白，不说写轮眼，就是那些以灵魂为基础的禁术，都需要大量的忍者往里填。
　　不然二代火影怎么研究，总不能凭空想象吧，肯定要进行人体试验的。
　　所以就这方面，大蛇丸现在还是个弟弟！
　　辰没有太过愤怒，他是忍者，手里同样沾染鲜血无数。
　　而且，他是穿越而来，对于宇智波一族没有太多归属感，最多保证不会让这个族群灭亡，再多的感情就没有了。
　　不然还能怎么办，把死了许久的二代目，从坟墓里拉出来鞭尸不成？
　　相比较而言，辰现在更关心的是另一个问题。
　　从大蛇丸刚刚透漏的信息来看，很明显，团藏那个老小子，又开始引诱他了。
　　如果不是团藏，辰想不出还有谁，能够帮大蛇丸搞到二代火影的手稿，还是在已经被封存的情况下。
　　辰也已经放弃了阻拦大蛇丸和团藏接触的打算。
　　他需要蛇叔去研究木遁和写轮眼，而这些违禁物品，目前也只有团藏能搞到。
　　双方交易是必然的结果。
　　而且诚如大蛇丸所言，二代火影的研究范围极其广泛，他需要这些成果，不然只能一切从零开始。
　　从零开始当然是不可能的，一位伟大的炼金术师，就说过这么一句话：如果我看得更远一点，是因为我站在巨人的肩膀上。
　　二代目是巨人，团藏则是通向巨人的阶梯，虽然这个阶梯，有着搅屎棍的性质，但该利用……还是要利用的。
　　…………

第十九章 停止内斗，一致对外

　　风之国，位于忍界的西北方向，是一个被沙漠占去大部分国土的国家。
　　虽然环境是如此的恶劣，但靠着广袤的国土和强横的军事实力，它还是成为五大国之一，甚至一度以砂老二自居。
　　能成为五大流氓国，别管是砂还是傻，肯定有它的过人之处，这个国家，给世人留下最深的印象，大概就是连续两次主动挑起忍界大战，正面硬刚五大国霸主火之国。
　　虽然最后都已失败而告终，第二次忍界大战，更是连村子的影都被人掳去，输的裤衩都没了……但风之国依旧毅然决然的挑起了第三次忍界大战，发誓要把木叶拉下马。
　　这是什么精神？
　　这，就是铁血！
　　这，就是不屈！
　　这，就是……要钱不要命。
　　从某种角度而言，要钱不要命，也算是风之国的光荣传统。
　　大名克扣资金的事就不用说了，历任村长，也都是精通一手磁遁，专门用来开采金砂，堪称金矿小王子。
　　初代风影虽然不会磁遁，但他也在其他方面做出了表率，比方说：在五影会谈时，宁愿要钱，他也不愿意购买七尾!
　　“尾兽算什么东西，村子内有个守鹤足以，你看人家木叶，不也就保留了一个九尾吗？”
　　“所以，尾兽在精不在多，关键还是看……钱。”
　　你瞅瞅初代风影这格调……
　　这，就是大国气派！
　　这，就是砂隐精神！
　　这……
　　“这就是白痴行为！”走在街道上，三代风影忍不住骂道。
　　“如果现在村子里有两只尾兽，战争会如此艰难吗？！初代风影大人，您可真是坑苦了村子呦。”
　　三代风影叹了口气，他作为最强风影，还没有让这个国家踏足过山巅，就即将跌入低谷，这种落差可不是一般人能够理解的。
　　“同样都是影，为什么差距怎么就这么大呢？”
　　三代风影又是一声长叹，披着御神袍，继续穿行于风沙之中，头顶之上是灼人的烈阳，即便身在村子内，都可以深刻感觉到那沙尘飞舞、温度灼人的苛刻环境。
　　不过这环境有坏处，自然也有好处。
　　因为这恶劣的环境，砂隐村只需要据守一些要塞，不用大规模分兵，就可以守住这个国家，若非如此，这次前线出现如此大的损失，木叶早就长驱直入了。
　　三代风影仅用一会时间，便穿过整个砂忍村，来到位于村子西方位置的一个祭坛。
　　抬头望去，约有三十多层的阶梯蔓延到上方，位于阶梯顶层之处，伫立着八根古朴的石柱，每根石柱上面都绘画着复杂的黑色咒文，石柱的上方，则是一个圆弧形的亭顶。
　　石柱上的黑色咒文，以八个方向，蔓延到中间一个巨大的土黄色茶釜上，黑色的咒文，密密麻麻捆住了茶釜，而茶釜的正下方，则连接着一个巨大的囚笼。
　　在囚笼上面同样布满了密密麻麻的纹路，而在里面关押着一个中年忍者。
　　“辛牙，好久不见。”三代风影走到囚笼旁，语气温和道。
　　那人似乎没有听见，依旧仰面躺在地上，眼神呆滞的望着笼子顶部。
　　“唉，我也不想这样关押着你，可你应该明白，即便我相信你可以控制守鹤不会暴走，但是村子里的那些长老们可不相信。”
　　三代风影在铁笼边坐了下来，有些无奈。
　　辛牙以前是自己得力助手，三代风影这几年的日子并不算好过，所以为了改变局面，就让辛牙成为一尾人柱力，掌控禁忌力量，想以此来稳定自己的地位。
　　但谁知道在转移完成后，砂隐的长老们却通通反对将辛牙放出来。
　　之前就说过，砂隐如今的政治格局，处在一个内斗的阶段。
　　即便他是三代风影，但经过第二次忍界大战的失败后，本身的威望，就已经被极大的削弱。
　　如果长老们都不同意，他也不可能一意孤行，强行将辛牙放出来，所以才导致辛牙被关押了好几年。
　　其实，这也是各国人柱力的普遍遭遇，即便尊贵如水户，也一样自困在院子里二十年。
　　但现在不一样了，前线损失如此之大，三代风影斟酌许久，觉得必须动用人柱力这个底牌，不求击败木叶，只求给他们造成巨大的损失。
　　这样，这场战争才能拖住。
　　至于长老们……在村子如此生死攸关的时候，由不得他们不同意，三代风影本来就想利用战争转移内部矛盾，将村子捏成一股绳子。
　　现在时机已经成熟了，好在一切都还不算晚。
　　一念至此，三代风影继续劝道：“辛牙，村子里这几年并不好过，你也知道，大名那个混蛋在不停的削弱村子的资金。
　　还有那些家族长老们，总想着把我这个风影给搞下去，最关键的是……如今战争已经爆发了！”
　　听到这话，辛牙呆滞的眼神，稍微有了一点光彩。
　　“你知道吗，现如今前线出现了巨大损失，罗砂也差点死掉，而我也要去前线了。”三代风影语气依旧平和，“你不想永远被关在这里吧？”
　　辛牙眼神终于恢复神采，嘶哑着声音道：”你能放我出去？“
　　三代风影笑了，”当然可以，不然我今天为什么而来。“
　　辛牙盯着三代风影的眼睛，问道：”需要我做什么？“
　　三代风影沉默片刻，问道：“和我说实话，守鹤的力量你现在能掌握多少？”
　　“可以强行进入尾兽化，但支撑不了多久。”
　　三代风影眼中闪过一丝惊喜。
　　砂隐村有假寐之术，能够让人柱力深度沉睡，以爆发出守鹤之力。
　　但这种方式并不可控，以守鹤的性格，在战场上只会无差别的攻击。
　　可如果辛牙能够尾兽化，那就完全不一样了，即便时间不长，但只要可控，可操作的地方就很多了。
　　这在战场上，绝对是一只奇兵。
　　“打开笼子。”三代风影对着身边的封印班说道。
　　“是！“
　　六个忍者立刻开始结印，笼子上有着诸多的封印，可以压制人柱力和尾兽的力量，这也是辛牙逃离不掉的原因。
　　三代风影扭头对着身边的忍者道：“召集长老会，召开会议！”
　　“是！”
　　等到忍者远处，看着远处慢慢落下的太阳，三代风影拍着身边高大的柱子，喃喃道：
　　“是该停止内斗，一致对外了。”
　　…………

第二十章 微操达人

　　和往日祥和的气氛不同，今夜的风影大楼，有股风雨欲来风满楼的味道，空旷的会议室里充斥着肃杀，将原本的燥热也完全冲散。
　　是的，肃杀。
　　起码罗砂是这样感觉的，尤其是在十几个长老盯着他的情况下，那种如芒在背的不安感越发浓郁，似乎……在战场上面对宇智波辰，都没有这么可怕。
　　不过，他也知道自己为什么会在这里。
　　作为一支部队的指挥官，在风之国内差点被人打了一波团灭，之后又连丢两处要塞，堪称木叶最佳第六人，不被长老会问责就奇了怪了。
　　“为什么，前线损失如此之大？”
　　于是乎，这种疑问，被付诸在了他的身上。
　　“主因源于云麓峡谷的失守，战前我劝过森罗前辈，让他带走驻地一半忍者去驻守云麓峡谷。
　　可惜他不听，只带走一百五十人，所以才导致这次大败！”罗砂直接甩锅道。
　　是的，在这种时刻，就必须把大锅甩到一个死人身上，活着的人，永不背锅。
　　“你是战场指挥官……即便云麓峡谷失守，你手上的忍者数目也和木叶相当，只要据守要塞，也不至于被全歼！”
　　一名满脸苍白须发的老者怒气冲冲，看罗砂的眼神，就好像在看木叶卧底一样。
　　罗砂有些无奈，搞得跟他想输似的，他手下要是有三忍，有白牙，有雷光，会tm打不赢这场战争？
　　这群老不死的，都多久没有上过战场了，思维还停留在第一次忍界大战，砂隐压着木叶打得时候。
　　醒醒吧，现在不是砂隐十年，而是砂隐三十五年！
　　罗砂愤愤然，而这会座位上的大佬们又相互争吵了起来。
　　“早该听我的，这两千名忍者，就应该分成四路，各为引援，即便败了，也不会一次损失这么大！”
　　“放屁，那样只会被木叶各个击破，说到底，还是要塞布置有问题，如果按照我设定的方案，木叶连围墙都攻不破。”
　　看着会议室吵作一团，罗砂叹了口气。
　　他这会才算听明白，原来这些长老们，许多都越过他这个前线指挥官，各种命令、训示直接通过信件指挥家族忍者。
　　描述起来，情况大概就像这样。
　　xx忍者：队长，是族长的信。٩('ω')و
　　队长：读出来。(´๑•_•๑)
　　xx忍者：是!(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　【命令你们小队，将驻扎区往前移动十五米，动起来！(ง•̀_•́)ง】
　　xx忍者：队长，前面十五米好像是个水坑。|ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
　　队长：执行命令！┐(‘～`；)┌
　　罗砂算看明白了，这些长老们个个都以为自己是身兼百战的战术大师，其实都是骚操作不断的微操达人。
　　是的，不是只有校长和元首喜欢微操，砂隐的这群长老们也喜欢，而且还玩的不亦乐乎。
　　好在这些争吵很快就停下了，那位须发苍白的老者又将矛头指向罗砂。
　　“这么多忍者都死了……你身为指挥官，为什么逃了？”
　　他话音落下，逐渐冷冽凌厉的目光，从一个个人的身上投向罗砂。
　　罗砂很想知道，死的那群忍者中，是不是有这老头孙子，如果不是断子绝孙之仇，为什么这老头总盯着自己？
　　迎着噬人的目光，罗砂干巴巴解释道：“我没逃，我尽力了……”
　　“你尽力了，就不会出现在这里！”
　　罗砂嘴巴微微一张，眼中闪过一抹愤怒，他连手臂都断了，只因为没有死在战场上……而被质疑？
　　“够了，罗砂当时连手臂都断了，最后是被叶仓救回来的，这没什么可质疑的。”三代风影在沉默许久后，从座位上站了起来冷声道。
　　一名短发中年男人冷哼一声，双臂环抱，淡淡道：“叶仓自然是有功的，她本来就不是木叶雷光的对手，还能从战场上逃脱，但罗砂不一样，他就算手臂断了，也不能抹去他身为指挥官的大败。”
　　三代风影闻言，便是冷冷看向那名中年男人，这人是叶仓的父亲，如果不出意外，灼遁叶仓未来将会是罗砂成为四代的主要竞争对手。
　　“罗砂固然有错，但他刚刚也说了，主要责任在于森罗，而且……”三代风影淡淡道：“现在战场上正是用人之际，大蛇丸带领部队已经连破两处要塞，罗砂的磁遁比我还出色，在战场上有大用，这件事就暂且揭过。“
　　“如此，怎么能够服众，那些死去忍者的亲人，又会如何看待村子？”
　　“战场上哪有不死人的……”这时一直都没有开口的千代抬起头，说道：“罗砂当然要惩罚，撤去指挥官一职，编入先头部队，让他去主战场和木叶忍者作战。”
　　此言一出，不少长老都用眼睛打量着千代和三代风影。
　　第二次忍界大战的时候，千代为了给儿子报仇，不惜强行动用部队，最后的结果就是，千代给三代风影背锅，承担了大多数的责任。
　　三代风影也趁机将千代多个职位罢免，只保留了一个长老的位置。
　　但今天，千代为罗砂说话，似乎传递了一个信息，两人之间达成了某种交易。
　　“附议。”海老藏立刻对于千代的话予以回应。
　　随着他的话音落下，三代风影所能影响的那些家族们也纷纷附议。
　　即便这样，还不足以赢得长老会大多数的支持，于是三代风影站起身，严肃道：“这次战争结束后，我决定卸下风影的位置，交给年轻人，所以希望大家团结起来。”
　　此言一出，立刻掀起巨大波澜。
　　大家为什么一直和三代风影对着干，还不是因为对他不满，希望他可以卸任，换一个更加优秀的风影来领导村子。
　　而现在三代风影突然抛出四代目的条件，想以此做出交换，得到大家的支持，众人自然是十分惊喜。
　　既然三代风影都这样说了，罗砂的惩罚，很快就轻飘飘的被揭过，连白须忍者和叶仓的父亲也没有说再些什么。
　　看到这种情况，三代风影脸上不动声色，心里却冷笑不止。
　　在他看来，如果这场战争输了，他怎么也不可能继续坐稳三代目的位置。
　　如果这场战争赢了……携着大胜之威，什么时候选举四代目，还不是他说了算？
　　一群短时的家伙。
　　“哼，战场上……有的是机会收拾你们这些家族！”
　　…………

第二十一章 只有弱者才扎堆

　　因为三代风影的卸任宣言，接下来的几个议题，都十分顺利就被通过了。
　　长老们和三代风影说说笑笑，就好像从来没有生过嫌隙一样。
　　说起来十分地讽刺，这种融洽的气氛，居然是靠三代风影退位来维系的。
　　“现在战局形势不佳，我决定把村子内的七成忍者全都带到前线。”
　　在会议的最后阶段，三代风影终于提起了最关键的东西，
　　“什么，七成？那村子的防守怎么办？”
　　“对啊，三成忍者，哪能维护村子的安全？”
　　长老们纷纷提出质疑。
　　三代风影轻笑一声，自信道：“说实话，留下三成忍者我都觉得多了！
　　木叶如果想偷袭村子，就必须带着忍者越过防线，数量多了，必然会被感知忍者察觉，数量少了，凭借着村子的防御，足以抵挡他们！”
　　和其他村子一样，初代风影在选址时，同样进行了多方考量。
　　砂隐村位于一片高耸的岩山里，像是一座围城，而在这环绕的岩山里，只凿出了一条狭窄的通道，平时是给村子里的人所提供的通道，因此驻守在通道里的砂忍不需要太多，就可以抵挡数倍的敌人。
　　除此之外，四周的岩山，也为防御敌袭建立良好的条件，若是敌人选择以通道攻入砂忍村，岩山上的砂忍，便能直接对着狭窄通道内敌人发起攻击。
　　这种防御，没有大批忍者是无法攻破的，而大批的忍者，就一定会被砂隐侦察忍者察觉。
　　“那岩隐村呢，如果他们偷袭我们怎么办？”一位中年忍者问道。
　　五大国之间充斥着谎言、背叛和杀戮，今天你偷袭我，我明天攻讦的你，即便是盟友之间也是屡见不鲜。
　　但三代风影却摇头道：“这点不用担心，有木叶这个共同的敌人在，大野木分得清轻重，岩隐需要我们这个盟友，我们也需要他们。
　　而且，砂隐还要提防着云隐，他们没有精力来偷袭我们的。”
　　事实上，别看三代风影嘴上说的好听，其实在五影会谈前，他也考虑过偷袭土之国。
　　只不过，他觉得那样收益并不高，毕竟岩隐的富裕程度怎么能和木叶比，所以也就放弃了。
　　当然了，这些话肯定不能说出来，不然通过间谍，传到了大野木耳朵里怎么办。
　　“我已经和大野木通过信了，他们前线的部队，也会在这段时间进攻火之国，以保证牵扯木叶兵线，我们只要拖下去，胜利一定是我们的！”
　　三代风影用充满蛊惑的语气说道。
　　“既然如此……附议。”
　　“附议。”
　　……
　　在长老门都同意后，三代风影露出笑容。
　　“很好，现在还剩下最后一件事了，辛牙我要带到前线！”
　　此话一出，房间内，陷入短暂的沉默。
　　如果这件事是最开始提出，大部分长老都会反对。
　　尾兽毕竟是村子的禁忌武器，这种压箱底的东西，自然不能轻易动用。
　　第二次忍界大战，就是因为轻易动用了尾兽，所以才导致接连几任人柱力死亡，最后更是花费数年，才将守鹤重新捕获。
　　所以，不到万不得已不动用尾兽，已经成为了长老们的共识。
　　但问题来临，现在村子的忍者都调走了七成……如果不小心发生暴走，那么谁来保护他们这群长老的安全？
　　“我认为可行，尾兽就是要在这种时候使用！”很快就有长老同意。
　　“我也没异议。”
　　“附议！！”
　　……
　　……
　　就在会议召开的同时，一个十一、二岁的少年，越过傀儡收藏室，缓缓朝着一间小屋走去。
　　推开门后，映入眼帘的是一盏昏黄的油灯，在油灯旁，坐着一个红发少年，正伏在桌子上忙碌着。
　　“蝎，还没好吗？”那少年走进屋内，如此问道。
　　没等蝎回答，他又继续兴奋道：
　　“告诉你一个好消息，上次你做的傀儡，也得到了顾客的好评。“
　　少年用羡慕的语气感慨道：“我也想成为受人称赞的忍者，就像你制作傀儡这样。”
　　看着蝎依旧在忙碌，少年不悦道：“喂，你听见我说话了吗？”
　　“喂，是我，小虫来了！”少年又提高了声音。
　　“你这家伙，这么对你最好的朋友！”小虫推了一下蝎的肩膀，但是力气稍微大了一点，蝎一时没反应过来，手里的零件掉落在地上。
　　“……呃。”小虫挠了挠头发，尴尬道：“抱歉、抱歉，我不是故意的。”
　　“不过，是不是在你眼里，我连傀儡都不如？”
　　看着蝎依旧在忙碌，小虫有些沮丧，不过他很快就恢复了活力，笑道：
　　“算了，总纠结你的态度也没用，今天来找你，是因为顾客要我给你带句话，委托你制作的傀儡尽早交货。”
　　小虫有些抱歉道：“或许催的有点紧，你也别在意。现在是战争时期，不知道什么时候就上了战场，顾客们也想快点拿到……”
　　他话还没有说完，蝎就指着左边的傀儡，打断道：“乌鸦，黑蚁，山椒鱼都已经按照委托书，制作完成了。”
　　小虫一愣，扭头看着堆放在角落里已经完工的傀儡，吃惊道：”你的动作可真快啊！”
　　“我不喜欢让别人久等。”
　　“是吗？”小虫轻笑道：“也对，这确实是你的风格。”
　　蝎没有理会，将零件装入一个傀儡手臂后，手指延伸出查克拉线，摆弄了起来。
　　小虫看着那手臂，惊叹道：“太精致了，简直和真人的手指一模一样。”
　　说着他伸出右手和傀儡手臂比划了一下。
　　“那个……蝎。”小虫不知道想起了什么，有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“我有一件事想问一下。”小虫斟酌了一下措辞，问道：“你能够帮忍者安装傀儡手臂吗？”
　　蝎眼神闪烁：“你应该知道这是禁忌吧？”
　　“我知道，可是……”小虫叹了口气：“我的队友，他在执行任务的时候右手受了伤，如果不安装傀儡手臂，就当不了忍者。“
　　“所以，你想让我帮他安装一个？”
　　“是的。”小虫点点头，“我听说三代风影大人的弟子罗砂，在第二次忍界大战的时候，被木叶雷光砍掉右臂。
　　后来千代婆婆就帮他安装了一个傀儡手臂，我想，你作为千代婆婆的孙子，砂隐的天才忍者，应该也可以做到这种事吧？”
　　蝎点点头，“这个订单，我接了。”
　　“哈哈，太谢谢你了。”小虫有些激动，“就知道你够意思，不愧是我最好的朋友！”
　　“那么，这几个已经完成傀儡，我先给客人送去。”
　　蝎点点头，“让你的同伴快点来。”
　　“我知道，”小虫笑道：“你不喜欢等待，那么我先走了……拜拜。“
　　就在他快要走出房间的时候，犹豫了一下，转身问道：“虽然有些多嘴，但我还是要问你一句，你知道明天是老师的葬礼吧？”
　　“嗯？”
　　看着蝎那疑惑的表情，小虫忍不住捂住额头，叹道：“是我们忍者学校的老师了。
　　前几天不知道为什么突然死了，暗部只说是被毒死的，也调查不出来凶手，明天举办葬礼，你作为曾经的学生，好歹也要去参加一下吧？”
　　蝎冷淡道：“我为什么要参加？“
　　“蝎，我知道老师当年不该那样对你，可他也是儿子死了才会失控，后来他也跟你道歉了……”
　　“我从来没有怪过他，还很感谢他将我父母的死告诉我。”蝎又拿起了自己傀儡，低头道：“你不用说了，有时间我会去看他的，我不太想碰见以前那些同学。”
　　“可那是我们的同学啊，你总不能把这些羁绊全部抛弃吧？”
　　“我……已经全部抛弃了。”
　　没有羁绊就不会受伤！”你太孤僻了。”
　　蝎没有回答，而是继续低下头继续摆弄傀儡，小虫叹了口气，然后轻轻掩上门走了出去。
　　等到脚步声越来越小，直到消失，蝎才用只有自己能听到的声音，喃喃道：“孤僻又如何？只有弱者才扎推……“
　　至于那个死去忍者的葬礼……
　　“有哪个凶手，会去参加被自己杀死之人的葬礼呢？”
　　…………

第二十二章 永恒的艺术

　　“咦，这不是小虫吗？”
　　刚刚结束完会议走在街道的千代，迎面碰上了抱着三个傀儡的少年。
　　听到声音，小虫抬起遮住了视线的乌鸦，露出一张笑脸：“千代婆婆。”
　　“嗯，你这扛得是……”
　　“是蝎给顾客做的傀儡。”
　　千代一愣，”这么快就完成了？“
　　“是啊，蝎可是天才！”
　　千代听后微微一笑，伸出手臂，帮小虫将傀儡往上托了一下，然后询问道：“蝎最近有什么异常吗？”
　　“异常……”小虫沉吟片刻，摇摇头：“除了一如既往的孤僻外，他最近就都在制作一些精密的傀儡手臂，简直和真人一模一样！”
　　“是嘛，”千代点点头也没有在意。“那你去吧，注意点安全。”
　　“是的，千代婆婆。”
　　看着小虫抱着傀儡消失在转角，千代才转身，朝着傀儡室慢慢走去。
　　小虫是蝎唯一的朋友，也可以说是千代和蝎之间的纽带，平时她都是通过小虫，来了解蝎的动向。
　　但今天稍有些特别，碰见小虫后，她决定去看一看自己这个许久未见的孙子。
　　是的，许久未见。
　　这几年，千代和蝎的关系并融洽，甚至可以说是紧张。除了偶尔讨论傀儡的问题，其他交流，两人之间少之又少。
　　不说海老藏，就是小虫与蝎的交流，都比千代多。
　　现在回忆起来，大概是因为那时刚刚被赎回来，她不知道该解释桐也和银的死，也不知道该如何面对蝎，于是就选择了逃避和疏远。
　　“那时的我，一定深深地伤害了他吧？”
　　千代清楚地知道这一点，但是却没有任何的办法，因为那个时候的她，也不过是个刚刚失去儿子和儿媳的可怜女人罢了。
　　推开傀儡室的门，昏黄的油灯下，红发少年还在继续的忙碌着。
　　“怎么又回来了？”蝎语气平淡的问道。
　　但发现脚步声的频率和小虫的不一样，他扭头看去，才发现是自己的奶奶千代。
　　蝎没有说话，抿了一下嘴唇，又低头继续制作自己的傀儡。
　　千代觉得气氛有些尴尬，于是同样没有开口，而是默默的站在蝎的身后，看着他制作傀儡。
　　傀儡师的一身能力全在傀儡上，而操纵傀儡则靠着十指，因此傀儡师的双手，较一般忍者而言，要更加灵活和细腻。
　　蝎自然也是如此，年幼的他，在结印的速度方面，已经比许多上忍都要厉害，在摆弄傀儡时，更是十指翻动，让人有些眼花缭乱。
　　千代默默点头，蝎在傀儡上的造诣实属罕见，不说桐也，就是自己在这个年龄，也是远远不如。
　　“你要去战场了吗？”一直没有说话的蝎突然问道，
　　千代一愣，疑惑道：“你怎么知道的？”
　　“你很少来看我，更不会来傀儡室，今天却如此反常，而且……”蝎抿了抿嘴唇，继续道：“我听小虫说，前线打了打败仗。”
　　千代点点头，有些惊讶蝎的敏锐。
　　“是的，很快就要上战场了，木叶白牙现在就在前线，我要为桐也和银报仇。”
　　“四年前你都杀不了他，四年后就能做到了吗？”蝎语气平淡道。
　　千代一时有些语塞。
　　是的，四年前的朔茂还不是巅峰期就如此厉害，现在过去了如此之久，她又怎么会是对手呢？
　　“上了战场不要再去找木叶白牙了，这个仇，我以后会报。”
　　蝎语气十分平静，似乎杀了白牙，对于他来说，不过是一件小事而已。
　　千代蹙起眉头，沉默不语。
　　蝎确实是几十年难得一见的天才，7岁从忍者学校毕业，8岁成为中忍，这在砂隐村中实属罕见。
　　但问题是，白牙难道就不是天才吗？
　　以他如今的年龄，起码还有十年的巅峰期，蝎如今还十分年幼，又如何去报仇呢？
　　自大是天才的通病，千代有些担心蝎脑袋一热，于是劝道：“我相信你以后能报仇，但你如今年龄还小，如果战线吃紧被派上战场，千万别去找白牙！”
　　“怎么，怕我死在他手里？我记得，木叶雷光十岁就在雨之国击败了守鹤。”
　　千代望着蝎那琥珀般的眼睛，不知道该如何回答。
　　蝎的实力她很清楚，宇智波辰十岁时的实力，她也同样清楚，前者和后者比起来，很明显差远了。
　　不服？你也去打个尾兽试一试？
　　但这种话肯定没法说出来，打击蝎的自信不说，还容易激起他的胜负心。
　　万一蝎一时冲动，真去找尾兽证明自己怎么办？
　　想了想，千代只好硬着头皮说道：“我只是不想让你冒险，你注定要成为第四代风影的。”
　　“第四代风影？”
　　“是啊，我这次复出就是因为和三代目有了协议，他会支持你成为第四代风影，同样的，战争期间，我也要支持他。”
　　蝎嗤笑道：“你相信他？”
　　千代点点头：”罗砂在前线大败，这是难以抹去的污点，三代风影就是想推他上位，村里的忍者也会不满，除此之外，三代风影没有更好的选择了。”
　　“如果他霸着位置不离开呢？”
　　“三代风影确实是一个栈恋权位的人，但他既然在长老会上说出了退位的决定，如果食言，那些大家族会将他彻底毁掉。”
　　蝎沉默片刻，然后摇摇头：“我可能成为不了你想要我成为的人。”
　　千代一愣，难以置信道：“你不想当第四代风影？“
　　“不想。”
　　“可我记得你小时候……”
　　蝎语气立刻由平静变成冷淡：“我已经不是那时的我了。”
　　是的，他已经不是那时的他了。
　　如果说这些年蝎学会了什么，大概就是温柔、善良的人，总是难以生存。
　　因为……这个忍界既不温柔，也不善良。
　　窗外的风吹拂进来，虽然不冷，但千代却觉得有些手脚冰凉，她第一次发现，蝎是如此的陌生。
　　尤其是那双不带有丝毫感情的琥珀色瞳孔，让千代几乎要夺门而走。
　　她最终还是叹了口气，拍了拍蝎衣角的灰尘，又伸出手帮他将傀儡上的漏洞调整了一下，才缓缓转身离开。
　　这中间，一句话都没有说。
　　蝎坐在椅子上保持着刚刚姿势，许久之后，僵直的身体才渐渐舒缓了下来。
　　“奶奶，千万别死了。”
　　露出些许温柔之后，蝎又再次恢复了冷漠。
　　“木叶白牙，三代风影，木叶雷光……”
　　他轻轻念了一连串的名字，这些人都是和他父母的死有关，或者得罪过他的人，也是他要杀的名单。
　　“等杀了这些人……”
　　蝎抬起手臂，修长的指尖轻轻按在心脏所在的位置之上，语气狂热道：“我将投身于永恒。”
　　…………

第二十三章 送死流创始人

　　作为和木叶交手最早的村子，砂隐的一举一动，自然倍受忍界瞩目。
　　但这种瞩目，并不能让他们感到光荣，因为其他国家都在等着木叶胖揍砂隐，然后好评估木叶如今的军事实力。
　　结果不出预料，木叶还是强无敌，砂隐依旧废柴流。
　　据情报统计，砂隐一役损失两千忍者，连丢三处要塞，战线被向前推进上百里；
　　大蛇丸、朔茂这种崛起于第二次忍界大战的青年一代，依旧强势无比；
　　宇智波辰这种早已经被认为和三忍同一层次的天才，更是一时风头无两，立下滔天战功；
　　次世代忍者，如水门、美琴、猪鹿蝶三人组等，也开始展露头角，走入世人眼中。
　　木叶不愧是五大国霸主，天才的摇篮！
　　这种强势的表现，也让其他一直作壁上观的村子，打消了最后一点侥幸心理：如果四大国不能联合起来，这场战争的胜利，最后还是木叶！
　　一时间边境风起云涌，连“动员”了快三个月的云隐村，也按耐不住，开始发兵火之国。
　　其他国家动作不断，但是作为打了一场激烈战争的风之国战场，却安静的有些诡异。
　　砂隐村龟缩在要塞里，不敢出来，每天最多只派出小股的忍者，对木叶进行骚扰。
　　大蛇丸也没有大举进攻，而是选择了修养。
　　于是这段时间，辰就恢复了日常巡航——在既定区域内，巡视防线空白的区域，监视砂隐忍者的动作，以及防止小队式的小股敌人渗透进来。
　　就在这种风平浪静中，辰收到了大蛇丸的召返。
　　等他返回前线营地之后，立刻就看见了跟个望夫石一样的自来也。
　　但自来也并非是等水门，而是看到了辰返回之后，眼神瞬间亮了起来。
　　他先是跟美琴和水门打了个招呼，之后就迫不及待的拉着辰的袖子问道：“我听说大蛇丸说，你学会了仙人模式？”
　　这货在大战的时候，被派到其他地方，执行s级任务去了，直到最近才回来，也因此错过了辰的表演。
　　“确实学会了。”
　　“真的吗，那进入一个让我看看。”自来也仿佛看见了女浴室一样，眼睛里泛出兴奋的光芒。
　　“就在这？大蛇丸老师说，仙人模式还需要保密。”
　　目前见到过仙人模式的，除了大蛇丸之外，也就只有罗砂三人组，如果现在就在众目睽睽之下用了，其他村子的间谍，肯定也会知道。
　　自来也点点头，笑道：“这样好了，今晚你来我的帐篷一下，我们俩好好探讨、探讨，比如……什么姿势，能够更快进入状态。”
　　“……”
　　辰怀疑自来也在对他进行性骚扰，可是……他没有证据。
　　可这需要证据吗？
　　虽然从已知情报来看，自来也的性取向是正常的，但鉴于他和大蛇丸的不正当关系，再配上那充满暗示性意味的词汇……辰觉得他今晚还是不要去比较好。
　　一念至此，他叹了口气，说道：“你们先聊着，我去找大蛇丸老师。”
　　这次回来是大蛇丸召回的，必然会有什么特殊任务。
　　等辰走进中央帐篷之后，发现只有大蛇丸一人在里面。
　　两人相互打了招呼之后，大蛇丸也不废话，直接切入了正题。
　　“据间谍汇报，三代风影准备将砂隐村内七成的忍者，都带到前线。”
　　“什么，七成？”辰有些难以置信。
　　“是的，三代风影准备孤注一掷要把我们拖在风之国了。”
　　辰眯着眼睛，问道：“可我们现在也就只有两千忍者，怎么也不肯能抵挡住这么多敌人。”
　　大蛇丸点点头，“村子已经派出两千忍者，过段日子就会抵达风之国。”
　　“那就是四千……但人数也只有多方的一半啊。”
　　“这已经是村子能够派出的极限了。”大蛇丸叹了口气，然后指着桌面上的战事地图，继续道：
　　“这半年来，我们分别和砂隐还有雾隐交手，但是岩隐和云隐都按兵不动。
　　但是这一仗之后，据侦察忍者汇报，岩隐已经开始有了动作。而云隐村，由三代雷影之子，带领着两千忍者，开始奔赴前线。
　　四处都要动兵，村子内还得留有部分忍者驻守，现在也就只能给我们挤出这点兵力。”
　　随着战争的全面爆发，木叶的劣势也逐渐显露了出来，那就是兵力的不足！
　　需要同时防守四处战线，木叶即便忍者数目再多，分到每个战线的人数，都是极其有限的。
　　换言之……每处战线，木叶在人数上，都居于一个绝对的劣势。
　　如果换一个村子，估计就直接就原地爆炸了，但木叶作为五大国之手，自然也有着自己的底蕴。
　　最基本一条，就是木叶忍者的质量，远高于其他村子，这也是能维持下去的原因。
　　只是，即便如此也撑不了多久，风之国必须尽快打开局面。
　　这也是大蛇丸将辰召回来的原因，因为在仙人模式下，他可以算作驻地的最高战力，即便是朔茂也远远不如。
　　“对了，和云隐作战的指挥官是谁？”辰有些好奇的问道。
　　其他几个战线的他都知道，云忍刚刚进攻，这指挥官自然要从村子派遣。
　　不会是一直不知所踪的纲手吧？
　　“是团藏，他这段时间一直在和半藏商讨新的协议，离的比较近，就直接接手了前线的指挥工作。”
　　“团藏……他行吗？”
　　在辰的记忆里，团藏第一是木叶的阴暗面，第二喜欢搞外接装备，给自己弄一些各种红眼睛白细胞之类的改造。
　　这种人搞阴谋诡计，挖木叶主义墙角是一把好手，但指挥打仗……
　　大蛇丸摇摇头：“别瞧不起他，从第一次忍界大战中走过来的，有几个是好相与的？
　　三位顾问包括三代火影，都指挥过战争，尤其是你那位小春阿姨，在战略方面，不输给奈良鹿云。”
　　握草，这么流弊的吗？
　　不过想想也是，第一次忍界大战，在二代火影死去之后，支撑着村子的，不就是当时还是年轻人的猿飞日斩他们？
　　“但我还是感觉团藏的实力不行，你确定是他三代雷影的对手？”
　　“三代雷影暂时不会上战场的，而且团藏精通风遁，对雷遁有天然的克制。”
　　辰没有说话，但心里却有些不以为然。
　　雷遁查克模式，连风遁螺旋丸都打不穿，团藏的那些风遁有屁用。
　　而且，团藏这人的指挥能力暂且不提，但战斗智商确定不是来搞笑的？
　　你说你年龄大、战斗能力变弱了，那还能理解，但战斗智商这东西，可不会随着时间慢慢衰退。
　　而团藏和佐助一战，就足以看出锅王的战斗智商有多低了。
　　木遁、写轮眼……这可是火影里最顶级的两个配置了，团藏居然当替身术使用，还开发出个送死流，你敢信？！
　　你以为你丫是个塞恩啊！
　　…………

第二十四章 姬路不在的日子

　　团藏的故事告诉我们，无论是多么成功的单身老男人，都不要想着侵犯女主，不然猴式智减法分分钟教你做人。
　　在了解完如今忍界的形势后，辰思忖片刻，问道：“既然木叶已经派出了两千忍者，那需要我做什么……总不是要我去接应他们吧。”
　　两千人的忍者队伍，他不认为有哪个势力敢去埋伏，整个忍界也只有一个三代雷影。
　　大蛇丸摇摇头，脸上凝重道：“并非让你去接应木叶援军，你的任务还是和砂隐有关，据可靠消息……三代风影派出了一尾人柱力。”
　　“消息属实吗？”辰也是敛去笑意，眼中透着一丝凝重。
　　尾兽可是战略级和史诗破坏性“兵器”，有着极端不可控的属性，不到关键时刻，村子是不会动用的。
　　比如玖辛奈身为九尾人柱力，就一直被好好地“保管”在木叶，实际上除了跟辰有过几次任务之外，战争开始后，她又再次回归了牢笼般的生活。
　　因此，在战争初期三代风影就启用人柱力，这个消息会不会是烟雾弹？
　　大蛇丸看着辰黑色的眼眸，认真道：“信息确实属实，这是我方间谍反复确认过的。”
　　“……”又是间谍！
　　奇袭部队、三代风影带领七成忍者奔赴前线……这些关键情报，都是来自木叶间谍。
　　这个忍界“余则成”……不……能够得到这么多机密情报，必然在砂隐身居高位……所以，这个忍界“宁阎王”有点东西啊！
　　没注意辰的微微走神，大蛇丸继续道：“据可靠消息，一尾人柱力并没有跟着大军一块奔赴前线，而是在途中提前离开了。
　　他究竟在哪里，目前还不得而知……”
　　“不会让我潜入调查一尾人柱力的动向吧？”
　　辰斜着眼睛问道，这有点不妙啊，要是真的是这样的高危任务，他可找不到坚强的理由，并且再也感受不到大蛇丸的温柔。
　　所幸的是，对于辰的话，大蛇丸摇头了。
　　“不是这个任务，我不需要你调查动向，我需要你捕获守鹤。”
　　“……”还不如刚刚那个任务！
　　看着辰面露难色，大蛇丸顿了顿继续道：“如果实在有难度……就杀死人柱力好了，让守鹤暂时消失。”
　　呵呵～蛇叔你还真是贴心，居然还给了选项，让任务变得更加人性化了。
　　只是辰很想知道，什么时候“杀死人柱力”，也变成了较为简单的任务？是谁给你说这种话的勇气，梁静茹？
　　“唉～”辰表示裆下很忧郁。
　　大蛇丸也很忧郁，他叹了口气，嘶哑着声音道：“村子现在的情况你也知道，我知道任务有难度，不然你看这样，你暂时代替我担任指挥官，我去伏击人柱力。”
　　“……”
　　话都说到这份上了，辰只好摊了摊手无奈道：“任务我接了就是了。”
　　大蛇丸拍了拍他的肩膀，笑道：“你的功劳我会如实报给三代火影，该有的待遇一点都不会少。”
　　辰翻了个白眼。
　　就会整些花里胡哨的，还不如多给点任务金来得实在。
　　如果不是大蛇丸，他根本不会接这种任务。
　　不过也可以想象，连他都接到了这么危险的任务，朔茂和自来也这两个高端战力，任务的危险程度不会比他低多少。
　　“这是人柱力的详细资料，辛牙他以前三代风影的得力助手，本身实力就不弱。”大蛇丸将一个文件袋，扔了过来。
　　辰接过后并立即没有打开，而是看着大蛇丸那张苍白的脸，问道：“还有个关键的问题，这片战区这么大，我上哪里去找他？”
　　“这就是我接下来要说的。”大蛇丸的神情变得严肃了起来。
　　“根据间谍的探查，一尾人柱力是单兵作战，任务内容包括对我方忍者的行动侦查与破坏。
　　换言之，他是无差别攻击，木叶任何小队都是他的攻击目标，他的活动范围，也将从这片战区，一直深入到川之国……直到我方物资存放地。”
　　辰顿时明白了过来，这是将一尾人柱力当成奇袭部队，进行渗透作战啊。
　　“看来，一尾人柱力对于自己的身手有相当得自信……”
　　执行这样的任务，自然而然要求忍者胆大、心细实力高，机动堪比摩托车。
　　而且这种任务一般都是分小队进行，根据任务细分和忍者的具体情况的不同，参与任务的忍者存在四人队、三人队和两人队的情况。
　　两人队几乎是最低限，但是一尾人柱力自己个人独立行动，三代风影还让他来了，这就能说明一个很严重的问题了。
　　——辛牙能够控制守鹤的力量！
　　看着辰投来的目光，大蛇丸摇摇头：“辛牙成为人柱力后，就一直被关押着，他对于尾兽的掌握情况，我们目前的情报为零。”
　　小老弟怎么回事？最关键的东西调查不到，这间谍不给力啊！
　　辰无奈的抖了抖手里的文件：“也就说这里面除了外貌特征外，也就只有他以前的实力描述？
　　“是的。”
　　“那准备给我派多少感知忍者？”
　　一尾人柱力可能出现在任何地方，如果没有足够的感知忍者，辰可以不好确定对方的位置。
　　但大蛇丸却摇摇头，“只有你一个人去。”
　　“蛤？”
　　“对方的活动范围太大，没有上百个感知忍者，是不可能将这片区域锁定，但我们驻地加起来都没有上百个感知忍者。
　　所以，你只能靠仙人模式的感知能力和通灵蛇了。”
　　大蛇丸做出这样的决定，其实还有更深层次的考量。
　　在他看来，带上队友虽然有一定的好处，但是对于辰作战战力而言，基本上不会有什么提升，相反的还会有限制……做个简单的说明，如果有队友跟着的话，将会严重影响他的行进速度。
　　要知道，一尾人柱力可能出现在任何地方，当他出现时，辰必须在最短的时间赶到，但那些队友完全跟不上他的速度，如果这样还不如不带。
　　至于如何锁定辛牙的位置……大蛇丸也做了考虑，看着辰的眼睛，他认真道：
　　“虽然没有感知忍者陪同，但我会将所有小队的活动区域，在地图上标记出来交给你。
　　如果对方发动袭击，消息会传递到我这里，而我会将袭击地点传给你。”
　　辰微微皱眉道：“就怕等我赶到，对方人都已经跑远了。”
　　大蛇丸摇摇头：“辛牙是个怕麻烦的人，而木叶小队位置又十分分散，他一个个找起来也很麻烦。
　　为了提高效率，他肯定会故意漏一两个，等着木叶的救援部队上钩，他好一锅端。”
　　做出这种行为假设，是因为大蛇丸通过间谍传来的情报，对辛牙的性格做了一个深入的分析。
　　在他看来，辛牙是个极其自负的忍者，不然也不会主动成为人柱力，因为他相信自己可以控制守鹤的力量。
　　一般这种性格的忍者，他们都相信自己的实力，他们相信自己即便陷入包围圈，也一样能够潇洒逃脱。
　　听完了大蛇丸的分析后，辰点点头。
　　他相信蛇叔对于人心的把控，但比起这个，他还是希望能有个感知忍者跟着他，而不是让他拿一份工资，干两个人的活。
　　辰忍不住叹了口气。
　　“姬路不在的日子，想她！”
　　……
　　（ps就一章了，卡文）

第二十五章 愤怒的守鹤

　　海面上，一艘木制小船，划开浓浓夜色，朝着岸边驶去。
　　当小船顺着海浪搁浅在浅海里后，一个忍者从上面跳了下来，这人大概有四十岁左右，一脸夸张的大胡子，平添了几分凶狠。
　　他身上穿着极具风之国特色的服饰，额头佩戴着砂隐护额，从各种细节来看，都表明他一个砂隐忍者。
　　没错，此人正是一尾人柱力辛牙。
　　和木叶得知的情报略有不同，辛牙并没有出现在战场上，而是直接深入到了川之国境内。
　　当然也不能说间谍的情报是假的，只不过顺序稍稍有些调整，辛牙现在的任务，优先是摧毁木叶漫长的补给线，然后抽身返回战场，展开猎杀活动。
　　在砂隐看来，木叶目前最大的问题就是补给线的问题，他们需要从火之国的桥头堡，运送到川之国境内，然后再分批送入风之国驻地。
　　历经三个国家，这实在是一条漫长的补给线，可偷袭的地方实在是太多了。
　　既然目标是川之国，辛牙就没有必要冒着被发现的风险，徒步穿越敌占区，而是选择了更稳妥的水路，坐船进入川之国。
　　不知道三代风影做出这样的调整安排的时候，究竟是歪打正着还是早有预料故意防着一手间谍，总之效果很不错，如今被派遣伏击辛牙的宇智波辰，还在风之国吃沙子呢。
　　其实从实际而言，现在并不是潜入川之国的最好时机。
　　不仅是木叶有间谍，砂隐同样也有，而木叶派遣两千援军这样大规模的行动，是不可能瞒得过间谍眼睛的。
　　也就是说，辛牙的活动时间并不长，一旦援军奔赴川之国，他就必须离开，不然以两千忍者的兵力，在一个不大的川之国找他，其实很容易。
　　战争就是这样，一方不可能占据绝对的优势，某些任务则是无论条件好坏，都必须要去执行的。
　　将小船藏好后，辛牙就立刻朝着已经确认的物资存放点奔去。
　　这个物资存放点，是早已经确定的情报，除此之外，还有砂隐忍者探查得知的三条运送线路，也是他本次行动要重大照顾的对象。
　　二十分钟的穿行，当就要走出这一片戈壁的时候，辛牙凭借着耳力，提前发现了一队敌人的四人小队，正在接近这边。
　　找个山洞进行隐藏？但是这会已经来不及了，川之国多是戈壁，这附近除了一些大石块可以做简单遮挡，其他可以说是一览无余。
　　所以……还是利用提前发现的优势解决敌人来的靠谱。
　　击败杀死敌人不是关键，关键是得悄无声息的解决掉他们，一旦在沉寂的夜色之中，弄出了明显的声响或者出现了引人注意的交战现象，如果附近还有其他的敌人的话势必会被吸引过来，那辛牙就很有可能暴露。
　　暴露不可怕，但如果因为提前暴露，而让物资存放点的木叶忍者有所察觉，那就不美了。
　　辛牙躲在一块巨石的后面，虽然月光很不错，但是他并不探头去观察敌人的动向，只是凭借着敌人的脚步声来判断着距间。
　　他在等待对方主动进入自己的攻击范围。
　　而随着到来的，居然还有交谈声。
　　“队长，听说前线在大蛇丸大人的指挥下取得了大胜，这是真的吗？”
　　“是真的……我有一个朋友刚刚从战场上撤下来，他说何止是大胜，那一仗，辰大人差点活捉了砂隐指挥官。”
　　“那我们会提前结束战争吗？”另一忍者声音里透露着期望的问道。
　　队长没有说话，但另一个是声音说道，“咳，我觉得大家还是小心一点的好，毕竟是巡逻中，说不定会有砂隐忍者渗透进来。”
　　“安心吧，虽说现在进入了高等警戒状态，但是毕竟刚刚才进行了大规模的作战，就算要动新的攻势那也需要时间的准备，哪里有这么快，更何况就算有人渗透，也不会选择川之国。”
　　辛牙听着他们的话，暗道还真有人猜对了，还真的就有忍者从这个位置渗透了进来。
　　不过……在任务中公然聊天，这也太懒散了，不知道夜色之中声音会传递的很远吗？
　　这些木叶忍者以为在远离战场的大后方就安全吗？
　　此时随着谈话，敌人已经进入攻击范围。
　　辛牙身形如箭，陡然掠出，一拳轰去，站在最前面的木叶忍者没有反应过来，直接倒飞出去，状在一块石头上。
　　“是砂隐的混账！”
　　看着自己队长被偷袭，一名忍者一跃而起，手里苦无射向辛牙，同时另外两名忍者也是默契的从两边冲了过来。
　　乓乓乓。
　　辛牙单手持苦无将射过来的手里剑跟苦无全部弹飞，同时身形一闪，从两名木叶忍者的夹击中消失。
　　看着敌人消失，三名忍者明显都是一愣。
　　“战斗的时候愣可不是什么好习惯呢！”
　　在三人惊讶的时候，突然消失的辛牙，已经瞬身到最远端忍者的身边。
　　嘭！
　　他一拳锤在了对方脸颊上，令人牙酸的声音传来，同时整个人如同破麻袋一般倒飞了出去。
　　“可恶！”看着瞬间倒地两名同伴，一名忍者怒喝一声，双手立刻结印。
　　但就在他的印快要完成的时候，一双苍白的手，从地面探出，猛然抓住他的脚踝，朝着地下拉去。
　　这是辛牙早就分出的土分身，一直埋伏在地面下。
　　仅剩的木叶忍者看着队友全部倒下，他慌忙从忍者包中掏出信号弹，准备给发出警报。
　　但这个时候已经晚了，辛牙的身影出现在了他的身前，寒光一抹，苦无划过了他的咽喉。
　　这一切看起来繁琐，事实上不过在短短的十几秒钟时间内发生。
　　看着全部倒地的四个人，辛牙将战场打理了一下，然后就走进浓浓夜色，开始了他的狩猎任务。
　　……
　　……
　　一天后，风之国木叶驻地。
　　踏踏踏的脚步声传来，一名忍者掀开了驻地中央的营帐。
　　“大蛇丸大人！”
　　大蛇丸抬起头，眯着眼睛看着走进来的忍者，还没等他出声询问，对方已经将一个卷轴递到了他的身前。
　　“据川之国的忍者传回来的情报，疑似发现了一尾人柱力的踪迹。”那忍者说道。
　　“川之国……吗？”大蛇丸微微皱眉，这和预计的情况不符啊。
　　“是的，从前天夜里到昨天白天，已经有四个小队失去信息，小仓城内的物资存放点，也遭到了袭击，并且损失惨重，据驻守忍者描述，外貌与一尾人柱力符合。”
　　大蛇丸眼神阴翳的点点头，看来间谍的情报真的有误啊。
　　战争就是这人容不得半点出错，沉默片刻后，他叹了口气道：“让通信班通知辰，就说……人柱力出现了。”
　　“是！”
　　与此同时，在一片因峡谷遮挡而形成的凉阴处，一人一兽正大眼瞪小眼，相互对视着。
　　“你到底给不给我带路？”面容的俊秀的忍者擦了擦额头的汗水，有些无奈的问道。
　　“你还敢让老子带路？你告诉我，你把我封印在卷轴里多久了？”略显狂躁的尖锐声音，很快就压过忍者的声音。
　　这忍者自然是在风之国吃沙子的宇智波辰，而兽……则是猫咪大小的守鹤。
　　说起来，自从云隐村俘虏玖辛奈那次将守鹤的查克拉分身拿出来当雷达之后，辰就一直将其扔在了大白的肚子里，一恍神，已经四五年了。
　　所以，守鹤心里苦啊。
　　它原本分出这个分身，只是想去看看九喇嘛，然后再去云隐村看看小八，如果查克拉还没有耗尽，就去砂隐村搞搞破坏。
　　总之，它想来一场说走就走的旅行。
　　但是没想到，宇智波辰这个禽兽，当初邀请它的时候信誓旦旦，但一扭头，就把约定给忘了。
　　果然……人类都是大猪蹄子。
　　“反正……说什么老子都不会相信你！”守鹤有些气急败坏道。
　　“别嘛，有话好商量，我这次保证让你见到九喇嘛……”
　　“滚……你们这些愚蠢的人类，你说的一个字我都不信！”
　　“你再想想……你现在本体被封印在了人柱力身上，找到他，我将封印解开。”
　　“你会这么好心？”
　　辰笑道：“当然了，你实力这么高，和你做敌人压力很大的，把你的本体放了，对大家都有好处，还能让它去砂隐搞搞破坏。”
　　守鹤瞥了一眼辰，仔细思考一会，似乎想到了什么，然后捂住嘴巴，发出猥琐的笑容，就差在沙地上打滚了。
　　过了好一会，它才抬头咧嘴道：“嘿嘿～我就相信你最后一次，走吧。”
　　“……”
　　兄弟，你这演技也太蔡了，骗鬼呢？
　　辰有些无奈道：“你不会是在脑海里计划着【把他引到砂隐】这样的念头吧？”
　　“……”守鹤一副“被发现了”的震惊表情。
　　“你现在不会又在想，【这个人类太可怕，还是逃跑比较好】这种念头吧？”
　　“……”震惊×2！
　　“卑鄙的人类！”守鹤痛斥道。
　　“喂，”辰蹲在地上，如同拎小狗一样，将迷你版守鹤拎了起来。
　　“你还是好好和我合作吧，别搞这些小动作，我这次保证说到做到。”
　　守鹤扭头想咬辰的手臂，但因为脖子太短而失败了。
　　于是它又怒了：“你休想命令我，这附近都是沙子，看你怎么抓得住我！”
　　说完，辰抓住的部分变成了沙子，守鹤掉落在地面，一扭头就准备钻进沙子里。
　　以守鹤的能力，即使只是缩小版，如果真的钻进沙地，还真不好抓它。
　　辰叹了口气，然后从口袋里掏出一个卷轴，在卷轴之上，有着一个“金”字。
　　金自然不是金砂，而是……金刚封锁。
　　金刚封锁是漩涡一族独有的能力，对尾兽有压制能力。
　　这个卷轴是辰离开村子前，让玖辛奈帮他绘制的，里面有着玖辛奈的查克拉，专门用来对付尾兽的。
　　随着卷轴展开，一根银白色的查克拉锁链瞬间从卷轴之中弹了出来，紧接着把守鹤的脖子给缠住了。
　　从远处看……就好像一根狗链子……
　　“可恶！”守鹤挣扎了一下没有挣扎开。
　　“好了别闹了，乖。”辰抖了抖链子，然后开始结印，他已经感受到大白在召唤他。
　　果然，大白送来了驻地的情报。
　　就在辰看信的期间，大白从他的脖子上游了下来，然后绕到守鹤面前，有些好奇的看着它。
　　“看什么？臭蛇，早晚把你煮着吃！”
　　被捆住的守鹤仍不忘装逼。
　　大白倒没有生气，而是直起身子，十分羞涩的对着守鹤眨了眨眼睛。
　　“……”
　　“好了别逗它了，守鹤脸都红了。”辰将信收起来后，敲了敲大白的脑袋，然后将它放在了肩膀上。
　　紧接着，他又拉了拉链子对着守鹤道：
　　“走吧，阿黄，我们去川之国找大黄。”
　　…………

第二十六章 土流壁的灵魂

　　清晨，天气渐渐寒冷的川之国，被一片浓雾笼罩。
　　此时已经是辛牙执行的第三天。
　　这个时候，可以明显的察觉到川之国被一股紧张的气氛所笼罩。
　　不但游荡的木叶忍者小队变多了，就连护送物资的忍者队伍人数也多了。
　　只可惜对于辛牙来说，人数不是问题，没有一个足够实力的忍者坐镇，是不可能阻止他的杀戮。
　　所以，在伏击完已知的几条线路后，他就不在刻意隐藏踪迹，连作案现场都懒得清理。
　　这不是自大，即便他无声无息的解决了一队忍者，而且还很贴心的清理了案发现场，保证没有留下任何血迹以及其他明显的痕迹，就能保证他的行踪不暴露吗？
　　很明显是不可能的，不管再怎么他把工作做得多么隐秘细致，也无法掩盖某个事实：木叶的一队忍者凭空消失了。
　　他们是按照既定线路进行巡查的，巡查过后肯定会有定期的汇报，如果这个汇报没有按时发生，木叶肯定会知晓出问题了。
　　确认他们的死亡也只是迟早的问题。
　　既然如此，辛牙的行事便开始无所忌惮，各种高级忍术，也是随手就用，一点都不害怕引来更多的敌人。
　　在这短短几天内，他不仅伏击了好几路运输小队，还留有了活口，并且成功的从对方其口中套取了一些情报。
　　虽然套取过程之中实用的手段比较残忍就是了。
　　比较重要的一点是，他大致得知了木叶接下来的一些动作：因为大规模作战的物资被破坏，木叶减少了物资运输的次数，并且不断将辛牙的位置反馈给木叶大本营，试图确定他行动的路线。
　　看这架势，大蛇丸似乎会从前线调来一批忍者来解决掉他。
　　但这种事情辛牙早有心理准备，大蛇丸是不可能坐视他占了便宜还从容离开的，只是……不知道带队的会是哪个忍者？
　　三忍之一的自来也，木叶白牙朔茂，还是那个曾经干掉前任一尾人柱力的……宇智波辰？
　　辛牙微微有些走神，嘴里叼着一根枯黄的草根，坐在一块大石头上发呆。
　　随着时间的流逝，浓雾渐渐散了不少，能见度也是略微提升，这时从远处终于传来的忍者的喧嚣。
　　这个情报是他昨晚刚刚得知的，于是一大早，就来到此处进行伏击。
　　但是跟一般埋伏的人不同，他就那么大大咧咧的坐在了道路上等着运输队的到来。
　　辛牙这么嚣张，自然很轻易的就被木叶忍者发现了，六人的队伍也旋即停了下来。
　　“注意，是砂忍！”一名木叶上忍喝道，同时示意部下散开，摆出作战阵型。
　　因为这几天的损失，木叶忍者都知道有这么一个敌人，专门游荡在川之国，专门对木叶忍者下手。
　　对峙没有几秒钟，一双手臂就毫无征兆得从地面伸了上来，但很可惜他抓了个空，因为在更早的时候，辛牙就猛然跳起。
　　带着一丝不屑，辛牙身体做自由落体，然后重重的踏在地面上，同时强烈的查克拉在他的脚底下爆发，那名忍者便被震了出来。
　　“这种小把戏就不要拿出来丢人现眼了。”辛牙冷哼道。
　　以他的实力，自然在第一时刻就发现木叶忍者使用了替身术，将自己的本尊藏在了地底下，并且悄无声息的向这里靠近。
　　木叶忍者显然没有料到这么快被发现，不过在破土而出那一刹那，忍着刚刚被震伤的剧痛，他手中的苦无冲着辛牙划去。
　　辛牙身体一扭，轻巧的躲过这一击，然后抬起一道鞭腿，狠狠的砸在这名忍者的胸口。
　　噗！
　　一口鲜血喷了出去，在巨大的冲击下，这名木叶忍者直接倒飞出去，狠狠撞在地面上。
　　“没事吧？”两名木叶忍者冲了过去，扶起地面的同伴。
　　那名忍者痛苦的擦了擦嘴角的瘀血：”骨头断了。“”小心！“守在物资车的忍者立刻发出提醒。
　　但这时辛牙已经出现在三人身边。
　　“战斗的时候还敢走神。”
　　他冷哼一声，手中的苦无带着寒芒，狠狠刺下。
　　“要死了吗？”那名倒地的木叶忍者如此想到。
　　但就在苦无快要刺下的时候，一道黑色身影如同箭矢一般，以更快的速度刺开薄雾。
　　辰身形如电、带起猎猎狂风，在落地的一瞬间，左手抓住木叶忍者的衣领，看也不看就向后甩去，同时右手探出，一把漆黑苦无，挡住了那凌厉的攻击。
　　辛牙微微愣神，显然没有料到会出现一个扰局者。
　　但愣神的一瞬间，就被辰抓住了破绽，只见他身体迅速下蹲，以左脚为支点，猛然将右脚上提，膝盖重重撞在辛牙腹部偏下的位置。
　　“……”离得最近的那两名木叶忍者眼角微微抽搐，他们第一次看见忍者战斗还有撩阴腿的。
　　如果辰知道他们的想法，绝对会微微摇头表示不屑。
　　这哪里是撩阴腿，这明明他师从前世的追蛋格林，而开发的木叶体术奥义——追蛋无影脚。
　　这一招就好像卡卡西的千年杀、鸣人的性骚扰之术一样……不到关键时刻绝不能用，但一旦用出，效果毁天灭地！
　　果然，没有练过金钟罩铁布衫的辛牙，脸色涨红、一副酸爽的表情。
　　想松开苦无用手去捂住下部，但忍者的本能却阻止着他。
　　这一秒，辛牙蛋疼无比，虽然以前没有听说过这个词，不过现在，他却切身的理解了这个词汇所包含的……心酸、痛苦和绝望。
　　他抬起头想给对方也来一脚，但迎面扑来的，却是辰那双四十码的忍者鞋。
　　嘭！
　　辛牙直接飞了出去。
　　“你们都没事吧？”在仓促两击之后，辰并没有追击，而是转身看向几名木叶忍者。
　　好在几人都没有大问题，除了……刚刚断了骨头，又被辰扔了出去而伤势加重的那个倒霉蛋。
　　看着他龇牙咧嘴十分痛苦的样子，辰尴尬的抓了抓头发：“抱歉，刚刚用力过猛。”
　　那名忍者摇摇头，如果不是眼前这位，他现在已经是一具尸体了。
　　“这里就交给我了，你们先回去吧。”
　　那几名忍者对视一眼，领头的队长立刻道：“请务必让我们留下帮您。”
　　辰摇摇头：“你们还有伤员，赶快送回去医治，我来到这里就是为了解决人柱力。”
　　几人用狂热的眼神看着宇智波辰……这位可是在十岁的时候，就凭借一招雷遁，将守鹤杀死从而扭转战局，并获得木叶雷光称号的狠人！
　　那名队长不再犹豫，留在这里只是增添负担，于是他深深的看了一眼这位年轻的木叶忍者，然后背起自己伤员，带着几个部下，朝着远处跑去。
　　“想走？！”已经从剧痛中恢复过来的辛牙发出愤怒的吼叫。
　　咆哮之后，巨大土黄色龙头浮在在地面上，查克拉在其口中凝聚，一颗颗如同小型陨石般的泥弹，冲着木叶忍者狠狠砸下。
　　“土遁•多重土流壁。”
　　辰双手按在地面上，数道高大围墙拔地而起，将土龙弹尽数挡住。
　　他摸了摸身前光滑的土流壁墙面，叹了口气：
　　“果然……没有狗头的土流壁是没有灵魂的，看来自己以后也要雕刻几个哈士奇在上面。”
　　“咦，不对，我又没有养忍犬，应该把大白还有守鹤雕刻上去才对。”
　　…………

第二十七章 近身无敌

　　“我还在思考大蛇丸会不会派你来，没想到真的是你……木叶雷光。”
　　土龙弹被挡下之后，辛牙显得十分平静。
　　他没有继续追击，也没有计较刚刚那记差点让他断子绝孙的撩阴腿，而是十分悠闲的和眼前的木叶忍者聊了起来，似乎比起战斗，这个更能吸引他。
　　“怎么你很期待我来？”看着对方兴奋的样子，辰皱着眉问道。
　　他虽然在木叶人气高到爆棚，但他不认为凭借着个人魅力，还能够在别的村子也收获粉丝，尤其是砂隐……那里几乎集合了忍界所有仇恨他的忍者。
　　辰想了想继续道：“如果你的朋友或者亲人曾经死在我的手里，那么我向你道歉，我当时应该是……有意的。”
　　辛牙的目光一瞬间冷了下来，“是啊，当然是有意的，我当时就看着你杀掉的因罗，他是前代人柱力。”
　　果然是仇人。
　　辰叹了口气，用无辜的口吻道：“也许你当时在稍远的地方没有看清，其实人柱力不是我杀的，是海老藏把守鹤从人柱力体内剥夺了。
　　你要报仇，也应该去找他。”
　　辛牙压抑着内心又要隐隐升腾起的怒火：“你似乎很擅长激怒别人。”
　　“还行吧，谁让你是敌人呢。”辰微微一笑，“虽然不想杀你，但是任务毕竟是任务，留着你这样的忍者对木叶来说太过危险了……”
　　“所以抱歉，请你死在这里吧。”
　　说话的功夫，原本遮挡视线的雾气，在太阳的直射下，也彻底散去了。
　　注意到这一点辰，忍不住笑道：”我说你拖延什么，原来在等雾气散去。这一点东西，对于我们这个级别的忍者，没有多少影响吧？”
　　辛牙摇摇头：“你有写轮眼，情报显示你还有感知能力，在雾气中，自然比我占优，和你这个级别的忍者作战，一点疏忽都不能犯！”
　　对于木叶雷光的可怕，辛牙比谁都清楚，那个宛如灭世雷劫的忍术，现在回想起来，他还心有余悸。
　　但好在今天并非雷雨天气，就是强行制造雷云，辛牙也不会让对方如愿。
　　情报一旦泄露就这点不好，很容易被敌人找出破绽，做出有效的针对。
　　既然雾气散去，辛牙不再等待，手中的印也同时完成。
　　一瞬间他的全身就染上了一种深黄色，而在黄色之间，还夹杂着暗紫色条纹。
　　就算是隔着一段距离，辰都能感受到他身上传来的危险。
　　“磁遁……查克拉模式吗？”虽然是用的疑问的口气，但是他还是很自然的用上了这个名字。
　　因为在老紫身上，他见过所谓的熔遁查克拉模式。
　　看着对方谨慎的眼神，辛牙得意的笑了。
　　这种状态下的他，体表如同覆盖了砂之铠甲一样，但又比砂之铠甲的防御力强出数倍。
　　而且身上那诡异的紫色条纹，更是拥有着守鹤特有的封印能力，任何接触到他的血肉之躯，全都会被封印下来。
　　这种模式兼具封印能力和防御性，某种意义上来说，类似于辰的千鸟流，却又强于千鸟流，尤其是防御效果上来说。
　　“想要借此封锁我的近身攻击吗？”
　　辛牙二话不说就直接开大，这很可能是忌惮于辰的雷遁而采取的对于自己有利的作战方式。
　　当然了，也可能是忌惮他的木叶奥义——追蛋无影脚。
　　刚刚还说这丫不会金钟罩铁布衫，这才多久就被打脸了？
　　如果要是半年以前的话，辰肯定会觉得很棘手了，但很遗憾，此时的他跟半年前比是完全不同的。
　　作为一名严格的马克思主义者，这句话无论是从辩证法的角度，还是现实意义，都完全没毛病。
　　“看来罗砂没有告诉过你……不，应该说，即便是他，对我情报的掌握，都只是冰山一角……虽然有些夸张，但是事情就是如此：我的恐怖你一无所知……”
　　辛牙微微皱眉，但他不可能因为对方的一句话就被吓退，那样实在太可笑了
　　所以，他动了。
　　查克拉一瞬间缠上双腿，他的速度瞬间暴涨，身形犹如箭矢一般对着辰掠去。
　　这种战斗方式，倒是和三代雷影很像，在防御力无敌的情况下，只需要横冲直撞就行了，因为无论是苦无，还是千鸟，亦或者螺旋丸，都没办法在那厚厚的龟壳上，造成半点伤害。
　　十米的距离，瞬息之间缩短，一个被沙子包裹着的拳头已经在辰眼前放大！
　　在他的视觉之中，可以清晰的看到那拳头上游曳的紫色纹路。
　　这时，他终于动了。
　　但在此之前，一股庞大的力量凭空出现在辰体内，他眸子猛然睁开，在他眼角之上，有着黑色的眼影逐渐浮现出来，更诡异的是，那金色蛇瞳周围渲染着一抹赤红，三个黑色勾玉，也是均匀分布在蛇瞳周围。
　　随之解开的，还有在远处正在吸收自然能量的三个影分身。
　　辛牙在拖延时间，辰又何尝不是，他需要给影分身争取足够的时间。
　　好在……现在成功了。
　　进入仙人模式后，一切在辰的眼中，都变得奇妙起来，包括刚刚动作还很快，现在却慢起来的辛牙。
　　不能触碰磁遁查克拉模式？
　　可仙人模式下的辰，需要触碰才能攻击吗？
　　需要吗？
　　当然不需要！
　　在辛牙产生“得手了”这种情绪之前，足以将他的一切精神都吞噬掉的恐惧感骤然袭来！
　　错觉吗？
　　辛牙的视野里，木叶雷光的外貌，极其诡异的发生了改变，然后轻轻扭身，躲过了他的一击。
　　紧接着，对方的攻击来了，但仅仅是轻轻挥动拳头而已。
　　“嘭！”
　　下一刻，那带着紫色纹路的砂之铠甲，如遭重击，猛地剧颤起来，然后骤然出现一道裂纹。
　　“怎么回事？！”
　　辛牙猛地倒吸一口凉气，他只看到了木叶雷光一拳轰出的动作，但是为何他的铠甲会遭受到重击？
　　他不明白。
　　但他不需要明白。
　　因为他已经倒飞了出去。
　　“仙法•蛇组手•怪力！”
　　在辰的控制下，自然能量如同一股凝聚起来的拳头，以超过从前数倍的力量，砸到了辛牙的胸口，巨大的力量带着对方的身体砸向山丘！
　　“轰！”
　　以辛牙的落点为中心，地面瞬间蹦陷，紧接着，由内而外层层蹦陷出一圈又一圈的同心圆。
　　在怪力状态下的蛇组手，有着恐怖力量的加成，这一击大概就像于埼玉老师的“普通系列”那样有着一点也不普通的杀伤力。
　　这时辰的声音再次响起。
　　“面对同时掌握怪力和仙人模式的忍者，千万不要近身……这是禁忌。
　　因为对方……近身无敌。”
　　……
　　……

第二十八章 休战？

　　“近战无敌，呵呵……还真敢说！”
　　在一片废墟中，辛牙艰难地从地面爬了起来，吐了一口淤血。
　　在他的腹部，可以清晰的看见有一个拳头大小的凹陷，以此处为圆心，形成层层波澜状的裂纹，向着全身扩散而去。
　　这还是只是表象，如果剥去铠甲，就会发现在那一拳之下，腹部已经出现一个触目惊心的大洞。
　　如果不是关键时刻，守鹤的查克拉护住了心脏，现在辛牙已经是个死人了。
　　“把你的力量给我，我死了，你同样要死！”辛牙脸色狰狞，带着一丝疯意。
　　守鹤冷哼一声，旋即加大了查克拉的输出。
　　它倒是想让宇智波辰干掉人柱力，因为这家伙居然夺取了它部分力量。
　　但死亡是个更可怕的事，虽然最后可以复活，但变成一团游荡在忍界的查克拉，那种感觉守鹤不想再承受第二次。
　　随着内脏和断裂的骨头被尾兽查克拉的快速修复，辛牙踩着纵横交错的沟壑，缓缓踏出坑洞。
　　他很痛，
　　他差点死了，
　　所以……他怒了。
　　怒了的人柱力，就开始了尾兽化。
　　一股沾染着阴冷气息的狂暴查克拉，如同汩汩涌出的气泡，很快就将辛牙彻底包裹，他爬伏在地面上，如若小型的狸猫，一根巨大的红色尾巴在空中扫来扫去。
　　这还是辰第一次看见部分尾兽化的一尾人柱力，之前碰到的，要不就是野生逃窜的守鹤，要不就是利用假寐之术召唤出来的守鹤。
　　不论哪一种，实际的主导者都是守鹤，而现在的主导者，则是辛牙。
　　“能够部分尾兽化的情况下还保持理智吗……就这点来说，确实比你的前任要强。”辰居高临下的点评道。
　　回答他的是一声巨大而尖利的咆哮，辛牙仰天长啸，化身怒吼天尊，试图显示着他的愤怒。
　　辛牙从没有感觉如此之好，体内那股庞大的查克拉，还有可怕的恢复能力，都给了他前所未有的底气。
　　他要放个炮庆祝一下，于是向着辰所在的位置张开了嘴巴。
　　尾兽玉作为混合压缩成超密度的球，其破坏力可想而知，如果完全发射出来，一座山都可能被夷平。
　　但是这种大招，发射也是需要蓄力的，从辛牙起身到他张开嘴这一会工夫，都够辰释放几个忍术，顺便来一段唱跳rap和篮球了。
　　所以尾兽玉刚刚开始凝聚，数十米开外站立着的辰，平持的双手已经结下了最后一个五指相扣的巳字印。
　　“仙法•土遁•天降盖！”
　　异空间开启，巨大的锅盖状物体，带着凌然的气势，狠狠的砸在了辛牙的脑袋上。
　　“轰！”
　　一击之下，尾兽玉还没有发射出去，就在辛牙嘴边炸开，土遁也随之崩溃。
　　这次的冲击，比刚刚的蛇组手还要猛烈，处在爆炸中央的辛牙，全身上下都仿佛要被撕裂。
　　就在这时，第二发忍术来了。
　　既然大蛇丸给出了可供选择的余地，作为一个谨慎的忍者，辰就不会留有余地想着封印尾兽，目前处在最优先级别的，就是全力出手，彻底杀死人柱力，结束这场战斗。
　　于是，右手湛蓝色的查克拉光球凝聚出来。
　　螺旋丸。
　　光球之上，逐渐地有着一道道风刃凝聚，逐渐弥漫出极为惊人的查克拉波动，紧接着，是一股极为刺耳的鸣颤之声。
　　“叮叮！”
　　声音响起之时，躺在地上已经浑身是血辛牙感觉皮肤一紧，浑身毛孔顿时竖起。
　　“喂，快用假寐之术！”
　　便在此时，辛牙心间，守鹤那尖锐的声音再是响起。
　　“嗯？”
　　辛牙大吃一惊，这几年来，他从没有见过守鹤如此惊慌。
　　“别废话了，凭你现在的状态，挨中了他的那一招，就必死无疑，我不想被你连累！”守鹤的声音越发急促。
　　辛牙闻言犹豫了一下，然后点点头：”谢了！”
　　回应他的，是体内守鹤的一道冷哼声，与此同时，辛牙开始结印，然后缓缓沉睡了过去，而一股比之先前强大了数倍不止的查克拉，犹如火山爆发一样，疯狂的溢出，将他完全包裹在体内。
　　轰轰！
　　查克拉涌出的瞬间，他周身的黄沙，疯狂地涌了出来，弥漫其周身十数米范围，那戈壁滩顿时变成沙漠。
　　这突然起来的变故，让手中螺旋丸手里剑即将成型的辰也是一愣。
　　他眼神扫向辛牙所在的位置，只见自那爆炸的废墟之中，辛牙周身涌动的强大的查克拉，竟是在他的整个身子上都凝聚出了奇怪的形状。
　　若说先前的辛牙还仅仅只是部分尾兽化而已，但现在的他，却已经彻底变成了守鹤。
　　一声巨大而尖利的咆哮。
　　“老子终于出来了，哈哈哈！”
　　沙子之中，守鹤嚣张的嘶吼一声，然后两条前臂猛地拍打于地面之上，骤然间一双沙子组成的大手形成，从地面抬起，朝着辰抓来！
　　“还真是一点情面都不留。”
　　嘴上这样说着，辰脚上查克拉缠绕，猛然朝着后面仰去，同时双手挥动，忍术远远地甩了出去！
　　“仙法•风遁•螺旋丸手里剑！”
　　虽然是强行出手，但就姿势而言，这个师从蜗壳的后仰跳投，绝对是美如画级别。
　　身体在空中充分舒展，出手角度也是极其舒服，但可惜……一个惊天大帽，将这个top级别的表演，给盖了下来。
　　由沙子缠绕组成的手臂挡在了空中，企图拦住这一击，但很快螺旋丸手里剑就割开沙子，速度不减的朝着守鹤袭去。
　　但这争取来的短暂停顿，足够守鹤卷起漫天的黄沙挡在身前。
　　轰！
　　风遁手里剑爆炸开来，充溢着风属性查克拉，转瞬间就把整片沙漠包裹！
　　虽然风遁和黄沙遮挡了视线，但辰还是叹了口气。
　　他很确定风遁螺旋丸，没有伤到守鹤。
　　事实上，他当时出手是在那种情况下最佳的抉择，一旦命中，辛牙必死，只是没有考虑到关键时刻，尾兽会接管身体。
　　对于辰来说，风遁螺旋丸消耗的是大量的，攻击没有起到效果，就无端浪费了极大量的仙术查克拉，再加上这一会的战斗，玩完了这一招之后，身体内的仙术查克拉，已经所剩不多了。
　　但战斗就是这样充满了不确定性的，如果一切都按照辰的设想展的话，那他不就战无不胜了。
　　辰从来没有这种浅薄的想法，认为自己的每一次攻击都能挥应有的价值，一次攻击不成功，那就等待下一次。
　　于是，三个影分身再次被分出。
　　在影分身跑去吸收自然能量后，辰又恢复了一副人畜无害的样子。
　　他冲着还没有散去的烟雾，十分不要脸得喊道：“大黄……啊不，守鹤，我们休战，各回各家怎么样？”
　　…………

第二十九章 暴走的守鹤

　　嘴上说着休战，但是身体却十分诚实。
　　这就好像嘴上说着“我就蹭蹭不进去”，但其实呢，男人的承诺99%都是胡说八道——最后总是会进去的。
　　所以，作为一只从六道时代活到现在的外星生物，守鹤在年幼期时，还单纯的像个小姑娘，但被骗的次数多了，也就完全不会相信辰的鬼话。
　　烟雾之中，顶着尖锐的风属性查克拉，它张开嘴，一颗黑球开始凝聚。
　　辛牙没有打的炮，守鹤含着泪也要打完。
　　烟雾遮挡了视线，已经退出仙人模式的辰看不见守鹤在干什么，但是大白能够感知到。
　　听完大白的话，他脸色一变，这点时间，已经不够打断技能的了。
　　三重罗生门？
　　倒是可以挡住，但无疑会消耗大量的查克拉，这附近又没有木叶忍者，完全没有使出罗生门的必要。
　　一念至此，辰速度暴涨，立刻开始风骚走位。
　　轰！
　　片刻后，一个黑球如同意大利炮一样从烟雾中射出，朝着辰刚刚所在的位置射去，紧接着，巨大的爆炸声传来，刺眼的亮光亮起。
　　爆炸之后，声势巨大的气浪瞬间就把守鹤正对着的方向来了一个整体覆盖式摧毁，比辰刚刚的螺旋丸手里剑要生猛多了。
　　但这还没完，貌似是知道辰已经逃离了原地，守鹤紧接着开始了第二次核爆，而这次的距离更远。
　　……
　　此时，在川之国的边界处，出现一只人数众多的队伍。
　　因为地面不断传来的颤动，让这只千人队伍停了下来。
　　“地震吗？”
　　“川之国地震了？”
　　感受着一波强过一波的震感，队伍的忍者们议论纷纷。
　　“队长，这是……”
　　作为队伍里有数的强者，横木第一时间就觉察到不对劲，这种震动更像是忍术的爆炸。
　　但四周听不见声音，说明振动源在很远的地方……什么忍术能够造成如此强烈的震动，还说一波接着一波？
　　“是尾兽玉，没有错的。”作为队长的加藤段脸色有些凝重。
　　横木耸然一惊，“尾兽玉……川之国有尾兽吗？”
　　“应该是人柱力，一尾人柱力，临来的时候，三代火影大人交代过我，如果来到川之国，就去支援辰……应该是他在和人柱力战斗。”
　　“辰……木叶雷光宇智波辰吗？”
　　加藤段瞥了一眼横木，奇怪道：”不然呢，除了他还有谁会去和人柱力交手。“
　　横木咂咂嘴，叹道：”果然生猛，不愧是我的偶像。“
　　“咦，你的偶像不是我吗，怎么又变成辰了？”加藤段问道。
　　横木抓了抓头发，笑道：”都是，都是。”
　　“好了，先不说这些了，挑出五个精英上忍，现在跟我去支援。”加藤段收敛了笑容道。
　　“那部队呢？”
　　“暂时驻扎在这里，部队贸然靠近尾兽，太危险了。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　就在加藤段准备展开救援行动的时候，看着远处的爆炸，辰皱了皱眉。
　　守鹤现在根本就是在疯狂破坏，发泄着自己的情绪。
　　这才一会的工夫，已经四五枚尾兽玉发射了出去，而且距离越来越远。
　　这可不行，川之国是一个国家，这样肆无忌惮破坏，很可能会打到一些村落或者城镇。
　　一念至此，辰立刻解除影分身，再次进入仙人模式，感受着身体内的仙术查克拉，他同时展开三个带有“仙”字的查克拉卷轴。
　　“切，还敢来！”看着一个身影冲了过来，守鹤冷哼一声，硕大的前爪马上就要拍了过来。
　　唰！
　　借由着雷遁对于身体细胞的强活性化带来的极限度，辰身形一个偏转，直接闪身躲过这一击。
　　紧接着，他手上千鸟锐枪亮起，向上直接深深地刺入了守鹤的大手，同时千鸟锐枪随着他的高移动做出了线性切割。
　　从手感上说，切尾兽并不比切忍者难到哪里去。
　　只是在手臂掉落之后，一个新的手臂又快速长了出来。
　　显然……守鹤也有那美克星人的血统。
　　没有继续停留，辰一个左向横移，躲开了对方砸下来的风遁。
　　他又往前冲了一段距离之后，终于靠近了守鹤那庞大的身躯。
　　但守鹤嘿嘿一笑，嘴巴里露出黑色的小球。
　　以尾兽玉的使用方式而言，常用的有两种，其一是最常见的将力量集结成一个球，然后进行喷射的完成体；
　　另一种则是在尾兽玉半完成的时候，其在尾兽的口边就将爆破掉，然后尾兽以类似于极强的风压的方式将爆破的威力向前吐出，以形成距离更近、但作用范围更广的扇面杀伤。
　　所以，这个时候守鹤采取的就是第二种攻击方式，它知道距离太远，以辰的速度很难正面打中，于是就故意放空。
　　几乎是下意识的，辰狠狠地啃了自己手指一把，接着结印，亥-戌-酉-申-未！
　　忍法•通灵之术•三重罗生门！
　　三面看起来牢不可破的绘制着喜羊羊的铁门被瞬间召唤出来，同时辰不要命的向着身上堆积着土遁防御……
　　“轰！”
　　足以让人短暂失聪的爆鸣声传来，强大的冲击力造成了空气极限的震荡，沙子也开始了迅猛的涌动，好像海浪一样！
　　辰瞬间就被沙子吞没了进去，而在他身上闪耀着千鸟流的光芒。
　　不知过来多久，等爆炸再次平复了下来之后，三面罗生门发生了极大的倾斜，但依旧屹立在沙子中。
　　“嘿嘿，死了吗？”守鹤尖锐的声音传来，听得出来它十分的兴奋。
　　但就在这时，四根银白色锁链从地面以下射了出来，死死的捆在在守鹤的脖子上。
　　“查克拉锁链……该死！”守鹤猛然变色，然后剧烈得挣扎起来。
　　“还是太勉强了。”辰从沙地里站了起来叹了口气。
　　以玖辛奈现在的能力，都做不到完全压制尾兽，就何况只是她制作的金刚封锁的卷轴。
　　也就只能压制一下迷你版的阿黄。
　　感受着卷轴传来的阵阵波动，他知道要不了多久，这份卷轴里的封印就会被彻底破坏。
　　但……争取到片刻的时间已经足够了。
　　所以他再度结印。
　　“该尝试一下蛇仙人模式下的仙术了。”
　　……

第三十章 假如有一天我死了

　　“吼！”守鹤咆哮一声，猛然用力，只听得啪的一声，查克拉锁链被挣断。
　　此时，站在外围的辰已经完成了结印，只见他右手小拇指伸直，其余的四指轻轻握拳，轻声喝道：“仙法•无机转生•四柱牢之术！”
　　四根由沙子组成的柱子，仿佛有生命一般，由四角升起，形成一个一个边长不足百米的正立方牢笼，将守鹤给包围了起来。
　　“你以为这能困住我？”守鹤嘿嘿一声，准备召唤出海量的沙子，将这个牢笼撞断。
　　“仙法•无机转生•沙之矛！”
　　在牢笼上，延伸出无数沙子形成的长矛，狠狠的插入守鹤的身体。
　　“仙法•无机转生•沙之束缚！”
　　……
　　……
　　以无机转生之术为媒介，沙子被赋予了生命，在辰的控制下，好像木遁一样，将守鹤给控制住。
　　守鹤咆哮着，沙子如海一般喷涌而出，将沙之囚笼尽数毁去，但随即就有新的囚笼再次凝聚形成，将它牢牢困住。
　　但沙子毕竟不是木遁，辰也不能和初代火影比，这样下去，他的仙术查克拉很快就会耗光。
　　唰！
　　辰使用出多重影分身之术，分出十个身影。
　　“仙法•超大玉螺旋多连丸！”
　　十个辰脚掌齐齐蹬地，爆冲而起，手中的螺旋丸全部砸向守鹤。
　　十个超大玉螺旋丸的威力，在这一刻爆发，彰显着它们的恐怖，一股能量涟漪四散开来，将整个沙丘震的不断颤动。
　　唰！
　　辰的本体一步出现在守鹤面前，双手再次结印。
　　“封印术•缚道之八•斥！”
　　这是针对人柱力而开发的，可以切断尾兽和人柱力的联系，从而强行将人柱力从尾兽化中强行唤醒。
　　和假寐之术正好相反。
　　嘭！
　　守鹤全身化成沙子，朝着某处坍而去，很明显，那是人柱力的位置。
　　数秒后，辛牙的身形终于显露出来，浑身是血躺在地面上，昏迷了过去。
　　辰缓了口气，再次伸出手，查克拉集中在五根手指上，按在辛牙的腹部。
　　“五行封印！”
　　这个封印可以将守鹤和辛牙的力量彻底隔绝，防止对方再次使用守鹤的力量。
　　……
　　……
　　做完这一切之后，辰将辛牙扛在肩膀上，准备朝着风之国赶去，就在这时，背后传来破空声。
　　他扭头看去，发现是几个带着木叶护额的忍者正快速朝着这里掠来，为首一人，正是许久不见的加藤段。
　　对于加藤段，其实辰并没有多少恶感。
　　这几年认识下来，这个人也确实是个不错的人，性格温和，实力也还可以。
　　不过感情有时候就是这样，因为绳树没死，因为绳树的反对……反正因为种种一系列巧合下（明明是作者菌的干扰），加藤断并没有和纲手在一块。
　　同样的，他也没有死在第二次忍界大战里，反而一直活到现在。
　　咦，也不对哦，在原本的时空里，人家也好好的活到木叶三十七年呢。
　　“也就说，只要活过了今年，我从某种意义，也算是他的救命恩人了吧？”
　　带着这样的想着，辰脸上的微笑更加浓了，“加藤断大哥，您怎么来了？”
　　“我感受到了尾兽玉的爆炸，然后就带着部下来支援，怎么样没事吧？”加藤段露出温和的笑容，看向辰扛在肩膀的忍者。
　　“如你所见，一尾人住力捕获成功。”辰笑了笑。
　　就在这时，加藤段身边一个年轻忍者越众而出，显得十分兴奋。
　　“这是横木，我的部下，可是你的粉丝。”加藤段解释道。
　　“是啊，辰大人，我很崇拜你啊。”横木眼神炙热，同时伸出了双手。
　　呃，崇拜就崇拜吧，就不需要用肢体接触了吧？
　　辰有些无奈的伸出沾染了血渍的右手让对方握了一下。
　　横木握完手之后，接着兴奋的问道：“所以呢?”
　　“所以什么？”
　　辰同学一向自诩头脑派，可彻底懵逼的情况还是有的。
　　“所以您肩膀上的一尾人柱力死了吗？”
　　“……”
　　这话题切的有点快，见到偶像不应该留下幸福的眼泪，然后在尖叫声中昏迷过去吗？
　　这届粉丝不太行啊！
　　“还活着，他死了守鹤也就死了。”辰稍微解释了一下，然后笑道：“走吧，我和你们的队伍一块回驻地。”
　　……
　　……
　　两天后，在汇报完具体的情报之后，辰走出了中央大账。
　　他只负责捕获人柱力，接下来的事情就和他没有关系了，守鹤是送回村子，还是留在前线，这都是三代火影和大蛇丸要考虑的。
　　走出帐篷后，望着因为人数突增，而略显拥挤的驻地，他也是嘴角露出笑容，人数多了，安全感也多了多少。
　　“咦，朔茂大哥？”注意到不远处的白牙，辰有些疑惑道。
　　对方似乎在刻意等他。
　　“听说你回来了，就来看看你。”朔茂脸上露出淡笑，清风拂面，吹得他一头只以红绳粗略系了个马尾的银发肆意飘散。
　　“走，我们去吃点饭，顺便喝点酒。”
　　“这种时候……不好吧？”
　　“没事，今天没有任务，这段时间内也不会发生大战。”
　　和以前一样，木叶驻地的小饭店，生意还是非常的好。
　　也是，前线没有其他娱乐设施了，而在不知道什么时候就死了，也只能多过一过嘴瘾。
　　这一点，倒是比物资匮乏的砂隐要好的多。
　　看得出来朔茂心情不太好，辰陪着喝了几口后，轻声问道：“出了什么事吗？”
　　“执行了一个任务，损失惨重。”
　　“战争哪有不死人的。”辰平静道。
　　“是啊，”朔茂点点头，端起杯子又饮了一口，“我们三十个忍者去伏击砂隐，最后只回来八个。”
　　因为砂隐物资匮乏，所以大蛇丸就派朔茂去伏击砂隐的运输小队。
　　可是伏击就必须深入风之国境内，还不能带太多忍者，最后任务虽然完成，但也损失惨重。
　　辰心里暗暗惊讶，果然朔茂的任务，危险程度并不比他低多少。
　　捕捉尾兽如果打不过，还能跑，反正是在川之国，但深入到风之国，一个不小心就可能被敌人包了饺子。
　　“任务里，我碰见千代了。”朔茂突然道。
　　“千代……没想到她也上战场了。”辰微微皱眉，先是人柱力，然后千代，这次砂隐确实是精锐尽出。
　　朔茂叹了口气，“千代的毒还是一如既往的厉害，虽说忍者本来就是高死亡率的职业，更别说现在还处在战争时期，但一下子死了这么多部下，我还是挺难受的。”
　　“辰……”朔茂突然正色道：“如果，我是说如果，有一天我真的在战场上倒下，卡卡西还小，这边就拜托你多照看一下了。”
　　辰沉默片刻，然后点点头。
　　……

第三十一章 三忍同学会

　　“别这么悲观，现在局势还在掌握之中，如果连您都牺牲了，木叶这场战争即便胜利，也只会是惨胜。”
　　对于朔茂仿佛交代后事一般的话语，辰默然片刻，然后端起酒杯，轻啜一口。
　　“我也就是提一下。”朔茂洒脱一笑，然后话锋一转道：“不过，我挺担心卡卡西的。”
　　“卡卡西怎么了，他可是一直以您为榜样在努力着。”
　　“卡卡西只是被英雄的光环给迷惑罢了，他敬重的并不是一个普通的父亲，而是木叶的英雄。”
　　“这种光环一样的东西，不能说它是坏事吧，但也绝对算不上什么好事。对于木叶来说，战争时期塑造出一个英雄一样的角色，可以提升士气，也可以提升木叶忍者们的凝聚力。”
　　“但是对于卡卡西来说，自己的父亲是木叶的英雄，这很容易就给他一种膨胀和莫名其妙的使命感，这对于他的成长，绝对不是什么好事。”朔茂轻声道。
　　“如果我一直这样下去直至战争胜利倒是还好说，但如果某一天，卡卡西仰望着的，那英雄一般的背影影倒了下来，真不知道他会变成什么样子。”朔茂叹了口气。
　　现在已经上了忍者学校的卡卡西，小小年纪虽然展现了惊人的天赋，但也从另一面展现了他的缺点。
　　那就是太骄傲。
　　对于那些同学和其他普通忍者，他都会以一个高标准的眼光去看待，换言之，大部分人都入不了他的眼。
　　即便到了现在，他在忍者学校里，也没有交过几个朋友。
　　这种骄傲到骨子里的人，一旦遇到打击，会比那些平凡之人，更加容易消沉。
　　就好像前世，卡卡西直接消沉了十多年，由天才少年变成旗木五五开。
　　这虽然不能怪卡卡西，毕竟经历了那么多亲人朋友的离世，但终归不符合朔茂对他的期盼。
　　这一点，他就完全比不过凯。
　　不得不说，朔茂虽然在治理和管制战场这一块不如大蛇丸，但是其深远的思考，和足够为后代和同伴的考虑，也足够当得起他这个木叶英雄的名声。
　　“哎呀，你们俩都在啊。”
　　就在这时，门外传来爽朗的笑声，伴随着笑声，自来也走了进来，在看见辰和朔茂以后，就径直朝着两人走来。
　　“嗯，听说你捕捉了一尾人柱力?”自来也坐下后，给自己倒了一杯酒，饶有兴致得问道。
　　“是啊。”辰点点头，“大蛇丸老师说的？”
　　自来也摇摇头：“不是他，现在驻地里已经传疯了，那个叫横木的家伙，到处在吹嘘你。”
　　“哦？还有这种事。”辰一愣，但随即反应过来，这种机密的任务，如果不是大蛇丸默许，是不可能被传出去的。
　　“我刚刚回来的时候，就听见他在那吹嘘，说他一到战场，就看见你在打来福。”自来也疑惑道：“来福是谁，我只听过前任的一尾人柱力叫分福。”
　　“呃……我给守鹤起的新名字。”辰嘿嘿一笑。
　　“是吗？”自来也露出怀疑的目光，直觉告诉他，辰的笑容里包含着某种不可告人的秘密。
　　想不明白也就不再多想，自来也满饮了一大口后，叹道：”你小子成长的可真快，连人柱力这种级别的忍者，都能活着抓回来，真是个怪物。“
　　“他是怪物这件事，我四年前就知道。”朔茂微微一笑。
　　两人对视一眼，然后碰了一杯，满满饮下。
　　“对了，我刚刚从大蛇丸那里回来，他接到了村子里给你们俩的任务书。”自来也压低声音道。
　　“村子里发布的？”
　　“嗯，加藤段带来一批新的忍者来到了前线，所以营地将会撤离一批受伤严重忍者回到村子，需要你们两个带队回去。”
　　“这种任务，随便一个上忍都可以做到吧？”辰有些疑惑。
　　“是要换防了。”自来也声音压得极低，防止周围的忍者听见。
　　“其他战线有些顶不住压力，缺乏高端战力，所以村子将会让你们俩一块去其他战场做指挥官。”
　　“指挥官吗？”辰喃喃道。
　　他实力倒是足够，就是太过年轻，才十七岁罢了，他以为还会历练一段时间，没想到这个点，三代火影就准备将重任交给他。
　　不过，这也是没办法的事，同时和四个村子作战，每个战线都必须派足够实力的忍者坐镇，村子哪有这么多影级的强者。
　　综合来看，辰无论是实力，威望都很合适，而经验方面，他跟着大蛇丸在第二次忍界大战的时候，就开始了历练，在加上和朔茂在一块，这点倒是不用担心。
　　辰捕获了一尾人柱力的消息传回了村子，这应该也是促使三代火影下如此决定的原因之一。
　　“我们会去哪呢？”辰问道。
　　“三个战区都有可能，不过我更倾向于水之国。”自来也分析道：“那里有你的族人，而且你当守护忍的那几年，对雾隐村也足够了解。”
　　“水之国好啊，起码没有这么多仇家。”朔茂笑道。
　　辰也是露出笑容，两人的仇家大多集中在风之国。
　　“那这里顶得住吗？”
　　一下子离开两位高端战力，还是砂隐村又增兵的情况下，风之国战线压力必然增大。
　　“守鹤已经被抓了，战场上没有尾兽，我们还是不怕三代风影的，而且……”自来也露出笑容，“你们回去了，纲手会调过来。”
　　“纲手老师她回村了？”辰惊讶道。
　　“嗯，其实她这段时间一直在和雾隐作战，不过很明显，风之国更需要她，没有她，千代的毒，没人可以解开。”
　　虽然经过这几年的发展，木叶培养了大批医疗忍者，但想要破解千代的毒，还要费点力气，即便作为纲手弟子的加奈也不例外。
　　这风之国战场，少了谁都可以，唯独不能缺少纲手。
　　“这样，三忍可就再次齐聚了。”辰笑道。
　　“哈哈，确实是齐聚。”自来也也是露出笑容。
　　“久违的三忍同学会啊。”
　　……

第三十二章 假如忍界有火葬的传统

　　诚如自来也所言，任务书在几天之后，送到了辰和朔茂的手里了，这说明，他们即将离开这片战区。
　　这种调动其实还算平常，每个高端战力在不同的环境，所能发挥的实力也不同。
　　就比如一个水遁忍者，在满是黄沙的风之国和到处都是水的水之国，作战能力肯定是完全不一样的。
　　对于辰和朔茂两人或许没有多少影响，但是从这段时间的交手情况来看，木叶除了他们俩，也没有其他更合适的人选了。
　　随着任务一同下达的，还有大蛇丸其他的命令，那就是将已经阵亡的忍者和木叶抓捕的俘虏，一同带回村子。
　　站在大帐里，辰看了看手里的阵亡名单，粗略扫了一眼，他发现有不少的熟人。
　　沉默片刻，他收起名单道：“一会我会去清点尸体，核对这份名单。”
　　“嗯。”大蛇丸点点头，然后似乎想起了什么，嘶哑着声音道：“叫上水门吧，自来也昨天和我说过，想让他和你一块去清点。”
　　“水门吗？”辰轻声道，在一瞬间他就明白了自来也的意图。
　　“我知道了，那我们就先走了。”辰朝着自家的老师点了点头，然后和美琴一起走出了大帐。
　　“美琴，你去把我们该收拾的东西收拾一下吧，明天就会动身回木叶了。”辰对着一直跟在自己身边的女孩说道。
　　“嗯。”轻轻应了一声以后，两人随即分开。
　　……
　　……
　　忍者的遗体储存驻点，位于驻地的西北角。
　　和想象中的压抑沉闷不同，这附近略带有几分喧嚣，原因很简单，因为这里紧挨着木叶驻地的医院。
　　这样做也是为了方便，可以将那些在医院被宣布死亡的忍者，立刻转移到旁边的死亡区，然后登记封存。
　　极其发达的封印卷轴技术，造就了忍者的物品极其方便携带的现状，寻常的行李到一些忍具，高端的制作技术甚至能够存储查克拉。
　　虽然辰更乐意将这之称作蓝瓶。
　　尸体同样也不例外，为了保持不会腐烂，驻地忍者会立刻将尸体封存在封印卷轴里，然后带回木叶安葬在慰灵碑。
　　那么问题来了，假如忍界也有火葬的传统，未来的麻烦起码少了一半。
　　来到存放尸体的驻点时，水门已经等候多时了，穿着一身白大褂的他，正蹲在墙角看飞雷神的卷轴，一副蠢萌的样子。
　　“水门，你这身打扮……”辰忍不住笑出了声，“是改行准备当医疗忍者吗？”
　　水门抬起头，英俊的脸上露出和煦的笑容：“不是，加奈这里忙不过来，我就来帮帮忙，动手抬个担架什么的。“
　　“你这男朋友做的可真是称职……”
　　“胡说什么，我们只是普通朋友。”水门摆摆手，示意他小声一点。
　　“确实是普通朋友，只是普通朋友中的不普通关系。”辰耸耸肩，“那我们进去吧。”
　　“嗯。”水门也旋即收敛了笑容，站起身。
　　负责保管尸体封印卷轴的是木叶的一名上忍。
　　因为年岁有些高的他，已经不怎么适合高强度的战斗了，所以大蛇丸没有将对方给派上战场，而是将他留在了营地里，负责保管以及记录的阵亡忍者们的尸体。
　　“是上忍宇智波辰和波风水门吧，大蛇丸大人已经提前打好招呼了。”
　　慈眉善目的上忍微笑了一下，就将两人给带进了那项白色的帐篷当中。
　　“这里是已经阵亡的忍者的名单，你先和你手中的名单对照一下，有什么问题直接问我就好了。”
　　“嗯。”辰点了点头，然后将一半的名单递给了水门，本来他过来也是为了这样的事情。
　　名单上的人其实还挺多的，除了数量相对少些的上忍以外，下忍以及中忍的数量是最多的，这其实是很好理解的一件事情。
　　中忍和下忍没有上忍那么强大的生存能力以及实力，哪怕是在边缘战场上面，阵亡率也是一个居高不下的比例。
　　两人一边细心的对比着名单，一边听着身边的上忍在耳朵絮絮叨叨的说着。
　　或许是这边很少有人过来，这个年岁有些大的上忍着实有点憋的久了，看着辰和水门坐在这边对比名单，就给他进了很多关于这次战争里死亡的忍者们的事情。
　　“你手中的这个啊，在战争刚刚开始的时候就已经阵亡了，当时砂隐首当其冲的想要破坏木叶的补给线，这个家伙就带着两个小队过去了，结果半路遭到砂隐的埋伏，最终受了重伤，还要保护手下的忍者，结果最后硬生生的给砂忍给折磨死了。
　　这帮孙子，打架不行，但是在毒上面，真的是非常阴狠啊，如果纲手大人也在的话……”
　　“还有这个。”就算不看卷轴上的名字，这名上忍也能够精准的说出卷轴上忍者的事情，这个肯定不是对方的记忆好，而是真的将这些英雄的事情给记入了自己的内心。
　　上忍絮絮叨叨的又说了很多直到夕阳西下，都没能说完这些静静躺在卷轴里忍者们的故事。
　　但可以想见，这些故事随着时间的流逝，只会慢慢被人遗忘，然后化作慰灵杯上冷冰冰的名字。
　　“如果大蛇丸大人也能够将我也派上战场就好了……”
　　在辰和水门离开的时候，对方依旧待在那一顶小小的帐篷里面，但是有些伤感的话语依旧传进了两人的耳朵里。
　　“一起去吃点什么吧，就当送别了。”
　　临近夜晚，看着灯火通明的驻地，水门如此提议道。
　　“行，走吧。”辰点点头，然后通灵出一条小蛇让它回去告诉美琴，自己还有其他的事情，让她不要等自己吃晚饭了。
　　“辰大人，还有水门大人，欢迎光临。”
　　想要发战争财，需要的可不仅仅是勇气，小饭馆的老板识人的水平明显不错，不说名声如日中天的辰，就连刚刚崛起的水门，也能够准确的叫出名字。
　　“要喝点酒吗？”
　　水门作为一个严以律己的忍者，能够说出喝酒这样的事情本来就是挺惊奇的。
　　辰平时和水门认识这么久，他只看见对方喝过一次酒，那还是好几年前，辰离开木叶去做守护忍的时候。
　　“那就少喝一点吧。”辰点了点头，和水门在角落里的小桌坐下下来。
　　……
　　……

第三十三章 成年人该做的事情

　　因为前几次大规模的交手，最近木叶和砂隐都相互之间保持着克制，再加上村驻地里突然来了这么多援军，一时间，过来吃饭的忍者们络绎不绝。
　　小饭馆的老板忙得团团转，但是脸上的神情确实异常高兴，因为今天的收益，都能够抵得上他平时一个月的了。
　　就算如此繁忙，小饭馆上菜的速度依然很快，不多时，辰和水门所点的饭菜就已经送上来了。
　　“知道为什么自来也大叔让你跟着我去核对阵亡忍者的名单吗？”吃了一些点心后，辰擦了擦嘴问道。
　　水门脸色凝重的点点头。
　　他刚开始并不明白，以为只是单纯的让他去帮忙，但是听见那个年老的上忍絮絮叨叨一下午，他才略有些感悟。
　　死亡永远都是一件沉重的事情，但作为忍者面过多的死亡就像是吃饭喝水一样，可以说是一件再平常不过的事情。
　　以前作为下忍的时候还体会不深，但随着年龄的增大，实力的增强，随着杀的人越来越多，见到的死亡也越来越多，水门就有些麻木了。
　　但这些阵亡的忍者不应该仅仅只是一个冰冷的名字，他们本身都有自己的故事，对于他们的亲人来说，他们都是无可替代的存在，每个人都是如此。
　　自来也是想让水门在核对死亡名单的时候，能够感受到这份生命的沉重。
　　辰端起杯子，感叹道：“自来也大叔真是个很好的老师，也会成为一个伟大的忍者。”
　　水门点点头，同样也举起了杯子。
　　别看自来也总是有一股不靠谱的样子，但经过这几年外出的游历，比起过往，更增添了几分成熟。
　　可以说，如今的三忍里，其实最出彩的就是他这个曾经的吊车尾了。
　　“辰，还记得我们离开雨之国的那次谈话吗？”水门犹豫片刻问道。
　　辰微微颔首，他记得当时两人就未来，还有如何实现和平做了一番探讨。
　　“所以……你找到实现和平的办法了吗？”
　　“找到了，虽然还有待验证。”辰瞥了一眼水门兴奋的目光，然后指了指四周道：“你不会让我就在这里说吧？”
　　水门嘿嘿一笑：“是我有些心急了。”
　　“这次战争结束，我会把我计划告诉你和绳树，但在此之前。”辰脸色凝重道：“你必须尽快学会飞雷神之术，你不知道这个术，会对你有多大的提升。”
　　“我会的，下次见面，我肯定就已经学会了。”水门自信道。
　　“那最好不过了。”辰笑了笑，他可是等“金色闪光”，等了许久了。
　　“对了，需要我给绳树带什么话吗？”
　　“嗯……让他千万别死了。”
　　……
　　……
　　木叶三十七年末，辰和朔茂所带的忍者队伍终于回到了村子。
　　不算长，也不算短的时间，毕竟路上还需要照顾一下数量不少的伤员们。
　　至于木叶方面，对于英雄们的回归自然也是没有二话，夹道欢迎的平民还有忍者们，甚至是三代目火影都亲自出面，站在村子口等候着这批忍者队伍回来。
　　在和三代目火影进行简单的交接工作以后，辰就和美琴两人回到了阔别已久的宇智波族地。
　　接下来具体的行程安排还需要听三代的安排，所以辰在吩咐美琴准备午饭以后，他就匆匆得出了门。
　　整个村子都弥漫着一股让人窒息的紧张气息，不过辰也没有在路上多过停留，一会的功夫就从族地来到了火影办公楼。
　　“哈哈，辰来了啊。”三代火影笑着打了一声招呼，“我本来以为会是朔茂先过来呢。”
　　“朔茂大哥现在应该刚刚到家吧，毕竟家里还有老婆孩子呢。”
　　“是啊，小卡卡西可真是天才啊。”三代目感叹了一句，“明明才四岁的年纪，就已经开始跳级了，而且各科成绩也是极其优秀。”
　　“我的弟子嘛，自然会优秀一点。”
　　“哈哈，卡卡西如果真能达到你这个地步，我睡觉都能笑醒。”三代火影敲了敲烟斗。
　　第二次忍界大战崛起了辰这个天才，如果第三次忍界大战能够崛起卡卡西这个天才，未来几十年，木叶都无忧了。
　　三代目给自己点上了一根烟，然后继续说道：“回来以后就多休息两天吧，玖辛奈那丫头挺想你的，休息之后，前线你就有的忙了。”
　　“至于慰灵碑的仪式，就放在明天下午好了。阵亡的英灵们需要祭奠，但是存活下来的英雄们同样需要，生者永远比死者更加值得人珍惜。”
　　“嗯。”辰点了点头。
　　“朔茂那边就劳烦你跑一趟通知他了，还有记得后天上午过来开上忍会议。”
　　“行，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　三代目不再抬头，而是在抽两口烟以后，继续看起了桌上的文件。
　　出了火影办公楼，辰倒是碰到了意料当中的人。
　　——小狐狸玖辛奈。
　　上次从龙地洞赶回木叶，辰根本没有停留的空闲，直接带队就和自来也一起去了战场，所以只是和玖辛奈匆匆打了个招呼，就离开了。
　　玖辛奈提前两天就知道了战场上将会撤回一批忍者，以辰和朔茂为首，回来休整一段时间，然后再度踏入其他战场。
　　所以当辰走出火影办公楼的时候，她已经好整以暇的等待半天了。
　　两人之前稍稍沉默了一阵，本来玖辛奈有很多话想要说的，但是真正见面以后，她却难得的安静了下来。
　　在体内一直看戏的九尾，倒是十分着急的催促着，但玖辛奈完全没有理会它。
　　“我回来了，玖辛奈。”
　　“欢迎回来。”
　　玖辛奈眨眨眼走了过去，脸上通红的挽住了辰的胳膊，也不问接下来准备去哪里，只是安静的跟着走。
　　“嗯……我们先去一趟宇智波驻地吧，美琴正在做饭，我们三个难得好好聚一次。
　　然后嘛……就在村子里闲逛吧，反正这两天都会在村子里停留。”辰稍稍想了想如此道。
　　“嗯。”玖辛奈点点头。
　　但她不大的脑袋里，想的确是另一件事：今年结束就十八岁了……算成年了吧？
　　成年人，是不是可以做一些成年人该做的事情？
　　…………

第三十四章 团藏是个好同志

　　按照惯例，这次的上忍会议依旧是在火影办公楼举行。
　　与会人员，除了没有上战场的各家族族长外，还有就是如同辰一样刚从战场撤回、准备派往其他战场的忍者，或者就是更早之前轮换下来休息的上忍。
　　当辰早上来到这里时，时间已经快八点了，美琴和玖辛奈并没有跟着过来。
　　昨晚三人嗨的时间实在太久了……呃，抱歉，换个直白点的说法，其实三人昨晚玩了半宿的斗地主。
　　所以，一大早两人还在睡觉，索性辰就自己一个人来了。
　　朔茂倒是来的挺早的，辰过来的时候，他已经站在大厅里等候多时了。
　　随着时间的流逝，还留在木叶的上忍们也都陆陆续续到齐了。
　　“那么，上忍会议，现在就开始吧。”看着人差不多，三代目火影开口说道：“慰灵碑的祭典仪式已经过去，过去的一切我们都会铭记在心。
　　但是木叶新的火种我们也得继续延续下去，忍者学校这一回有接近八十名的新生毕业，趁着现在战争的空档期，我准备将他们投入战场。”
　　这个时间点早已经过了忍者学校学生毕业季，但这些新生哪来的？
　　自然是为了战争而催发出来的，不说炮灰，其实也差不多了。
　　只能说这些人的运气不好，赶在这么一个时间段毕业。
　　辰当时毕业之前，为了让他们这群下忍提前适应杀戮，村子还专门让带队上忍带他们出去做任务，但很明显，这群人就没有这么幸运了。
　　他们一毕业就会直接上战场，而第一次见血，面对的也会是他国忍者。
　　实力不谈，但心理素质很多肯定不过关。
　　相反，作为原时空踏足过战场的带土和凯这一代忍者，很有可能会错过第三次忍界大战。
　　因为和原时空相比，这场战争提前了四到五年的样子，而现在的带土这群人，也才刚刚入学一年多罢了。
　　当然了，这群人里并不包含卡卡西，因为以他的天赋，迟早会完成辰布置的任务，然后提前毕业。
　　“目前我们没有这么多上忍作为导师，所以这群人，有一部分会分配到中忍小队。
　　但作为导师的上忍，将要承担的责任，我都已经说过很多遍了，你们也应该心里有数，下忍名单会在会议结束以后发给你们。”
　　辰默然不语的看着三代火影发布命令，不过很显然，以他将要承担的职责来看，现在不可能去当导师的。
　　会议很快一项项进行下去，木叶远离战场，三代火影自然不会过多讨论战术问题，这是各战线指挥官的事情，他要考虑的就是从全局的角度出发，对各个战场进行增援和调配。
　　风之国都还好，这段时间打了几次胜仗，还捕获了一尾人柱力，可以说是战果最多的战区。
　　但汤之国的情况就没有这么好了。
　　汤之国主要是在和云隐村交战，团藏作为指挥官，手底下的各大家族忍者和平民忍者也不少。
　　但奈何对方不讲道理的直接派出两名人柱力。
　　八尾人柱力奇拉比年龄还小，但已经凸显了他在控制尾兽的天赋，而二尾人柱力是和前八尾人柱力一代的忍者，如今实力正值巅峰。
　　虽然三代火影嘴上说的好听，团藏以一己之力独抗三代雷影之子和八尾人柱力……但被打伤而前线战败的事情，是无法掩盖的。
　　只能说……团藏是个好同志，尤其是搞阴谋、收集情报方面，堪称一把好手。
　　但战争不是靠几个阴谋诡计就能获胜，实力还是关键。
　　很明显，他已经跟不上年轻天才的脚步，除非开启外挂之旅。
　　辰不知道团藏是从什么时候开始觊觎写轮眼和木遁的力量，但很明显，这个时间段他，对于个人实力和权力的渴望度，即将达到了一个巅峰。
　　从他频繁接触大蛇丸就可以看出。
　　三代火影自然不能坐视汤之国战事糜烂，何况那里还有他最好的基友，于是在拿起桌上的茶杯喝了一口后，他大笔一挥道：
　　“门炎，我给你两千忍者，务必帮团藏稳定住汤之国的局势。”
　　“是。”水户门炎点点头，作为木叶高级顾问的他，在这种时候，也要挺身而出了。
　　只是不知道，养尊处优十多年的他，还剩下多少实力。
　　云隐村的事情解决了，很快就轮到了雾隐村。
　　三代火影继续道：“在纲手的带领下，已经摧毁了雾隐建立在熊之国的据点，雾隐村将防线再次收紧，集中到了汤之国和波之国。
　　对方最近在积极备战，很有可能会继续增派援军，但指挥官纲手已经被我调离，接下来要去风之国，所以……”
　　“驻地最高指挥官就任命旗木朔茂，还有……”三代火影说到这里，稍稍停顿了一下，然后才缓缓说道：“宇智波辰。”
　　没有给众人消化惊愕的时间，三代火影继续道：“不仅如此，这一次与雾隐的战争，除了前线已经派出的忍者外，还会派出一定数量的感知忍者。”
　　之后，都是有关于其他战区的调派，还有物资问题的讨论，在上忍的会议结束以后，三代目将朔茂和辰两人留了下来。
　　一些机密的东西和人员配置肯定不能当众说出来，哪怕是没有间谍谍，这样子做也是不合适。
　　“这里是具体人员的配置名单，我交给你们俩了，日向一族的忍者，我也多调派了一些随你们去前线。”
　　“另外物资方面，最近火之国的大名又支援了一批，短期内不用担心武器和粮食的短缺问题，这里是粮食的物资清单，这些东西将会在一星期以后陪同你们一起出征。”
　　“好的。”辰接过三代目手中的物资清单，现在朔茂正看着手中清单当中忍者们的情报。
　　“木叶期望着你们获得胜利，但是也不会过于责怪你们犯下的错误。辰，你是第一次承担这种责任，我和村子，都对你有着极高的期望。”
　　“我会尽我可能。”辰很认真的点点头。
　　“行，那雾隐村我就交给你们了，不要让我失望。”
　　……
　　……
　　从火影办公楼出来以后，朔茂笑道：“当年二战刚刚开始的时候，三代目也是这么对我说的。”
　　“那朔茂大哥怎么说的？”辰有点好奇。
　　“我想想啊。”朔茂低头思考了一下，然后装出了一副面无表情的样子，低声道：“哦。”
　　“就这样？”
　　“不然呢，我还能说保证干掉半神这种话不成？”
　　“老哥稳。”辰朝着对方比出了一个大拇指。
　　“算了不说这个了，明天的时候咱们去确认一下已经准备好的物资，至于纲手那里……就由你去搞定吧。”
　　“嗯，纲手老师包在我身上了。”
　　作为前线指挥官，目前最了解雾隐村情况的，无疑是纲手。
　　虽说到了前线，根据指挥部也能了解目前的情况，但找纲手提前熟悉一下，肯定是没错的。
　　在道路的分道口，朔茂拍了拍辰的肩膀，然后说道：“卡卡西可是你的弟子，你这个做老师的，这两天不能总是和美琴，还有玖辛奈那丫头呆在一块啊。”
　　“知道了，知道了。”辰撇了撇嘴然后低声道：“那您呢，您这个做父亲的，不能总把儿子丢我这里，天天和和阿秀姐姐呆在一块啊。”
　　“我还想要个女儿呢。”朔茂哈哈一笑，然后拍了一下辰的肩膀，便往自家的族地走去。
　　…………
　　（还有一章，稍微）

第三十五章 是个狼人

　　三代目火影有三个徒弟。
　　其中一个徒弟自来也和妙木山的蛤蟆签订了通灵契约，实力强劲，一手通灵术和遁术哪怕是在木叶的上忍圈中，都鲜有敌手。
　　平时没事的时候，就喜欢流连于风俗街，对于女温泉池内部设施构造，比对自己的卧室还熟悉。
　　而另外一个徒弟大蛇丸，则是不折不扣的科研人才，禁术方面的成就，哪怕是三代火影有可能也不如他，平时沉迷人体解剖，哪怕战场的营地，都会专门建立一个地下研究室。
　　而最后一个，纲手姬国色天香，初代火影的孙女，其人医术之精妙，哪怕是别村的忍者，都不得不尊称一声纲手大人。
　　最常活动的地带是木叶周边地区的地下赌场，以其逢赌必输的特性以及胸大无脑的特点，已经变成了赌场最受欢迎的肥羊。
　　不过，她在三天内狂欠三千万赌资，三代火影或拒绝承认其是自己徒弟。
　　《木叶为了三千万赌债，或放弃村内唯一的大龄公主，谁才是最大赢家》
　　站在木叶某处的地下赌场门前，辰将手中的一一份小报随手扔进了垃圾桶，走进了这家人声盛沸的赌场。
　　乌烟瘴气。
　　这是他走进赌场以后的第一感觉，虽然建筑风格还是传统日式的拉门，但是烟草燃烧和被吐出的二手烟却充斥着整个空间。
　　对于忍者来说，更加灵敏的鼻子反而更加让人感到难受。
　　“哈哈哈，中了！”
　　一连走了几间屋子，辰都没有看见要找的那个女人，结果在走过一个拐角的时候，纲手那极富穿透力的声音就冲破了房间，进入了他的耳膜。
　　带着点好奇心，他打开了发出声音的房间，然后在谁都没有注意的情况下，悄悄的坐到了赌桌的一角。
　　“晦气，我就说运气怎么这么好。”纲手轻哼了一声，然后继续装作没有看见。
　　“来来来，给钱给钱。”没有顾及身边多了个木叶忍者，纲手依旧和几年前一样，丝毫没有女人味的站起身来，冲着身边的赌徒们张口要钱。
　　“这肥羊今天是走了狗屎运了吗？”嘴里说着些骂骂咧咧的话，但是赌徒们还是乖乖的将自己面前的筹码推了过去。
　　“少废话，之前只是让着你们，真认真起来，就是六道仙人来了，老娘都不怕！快点，赶紧开下一局。”
　　“……”
　　也现在不知道游离在忍界边缘的六道仙人，看见这个自称老娘的后代会是什么反应，反正辰已经有点想回去了。
　　说好的赌博只是为了怀念初代火影，转移注意力，好掩盖自己那脆弱的心灵呢？
　　为什么辰却从纲手身上感觉到一股老赌徒的味道？
　　女神幻灭啊。
　　“纲手大人，午饭买回来了。”就在这时，房间的木门被拉开，拎着好几份盒饭，看起来只有四五岁的小萝莉走了进来。
　　“哦哦，静音啊，放那边吧，等我这把结束。”纲手毫不在意的摆摆手，又赶赴上了赌徒们的战场。
　　如果今天能一直赢下去的话，所欠下的三千万赌债就能够还清了吧？
　　“这就是静音？”
　　辰饶有兴趣的打量了一下眼前这个黑发小萝莉，有些好奇她为什么会在这里。
　　难道是诱拐？
　　看着一旁的怪大叔一直盯着自己，虽然很帅是没错了，但年龄有些大了，而且来赌场的肯定不是好人（纲手除外），所以静音挥了挥拳头，狠狠的瞪了辰一眼。
　　看着小萝莉可爱的模样，辰忍不住笑了起来。
　　当然了，如果他会摄魂取念，知道静音“年龄有些大了”的评语，估计就笑不出来了。
　　看了看周围的环境，辰轻声打了一声响指，然后站在原地的小萝莉，下一刻就软软的倒在了房间的榻榻米上。
　　接着从卷轴里拿出一件衣服，盖在已经睡着的静音身上，做完这一切以后，他又走到窗边将窗户打开，至少让这浑浊的空气稍微净化一下。
　　面对如此举动，纲手只是不满的哼哼了两声，倒也没有特意站起来阻止他。
　　很快，属于冬日特有的冰冷空气就钻了进来。
　　辰和纲手这样的忍者还好，屋子里剩下的那群可是普通人，所以很快就有人受不了冷空气，然后站起身来，准备去关上窗户。
　　结果在走到窗户边沉默了一下，他又默默的走了回来。
　　“怎么不关窗啊。”有人抱怨了两句，同时站起身来，自己走到了窗户边，而辰在这个时候已经拆开静音买给纲手的盒饭。
　　纲手斜视他一看，太阳穴好像有青筋鼓起，
　　“哈哈。”辰轻笑两声，并没有在意纲手现在的表情。
　　“诶，这窗户怎么关不上啊。”赌徒感觉自己用了几次力都没关上，最终只能无功折返。
　　就算房间里面有暖炉，但这么大个窗户开着，温度很快也就降到了零下。
　　对于里面这些最多只穿着薄外套的赌徒们来说，这可直是毁灭性的打击。
　　“这屋子有鬼吧。”越来越多的人都感觉到不对，于是忍着寒风瑟瑟发抖的给肥羊送了一波以后，纷纷表示不玩了。
　　哪怕是纲手一再挽留也没用，最终空荡荡的房间里面只剩下纲手、辰还有睡着的静音三人。
　　“有意思吗？”纲手站起身，关上了开了至少半个小时的窗户，重新做回了矮桌的旁边。
　　虽然忍者的耐热和抗寒能力都比较高，但是这么长时间的寒风下来，也不是什么好受的事情。
　　“纲手老师日进斗金，比起我们这些天天在外面奔波、居无定所的忍者，可要舒服多了。”
　　“就你这小鬼……唔，也不能算小鬼了。”纲手瞅了瞅辰，发现对方已经比她高出了一头。
　　“我也是刚刚从战场上下来没多久好吗，稍微支配一下私人时光，不过分吧？”
　　“当然不过分了，只是老师啊，你这算是使用童工吧？幸好木叶没有惩罚措施，否则我看你也是三年起步的节奏。”
　　辰瞥了一眼依旧在香甜睡眠当中的静音。
　　“屁。”纲手一手拿着饭盒一手拿着筷子反驳了一句，丝毫没有一点身为女神的优雅。
　　“这是我的新徒弟，徒弟为老师做一些事情，不过分吧？”
　　“这么说倒是不过分……只是，您什么时候又收的徒弟？”辰惊讶道。
　　“也不算心血来潮，”纲手沉默片刻，继续道：“这小家伙的父亲是我的同期，在水之国战死，我没有救回来了，临死前就拜托我，让我收下静音。”
　　“这样啊。”辰点点头。
　　这个故事确实很感人，但他为什么会有种羊入虎口的感觉？
　　才四五岁的年龄就带着人家出入赌场，如果静音父亲知道了，即使他死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用腐朽的声音喊出：“纲手，你丫这个禽兽！”
　　“奇怪，我为什么会感觉你在心里骂我？”纲手捏了捏拳头，带着笑意的眼睛里，闪过一丝冰冷。
　　“哈哈，老师您可真会说笑，我怎么会骂您呢？”擦了擦额头的冷汗，辰尬笑道：“别人或许不明白，但我怎么会不懂，您这可是在模仿初代火影的教育方式。
　　静音以后一定会有大出息！”
　　“这还差不多，不过你既然这么认同我的教育方式……这样好了，以后你的女儿，就交给我来带，我会把我一身的能力都传授给她。”
　　“……”然后一夜输掉他这些年好不容易攒下的家当吗？
　　纲手果然是个狼人。
　　……
　　……

第三十六章 万箭穿心

　　赌场内空荡荡的，两人就这样十分淡定的吃着盒饭，过了一会纲手抹了抹嘴，站起身道：“走吧，换个舒服的环境。”
　　“对于老师而言，难道赌场不是最舒服的环境？”辰一脸惊讶。
　　纲手白了他一眼，然后推开门，大步走了出去。
　　“喂，至少带着这个睡着的吧？”
　　“你放倒的，你来带。”纲手的声音从远处传来。
　　“……”
　　听着脚步声越走越远，辰只好拿起了自己的外套，然后背着熟睡的小萝莉，连忙追了出去，一路留下无数双好奇的眼睛。
　　“所以……最后还是来了酒馆？”
　　在一家小小的居酒屋里，看着纲手将自己面前的酒杯给满上，辰露出无奈的表情。
　　“不要在意这些细节。”没有理会辰的抱怨，纲手轻声问道：“风之国那边怎么样了？”
　　“伤亡情况还好，除了直接战死的，其他基本都受到了救治，有些伤重忍者最后没办法，虽然接受了截肢之类的治疗，但最终还是性命无忧的。”辰顿了顿，将纲手想要知道的情报给说了出来。
　　“不过砂隐村目前屯兵人数已经快要达到了木叶的两倍，千代等一干精锐也已经尽出，局势只能说还在掌握，但却不容乐观。”
　　“千代啊……那个老女人确实还不是加奈能对付的。”纲手轻声道。
　　“雾隐村其实也差不多。”纲手紧握酒杯，轻叹一声，继续道：“辰，你说我当年提出的医疗忍者重用理论，有效果吗?””当然有了，战场上的死亡率明显降低了很多，如果没有效果，其他村子也不会纷纷效仿。”
　　“但你我都知道，这其实只是饮鸩止渴，只要战争还存在，再好的医疗忍者也不能阻止死亡，即便我也不例外。”纲手轻握酒杯，一饮而尽。
　　“就比如这个小家伙的父亲。”纲手抬起下巴看向还在睡梦中的静音，“以她父亲的实力，如果不是战争，或许根本就不会死。
　　甚至……如果我早一刻赶到熊之国战场，他也许都不会死。”
　　片刻后，纲手摇头道：“可哪有那么多‘如果’，死了就死了。”
　　死了就死了。
　　一句很轻描淡写的话语。
　　辰抬头望着这个面容保持在十八岁的年轻女子，突然有些恍然。
　　似乎十年前，在某个小院子里，他也曾见过一个面容同样年轻、但年龄却很大的女子，也是这般晃着清酒，露出过类似的哀伤表情。
　　回过神来，辰轻轻叹了口气劝慰道：“生离死别，天底下没有不散的筵席。”
　　纲手摇摇头，似乎想起了死亡名单上那看不到头的名字，缓缓道：“不用安慰我了，我见过的死亡比你吃过的饭都多，所以不论谁死了，都会有人伤心，不见得就是我纲手最伤心。”
　　“还有，以你现在的地位，也应该差不多接触到了木叶的阴暗面了……”
　　“嗯。”辰点了点头，并没有装傻说自己不知道，而是很坦诚的承认了下来。
　　“所以，你有什么打算吗？在哪怕是逐渐知道木叶阴暗面的情况下。”纲手此时的眼神很认真，没有一丝开玩笑的意思在里面。
　　她当年就是逐渐接触了这些东西，才决定离开村子出去看看。
　　“木叶是我的长大的地方，虽然并没有一定要守护他的义务，但肯定也不会那么轻易的离开，毕竟我最好的朋友都在这个地方。”
　　辰顿了顿，然后继续说道：“既然这个村子存在这么多不好，我为什么不能去改变它呢？”
　　“你也想当火影？”纲手又将自己的酒杯倒满，并没有因为一个宇智波想当火影，而露出不屑，她只是轻轻摇摇头，叹道：“想当火影的都是傻瓜，我爷爷是，我二爷爷是，绳树是，连你也是……一群傻瓜。”
　　辰笑了笑，并没有反驳什么。
　　看着辰如此表情，纲手冷哼一声，然后将仅剩下一点的酒杯扔到他面前，没好气的说道：“喝完吧，万一死在战场上，可不要说连点酒都没有喝过。”
　　辰露出无奈的表情，然后将纲手剩下的酒，一饮而尽。
　　毕竟一场战争打下来，在这样一个漫长的时间里面，谁都没有办法保证一定能够存活下来，哪怕是强如朔茂一样的强者，在前段时间，也和辰如同交代遗言一样说了那些话。
　　看着他喝完，纲手轻声道：“我是真的不想再上战场了，但木叶是我爷爷留下的宝物，他为木叶战斗一生，二爷爷也为守护村子而死，千手一族为了这个村子也流尽了血，所以，我必须得去。”
　　“现在你既然已经回来了，我也该去风之国了。”
　　纲手从口袋里掏出一个卷轴丢了过去，“这是你需要的东西，前线的情况都详细的记载在上面，如今是什么情况，你到了前线，去问鹿云就行了。”
　　“奈良鹿云吗？”辰点点头，有这位奈良家的族长，倒是会省事很多。
　　“对了，替我跟玖辛奈告别吧，还有……辰，你千万不要死了。”纲手站起身，伸了一下懒腰。
　　“我不会的死的，我还想一直看看纲手老师永远保持十八岁的样子呢，明明已经是个大龄剩……”
　　还没等辰把话说完，他已经被一拳打倒了。
　　纲手俯身弯曲手指在年轻男子额头敲了一下：“跟你说多少遍了，不要提年龄的事情！你找死啊！”
　　她冷哼一声，丝毫没有在意胸口露出的旖旎风景。
　　直起腰后，纲手背起已经醒了一会，但还处于懵逼状态的小萝莉静音，然后转身离开。
　　这是一次很愉快的告别。
　　两人这次分别之后，下次再见，或许就已经是战争结束之时了。
　　就在纲手快要走出酒馆，她背上的静音突然扭过头，对着被打倒在地的年轻忍者，没心没肺得做了一个鬼脸。
　　“大哥哥，之前你一直盯着我看，我明白你的心意……虽然你很帅，但可惜太老了啦，我更喜欢年龄小一点，我看不上你，不用等我了。”
　　“……”
　　坐在地面上的辰默然。
　　木叶雷光被万箭穿心。
　　…………
　　（另一章稍晚，万箭穿心的520快乐，希望这不是各位今天唯一听到的祝福(ಡωಡ)）

第三十七章 木叶四人组

　　商业街，某店铺门口。
　　望着店铺大大的招牌，辰露出黑人问号脸，同时在内心寻思，该用什么词汇来形容他的心情。
　　“所以说，作为我的……”
　　“接风宴！”一旁的带土小声提醒道。
　　“哦哦，接风宴……作为迟到了五天的接风宴，你们几个就准备请我吃……冰淇淋？”
　　“还是在大冬天，这么冷的情况下，你们确定不是在搞笑？”
　　“辰大哥，东西不是关键，重要的是心意！”站在后边的猿飞阿斯玛说出了一句很有教育意义的话。
　　辰斜着眼睛瞟了他一眼，然后掏出一把苦无，递了过去。
　　“送你了，这是我提前给你准备的下忍毕业礼物，东西不是关键，重要的是心意啊！”
　　“……”阿斯玛讪讪的尬笑了一声，然后不着痕迹的向后退了一步。
　　这礼物他能要吗？
　　废话，当然不能要了。
　　上忍者学校的时候，眼前这个男人可是送了一份珍贵的材料，据说是来自雾隐的雷刀，和雷刀那种材料比起来，苦无这种礼物……明显档次差太多了。
　　仔细看过去，这苦无还有着一个小缺口，刀身上还沾染着一丝暗红色血渍，这血渍就算是三代风影的，那也不值钱啊。
　　“那你呢凯，你怎么解释？”辰看向正趴在地面上做俯卧撑的少年。
　　这少年怎么形容呢？
　　西瓜头，身穿木叶三十年前最流行的绿色紧身衣，浓眉标配大眼。
　　凯手指朝地上一按，然后猛然站起身，露出一口闪亮的牙齿道：“只有在冬天吃冰淇淋，才能彰显青春！”
　　看着凯说话时候的一脸郑重，辰忍不住扶额叹了口气，果然……珍兽就是珍兽。
　　“那你呢卡卡西？”
　　不知道何时开始带上面罩的卡卡西，歪着头想了想，认真道：“我觉得咸味的冰淇淋，确实很好吃。”
　　喂喂，这什么重口味，连冰淇淋都有咸党吗？
　　那么问题来了，作为一个坚定的甜党，该不该把卡卡西这种异端给开革掉？
　　辰目光转移到带土身上。
　　带着护目镜的带土倒是十分老实，他拿着钱包，指着里面一张红色的纸片道：“我有一张优惠卷，再不用，这个月就过期了。”
　　“……”辰的眼神已经死了，他也已经彻底绝望了。
　　“算了，这接风宴……还是我请你们去吃拉面吧。”辰叹了口气，顺手将带土钱包里好几家店铺的优惠卷，都装在了自己口袋里。
　　“……”带土的脸瞬间变成了茄色，那是他帮好多位老奶奶过了好多次马路，才换来的东西。
　　没有这些优惠卷，以他的零花钱额度，拿毛线去请琳吃东西？不吃东西，怎么拉近关系？不拉近关系，怎么把妹？！
　　这已经不是断人财路的问题了，而是断人桃花！
　　“怎么了，带土，不舒服吗？”辰装出一副疑惑的表情，“如果不舒服，就先回去吧，别让京子姐姐着急，我带着他们几个去吃就行了。”
　　“没有……啊，我很好啊。”带土扯了扯脸，拉出一个勉强的笑容。
　　去了还能挽回点损失，如果不去，可就真的损失惨重了！
　　至于……张口去要优惠卷？
　　拜托，我带土哥，在忍者学校好歹也是有头有脸的人物，难道不要点面子？
　　一行人在夜色下，朝着一乐拉面馆走去。
　　作为木叶最出名的店铺，一乐拉面馆，在村子里确实有口皆碑。
　　不但销量遥遥领先于同行，每年还可以卖出拉面三十万碗，连起来可以绕木叶一圈。
　　“这里的拉面确实很好吃，但是不是太便宜了点？”排队的时候，带土双手抱头，有意无意的抱怨道。
　　他赔进去这么多优惠卷，不好好宰一顿，总觉得心里有些不舒服。
　　后面的阿斯玛居然还跟着点了点头。
　　凯倒是十分兴奋，一副好多天没有吃过东西的样子。
　　卡卡西则显得有些纠结，他一方面想表现一下和自家老师的亲昵，但另一方面，又想维持在同学面前的逼王风采。
　　辰饶有兴趣的观察着几人，忍不住笑了起来。
　　其实，他们今天之所以会聚在一起，并非是给辰接风……而是他快要上战场了。
　　因此，利用难得的机会，几人才来找的辰，名为聚餐，实则各有目的。
　　带土在这段时间，又一次听说了木叶雷光在战场上立了大功，所以，他是准备来拉进感情，果断的抱紧辰的大腿，任凭他怎么提都踢不开的那种！
　　而阿斯玛则是在老爹的交代下，来和这位“哥哥”亲近亲近，顺便看看还能不能捞一些如同雷刀这样的好东西。
　　卡卡西则是不折不扣的弟子，自然要来送老师。
　　凯因为戴的缘故，和他从小就认识，所以也算半个弟子。
　　“咦，辰你怎么在这？”
　　在排完队走进拉面馆后，熟悉的声音从角落传来，辰转过头去，发现玖辛奈和美琴正坐在角落里朝他招手呢。
　　看见玖辛奈，身后的四人都齐齐变了脸色。
　　“玖辛奈老师怎么在这？！”带土用眼神询问其他三人。
　　“我怎么知道！”阿斯玛咽了咽口水，思考着如何脱身。
　　卡卡西拉了拉自己的面罩，似乎这样能够将他的存在感，降到最低。
　　凯则是揉了揉手臂，似乎想起在训练课上，被暴打的悲惨经历。
　　“喂，你们四个怎么傻站着，快点过来啊。”玖辛奈高分贝的声音再次响起。
　　不愧是木叶血红辣椒，听到声音，四人都打了个寒颤，颤悠悠的向前挪动着，仿佛这段距离，有一个村的兵力，在等着他们。
　　“你不是说他们四个人要请你吃饭吗，怎么又来这里了？”走近之后，美琴轻声询问道。
　　“这个……”
　　“是这样的，我们准备去吃烤肉的，但那边人太多。”辰还没有说完，带土就打断他，连忙赔笑道。
　　“是这样吗？”玖辛奈眯起眼睛，极具威慑力的扫过四人组。
　　辰拍了拍带土的肩膀笑道：“好了玖辛奈，别吓唬他们了。”
　　玖辛奈现在闲着没事，就一直在忍者学校里当老师，也就是带土他们这个班的班主任，所以几人都十分害怕这位漂亮的不像话的女老师。
　　玖辛奈也是笑了笑，如同小狐狸一样。
　　“玖辛奈……老师，没想到你在的威慑力，比我还厉害。”辰笑道，然后在椅子上坐下。
　　玖辛奈挑了挑眉，得意道：“那是。”
　　……
　　……

第三十八章 富岳的礼物

　　在村子里咸鱼几天之后，作为水之国方向的最高指挥官，宇智波辰和旗木朔茂还没有离开木叶，但也进入了紧张的备战和人员调整状态，以及一些细碎的小工作都需要他们来操心。
　　这样一来，辰就没有时间再搭理四小只，因此，卡卡西的训练也随即停止了。
　　小鬼走的时候还有点舍不得，不过在将无尽之刃送给了他之后，卡卡西失落的心情，再度兴奋了起来。
　　“下次您回木叶的时候，我一定会让您大吃一惊的。”卡卡西抱着无尽之刃，十分郑重的说道。
　　看着老师转身离开的背影，卡卡西轻声问身边的玖辛奈，“老师，您和老师是恋人吗？”
　　两个老师，一般人很难听懂，不过玖辛奈瞬间就明白了过来，她轻咳一声，脸上冒出些许红晕。
　　“……谁和你说的？”
　　“我猜的。”
　　“你这小鬼。”玖辛奈想要伸出手去揪卡卡西的耳朵，但是对方却早已经快步跑远了。
　　“不去和卡卡西说一声再见吗，朔茂大哥？”在离忍者学校不远的路上，白牙和辰两人正往火影办公室的方向走去。
　　“以后还会见面的，就不需要这些多余的东西了。”作为一个父亲的朔茂摇了摇头，“有你和卡卡西道别就好了。”
　　或许刚刚做了父亲没几年，还常时间在战场上奔波的他，也在寻找着一个身为合格父亲的定位。
　　辰无言的笑了笑，和朔茂走在这条还算和平的木叶的小街上，接下来，还想要再回木叶，或许就是几年以后的时间了。
　　……
　　当天夜晚，火影办公楼当中，只有辰朔茂以及三代火影三人。
　　“情况差不多就是这么个情况了，大名的支援的物资，如今就在大名府，你们经过那里的时候，带上就行了。
　　除此之外，这一千名忍者我也交给你们俩了。”
　　“所以……”三代火影沉默了一会然后说道：“出兵吧，希望你们给村子带来好消息。”
　　“是。”朔茂和辰微微颔首。
　　纲手在离开前线之前，对雾隐发动了一次大规模袭击，清除了对方在熊之国建立的驻地。
　　得益于这次袭击，目前木叶和雾隐正处于胶着对峙的局面，这也是纲手放心离开，而朔茂和辰可以稍晚一点，去前线主持工作的原因。
　　当然了，时间再久就不行了，因为目前主持调配工作的奈良族长鹿云，虽然经验和智力足够，但实力和威望不行，不足以压服宇智波和日向两大家族。
　　第二天一早，木叶的大门处就已经集结了不少的忍者。
　　而朔茂和辰两人更是早早的抵达，看着不断集合的忍者们，作为这次的最高指挥官，辰虽然还算平静，但肩头一下子多了责任，还是有些压力的。
　　现在和以前不一样，以前他最多也就担负着自己小队几个忍者的性命，但如今他将要担负，可是数千人的生命。
　　“差不多了。”朔茂站在辰的身边提醒，与此同时，他跨前一步，对着已经集合完毕的忍者们说道。
　　“这一次，我们将要奔赴前线和雾隐作战，诸位很多都是其他战区的忍者，所以你们面对的将是全新的敌人。
　　一切的一切可能都需要重新再来，但是木叶的忍者不会惧怕，为了守护家园和亲人，我们将会无所畏惧。
　　现在，正是到了出发的时候！”
　　没有人说话，战争的沉重现场的每个人都知晓，但朔茂临行前的发言总归是激起了不少的士气，所以又过了一会了以后，辰宣布忍者部队出发。
　　这是一只纯忍者的队伍，物资和押送人员都在大名府，而大名会准备妥当，所以以队伍的行进速度，大概只需要三天的时间，就可以抵达前线。
　　而远在木叶火影办公楼的三代火影，看完这一切以后，只是默默的将自己的烟斗给点上。
　　……
　　……
　　雾隐村，水影办公室。
　　如果此时有人闯进办公室，就会看见一副十分诡异的画面：一个带着白色面具的男子，坐在水影的位置上，而四代水影矢仓，则在一旁站着如喽啰。
　　就在这时，地板之上，竟是有着巨大的猪笼草逐渐地浮出。
　　“回来了？”在白绝出现之际，面具男的声音便是传了出来。
　　“目前的局势如何？”
　　“风之国在大蛇丸的带领下，木叶如今占优；草之国双方都在僵持，不过三代土影已经派出了四尾人柱力；
　　汤之国木叶损失巨大，指挥官团藏受了不小的伤，如今三代火影已经派了水户门炎前去支援……”
　　白绝缓缓而道，将搜罗而来的所有情报都尽数告诉富岳。
　　它所搜集的情报，十分详细，就好像是拿到了交战双方国家的战报一般详细。
　　甚至连双方伤亡的忍者数量，都是丝毫不差。
　　富岳听完，抬手敲了敲桌子，声音闷闷道：“不愧是木叶，四大国围攻，还能顶得住压力。”
　　“不过这样也好，这场战争持续的时间越久，各村的实力削弱的也就越厉害。”
　　月之眼的目标是为了尾兽，但如今各个村子对于尾兽的保护都很好，
　　他虽然逐渐掌握了万花筒的力量，但他不是斑，还达不到一人压服一村的实力。
　　最关键的是，因为当年使用了伊邪那岐，他移植了自己父亲的一只写轮眼。
　　虽然恢复了光明，但也造成一个极其麻烦的问题，他开启的万花筒写轮眼，花纹是不一样的。
　　也就是说，他无法开启写轮眼的终极力量——须佐能乎！
　　斑凭借着须佐能乎，就可以和初代抗衡，富岳确定，如果他可以开启这股力量，那么一定可以横扫五大国。
　　于是，他看向白绝问道：“我让你调查的事情，查到了吗？”
　　白绝点点头，言简意赅道：“你父亲的那一只万花筒写轮眼，应该在大蛇丸手里。”
　　“大蛇丸吗？”富岳思忖片刻，问道：“能偷来吗？”
　　“不好偷，大蛇丸把他最机密的东西，都放在了通灵兽肚子里，龙地洞我进不去。”
　　“那就盯紧他，他总要拿出来研究的！”
　　白绝点点头，表示知道了。
　　“我想还有一件事，我想你会感兴趣的。”便在这时，一直沉默的黑绝突然道。
　　“什么事？”
　　白绝接过黑绝的话语，说道：“白牙和雷光已经带着一千忍者，朝着这边出发了。”
　　“宇智波……辰已经来了吗？”
　　带着面具的富岳看不出神色，但是眼神微垂。
　　“既然他不在风之国好好待着，那我就送他一份大礼，祝贺他成为指挥官。”
　　……
　　……
　　（另一章，稍晚。）

第三十九章 雾隐的大动作

　　“哦？”富岳的话音一落，黑绝眼神就开始微挑。
　　这上千年来，它都学着揣摩别人心思，所以听着富岳的话语，黑绝便知道他接下来要做些什么。
　　果然，下一秒富岳便问道：“前线能否做到长途奔袭火之国，伏击木叶的部队？”
　　黑绝想都没想，就直接否定了这个异想天开的计划：“恐怕很难，对方一千多人，想要伏击这样的队伍，还不太现实，还有雷光、白牙两大战力在……”
　　富岳点点头，表示知道了。
　　他如今虽然实力和眼界都上来了，但还从来没有指挥过打战，所以目前的状态，更多是听从白绝传回的情报，他提出计划，然后再和黑绝商议是否可行。
　　斑留下自己的意志，也不单单是为了监视富岳，还有就是怕这个愣头青，什么都不懂，然后莽一波搞了砸一切。
　　毕竟，黑化是一瞬间的事，实力的提高也可能一蹴而就，但是智力是天生的，带个面具，也不能瞬间提高到250。
　　如今富岳实力有了，但做个幕后的大boss搞阴谋诡计，还需要继续学习。
　　不过也无妨，他现在有整个雾隐可以当作练手的工具，这场战争从某种意义来说，也是他吸收养分的阶段。
　　而战争结束，就是他展开计划的最好时候。
　　“既然如此。”富岳沉吟片刻，继续道：“那就让波之国的雾忍，对火之国主动进攻吧。”
　　“波之国吗？可是熊之国的刚刚损失惨重，前线不修养可以吗？”白绝提出了自己的疑问。
　　“就是要用人命往里堆，木叶目前要面对四个国家，每个忍者对于他们都至关重要，但雾隐没有这种担忧。”
　　在富岳看来，这批雾忍死光了，再从村子里调派就是了，雾隐要面对的只要木叶一个村子，在兵力上是占优势的。
　　除非是生死大仇，一般村子肯定不会像富岳这样，不惜一切代价的和木叶硬拼。
　　但问题来了，这个村子又不是富岳的，死完了他都不心疼，只要能够重创木叶，那就是赚的。
　　“对了，我在木叶大营的分身，现在如何了？”
　　“按你的意思，还是保持低调。不过，你不回去的话，我感觉族长的位置，是保不住了。”白绝一副幸灾乐祸的样子，似乎富岳吃瘪，就能够让它很开心。
　　富岳眼神平淡的点点头。
　　其实，当时让白绝冒充他，也只是富岳一时兴起的一个念头，为了就是不让辰顺利掌控宇智波的力量。
　　只是，后来他才慢慢发现，和辰竞争族长的位置，简直是痴人说梦。
　　在第二次忍界大战的结束的时候，富岳带着族人差点被砂隐打了个团灭，声望降到了低谷。
　　再在对比一下，辰数次立下大功，在族内的声望无人能敌。
　　如果没有父亲的庇佑，想凭借着少族长的身份，就顺利接任族长，完全不可能的。
　　除掉辰吧，可他成长速度又太快，在富岳看来，自己目前还不一定能够稳赢对方。
　　想成为族长，自然不止一个方法，最直接的就是展现实力，带着族人赢下这场战争，或者把万花筒写轮眼显露出来。
　　但这两条都不符合富岳目前的计划。
　　思考良久，虽然心有不甘，但他不得不的放弃成为族长这个念头，然后慢慢蛰伏下来。
　　这样时间久了，所有人都会知道富岳是个失败者，那么也就没人会过多在意这个失败者……这是一步暗棋，为了将来夺取九尾，而设下的。
　　看着富岳陷入沉思，白绝撇了撇嘴，也没有在说什么，然后巨大的猪笼草，再次沉入地面。
　　办公室再次陷入安静，只剩下依旧站在原地的矢仓，和坐在椅子上的富岳。
　　……
　　……
　　波之国海岸，雾隐营地。
　　“唳！”
　　黑暗之中，一只海东青刺破苍天，迅猛的扎入营地。
　　一名看守情报的雾隐忍者从角落里走出，在看到卷轴上“加急”字样后，脸上一变，解开卷轴后，立刻朝着指挥官大营走去。
　　大帐之中，照美空眉头微皱的看着眼前的卷轴。
　　“四代水影怎么会在这个时候下达命令？”
　　他内心略作疑惑，当即将手中的卷轴打开。
　　片刻后，他的面色便是骤然一变。
　　“大人，出了什么事？”一旁的下属问道。
　　“四代水影命令我们在明天清晨，对木叶驻地，发动一次大规模的进攻。”照美空合上卷轴道。
　　“可是前段时间才打过一次，现在还有很多伤员啊，还有以木叶对我们的侦查力度，只要有所行动，很容易就会被发现的。”
　　照美空叹了口气，他何尝不知道这些，但是当时矢仓发动政变的时候，他临时退出了，如今矢仓成功了，他再不听命令，不是找死吗！
　　而且……
　　照美空将一份地图，递了过去。
　　“这是木叶沿海地区侦查忍者的分布情况。”
　　“什么？”那人瞳孔紧缩。“四代水影大人远在雾隐村，他如何会知道这的这么清楚？”
　　照美空苦笑着摇摇头，他现在就在前线，都不知道这些情报，但四代水影却知道……
　　只能说明，四代水影手里有着不可思议的情报网，虽然他远在雾隐村，但也能知道前线的一切！
　　这不禁令照美空脊背发凉。
　　三代水影失踪那晚究竟发生了什么，照美空不清楚，但毕竟曾经参与了政变计划，他很确定，三代水影的失踪，和矢仓有关。
　　之后，矢仓又以三代水影失踪为借口，开启五影会谈，挑起来这次战争，这一步步下来，可以说，是早有预谋。
　　但这和照美空认识的那个矢仓完全不一样，他感觉对方如今很陌生，一如当年的三代水影。
　　一个有些大胆的想法出现在照美空脑海里，但他却不敢说出来。
　　他害怕他说出来以后，就会不明白的死了。
　　带着这种复杂的心情，照美空面色略微扭曲变化，最后其抬起眸子，看着眼前的雾隐，传令道：“所有人都准备好，明早五点，向木叶驻地发起进攻……”
　　……
　　……

第四十章 雾隐突袭

　　清晨，海面之上，被一层浓雾所笼罩。
　　刚刚迈出营帐，一阵微风便从海面的方向轻轻拂来，温暖舒适。
　　绳树和野乃宇走在安静的大营里，巡视着四周，一切平静如常。
　　这个点应该是休息的时间，但刚做完一场手术，精神长时间高度集中，野乃宇并没有多少困意，便找到执行巡逻任务的绳树，陪着他在大营里遛弯。
　　“真是辛苦你了，再查看完这一圈，就可以回去了。”绳树低头抱歉道。
　　这两年，绳树仿佛吃了生长激素一样，个子开始疯长，已经比野乃宇高出了一头多。
　　野乃宇摇摇头，脸上露出一丝笑意：“是该我说抱歉才对，白天这么忙，你晚上还要来抽空陪我。”
　　绳树脸上一红，他主动来巡逻，守护大营安全不假，但根本原因，还是因为野乃宇给病人做手术，经常要忙到深夜。
　　被点破了心思，绳树抓了抓头发，也不知道接下来该说什么。
　　是使用辰教导的“欲擒故纵”战术，还是自来也传授的“死缠烂打”奥义？
　　空气中弥漫着一股名为卡壳的尴尬。
　　望了一眼绳树那略带点傻气的面庞，野乃宇指尖推了推黑色镜框，主动问道：“我好像从来没有见你找过我治疗？”
　　“我很少受伤，即便受伤了，也有我姐姐治疗，所以不需要麻烦你。”绳树老实地回答道。
　　“……”野乃宇颇为无奈的扶着自己的额头，感觉有些心累。
　　看着女孩的动作，绳树小心翼翼地问道：“怎么了，我说错什么了吗？”
　　“没有，就是风吹时间久了，有些头疼。”
　　“那多喝点……”绳树突然停住了话语。
　　“多喝什么？”野乃宇嘴角弯出一丝带着笑意的弧度，追问道：“不会是让我多喝热水吧？”
　　绳树有些尴尬，他确实准备这么说来着，只是突然记起辰交代的禁忌之语，才止住了话语。
　　“那这样吧，我陪你去驻地医院看一看。”
　　女孩好看的眉毛微微一挑，看来也不是那么直男嘛。
　　“算了不用去了，别忘了我自己就是医疗忍者。”
　　“那……好吧。”
　　野乃宇伸手捋了捋刘海，继续问道：“你刚刚说你很少受伤？“
　　“是啊，你知道的千手一族恢复能力很强。”
　　“那成为忍者之后，受过最重的伤是哪次？”野乃宇饶有兴趣的问道。
　　“这个嘛……”绳树认真的端着下巴想了想，幽幽道：“记得那是在雨之国的时候，那晚大雨滂沱，我和辰一块坚守在岗位上，猛然发现，他有女朋友撑伞，而我没有。”
　　“……”
　　过了片刻，绳树眼神一凝，整个人的气质也发生改变，他认真地望着野乃宇，轻声道：“所以……你愿意帮我撑伞吗？”
　　两人站在营地空地边，天空一片昏暗中沾染着一丝朝霞的赤红，在更远处是被浓雾笼罩的海面，带着微风无声地吹拂起两人的头发。
　　画面很美，气氛也很舒服，时机也把握地恰到好处。
　　酝酿了半天情绪的绳树，鼓起勇气一步上前，轻轻搂住野乃宇的腰，手指穿过金色的长发。
　　女孩只是颤抖了一下，但并没有反抗，而是旋即闭上了眼睛，于是今夜十分大胆的绳树，慢慢低头。
　　如此舒适的气氛下，接吻是非常自然的事情。
　　但，就在此时……
　　“嘭！”
　　距离木叶营地约莫一公里之外，海岸线的方向，一道火光冲天而起，然后是猛地爆开。
　　绳树：“……”
　　野乃宇：“……”
　　唰唰唰！
　　而在这爆炸声响起的同时，木叶营地之中，所有的木叶忍者皆是从营帐之中或是各处掠出，快速聚集。
　　显然，经过了接连的战争，所有人的作战意识都已是今非昔比。
　　看着众人走了出来，野乃宇脸上越发绯红，连忙轻轻推开距离她的红唇，还有五厘米的绳树。
　　女孩低着头柔声道：“有什么事回来再说，我先去医院主持工作。”
　　“嗯。”绳树点点头，在野乃宇走远之后，一股怒气才喷薄而出，他咬牙切齿、气急败坏、上窜下跳道：
　　“这群雾忍，我要干死你们！”
　　这时，日足出现在绳树的身旁。
　　他瞥了一眼怒火冲天的绳树，疑惑道：“绳树，你怎么了？”
　　他还是第一次见如此暴躁的绳树，尤其是脸部略带狰狞的微表情，和快要咬碎的牙齿……
　　这得多大仇、多大恨啊？
　　“没什么。”绳树吐了口浊气，平复了一下心情，然后瞥了一眼身后正在逐渐完成聚集的木叶忍者。
　　“走！”
　　他大喝一声，这众多木叶忍者便是跟着他掠出营地之中。
　　……
　　……
　　“怎么回事？”
　　站在大营旁，已经年迈大长老宇智波光问道。
　　“看起来……应该是雾隐对我们发动了突袭。”目前暂任指挥官的奈良鹿云如此道。
　　“突袭……雾隐这是疯了吗？”宇智波光惊诧道。
　　雾隐在没有落脚点的情况下，强行登陆发动袭击，这样损失会很大的。
　　“大概是真的疯了。”鹿云也有些不解，不过思索片刻，他继续道：“也不排除，对方分出一部分兵力，绕过了我们的防线，想从后面夹击我们。”
　　木叶驻地的后面是一片坦途，并没有安置诸如起爆符之类的陷阱。
　　“这不可能吧，有部队绕后，沿岸这么多感知忍者应该早就发现了？”宇智波光惊讶道。
　　“感知忍者虽多，但海岸线太长，也有疏漏的地方。
　　不过我已经派日差和姬路，带着一部分忍者去后面侦查了，如果有问题，消息应该很快就会传过来。”
　　宇智波光点点头，很明显这一会的时间，鹿云已经调配好各部队的任务了。
　　奈良一族实力或许不行，但智商是真的高。
　　“嘭！”一颗红色的信号弹，从远处冉冉升空，然后突然爆开。
　　看着信号弹，鹿云眼里闪过一丝凝重：“看来已经证实了我的猜想。”
　　“吩咐下去，让第一纵队向指定的位置集合，第二纵队全部压上，支援日差。”
　　“是！”一个上忍匆匆离开。
　　“雾隐应该已经得到了辰和旗木朔茂出发的消息，想赶在他们到来之前，对我们发动一次袭击。”宇智波光轻声道。
　　“嗯，应该是这样。”鹿云点点头，“不过我更关心另一件事，我们的布防是怎么泄露的。”
　　“这不可能吧？”
　　“如果没有泄露，我实在想不通敌人是怎么不惊动侦查忍者，悄无声息的绕到我们背后得。”
　　“所以，我怀疑我们前线指挥部，有间谍，而且级别不低。”
　　鹿云双手一握，神情严肃道。
　　……
　　……
　　（今天就一章了）

第四十一章 姬路的通灵兽

　　虽然鹿云各种指令快速下达，但还是被雾隐突袭，给打了个措手不及。
　　究其原因，最主要还是因为布置的侦察忍者没有起到作用，就被敌人摸到了后方，完成了包夹之势。
　　雾隐摆明了是要以人数换人数，赶在援军和两位指挥官来到之前，尽可能的削弱木叶的有生力量。
　　这种疯狂，是出乎木叶意外的。
　　双方刚刚打过一场大仗，这个节点，按照常理应该休养对峙的阶段。
　　毕竟，忍者也是人，并不是战争机器。
　　但无论如何，这场仓促之战既然开始了，即便木叶有些懵逼，但也要奋力迎战。
　　海岸线之上，望着那已经在视线之中清晰的雾隐部队，绳树双手结印。
　　忍法•通灵之术。
　　一只巨大蛞蝓被他给召唤了出来。
　　没错，绳树最终还是挑选了蛞蝓为自己的通灵兽。
　　如果说三大圣地的通灵兽哪个攻击更灵活繁多，那自然是妙木山的蛤蟆，因为先不论有几个指头，起码蛤蟆是有四肢的。
　　但绳树并不信仰蛤神，同样的理由，他也pass了大蛇丸的通灵蛇，最后选择了祖传的蛞蝓。
　　个人审美是一个方面，最主要的，还是他想凑齐一套新三忍阵容，以他、辰和水门为基础。
　　木叶三杰，总不能通灵兽还一样吧？
　　别看蛞蝓的戏份很少，没有蛤蟆这么会来事，但三种通灵兽，最具有战略价值的其实是蛞蝓。
　　它本身战斗力就不弱，可以瞬间分泌出强腐蚀性的酸液，来攻击敌人，最重要的，还能够提供一手稳定buff，对忍者进行持续性疗伤。
　　这就好像身边带着一个功能性奶妈。
　　因此，木叶可以没有宇智波，但不能没有日向，可以没有龙地洞，但不能没有湿骨林。
　　战略价值，实在太高了。
　　不过，要想做到分裂出大量蛞蝓，也并不容易。
　　最基本的要求就是通灵者的查克拉量必须要庞大，不然数量众多的蛞蝓，很快就能把通灵者给榨干。
　　因此，营养不足者，慎入此款榨汁机。
　　绳树作为千手的后裔，其体内查克拉量自然是足够的，不然他也不会奢侈到使用这一招。
　　巨大的蛞蝓在绳树的示意下，快速分裂成无数小蛞蝓，然后爬到各个忍者肩膀上。
　　和妙木山的蛤蟆一样，蛞蝓也怕海水，但好在并不需要它战斗，只需要趴在忍者肩膀就行了，而且战场上也会在雾隐的冲击下，迅速转移到岸边。
　　不然即便性格再好，蛞蝓大人也会先让绳树尝一尝蛞蝓穿插之术。
　　一条黏糊糊的鼻涕虫爬上各个忍者的肩膀，众人也没有任何惊异的神色，很明显，这种战斗方式，已经进行过很多次了。
　　“杀！”
　　看着那气势汹汹而来的雾隐部队，位于百余人最前列几人之一的绳树恶狠狠声说了一声，同时双手再次结印。
　　如果现在有谁最恨雾隐，那大概就是绳树了，他恨不得将对方，一拳捶进地里，就像种萝卜。
　　“水遁•大瀑布之术！”
　　无水之处，绳树都可以掀起滔天巨浪，更何况是在海面上。
　　他嘴巴一张，顿时便是有着庞大水流席卷而出，化作一道十多米之高，幕帘般的瀑布。
　　看着自己村子的招牌忍术，被对方如此凶悍的用出，肩扛着斩首大刀的枇杷十藏，脸上并没有太多的惊讶，很明显双方交手次数太多，也都知根知底。
　　“水遁•水龙弹之术！”
　　便在这时，绳树手中印法再变，那大瀑布之术当中，水流涌动，然后竟是凝聚出一道巨大水龙形状，朝着雾隐部队便是噬咬而来。
　　唰！
　　蓦然间，忍刀七人众中的无梨甚八越众而出，将一把宽大刀身，向前猛砍下去，一份密密麻麻布满起爆符的卷轴，就落入水龙弹之中。
　　“爆！”
　　在忍刀飞沫的操纵下，爆炸骤然响起，将那那道水龙弹的攻击给震散。
　　唰！！
　　在爆炸中，又是四道身影冲出，赫然是雾忍七人众的另外四人。
　　也就是说，除了已经死去雷牙之外，只有西瓜山河豚鬼不在这里。
　　“水遁•大瀑布之术！”枇杷十藏也是快速结印，和绳树的忍术碰撞在一块。
　　“柔拳法•八卦空掌！”
　　日足手中形成一道查克拉冲击波，狠狠砸向戴着雾隐暗部面具，脖子处缠绕着蓬松的绷带的栗霰串丸。
　　栗霰串丸右手一握，身形向后退去，忍刀“缝针”也被从远处被牵引而来，同时拖着的还有木叶忍者。
　　日足一击落了空，旁边一把斩首大刀，便是携带着斩爆空气的力道，突然横斩而来。
　　“铛！”
　　日足挥动苦无防御，然而仅仅僵持了一瞬，便是被那刀身之上所传来的力道震飞而出。
　　他持苦无的手掌发麻，以他的力气，还不足以抵挡斩首大刀的冲击。
　　在其被震飞之际，其余的七人众当然也不会放过这般机会。
　　不过，就在他们的攻击落下之际，木叶的其余人也是赶到，拦下了四人众的攻击。
　　日足借着空当，缓了一缓，而后便是再度迎击而上。
　　一时间，两股洪流碰撞在一块。
　　……
　　……
　　与此同时，在木叶驻地的大后方，日差和姬路也遇到了麻烦。
　　两人带着数名侦查忍者来侦查敌情，然后发现一队木叶忍者在被数名雾忍纠缠。
　　作为同村忍者，本能得就做了支援的决定，但没想日差等人也被雾忍拖住，一时间，更多的雾忍，从侧面包夹过来。
　　虽然已经发射了信号弹，但第二纵队距离这里也有一段距离，但他们却坚持不了这么久了。
　　“怎么办，对方人太多。”瞥了一眼身后越来越近的雾隐，一名中年忍者急促问道。
　　“我们小队留下了断后！”一个黑发的上忍咬牙道。
　　刚刚就是他们被雾隐牵扯住，如果不是对方的支援，他们这会应该已经死了。
　　“不行，木叶还没有放弃同伴的忍者。”说话的忍者，脸上涂着油彩、屁股下是一只奔跑的黑色大狗。
　　这人很明显是犬冢一族的。
　　日差沉默片刻，然后低声道：“两名队长留下来断后！”
　　这里有两名队长，一个就是日差，另一个是刚刚那名黑发上忍。
　　“不行！”一直没有说话的姬路，出声反对道。
　　“姬路，你是宗家之人还是我妹妹，我必须保护你。”日差沉声道：“就让二哥主动选择自己的死亡方式吧。”
　　“不行，我不准！”一向沉默的姬路，十分固执的摇摇头。“我已经叫了援军！”
　　“第二纵队距离我们还有一段距离……”
　　“不是他们。”姬路轻声道。
　　她刚刚让跟在自己身边的小黑蛇回去传递了消息，这一会，那边也应该准备好了。
　　在一颗大树上停了下来，姬路从忍者包里掏出一个蓝瓶，然后从里面取出血液，沾染在了手心。
　　“通灵之术！”
　　看着烟雾缭绕，也跟着停下来的犬冢岩，用手臂捅了捅日差，问道：“队长，以前怎么没见过姬路用通灵兽，是哪种类型的，很厉害吗？”
　　就在说话间，烟雾逐渐散开，一个年轻男子走了出来，在他脖子上，还缠绕着一条小白蛇。
　　看清男子样貌后，日差苦瓜似的脸张大嘴，喃喃道：“确实很厉害……”
　　……
　　……
　　（八点十分发的看看会审核多久。）
单章
　　大家都知道木叶最近风声鹤唳，自来也等一批优秀作家，相继被暗部被处理。
　　被屏蔽了三章，虽然没看出来为啥屏蔽，书评章评也几乎被清理了，不是我删的，是木叶长老团干的。
　　总之，再也不开车了，不对，我从来没有开过车。
　　(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)

第四十二章 木叶雷光的威慑力

　　让我们将时间线拉回到三分钟以前。
　　在火之国某条线路上，一大批忍者开始收拾帐篷，准备在太阳升起之后，继续朝着海岸线前进。
　　一时间，临时驻地里，人声沸腾。
　　辰作为指挥官在巡视了一圈后，走向中央大帐，里面有个白发忍者，正趴在桌子上吃早饭。
　　看见辰走进后，朔茂举着手里的饭团，问道：“吃了吗？”
　　辰搬了个凳子在旁边坐下后，笑道：“刚刚和美琴一块吃过了。”
　　朔茂羡慕道：“有人照顾就是好，你阿市姐姐不是忍者，不然我也叫她来了。”
　　瞥了一眼朔茂颇为遗憾的眼神，辰撇了撇嘴：“我才不信呢，如果她是忍者，你也不舍得让她来。”
　　“哈哈，或许吧。”朔茂笑了笑，问道：“营地里没有什么异常吧？”
　　“没有，一切正常，按现在的速度，我们明天应该就抵达前线了。”
　　朔茂两口吃完饭团，然后擦擦嘴道：“不知道雾隐比起砂隐怎么样。”
　　“这个村子有些奇怪，还是不要大意……”辰正想跟朔茂提醒一下四代水影的异常，但突然感觉有东西召唤在自己。
　　“怎么了？”朔茂皱起眉头疑惑道。
　　辰没有说话，而是双手快速结印，随着烟雾缭绕，大白出现在了帐篷里。
　　“出了什么事？”
　　大白支起身子，轻声道：“小黑告诉我，雾隐袭击了驻地，姬路有危险。”
　　辰瞳孔一缩，脸色变得极其凝重。
　　“小黑是谁？前线出问题了吗？”朔茂皱眉问道，如今前线是鹿空在指挥，他智力足够，但实力不行。
　　辰解释道：“小黑是我留在姬路身边的通灵蛇，用来传递信息的，前线应该被雾隐袭击了，我现在立刻赶去支援！”
　　“支援……可你怎么去？”
　　这里距离前线还有八百多里，即便辰全速赶去，也要不少时间，等赶到了，那边的战事估计也已经结束过了。
　　将大白挂在脖子上之后，辰轻声道：“姬路那里有我的血液，她能够将大白通灵过去，大白可以带着我去。”
　　“通灵术吗？那小心点，前线就交给你了。”朔茂轻声道。
　　“嗯，帮我和美琴解释一下，回见。”
　　辰摆摆手，片刻之后，消失在一片空气中。
　　当再次睁开眼睛的时候，他已经出现在了前线。
　　首先映入眼帘的是，是身穿白色长袍，身材极其高挑的姬路，许久未见，即便是三无属性的她，脸色也浮现一丝笑意。
　　就在辰想给姬路来个热烈的拥抱，但是旁边传来一声咳嗽，一个长着的苦瓜脸的男子挤了进来，挡在两人之间。
　　“……”
　　看着对方那张怒气冲冲的丑脸，辰一时有些不太确定，眼前的忍者是谁。
　　老实说，一般摆出这种脸色的，肯定是弟弟日差无疑，他从成为分家被打上笼中鸟之后，就变成了一副苦大仇深、不苟言笑的模样。
　　那额头上的抬头纹，仿佛一夜之间疯长了出来。
　　但考虑到自己刚刚的亲密动作，作为哥哥的日足，摆出一副臭脸，也不是多么奇怪的事。
　　想了想，他还是小嘴抹了密似的亲切喊道：“日差哥早上好。”
　　如果把哥哥认错为弟弟，后果还不是那么严重，但如果把弟弟认错为哥哥，辰很确定他会死的很惨。
　　好在他没有猜错，日差从鼻子里哼了一声，就也没有多说什么，因为雾隐已经距离他们不到五百米的距离。
　　五百米的距离安全吗？当然不安全了，在前世，某些人甚至可以在八百里外开外，一枪命中敌人的狙击手。
　　如果辰有这能力，根本都不需要过来支援，在临时驻地里，他就可以干掉这些雾忍。
　　看着越来越近身影，他收敛起笑容，对着几人道：“你们先走，我拖住他们。”
　　“这……”虽然都知道眼前这位年轻忍者很厉害，但是对面毕竟是上百忍者。
　　看着几人稍微有些犹豫，辰没有多说什么，只是在内心摇头：这群部下不太行啊，指挥官的命令不应该立刻服从吗？
　　好吧，或许是木叶上忍会议的精神，还没有完全贯彻到这些底层忍者身上。
　　辰很自然而然的，就把姬路和日差以外的忍者，全都当做了底层忍者。
　　此时，雾隐部队距离这里还有不到五十米，双方都能很清晰的看到对方的面孔，辰向前一步，开始结印了。
　　土遁•土流大河！
　　随着他的印式完成，数十米的土地直接就软化成了沼泽，流动的地面如同狂化了一般，一个照面就把很多猝不及防的雾忍卷了进去。
　　紧接着，他再次结印：多重影分身之术。
　　只有一个印式，四个分身瞬间形成，分身出现之后，望着远处的雾忍开始结印，而且，是四个不同的印。
　　作为三代火影的徒孙，五种属性都有的忍者，对于组合忍术，辰自然是信手拈来。
　　“不能让他顺利完成结印！！”
　　这是队伍的负责人，西瓜山河豚鬼的第一反应。
　　但他的狂怒注定是无能的，他如果能够打断辰的结印，未来就不可能被鲨鱼脸夺去鲛肌。
　　不过作为忍刀七人众之一，他的实力还是有的，知道不能阻止，但全身的查克拉，还是疯狂的涌动出来，紧接着肚子鼓起。
　　水遁•爆水冲波！
　　猛烈如海浪般水遁，瞬间涌动而出，西瓜山河豚鬼想形成一片湖泊，尽量阻止对方忍术的冲击。
　　但水遁忍术最为致命的地方就是印太长，一个水龙弹都需要四十四个印，爆水冲波的印虽然没有这么多，但也达到了十七个。
　　而这时候，结印速度达到非人状态下的辰，已然先一步完成结印。
　　“风遁。”
　　“雷遁。”
　　“火遁。”
　　“水遁。”
　　“土遁。”
　　“五遁•大连弹之术！”
　　这个传承自三代火影的奥义忍术，在第三次忍界大战，终于又绽放了光彩。
　　这个奥义级的复合忍术，硬要比较的话，无论是范围还是威力，可以堪比甚至是过自来也的禁术级仙术“仙法•五右卫门”。
　　等这样一波攻击放完，眼前的一片森林，已经彻底消失，而整个雾忍部队，也瞬间少了上百人。
　　其实在战场上，这种攻击一般是很难达到这种杀伤效果。
　　强如斑，他的豪火灭却，也一样能被几十名忍者的水遁给抵挡住。
　　敌方指挥官都会专门留下部队，来对付这种忍术。
　　所以，看着虽然华丽，但杀伤力有时候还不如他旋转、跳跃、闭着眼，那几下杀的人多呢。
　　但这次效果这么好，只能说，辰的突然出现，造成了雾隐的措手不及。
　　山河豚鬼也没有想到，自己追杀了半天的木叶忍者里，突然冒出一个凶兽。
　　如果，现在有人从天空俯瞰下去，就会发现战场被分割成两部分：一边是木叶忍者，另一边是雾隐忍者，而中间则是一大片空地。
　　雾隐人数虽多，但一时间，没有人敢过去，所有人都集中在那个突然出现的黑衣忍者身上。
　　他身形挺拔，面目英俊，但更像个收割生命的死神，一双鬼魅的写轮眼，目光淡淡的扫过雾隐部队，而凡是其目光过处，雾忍们咽了一口唾沫，纷纷向后退去，显然是被其气势所压迫。
　　“走吧。”辰转身之后，牵着姬路的手，率先向着木叶驻地掠去。
　　日差瞪大了眼睛，但闷闷地没有说话，显然被刚刚的情景给吓到了。
　　“有增援部队吗？”走在路上，辰问道。
　　“有的……大人！第二纵队……应该已经快到了。”犬冢岩眨着兴奋的眼睛，十分狗腿的回答道。
　　他的小宠物黑丸，也是嗷了一嗓子，眼珠转动，好似哈士奇。
　　“那好，现在去和第二纵队汇合，然后消灭掉这些雾隐。”
　　作为指挥官的辰，下达了自己来到这里的第二个命令。
　　显然，这次再也没人有丝毫犹豫。
　　……
　　……
　　（第二章稍晚）

第四十三章 西瓜山河豚鬼

　　战争就是一场杀戮。
　　这是谁也不能否认的事实。
　　在这个过程中，是偷袭也好，围攻也罢，但最终还是要归结到每个忍者身上。
　　当单个忍者都被吓破了胆，那么这场战争，即便你人数占优，也是不可能胜利的。
　　这一点，在木叶雷光出现，然后己方忍者被瞬间消灭上百的时候，西瓜山河豚鬼就已经清楚地觉察到了。
　　因此，退意萌生，是再正常不过的事情。
　　尤其是当宇智波辰，带领着第二纵队的木叶忍者，包夹过来的时候，这个念头已经由萌芽，转而变成了实质的计划。
　　拼一把或者战死？
　　不！
　　西瓜山河豚鬼摇摇头，忍者的杀戮，让他最先考虑的是自身安全。
　　同样的，为了自身安全，村子他也同样不能回去了。
　　此次任务没有完成，还死了这么多忍者，以四代水影的性子，还指不定怎么惩罚他呢。
　　这种冷酷无情的村子，他早就已经厌倦了。
　　以前不离开，只是因为习惯了雾隐村，而且他又没犯过什么错，没有必要离开。
　　但是，现在不一样了。
　　至于去哪……忍界天大地大，还怕没有容身之处？
　　反正，如今处于第三次忍界大战期间，雾隐虽然有追杀部队，但想来还抽不出手，对付他这一个叛忍。
　　思前想后，西瓜山河豚鬼立刻指挥着部队，和木叶的第二纵队厮杀了起来。
　　同时，在战斗的过程中，他在雾隐之术的遮掩下，分出一个水分身，同时本体则偷偷朝着火之国的内陆逃去。
　　装完逼就想跑，哪有这么简单的事。
　　西瓜山河豚鬼是这只部队的指挥官，辰一直让姬路盯着他。
　　看见对方准备逃窜，辰右手一勾，顺手抹了身旁的一个敌人的脖子后，然后立刻追了出去。
　　身后隐隐有气流扰动，耳中有破空之声传来，仅仅凭借这个，西瓜山河豚鬼就能判断出身后有忍者追来。
　　于是，在对方靠近的瞬间，他猛然转身，右手一握，由下而上，狠狠砸了下去。
　　身体迅速侧移，辰形似鬼魅，躲过了这一击，接着抽身向后退去，远离了鲛肌的攻击范围。
　　西瓜山河豚鬼单臂挥动着大刀，朝着地面一竖，巨大的绑着白色绷带的刀身，瞬间将地面砸出一道龟裂。
　　看着眼前这个长的很像自来也通灵兽的橘发壮汉，辰也没有立刻动手，而是饶有兴趣的问道：
　　“你的部下还在战斗，你这就准备逃跑了，回去可没法和矢仓交代吧？”
　　西瓜山河豚鬼露出阴冷的笑容，道：“四代水影策划了这场袭击，而照美空，则是前线指挥官。
　　但他们两个，连你这种级别的忍者在前线都没有调查清楚，就敢派我们来偷袭，责任可算不到我身上！”
　　“是吗？可据我所知，你们的四代目可不是个讲道理的人，他会听你的解释吗，还是丢下部下率先离开的情况下。”
　　“他讲不讲道理关我屁事，我以后又见不到他了！”
　　“嗯？”辰一时没有反应过来对方的意思。
　　西瓜山河豚鬼眼神闪烁道：“木叶雷光，你是木叶指挥官，这里自然归你管，我们做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　“如果我执意要逃，你也未必拦得住我，追杀过程中，难免会造成木叶忍者的伤亡。
　　但我可以保证不会杀木叶的忍者，同样也不会回雾隐村，放我离开，如何？“
　　辰看着眼前的橘发壮汉，用惊讶的语气问道：“你可是忍刀七人众之一，居然愿意成为叛忍？”
　　西瓜山河豚鬼抿了抿嘴，用一种波澜不惊的语气道：“如果村子待得下去，谁又愿意成为叛忍呢？”
　　辰有些发愣。
　　在原著里，忍刀七人众彻底走向没落，是源于碰上了紧身衣一族的族长迈特戴。
　　那次战役后，七个人，仅有西瓜山河豚鬼，枇杷十藏，黑锄雷牙三人存活了下来。
　　而后两位，也直接选择了离开村子，成为了叛忍。
　　从此以后，忍刀七人众的下任继任者们，大多数也都变成了叛忍。
　　唯有西瓜山河豚鬼，始终没有离开村子，直到被鬼鲛杀死。
　　但现在戴还没有干出那件丧心病狂的事，西瓜山河豚鬼就准备第一个跑路了……这个玩笑开的有些大啊。
　　但是，辰会白白放他走吗？
　　西瓜山河豚鬼说不杀木叶忍者就会不杀吗，他说不回村子就会不回吗？
　　忍者的本质就是欺诈。
　　永远不要将期望寄托到敌人手里，这是一个忍者要牢记的事情。
　　所以，西瓜山河豚鬼的选择，辰不关心，也不在乎，他只在乎自己的刀。
　　辰指了指鲛肌，露出无害的笑容道：“想走可以，但是把我的刀留下。”
　　在辰看来，鲛肌应该是七把大刀中最优秀的。
　　忽略它会叛变这个属性，鲛肌的性能简直优越到了极点，不但能咬能口能吸还能奶，关键时刻，还能让你感受人刀合一的无上境界。
　　甚至，关于鲛肌还有一个美丽的传说：它最初是一条跟随三尾的小鱼，平时贴在矶怃肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克拉，然后把查克拉送回矶怃体内。
　　这个随便故事听听也就好了，人家三尾作为查克拉集合体，还要靠着一把刀来提取查克拉，那也太没有排面了。
　　辰还听说守鹤表白九喇嘛被拒绝后，因爱生恨了呢，他信了吗？
　　好吧……这个还真有可能。
　　木叶雷光的要求，让西瓜山河豚鬼的脸色，顿时有些不太好了。
　　他本身实力普通，也就精英上忍水准，全靠着鲛肌，才能这么厉害，又怎么会甘心把自己的禁脔之物让出去呢？
　　“木叶雷光，你已经拿走了雷刀，不要太得寸进尺、贪得无厌！”
　　“贪得无厌又怎么了？”辰呵呵道：“这人一向吃着碗里的，看着锅里的，还想着地里的。”
　　“所以……我虽然不擅长使用大型忍具，但是你这把鲛肌，我留定了！”
　　……
　　……

第四十四章 忍具中的战斗肌

　　既然谈不拢了，那就无需再谈。
　　下一刻，西瓜山河豚鬼右手一握，鲛肌就被他单手提起，然后脚下查克拉爆发，以不符合自己体型的速度冲了过来。
　　这种持刀前进的销魂步伐，简直和吾皇的螃蟹步如出一辙。
　　辰暗暗称奇，他前世练了好久都不得精髓的技巧，没想到在忍界还有机会再睹风采。
　　赞叹之余，他身体移动，毫不迟疑的顺着对方的刀势进行闪避。
　　指望手中的苦无，是不可能防御的住鲛肌这种大刀的。
　　而且……
　　在辰写轮眼中，很清楚的就看见了鲛肌前端绷带下，露出的森森然深蓝色倒刺。
　　以苦无抵挡，估计会被鲛肌连带着手臂一口咬掉，然后留下诸如嘎嘣脆、鸡肉味之类的评语。
　　一击不中，西瓜山河豚鬼以右脚为支点，猛然转向，带着万钧雷霆之势，再次挥动着鲛肌，削了过来。
　　这鲛肌，一看就是力量系忍者使用的忍刀，看似笨重无比，但是没想到却在西瓜山河豚鬼手中轻若无物。
　　半空之中，辰深吸一口气，对近在咫尺的西瓜河豚鬼吹了一口热气。
　　火遁•豪火球之术！
　　感受着迎面而来的炽热温度，西瓜山河豚鬼右手一提，鲛肌自下而上，将火焰切成两半。
　　然而几乎在同时，鲛肌发生了形态变化，被绷带缠住的前端，张开的大口、以及伸出的舌头，表明着它的愤怒。
　　很显然，它也怕热。
　　不过，辰没有继续用火遁去攻击，因为火遁的痛苦没有实质作用，而且还会被这把大刀给吸收掉。
　　同样的道理，他开发出来，用来对付忍具的封印术，对于鲛肌应该也不起作用。
　　毕竟封印术，也是以查克拉为基础的。
　　自然能量或许有效，不过辰没有开启仙人模式的打算。
　　验证鲛肌吸收完自然能量后，会不会消化不良，甚至发生蛇变，那是以后的科研项目，而现在……
　　他有更好的战斗方式。
　　“八门遁甲•第五门杜门•开！”
　　随着查克拉的爆发，辰的周身，绿色的光芒升腾而起，他的面目也是变得通红，眼目变得略显狰狞。
　　绿色的光芒荡开，强大的力量，波动空气……
　　几年前，他可以开启第三门，如今，更是可以开启到第五门杜门。
　　体术方面的加点，让辰在八门遁甲的修炼上如鱼得水；而阳属性方面的加点，让他自身的恢复能力，显著提升……
　　起码，在第五门杜门开启之后，后遗症没有想象中那么大。
　　当然了，辰也就只是随便练练，并不追求死门那个层次。
　　一脚踢出大结局，还不是他的战斗风格。
　　如果面前的是鬼鲛，第五门肯定不够看得，不过西瓜山河豚鬼……应该足够了。
　　辰身如鬼魅、形似修罗，瞬间出现在橘发大汉的身后。
　　第五门下的辰，速度虽然很快，但上忍终究是上忍，直接对敌的时候不可能一点反应都没有。
　　所以在辰出现的瞬间，西瓜山河豚鬼几乎是下意识的就要用动一次斩击。
　　然而有了意识又怎么样？身体终究是来不及做出有效反应，他的攻击还来得及奏效，就被一脚踹飞了出去。
　　西瓜山河豚鬼感觉到一股大力撞在了胸口，同时一口鲜血呛到了嗓子里，让他差点窒息。
　　好在鲛肌能够反哺查克拉，进行快速治疗，这让他稍微感觉舒服了一点。
　　但辰瞬间又出现在了他的面前。
　　凭借着战斗经验，西瓜山河豚鬼做出了预判，在辰显身的一刻，鲛肌猛然胀大，直接平削在了对方脑袋上！
　　然而意料之中的命中并没有传来，而且砍空了的失力，造成了西瓜山河豚鬼的身体稍有失衡。
　　他砍中的只是残影而已。
　　跳跃到半空中，辰曲臂收拳，对准西瓜山河豚鬼。
　　下一刻，远处战斗的忍者，无论是雾忍还是木叶忍者，耳畔都猛然响起了一阵狂暴至极的声音，随着的，还有此起彼伏的怪响，就像是某种瑞兽的惊吼。
　　连续几个奇怪的结印，在辰的身上，最终汇集成一个碧绿色的巨大麒麟。
　　那麒麟自然并非是实体，而是某种强大力量所形成的虚像。
　　紧接着，它稍作停顿，就以一种一往无前的气势刺了下去。
　　麒麟！
　　碧绿色神兽形成的威压，使得西瓜山河豚鬼制造的防御型忍术，瞬间崩解，本体直接显露了出来，而他，就是的气浪袭击目标！
　　嘭！
　　这一击之后，四周的树木都已经消失不见，地面仿佛被犁过一样，残留下的只剩一个大坑。
　　西瓜山河豚鬼站在大坑中心，双臂还举着鲛肌，试图来吸收麒麟这个术的查克拉。
　　但这只是一发空气弹，他注定要失败的。
　　片刻后，西瓜山河豚鬼七窍出血，接着手中的鲛肌垂落在地，然后整个人扑倒了下去。
　　退出八门遁甲状态后，辰感觉全身酸痛，还强烈的疲惫感。
　　他这还只是第五门，真不知道第七门，乃至第八门，戴和凯是如何撑下来的。
　　稍微休息一下后，他一步步走向西瓜山河豚鬼，将对方的尸体收在卷轴里后，就蹲在地面上，看着装死的鲛肌。
　　从忍者包里掏出一把苦无，戳戳对方的刀身，鲛肌好像十分敏感一样，深蓝色倒刺立刻竖起，差点刺到了辰的手腕。
　　不过，它也意识到了主人已经死亡，这里已经没有它嚣张的份了，所以，倒刺立刻消退。
　　紧接着，它探出刀把碰了碰辰的脚踝，一副示好的样子。
　　这也太没有骨气了吧？
　　辰撇了撇嘴，不过还是握住了鲛肌的刀柄，将对方扛了起来。
　　反正不用白不用。
　　最多以后碰见八尾人柱力，不拿出这把刀就是了。
　　从这个角度来看，鲛肌更像是八尾的跟班，而不是三尾的。
　　握着刀柄，感受着鲛肌不断的反哺着查克拉，还同时消散了疲劳，辰一时有些感慨。
　　这已经算是佩恩饿鬼道加小号尾兽加香磷的组合了。
　　鲛肌，不愧是忍具中的战斗肌。
　　果然，想全方位提升自己的能力和战力，不开外挂是不行的。
　　这个世界，终究是挂壁的天下。
　　……
　　……

第四十五章 辰的弱点

　　随着天色渐亮，这场针对木叶的大突袭，局势也逐渐明朗了起来。
　　在开始阶段，木叶被打得有些小懵逼，还被对方包夹，但随着时间的流逝，战局却逐渐趋于僵持。
　　最关键的原因是，西瓜山河豚鬼所部的雾隐忍者，并没有按照原定计划出现在该出现的地方。
　　换言之，这数百忍者的失踪，导致了原定战略难以为继，从而影响到正面抢滩登陆的部队。
　　即便如此，雾隐最多也就只能算作小败，但随着突然出现的宇智波辰持着鲛肌杀入战场，战争的天平开始朝着木叶倾斜。
　　尤其是他一人牵制着照美空等数个高端战力，还有余力去击杀其他雾忍，这让木叶忍者们目瞪口呆。
　　他们也终于明白，为什么这个年仅十八岁的宇智波忍者，会成为前线指挥官，会享受木叶长老院特殊津贴待遇，而他们却还只是普通忍者。
　　“撤！”随着太阳的升起，照美空渗血的口中，终于挤出了这一个字。
　　他的声音猛地在这战场之上响起，那余下的四名七人众，琵琶十藏、栗霰串丸无梨甚八以及鬼灯胧月，皆都是毫不犹豫的退出战圈，朝着海边倏然掠去。
　　绳树在刺穿了通草野饵人的心脏之时，也是转过视线，准备选定下一个目标。
　　不过，他先前使用了蛞蝓，又和通草野饵人厮杀许久才勉强干掉对方，如今查克拉没有耗尽，但体力上也是支撑不住。
　　但是他还是强撑着自己继续战斗，因为敌人撤退，正是衔尾追杀的好机会。
　　此时，日足的状态也并不比绳树好上多少，甚至要更差，毕竟他可没有千手一族的恢复能力。
　　但他也同样是没有丝毫犹豫的冲向了海边，显然其心中所想，与绳树一样。
　　“水遁•水龙弹之术！”
　　看到对方指挥官想逃，辰双手结印，化作数条水龙，分别以不同的方向，锁死了照美空的退路。
　　“溶遁•溶怪之术！”
　　照美空也是再有所保留，自其口中，大量具备腐蚀性的液体也是喷薄而出，再其面前犹如是形成了壁障一般，阻碍着木叶的追击。
　　“轰轰！”
　　数条水龙弹撞在上面，但都被溶遁阻碍。
　　趁此机会，照美空头也不回的暴掠而出。
　　“杀啊！”
　　接到了照美空命令的雾隐部队此时也是在撤退，但是木叶的忍者们早已经是杀红了眼，他们越过同伴的尸体，咆哮着追杀敌方。
　　木叶忍者的追杀，直到距离火之国海岸线已经有上百米距离的海面之上方才终结。
　　站在最前端的辰，挥了挥手，让跟在一旁的姬路发射信号弹，示意部队停下来。
　　追杀是没错了，但是过度追杀就很容易陷入对方的陷阱中，这片海域，雾隐布置的陷阱并不比木叶少。
　　而且所有忍者都已经极其疲惫，如今也就只是凭着一股怒火在支撑，再继续下去，并不能收获太大的战果。
　　远处的奈良鹿云看着辰发射信号弹，也是缓了口气。
　　辰是指挥官不假，但毕竟年轻难免冲动，他还真怕其不顾一切的追杀下去。
　　事实上，辰能来这边战场担任指挥官，和鹿云的提议分不开关系。
　　这些年，他暗中观察了这个孩子许久，发现对方做事成熟稳重，和一般的宇智波完全是两回事。
　　奈良一族永远当不上火影，也不会去争这个烫手的位置，但他们是火影的左膀右臂，木叶的高层，这一点永远不会变化。
　　想要做到这一点，也不是那么容易，宇智波这么多年不还是被排除在木叶权利之外。
　　所以，家族的实力是一方面，但更多需要的，还是过人的政治智慧和敏锐的嗅觉。
　　这一点，奈良一族可以说十分成功。
　　无论是初代火影成立木叶初期，奈良一族带着猪和蝶率先加入，还是后来三代火影猿飞日斩上位，都是如此。
　　许多忍者不知道，但是凭借着鹿云的观察，他发现三代火影猿飞日斩已经想要隐退的意思了……换言之，这场战争结束后，木叶的政治格局也许就会发生变化。
　　虽然不少忍者觉得三忍和白牙是四代目的大热，但他更看好，如今影响力越来越大的宇智波辰。
　　这不仅仅是辰个人实力和功劳的问题，最关键的是，他在无形中，或有意或无意的，构造了一张庞大的关系网。
　　这个关系网，从高层转寝小春开始，到医疗部、暗部、封印班，乃至警备队。
　　木叶关键的这些部门，都有和其关系很好的忍者在任职，并且掌握实权。
　　连他们这些家族下一辈的核心忍者，如鹿久、丁座之类，和辰的关系都不错。
　　这是何等的恐怖。
　　而且，从目前的情况来看，辰从出现在战场，到战役结束，做的都很出色，用了最快的速度，就顺利建立了身为指挥官的威望……成熟的一点都不像个年轻人。
　　鹿云越来越看好这个年轻人了。
　　……
　　……
　　此刻，在距离战场约莫数百米之外的地方，有一个猪笼草似的生物正观察着战局。
　　“失败了呢。”白绝笑嘻嘻道，很明显对于雾忍的死，它并没有多少波动，反而有些幸灾乐祸。
　　“没想到日向家的那个小丫头，竟然通灵出了木叶雷光。”白绝啧啧道。
　　“木叶雷光确实棘手。”黑绝沉声道。
　　即便以它的眼光来看，辰的天赋在宇智波一族的历史上，都能排在前几，开启万花筒写轮眼，也只是缺一个契机罢了。
　　“看来得找个机会杀掉他了，不然对以后的计划有影响。”
　　“是吗，这可不好杀啊。”白绝瞥了一眼远处的辰道。
　　“是忍者就有弱点，他的弱点还是很多的，那个日向家的小丫头，就是他的弱点之一。”黑绝眼神闪烁道。
　　“可是富岳不是说，木叶雷光由他来解决吗？”
　　黑绝撇撇嘴：“富岳现在都不是对手，等木叶雷光开启万花筒写轮眼，他更不是对手。”
　　在黑绝看来，富岳和辰没得比，和斑更没得比，让他来执行计划，还不知道要弄到什么时候。
　　“看来还得找个机会把斑给复活了。”黑绝暗道。
　　“走吧，富岳那还等着我们的消息呢。“
　　随着黑绝的话语落下，巨大的猪笼草也慢慢沉入地下。
　　……
　　……

第四十六章 木叶……海王？

　　随着雾隐的撤离，这场突袭终于完全落下帷幕。
　　踏着海面归来的木叶忍者们，几乎都是筋疲力竭，看着满地的尸体，有人悲伤，有人愤怒，但更多的还是无言。
　　死亡似乎已经是一件司空见惯的事情，能活下来就很不错了，谁还有心思奢求更多。
　　“辰，此战之后，和水之国的战争能结束吗？”和好友久别重逢之后，绳树如此问道。
　　连敌方指挥官都大败逃窜，忍刀七人众目前还剩下四位，再加上之前熊之国的胜利，他觉得雾隐村应该会选择和谈。
　　“早着呢。”落在队伍最后面的辰摇了摇头。
　　“若是这场战役真能一战定输赢，彻底打败雾隐村，我肯定会不计生死，不计风险，直接带着大家去衔尾追杀，怎么可能会让雾隐逃离撤退。”
　　雾隐是大败了，但是在汤之国的边境线上还驻扎不少部队，既可以入侵火之国，也可以和云隐村的组成联军。
　　而且，雾隐村内还有很多忍者，都还有派上战场，现在战争才刚刚进入中期，第四代水影怎么可能会选择和谈。
　　“就算不足以让雾隐村和谈，但是我们可以将对方从波之国驱除吧？”
　　“这就要看今日有多少战果了。”辰眯着眼望着缓缓升起的太阳道。
　　……
　　……
　　战场的打扫工作是极其麻烦的，又要辨认木叶忍者的身份，还要清点对方的死亡人数，在下午的时候，稍微详细的数据才呈递上来。
　　接到战损的报告以后，辰扫了一眼，尽管早已有了心理准备，却还是不禁眉头紧皱。
　　近两千名木叶忍者，阵亡五百多……还有相当一部分忍者受了程度不一的伤势。
　　虽说比起雾隐的损失是少了太多，但如今木叶以一敌四，自然要精打细算起来。
　　在放下统计表之后，他又开始继续投身工作之中。
　　既然来到了前线，暂任此职的鹿云，就将指挥官的位置和职权，统统交接给了辰。
　　这一天的时间，两人都在进行交接工作。
　　一个前线指挥官要管理的事情非常多，方方面面都是考量到，幸好在大蛇丸身边学了很久，不然真不知道从何处下手。
　　其实，他的工作量已经算少的了，毕竟有着鹿云这样的人才在，可以帮他很多忙。
　　夜色深远，在开完几个会议以后，辰正坐在中央大帐内，正在伏案写着给木叶的报告。
　　这次偷袭已经算大规模战役了，无论如何都必须把详细的情况，完完整整的给三代火影送去，好让对方对前线，有个详细的了解。
　　除此之外，还要把立下大功的忍者，功劳记下来。
　　三代火影需要知道有哪些战争英雄，然后走程序，该表扬地表扬，该在村子内宣传地宣传。
　　这些以前都是蛇叔在做，辰偶尔也帮忙起草过几次，倒是十分轻车熟路。
　　反正就是往海里夸，往死里捧，毕竟是商业吹嘘嘛。
　　至于会不会被他一口毒奶给奶死……那就是另一个故事了。
　　反正，木叶人民只需要知道，前线形式一片大好，其他村子不是损失惨重，就是天灾人祸、惨遭报应。
　　除此之外，要抄录的还有死亡名单。
　　虽然是大胜，但不可避免的有死伤残废，这些人都要报给三代火影，村子内要对这些家庭予以补助。
　　如果说前面的那些东西还可以省略，但这一点必须十分慎重，因为这关系到很多战争孤儿，未来的生存问题。
　　这个工作，辰交给了姬路在完成，因此两人到了这个点，都还没有吃东西。
　　“绳树你来了？”好不容暂时停笔，准备先休息之时，辰一抬头，发现绳树掀开帐篷走了进来。
　　“有件事情突然想起来了，所以告诉你一声。”绳树说道。
　　“什么事？”辰示意他坐下，同时让姬路去吃点饭。
　　“早上雾隐袭击的时候，我和野乃宇正在一块……”绳树停顿了，继续道：“巡逻……然后就听见一声爆炸，但那时候爆炸，离驻地都已经很近了。”
　　“敌人应该是绕过了侦查忍者，然后悄无声息的发动这场突袭的。所以，我和野乃宇怀疑，前线指挥部有间谍。”
　　在上忍会议的时候，绳树并没有提起这件事，他害怕打草惊蛇。
　　辰点点头：“这件事鹿云前辈已经和我说过了，他的想法和你一样。”
　　“但问题是知道侦查忍者详细布置的忍者只有几个人，这几个人都不可能是雾隐的间谍。”
　　“会不会是某一位，不小心泄露出去的？”绳树问道。
　　辰摇摇头：“那这更没法调查。”
　　他难道还能让暗部去请日足喝茶，问这件事是不是他泄露的？！
　　当然了，没法查是一方面，另一方面，辰觉得这件事应该和白绝有关。
　　雾隐村如今明显应该是处于斑的控制下，白绝想调查些东西，这个忍界还没有人可以隐瞒它。
　　“那难道就这样放任不管吗？”绳树问道。
　　辰端起杯子喝了口水，笑道：“我已经有解决办法了。”
　　就在这时，姬路掀开帐篷走廊进来，在她的手里还拎着盒饭，很明显是帮辰带的。
　　辰接过后道了声谢，然后看向绳树：“你应该吃过了吧？”
　　“吃过了，怎么了？”绳树产生不太好的预感。
　　“既然吃过了……”辰忽然扭头看向姬路，问道：“还有多少个名字单没有誊抄上去？”
　　“还有三百多个。”姬路回答道。
　　“那分两百个给绳树。”
　　“……”
　　“我晚上还要去巡逻呢。”绳树连忙摆手道。
　　“巡什么逻啊，你当我不知道你是和野乃宇去约会。”辰撇撇嘴，“快点干活，水门现在在风之国都要帮着自来也大叔干活，你好意思不帮我？”
　　绳树有些无奈的接过卷轴，过了一会，他突然想起来什么，问道：“辰，我功劳的报告，你给我写好了吗？”
　　“写好了，以一己之力独扛十数位上忍，斩杀七人众之一的通草野饵人，雾忍见之无不胆寒……怎么样？”
　　“你这不行啊。”绳树摇摇头，“你需要稍微用些修辞手法，不说夸张了，起码和四代水影做一做对比吧？”
　　“……”
　　辰感觉绳树如果死了，那就是被他自己奶死的。
　　“是时候该给自己起一个称号了。”绳树没有在意辰的表情，而是一边抄着，一边嘀咕道。
　　“水神……不，这是我二爷爷的称号。水遁之王……不行，太老土了。”
　　绳树扭头看向辰，问道：“你有什么建议吗？”
　　辰想了想，眉毛一挑笑道：“就叫……海王吧。”
　　……
　　……

第四十七章 百忍大战

　　木叶三十八年四月，辰和朔茂接连主导了几次大规模进攻后，雾隐不堪压力，终于退出波之国。
　　波之国虽然贫瘠，但却是火之国海岸线的有数几个岛屿，战略意义非凡。
　　占领波之国后，前线的战略部署，将会彻底打开，以波之国和熊之国为桥头堡，向外无限延伸，向西可以截断雾隐村对汤之国的辐射，向东可以入侵到水之国诸多岛屿。
　　此时，在波之国某个距离木叶新驻地几公里的森林里。
　　辰环顾四周，找到了整个森林的中心，快速的在林间穿梭，然后一跃，跳上了森林中心的巨树的上端。
　　他两肘伸开，两手食指相对形成三角形，紧接着双手按在大树之上。
　　顿时，以树干为中心，有着结界的纹路攀爬出来，而一层肉眼看不见的结界，犹如倒扣的巨碗一样，仿佛笼罩了整个森林。
　　做完这些，他身形一闪，催动全速，快速离开这里。
　　接下来的两天时间内，他在波之国这座岛上，又布下了十数道如此的结界。
　　这是一种感知结界，能够察觉到经过附近的忍者，而整个结界的阵轴则在位于木叶驻地内，有着十名封印班忍者共同监管着。
　　如果周围雾隐忍者经过，驻地内都察觉，如果有人故意破坏结界，辰也能够感知得到。
　　这虽然不能有效的避免敌人的入侵，但是起码不会像之前那样，雾隐都绕到驻地后面了，他们还依旧没有任何察觉。
　　做完这一切后，辰回到了营帐，此时朔茂正在召开上忍会议。
　　两人合兵一处后，前线忍者数量再次增多，又占领了波之国，条件上，完全足够开展新一轮的进攻。
　　辰走进帐篷后，就直接在朔茂的旁边空出的位置上坐了下来。
　　来召开会议的除了一些平民出身的上忍外，更多的还是家族忍者。
　　和第二次忍界大战不同，这次面临的是四大国围攻，这些家族长老们，即便想保存家族实力，在如此多的外敌下，迫于压力也必须倾巢出动。
　　不说一直在村子内担任警备队的宇智波，就连日向宗家的忍者，也有不少被派了出来。
　　此时，作为智囊的鹿云，正指着一副巨大的忍界地图，对如今的情势做简单的介绍。
　　正如之前所言，雾隐村撤出了波之国，同时熊之国的据点也被摧毁，构造的一条封锁线，三处也只剩下汤之国的最后一处了。
　　经过这一年多的战斗，雾隐村不得不承认一件事，那就是他们不是木叶的对手。
　　于是，在经过思考之后，四代水影矢仓决定做出了战略调整，让驻扎在汤之国的雾隐，前去和同样在汤之国的云隐部队组成联军，共同攻击木叶。
　　如今，云隐在两位人柱力和雷影之子等战力尽出的情况下，团藏和水户门炎组成的部队，根本不是对手。
　　更有传闻，三代雷影也准备上战场，如果局势真到了这一步，那么三代火影也同样会上战场。
　　既然这边有如此大的优势，雾隐自然没必要与辰和朔茂硬磕，反而增兵一处，和云隐组成联军共同夹击团藏，这才是最好的选择。
　　至于火之国沿海地区，也就是辰和朔茂所部署的防线，做出战略性的放弃就是了。
　　雾隐如此抉择，对于木叶无疑是极其致命，起码团藏是叫苦不迭。
　　一个人要面对两个村子，其中一个还是军事力量极强的云隐，他一时间也是连发数道求救信给猿飞日斩。
　　三代火影也是极其头大，他一边回信让团藏继续坚持，另一边，也是从村内不断挤出人手派往前线。
　　就连三忍之一的自来也，也被他调了过去，如今风之国战场，只剩下大蛇丸和纲手在支撑。
　　但是，即便局势如此，三代目始终都没有将辰和朔茂的部队，调往汤之国去支援团藏。
　　战争虽然艰难，但有一点最为重要，那就是不能被对方牵着鼻子走。
　　辰和朔茂的部队去支援自然可以缓解战局，但不过是饮鸩止渴，他们需要的从根子上解决问题。
　　怎么解决？
　　当然主动进攻水之国，让雾隐无暇顾及西顾汤之国。
　　鹿云说完目前的情况之后，朔茂的声音响起，讲述的内容则是开门见山、单刀直入。
　　“接下来，我们会策动一次对水之国的主动攻击……”
　　众位忍者听到朔茂如此说，都是神情振奋，主动作战就代表着功勋，功勋越多，在村子内获得的好处也就越多。
　　朔茂用手指着地图道：“雾隐增援汤之国的航线，我们这段时间也已经调查清楚了，接下来，需要各位布置一条防御链，封锁住这几片海域。”
　　“任务方面，也都已经以任务书的形式，下发到了每一位队长的手中。
　　每一个小队负责一段区域内的水雷以及水下起爆符的设置，这一项任务预计是在三天之内完成，听明白了吗？”
　　“是！”
　　三天的时间里面，他们需要完成水雷以及特指起爆符的布置，对于普通人来说，这根本就是不可能完成的任务，但是对于忍者，可行性还是非常高的。
　　这个任务的主要目的，就是为了缓解团藏的压力，将雾隐村的航行给封锁起来。
　　除此之外，他们还会攻击雾隐的某些海岸据点，根据情报，这里存储有不少的作战物资。
　　从某个角度而言，这次的进攻，和前世我党组织的X团大战十分类似，目的都是为了切断了敌方交通枢纽，同时拔除某些据点。
　　因此，在会议的末尾，辰大手一挥宣布道：“此次行动代号为——百忍大战！”
　　……
　　……

第四十八章 雾隐的运输线

　　散会后，许多忍者们纷纷吐槽起这次行动代号。
　　明明派出去上千忍者，却叫什么百忍大战，看来宇智波辰老师死的早啊。
　　甚至某家族长老还摇摇头道：“俺们光是自己家族就派出上百忍者，叫什么百忍大战，这也太不大气了！”
　　虽然大家如此腹诽，但是行动还得执行下去。
　　两日后，波之国与汤之国的海域防线上，一名叫作藤原的木叶上忍，带着自己手下的三名下忍，在布置水雷以及特殊的水下起爆符。
　　他们用的是比较廉价且速度慢些的小船，至于过来时候所使用的帆船，因为速度更快的缘故，给了需要前往更深海域的队伍去用。
　　战争期间可没有和平时期那样的悠闲，上忍除了要监督下忍执行任务以及完成度以外，自己同样需要付出一定的劳动力。
　　“藤原老师，这些埋在水下的水雷和起爆符，能够起到作用吗？”
　　浑身还沾满着湿漉漉的海水，一个留着短发的少年，从水下探出头，问着小船上的老师。
　　藤原的情况看起来也好不到哪去，也是浑身湿漉漉的，面对自家学生的问题，他回答道：“作用肯定是有的，这种触发式的水雷，拥有极高的不稳定性。
　　在经过撞击以后，会发生连锁性爆炸，面对吃水线很深的船舶，就算是铁船都能造成有效的杀伤，但是对于忍者可能会不够看。”
　　“倒不是说忍者的身体强壮，而是他们跑得更快罢了。”
　　“所以，并不能对敌方的忍者造成有效的杀伤了？”
　　这名刚刚踏上战场不久的下忍撇了撇嘴，对于他来说，只有能够干掉敌方的忍者，才是最快捷和高效的东西。
　　“事情不是这么考虑得。”
　　坐在船上的藤原笑了两声，这种小鬼的思维也不是不能理解，但是适当的矫正还是需要做的。
　　“我问你一句。”
　　“老师您说。”
　　“水之国离这边路途可是非常遥远的，你说雾隐忍者们过来的船上，除了忍者还有什么？”
　　“忍具，物资，粮食？”稍微想了想，下忍回答道。
　　“是啊，虽然并不能保证雾隐的船舶一定会经过这片水域，但所谓的封锁战就是这样子，你也不能够保证猎物一定会进入陷阱，但只要他们进来，就算杀不死敌人，也能造成物资的破坏。
　　这样无论如何我们都是赚的。”
　　那么黑发下忍若有所思的点点头。
　　“好了，不要说这些了。”藤原抬头看了看天空，对着水里的三个下忍说道：“天色已经不早了，早点把这片海域弄完，我们就可以回去了。”
　　“是。”下忍们在答应了以后，又再度潜回了水里。
　　这场战争什么时候会结束？
　　藤原看着已经漆黑一片的海域，冬季的夜空已经悄然的展现，海面上已经变得有点冷了。
　　“不过，有朔茂大人和辰大人两位指挥官在，应该没什么问题吧？”
　　凭借着战功和个人实力，这两人在普通忍者心里，已经建立起来无与伦比的威望，似乎只要有他们在，这场战争就没有什么好怕的。
　　藤原知道现在考虑这些问题，也没有任何的作用，快速完成任务才是真的。
　　于是想了想，他也一头扎进水里。
　　……
　　……
　　经过连续三天木叶忍者的努力，陷阱和防线的建立，已经基本完工了。
　　作为最高指挥官的辰，同样踏上了可能会在海面上爆发战斗的战场，至于波之国这边，则是交给了鹿云负责意外情况之下的情报传输。
　　同样也留下了不少用来驻守的木叶忍者。
　　辰身边跟着的忍者数量其实并不多，大多数都分布在其他海域。
　　当然了，这次的主角们，还是那些密布在超长海防线上的水雷以及起爆符。
　　两个多小时以后，辰抵达了日向忍者们驻守的海域。
　　“情况怎么样了。”站在风波不起的海面上，他看向身边的日向忍者。
　　“暂时还没有观测到雾隐的船只进入侦查海域，按照他们航行的速度来看，至少要到今天的夜晚才会进入到观测区域，只不过……”
　　这个名叫山城的日向上忍迟疑了一下，问道，“真的能够确保雾隐进入到其中来吗？”
　　“战场上的事情哪有百分之百的成功率，只是他们想要登陆汤之国的话，势必要从这片海域穿过。”
　　“而如果绕离这一片海域，转而走向另一边，不仅仅是会花上更多的时间和粮食，我和朔茂都做好了对应的对策。”
　　辰并不怕白绝已经探查到消息，然后传递给雾隐。
　　雾隐就算知道木叶在伏击物资船，也一样冒险要运送给汤之国的忍者，他们总不能指望让云隐村来提供物资。
　　这就好像二战时期，即便德国运用群狼战术，将盟军船只大量摧毁，几乎切断了对于英国的运输线，但盟军依旧要铁着头运送物资。
　　没有物资，英国根本就支撑不下去。
　　之前，雾隐村可以这么从容让部队驻扎汤之国，是因为波之国和熊之国掌握在他们手里面，他们可以封锁火之国海域。
　　如今却做不到这一点了。
　　听到辰如此说，日向的忍者也稍微安下心，年纪不大的他看起来也就是二十岁左右，在努力向辰露出一个和善的笑容以后，继续打开自己的白眼侦查起来。
　　一连三天的时间，他都在用自己的血继来观察着这一片海域，除非是换人，否则从不停歇。
　　家族和木叶高层有什么分歧，那是他们的事情，但不能否定的是，下面的忍者总会有一些爱着村子的人，这和站队没有关系，单纯的只是他们个人的感情而已。
　　“大人……观测到船了！”几日后，日向山城兴奋的说道。
　　……
　　……

第四十九章 三尾人柱力

　　夜幕降临，月光照射在深邃的海面，这让四周的能见度，增加了不少。
　　“雾隐还有多久能够到达？”辰问道。
　　日向山城语气中带着一丝兴奋：“按照他们的速度，还有十五分钟左右。”
　　“嗯，召集所有忍者集合。”
　　“是！”
　　两分钟后，周围海域的所有上忍，全部集中了过来。
　　看到人员全部抵达后，辰言简意赅：“我们现在去陷阱海域。”
　　全是上忍组成的队伍移动速度非常快，差不多只是用了三分钟的时间，一众忍者来到了密布着水雷和起爆符的海域。
　　——好像起雾了。
　　夜间的海面很冷，就算辰的查克拉控制已经是木叶的顶尖水准，但是仍然不可避免的会接触到海水。
　　时间长了还是会感受到寒意。
　　没有理会这些让人异样的白雾，他们继续等待着雾隐的船只的到来。
　　而此时，远在雾隐大部队当中的运输指挥官鸢，稍微皱了皱眉头。
　　“怎么了？”站在他身边的忍者侍卫恭敬地问道。
　　“迷雾当中有忍者闯了进来，你去带几个擅长无声杀人术的上忍去掉他们，务必要保证物资一切的安全。”
　　坐在主位上的鸢语气冷淡，让充当近身侍卫的鬼灯冷月，都感觉有些不寒而栗。
　　三代水影失踪之后，鸢作为水影曾经最为信任的暗部部长，转身扶持了矢仓上位，不但权力没有一点削弱，反而更受重用。
　　村子内对此虽然议论纷纷，但是却没有一个敢当面说的，因为这位和矢仓一样，也是个动辄杀人的主。
　　鸢的各种命令，鬼灯冷月从来都是尽心尽力完成，不敢有任何质疑。
　　作为曾经出过二代水影的家族，鬼灯一族当然质疑过，但后果很简单，就是被三代水影和四代水影连续屠杀。
　　鬼灯冷月叹了一口气，从船上抽调了几个精英上忍以后就离开了雾隐的舰队，向着前方奔驰而去。
　　这种时候还是不要磨蹭比较好，因为这包围着雾隐舰队的迷雾，都是由鸢进行掌控的，里面发生的一举一动，都能够被他给轻面易举的感知到。
　　几分钟后，已经快要接近对方所在的海域，虽然有考虑到木叶可能会派出日向这样具有超高侦查能力的忍者，但是在这片迷雾当中，还是他们的优势比较大。
　　所以，在靠着特殊查克拉的感知以及隐匿技巧的掩盖，鬼灯冷月已经悄悄的摸到了对方的身边，而且作为首领的人，看起来似乎是毫无防备的状态。
　　眼前这批木叶的忍者好像不太行啊，难道真的全部都是出来送的低等级侦查忍者？
　　这样想着，鬼灯冷月毫不犹豫的将苦无，朝着对方的后颈捅了下去！
　　佯装不知的辰，一直等到苦无快要扎到他的脖子的时候，才开始动手。
　　趁着雾隐忍者以为得手的一瞬间，反手用苦无荡开对方的苦无，在擦出明亮火花的同时，左脚轻踏海面。
　　本身还算平整的海面立刻爆发出一大团尖锐的水花，形成三把螺旋剑，从海面当中钻出。
　　这种精细到极致的查克拉控制，已经可以说是让人叹为观止，甚至可以说是在一定程度上减弱了结印的存在。
　　在迷雾与黑夜的笼罩下，三把螺旋水枪充满欺诈性与隐蔽性，等鬼灯冷月发现这一切的时候，辰的忍术已经快要触及他的腹部了。
　　辰之前那种毫无防备的样子，就连鬼灯冷月都没有起疑心，如果是换了其他的雾隐上忍，此时差不多已经死了。
　　鬼灯冷月瞬间就觉察对方实力很强，起码比他强很多。
　　但是鸢的命令不可违抗，刚刚升起的一点撤退之心被他压下，在用水分身勉强躲过三把螺旋枪之后，快速向后退去。
　　既然不是对方的对手，现阶段也只能依靠着超大范围的浓雾掩盖，来进行无声杀人术了。
　　将自己的心跳呼吸乃至骨骼之间的细微摩擦声都给消去，鬼灯冷月的存在感一降再降。
　　转瞬之间完成这一切以后，他抬头开始寻找辰的踪迹。
　　但是很遗憾，早已经不在了原地了。
　　“在这里呢。”
　　冰冷的话语突兀的在鬼灯冷月的背后响起，浓雾似乎没有对辰的视线，有着一丝的影响。
　　毫不犹豫伸出手，怪力直接砸在了鬼灯冷月的后脑，脑袋爆开，却变成一摊水啧。
　　“水化之术吗？”辰写轮眼缓缓旋转，寻找着对方的位置。
　　利用水化之术躲过致命一击的鬼灯冷月，出现在稍远的位置，同时右臂伸直，手作手枪状，一团如子弹的液体，从他的食指尖猛然射出。
　　水遁•水铁炮之术！
　　但在更早之前，辰便动了，他轻轻跃起，水面微微荡起涟漪，紧接着，一团蛇状的雷遁，出现在他手中。
　　雷遁•雷蛇！
　　高高的浪花在海面上炸起，冲击力之强，甚至都逼开了周围弥漫的白雾，清出了迷雾当中的一片空白区域。
　　上忍们的战斗，可不会因为爆炸而停下，日向忍者和雾隐上忍在迷雾当中的战斗仍然在继续，但是辰却停下了手中的攻击。
　　因为刚刚在攻击落下的瞬间，对方撤去了脚下的查克拉，落在海水里，躲过了这一击。
　　“想吸引我进海水里和他战斗吗？”辰笑了笑，鬼灯一族的水化之术，在水里面战斗，确实得天独厚。
　　但他根本就没有潜入水里的必要。
　　一团明亮的查克拉团出现在辰的手中，那柔顺的光芒，没有吸引到激烈交战的双方上忍，但是在水下的鬼灯冷月，却肯定是能够第一时间看见了这团柔和的光芒。
　　这就是一团普通的查克拉光团而已，杀伤力几乎为零，但可以用来吸引视线，辅助五感类型的幻术发动。
　　尚在水下的鬼灯冷月也觉察到了这一点，他想在第一时间移开视线，但是晚了，幻术已经侵入了他的大脑。
　　惊骇之下，他想要立刻远离这片水域，但是却发现怎样都无法移动，身体就好像一块沉重的石块，不断往更深的水域下沉。
　　这是……金缚幻术？
　　他连忙打乱自己的查克拉流动，想要在最短的时间里，恢复身体的控制。
　　但是很可惜，在破解的过程中，他的嘴巴已经先一步张开，一股海水猛然灌了进去。
　　没有在意鬼灯冷月的死活，辰顺手砍死几个雾忍后，就让盘在脖子上的大白去送信了。
　　这次的行动，分为两个步骤：第一，设置起爆符和水雷封锁雾隐的航线；第二，对水之国的据点进行袭击。
　　第一个任务之前三天都在布置，辰则是带领着部分忍者，确保已经探查清楚的一批物资船，顺利进入该海域，同时吸引雾隐的注意力。
　　与此同时，远在波之国的朔茂，则带领着大多数忍者，完成第二个步骤。
　　所以，当通知完朔茂可以开始，辰便发出撤离的命令，因为他已经看见雾隐的船只，正朝着这边驶来。
　　众人在海面上疾驰了大概五分钟左右，轰轰隆隆的闷响才从自己的身后传来，回头望去，漫天的火光与海水直接冲上了几十米高。
　　脚踩在水面上，踩出一圈圈水纹，众人快速向着存放小船的岛屿移动。
　　然后身边的日向山城突然突然止住脚步，已经打开的白眼他，一直盯着某处。
　　“有敌人……查克拉很庞大。”他对着辰低声道。
　　片刻后，迎着月光，在众人的视线之里，缓缓出现了一个高大的身影。
　　那身影径直走了过来。
　　从体型上判断，应该是壮汉无疑。
　　等到能够清晰的辨别对方的样貌的时候，他们发现，来人就是壮汉。
　　那人绑着雾隐的护额，右脸一片狰狞的疤痕，看样子是被火烧的，锃亮光头，眼神冷冽。
　　日向山城连忙从忍具包里掏出一本情报手册，视线在手册和来人的脸上游弋，两相对比，然后这才用颤抖的声音说道：
　　“大人……是三尾人柱力！”
　　“三尾人柱力细川吗？”辰眯着眼，有些疑惑对方为什么会出现在这里。
　　目前只有两种可能：第一，雾隐是准备让三尾人柱力增援汤之国，所以就让他坐上这批物资船，只是不巧碰到了木叶，又凭借着个人实力，躲过了刚刚的爆炸；
　　第二，则是雾隐在已经确定木叶这次计划的情况下，让三尾人柱力来对付自己？
　　辰感觉到一股阴谋的味道。
　　于是，身为小队的队长，他当即命令道：“你们先走，三尾人柱力我来拖着。”
　　不论是不是阴谋，对方既然把三尾送到手边，他没有理由不接。
　　……
　　……

第五十章 危机再起

　　月色渐浓，海面波涛荡漾。
　　此时的鸢或者说白绝，如同一个幽灵，安静地注视远处的战斗。
　　在它身后，燃着熊熊大火的雾隐船只不断沉入海底，但是白绝根本不放在心上。
　　第三次忍界大战本就是为了削弱五大国，至于死的是哪个村子的忍者，又有什么关系？
　　它现在的唯一任务，就是在人柱力不敌的时候，通过其腹部的咒印破坏封印，从而解放三尾，尽可能地消耗木叶雷光的实力。
　　是的，无论是它、黑绝还是富岳，都不认为细川能够打败辰，但是，只要将三尾释放出来，就能够彻底消耗其存储在卷轴里的仙术查克拉。
　　进入不了仙人模式，辰的实力就会被大幅度削弱，接下来自然还有别的后续计划等着他。
　　三尾不过仅仅只是这场伏击的其中一环而已。
　　“开始了。”
　　随着白绝话音落下，战斗了有一段时间的辰，后撤一步拉开距离，同时展开数个卷轴，眼角像是墨染一样黑化，接着在他的面孔上烙下固有的印记。
　　这是仙人模式代表性的脸谱。
　　他进入这个模式那就只能说明一件事，三尾人柱力开始了尾兽化。
　　但是辰还是觉察到些许奇怪。
　　这个时期还不存在完美人柱力，也就是说，除了砂隐村的假寐之术，或者人柱力处于濒死状态，其他时候，尾兽化都只是在人柱力身体上，裹着一层查克拉形成尾兽外衣。
　　但是眼前则不一样，三尾矶抚的查克拉在细川身上疯狂涌出，紧接着，那巨大的龟背突出了水面，三条扁平的尾巴抽打起了层层的水浪，卷起滔天巨浪。
　　这是完全尾兽化了……难道是人柱力主动解开的封印？
　　辰眼神微冷，解开封印也就代表着人柱力的死亡，他不觉得细川会做这种事。
　　“吼！”
　　来不及细想，矶抚发出震耳欲聋的吼叫，虽然性格不像守鹤那么乖戾，但是关在人柱力体内这么多年，它一样要宣泄内心的怒火。
　　于是，它那一只巨大的独眼一转，就把视线放在了附近唯一的人类身上。
　　三尾高高扬起的一条尾巴，如同龙王蝎的毒钩一样对着辰直疾而迅猛的刺了下来。
　　矶抚的这一次攻击，速度和力量都有了，绝对是带着致命性的，但是对于直面它的辰来说，并不是这么回事。
　　仙人模式下的他，速度和感知能力远超常人。
　　在那巨大的尾巴就要刺中他的那一瞬间，身体迅速后移，那尾巴就贴着在他的眼前刺入了水中。
　　接着，他迈步向前，三尾的尾巴弯曲的如同拱桥，而辰则迅速的冲到了最高点。
　　手中的雷切刚刚亮起，可与此同时，三尾的另外两条尾巴从左右方向对他夹击了过来。
　　躲是肯定要躲的，再怎么说这种重击是无法以身体抗衡的，即便用千鸟流防御的情况下。
　　侧身横移，从三根尾巴的间隙之中穿过，然后在半空之中，辰手上的雷切开始延长，变成加强版千鸟锐枪。
　　在仙术查克拉的固化作用下，辰将千鸟锐枪，狠狠投了出去。
　　三尾那浑身暗色的、带着尖刺的重甲，一眼看去，就知道这只尾兽就有着极强的防御力！
　　但到底有多硬？
　　下一秒辰就知道了，一根手臂粗壮的加强版千鸟锐枪，狠狠射在了三尾的背部，但紧接千鸟锐枪发出极速颤抖，从顶端到根部尽数折断，化身一片闪电消失在空气中。
　　这还是千鸟锐枪第一次失效！
　　啪！
　　矶抚尾巴又是一甩，将目瞪口呆的辰，狠狠抽飞了出去。
　　它得势不饶人，一击得手，另外两只尾巴也同抽了过来。
　　感受着骨头已经错位，辰忍着疼痛在半空中快速调整着身体的角度，同时双手结印。
　　“仙法•水遁•水断波！”
　　一股被极度压缩的水柱，从辰的口中猛然喷出。
　　二代目的s级水遁，这个本身威力都能切断神树的忍术，在仙术查克拉的增幅作用下，可以说是辰手里切割能力最强的术了。
　　水断波横切在三尾的一条尾根，粗壮的水柱与猩红的血雾一起飚了出来，在三尾的惊天怒吼与痛楚之中，一整根尾巴被齐根切断。
　　可断了一条尾巴不会让尾兽屈服，相反的只会让它更为暴虐。
　　根本不去管已经断掉的尾巴，矶抚庞大的身体扰动水势，将辰冲击的后移了一段距离，然后它调转了方向，重新把脑袋对准了这个渺小的虫子。
　　巨大的嘴巴张开，庞大的能量汇集，漆黑的圆球出现。
　　尾兽玉确实是大招，但是这种大招，需要时间蓄力。
　　辰多次面对尾兽，在这方面忍界没有几个比他更有经验的。
　　所以他再度结印。
　　影分身之术。
　　两个分身出现在了辰的身边，接下来他该尝试一下仙人状态下的组合忍术了。
　　组合忍术之中不同性质的查克拉有主有辅，但他首先要做的，是打断对方的尾兽玉。
　　辰的本体最先结印，然后又右分身，接着则是左边的分身。
　　蓄力状态下，尾兽玉刚刚形成，结果三尾就被从天而降的土遁直接命中。
　　仙法•土遁•天降盖！
　　巨大的椭球形土堆，瞬间就砸在了矶抚脑袋上！
　　接下来，是基于火遁开发的忍术。
　　仙法•火遁•螺旋丸手里剑。
　　这个比较好说明，就是把火属性融合进螺旋丸……其威力虽然没有四尾加持的溶遁螺旋丸手里剑强大，但也足够骇人。
　　最后一个术……
　　仙法•风遁•螺旋丸手里剑！
　　风火相加，是最基础的组合忍术，但是搓丸子的风火相加，则是普通中却又不那么一点普通……几乎在一瞬间，两个忍术就将矶抚尽数包裹了起来。
　　高温让海面上蒸腾起了大量的水蒸气，就像形成了一个环形的白色幕墙。
　　三尾从怒吼到哀嚎，从哀嚎到无声，只是经过了这么短暂的时间。
　　烟雾散去后，矶抚彻底消失在海面上。
　　死了吗？
　　辰不太清楚，不过尾兽保命的手段可不少，八尾都能断尾逃生，位于海面上的矶抚，没准也有类似的手段。
　　他上前一步将矶抚的一根尾巴收在了封印卷轴里，同时将几颗兵粮丸放在嘴里，恢复着体内的查克拉。
　　这一战他看似轻松，但其实已经将储存的仙术查克拉耗尽，接下来，他需要找个安静的地方，吸收自然能量，重新储存起来，才会前往水之国战场，支援朔茂。
　　但就在这时，辰感受到了来自大白的召唤，他心中产生不太好的预感。
　　“通灵之术！”
　　一阵烟雾后，大白出现在海面上，然后急促低语几句。
　　辰猛然变色，一股查克拉在他周围爆发！
　　……
　　……

第五十一章 你找死，我便让你死

　　夜色渐浓，阴云即将遮盖月亮，在水之国某个岛屿，姬路等一批木叶忍者在不停地逃亡着。
　　这次袭击的实施并不顺利，据点内雾隐数量远超预估，在战斗没多久后，姬路等人就被一大批敌人从大部队里分割开，然后陷入包围圈。
　　好在凭借着白眼，在黑夜中，她不断带着几个木叶忍者躲避着雾隐的追击，但是这个队伍人数依旧在不断递减。
　　到了最后，连姬路在内，只剩下两人，全都是日向一族的忍者。
　　敌人好像在玩猫捉老鼠的游戏，不停的享受着追杀的乐趣。
　　停在某处密林里，那名日向分家的忍者，低下身子轻声道：“姬路大人。”
　　“怎么了，北田？”
　　“这样下去不行，我们都要死在这里。”
　　姬路苦笑道：“我已经派了通灵蛇去通知辰，但是刚刚通灵的时候却失败了，这周围……似乎有着封锁空间的封印结界。”
　　通灵术严格来说，也属于时空忍术的一种，如果一片空间被结界给彻底锁死，那么通灵兽也不可能进来。
　　“如果真的到了绝境，姬路大人就抛弃我一个人逃跑吧。”沉默片刻，日向北田如此说道。
　　“不行。”姬路摇摇头。
　　“没什么不行的，我是分家之人，理应保护宗家。”北田颤声道，似乎说这种话，已经用尽了他所有的勇气。
　　接着，他猛然捂住受伤的胸口，露出痛苦的表情。
　　“你没事吧？”姬路靠近关切道。
　　“我没事……”北田摆摆手，但话音未落，他对着靠近查看伤口的姬路，骇人出手！
　　以实力论，北田不过是个普通上忍，不可能是姬路的对手。
　　但问题在于姬路完全没有防备，她以为眼前这个忍者，真的是分家的北田。
　　于是，一只白眼在瞬间被摘取了下来。
　　遭到突袭和失去眼睛的痛苦，让姬路陷入了极为不利的状态，可更不好的是，此时北田再次抬起了右臂，准备挖掉她的左眼。
　　失去右眼痛苦吗？可这一刻，对于姬路来说，最痛苦地是被欺骗！
　　姬路不明白她一直维护的分家之人，为什么会这样对她？
　　难道仅仅只是因为她是宗家吗？
　　但姬路不能死在这里，她还有未完成的心愿，还有想见之人，还有藏在心底十年……未诉之语！
　　所以在释放了一次回天之后，姬路用瞬身之术迅速逃脱。
　　北田或者说变身成北田的白绝，并没有继续追击，而是将那颗白眼装进了忍者包里的盐水瓶中，然后身子慢慢潜入地面。
　　这颗珍贵的白眼，接下来要送回雾隐村内，至于姬路……
　　现在还不能死，只有活着的姬路，才能吸引那只最大的鱼，不顾一切地钻进为他织就的渔网。
　　在白绝消失后，大批雾隐出现在他们之前所在的地方，停顿片刻后，朝着姬路的方向追去。
　　……
　　……
　　此时在水之国之外，有个年轻人正在不断用瞬身术赶路。
　　大白没有被通灵之术召唤回去，辰就知道姬路的那里的情况十分严重，所以一路上他都在用最快的速度前进。
　　如果不是查克拉庞大，也根本支持不了他这种极限的赶路方式。
　　海面之上，辰仿佛拉伸出一条黑色长虹，但越是接近姬路出事的地方，阻拦的雾隐忍者就越多。
　　到了现在这个时候，如果还没有觉察到阴谋，那辰就可以去找时空管理局，和谐掉他了。
　　只是，这场针对他的阴谋，是谁设下的？
　　斑吗？
　　辰不知道，但他只知道另一件事，那就是他必须赶到姬路所在之地。
　　明知道是陷阱还义无反顾的往里闯，辰曾经无数次思考过这个问题，他会欣然赴死，还是转身逃避？
　　现在，他做出了抉择。
　　当然，即便今天出事的是美琴、玖辛奈，亦或者水门、绳树，他都会做出同样抉择。
　　对于不在乎的东西弃之如敝屣，对于重视的东西则会无比的珍视、甚至会表现出过于偏执的保护欲，说到底，人类就这是这样的存在。
　　随着这场极限马拉松快要抵达终点，辰的速度终于慢了下来。
　　五十雾隐忍者，挡住去路。
　　但是他根本毫不在意的朝着人堆里冲了过去。
　　“噗噗噗！”
　　刹那之间，鲜血不断溅洒出来，随之有着身影不断倒下，所有的人，根本无人能够反应过来。
　　待得最后一个敌人倒地的声音响起，辰擦了擦脸上的血渍，继续朝着前方走去，不紧也不慢。
　　这最后一段距离，注定是血腥之路，伴随着一地尸体，拖着一条触目惊心的血腥路径，他终于走到了某处峡谷。
　　他知道这就是他要到的终点，因为
　　在峡谷口，站着一人。
　　这名男性忍者长着一张娃娃脸，年纪看起来相当的年轻，这个距离可以看到他有一头棕发，如果再贴近一些的话，可以看到更细致的特征，他有一双紫瞳，左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕。
　　他手持着一根两端带有弯钩前细后粗的棍状武器，有一端还装饰着一朵不知种类的绿色的花朵。
　　所以，他的名字大概叫做矢仓。
　　——四代水影矢仓。
　　也是最后的拦路之人。
　　“木叶雷光，你终于来了，我等你很久了。”
　　虽然发出的是娃娃音，但是矢仓的声音僵硬而又冰冷，宛若一具行走的尸体。
　　“姬路在哪？”辰只关心最关心的东西。
　　“她啊，在峡谷里面，虽然受了重伤，但是还活着。”矢仓发出一丝怜悯的笑声，“不过里面已经被布置下了严格的空间结界。”
　　“想要救她，那就只有战胜我，否则，她会死在里面，以严重失血的死法。”
　　听到姬路还活着，辰绷着的心终于稍稍放松了一点。
　　他最害怕的是到了终点，看见的是却是一具尸体。
　　此时在某个阴暗处，一个带着白色面具的男子，正注视着这场战斗。
　　矢仓在他的幻术控制之下，他本人自然要出现在这里。
　　如果是巅峰状态，富岳相信辰全力之下，很容易就能杀掉矢仓，但是现在嘛……
　　仙术查克拉已经完全耗尽；长途奔袭，自身的查克拉也消耗很多，不足以用出s级忍术；一路过来受了不少伤，呼吸紊乱、步伐虚浮、脸上惨白。
　　此时的辰，实力可以说被削弱到了极点。
　　如此想也没什么毛病，因为辰本人也是这么想的，但是看着挡在面前的矢仓，他还是轻声道：
　　“你找死，我便让你死。”
　　……
　　……

第五十二章 最后的拦路之人

　　面对辰如此平静但又无比嚣张的宣言，矢仓的回答，是他那根前细后粗、两头带钩、一钩带花的黝黑棍子。
　　事实证明，凡是使用棍子这种武器的家伙，体术都比较厉害。
　　三代火影如此，钢管类文艺工作者如此，某个长尾巴的灵长类动物也是如此。
　　所以，大致就可以判别出来，矢仓也是一位极其擅长体术的忍者。
　　状态并不是很好的辰，选择了土遁忍术先进行防御，降低身体的物理攻击伤害。
　　土遁•硬化术！
　　身体散发着一层不可描述的土黄色光泽，土遁附着于体表……抢在珊瑚棍夹带着声势击中他之前。
　　矢仓的第一击攻向了辰的胸口，那里明显渗着鲜血！
　　辰以闪着电弧的苦无进行格挡，不过很明显棍子的材质并不导电，雷遁没有起到麻痹的作用。
　　而他本人也没有对棍子上的力道做到准确的预估，挡住敌人的攻击的同时，因为强大的力道，他的手臂也因为受力而被压向胸口。
　　距离胸口一指的地方，棍子的攻势终于止住了。
　　一击不成，接着矢仓的武器旋转，拎着珊瑚棍的另一端，从侧面砸向了辰的脑袋。
　　以刚刚的力道来看，挨上这么一下，即便有着硬化之术的加成，脑袋大概也会爆掉，就像棍子下的西瓜。
　　所以，辰轻轻后撤一步，险而又险的躲过这一击，同时空着的左手单手结印。
　　火遁•豪火球之术！
　　矢仓虽然没有见过这么风骚的结印方式，但作为影级强者的素养还是有的。
　　他平掌转动起那个不知是什么材质的黑棒，耍出一道密不透风的舞花，就将颜面射来的火球，彻底挡住。
　　“出招快、力气大。”
　　“攻势凌厉，招招朝着要害打来。”
　　“棍子耍的也很熟练，可见平时没少在猴戏上下功夫。”
　　这短暂的交手，辰就已经得出了这样的情报。
　　在用手中的珊瑚棍挡住火遁后，矢仓将手中的棍子一挑，再次抽向了辰。
　　嘭，一阵无形的气浪在两人之间形成！
　　因为这种对冲，辰的双脚在地面上滑出两道沟痕，矢仓也是如此，在地面上滑出数米的距离。
　　矢仓那面瘫的脸毫无波澜，将手持珊瑚棍在自己的身前一立后，双手快速结印。
　　唰，数道水箭凌空激射了过来。
　　火遁•火凤仙之术！
　　辰张口数道碗口大的火球甩出，和水箭碰撞在一块。
　　嗤嗤嗤，火焰跟水流相撞，火焰灼烧水流迅产生了大量的水蒸气，将四周全部笼罩。
　　水汽之中，矢仓抬脚踢向钩棍，钩棍横倒在他的手里。双手握住一端后，他拿着棍子，迅速画了一个圆圈，形成了一面晶莹剔透的镜子。
　　然后，另外一个辰，就从圆镜之中冲了出来。
　　水遁•水镜之术！
　　看着烟雾走出的自己，辰也是想都没想，数道苦无就以极其刁钻的角度射了过去。
　　然而，影子也是以同样的姿势，射出数道苦无，将辰的苦无轻易的弹飞。
　　瞬间加速之后，辰冲到了影子的身前，怪力当头砸了下去。
　　影子却只是机械的抬头看了他一眼，嘭，电光火石之间，同样的怪力，一拳回击了过来。
　　怪力的攻击所传递的巨大力量，地面无法瞬间承受，在两人攻击终止之后，地面由内而外层层蹦陷出一圈又一圈的同心圆。
　　两人又快速交了几次手，辰便迅速两个后空翻与影子拉开了距离。
　　他已经确定了，这个影子复制的不仅仅是表面，甚至还复制了他的一部分能力。
　　但这个能力并不包括一些禁术忍，也不包括使用他的血继限界写轮眼。
　　不给辰休息的时间，影子脚下查克拉爆发，又猛然冲了过来。
　　挑开对方苦无的同时，辰闪着雷遁的右手，挡住了矢仓砸向他的珊瑚棍。
　　但是影子的夹击也已经来了，一脚扫在了辰的左臂上，猛烈的冲击，让他瞬时飞了出去。
　　“水遁•漩涡水刃。”
　　矢仓身前的珊瑚棍上，一团水流迅的极旋转着分成三个类似于风魔手里剑的巨大圆盘刀刃，射向半空中的辰。
　　轰！
　　三个巨大的圆盘刀刃交汇到了一点，辰所在的位置顿时被水浪包裹，以他为圆心，周边十米的地面瞬间崩碎。
　　矢仓轰一声，将自己身前的珊瑚棍插到了地上，“解决了吗？”
　　然而矢仓的话语刚刚落下，溅起的水雾中，辰就一步一步的从水雾中间走出。
　　“不能在这样浪费时间了。”他轻喃道。
　　姬路还在山谷内，他必须快速打败对方，想要打败对方，以目前的状况来看，也只有动用八门遁甲了。
　　但矢仓不是西瓜山河豚鬼，第五门足以应付后者，对于前者，却还差点。
　　所以，辰必须开到第六门景门。
　　但问题是，一旦第六门结束之后，他也就没有什么战斗能力了。
　　所以……
　　“接下来这一招，是我的最后的一击。”
　　“……八门遁甲•第六门•景门，开！“
　　绿色的蒸汽在全身喷薄，跟极限奔流的查克拉，混杂在辰的周身。
　　……
　　……

第五十三章 祸津神

　　没有在意辰身上的气焰亮起，影子再次冲了过来。
　　这次，辰没有闪避，而是选择直接迎面而上。
　　这种极限状态他并不能维持太久，也没有长时间作战的优容。
　　两人不到半米的距离，此时辰已经可以清楚的看见那张和自己一模一样的帅脸，但他没有继续欣赏，而是陡然间二次加速。
　　这种近身之后的变速，很轻易就扰乱敌人的节奏，辰仿佛化身成一道黑色的残影，瞬间就从原先的位置消失，然后出现在影子的身后！
　　分身似乎察觉到了辰的动作，但是又有什么关系，一记刚猛的鞭腿，已经落在了他的背部。
　　重击之下，分身瞬间化成一滩水啧，掉落在地面上。
　　准备夹击的矢仓，迅速止住脚步，他已经看见了瞬间被秒杀的影子。
　　这时，他是惊愕还是恐惧？
　　都没有，矢仓的脸上还是一如既往的面瘫。
　　因为，他也不过只是被幻术控制的傀儡罢了。
　　矢仓快速结印，他准备使用水龙弹之术。
　　选择远程忍术进行打击，从常规意义来说，确实没错。
　　但是矢仓面对的却不是常规的忍者，水龙弹长达四十四个印还没有结完，一个身影就已经出现在他的面前。
　　辰的攻击依旧简单暴力。
　　手刀，只有一记手刀，连千鸟都没有。
　　辰的手刀从矢仓的胸口灌入。
　　这本该贯穿对方心脏的一击，却落空了，他砍中的只是对方的水分身。
　　“水遁•水龙弹之术！”
　　抓住了瞬间的破绽，矢仓顺利的释放出了忍术。
　　但是，水龙弹打中的只是残影，辰瞬间闪身到对方的侧面十米左右的距离。
　　夜色之中，他的双臂在高频率的挥动着，在一瞬之间，因为摩擦而产生无数火光，就好像就如同极限功率的白炽灯一样瞬间的明亮了起来，带着异常别样的吸引力，让看到这种景象的人，再也无法移开目光。
　　这个术一看就十分危险，矢仓快速结印，海量的水遁从他的口中喷出，他想要制造出一片巨大的“湖泊”，用以缓冲。
　　只是湖泊还没有形成，朝孔雀就从天上落下。
　　“呲呲”的水分蒸腾的声音，在空气中不断响起。
　　片刻后，辰从半空中落下，看着坑洞中已经倒地的矢仓笑了。
　　现在，他面前已经毫无阻碍。
　　然而，这场伏击终究不可能到此为止，矢仓也不过只是其中一环罢了。
　　他既不是开始，也不是终点。
　　因此，辰依旧站在原地一动不动。
　　无声无息，或许十秒钟，或许一分钟。
　　终于，最重要的杀招开始浮现。
　　躲在黑暗处，耐心已经消耗殆尽的富岳，骇然出手！
　　只见他右眼紧闭着，左眼眼眶之中则有鲜血汇集，然后化作一道血线从面颊上无声滑落。
　　“天照！”
　　他的攻击是那么隐秘，是那么致命……
　　以至于从八门遁甲中退出，浑身是血的辰，在就瞬间就被黑炎所笼罩。
　　富岳欣喜若狂，如今整个忍界，没有谁比他更了解天照的恐怖。
　　这种火焰，会燃烧至目标完全烧尽才会自行熄灭，堪称最强的物理攻击。
　　只是，有些奇怪……
　　他预料中的哀嚎并没有传来，辰开始缓缓朝着前面走去。
　　天照失效了？！
　　此时，在富岳看不到的地方，辰的身前展开着一副卷轴，如同长鲸吸水一样，将黑炎完全吸入了进去。
　　早已经觉察到这是一个陷阱，他又怎么会在打败矢仓之后，放松警惕呢？
　　预防天照的封火法印卷轴，也只是他的准备手段之一罢了。
　　辰瞥了一眼某个角落，查克拉波动就是从那里传来。
　　一张悬挂着起爆符的苦无出现在他的手里，只是那张起爆符和一般起爆符不太一样，上面画着密密麻麻的纹路。
　　此术是由二代目火影开发的互乘起爆符。
　　也是辰的最后一击。
　　所以，他之前说谎了，现在才是他的最后一击。
　　嘴角露出一抹笑容，辰手臂挥动，苦无朝着某处凌厉的射去。
　　“爆！”
　　根本没有在意有没有射中，他只需利用利用互乘起爆符的特性，争取时间罢了。
　　感受着身后巨大的爆炸气浪，辰拍了拍身上的灰尘，再也不看那里一眼，转身向峡谷里，一步一步的走去。
　　或许骨头碎裂，或许内脏移位，但他根本不在意，现在无论是什么，都不能在阻碍他的前进。
　　无论时间，无论距离，他终于还是到达了目的地。
　　“辰吗？”姬路的声音从某个角落传来，她的声音中带着颤抖。
　　“是我，我来带你回家了。”辰十分平静道。
　　“你不该来。”姬路声音由颤抖转而发出哭腔。“这个峡谷里布满了起爆符！”
　　“起爆符吗？那太遗憾了。”缓缓走到姬路身边，辰在女孩的旁边蹲下，“可我已经来了。”
　　“……对不起。”姬路拼命抑制住自己的哽咽。
　　“不……姬路没有什么需要道歉的……出现在这里，是我个人的意志。“
　　看着女孩低着头，辰关切道：“你哪里受伤了吗？”
　　女孩没有说话，而是扬起了她的脸庞。
　　姬路的眼眶在流血，两行血泪，模糊了她的脸颊。
　　辰默然片刻，然后抬起颤抖的手，抱住姬路的身子，让她的脑袋枕在自己肩头。
　　他呢喃道：“姬路，你怎么可以如此好看，以至于我在峡谷外面，在面对矢仓的那一刻就想啊，跟你死在一起……也不错。”
　　听到他的话，姬路的嘴角在笑，但是眼角在哭。
　　在两人脚下，白绝埋藏的海量起爆符已经显露了出来，并且如同飞舞的蝴蝶一样，一张一张连成片，进而铺天盖地的向着两人所在地汇集了过去。
　　密密麻麻、不可计数的起爆符就像是云层一眼遮蔽了峡谷，让人看着头皮发麻。
　　辰眼中那双血红的三勾玉眼睛，开始缓缓旋转，然后速度越来越快，最后三条勾玉勾连起来，化成了漩涡形状。
　　辰右眼闭上，左眼一行鲜血缓缓流下。
　　“祸津神！”
　　随着瞳术的释放，峡谷外面正在引导起爆符爆炸的白绝，应声倒地。
　　辰背起姬路，起爆符的火舌将两人吞噬，却如同幻影一般，没有任何效果。
　　从天空看去，这就好像一场盛大的烟火。
　　……
　　……
　　（辰的万花筒写轮眼我发了一个图片在评论区，原谅我的审美，找不到更好的了。(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)）

第五十四章 富岳的计划

　　峡谷外某个角落里，富岳望着远处的熊熊大火，默然不语。
　　在他的旁边，还躺着一具尸体，是白绝的孢子之术制造的分身。
　　这种分身和一般的分身不同，即使是本体死亡它们也不会消失，从某种角度来说，相当于高度独立的个体。
　　引导峡谷内起爆符爆炸的正是这具白绝分身，当时富岳正抵挡着互乘起爆符的攻击，但是没想到他再回头时，却发现分身已经倒在地上，彻底死了。
　　所以，他现在也不敢进入峡谷内，而是又派遣了一个白绝分身进去查看。
　　站在原地大概又等了两分钟，一个生物从地面下钻了出了。
　　白绝钻出地面后，冲着富岳道：“已经检查过了，峡谷内的起爆符确实被引爆了，但是有些奇怪，爆炸只是虚影，并没有产生实际的杀伤效果。”
　　“虚影？”富岳皱着眉头，什么样的瞳术能够产生这种效果，他百思不得其姐。
　　富岳有些不甘，今天的伏击计划可以说是堪称完美。
　　从最初以三尾人柱力消耗辰的仙术查克拉开始，中间利用姬路的危机，一步步引导着其走入既定的陷阱，最终以天照收尾。
　　即便天照失败了，还有着足以粉碎一切东西的起爆符。
　　按理说绝无生还的可能，但辰就是这样背着姬路，从满布起爆符的峡谷内，安然无恙的走了出来。
　　富岳感觉有些无力，如果这样都杀不死对方，以后还有机会吗？！
　　“木叶雷光现在应该已经油尽灯枯了，不趁着这个机会给他最后一击吗？”
　　见富岳不说话，白绝又问道。
　　“不……”富岳摇摇头，“那双眼睛太过危险了，在搞清楚对方瞳术是什么之前，还是不要再贸然对他出手。”
　　富岳有种感觉，当时如果是他引导起爆符，现在躺在地上的就是他了。
　　未知的东西是最可怕的，富岳终究畏惧了，他害怕继续出手自己也会如同白绝的分身一样。
　　“既然这样，那我们需要尽快的离开这里，这么大的动作，木叶的忍者已经快来了。”白绝道。
　　富岳点点头，瞥了一眼躺在地上的矢仓，问道：“还活着吗？”
　　“活着，不过已经重伤，起码很长时间内，没有战斗力了。”
　　“那三尾那里呢？”
　　“逃跑了。”白绝耸耸肩。“它发现自己不是木叶雷光的对手，就趁着爆炸的遮掩，果断钻进海里逃走了。”
　　“……”
　　富岳有些无语，三尾不应该是疯狂攻击吗？这才符合尾兽的画风啊，就这样怂了算怎么回事。
　　“能找到三尾的藏身之地吗？”
　　白绝点点头：“没问题，其他分身已经在搜索了。”
　　“嗯，这个要抓紧，三尾如果逃出水之国终究是个麻烦。如果找到它，就立刻通知我，我会亲自动手捕获它。”
　　白绝疑惑道：“是要封印进外道魔像内吗？”
　　外道魔像封印尾兽虽然是有顺序的，但只要保证九尾在最后，就没有太大的问题。
　　富岳摇摇头：“尾兽封印在魔像里需要很长时间，我们人手不够，就先封印在矢仓体内就好了。
　　这场战争，最终应该还是木叶获胜，我需要矢仓成为三尾人柱力，帮我执行一些计划。”
　　“那日向姬路的白眼该怎么处理？”白绝又问道。
　　富岳沉默不语，他也在思考着该如何处理这双眼睛。
　　白眼对于他本人来说，并没有什么太多的用处，有着白绝在，忍界没有可以瞒过他的情报。
　　而且说实话，宇智波天然就对同为三大瞳术之一的白眼，报以不屑的态度，更何况是拥有万花筒写轮眼的富岳呢？
　　但对他没用，不代表着这双眼睛无法发挥其他作用。
　　雾隐村终究不是久留之地，这就好像当年矢仓企图对三代水影政变一样，以后肯定还会有络绎不绝的政变。
　　富岳没有想着一直把控这个村子，这也是他现在行事根本毫不顾忌的原因。
　　他就把雾隐村当成一件有趣的玩具，万事随心所欲。
　　但这终究不会长久，雾隐有一天，必然会脱离掌控。
　　而被他玩坏了的雾隐村，肯定要谋求发展与和平，而在其他四个村子中，最强的木叶，无疑是最好的结盟对象。
　　可是，这就不是富岳所希望看见的了，他更希望五大国相互仇视，互相残杀。
　　思考良久后，富岳被面具笼罩的脸上闪过一丝冷笑：“就当便宜雾隐村了，从村子内找个忍者移植这双白眼吧。”
　　这件事雾隐村自然是占了便宜，毕竟白眼的战略价值不言而喻。
　　但问题来了，这么多年来，得益于笼中鸟，日向还没有遗落过一双白眼在外，现如今这种事情却发生了，失去眼睛的还是日向一族的大小姐。
　　日向一族如何能够咽的下这口气？
　　即便富岳他以后控制不了雾隐村，拥有这双眼睛的雾隐，也不可能归还给木叶。
　　只要有这双白眼在，两个村子就会始终存在一条裂缝，不可能相互结盟。
　　为了回收这双眼睛，木叶也必须采取行动，如果三代火影拒绝或者消极对待，日向一族和木叶高层也必然会产生嫌隙。
　　无论是哪一种结果，都是富岳愿意看到的。
　　想了想发现没有什么疏漏，他又继续问道：“长门那里怎么样了？”
　　“晓组织已经壮大了，长门的个人实力也在急促增长，但始终不能真正掌握轮回眼的力量。”白绝回答道。
　　轮回眼的真正能力并非六种查克拉性质的变化，而是六道之术以及外道之术，但是如今的长门，依旧只能在最为危机的关头用出这些术。
　　“太慢了。”富岳不耐烦道，“多袭击晓组织几次，必要的时候，就让半藏注意到他们。”
　　白绝了然的点点头。
　　“还有，多监督着辰，我需要知道他万花筒写轮眼的详细能力。”现在想起对方从峡谷里走出来，那双眼睛冷冽的目光，富岳还感觉有些头皮发麻。
　　白绝却有些为难：“宇智波辰掌握了仙人模式，如果我太靠近窥伺，他很容易就会觉察到我的存在。”
　　“既然如此，那以后再说吧。”富岳轻声道。
　　他可以慢慢等，总有一天会知道辰瞳术的能力，最关键的是，对方没有初代细胞，眼睛用不了多久就会失明。
　　所以，他等得起。
　　听着远处传来的喧嚣，富岳将矢仓朝着肩膀一扛，然后身子缓缓朝着天空飞去，很快消失在黑夜中。
　　……
　　……

第五十五章 大局为重

　　随着前线的行动落下帷幕，水之国的战报，也以最快的速度传回了村子。
　　这一战，朔茂带领的忍者部队，并没有讨到多大的便宜。
　　战事就是这样有赢就有输，没有什么大不了的，但一同传回的，还有姬路失去了她的那双白眼的消息。
　　然后日向一族，彻底乱了起来。
　　日向一族拥有着极其严苛的宗分制度，而这个制度已经传承了好几百年。
　　为了维护这个制度，连历代族长的一个至亲，都必须打上笼中鸟，送到分家担任族长。
　　何其残酷的制度，就是为了保证白眼，不会流落到外面。
　　但是如今，姬路的出事，意味着白眼已经遗失。
　　这是以前从未发生过的事情。
　　看一下日向一族对于自己的族人的态度，就可以得知他们对白眼的珍视、保守、乃至残酷的态度，白眼落到了敌人的手中，这意味着对方很可能会掌握白眼的使用方法，洞悉日向一族的血继限界……
　　这对自视甚高的日向一族来说，是耻辱，更是威胁全族的尖刺。
　　更何况……失去眼睛的，还是日向族长的女儿。
　　这让日向天空如何咽的下这口气？！
　　如果不是因为第二次忍界大战受了重伤，现在的他，已经出现在水之国前线了。
　　此时火影办公楼，正召开着一个三人的小型会议。
　　椅子上的三代目火影面色阴沉的看着手中的卷轴，不管在何种局面下，他都很少会露出这样的表情，这说明局势已经崩坏到了极点。
　　片刻之后，他终于开口说话了。
　　“大蛇丸来信说，需要村子增援。”
　　一旁的转寝小春摇摇头，叹道：“增援说的容易，可是村子哪里还能挤出兵力？”
　　以一敌四看着威风，但也就只是看着罢了，木叶实则外强中干。
　　三代火影双手合拢，沉默片刻道：“大蛇丸如今要面临数倍的砂忍，自来也我也给调到了汤之国，就把留守在村子内的两千忍者，全部调到风之国吧。”
　　转寝小春脸色严肃道：“日斩你可要想清楚，如果这些忍者也都调离了出去，守护木叶的就只有暗部的忍者了。”
　　“暂时也只能这样了。”三代火影叹了口气。
　　现在可以说是木叶最艰难的时刻：风之国大蛇丸面临数倍的忍者；草之国岩隐村兵力倒是不多，但大野木已经亲自坐镇；汤之国云隐村和雾隐村组成联军，团藏和自来也被压的喘不过气来。
　　好在，辰和朔茂完成了既定的计划，成功封锁了雾隐村增援汤之国的航线，想必云雾联军也支撑不了多久。
　　但是在水之国前线取得如此好消息的同时，姬路的问题则更是亟待解决。
　　“姬路事情你们俩都已经知道了，怎么看吧？”在这场小型会议的最后，三代火影终于提出了这个问题。
　　“这件事疑点太多。”坐在一旁的水户门炎率先开口。
　　此时，他的身上缠着一层层的绷带，倒是有点像木乃伊。
　　这些伤都是在汤之国受的，所以在自来也调任汤之国后，水户门炎也就随着一批伤员，从前线撤了下来。
　　捂着受伤的脸，他继续道：“姬路被夺取白眼一事，从辰描述的情况来看，很明显四代水影在设计伏击他。
　　但疑点有两个。
　　第一，雾隐似乎对于前线的情报知道的很清楚，第二，我还是没有弄明白，他们俩最后怎么逃脱的。”
　　“应该有间谍，但是根本无从查起，至于怎么逃出来的……”三代火影顿了顿继续道；“四代水影发现不是辰的对手就逃走了，然后辰救了峡谷内的姬路。”
　　猿飞日斩将辰开启的万花筒写轮眼的事情给完全隐掉了，这个情报非同小可，知道的人越少越好。
　　同样的，关于矢仓被操控之事他隐瞒了下来。
　　这件事太过骇人听闻，三代火影准备等辰从前线回来，再好好的询问相关细节。
　　“那如今怎么办？”转寝小春问道。
　　目前最关键的就是那双白眼，日向一族不会允许流传出去，眼睛必须从雾隐夺回来，即便夺不回来，也必须毁掉。
　　这是家族层面的，从村子层面来说，白眼在侦查上具有特别的意义，甚至在规模作战上，这可以称为有战略意义的武器。
　　洞悉敌人的布置，瞬间看穿敌人的最新动向，只有白眼能够做到。
　　这样的武器被敌人获得了，那就意味着只属于自己的利剑被交到了敌人的手中。
　　但问题又来了。
　　眼睛是在水之国被夺走的，只要雾隐不是傻子，这双眼睛现在已经转移到了雾隐村内。
　　如果是和平时期还好，但如今是战争期间，木叶以一敌四，局势崩坏到如此地步，根本没有条件派遣忍者去雾隐村内夺取、乃至销毁白眼。
　　所以，沉默片刻后，水户门炎首先提出了反对意见。
　　“朔茂袭击水之国据点并没有起到太好的作用，但现在四代水影受了重伤，正是进攻水之国物资储存点的好机会，白眼……还是暂时放弃吧。”
　　猿飞日斩沉默不语。
　　他何尝不知道如今是个很好的机会，水之国的局势，可以说是牵一发而动全身。
　　只要辰和朔茂能够利用现在的机会，对水之国据点进行猛攻，之后的局面会比现在要好很多。
　　为了获得这次战争的胜利，一双白眼也不是不能舍弃。
　　但是……日向一族怎么办，日向一族为了忍界大战出力太多，如今总得给人家一个交代吧？
　　水户门炎看着猿飞日斩举棋不定，他继续劝道：“日斩，只要这场战争我们胜利了，白眼自然可以在签订战败协议的时候，让雾隐村归还回来。”
　　一旁的转寝小春叹了口气，这句话看似有道理，但其实只是自欺欺人。
　　从目前局势来看，木叶如果真的获胜，那也只是惨胜。
　　就像第一次忍界大战那样，虽然名义上获胜，但实则根本没有能力去要求其他村子兑现赔偿。
　　所以，第三次忍界大战结束后，雾隐村真的会归还白眼吗？
　　转寝小春对此十分怀疑。
　　但从村子的角度来看，水户门炎的建议是完全理性的，也是最佳的……只是要委屈了日向一族。
　　思考许久后，三代火影终于下定决心。
　　“这件事我已经有决断了，让朔茂派出一些忍者去夺回白眼，如果不行就放弃，日向一族那里我会亲自做出安抚。
　　总之一切以大局为重！”
　　“那辰那里怎么办？”转寝小春问道，“你不会不知道姬路和辰的关系。”
　　三代火影沉默片刻道：“你写信给他，辰会体谅我们的苦心和村子的艰难。”
　　转寝小春冷哼一声：“这信要写你自己写，我可不写。”
　　说完，她站起身率先推门走了出去，只留下屋内两个大男人面面相觑。
　　……
　　……
　　（章评和评论貌似在整修，六号以后才能用。）

第五十六章 旗木朔茂

　　和木叶的喧嚣比起来，水之国前线则稍显安宁。
　　这种安宁是连续几次大规模作战造成的，双方目前死伤惨重，都需要修养。
　　但战争进入到了现在的阶段，这种“和平”很明显并不会持续太久。
　　从战场上回来之后，辰身上的伤很快就被野乃宇医治好了，但痊愈的他，没有去履行指挥官的职责，而是将所有工作，都扔给了朔茂和鹿云。
　　对此，两人也都非常理解。
　　难得安静下来，除了守在姬路身边，其他时候辰就是在波之国的海边，一直望海。
　　在他面对的那个方向，是雾隐村所在的位置。
　　姬路的事件给辰带来最大的感触就在于，他一直以为自己能够保护所有珍视之人，但事实证明，他做不到这种事。
　　强如斑也做不到。
　　死亡从来都是一件稀疏平常的事情。
　　纲手就曾经说过：战场上瞬息万变，生生死死怨不得人，没有那么多‘如果’，死了就死了。
　　死了就死了，一句很轻描淡写的话语。
　　但是说这句话的纲手，又真的能如她描述的那般洒脱吗？
　　如果真的如此，在原时空里，她也不会得恐血症，也不会离村逃避十几年。
　　没有人可以做到真的洒脱，即便看惯了生死，辰也做不到完完全全的麻木。
　　所以，在起爆符亮起的那一瞬间，他开启万花筒写轮眼，得到了名为“祸津神”的瞳术。
　　这是一双逆转因果的眼睛！
　　海风吹乱了辰的头发，不知不觉……朔茂已经来到了他的身后。
　　“辰……抱歉。”他开口说道。
　　朔茂所道歉之事，无非是他主导了水之国行动，却错估了雾隐的兵力，使得姬路被伏击。
　　辰摇头轻声道：“这不关朔茂大哥的事。”
　　这确实不关朔茂的事，从看见天照的那一刻，辰就明白这是一场针对他的袭击。
　　对于幕后之人，他也思考过许久。
　　斑吗？
　　很明显不是，虽然不知道斑万花筒的能力是什么，但辰知道斑的轮回眼，如今移植在长门身上。
　　换言之，发动袭击的是另一双万花筒写轮眼。
　　袭击之人还能控制雾隐，控制四代水影，这足以说明……斑已经死去了，有人成为了他的继任者。
　　带土现在才不过六岁，斑所选之人，自然不是带土。
　　因此，这是一个很严重的蝴蝶效应。
　　不过辰已经习惯了，他改变的东西太多，本该死去的绳树没死，被该死去三代风影没死，本该数年之后爆发的第三次忍界大战，也提前爆发……
　　所以，斑重新选定一个继任者也不算多么奇怪的事情。
　　回顾宇智波一族，这些年族内被确定为死亡的人数并不少，但是和辰有深仇大恨的就不多了。
　　目前来看，也只有那位曾经死亡，却又活着回来的少族长富岳。
　　会是富岳吗？
　　现在回想起来，富岳的失踪，宇智波山的死亡，如果从阴谋的角度来看，确实显得十分合理。
　　至于为什么在辰和姬路被袭击的时候，我们这位少族长却呆在驻地里，而且还有不少的人目睹……
　　辰恰好知道一个忍术——易变之术。
　　与一般的变身术不同，白绝可以通过吸收别人查克拉以后，按原样变化出相同的查克拉，变身之后连白眼都不能分辨，漫画里，也只有掌控九尾力量的鸣人能够觉察到。
　　如同拨茧抽丝一般，辰很快就确定了幕后之人，当然了，这一切都是建立在他是穿越者的情况下。
　　只是知道这些东西，目前并没有太多实质作用。
　　驻地内的富岳，不过是白绝的分身变化而成，揭穿它的假身份，反而会打草惊蛇，还不如留着这样一双眼睛。
　　敌人处在明处，总比隐藏在暗处要令人放心。
　　看着辰微微走神，一旁朔茂也没说什么，而是直接席地坐下了。
　　他确实在感到十分抱歉，不止是对于姬路，作为指挥官，这次损失这么大，无论怎么看，都是他责任。
　　“三代目的信你看了吗？”沉默了片刻后，朔茂还是开口问道。
　　今天，他就是为了这件事来的。
　　别人不了解辰，但朔茂还是了解的，他知道辰必然会采取一些行动，不管是报复雾隐，还是为了夺回那双白眼……总之，一定会采取行动。
　　“收到了。”辰倒显得十分平静。
　　事实上，他不仅收到了三代目火影的信，还收到大蛇丸和转寝小春的信。
　　大蛇丸在信里表示，可以让野乃宇利用通灵之术将纲手召过去，帮姬路移植一双新的眼睛。
　　而转寝小春则稍显絮叨，除了一些琐碎的日常外，就是询问需不需要让姬路撤回村子。
　　两者都没有如同三代火影那样，以极其隐晦的口气，劝说他要以大局为重。
　　这让辰感觉十分欣慰。
　　这倒不是责怪三代火影，三代目是一村之影，自然需要从全局的角度出发……
　　每个人所处的位置不一样，考虑的东西自然不一样，辰不能因为三代目所做之事不符合他的想法，就对其产生怨恨。
　　同理，他也无法如三代目希望的那样，战略性放弃姬路的眼睛，转而带领木叶的部队，去寻求更大的战果。
　　复仇……这不正是一个合格的宇智波会做的事情吗？
　　所以，面对朔茂欲言又止的劝告，辰问道：“朔茂大哥，还记得我以前问你的那个问题吗？”
　　“记得……”朔茂点点头，“如果在极其重要的任务里，碰到了队友受伤，是选择继续任务，还是放弃任务去救队友。”
　　这是一个有关大局和情感的抉择问题。
　　朔茂记得他当时的回答是选择放弃任务。
　　在他眼里同伴更加重要，比起同伴，任务是可以放弃的。
　　所以，辰的意思也已经很明了。
　　朔茂终于叹了口气，“既然如此，我不会阻拦你前往雾隐村，只是啊……千万别死了。”
　　是的，辰准备孤身一人潜入雾隐村，去取回姬路的那双眼睛，顺便……破坏雾隐村。
　　朔茂也不知道他这样做是对还是错。
　　如果辰失败，结果很简单。
　　在损失一名指挥官和高端战力的情况下，前线虽然不会崩盘，但也会难以为继。
　　换言之，水之国的战事会陷入僵持，同样地，辐射到全局，四处战区都会陷入僵持。
　　如果成功，结果也很简单。
　　木叶将会率先打败雾隐村，然后盘活整个战局。
　　这是一次疯狂的赌博！
　　三代目不希望看到这种赌博，但是辰这次只能让他失望了。
　　朔茂没有再说话，眼神也跟着看向了雾隐村的方向。
　　海风拂面，吹得他一头只以红绳粗略系了个马尾的发丝肆意飘散。
　　……
　　……

第五十七章 科学忍具

　　朔茂来了，又走了。
　　两人谈话的内容很少，许多东西都是心照不宣，没有直接点破。
　　但在临走的时候，朔茂给辰下达了夺回白眼的任务。
　　以指挥官的名义给另一名指挥官下达任务，这听上去有些荒谬，但却是朔茂现在唯一能做的事情。
　　三代火影的来信里，明确要求他们放弃白眼，继续封锁通往汤之国的航线，并且全面进攻水之国。
　　这是命令，也是必须要达成的战略目标。
　　因此，指挥部接下来制定的计划，都要围绕这个目标来展开。
　　在这种关键的时刻，身为指挥官之一的辰，却独自前往雾隐村……其目的无论是为了夺回白眼，还是为了袭击雾隐村，都是一个极其疯狂，而又冒险的做法。
　　这很明显违背了三代火影的命令。
　　如果非要形容，大概就和李云龙拉着意大利炮攻打平安县城一样，纯属公报私仇。
　　所以，朔茂发布任务，也算主动承担了很大一部分责任，将来出了什么事，三代火影也不好问责。
　　朔茂这个人，或许在政治智慧上不行，但是作为朋友，作为队友，作为一个忍者，完全没得说，绝对可以托付性命。
　　但就是这样一个比肩三忍的木叶英雄，在原时空里，竟然因为流言而死于自杀……如此惨淡的收场，以朔茂所立下的功劳来说，确实太过令人寒心。
　　所谓村子的黑暗面，可见一斑。
　　这也是为什么即便在外面流浪，纲手也不愿意回村的原因。
　　这个村子确实光鲜亮丽，但是在这华丽外表的周边，还被一层阴影所笼罩。
　　腐朽从来都是从内部开始的。
　　看了一会海景后，辰从忍者包里拿出了一份空白卷轴，开始专心绘制咒印。
　　他将要面对一整村的敌人，即便是潜入，以白绝的能力，估计也会很快洞察他的行动。
　　如果不做准备，辰感觉自己会很快扑街。
　　他需要给自己来准备一打大规模杀伤性武器，还不消耗查克拉的那种。
　　于是，封印术就派上了用场。
　　无论是五系忍术，还是各种禁术，都可以利用封印术封印在卷轴内，在攻击的时候扔出去，然后解开封印就行了。
　　想想吧，在战斗的时候，甩出一堆卷轴，打开之后，里面封存着几十个超大玉螺旋丸……那画面不忍直视啊。
　　这再次证明一个朴实无华的道理，学好封印术，走遍忍界都不怕。
　　那么问题来了，如此厉害的装备可以让一个下忍瞬间拥有上忍破坏力，为什么在忍界里没有大规模普及？
　　最主要原因，还是成本和制作问题。
　　第一，要制作这种卷轴，必然要封印高端忍术，因为封印低端忍术，威力还不如起爆符，制作出来也没有多大意义。
　　而高端忍术，一般都是上忍才能掌握，这就限制了一大批忍者。
　　第二，就是需要懂封印术。
　　两个条件加一块，整个木叶可以制作这种东西的，都不会太多，因此这注定暂时只能走高端路线，不是普通忍者能够接触的。
　　那么问题又来了。
　　辰和水门这种忍者是可以制作的，那他们为什么平时不用？
　　很简单，因为制作出来封印忍术的卷轴，体积都很大，隐蔽性差，便携性不足。
　　如果形容起来，大概就像初代火影那样，背着一个巨大的卷轴在战斗。
　　但初代火影从来都是站在自己的高达上，就算身上背着卷轴也不影响战斗，但对辰这种喜欢近身的忍者，影响就很大了。
　　但目前忍界，还无法解决卷轴微型化问题。
　　这个技术攻关，要到鸣人时代才能解决，在那个时代也因此诞生了……科学忍具。
　　科学忍具其实并不复杂，就是由发射器和微型卷轴组成。
　　只要解决了后者，这项发明很快就会问世。
　　很明显，科学忍具是未来的发展趋势。
　　这种黑科技，可以将一部分有头脑的忍者从苦练忍术和查克拉的道路上解放出来，让他们能更好的发挥头脑和经验，创造新的战术，而不是因为自身查克拉天生不如他人，忍术天生不如二代家祖传而一辈子下忍。
　　所以，未来的忍界很可能会变成rmb玩家的天下。
　　打不过对面，那就充钱来把火麒麟呗？
　　还打不过？
　　没关系，让蛇婶给你定制一件忍者战衣，或者给你注射血清，再用求道玉给你造个盾牌，直接培养成木叶队长。
　　辰都能在脑海里都能想到，穿着忍者战衣在天上翱翔，顺便用追踪型螺旋丸，炮轰大筒木的场景。
　　只可惜……虽然画面很美，但现在却无法实现。
　　辰叹了口气，继续开始制作卷轴。
　　这个东西其实很消耗查克拉和精力，他这几天，整个人都处于一种“感觉身体被掏空”的状态。
　　就这样，他以小手工作坊，制作了十几个带有禁术的卷轴，虽然那种临时封印查克拉的方式导致其保质期有限，但是也足够撑到他这次结束了。
　　这么多的卷轴，他自己肯定不会背在身上，而是会选择放在蛇类的肚子里。
　　等需要的时候，直接用蛇影潜手放出去往人堆里扔，作战效果绝对拔群。
　　在辰制作卷轴的期间，美琴不知道什么时候已经到了。
　　“辰，有一封从汤之国寄给你的信，我帮你带过来了。”
　　坐下后，美琴如此说道。
　　“信？”辰点点头，然后当即把信封拆开。
　　原来是水门的信。
　　水门现在跟着自来也一块去了汤之国战场，在信里面，他在询问了姬路的伤势，顺便将汤之国的战况简单的说了一遍。
　　最后……询问了一些关于飞雷神之术的问题。
　　辰看完后双指捏着，用火遁上烧成灰烬，轻轻吹去，然后感慨道：“水门应该很快就会掌握飞雷神之术，他问的几个问题，都是最关键的东西……水门真是天才啊。”
　　美琴并未插话，只是安静望着身旁坐着的年轻男子，这一看，就是整整十几年时光，她也从女孩看到少女再看成了女子。
　　如果能够一直这样……该有多好。
　　……
　　……

第五十八章 必须去的理由

　　海水摄人心魄般地蔚蓝，缓缓起伏的波涛，轻轻冲刷着海岸。
　　将水门的回信写完之后，余光中瞥见美琴神色有些黯然，辰伸了个懒腰，笑道：“别担心了，我这次去雾隐村，绝对不会死的。
　　之前的袭击，惨是惨了点，可是收获也颇丰。”
　　说着，他的三勾玉写轮眼缓缓旋转，很快勾玉相连，形成复杂纹路。
　　“这是……”美琴瞪大眼睛。
　　“没错，这就是我以前和你提起的万花筒写轮眼。”写轮眼旋转了几圈，辰将美琴给拉入了幻术空间。
　　开启万花筒以后，暴涨的瞳力使得他的幻术越发厉害，虽然得到的瞳术和幻术无关，但使用常规幻术，威力也已经不是一般忍者可以抵挡的。
　　将美琴拉入幻术空间，当然不是为了显示他幻术的威力，只是为了防止隔墙有耳，接下来他所说的东西，不能被别人听见，尤其是白绝。
　　很快，辰将那日发生的事情，以幻术的方式，完整的呈现在美琴面前。
　　最后，他将画面定格在起爆符爆炸的瞬间。
　　“正如我之前所言，三勾玉并非写轮眼的终极状态，在这上面，还有更强的万花筒写轮眼。”
　　“开启万花筒写轮眼后，双眼会寄宿两个瞳术，就像你刚刚看见的黑炎……名为天照，也是万花筒的瞳术。
　　这种黑炎极其危险，在将接触到的物体燃烧殆尽之前，是不会消失的。”
　　辰停顿了一下继续道：“我的双眼也获得了这种类似的力量，不过左右眼的瞳术，都叫作祸津神。”
　　双眼的瞳术为一个名字并不罕见，带土和止水都是如此。
　　名字虽然一样，可作用的方式和对象却有所区别。
　　就好像神威，卡卡西能够使视觉内的目标发生空间扭曲，最终被传送进异空间；
　　而带土则必须触碰或接近目标后才能将对方吸入，同样可以将自己身体的一部分传送到异空间中，以此来穿透对方的攻击，也可以让整个身体进入时空间。
　　两个神威的侧重点和战斗方式是完全不一样的。
　　辰的双眼也是如此。
　　左眼的祸津神，是用以针对敌人的，可以扭曲因果，将自己的术发动时间，提前到对方术发动之前。
　　换言之，祸津神是在对手攻击后才发动，却能先使自己的攻击命中对方，同时会将“对手先行攻击”这个事实，改写变成“对手没有攻击”。
　　这也是白绝的分身在引爆起爆符后，为什么爆炸却只是幻影的原因。
　　因为在白绝引爆起爆符的瞬间，祸津神逆转时间，提前攻击在白绝的分身身上了。
　　而白绝的分身死去，因果扭曲从而断定起爆符并没有发动。
　　这和逆光剑的效果极其相似，只是区别也很明显，逆光剑一般都是一击必杀，而是祸津神却未必能够做到。
　　祸津神施加在敌人身上的攻击威力，取决于敌人所释放术的威力。
　　如果对方释放的是螺旋丸，那么威力也就和螺旋丸相仿，如果释放威力只是豪火球，那就和豪火球相仿。
　　但这种攻击，对于三代雷影这种血厚的忍者来说，是没有多大效果的。
　　所以，敌人释放术的威力越强，祸津神的威力也就越强。
　　这个瞳术敌人无法躲避，已经可以算作因果律武器了。
　　不过，看起来虽然极其bug，但也并非是无敌。
　　就好像天照被誉为足以燃烧一切的灭世之炎。
　　但曾被我爱罗用沙子给隔开，也被鸣人用尾兽外衣给隔开……事实上，天照在战绩上，和豪火球一样尴尬，几乎没有杀死过人。
　　而作为因果律武器的祸津神，目前出道也不顺利，它第一个杀死的，只是白绝的分身。
　　这就足以说明一个问题了，这个术只会将攻击反击给施术之人，换言之，如果对方是用影分身来发动忍术，受到攻击的也只是影分身而已。
　　因此，这个瞳术有利利弊，放好了就是神技，放不好……大概就只能当作打断技能。
　　左眼的祸津神是对敌人逆转因果，而右眼则是对自己逆转。
　　在右眼施展的瞬间，可以将身体的状况，逆转到某个时间节点。
　　当然，消耗的瞳力或者使用伊邪那岐这种造成的失明，是无法恢复的。
　　因为这属于不可逆状态，就好像秽土转生的鼬用伊邪那美后，眼睛无法恢复一样。
　　逆转的时间越久，消耗的瞳力也就越多，如果辰想瞬间让身体状态回到一天以前，大概……直接就会瞎掉。
　　别说一天了，以他目前的状况，最多也就只能恢复到十分钟之前。
　　而且，这两个术也都有冷却时间，无法无限次使用。
　　在将万花筒写轮眼的能力介绍完之后，美琴想了想，提出来一个疑问：“你说天照是万花筒写轮眼的瞳术，那么那个袭击你的人，必然是宇智波一族的忍者……会是谁呢？”
　　“我猜测是宇智波富岳。”辰如实道。
　　“他……怎么可能？”美琴有些惊讶，如今的富岳在多重打击下，已经越发的颓废，居然能开启传说中的万花筒写轮眼？
　　“在看到至亲之人死亡，就有很大几率开启万花筒写轮眼，他父亲宇智波山死在我手里，他当时应该就在附近。”
　　看着美琴依旧疑惑的表情，辰轻声解释道：“富岳的死其实是一场阴谋。”
　　紧接着，他就开始了自己的讲述。
　　“很久很久以前，在这个世界的某个角落，生长着一棵巨大高耸的天空树，因为或许壮观，人们视之为奇迹，并认为树上附身着神明，所以不知不觉之间，人们开始称呼它为神树……”
　　从辉夜开始，辰一直讲到斑的阴谋。
　　“以后我会告诉你我为什么知道这些，但现在还不能说。”
　　穿越这种事太过离奇，辰还没有想好该怎么说。
　　美琴点点头，“你不想说我不会问……你说的这些，我也都相信你。”
　　“嗯，你相信我就好。”辰拉着美琴的手，道：“之所以将这些告诉你，首先，这些你早晚都要知道，其次，这也是我必须去雾隐村，取回姬路白眼的原因。”
　　辰继续道：“他们要施展无限月读，这个术虽然危险，但却很有用，我需要利用它来做一些事情……我要做的事情，足以改变整个忍界，也足以让这个忍界彻底走向和平，这是我思考许久后得出的方法。”
　　“但在这之前，我们需要打败辉夜。光凭我一个人的力量未必行，这需要你们每个人的力量。”
　　“而姬路的眼睛，可以进化成转生眼，如果随便移植一双其他人的，就未必行了。”
　　“所以，从我个人感情上说，我必须要给她取回眼睛，从未来的局势上看，我也必须这么做。”
　　“我明白了。”美琴沉默片刻，然后点点头，“你一定要早点回来。”
　　……
　　……

第五十九章 照美冥

　　木叶三十八年五月，某一天的清晨，没有和人任何打招呼，辰带着大白，悄悄地离开了波之国。
　　这次潜入雾隐村，他只有两个目的：第一，取回姬路的白眼，第二，袭击雾隐村。
　　一般抱有袭击别人村子念头的忍者，下场都不会太好，唯一活下来的蛇叔，赖以为生的双手也被封印了好几年，然后从此洗心革面、重新做人。
　　辰还不想死，好在雾隐如今处于“无人可用”的窘况。
　　这种窘况并不是像木叶那样一般忍者数量不足，而是高端战力缺乏。
　　四代水影矢仓受了重伤，暂时没有痊愈的可能，躲在暗处的富岳，是不可能出手的，这样太容易将自己暴露。
　　忍刀七人众之前已经确认死了三人，目前剩下四人，也都在前线支撑战局。
　　各大血继家族人才本来不少，但这几年被三代水影和四代水影割了一遍韭菜，最厉害的都死了，稍微厉害一点，被调入了前线。
　　所以，雾隐村现在还有什么？
　　仔细想一想，辰要面对的局面，竟然比大蛇丸入侵木叶的时候，还要舒服一点。
　　这也是他敢来入侵的最大底气。
　　数天后，雾隐村内。
　　自从战争开始以后，村子的气氛就极度压抑。
　　但生活还要继续，这种高压氛围已经持续了数年之久，村民也都慢慢习惯了下来，村子内的商业，也稍微恢复了一点热闹。
　　此时，一个精雕细琢的小女孩，正穿着和服走在街道上。
　　在她的身边跟着一个二十多岁的女人，那女人一身上忍打扮，看得出来，她只是个护卫。
　　能让一个上忍做护卫，这个小女孩的家族自然不是什么小家族，她的父亲，正是如今前线的指挥官之一的照美空，而这个女孩，正是未来的第五代水影照美冥。
　　如今的照美冥，还是一个五六岁的小萝莉，刚上忍者学校一年罢了。
　　她碧绿色眼睛，棕色交叉长卷，右眼被头发遮住，打扮倒是和未来很像，但是因为年龄太小，还没有成年时候的那种风韵，更多的，还是说不上来的可爱。
　　她在更小的时候，就被发现了水、火、土三种查克拉属性，再稍微成长一些，觉醒了血继限界“溶遁”和“沸遁”。
　　血继限界本就极其罕见，而照美冥却同时拥有两个，这在整个忍界都闻所未闻，其难度，直追拥有血继淘汰的三代土影大野木。
　　在知道这件事后，照美空第一时间就选择了封锁消息，勒令所有知晓内情的人不准提起这件事。
　　同时，他也不准年幼照美冥在外人面前使用这两个血继限界。
　　天才往往是其他村子重点照顾的对象，他可不想自己的宝贝女儿，还没有成长起来就直接夭折了。
　　也正是因为发现了自己女儿拥有两个血继限界，他才下定决心放弃和矢仓一块发动政变。
　　人都是如此，在能看见希望的时候，就往往会选择妥协。
　　照美空觉得只要自己女儿能够成长起来，未来绝对能够成为水影。
　　既然如此，他干嘛还选择政变这么危险的道路呢？
　　女人陪着照美冥走在街上，两人都没有说话，主要是小萝莉不肯说话。
　　她鼓着嘴一副生闷气的样子。
　　原来今天是她生日，可是父亲答应的生日礼物却没有给寄来，在忍者学校的时候，她还被一个长着鲛鲨的面孔的家伙给嘲讽了。
　　也难怪她会生气。
　　“如果我用出溶遁和沸遁，他一定不是我的对手，可恶！”小萝莉踢飞了一块石子，忿忿道：“总有一天，我会把鲨鱼脸给煮了。”
　　“照美冥大人……你应该还记得族长的禁令吧？”女人笑道。
　　“不要提我父亲，我的生日他都忘记了，我也不会原谅他！”小萝莉有些炸毛。
　　女人摇摇头解释道：“族长是前线的指挥官，现在前线的事情都需要他处理，也许是太忙了，不小心忘了。”
　　小萝莉知道这件事，她也就只是稍微抱怨一下，所以在叹了口气后，她双手背在身后道：“阿多姐姐，你说这战争什么时候能结束？”
　　看着小萝莉那故作老气横秋的姿态，阿多给照美冥来了个摸头杀，笑道：“应该很快的……如果结束不了，以后就由照美冥大人来结束，你怎么样？”
　　听着女人的话，小萝莉没有露出赞同的表情，而是挣脱了阿多的右手，抓了抓头上翘起的一根呆毛，怒道：“我说了多少遍，不要摸我脑袋……你是不是又把我当成小孩子了？”
　　“才五岁的年龄，不是小孩子是什么？”阿多笑道。
　　“不准在我面前提及小孩子、幼齿一类的词……这是禁忌。”照美冥挥了拳头威胁道。
　　和未来那副嫁不出的老女人姿态不同，现在的照美冥，更喜欢别人把她当成成熟的大人来看。
　　“还有哦，阿多姐姐你都已经二十多了，还没有男朋友。”小萝莉露出坏笑，幸灾乐祸道：“小心单身一辈子哦。”
　　“雾隐奥义•反弹之术！”阿多右手为刀，轻轻敲了小萝莉的脑袋一下，原本抚平的呆毛，又翘了起来。
　　“哼，你的反弹对我无效，我对自己……可是很自信的。”
　　小萝莉扮了个鬼脸，蹦蹦跳跳的朝前跑去，阿多也连忙追了上去。
　　不一会时间，两人来到了一家烤肉店。
　　雾隐村虽然高压政策，但是生活还要继续下去，所以这种类似的商业还维持着。
　　照美冥的小小生日，也就在这里吃了。
　　就在两人吃的开心的时候，外面徒然传来一下巨响，烤肉店的地面被稍微影响到，微微颤动着。
　　阿多蓦然一惊，身为忍者，她的第一个反应就是敌袭，立即放下手中的筷子，掏出苦无。
　　两人走到门口，在视线之中的远处，尘烟弥漫，那是村子东北方向的位置。
　　“敌袭吗？”照美冥露出紧张兮兮的神情。
　　“应该是的。”阿多脸上露出凝重。
　　“要去帮忙吗？”小萝莉问道。
　　阿多看了一眼照美冥，然后摇摇头：“我先送你去安全的地方，村子可以出事，但你不行！”
　　说完，她抓着照美冥的肩膀，用瞬身快速朝着族内跑去。
　　……
　　……
　　（粽子节快乐，高考加油(ง•̀_•́)ง）

第六十章 入侵开始

　　水之国，某处湖泊。
　　一个白色生物突然从地底钻出，它瞥了一眼平静的湖面，然后看向岸边正在闭目养神的年轻忍者。
　　“富岳，雾隐村出事了。”
　　“哦。”男子没有睁开眼，而是十分淡定道：“这次又是哪个家族？”
　　矢仓当上四代目也不过两年的时间，没有三代水影的威望那么高，
　　随着战事的不利，雾隐村明面上没有什么波澜，但私底下抱怨声却越来越多，相互串联准备出工不出力的忍者，更不在少数。
　　为此，富岳已经清理了好几批不长眼的家伙，早已经见怪不怪。
　　但白绝的分身却摇摇头：“不是他们，是木叶雷光……他突然出现在雾隐村。”
　　“什么？”原本平静的富岳终于起了波澜，他睁开眼看向白绝，问道：“只有他一个人？”
　　“是的，目前只发现他一个。”
　　富岳皱了皱眉头，辰敢一个人就入侵雾隐村，这确实出乎他意料，但关键问题不在这里，而是他现在不在村子里。
　　之前，三尾人柱力发生暴走，用来消耗辰的仙术查克拉，接着矶抚就趁机逃跑了，直到现在，白绝才搜索到三尾的藏身之所，也就是眼前这个湖泊。
　　现在，富岳正准备开打将其封印起来，在这个紧要关头，白绝却传来了这种消息……
　　“你不是在波之国监视着吗，辰离开了，你怎么没有察觉？”富岳责问道。
　　白绝有些委屈，它太委屈了！
　　它的分身虽然多，但都盯着要紧的地方，哪能整个忍界到处都分布呢。
　　更何况木叶雷光似乎觉察到什么，周围的感知忍者增多，它根本没办法靠近。
　　今天早上，辰还在大营出现过，现在看来，应该是留下了一个分身，用以混淆视线。
　　这小子……也太狡猾了！
　　看着白绝的小眼神，富岳也不好再责备什么，只是静下心思考对策。
　　问题是他不会时空忍术，以这里的距离，等赶回村子，辰估计都已经撤退了。
　　就算他赶回去了能做些什么？
　　矢仓还在治疗，没有多少战斗力，富岳本人是搞阴谋的，不可能出面战斗，那样会暴露自己……
　　没弄懂辰的能力之前，他也不会出手。
　　但这样下去不是办法。
　　辰开启了万花筒写轮眼，再加上仙人模式，以雾隐村如今的防御来看，还真未必有人能够阻拦的住他。
　　最关键的是……六尾人柱力啊！
　　如果辰直奔关押人柱力的地方，将六尾释放出来……雾隐村差不多就毁了。
　　高超的封印术能力和万花筒写轮眼的瞳力，辰绝对能做到这种事。
　　雾隐村被毁，富岳并不心疼，可不是现在啊。
　　在这个节点上，村子一旦被毁，接下来，雾隐可能就要直接打出gg，在木叶的欢声笑语中，退出这次战争了。
　　这不是富岳希望看到的！
　　“现在立刻转移六尾人柱力，一定不能被辰找到，其次，组织村子内的忍者，不惜代价的阻拦他！”
　　富岳并没有提及那双白眼，因为那只是一双白眼而已，他并没有放在心上，或者说，他现在的全部注意力，都放在了六尾身上……
　　而且，如果辰真的取了白眼就会离开了，那就让这个“麻烦”离开好了，这种结果他是能接受的。
　　此时，远在在雾隐村，富岳口中的“麻烦”，却已经陷入了麻烦。
　　辰的本意是悄悄的进村，打枪的不要，但没想到，他刚从通灵蛇的肚子里钻出来，就碰到了迎面走来的雾忍。
　　于是，气氛瞬间变得有些尴尬。
　　一个雾忍在自己村子内，看见了一位身穿风衣、头带木叶护额、长的帅气逼人的忍者，第一反应是什么？
　　肯定是选择拉响信号弹。
　　辰的运气就是这么差，他刚刚入侵不到几秒钟，就被敌人发现了。
　　事实上，即便没有这个雾忍，他也一样会被发现。
　　雾隐村内被一层浓雾所包围着，这些浓雾里分布着查克拉，可以感知到入侵者。
　　这也是白绝第一时刻发现辰的原因。
　　雾忍拉开信号弹的瞬间，辰已经一个瞬身，出现在对方身边，随后一脚重重踹向其腹部。
　　雾忍反应不及，仓促间以手臂挡住这一脚，伴随着沉闷的低响，他的身体如炮弹一般倒飞出去。
　　虽然被发现了，辰还是好整以暇的打量着这个村子。
　　他还是第一次出现在别的村子内。
　　在薄雾之间，能够看见的建筑，多为直立的桶状，依稀间还能看见石制的围墙环绕。
　　“要塞化的一个村子吗……”这是他对于雾隐的第一印象。
　　战争机能无疑是忍者或者忍者村的最大的任务及职能，这一点也自然而然的表现在了村子如何建立上。
　　虽然每个村子都有所不同，但是基本上都是相当重视防御的，五大忍村之中把村子立足于无险可依的广大平原上的，似乎只有木叶一个而已。
　　很久之前，木叶确实有这样的自信，毕竟村子里有数位一人秒一村的挂逼。
　　雾隐没有挂壁，自然会低调一点。
　　初代水影多方考察，选择了一处嶙峋的山地之间，沿着山脚呈环状建立村子，关键区域外还有石制的围墙环绕，村子的出入口则是一个巨大的涵洞。
　　指望围墙阻挠敌人的潜入是不可能的，关键在于以围墙为基准区域层层设立的守护结界——各种各样的结界是每个忍者村的标配，无论是五大忍村还是其他的小忍村。
　　在村子内，更是包围着薄雾用以监督入侵者。
　　事实证明，效果确实很好。
　　感知着远处汇聚而来的雾忍，辰停止了打量，双手开始结印，五个分身出现在他的身边。
　　看着分身们，他下令道：“分成三组，去雾隐医院取回姬路的白眼；寻找六尾人柱力；剩下三人，袭击破坏，将雾忍慢慢引向水影大楼。”
　　“是！”
　　随着咻咻的声音，影分身们全部离开。
　　五个人四个都是掩护，为取回白眼的分身做掩护。
　　同样的，辰的本体也是掩护，他将会前往水影大楼，在那里做最后的攻击。
　　看着聚集的雾忍，辰有些惆怅。
　　来之前，他还想将衣服换成黑底红云的装扮，但他没有做美甲的习惯。
　　真是……太可惜了。
　　……
　　……
　　（我都不敢看评论，家里面实在没法码子，还是手机，只能点点点，好在明天就回去了，争取爆发一波，就当赎罪了，再次滑跪。）

第六十一章 我的大刀已经饥渴难耐

　　雾隐村作为一个海外隔绝的村子，在此之前从未被大张旗鼓的进攻过，历来的战争，基本都是将战火隔绝在外，没有波及过村子。
　　唯一危险的一次，还是第一次忍界大战期间，二代水影和二代土影神仙打架的那次，两人的战斗足足波及了水之国数个岛屿。
　　但问题来了。
　　明明作为一个孤悬海外的独立岛国，要说能跟木叶和云隐村打起来，这个还可以理解，毕竟从地缘上来说还距离比较近，算是隔海相望。
　　但是和岩隐村是宿敌就不太好理解了，还弄到两边的老大同归于尽地步，这是何等的深仇大恨？
　　二代水影和二代土影之间肯定有着不能说的秘密，甚至因爱生恨也不是没有可能，毕竟“基调”是忍界永恒的旋律。
　　不过这尘封的故事和辰无关，他现在别无他念，只想摧毁雾隐村。
　　缓缓朝着前面走去，脚下的忍鞋以固有的节律踩在据点内石制的地面上，出“嗒嗒嗒”的声响，这时薄雾开始中显露第二个雾忍。
　　这次来的是一个上忍，从外貌上看，应该是鬼灯一族的忍者。
　　这人倒是没有半点犹豫，看见敌人的瞬间，双手快速结印，数道水箭形成，就朝着辰射来。
　　脚下查克拉爆发，辰猛然加速前冲，接着轻轻一个旋身躲过水遁，然后左腿如鞭，自上而下的踢击一式劈砍，正中对方的脖子。
　　“砰”的一声，敌人没有来得及做出任何有效应对，就直接脑袋着地摔到了硬邦邦的地面上。
　　鬼灯一族的水化之术，可以说是整个忍界抗打击能力最好的几个术之一，化成一滩液体后，鬼灯映月借着自己射出的水遁，身体进行水瞬身，出现在稍远的地方。
　　但下一秒，辰一个闪身再次逼近，随后一脚重重踹向他的腹部。
　　这次没有反应过来，仓促间只能以手臂挡住这一脚，伴随着沉闷的低响，他身体如炮弹一般倒飞出去，很幸运的没有撞到任何的树木，而是撞折了不少的枝桠，同时在半空中调整着姿势，勉强落在地面上面。
　　双脚抵地，在地面划出两条长长的深痕，鬼灯映月飞快的看了一眼左手臂，被衣服遮挡着，看不到伤势如何，但想来肯定红肿了。
　　此时，远处奔来的雾忍，看到自家队长突然倒飞过来，顿时都吓了一跳。
　　鬼灯映月抬起手臂示意众人停下，沉声道：“上忍留下，中忍和下忍离开这里，想办法去通知其他人，告诉他们……木叶雷光入侵！”
　　交手的瞬间，他已经认出来人是谁。
　　木叶雷光的大名，目前整个雾隐没有不知道的，以不满二十岁的年龄跻身指挥官之列，没有人会认为他实力不够。
　　面临这种敌人，中忍和下忍根本不是一合之敌，不，应该说连一合都达不到，只会无谓的送掉性命，远离这里是最好的选择。
　　木叶雷光会独自一人出现在这里，本身就不是一件简单的事，也就是说……入侵的人很有可能不只是他一人！
　　一瞬间，鬼灯映月已经脑补到前线部队被全歼，木叶忍者攻入村子的情景。
　　事实证明……他的脑洞确实有点大了，不去写小说，着实有些可惜了。
　　听到队长以严肃语气所说的话，下忍和中忍都是转身离开，想要尽快将敌人入侵的消息告诉其他人。
　　就在这时，左侧的建筑群中，一条体型庞大的巨蛇突然出现，头尾摆动间，房子轰然倒塌，出阵阵的巨响，一时间，烟尘弥漫开来。
　　从房子中跑出来的人群出恐惧的叫喊声，疯狂地夺命而逃，想要远离这可怕的怪物。
　　这是……万蛇！
　　在平时的时候，辰肯定不会通灵万蛇，这个家伙性格恶劣，仗着有大蛇丸的疼爱，就喜欢为所欲为。
　　但这里是雾隐村，这种性格对付敌人刚刚好，还不会波及到木叶忍者，尤其是万蛇那喜欢吃人举动，可以吸引足够多的仇恨。
　　看着万蛇在建筑群里肆意破坏，鬼灯映月脸色不由变得十分难看，但他无暇顾及万蛇，只能示意部下去对付万蛇，目光紧盯木叶雷光的位置！
　　这可不是一般的敌人，弄不好性命就会丢在这里。
　　他解开卷轴，掏出一把大刀横在身前，原本纤细的右臂突然一阵膨胀，变成了大肌霸。
　　“水遁•豪水腕之术！”
　　鬼灯一族都是用刀的高手，如此体积的大刀，甚至比鲛肌还大几分，但是在鬼灯映月手里，轻若无物。
　　鬼灯映月挥舞着大刀，几乎在轮了个正圆后，他把大刀拖在身体一侧，接着脚下的查克拉爆发，直接就冲向了辰！
　　辰站在原地没有动作，就在大刀要挥舞起来要砍中他脑袋的时候，他一双闪着雷光的手掌，直接按在了大刀的刀背上，止住了对方的攻势。
　　强烈的雷遁映照着刀面开始白。这一刻，鬼灯映月握住刀柄的手感到了麻痹，下一个瞬间之后就是全身的麻痹！
　　他想要竭力抽刀，辰当然不会如他所愿，手臂把刀身往下压的同时，全身雷光大盛！
　　“千鸟流！”
　　鬼灯一族最怕的就是雷遁，想要化身成液体的映月，直接被强大的雷遁给电成了……果冻。
　　“队长！”
　　“可恶，我要杀了你！”
　　鬼灯映月的人缘还不错，他倒下后，那些部下们没有逃离，反而纷纷掏出苦无，一副要报仇的样子。
　　短短几秒内自己的队长就被打到了，快到他们这些人都还没有反应过来，敌人的强大，不需要再去说明了，可即便如此，即便在宣传互相残杀的村子内，一样蕴含着羁绊。
　　他们毫不畏死的冲向辰，但这注定是没有意义的。
　　辰会因为同情而手下留情吗？
　　当然不会，这……可是战争！
　　他轻轻一吸，轻轻一呼。
　　漫天遍野的火遁，便从他口中喷出。
　　紧接着，右脚一踢，鬼灯映的大刀就出现在他手中。
　　辰直接冲向了人群，此刻手中的大刀早已经饥渴难耐。
　　……
　　……

第六十二章 一袋米要扛几楼

　　雾隐的雾气本来是用以保护村子的，但现在却成为了辰的一层保护伞。
　　因为这一层薄雾，有效的阻拦了视线，不至于让雾忍快速确定敌人的位置，从而迅速的聚拢，这给了辰分化击破的施展空间。
　　他或冲入了敌阵之内，或隐没于薄雾之中，不管是对敌人致死、致残、还是被彻底防御住的无效攻击，他几乎都是在敌人来不及反应的情况下一击即退、粘身即走，不要说缠斗，基本上连第二击都不会给出。
　　他在不停的做线性移动，绝不在任何地点做短暂的停留。
　　辰就像一条游鱼一样在敌群之中乱窜，不断的干扰着敌人的部署，同时也造成了对方根本无法对他释放范围性的忍术。
　　因为辰存在的地方，必然有雾隐忍者存在，而且还不止一个。
　　在加上雾气的遮挡，这种情况下要是放大招的话，死的肯定不只有辰一个，更主要的是，以这家伙风……犀利的走位，就怕放大招也无法命中他，那就等于单纯是放招干掉自己人了。
　　为了防止敌人的大规模聚拢，辰还让大白操纵着通灵蛇小队，组成自杀小队，不断的在雾隐村内游走。
　　这种小蛇数量多、体积小、隐蔽性强，根本不会有人注意到在它们的肚子里，居然藏着起爆符。
　　一时间，村内到处都是爆炸，根本分不出敌人在哪里，也不知道到底有多少人。
　　随着时间流逝，在解决了好几队雾忍之后，辰在街道之中疾奔，朝着水影大楼跑去。
　　周围的民宅里没有任何气息，想来平民应该第一时间转移了。
　　只是人可以避免受到伤害，但雾隐村建筑则是倒霉了，很快就有很多地方被毁得面目全非。
　　随着越来越接近水影大楼，即便影分身们在刻意吸引敌人，即便通灵蛇在四处制造爆炸，在雾隐村的中心位置，辰的本体所面临的忍者的数量也在不断增加。
　　但他没有刻意去躲避，因为来的人数，只有区区百人罢了，不算太多，他可以一并解决。
　　辰右手中指一勾，就从腿边的忍具包之中勾出一只带有特殊纹路的黑色卷轴，只见上面写着一个“仙”字。
　　解开卷轴后，仙人脸谱出现，辰立刻进入仙人模式。
　　在仙人模式的感知下，他可以清楚的感知到四周每一个雾隐的位置。
　　紧接着，他一个纵跃，跳到一栋房屋之上，静静等待了片刻。
　　随后，前方，后方，左边，右边，皆是有不少的雾隐忍者围了过来，将他包围起来。
　　“很好，够多了。”辰满意的笑了，人数太少，并不足以让他用出仙人模式下的大招。
　　从八方围拢而来的雾隐忍者，对着辰投去愤怒的目光，同时用出了最擅长的忍术。
　　没有过多的停顿，数量纷杂的忍术从屋顶上直落袭向辰，绚丽多彩却危险至极。
　　雾隐忍者的基数摆在这里，这些忍术包括了每一种性质变化，不仅有忍术，还有各种苦无起爆符。
　　辰身形在原地一闪，以比忍术和暗器还要快的速度，直接来到了空中，所处高度已经凌驾于所有站在房子顶上的雾隐忍者。
　　忍术和暗器打在空无一人的地面，顿时引剧烈的爆炸，除了几栋民宅受到波及而倒塌，并没有起到什么作用。
　　“在上面！”
　　一波齐攻被辰闪掉，有人很快就现身在空中的辰，立即提醒道。
　　一时间，每个人都是冷眼望向空中的辰，准备再以忍术进攻，就在这时，一根直径一米的石柱从地面飞快的上升，直接来到辰的脚下，止住他落下的趋势，也成为他落脚之处。
　　他俯视着下方，同时右手开始结印，除了小指伸直之外，其余的四指轻轻握拳，其手掌按在石柱之上，黑色的纹路猛地涌出。
　　“这是什么？”具备感知能力的忍者却是猛地低头，发现了一股正在迅速蔓延于这里的强大查克拉波动。
　　雾忍眼中，顿时涌起惊骇，因为他感知到了，这是辰的查克拉。从这股查克拉波动来看，他是要发动一个规模极为惊人的忍术！
　　黑色纹路犹如大地的脉络，然后形成了一个边长不足百米的正立方半透明封印空间将所有人包围了起来。
　　“结界？”
　　雾忍之中，显然也还是有人略懂结界忍术，旋即是惊呼出声来，这可是极其耗费查克拉的，更关键的是……这不等于自断后路吗?
　　辰笑了笑，这确实是断后路没错了，但并非是他的后路。
　　空间越狭小，越限制敌方移动的话则对辰越有利，因为在这样的空间内，敌人……避无可避！
　　随着辰再次结印，一股自然能量迅速渗入大地，地面如同被赋予了生命一样，开始蠕动起来。
　　众多雾隐忍者顿时一惊，不清楚情况之下，每个人都是选择先避开。
　　但随后，地面连同房子变成像是泥浆一样的液体，之后卷住了石矛状，然后开始隆起，压缩结界内的空间。
　　看着石矛锋利的一端皆是对着自己时，每个雾隐忍者脸上都是浮现出惊恐之色。
　　有人试图用土遁潜入地底，但是地面好像有生命一般，迅速将他给绞杀。
　　“这究竟是什么忍术！”没有人去回答他们，能回答他们的只有……死亡。
　　“仙法•无机转生之术•刺！”
　　一支支由石头形成的长矛，在辰的操纵下，向着空中飙升而去，直接刺穿每个雾隐忍者的胸膛。
　　而辰的本体，则已经躲在了由石头组成的护壁中。
　　当术停止后，蓦然间，上百个忍者被瞬杀。
　　无机转生之术，能够将无机之物变成生命之体，如果你的往里内注入的阳属性查克拉足够多，这一招甚至堪比……木遁。
　　指望什么忍术来防御这种攻击？
　　水阵壁？
　　土流壁？
　　天照的高温或许可以克制，但是很明显，雾忍们不会天照。
　　随着结界内绽放着死亡之花，辰双臂张开，望着被迷雾笼罩的村子，轻声道：
　　“一袋米要扛几楼，
　　一旦要扛二楼。
　　一袋米藕给多了，
　　一袋米哦我洗了！
　　一旦米哦，
　　我洗了那么多泥！
　　和那多黑瓦拉！谁给你一袋米呦！”
　　……
　　……
　　（我是被遗忘的辛辣天森！）

第六十三章 我要放蛇了

　　在雾隐村的西北角有一片建筑群，这里是人柱力居住的地方。
　　用居住来形容或许有些偏颇，换个更加准确词语……关押。
　　和其他村子类似，在平时的时候，雾隐村也会将人柱力关押起来。
　　没人会觉得有什么不妥，因为这是整个忍界通用的惯例。
　　至于为什么会出现这种对人柱力畏惧如虎的情形……原因很简单。
　　尾兽从其诞生开始到现在，已经长达数千年之久，但人类以人柱力的方式利用尾兽的力量，才不过三十年。
　　三十年听起来不短了，但相比于尾兽漫长的生命而言，不过转瞬即逝。
　　这漫长的岁月演变，人类对于尾兽的恐惧，早已经根深蒂固，几乎镌刻在了基因里。
　　其次，这个年代可没有什么完美人柱力的概念，第一个开发人柱力力量体系的忍者，名为漩涡水户，但即便是她，也没有完全掌握尾兽的力量。
　　连她这种人物都做不到，其他村子几乎断定尾兽是无法控制的。
　　最关键的，如今各个村子也都进入第二、三代人柱力的时期，有些如砂隐村因为特殊情况，已经轮转到了第四代……这期间，除了木叶之外，各村都屡次发生尾兽暴走事件。
　　因此，人柱力被关押看守，也就不足为奇了。
　　此时，在建筑边缘处，一队忍者队伍，护着六尾人柱力，在快速的疾行。
　　这是白绝派出的部队，共计三十人，疾行之中，前后左右，分隔出足够的间距，行进的速度，控制在一致。
　　队伍的前方，则由楠木带头，也就是白绝变成的雾忍。
　　在村子遭受袭击的情况，由三十人组成的队伍，已经不小的一股力量，人数再多很容易会引起木叶雷光的注意。
　　只是没有走百米的距离，为首的楠木在感知忍者示意之前，已经猛然停下，扯了扯嘴角，露出无奈的表情。
　　在薄雾中缓缓显露一人的身影，一名黑衣男子安静站在路前，嘴角弯出一抹弧度，似笑非笑的看着他们。
　　六尾是这次袭击的关键，早在第三次忍界大战开始之前，木叶的间谍就已经调查清楚人柱力的关押位置，这也是辰的影分身，能够这么快出现在这里的原因。
　　缓步踏行，辰速度不快，却给雾忍们极强的压迫感，众人皆是抽出了惯用的武器，而没有武器的雾忍，则是个个手持着苦无。
　　白绝肃然看着前方，它现在也是有苦说不出。
　　为了彻底掌握雾隐村，富岳将不少实力不俗且掌握实权的上忍都给干掉了，然后让白绝利用易物变化之术顶替上去。
　　在和平期间这种做法确实可以牢牢的把握住村子，但是面临突发状况时，力量就稍显不足。
　　就比如现在。
　　如果真正的楠木在此，配合众多雾忍，应该足以阻挡辰的脚步，但可惜……现在的楠木只是白绝变身而成的替代品。
　　白绝虽然可以完美的复制别人的查克拉，还能复制部分能力，让其他人发现不了破绽，但是和所复制之人比较起来，就差太多了。
　　在原时空里，经过大和的强化后，这种情况会稍微改变一些，但是现在……白绝真的就是个战五渣而已。
　　它感觉自己可能保不住六尾了。
　　虽然觉得没有戏，但该有的姿态还是要做的，它下令道：“准备！”
　　听到白绝的话，每一个人条件反射般的做出遁术以及投掷暗器的准备。
　　“土遁•乱突刺！”
　　“雷遁•爪冲牙！”
　　“水遁•水龙弹之术！”
　　……
　　伴随着暗器，十多种不同属性的遁术，也随即而来！
　　辰写轮眼缓缓旋转，在清晰的视野中，映出那数量繁杂的忍术，但他神情平静如水，双手开始快速结印，亥-戌-酉-申-未！
　　忍法•通灵之术•罗生门！
　　一面看起来牢不可破的绘制着狰狞鬼面的铁门被瞬间召唤出来，带着禁术锁链的撞击声，从天而降完美的挡在辰的面前。
　　虽然只是影分身，但以辰如今骇人的查克拉量，即便分配到每个分身，都足以让他优容的使用各种忍术。
　　更何况只是一重罗生门。
　　土遁•土流大河。
　　挡住众人的攻击后，大面积的地面直接就软化成了如同沼泽一样，流动的地面如同狂化了一般，一个照面，就把很多猝不及防的雾隐卷了进去。
　　这一瞬间，给雾忍排好的阵型造成了很大的破坏。
　　紧接着，辰双手抖动，数条蟒蛇就从他的手臂处射了出去。
　　“蛇影潜手！”
　　依附龙地洞而开发出的蛇系忍术，在战斗的时候，可以说是极其方便。
　　有些蛇类通过红外感受机制，能够提供高清的侦查能力；有些蛇类可以喷射粘稠的毒液；有些会冷不防的咬你一口；有些可以死亡捆绑……
　　概括起来战斗关键词包括：野外，高清，无马，玩蛇，粘稠液体，捆绑，咬……简直是一应俱全，一条龙服务。
　　辰当然不会像描述中的那么邪恶，他最喜欢的，还是在蛇的肚子里，藏着封印忍术的卷轴。
　　在蛇被甩出去之后，他结了一个不在基础十二印之列的特殊印式。
　　“解！”
　　随着这个印的完成，一阵白烟腾起，当然是在蛇的肚子里。
　　腾空飞入雾忍群中已经被砍成好几截的蟒蛇身体内，开始有了动静。
　　辰要使用的术是什么？
　　很简单的，超大玉螺旋丸而已。
　　以卷轴为球心，亮起蓝色光芒，紧接着刹时扩张成了一个直径四五米的光球。
　　足足有两三层楼高的超大玉螺旋丸，在这个范围内的敌方忍者，同时扑街。
　　辰很满意这个术的成果，他只是一个影分身，肯定要比本体脆弱不少，人数太多的话，能不亲自动手，还是不要动手好了。
　　此时，趁着雾忍拖延的功夫，自知不敌的白绝，已经带着六尾人柱力逃走了。
　　辰正想追上去，但他的视线一瞥，却停住了脚步，轻声道：“不要躲了，两位出来吧，不然我就……放蛇了！”
　　……
　　……

第六十四章 绝望的小萝莉

　　听到对方要放蛇，躲在草丛中的照美冥翻了个白眼。
　　因为雾气笼罩，她只能模糊的看见远处忍者的身影，但听声音就知道是个年轻的木叶忍者，难道还想单枪匹马攻击过来不成？
　　她年龄还小需要隐藏实力不方便出手，但旁边这位阿多姐姐，可是打败过族内多位上忍，被父亲称作天才存在。
　　知道什么是天才吗？
　　知道其恐怖之处吗？！
　　小萝莉不爽的撇撇嘴，从早上开始，心情一直就糟糕至极，先是父亲没有送礼物，然后在忍者学校被人嘲讽，紧接着雾隐村内发生袭击……
　　照美冥有些莫名的烦躁，同时扭过头去，想让阿多姐姐教训对方一下，然后活捉回族内再交给村子。
　　但是她愣住了，在她看来实力极其强悍的阿多，居然如临大敌！
　　不待她反应过来，眉头紧锁的阿多扔下数个烟雾弹，抓着照美冥的肩膀就朝着远处瞬身而去。
　　怎么会碰见这尊杀神？
　　一时间，她也是十分后悔。
　　照美一族的族地在离商业街稍远的地方，因为到处都在爆炸，她觉得木叶应该是大举进攻，于是就稍微绕了点路，选择了一个平时忍者很少的路线，但没想还能在这碰到……宇智波辰。
　　木叶前线指挥官，怎么会出现在这里？
　　阿多有些难以理解。
　　看着对方飞掠出去，辰嘴角翘起，六尾人柱力已经通过通灵蛇另外一个影分身去追击，他决定先解决眼前的敌人再说。
　　于是，脚下查克拉爆发，他也追了出去。
　　片刻后，不停瞬身的阿多骤然感知到一股气势磅礴的杀机。
　　她左手一动，将照美冥扔进一处草丛里，同时右脚轻点，整个身形在空中转出一个半弧，然后急速下坠，就在脚尖即将触地的时候，双手的印已经结成。
　　水遁•水连弹之术！
　　如同一碰就飞弹而出的原仙花种子一样，从阿多手中发射出无数的水炮向四面八方散开，袭击辰！
　　这些所有水炮都是由阿多查克拉控制着，要悉数避开并不是容易。
　　但辰的战斗经验何等丰富，在追击的时候，他就已经小心着对方的忍术。
　　只见他双手按在地面，一层土墙已经遮挡在面前。
　　但是只坚持了不到片刻，水遁就消失了，转而扑面而来的是高温。
　　“溶遁•溶怪之术！”
　　将火、土性质两种查克拉结合，从口中吐出具有黏性和强腐蚀性的，带有溶性、固性的岩浆，可极大范围地使用，这也是照美一族的血继限界。
　　高热和腐蚀瞬间让土墙化作了液体，一滴一滴滴在地面上，发出呲呲的声音，而辰的身影以已经出现在溶遁的攻击范围。
　　见到如此威力，他左脚轻点地面，向后滑出一米距离，同时快速结印。
　　丑-申-卯-子-亥-酉-丑！将四十四印简化为七个，再加上辰本身的手速，B级的水遁忍术瞬间完成，柱状的水龙在他的身边跃起。
　　水遁•水龙弹之术！
　　但是辰却控制着术没有即刻放出，体内的查克拉再次转化为雷遁，同时右手上染上一丝耀眼的雷光。
　　雷遁•雷蛇！
　　带着雷蛇的光芒接着刺入了水龙弹那抽象的头部，接着他以左腿为轴、右脚猛的踏地，身体急的旋转了起来，跟着他的动作，水龙被牵引，呈螺旋状盘在他的周身。
　　接着，借助旋转的力道已经术式本身的威势，辰把水龙弹对着溶遁的所在的位置投掷了出去！
　　高等水遁和雷遁的混合，这不是水龙弹，而是雷水龙弹！
　　这个术曾经是照美冥和四代雷影合力使用的忍术，不但具有水遁的威力，还有具有麻痹效果。
　　忍术组合起来效果也是一加一大于二，事实上这样的式下雷蛇的威力肯定已经被大大削弱，但是水龙弹的度威力和声势都不可同日而语了。
　　看着闪着雷光的水龙扑面而来，阿多加大查克拉的输出，溶遁组成数道岩浆墙壁挡在前面。
　　但她知道这样还挡不住，于是身形向旁边撤去，准备远离此处将战线迁移，好给照美冥逃命的机会。
　　但这时辰也动了。
　　脚下查克拉爆发的瞬间，以更快的速度，很直截了当的笔直一线撞向了阿多。
　　阿多还没有反应过来，就被辰在空中抬起的一记凶狠膝撞，给撞飞出去。
　　阿多就这样几乎就要被秒掉！
　　而这个时候，躲在一旁观战许久的小萝莉照美冥终于上线了。
　　别看她年龄小，但天才就是天才，战机的把握却极其准，她一张口就是一个火球喷射而来。
　　这个火球的大小，和鼬神小时候在南河川，第一次释放豪火球的体积差不多大了，尤其是里面还蕴含着沸遁，威力更是惊人。
　　但有沸遁的火球难道就不是火球了？
　　既然是火球，这玩意就没有打死人的可能。
　　几乎在小萝莉冒头的一瞬间，辰就消失在了原地出现在对方的身后，同时五指如钩，抓住照美冥的额头，往空中一扔。
　　辰没有用力，照美冥自然没有受什么伤，但身躯在空中翻滚的她，很快就惊骇发现，那没有看清面容的年轻忍者，莫名其妙就再次到了自己身后。
　　接下来，小萝莉又被一脚踹在后背，扑倒在地面上摔了个狗吃屎。
　　辰简直就是神出鬼没，在照美冥一阵阵眼花和撞击之后，她就发现自己已经被拖拽着一条腿，倒悬在半空中。
　　和服的裙摆也掉落了下来，幸好里面穿着衣服，才没有走光。
　　感受着那双猩红色眼睛的视线，小萝莉这时连死的心都有了，身上又疼又麻，而且她身为一名女人，虽然还小……但也是女人啊！
　　被以这种姿势给悬空着，从小到大，哪里受到过这样的待遇？
　　她倒是想抗拒，但刚刚那一击已经将她查克拉完全耗尽，这也就算了，直觉告诉她：如果敢用忍术反抗，面前这个有些帅的男人，真的会痛下杀手！
　　小萝莉也很绝望啊。
　　……
　　……

第六十五章 漆黑爆裂电弧矢零式

　　不管将来如何厉害，现在的照美冥，都只是一个五六岁的小丫头。
　　最多中忍的实力她，面对上忍，是不可能有还手之力的。
　　何况辰还不是普通的上忍。
　　所以，倒挂悬空的她咬牙切齿，恨不得把眼前木叶忍者千刀万剐，但还是压抑住了内心的那份冲动。
　　借着力道，她身体荡悠着，看向阿多倒飞的方向，露出担忧的表情。
　　“明智的选择。”辰笑了笑，熄了手里的雷遁，如果小丫头敢吐上一口沸腾的口水，他会让照美冥感受一下雷电法王的威力。
　　就在他思考着是处理掉未来的五代水影，还是直接拐回木叶的时候，眼前突然有雾气萦绕。
　　雾隐村内原本就有雾气，但是能见度还在可接受的范围，但眼下的雾气，已经彻底封锁了视线。
　　忍法•雾隐之术吗？他瞬间就反应了过来。
　　无声杀人术确实是一种比较实用的技术，但是很遗憾，这招不该用来对付他这种身经百战的忍者。
　　阿多悄无声息的出现在辰身后，准备发动了突袭，但她的动向，早就已经洞悉。
　　于是，猛烈的风遁从辰口中甩出，强烈的查克拉瞬间就吹散了身边的浓雾。
　　阿多的身形暴露了出来，此时她正拎着苦无准备对辰的右手来一记漂亮的横切。
　　她选择攻击这个部位并非战斗习惯使然，而是因为这只手，正拎着照美冥的脚踝。
　　但辰完全没有松手的打算，在苦无距离他还有三十厘米的时候，左手亮起的雷遁，缠绕在他身体周围，开始猛烈的侵蚀铁器。
　　传导过来的麻痹感让阿多也感觉到了不适，但是她咬牙坚持。
　　可在这麻痹的瞬间，辰迅侧身躲避，接着苦无贴着他的手臂掠过。
　　意识到一击斩空，阿多没有慌张，另一把苦无出现在她的手里。
　　然而辰的动作也在继续，而且更快。
　　在苦无斩来的瞬间，他左手伸出，双指并拢，极其准确的夹住漆黑的刀面。
　　辰右手拎着照美冥，闪着雷遁的左手夹着苦无，极其游刃有余的他，抬起右脚直接一记凶狠膝撞，将阿多再次撞飞出去。
　　这次运气就没有那么好了，这个女人身子撞在大树上，连续折断好几根之后，才借着缓冲停了下来。
　　整个战斗极其流畅，甚至有几分写意在里面，无一不彰显着这个年轻木叶忍者的强大。
　　辰缓步前行，似乎腻歪了，想将对方彻底解决，但就在这时，远处传来了一阵呼啸声音。
　　怎么回事，这份庞大的查克拉？
　　他看向远处，那里应该是六尾人柱力的方向……六尾人柱力？！
　　卧槽！
　　几乎是下意识的，他双手快速结印，那扇绘制着喜羊羊的大门，今天第二次被召唤出来。
　　罗生门不愧是罗生门，足以让人短暂失聪的爆鸣声传来，强大的冲击力造成了空气极限的震荡，但大门只是晃了晃。
　　躲在后面的辰安然无恙，甚至还有时间，帮照美冥整理了一下吹乱的发型。
　　小萝莉板着花容失色的脸，狠狠的瞪了他一眼！
　　“别怕，不过是一发尾兽玉而已，哈哈哈。”辰大笑道，言词中带着不屑。
　　但他话还没落音，黑色丸子再次发射了过来，这是一记二连弹！
　　罗生门证明了它的坚固性，但六尾也不是吃素的，如果一发丸子解决不了问题，那就来两发！
　　顷刻间，铁门就发生了倾斜，眼看就要支撑不住。
　　你妹的，打个怪连仇恨都拉不住，辰立刻把责任归结到了另一个影分身身上。
　　但想了想那人还是自己，骂他不等于骂自己吗？
　　于是，他立刻闭上了嘴。
　　照美冥刚刚还只是花容失色，现在真是面无血色了，她才五岁的年龄，哪里见过这种阵仗。
　　辰瞥了她一眼，眼神闪烁之后，鬼使神差的用怪力将她掷向了阿多的方向。
　　至于能不能在爆炸的冲击下活下来，就看她自己了。
　　辰管不了这么多了，因为在这次的冲击下，他已经化身成一阵烟雾，消失在空气中。
　　……
　　……
　　相比于已经消失在空气中的某位，另一个面对六尾人柱力的影分身，就要幸运很多了。
　　或者说……刚刚的尾兽玉就是在他刻意的引导下，朝着那边轰了两炮。
　　他本意也只是想让六尾人柱力破坏村子，但是没想到这么碰巧把“自己”干掉了。
　　其实最该庆幸是照美冥，这是没有完全尾兽化的人柱力发出的尾兽玉，要是真的由尾兽进行攻击的话，一面罗生门可挡不住这玩意。
　　也就是说，照美冥已经在生死之间走了一遭。
　　此时，辰已经完全进入了仙人模式，脸上显露出仙人脸谱。
　　进入部分尾兽化的六尾人柱力，摇了摇身后的尾巴，发出一声咆哮。
　　溶遁•沸溶之术！
　　尾兽化状态下，他能够使用六尾犀犬的特殊能力——分泌出强腐蚀性液体。
　　这种高强度腐蚀性液体甚至连八尾都抵挡不住，辰自然不会贸然靠近。
　　事实上，他的目的不是为了杀死六尾，而是将人柱力重伤，在这种情况下，六尾将会趁虚而入，彻底控制人柱力的意志。
　　用个更简单的词汇来形容就是……暴走！
　　所以，在仙人模式下的辰双手雷遁凝聚，千鸟锐枪瞬间出现在他的手里。
　　不过，这还没完，即便是仙术下的千鸟锐枪，也不可能重伤人柱力……他需要往里面加点料。
　　右手一勾，一个黑色卷轴出现在辰的手里，紧接着将卷轴放在地面，单手结印，寅—酉—子！
　　封印术•逆封火印法！
　　一道带着灭世之威的黑炎出现在地面上，迅速覆盖在一块石块上，燃烧了起来。
　　那日袭击之时，辰将富岳的天照用封火印发给封印了起来。
　　天照虽然在致死率上有些尴尬，但威力确实惊人，本着研究的心态，他就偷偷培养了一些。
　　这种东西想培养不要太容易，只需要找片没人的空地，很快就能蔓延出一大堆来。
　　他曾经想过投放在海洋上，但害怕把整片海域都烧掉，于是就熄了这种念头。
　　千鸟锐枪插入天照之中，雷遁的顶端立刻就沾染上了黑炎，开始炙热地燃烧起来。
　　紧接着，辰把这个带着天照的雷遁忍术远远地投掷了出去！
　　比黑漆更漆黑的火焰配上闪着湛蓝色光芒的箭矢，所以这个混合忍术叫作……
　　“仙法•炎遁•漆黑爆裂电弧矢零式！”
　　……
　　……

第六十六章 尾巴收集癖

　　天照无疑是个很好的瞳术，配合上加具土命，只要你想象力足够丰富，可以将黑炎玩出花来。
　　其可塑性并不下于螺旋丸，是一个可攻可受，还能和任何忍术都完美搭配食用的绝佳佐料。
　　辰不会加具土命，但他可以先对术形态变化，然后如同附魔般附上天照，从结果上看，和佐助的双眼能力并没有太多区别。
　　唯一的差距，大概也就发动的瞬时性上差了不少。
　　佐助是瞪谁谁怀孕，辰只能全程靠手操作，后者的速度，自然没法和前者相比。
　　好在辰双手灵活，因为系统加点的缘故，在结印的速度方面，还没有忍者比的上他，即便那些靠手吃饭的傀儡师也不行。
　　当世最强的傀儡师千代，就曾经这样盛赞道：“木叶雷光有着一双神之手，掌握着大量不足为外人道的技巧，其中更有如何掌控人类身体的说明书。”
　　这句话听起来有些怪怪的，给人的感觉就是无形中开了次车，速度两百迈以上，但没有证据，因为稍纵即逝……
　　拖着黑炎的千鸟锐枪呼啸射向人柱力。
　　关于天照的防御方法，详细起来可以水出多篇论文，但是以怪力的力道，配合上宇智波一族的投掷技巧，就不是那么容易躲避的了。
　　尤其还是丧心病狂的五连发！
　　实际上，辰根本没必要做到这种程度，没见过天照的六尾人柱力，还是个彻彻底底的土鳖，以为只是普通雷遁他，一甩尾巴敲在那根闪着雷光的长矛上。
　　效果立竿见影，黑炎如同附骨之蛆般顺着尾巴缠绕了上去，远远望着，如同盛开的花朵。
　　六尾人柱力一愣，他发现这种火焰居然熄灭不了，一向侵蚀性实足的尾兽外衣，竟然败下阵来。
　　他想将火焰扑灭，但紧接着，“嗖”的声音又是长矛刺透空气的摩擦，“噗”的声音则是带来了命中感。
　　这次千鸟锐枪顺利突破防护层，高加速配合上千鸟本身的穿刺力，直接没入六尾人柱力的肩膀。
　　一声痛苦的嘶吼，人柱力在地面打起滚来，但毫无用处……因为如果从地面平视的话，可以看到插在他身上的那数支千鸟锐枪已经爆成电弧，逐渐消失在天照中。
　　辰和六尾人柱力以前从来没有见过面，自然谈不上什么仇恨，但这就是战争，你死我活的战争。
　　不说是觉悟和意志之类矫情的东西，辰也并不认为这是什么意志那么高端，参与战争、结束战争，这只是他的想法而已，如果还有其它……那就是帮姬路取回白眼。
　　为了这样的目标，带着这样的目的，所以有了今天的袭击。
　　饶下五岁的照美冥一命，只能说影分身在那一刻有着自己考量，这并非本体的意志。
　　人性的复杂程度，这是无法任谁都无法去探究的，但是面对六尾人柱力，他就没有那么犹豫了。
　　面对突如其来的变故，躲藏在远处的白绝也是瞬间一愣，但这种时刻，它并不能提供什么帮助，因为它本身的定位就不是用来战斗。
　　“失败了呢。”
　　垂下眼帘，白绝面无表情地沉入地，它需要将消息传递给富岳，商量下一步该怎么办。
　　六尾人柱力一旦暴走彻底尾兽化，目前村子没人可以阻拦，辰的袭击已经无关紧要，比起这件事，尾兽之难才是更可怕的事情。
　　辰的攻击不会因为白绝的离去而停止。
　　此时，天照的灼烧，已经造成了六尾人柱力身上大面积的烧伤，但很快，就被红色查克拉给彻底隔开。
　　在人柱力受到重伤和生命危机的时候，完全尾兽化是常见的事情，就像鸣人被天道狂虐，九尾差点破封而出一样。
　　这种尾兽化不受人柱力控制，主导者乃是尾兽本身。
　　人柱力双手接地，粘液从他身上疯狂的涌了出来，接着他的身体像是提线木偶一样，以一种怪异的姿态直接被拉起，然后双脚站立在地上而上身前俯，双臂和手臂无力的下垂着。
　　随着查克拉继续涌出，他的身影终于消失不见，最终浑身粘稠、六尾双角的怪物，出现在了辰的眼前，紧接着就是一声巨大而尖利的咆哮。
　　整体来看，六尾犀犬外形为白色的鼻涕虫状，与纲手的通灵兽蛞蝓非常相似。
　　不排除当年六道仙人切割十尾时，就是按着蛞蝓仙人的样子来制造的。
　　只不过因为能力有限，明明想造成蛞蝓仙人那种卡哇伊模样，最终却山寨成如今这种凶猛的可怕模样。
　　嘶嘶！
　　一声刺耳的嘶叫声再次响起，让人心中忍不住发毛，六条尾巴和头上蛞蝓触角随风而动。
　　刚刚恢复自由的六尾直接就采取了攻击，怒张着大嘴，从中吐出酸液，体铺天盖地的向四周喷射。
　　带着强酸的气泡落在地上，树干之上，发出嗤嗤的声音，染上强酸的花草树木快速的枯萎，最后化为以粉末，可见其中所蕴含的腐蚀性有多么的强烈。
　　看着飘来的气泡，辰掏出苦无戳了进去，带着强烈腐蚀的流质，掉落在地面上的天照上，黑炎发出呲呲的声音，火焰猛然高涨，差点烧到辰的手臂。
　　没想到六尾的腐蚀性泡沫还有强烈的助燃效果。
　　辰眼前一亮，科研之心熊熊燃起，准备将这些强酸打包带走，回去好好研究一番，看看能否像天照那样变成可再生资源。
　　不过他才刚刚蹲下，六尾犀犬就将目光转移到了他身上。
　　虽然是这个忍者将它放出来的，但是人类就是人类，只是这个身份就背负着原罪。
　　六尾口中再次吐出大量的强酸，向站在那里的辰射去。
　　辰虽然想收集酸液，但不是这种收集法，他直接一个闪身向后躲去，但六尾依旧不依不饶，控制着一条尾巴，用力的拍打而来。
　　“找死！”
　　辰眼中闪过一丝寒芒，借由着雷遁对于身体细胞的强活性化带来的极限速度，身形一个偏转直接闪身到侧面。
　　紧接着，手上千鸟锐枪亮起，向上直接深深地刺入了白色的尾巴上，同时千鸟锐枪随着他的高移动做出了线性切割。
　　说起来这已经是辰第n次切割尾兽了，犀牛和它的好兄弟（姐妹）矶抚一样，瞬间少去一条尾巴。
　　辰一边扔出装有大玉螺旋丸的卷轴做阻拦，一边蹲下身子，将那条看起来黏糊糊的圆柱形物体，封印在卷轴内。
　　如此娴熟的动作可以看出，他根本不是一时兴起，而是早有预谋！
　　专门盯着人家的尾巴，这世间竟如此厚颜无耻之人……不但有，而且还乐此不彼！
　　于是，六尾彻底怒了，怒了的尾兽，就会发射尾兽玉。
　　看着发狂的犀牛，辰收起卷轴转身就跑。
　　“溜了溜了～”
　　……
　　……

第六十七章 青和白眼

　　坐站在某间密闭的房子里，青有些不安。
　　这里是雾隐医院，他已经呆了数日。
　　青很幸运，前段时间被村子选中，他将会移植一只白眼。
　　虽然不知道为什么会被选中，但这不妨碍他的兴奋。
　　那可是白眼啊，忍界三大瞳术之一，只要移植，他立刻就能拥有极强的侦察和辅助能力。
　　说不定，还能因此学会日向一族的柔拳，从此一步登天。
　　这是何等的幸运！
　　至于那个被挖了眼睛的可怜女孩，谁在乎呢？
　　这可是战争，弱小就是原罪，既然保护不住自己的眼睛，死了也是活该。
　　青不但不会可乐对方，反而隐隐有几分兴奋，甚至想着等移植了白眼，就申请去前线，好刺激刺激那群木叶忍者。
　　到现在为止，双方已经打了将近两年的仗，青有不少的同伴都死在前线，这让他如何能不痛恨木叶？
　　即便这场战争是雾隐村先挑起的，但是如果不是三代水影被木叶忍者所掳走，又怎么会爆发战争呢？
　　木叶才是万恶之源！
　　青唯一比较担心的就是，白眼会不会再次被夺去。
　　要知道，白眼流失在外，可是从来没有出现过的事情，这对日向一族来说，是个极大的耻辱。
　　好在，封印班的忍者保证过，将会在他的眼睛上增添保护性的封印，可以有效防止这种事情发生。
　　这让青稍微安心了不少。
　　但这种安心到了今天，已经荡然无存，转而出现的是极大的不安。
　　他坐在这密布的房间内，都能听见外面的爆炸声，而且随着时间流逝，频率越来越快。
　　难道是木叶进攻村子了吗？
　　青呆在屋子里并不清楚，但是目前除了木叶忍者会干这种事，也没有其他人了。
　　那么木叶袭击村子的目的又是什么？
　　不同于富岳第一时间想到六尾人柱力，青想到的则是那双白眼……而作为即将移植者之一，他内心的恐惧，随着爆炸声的此起彼伏，也越来越强烈。
　　咚咚。
　　就在这时，门忽然被叩响。
　　青看向了门，正想说‘进来’二字，门忽然被暴力打开，一个黄发男子走了进来。
　　这人名叫藤一，是医疗忍者，也是白眼研究小队的队长。
　　“出了什么事。”青站起身轻声询问道。
　　“跟我来！”藤一没有回答，而是声音急促道。
　　青不明所以，但想了想还是拿起放在桌子上的忍者包，连忙追了出去。
　　门口已经有数个雾忍在等待，除此之外还有另一个忍者，这人叫做田村，和青一样，也是被选来移植白眼的幸运儿。
　　“出了什么事？”走在通往应急通道的路上，青小声询问道。
　　“好像是木叶雷光入侵村子了。”田村看了眼周围，压低声音道。
　　“嗯？”青眼神微变。
　　木叶雷光……
　　人的名，树的影，木叶雷光的称号代表着什么，不言而喻。
　　这种和四代水影同一级别的忍者，出现在了雾隐村，任何人听了都不会无动于衷。
　　“他一个人就敢入侵雾隐村？”青还是有些难以置信。
　　“不清楚，听爆炸声不像只有一个人，他就算再厉害，也不可能以一己之力造成这么大的混乱吧？”田村有些不太确定。
　　“那我们要干嘛？”
　　田村想了想道：“大概是害怕木叶忍者来取走白眼，所以让我们和眼睛一块转移……”
　　但他话还没有说完，一声强烈的爆炸炸然响起，走廊一侧的墙面，直接被炸出一个巨大的窟窿。
　　随着清晰的脚步声，一个年轻的忍者缓缓从烟雾中显露了身形。
　　他带着木叶护额，身穿宇智波族服，一双猩红的三勾玉写轮眼缓缓旋转。
　　看着他的穿着和打扮，即便没有见过木叶雷光之人，也可以确定其身份！
　　青还是第一次见这位杀神，他有些许感知能力，在他的感知下，木叶雷光的查克拉里充斥着冰冷、还有如潮水般的杀气！
　　仅仅凭着眼神，他就感觉双腿难以挪动。
　　随后，走廊里显出一个个戴着面具的暗部阻拦在了辰的面前，共有十二个。
　　每一个暗部都是握着制式长刀，虽然因为面具遮着看不到神情，但想来是分外凝重。
　　“上。”话音一落，十二个暗部成员踩着地板，对着辰发起攻击。
　　辰的身体一闪而过，冲在最前面的那人，便被他一道鞭腿踹出，带着巨大的冲力，连带着身后的雾忍撞，两人狠狠撞在墙面上。
　　剩下的忍者咽了口唾沫，脚步也缓了下来。
　　辰笑了笑，然后巨大的结界随着他的结印迅速展开。
　　……
　　……
　　数分钟后，地面倒下一排尸体，血迹染满墙壁和地板。
　　在写轮眼的控制下，藤一眼神痴呆的交出了一个玻璃瓶，在瓶子里正用盐水浸泡着一对白眼。
　　看着安然无恙的白眼，辰缓了口气，轻轻装在忍者包里，然后双手用力，将藤一的脖子扭断。
　　就在他准备转身离开，耳边却传来轻微的呻吟声。
　　辰立即摆头望向声音传来的方向，那里，躺着两个人，叠在了一起。在上面的人，已是被大玉螺旋丸给毁面目全非，声息全无。
　　辰走了过去，单手提起这尸体，随手扔到一旁，露出躺在地面上，浑身遍体鳞伤的青。
　　青的眼皮无力耷着，眼睛张开了一丝缝隙，看到的人模糊不清，但他知道面前之人是谁，于是艰难的举起手中的苦无，朝着眼前之人刺去。
　　但他受的伤实在太严重，只是刺到一半，手臂就垂了下来，苦无撞击在地面，滚落几圈后才停下来。
　　虽然已经穿越了将近二十年，但火影里的忍者，辰大多还是有印象的。
　　比如眼前的青。
　　在原时空里，就是这人移植了白眼，而且和止水交过手，并且利用白眼识别了止水的万花筒。
　　但青已经没有那个机会了，因为……他要死了。
　　辰之前一直挺好奇，为什么姬路如此天赋，却没有她的记载，想来或许是死在了战场或者某次任务里。
　　也许当年青移植的白眼，就是姬路的那只。
　　不过这都不重要了。
　　辰写轮眼中的三个黑色勾玉一直维持着匀速转动着，然后伸出手握住青的脖子。
　　咔嚓，骨头被这折断的声音，无尽黑暗湮灭了青的意识。
　　……
　　……

第六十八章 围殴

　　白眼拿到了，这是这些天以来，辰听到的最好消息。
　　既然目标已经完成，按照计划也该撤退了。
　　但他却没有转身离去，而是大步朝着村子中心走去。
　　环绕在他四周的，是染着鲜血的尸体，断裂的苦无，燃烧着的火焰，还有不断脱落的碎石。
　　这种时候，如果是星爵，大概就尬舞起来了。
　　这种技能除了尬之外，还拥有着百分之百分散敌方注意力的被动，其压制效果，足以和鸣人的后宫之术媲美。
　　道路尽头，水影大楼的轮廓终于显现，这里是辰的最后目标。
　　接下来，除去意外消失的影分身，雾隐村内还有五具影分身，将会把敌人朝着这里引来。
　　辰准备爆破一波，如果运气好，能够将雾隐村内的忍者一锅端了，如果运气不好，也没什么损失，反正这个村子已经被毁了七七八八。
　　能在这么短的时间就将这么大的村子破坏，罪魁祸首并非是辰，而是暴走的六尾。
　　它就好像绿巨人一样，疯狂地砸着它所能看见的一切，尾兽玉也跟不要钱似的往外撒。
　　九尾之乱时木叶什么模样，雾隐村现在就什么模样，而且更加惨烈。
　　随着时间的流逝，不断有雾忍出现在水影大楼附近，五个影分身则拱卫在辰的一侧。
　　作为鬼灯一族如今的族长，鬼灯泷月一双紫色的瞳孔之中，满是怒到极致而转为冰冷的眼神，他冷冷盯着站在水影大楼顶端的木叶忍者。
　　这个村子即便有再多的不好，但作为二代水影的后代，他也会继续守护村子，因此不管如何，今日必须将宇智波辰留在这里。
　　但鬼灯泷月却没有动，身后的族人也被他拦住，拥有感知能力的他，知道雾隐的大批忍者正围拢过来。
　　对方毕竟是木叶雷光，能够做到这一步已经足够显示其手段，这种敌人，可不是几个人或者十几个忍者就能够解决的。
　　所以，他在等雾隐大部分的力量聚集在这里，就能形成天罗地网，将辰困在这里，即使无法胜过他，也必然能够生生耗死。
　　鬼灯泷月可不认为如今这个忍界，还有一人敌一村的存在。
　　见雾隐并没有第一时间起攻势，辰也毫不在意，他同样不急，因为站在原地，他就可以不断吸收自然能量。
　　如今他卷轴内的仙术查克拉，早已经消耗一空。
　　唰唰唰！
　　周围的忍者越聚越多，分别站在四周，形成诡异的包围和对峙局面。
　　许多人并没有见过木叶雷光，但村子被破坏成这样，又想起在这场袭击之中死去的同伴，皆是难掩心中怒气，恨不得生撕掉他。
　　“木叶雷光……”这时在众目睽睽之下，鬼灯泷月说话了。
　　四代水影不在，作为鬼灯一族的族长，他是这里地位最高的人，自然当仁不让。
　　当然了，除了此之外，还有着其它小心思。
　　年过四十的他，早已经不是一心热血、打仗时嗷嗷直叫的年轻人。
　　经过岁月的熏陶和权力的更迭，他变得成熟、理性，也变得不那么纯粹。
　　鬼灯泷月很爱村子，但在这之上，他也需要为自己，为这个家族考虑。
　　村子是什么东西？说白了，不过是权力的集合体。
　　战国时期的家族族长制，现在是一国一村制，虽然换了名称、变了形式，但本质从未发生改变。
　　忍者的历史，就是一部权力史！
　　矢仓能够通过三代水影的失踪，树立一个敌人或者说外部矛盾，从而顺利登顶，那么为什么他不行呢？
　　在鬼灯泷月看来，村子如今崩坏到这种局面，就该需要一个忍者站出来，重整乾坤！
　　而他……就是这个掌舵之人。
　　这个责任本来是矢仓的，但如今矢仓不在村子……一个影，在村子最需要他的时候不知所踪，那么这个影，还能算影吗？
　　想到这里，鬼灯泷月心砰砰直跳，他已经由刚刚的愤怒，变得有些激动。
　　是啊，这是一个机会……他成为第五代水影的机会。
　　所以，他想要刷一刷声望！
　　他需要让普通忍者们看见：是谁，在这种生死关头，挺身而出、主持大局；又是谁，在这种危难时期，奋不顾身、怒斥木叶雷光！
　　这是仇恨，是机遇……更是政治。
　　果然，他一说话，其他雾忍都安静了下来。
　　“你逃不掉了，你杀了我的族人，我的同伴，破坏了我深爱着的村子。
　　虽然四代水影不在，但只要我鬼灯泷月还活着，你就要为今日所作所为付出代价！！”
　　【没错，一定要让他付出代价！】
　　【宰了他！】
　　【四代水影不在，但还有着泷月大人保护我们！】
　　一时间，愤怒声、咒骂声，响成一片，甚至还有人质疑四代水影去向的。
　　（矢仓因为言辞激烈，被踢出直播间。）
　　眼看气氛活跃起来，鬼灯泷月一抬手，示意大家安静。
　　接下来，他又开始高声痛斥辰所犯下的罪行，那气势那神态，就好像人狠话太多的红毒蛇，站在魔山面前，不停怒吼道：“你QJ了她，你杀了她，你害了她的孩子！”
　　看着鬼灯泷月那不似作伪的愤怒，辰也有些沉默，他之前只在三代火影身上见过这种表现，那时还是在第二次忍界大战动员会上。
　　果然，每个村子都有强烈的爱村之人啊，这不仅仅只有木叶独有。
　　对于这种人，辰理解、感动、欣赏，但唯独不会心软。
　　感受木叶雷光充满杀意的眼神，鬼灯泷月瞥了一眼四周，发现已经续续站满了的忍者，将水影大楼围了起来，足有数百人，这让他安心不少。
　　这点人数只是雾隐村目前的一部分，但也就只能来这一部分了，因为剩余之人，都在阻拦六尾。
　　如今编制而成的巨网，已经形成，如此阵势，即便是木叶雷光，也不可能闯出去。
　　辰脸上面无表情，但三勾玉写轮眼却越来越快，很快首尾勾玉相连，变成万花筒写轮眼。
　　他张开双臂，轻笑道：“来吧，我就在这里，你们可以报仇了。”
　　鬼灯泷月看着木叶雷光如此镇定，心下有些狐疑，一向小心谨慎的他，下令道：“不要近身，用远程忍术打击！”
　　随着他的话音落下，几乎在同时，所有忍者开始结印朝着辰打去。
　　数百名的雾忍所施展出来的忍术，当所有的查克拉一同聚集起来的时候，所形成的查克拉波动，是极为可怕的。
　　仅在一瞬间，雷、风、水所交织而成的忍术，形成了一幅恐怖而壮观的画卷。
　　这是在以往战争之中见识不到的情景，因为历来的战争之中，从来没有过如此之多的忍者，对着单独一个目标，用出这么多的忍术。
　　……
　　……

第六十九章 我不是灭霸

　　水影大楼，浓雾尽散，黑云压顶。
　　妄图以一己之力独抗数百人？
　　鬼灯泷月看到木叶雷光如此镇定的模样，露出讥讽神色。
　　既然找死，那就去死好了！
　　他双手快速结印，众多忍术中，平空再添一条水龙。
　　激荡着恐怖的查克拉，上百个混合忍术迅猛砸向纹丝不动的辰，骤然汇聚，挤压位于中心并不屑躲避的他。
　　这时，也已经避无可避！
　　水遁铺天盖日，大水接雷电，两者形成雷水爆弹，空气中呼啸而过的风遁，发出吱吱的切割音，三者结合，瞬间就把辰包裹在了其中！
　　离的远一些还好，越是靠近，越能感觉风水雷的激荡，如万马奔腾，震得耳膜一阵刺疼。
　　狂风拂面，吹得衣服猎猎作响，辰束手而立，脸色如常。
　　但在他的左眼眼眶之中则有鲜血汇集，然后化作一道血线从面颊上无声滑落。
　　祸津神！
　　寄宿于左眼的瞳术，完全被解放出来，由此所形成的力量，倾泻在辰周身，贪婪地吸收着空气中波动的查克拉，然后在忍术攻击到来之前，扭曲了因果。
　　于是，剧变发生了！
　　“这是？”
　　感受着身上的疼痛，鬼灯泷月身体本能做出反应，通过水化之术化身成一摊液体。
　　他还未来得及思考是什么原因时，雾隐忍者之中，有一个忍者徒然间动了。
　　那名最先有动作的雾忍很年轻，甚至可以说是稚嫩，年龄大概在十五六岁左右，以这个年龄来判断，实力大概在中忍的层次。
　　这个年轻的雾忍是动了，却也是无意识的动作，他的身体像是失去了托住的力道，徒然间向着前方倒了去，直接从房顶摔了下来，啪嗒一声，砸在了地面之上。
　　这一幕，还不足够令人震惊，让鬼灯泷月震惊的是，在那名年轻雾忍倒地之后，仅是起了个头，下一秒，如同下饺子一般，不断有雾忍从所站的房顶跌落在地面上。
　　“出现了。”躲在暗处的白绝眼睛里露出惊诧。
　　就是这种诡异的感觉，明明是攻击木叶雷光，倒下的却是攻击者！
　　他的万花筒的能力到底是什么，忍术反弹吗？
　　白绝有些不太确定，不过这不妨碍它安心的吃瓜看戏。
　　从水化之术脱身后，鬼灯泷月站起身走到了一名离他比较近的雾忍身边。
　　他蹲下身，随后心头微微一颤。
　　死了……怎么会这样？
　　鬼灯泷月无力的松开那名忍者，摆在眼前的事实，让他无法接受。
　　这根本不符合常理……一定是幻术！
　　但他扰乱查克拉，也并未有其他异常。
　　此时，大概还有三分之一的雾忍没有倒下，还站在原地。
　　他们同样看着自己的同伴倒地，脸上露出迷茫的神色。
　　只是瞬间就夺走了三百多位同伴的生命，这种事情，即使是亲眼所见，也不是能够轻易接受的。
　　那可是三百人啊，不是三个人！
　　三百雾忍，已经是足以屠戮一个小国家的力量，并且在那雾忍之中，还有不少上忍强者。
　　要知道，上次木叶袭击水之国据点，上千名忍者的大战，双方伤亡的忍者数量也不过三四百人。
　　虽然造成这种惊天战绩，但辰此时却没有足够的优容，来欣赏他本人所制造出来的战果。
　　在对手攻击后才发动，先使自己的攻击命中对方，并且将“对手先行攻击”这个事实，改写变成“对手没有攻击”。
　　祸津神……字面意思是这样。
　　但“对手没有攻击”说白了，也要对方中这个瞳术才行。
　　忍界哲人“一打七”桑曾经说过：“任何忍术都有弱点。”
　　这种话自然没错，祸津神也是如此。
　　如果说，容易将攻击反击给分身，是这个术其中一个弱点的话，另一个……大概就是临界值了。
　　这个术会吸收敌方忍术转为能量体，然后通过扭曲时间，反击给敌方，在‘祸津神’吸收忍术能量的过程之中，有一个临界值，若是过这个临界值，之后的术则不会吸收。
　　用最通俗的话来解释就是：如果有十个绳树，同时释放十个豪水龙之术。
　　辰最多只能捕捉五个豪水龙，并通过祸津神，因果扭曲给五个绳树，并判定他们没有释放忍术。
　　但剩下五个豪水龙，已经超过他能力范围，无法进行反击。
　　当然了，祸津神能捕捉的忍术自然不止五个，但很明显，也不是无限的。
　　辰不是灭霸，祸津神也不是无限手套，无法一个响指，抹除整个忍界半数的忍者。
　　他甚至无法将面前的忍者全部杀死。
　　感受着眼睛内大量的瞳力被抽离，辰猛然捂住左眼。
　　他能感觉到了左眼传来了微微刺痛感，这是使用万花筒写轮眼之后对眼睛的负担。
　　这刺痛感，也在提醒着他，祸津神并非是滥用之术，起码，在他拥有永恒万花筒，或者移植了初代细胞之前，是不能滥用的！
　　但这时，雾忍无法抵消的混合忍术，如同艾卡西亚的暴雨，继续拍打而来！
　　站在那一片忍术的攻击范围内，辰只是眼帘微抬。
　　“轰！”
　　下一刻，一道蓝色的光虹闪过，强大查克拉，从辰的身体周遭波散开来，眨眼间形成一道人形骨架。
　　人形骨架浑身涌动着蓝色的查克拉，是上半身的骨架，直到肋骨部分，而辰则被骨架包裹在里面。
　　“这是？”白绝脸上又浮现出惊色，这个东西他在斑身上看过，也是富岳苦苦追求，而得不到的术！
　　“才开启万花筒写轮眼没多久，就已经能够做到这种程度了吗？这份天赋，可真是惊人啊！”
　　白绝知道富岳用了许久才掌握万花筒的瞳术，这一对比，差距可真是大啊。
　　须佐能乎有着极其强大的防御，但毕竟只是第一形态，这种阶段可以挡得住许多忍术，但更多就不行了。
　　好在辰需要的，也不是长久的防御，而是短暂的隔绝就行了。
　　所以……
　　通灵术•三重罗生门！
　　带着金属锁链的撞击声，三道罗生门从天而降，砸在了辰和忍术的中间。
　　这也是他今天第三次用这个术。
　　术不在多，管用就行，罗生门在防御这方面，起码比他如今半吊子的须佐能乎强。
　　就在这时，辰捂着眼睛半跪在地，散发着蓝色的查克拉光芒的须佐能乎，慢慢消失不见，犹如逐渐消融的春雪。
　　不仅仅是他查克拉被消耗太大的缘故，最为关键的……用了祸津神，又使用须佐能乎，短时间内连续消耗大量瞳力，对万花筒写轮眼造成了不小的负担。
　　此时，他的眼睛里已经血丝遍布。
　　起码瞳术和须佐能乎短时间内是无法再用了。
　　说实话，如果不是仙人模式和加点在阳属性上，两者带来了强大的恢复能力，他也未必能支持这么久。
　　辰的状态并不好，但站在已经被忍术和罗生门压塌的水影大楼的废墟之上，却没有雾忍敢乱动。
　　谁敢动啊。
　　刚刚那种程度的攻击都没有效果，还造成了这么多同伴的死亡，如此诡异的事情，没有人想经历第二次。
　　除了鬼灯泷月！
　　那蓝色骷髅巨人，他虽然没有见过，但作为鬼灯一族的族长，还是听族内老者们提起过。
　　这是宇智波一族的终极力量——须佐能乎。
　　而上一个使用这种力量的，是宇智波斑！
　　越是这种强大的力量，使用起来所需要的代价就越大，包括之前那个诡异的手段……
　　现在的木叶雷光必定已经油尽灯枯，这正是杀死他的最好机会！
　　鬼灯泷月正要痛下杀手，但没想到那道黑衣身影却直掠而来。
　　鬼灯泷月微微皱眉，事情和他想象的不太一样，他抬起右手，水枪炮随之射出。
　　“去死！”
　　辰点了点头。
　　去死。
　　万花筒写轮眼缓缓旋转，他无法使用祸津神，他也不需要使用祸津神……普通幻术足以。
　　一眼过去，鬼灯泷月呆立在原地，然后辰雷属性查克拉爆发，猛然加速后，一记倾斜苦无，割去这位族长的大好头颅。
　　他看也不看跪地倒下的无头尸体，迎着雾隐其他忍者的目光，快速结了一个逆通灵，然后离开了这片残肢断骸的残酷战场。
　　没人阻拦，也没人敢阻拦。
　　剩余百人，已经被这位死神杀破了胆。
　　辰是一个嗜杀的人吗？
　　说实话他自己从来没有这么认为过，忍者杀人这种行为可以归类为工作，杀人是一件很有趣的事情？或者说闲着没事出去杀个人欢乐欢乐，这种想法他从来没有过。
　　但是，只要雾隐死伤惨重，这场战争就能尽快结束，那么他还有什么拒绝的理由呢？
　　至于鬼灯泷月……如此爱村之人，他觉得还是死掉更加令人安心。
　　得到了白眼，破坏了雾隐村，造成六尾暴走，弄塌了水影大楼，临走之际阴死数百人……这次的任务完成的足够完美了。
　　施展逆通灵术之后，辰直接出现在了龙地洞。
　　三大秘境以绝大的封印结界被隐秘在不定空间内，它们确实是存在于这个世界的实际物理空间，同样有着明确的位置坐标，但是如果不是使用逆向通灵的话，这样的地方基本上无法从外部抵达。
　　所以，这里也是整个忍界最安全的地方。
　　但辰不会在这里久待，他现在有两个地方可以去，第一回木叶，第二去波之国前线。
　　但已经干出了如今骇人的事情，他觉得还是先回一趟木叶的比较好。
　　不过是述职还是什么其他玩意……只希望，三代火影不要被吓到才好。
　　……
　　……
　　（我是想一个大章的，但是吧……尴尬，不过这段剧情也算结束了，接下来会去另外战区。）

第七十章 忍界震动

　　【木叶乡村报】
　　木叶社七月七日电木叶隐村村长猿飞日斩，于今日在火影大楼会见了忍界经济报社的社长，人称Big News的摩根斯。
　　两人就第三次忍界大战，恐怖袭击，木雾关系、尾兽问题做出了一系列探讨，其中最为瞩目的，是有关于木叶雷光宇智波辰的问题。
　　以下是采访内容，
　　摩根斯：这已经是您第三次接受了本报的采访了吧？
　　猿飞日斩：是啊，第一次我刚刚成为第三代火影，第二次木叶赢得第二次忍界大战，我相信……很快就会有第四次。
　　摩根斯：看来您很自信，相信木叶能够赢得这场战争。
　　猿飞日斩：这不是显而易见吗？我们刚刚打败了雾隐村。
　　摩根斯：可是据我所知，雾隐村还没有投降的意思，四代水影似乎还有坚持的想法。
　　猿飞日斩：坚持……多么美好的词汇，但恕我直言，在绝对的力量面前，任何坚持都是无用的，嘴硬也敌不过现实！
　　我相信，四代水影是个理智的人。如果他拒绝理智，辰很乐意再去雾隐村，和他单独谈一谈。
　　摩根斯：我会帮您转达这个意愿。说起辰……也就是我们忍界熟知的木叶雷光，我还想采访他一下，可他似乎不在村子里？
　　猿飞日斩：他还有着自己的任务。
　　摩根斯：能方便透漏一下他在哪里吗？
　　（采访中断，暗部忍者上来抢夺录音笔，发生了推搡事件。）
　　十分钟后……
　　猿飞日斩：现在是敏感时期，你所问的问题，已经涉及军事机密。对了，前面那段能不能掐掉？
　　摩根斯：抱歉，我有职业操守，必须保证新闻的准确性和完整性。
　　猿飞日斩：很好，辰应该很乐意和你单独谈一谈。
　　“……”
　　摩根斯：咳咳，言归正传。我们都震惊于五月份木叶雷光做出的事情，他一个人独闯雾隐村，据不完全统计，死于这次袭击的忍者和平民，多达上千人，雾隐村也毁于一旦，您如何看这件事呢？
　　猿飞日斩：我很遗憾，但这就是战争，残酷的战争。所以，在此我必须重申木叶一直以来的立场。
　　我们是一个爱好和平的村子，但是并不畏惧战争，
　　木叶承诺永远不首先使用木叶雷光，也不会对爱好和平的国家威胁或者使用木叶雷光。
　　但对于任何敌视我们，掀起战争，宣传木叶威胁论的村子，绝不会姑息！
　　摩根斯：好的，我们已经了解到了三代火影大人的决心，那么在采访的最后，还有什么想对大家说的吗？
　　猿飞日斩：愿忍界核平。
　　以上内容，就是三代火影大人所接受采访，村子上下表示要团结在猿飞日斩为核心的领导集团周围。
　　原本预定刊载的个人自传：
　　【四代水影：我的粪斗！】
　　因故无限延期。
　　（小广告：大家好，我是鬼灯一族的族长鬼灯泷月，我被木叶雷光偷袭，无奈舍弃肉身，灵魂逃至鬼之国，现在需要5000块钱作为东山再起的资金，如果你能资助我，待我当上第五代水影，统一忍界，封你为木叶之王！！）
　　……
　　……
　　如果说三代火影是第一时间知道雾隐剧变的人，紧随其后的，就是大野木了。
　　双方隔着这么远的，他为何如此关心雾隐？很简单，两个村子是世仇！
　　当年二代土影就是和二代水影在水之国打了三天三夜，然后同归于尽。
　　二代土影是大野木的引路人，老师的死，他一直耿耿于怀，因此对于雾隐的动向，也要比别的村子上心一点。
　　此时，在整个会议室之中，一片寂寥，鸦雀无声。
　　岩忍村的高层除了震惊之余，还有一丝庆幸。
　　幸好之前木叶雷光这尊杀神，没有出现在草之国的战线之上，否则这次出事的，很有可能就是他们岩隐村了。
　　但是全场之中，唯有第三代土影的面色，愈发阴沉了下去，他飘浮在半空之中，静静的扫视着其手中的那份情报，不知道在想什么。
　　良久之后，他重重叹息了一声。
　　这种叹息，在场的年轻忍者是不会明白的，也就只有老一辈忍者，可以理解一二。
　　眼神扫向了窗外，眼神之底，大野木似乎是回忆起了，多年以前他与老师和“那位”碰面的情景。
　　不算多么愉快的记忆……不，应该说是堪称噩梦的记忆！
　　那天之后，大野木的信仰，内心坚守着的东西，都被无情的粉碎、践踏和蹂躏。
　　也是那天，他明白一个最浅显的道理：在绝对的力量面前，任何言语都是苍白无力的。
　　那个男人堪称大野木一辈子的心理阴影！
　　后来，宇智波斑死了，死在千手柱间之手。
　　再后来，千手柱间也过世了。
　　两座威压在忍界的大山，终于被彻底移去，各个村子也有了喘息的的机会。
　　大野木本以为，随着那两位的身死，这种足以让人绝望的窒息感，再也不会出现，但是很明显他错了。
　　尤其是随着雾隐村被毁，宇智波斑的余威，在无形中就转嫁到了那个年轻宇智波忍者身上。
　　日后，谁敢与此人直面为敌？
　　须佐能乎那种忍术，可不是说人多就可以与之叫板的。退一万步说，人再多，难道木叶会坐视不理吗？
　　大野木平静转过头，看着远处的峰峦叠嶂，眼波底下，蕴含着一丝不可言喻的复杂情绪。
　　大野木毕竟是阅历丰富，他知晓，眼下的这种状况，即使是担忧，那也是无用的。
　　收回视线后，他旋即沉声道：“立刻召回四尾人柱力老紫。”
　　……
　　……

第七十一章 团藏的野望

　　从情报上推测，宇智波辰应该已经开启了万花筒写轮眼，这对于尾兽的威慑力实在太大了。
　　当年斑凭借这双眼睛，可是连九尾都能够操纵，尾兽放在外面，实在是没有安全感。
　　“可是老紫大人……未必愿意回村。”一名中年上忍低声道。
　　老紫和三代土影同辈，实力也极其高强，在加上成为人柱力，性格自然有些乖戾。
　　“这是命令！我这个三代土影还没死呢，他如果不回来，就永远别回来了。”
　　一提起老紫，大野木就一肚子窝火，不把他这个土影放在眼里就算了，身为人柱力还到处跑。
　　说实话，他早已经对老紫不耐了，只是碍于情分和多年的同伴关系，不然他早就将其囚禁在村子内。
　　去整个忍界打听打听，谁家的人柱力能到处跑？
　　漩涡水户这种性格跳脱的人物，成为九尾人柱力后，不也是收敛性格，安静的呆在村子内，怎么就他老紫特殊？
　　“他如果不回来，就派忍者把他抓回来。”大野木加重了语气。
　　现在是关键时刻，他可不想像雾隐那样，被人在村子内解放了尾兽，所以老紫必须严加保护起来！
　　这么做还不保险，岩隐村内也必须留够足够的忍者，以作为防御。
　　“传我的命令，将泷之国的部队，全部调回村子。”
　　这部分队伍，之前是用来防备云隐村的。
　　但现在雾隐剧变，五大村子已去其一，在这种不利局面下，还以必胜的心态，保留实力去针对云隐村……那就太傲慢了。
　　三代雷影也会明白这个处境，他如果想赢得战争，就没有可能在入侵土之国了。
　　这种默契，双方还是有的。
　　说白了，就是大敌当前，第三次忍界大战，四大国如果不能全面取胜，云隐、岩隐、雾隐、砂隐，都将会沦为笑柄。
　　在这之前，大野木还有着将这批忍者，调如草之国前线的打算，现在看来，还是算了吧。
　　如果村子被毁了，即便前线取得胜利，这场战争也会输掉。
　　只能说，木叶雷光在雾隐一战，所取得的战果，不仅仅是将雾隐踢出这场战争这么简单，最关键的还在于威慑力！
　　偷家这种打法太过于骇人，如果没成功就算了，但问题是成功了，这个意义就不一样了。
　　之前各大村子，对于自家的防御，都是信心满满，他们不认为有忍者能够入侵，就算入侵，也会很快被会被发现，然后围殴至死。
　　但雾隐村已经用事实证明，再完美的村子也有被攻破的可能。
　　而且村内的平民实在太多了，随便破坏一点，就会造成严重的损失。
　　在平时，袭击敌方平民的行为，当然是理应被严厉的斥责的。
　　但现在可是战争，残酷的忍界大战，不可能让一个忍者了解一下什么叫做人道主义。
　　顾及大国形象？抱歉，忍界还真没这种说法，这是典型的非忍者式的思考方式。
　　想想云隐，作为军事力数一数二的大国，还不是常常的偷偷摸摸地来木叶，干一些拐卖妇女儿童的勾当？
　　五大国不也是战场放在其他小国家，又哪里有什么大国风范呢？
　　指责别人滥杀无辜，在忍者看来本就是个笑话。
　　一时间，各个村子都开始做类似的举措。
　　其中最积极的，就是三代风影了。消息传来，吓的他连夜让四分之一的忍者调回村子。
　　目前砂隐村绝对处于力量空虚的时期，甚至比雾隐村还要空虚，七成的忍者都在前线，诺大的村子，也就只能进行最基本的防护。
　　这一次的战斗中投入的力量……基本上可以算作砂忍对自己的极限战力压榨了。
　　战场上人数占优的他们，自然比木叶要强，但这种情况下村子内守备力量不足，所以就时机来说，现在算是一个极易容易潜入的砂隐的机会，也是一个能够轻易造成大规模破坏的机会。
　　最关键的是，砂隐现在已经没守鹤了！
　　也就是说，只要木叶的忍者潜入砂隐村，然后将守鹤投放进去，砂隐村就直接可以宣布gg，然后退出这场战争了。
　　村子内要重点防御，相对的，前线力量就会减弱太多，这是一个无法兼顾的问题。
　　为了这些问题，三代风影最近忙的是焦头烂额，若不是有着千代的支持，恐怕那些其余的砂忍长老们，会以此对他问责。
　　……
　　……
　　如果说除了四大国之外，现在谁最不开心，大概就只有团藏了。
　　此时的他，面色阴沉似水。
　　和战争初期比起来，团藏已经开始大变样，原先还只是下巴上有疤痕，现在整个右眼被绷带所覆盖。
　　给他造成这种严重伤势的是三代雷影，两人交手过数次，团藏就没有占过上风。
　　对方的防御实在太强了，精通一手风遁的团藏，明明在属性上有克制关系，但依旧没用。
　　最可怕的不是你打不过人家，而是人家就站在那让你打，你却根本无法破防！
　　如果不是水户门炎和自来也的支援，如今汤之国的局势，还不知道要糜烂成什么样。
　　团藏有些唏嘘，想当年在六人组中，他的实力还算不错，但这些年不出手，实力也大不如前。
　　想来猿飞日斩应该也是如此吧？
　　但即便受了这么严重的伤，团藏依旧没用跟随水户门炎撤离战场。
　　他爱村子吗？
　　当然了。
　　可他留下的原因，却不是因为这，而是他觊觎着火影之位！
　　与第三代火影猿飞日斩的竞争中，他失败了，二代火影选择了后者。
　　现如今，猿飞日斩将会在这次战争后隐退，也就是说，谁的战功足够多，成为四代目的几率也就越大。
　　团藏还心存着侥幸，他认为这是他最后一次机会。
　　但残酷的现实，却狠狠的给了他一耳屎，明明和三代雷影差不多年龄，却完全不是对方的对手，甚至……连对方儿子貌似都打不过了。
　　就在他想尽脑汁如何打赢云隐的时候，雾隐村传来了好消息。
　　对木叶是好消息，对团藏却不一定了。
　　他有些后悔，怎么没有在村子里看着猿飞日斩，竟然让对方任命一个宇智波，来做前线指挥官？
　　一人破一村，这种战报他上次是什么时候听见的？好像是初代火影还活着的时候。
　　这种功劳和威望太大了，已经不是单纯的宇智波三个字，就能打压下去的。
　　团藏深深的吸了几口气，平复着自己的心绪。
　　就在这时，一名根的成员出现在他面前，跪伏而下，神色恭敬的道：“团藏大人，这是雾隐村内的战斗细节。”
　　团藏结过后，细细看了起来。
　　半响后，他才呢喃道：“万花筒写轮眼吗？”
　　“是了，也只有万花筒写轮眼，才能有这种力量！”
　　微眯的眼睛泄露出一丝寒芒，慢慢伸出手，按在绑着绷带的右眼之上。
　　那里一片空无，眼睛已经被三代雷影刺瞎。
　　但正是这种伤痛，激发了他对于力量的无穷渴望。
　　力量……万花筒写轮眼的力量。
　　团藏恰好就有一只，他一直没有下定决心要不要移植，他觉得现在已经有了答案。
　　当然了，一只还不够，看着战报中辰瞬杀三百的战绩，团藏眼底深处闪过一抹贪婪。
　　镜儿子的眼睛里……似乎拥有着不错的力量呢。
　　……
　　……

第七十二章 照美冥的枷锁

　　雾隐事件还在持续发酵。
　　每个村子都开始考虑如何加强防御；前线指挥部则讨论这件事所带来的后续影响；底层忍者更是三三两两聚在一起，猜测着木叶雷光如今的实力。
　　在这一片喧嚣中，雾隐村却安静得有些诡异。
　　加强防御？还防御谁啊，村子到处是残垣断壁，这种废墟，连二次保护的必要都没了。
　　探讨后续影响？有什么好探讨的，直接派遣忍者去找木叶求和就完事了。
　　至于木叶雷光的实力……雾隐村的忍者，已经亲身感受到了那种碾压的绝望，他们不想再回忆第二遍。
　　在这一片诡异的安静中，也存在这一些不太和谐的质疑声——四代水影矢仓究竟去哪了？
　　身为影，不一定是村内最强的那个，但也是前几的存在。有矢仓坐镇，木叶雷光未必能够做到那种程度，再不济也不会让其疯狂破坏村子。
　　“我去哪了？我去回收三尾了！”
　　坐在椅子上，矢仓面无表情的说道，在他面前是雾隐的长老会成员，这些人在袭击的第一时间就去了安全的地方，倒是没有什么损伤。
　　水影大楼已经变成废墟，这次长老会议，也是在村子东边一处临时搭设的大账内进行的。
　　“三尾？”一位满头白发的老者明显对于矢仓的解释不满意，他摇头道：“既然有三尾的消息，为何不让忍刀七人众去封印？你可是四代水影，出了什么事怎么办？”
　　“如今战事吃紧，高端忍者大多都在前线，抽调回来，战争还要不要打了？”矢仓问道。
　　“可正是因为你的鲁莽行动，才导致雾隐村变成这样。”那名老者平静道：“你如果不离开，木叶雷光也许已经死了。”
　　“三尾的重要性不言而喻，谁能料到他会选在这个节点入侵？我也不想这种事情发生，只能说……太凑巧了。”矢仓摊了摊手叹息道。
　　“凑巧？”又一名长老怒气冲冲站起身。
　　“这可不是一句凑巧就能推搪的！恕我直言，正是因为你放出三尾人柱力，袭击木叶雷光，才会招致他的怒火，导致这次袭击。”
　　矢仓瞥了一眼那人，冰冷道：“鬼灯长老，你这是对我问责吗？”
　　“不敢！”鬼灯绫月气势丝毫不减道：“但是我们族长死了，总得给个说法吧？”
　　也难怪他如此作态，短短六年时间，鬼灯一族仿佛受了诅咒，已经连续死了四位族长，这谁顶得住？
　　再强大的族群如此折腾，也会衰落下去。
　　除了鬼灯一族之外，还有其他家族发生了类似的事情，大多都是三代水影执政后期杀害的。
　　矢仓上位后，这笔帐烟消云散，不少忍者也对矢仓抱有极高的期望。但是万万没想到，矢仓更狠，直接以为三代目报仇的名义，掀起了第三次忍界大战。
　　谁想为那位报仇，安静的做个美男子不行吗？
　　但矢仓明显是个比三代水影还要独的“独夫”，根本听不见劝。
　　“谁对谁错，现在已经没有意义了，当务之急，是村子的重建。”一位长老给了双方一个梯子，使得压抑的气氛微微转缓。
　　矢仓点点头：“大名已经表态，会全力支持雾隐村的重建。”
　　木叶的重建很简单，只需要日日压榨大和，让他用出三室一厅之术就行了。
　　但这种房地产高手，雾隐村可没有，他们只能掏钱承包出去，让别人来建设。
　　所耗资金、人力和物力，都不是一个小数目，现在也只有大名可以担负的起。
　　但问题来了，木叶会让你如此安心的建设村子吗？
　　现在可还是战争时期！
　　“您准备何时派遣忍者去和木叶签订停战协议，水影大人？”沉默片刻后，一位水无月家族的长老问道。
　　说是停战协议其实是战败协议，或者说不平等协议。
　　看看砂隐村和岩隐村吧，第二次忍界大战后，背负的赔偿金甚至要还到木叶六十年，所以猿飞日斩会不会再次狮子大开口，这谁都说不好。
　　但是即便如此还是要求和的，不求和怎么建设新农村？
　　唯一的好消息就是，如今木叶虽然打败了雾隐村，但面临的局面也不是太好，这倒是可以斡旋的地方。
　　众多长老们议论纷纷，但是矢仓一言不发。
　　他或者说背后的富岳不甘心就这样退出战争，但是他不甘心又有什么用。
　　被解放出来的六尾，秉持着内心对于人类的恨意，大闹雾隐村，若不是最后关头他赶回来，恐怕雾忍们就死光了。
　　“求和吧。”富岳知道他坚持下去也没用了，于是控制着矢仓做出了决定。
　　雾隐虽然暂时退出了，但这场战争看样子还会持续数年，待村子重新建成，未必不能再次赶上末班车。
　　那时候木叶也差不多到了极限，所以暂时退出，未必不是一件好事。
　　而且，三尾将会被封印在矢仓体内，富岳眼中闪过一丝冷意。
　　放尾兽？
　　谁不会啊！
　　……
　　……
　　雾隐村遭受袭击的这一役，死伤严重，尾兽玉的轰击，更是让不少地方陷落十数米深，从天上俯瞰，像是被陨石砸出的一个个空洞。
　　于这一役中，死去的忍者和平民多达上千。所幸转移得及时，才没有让这个数字变得更加恐怖。
　　即便村子被摧毁了，但沉重的黑色调葬礼也要如期举行，这是对死者的尊重和悼哀。
　　一个人的死亡，就代表着一个家庭的支离破碎，这种战争时期特有的悲痛，没有参加第二次忍界大战的雾隐村，终于再次体会到了。
　　偌大的墓园里，人群结队而立，每个人手中都握着一支白色的花，与黑衣形成强烈的对比。
　　照美冥站在缠着绷带的阿多身边，略微低着头，闭着双眼，为这一切的不幸默哀着。
　　死者是不幸的，她自然就是幸运的，遭遇到了木叶雷光也遭遇到了尾兽玉，在最绝望的时候，竟然活了下来。
　　但这种幸运来自于敌人的……怜悯，不屑，仁慈？
　　照美冥不知道，但无论是哪一种，她都将背负着这个阴影而活下去。
　　一如当年纲手、自来也和大蛇丸被半藏赐名一样……‘木叶三忍’，听起来如此响亮的名头，但其实却是最可怕的枷锁。
　　……
　　……

第七十三章 鲨鱼的生存法则

　　幸运与不幸，在这座巨大墓园之中交织，不幸的埋入黑暗之中，幸运的尚能沐浴光明。
　　默哀的时间一过，人们一个个出列将白花放在墓碑下面，不一会时间，就堆砌成了洁白的花丛。
　　至此，葬礼完全结束。
　　悲伤逆流成河，流淌在众人心间，但哪怕为失去的家人或是朋友悲伤，可脚步不能停驻，尚且需要继续向前迈开。
　　走在山林间，难得没有蹦蹦跳跳的照美冥，牵着阿多的右手，显得有些沉闷。
　　阿多左手还缠着绷带，也是那天受的伤，除此之外，就没有其他大碍了。
　　这也是那个男人留手了，不然墓园之中，现在也会刻着照美多的名字。
　　远处出现两个身影，站在路口的拐角，明显在等照美冥。
　　小萝莉轻声道：“阿多姐姐，你先回去了，是我在忍者学校的朋友。”
　　瞥了一眼脸上缠着白布的绷带男和长着怪异面容的鲨鱼脸，阿多愣了愣神。
　　她记得前段时间小冥还大骂两人不是东西，要一口溶遁喷死他们，这就成为朋友了？
　　小朋友们的友情还是真是难以捉摸。
　　“这就是你经常提起的照美多吗？”待阿多走远后，再不斩大咧咧地问道。“看起来并不像你说的那么强嘛。”
　　“这是和那人战斗造成的！”
　　自从袭击之后，照美冥对于宇智波辰的称呼，就成了“那人”，这是一个专门的代号。
　　“哦，看来传言是真的。”再不斩眼中闪着兴奋，饶有兴趣问道：“你真的和木叶雷光遭遇了？”
　　“你们找我到底有什么事？”小萝莉有些不耐，不自觉语气也加重了。
　　再不斩和鬼鲛都没有在意，看来平时的照美冥，在忍者学校就是这副嚣张跋扈的模样。
　　“没什么。”再不斩爽朗一笑，“就是有些好奇，你是怎么从木叶雷光手里逃脱的？我听说，大部分和他照面的忍者，都是一击必死。”
　　小萝莉叹了口气：“其实并非逃脱，只是他没有杀我们罢了。”
　　“看！和我和我推测的一样吧，鬼鲛。”再不斩瞥了一眼鲨鱼脸，然后咂咂嘴道：“这就是属于强者特有的怜悯……如果我达到那种程度，碰见路边的蚂蚁，偶尔也会大发慈悲。”
　　被比喻成路边的蚂蚁，照美冥怒道：“我早晚会杀掉那人！”
　　“不错的想法，可你连鬼鲛都打不过，拿什么去打败木叶雷光？”再不斩咧嘴笑道，言语中带着嘲讽。
　　照美冥大怒道：“那是因为我……”
　　两种血继限界的事情不能泄露出去，所以说到一半，她就止住了话语。
　　“哼，你们这些大家族的孩子就是不爽利，什么都藏着掖着，生怕别人知道，不就是有其他手段吗？”再不斩不屑地撇撇嘴。
　　“我们这种平民出身就不一样了，必须不断展露天赋和实力，不然别说成为炮灰了，很有可能直接就死在忍者学校！”
　　再不斩并非危言耸听，雾隐的血雾政策中有一条，就是让忍者学校的学生，在毕业考试中自相残杀。
　　如果是没有天赋的孩子，是得不到村子照顾的。
　　站在一旁的鬼鲛也是点点头：“我虽然不知道你隐瞒了什么手段，不过木叶雷光那种实力，等你成长起来，人家估计都成为火影了，你拿什么去杀他？“
　　“火影？照美冥有些茫然，“可我父亲说宇智波不能成为火影。”
　　“是吗？”
　　再不斩和鬼鲛都是平民出身，对于敌村的政治倒是不太理解。
　　不过再不斩还是咧嘴一笑道：”这种强者，我不信他会成为不了火影。”
　　再不斩露出向往的神情。
　　“如果和这个男人一个村子，我一定会追随他。除他之外，其他人成为影，我都不会服气！”
　　他的话落下，照美冥沉默不语，但是鬼鲛却听出来些许异常。
　　“看来你对水影大人不是太满意啊？”
　　再不斩不屑道：“我也不瞒你们，我确实对他不满意，村子里又有谁对他满意？
　　这种忍者，长着一副娃娃脸，又没有什么实打实的战绩，凭什么当上水影？”
　　“而且你看看他执行的政策，血雾之乡……我呸，村子早晚毁在他手里！”
　　照美冥心头微动，问道：“你有拯救村子的办法吗？”
　　小的如照美冥才不过五岁，最大的如鬼鲛，现在也不过七岁，三人就这样讨论起来村子的未来，看起来似乎很好笑。
　　不过，幼时的千手柱间就已经和自己的两个弟弟，探讨起如何结束乱世，实现火之国和平的方法。
　　有些人……总是会成熟的异常早！
　　“也不算什么想法，但我感觉想要拯救这个村子，只有干掉矢仓，发动一场政变才行。”
　　再不斩声音有些高昂，不过这周围没什么人，他也不怕被听见。
　　照美冥却有些失望。“太粗暴了，政变对村子的伤害也大。”
　　“现在村子都变成一片废墟了，还谈伤害？”再不斩撇撇嘴。
　　“你呢，怎么想？”小萝莉又将视线移向鲨鱼脸。
　　鬼鲛却摇摇头：“我没有想过这种东西，我只想好好活下去。”
　　“这算什么愿望？”再不斩有些不满。
　　鬼鲛望着远处轻声道：“一部分鲨鱼是卵胎生繁殖，让卵在腹中卵化之后，再让幼鲨出生。
　　而鲨鱼从卵中孵出的幼鲨数量，和从母鲨体内出来的幼鲨数量是不同的，你们知道这是为什么吗？”
　　薄雾弥漫，在鬼鲛的视野中，能看见一片湖泊，太阳余晖洒在上面，分外漂亮。
　　他顿了顿不等两人回答，就继续道：“因为自相残杀啊！刚刚孵化的幼鲨，马上就在母鲨的胎内自相残杀，除自己之外，其他其他全部都是吞噬的饵食。”
　　“雾隐村像极母鲨，而我们就是其中的幼鲨。忍界也是母鲨，我们雾隐村又是其中一尾幼鲨。“
　　“而我……只想活下去，而不是随随便便死在某次任务里，更不是和那些平民一般，被别人的战斗波及而死。”
　　……
　　……

第七十四章 鲨……掉？

　　忍者们看惯生死，但小小的三人，对于这份沉重，却还有些许不适。
　　可是不远的墓园里，就躺着无数的冰冷尸体，死亡是那么的真实，又那么的接近，就在咫尺之遥。
　　如果就这么死了，确实可笑又可悲。
　　力量啊……
　　照美冥歪着脑袋，静静凝视着波光粼粼的湖面。
　　这数天来，她的脑袋里回转的全是那天战斗的画面，由每一秒所形成的画面，成了一帧一帧，是静止不动的画面。
　　强大、强大、以及强大。
　　无数的词汇之中，只有这个词，能够与那些画面挂钩在一起。
　　照美冥亲眼见识了这么一场战斗，亲眼目睹了站在忍界顶端的人，是如何得强大。
　　这还只是影分身罢了，本体又是何等风采？
　　父亲说，那人袭击雾隐，只是为一个日向女孩取回白眼。
　　为了守护羁绊就能做到这种程度，这是照美冥以前不敢想象的。
　　她也能吗？
　　照美冥失神地望着远方。
　　如果说那日之后，鬼鲛最迫切的想法，就好好活下去，那么照美冥的想法，则是……力量。
　　有了力量，可以做任何想做的事情，可以守护任何想守护的事物。
　　那时候拥有比那人更强大的力量，或许雾隐就不会遭受这么大的损失。
　　力量啊……照美冥再次喟叹，怅然若失。
　　三人都沉浸在自己的世界，过了半响，再不斩打破这份寂静。
　　“那么就让我来终结这一切吧，其他村子我不管，但是雾隐村，是一定要有所改变的！”
　　他说出了自己的心愿。
　　“我知道很难，但就算失败了成为叛忍，我也要试一试。”
　　照美冥抬起头：“所以，你想做什么？”
　　再不斩露出笑容：“还是那句话，干掉矢仓，发动一场政变。”
　　“当然，这是遥远的目标，眼下嘛……我要迫使村子取消‘学生互相残杀’这个政策！”
　　“你想做什么？！”照美冥又重复了一遍，但这次语气中带着警惕。
　　再不斩摇摇头：“这种事你别管了，总之提醒一句，我会提前毕业，但你们俩别和我同时毕业，我不想对你们出手！”
　　照美冥蹙起眉头，但看再不斩什么也不说，她只好撇撇嘴，冷哼道：“故弄玄虚！”
　　鬼鲛看着两人斗嘴，也是呵呵一笑，露出一排尖牙。
　　他很少关心别人的事情，再不斩有什么计划，他也不想知道。
　　诚如之前所言，他只想好好活着。
　　缓步前向，三人朝着村子内走去。
　　在一个十字路口，即将分开。
　　小萝莉突然问道：“你们到底有什么事，不单单只是好奇我怎么逃脱吧？”
　　“也没什么，就是想了解一下木叶雷光的实力。”再不斩笑了笑。
　　“爆炸发生之时，我们立刻就被转移到安全地点，再出来时，村子已经变成了废墟，对于战斗细节，我还是很想了解一下的。”
　　照美冥眼前一亮：“怎么，你也想干掉那人？我可以给你一个和我联手的机会！”
　　再不斩翻了个白眼：“抱歉，我不感兴趣。”
　　“那人可是袭击了村子！”小萝莉不满的嘟囔着。
　　“那我也不想找死。”再不斩双手抱着脑袋，“再说了，就算杀了木叶雷光，村子就能重新好起来吗？那些死去的忍者就能复活吗？”
　　“这……”照美冥一时语塞。
　　“且不说那人会不会成为火影，就算没有，人家也是木叶英雄，你杀了他，然后呢？以他如今的声望，木叶要不要报仇？
　　也许新的忍界大战就会爆发，村子将会再次毁于一旦！”
　　再不斩说得吓人，小萝莉被唬的一愣一愣的。
　　一旁的鲨鱼脸咳了咳嗓子道：“能杀掉木叶雷光，说明实力也已经达到了那种层次，还怕和木叶打仗？”
　　“是啊，我实力都那么强了，该是木叶怕我了！”照美冥狠狠瞪了再不斩一眼，她差点就被忽悠瘸了。
　　再不斩也瞪了鬼鲛一眼，继续对小萝莉道：“你这么说可不对，木叶雷光这么强，其他三个村子也没有因为怕他，就选择投降吧？”
　　照美冥下意识的点点头。
　　“这说明他还不是真无敌，其他村子也有匹敌的忍者。
　　同样的道理，木叶实力高强的忍者也多着呢，三忍、白牙、三代火影……死了一个木叶雷光，他们也不会怕你。”
　　“而且，现在木叶一打四，都不落下风，如果他们全部实力都投入水之国，你觉得我们能坚持几天不被灭村？”
　　“呃……”照美冥再次语塞。
　　“所以啊，不要再想着报仇的事情，和我一块政变推翻矢仓的统治，要来的现实一点。”
　　“……”照美冥觉得再不斩的话听起来很有道理，但总感觉怪怪的。
　　和着敌人毁了雾隐村，我们却不能报仇，还要先从自身找毛病？
　　这也太贱了吧？
　　照美冥看再不斩的眼神顿时有些不太对了，这妥妥的雾奸啊！
　　不过有一点她必须承认，村子的问题确实严重，这样继续下去，要不了几年村子就垮了。
　　“你呢，鲨鱼脸？你不像是个八卦的人，干嘛打听那人的事情？”照美冥转头问道。
　　鬼鲛只是笑笑，对于鲨鱼脸的称呼也不以为意。
　　“鲛肌，忍刀鲛肌在木叶雷光手里，我想拿回来。”
　　照美冥恍然大悟，自从七人众之一的西瓜山河豚鬼死后，鲛肌就落到了那人手里。
　　“原来你想成为忍刀七人众啊，那可难喽。”小萝莉幸灾乐祸道：“和我联手吧，杀了那人，刀自然是你的。”
　　鬼鲛微微一笑：“这只会是最后一条路。”
　　“怎么，你还想着让鬼灯一族用通灵卷轴，将那把刀通灵回来？”照美冥撇撇嘴，“他们又不是没试过，只是失败了。”
　　身为照美一族族长的女儿，她自然知道很多内幕消息。
　　鬼鲛摇摇头：“就算他们通灵回来，也不会给我啊，所以现在在谁手里，对我都没有区别。”
　　“这倒是。”小萝莉微微颔首，转头看向再不斩。
　　“你不会也是想成为忍刀七人众吧？我记得那人手里还有一把雷刀。”
　　“我确实有这个想法，但目标却不是雷刀。”再不斩眼中闪过一丝贪婪，“我更想要斩首大刀！”
　　“那把刀……不是在十藏前辈手里吗？”
　　“确实在他手里，但不会永远都在他手里。”再不斩蜜汁自信。
　　照美冥翻了个白眼，然后似乎想到了什么好笑的事情，猛然大笑起来。
　　“再不斩想要斩首大刀，还想干掉四代水影；鬼鲛想好好活下去，还想从夺走鲛肌；本大小姐想要杀死那人。
　　我们三个，连忍者学校都还没有毕业，就开始想这些东西，如果最后都没有实现，会不会显得我们很……”
　　她咳了咳嗓子，在思考一个不那么粗鲁的词汇。
　　“那怎么了，忍者总要有梦想，就算我们是咸鱼，也想要翻身的。而且，我们是在为这个村子的未来努力着。”再不斩大大咧咧道。
　　“有道理。”照美冥认真地点点头，清了清嗓子，以一种前所未有的虔诚语气道：
　　“初代水影大人曾经说过，在水之国东部，有一种叫做鲸鱼的海王类。
　　当鲸在海洋中死去，它的尸体最终会沉入海底。一座鲸的尸体可以供养其他浮游生物长达百年，这是它留给大海最后的温柔。
　　初代水影大人，将这个过程赋予了一个名字——鲸落。
　　雾隐村就是一头巨大鲸鱼，它在孕育着我们。同样的，我们也是鲸鱼，我们在死前，也要拼尽自己的全部力量，回馈给村子和后代。
　　这就是雾隐精神！”
　　“……”
　　“怎么了？”感觉气氛有些尴尬，照美冥小脸一红。
　　“都什么年代了，还雾隐精神。”再不斩不屑道：“这就和木叶的火之意志，岩隐村供奉的石头一样，都是骗小朋友的。”
　　“你！”照美冥大怒，想吐一口沸腾的口水，让面前的绷带男变成毁容男！
　　“我有其他的说法，你们要不要听？”一直不吭声的鬼鲛打断了两人的争吵。
　　“又是你那些可爱又迷人的鲨鱼故事吧？”再不斩轻笑道。
　　“别搭理他，鬼鲛你快说！”
　　鬼鲛点点头，轻声道：“在水之国北部有一种鲨鱼，它们在死后，也会落下缓缓沉入大海，然后获得一个高端而不失唯美的名字。
　　你们知道叫什么吗？”
　　照美冥抢先回答：“鲨掉？”
　　再不斩紧随其后：“鲨毙？”
　　鬼鲛笑而不语，然后转身离开。
　　……
　　……
　　（就一更了。）

第七十五章 故事的结局

　　【一阵划破空气般的声音自背后逐渐逼近。
　　他才刚连忙闪身躲至树干后方，敌人所抛射的短刀立刻”咔咔咔”的刺中树干。
　　“放弃吧。”敌方忍者缓缓说道。
　　他手扶膝盖，想尽办法边挺直身子边嘀咕地说到：“我可以说句话吗……”
　　“我不想听……”】
　　波之国木叶驻地。
　　坐在椅子上，面朝大海，辰用充满磁性的声音，抑扬顿挫地读着自来也的小说。
　　读到惊心动魄处，他挥舞着手臂，差点戳到了绳树的眼睛。
　　绳树回瞪了一眼，然后可怜兮兮地看向野乃宇。
　　可是女孩根本没有注意他，正在认真地检查着姬路的恢复情况，这让绳树十分受伤。
　　辰继续读着，读到惊心动魄处，美琴猛然抓着他的手臂，似乎有些紧张。
　　但她完全没有控制力道，这让辰嘶地一声，倒吸一口凉气，差点咬到舌头。
　　绳树露出幸灾乐祸的神情。
　　辰缓了缓，又继续读了起来。
　　以他小说界老白的眼光来看，自来也的这部以‘鸣人’为主角的小说，剧情三流，文笔差劲。
　　也就某些不可描述的地方，剧情写实，文字老辣，一看就是老司机。
　　但忍界的娱乐设施甚少，这种热血小说，就是有市场，比如眼前的几位，都是自来也的读者。
　　辰将报纸合上，轻声道：“没了。”
　　“没了？这就没了？”美琴有些意犹未尽，“太少了吧？”
　　“我就说不要让你们看吧。”辰耸耸肩，“这本书自来也大叔才写四分之一，不但字数少，还是个断更狗。”
　　“还不是你建议的，说什么营销策略，搞了一个连载计划。”绳树直接就将辰出卖了。
　　《毅力忍传》这本书，自来也原本是打算写完再问世的。
　　但是，辰却建议他以连载的方式刊登在报纸上，最后再走一波实体书，又能试一试口碑，还能圈波钱，何乐而不为。
　　缺钱的自来也立刻就同意了。
　　连载的效果出乎意料的好，在战场上的忍者们纷纷订阅，一时间赚个盆满钵满。
　　但更新速度实在太慢了，自来也作为指挥官很忙的，连取材的时间都没有，哪有功夫去更新。
　　于是，这本书也由日更变成周更，直到现在的……月更。
　　“这本书有我一半的功劳，有好多素材都是我提供的。”
　　看野乃宇听的开心，绳树便十分不要脸的，将功劳都揽到到自己身上。
　　似乎没有他，自来也现在还在写不入流的十八禁。
　　“是啊，里面有个叫诚哥的角色，就是绳树要求为他而写的，貌似还娶了七个老婆。”辰扼腕叹息。
　　来啊，互相伤害啊！
　　野乃宇轻轻瞥了绳树一眼，绳树的脸噌的一下就红了，好像坏了的西瓜瓤。
　　他有些担心自己也会如诚哥那样被乱刀砍死，于是指着辰道；“他也……”
　　辰干咳一声，连忙打断绳树的话，大声问道：“对了，野乃宇，姬路的眼睛怎么样了？”
　　“已经完全无碍了，和受伤前没有什么区别。”
　　“那谢谢了。”
　　几句话的事，就将绳树想要说的东西给含糊过去。姬路眨了眨眼睛，里面蕴含着一丝笑意。
　　“所以，小说最后的结局是什么？”她问道。
　　众人将视线都集中在辰的身上。他做为自来也的责编，肯定知道结局。
　　“你们真想知道，剧透多没意思。”
　　“快说。”美琴有些开心，没什么比听剧透更有意思的了。
　　辰咳了咳嗓子：“在小说的最后啊，鸣人娶了一个非常漂亮的女孩，但结婚当天，却遭新娘全家白眼，只因他心中藏着一只狐狸精，还遭兄弟眼红。”
　　“……”
　　美琴愣了愣神，“这算什么？”
　　“对啊，确实没意思。”野乃宇摇摇头，她还以为会是悲剧收场。
　　“自来也大哥就是个写小说的，他懂屁的毅力忍传！”绳树随声附和。
　　“是你们让我剧透的。”辰不满道。
　　就在这时，他止住了话语。片刻后，一名上忍出现在了几人的视野里。
　　“辰大人，朔茂大人请您过去。”
　　“嗯，我知道了。”辰放下报纸，站起身道：“好了，我去看看朔茂大哥找我什么事，你们继续聊。”
　　几人都点点头，示意他去忙。
　　作为指挥官，一个年轻有为的指挥官，在战争期间，自然是极其忙碌。
　　但是如今水之国的战事，已然落下帷幕，整个驻地也陷入无所事事的状态。
　　其实这也难怪，一般来说战争的胜利，都是靠打持久拉锯战而获得的。
　　而这次的胜利，却来的太过突然，让所有人都有点懵逼。
　　前线不适应，村子内也不适应，需要开会商量下一步该如何做。
　　所以，这半月时间，徐徐而过。
　　而在这段时间之中，木叶雷光的名号，彻底的响彻忍界，第一次盖过了木叶三忍、白牙，甚至直逼忍雄三代火影等各村的影们。
　　岩忍、云忍以及砂隐，这三方都是各自收拢了战线，安营扎寨，不再组织进攻。
　　他们一边增强村内的防御，一边观察着水之国的木叶部队，看看他们将会调入哪个战场。
　　数千的木叶忍者，因为辰的袭击，战损并不是太多，这么一股强大的力量，无论去哪个战场，战局会顷刻改变。
　　但三大国却没有求和的打算。
　　这种方式，便是告明忍界，虽然雾隐村虽然退出战争，但第三次忍界大战还在……持续。
　　……
　　……

第七十六章 出乎意料的消息

　　“出了什么事情？”
　　穿过大半个驻地，辰走进了大帐。
　　帐篷内只有朔茂和鹿云两人，他们正在对着地图商议着什么。
　　看见辰走了进来，朔茂脸上露出笑容：“三代目的命令下来了。”
　　“终于下来了吗？”
　　这些天来，驻地忍者们就是因为没三代火影的指令，而一直没有采取进一步的动作。
　　虽然雾隐溃败了，但是还遗留大批忍者在汤之国，为了解散雾云联军，三代目让部队将海域线上布置的封锁给撤去了。
　　三代火影想要通过这样的举动，对矢仓隔空对话：本着人道主义和大国风范，木叶不会继续深入水之国，所以我们撤去了防御。
　　同时这种“无意深入侵略”也是有条件的，雾隐村也该拿出应有的态度了，你们必须投降。
　　三代目没让辰他们奔赴其它战线，一方面是害怕矢仓发疯，来个狗急跳墙，令一方面就是为了起威慑作用。
　　这样做没什么毛病，但其实还是略显保守了。
　　如今雾隐村已经变成一片废墟，如果辰是火影，必然会要前线直接攻入水之国腹地，直到他们投降。
　　哪里会拖半个月的时间，让前线就这样干等。
　　如果是第二次忍界大战时期的三代目，肯定也会这样做。
　　那时的猿飞日斩，可是敢让雨之国偿还两百多年赔偿金的狠人。
　　是真的狠，辰第一次听说这个数字的时候，吓的手里的瓜子都掉了一地。
　　但是现在三代火影年龄大了，又加上是四大国围攻局面，稍微有不慎就是满盘皆输。
　　他不太想激怒雾隐村，让对方产生玉石俱焚的念头。
　　老年人都喜欢求稳。
　　“所以，雾隐村拖了这么久，还是派遣使者求和了？”辰问道。
　　如果不是雾隐求和了，三代目不可能下调离命令的。
　　“是的。”鹿云点点头。“使者目前已经到村子了。”
　　辰点点头，这只是双方紧锣密鼓的派出第一批的谈判队伍，这种先期的接触，火影当然不会出面，同样的，对面的水影也是如此。
　　等基础的条件谈好了，两影之间的会晤才会开始。
　　但这种谈判不会太久，雾隐村的建设迫在眉睫，木叶也急需从水之国战场脱身。
　　不过，这些都不是辰关注的重点，这种谈判，他不会像第二次忍界大战的时候那样参与了，因为他必须和部队去其他战区了。
　　“命令里要求我们去哪个战场？”辰问道。
　　他之前猜测是汤之国，作为军事强国的云隐实在太猛，即便几次增援，木叶也始终落于下风。
　　他们的部队就在波之国，离得很近，可以直接就近增援。
　　但朔茂却说出来一个让他极其惊讶的地名。
　　“雨之国。”
　　“雨之国？”辰感觉自己听错了。
　　第三次忍界大战初期，团藏就立刻出使了雨之国，虽然不知道双方谈了些什么，但半藏当时确实公开表示中立。
　　甚至还放出狠话，谁敢在雨之国开辟战场，就全面倒向另一方！
　　所以，这个处于忍界大陆架中心的国家，就被忽视了。
　　在这种时候，这位半神突然选择参战，只能说明其他国家许诺的东西更加丰厚。
　　“是三大国和雨之国组成联军了吗？”辰问道。
　　如果是这样的话，那么战场会再次集合在雨之国，局面也会变成第二次忍界大战初期那样，只是多了一个云隐村。
　　朔茂摇摇头：“就目前的动向来看，各村没有要组成联军的打算。”
　　如今第二次忍界大战初期不同，那时各村第一时间就集结在了雨之国。
　　但现在都已经打了将近两年，各大战区战事胶着。
　　如砂隐村，甚至已经被木叶深入大半国土，这部分忍者被拖着，想动身去雨之国也去不了。
　　如果选择从村子内调遣忍者，那还不如直接就近增援各大战区，没必要在去雨之国，开辟第二战场。
　　而且，集中在一个国家作战，木叶的物资线就不会像现在这样分散开来，那对于木叶是极其有利的。
　　所以，从种种情况来看，各国都没有组成联军的打算。
　　“半藏打算以一村之力对抗我们？真是够大胆的。”辰笑了笑。
　　“确实很大胆，不过我们也要面临一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我们只能带走一半的忍者。”
　　辰疑惑道：“只是单纯留下看着雾隐村，会不会太多了点？”
　　鹿云摇摇头：“不是，这部分忍者在签订完协议，会撤回村子。”
　　“你在雾隐村搞得动静太大，不仅其他村子害怕，木叶也害怕被人不知不觉偷了家。”
　　如今木叶几乎可以说是倾巢而出，情况堪比砂隐村了，三代火影也怕别人跑到村子里释放尾兽。
　　以前还能在村子到处跑的玖辛奈，也被他限定了活动范围，身边的暗部数量，也增多了一倍。
　　为了安全，连封印守鹤的卷轴，都被他放在了通灵兽猿魔的老巢里。
　　而且，在三代目看来，对手只是雨之国，和雾隐村肯定没法比。
　　即便抽调一半的忍者回村子，以辰和朔茂的能力，也是可以扛住压力的。
　　“那我们什么时候走？”辰想了想问道。
　　“三日后。”
　　……
　　……
　　与此同时，远在汤之国的团藏，听到雨之国的消息后，整个人都不太好了。
　　“半藏这个混蛋，竟然出尔反尔？！”
　　雨之国的协议是他去签订的，他还信誓旦旦告诉猿飞日斩，雨之国绝对会中立……现在不是打脸吗？
　　最关键的是，雨之国如果一直保持中立，那就是大功一件。
　　这是团藏目前唯一能拿得出手的战功，就这样……没了。
　　他如何能不愤怒。
　　“真当我好欺负？”团藏眼中闪过一丝阴冷，缠着绷带的脸上，更添几分狰狞。
　　“来人！”
　　一个带着面具的忍者凭空出现，跪在地面上。
　　“派忍者和晓接触，缺钱给钱，缺物资给物资，让他们尽快壮大起来。”
　　“还有，让潜伏在晓组织内部的螟，尽快控制那个叫弥彦的首领。
　　实在不行……就干掉！”
　　“是！”
　　根部忍者应声离开。
　　……
　　……
　　ps
　　献祭一本朋友的新作《吃饭就无敌》。
　　灵气复苏，扮猪吃老虎，好这一口的可以去捧捧场。吃东西可以获得属性，升级盘他就完事儿了！
　　（喜欢就收藏一下，不喜欢就叉，勿喷。）

第七十七章 真正的和平

　　雨，
　　不停地下着。
　　淅淅沥沥，仿佛没有尽头。
　　四个身披黑色的连帽雨衣的忍者，在森林中忽上忽下地穿梭着。
　　突然，为首的中年忍者似乎发现了什么。
　　“停！”
　　随着他的话语落下，几人分别落在四棵大树上，保持着分散的阵型，警惕的望着前方。
　　在百米之外的大树，站着两个忍者，但都是十几岁的少年模样。
　　“半藏的手下吗？”名为大佛的中年忍者，瞥了一眼两人的护额，脸上露出凝重。
　　雨之国是半藏的势力范围，这里虽然混乱不休，但只要不是五大国的忍者，还是得看这位“半神”的脸色。
　　只是……半藏什么时候开始管这种小事了？
　　大佛他们作为雇佣兵，接到的任务就是袭击一个村子。这种小事，半藏应该是不可能会管的，不然雨之国也不会混乱成这样。
　　“此处禁止通行！”那名黄色的头发的少年沉声说道。
　　不过还在变声期的他，虽然刻意压低声音，但还是有种公鸭嗓子的感觉。
　　“半藏阁下要插手我们的任务吗？”出于谨慎，大佛并没有立刻动手。”不，虽说我们带着雨隐村的护额，但并非半藏的手下，如果非要说……”那名黄发少年想了想，以一种坚定的口吻道：“我们是雨之国的守护者——”
　　他正想把那个拉风的组织名字说出来，但对面忍者一听不是半藏的手下，哪里还和他废话，双手结印，直接就动起手来。
　　“土遁•岩柱枪！”
　　中年忍者一马当先的冲在最前面，瞬间土遁就向着不远处的两人使用了出来。
　　“粗鲁，一点耐心都没有！”弥彦冷哼一声。
　　别看他的开场白有些傻，但他也不是什么菜鸟。
　　雨之国不比其他地方，这里是四战之地，第二次忍界大战以来，都一直保持着动乱的态势。
　　他和他的小伙伴们，从年幼的时候就开始战斗，作战经验并不比那些成年忍者少。
　　“长门！”弥彦喊了一声，双腿猛然用力向后退去，躲避岩柱枪的同时双手结印。
　　“水遁•水乱波！”
　　基本没有任何反应，对面冲过来的中年忍者，就这样被撕成了粉碎。
　　“土分身吗？”
　　就在此时，在两人的后方，突然冒出了一道攻击。
　　“土遁•岩窃棍！”
　　中年忍者的袖子中射出一排尖锐的岩棍，飞了过来。
　　“水遁•水阵壁”
　　长门猛地越出，一道水墙挡住了攻击。
　　大佛动手的瞬间，剩下三人也赶了过来，四人立刻形成一个包围圈，将两名少年包围在中间。
　　但弥彦和长门也没有什么畏惧之色，这种场面他们见多了，都激不起丝毫情绪波动。
　　……
　　十分钟后，中年忍者大佛气喘吁吁的躲在一颗大树后面，脸上满是不可思议。
　　原本他看到两个少年还不怎么放在心上的，可谁知道交起手来才发现，两人竟然强的都像怪物一样。
　　尤其是那个安静的红发少年。
　　站在一旁不吭声，看起来像个喽啰，但这一会的工夫，竟然把五系忍术都放了一遍，更可怕的是，一点查克拉耗尽的意思都没有。
　　这是什么怪物？
　　毫无疑问，大佛有些害怕了。
　　小心翼翼的利用大树作为掩体，他轻轻一瞥，发现三名队友已经被制服，他决定立刻逃跑。
　　至于同伴……抱歉，还是自己的性命更重要一点。
　　长期以来的厮杀生涯，对于抛弃队友独自逃命，他早已经习以为常。
　　即便是双方战斗力相差不多，他也不想去和任何人拼命，何况眼前的两个少年表现出来的战斗力，明显要比他高太多。
　　“等我厉害了，再回来帮你们报仇！”
　　然而就在大佛小心翼翼的想要偷偷离开的时候，长门就发现了他。
　　“在那边。”
　　此时长门的轮回眼虽然还没开发到太高的程度，但哪怕只是一些简单的洞察能力，也绝不是眼前的这家伙能藏过去的。
　　“该死。”
　　大佛连忙加速疯狂的逃窜着。
　　然而，只是跑了一百多米，“嘭”的一道火光，陡然在他的身边炸响，巨大的冲击让他倒飞出去。
　　是起爆符陷阱！
　　大佛摇了摇脑袋，灰头土脸的从地面爬了起来，但一把苦无，已经放在他的脖子上。
　　“我认输。”他立刻举起手投降。
　　他只不过是雇佣兵，没理由为此拼命。
　　弥彦笑了笑，然后掏出绳子将四人绑在了一块。
　　大佛心中一缓，如果对方想杀人，就不会捆住他们多此一举。
　　弥彦拍了拍手，退后一步道：“我可以放了你们，但也是有条件的。”
　　“什么条件？”一名中忍急切地问道。
　　“你们可以离开，但必须保证不会再对这个村子出手。”
　　“就这些？”
　　这要求也太简单了吧！
　　那名中忍有些愣神，他还以为要把他们卖到土之国挖煤呢。
　　“简单？”弥彦眉毛一挑，说起来是简单，但又有多少人能够做到？
　　很多忍者以为他们不会杀人，转过头来，还会接任务再次回来。
　　他们已经碰到过很多这样不守承诺之人了。
　　所以，弥彦咳了咳嗓子提醒道：
　　“不要心存侥幸心理，如果让我发现你们不守承诺，下次就没有那么好运了，我会把你们卖到风之国挖沙子！”
　　中忍打了个寒颤。
　　大佛认真道：“我可以保证不再来袭击，不过雇主们可不会放弃，肯定还会有其他忍者来。”
　　弥彦笑道：“多谢提醒，但在雇主放弃袭击念头愿意交涉之前，无论是袭击几十次，还是几百次，我们都奉陪到底！”
　　大佛眉头一挑，之前只觉得这两个少年是天才，现在却感觉天真过头了！
　　“作为放我们的报酬提醒一句，这样被动防御是无用的，直接找到雇主杀掉他，才是最快的解决办法！”
　　弥彦耸耸肩。
　　“也许吧，但那样只会增添更多的仇恨，我坚信人与人之间可以互相理解，能够和平解决一切争端。
　　这也是我不杀你们原因。”
　　“你……是傻瓜吗？”
　　忍者的世界，你说什么和平，这也太天真了吧？
　　那名中忍用还能活动的食指，戳了戳大佛，害怕其激怒两个少年。
　　他还能年轻，宁愿去水之国砍甘蔗，也不想去风之国挖沙子。
　　但黄发少年却没有生气，而是露出爽朗的笑容，浑身散发着耀眼的圣母光辉。
　　“我们晓！正是为了改变这种观念而战斗的，我们会使用力量，但不会过度使用力量，也不会随意杀人。
　　知晓痛苦，大家敞开心扉沟通，就能相互理解。也只有这样，才能减少世间的仇恨，实现真正的和平。
　　其实，你们也期盼着和平吧？”
　　中忍愣了，他也感觉眼前这个忍者脑袋瓦特了。
　　人类……是能够相互理解的生物吗？
　　觉察到对方的眼神，弥彦咳了咳嗓子，从地上拔起几根小草。
　　“我知道你们觉得我是痴人说梦，一根小草很脆弱，但如果聚集了三根的话，就会十分……”
　　小草应声断裂。
　　“……”
　　这下，不止是那名中忍了，连其他三人，也向后挪了挪屁股，害怕弥彦恼羞成怒，将几人乃伊组特。
　　弥彦叹了口气。
　　“算了，三根不行，就聚集成一捆。总之，只要我们心怀着梦想，不断集结志同道合的同伴，敞开心扉，感染更多的忍者加入，就能够实现和平的愿望！”
　　一波长达半个小时的洗脑之后，按照约定，长门掏出苦无将绳子砍断。
　　临走的时候，听得有些头脑发昏大佛，深深的看了一眼弥彦，然后转身离去。
　　走在回去的路上，嘴里叼着一根小草，弥彦有些闷闷不乐。
　　“长门，我的演讲（口遁）很差劲吗？”
　　“没有啊，我感觉你说的很好。”长门老实道：“我每天晚上睡觉前，脑袋里都会回荡你的声音。”
　　弥彦：“……”
　　……
　　……
　　晓组织的基地，在一处偏远的小镇里。
　　远远看去，建筑的外壁像是一根根管子组成的，带着一种金属质感，蒙着一种铁锈的颜色。
　　这种风格虽然不太符合美学，但却是符合雨之国的气象……因为这地方整天下雨，这样的筷子比较容易排水。
　　走进基地后，一群忍者立刻围了上来。
　　“老大，任务完成怎么样？”一个胖子舔着脸就凑了过来。
　　晓组织里忍者的年龄，几乎都比弥彦三人大。
　　但弥彦是首领，大多成员都是因为他独特的个人魅力，才加入晓的。
　　而且，这群忍者不是流浪忍者，就是野狐禅出身。没有经过系统的训练，实力和弥彦等人根本没法比。
　　所以，这个老大叫的也没什么问题。
　　“老大出马，那肯定是没问题的。”天之鸠助走过来吹捧道。
　　他脸上涂着奇怪的花纹，不知道的，还以为是仙人模式。”老大，最近的委托好多啊，有些都是鸡毛蒜皮的小事，我们是否全部都要完成？”一个光头大汉拿着手里的任务单嗡声抱怨道。
　　“都要做，有困难的人全都要帮助，这就是我们晓组织的使命。’‘
　　“唉，真希望能有半藏那种规模，这样也不会这么忙了。”天之鸠助羡慕道。
　　他是雨隐村出身，以前是半藏手下，后来就成为了叛忍。
　　弥彦笑道：“我们晓有朝一日，一定会成为不输给半藏的组织。”
　　和部下聊完琐事之后，弥彦和长门两人走到了二楼。
　　倚着栏杆，弥彦轻声道：“不知不觉，晓组织就壮大了呢。”
　　长门点点头：“大家都对弥彦你的梦想感到了共鸣。”
　　“嗯，大家团结一致的话，就一定能实现自来也老师所说的和平。”弥彦给自己打气道。
　　“对了，小南去哪了？”
　　小南因为上次任务受伤，这次就没跟两人一块出去呆在基地里养伤，但回来却没有看见她。
　　“她刚刚外出了，让你们不用担心。”
　　声音从远处传来，一名青年忍者缓缓走近，他脸上还露出极其和煦的笑容。
　　听到井田如此说，弥彦点点头，他已经知道小南去哪了。
　　这名叫做井田的忍者，是某一天突然找上门的，说要加入晓的。
　　这人实力想当不错，而且懂得很多管理的知识，将组织内部打理的井井有条，这让弥彦十分倚重。
　　他不在的时候，一般都是交给井田管理组织。
　　但长门却皱了皱眉，他不太喜欢这人，总感觉对方的笑容……有些假。
　　心思细腻的他，在这方面十分敏锐，所以他一直提防着井田。
　　毕竟，晓组织横空出世，虽然现在还十分弱小，但总会引起一部分人的注意。
　　雨之国势力纵横交错，长门不想弥彦为了实现梦想而创建的组织，被他人利用。
　　谁，都不能伤害弥彦！
　　“有什么事吗，井田？”没有注意长门的异常，弥彦问道。
　　“是有两件事要向首领汇报。”井田轻声道。
　　“第一，今天有个忍者和我们接触，他说对我们和平的理念很感兴趣，想要资助我们。”
　　“哦，是什么样的忍者？”弥彦有些高兴。
　　组织内很多时候做任务是不收钱的，在资金和物资上，确实十分匮乏，也是因为这个原因，组织迟迟无法壮大。
　　大家都要恰饭的，光靠爱……是没办法发电的。
　　井田脸上露出标志性笑容：“我也不知道，不过对方说五天后会再来一次，希望能和您见一面。”
　　“嗯。”弥彦点点头，“那第二件事呢？”
　　“今天在收集情报的时候，得到了一个消息。“
　　“什么消息？”
　　“半藏已经开始集结了部队，似乎要对木叶宣战。”
　　“什么？”
　　弥彦脸色一变。
　　……
　　……
　　（二合一）

第七十八章 晓！

　　傍晚时分，雨势小了不少。
　　山洞外，长着几株茂密美人蕉，宽大的叶子，将洞口稍稍掩盖。
　　蕉叶横斜，探到了山洞之中。于是漏下的雨水，间或一响，缓慢而规律地顺着叶面，敲打在岩石上。
　　听得久了，仿佛心跳都慢了下来。
　　小南坐在一个小小的纸凳子上，借着烛光，看着手里的一份报纸，读到到有趣处，她嘴角弯出一道浅浅的弧线。
　　“就知道你在这里。”
　　脚步缓缓响起，芭蕉叶子被拨开，露出弥彦那张洋溢着笑意的稚嫩脸庞。
　　他走了进来，聚集在叶子上的雨水纷纷坠落，砸在水坑中，荡起一层层波澜。
　　在他身后，还跟着一个红发少年，手持着一把油纸伞。
　　“你们回来了。”小南起身准备接过长门手里的雨伞。
　　但长门却摇摇头，轻轻放在洞口。“你坐着就好了。”
　　“对啊，既然受伤了，就要有病人的样子。”弥彦关切道：“干嘛一个人跑出来，多危险啊。”
　　“你们俩不在，我又不喜欢和那些人呆在一块。”小南低着头，将一块石子踢进了水坑，溅了弥彦一身的水啧。
　　“……”
　　“抱歉，抱歉，我不是故意的。”小南抬起胳膊，几张纸片凭空出现，附着在弥彦身上，轻轻帮他擦去水啧。
　　“小南还是这么粗心。”
　　“我都道过歉了，弥彦还是这么小气。”
　　长门笑而不语，这种温馨的画面，他已经见过无数次，但始终看不腻。
　　一辈子都能这样就好了。
　　他其实没有什么太多的野心和抱负，即便拥有了传说中六道仙人才有的轮回眼，也只是想平平淡淡过完一生。
　　但弥彦既然想要和平……那么忍界就该和平！
　　就好像神说要有光，于是世界就有了光。
　　弥彦和小南，是长门的一切，他不惜一切代价都要帮助弥彦实现梦想。
　　擦干了身上的水啧，弥彦眼角瞥见凳子上的报纸，疑惑道：”这是什么？”
　　“你说这个啊。”小南弯腰捡起报纸，晃了晃，得意道：“这是我做任务的时候，从别的忍者那里得到的，里面连载了自来也老师的小说。”
　　“什么，自来也老师的小说？”弥彦脸色一变：“小南，这是你能看的吗？
　　你学坏了！”
　　即便这多年过去了，弥彦对自来也老师最大的印象还是好色。
　　他尤记得那年冬天，自来也去取材，就让他和长门在远处把风。
　　寒风呼啸，冻的弥彦瑟瑟发抖。
　　他当时想偷偷过去瞥几眼，不说增长阅历这种看得见的好处，就是调动一下情绪，也能稍微暖暖身子不是。
　　但长门却死死拉住他！
　　拉扯之中，长门踩到了一条觅食的野狗，然后两人就被那条狗，整整追了三条街！
　　但自来也老师不为所动，依旧坚挺地偷窥着浴室！
　　从那以后，弥彦就对自来也有了本质的认识。
　　后来，弥彦和长门还偷偷翻了一些自来也老师的书稿，无一不是十八禁内容。
　　两人还偷偷藏了一些。
　　所以，听见小南在看自来也老师的小说，弥彦第一反应就是——好奇！
　　压下这种冲动，第二反应就是小南学坏了。
　　“不是啦，”小南可爱地吐了吐舌头，“这是自来也老师的新小说，还记得吗，就是那个构思了很久的小说。”
　　“以鸣人为主角的那个？”弥彦想了想问道。
　　“是的，就是这个。”
　　弥彦还想说什么，但长门却抽了抽鼻子。
　　“什么味道，好像有东西烧糊了。”
　　“啊！”小南猛然站起身，“我锅里炒着比雕！”
　　“……”
　　……
　　……
　　在山洞深处，摆放着一个木桌。桌子虽然很干净，但是一看就知道用了很久。
　　弥彦和小南坐在桌子两边，看着长门忙来忙去，处理小南弄坏的晚餐。
　　热水烧开的声音，顶着盖子发出嘟嘟的声音，水汽一时间弥漫整个山洞。
　　“最后还不是得交给长门来处理，小南总是粗心。”弥彦调笑道。
　　“我只是忘了看火。”小南作势挥了挥拳，蓝色的短发随之而动。
　　说来奇怪，三人组中，一直都是长门在做饭，小南做的饭菜反而没有那么好吃。
　　即便和自来也老师相处的那几年也是如此。
　　长门在忙碌，小南轻声朗读着小说，弥彦则环顾着整个山洞，脸上露出怀念的神情。
　　这座山洞，就是当初他们三人，碰见辰、美琴和绳树的地方。
　　那时是第二次忍界大战初期，转眼间，已经过去七八年了。
　　弥彦他们从孩童成长为如今的少年模样，而辰等人也由少年步入青年。
　　时光荏苒，也不知道他们如今怎么样了？
　　应该过的很好吧？
　　弥彦如此想到。
　　木叶雷光的称号，即便是他们在雨之国如此闭塞的地方，也经常听说过。
　　尤其是其一己之力入侵雾隐村，并且结束战争，当时听说这个消息的时候，弥彦目瞪口呆。
　　也是从那天起，他才真正明白，这世间，还是有忍者能够以一己之力结束战争的。
　　但随后传来雾隐村损失巨大，死伤无数的时候，弥彦又沉默了。
　　他想以一种和平的方式解决争端，而不是这种暴力的方式。
　　这种和平……是真正的和平吗？
　　自来也老师曾言：人和人互相理解的时代会来临……
　　两种做法，以弥彦现在十几岁的年龄，有些难以分辨对错。
　　弥彦叹了口气，想起了当时自己拜师被拒绝的情景，他也不知道，怎么就鼓起了勇气张开了口。
　　这一切简直就像昨天发生的事一样——是的，真的就像昨天发生的一样。
　　如果当时成功了，后来也不会遇见自来也老师，或许一切都会不一样吧？
　　小南还在轻声读着小说，但已经到了结尾。
　　【“我们只要生活在这个遭到诅咒的忍者世界，就不可能过着安稳的生活。”
　　“那就……让我来解开这个诅咒！”
　　“如果这个世界上有和平这种东西，我就来掌握那东西！我是不会放弃的！”
　　双方的视线交汇。
　　树叶悄无声息的飘落。
　　“你……你到底是谁？”
　　他抬起头来，通过群树缝隙仰望蓝天。
　　“我叫做——鸣人！”】
　　“我决定了！”
　　弥彦突然站起身，吓了小南和长门一跳。
　　“嗯？”
　　两人同时疑惑的看向了弥彦。
　　弥彦的眼神里满是坚定：“我决定要去和半藏谈判。”
　　“什么？”小南还不知道半藏要发动战争的事情。
　　“我不能继续看着雨之国重新陷入战火，必须要找半藏，阻止他发动这么一场战争。”
　　“可是……”
　　“雨之国这么多年战乱，半藏知晓这个国家的痛苦，他一直也在为和平而努力着。
　　我相信，他可以理解我们，我们也可以阻止他！”
　　“驱逐一切黑暗，给世人带来光明和希望，这不就是晓的意义所在吗？”
　　……
　　……

第七十九章 战争与和平

　　雨忍村。
　　在村子的中心，有着一座阁楼，相较于雨忍村之中大部分有些简陋的建筑，这道阁楼的装潢略微讲究，颇显精致。
　　在这座阁楼之中，居住着雨忍村的首领——半藏。
　　阁楼守卫森严，寻常之人，根本没有机会靠近。但普通忍者，看向这座建筑的目光里，还是充满了敬畏。
　　那可是半藏大人啊，如果没有他的庇佑，这么一个小小村子，或许早就被灭了。
　　而且，整个忍界，又有谁能够被尊称为“半神”呢？
　　即便是五大国的影，也无法做到啊。
　　一想到这，忍者们抬起头，看着站在高处的那道孤单的身影，脸上露出狂热！
　　半藏虽然为人谨慎，不喜欢在众人面前露面，但却有一个习惯，那就是在黄昏的时候，独自站在楼顶，默默俯视着整个村子。
　　大雨磅礴，急促的敲打在他的身上，但他依旧站在雨幕中，没有离开的意思。
　　有人说：这雨是这个国家在哭泣。
　　但半藏却不这样认为。
　　“这连绵不绝的雨势，难道不是在冲刷着世间一切污渍，让阴暗的角落，也能稍微干净一些吗？”
　　雨之国作为四战之地，这里有太多势力，也有太多的厮杀。每天各处，都在上演着尔虞我诈，欺骗，和背叛。
　　还有比雨之国更肮脏的地方吗？
　　这里简直就是忍者劣根性的集中地！
　　所以，他喜欢这雨！
　　半藏站在高处，凭栏远望。他眼神深邃，仿佛一眼万年。
　　如果他是穿越者，在这种时候，估计会指着远方，感叹道：“看啊，这是朕为你打下的万里江山！“
　　可惜他不是，而且……他也没有继任者。
　　何其悲哀，他堂堂半神，村子实力也是除五大国之外最强的，竟然找不出足够出色的后继者。
　　这一刻，他是何等的嫉妒五大国。
　　这些村子的天才，就好像野草一样，一茬一茬的，每隔一段时间，就会冒尖一批。
　　而雨之国想要一个合格的接班人，却怎么也找不到。
　　最可恨的是，这些村子还不知道珍惜，如雾隐村甚至搞了一个血雾政策，专门杀害自己村内的忍者。
　　这是半藏以前根本难以想象的事情。
　　他就好像一个穷人，无法理解那些富人肆意挥霍的行为。
　　难道就这么快乐吗？
　　所以，打心底里，半藏是看不上五影的。
　　“如果易位而处，我可以做的更好！”
　　这不仅是他对于自己政治手腕的自信，还有实力的自信！
　　要知道，第二次忍界大战开始之前，半藏就和火影风影两位交过手。
　　当时的战斗，是一人同时对战两人，虽然半藏没有取胜，但却是三人中，受伤最轻的那个。
　　这也是为什么传出“半神”称号之后，木叶和砂隐都没有做出否认的原因。
　　这个称号虽然用心险恶，有故意架着雨之国烤的意思，但不可否认，当时的半藏，确实极其强大。
　　他以一介小国的忍者逐渐走到这种地步，本身就比五大国的“影”们要艰难，也要传奇太多！
　　在老一辈死去，尤其是那两位的离世后，就活的忍者当中，他半藏，确实也配称得上一句“半神”。
　　只是，他这种自信，随着第二次忍界大战的开始，很快就被彻底打散了。
　　半藏之所以参与第二次忍界大战，就是对于自己和雨隐村在忍界中的地位是有所不满的。
　　他实力强大，村子在他的治理下蒸蒸日上，于是他想成为“影”，想要让雨隐达到与五大忍村平起平坐的地位。
　　五大国变成六大国……听起来都让人热血沸腾。
　　但是只用了两年的时间，雨之国就战败了！
　　半藏被那三位年轻忍者，联手阻挡在那次大混战之外，而不得进入半寸。
　　那次战争之后，崛起了四位战争英雄：木叶三忍和木叶雷光。
　　而他半藏，也成为了忍界最大的笑柄！
　　一败涂地之后，半蔵逐渐认清了现实。
　　雨之国被风、火、土三国夹杂在中间，国内物资极度匮乏，经济贫瘠。
　　不是凭着他一人的实力，就可以逆天改命的！
　　战争失败之后，木叶派来了那位木叶之根的团藏，和雨之国签订了战败协议。
　　按照协议，雨之国要赔偿木叶一笔天价的赔偿金，以雨之国的财政能力，要赔偿两百年！
　　如果战争的失败，只是让半藏认清了现实，那么这份协议的签订，就仿佛当头一棒，把他骨头给直接打断了。
　　半藏一人支撑这这个国家，他的骨头断了，这个国家也就开始一蹶不振。
　　而且随着这个协议的签订，村子内反对半藏的部下越来越多，一大批忍者成为叛忍。
　　他们认为半藏太过于软弱，不可能带领着这个村子走向强盛。
　　强硬？
　　半藏何尝不想强硬，但强硬的结果是什么？
　　是一笔永远都还不上的债务。
　　如果继续强硬下去，天知道雨之国会不会再次陷入战争。
　　半藏只能屈服。
　　后来，随着五影会谈的结束，第三次忍界大战再次爆发。
　　守在村子内的半藏，再次觉察到了一丝机会。
　　但他这次学精了，没有率先动手。
　　很快，四大国的使者都来到雨隐村，劝说半藏参加战争。
　　以一敌五，木叶必败……听起很有道理，但半藏没有动，他还在等。
　　果然，木叶也很快派出了和谈使者。
　　这次来的，还是那位志村团藏。
　　团藏的态度十分倨傲，一如当年签订协议之时。
　　以大国姿态威逼小国，以强盛兵力震慑宵小……半藏虽然气愤，但也不得不承认，木叶确实有这种底气。
　　谁让小国无外交呢？
　　但最让半藏无法忍受的就是协议。
　　团藏对于协议上的两百年赔偿，只肯减去七十年，再多就不肯退让了。
　　更别说半藏期望中的物资援助。
　　可是以雨之国如今的情况，连三十年都还不起。
　　战争……和平
　　这是一对对立的词汇，但有时候，也是伴生的词汇。
　　半藏渴望和平，但现实却让他必须战争。
　　因为只有战争，才会有大批物资进入雨之国。
　　这是交易，木叶不愿意付出的交易，但其他三个大国愿意付出。
　　为了这，就足以让他反复，抛弃和木叶签订的协议。
　　半藏展开双臂，雨水汇集在他的面具之上，然后化作一道水线无声滑落。
　　……
　　……
　　（ps，在动漫里，我记不清是不是原创了，里面描述的半藏是爱好和平的，虽然他逼死了弥彦。）

第八十章 半藏的决意

　　半藏缓缓走下楼顶，将湿了的衣服换下。
　　作为雨隐村的首领，在生活起居上，自然有人服侍他。但随着年龄的增大，半藏丧失的不仅仅是雄心壮志，还有那份无畏之心。
　　说白了就是怕死，怕被人用不入流的手段暗杀，因此他很少让别人服侍。
　　作为雨隐村的首领，想要置半藏于死地的忍者，不可胜数。
　　这里面，既有雨隐村的叛忍，也有其他五大国的暗杀，甚至还有赏金猎人。
　　只要他死了，雨之国就会重新陷入混乱。
　　年轻的时候，半藏无所畏惧，以为凭着手中的刀还有那只山椒鱼，就可以在忍界横行无忌。
　　所以，任何刺杀他都不放在眼里，甚至以此磨砺自己实力。
　　碰见看得过眼的忍者，他还会指点一二，期望那人以后再来挑战。
　　这不仅仅是狂妄，还有着对自己实力的自信。
　　但随着年龄越来越大，他也开始惜命了，没有年轻时那么好斗，平时更是深居简出，周围密布防御。
　　但即便如此，这些年来他在黑市的悬赏金额还是高居不下。
　　刺杀他的忍者也有不少好手，令他记忆最深刻的，就是一个叫做角都的泷隐村叛忍。
　　那人长相奇特，实力高强，忍术诡异。
　　用角都自己的话来形容就是：老子和忍界之神都交过手，甚至还惺惺相惜，你这区区“半神”又算得了什么？
　　言辞中多有不屑，然后……就被半藏毁了三颗心脏。
　　现在想来半藏还是心有余悸，那家伙用诈死的方式，差点就偷袭成功。
　　从那以后，半藏就越发谨慎，毕竟他可没有三颗心脏挥霍。
　　雨忍村中心阁楼的一间巨大房屋内，换好衣服的半藏，跪坐在榻榻米上。
　　这时，一名雨忍在紧闭的门前跪伏着，声音毕恭毕敬的说道。
　　“半藏大人，三个村子的使者已经等候多时。”
　　“嗯，让他们来吧。”
　　屋内，一道微微显得沧桑却充斥着威严的声音传来，那名雨忍闻言，旋即退身消失。
　　片刻后，屋子的门被打开，三道身影走了进去。
　　“半藏阁下可真是大忙人，让我们三个好等啊。”一名头发稀疏的中年上忍笑道。
　　铃木作为岩隐村的使者，这次被大野木派来，担任联络半藏的重任。
　　不过他还算有些涵养，虽然不耐，却还没有直接表现出来。但他身边那个矮个子的忍者，就没那么耐心了。
　　那人扯了扯头上的黄色头巾，质问道：“半藏阁下不会是故意躲着我们吧？！”
　　土屋常年生活在砂隐村那种干燥的环境，对于潮湿的雨之国极其不适。
　　说着他又扯了扯头巾，他总感觉里面能拧出水来。如果再呆下去，他估计会和铃木一样秃吧。
　　半藏露出无奈的表情：“我自然不会躲着诸位，只是刚刚处理了一波叛乱，雨之国不比五大国和平，让贵客久等了。”
　　半藏张口就开始装模作样的卖惨，似乎刚刚在楼顶欣赏大雨的不是他。
　　但人家既然卖惨了，三人也不好追究下去，刚刚还有些不渝的神情，也稍稍放缓。
　　“不知道半藏阁下，何时开战？”一名古铜色皮肤的壮汉直接步入正题。
　　这种肤色很明显是云隐村的人。
　　他话音落下，其他几人也都盯着半藏。他们这次的任务，最主要就是催促半藏发兵。
　　“我们已经开战了啊。”半藏故作惊讶。
　　“派几个小队骚扰一下也算开战的话，那我们砂隐和木叶，岂不是打了三十六年的仗？”
　　砂隐村有三十六年的历史，自成立以后，忍者之间就摩擦不断，土屋这是嘲讽半藏出兵数太少。
　　“答应的物资，第一批已经运进了雨隐村，我们希望半藏阁下能够信守诺言，否则就不是中断物资供应，这么简单的事情了。”
　　云隐村的壮汉中村开始出言威胁。
　　半藏和三大国签订的协议约定，每个村子都支援一批物资给雨之国。
　　这是一个持续的五年计划，战争结束之后，火之国内的物资，也会分给雨之国一部分。
　　五年计划，在半藏看来却是个笑话。
　　战争已经持续快两年，按照前两次大战的经验来看，这场战争不可能再持续五年。
　　战争结束之后，三个国家怎么可能会继续执行援助计划，忍界最靠不住的就是承诺。
　　火之国的物资……如果木叶胜利，这个许诺也是笑话；如果木叶战败，三大国也不会将胜利的战果分给雨之国。
　　甚至……很可能瓜分木叶在雨之国的一切权益。
　　即便如此，半藏也要答应这份协议，因为雨之国真的很需要三大国的援助。
　　拿不了五年的，如果能拿三年也很不错啊，总比一无所获强。
　　当然，作为这次交换，半藏必须出兵对木叶作战。
　　大野木想让半藏带兵直接切入草之国，和岩隐村共同夹击木叶。
　　但砂隐村不同意了。
　　我们本来物资就匮乏，大名还在后面经常拖后腿，还要挤出一部分给雨之国，可不是为了岩隐村做嫁衣。
　　三代风影直接提议，让半藏带兵切入风之国包夹大蛇丸。
　　两个村子为此吵了起来。
　　一波商量，最后的决定就是由雨之国分散兵力，攻击木叶漫长的补给线。
　　云隐对于哪种方案的无所谓。
　　汤之国的战场离的太远，半藏就是想支援也支援不到，而且三代雷影也看上雨之国那点兵力。
　　它们一个村子就能压着木叶打！
　　但问题是，如今雾隐村投降，水之国的战场的木叶兵力完全被解放了出来。
　　以波之国距离汤之国的距离，木叶妥妥地会选择就近原则。
　　数千忍者，加上木叶雷光和白牙，汤之国的压力何止增加百倍。
　　所以，三代雷影必须找个势力代替雾隐村，重新起到牵制作用。
　　于是，他也瞄上了五大国之外最强的雨之国。
　　“据我所知，木叶雷光和白牙已经到了火之国腹地，很快就要逼近雨之国。”中村如此说道。
　　他言外之意是，钱已经到账了，半藏也该干活了。
　　云隐村现在担心半藏拿了钱不干事，然后转头就直接投降木叶。
　　这样卖队友，不是三代雷影能够忍受的。
　　半藏点点头。
　　他之所以拖着，就是在等物资的到来，现在物资已经来了，那肯定是要出兵的。
　　半藏再不答应，便是彻底得罪了三大流氓国了。
　　所以，沉吟了片刻之后，他便是目光扫向三人，沉声说道。
　　“如诸位所愿！”
　　……
　　……

第八十一章 弥彦的决意

　　三位使者，来了又走了。
　　临来的时候，带着大笔物资，
　　临走的时候，带着半神的承诺。
　　任务圆满完成，几人也算心满意足。
　　夜逐渐沉了下来，小雨淅淅沥沥敲打在阁楼上，给人一种风雨欲来的感觉。
　　雨幕中，又有三人来到了雨隐村之外。
　　“我们就这样进入雨隐村，难保半藏不会对我们下手。”长门有些担忧。
　　当日在山洞里，他就第一个做出了反对。
　　无论如何，这个国家在名义上还是半藏在管理。虽然他的掌控能力变弱了，但晓怎么看，都是一个非法组织。
　　这种组织，平时在外面自嗨也就算了，半藏也懒得管，但你蹦到人家家门口，是不是有点自投罗网的意思？
　　弄不好真的就成为了人家嘴里的一盘菜。
　　“是啊，我们还是再想想别的办法吧。”一旁的小南也劝阻道。
　　不过小南也知道没用，之前在晓的基地，大家也是这样劝阻的。
　　一向镇定的井田，脸上的笑容都维持不住了，就差跪下来求弥彦不要去送人头了。
　　那就感觉就好像代练碰上了演员，井田也很绝望。
　　擦了擦脸上的雨水，弥彦安慰道：“我们组织不算大，还威胁不到半藏的统治，他不会对我们怎么样的。“
　　“而且，现在是雨之国的危难时刻，若是就此袖手旁观，就违背了我建立晓的初衷。”
　　他如此一说，身旁的长门和小南便不再阻拦。
　　弥彦是他们两人的精神支柱，无论他的抉择如何，小南和长门，都会毫不犹豫的给予支持。
　　三人就这样出现在雨隐村之外，很快就有雨忍出现在他们面前。
　　“来者止步，你们是什么人！”
　　“麻烦你转告半藏大人，就说晓的首领要见他，有一些关乎雨之国未来的事情要和他商量。”弥彦轻声道。
　　“呵～半藏大人也是你说见就见的吗？”看三人年幼，那忍者呵斥道。
　　“快滚，不然就对你们不客气！”
　　晓如今只是初创，人数不少但也不多，起码还没到后来那种人尽皆知的地步。
　　所以晓的名头，在雨忍眼里还真没甚威慑力，起码还没到报个名字，就让他跑进去报信的地步。
　　“还不走？”看着那三人依旧站在原地，那名忍者也有些怒了。
　　“来人啊。”
　　话音落下，三人的周围，随即闪身而出十多名雨忍，将他们团团包围。
　　“你们这是什么意思？”弥彦眉头微皱，看着十多名将他们包围的雨忍，却并没有多少惧色。
　　“将他们赶走！”
　　雨忍没有再和他们废话，顿时间有着诸多手里剑苦无朝着他们掠来。
　　“铛铛铛！”
　　小南双手合十，一面巨大的纸质盾牌飞出，将这雨忍的忍具攻势都抵挡下来。
　　不过苦无攻势之后，几名雨忍的印法也是完成，旋即有着熊熊火光朝着三人笼罩而来。
　　“水遁•水阵壁！”
　　长门的口中，吐出庞大的水流，水势一扫，在三人面前矗起里一面数米宽的水墙。
　　雨忍再度结印，不过弥彦手中的印法更快。
　　“风遁•压害！”
　　骤然间有着巨大的风压席卷出来，犹如一堵风墙般，将大半的雨忍卷了进去。
　　那风势极强，却似乎经过了弥彦的特意控制，并不会伤害到这些雨忍。
　　“这下可以进去通报了吧？”弥彦沉声道。
　　那名忍者躺在地上看着弥彦咬牙道：“你等着！”
　　他本想从村子内调来更多忍者，但是刚刚那三人实力高强，但却没有伤害他们，所以想了想，他还是将这件事报了上去。
　　他自然是见不到半藏的，但是这条消息还是层层递了上去。
　　“晓？”半藏跪坐在榻榻米上有些疑惑。
　　一旁名叫风间的忍者立刻解释道：“是最近才建立的组织，以和平为目标，平时都在帮助那些平民。”
　　风间是半藏的左膀右臂，平时可以算作秘书一职。他之前也听手下的忍者汇报过晓，但这个组织实在太小了。
　　雨之国每天能诞生成百上千个组织，光叫晓的，目前就有五六十个。
　　而且只是一个以和平为目的组织，风间也就没有往上报。
　　如果这种小事都让半藏来管理，那么有多少精力，他也管不过来。
　　“哦，雨之国还有这种忍者啊。”半藏有些惊讶。“以和平为目标，这倒是和我一样。”
　　“所以，他们是要来投奔我的吗？”
　　现在正是用人之际，这种人才半藏还是十分欢迎的。
　　“看来我半神的名头还是有些用的。”半藏心里如此想到。
　　“……呃。”风间擦了擦额头并不存在的汗水，尬笑道：“不是，那个叫弥彦的首领说想和您谈论一下雨之国的未来。”
　　半藏顿时不感兴趣了。
　　他有些不悦道：“这种小事还报上来干嘛，谈论雨之国未来……简直可笑！”
　　“随便勉励几句，然后直接赶走吧，就说我不在村子。”
　　风间有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　风间咬咬牙道：“听说，他们是自来也的弟子。”
　　自来也作为三代火影的徒弟，这件事整个忍界都知道，这也是风间听到弥彦几人来了，为什么会选择上报的原因。
　　“自来也？”
　　“是，自来也和您一战之后曾经留在雨之国两年，教导战争孤儿忍术。”
　　“是那个小鬼的弟子啊。”半藏有些唏嘘。
　　一别也好多年了，当年不管是惜才也好，畏惧木叶也罢，他毕竟饶了那三人性命。
　　那三人也争气，如今已经成长为独挡一面的忍者。
　　一听见别人谈论木叶三忍，半藏也有些得意，毕竟这个名头是他留下的。
　　不过他也不得不承认，如果这三人再联手，他也未必是对手了。
　　但问题来了。
　　这三人既然是自来也的弟子，而自来也的老师，又是那位三代火影。
　　难道晓是带着三代火影的意思前来的？
　　一时间，半藏疯狂脑补。
　　他虽然准备和木叶开战，但还没有彻底撕破脸皮，如果木叶可以给出更多东西，他也不介意再次反复。
　　忍界就是如此，充斥着背叛和利益。
　　“既然如此，让那三人来吧，我也见见能被自来也收为弟子的少年，是何等风采。”
　　……
　　……

第八十二章 万恶之源千手柱间

　　阁楼之内，半藏依旧跪坐在榻榻米上，手中捧着一份卷轴。
　　弥彦三人就这样被晾在一边，站着如喽啰。
　　这已经不是双方第一次见面了，那年木叶三忍和半神厮杀，处于战场边缘的弥彦等人，就曾被卷入那场大战。
　　如果不是长门突然爆发，他们也许那时候就凉凉了。
　　也是那天之后，弥彦才知晓长门特殊的能力：当血量低于一定程度时，战斗力由战五渣，飙升到崩碎探测器的地步。
　　当然了，这种能力并非长门独有，远在阿斯加德，一个拿着小锤子的男人，也有类似的被动。
　　只不过那个男人是想爹模式。
　　“所以，诸位来找老夫究竟有何事？”
　　半响后，半藏终于开口了，但他的目光依旧注视着卷轴，没有放下的意思。
　　轻视之意，不言而喻。
　　但弥彦没有生气，好脾气的一步上前道：“希望半藏大人能够停止发动战争，雨之国已经经受不住摧残了。”
　　半藏微微皱眉，但没有说话。
　　弥彦咬咬牙跪在地上，恳求道：“拜托了，我不想再看见雨之国陷入战争，不想看见民众遭受战火，不想再看见无数孩子变成战争孤儿。
　　求您了！”
　　半藏终于将目光收回，放在了黄发少年身上。
　　“然后呢，如果我停止战争的话。”
　　“然后，平定雨之国的战乱，发展民生，解决盘踞的流浪忍者势力……我们晓，会全力帮助您！”
　　弥彦一口气说了很多，这些都是他和长门等人私下里讨论问题，也是雨之国看得见、摸得着的难题。
　　半藏有些失望，他并没有听见自己想要听的东西。
　　他之所以接见弥彦，是因为他以为这些人，带着木叶的意思前来。
　　所以，半藏波澜不惊再次问道：“然后呢？”
　　“然后……”弥彦一时语塞。“难道这些还不够吗？”
　　“你觉得够吗？”半藏瞥了一眼弥彦，意味深长道：“你知道木叶和我签订的战败协议吗？”
　　“略有耳闻。”
　　以前知道的人并不多，但随着五影会谈的召开，木叶第二次忍界大战和战败国签订的协议，也逐渐流传了出来。
　　半藏放下手里的卷轴，沉声道：“在协议里，我们光是赔偿金，就要偿还木叶二百年，这还只是冰山一角。”
　　“除此之前，雨之国内最大的六处矿山，都由火之国开发；火之国进出口货物缴纳的税款，雨之国需与之商定；雨隐村忍者的任务范围，不能超出雨之国境内……”
　　“在这些重重枷锁之下，你还觉得够吗？”
　　弥彦目瞪口呆，他没有想到木叶竟然会如此羁縻雨之国，在自来也老师嘴里，木叶一直都是很好的村子。
　　弥彦一直都很向往。
　　“可是那也……”
　　“那也不能发动战争，是吗？”半藏直视弥彦，声音中透过一丝威严。
　　“不发动战争，怎么摆脱枷锁？连砂隐村和岩隐村都只能走战争的路子，才能转嫁国内矛盾，你觉得我们区区一个雨之国，能有更好的解决办法吗？”
　　“可是这些……不正是因为您发动第二次忍界大战，才招致的恶果吗？”弥彦反驳道。
　　“大胆！”站在角落里的风间呵斥道。
　　屋内的气氛顿时剑拔弩张起来。
　　半藏摆摆手，拦下自己的部下，面朝弥彦平静说道：“你以为雨之国一切的祸根源于我？”
　　半藏轻笑一声站起身。
　　“曾几何时，我也是如你这般天真，以为彻底统一雨之国，这个国家就能走向和平与富强。
　　但我错了。
　　雨之国位于三大国的交界处，国土面积太小了，缺乏必需的生存空间和足够的自然资源。
　　如果想要发展起来，战争是解决生存空间的唯一方法。
　　风之国、土之国和火之国，这些大国我们基本上都惹不起。
　　但如果说是小国的话，鸟之国、川之国和草之国，都不是我们的对手。
　　可是当我稍微有些举动的时候，周边的大国，就会开始敲打和干涉雨隐村。
　　为了突破这个桎梏，所以我才决定参与第二次忍界大战。
　　但后来你们都知道了，雨之国战败了，而且还签订了一系列不平等条约。”
　　半藏叹了口气，如果说侵吞小国是他的第一次尝试，那么第二次忍界大战，就是第二次尝试。
　　但都失败了。
　　“从那时起我就明白，忍界真正的万恶之源，是五大国，是千手柱间，不是我半藏！”
　　“千手柱间建立一国一村制度，从那时起，忍界就形成了以五大国为首的政治格局。
　　在五大国之间夹杂着零星小国，这是他们刻意为之，就是为了在大国和大国之间留以缓冲，也是为了吸小国的血。
　　作为既得利益者，这些大国不会允许这种地缘政治格局发生改变。
　　而雨之国想要和平，想要发展，永远是痴心妄想！”
　　半藏的语气低沉，句句尖锐。这就是小国的悲哀，他们的命运，从来不在自己手上。
　　弥彦哑口无言。
　　他以前从来没有考虑过这些，他以为雨之国和平了，国家自然会富强下来。
　　什么人与人之间只要能够相互理解，就可以实现真正和平……这些曾经深信不疑的信念，似乎都在崩塌。
　　半藏重新坐下，瞥了一眼三人问道：”我再问一次，弥彦你是带着木叶的意思来的吗？“
　　“半藏大人这是什么意思？”
　　“你们三个不是自来也的弟子吗？”
　　“我们是自来也老师的弟子，但今天来这里，却和他、和木叶无关，我们是按照自己的意志来的。”弥彦有些魂不守舍，但还是如实回答。
　　半藏有些失望，顿时就没了谈话的兴趣。
　　晓算什么，一个只有不到百人的组织，半藏根本不放在眼里。
　　他之所以抽出时间接见弥彦，就是想通过弥彦，将自己意思传给木叶：
　　雨之国可以不战，甚至可以直接投降，但必须将第二次忍界大战签订的协议彻底抹掉。
　　但现在看来，他纯属想多了。
　　“我的话言尽于此，老夫并不想战争。”
　　半藏捧起茶杯，啜了一口，随意道：“各位是自来也的弟子，与其在外这里浪费时间，何不去劝说木叶，让他们将雨隐村的协议一笔勾销？”
　　“如今前线指挥官是木叶雷光，他可是大蛇丸的弟子，以大蛇丸和自来也的关系，或许会听你们的，也不一定呢？”
　　……
　　弥彦走了，带着长门和小南。
　　如绸缎般的红发，遮挡了长门大半个脸，半藏也没发现什么异常。
　　正如他所言，晓实在太小了，如果不是以为弥彦等人背负着木叶的指令，他根本不会接见。
　　对于弥彦等人，半藏也无意出手，只不过是三个半大的孩子，这点气量，他还是有的。
　　“大人，他们已经离开了。”风间推开门半跪在地面上。
　　“你怎么看今天这件事？”半藏问道。
　　风间想了想说道：“应该确实和木叶无关，弥彦他……只是单纯的天真。”
　　半藏眉头一皱。“你同情他们？”
　　风间连忙低下头，否认道：“绝对没有，属下只是觉得这些人始终是雨之国的忍者，未必不能收为己用。”
　　“三个人就敢前来，胆识确实不错。”半藏冷笑道：“但政治上太过天真，还是自来也的徒弟……我不敢用啊。”
　　风间跪在地上一动不动，但汗水已经打湿了他的背部。
　　他刚刚确实同情了弥彦，觉得晓也着实不易，为了雨之国东奔西跑，谁曾想只是稍微说了一点好话，就被半藏听了出来。
　　半藏看着风间有些索然无味，他虽然威严渐盛，但还没有苛责到如此地步。
　　“且监视着吧，年轻忍者喜欢用天真的心去面对问题，做事往往一腔热血，不顾后果。
　　但也容易被极少数、别有用心的人所利用。”
　　风间心中凛然：“您的意思是？”
　　“如果发现可疑人等对晓有物资上的支援，”半藏脸上露出笑容，“就让渡边，带着部下去把物资劫掠过来。”
　　渡边是雨隐村叛忍，但其实还是效忠于半藏。
　　雨之国的势力太过于复杂，有周边小国的忍者，还有五大国的忍者。
　　半藏是雨之国的首领，但正是因如此，很多时候他没法下手，太多眼睛盯着他。
　　于是，他暗地里就培养了一个势力，专门来干黑活，平时劫掠一下五大国的商人，还有那些本来属于半藏、却被割让的矿藏。
　　“属下知道了。”风间领命之后，然后退了出去。
　　看着部下离开，半藏也没有看自己的卷轴，而是神情陷入恍惚。
　　这次……会能获胜吗？
　　还是会将雨之国推向更深的深渊？
　　……
　　……
　　（日常卡文，就一更了(๑˙ー˙๑)）

第八十三章 间隙

　　雨之国的全面进攻，要稍稍滞后于半藏的宣战。在物资落入口袋，确定木叶不会求和之后，他才缓缓调派忍者。
　　这种大国与小国的博弈、盟友和盟友之间的龌龊，实属平常，但也给了木叶调整的时间。
　　别小看这点时间，以忍者的机动性而言，足够木叶部队从波之国回防。
　　只能说别犹豫，犹豫就会败北。
　　当然了，果断……也会白给。
　　三十八年七月，辰和朔茂所属的部队，已经越过火之国腹部，在距离雨之国不远的地方停了下来。
　　在展开新一步的部署之前，转寝小春通过信件，告诉了辰一个消息。
　　木叶和雾隐村已经签署完毕停战协议。
　　双方达成了以下几点协议：
　　第一，雾隐要向木叶无条件投降，自和平协定签署之日起，两国不得再生战事，雾隐不得作出任何形式的挑衅。
　　第二，战争期间雾隐擒获的木叶俘虏必须交还，木叶一方同样如此（不包括战利品如鲛肌等）。
　　第三，双方缔结同盟关系，在第三次忍界大战期间，雾隐有责任和义务，帮助木叶抵抗云隐村。
　　第四，全面开放水之国，允许两国通商，允许木叶忍者在水之国内承接任务，全面恢复三代水影和木叶签署的商业协议。
　　第五，水之国要向火之国缴纳战争赔款。
　　……
　　……
　　协议内容自然不止这些，转寝小春也只是写了一些紧要的东西。
　　这前面两条还好说，这是战败国的应该做的，只是第三条……
　　以雾隐村现在的情况，怎么可能派遣忍者帮助木叶去抵抗云隐村，如果它有这能力，也就不会投降了。
　　这只是一条空口白文。
　　整个协议对于火之国最有利的，大概就是第四条了。
　　允许两国通商，这算是利用战争，强力打破了水之国闭关锁国的大门。
　　但说白了，这也是一个双赢的政策。
　　三代水影来木叶的时候，这就已经是双方达成的共识，只不过后面一系列变故，将这个协议给搁置了而已。
　　问题是木叶如今还在打仗，根本没空搭理雾隐村，这一条内容，都是为了战后恢复用的。
　　辰很怀疑几年后战争结束，雾隐村会继续履行这一条吗？
　　如果是正常的四代水影当然会同意，但被操纵之下，就很难说了。
　　目前看得见、摸得着的东西，大概也就是水之国的战争赔款了。
　　但是，三代火影却一反常态的没有过多索取。
　　起码没有如第二次忍界大战那样，一口气让雾隐赔偿几十年的骚操作。
　　如果当年砂隐和岩隐也签了这种协议，估计第三次忍界就不会这么快爆发。
　　因此从总体来看，木叶已经是优待中的优待了，甚至都不像战败协议，反而是双方互利友好联盟。
　　只能说，三代火影终究是畏惧了。
　　第二次忍界大战的教训还历历在目，他害怕逼迫太甚，会重蹈覆辙，使得双方再次开战。
　　三代火影不畏惧战争，但他继承了初代火影热爱和平的意志。更何况，战争就是为了资源，为了瓜分利益，以火之国的地理条件，根本不需要发动战争。
　　也不能说三代火影开始变得怯弱，但是起码已经没了年轻时候的忍雄风采。
　　辰将协议的内容，也透漏给了朔茂知晓。
　　这就是上头有人的好处，总能第一时间，就知道村内的隐秘。
　　现在三忍肯定都知晓了，但同样级别的朔茂，如果没有辰，大概会知道的更晚一些。
　　对于协议内容，朔茂倒是没有太多感触。
　　在他看来，忍者只要在外面执行任务，打仗就行了，村子内的事情，自然有高层处理。
　　还是那句话，朔茂是个极其纯粹的忍者。
　　但是远在汤之国的团藏，就没有那么好的心态了。
　　作为鹰派的他，恨不能掏空雾隐口袋，就给人家留一条内裤。
　　但是没鸟用，他在前线指挥打仗，根本就干涉不到这次谈判，写信回去，三代火影也不听他的。
　　团藏有些愤怒，战功没捞到多少，村子内的事情，也超出了他的掌控。
　　这可不太妙啊。
　　水门在来信中说，团藏甚至在作战会议中，痛斥三代火影软弱，直言他在卖村。
　　曾经亲密无间的二人组，在政见上，已经有了极大的分歧。
　　这再次凸显了人脉的好处，各大战区都有辰的熟人，他总能了解到第一手情报。
　　无论如何，如今水之国的事情告一段落。
　　夏日炎炎，即便是夜晚一样闷热，坐在主帐篷里，辰和朔茂还有鹿云，正在讨论接下来的作战计划。
　　他们目前不会进入雨之国。
　　半藏针对木叶的战事，采取了更加常规的做法。
　　——使用小队破坏木叶漫长的运输线的作战方略。
　　木叶之前四线作战，到如今的三线，除了水之国战场之外，其他都是在其他国家作战。
　　最长的运输线，甚至深入到风之国腹地。
　　如此漫长的运输线，对于邻国的雨之国而言，几乎是暴露在眼皮底下，予取予求。
　　在加上有三大国作为盟友提供情报，此时对于雨之国而言，木叶的运输线路是异常清晰明确的，其中的关键节点和弱势之处，也一清二楚。
　　忍者并不像普通人之间的战斗一样依赖补给，但是饿久了还是会死人的。
　　更主要的是以忍者的伤亡率，他们对于医疗药品极度依赖，没有医疗保障，就没有战力保证。
　　一旦线路被切断，本就处于人数下风的木叶，将会是雪上加霜。
　　所以，雨忍必须要从火之国清除出去。
　　……
　　……

第八十四章 不败忍者

　　严格来说，雨之国进行的是一次渗透作战，以打击木叶后勤体系为目的。
　　这是每个村子都会做的事情，但关键是雨之国不需要承担其他责任，只要做这一件事情就好了。
　　这就很可怕了。
　　木叶的运输线拉的过长，而保护力量也因为兵力缘故，有所不足。
　　在雨之国未参战的时候，岩隐村和砂隐村无法绕过木叶前线驻地，攻击火之国内的运输线。
　　那时薄弱些，也就薄弱了，反正没人来破坏。
　　但现在不一样了，由于雨之国的宣战，运输线的弱点，会被敌人针对而无限放大。
　　在原时空，第三次忍界大战后期为什么岩隐村会输？
　　就是因为神无毗桥之战之中，水门利用飞雷神深入土之国，负责牵制、吸引岩隐忍者的视线，而卡卡西三人组，破坏关键点神无毗桥，彻底的切断岩隐的补给线路。
　　所以补给路线的重要性，不言而喻。
　　木叶自然没有神无毗桥这种严重的漏洞，但从情报上看，雨忍将会化整为零，根据任务细分和忍者的具体情况的不同，参与任务的忍者存在四人队、三人队和两人队的情况。
　　这说明半藏是铁了心要打游击战。
　　无论他是出于保存实力的想法，还是故意不硬碰硬，这对于木叶都不是个好消息。
　　火之国不比风之国，这里到处都是森林，随便朝哪里一钻，根本就无处寻觅。
　　这种搅屎棍行为，即便打不过你，也能恶心死你。
　　所以目前对于辰他们而言，第一要务，就是清除自己地盘上的敌人，保证运输线的安全。
　　“目前传回的情报，雨之国派出了两千雨忍，半藏不可能将村子内的力量掏空，这应该已经是他能够做到的极限了。”
　　大帐内，朔茂对着眼前的辰和鹿云说道。
　　“也就是说，我们消灭掉这些敌人，半藏无论如何，都要退出这次战争！”
　　辰点点头，这是一句白到不能再白的大实话。
　　但难点也在这里，前面就说过半藏准备打游击战。
　　目前辰和朔茂手里的忍者其实也不是太多，因为有一半已经撤回村子，加强村内的防御。
　　这不仅仅是因此辰在雾隐村放尾兽的缘故，还因为雨之国……或者说半藏派遣了忍者，进入了火之国腹地。
　　小股忍者部队的作战能力不可小视，放任不管他们很可能会做出改变战争的进程的大事，甚至执行一下斩行动也不在话下。
　　如果木叶不加强防御，指不定半藏就带着两千忍者，直接突袭木叶，来一次疯狂爆破。
　　说来也很奇妙，除了水之国外，雨之国居然是此次战争中，第二个将战场引入了火之国境内的国家。
　　可以说，半藏已经搅动了整个火之国的形势。
　　“我们目前的运输线有六条，但其实还是两个大方向，半藏应该会选择分兵，所以我们也必须要分兵了。”朔茂如此道。
　　鹿云点点头，然后指着那放大地图接着道：“除此之外，所有的侦察忍者，也都必须撒下去。”
　　在火之国的地图上，已经将运输线，分分成无数区域。目前的作战计划，就是保证每个区域，都必须分布有侦察忍者。
　　木叶能够多次取得胜利，一是因为强大的后勤，二是因为成熟的医疗体系，第三，就是数量众多的侦察忍者。
　　而目前辰和朔茂手下，就有着大量的侦查忍者。
　　“目前的作战计划基本就是这样，但现在最棘手的问题，还是半藏。”朔茂脸上露出一丝凝重。
　　半藏不管如何都是和三代火影齐名的忍者，朔茂也不敢说自己稳胜对方。
　　但最怕的就是半藏不和你打。
　　半藏精通刀术、火遁，除此之外，还有一手大规模杀伤性的武器——毒气。
　　这种人放到战场上就是大杀器，还是一死一大堆的那种。
　　三忍当年为什么死死抵住半藏？就是不能让他进入战场，这种人杀人的手段太厉害，可以瞬间瓦解一片战场。
　　半藏还拥有一手神出鬼没的瞬身之术，如果铁了心要骚扰，起到的牵扯作用，也就比会飞雷神的水门稍弱一点。
　　辰想了想，说道：“锁定半藏的位置，可以交给志微来做。”
　　辰和志微在忍者学校的时候就认识。
　　这位曾经和绳树一块登上“最容易被忽视”排行榜的男人，搜集情报的能力，甚至要在白眼之上。
　　别看志微一副扑克脸的样子，但却是个综合实力极强的精英上忍。
　　他控虫术在攻击和防御方面的作用不需要多说。
　　此外，志徽还可以使用寄坏虫进行远距离的侦查和追踪，某些特殊情况下这个能力比日向一族的白眼更有适应性，同时他还可以使用不同的虫子进行医疗用，治疗、排毒、快愈合伤口都可以做到。
　　因此，志微是鲜有的全面忍者，侦查、攻击、防御各方面都能做到且做的十分好。
　　但志微实在太低调了，或者说家族遗传的被忽视属性，导致知道他真正实力的人，其实并不多。
　　客观来说，油女一族的忍者都是扮猪吃老虎的高手。
　　就比如志微那还没有出生、不知道会不会出生的儿子——志乃，就是十二小强中，唯一从无败绩的男人！
　　连“那撸多”都在引以为傲的嘴遁上，惨败给过“一打七”，这足以凸显“不败忍者”油女志乃的过人之处。
　　……
　　……

第八十五章 这瓜保熟吗？

　　当找到志微的时候，他正在和绳树等人聚会。
　　当年辰为了赚取忍者积分，挨个年级去殴打小朋友，绳树就跟在后面看热闹，一副不嫌事大的姿态，到处嘲讽、拉仇恨。
　　所以大家虽然不是同期忍者，但都挺熟的。
　　而且上忍圈就那么大，每年毕业的忍者不算少，但死在战场上，死于任务里的太多了。
　　尤其是两次忍界大战下来，运气和实力差点的，早就凉凉了。
　　因此就算以前没有太多交集，人数越来越少的情况下，也都互相熟识。
　　这些人中，很大一部分都是家族忍者，能够在二十岁的年龄就成为上忍的平民，少之又少。
　　如水门、大蛇丸这种，天赋太过逆天，整个忍界都难找。
　　自来也小时候倒是吊车尾，但他有着一个好老师，再加上妙木山的蛤蟆们助力，这是他能崛起的两大原因。
　　总之，这三人的崛起之路都带着不可复制性，不是随随便便一个人就能模仿的。
　　此时，众人正商议着中午去吃什么。
　　目前驻地刚刚建成，作战计划也是才拟定，但没有正式下达，众人有大把空闲时间。
　　再过几日，可就没有这么悠闲了。
　　身处前线，但大家脸上还是带着笑容，言语中透着一丝轻松。
　　能不轻松吗？水之国是最早结束战争的地区，携大胜之威，直面更弱小的雨之国，没人会觉得这会是一场艰难之战。
　　而且众人都是年纪轻轻就成为特别上忍或者上忍，在第二次忍界的时候还是一群弟弟，但经历两次战争的洗礼，能活下来的，都有自己的过人之处。
　　现在，正是他们取代老一辈，开始独挡一面的时候。
　　就在辰感到甚是欣慰的时，曾经表白过玖辛奈而惨遭拒绝的犬冢颚，瞥了一眼四周，从封印卷轴里，掏出十几个西瓜来。
　　“……”
　　一瞬间，辰有些恍然，仿佛回到了忍者学校那段青葱岁月。
　　炎炎夏日，能在看到这种东西，确实很难得，但在前线……总感觉有种说不出的违和感。
　　这群家伙，是不是轻松过头了？
　　犬冢颚微微一笑，道：“想要吃西瓜，就拿功勋来换吧。”
　　在战场上，并不会如村子里那样发放佣金。而是在完成任务后，进行功勋累计，这些可以去换取一些高级的忍术卷轴和忍术。如果这些你都不想要，也可以将功勋换成银两。
　　因此，功勋值才是硬通货。
　　辰以为犬冢颚是开玩笑的，但看他轻车熟路，宛如老司机一般的动作，就知道他经常干这种事。
　　辰有些惊了，犬冢颚居然有如此的经济头脑。
　　连一向抠门的绳树，看了眼西瓜，也凑了上去。
　　犬冢颚咧嘴笑道：“来一个呗，五百功勋值换一个！”
　　绳树翻了个白眼，五百功勋都能换一个c级忍术了，这也太黑了。
　　“你这瓜皮是金子做的，还是瓜粒是金子做的？”
　　犬冢颚耸耸肩。“就剩这几个了，所以必须涨价。”
　　绳树一脸肉痛，他的功勋值一半要上交给纲手，还有一部分给了野乃宇，他只能掌握很少一部分。
　　先不管绳树将来会和谁在一起，可在此之前，他已经在女管……咳，在尊重女性的道路上越走越远了。
　　绳树拍了拍西瓜，问道：“你这瓜保熟吗？”
　　“我开西瓜摊的，能卖给你生瓜蛋子吗？”
　　辰眼皮微跳。
　　他总感觉绳树掏口袋的动作像是摸在苦无，似乎下一秒，就有不忍言之事发生。
　　好在绳树只是在西瓜上敲弹，然后挑了一个个头不小的西瓜，足有七八斤。
　　“来，切开。”绳树将西瓜递了过来。
　　辰点点头，然后双手结印，凝聚起一道极小的风刃。
　　风刃划过数次，西瓜脆裂，分成十多块。
　　这一手赢得许多忍者的惊叹。
　　对于查克拉操纵不够细腻的忍者，他们很难做到将一个威力巨大的风遁，控制在只有指长的距离。
　　西瓜破开，绳树递给辰一块，自己拿了一块，其他都分给了众人。
　　辰掰开西瓜，一边吃一边问道：“这瓜卖得可不便宜。”
　　绳树笑道：“那也没办法，能吃到就不错了。”
　　“他怎么会卖这种东西？”辰眼睛瞥了一眼犬冢颚。
　　“家族产业。”绳树想了想道。
　　“……”
　　这大概又是一个如果不做忍者，就要回去继承家族产业的悲伤故事。
　　其实忍族大多都有着自己的副业。如奈良一族，他们家族养着很多鹿，给木叶医院提供药材。
　　所以，搞副业在忍者圈实在不是大事。
　　如今靠着辰资助开起了大批武器店的戴，最大的愿望就是希望凯能成为中忍，然后自己再生一个儿子，继承武器店的生意。
　　想想吧，整个南国的烟土，都由……sorry，整个木叶的起爆符和苦无都是由“紧身衣一族”来贩卖，钱的事先放一边，这事说出去，自己是不是特有面子？
　　宇智波一族对这种生意，就有些不放在眼里了。毕竟宇智波一族，那是真的有矿。
　　辰稍微了解了一下，发现族内的矿产还真不少，就这还是建村时缴纳给村子而剩下的。
　　如果他继承了族长的位置，这些矿产就是……咳咳，就是他替族人保管的了。
　　当完吃瓜群众后，辰也没有跟着众人去聚餐，而是留下了志微。
　　辰的一举一动都有无数人注视，这不仅仅是因为他是前线指挥官，更是因为他被一层巨大的光环所笼罩。
　　不过这些基本都是上忍，不存在什么间谍的可能，这倒没什么值得隐瞒的。
　　大家也都猜到了和任务有关。
　　两人相互打了招呼之后，辰也不废话，直接切入了正题。
　　“雨忍如今已经分撒在火之国境内，我们目前主要任务就是将对方驱除出去。”
　　平时十分冷静的志微，竟有些激动的推了推脸上的墨镜。那神情，就好像凌凌漆在说：等了十年，我原以为国家早把我忘了。
　　但志微脸上的某些情绪转瞬即逝，他接着疑惑道：
　　“侦察的话，有日足带领着日向忍者，有没有我应该都没什么问题吧……”
　　“日向一族的白眼最大范围也就只能一公里，而且追踪能力不行。”
　　“追踪……”志微敏锐的捕捉到了这个关键词。“该不会让我潜入雨隐去查半藏的动向吧？”
　　志微再次推了推墨镜，想将自己隐藏在风衣里，似乎这样，辰就注意不到他了。
　　所幸的是，对于志微的话，辰摇了摇头。
　　“不需要进入雨之国，那样太危险了。“
　　志微松了口气。
　　“只要在火之国内追踪他的位置就行了。”
　　“……”
　　辰拍了拍他的肩膀，笑道：“我相信你能完成这个任务，毕竟能力越大，责任越大嘛。”
　　……
　　……

第八十六章 半藏的踪迹

　　半藏危险吗？
　　当然危险了，年轻三忍联手起来都不是其对手。现在的志微，连当时三忍的一半实力都没有，如果直面半藏，大概会直接扑街。
　　但庆幸的是，志微并不需要正面对抗半藏，他只需要利用自己超远的追踪能力，确定半藏的位置就行了。
　　稍后，自然有专业人士去对付他。
　　但这样就绝对安全了吗？
　　当然不可能了。
　　虫子求生法则第一条：永远要在贝爷发现你之前发现他，否则你只会留下嘎吱脆、鸡肉味的评语，和爆浆的可怕画面。
　　某种意义上，志微就是虫子，而半藏假假的也算处在忍界食物链的顶端。
　　按照虫子虫子求生法则，理论上，志微是安全的。
　　但理论就是理论，这就和左脚踩右脚，右脚踩左脚，借力使力，飞向天空一样……扯淡。
　　某些时候，你即便先发现对方，可能死的还是你。
　　毕竟半藏拥有着高超的瞬身术，在这一点上，志微绝对不是对手。
　　因此志微走了，但并非一个人。
　　他虽然单兵作战能力不错，但面对的可是半神，他还是需要些可靠的帮手的。
　　因此，他把犬冢家的卖瓜郎带走了。更直白的说，他需要的是犬冢颚的那条恶狗。
　　除此之外，同行的还有日向日差。
　　日差这人吧，虽说性格差了点，脾气暴躁了点，面相老成了点，但人缘还是不错的。
　　起码执行死亡率超高的s级任务时，志微这个好朋友都没有忘记他。
　　可怜的宁次不知道还有没有机会出生，日足生了两个女儿，宁次可是次世代中，唯一的男丁啊。
　　咦，不对还有姬路呢。
　　嗯，日差你放心的去执行任务吧，家里的事，就用不着你操心了。
　　于是，他们雄赳赳、气昂昂，带着一条狗，若干西瓜，还有上亿只虫子，一头扎进了茫茫森林。
　　临行前，辰还给他们配备了野乃宇特制的解毒剂。
　　——专门针对半藏的山椒鱼。
　　如此精良的装备，如果说还缺什么东西，大概就是一位足以匹敌半藏的挂件了。
　　但这种挂件，整个驻地目前就两位。而辰和朔茂都是指挥官，还要兵分两路，是没办法当这三人的保镖，所以只能期待他们的好运了。
　　……
　　……
　　志微三人组任务艰巨，关系到这次战争的走向，但再次之前，木叶必须将雾隐清除出去。
　　随着这些忍者的深入，战火已经波及了火之国腹地，这是以前从来没有过的。
　　这场小国对大国的袭击，一开始就受到忍界的瞩目，因为它牵一发而动全身，甚至可以说，整个忍界的局势，都发生了波澜。
　　八月底，战争已经进行了一个月有余。
　　此时火之国，一处茂密的森林里。
　　唰唰！
　　十数道身形快的几个闪身，便是出现在了密林之外。
　　从他们的穿戴来看，赫然都是雨隐村的忍者。
　　“越过前方的森林，就是木叶的运输线了，这是我们这次要袭击的目标。”
　　为首的雨忍说着，其嘴角扬起一丝笑意。
　　小国入侵大国，这是在以往战争中没有过的，一想到第二次忍界大战，木叶就是这样破坏雨之国，他就产生报复的快感。
　　但就在他率先跃入林间之时，却不知道就在远处有一对木叶忍者正等着他们。
　　“前面九点钟方向，九百米距离，数量十五人……快速移动中。”
　　姬路用波澜不惊的语气说道。
　　她的眼睛已经彻底痊愈，并没有留下什么后遗症，所以现在也开始执行任务。
　　“十五个人吗？”
　　辰呢喃一声，缓缓起身，直接一个瞬身之后，消失在后者眼中。
　　姬路站在原地，却没有任何动作。
　　片刻之后，一道黑色身影已经带着一身杀气，快速折回来。
　　“已经搞定了，我们去下一个地方吧。”辰轻声道。
　　姬路点点头，不过内心还是有些怅然若失。她似乎什么忙都不用帮，只需要起到侦查作用就行了。
　　她看了一眼天空的月亮，不知道辰所谓的转生眼，是否真的那么厉害。
　　姬路只是略微走神，然后又开始侦查起来。
　　日向牌雷达确实厉害，也难怪云隐村一直觊觎，即便背上绑架儿童的罪名，也要得到这双眼睛。
　　目前经过一个多月的厮杀后，木叶忍者和雨忍，处于犬牙交织的状态。
　　木叶的战略就是消灭分散在火之国的雨忍，不断将战线向外推动，直至雨之国。
　　执行这样任务的小队，不只辰和姬路这一支，几乎所有的忍者都分散出去了，朔茂也不例外。
　　因此，驻地内的日常，目前都是鹿云在维持。
　　“这次敌人的数量是……三十个吗？”
　　任务持续进行，在得到姬路的确认后，刹那之间，辰再度消失。
　　两人都没有掩盖痕迹的意思，因为大多数时候，在敌人发现两人之前，姬路就先发现了敌人。
　　所以，想要逃脱两人的杀戮，虫子法则第一条同样成立。
　　“噗！”
　　辰将苦无贯穿了最后一名敌人的胸膛，他胸前的鲜血犹如喷泉一般的溅出。在他脚下，还躺着几十具身穿雨忍服饰的忍者尸体。
　　吃饭喝水一样这么简单的解决了敌人，两人准备去下一个地方了。
　　不过这次有点不一样，辰直接止住了前进的脚步。
　　天空，一道鹰隼如箭一般，笔直的飞了过来。
　　“驻地只有紧急情况，才会使用通讯鹰。”
　　姬路一脸紧张的看着辰。
　　辰右臂伸出，在鹰隼缓缓落下后，他才取下捆绑在上面的卷轴。
　　“半藏……志微他们发现半藏了。”
　　……
　　……

第八十七章 三人的决意

　　火之国，某一片密林之中，有一颗十分粗壮的大树，外边看这颗大树除了活的年头很久之外，与周围也没什么不同。
　　但是实际上，这颗树是中空的。
　　这是一个隐秘的据点，此刻，两位木叶忍者正呆在这里面。
　　接着，树洞外面的伪装被人掀开了，第三位忍者忍者走了进来。
　　“怎么样了？”日差抬起头询问道。
　　“虫子已经死了。”志微有些无奈道。
　　半藏这人生性谨慎，每隔一段时间就会把面罩去掉。
　　他呼出的气体带有强烈的毒素，附着在其身上的寄坏虫，都会很快死掉。
　　半藏的毒来自于黑山椒鱼，这种毒素，木叶医院储存有提取物。
　　以志微虫子专家的能力，他当然可以培养出带有抗体的虫子。但是这种虫子需要代代筛选，没有数年的功夫是不行的。
　　志微以前从来没有想过要面对半神，因此也从来没有培养过这种虫子。
　　这也就带来一个麻烦，明明多次发现半藏的踪迹，却始终无法长时间追踪其位置。
　　日差就不用说了，白眼的侦查范围只有一公里，还有死角。
　　这个距离虽说不算近了，可半藏精通瞬身术，三人速度都不弱，但和半藏比起来，就有种五菱宏光和兰博基尼飙车的感觉。
　　别说他们三人了，就是秋名山车神藤原拓海来了也没用。
　　所以，想始终和对方保持一公里的距离，完全是痴人说梦。
　　犬冢颚的忍犬倒是可以远距离追踪，但是忍犬的能力也不是无敌的，很多东西都可以掩盖气味，使得三人走向错误的方向。
　　在犬冢颚忍犬的带领下，他们几个已经不止一次跟丢半藏了。
　　其实，油女一族内还有一种名为微香虫的虫子。
　　这种虫子十分珍贵，已经濒临灭绝了，如今也因数量稀少而停止使用并保护起来。
　　微香虫拥有比人类高几百倍的嗅觉，据说只要让它闻一下带有某人气味的东西，就算是再微弱的气味线索，微香虫也会立即追踪，将其找到。
　　其追踪能力比犬冢颚的小黑还厉害。
　　志微作为油女一族的少族长，这种虫子虽然珍惜，但他也随身携带着。
　　但问题是据说真的是据说，微香虫也只是理论上的追踪无敌，并非真的半藏在何处，它都能立刻找到。
　　以半藏的速度，这一会在火之国边境，半个小时后，就可能已经深入到火之国腹地，距离太远，微香虫又不是雷达，无法清楚的锁定其位置。
　　就好像秋道一族的肉弹战车，不也号称一击的破坏力，是体术中最高的等级吗？
　　你丫的，把我差点一脚踢出大结局的夜凯放在眼里了吗？
　　同样的还有那句：无论目标多么坚固，在这一招的面前都毫无意义。（出自者之书）
　　看看这句评语多么犀利，一听就让人不明觉厉。
　　没错，这一招形容的不是夕象，不是陨石天降，而是小樱的樱花冲。
　　是不是一脸黑人问号，有种拼多多的感觉？
　　那么问题来了，让樱哥挥着这一招还我漂漂拳，打在鼬神那号称能够抵挡任何攻击的八尺镜上，到底谁会赢呢？
　　忍界里诸如此类，描述起来堪称无敌的忍术，其实大都是商业互吹。
　　这个道理，对于微香虫同样适应。
　　三人就坐在树洞里，一时间有些沉默。
　　这个树洞内部空间还算宽阔，位置也十分隐秘，被这几人现之后，就成了活动据点之一了，里面还放了不少物资，还有……西瓜。
　　“怎么办？”犬冢摸了摸小黑的狗头，问道：“已经一个月了，这次再错过半藏，下次找到他，就不知道什么时候了。”
　　半藏不会在一个地方呆很久，很快就会离开。但辰或者朔茂赶到这里，起码还得二十分钟。
　　犬冢颚的意思很明显，如果现在不主动暴露行踪，然后拖住半藏，辰还是会无功而返。
　　拖住……就代表着直面半神。
　　半藏实力不需要过多赘述，三人联起手来也绝对不是对手，这一点年轻的三忍，在第二次忍界大战就已经证明过了。
　　但幸运的是……他们只需要拖住二十分钟。
　　二十分钟很短，也很长，不小心就会死掉。
　　“怎么办？”日差看向志微。
　　志微是队长，这种事需要他做出决策。
　　推了推墨镜，志微的脸大半隐藏在风衣里，面瘫一样的神色，让人看不出他在想什么。
　　拖……很可能就会死亡，不拖，半藏就会离开，不间断攻击木叶忍者。
　　来之前，辰再三交代过，保护自身安全的情况下，才去侦查半藏的位置。
　　他的意思很简单，安全是第一位的。
　　所以即便让半藏跑掉，他们三个也没什么责任，这是机密任务，更不会有人指责。
　　志微看了一眼面无表情的日差，又瞥向轻抚着小黑、故作所谓的犬冢颚。
　　志微是指挥者，他的每一条决策都得为包括自己在内的三个人的小命负责。
　　几人以前都不是一个队伍的，但是原来的队友几乎都死光了，他们才在一块组队了。
　　三个人之间的交流其实并不算多，除了犬冢颚之外，志微和日差都比较沉默。
　　志微是性格使然，天生就是如此；日差是因为笼中鸟，大家都心照不宣；犬冢颚很活泼喜欢自说自话，但也不讨人厌，是三人中的润滑剂。
　　这种奇怪的组合，却莫名其妙的融洽，起码相互之间，已经极其信任。
　　“很可能会死。”志微再次开口。
　　犬冢颚笑道：“自来也大人他们都能活下来，我们未必不能，也许还会得到半神的赐名，从此成为木叶英雄呢。
　　再说了，在没有成为火影之前，我肯定不会死！”
　　“火影？”志微和日差还是第一次听说犬冢颚有这种愿望。
　　“是啊，只有成为火影了，才能禁止木叶吃狗肉。我还要给狗定节日，以后每个忍者都必须养狗。”
　　“……”
　　“你呢？”志微看向日差，“你有什么愿望？”
　　日差摸了摸护额，在护额之下，是笼中鸟。
　　他语气平淡道：“我没什么愿望，如果说有……那就是能够决定自己怎么死。”
　　志微叹了口气，然后站起身。
　　“检查一下自己的装备，我们马上出发。”
　　……
　　……
　　（ps另一章就写了一半写不完了，明天和那两章一块发出来，抱歉(๑˙ー˙๑)）

第八十八章 强大的半神

　　死亡是每个忍者都要面临的问题，战事到了紧要关头，连影都会死，何况是普通的忍者？
　　正是怀着这种觉悟，二代火影才会主动留下了断后，年轻的三忍才会直面半神，日后年老的三代目，才会使用出尸鬼封禁。
　　火的意志，有时候也不只是一句空口白话。
　　爆炸很快在森林中响起，火光冲天，震耳欲聋。
　　歇息片刻准备离去的半藏，停止了脚步，他没有丝毫迟疑，转身朝着爆炸的地方掠去。
　　看到这种场景，半藏第一时间的反应就是木叶忍者和雨忍正在战斗，作为雨隐村的首领，他怎么可能会坐视不理。
　　反正对他而言，不过是多停留几分钟的事情，如果没有足够实力的忍者阻拦，场面只是一面倒的屠杀。
　　或许残酷，但现实就是如此。
　　半藏的速度很快，他不停的在森林中穿梭，同时余光瞥向四周，注意可能出现战斗的痕迹。
　　这样可以让他提前评估敌方的实力。
　　只是还没有抵达爆炸的区域，他就猛然止步。这种骤停带来的冲击，使得粗大树干在双脚的力量下，发出急促的颤动。
　　苦无！
　　半藏一偏脑袋躲过了敌人的攻击，但是尾环悬挂着起爆符，也陡然亮起。
　　半藏眼睛一眯，刚想用瞬身术躲避，却发现脚下的树干布满了虫子。半藏的双腿深陷其中，使得他无法用瞬身术离开。
　　半藏反应很快，猛然挥动镰刃，砸在苦无的尾环上，连带着起爆符都被狠抽了出去，但紧接着，空气中响起了密密麻麻的破空声！
　　陷阱？！
　　半藏眼神微凝。
　　某处角落里，犬冢颚轻轻一勾铁丝，又是数十只苦无射向半藏，每一只后面都悬挂着起爆符，形成一片起爆符罗网。
　　第一支苦无起到分散注意力的作用，用以掩护虫子的行动，然后再用起爆符收尾。
　　一瞬间，半藏就已经洞悉了敌人全部的意图。
　　配合确实精妙，如果换个忍者也许就已经死了。
　　但是……
　　低沉的兽叫骤然响起，大地发出咚咚声，好似捶鼓一般，摄人心魄。
　　一只巨大的山椒鱼，毫无征兆的从地面下钻出，它舌头如闪电般弹出，将半藏直接卷入口中，然后潜入了地下，躲过了那苦无雨。
　　“那就是山椒鱼吗？”某棵大树上，志微推了推脸上的墨镜。
　　一个好的通灵兽，对于忍者的实力加成太多，山椒鱼无疑就是这方面的佼佼者。
　　这种通灵兽面对实力更强一级的忍者或许作用有限，但是对于普通忍者来说，堪称大杀器。
　　起爆符的爆炸响起，但此时的半藏，已经通过山椒鱼出现在安全的地方。
　　山椒鱼一转身，再次钻入地下。半藏瞥了一眼双腿，那些虫子附着在腿部的虫子，都已经彻底死去，如同筛糠一般纷纷脱落。
　　“害怕山椒鱼的毒吗？”
　　“攻！”
　　半藏的话音未落，志微就已经当先冲了出去。
　　日差紧跟在志微身后。
　　半藏微微一笑，反手解开扣子，脸上面罩随之掉落。
　　在双方相距数米的时候，半藏将镰刀朝着地面一插，然后身体跃起。
　　志微速度很快，但半藏速度更快。
　　他带着巨大力量的右脚，狠狠地踢在了志微的后颈上。
　　在坚固的土地上，志微止不住步伐的身体，被一击之下狠狠的砸进了地面，然后化作漫天的虫子。
　　“虫分身吗？”半藏眼神微动。
　　隐藏在角落里志微双手轻轻合拢，轻喝道：“寄坏虫•簇！”
　　漫天的虫子如同巨大的罩子将半藏包围。
　　日差紧随其后，脚下浮现八卦图案。
　　柔拳法•八卦百二十八掌！
　　带着查克拉的双掌，冲着半藏点去！
　　白眼作为三大瞳术之一，能够看穿人体的经络，并施加攻击在各种穴位上，由此形成的体术就是柔拳。
　　柔拳法能够封堵敌人的经脉系统，只要让他们连起招来，任何人都不会是对手。
　　但本该被虫子死死包裹的半藏，却探出双臂，架住日差的攻击。
　　随着半藏的动作，往常无往而不利的虫子，纷纷从他身上脱落。
　　去掉面罩的半藏，每次呼吸，都会有大量毒素蔓延。
　　这种毒，不是志微的虫子能够抵挡的。
　　刚刚从山椒鱼口中出来的时候，他已经观察到了情报。
　　志微微微叹了口气，他也没想到，半藏这么快就洞悉他的弱点。
　　只能说……他天然被半藏所克制。
　　志微的一身实力都是靠虫子来施展，如果虫子无法近身，那么他其他手段就更加没用。
　　此时，被架住的日差，再次朝着对方胸口揉去，想将查克拉通过掌心穴道打入半藏的经脉。
　　但半藏面容恬淡，只是大踏步一记鞭腿，就踢散了日差手上凝聚的查克拉。
　　他五指成钩，攥紧日差的拳头，“日向一族不过如此。”
　　说着半藏手指拉动锁链，镰刀从地面拔起，刀背如撞钟，狠狠撞在日差胸口。
　　日差脸色苍白，顿时喷出一口猩红鲜血。
　　半藏哪里会手下留情，转身一记鞭腿扫在日差肩膀，日差如无根浮萍被劲风吹荡，双脚离地侧向飞出。
　　这一切都在转瞬之间。
　　半藏正要痛下杀手，密林深处方向一道黑影携风而至。
　　犬冢颚和黑丸融合成一条双头狼状，身体快速的旋转的同时，形成巨大的龙卷风，冲着半藏砸来。
　　半藏双指再次一勾，在铁链的拖动下，镰刀划出一个巨大的弧度，出现在犬冢颚的行进路线。
　　犬冢颚身形如陀螺，躲开刀锋，旋出一个向前的弧度轨迹，脚尖踩地，高高跃起，以万钧之势朝半藏当头砸下。
　　半藏知道对日差一击致命不现实，也就失去纠缠兴致，直接一个瞬身消失在原地。
　　但在空中犬冢颚借着大树旋转身形，再次砸向半藏。
　　半藏冷哼一声，虽然才两招，显然就已经腻歪了犬冢一族这种无聊的招式。
　　他双手掌拍地。
　　火遁•起爆炎阵！
　　四周露出大量起爆符，山椒鱼再次将半藏一口卷入地下，紧接着覆盖周围百米的起爆符，爆炸开来，将志微三人全都卷了进去。
　　……
　　……

第八十九章 日差的意志

　　起爆符阵的火舌亮起，攻守之势瞬间易位。
　　刚刚这轮的交锋，志微三人无疑惨败，半藏只靠着强大的体术就将他们轻易压制。
　　不过这么说也不对，半藏最厉害的也就是体术和刀术。
　　身处火光中的志微，双手再次合拢。
　　秘术•虫壁术
　　无数虫子喷涌而出，好似黑色的洪流，在他和犬冢颚身侧聚拢，一层又一层，远远看去就如同一个巨大的虫卵。
　　寄坏虫在身边高速旋转，有很强的防御能力。
　　日差也是双手展开，大量查克拉从他的穴道释放，如同陀螺般的作出圆周旋转运动。
　　回天！
　　紧接着，爆炸响彻云霄，震荡得地面一阵摇晃。
　　志微还是低估了半藏忍术的威力，这种术不仅仅只有爆炸的效果，还会产生持续性的燃烧。
　　烟雾弥漫之间，半藏的身形缓缓显露。
　　此时爆炸过后，还能站在原地，只剩下日差一人。而志微和犬冢颚都倒在地上，浑身带着烧伤的痕迹，生死不知。
　　日差受的伤也不轻，显然刚刚的爆炸，即便有着回天阻挡，他也收到了不小的冲击。
　　但他还是缓缓抬起右手，站在志微和犬冢颚的前面。
　　当真是悍不畏死。
　　不管如何敌对，对于这种敌人，半藏总是十分欣赏的，他决定给对方一个生还的机会，展露一下自己的“仁慈”。
　　半藏扯了扯嘴角，戏谑道：“你们三个中可以活下两个，你选一个吧。”
　　但是日差置若罔闻，一掌用力推出，一道查克拉炮赫然轰出。
　　八卦•破山击！
　　半藏瞬身躲避，他原本所在之地，立刻崩炸开来。
　　半藏速度太快，日差又受了严重的伤，根本没法打中，但一咬牙，他再次试图凝聚查克拉。
　　只是半藏已经出现在他身前。
　　以左脚为支撑和支点，右脚用力，同时上半身跟着同方向进行旋转，带着罡风的踢技，瞬间就砸向了日差的脖颈！
　　日差双臂迅速在胸前交叉以作抵挡。
　　但在这一击之下，他直接向后倒飞出去，滚出十多米的距离，一身日向族服不复洁净，满身污秽血迹，艰难起身，
　　日差吐出浊气，咽回瘀血。
　　“你觉得自己还能支撑多久？一分钟，还得十秒钟？”
　　看着日差还是毫无反应如同木头一样，半藏有些腻了，说完了这最后一句话，他双手结印。
　　火遁•豪炎华。
　　三颗陨石般的火球，分别朝着日差还有躺在地面上的志微、犬冢颚砸去。
　　日差想动，却已经无法站立，他坐在地面上，抬起手臂用衣袖抹了抹脸上的血。
　　他呢喃道：“二十分钟……到了吗？”
　　这时，天空一道清脆的戾鸣，似乎在回应他的问话。
　　紧接着，哗啦哗啦的声音响起，一道巨大的铁门，从天而降，挡在三人面前！
　　忍法•通灵之术•罗生门。
　　通灵鹰巨大的身影出现在半空，出现在半藏的视线里，而它那尖锐的鸟鸣声再次响起。
　　通灵鹰在木叶忍者的操控下，向下猛然俯冲，一道黑色身影突然从上面跳了下来，落在罗生门的顶端。
　　那道身影没有丝毫停留，向前一脚迈下、直接从数十米的高空落下。
　　在重力的作用下，坠了四五米之后，他的脚下从罗生门上脚步轻点，接着就借助力道直接在垂直的平面上疾驰了下来。
　　然后蓝色的电弧亮起，脚下的查克拉猛然爆发，整个身子以一种难以置信的速度移动起来。
　　很快！
　　这是半藏的第一反应。
　　然而那道黑色身影落地之后，速度竟然还能更快，如爆竹炸裂，一起一伏之间的律动，仿佛一道光影。
　　转瞬之间，那人已经欺近。
　　半藏浑身气势骤然一滞，忍服都被那带动起来的气流，吹猎猎作响。
　　但他没有退后，而是直面迎向那道黑影。
　　他手指一勾，链接镰刀的铁链出现在他的手里。
　　半藏面无表情，任由凌烈气流拂面，他攥住铁链用力一扔，镰刀裹挟雷霆万钧之势，狠狠砸向那人。
　　辰的行进路线是一道直线，半藏根本不需要预判！
　　但辰却没有改变轨迹的意思，手中苦无迎上，就此迎击。
　　“铛！”
　　两柄武器相撞，顿时火光四溅，发出金铁交击之声，然后苦无应声折断。
　　半藏乘胜追击，辰却早已做好了准备，另一只手掌交错，螺旋丸凝聚掌心。
　　“轰！”两者相憾，半藏的镰刃之上不断发出震荡之声，极为刺耳。
　　螺旋丸可是A级的忍术，一般的忍具与它直接相碰，绝对会瞬间断裂。
　　然而半藏的镰刀此刻还是毫发无损，看起来也不是一般的武器。
　　因为这一击，辰的速度稍微滞缓，不过两人的距离已经很近了。
　　辰一拳砸出，直取半藏的胸膛。
　　但半藏拉动锁链，那抛出的镰刀猛地收缩，然后朝着辰的背部斩来。
　　辰的身子俯下躲过这一击，然后单腿扫出。半藏向后微退，单脚一抬，躲过了他这一击。
　　手掌撑在地面之上，辰向后一翻，已经欺身来到半藏身前，他十指交紧握，带着怪力的拳头，猛然砸出。
　　极近的距离之下，即使半藏的动作够快，但是他的武器毕竟是由锁链来链接两端，用武器已然来不及。
　　所以，半藏果断将锁链一甩，然后也是直接一拳。
　　“砰！”
　　半藏就如同断线风筝倒飞了出去。
　　辰反手握住铁链，看也不看，就朝半藏坠地处丢掷而出，速度之快，形成震耳欲聋的破空声！
　　……
　　……

第九十章 灵活的胖子

　　见到来人之后，日差终于支撑不住，后仰倒去。
　　他浑身浴血，衣服破碎，伤痕累累。
　　他的视线早就模糊不清，但仍是努力睁开眼，挣扎中，好像看见了自己妹妹那张泫然欲泣的脸。
　　姬路哭的次数屈指可数，日差印象中最深的一次，是他被打上笼中鸟的前一天晚上，一向倔强的姬路去求父亲。
　　结果自然是徒劳的。
　　恍惚间，那已经是十几年前的事情了，想想都令人吃惊，他居然就这样一路走了过来。
　　要知道第一次听说笼中鸟的时候，他可是呆立在原地，感觉整个人生都崩溃了。
　　日差早就心存死意，只是不知道自己死后，姬路会如何的伤心。
　　傻妹妹哟。
　　话到了嘴边，却化成咕噜咕噜的声音，这是血从喉咙里渗出。
　　日差很开心，他终于可以选择自己的死法了。
　　就这么简单。
　　他闭上眼睛，人死了，就是睡一场，谁都吵不到叫不醒的长眠。
　　只是不知是不是错觉，辰那讨厌的声音在他耳边响起。“怎么样？”
　　半睡半醒之间，日差又听见到野乃宇的声音。
　　“伤势很严重，不过有我在，你放心。”
　　日差想睁开眼反驳，但想想对方是纲手大人的弟子，于是就放弃了挣扎，彻底昏死过去。
　　“我需要立刻做手术。”野乃宇手上亮起医疗忍术特有的绿色查克拉。
　　她的意思很简单。
　　辰点点头。“半藏交给我。”
　　语气平淡，好似半神是什么阿猫阿狗。
　　但在场的数位木叶忍者，都没有任何质疑的意思，眼前这个年轻忍者，早证明了自己的实力。
　　那些足以亮瞎眼的战绩，让木叶忍者们对他产生近乎狂热的信心。
　　辰转过身，起先没有什么惊世骇俗的举措，一步一个脚印，初始跨步很慢，由慢到快之间，充满了一种极富规律的渐进韵律，转眼间就消失在众人视线中。
　　也许是太久没有在战斗中被压制，被一拳砸了出去的半藏，站在大坑前，有些出神。
　　还记得当年杀死的第一个有足够实力的忍者，是雨之国的前首领，也是那个将毒囊，植入他体内的人。
　　半藏本来不想杀他的，但那个男人面对大国时，实在太过软弱。
　　半藏相信自己是这个国家的救世主！
　　凭着这个信念，他很快整合了雨之国的势力，并且有了一大批追随者。
　　他自信好斗，野心勃勃，终于在第二次忍界大战前，和火影风影一战成名，获得半神的称号。
　　这些年想要杀死的忍者和武士都很多，但大多不堪一击，连志微三人都不如。
　　半藏记忆最深刻的，还是那三位年轻的忍者——木叶三忍。
　　三人各有特点，实力不凡，但拼尽全力，还是被半藏所压制。
　　转眼数年过去了，今日再次为敌，半藏所要面对的，却是三忍之一大蛇丸的弟子。
　　只能说，冥冥之中自有天意。
　　半藏的深思由远及近，不过瞬间，辰那不加掩饰的强大查克拉，以极快的速度在靠近。
　　半藏本以为会更晚一些才能见到这位少年成名的木叶雷光，但没想到今日就要有一战了。
　　他双手自然而然垂在两侧，那把带着铁链的镰刀斧，悬挂在他的周身。
　　半藏从卷轴中取了一个面罩，再次带上。
　　毒囊移植在他的体内，如果在战斗中被切腹导致毒气喷涌而出，即便是半藏本人，也会因为中毒而出现片刻的麻痹。
　　这个秘密几乎没有人知道，但是和强者战斗，一点疏忽都不能有，他就是凭借着这种谨慎，才能活到现在。
　　半藏也开始面对面大踏步走去。
　　你来我往，你死我活。
　　就这么简单。
　　出于谨慎，他没有选择立刻近身。
　　刚刚短暂的交手已经证明了，他的体术，不是木叶雷光的对手。
　　这不是年龄的问题，他虽然已经五十多岁，比起巅峰时期，只是耐力差了一些。
　　即便不想承认，但两人体术上的差距，肉眼可见！
　　而且随着忍界大战的开启，辰出手的次数已经不算少了，对于他使用过的术，大家也都有了基本的认识，尤其是脸上有着黑色脸谱的仙人模式。
　　虽然不知道情报是如何流传出来的，但仙人模式对于体术的提升，大家也都有了直观的认识。
　　配合上怪力，或许除了三代雷影这种忍者外，没有哪个人敢和他近身搏斗。
　　眨眼之间，两者就距离已经很近了，而与此同时，半藏完成了自己印。
　　火遁•火龙炎弹！
　　半藏最厉害的遁术就是火遁，他一张口，就从口中吐出极强力的大火球。
　　已经进入仙人模式的辰，脸上露出不屑。
　　“敢在宇智波一族面前施展火遁，可真是了不起的傲慢。”
　　辰两手的拇指伸直，寅印已经完成。
　　同样也是火龙炎弹，不过却是仙法•火遁•火龙炎弹！
　　半藏的面前出现了一片决堤的火海，炙热的高温、升腾的热量造成了视线的极度扭曲。
　　半藏的火焰，在一瞬间就被吞噬。
　　就在这时，咚咚的兽吼乍然响起。一只巨大的山椒鱼，破开地面，张开血盆大口，冲着辰的双腿咬去。
　　更早一步，辰就离地双腿离地，高高跃起，他能够清晰的嗅到山椒鱼嘴里令人窒息的腥臭味道，还有那紫色的毒气。
　　好在提前服下解毒剂的他，并不畏惧山椒鱼。
　　眼看辰已经跃至半空，山椒鱼再次怒吼，舌头随之像是一根离弦箭矢，猛然破开它紫色的毒气，疾速缠在辰的双腿之上。
　　原来毒气只是起到掩护作用。
　　辰右手往下一压，闪着电弧的千鸟锐枪随即出现。
　　没有火遁的压制，此时半藏趁着这个机会身形急速掠来，同时双手一扯，带着锁链的镰斧破空砸来。
　　辰无奈只能将千鸟锐枪投掷出去，同时左手再次形成一支雷遁长矛，但山椒鱼猛然甩动舌头，将辰朝着远处丢去。
　　半空中扭转身形，辰双脚在地面上滑行，同时手中千鸟锐枪对着山椒鱼射来。
　　但大地对于山椒鱼来说，就好像是鱼处于海洋，它一转身，再次钻入了地面！
　　很明显，山椒鱼虽然吨位很大，却是个灵活的胖子！
　　……
　　……

第九十一章 半神

　　辰会放过这条丰腴的娃娃鱼吗？
　　当然不会。
　　他单手拍地，地面猛然晃动。
　　仙法•土遁•地动核！
　　周围地面，陡然升起，形成一面高达数十米的光滑峭壁。
　　此时，山椒鱼正附在峭壁之上，它愤怒吼叫一声，长长的舌头，再次弹出，笔直刺向辰的胸膛。
　　但辰却微微侧身，躲过了这一击，坑坑洼洼的舌头钉在了地面上，炸出一个巨大的坑洞，
　　辰面无表情，一把扯住舌头，手中电弧亮起。
　　这雷遁威力并不大，只是起到的麻痹作用，让山椒鱼无法动弹。
　　辰甩开黏滑的舌头，手中电弧再次亮起。
　　这次才是杀招！
　　仙法•雷遁•千鸟锐枪。
　　辰把长矛远远地投掷了出去，速度之快，乃至于根没有什么呼啸成风的气象，仅仅悄无声息。
　　紧接着没有丝毫阻碍，山椒鱼就如一尾紫色壁虎，被钉死在墙面上。
　　这一切看着繁杂，其实只在转瞬之间。
　　数百米的地动核不只是将山椒鱼的位置暴漏了出来，同时也把半藏隔绝在了外面，这时的他，根本来不及回防！
　　“不可能，绝不可能！”半藏心中低吼，他难以置信。
　　缔结了契约，他可以清楚的感觉到自己的通灵兽，已经死了。
　　连解除通灵术的机会都没有，就直接死了！
　　山椒鱼陪伴半藏多年，这里面的感情，不是一般人能够理解。这世间，半藏能够信任的也唯有山椒鱼。
　　但却死在这里！
　　半藏神情彻底冷冽下来，眼中闪过一丝疯狂，他双手结印。
　　水遁•爆水冲波！
　　轻轻一吸，轻轻一呼。
　　大量水遁从他口中喷出，顺着峭壁倾泻而下，顷刻间就形成一处小型湖泊。
　　辰望着冲击而来的水流，也是轻轻一跃，落在水面之上。
　　半藏身为忍界顶尖的强者，自然不可能只会火遁，雨之国那种环境，水遁忍术有着天然的加成，他没有理由不会。
　　所以对于半藏的这一手，辰也没有过于吃惊。
　　“是害怕我的火遁，所以给自己制造有利的环境吗？”
　　辰微微沉吟。
　　不过很不巧，他是五系忍者，水遁造诣虽然比不了火遁，但其实也不差。
　　此时暴怒的半藏，已经从地动核形成的丘陵上跳了下来。
　　他紧握着自己的镰刀，开始在水面上狂奔，手腕一抖，在铁链的牵引下，镰刀便拧出一个巨大弧度，如蝎子摆尾，狠狠砍向辰。
　　镰刀之上有着强大风遁延伸出来，形成巨大刃芒，引得空气震荡，竟是形成了肉眼可见的丝丝涟漪。
　　辰高高跃起，向后急滑出去。
　　那条裹挟雷霆万钧之势的镰刀，竟然陡然炸响，将水面分割开了，形成南北两块。
　　辰目光微凝。
　　这种手段，他以前只在朔茂身上见过。很明显，即便以他如今的恢复能力，在这一刀之下，估计也会直接被切成两半。
　　半藏得势不饶人，速度倏然暴涨开来，一点不给辰喘息的时间。
　　“一闪！”
　　镰刃再次划过，半藏此时的攻势凌厉无比，势不可挡！
　　辰继续后退，水面不断轰然作响，一时间，竟炸裂得巨浪滔天。
　　半藏的刀术，在这一刻完全展露了出来。
　　他双臂舞动，镰刀斧蓦然铺开，就好像一只密不透风的硕大蚕茧，吐丝千百，以镰刀去逼迫，再以斧头去重击，竭力碾压深陷其中的辰。
　　这一幕场景，足足绵延了数十秒的时间，战场也推进了数百米远。
　　天空中，不断有水珠落下，好似形成倾盆大雨。
　　终于到了湖泊尽头，辰退无可退。
　　他双手握拳，猛然打出。
　　仙法•蛇组手！
　　“咚！”巨声响起，半藏密不透风武器，终于停了下来，但是却在离辰手臂几厘米的地方。
　　一股无形的力量，将半藏的攻击挡下。
　　辰再度轰出一拳，这次半藏手中的镰刀，竟是以肉眼可见的程度开始凹陷下去，形状剧变。
　　半藏眼神震惊的盯着手中已经扭曲变形的镰刀，旋即抬头看向辰的眼神之中，不可抑制的泛起了惊惧之色。
　　这是什么攻击？
　　但辰没有理会半藏的惊骇，而是探出左手，握住了铁索。
　　半藏向后退去，却没有松手。
　　两人各持一端。
　　辰右手再次轰出，凝聚着周身的自然能量，猛捶了出去。
　　仙法•蛇组手•怪力！
　　铁索应声断裂。
　　半藏脸上露出愕然，显然他没有想到，自己的武器居然会以这种方式断裂。
　　半藏扯着半截锁链，将仅剩下的斧子，冲着辰砸来。
　　辰松开铁链，掌心蓝色的光球凝聚，挡住了这一击。
　　紧接着，螺旋丸突然膨胀起来，瞬间变成两层楼高。
　　仙法•大玉螺旋丸！
　　“咚！”巨声响起，辰将巨大的光球，朝着半藏的脑袋砸去。
　　一击之下，半藏被浩大无穷尽的冲劲撞入水中！
　　以那一袭黑衣为圆心，水面之上蓦然绽放出一朵气势恢宏的水花。
　　此时，水面已不见半藏身影。
　　辰不去管他的生死，在双脚触及水面之时，双手结印。
　　随着查克拉注入，水面之上，倾刻之间，凝聚一条柱状水龙。
　　但这还没完，他不等水面趋于平静，又一条水龙形成。
　　转瞬之后，便有六条水龙咆哮在半空中。
　　仙法•水遁•多重水龙弹！
　　六条水龙弹，向下直刺水面！
　　水面下，接连传来数道急促沉闷的声响。
　　当半藏再次出现在水面之时，
　　他嘴角隐约渗出血丝，灰色盔甲已经露出无数裂纹。
　　半藏此时无法抑制此时自己眼神之中的惊惧之色涌现，他才生平第一次的感受到死亡的威胁。
　　想到这里，他猛地向后倒射而去，再也没有了交手的打算。
　　然而即使半藏的速度不弱，却也比不过本身就比他更快，又是进入了仙人模式的辰。
　　一拳砸出，周遭的自然能量便是被其牵动起来。
　　半藏见状，单手横在自己的身前。
　　咔……
　　骨头断裂的声音响起，紧接着，一声砰然巨响！
　　半藏倒撞出去，他一直往后，直到身躯撞在地动核形成的峡壁之上，撞出一个巨大凹陷。
　　如同一座坟冢。
　　……
　　……

第九十二章 不能死的理由

　　看似刚猛的一拳，就把半藏硬生生嵌入土壁，但其实在最后的关头，辰收力了。
　　不然以蛇组手的威力，在配合上怪力的加成，就不只是断一条胳膊这么简单了，很可能一拳，就将半藏给捶爆。
　　这倒不是说辰在整个战斗中都在放水，如果真的是那样，他就不是自信，而是傲慢了。
　　半藏的实力并不弱，纵横忍界几十年，经验也极其丰富。但问题来了，他最厉害的是瞬身术，刀术和山椒鱼。
　　野乃宇配置的解毒剂，就让山椒鱼废了一大半，然后利用仙人模式的感知能力，辰准确的找到山椒鱼的位置，果断将其钉杀。
　　这让半藏的一部分配合，无法施展。
　　至于刀术……辰和朔茂交手过这么多次，早就适应了类似的攻击。
　　而体术和遁术方面，仙人模式下的辰，都能明显的压制着半藏。
　　当自己的所有优点，都不如敌人，那么还能发挥多少实力？
　　半藏总算能够稍微体会了志微那种被克制的憋屈感。
　　辰缓缓向前走去，脚下的水面，荡出一道道波纹。
　　没有查克拉的维持，这片湖泊，也逐渐开始下沉。
　　等辰走到地动核制造出来的山壁时，水面已经快要触底。
　　他沿着笔直的山壁，继续向上行走，依旧不快不慢。
　　峭壁的凹陷处，传来一声细微声响，一抹猩红的血迹渗出石坑，滴落在石壁上。
　　辰跳进这个被砸出的坑洞里，在他的视野里，半藏的脑袋倒插在泥土中，双腿撇八字状，模样十分凄惨。
　　右手抬起，一条蟒蛇急速射出，捆在半藏的双腿之上，将他拔了出来。
　　但半藏显然觉得自己还能抢救一下，他借着力道，用完整的右臂，朝着辰砸来。
　　辰依旧站在原地，仅是头颅向后甩出一个轻微幅度，然后将蟒蛇一甩，就把这位半神抛出了峡壁，摔在了泥泞的地面上。
　　紧接着，他走了出去，一步掠至半藏身边，拧住对方的脖子。
　　辰倒是想用力，将半藏彻底扼杀在这里，但用了用力，还是忍住了。
　　活着的半藏，比死了的更有价值。
　　这就和为什么第二次忍界大战明明俘虏了三代风影，却没有杀他一样。
　　大蛇丸不想杀吗？
　　信不信如果蛇叔当时真的动手了，后面砂隐村根本不会投降，战争很可能会继续持续下去。
　　更不要说，之后三代火影利用风影为筹码，狮子大开口了，掠夺了大批的利益。
　　同样是战败，为什么岩隐村的赔偿年限要比砂隐村短？仅仅是因为土之国有矿吗？
　　当然不是，因为大野木没有被俘虏，岩隐村并不算一败涂地，还有回转的话语权。
　　还是那句话，活人比死人有价值，死了就真的什么都没有了。
　　忍者终究不是为了杀人而杀人，而是为了利益。
　　目前对于木叶最大的利益，就是趁早结束这场战争。战争结束的越早，木叶死的忍者也就越少。
　　秉承着这种认知，在这场战争开始之前，辰和朔茂还在波之国的时候，村子内或者说三代火影，就已经下达了“不能杀死半藏”的命令。
　　雨之国输是必然的，但之后呢？
　　如果半藏死了，雨之国会面临什么情况？
　　顷刻间，这个国家会四分五裂。
　　半藏是这个国家维系的支柱，没有他，就没有一个足够实力的忍者镇压着局面。
　　那么，雨之国将会比现在混乱百倍，各方实力开始角逐首领的位置。
　　这种情形对于木叶有好处吗？
　　和平时期是有的，但现在却不行。
　　因为木叶制定的宏观战略中，下一步就是通过雨之国，或南下进入风之国，开辟第二战场；或北上绕过草之国，直插土之国境内。
　　无论是哪一种方略，雨之国都将在这场波及整个忍界的战争中，起到重要作用。
　　在某种意义上，雨之国将成为木叶部队的大后方，这里必然会开辟一条新的运输线。
　　甚至说为了节省物资，木叶的大军，很可能会需要雨之国来收集、并提供物资。
　　这或许会吸干雨之国的血，但不在木叶的考虑之内，小国的悲哀不就如此吗？草之国还直接沦为战场了呢。
　　这个战略是战争初期就制定好的，也关乎着木叶能否打赢第三次忍界大战。
　　如果半藏现在死了，雨之国陷入分裂，木叶再想要一个稳定的环境就很难了。
　　而且半藏有很多死忠，雨之国更是个极其排外的国家，没有半藏压制，木叶的运输线很可能会遭遇接二连三的袭击，甚至会被敌人切断后路，堵在风之国或者土之国内。
　　所以，半藏现在还不能死。
　　当然了，半藏运气也不错，如果日差三人今天死了，辰绝不会手下留情，必然要直接杀了半藏，为他们陪葬。
　　辰双手再次结印，把查克拉集中在五根手指上，然后按在半藏的肩膀上，一道黑色的纹路迅速展开。
　　这可以封印查克拉流动，让半藏没有战斗力
　　辰将半藏扛在肩膀，正准备离开，但余光又瞥见了远处那只已经电焦了的山椒鱼。
　　他其实并不想杀山椒鱼，毕竟万花筒写轮眼连尾兽这种外星生物都能操控，一个区区的土著变异体，又算得了什么？
　　但山椒鱼的视线退化的实在太严重了，它基本上已经不用眼睛观察敌人，这让辰的“抛媚眼”，全然没了作用。
　　不过山椒鱼虽然已经死了，但还是能继续发光发热。
　　辰摸了摸肚子，他已经一天没有吃东西了，饿是必然的。
　　有的时候，与其动不动就吞兵粮丸相比，自己动手丰衣足食也是个不错的选择。
　　那么问题来了，山椒鱼和万蛇还有蛤蟆，哪一个比较好吃？
　　这个问题值得探究，想了想，辰放下半藏，走了过去，将山椒鱼封印在了自己卷轴呢。
　　他摇头叹息道。
　　“我也不想吃你，不过放心，等以后蛇叔学会了秽土转生，我让他试一试，看能不能把你召唤出来。
　　有缘的话，我们俩再并肩作战！”
　　……
　　……

第九十三章 山椒鱼的味道

　　半藏输了。
　　这则消息，仿佛在一夜之间传遍了整个忍界，令世人愕然。
　　半藏是谁?
　　出身小国，却能以一己之力，独抗三代火影、三代风影；多次游走于刀尖之上，却能活着和五大国谈笑风生。
　　半藏的实力是毋庸置疑的。
　　即便是五影对他如何不耐，但都不得不捏鼻子承认，半藏配的上“半神”这个称号。
　　以神之名，纵横忍界，这几十年来又有几人？
　　上一个是初代火影千手柱间。
　　从称号上，也足以彰显半藏的不凡。
　　但就是这么一个站在忍界顶点的男人，却败给了一个年纪轻轻的晚辈，更是被其所俘虏。
　　这堪称近十年来，最让人错愕的消息，比起当年三代风影为大蛇丸等人俘虏，还来得匪夷所思。
　　三代风影那毕竟是以一敌四，就算失手落败被擒，也是可以理解的，但半藏可是单对单，被正面击败。
　　一时间，木叶雷光的名声再次扶摇直上，甚至超过了五大国的影。
　　如果说数月前，辰独闯雾隐村，以一己之力结束战争，还有人觉得，他是靠着解放六尾这种取巧的方式，那么现在，就再无一人，质疑其实力。
　　最可怕的是，木叶雷光如今也才不过十八岁，远远没有达到忍者的巅峰年龄。
　　他现在就能击败半神，那么再过几年，谁是他的当面之敌，谁又配与之为敌？
　　是年龄越来越大的五影，还是依旧在成长中的各国天才忍者？
　　可细说起来，木叶雷光不就是目前整个忍者最大的天才吗，还有谁能比他更天才呢？
　　一时间，无数人在他的身上看到先辈的影子。
　　——宇智波斑！
　　仔细算起来，整个忍界这将近四十年的历史，只有两个时代。
　　第一个，是柱间和斑的时代。
　　即便这两位分别离世之后，第一次忍界大战那数年，也只能算作后柱斑时代。
　　随着第一次忍界大战的结束，各村的二代影也慢慢凋零，柱斑时代，才彻底走向落幕。
　　这个时代最巅峰的时候，就是终结之谷一战。
　　两人差点将半个忍界打碎。
　　没人比五影更清楚头顶那两片乌云，是何等厚重，让所有人不见天日，心生绝望。
　　柱间和斑不死，其他国家就无出头之日，这是那十多年来，忍界最大的道理。
　　第二个时代，就是五大国并起的时代。
　　这个时代，木叶实力很强，还维持着霸主的地位。
　　第二代火影的四个弟子，把持着木叶的权力，底下不断成长起来的木叶三忍，白牙等人。
　　但比起初代火影时期的真无敌，此时就差远了。毕竟，普通人和挂壁还是有差距的。
　　可如今随着木叶雷光击败半神，强势登顶，人们从他身上，仿佛再次看见了一个新的时代在诞生。
　　可问题是，如果将木叶雷光比做宇智波斑的话，那谁是千手柱间？
　　没有人压制他的话，岂不是说忍界又要迎来一家独大的局面了吗？
　　这是其他四大国，都不愿意看见的情景。
　　可是他们却是无能为力，因为这场战争，不就是为了遏制木叶而发动的吗？
　　打倒现在，木叶非但没有被遏制住，反而越打越猛。
　　一时间，忍界无比喧嚣，都在考虑对策。
　　但作为当事人的辰，反而显得无所事事。
　　他坐在驻地的大帐里，看着手里的菜谱，有些犹豫。
　　糖适量……这个适量是多少？
　　一勺，两勺，又或者是……糖加三勺？
　　还有，这个勺到底是多大的勺呢？
　　辰叹了口气，和半藏一战似乎都没有这么难。
　　想了想，他还是决定少加一点，但小手一抖，不小心倒进去半袋子。
　　他手忙脚乱的又朝着锅里倒了一些盐，中和一下。
　　辰满意的点点头，然后继续翻动菜谱。
　　“待油烧至五成热时加入葱姜蒜，然后小火慢炖……意外的简单嘛。”
　　就这时，帐篷被掀开，朔茂走了进来。
　　他嗅了嗅鼻子，问道：“什么味道？”
　　辰扭头笑道：“是清炖山椒鱼，朔茂大哥，你也来尝一尝。”
　　辰杀了山椒鱼并且拖了回来的事情，朔茂也听说了。
　　前几天，驻地内还加餐炖了一大锅的山椒鱼汤。
　　山椒鱼虽然有毒，但其毒素主要存在于肝脏、脾脏、和毒囊之中，其体内的肉是无毒，而且特别细嫩，味美，营养丰富。
　　朔茂之前也尝了一些，味道确实不错，不过他并不喜欢吃这种东西。
　　于是，他摇摇头道：“还是算了，你自己吃吧。”
　　辰颇为遗憾道：“那可惜了，我听说山椒鱼补肾。”
　　“……？”
　　朔茂一个瞬身出现在椅子上。
　　“我虽然在那方面不需要补，但想一想，也确实感觉有些饿了。”
　　辰笑了笑，然后递了一双筷子。
　　“还要炖一会，我们先吃点开胃小菜。”。
　　在平时办公的桌子上，摆放了不少食物，这些都是美琴做的，辰又添了两壶清酒，和朔茂对酌了起来。
　　“这山椒鱼给我打包一点，我其实蛮喜欢吃山椒鱼的。”
　　辰点点头。“已经准备好了，不过你抓紧吃，下手再慢点，估计就没了。”
　　朔茂一愣，“我记得山椒鱼挺大个的啊。”
　　“问题是我之前拿出来一大半，让驻地内熬汤给大家吃了。然后，又分给了一些熟悉的忍者。”
　　辰压低声音道：“光三代火影就要走了一半。”
　　“哈？”朔茂眼神有些奇怪道，“火影大人需要这种东西？”
　　“三代火影说他有一个朋友肾不好，需要多补一补。”
　　辰也纳闷道：“我寻思着，水户门炎长老和志村团藏长老都是单身啊，他们也需要补吗？
　　反正咱也不敢说，咱也不敢问。”
　　“……”
　　“好了。”看见锅冒出大量的白烟，辰拿起勺子，撇了撇汤上漂浮的浮沫，然后给朔茂盛了一碗。
　　朔茂有些不满道：“你盛山椒鱼的的样子，像极了驻地打饭的师傅，起勺的时候还是木叶全席，落勺就成了清粥白菜汤！”
　　辰尴尬的笑了笑，然后递给了朔茂，却没有给自己盛。
　　朔茂也不疑有它，端起碗吹了吹热气，小口喝了起来。
　　“呃……”
　　“味道怎么样？”辰小声问道。“我第一次做，以前都是美琴做饭。”
　　“……”
　　在沉默了一会以后，朔茂才捂着嗓子有气无力的回答道。
　　“味道很好！”
　　只是他的声音已经变得和之前完全不一样了，辰甚至可以从他嗓子里感受到颤抖。
　　以前吃玖辛奈做的饭，辰就是这种反应。
　　“……啊！”辰大叫一声，“我突然想起来，我才十八岁，并不需要补肾。”
　　“……”
　　……
　　……

第九十四章 自信的老紫

　　好好的清汤炖山椒鱼，最后还是变成了烧烤。
　　用朔茂的话来说，辰做饭的样子……真蔡。
　　又小酌了几口，朔茂颇有些感慨。
　　两人前一个月，还像狗一样在火之国四处奔波，自从半藏战败之后，一下子就好像空闲了下来。
　　这当然有些夸张，两人都是指挥官，底下有一大堆事情要忙，但底气确实比以前足了不少。
　　只能说，谁也没料到战事进展的会如此顺利。
　　毕竟半神之名太过响亮，甚至连大蛇丸三人名头的来源，都只是因为他们在第二次忍界大战中，与半藏的交锋，勉强保持不败罢了。
　　但是谁能想到，在数年之后，三忍的弟子，竟是将这一位立于忍者顶点的顶尖强者给击败了呢？
　　要知道，指挥部在最初制定的计划中，是准备用人数怼赢半藏的。
　　就好像原时空三代雷影以一敌万，陷入岩隐村忍者的包围圈被活活耗死那样。
　　但这只是最坏的打算，前提是朔茂和辰，都不是半藏的对手。
　　这种方案下，木叶必然损失巨大，还未必能留的住人家。
　　第二种方案，就是辰和朔茂用车轮战。
　　当时，朔茂就守在火之国边境，准备等辰和半藏打完之后，他在偷袭一波。
　　只是他吹了好久的风，然后等来的，却是半藏已经被擒的消息。
　　“对了，朔茂大哥，我们下一个作战是什么？”辰用筷子夹了一粒花生米问道。
　　他并没有参与白天的作战方案，而是去看望半藏了。
　　朔茂想了想，言简意赅道：“现在半藏已经被擒，但是火之国内，还滞留着大量的雨忍。”
　　“所以接下来我们会把战线重新拉平，进行第二次排查，将雨忍彻底消灭在火之国。”
　　“不准备让他们投降吗？”辰问道。
　　如今半藏在手，完全可以要挟雨之国退兵。
　　朔茂摇摇头。“村子内下达了死命令，必须将进入火之国的雨忍彻底歼灭。”
　　三代火影的意思很简单。
　　木叶在下一个战略中，将会进入雨之国，然后以此为跳板，侵入到其他国家。
　　雨之国作为大后方，必须保证稳定。
　　现在还无法确定半藏是否会投降，但即便他投降了，已经背叛一次，就未必不会有第二次。
　　忍界最不值钱的就是承诺。
　　为了防止这种情况发生，必须将雨之国的忍者，减少到一定的数目，这样即便事情发生反复，木叶也不会有太大损失。
　　现在这批在火之国境内的雨忍，已经被关门打狗。
　　如果木叶执意杀光他们，他们当然会反抗，也会造成木叶忍者的伤亡，但总好过之后被背后捅刀子强。
　　当然了，官方的说法是，是为了被破坏家园的平民报仇。
　　无论哪一种，这群雨忍都必须死。
　　“对了，半藏那里怎么样了？”朔茂问道。“他肯投降吗？”
　　辰摇摇头，“还是不肯。“
　　饶了半藏的性命，就是为了接下来的战略做准备。
　　木叶需要通过雨之国，进入到风之国或者土之国。
　　但是，这漫长的补给线必须有人来保证。
　　如果半藏肯投降，愿意做带路党，木叶接下来的战事，就会轻松很多。
　　辰现在的任务就是说服他。
　　但可惜，半藏拒绝了。
　　“如果实在不行，我们就扶持一个新的代理人吧。”朔茂想了想如此道。
　　雨之国的局势复杂，自然有木叶潜入的忍者，必要时，可以扶持一个代理人，作为雨之国新的首领。
　　但做这种操作，需要大量的时间来完成，现在木叶可没有时间。
　　所以想了想，辰还是摇头道：”再看看吧，我还想再试一试。”
　　“嗯。”既然他坚持，朔茂也只好点点头。
　　……
　　……
　　此时岩隐村，会议室。
　　三代土影愤怒的将手里的情报扔了出去，怒道：“半藏如此不济事，可真是个废物！”
　　他一发怒，周围的长老们都是大气也不敢出。
　　唯有一位红发中年忍者，双手抱胸道：“生气有什么用，当务之急，是想一想该怎么防御木叶！”
　　老紫和三代土影大野木是同一时代的忍者，只是由于脾气不和，常年不在村子。
　　第三次忍界大战开启，老紫他也是再度回到了岩忍村，然后就去了战场。
　　但是没过多久，雾隐村被袭击的事情传来，大野木十二道命令，呵斥老紫立刻回村。
　　老紫虽然回来了，但还是十分不爽，所以会议的时候，喜欢落大野木的面子，让他下不来台。
　　但这次大野木出奇的没有和老紫争吵，而是压抑了怒火，平静的转过头。
　　老紫有些得意，指着地图，继续道：“木叶如今已经擒住了半藏，接下来，肯定要进入雨之国。”
　　“三代风影将战场放在自己国家，而且连区区一个大蛇丸，都解决不掉。
　　我早说过，这个村子，成不了什么大气候。
　　所以我认为，木叶接下来的战略，肯定会优先攻打更强的我们！”
　　“如果木叶雷光和白牙进入土之国，则有两种方略：第一夹击草之国，第二直逼岩隐村。
　　无论哪一种，对我们都是不利的，所以我们必须调派忍者，将他们堵在雨之国内。”
　　“可是这样就会分兵作战了。”有长老疑惑道。
　　老紫讥讽道；“难道木叶不是分兵作战？他们还是四线作战呢？如果害怕，那还是趁早投降算了。”
　　大野木依旧没有说话。
　　事实上，老紫说的很有道理。
　　而且他还有一点没有说到，土之国是多山国家，就地形而言，运输线路太少，很容易被人截断。
　　如果木叶的大军侵入土之国，草之国的岩忍，不光是被截断后路的问题，很可能运输线也会被截断。
　　最好的方法，当然是将战火控制在雨之国境内，但这局面，就会和第二次忍界大战那样。
　　而且分兵作战，势必要从村子内，调出大量的忍者，万一木叶雷光再来一次偷家怎么办？
　　大野木犹豫不决，老紫突然站起身，猛拍桌子道：
　　“给我两千忍者，我吃掉木叶雷光和白牙的部队！”
　　……
　　……

第九十五章 谈话

　　阴暗潮湿的地下空间，建立在木叶驻地地下深处。
　　“嗒，嗒，嗒”的脚步声一声接着一声，辰缓步向前，一直到走在了某一扇门的前面，他才稍作停顿。
　　这是一扇很厚重的金属门，上面布满黑色的蝌蚪咒印，两名上忍把手在门边。
　　在附近驻扎的，自然不止两位上忍，不过最可靠的防御，却是眼前这个密布结界的小房间。
　　看到辰的到来，两名上忍脸上露出尊敬神色，直起腰板道：“大人！”
　　辰微微颔首，以作回应。
　　“里面一切正常吗？”
　　那名日向分家的上忍，立刻躬身回答道：“一切正常。”
　　“嗯，辛苦两位了。”
　　随意的聊了几句，两名忍者同时结印，身上荡漾起奇异的查克拉波动，紧接着同时将右手按在了门上。
　　金属门上那些黑色咒印顿时像是活了一样，扭动闪烁，随即颜色迅变淡，两个呼吸后便消失不见。
　　左边的忍者拿出了钥匙，打开了金属门上的大锁头。
　　吱呀——
　　大金属门缓缓打开，牢房里面原本一片黑暗，在开门后，光芒照了进去，辰能看到，牢房深处上，盘坐着一道消瘦身影，正是半藏！
　　辰走了进去，把守忍者还送了火把到牢房内，挂在牢房的墙壁上，然后再次离开。
　　半藏至始至终都没动过，似乎没听到开门的声音，不知道有人进来了，盘坐在那双目紧闭，好似老僧入定。
　　他身上残破的铠甲，早已经去掉，现在只穿着青灰色的袍子，头梳理的一丝不苟，脸上带着防毒面具，整个人看起来极为整洁。
　　木叶并没有虐待这位半神，而是给了他应有的尊敬。
　　吱呀，嘭！
　　牢房大门又关上了，辰大步走向半藏，在相距不过一米时，身体一矮盘腿坐下，与半藏面对面。
　　两人的距离很近，半藏现在身上下了好几道咒印，还有各种封印术，他完全不能动用查克拉，并且力量也被限制，仅相当于普通人。
　　“半藏阁下，我又来了。”
　　听到辰的声音，半藏只是缓缓睁开眼，没有做过多的回应。
　　不过虽然这副做派，但其实半藏的心绪，并没有表现的那么平静。
　　他半月前，还是雨之国的首领，一直大权在握，一朝战败而沦为阶下囚，这种落差感，是没有人能够理解的。
　　不，还是有人可以理解，那就是三代风影。
　　一时间，半藏竟从以前对于三代风影的不屑，变成了惺惺相惜。
　　他如果能出去，和三代风影一定有很多话聊。
　　但是……何其难啊。
　　三代风影有砂隐村作为后盾，砂隐村有足够的筹码和木叶交易，但雨隐村却没有。
　　半藏有些难受。
　　他现在被困在木叶，失去了过往的一切联系。
　　他的权力，他的村子，他的部下……
　　这种突如其来的隔绝，让他产生了一种极度的空虚感，就好像一尾游曳在深海的鲨鱼，被潮水扔在了岸边，他除了大口的喘息，其他任何事情都做不到。
　　在最初的几天里，半藏还无法接受这种转变。
　　他以为随着时间的流逝，一切都会好起来，但可惜他错了，这种悸动不但没有减少分毫，反而与日俱增。
　　别看他一副平静的样子，但其实每一次的大门开启和关闭，都是他最难受的时候。
　　大门开启时，他会幻想是否是部下来救自己，而关闭的那一刻，他又希望辰不要离开。
　　因为离开之后，这片矮小的空间，会再次陷入黑暗。
　　四周唯一的声音，就是半藏心脏跳动的脉率，听的久了，他甚至会觉得心脏都要停止跳动。
　　半藏的骨子里其实是个极度没有安全感的人，不然也不会在平时给自己配备24小时轮换的护卫。
　　如今在这个环境里，他感觉自己的不安全感越来越严重，甚至有种强迫症的趋势。
　　半藏的脸色在不断转变，辰就这样看着。
　　他不是心理专家，不能像港剧里的姚学琛那样，通过所谓微表情，猜测半藏的心理活动。
　　所以过了片刻后，他还是开口道：“聊聊？”
　　“不想与我说话？”辰又道。
　　半藏依旧不说话，只是脸色逐渐平静下来。
　　两人四目相对。
　　牢房里一时间静的落针可闻，气氛逐渐压。
　　辰叹了口气道：“算了，你既然不想说，那就聊些你感兴趣的东西。”
　　“自从你被擒之后，雨之国可不太平静。
　　你的几个部下，都以为你已经死了，开始为了雨隐村首领的位置，角逐了起来。”
　　“除此之外，各大势力也是并起，都在争地盘，抢资源。”
　　之前就说过，雨之国的局面，完全靠着半藏一个人在维持。
　　半藏战败被擒的消息，仿佛一夜之间传遍忍界，原本被半藏压制的喘不过气的各种浪忍、强盗，各种组织，仿佛一夜之间，疯长了起来。
　　这个国家顷刻间，变得混乱无比。
　　无利不起早，自然都是奔着群龙无首的雨隐村去的，而且许多势力纷纷各自抱团，想着在接下来的动荡中相互依靠，能活着分到一杯羹。
　　原本只要半藏的几个得力部下团结起来，众人们也都不敢如此急不可耐，但是偏偏这些人，为了雨隐村首领的位置，打了起来，自顾不暇。
　　当下的雨隐村，就像一个原本在雨之国最强势的家族，但突然族长死了，底下的儿子们，为了争族长的位置，打的不可开交。
　　但是周围强敌环绕，都在赤裸裸的盯着那一大屋子无依无靠的妙龄美眷，和无法转移的大笔财产。
　　眼光再挑剔的忍者，也不会放过这次机会！
　　……
　　……

第九十六章 半藏的妥协

　　雨之国如今的局面，木叶也曾经历过。
　　当年二代火影身死之后，留下一大摊子问题，其中最棘手的，就是最高领导人的问题。
　　二代火影虽然指定了接班人，还在分别前，拉着猿飞日斩的手，念叨着：你办事，我放心。
　　这种近乎“遗命”的东西，却没有得到木叶上下的一贯认可。
　　毕竟人死如灯灭，木叶隐村终究不是二代火影的一言堂。
　　且不说分庭抗礼的宇智波一族，就是千手一族族内，也颇有微词，他们更期望看到一个千手三代目。
　　猿飞一族不算小，但和宇智波还有千手这种顶级家族比起来，就差远了，当时木叶能够稳压这个族群的家族，何止数个。
　　战国时代，你都只是个不入流的家族，现在却何德何能掌握木叶的最高权力？
　　所以，村子内一时喧嚣，各大势力就这样堂而皇之的，角逐起了火影的位置，反而将猿飞日斩这个根正苗红的合法继承人，给忽视了。
　　那时候，正值第一次忍界大战时期，村子内都在争权夺利，在战场上，自然是连连败退。
　　好在关键时刻，漩涡水户从她的小院子里走了出来。
　　她一现身，所有的声音，全都销声匿迹。
　　水户的背景实在太大了，初代火影的妻子，初代九尾人柱力，又是漩涡一族嫁过来的公主。
　　背景大也就算了，关键实力还强横的一笔，传闻连忍者之神千手柱间都怵她三分，所到之处，宇智波斑更是退避三舍，从来不会和这个女人，出现在同一个频道。
　　当时有人曾经提议让漩涡水户暂时担任三代目，她实力强悍，资历也够，不论是千手一族，还是其他家族也都服气，就是宇智波一族，也只敢小声bb。
　　但漩涡水户却拒绝了，她反而选择相信二代目的眼光。
　　猿飞日斩也确实争气，或者说二代火影的六个弟子都很争气，他们六个人，硬是以二十多岁的年龄，立下赫赫战功。
　　然后，猿飞日斩一举登顶。
　　但雨隐村就没有那么好的运气了。
　　没有半藏在，这个国家现在就混乱起来了。
　　雨之国稳定与否和木叶无关，但却不能现在乱。
　　有蜂王的野蜂危害大，还是蜂王死后的野蜂危害大？
　　当然是后者。
　　要知道有蜂王约束，即便是野蜂，也能维持着秩序，可一旦蜂王死了，蜂群失去控制，便三五成群，四处筑巢，攻击别人。
　　半藏是雨之国首领，只要他在雨隐村，木叶就可以通过控制半藏来操控这个国家。
　　若没了半藏，各大实力角逐，相互争斗，是无法保证木叶接下来战略的实施的。
　　听了辰的话，半藏神色有些难看。
　　他没想到雨之国，居然会变成这样。
　　“所以，你说了这么多，到底想让我做什么？”
　　木叶现在没有杀他，辰这个指挥官也是隔三差五来和他谈心，自然不是闲的蛋疼。
　　“很简单，和木叶结盟。”辰顿了顿继续道：“我们的部队将会借道雨之国，进入其他国家，雨隐村必须全力保证木叶运输线的安全。”
　　半藏眼神有些闪烁，半响后摇摇头：“这不可能呢，而且我已经和其他国家结盟了。”
　　“没什么不可能，结盟还能再背叛的，你看砂隐村，已经和我们结盟好多次了，不是日常背叛吗？”
　　“……”
　　“如果我不同意呢？”
　　“没有价值的人，木叶自然不会留着。我们会让山中一族的忍者来一趟，看一看半藏阁下脑袋里，都有哪些秘密。
　　当然了，这很有可能会造成脑损伤，然后您就成为傻瓜。
　　想一想吧，半神变成傻瓜，撕报纸，很可能就是您后半生的日常了。”
　　半藏盯着辰的眼睛，道：“你们不会舍得这样对我，我出了事，雨之国乱起来，你们的运输线也没人保证。”
　　辰点点头，然后叹了口气。
　　“是啊，所以我也很头疼，不过你既然不配合，我们只好重新扶持一位代理人，让他成为雨隐村的首领。”
　　“这么一个计划，不是一时半会就能完成的，木叶有这个时间吗？”
　　“那也没办法啊，战争不就是这样吗？不可能事事如意，虽然有些耽误时间，但谁也无法阻止木叶的脚步。”
　　辰笑了笑，继续道：“还有一件事忘了告诉你，岩隐村和砂隐村已经开始调派忍者了。
　　不怕告诉你，如果雨之国不稳定，我们不会轻易进入土之国和风之国。
　　所以，战场很可能会再次定在雨之国，就像第二次忍界大战那样，这可不是你想看见的吧，半藏阁下？”
　　半藏没有说话，而是紧皱眉头，他如今做这么多，就是想让这个国家，变得稍微好一点，如果沦为三大国的战场，必然要死伤无数。
　　看半藏有些意动，辰趁热打铁道：“时间不等人，只有你和木叶结成同盟，全力支持木叶，然后才能保证这场战争，不会波及到雨之国。”
　　半藏沉声道：“你就不怕我再度反悔？”
　　辰笑道：“当然怕了，所以要委屈阁下了，我们将会在你身上打上咒印，在战争结束后，自然会给你解掉。”
　　“这不可能！”半藏断然道。
　　咒印这种东西，有很多种类，普通一点的，可以将被施术者束缚，厉害一点的，可以控制一个人的生死。
　　忍界最著名的咒印，就是笼中鸟。
　　辰口中的，自然就是这一类可以操控生死的咒印。
　　辰盯着半藏的眼睛，加重语气道：“我已经说过了，没什么不可能，你现在的生死，就已经由木叶决定了。
　　而且就算没有咒印，你难道觉得会安全一点吗？”
　　“要知道，我能抓住你第一次，就能有第二次。
　　我们教过手，这其中的差距，我想你已经体会到了。
　　这还不是我全部的实力，如果你背叛协议，即便你躲在雨隐村，也一样会死。你不会觉得雨隐村会比雾隐村的防御要强吧？”
　　所以，有没有咒印又有什么关系呢？”
　　半藏沉默了。
　　一道再简单不过的选择题。
　　如果他被打上咒印，就必须要听从木叶的吩咐，可如果不打上，现在就会死。
　　他是半神，自然不能受这种屈辱。
　　但他死到不怕，可如果战场再次放到雨之国，这个国家真的可能会万劫不复。
　　“我如何相信你们会信守承诺？”半藏问道。
　　“三代火影大人的口碑，就是最好的承诺，他还没有出尔反尔过呢，没有必要在这种事情上骗你。”
　　半藏闭上眼睛，不知道在想些什么。
　　辰等了半响，看他没有动静，然后站起身，准备离开。
　　就在这时，半藏开口了。
　　“我可以答应，但我必须要见到三代火影。”
　　辰眉毛一挑，笑道：“合作愉快。”
　　……
　　……

第九十七章 团藏的阴谋

　　雨之国，连绵的雨势仿佛没有尽头。
　　一个身穿黑色防雨服的忍者，在树林间不断跳跃，最后在一片废弃的小镇上停了下来。
　　片刻后，又一个灰色身影从天而降，在不远处停了下来。灰衣男子望了望黑衣男子，沉声道：
　　“螟，你迟到了。”
　　灰衣男子整个脸隐藏在宽大的斗篷里，看不清神色，但声音中带着责备。
　　“抱歉，甲。”那个叫做螟的忍者语气平和，没有因为灰衣忍者的无礼而生气。
　　他将头顶的兜帽掀开，赫然是被弥彦视为左右手的井田。
　　“最近组织里的任务太多了，我一时间脱不开身。”
　　“任务？”甲重复了一遍，声音渐冷道：“螟我再提醒你一次，你是个间谍，最重要的是执行团藏大人的任务，而不是晓组织的任务。”
　　螟脸上依旧维持着假笑。
　　“团藏大人也教导过我，做间谍最重要的就是忘记自己的身份，融入陌生的环境，这才是最好的掩饰。”
　　甲冷哼一声，“你最好真的是这么想，背叛根的下场，不用我多说。“
　　螟脸上的笑容越发浓烈。
　　他当然知道背叛根的下场，因为他就亲手处理过几个叛徒，这里面，就有和他一块成长起来的同伴。
　　从根出来之人，都是冷酷之人，他们从小就被作为专门的杀人工具，而进行严格的培训，不会做除了任务以外的任何事。
　　他们没有名字、亦无感情……
　　没有过去、亦无未来……
　　在他们心里只有命令和团藏大人！
　　每个进入根之人，在培养之初，就会被灌输“完全服从团藏”这种理念。
　　这既是铁律，又是家规。
　　所谓家规，意思是指“根”乃团藏私人之物，以示和村子区别开来。
　　螟是团藏看中之人，甲自然不会过多责备，在稍微警告之后，他轻轻揭过，继续问道。
　　“晓最近如何了？”
　　“一切如常，半藏被俘之后，现在已经进入高速发展的阶段。”
　　半藏被俘之后，雨之国陷入一片混乱，趁着这个机会拼命壮大的，自然也包括晓组织。
　　不过相比较而言，晓的发展速度还是很慢，因为没有资金和物资的支持。
　　团藏派遣忍者和晓接触准备提供物资，却被弥彦给一口回绝了。
　　弥彦这个人虽然有些理想主义，但却不是傻瓜。
　　一个来历不明的忍者，突然提出要全力支持晓壮大，怎么看都是境外势力在搞鬼。
　　这种势力的心思，无外乎想要利用物资，逐渐控制住晓，为他们办事。
　　所以，弥彦很果断就给拒绝了。
　　这让团藏大为恼火，但他身在汤之国，还是指挥官，却也鞭长莫及。
　　团藏最初做这件事，并没有太多的杂念。
　　他盯上晓组织，是因为里面有自来也的三个弟子。
　　作为一个天生的阴谋家，团藏对一切，都抱着最大的恶意来揣测。
　　所以，在听说自来也的弟子建立了一个组织，宣传的还是“爱与和平”这种扯淡的玩意，他第一时间，就觉得自来也在组建境外势力，准备图谋不轨。
　　什么？自来也一副色色的样子，这种毫无心机的人，怎么可能会干这种事？
　　当年猿飞日斩不也是这般看起来毫无心机吗？
　　表情呆滞，偏偏还看着憨厚。
　　相处起来，
　　让人忍不住……喜欢。
　　但后来团藏才知道，自己这位好友，是真正的脸厚心黑。
　　为了不再次被骗，团藏就派部下潜入调查一下，顺便找找自来也将村子禁术外传的证据，留作后手。
　　除了自来也，他也积极收集木叶其他忍者的黑历史。
　　总之，有希望成为第四代火影的忍者，都是团藏的竞争对手。
　　但自来也的把柄没有找到，半藏背叛的消息，却很快传了回来。
　　惹恼之下，团藏就派出忍者和晓接触。
　　他这么做，只是存着恶心半藏的心思。晓组织用完，也就扔了，还能顺便搞死自来也的弟子。
　　但是没想到，弥彦居然拒绝了，这个蠢货！
　　于是，团藏就启用了第二套计划，让一直潜伏的螟做掉弥彦，成为晓的首领，来个鸠占鹊巢。
　　但螟却失败了。
　　用螟的话来形容，弥彦实力不俗，从来都是和长门、小南一块行动，甚至……睡觉的时候，都和长门睡在一块。
　　而长门又对他多加防范。
　　总之，这个计划失败了。
　　而在这个时候，半藏被俘的消息传来了，于是团藏便让螟继续隐藏。
　　从那之后，团藏就一直没有启用螟。而螟本人，也以井田的身份活跃在晓组织，并且越来越得弥彦的信任。
　　这次甲的到来，也是半藏被俘之后，第一次出现。
　　甲每次出现，自然都是带着绝密的消息。
　　这次也不例外……
　　“半藏已经和村子达成协议，很快会回到雨之国。”
　　甲一出口，就让螟十分惊讶，他没有想到，半藏居然会和木叶重新结盟。
　　事实上，这个时候大家都猜测半藏已经死了。
　　甲继续道：“村子会让辰和朔茂带着部队，直接奔赴土之国，不会和砂隐村做过多纠缠。”
　　这是木叶接下来的战略，目前知道这件事的，不足十个人，身处在汤之国的团藏，很明显是十个人之一。
　　“但是这样对于木叶来说，未必是好事。
　　半藏虽然签订了协议，但团藏大人，对他并不信任，万一被截断后路，木叶很可能会全军覆没！”
　　甲隐去了半藏已经被打上咒印的消息，继续道：“所以，你的任务就是阻止辰和朔茂，奔赴土之国。”
　　螟眉毛一挑。
　　即便是他，也知道战场设在土之国的好处，这样可以截断草之国岩忍的后路，形成前后夹击的局面。
　　但问题来了……
　　以辰目前的横扫之势来看，如果真的带着忍者进入土之国，很可能会快速结束战争。
　　一旦这种事情发生，那么这位木叶雷光的功劳……也就太大了。
　　风之国，水之国、雨之国、土之国，之后还有他团藏什么事？
　　团藏的意思很简单，就是要将辰拖在雨之国。

第九十八章 晓不在是晓,晓依然是晓!

　　拖住，不一定能够阻止木叶雷光立功。
　　但拖不住，就一定不能阻止。
　　这是一道很简单的选择题。
　　但你能说团藏的做法是错的吗？
　　人家的理由很充分：不信任半藏，害怕雨隐村会截断木叶后路，导致全军覆没。
　　听听，多么老成持重的话语，似乎团藏从来都不是个激进的忍者。
　　即便日后出了差错，让三代火影发现，这个理由，猿飞日斩也找不到任何的破绽。
　　团藏在做事情之前，就做好了几手打算。
　　“既然如此……团藏大人需要我做什么？”螟轻声问道。
　　阻止辰和朔茂的部队这种事情，以他的实力可做不到，团藏必然还有后招。
　　甲点点头，轻声道：“目前砂隐村还不知道村子的后续计划，已经由海老藏和罗砂，带了一批忍者，奔赴了风之国和雨之国边境线。”
　　这种局面是辰和朔茂故意为之，砂隐村之前并没有在这边设防，兵力都集中在和大蛇丸的对抗中。
　　引动他们调出一部分忍者，也能稍微减轻大蛇丸和纲手的压力，造成局部战争的优势。
　　但是团藏却准备利用这一点来执行自己的阴谋。
　　甲继续道：“很快就会有一批砂忍袭击雨之国的平民，你的任务，就是引导着晓组织发现砂隐的袭击，并且造成两方的冲突。”
　　砂忍自然是假的，这种栽赃嫁祸的行为，根以前经常干，就是为了挑起两方冲突。
　　一旦两方发生冲突，砂忍必然咽不下这口气。
　　要知道，砂隐村勒紧裤腰带，将物资输送给雨隐村。
　　半藏倒好，直接投降了，还和木叶再次签订协议。
　　这就罢了，还敢和砂隐起冲突，派晓这么一个组织来袭击，他们如何能咽下这口气？
　　只要砂忍进入雨之国，这个时候，为了运输线安定，辰和朔茂就必须暂缓进入土之国。
　　木叶不进入土之国，但是岩隐肯定要进入雨之国的。
　　两个村子打一个，目前辰和朔茂手里的忍者数目也并不多，足以将两人拖在雨之国。
　　甚至打输这场战争，也不是没有可能。
　　团藏的计划很简单，也很隐秘，操作起来，也不会有人联想到远在汤之国的他。
　　甲咳了咳嗓子，沉声道：“你上次任务失败，团藏大人就已经对你很不满了，这次不要让大人失望。”
　　甲话里的威胁之意不言而喻，说完之后，他立刻瞬身离开。
　　螟站在原地，大雨磅礴，急促的敲打在他的身上，但他没有离开的意思，只是伸出手，接过雨水，然后喝了下去。
　　弥彦常说：这雨是这个国家在哭泣。
　　但螟却觉得，这连绵不绝的雨势，是在冲刷着忍界一切污渍，让阴暗的角落，也能稍微干净一些。
　　可惜木叶没有这种雨，那里从来都是一望无云，因此阴暗的角落，实在太多了。
　　可就算有雨又怎么样，“根”在木叶暗无天日的地下深处，冲刷掉的污渍，也只会流入那里。
　　“根”，就是木叶的万恶之源。
　　螟叹了口气，他只是一个忍者，出身“根”的忍者。
　　即便因为在晓呆了太久，产生了许多以前不敢想的独立思考，但是团藏大人的命令，他还是要执行的。
　　团藏发布的任务，没有回转和质疑的余地，有困难要上，没困难创造困难也要上。
　　只是，做惯了间谍的他，还真是喜欢晓组织，更是十分喜欢弥彦这个男人。
　　如果他不是“根”的忍者该有多好。
　　……
　　……
　　当螟回到晓组织基地的时候，夜幕已经降临了。
　　换了一身干净衣服后，他走进了大厅，然后摇身一变，成为了井田。
　　此时大厅里的众人，正聚在一块讨论着任务的事情，但聊着聊着就谈到了半藏。
　　坐在椅子上，天之鸠助感慨道：“谁敢相信半藏会输在木叶雷光？”
　　他是雨隐村出身，比任何人都要清楚半藏的实力。
　　半藏年轻出道之后，一路势如破竹，很快掌握了雨之国，之后正面对抗三代风影，三代火影，就从来没有输过。
　　久而久之，以至于雨之国的忍者，没人觉得半藏会输。
　　一旁名叫吉良的年轻忍者，脸色阴沉道：“若非雨隐村变成如今这样，确实没人相信。”
　　天之鸠助问道：“如今连半藏都败在木叶雷光手里，再加上以一己之力平定雾隐村的战绩，木叶雷光岂不是新的忍界之神了？”
　　吉良从来都见不得别人好，尤其是木叶雷光如今和他同岁，这更是让他十分嫉妒。
　　于是，他嗤笑一声道：“那木叶雷光才多大，就算打赢了，没准大半条命也没了，就好像当年终结之谷一战后，初代火影不也是没几年就死了？
　　指不定木叶雷光现在也是如此，还做个屁的忍界之神！”
　　他的话，得到了一部分忍者的附和。
　　吉良有些得意，继续道：“要我说，半藏应该是真的死了，但其实是木叶用数千的忍者，才侥幸耗死了我们这位半神，木叶雷光最多也就是起了个偷袭的作用！”
　　这次却没有人再附和了。
　　雾隐村被袭击，是千真万确的事情，雾忍没必要拿这种事，来作为垫脚石，给宇智波辰扬名。
　　这种强者，自然不会像吉良说得那么不堪。
　　远处的长门和小南都微微皱眉，不太喜欢这位叫做吉良的忍者。
　　在幼年的时候，辰和他们相遇，还留下了许多食物，这份情谊终究是有的。
　　甚至说，如果当年在坚持一下，也许辰就成为他们老师了。
　　一想到这，长门就有些遗憾。
　　一旁的弥彦倒是淡然一笑，看不出在想什么。
　　自从从半藏那里回来以后，弥彦就越发的稳重了。
　　起码没有以前性格那么跳脱。
　　他也思考了很多东西，关于晓，关于力量，关于雨之国的未来。
　　他没有思考出来该怎么办，但他觉得，用自己最大力量来帮助雨之国平民，这总是一件没错的事情。
　　到那时候……
　　“晓不再是晓，晓依然是晓。”
　　就在这时，门再次被推开。
　　大佛气喘吁吁的跑了进来。
　　“怎么了，大佛，”天之鸠助调笑道：“有狗在追你吗？”
　　“半藏……”大佛缓了口气，继续道：“有忍者看见半藏出现在了雨之国！”
　　一时间，整个大厅鸦雀无声。

第九十九章 谨慎的大野木

　　木叶三十八年秋，火之国下了一场大雨。
　　伴随这场大雨，半藏离开了暗无天日的牢房，再次回到雨之国。
　　从在地理的角度来看，这场秋雨和雨之国常年不断的雨，连成了一片，本质上并没有区别。
　　但死里逃生、侥幸活下来的半藏，感慨就颇深了。
　　在他眼里，雨之国的雨水，不像火之国的那么凌厉，甚至多了几了几分温度，还有一股别样的滋味。
　　这是一场金色的雨啊！
　　这种感觉，三代风影也曾有过。
　　他当年接受完木叶主义改造，踏回风之国的土地，立刻就老泪纵横，颤巍巍摸着沙漠道：这是金子啊！
　　虽然后续被人当成失心疯，送进了砂隐医院，但这其中的情感，不是外人能够理解的。
　　一边享受着雨水的洗刷，半藏一边不紧不慢的走回雨隐村。
　　很快，他安然无恙的从木叶回来了的消息，在忍界中掀起轩然大波。
　　这意味着什么？
　　半藏，
　　再次背信弃义和木叶结盟了吗？
　　这让其他三个村子的影，脸色都有些难看，尤其是三代雷影，直接将办公室给砸了。
　　但是鞭长莫及啊，现在哪有时间去教训半藏。
　　所以，在这股惊涛骇浪在忍界跌宕起伏时，这位半神，已经趁着月色，安然无恙的走进了雨隐村。
　　一夜之间，雨隐村安静下来，仿佛从来没有发生过混乱，只是空气中的血腥味，却久久无法挥散。
　　之后，拎着那把已经残破的镰刃，半藏辗转雨之国，两天之内，背叛他的四名部下，全都死于非命。
　　即将分崩离析的雨之国，再次稳定了下来，之前上窜下跳的各大势力，也都全部哑火。
　　七日后，木叶雷光和白牙带着三千忍者，挺进雨之国，和雨隐村遥相呼应。
　　同时，在海老藏和罗砂的带领下，砂忍接近风之国边境；在四尾人柱力老紫和文牙的带领下，岩忍驻扎在土之国边境。
　　一时间，局势突变，忍界震动。
　　……
　　……
　　雨之国的环境，辰并不陌生，他第一次上战场，来的就是雨之国。
　　第一次嘛，印象总会深刻一些，痛一些，又快一些，痛并快乐着。
　　虽说七八年兜兜转转，又回到了这个国家，你不能说这是一种巧合，因为忍界就那么屁大点地方。
　　用斑爷那霸气侧漏的话来形容：这个世界小到开疆扩土之地如此之少，也就勉强够我一个人折腾。
　　虽然有装逼的嫌疑，但没办法，拳头大，就是可以无所欲为。
　　不然，凭什么一个月前，半藏还是敌人，现在就变成了木叶的同盟兼头号打手？
　　还不是木叶拳头大。
　　再次来到雨之国，辰没有太多的感慨，这个国家，除了雨水之外，最大的特点就是贫穷。
　　即便雨之国是当年最早结束战争状态的国家，也一点不例外。
　　这是任谁也无法改变的困局，雨之国的位置太差，天生不足。
　　这次木叶的驻地，在距离雨隐村不远的地方，明眼人都能看出两个国家结盟的意思。
　　此时，木叶驻地作战会议室。
　　辰及朔茂两位，皆是将目光放在了会议室当中世界地图上，风、火、土三国的夹杂的小国之上。
　　雨之国。
　　“经过草之国的驻地的反馈，岩忍阵营之中的忍者，没有异动。
　　指挥官黄土，也依旧在前线，所以这次岩隐的忍者，都是从村子内调来的。”
　　鹿云站在地图前，对众人介绍着目前的局势。
　　之前，为了防备辰的偷家，各个村子，都将忍者回撤了一部分。
　　岩隐村既然选择从村子内抽掉忍者奔赴前线，说明村内的防御措施，已经增强。
　　在加上有三代土影大野木坐镇，他自信不会被偷家。
　　只是，令辰最意外的是……
　　“这次岩隐的指挥官有两个，分别是三代土影的左右手文牙，还有四尾人柱力——老紫！”
　　辰眉头微皱。
　　说实话，老紫也算一个稍微熟悉的对手。
　　当年，他碰到的第一个人柱力就是老紫。
　　那时，他才十岁，带着绳树和美琴被一顿猛捶，最后要不是朔茂赶到，几人也就凉凉了。
　　那时候的朔茂，也不是老紫的对手。
　　他在用出旗木秘术之后，强行和老紫打了个五五开，也不知道最后怎么逃脱的。
　　也许，那时就是老紫的人生巅峰吧。
　　他一个人，竟然压着未来威震忍界的木叶雷光和白牙两个打。
　　而强如木叶海王千手绳树，也只能在一旁当吃瓜观众，完全插不进手。
　　如果现在碰上，不知道老紫还有没有当年那么威风。
　　但是，辰还是微微露出警惕。
　　当年老紫就能利用四尾的力量，现在离完美人柱力，又有多远呢？
　　如果老紫真的能够和尾兽心意相通，辰的幻术，基本对他无效。
　　人柱力免疫幻术，这句话既正确又不正确。
　　并非所有的人柱力都能免疫幻术，鸣人就中过鼬的幻术。
　　对于忍者来说，不管什么高级的幻术，只要有人打乱其体内查克拉的话，幻术自动解除。
　　人柱力之所以免疫，是因为体内的尾兽，会帮助打乱查克拉。
　　但这只是对于完美人柱力而言的，如果关系不好，尾兽又怎么会搭理你呢，最多不让你死罢了。
　　而且以大野木的精明，不可能猜不到辰开启了万花筒写轮眼。
　　即便这样，他还是派出了老紫，只能说，他对老紫的实力极其信任。
　　对于这一点，辰不得不防。
　　“老紫大家都很熟悉，但是很多人对于文牙并不是熟悉。”鹿云咳了咳嗓子继续道。
　　“文牙此人之前一直在暗部活跃，不久前才被三代土影调离暗部。
　　他实力超群，拥有宛如巨岩一样的体格，极其擅长体术和土遁。
　　除此之外，他还是一个封印术高手，现在是岩隐封印班队长。”
　　众人将视线瞥向辰，这位大佬也极其擅长封印术的主。
　　岩隐村派出这么一位忍者来到前线担任指挥官，大概就是做两手准备，一旦老紫出事，必须保证四尾的安全。
　　大野木还是如此的谨慎啊。

第一百章 互相算计

　　和岩隐村的兴师动众比起来，砂隐村就有些波澜不兴了。
　　指挥官是海老藏和罗砂。
　　老熟人。
　　底下的忍者，大都是从水之国战区过来的，许多没有和砂隐交过手，但是两位指挥官，可是交手过多次。
　　甚至，如辰的名号最早就是千代传出来的；朔茂也是在第二次忍界大战期间，一人独战两人，将千代儿子儿媳杀死。
　　之后，他们两人更是与大蛇丸、自来也一同对抗三代风影，并将其俘虏回村子。
　　这种对战的心理优势太大了，也难怪众人，不把砂隐放在眼里。
　　“唯一忧虑的就是，岩隐村会不会联合砂隐村，将力量汇聚一处，在雨之国狙击我们。”有人疑惑道。
　　“这个放心，如果罗砂和海老藏敢偷袭我们，我会和半藏联手，带着雨忍和他们友好的交流、交流。”辰淡淡道。
　　为什么不杀死半藏，第一自然是为了让他稳定住雨之国，第二就是纯粹有着将其拖下水的打算。
　　两方协议签订的很清楚，木叶会将战场放在土之国内。
　　这一点木叶自然会遵守。
　　但半藏也答应了保证木叶运输队的安全。
　　如果砂隐村企图破坏木叶运输队，这是半藏的责任，他需要负责的。
　　而且半藏身上被打上了咒印，他即便不愿意，也要乖乖听话。
　　当然了，为了达成这个协议，三代火影也许诺了半藏一些好处。
　　毕竟哪有光让人干活，却不出好处的。
　　至于协议的内容，只有三代火影和半藏两个人知道。
　　说白了，这就是建立在对个人实力的自信上，辰相信有他和半藏，足以阻挡住罗砂和海老藏指挥的砂隐。
　　如果他们俩不行，三代火影也会加入这个阵营。
　　现在的三代火影，可还没有老去。
　　用一句来形容他的牛逼之处，那就是他是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的共同的亲传弟子，能精通木叶现存的除血继限界和特殊秘术外所有忍术。
　　这可比日后那个copy了上千忍术，但从来不用的木叶技师强多了。
　　而且，蛇叔曾经这样描述过三代火影，“如果年轻十岁，可是会轻易秒杀我的呢”。
　　这有可能是他在恶意卖萌，也有可能说的就是事实，但如今的三代火影，就处在蛇叔所谓“可以秒杀他”的年龄段。
　　三代火影还是个近战法师，体术厉害的一塌糊涂，各种远程大招也是说放就放……
　　如果辰、三代火影和半藏三人联手，必定可以阻拦住砂隐。
　　对于这件事的考量，目前只有辰、朔茂、鹿云以及三代火影知道。
　　所以，他们根本不怕砂隐村偷袭，想偷袭，那就来好了。
　　但底下人并不知道，看着辰如此云淡风轻，落在众人眼中，无疑是令他们心神摇曳、血脉喷张。
　　——不愧是辰大人啊！
　　……
　　……
　　木叶有说有笑，一副胜券在握的样子，但砂隐驻地就不太好了。
　　罗砂愁眉苦脸的坐在椅子上，狠狠的叹了口气。
　　他本来不想参与这次带队的，但奈何三代风影手底下缺少高端忍者，只好派他前来。
　　来也就来了，罗砂也服从命令，但你这队伍……
　　是，人数倒是不少，看着挺唬人的，但里面充斥着大量刚刚毕业的下忍炮灰，高端战力倒是没有几个。
　　你这是看不起谁呢？
　　是看不起我罗砂，还是看不起对面的木叶雷光和白牙两人？
　　罗砂心里苦啊。
　　他本来顺风顺水，年幼的时候莫名其妙的学会了磁遁，还成为了三代风影的亲传弟子。
　　如果不出意外，这个村子以后就是他当家了。
　　他本人天赋极高，再加上一手开矿的能力，也是个年少多金的帅哥。
　　本来该是一帆风顺，开启彪悍的人生。但自从第二次忍界大战，碰到了宇智波辰，从此他的人生轨迹就被改变了。
　　先是被砍断了右手侥幸逃脱；之后中忍考试，被当众扔进垃圾桶，然后还输掉了比赛；第三次忍界大战，成为指挥官，但又被砍掉了左手，连默默喜欢自己的妹子，都被掳走当了俘虏，生死不知……
　　还能不能更惨一点。
　　宇智波辰已经成为了他一生的噩梦。
　　如果能够穿越回过去，罗砂肯定会狠狠抽自己一个嘴巴子，让年幼的他，不要招惹对方。
　　回去肯定是回不去了，但如今又要直面人生阴影……
　　罗砂，现在慌得一逼。
　　临来的时候，三代风影就曾经吩咐过，如果对方不越过雨之国，企图在风之国开辟第二战场，那么不要理木叶！
　　三代风影的意思很简单，能bb……就绝不动手。
　　要知道，目前砂隐的形式绝对不算太好。
　　因为要防备辰偷家，前线调回去一批忍者。
　　砂隐人数骤然减少，大蛇丸和纲手就开起来猛攻模式。
　　这段时间，风之国战场十分惨烈，堪称绞肉机似的存在。
　　可以这么说，任何战场都不如风之国死的忍者多。
　　木叶一方付出了大量伤亡，但砂忍也遭受重大打击，能够投入战斗的忍者数量锐减、整体力量也算是衰弱了下来。
　　如果此时辰和朔茂，率领着部队攻入风之国，那么砂隐的压力会倍增。
　　和岩隐一块将辰和朔茂的部队堵在雨之国，倒是一个好主意，但问题是那样做，砂隐也要派忍者进入雨之国。
　　原本忍者的数量就不足，要是再那样摊薄力量，那只会给敌人个个击破的机会。
　　最关键的是，又要开辟运输线路。
　　砂隐现在很却物资，又被半藏白嫖了一些，根本没办法在大蛇丸的猛攻下，还远赴雨之国作战。
　　如果辰和朔茂的部队进入土之国，才是最符合三代风影意愿的。
　　反正，死道友不死贫道！
　　所以，三代风影的命令很简单，目前最重要的就是要保全自己这边的有生力量，尽量不去招惹辰和朔茂，让他们进入土之国。
　　就在罗砂惆怅之际，帐篷被掀开，一个粉雕玉琢的红发少年走了进来。
　　看见少年走进来，罗砂也难得脸上露出笑意。
　　“蝎你来了。”
　　目前砂隐兵力不足，蝎这样的天才忍者，也早就派上了战场。
　　但那边战事实在太过紧张，于是千代就让自己这个宝贝孙子，跟着海老藏来到了这边的战区。
　　“是啊，罗砂大哥你在干什么？”
　　蝎一反常态的露出极其温和的笑容，眼中更是闪过恰到好处的崇拜。
　　这种后辈对于前辈的尊敬，倒是让罗砂十分受用。
　　他摸了摸蝎的脑袋，笑道：“我在思考怎么解决木叶忍者呢？”
　　蝎感受着脑袋的手，脸上表情也是一凝，差点没有挂住笑容。
　　但他还是强忍着，问道：“想出来了吗？”
　　罗砂摇摇头：“没有啊。”
　　“要不要下毒，我这里有一些很不错的毒，目前还没有解药。”
　　罗砂哈哈大笑：“你这少年人，能研制出什么厉害的毒。
　　而且就算有也没用，对面忍者中有个叫野乃宇的，乃是纲手的弟子，她的医术造诣也很高。”
　　不同于他的老师三代风影，罗砂倒是十分喜欢蝎这个孩子。
　　当然了，最主要还是因为蝎的奶奶是千代。
　　罗砂日后还想成为四代风影，少不了千代的助力，提前和蝎处好关系，树立一个“知心大哥哥”的形象，也是有好处的。
　　不过，他也有些纳闷。
　　“不是说千代的孙子极其孤僻吗……是谣传，还是我的亲和力太强大了？”
　　就在这时，蝎继续用极其温和的笑容，说道：“罗砂大哥……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们再去试一试忍术吧，我还想看看磁遁……到底是怎么战斗的。”
　　罗砂想了想，然后点点头。
　　“好，走吧。这次让你见识一下磁遁的砂铁界法。
　　这可是只有我和三代风影大人，才掌握的术呢！”

第一百零一章 蝎的异常

　　以一个熟人的角度来说，蝎的行为模式，有诸多的不合理。
　　比如，蝎一向讨厌别人摸他头发，竟然容忍了罗砂的摸头杀，还十分亲昵的叫罗砂……尼桑。
　　更不要说，一向只对傀儡感兴趣的蝎，居然也关注起了磁遁。
　　这种感觉，就像喜欢取材的自来也，某一天突然觉得索然无味了，竟然跑去赌博、做科研……这种反差，实在太过明显。
　　作为蝎的二爷爷，又是看着他长大的海老藏，第一时间就注意到了这一点。
　　或者说，如今整个砂隐，也只有他注意到了。
　　因为桐也和银的问题，千代和蝎的关系一向很差。她也试图接近过蝎，但最终只是被扎的遍体鳞伤。
　　两人的隔阂越来越大，关系也越来越疏远。
　　唯一沟通的桥梁小虫，还在某次任务中死了。
　　是的，那个陪伴蝎长大，还是蝎唯一的朋友……死了。
　　小虫死后，蝎并没有表现的太过伤感，还将小虫做成了一个人傀儡！
　　这种行为，在砂隐村当然是禁忌！
　　千代虽然震惊于自己孙子的天赋，却还是将那具傀儡给毁了，并且严厉的惩罚了蝎。
　　之后，害怕蝎走上歧路，千代就将蝎给送入了战场，想让这个孩子接触一下战争，了解生命的可贵。
　　然后，蝎就遇到了……罗砂。
　　蝎似乎很喜欢罗砂，两人很快就成为了朋友。
　　只是两个人都怀着什么心思，又有谁知道？
　　海老藏作为一个旁观者，是唯一觉察到异常的人。
　　海老藏默默观察蝎已经很久了，这种观察，是从蝎的中忍班主任死后开始的。
　　直觉告诉他，那件事和蝎有关，但是他却没有证据。
　　或者说，他不愿意相信自己的孙子会干这种事。
　　但他还是留心起来蝎的行为。
　　果然……
　　蝎将小虫制作成为了人傀儡；蝎在看三代风影的眼神，就像在看一件死物；蝎突然和罗砂关系好了起来；蝎在利用千代的职务，偷偷攒下了很多珍贵的材料，这些都是制作毒剂的。
　　海老藏也曾挣扎过，是否将自己的各种猜测，告诉姐姐千代。
　　但犹豫了许久，他还是决定默默的观察下去。
　　蝎，终究……还是个孩子啊！
　　抱着这种想法，海老藏走近了蝎和罗砂。
　　漫天的金砂，在罗砂的操控下，形成一个巨大的倒金字塔。
　　随着罗砂双手合拢，金字塔猛然旋转砸向地面，顿时一个巨大的坑洞形成。
　　“蝎，你看这就是金砂大三角，威力是不是很惊人？”
　　罗砂有些得意，在蝎的请求下，他连续使用了好几个磁遁衍射的忍术，一时间有些气喘吁吁。
　　蝎点点头，一双灰色眸子，认真盯着眼前这个术，并且分析着可能存在的弱点和应对方式。
　　“看来还是得找个机会和罗砂交手啊。”他如此想到。
　　做完这一切，罗砂才转过身看向海老藏，他脸上露出笑意道：“海老藏前辈您怎么来了，是来找蝎的吗？”
　　罗砂的嘴很甜，这种刻意的示好，给人的感觉，起码要比高傲的三代风影好太多。
　　海老藏摇摇头，轻声道：“不是找蝎，驻地出了点事情，需要你处理一下。”
　　海老藏并没有说的太清楚，蝎还在这里，这种机密的事情，肯定不能在这里说。
　　罗砂也是立刻会意，然后瞥了一眼红发少年，道：“蝎，你一个人先在这里玩，我和你爷爷有事要商量。”
　　“嗯。”蝎脸上堆着笑容，脆生生回答道。
　　在罗砂和海老藏离开后，他的笑容顷刻间就消失了，这种反差，就好像某个带着黑框眼镜的万年小学生。
　　走进大帐后，两人在椅子上坐下，罗砂问道：“出了什么事情？”
　　两人虽然名义上都是指挥官，但碍于海老藏的年龄和资历，许多消息，都是海老藏第一时间知道。
　　“我们有两队忍者，昨天出去侦察，到现在都还没有回来。”
　　“什么？”罗砂眉头微皱。
　　现在局势虽然紧张，但还没有和木叶发生直接冲突，失踪就有点说不过去了。
　　“去找了吗？”罗砂问道。
　　每个小队的侦察区域，都是固定的，砂隐也有特定的忍兽，只要距离不是太远，都能找到。
　　“嗯。”海老藏语气渐沉，“找到了，但是都已经死了。”
　　“怎么会这样？”罗砂眼神一凝，“谁干的？”
　　海老藏摇摇头：“不清楚，不过附近小镇的居民，有人看见了雨忍出现。”
　　罗砂一愣，”雨忍……半藏吗？”
　　现在明眼人都能看出来半藏和木叶结盟了，雨忍的袭击，是否代表着木叶的意思？
　　就在这时，一个砂忍在大帐门口，禀告道：“海老藏大人，驻地外面出现一群雨忍，他们自称是晓组织，说要见您。”
　　……
　　……
　　底下的砂忍，还不清楚有两个小队被杀害的事情，在加上罗砂和海老藏的约束，第一时间竟然没有起什么冲突。
　　来者有五十人，个个头戴雨隐的护额，但是身上的装束却跟一般的雨隐忍者全然不同。
　　为首的三个……
　　是弥彦，小南，以及长发遮挡眼睛的长门。
　　这次弥彦倒是学聪明了，三个人来，只会让砂隐当成小屁孩给打发了，而人数多了，门卫立刻就进去通报了。
　　过了一会，得到通报的罗砂和海老藏，才穿过人群，走了出来。
　　两方的距离有百米，这个距离大家都有安全感。
　　弥彦双手扶着一把长剑，立在身前，他沉声道：
　　“砂隐的忍者们，你们为什么侵入雨之国？”
　　罗砂眼睛一眯。
　　如果说派出侦查忍者在雨之国活动算入侵的话，那么他们却是入侵了。
　　但关键不是这个问题……
　　什么时候，雨忍都可以这样对砂隐质问了？
　　他冷冰冰道：“阁下似乎误会了，我们现在还是在风之国的国土，并没有进入雨之国，何谈入侵？”
　　“更何况，半藏背信弃义和木叶结盟，他派你们来……是什么意思？
　　挑衅砂隐吗？”
　　一时间，气氛紧张了起来。

第一百零二章 钱还是要充的

　　看到罗砂如此咄咄逼人，弥彦只是眉头微皱，然后抬起右手，让身后躁动的部下安静下来。
　　“你误会了，我们是晓，并非半藏的手下，只是雨之国内的一个向往和平的组织。”
　　弥彦稍微解释了一下晓“非暴力不合作”的理念，然后继续道：
　　“各位驻扎在边境，我们当然没什么疑问，但是进入雨之国屠戮平民……这就不是诸位应该做的了吧？”
　　今日，井田在执行任务的时候，发现雨之国几个小镇居然被袭击。
　　经过调查，袭击者正是砂忍。
　　当时，双方还交了手，但是最终却被对方给逃跑了。
　　晓内的成员，大都痛恨屠杀平民的行为，如长门的父母，就是被木叶忍者杀害。
　　这也是弥彦他们今天过来的原因。
　　晓，准备和砂隐正式交涉。
　　弥彦的话刚刚落下，就在引起了砂隐的不满。
　　他们好歹也是堂堂的五大国之一，怎么会干这种事？
　　“放屁！”
　　“这纯属污蔑！”
　　立刻就砂忍怒斥了起来。
　　海老藏也是微微皱眉，“阁下造谣，可是要讲究证据的。”
　　忍者不屠杀平民，这是大国之间的潜规则。
　　虽然部分忍者并不遵守，但是只要不摆在明面上，也就没人追究。如这般被人家追到驻地，说你屠杀平民，传出去，砂隐村的面子不太好看。
　　“我们既然出现在这里，自然是有证据。距离此处一百里的地方，有三个小镇被袭击，不信你们可以去看一看。”
　　“除此之外，砂隐的忍者，还和我们交了手，但是让他们跑了，当地活下来的村民，都能证明这一点。”
　　弥彦的话，让罗砂神情凝重。
　　他想起来被杀死的那两个小队了。
　　他的眼神瞬间凌厉，然后和海老藏对视了一眼。
　　但就在这时，砂隐的人堆里，突然响起一道尖锐的声音。
　　“是他们！楠木和一色带着小队去侦察，现在还没有回来，肯定是他们给杀了！”
　　罗砂和弥彦同时变色。
　　罗砂如此作派，是因为他根本不想让这件事被提起。
　　三代风影临来的时候，说的很清楚，木叶如果不进攻风之国，务必不要和对方起冲突。
　　如果砂忍死在雨之国的事情被传出去，下面的忍者群情激愤，如何能够咽的下这口气。
　　罗砂威望不高，不可能压制已经愤怒的砂忍。
　　海老藏威望倒是足够，但是部下汹汹，他也没办法阻挡。
　　难道要告诉下面，我们畏惧木叶，不敢双线作战吗？
　　海老藏很明显也是这样考量的，他回过头，想看看是谁喊出来的，但此时的砂忍，已经沸腾了起来。
　　“什么？真的吗？“
　　“雨之国这群兔崽子，他们居然敢欺负我们砂隐村？”
　　“干死他们！这群背信弃义的东西！”
　　弥彦的脸色越发难看。
　　砂忍当时根本没死，也没受重伤。
　　不是这些人在说谎，准备挑起争端；就是那几个砂忍真的死了。
　　如果前者，砂隐早有进攻雨之国的预谋，这件事只不过是个借口。
　　如果是后者，那晓就是真的是裤裆落黄泥，洗也洗不清了。
　　弥彦有些无语。
　　他们晓的宗旨是立志不靠极端武力来创造世界和平，怎么一转眼，好像变成战争的挑起者了？
　　包括弥彦在内的五十名忍者，顿时都有种水掉哥头、宏颜获水的憋屈感，那无奈模样，就好在问：What’s your problem?
　　但这种样子，落在罗砂眼里，就是彻彻底底的演技派了。
　　我们砂忍被你们杀了，还来倒打一耙，说砂忍屠杀雨之国平民！
　　把谎话说的煞有介事的跟事实一样，这大概也可以算嘴遁的一种另类的表现形式了。
　　不管弥彦的话是不是真的，现在的局面，罗砂都必须对所谓的“晓”出手。
　　部下们义愤填膺，都吵着要将这些人擒下，罗砂身为指挥官，一个没有多少威望的指挥官，现在必须要刷声望。
　　第一时间他想着要把弥彦三人组干掉。
　　反正只是雨忍，雨之国除了半藏之外，还有实力高强的忍者吗？
　　不怪罗砂有些认知不足，晓现在并不算大，半藏被俘的这段时间，也没有膨胀的发展起来。
　　他们的名声不显，罗砂判定对方，不是多么高水平的忍者，这也没什么问题。
　　只能说，罗砂再一次判断错误了形式，一如当年，第一次碰见辰的时候。
　　数年之后，他会为了今天的决定而后悔，甚至想给自己几巴掌。
　　但是现在嘛……
　　罗砂很放心大胆的就对着晓的众人攻了过去。
　　磁遁?金沙手里剑！
　　罗砂不愧是多金小王子，连手里剑里面，都蕴含着大量金子。
　　纸手里剑之术！
　　同样一排手里剑射来过来，这是小南出手了。
　　这次碰撞，可以说是史上最贵的手里剑，和史上最便宜的手里剑，之间的较量。
　　结果很明显……
　　后者无论是质量还是凌厉度上，都比不过前者。
　　这是人民币玩家对普通玩家的碾压；是氪金党对零氪党的胜利！
　　这也说明一个质朴的道理，钱还是要充的，不然怎么成为忍界最靓的仔？
　　也许就是这次之后，小南才走上氪金的不归路，硬生生打造出忍界最凶残的人民币玩家。
　　这当然都是后话了，在小南攻击无果后，弥彦一步向前。
　　风遁?裂风掌！
　　不过他的目的不在于杀伤敌人，而且阻止罗砂的攻击，所以逼退罗砂之后，就没有动用后续的攻击手段了。
　　但罗砂双手一合。
　　磁遁?金沙涛浪！
　　地面之上，顿时掀起成片的用密度较大的金沙，连续翻滚着向弥彦三人碾压而去。
　　弥彦双手迅速结印。
　　水遁?水乱波。
　　口中吐出的水浪扑向了那一团翻滚的金色沙浪。
　　水势滚滚，和金砂的气势比起来不遑多让。
　　然而，让弥彦意想不到的事情生了，他的水遁忍术非但没有冲垮罗砂的忍术，反而被瞬间覆盖。
　　罗砂双手报胸，脸上露出不屑的神情。
　　“这里面混杂着金沙，质量如此之高，是你区区水遁，就能阻挡的吗？
　　幼稚！”
　　如果不是碍于周围的忍者，他都忍不住想仰天长啸，抒发一下一直以来的憋屈感。
　　——老子又体会到那种碾压的快感了。
　　但就在这个时候，长门突然动了。
　　他没有说话，而是瞬间闪身挡在了小南和弥彦的前面。
　　没有印。
　　没有术。
　　长门只是微微抬起右手。
　　沙浪和他相撞，却无法更进一步。
　　罗砂露出了吃惊到有些夸张的神情。
　　因为他失去了对于金砂的控制力。
　　被吸走了查克拉的金砂，纷纷从天空中掉落下来。
　　远远看去，就好像下起了金色的雨。

第一百零三章 忍界鄙视链

　　如果说弥彦是普通玩家，那么罗砂就是人民币玩家。
　　人民币玩家虽然厉害，但终究比不过挂壁玩家！
　　所以，罗砂有些懵逼。
　　所谓磁遁，说白了就是凝炼的查克拉转化为磁力，然后对金属物品进行控制。
　　金砂和沙子这两个载体都还在，却已经不受控制，这说明对方不是单纯的将术抵消了，而是将查克拉给吸收了。
　　罗砂还是第一次看见能够吸收查克拉的忍者。
　　他还想继续试探一下眼前这个红发忍者的实力，但已经有准备的弥彦三人，迅速后撤拉开距离。
　　“砂隐的忍者们，你们这是什么意思？”说话的还是弥彦。
　　但他言语中已经有些许愤怒。
　　“你们有杀害砂忍的嫌疑，所以需要各位留在这里，调查一下。”海老藏说完，他身后迅速跃出数位忍者，朝着晓众人逼去。
　　弥彦瞥了一眼身后躁动的部下，然后咬牙道：“撤！”
　　眼前就是砂隐驻地，人数太多，如果陷入包围，他们这些人都得死。
　　随着弥彦话语落下，小南双掌合十，轻轻一拍。
　　成片的起爆符，从地面上叠起，一眼扫过，竟多达百张。
　　这明显是早就埋下的起爆符，就是为了提防对方追击。
　　随着小南的结印，连绵的爆炸瞬间响起，热浪掀起阵阵黄沙。追击的砂忍们，也不得不停下来。
　　罗砂双手合拢，沙子形成一道屏障挡在众人身前。
　　片刻之后，随着爆炸结束，晓的成员也已经消失。
　　……
　　……
　　砂隐驻地大帐。
　　“不能就这样放过雨隐忍者！”一位头上带着白色头巾的黑脸上忍愤怒道。
　　他口中的所谓的“雨隐忍者”，实际上指的就是雨隐村了。
　　虽然弥彦说了一大堆，但没有谁真的听进去了，只当他是半藏的部下。
　　既然是半藏的部下，这个锅，自然得半藏背！
　　半藏虽然厉害，但是败在了木叶雷光手里，威慑力已经没有以前那么大了。
　　何况，半藏就算还是那个半神又如何？
　　砂隐岂是雨之国这种蕞尔小国可以挑衅的？
　　要知道，忍界可是存在着一条明显的鄙视链。
　　木叶鄙视四大国，而四大国又相互鄙视，但大家尤其鄙视砂隐，谁让你们家三代风影，被木叶俘虏过。
　　丢人现眼！
　　五大国之间最多也就是互相鄙视一下，而看待小国，那就是赤裸裸的俯视了。
　　在他们眼里，小国如蝼蚁，只是用来缓冲和吸血的。
　　作为小国中的大哥大，雨隐村仗着有半神的存在，在这条俯视链上，也算居于高端地位。
　　但……还是被五大国俯视。
　　更别提砂忍被雨忍杀了这种事，如果一个屁都不放，传出去，其他大国怎么看他们砂隐？
　　这也是底下忍者，叫嚣着让雨之国付出代价的原因。
　　但是罗砂和海老藏都没有说话，雨隐村自然不值得担忧，但是……木叶。
　　目前木叶和半藏结盟，如果他们贸然进攻雨之国，会不会被木叶视为挑衅。
　　“木叶应该没时间管我们，他们部队的动向，很明显是要朝着土之国去了。”有人说道。
　　土之国边境聚集的力量要比砂隐多太多，很明显要把木叶堵在雨之国，但木叶也不傻，怎么会任由他们这么做。
　　其实，早在半藏被俘虏之际，大野木就派遣过忍者来找三代风影，希望这位盟友，能够派出忍者组成联军，合击木叶。
　　砂隐和岩隐两村难兄难弟，结盟的时间也算久了，两者因为木叶，结盟又比一般村子，来的牢靠一些。
　　但问题是，这次大野木的提议，三代风影并没有明确答复。
　　这种不答复的作法，其实就是隐晦的拒绝。
　　只能说，五大国勾心斗角，任何联盟都是虚假的。
　　岩隐希望将砂隐拖下水，好将木叶拖在雨之国，保证土之国的稳定。
　　砂隐希望木叶进入土之国，好让自家安心对付大蛇丸，不至于两线作战。
　　木叶希望将雨之国拖下水，好抵挡来自砂隐村可能存在的偷袭。
　　这场大戏，本来也就只有岩隐村不会太如意，但因为团藏的小动作，现在导致大家都不如意。
　　尤其是砂隐。
　　他们本来并不需要介入这场战争的。
　　但是可惜……
　　罗砂和海老藏对视一眼，两人眼中都露着无奈。
　　如今局势，已经是骑虎难下，他们也只能被部下推着走了。
　　想了想，海老藏终于下定决心：“朝着雨之国进发，对半藏宣战！”
　　没错，只是对半藏宣战。
　　海老藏还希望着辰和朔茂能够明白，他们只是针对半藏，并非针对木叶。
　　但是……他这种想法，注定只是自欺欺人。
　　海老藏重重的叹了口气。
　　弥彦也叹了口气。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　一处山洞中，一名身穿黑袍的男子正俯身在橘发青年的面前说道。
　　“不然就算了吧，砂隐不是我们能够惹的起的。”
　　事实上，他想说的是，砂隐连半藏都惹不起，我们这群渣渣，还是离远一点吧，免得被溅一身血。
　　“可是总不能放任砂忍屠杀雨之国的平民吧？”一旁的天之鸠助眉头微蹙。
　　“现在关键不是这个问题了，”小南犹豫了一下，继续道：“我怕他们对雨之国宣战！”
　　弥彦不得不承认，小南的担忧确实有道理，这也是他现在担忧的问题。
　　如果将雨之国彻底拉入战争的漩涡，战争一天不结束，雨之国的平民便别想有安宁的日子过。
　　“这件事立刻通知半藏，顺便也去木叶报信。
　　砂隐村驻扎在边境，自然是为了防备木叶，如今好歹是同盟，也让木叶有个准备。”
　　“嗯，我去吧。”小南轻声道。
　　“……”长门瞥了一眼小南有些无语。
　　他其实想说他去的，但是犹豫了一下，就被小南给抢先了。
　　长门虽然不喜欢木叶，但是木叶指挥官是辰，他还想去看一眼当年三人组，如今过得怎么样了呢。
　　小南也注意到了长门充满怨念的眼神，她有些得意抿着嘴，差点笑出了声。
　　弥彦倒是没有注意自己两个同伴的小动作，他现在一门心思都扑在雨之国上。
　　“这件事是我们晓惹出的，所以如果战争真的发生，无论是为了保护雨之国的平民，还是为了弥补我们的过失……
　　晓，都必须参加这次战争！”

第一百零四章 快乐的小南

　　弥彦参战的决定，并没有得到全部忍者的认可。
　　不少人，就是因为不想卷入战争，才离开雨隐村的。
　　现在好不容易找到一个不错的组织，如果因为战争，而死在里面可怎么办。
　　但身为首领的弥彦如此决定了，他们也只能遵从。
　　这次事件无论如何，都是因晓而起，他们不能置之不理。
　　小南倒是没有想这么多，她还在满心欢喜的想着见面礼物。
　　既然是见面，两手自然不能空着。
　　有关见面礼应该送什么，小南和一向不喜欢说话的长门，为了此事，竟然讨论了一路，在回到基地的时候，还没有讨论出个结果。
　　长门说当年辰临别的时候，既然送的是苦无，那他们也送苦无好了。
　　但是很快被小南给否定了。
　　辰送苦无，是给他们三个防身用的，你这拎着三把苦无去了，是砸场子还是干啥？
　　长门又说送雨之国的特产，还是被反驳了。
　　雨之国有屁的特产，这里如此潮湿，最著名的特产就是七彩毒蘑菇……
　　到最后，还是弥彦大手一挥给一锤定音了，让小南拎两只火焰鸡过去，然后直接就给宰了下锅。
　　小南虽然想反驳，但没办法还是拎了两只小动物装在卷轴里，打包带走了。
　　晓组织内也穷，送不出更好的东西了。
　　一切准备妥当之后，她就朝着木叶驻地出发。
　　虽然临走前，弥彦千叮咛万嘱咐，这是去报信的，不是去走亲戚的，但是小南还是给选择性忘记了。
　　在接近木叶驻地的时候，立刻就有巡逻的木叶忍者拦住了她。
　　“你是什么人！”为首的忍者盯着小南有些不善道。
　　虽然和雨隐村结盟了，但毕竟还是打了一仗，看见带着雨隐护额的忍者出现，木叶忍者本能的警惕。
　　小南双手抬起，示意自己没有恶意。
　　“我叫小南，来自雨隐村，半藏大人派我来有重要的事情通知辰大人。”
　　小南没有提起晓组织的名字，经过几次交涉，她发现晓的名头，明显没有半藏的名头好用。
　　但木叶的忍者也不是傻瓜。
　　”雨隐村和我们交流有特定的通讯方式，怎么会需要你来？“
　　“……”小南有些无奈，她没想到立刻就被戳穿了谎言。
　　“我是自来也大人的弟子，和辰大人也认识，我有砂隐村的紧急情报！”
　　说着，小南从口袋里掏出一朵纸做的白花。
　　“你可以将这个送进去，就说一个叫小南的女孩找他！不然绳树也行，就是那个看起来傻傻的……要不然就是美琴，一个很漂亮的女孩。”
　　“……”
　　那名忍者皱了皱眉，小南提到的几个名字，都是响当当的名字。
　　如果对方说的是实话，真的有关于砂隐的情报，那可能就是很机密的事情了。
　　想了想，他还是对着部下道：”你们在这里看着她，我进去禀报！”
　　十几个木叶忍者在这里看着，如果这个女孩说的是谎话，那么也逃不掉的。
　　少女眺望着木叶驻地，有些莫名其妙的惆怅。
　　她突然感觉自己有些冒失了。
　　当年认识的时候，他们几人不过才几岁，而辰他们也才十几岁。
　　这一晃神已经八年了，对方还记得在雨之国偶然相识的三个孩子吗？
　　小南之所以对辰三人印象如此深刻，是因为那时还是孩子的她，第一次感觉到了暖意。
　　后来，她就把那段记忆，连同和自来也老师生活的那几年，当成最宝贵的东西，时常回忆。
　　不只是她，连弥彦和长门也是如此，不然他们也不会经常去那个山洞。
　　但是对于辰他们却未必如此。
　　也许只把小南三人，当作擦肩而过，就无所谓是否再有重逢的孤儿。
　　她不喜欢这样。
　　少女想到这里，轻轻叹息，抬起手臂，悄悄拍了拍胸口，在那里，放有一把苦无。
　　那里，大概就是她真正第一次想要认真学习忍术的理由。
　　在这之前，她只是跟着弥彦和长门罢了，他们俩做什么，她就做什么。
　　就在这时，一抹黑影快速掠来，正是从大帐里快速赶来的辰。
　　在他身后还跟着两个身影，是绳树和美琴。
　　少女有些忧郁的脸，顿时被笑意笼罩，显得格外葱茏。
　　……
　　……
　　“所以，小南你怎么变成半藏的手下？”
　　坐在大帐里，辰端起茶杯啜了一口，然后有些疑惑的问道。
　　小南正在忙着给美琴打下手，将那两只火焰鸡褪毛。
　　听到问话，她抬起头，吐了吐舌头道：“不是了，我随便扯的，如果报晓组织的名字，没有人知道的。”
　　未来忍界第一天团，现在还是个不入流的小团体，知名度并不高。
　　一旁的绳树调侃道：“小南你们这可不行，想要发展，一定要多报自家组织的名头！
　　现在忍界，就好这一口，如今高手行走忍界，藏藏掖掖，很不吃香，像我就起了个木叶海王的称号！”
　　小南掩着嘴笑了起来。
　　她感觉绳树这些年一点都没变，还是以前那个笨蛋的模样。
　　绳树并不知道小南心里的想法，但不妨碍他看着女孩傻笑。
　　他没想到当年随意救下并相处了一段时间的三个孩子，竟然是自来也大哥的弟子，不但顺利活了下来，居然还成立了一个晓组织。
　　“鸣人……长门。”绳树似乎发现了什么了不得的事情。
　　“自来也大哥小说的主角，岂不是那个很沉闷的红发小鬼吗？”
　　“是啊。”小南抿着嘴笑道：“不过长门才不是什么沉闷小鬼。”
　　“切，我不服。”绳树有些不满，“长门那个小鬼都能成为男主角，我却只能占个配角！”
　　小南又笑了起来，她发现自己今天笑的，比过去一个月都多。
　　小南笑着的时候，就有两个酒窝，辰看着有些恍然。
　　他没想到，竟然还有和小南见面的机会。
　　或者说，他曾以为下次相遇，就是敌对的状态，但事情的发展，总是会出乎意料。
　　如今的小南，还不是长大以后一副冰山模样，这或许是因为弥彦没有死的缘故。
　　想来，长门现在的状态也是如此。
　　那么问题来了。
　　如今斑已经确定死了，要不要将长门的轮回眼取过来？

第一百零五章 活下去

　　想了想，辰还是觉得现在时机不对。
　　他夺取轮回眼，无外乎毁掉，或者自己用。
　　毁掉……是不可能毁掉的。
　　如果辰不想让十尾出现，不想让无限月读发动，现在毁掉是最佳的做法。
　　但问题是，他需要利用无限月读这个术，来执行自己的计划。
　　他现在就如同黑绝一样，在默默等待果实的成熟，然后成为最后摘桃子的人。
　　但轮回眼的开启方式过于严苛，辰也不确定自己能否开启，如果他无法开启，斑这双轮回眼，就是世间唯一一对轮回眼。
　　作为后手，此时万万不能毁掉。
　　夺走……
　　时机又太早。
　　连万花筒写轮眼的开发，目前都只停留在较为普通的水准，即便夺走轮回眼，他现在不可能去移植。
　　不是自己眼睛，根本无法发挥完全的力量。
　　不移植，却贸然的夺走，那么轮回眼就是最烫手的山芋。
　　为了夺回轮回眼，之后黑绝和富岳会干出什么丧心病狂的事情，谁都不好说。
　　辰目前的实力，还并非真无敌，没办法完美应对各种突发状况。
　　还有，如果轮回眼掌握在手里，辰想使用无限月读，就必须自己执行月之眼计划。
　　但碍于个人的身份，他夺取其他村子的尾兽，等同于木叶和各国开战。
　　连原时空里，带土想要夺取九尾和八尾，都必须发动忍界大战，既然如此，辰觉得还是让晓出手比较好。
　　他完全没必要现在就走到台前，成为众矢之的。
　　作为幕后大boss，在旁边喊666，最后跳出来夺取胜利的果实，这种做法才是最佳的。
　　就像长者传授的人生经验：闷声发大财，才是做好的。
　　所以，无论如何，现在都不是夺取轮回眼的最佳时期。
　　没了轮回眼的烦恼，辰就难得的放松心态，开始享受这短暂的和平。
　　他搬了条椅子坐在临门位置，椅子倾斜相对门口，既能看到帐篷外的大雨，眼角余光，也能瞥见从容不迫的美琴和手忙脚乱的小南。
　　从起先的略显拘谨，小南现在也开始越发放松，偶尔还能和绳树，开几个无伤大雅的小玩笑。
　　真好啊……辰双手抱着腿，脑袋伏在膝盖上，即便耳边不时传来小南银铃般的笑声，还有大雨噼里啪啦打的敲击声，他还是慢慢打起了瞌睡。
　　不知过了多久，饭终于做好了。
　　极其丰盛的照烧鸡肉饭，配上火焰鸡黑米饭手卷……还有味噌煎山椒鱼。
　　不愧是美琴和小南出手，色泽味俱全。
　　坐在桌子旁，已经从睡梦中醒来的辰笑眯眯道：“多吃点山椒鱼，美容的！“
　　“……？？”
　　望着碗里一大堆的山椒鱼，绳树差点噎到了嗓子，他明明记得是……壮阳的！
　　被骗了！他最近顿顿山椒鱼，都快吃吐了。
　　绳树有些闷闷不乐，拿着筷子戳了几下，就没了胃口。
　　倒是小南……别看她说话很温柔，但吃起饭来却一点不温柔，狼吞虎咽，比谁吃得都快。
　　这大概就是小时候吃不饱饭的后遗症，以前野乃宇也是如此，后来在木叶养了很久，才慢慢好了起来。
　　美琴小口小口自然吃得慢，辰也是夹起一根鸡肉卷，开始细嚼慢咽。
　　小南一口气吃了七八快煎山椒鱼，略作停顿，抬头看着眼前这位名震忍者的年轻忍者，问道：“你们打算怎么处理砂隐部队？”
　　辰夹起一跟胡萝卜，轻轻抖了抖筷子，抖落些许葱花，不急于放入嘴中，轻声道：“自然是直奔雨之国边境去阻拦他们。”
　　即使没有小南的报信，木叶也一直监视着砂隐的种种动向。
　　包括晓组织出现在砂隐驻地。
　　只是对于那场冲突，辰没有听小南亲自叙述，来的更加清楚。
　　从旁观者的角度来看，他一眼就发现了蹊跷。
　　里面阴谋的气息太过浓厚，摆明了要挑起砂隐和半藏的争端。
　　会是富岳吗？
　　辰第一时间就想起了这个带土的替代品。
　　说起来，富岳一直跟在部队里，即便水之国战争结束，辰都没有让对方轮休，回到村子里去。
　　别管这个富岳是不是白绝假扮的，留在身边看着，都是最好的做法。
　　富岳也一直低调做人，目前宇智波族内，已经没有人把他当成族长的候选人了。
　　所以，族长的位置，几乎已经钦定了，就等战争结束，辰接过族长的位置。
　　至于团藏……辰只是稍微怀疑了一下，就忽视了。对方目前在汤之国，嫌疑实在太小。
　　只能说，这次富岳算是替团藏背了黑锅。
　　人家现在还在水之国处理雾隐村的事情，忙的焦头烂额，哪有空来雨之国搅风搅雨。
　　小南皱了皱鼻子，有些担忧道：“砂隐人数不算少，你们还要和岩隐村打仗，能支撑的住吗？”
　　如果是其他人问起，就有探查机密情报嫌疑了，但小南明显没有朝那方面想，她只是单纯的担心。
　　辰笑道：“没你想的那么大压力，这次阻挡砂隐，木叶也就我一个人去。”
　　小南目瞪口呆，眨了眨眼眸，更加担忧了。
　　“你确定你一个人能行，砂隐起码有两千忍者！”
　　他们晓五十人都不敢对砂隐出手，辰只是一个人，就敢去阻拦砂隐！
　　1V2000？
　　这是要疯啊！
　　看着小南难以置信的模样，辰假装有些恼火，“喂喂，对我这么不自信？
　　我好歹也一个人入侵雾隐村，并且将其毁掉的人！
　　半藏都不是我的对手，不说忍者之神，我现在假假的也算忍界第一强者了。”
　　小南抿着嘴笑了笑，同时眼神瞥向绳树和美琴，两人都面色如常，看起来不是太担心。
　　辰继续道：“当然了，也不止我一个人，半藏和三代火影大人，会和我联手。”
　　“所以，你们晓……”
　　小南赶紧端正坐姿，一本正经道：“怎么了，需要我们做什么，是帮你们切断砂隐后路，还是替你们收拾残局？”
　　辰摇摇头道：“什么都不需要你们做，你们还是别参与进这次战场。”
　　辰看着小南认真道：“好好活着，别死了。”
　　小南沉默片刻，也认真点点头道：“你也是！”
　　……
　　……
　　木叶三十八年秋，囤积在风之国边境的砂隐，正式对雨之国宣战。
　　这一日，大漠孤烟。
　　有三人，阻挡两千砂忍。

第一百零六章 倾世之战 一

　　“真没想到，居然有和两位并肩作战的时候！”
　　站在沙漠里，半藏用略带感慨的口吻说道。
　　数月之前，双方还是敌对状态；一个月前，半藏还是木叶的阶下囚；但如今，他竟然能够联手三代火影和木叶雷光，对抗砂隐大军。
　　这说出去，谁敢相信！
　　半藏右侧的三代火影猿飞日斩，微微一笑，再右侧，辰也是微微一笑。
　　他们三个，可以说是目前站在忍界顶峰的存在。
　　纵观忍界，三个顶尖的影级强者投入一场战役，这是以前还从来没有发生过。
　　柱间时代，木叶倒是有这种能力，但是根本不需要，有初代火影一个人开着高达就够了。
　　木叶三忍巅峰的时候，也足以媲美这套阵容，但是在原时空里，那个时候的纲手，已经得了败血症，根本无力出现在战场上。
　　再之后，大蛇丸叛逃，即便三忍聚集，也是处于敌对状态。
　　日后的晓有能力做到，但是他们从来都是两人出行，不然也不会如同葫芦娃救爷爷般，慢慢死光。
　　可以想见，这种豪华阵容，如果没有秽土转生，想要凑齐是多么难得。
　　“火影大叔，一会战斗的时候，您跟在我后面吧。”犹豫了一下，辰还是轻声道。
　　在最初制定计划的时候，是没有将三代火影考虑进去的。
　　但三代火影坚持要来。
　　这不是因为他想要呈英雄，而是因为这场战役真的很重要。
　　如果说辰入侵雾隐，将对方踢出第三次忍界大战，是木叶通往胜利的重要转折点，那么这次阻击砂隐，则是将天平进一步向木叶倾斜。
　　或许有人会说，辰一个人入侵雾隐村，那么再加上半藏，两人对付两千砂隐，应该绰绰有余。
　　但帐不是这么算的。
　　雾隐村被大雾遮盖，非常容易隐藏。而且雾隐村各种平民，还有六尾的牵扯，根本形成不了有效的大规模围歼。
　　但这次不一样。
　　两千砂隐，出现在一望无际的沙漠上，周围也没有任何遮挡。
　　辰再想如同雾隐村那样疯狂，就难太多。
　　起码三代火影是这样认为的，他可不想辰出事。
　　但他又舍不得派出木叶的有生力量，其他高端战力，都在各自战区作战。
　　想了想，他还是决定自己一块顶上。
　　这是经过慎重思考之后，所做的决定。
　　但三代目这种决定，可苦了辰了。
　　他当然不会怀疑三代火影的战力，但木叶实行的是村长集权制，天大地大村长最大，无论这次伏击战果如何，三代火影都不能出事。
　　但纷乱的战场上，万一发生了意外呢？
　　敌人虽然只有两千，指挥官也是罗砂和海老藏，但如果敌人发现了三代火影，必然会像疯狗一样围攻过来。
　　看着辰那担忧的目光，三代火影有些欣慰，但还是摇摇头：“等到打起来，你不用管我！过分分散注意力，只会影响你自己的战斗。”
　　虽然三代火影如此说，但半藏还是瞥了他一眼，淡然道：“要是死在风之国，死在砂隐手上，说不定想要收尸都难。
　　我丑话说在前面，如果我死了，自然万事皆休，但如果你死了，我身上的咒印，木叶要按约定给我解掉！”
　　他出现在这里，除了不想雨之国被卷入战争外，另一个原因就是因为被咒印控制，他必须听木叶的命令。
　　三代火影云淡风轻道：“这个你别担心，即便我死了，木叶也会遵守和你的约定。
　　而且……打了再说，又不是必输必死的境地！”
　　真的是必输局面，三代火影也不会来。
　　这里有他，有入侵雾隐全身而退的辰，还有苦苦支撑雨之国而不倒的半藏，怎么可能会死在两千砂隐手里！
　　对面阵容里，又没有三代风影，区区一个海老藏又算得了什么！
　　罗砂？
　　还没有被猿飞日斩放在眼中。
　　三人一时间有些沉默。
　　砂隐还没有出现，望着眼前茫茫黄沙，三代火影再次开口道：“风之国，上次来这里的时候，还是第二次忍界大战之前了。
　　还记得吗，半藏？”
　　半藏点点头：“当然记得了，那时候我、你还有三代风影，一人独战两人，从火之国边境一直打倒风之国，最后打到雨之国，谁都没有奈何的了谁！”
　　说到这里，半藏胸中也是一股豪气冲天。
　　这些年，他被雨之国的各种俗事给拖累着，这种心境，已经很久没有体验过了。
　　三代火影哈哈大笑：“那时也是我成为火影以来，打的最舒心的一次战斗。
　　在此之前，大概只能追溯到第一次忍界大战了，只可惜，随着成为火影，出手的次数也越来越少，我总想要潇潇洒洒地再战一场，没想到现在却有机会了。”
　　和半藏谈笑风生之后，三代火影又将视线放在辰身上。
　　“当年我出生的时候，正是千手一族和你们宇智波一族，打的最激烈的时候。
　　等我微微懂事一些，战国已经走向了末期。我从幼年到成年，其实没有经历过多少大规模的战争。
　　这一点，我比你们这一代，比大蛇丸和纲手他们，都要幸运的多。
　　当然了，这是因为初代火影大人的缘故，也只有他，才能让整个忍界，和平这么久。”
　　“所以说，我这个火影，当的不称职，让你们这些孩子，经历了两次战争，如今年纪轻轻，就要随我执行这种任务。”
　　辰耐着性子听三代火影唠叨这些故人故事故语，事实上他听得挺津津有味，毕竟这些话语，如果不是今天这个环境，恐怕就要一辈子烂在某人的肚子里了。
　　当然了，三代火影说了这么多，自然是要交代些什么。果然，他话锋一转，继续道：
　　“当年，二代火影大人选择牺牲自己，而保护我们这些后辈，今天的我，也会如此！
　　如果出了什么意外，辰你先走，不用管我。
　　第四代火影的位置……就是托付给你老师大蛇丸，知道吗？！”
　　辰点点头，沉声道：“我知道了！”
　　三代火影浑身气势一凝，强大的查克拉，不加掩饰的爆发出来。
　　他抓起一捧沙砾，站起身，摊开手掌，黄沙被风吹散，抛入高空，一线远去。
　　紧接着，他率先迈出步子，朝着砂隐冲去。

第一百零六章 倾世之战

　　“真没想到，居然有和两位并肩作战的时候！”
　　站在沙漠里，半藏用略带感慨的口吻说道。
　　数月之前，双方还是敌对状态；一个月前，半藏还是木叶的阶下囚；但如今，他竟然能够联手三代火影和木叶雷光，对抗砂隐大军。
　　这说出去，谁敢相信！
　　半藏右侧的三代火影猿飞日斩，微微一笑，再右侧，辰也是微微一笑。
　　他们三个，可以说是目前站在忍界顶峰的存在。
　　纵观忍界，三个顶尖的影级强者投入一场战役，这是以前还从来没有发生过。
　　柱间时代，木叶倒是有这种能力，但是根本不需要，有初代火影一个人开着高达就够了。
　　木叶三忍巅峰的时候，也足以媲美这套阵容，但是在原时空里，那个时候的纲手，已经得了恐血症，根本无力出现在战场上。
　　再之后，大蛇丸叛逃，即便三忍聚集，也是处于敌对状态。
　　日后的晓有能力做到，但是他们从来都是两人出行，不然也不会如同葫芦娃救爷爷般，慢慢死光。
　　可以想见，这种豪华阵容，如果没有秽土转生，想要凑齐是多么难得。
　　“火影大叔，一会战斗的时候，您跟在我后面吧。”犹豫了一下，辰还是轻声道。
　　在最初制定计划的时候，是没有将三代火影考虑进去的。
　　但三代火影坚持要来。
　　这不是因为他想要呈英雄，而是因为这场战役真的很重要。
　　如果说辰入侵雾隐，将对方踢出第三次忍界大战，是木叶通往胜利的重要转折点，那么这次阻击砂隐，则是将天平进一步向木叶倾斜。
　　或许有人会说，辰一个人入侵雾隐村，那么再加上半藏，两人对付两千砂隐，应该绰绰有余。
　　但帐不是这么算的。
　　雾隐村被大雾遮盖，非常容易隐藏。而且雾隐村各种平民，还有六尾的牵扯，根本形成不了有效的大规模围歼。
　　但这次不一样。
　　两千砂隐，出现在一望无际的沙漠上，周围也没有任何遮挡。
　　辰再想如同雾隐村那样疯狂，就难太多。
　　起码三代火影是这样认为的，他可不想辰出事。
　　但他又舍不得派出木叶的有生力量，其他高端战力，都在各自战区作战。
　　想了想，他还是决定自己一块顶上。
　　这是经过慎重思考之后，所做的决定。
　　但三代目这种决定，可苦了辰了。
　　他当然不会怀疑三代火影的战力，但木叶实行的是村长集权制，天大地大村长最大，无论这次伏击战果如何，三代火影都不能出事。
　　但纷乱的战场上，万一发生了意外呢？
　　敌人虽然只有两千，指挥官也是罗砂和海老藏，但如果敌人发现了三代火影，必然会像疯狗一样围攻过来。
　　看着辰那担忧的目光，三代火影有些欣慰，但还是摇摇头：“等到打起来，你不用管我！过分分散注意力，只会影响你自己的战斗。”
　　虽然三代火影如此说，但半藏还是瞥了他一眼，淡然道：“要是死在风之国，死在砂隐手上，说不定想要收尸都难。
　　我丑话说在前面，如果我死了，自然万事皆休，但如果你死了，我身上的咒印，木叶要按约定给我解掉！”
　　他出现在这里，除了不想雨之国被卷入战争外，另一个原因就是因为被咒印控制，他必须听木叶的命令。
　　三代火影云淡风轻道：“这个你别担心，即便我死了，木叶也会遵守和你的约定。
　　而且……打了再说，又不是必输必死的境地！”
　　真的是必输局面，三代火影也不会来。
　　这里有他，有入侵雾隐全身而退的辰，还有苦苦支撑雨之国而不倒的半藏，怎么可能会死在两千砂隐手里！
　　对面阵容里，又没有三代风影，区区一个海老藏又算得了什么！
　　罗砂？
　　还没有被猿飞日斩放在眼中。
　　三人一时间有些沉默。
　　砂隐还没有出现，望着眼前茫茫黄沙，三代火影再次开口道：“风之国，上次来这里的时候，还是第二次忍界大战之前了。
　　还记得吗，半藏？”
　　半藏点点头：“当然记得了，那时候我、你还有三代风影，一人独战两人，从火之国边境一直打倒风之国，最后打到雨之国，谁都没有奈何的了谁！”
　　说到这里，半藏胸中也是一股豪气冲天。
　　这些年，他被雨之国的各种俗事给拖累着，这种心境，已经很久没有体验过了。
　　三代火影哈哈大笑：“那时也是我成为火影以来，打的最舒心的一次战斗。
　　在此之前，大概只能追溯到第一次忍界大战了，只可惜，随着成为火影，出手的次数也越来越少，我总想要潇潇洒洒地再战一场，没想到现在却有机会了。”
　　和半藏谈笑风生之后，三代火影又将视线放在辰身上。
　　“当年我出生的时候，正是千手一族和你们宇智波一族，打的最激烈的时候。
　　等我微微懂事一些，战国已经走向了末期。我从幼年到成年，其实没有经历过多少大规模的战争。
　　这一点，我比你们这一代，比大蛇丸和纲手他们，都要幸运的多。
　　当然了，这是因为初代火影大人的缘故，也只有他，才能让整个忍界，和平这么久。”
　　“所以说，我这个火影，当的不称职，让你们这些孩子，经历了两次战争，如今年纪轻轻，就要随我执行这种任务。”
　　辰耐着性子听三代火影唠叨这些故人故事故语，事实上他听得挺津津有味，毕竟这些话语，如果不是今天这个环境，恐怕就要一辈子烂在某人的肚子里了。
　　当然了，三代火影说了这么多，自然是要交代些什么。果然，他话锋一转，继续道：
　　“当年，二代火影大人选择牺牲自己，而保护我们这些后辈，今天的我，也会如此！
　　如果出了什么意外，辰你先走，不用管我。
　　第四代火影的位置……就是托付给你老师大蛇丸，知道吗？！”
　　辰点点头，沉声道：“我知道了！”
　　三代火影浑身气势一凝，强大的查克拉，不加掩饰的爆发出来。
　　他抓起一捧沙砾，站起身，摊开手掌，黄沙被风吹散，抛入高空，一线远去。
　　紧接着，他率先迈出步子，朝着砂隐冲去。

第一百零七章 初代火影的继业者

　　“方位九点钟方向，发现三股强的大查克拉！”
　　“速度很快！”
　　“来了！！”
　　此时，砂隐忍者之中，不要说精锐级别的感知忍者，哪怕是具备最基本感知能力的忍者，也能察觉到有三个带着令人战栗气息的强大存在，正在急速接近中。
　　这种强大的感觉，久经沙场的忍者都不陌生，他们在三代风影身上体验过。
　　“所有人后退！”海老藏第一时间下令道。
　　“海老藏前辈，是谁？”罗砂急切的问道。
　　他没有利用沙之眼进行侦测，所以不知道来者到底是何人。
　　“半藏、木叶雷光以及……三代火影！”海老藏一字一句道。
　　三代火影已经很多年没有上过战场，但作为同时代的忍者，海老藏还是立刻都辨认出了那股查克拉。
　　想不辨认都难，记忆实在太深刻了，当年第一次忍界大战，他就是差点死在猿飞日斩手里。
　　没想到……连三代火影都上战场了。
　　“三代火影？”罗砂心头一惊，片刻后却转而狂喜，他拉着海老藏的手，兴奋道：“我们有两千名砂忍，再加上我们俩个，未必不能耗死他们！
　　就算不能让他们全死，能够留下三代火影，这场忍界大战，我们也赢定了！”
　　很明显，罗砂想要复刻第二次忍界大战，大蛇丸四人俘虏三代风影的壮举。
　　但海老藏如同看傻逼一样看着罗砂，直到将后者盯的有些发毛，海老藏才扭过头，将身上宽大的斗篷脱去，露出里面的战斗忍服。
　　随着三代火影出手次数越来越少，年轻的忍者，都已经忘记了这位狠人的手段。
　　没错，论实力，三代火影并不是五影中最强的，单对单捉对厮杀，肯定比不了三代雷影这种速度兼防御型的莽夫，但是在战场上的破坏了，雷影就远远不如三代火影了。
　　三代火影可是一个五系忍者，在战场上，大招一放，就能清除一大片空地来。
　　作为三代火影的徒孙，木叶雷光也继承了这种能力，在加上半藏，这三人组合起来，是他们能够抵挡的吗？
　　人海战术……人海战术不是对每个忍者都有效！
　　如果给海老藏一万砂忍，他倒是敢试一试，看看能否将这三位留下了，两千人……还是算了吧。
　　但换好战斗服的海老藏，感受着已经迫近的查克拉，又瞥了一眼身后，转而重重叹了口气。
　　如此数量的忍者，怎么可能说退就退，对方速度太快，现在已经退不了了。
　　一念至此，他混合着查克拉的声音，在战场上回荡。
　　“迎战！”
　　“迎战！！”
　　“迎战！！！”
　　随着他话音的落下，已经能看见三代火影干瘦的身躯，在他身后，是裹着深绿色马甲的木叶雷光，再靠后，是拎着镰刃、杀气腾腾的半神！
　　于是很快的，两股部队迎头相撞！
　　敌人气势如虹，海老藏竟然有种被三人包围的错乱感。
　　不止是他，众多砂隐都有这种感觉。
　　站在人堆里的蝎，看的是热血喷张，冷静如他，竟然都产生和敌人并肩作战的冲动。
　　咦？
　　不对！
　　我是谁？
　　我在哪里？！
　　……
　　片刻后，双方距离只剩下两百米。
　　在看到那几抹快如奔雷的身影后，随着上忍的下令，有操纵大型忍具忍者，从左右两侧，几乎同时向中央空白地带，抛射出一拨箭雨。
　　砂隐盛产忍具，打造出来的忍具，能够发射超大型十字忍镖，和大型十字手里剑，射程更不是一般忍者能够比拟的。
　　但是，哪怕几乎所有忍者都预判三人的奔速，没有射人，而是射向了三人的前方地带，他们仍是只见到一支支忍具，落在了那三道身影之后。
　　实在是太快了！
　　这三个人，哪个不是速度型忍者？
　　砂隐不再浪费忍具，也开始前冲。
　　辰左手轻轻按在身后蠢蠢欲动鲛肌刀柄上，一抹猩红在他双眼浮现。
　　凭借着写轮眼的恐怖洞察力，他可以清晰看到最前方的那一张张砂忍脸孔。
　　清晨时分，太阳还没有完成升起来，沙漠里有一丝寒意。
　　那些清一色拎着苦无、脑袋上缠着头巾的砂忍们，大口大口吐着雾气。
　　很多人正值壮年，也许很多年前，就是久经战阵老于厮杀的忍者，眼中也许仍有紧张，甚至咽了咽口水，喉咙一阵耸动。
　　但是，却没有丝毫初次上阵的那种茫然。
　　这不奇怪，无论是以忍者对忍者的大规模冲撞，还是袭击驻地这种攻坚战役，能够位于最前头的忍者，都是村子里最为善战、经验丰富的忍者。
　　但是，他们做的事情注定是“赴死”二字而已。
　　此时此刻，双方距离仅仅三十米。
　　三代火影、辰和半藏，三人逐渐保持在一条线上，又互相分开。
　　三代火影开始结印了。
　　土遁?土流大河。
　　随着他的印式完成，大面积的地面直接就软化成了如同沼泽一样，流动的地面如同狂化了一般，一个照面就把很多猝不及防的砂忍卷了进去。
　　这一瞬间，就给砂忍排好的阵型造成了很大的破坏。
　　三代火影再次结印。
　　风遁?真空大玉！
　　结印最快的辰，反而故意慢了半拍，现在术才开始完成。
　　但是他一出手，就告诉了砂忍，什么叫做惊喜！
　　仙法?火遁?火龙炎弹！
　　混合上三代火影的风遁，原本就已经达到数十米的火龙，瞬间又膨胀了一个层次！
　　很快，三道火龙竟然融合成一体，瞬间化作火龙墙，将周围的一切撕裂成为火海。
　　就其范围来看，甚至已经超过了斑爷施展的豪火灭却！
　　一旁的半藏看得也是目瞪口呆，半响后才忍不住猛掐大腿：“这火遁……妈的，这两人之间，居然还有配合？”
　　他原以为大家就是冲上去一顿莽，没想到两个莽夫，居然秀起了配合！
　　三代火影也是一惊，他知道如此效果，风遁还在其次，主要是仙术。
　　“初代火影大人之后，木叶终于又再现了仙人模式。”
　　三代火影感慨万分，没有看过初代火影和宇智波斑战斗的人，都无法体会那种绝望式的暴力美学。
　　而木叶……终于有了继业者。

第一百零八章 我要开大了

　　面对眼前如此奔放的火遁，海老藏也是微微一愣，随即立刻下令道。
　　“施展水遁！”
　　这种用属性克制的忍术作为抵挡，只是最常规战术。
　　但是令海老藏也没想到，竟然由百位砂忍，才勉强挡住这波火遁。
　　砂隐村地处干旱地区，他们村子专精水遁的忍者很少，许多甚至都没有水属性，用出水遁的威力，自然要低很多。
　　好在积少成多，总算勉强抵挡住了。
　　火海之后，就是漫天的大雾。
　　“施展风遁！”罗砂紧接着开始下达命令，予以驱散。
　　不过这个时候已经晚了，三人破开浓雾，直接冲了过来。
　　一马当先的，还是三代火影。
　　他穿着黑色的战斗服，头上紧扣着带着护壁的兜帽，一只白毛猴子，与其并驾齐驱。
　　这是三代火影的通灵兽，就是传说中拥有金刚不坏之身、号称最强契约通灵兽的猿猴“猿猴王·猿魔”。
　　也是猿飞新之助，一辈子都得不到的男……猴子。
　　从这个角度来说，猿魔绝对是个死顽固，反正它不认可的忍者，即便是猿飞日斩的儿子，也别想征服它。
　　怎么说呢，九尾曾经也是这么想的，然后……它就被斑爷强人锁男了。
　　“又要战斗了吗？”
　　瞥了一眼忍者大军，猿魔沉声道。
　　“嗯，麻烦你了，老伙计！”三代火影有些抱歉。
　　“唉，什么时代都会有争端啊。”
　　作为高级忍兽，秀了一波猴生感悟后，猿魔紧接着变成了一根金刚如意棒。
　　然后三代火影就抱着这跟又黑又粗的棒子……是的，他抱着呢，因为这跟如意棒相当的短粗，在身前背后耍了几圈之后，三代火影冲向了敌阵之中。
　　三代火影的体术不用多说，配合上这根棍子，耍起来猴棍来，也是有模有样，一看就是专业人士，起码不用像忍界人民谢罪。
　　只是，跟在三代火影身后的辰眼皮跳了跳。
　　他总感觉三代火影如果跟老紫战斗，这根棒子，大概率要被四尾孙悟空给硬生生夺走。
　　好在，这次战役后，三代火影就要回村子了，这倒是完美避开了四尾。
　　辰并没有选择也使用通灵术，将自己的大青蛇给召唤出来。因为他已经发现，半藏的眼神有些不对了。
　　这个时候再召唤出一条通灵兽，触景生情之下，半藏岂不是要两眼泪汪汪，悼念他逝去（被吃掉）的山椒鱼吗？
　　辰是个厚道人，不能干这么绝情的事情。
　　不过看半藏这么可怜，他觉得有必要在这次战役结束后，让绳树去雨隐村，给半藏送点山椒鱼，补补身子。
　　你看，三代火影就是因为吃山椒鱼吃多了，才这么威猛的。
　　……
　　当然了，辰不通灵青蛇，最主要的原因，还是因为这边人数太多，他不舍得让他的青蛇莽上去。
　　万一死了咋办。
　　青蛇又不是三代火影的棒子，号称可粗可细、金刚不坏。
　　至于通灵万蛇，让它进去送一波……想了想，辰还是觉得算了吧。
　　上次入侵雾隐村，就是让万蛇去的。
　　也不知道后来它在大蛇丸那里吹了什么枕边风，反正蛇叔写信过来，让他以后没事别召唤万蛇。
　　天地良心啊！
　　万蛇不就被几十个雾忍围殴，身中上百把苦无，还被小水枪（水遁）呲了几下吗？
　　这算什么大事？
　　如果不是万蛇叫嚣着要把辰吃掉，雾忍干嘛围殴它？
　　因果报应啊。
　　……
　　此时，拎着棒子的三代火影，已经冲进了人堆。
　　他本身的体术自然不用去说，再加上一根能长能短的棍子，又有对敌人好不心慈手软的心理，基本上他冲到哪里，哪里就会绽放起一朵绚烂的血花。
　　辰不再过多关注三代火影，而是刹那之间甩出鲛肌。
　　单人破阵！
　　与他正面相对的，是六七个砂隐上忍，只见辰一穿而过，膨胀起来、露出狰狞嘴巴的鲛肌，就将砂忍的身躯分为两半，向两侧飞去。
　　随着辰的跑动，在这条直线上，所有的砂忍，无一例外都裂出一团血雾。
　　而在直线附近的横向位置，不知为何，相比纵向上的死法凄惨，后者都死伤得无声无息。
　　如果仔细看去，在每个忍者的身上，都有一道苦无大小的穿孔。
　　或从太阳穴刺出，或从一侧肩头刺透另一侧肩膀，或是心口给穿过，死得极其干脆。
　　只有等到尸体倒地后，才会有血迹从伤口缓缓淌出，而辰的身影早已在尸体后方很远了。
　　“可恶，去死吧！”
　　一道巨大的风魔手里剑，朝着辰的身后，激射而出。
　　这种速度和力道，如果打中，完全可以将一名忍者当场贯穿。
　　但辰不闻不问，直到那根巨大的手里剑，快要击中他的后背，他才猛然低头，同时闪着雷遁的左手探出，一根苦无精准的插在手里剑的中间空洞中。
　　随着他的甩动，火花四溢之下，那根风魔手里剑，以更快的速度，直接穿透远处的砂忍。
　　带着砂忍尸体血迹的巨大手里剑，撞在了罗砂凝聚而成的沙之手上。
　　但风魔手里剑，没有就此停止，而是穿透了沙子，将躲在后方的砂忍，射出一个大窟窿。
　　恐怖的贯穿力，让那名忍者还来不及感受疼痛，就彻底死绝。
　　一击之力，
　　恐怖如斯。
　　一时间，砂忍们纷纷后退。
　　现在这种状态下的辰，真的可以说，视大量的敌人如草芥。
　　为了节省仙术查克拉，他连仙人模式都已经退出了，但依旧如入无人之境一般，没有一个忍者是他的一合之力。
　　而且，他那双三勾玉的赤红眼睛，只要轻轻一瞄，静止效果绝对拔群，释放瞬时幻术之后，敌人不管先前想要动怎么样的攻击，都会马上停下来，然后会等着他过来抹脖子……必要的时候，他还可以控制敌人，让他们自己抹脖子。
　　再加上手持一把可以不间断续航的鲛肌，辰现在的完全可以媲美，刚出来虐忍者联合军的斑爷。
　　所以……辰瞥了一眼远处正在攻击三代火影的罗砂和海老藏。
　　再不来阻拦他，他就要开大招清兵了！

第一百零九章 须佐能乎

　　远处，罗砂细眯着熊猫眼，脸色阴沉。
　　死人很正常，战场哪有不死人的，风之国可比这里死的还要多、还要凄惨。
　　用三代风影的话来说：也别觉得对不住他们，村子花资源培养这么多忍者，说句难听的，就是养条狗，该咬人的时候，也得使劲咬人不是。
　　所以，在罗砂看来，即便身边的部下一个个地接着死，他都不心疼。
　　但是如果死得比预想中不值钱，就难以接受了。
　　如今情况就是如此，不论众人是以不顾同伴的姿态放忍术，还是数十个忍者一起围殴，都没有多少效果。
　　半藏那里还好，没有山椒鱼的配合，再加上千代解毒剂的克制，几十个忍者，还是勉强能够牵制。
　　三代火影这边虽然也在疯狂杀人，但是作为最高战力的罗砂和海老藏都冲过来阻拦了，也能防止他进一步大规模破坏。
　　但是木叶雷光那里怎么办？
　　就这样放任不管？
　　辰如今杀的起兴，根本不用仙术和万花筒写轮眼，除了体术之外，就是各种忍术的配合使用。
　　加上鲛肌，
　　他能打一万年！
　　这样的辰，好似一只人形尾兽。
　　一时间，各种忧虑在罗砂脑海里稍微形成。
　　但从旁观者的角度来说，罗砂就好像在看木叶雷光旋转、跳跃，看的入了迷。
　　你敢信，在这种战场，罗砂他喵的居然走神了？
　　海老藏都要哭出来了，没见过这么坑队友的！
　　你丫的想挂机，能不能打完这场团战？
　　三代火影眼光如何老辣，感受着金沙的攻击在减弱，他挥起棒子，猛然暴起，双手一敲，海老藏的八具傀儡，被硬生生砸碎了三具，整个人更是借着金沙助力，朝着海老藏掠来。
　　罗砂大惊失色，回过神的他，双手合拢，形成一道金沙大手将海老藏托向天空。
　　三代火影瞥了一眼半空中的两人，却没有继续追击。
　　对他来说，一秒钟几十个砂忍上下，没必要在这里浪费时间。
　　尽可能的消灭两千砂忍，才是重中之重。
　　站在半空的海老藏缓了口气，盯着罗砂，怒道：“你想死吗？”
　　“抱歉。”罗砂有些头疼，连忙转移话题道：“现在该怎么办？”
　　“你去拦着木叶雷光，不能让他再这样肆无忌惮的攻击了。”海老藏想了想道。
　　“……”
　　两人从开始到现在，都配合围攻三代火影。
　　为什么两位指挥官都攻击三代火影？
　　明面上，是为了杀死三代火影，但其实呢，还是不敢和辰战斗。
　　三代火影上次出手，都是第二次忍界大战之前了，已经很多年没人见过他真正出手了。
　　但辰不一样，自从第三次忍界大战之后，他的种种战绩，实在太过耀眼。
　　现如今，真没几个忍者，敢作他的当面之敌。
　　尤其是罗砂。
　　即便不想承认，但罗砂感觉自己已经患了“恐辰症”。
　　只要一看见对方，他就觉得浑身无力、面带腮红，连一半的实力，都发挥不出来。
　　“怎么？你不敢去？”海老藏问道。
　　“不……不是……如果我去了，那你这边怎么办？”
　　“没事，我会和岛津他们拦住三代火影。”海老藏已经找好了帮手。
　　两千人围攻说是如此说，但一个忍者身边，最多围上几十个，也就顶了天了，所以多大数忍者，都参与不进战斗。
　　除了站在那里当成木桩被敌人杀掉之外，也就只能干瞪眼。
　　这里面又有一批下忍，在这种战斗中，这支人马都要立即撤出战场。
　　之前，就有一批上忍在做这种事情了，现在命令交代下去，他们自然也要回归战斗。
　　“好，我去！”想了想，罗砂只能咬牙应道。
　　……
　　……
　　辰一路直线前行，杀人没有任何花哨动作，先是冲进人堆里，左削又砍，偶尔来几个螺旋丸抵挡一下。
　　等周围忍者聚拢多了，五系的混合忍术，随手用出，周围十多米内，瞬间被清空。
　　然后，他再次转身朝着人堆里掠去，反反复复、故技重施。
　　辰能够清晰感受到几团气息在旁觊觎，跟随自己的身形悄然移动。
　　这些人无疑都是伺机而动的砂隐忍者，多是精英上忍。
　　除此之外，还有一个超级伏地魔，正是罗砂。
　　他们在等，等木叶雷光露出破绽。
　　辰微微一笑，一气冲过百米之后，继续旋转跳跃。
　　又过了一会，砂忍终于忍耐不住，辰身形略微停滞，抬头望去，意料之中，近处已经有三名砂隐上忍围杀而来，更远处，亦是有一拨忍者，纷纷赶来。
　　他趁着为首一名用刀的忍者当头劈下的空隙，很“闲情逸致”地一抖腕，手中苦无抛出，左手边那些个砂忍的尸体就是成片倒下。
　　那个用刀的砂忍视死如归，他那一刀破空砍下，刀刃处有风遁查克拉凝聚。
　　在心存必死的砂忍吸引辰注意力的同时，左右有两人不约而同地骤然加快速度。
　　罗砂更是从天而降，携带着滚滚金砂。
　　瞬间爆发出来的盎然杀机，让那些战战兢兢却目不斜视的普通忍者，都感到了一股遍体寒意。
　　那个高高跃下一刀势如破竹的砂忍，蓦然瞪大眼睛。
　　他手中那柄相依为命半辈子，也算是砂隐中不错的太刀，竟然就给那个年轻人随随便便伸出一只手，就那么轻描淡写握住了刀锋。
　　紧接着，雷声大震，雷遁顺着刀刃猛然流入砂忍身上。
　　“砂金之矛！”
　　就在此时，是一根以砂金凝聚而成的尖矛，它洞穿了空气而来。
　　这是罗砂所有单体攻击忍术之中，速度最快的一招，然而对于辰来说，依旧不够。
　　后者身子一转，便是躲过了这根砂金之矛。
　　“土遁·岩柱牢！”就在辰转身之际，不远外朝着这边袭来的第三名忍者，双手合十。
　　十六根粗大的柱子，将辰围在中间，封锁了他的去路。
　　辰正想高高跃起，将这个牢笼打碎，在其脚下，有着砂金涌动，将其缠住。
　　紧接着，两侧的沙地，顿时剧烈晃动，然后隆起，变成大型沙暴，向着牢笼中间的忍者挤压而来。
　　“磁遁?砂金大葬！”
　　随着罗砂的双手合拢，大量的砂子层层堆积，行成一个巨大无比的金字塔。
　　而木叶雷光，被压在其下！
　　“成了吗？”罗砂眼中闪过一丝兴奋。
　　但就在这时，一道蓝光猛然暴涨，砂金大葬开始荡漾，一个巨大的拳头，旋即破沙而出。
　　只见辰猛然睁开眼睛，轻声默念一句，“须佐能乎。”
　　战场上，骤放蓝光如昼。
　　大如小山的骷髅缓缓现世。
　　辰站在骷髅中间，双手横放在腹前，眼神冰冷。
　　那巨大骷髅，转瞬之间再次起了变化，在原本的基础上，长出大量经络和血肉，左手持一把螺旋剑。
　　“这是什么？！”罗砂吓得是肝胆欲裂。
　　但小山一般的须佐能乎，可不会回应他，抬手就是那柄螺旋大剑，当头劈下。
　　附近的砂忍首当其冲，就要被巨大的一剑压顶。
　　大难临头，大多砂忍都已是放弃抵抗，选择匍匐在地，束手待毙。
　　这个时候，身为指挥官的罗砂，反而立刻镇定下来，顾不得心中肝胆欲裂，操纵着金砂企图挡住这一击。
　　刚刚袭击辰的几个砂忍，也是纷纷结印，试图挡下这一击。
　　风遁?压害
　　土遁?岩柱枪
　　但这些忍术袭来之时，辰只是眼帘微抬。
　　“轰！”
　　下一刻，蓝色的光虹闪过，螺旋剑变砸为切，横击在身前。
　　众多忍术，直接被轰爆开来。
　　螺旋剑，辰须佐能乎所佩带的灵器，由查克拉所化。
　　其威力惊人，能够贯穿任何被刺中的物体和忍术，甚至切断空间。

第一百一十章 须佐能乎•怪力

　　严格来说，随着万花筒写轮眼的深度开发，在没有外力的加成下，须佐能乎分为六个形态。
　　雾隐村的时候，为了抵挡忍术，辰就显露了初始的形态，即只变化出手臂和肋骨。
　　第二个形态是一个巨大的骷髅，但辰直接越过此形态，在骷髅的基础上布满经络及血肉，须佐能乎被外衣状的查克拉包裹。
　　这种形态下，已经可以使用自己专属的武器和忍术。
　　这种须佐能乎，没有第四形态的乌天狗盔甲，也没有第五形态的下半身及双腿。
　　辰不是没办法继续用下去，只是没必要，那几个阶段，对于瞳力的消耗都太大。
　　须佐能乎这个术，被不同的人用出来、或者是在不同的阶段的时候体量是不同的。
　　如六道仙人的完全体须佐而论，甚至和十尾一般大小。
　　至于辰这个，并非完全体，也没有生出双脚，但凭借着他庞大的查克拉，仍然有数十米之高。
　　当一个如同奥特曼大小的物体，突然出现在战场上，砂隐忍者们究竟有着怎么样的感受？
　　这一刻，人类终于想起了被巨人支配的恐惧。
　　从始至终镇定自若的海老藏，此时也是不禁是眼神一颤，失声道：“须佐……能乎！？”
　　怎么可能？！
　　他脸上写满了不可置信之色，这是只有开启了万花筒写轮眼，才能使用的招数啊！
　　难道……木叶雷光已经拥有了万花筒写轮眼？
　　一旁的三代火影则是面露忧色，他是知道辰拥有万花筒写轮眼这件事的。
　　只是没想到对方对于这股力量的运用，都已经走到了这一步。
　　万花筒写轮眼确实强大，但越是强大的力量，隐患也就越大。看来这次战斗结束后，要提醒一下辰了。
　　……
　　……
　　不提四周之人如何反应，辰站在巨大须佐能乎里面，双手抱胸，面无表情。
　　别看他如此潇洒肆意，其实身体要承受着剧痛，幸好他因为阳属性的缘故，自身的恢复能力很强，才能忍受这种剧痛。
　　而且，须佐能乎比起八门的痛苦，居然还是要稍弱一点。由此也可以看出戴和凯，简直属于非人。
　　辰也天天练体术，也使用了八门遁甲。但他更多是用来提升速度和爆发力，绝对无法像凯和戴那样开到八门。
　　即便他在体术上的天赋更强。
　　……
　　抵挡住众人的忍术之后，辰没有继续刺出螺旋剑，而是伸出了那巨大的手掌，像是抓小鸡一样，朝着罗砂抓了过来。
　　唰！
　　这个阶段的须佐能乎虽然不弱，但是速度稍慢了一些，罗砂利用瞬身躲过之后，双手再是结印。
　　越是强大的术，所付出的代价越大。他就不信，辰的这种状态能撑多久！
　　“磁遁?琉璃碎！”
　　用大量的金沙包裹蓝色巨人，再通过磁遁的控制向内挤压。
　　“这种程度的攻击，也想撼动须佐能乎？”辰轻笑一声，毫不在乎。
　　轰轰！
　　罗砂的攻势落在辰的须佐能乎上，连一点点痕迹都未曾留下。他见状，心头微颤，双手再度结印，凝聚着更为强大的攻势。
　　然而便在这时，辰的印法不知何时已然完成。
　　火遁?漩涡大炎弹！
　　炽热的火焰，利用螺旋剑的扭曲特性，来扭曲火焰的路径，同时配合上螺旋剑推进时自带的风遁效果，大炎弹瞬间膨胀开来。
　　其效果和速度，可与带土利用神威完成的爆风乱舞媲美。
　　一片决堤的火海再次形成，顿时将四周的砂隐，给包围了进去。
　　磁遁?金砂防壁！
　　罗砂无奈，只得改变印法，周身的金砂涌动，形成一座巨大的砂壁。
　　但这一招耗费相当多的查克拉，用完之后，他恐怕就没有多少战斗力了。
　　罗砂抬头看向那个蓝色巨人，心眼神微沉。
　　这根本不是人类力量可以阻挡的！
　　他感觉自己的“恐辰症”又发作了，而且是病入骨髓。
　　一念之此，他转身就跑，丝毫不拖泥带水。
　　辰没有继续追击，须佐能乎没有双腿，想要移动，完全靠他的双脚。
　　这样机动性太差。
　　须佐能乎倒是有远程攻击，但是却会消耗大量瞳力，未必能使用几次。
　　而且四周不断有大量砂忍聚集，准备使用各自忍术阻挡他。
　　以辰这个须佐能乎的防御，如果被这么多忍术打中，估计也有危险，所以想了想，他决定试一试自己的新术。
　　这并非须佐能乎本身的术，而是他师从纲手的……怪力！
　　须佐能乎?怪力！
　　辰面无表情，在他的意志下，须佐能乎缓缓抬起没有武器的右手，十指交错握一拳。
　　砸向地面！
　　砰！
　　须佐能乎身畔，浮现出一道肉眼可见的气浪，然后就看到罗砂全力形成的砂壁，刹那之间就被绞烂撕碎。
　　拳头没有停止，直落地面，撞出一个巨大凹陷。
　　须佐能乎，
　　再次抬拳！
　　但较之刚才，这次的高度略微提升。
　　嘭！
　　方圆数里之内，地面巨震，云雾辗转，无与伦比的激烈怪力，硬生生从地面上，撕扯出数道裂缝。
　　这才只是第二次冲击。
　　辰一步一个脚印，拖动着须佐能乎缓缓前行，每一次踩地，都是一拳，并且一次比一次重。
　　猛烈的地震，如同洪钟大吕敲在罗砂的心坎上，使得他不光是身体站立不住，连耳膜震动得幅度越来越大。
　　这种情况下，别说他和那些砂忍了，就是三代火影和半藏，也都纷纷停下来，抵挡这种摇晃和不断开裂的地面。
　　砂忍们乱成一锅粥，海老藏抛下三代火影，直奔着蝎的方向而去。
　　辰仍然没有停拳的迹象，等到他最后一击，重重踩地后，蓄势到了极致，这才一拳轰出！
　　嘭！
　　一拳之下，侧面横生出由磅礴气浪散开的一扇“湖面”，这抹纤薄湖面狰狞扭曲，震天响声传遍沙漠，几只等待吃食的秃鹫高空盘旋，不经意间撞上这面气墙，立即被撕裂粉碎得面目全非。
　　辰周围数百米，再无一人！
　　罗砂脸色苍白，痴痴望向天空，竟不知如何言语。
　　那表情就好像在说，大圣快收了神通吧！
　　片刻后，须佐能乎终于消失了。
　　而辰，拖地而行，
　　不过十五步。

第一百一十一章 你要1v3?

　　“啊啊啊，看来木叶要赢了呢。”
　　距离战场极其远的地方，作为观众兼战场解说员的白绝，发出啧啧的感慨。
　　“是啊，没想到砂忍这么不济事，两千忍者居然都敌不过三个人。”
　　嘴强王者的黑绝，以一副居高临下的姿态，淡淡的点评着战况，似乎刚刚和白绝一块疯狂逃窜、躲避地震的不是它。
　　不过黑绝毕竟是黑绝，“忍界王语嫣”的称号，也绝非浪得虚名，眼光比只会喊666的白绝，高了不知道多少。
　　即便是以它挑剔的眼光来看，辰利用须佐能乎打出的这几拳，也是令人叹为观止，足以称为目前忍界的巅峰。
　　毫无疑问，辰是战斗天才。
　　就好像斑一样，创造性的将须佐能乎当成九尾的铠甲穿在尾兽身上，从而将瞳术与尾兽力量融合的须佐能乎，用来大幅提升战斗能力。
　　辰也是将怪力运用在须佐能乎上，就将这个连成熟体都算不上的须佐能乎，破坏力拉满。
　　一时间，竟然让它想起了千手柱间的顶上化佛。
　　柱间就是操控真数千手的全部巨臂击打对手，连斑的威装?须佐能乎铠甲，都被生生打碎！
　　在如今时代，这种姿态的辰，加上仙人模式，在配合万花筒写轮眼，貌似真的已经无敌了。
　　不过，黑绝也并不担心。
　　辰只是普通万花筒写轮眼，明显不能太持久。但是即便持久了又如何，还能比得过斑吗？
　　连斑都在它玩弄之下，即便辰成长为第二个斑，又如何？
　　只是黑绝微微有些遗憾，斑当时为什么就选中了富岳？
　　说实话，富岳也不错，开启了万花筒写轮眼，独自操纵雾隐村……但凡是就怕对比啊。
　　一对比了，辰不就成为“邻居家的孩子”了吗？
　　如果现在是辰作为斑的接班人，没准尾兽都集齐了，哪里还要继续等下去。
　　黑绝不断的腹诽，但它选择性的忘记了，它为了“救母”，已经辗转了千年，挑选的棋子更是不计其数，现在还没有成功。
　　“木叶雷光动了。”就在黑绝发呆时，白绝提醒了它一下。
　　此时战场上，随着辰须佐能乎的消失，震动也是缓缓停止。纵眼望去，砂忍的人数较之之前，已经少了大半。
　　持续的震动，将砂隐忍者已经被杀破了胆，只能任由这位年轻的木叶雷光来去自如。
　　但辰没有一鼓作气趁胜追击，飘然落地后，放下鲛肌。
　　他深呼吸一口气，口中瞬间充盈大量查克拉。
　　水遁?大瀑布之术！
　　是的，他要在沙漠之上，造一个巨大的湖泊。
　　刚刚“收了神通”的辰，又开始水漫金山。
　　隆隆的激流，带着爆鸣的水声，以他为中心向外喷涌。
　　须佐能乎连续的重击，使得附近的地面下降了数米深，形成一个巨大的深坑。
　　如此地形，很容易将处于这个深坑中的普通砂忍，淹没在其中。
　　这种突如其来的水遁，对于高级别忍者没事，但对于普通忍者来说，就堪称浩劫了。
　　尤其许多忍者在刚刚的爆破中，身受重伤。
　　站在辰身边的三代火影，在其释放完水遁之后，双手快速结印。
　　轰！
　　整个湖面瞬间燃烧了起来！
　　三代火影时机把握的刚刚好，许多刚刚浮出水面的忍者，瞬间被火焰吞噬。
　　整个水面被压低了数寸！
　　看着两人又开始配合，半藏无语望天，他感觉自己来不来，其实都没多大问题。
　　海老藏拎着早已经昏迷的蝎，又看了看已经没了多少人的砂忍，他重重叹了口气。
　　“撤！”
　　但他们真的撤的了吗？
　　尤其是身后缀着三个速度型忍者，他们这群被杀破胆的砂忍，又能逃出去多少。
　　但就在这时，远处出现一个急速飞驰而来的黑点，转瞬间那个黑影，就出现在众人面前。
　　海老藏怔怔望去，只见那人头上带着蓝色风影帽，身穿黑色风衣。
　　正是三代风影！
　　为了保持前线的优势，三代风影最近一直都在战场上。
　　只是没有想到的是，风之国还算稳得住，但雨之国这边却遭遇了麻烦。
　　事前谁都没有想到三代火影、木叶雷光和半神，会出现在战场上，阻击两千忍者！
　　依靠着类似于通灵术这样的时空忍术的消息传递方式，这条紧急情报，很快的就传递到了他的手中。
　　这三人出现在这里，代表着什么，三代风影比谁都清楚。
　　所以，没有丝毫犹豫，他立刻决定过来参战。
　　两边的直线距离，其实并不算太远，只不过中间需要经过数个沙尘暴区，但对于能够使用磁遁的三代风影算得了什么？
　　三代风影是个行动派，说行动立刻就开始行动！
　　于是，他以最快的速度赶到了战场。
　　一路上，三代风影还在思考着如何利用两千忍者来将猿飞日斩俘虏，但临近的时候，他却感觉到了强烈的震感。
　　这让三代风影，产生不太好的预感。
　　果然……映入眼帘的，是被规模性土遁破坏的七七八八的地形。
　　漂浮着无数砂忍尸体的湖泊。
　　以及……浓重的血腥气
　　看到己方的两千砂忍变成这样，刚刚赶到战场的三代风影会作何反应？
　　铁砂组成的长枪，经由粒子的高速震动，猛然朝着地面射来。
　　三代火影的棒子伸长，双手扭动，就将这些长枪尽数挡住。
　　辰连忍术都懒得用处，巨大的鲛肌猛然砍下，就将长达三米的长枪被迅速被击溃，重新化作铁砂散落一地。
　　“三代风影……还是这么没有新意啊。”站在一旁的半藏淡淡道。
　　辰也是笑了笑。
　　事实上，这里站着的三人，都和三代风影战斗过，对于他的种种手段，也都了解。
　　三代风影蓝色的眼睛里却闪过一丝凶厉。
　　他大手一挥，巨量的铁砂如同长河般在天空中凝聚，形成了一个巨大的幕布，往三代火影所处的位置狠狠的罩了下来。
　　他扭过头，对着海老藏喊道：“快走，这里我来拦住！”
　　辰眉毛一挑。
　　这是要1v3的节奏吗？
　　三代风影以为这是在斗地主吗？

第一百一十二章 大蛇丸的决断

　　三代风影嘴上说的豪迈，手中动作更是丝毫不慢。
　　抬手之间，天空的砂铁块，就因为磁场的斥力增大而向四周围扩散，形成许多布满天空的锥形砂铁。
　　锥形砂铁不断插进地面，形成一道连绵不绝的铁砂墙壁。
　　所有的砂铁都含毒，就算是轻轻的擦伤，也会成为致命的一击，即便成功回避第一击，已经失去退路的目标也难以回避第二击，是一个加入了二三重陷阱的可怕忍术。
　　这已经是三代风影能够用出最大范围的忍术了，他不求造成多少杀伤力，只求能够阻拦三人。
　　三代风影想成为一颗拦路的石子，但地面上的三位忍者，哪一个是他能够稳吃的？
　　当年第二次忍界大战前夕，三代风影能够直面半藏和三代火影，那是因为大家在互相牵制，都是一人独战两人。
　　现在却是1v3。
　　土遁?岩隐之术！
　　辰和三代火影同时结印，身形迅速潜入地下，越过砂铁，朝着砂隐追去。
　　“……”
　　半空中的三代风影，在风中独自凌乱。
　　三代火影他们摆明了对歼灭砂忍更感兴趣，直接利用土遁进行追击。
　　这种方式肯定比瞬身术要慢不少，但是只要绕过三代风影的磁遁区就是了。
　　三代风影在半空中，当然没法阻拦地面下的两人。
　　他倒是可以下来，但是他不敢啊。
　　讲实话，当年第二次忍界大战，他也是真被打怕了！
　　连大蛇丸四个人就能够俘虏他，他这要是从半空中下来，还能再回到砂隐村吗？
　　保不准就被俘虏了！
　　如果这种事情再发生，他这个三代风影，就彻底沦为一个笑话了！
　　而且木叶暗无天日的日子，他是真的过够了。
　　留在原地的半藏也很尴尬，三代火影和木叶雷光一声招呼不打，就直接抛下他，让他一个人留在这里了。
　　尴尬之余，半藏不免又想起来了他那条卡哇伊、萌萌哒的山椒鱼。
　　山椒鱼可以自由的在地面中穿梭，半藏就是靠着和山椒鱼的配合，不论是逃命、还是追击，都很方便。
　　如今山椒鱼没了，他并非全系忍者，土遁肯定比不过三代火影和木叶雷光。
　　他有些犹豫，要不要现在直接回雨之国，不过想了想，终究还是没敢擅自回去。
　　三代风影害怕，经过这一役，半藏又何尝不害怕？
　　尤其是辰那个巨大的蓝色的巨人，这是忍者能够用出的术吗？
　　眼看三代风影也要追击，原本还准备消极怠工的半藏，也急忙冲了过去。
　　起码不能让对方轻易离开。
　　但三代风影这个心急啊，那些都是砂忍，能逃一个是一个。
　　于是整个战场就变成如此诡异的画面：砂忍在前面四散而逃，三代火影和辰在后面抢人头，三代风影在天空疯狂阻拦，最后缀着半藏在疯狂架枪。
　　这完全就绝地求生的沙漠地图啊！
　　等到太阳炙热的烧烤着大地的时间，这场大逃杀才彻底停止。
　　吃鸡是不可能吃鸡的，因为砂忍分散逃窜，三代火影和辰也不过两个人，即便使出影分身也追不过来。
　　何况后面还跟着三代风影。
　　好在，砂忍大部分都丧生在须佐能乎敲击的那几下，和水遁的冲击中。
　　这场伏击，终究是以木叶大获全胜而告终。
　　……
　　……
　　最先知道这次伏击战果的，不是对砂隐最上心的大野木，也不是亲手策划了这场阴谋的团藏，而是风之国驻地的大蛇丸！
　　他风尘仆仆的从地下实验室走出来，身上的白色大褂都没来得及换，就冲进了木叶驻地医院。
　　“纲手什么时候能出来？”瞥了一眼门口值班的医疗忍者，大蛇丸声音沙哑道。
　　突然冲进来一个人，这让医疗忍者被吓了一跳，但仔细一看，才发现是大蛇丸。
　　她慌忙说道：“纲手大人已经进去二十分钟了，以病人的伤势来看，应该还要一段时间。”
　　大蛇丸点点头，没有说话。
　　但蛇叔周身散发的那股冰冷气息，让那名医疗忍者，吓得连大气都不敢出。
　　大蛇丸是木叶英雄，更是长期指挥风之国战争，底下的忍者，对他都足够尊敬……甚至崇拜。
　　但是大蛇丸身上那股阴冷的气息，却越来越明显了，这让底下的忍者，都有些不敢接近。
　　过了片刻，似乎是等的不耐烦了，大蛇丸嘶哑着声音道：“让纲手做完手术后，立刻来大帐找我。”
　　“是……是大蛇丸大人！“那名值班忍者十分紧张道。
　　大蛇丸也没有在意，而是转身离开医院。
　　半个小时后，一脸疲惫的纲手，才急冲冲的走进大帐。
　　“怎么回事？”纲手皱着眉看向椅子上的大蛇丸。
　　“我听说你找我有事，还有……”纲手拉着一个椅子坐下后问道：“驻地怎么回事，我一路上听说你在派遣忍者，是准备大规模作战？”
　　大蛇丸已经脱掉了那一身大褂，穿着上忍深绿色的马甲。
　　他点点头道：“不久前……更准确说是一个小时前，我收到了辰传来的情报，砂隐大败，如今两千砂忍，还剩下寥寥几百。”
　　“什么？”纲手愣了愣神，难以置信道：“那边……这么快就打赢了？”
　　三代火影他们阻拦砂隐的事情，纲手也是知道的。
　　她原以为怎么也会打上一天，才能分出胜负，没想到这么快就结束了。
　　“而且……三代风影出现在战场上了。”大蛇丸继续道。
　　三代风影的出现，是一个大家都没有想到的意外，但是对于大蛇丸来说，却是可以利用机会。
　　“我已经召集了驻地内所有的忍者，此时正在执行任务的，也都发出消息紧急召回。
　　集合完毕，我们就朝着桔梗山出发！”
　　“会不会太急了点？”纲手问道。
　　大蛇丸摇摇头。
　　“现在正是最好的时机！如今砂隐损失两千忍者，桔梗城内虽然有足量的忍者，但三代风影一时间赶不过来。
　　即便他赶回来，还有多少战力？
　　所以，没有比现在更好的机会了！”

第一百一十三章 三代火影的决意

　　纲手一时间有些沉默。
　　大蛇丸说的确实没错，如今机会难得，只是……
　　“桔梗城内驻扎着这么多砂忍，即便没有三代风影，我们也会损失惨重。“
　　大蛇丸望着纲手，十分平静道：“到了如今这种局面，你还担心心疼战损？”
　　不等纲手说话，大蛇丸直接摇头道：“我也心疼过，这里是战争最早开始的地方，又深入风之国，补给运输，比其他战区艰难十倍。
　　砂隐每次和我们死磕，我都很心疼。
　　夜晚睡不着觉的时候，我就会独自在那里翻看死亡名单，看看里面，究竟有多少熟人！
　　后来，我就一点波动都没了，到现在，更是完完全全麻木，死了多少人，也就只是军情谍报上的一个笼统数目！”
　　“纲手，从战争开始到现在，我们死的忍者够多了。当务之急，不是还想着拖，拖到什么时候，拖到辰和朔茂打败土之国吗？”
　　“你以为他们俩带领着数千人，千里奔波，转战三个战区，就不疲惫吗？辰愿意独自入侵雾隐村吗？老师他愿意面对两千砂忍吗？
　　还不是被逼的没办法了。”
　　“风之国战区拖的实在太久了，这里死了太多忍者，我们必须尽快结束战争，将剩余的力量投入其他战场，才是最明智的做法！”
　　“是的，这次会死很多人，会比以往死的更多，连你我都有可能死！
　　但只要过了桔梗山，之后就是一马平川，我们可以直逼砂隐村，三代风影就是不想投降也不行。
　　这是最后的机会了，我们没有犹豫的时间，这里多死一人，第三次忍界大战，可能就早结束一天，道理就这么简单！”
　　大蛇丸吐出一口浊气，眯起眼轻声呢喃道：“这就是战争，这就是木叶。”
　　大蛇丸独自坐在椅子上，显得有些形单影只。
　　纲手望着大蛇丸，看着这位几乎和自己一块长大的儿时同伴。
　　她蓦然想起了远在汤之国的自来也，三人貌似已经很久没有聚集在一块了。
　　紧接着，她又想起了村子里的玖辛奈，如今也在风之国的辰，还有土之国的绳树。
　　半响后，纲手才轻声道：”我知道了。“
　　纲手转身离开，但是等她掀开帐篷的时间，突然扭头道：”大蛇丸，我感觉你应该多笑一笑，不要总是憋在实验室里。
　　你现在的气质太阴冷了，刚刚值班的小姑娘，都被你吓哭了。“
　　“……”
　　……
　　……
　　随着大蛇丸和纲手调遣忍者，远在沙漠另一侧的辰，也收到了信息。
　　“老师他要发动总攻了。”辰扭头对着三代火影说道。
　　“总攻吗？”三代火影眯起眼睛思考一会，才点点头：“虽然有些急躁，但是现在确实是最好的时机。”
　　三代火影虽然人一直在村子里，也就这次才出来一次，但他其实对各大战区的战况，都了如指掌。
　　“看来……我要再走一次桔梗城了。”三代火影语气十分平静，很快就做出了决断。
　　“您是准备去支援吗？”
　　三代火影点点头：“你没有去过桔梗城，不知道那里的地势。
　　桔梗城依山建城，地势险要，是风之国地势最得天独厚，也是唯一拥有天然纵深的防御重地。”
　　三代火影咬牙道：“所以我必须参与这次进攻，我不可能让木叶的忍者，都耗死在桔梗城，能少死一个，就是一个！”
　　辰犹豫了一下，开口问道：“接下来做什么，需要我也投入战争吗？”
　　三代火影看着辰，摇摇头笑道：“你就不用去了，这次伏击，其实都是靠你，我并没有出太多的力，你的消耗太大，还是回去休息吧。
　　土之国那边，还需要你赶回去主持大局，光朔茂一个人，未必支撑的住。”
　　辰犹豫了一下，然后点点头。
　　三代火影继续道：“这一次战争，你从风之国开始，辗转几个战区，辛苦你了。”
　　“这都是我身为木叶忍者应做的份内之事。”辰轻声道。
　　三代火影满意的点点头，然后神色逐渐变得有些凝重，道：“不过我还是有一件事情，需要提醒你。”
　　“万花筒写轮眼，拥有着极为强大的力量，开眼者的双眼当中，都会分别寄宿着不同的瞳术。”
　　“只是，使用这种力量，有着代价。”三代缓缓说道。
　　“若是太过频繁的使用，视力下降的程度就会随之加剧，甚至，会造成暂时性的失明。”
　　三代火影补充道：“暂时性的失明会随着瞳力的恢复得到改善，只是……随着使用次数和时间愈来愈长，视力就会不可逆转的下降……”
　　“直至最后，彻底失去光明。”
　　辰十分平静的点点头，“我知道，这些族内长老，已经告知我了。”
　　他当然不是从族内知晓的，不过这并不妨碍他将这些情报的来源，推给大长老。
　　当然了，大长老也确实告诉过他，这些东西都是他这个未来族长应该知道。
　　三代火影点点头。“你知道就好，但我还是想提醒你，在今后的战斗之中尽量不要这股力量，如果你真的失明了，今后忍者生涯，几乎也就断送了。”
　　三代火影看着辰，突然叹了口气。
　　“你父亲曾经开启过万花筒写轮眼，镜凭借着那双眼睛，救过我和团藏很多次。”
　　“只是他后来被人伏击，眼睛也被人挖去。”
　　一想到这，三代火影就压抑不住内心的怒火，但是当时根本调查不到是谁动的手。
　　三代火影甚至曾经一度怀疑过宇智波前族长……宇智波山。
　　“如果那双眼睛还在就好了，我听二代火影大人说过，宇智波斑曾经移植了他弟弟的万花筒写轮眼，不但是恢复了光明，而且这双重新获得了光明的眼睛，不再会失明，而是永久的力量。”
　　“那就是，永恒的万花筒写轮眼。”
　　“事实上，在斑之前，还没有记载过宇智波一族的忍者，开启万花筒写轮眼。斑既然能移植他弟弟的眼睛，说不准你移植你父亲的眼睛，也能恢复光明。”
　　“只可惜……”
　　三代火影再次叹了口气。
　　辰和斑明显是不同的，就好像曾经的镜一样。
　　作为镜的儿子，又是大蛇丸的弟子，自己也几乎是看着辰长大，三代火影自然是相信辰的。
　　如果对方能够获得这股力量，木叶就相当于再一次拥有了远超其他村子的力量，未来几十年，只要辰不死，战争就不会再次开启。
　　真是可惜啊……
　　三代火影握紧拳头，风沙扑面，吹拂得他鬓角发丝缭乱。
　　如果让他知道当年是谁干的，他一定会弄死那个人！

第一百一十四章 桔梗山之战

　　桔梗城外。
　　木叶先锋部队，兵临城下。
　　大风，黄沙，贫瘠的土地，大风又将这些干燥黄土吹拂到空中，扑击那些厚实高大的墙壁。
　　城外木叶部队，忍者攒动，有山中一族精英上忍，利用心传身之术，不断传递命令和情报。
　　桔梗城头，一座座大型忍具蓄势待发，所有城头的砂忍，都下意识握紧了苦无。
　　若是一般的忍者大战，都是双方在一处平原之地，直接面对面冲击厮杀，直到一方被歼灭或者投降为止。
　　但是深入风之国之后，战争的形式则发生了变化。
　　砂隐利用风之国沙尘暴的特性，建立了一连串高大防御城池，上面布置着各种大型忍具和傀儡，然后居高临下以作抵挡。
　　每一个，都好似小型砂隐村。
　　这也是为什么木叶推进如此艰难的缘故。
　　一声高亢凌厉的鹰唳，骤然响起，大蛇丸和纲手出现在众人面前。
　　大蛇丸身穿深绿色马甲，猎猎狂风，吹动他黑色的长发，往日有些阴沉的气质，此时竟然令人莫名心安。
　　纲手更是双手报胸，只以细绳粗略系着的金色马尾，在风中肆意飘动，显得英气十足。
　　随着两位指挥官的出现，木叶忍者的气势，猛然高涨！
　　今天这次进攻桔梗城，木叶展现出与以往战斗方式，截然不同的风格。
　　或者说，更趋近于砂隐的战斗方式。
　　左右两翼，各布置三百忍者以作冲锋的同时，有一种以前从来没有出现在木叶的大型忍具，以大规模集结的方式浮出水面——投石车！
　　早在数月前，大蛇丸便在辰的建议下，架设了五十座投石车。
　　这种投石车，需要力量出众的忍者二十人才能拽动，一颗巨石重达数百斤。
　　但此时每一架后面，只是站着一位的体型庞大的忍者，在他们的衣服上，都一个鲜红的“食”字。
　　正是秋道一族的忍者！
　　五十座投石车，不但配有秋道一族忍者作为拽手，还有精通土遁忍术的忍者，在一旁制造巨石，更有火遁忍者，不断朝着上面增添燃油。
　　此时，所有按兵不动的木叶忍者都情不自禁抬头，安静等待着那壮观的景象，无数巨石将一起向高空抛洒而去，然后重重砸在桔梗城墙头，或是落在城内。
　　不知道是谁率先喊出“木叶必胜”，投石车附近的木叶忍者，齐齐竭力吼出这四个字。
　　很快，第一颗特意裹有燃油、被火遁点燃的数百斤火石，高高飞起，被抛掷向桔梗城。
　　紧接着，数十颗巨石追随着这颗火石砸向桔梗城，远远望去，好像一颗颗燃烧着的陨石。
　　所有木叶忍者都为这种陌生的攻击手段而震惊。
　　木叶不是没有大型忍具，但是这么奔放的攻击方式，大家还是第一次见到。
　　大蛇丸轻轻一笑，如果不是之前辰如此提议，或许这种东西还要许久才能问世。
　　巨石落在城头，坠在城内，或是为城墙所阻滚落护城壕内。
　　城内城外，满耳尽是风雷声。
　　所有人都像是感受到了大地的震颤，桔梗城如同在无声呜咽。
　　而那早于投石先行的六百木叶忍者，已经不断挺进，企图压制城头的巨型忍具的狙杀。
　　身为村子内的上忍，加藤断是知道五十座投石车存在的，而且也比普通忍者，更早知晓投石车的威势。
　　原本在他看来，都不用六百忍者的掩护，桔梗城内的砂忍，在数十颗巨石的密集轰砸下，就会吓得抬不起头来，任由木叶忍者一路推进到桔梗城内。
　　但是在冲锋途中，他身前身后不断出现了伤亡，城头发射着巨型苦无的忍具，一阵阵劲射，其中有先后位忍者，竟是直接被同一根两米多长的巨大苦无贯穿！
　　两具尸体就那么挂于苦无，给当场钉死在地面上。
　　若说砂隐傀儡和忍具，大家也都是见识过的，但在巨石炸裂的时刻，桔梗城内在千代的指挥下，攻击仍是有条不紊，这就很让加藤断感慨了。
　　这注定是一场死战啊！
　　瞥了一眼远处那个熟悉的身影，加藤断手中查克拉再次亮起。
　　等这次桔梗山战役结束，他无论如何，都会去和纲手表达心意！
　　如此想着，他直接越众冲了过去。
　　不止是加藤断，太多的木叶忍者，都在为了各种各样的原因而厮杀着。
　　但同样的，不断有忍者死亡，甚至有运气不好的，被直接忍具射中胸口，被那股巨大的惯性冲力带着倒滑出去足足十几步，撞得连后方同伴都跌倒在地。
　　而且，当木叶战线出现凹凸不平后，冲在最前方的忍者，都开始遭受城头的刻意针对。
　　但木叶忍者根本不理会脚下的尸体和伤患，继续前冲。
　　秋道丁座怒吼一声，五十座投石车开始向前推进，准备下一轮抛石，不用以摧毁城头，而是尽量阻绝砂隐的有生力量。
　　大蛇丸听着山中亥一传信而来，耳朵里都是一个个冰冷的数字，死了多少，伤了多少。
　　才一个时辰，就死了足足数百名忍者。
　　大蛇丸轻轻叹了口气，他举目远望，木叶忍者终于开始临近了释放忍术的最远距离。
　　如此距离，砂忍也放弃了使用大型忍具，转而变成小型苦无，还有各种混合忍术。
　　甚至不断有砂忍，踩着城墙下来攻击木叶忍者。
　　木叶忍者也是配合着忍术，不断推进。更有许多土遁忍者，企图潜入地下，靠近桔梗城，利用起爆符，将城墙炸碎。
　　大蛇丸双手结印。
　　通灵之术！
　　一阵白烟升起，两条体型巨大的通灵兽，出现在了这里。
　　是大蛇丸的万蛇，以及另外一条怪异的三头蛇。
　　再更早之前，纲手就已经解开了阴封印，不断为蛞蝓供应查克拉。
　　在大蛇丸的命令下，两条蛇绕着身体，朝着桔梗城攀爬而去。
　　很快，两条巨蛇肌肉用力，开始抽紧身体……嘎嘎嘎的令人牙酸是声音响起，接着“嘭”的一声，桔梗城一侧的城墙，碎成了一地碎石。

第一百一十五章 大野木的担忧

　　下午时分，这场战役的攻势逐渐减缓。
　　但是很快，又陷入白热化！
　　因为随着一声破空声响起，天空中，出现一条宽大的砂河。
　　“是三代风影大人！”
　　“三代风影大人回来了！”
　　看到这条砂河，砂忍们顿时气势猛涨，木叶的攻势随着滞缓。
　　但很快，木叶的停滞的攻势也为之一涨。
　　木叶众人看见了三代火影的身影！
　　这一路，三代火影都在追击海老藏所部的砂忍，以此来扰乱三代风影回来的速度。
　　三代风影并不知道大蛇丸已经发动了总攻，因此和三代火影纠缠了许久，他还想着和海老藏一块俘虏猿飞日斩。
　　等他知道的时候，时间已经过去了很久，于是他慌忙往回赶。但当回来的时候，桔梗城已经战火连天，他的心都快要沉入谷底。
　　好在砂隐的忍者数目更多，再加上千代出色的指挥，如今砂隐还占据着地势的制高点，但已经岌岌可危。
　　浑身是血的三代火影走进木叶前线指挥部，纲手立刻就围上来了。
　　三代火影摆了摆手道：“都是砂忍的血。”
　　但纲手还是双掌伏在三代火影身上，给他恢复着查克拉。
　　三代火影也没在意，而是直接看向大蛇丸，问道：“如今局势如何？”
　　大蛇丸嘶哑着声音道：“损失很大，已经战亡了八百忍者。”
　　三代火影皱了皱眉，冰冷道：“桔梗城号称第二个砂隐村，但是曾经在第一次忍界大战就被我们攻破过，这次也不会例外！”
　　三代火影继续道：“你们接着指挥，我会跟随下一批冲击的忍者突入敌阵。”
　　纲手欲言又止。
　　但三代火影摇摇头：“之前都已经和辰阻击过两千砂忍了，现在这些，又算得了什么。“
　　大蛇丸吐了一口浊气，轻声道：“我知道了。”
　　……
　　……
　　随着太阳的缓缓落下，这场战役还没有停止的迹象。
　　战场上，随时随地都在死人，而且死人的速度越来越快。
　　木叶攻击频率也越来越快，最重要的是，在己方持续不断的冲击下，他们可以清晰感受到砂隐攻势在衰减。
　　千代带着五十傀儡师，在第一线厮杀了一个下午，若不是她手中傀儡实在强劲无匹，若不是她身边拱卫着数个身手不俗的上忍，她估计早就死了。
　　而桔梗城内，到处都是来不及善后的尸体，胡乱堆积。
　　此时，三代风影和三代火影害怕波及到其他忍者，已经跑到了城外大战，大蛇丸和纲手这两位指挥官，也作为最后的力量，投入了战役。
　　桔梗城的城内，充斥着火光和嘶吼声。
　　从战争开始到现在，就这场战争双方的伤亡交换比来说，砂忍已经是惨不忍睹，甚至开始溃不成军。
　　这场战争的最终结果，终于开始走向木叶期盼的那样，胜利的天枰向着木叶倾斜起来。
　　深夜时分。
　　三代风影终于落败下来。
　　不过有了之后赶来的海老藏和罗砂的支援，以及大量砂忍的不顾生命守卫，最终他还是安全的撤离了战场，虽然样子上稍微带着点狼狈。
　　但木叶这边也没有盲目的追击，妄图扩大战果，他们的战略意图已达成，那就是攻破桔梗城，攻破砂隐村最后一道防线。
　　黎明时分。
　　桔梗山之战，终于彻底走向尾声。
　　一如战争初始，一道鹰唳，在桔梗城上方响起，宣告着战事的结束。
　　不分敌我，桔梗城内外，有将近五千忍者，注定听不见这声响了。
　　作为这场战役的指挥官大蛇丸，望着满地的尸体，然后轻轻叹了一口气。
　　他好像听见了，风吹桔梗城。
　　如泣如诉。
　　……
　　……
　　一日后，两条消息，传遍整个忍界：
　　砂隐村两千忍者被歼；
　　桔梗城一夜被破。
　　一日之内，风之国战事急转急下，砂隐村一败涂地。
　　忍界哗然。
　　……
　　……
　　岩隐村内，三代土影大野木飘在半空中，盯着占据了一个桌子的巨大的忍界地图，绕着飘了一圈又一圈。
　　大野木飘到了草之国附近，停了一下，又绕到风之国那边，又停了一下。
　　在看到风之国和雨之国之间的地带，也停了一下。
　　他最后飘到到桌子中央，双手扶住桌面，自言自语道：“桔梗城怎么就会一夜之内，被大蛇丸和纲手攻破呢？木叶雷光三个人，又是如何阻挡了两千砂忍？“
　　“三代风影啊，三代风影，你可是坨臭狗屎，‘绝对能够拖住木叶’，这种话，你怎么好意思说出口的。
　　我就是信了你的邪，岩隐村才沦落到这种地步！”
　　大野木愤怒的猛拍桌子，那样子描述起来大概就和元首的愤怒差不多，似乎要将三代风影喂斯大林。
　　气急败坏一会后，大野木平缓了一口气，然后坐在椅子上。
　　“按照目前情报来看，桔梗城一战，木叶起码损失有两千五百名忍者。即便他们现在胜了砂隐村，也不可能立刻支援其他战场。”
　　“如今还剩下三个战场，汤之国和雨之国，都有纲手姬的弟子坐镇，纲手姬大概率要去草之国了。
　　至于大蛇丸……究竟是去汤之国对方云忍，还是去雨之国边境，支援木叶雷光呢？”
　　大野木一时也难以决断。
　　视线一直在地图上的大野木，突然视线发散，自言自语道：“要不然，让汉也参与进战争？”
　　但他很快就否决了。
　　“不行，太冒险了。老紫上战场已经实属无奈了，如果五尾人柱力再进入战场，出了事怎么办？”
　　忍界没有侥幸一说，岩隐赌不起，岩隐也没有到非赌不可的地步！
　　最麻烦的还是不这里。
　　大野木看向砂隐村。
　　这个盟友战败是必然的，砂隐村损失也极其惨烈。
　　但如果三代风影为了止损，对岩隐村宣战可怎么办？
　　这不是没有可能。
　　如今战争可能还要持续个一两年，砂隐现在脱离了战争，等到后期再学云隐村，突然掺进来一脚，远程突袭土之国，那可就没地方哭了。
　　三代土影，向来不惮以最坏的恶意，揣测其他国家。

第一百一十六章 守鹤的归属

　　无论大野木如何担忧，有一点他没有猜错，风之国的木叶部队，暂时不会支援其他战场。
　　桔梗山一役，木叶损失太大，起码战亡了两千五百多位忍者，更有大量忍者，受到不程度的伤。
　　如果没有纲手的蛞蝓，这个数字恐怕还要翻一番。
　　木叶能成为忍者五大国之首，连续几次忍者大战都能保持胜利，不是没有道理的。
　　除了丰富的资源外，村内的忍者也确实厉害，每一代都有几个足以撑起场面的存在。
　　最可怕的是，纲手这一代还处在上升期，次世代的忍者，就开始独挡一面。
　　桔梗山战役结束后，木叶忍者部队，并没有停留在桔梗城内，而是向后撤退了一些，让砂隐村不至于太过敏感。
　　毕竟带着大部队驻扎在别人村子不远处，任何人都会紧张吧。
　　木叶不希望再和砂隐村打仗了，稍微的后撤是必然的。
　　终于，在第三天的时候，三代风影派出了使者。
　　目的不言而喻，求和。
　　是的，砂隐求和了，真心实意的求和了，如同忍界其他村子认为的那样，这一面战场上的战争已经结束了。
　　接到了砂隐村的求和之后，木叶就再次撤退，直接将部队撤回了川之国。
　　这不是砂隐村的要求，而是木叶主动的撤离。
　　风之国虽然也呆了两年多了，但是这里实在不是人呆的地方。补给运输也是巨大的消耗，这对于木叶后勤都是考验。
　　第三次忍界大战还没有结束，能给村子省点就省点吧。
　　但是沿线的风之国要塞，都被木叶给毁掉的七七八八。可以想见，没有数年功夫，这些要塞，是没法恢复的。
　　所以，砂隐村如果想违反协议，是没有可能的，木叶随时可以再次长驱直入。
　　之后的事情就很简单了，双方紧锣密鼓的派出第一批的谈判队伍，这种先期的接触，火影当然不会出面，同样的，对面的三代风影也是如此。
　　等基础的条件谈好了，两影之间的会晤才会开始。
　　木叶三十八年，十月。
　　木叶跟砂忍的使者进行了七次频繁的会面，最终才把和谈这件事情敲定了下来。
　　和雾隐村不同，桔梗山一役，木叶死的忍者实在太多了，即便是三代火影，也极其愤怒。
　　所以，砂隐村签订的协议，较之雾隐村，要苛刻太多，不过比起第二次忍界大战签订的协议，又要宽松太多了。
　　这让砂隐村缓了一口气。
　　协议的内容，总体来看也没什么特殊的。
　　除了砂隐要向木叶递交正式的降书，签订同盟条约，俘虏互换之外，其他也就是战争赔款的问题。
　　这些都是在砂隐村的意料之内，唯独一件事，双方起了争执。
　　那就是守鹤的问题。
　　尾兽的重要性不言而喻，也是砂隐村的终极力量。这次协议的重点，他们就是希望能够换回尾兽。
　　砂隐村说起来也够倒霉的，第二次忍界大战，要掏钱赎回三代风影，现在要掏钱赎回守鹤。
　　但是木叶怎么可能会这么轻易将守鹤还回去。
　　大野木担心砂隐村反叛，木叶也担心。砂隐村是最不讲信用的一个，每次忍界大战，都是他们先挑起。
　　守鹤留在手里，可以牵制砂隐村。
　　当然了，这只是用以敷衍的措辞。
　　真正的原因，木叶也需要守鹤这只尾兽。
　　剩下两个村子，都是拥有两只尾兽的，而且也派入了战场。
　　为了力量的均衡，木叶也想使用尾兽的力量，但玖辛奈是万万不可能派出去的，但是守鹤就不一样了。
　　反正不是自家的东西，死了也不心疼。
　　三代火影确实存着不能让守鹤活着回砂隐的念头。
　　那样也太便宜砂隐村了！
　　先派去战场，往死里用，反正死了，守鹤最后还会复活，而且大概率，还是重生在风之国的沙漠里。
　　这样木叶也算完成了协议！
　　之后，三代风影怎么抓捕，损失多少忍者，都和木叶无关了。
　　砂忍当然不同意这一条，但是木叶这边同样也很坚决。
　　这是很实质性的一条，其他东西都可以再谈，但是这一条，砂隐必须要同意。
　　经过双方的争执，砂隐还是同意了，没办法，形式迫人，不同意不行的，不过他们也取得了一定的成果。
　　三代火影保证守鹤将会完整的回到风之国！
　　在具体的条件谈妥了之后，接下来就需要两大忍村的领火影和风影的会面了，只有两人当面签署了这个协定，它才会拥有应有的效力，否则的话就是一纸空文。
　　很快，双方在川之国签订了协议。
　　风之国战事，就此正式落下帷幕。
　　十月底，川之国的部队，开始分批撤回了木叶。
　　从指挥官大蛇丸和纲手到普通下忍，他们将会有一段时间的休息期，然后才会再次进入其他战区。
　　……
　　砂隐村的投降，可是说是第三次忍界大战的转折点。
　　战争结束之后，木叶接下来的整体战略，并不是选择向着云隐或者岩隐动大规模战争，以直接迫使他们退出战争。
　　情况反而刚好相反，木叶如今以一敌二，局势比战争初期好了太多。
　　现在，持久战对于火之国更有利。毕竟和平虽然是重点，但是以忍者为本，才是核心和中心。
　　只要能保持现在的趋势，未来木叶就能获得胜利。
　　所以木叶非但没有趁敌人弱势进攻，反而是在与敌方保持战力均衡的情况下，开始收缩防线，做出防守的架势。
　　至此，战争又进入了一个相对平静的相持阶段。
　　但这大概是最后的平静了，下一次开打，将会更加惨烈。

第一百一十七章 上忍漩涡玖辛奈

　　木叶忍者学校，某教室。
　　“呐呐。”一个带着护目镜的男孩，手高高的举起。
　　但是讲台上那个红头发的漂亮老师，并没有理会男孩的举手。
　　玖辛奈现在正处于自己呆着刚刚好，谁招惹她她就不开心的半烦躁状态。
　　但是，男孩依旧高高举起手，甚至为了吸引玖辛奈的注意，就差直接站在桌子上了。
　　在男孩旁边，坐着一个脸上涂着油彩的女孩。
　　女孩有些担忧的看着带土，右手隐蔽的拉着带土的衣服，想让他坐下来。嘴里还小声道：“快点坐下，带土。”
　　但带土没有理会，依旧举着手臂。
　　于是全班的注意力都集中在了男孩身上。
　　玖辛奈翻了个白眼，无奈之下，只好看向这个班里，最淘气的男孩。
　　“有什么事吗，带土？”玖辛奈尽量用最柔和的口吻，如果带土还是故意捣乱……哼哼，她今天就会去家访了。
　　带土蹭的一下挺直身子，兴奋道：“玖辛奈老师，你说谁会成为第四代火影？”
　　带土的话落音，所有人的视线都盯向玖辛奈。
　　三代目大人在战争结束之后要隐退的事情，早就传出来了，所以平时大家也都纷纷猜测，但是毕竟都是小孩子，哪有听玖辛奈这位上忍，来的更直白。
　　“火影啊……”玖辛奈没由的想起来了辰，但这种话肯定是没法说出来的，所以她摇摇头道：“我也不知道。”
　　一时间，教室好像炸开了锅一样，纷纷讨论了起来。
　　一个蓝色头发的小鬼，站起身来说道：“我觉得是三忍之一的大蛇丸大人！”
　　此时，已经是砂隐战败的一个月后，村子的宣传早就跟上了，有人崇拜蛇叔也不足为奇。
　　但立刻就有人反驳。
　　这是个志村家的孩子。
　　“我觉得是木叶雷光辰大人！他单人击败了击败了雾隐村，还和三代火影大人干翻了两千砂忍！”
　　可怜的半藏，就这样莫名其妙的被p掉了。还有……说这种话，让你家族长团藏听见，小心拉你进根部哦。
　　一时间，教室里仿佛变成了菜市场，每个人都在说着自己支持的忍者。
　　玖辛奈也提起来兴趣，不断让学生们讨论，然后她在一旁听的是津津有味。
　　事实上，大家说的也都是村子里知名的那几个战争英雄。
　　木叶三忍，雷光，白牙……
　　作为挑起话题的带土，十分开心，甚至得意的瞥了一眼和他不对路的白毛卡卡西。
　　但是卡卡西只是翻了个白眼，咕哝道：“白痴！”
　　带土也是冷哼一声，然后看向那个自己特别喜欢的女孩。
　　“琳，你支持谁当四代火影？”
　　琳想了想，轻声道：“好难抉择啊！但是如果让我投票，我会投纲手大人。”
　　“纲手大人？“
　　琳点点头，用一种崇拜的目光道：“是啊！纲手大人可是目前整个忍界最强大的女忍者。如果有可能，我也希望学会医疗忍术。”
　　带土一愣，问道：“琳，你很喜欢医疗忍术吗？”
　　“对啊，等我学会了医疗忍术，就可以帮大家治疗了伤口了。”
　　说着，琳瞥了一眼卡卡西。
　　但是带土很明显没有注意到这一点，他兴奋道：“太好了，这样以后我和其他村子的影战斗的时候，就不怕受伤了！”
　　“……”
　　这句话别说琳了，就是旁边竖着耳朵偷听的卡卡西，也不知道该从哪里吐槽。
　　琳问道：”那你呢，你支持谁？“
　　带土兴奋道：“当然是辰大哥了，他和我家关系这么好，如果他当上火影，我以后就可以走……咳咳，我的意思是，以后就可以帮他好好治理村子。”
　　看着琳和卡卡西那奇怪的眼神，带土慌忙改口。
　　琳瞥向卡卡西，问道：“卡卡西，你呢，你支持谁？”
　　卡卡西摇摇头：“我也不知道。”
　　是支持父亲，还是支持老师，这可是个艰难的抉择。
　　带土瞥了一眼琳，不知道脑袋里在想什么，突然站起来，猛拍桌子。
　　不说琳和卡卡西，就连讲台上的玖辛奈都被吓了一跳。
　　所有人的目光，都再次集中到了带土身上。
　　他涨红了脸，过了一会才哼哧道：“也许，第四代火影，是我也说不定呢。”
　　所有人都哈哈大笑。
　　玖辛奈也忍不住笑道：“带土，谢谢你偶尔说一些笑话来活跃气氛，你可以坐下去了。”
　　“呃……”
　　带土脸越发红了，等他长大，起码得十几年之后了，他根本不可能成为第四代火影。
　　带土暗暗怒道：“说错了，我想说第五代的。”
　　就在这个时候，凯突然站起来，大声道：“我支持玖辛奈老师成为第四代火影！”
　　教室里鸦雀无声。
　　玖辛奈也是一愣，眼睛弯成月牙状。
　　“不不，我不行。”玖辛奈先是谦虚了几句，然后话音一转道：“不错嘛，凯。你很有眼光，这个星期文化课作业，你可以不做了。”
　　底下的学生们先是安静了一下，然后纷纷举手表示支持玖辛奈老师。
　　“可恶！”带土又一次长吁短叹起来。
　　居然让凯这家伙抢先了，我怎么就没有想到这么说呢！
　　没想到凯这个家伙，浓眉大眼的，居然也这么狡猾。
　　……
　　……
　　很快，一节课就这样被玖辛奈给混过去了。
　　她收了收课本，准备去找纲手姐姐，一个人影却拦住了她。
　　——是卡卡西。
　　“怎么了，卡卡西？”玖辛奈挺喜欢卡卡西这个孩子的，毕竟这是辰的弟子，而且成绩非常优秀。
　　天才总是得到老师的偏爱。
　　像带土这种喜欢捣乱的笨蛋……好吧，玖辛奈也挺喜欢的，起码能够活跃课堂气氛，还能让她轻松把一节课，给混过去不是。
　　卡卡西对玖辛奈十分尊敬，他轻声道：“玖辛奈老师，我希望可以提前毕业！”
　　卡卡西虽然声音不大，但是教室里的学生，都在盯着这位天才，所以大家也都能听见他在说什么。
　　瞬间，大家又炸开了锅。
　　卡卡西的天赋无须多说，目前整个忍者学校，比他更优秀的学生并没有多少。
　　按照如今战争年代的毕业标准，他绝对够资格成为下忍了。
　　但玖辛奈却摇摇头：“辰交给你的任务，你学会了吗？”
　　卡卡西摇摇头。
　　说来可能不信，卡卡西最先完成的，居然是土属性的查克拉性质变化。
　　不愧是未来被称作土影的存在！
　　“那不就行了，没有完成两种以上的查克拉性质，你是没法毕业的。”玖辛奈耸耸肩。
　　一般两种以上查克拉的性质变化，是上忍才能完成的，很明显辰并不希望卡卡西这么快就毕业。
　　起码，不能像原著里五岁就从忍者学校毕业，这对卡卡西成长没有什么好处。
　　他是很早就毕业了，但蹉跎几年，还是和带土这些人，成为了队友。
　　最关键的是，现在毕业就代表着要上战场，目前可没人能照顾他。
　　辰和朔茂都是指挥官，不可能带着五岁的卡卡西去执行任务。
　　辰小队那时候也没有让大蛇丸管，但辰的实力，已经足以担任队长了。
　　五岁的卡卡西明显不行！
　　“好吧。”卡卡西垂下头，然后走了回去。
　　他其实只是想着和老师还有父亲并肩作战，不想再呆在忍者学校了。
　　但是正如玖辛奈所说的，卡卡西有下忍的实力，但下忍的实力并不足以自保。
　　他要完成辰布置的任务，还需要一段很长一段时间。
　　看着卡卡西离开，玖辛奈叹了口气。
　　卡卡西想上战场，她何尝不想去？
　　想到这里，她攥了攥拳头。
　　不行，现在就要去找三代老头，她一定要去战场！
　　以上忍漩涡玖辛奈的身份！

第一百一十八章 无情无耻无理取闹

　　火影办公室。
　　“三代火影大人，我希望可以上战场！”
　　一如卡卡西，小狐狸玖辛奈也是有样学样，开始了自己的表演，就连那口气里的敬意，都模仿都相差无几。
　　看来私底下，也是下了功夫的。
　　三代火影手里的烟斗差点没拿稳。
　　如果不是之前用望远镜之术，看到了卡卡西申请提起毕业的事情，他大概就被玖辛奈那憋着泪水的演技，给骗过去了。
　　“咳咳……”三代火影咳了咳嗓子，轻声道：“战场上多危险啊，还是留在村子里吧，话说……你完成辰交给你的任务了吗？“
　　“……”
　　三代火影的说辞，和玖辛奈应付卡卡西的一模一样，她顿时不装了，狠狠盯了三代老头一眼。
　　辰给玖辛奈布置的任务，就是能够控制轻松控制六根尾巴的力量，但是九尾这个家伙，时灵时不灵，脾气还大的很。
　　“你就说吧，让不让我去！”玖辛奈恶狠狠道，那架势似乎一言不合就要拔三代火影的胡子。
　　“哈哈。”
　　对于这种威胁，早就不被三代火影放在心上了，小时候的玖辛奈还会动手，现在也就只是口头上说一说。
　　玖辛奈也算长大了，看着玖辛奈，猿飞日斩真感觉养了一个女儿。
　　这也是为什么村子里盛传玖辛奈是三代目私生女，他也没有阻止的原因。
　　如今这个女儿要上战场，他当然不同意了！
　　但是这个锅肯定不能他背，三代火影习惯性甩锅。
　　“这样吧，你去问问纲手，她如果同意，那你就能去！”
　　在三代火影看来，如今的纲手除了喜欢送钱的小嗜好，其他都很好，这么稳重的弟子，一定不会准许自己妹妹上战场的。
　　“这可是你说的！”玖辛奈得到了承诺，然后一溜烟就跑了，即便已经这么大了，但还是没有一点正形。
　　这也不怪，玖辛奈小时候虽然生活在一个战乱的环境，但毕竟是几岁之前的事情了，后面几乎没有经历过多少磨难。
　　连任务也都只是执行过几次而已。
　　“咳咳咳。”三代火影突然猛然咳了几声。
　　桔梗山一战，他作为前锋部队突进，之后又和三代风影大战一场，终究是受了不轻的伤。
　　虽然被纲手医治七七八八，但是有些伤，终究是需要慢慢调理的。
　　不过能够打败砂隐，他受多重的伤都很值。
　　……
　　……
　　离开火影大楼后，玖辛奈就朝着千手族地跑去。
　　这个点，纲手还没有起床。
　　已经许久没有赌博的纲手，一回来到村子，就投身到了赌博的大业。
　　两天之内，狂输三百万，木叶因为战争而萎缩的金融业，也是随之一震。
　　一时间，各大赌场都打出“欢迎纲手姬大人莅临指导”的横条，就差没把这位公主，当成祖宗供起来。
　　有关系的，也是立刻给亲朋好友发信件，内容很简单：肥羊现！人傻钱多速来！！
　　甚至有狐鸣呼曰：木叶兴、纲手旺。
　　赌到凌晨四点的纲手，还处于迷迷糊糊的状态，就被玖辛奈从被窝里拉了出来。
　　“六。”坐在桌子旁，她随手扔了一张牌，然后打了一个哈欠，问道：“玖辛奈，你怎么突然想起来找我打牌？”
　　纲手的影分身，也就是2p扔了个七，同时开始记牌。很明显比起本体，她快速进入了赌博状态。
　　因为来的是三人斗地主，纲手便召唤出来一个影分身来救场。
　　“八。”作为地主的玖辛奈，坦诚道：“纲手姐姐我想上战场。“
　　”不行！”纲手立刻反对，然后又扔了一张牌。
　　不过她转而有些疑惑。“你干嘛来问我，这种事情，应该找三代老头商量吧？”
　　“我找过了，他同意了，还说让我跟你一块去战场。“
　　“三代真的这么样说？”纲手狐疑的瞥了一眼玖辛奈，但是小狐狸撒起谎来，心不跳、脸不红。
　　“即便三代目同意，我还是拒绝，战场不是你这种小孩子该去的地方。”
　　“我不是小孩子了，我都已经成年了！”玖辛奈恶狠狠的甩出四张五。
　　“……”
　　纲手有些无语，刚刚2p明明出的是十，怎么这就炸上了？
　　哪有这样打牌的？
　　“不要。”纲手轻声道。
　　“哼，对三！”玖辛奈扔出两张最小的。
　　“还是不要。”纲手瞥了一眼手里的三、四、六，十分淡定道。
　　虽然是三张最小的单牌，但是不知道为什么，她一点都不慌。
　　这大概就是身为赌神的自信吧。
　　其实，纲手很理解玖辛奈的这种心态……她被困在村子里太久了，同期的忍者都在战场上厮杀，她却只能在村子里当老师。
　　这种待遇，大概和三代火影差不多……不，甚至比三代火影的安保程度还高。
　　“我已经可以控制九尾的力量了，凭什么不让我去？”玖辛奈有些气急败坏。
　　“不行就是不行。”
　　“你知道吗？为了控制九喇嘛的力量，我特训了三个月，后面的两个月，我几乎每天要么不睡觉，要么只睡30分钟！”
　　“……”
　　纲手摇摇头：“我还是拒绝。”
　　“你无情无耻！”玖辛奈瞪着纲手。
　　“你无理取闹！“纲手一拍桌子，也是不甘示弱。
　　“我再怎么无理取闹，都是被你无情无耻无理取闹逼出来的。”
　　“我哪里无情无耻无理取闹了？”
　　……
　　两人就这样边打牌边吵架，最后玖辛奈又扔出一个炸弹，才了结了此局。
　　“哼哼。”玖辛奈将纲手输的钱放在口袋里，然后站起身转身离开。
　　“……”
　　纲手坐在牌桌上，也不知道该说什么好，等对方都走入院中后，她才忍不住大声道：“赢了钱就走，真没有牌品，小心出门被狗咬！”
　　玖辛奈也不客气，遥遥回了一句：“我愿意，谁让我无情无耻无理取闹呢。”
　　“……”
　　纲手彻底无语，手握着一张三和一张四，也不知道在想什么。
　　等待玖辛奈快走出小院子，她才再次扬声道：“等等，再来几把，让我考虑考虑。”
　　玖辛奈露出得意的笑容，立刻转身回来。

第一百一十九章 大蛇丸的助手

　　玖辛奈的实力，其实真的不算弱。
　　甚至可以说……很强。
　　四尾状态下的鸣人，都能够压着大蛇丸打，虽说那时的蛇叔，属于没法使用忍术的一级残废，但是不可否认九尾力量的强大。
　　玖辛奈的封印术，也是整个木叶前几的存在，她也会搓丸子和多重影分身之术。
　　如果玖辛奈真的全力作战，即便是纲手，也未必是她的对手。
　　但是她几乎没有出过手，这让三代火影，都不知道小狐狸的真正实力。
　　目前知道的，大概也就辰一个人了。
　　只能说，玖辛奈被掩盖住了光芒，人们只看见三忍如何厉害，木叶雷光如何耀眼，却没有发现木叶村内，还有一个开挂的。
　　还是一个和九尾关系很不错的开挂者。
　　造成这种原因也很简单，木叶并不需要九尾人柱力上战场。
　　村子凭借着自己的实力，就能够打败其他四个国家，既然这样，干嘛还派九尾人柱力出去呢。
　　但玖辛奈却不这样认为，她觉得凭借她如今的实力，不需要躲在村子里，也可以和大家并肩作战。
　　这是她如今的愿望！
　　之后在千手族地的训练场，再玖辛奈稍微展现了一下实力，纲手便同意了玖辛奈的请求。
　　纲手骨子里也是个无法无天的主。
　　不论是因为水户的缘故，还是个人的性格，纲手从来都不会在意玖辛奈九尾人柱力的身份，而是只看中其本人。
　　这也是为什么，在佩恩入侵和第四次忍界大战开始，她会主张让鸣人上战场。
　　她是真的不在意九尾人柱力，更相信鸣人的力量。
　　换到玖辛奈，也是如此。
　　这一点上，三代火影肯定是个相对保守的人，但其实也没有想象中的那么保守。
　　不然，他怎么可能会放任鸣人跟着卡卡西，出去执行任务。
　　说白了，两人都受柱间的影响颇深。
　　柱间是个不在意尾兽，并且有大爱的男人。
　　因此，在纲手同意，三代火影也了解了玖辛奈的实力以后，他便不再过多阻拦。
　　反对声音当然还是有的，比如转寝小春和水户门炎。
　　这两位肯定反对玖辛奈去战场，尤其是转寝小春，因为姬路事件，她还是多了一层为玖辛奈安全考虑心思。
　　不过团藏不在村子里，这两人的影响不够，三代火影并没有被劝服。
　　派出漩涡玖辛奈这件事，虽然已经决定了，但三代火影并没有声张，只是忍者学校那里，给玖辛奈请了一个长假，说她生病了。
　　可怜的卡卡西，他想去战场，但是被玖辛奈否决了，而玖辛奈转身自己去战场上了。
　　这段时间，为了进一步提高玖辛奈的实力，三代火影取消了纲手的假期，让她陪着玖辛奈特训。
　　玖辛奈怎么说，曾经都是纲手班的一员，但纲手一直都没有尽到老师的责任。
　　小时候是水户在教导玖辛奈。水户去世了，就变成了辰。
　　之后辰去了战场，就变成了九尾。
　　但是九尾咋说呢，这个活了前年的老男人，整日鼓噪着玖辛奈偷偷跑出去。
　　玖辛奈性情十分惫懒，于是和九尾沆瀣一气，四处破坏村子的基础设施，对于修炼的辛勤程度，实在不算太高。
　　知道要去战场上，玖辛奈才开始真正刻苦修炼，学习如何更好的运用九尾的力量。
　　玖辛奈实力疯狂增长，连纲手都震惊艳绝。
　　……
　　……
　　阴暗潮湿的地下空间，通路曲折回环，不同的区域一层一层的叠在一起。
　　木叶有广阔而复杂的垂直空间，形如迷宫。
　　这里是根部。
　　“嗒，嗒，嗒”的脚步声一声接着一声，对于自己的到来，大蛇丸并没有加以掩饰。
　　这已经不是他第一次来了。
　　根部的忍者也并没有阻拦他，只是在远处监视着。
　　一直到走到了大厅，他在稍作停顿。
　　片刻之后，一个身影出现在大蛇丸面前。
　　那是一个白发男子，他带着根部的面具，浑身被黑色的长袍包裹。
　　“团藏大人有命令让我传您。”
　　“呵呵～命令？”大蛇丸眯着一双狭长的眼睛，脸上浮现莫名的笑容。
　　“有趣，你最好注意一下措辞，不然说不准就死了。”
　　那人轻笑道：”团藏大人如何说，我就如何转达，如果有什么让您不开心……那就不是我的问题了。“
　　“呵呵。”大蛇丸突然发动，手腕喷出一条巨蛇，咬在了那个根部忍者的脖子上。
　　但是对方很快化做一片泥土。
　　这时从天空中跳下来一个人影，正是刚刚那个白发忍者。
　　“哼，谨慎的家伙，在根部还用还用土分身，怕我杀了你吗？”大蛇丸嘶哑着声音道。
　　那人没有说话，而是极其谨慎盯着大蛇丸。
　　眼前这个家伙，可是从小就被称为天才的存在，现在又打败了砂隐村，实力自然不容小觑。
　　“我们之前认识吗？”大蛇丸突然问道。
　　白发男子笑道：“您说笑了，我从小就进了根部，怎么会认识您这种级别的忍者。”
　　大蛇丸不置可否。
　　“说吧，团藏找我什么事情？”
　　“团藏大人说，他可以帮您进入存放禁术的地方……”
　　但他话还没有说完，大蛇丸就直接打断道：“我的条件改了。”
　　那人皱了皱眉，“这是已经商量好的事情。”
　　“我说改了，如果团藏不想交易，那就算了。”
　　“您说，您的现在的条件是？”
　　“我不需要进入存放禁术的地方，团藏帮我得到一个忍术就行了。”
　　木叶的禁术，大部分都没有存放在封印之术上，而是存放在一个房间里。
　　但是大蛇丸现在根本不需要冒险进入，未来四代目的位置，不是他的，或许就是自来也，或者辰的，但总之都是和大蛇丸有关系的。
　　以后他想进去，还不是一句话的事情，现在只需要团藏帮他取一个忍术就行了，没必要冒险。
　　“我会将您的要求传给团藏大人，但是初代火影的细胞……”
　　“我会帮他研究，但是这就不是等价交换了，所以团藏还需要帮我从其他村子，收集血继限界的忍者。”
　　“我会帮您转达给团藏大人。”
　　“那么初代火影的细胞在哪里，我现在，就可以帮他研究了。”大蛇丸淡淡道。
　　他在村子不会太久，时间都很宝贵的。
　　“在这边，东西都给您准备好了。”白发忍者轻声道：“接下来的日子，我会是您的贴身助手，一直陪在您的身边，帮您处理数据。”
　　团藏当然不会放心大蛇丸，于是就派了一个专业人士，既能够看着蛇叔，还能偷学技术，好以后一脚踢开他。
　　“呵呵～”大蛇丸笑了笑。
　　“希望你这个助手……能够满足我。”

第一百二十章 师徒

　　木叶三十九年，一月。
　　轮休了数个月的大蛇丸和纲手，逐渐带领着忍者进入战场。
　　没有数千忍者同时涌入一片战区，而是分两线北上，一路从雨之国进入土之国，一路直接进入草之国。
　　这意味着木叶决定先一步解决岩隐村，最后腾出手，对付军事实力最强的云隐村。
　　这一结果，大野木虽然早有预料，但是等事情真的来到，他也是忧心忡忡。
　　更不要说，过去一整年，雾隐村骤然被袭，半藏战败，砂隐村战败……如今的情势，对于岩隐村来说，真的不算太好。
　　两处战区，大野木目前最忧虑的，还是土之国南线，即木叶雷光和白牙所在的战区。
　　事实上，在大蛇丸增兵之前，木叶就和砂隐，在边境发生了几次规模不小的战斗。
　　仗着忍者数目更多，指挥官文牙步步为营、缓缓推进，不断压缩木叶大军的发挥余地，一个月内，不但夺回了全部失地，还把木叶大军阻拦在雨之国一侧。
　　加上老紫对于尾兽的运用，怎么看都是稳操胜券的局面。
　　但就是这种战果唾手可得的时刻，兵力劣势的木叶大军突然开始发力，主动列阵出击。
　　朔茂竟然只以一千忍者迎敌，他持手白牙短刀，冲在最前面，差点在岩忍包围之中，斩杀指挥官文牙。
　　千手绳树和日向日足，各率五百忍者从侧翼杀出。
　　木叶人数少，依然难挡岩隐的推进，但就在这个时候，木叶另一位指挥官木叶雷光，一人出现在岩忍大军的身后，再次重现了那日阻拦砂隐两千忍者的壮举！
　　老紫也绝非普通忍者，浴血奋战，这才在辰开着高达的冲击下，保持岩忍不至于一战即溃。
　　在这一战之后，岩隐再次退回到土之国境内，而木叶则牢牢的占据土之国边境的位置。
　　至此，大野木想要将战争控制在雨之国境内的设想，彻底破灭。
　　而就在这种情况下，大蛇丸和纲手，两线齐出，共计三千忍者支援土之国。
　　无奈之下，大野木只能硬着头皮，从村子调出大量忍者，支援战场。
　　一时间，不分木叶和岩隐，两处战场的兵力，竟然达到了一万五千名忍者。
　　堪称整个第三次忍界大战，人数最多的一次战争。
　　……
　　……
　　土之国作为五大国之一，其环境恶劣程度，仅次于风之国。
　　土之国国内大半都是荒凉岩壁，北方吹来的风会越过高山，将国内细小岩石吹到其他国家，名为“岩石雨”的自然现在非常有名。
　　不过，虽然是戈壁，却总比每天都在下雨的雨之国要好。
　　这是木叶忍者的普遍认知。
　　土之国边境，木叶驻地。
　　此时大帐里，只有辰和大蛇丸师徒两人。
　　自从辰调离风之国战区后，他们已经将近快两年时间没有见过了。
　　在交接完各种工作之后，也难得的开始闲聊。
　　“目前局势就是这样，岩隐增兵五千分布在土之国周边，和我们遥遥相对。”辰对着地图，轻声给蛇叔介绍着情势。
　　大蛇丸点点头，片刻后问道：“文牙和老紫有这么厉害吗？”
　　“确实厉害，文牙这人，异常谨慎，老紫则是几乎能控制四尾的力量。
　　我的万花筒写轮眼的力量，虽然能够使他中幻术，但是四尾会立刻给他解掉，双方配合极其默契。”
　　如果是单对单，辰击败老紫当然不成问题。
　　但是岩忍的忍者数目是要比木叶多，文牙又是个极其谨慎的人，老紫身边都跟着数位忍者保护，辰想要单对单，几乎是没有机会。
　　大蛇丸双手交叉，沉思片刻后，道：“老师临来的时候，让我看着你，少使用万花筒写轮眼的力量。”
　　辰笑道：“我知道。”
　　其实，使用过几次后，辰发现万花筒的后遗症，没有想象中的大。
　　用多了，自然会出现眼睛疼等各种问题，但是视力下降，目前还没有出现。
　　说白了，辰在阳属性上加了这么多点，也不是白加的，他已经不单是查克拉量庞大了，连恢复能力也在增强。
　　这就好像带土在移植了初代细胞之后，万花筒没有瞎的原因。
　　辰现在也是如此。
　　不过，他的细胞虽然活性很大，但肯定没法和初代火影的仙人体媲美，想要达到柱间那种阳遁的极致，还需要大量的积分投入。
　　不过也不错了，起码可以维持他在永恒万花筒之前，眼睛都不会瞎。
　　“对了，团藏和我做了比交易，让我帮他研究初代火影的细胞。”大蛇丸突然道。
　　辰一愣，团藏如今已经有了移植外挂的想法了吗？
　　不过这也不奇怪，汤之国战场的持续失利，让团藏意识到他的实力，实在太差了，想要进一步提升，选择外挂是必然的。
　　好在柱间细胞的可控性，也不是那么容易解决的，即便是大蛇丸，也需要研究很长时间。
　　在没有研究成功之前，团藏是不可能轻易移植写轮眼的。
　　毕竟，写轮眼的负担实在太重了。
　　如果团藏真的拥有镜的万花筒，那么暂时还是安全的。
　　但也要加快脚步的。
　　辰如此想到。
　　他现在在战场上还做不了什么，但战争结束后，必须尽快确定镜的另一颗眼睛，是否在团藏的手里。
　　也许有一天，他细胞里的阳遁，能达到初代火影那种级别，可以不靠移植眼睛，不靠移植初代细胞，就达到不失明的地步。
　　但这终究只是可能，多留几个后手，以确保自己不会瞎，都是必须的。
　　两人之后又聊了一会，大蛇丸说起了万花筒写轮眼。
　　“你给我的那两颗万花筒写轮眼，我也研究了，里面蕴含着大量的阴属性查克拉，可以说是阴遁的究极产物。”
　　说着他从忍者包里掏出一个玻璃瓶，扔给了辰。
　　“这一颗是你父亲的眼睛。”
　　很明显，大蛇丸从三代火影那里，得到了关于万花筒写轮眼极其详尽的情报。
　　他也知道了永恒万花筒写轮眼的事情。
　　既然如此，辰估计下一步要移植的，这种重要的东西，他觉得还是交给辰自己保管的比较好。
　　两人之间的信任是一回事，但该有的自觉，蛇叔还是有的，他的分寸掌握的很好。
　　大蛇丸没有提宇智波山的那一颗，因为他还需要多研究。
　　辰也没有提，将万花筒写轮眼给大蛇丸，就是需要他研究。
　　有些话，没必要说出来，说出来反而生分了。
　　“对了老师，你身边怎么会有根部的忍者？”辰疑惑道。
　　根部虽然隶属于暗部，但是服饰和气质，都和暗部有所区别，对方虽然隐瞒了行踪，但辰还是第一眼，就发现了那个白发的根部忍者。
　　“你说乙啊……他可是一个有趣的家伙呢。”
　　大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇。

第一百二十一章 新通灵兽

　　有趣，这是大蛇丸给那个白毛忍者的评价。
　　他最开始以为，对方只是团藏派出来，监视自己的忍者，但没想到对方真的有实力，做自己的助手。
　　这就让大蛇丸很意外了。
　　他一直想找一个助手，但没找到好的人选，之前想收漩涡加奈作为助手的，但被纲手给抢走当了弟子。
　　如今，碰到一个实验能力不弱，还很明显对这方面感兴趣的忍者，大蛇丸自然很高兴。
　　只能说，团藏夹带里的人才，可真是多啊。
　　大蛇丸都有些嫉妒了。
　　蛇叔也知道团藏派乙来的原因，想要让他偷师。不过这种核心技术，哪是这么容易偷学的，大蛇丸随便搞一些错误的数据，就能将对方引入歧路。
　　不过，他不会这么做。
　　大蛇丸始终觉得对方有些熟悉。但记忆力里，却没有符合的忍者。
　　因此，他对这个白毛忍者，产生了极大的性趣！
　　他相信，凭借着个人魅力，终有一天，能够将这个团藏的手下，变成自己的手下。然后让对方潜伏到团藏的手底下，成为一个双面间谍。
　　这也是为什么大蛇丸会把乙，一直带在身边的原因。
　　辰也没有说什么。
　　一个根部忍者，蛇叔想要调教，那就调教好了。
　　至于会不会把这边的情报，泄露给团藏，你以为这个驻地里，就没有其他根部忍者？
　　想多了，木叶哪里没有团藏的眼睛。
　　“对了，玖辛奈上战场了，这件事你知道吧？”大蛇丸问道。
　　辰点点头：“我知道，她已经通过通灵兽告诉我了。”
　　辰还是有些意外，没想到三代火影居然真的会准许玖辛奈进入战场。
　　“怎么，你不担心她的安危？”大蛇丸问道。“那毕竟是九尾人柱力啊。”
　　辰却摇摇头：“就是因此，我才不担心。她的实力很强的！”
　　“是吗？”大蛇丸不置可否。
　　“对了，这是你要的东西。”
　　大蛇丸说着，又从忍者包里，掏出一个卷轴来，扔给了辰。
　　大蛇丸此次来前线，就带了一千忍者，剩余两千，都跟着纲手去了草之国。
　　如此分配，自然是有原因的，就是因为辰手里的卷轴。
　　这里面……可是一尾守鹤啊！
　　木叶没有将守鹤还给砂隐，就是准备在战场上投放尾兽，给岩隐一个惊喜。
　　“需要我帮忙吗？”大蛇丸问道。
　　辰摇摇头：“不用，守鹤还不是我的对手。”
　　守鹤本就是辰亲手抓的，那时候他还没有万花筒写轮眼，现在要控制守鹤，只会更加方便。
　　“那随便你了，晚上等朔茂回来，我们再好好聚一聚。”大蛇丸站起身，“我先去找个地方，建实验室了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　大蛇丸的到了，终究让驻地再次活跃了起来。别管他带了多少忍者，好歹是援军，这让木叶人数上的劣势，稍稍扭转了一些。
　　之后，辰离开了木叶驻地，一个人沿着边境线，跑到了雨之国。
　　他需要找到一个没人的地方，好好调教守鹤。
　　通灵之术！
　　随着一阵烟雾出现，大白被辰通灵了出来。
　　辰摸了摸大白的脑袋，然后大白吐出一份卷轴。
　　这里面也是守鹤，不过是小守鹤。
　　除此之外，大白肚子里，还有三尾和六尾的尾巴，如果再加上玖辛奈身上的九尾……九大尾兽的查克拉，辰居然已经收集了四个。
　　可惜大白身体不行，不然一个六道蛇，还不是分分钟的事。
　　解开卷轴后，辰倒拎着守鹤的尾巴，只有猫咪大小的守鹤，可怜巴巴的望着辰。
　　它已经被抓好多年了，这么久了，居然还没有得到自由！
　　“喂，阿黄问你一件事。”
　　“什么事？”这些年小守鹤被大白调教的妥妥贴贴，脾气比以前好了不知道多少。
　　“你能不能劝说你的本体，成为我的通灵兽？”
　　“……”
　　小守鹤怒了：“你休想！”
　　“别这么快拒绝嘛，成为我的通灵兽好处多多，总比被我用幻术控制，然后强迫成为通灵兽要强吧。”
　　辰继续道：“你看，我动用武力你也得答应，不动用武力，你还得答应，与其这样，还不如乖乖享受。”
　　“那句话怎么说来着，生活就像一盒巧克力……咳咳，生活就像被xx，反抗不了，不如学着享受！”
　　“……”
　　小守鹤双手报胸，摇摇头道：“我还是拒绝，你或许能够强迫我，但永远得不到我的真心！”
　　辰嗤笑道：“我要你真心干嘛，得到你的身体就行了，你看九尾，不还是乖乖被斑变成通灵兽。”
　　“哈哈哈。”守鹤猛然大笑起来，“你不说我都忘记了，九喇嘛它这么高傲，居然也是别人的通灵兽，笑死我了。”
　　辰弹了弹守鹤的脑袋，怜悯道：“别忘了，你以后也会变成我的通灵兽。”
　　“……”守鹤如同被抓住脖子的鸭子，瞬间笑不出声了。
　　谈判无果，辰将小守鹤又封印进卷轴，然后从口袋里又取出另一份卷轴。
　　辰双手结印，黑色的纹路，从他手里快速蔓延，然后一座巨大的结界，快速行成。
　　守鹤作为尾兽，逃命的手段了得，辰还不希望出什么意外。
　　“就决定是你了，守鹤！”
　　卷轴甩出，巨型的守鹤显露出身形。
　　“老子终于出来了，嘻嘻～”守鹤那乖戾的笑声响起，显然本体比分身要欠调教。
　　“咦，是你……”
　　看见辰之后，守鹤上演了川剧变脸，巨大的双眼之中充满了警惕，随时准备跑路。
　　看着和小山一样庞大的守鹤，辰露出了人畜无害的笑容……正直而又憨厚。
　　那八瓣牙齿在清晨的空气中闪烁着釉光，看着分外的白。
　　守鹤的脸颊颤抖了一下，很明显它没有对方这种表情骗到。
　　“守鹤，我这几年对你怎么样？”
　　守鹤回忆了一下，第一次见面，它就被辰用雷遁给电了，之后没次见面，它都被对方狠狠的打了一顿。
　　“唉，算了。”看着守鹤的脸色，辰叹了口气。
　　还是不要多废话了，直接动手吧。
　　“喂，你要干……”
　　守鹤话还没有说完，辰眼睛猩红一闪而过，瞬间守鹤眼中就浮现了一双万花筒写轮眼。
　　在中幻术之前，守鹤唯一的想法就是：有什么事您直接话说啊，干嘛突然动手？

第一百二十二章 守鹤·压垮摊贩之术!

　　在辰一番“感化”之下，守鹤终于成为了他的通灵兽。
　　虽然这个过程，有些暴力，有些少儿不宜，但比起斑和柱间蹂躏九尾来说，辰肯定要温柔太多。
　　愿每个温柔之人，都能被忍界温柔以待。
　　辰如此默念到。
　　既然守鹤在手，相对应的，木叶将会更加积极主动，会彻底的转化为进攻态势……谁都知道，仅仅凭借着防守，是无法快的取得战争的胜利。
　　而此时，无论从内部条件还是外部环境判断，对木叶来说，大举进攻的时机已经成熟了。
　　于是在几次上忍会议之后，辰、朔茂、大蛇丸和鹿云四人，达成了共识，决定策划一次大规模的决战，以便一举击溃老紫和文牙的岩忍部队。
　　战争从本质来说，就是尽可能的消耗对方的有生力量，迫使对方投降。
　　一般来说，在一场大规模的战争中，一举击溃是很难做到的。
　　但问题是，岩隐虽然有五千忍者，却不具备风之国那样的纵深。
　　砂隐可以连续失败，直到撤到桔梗山之前，他们都可以失败，这不会立刻影响战争的输赢，因为砂隐有足够的纵深。
　　但岩隐村则没有。
　　是的，土之国很大，但是岩隐村在两线作战，木叶大军每多深入一点，对于草之国的岩忍来说，运输线的威胁就多一分。
　　大野木为什么派老紫来阻拦木叶忍者，甚至想要将战争控制在雨之国？
　　战略意图很简单，就是为了保护草之国部队的后勤。
　　所以，老紫和文牙的部队不能后退，一旦被击溃，草之国的部队，就只能被迫撤回土之国，然后形成类似于，第二次忍界大战云忍入侵土之国的局面。
　　这不是大野木希望看到的。
　　……
　　……
　　木叶三十九年，三月。
　　土之国依旧寒气浓厚，露凝为白。
　　天将亮未亮，木叶驻地，某处帐篷里，烛光煌煌。
　　大刀鲛肌搁在桌上，一位年轻人开始默默穿起木叶的上忍马甲。
　　帐篷外面，有位年轻女孩身穿统一制式的灰色皮甲，双手并拢，表情如常，她安静等候他出门。
　　同在驻地内，一宿没睡的大蛇丸缓缓站起身，合上桌子上的实验数据，轻轻掀开帐篷。
　　更早起床的朔茂，在帐篷外耍了一套旗木刀法后，神清气爽，负着白牙朝着大门走去。
　　驻地医院内，昨夜又“巡逻”半宿的绳树，蹲在那里，猛然起身，转头望了眼正在擦拭苦无的野乃宇，后者推了推眼镜，对他嫣然一笑。
　　驻地内，各有各的风景。
　　身为指挥官的辰，穿好那件上忍马甲后，背上鲛肌，在即将掀开帐篷的时候，稍稍停顿，然后猛然拉开。
　　袭击岩隐在即，只等天亮！
　　木叶挑了一个大雾弥漫的日子，发动袭击。
　　但像这种大规模的主动战争行为，想要彻底的隐瞒住行动，几乎是不可能的，所以在木叶有所动作之后没多久，岩隐驻地已经有了反应。
　　岩隐主帐，一名忍者当即是掠入帐内。
　　“老紫大人，木叶的大军来了。”那人说道。
　　此时的老紫，穿着紫色的衣服和胸甲忍具，后面的头发则像马尾一样扎成小术。
　　他闻言，面色依旧平静，然后那黑色眼眸之中，却是充斥着一种常人难以企及的炙热。
　　“来的正好！”
　　老紫笑了笑，他会用自己的实力告诉大野木，即便是人柱力，也可以成为保护村子的重要一员！
　　他叫老紫，而不是什么所谓的……工具人！
　　“随我出战。”他语气并不重，可其中却是带着兴奋。
　　“是！”
　　帐外的忍者应声道。
　　……
　　……
　　随着天空渐渐放明，五千岩忍已是冲出驻地，绵延不绝。
　　岩忍部队内，狩站在众人堆里，一头黄发爆炸头的他，正在向前方眺望，脸上带着一丝狂野。
　　拥有爆遁的他，凭借着血继限界，一直在村子里都是著名的天才。
　　曾经，他以为自己实力超群，不出意外，日后必然可以窥得第四代土影的位置。
　　只可惜……
　　后来碰到一个少年，在那次袭击中，他差点死掉。
　　那个少年，正是如今大名鼎鼎的木叶雷光。
　　当年，狩才十五岁的年龄，就是岩隐上忍，在雨之国执行任务，然后被对方袭击。
　　如果不是他的老师老紫及时赶到，他当时估计就死在那里了。
　　但从那以后，狩也废了一半，因为那天已经成为了他一辈子的阴影。
　　狩轻吐了一口浊气。
　　他的视野里，已经能够看到木叶的忍者。他情不自禁地眯起眼，努力搜寻着，给他少年时代，带来阴影的男人。
　　只可惜，在木叶的先头部队之中，没有对方的身影。
　　狩暗道一声可惜，他还想在乱军丛中，杀掉对方呢。
　　此时，作为指挥官的文牙，大手一挥，岩隐大军响起一声声号角声，战事就这么拉开序幕。
　　黑压压的岩隐忍者，率先开始快速向前推移，如蝗虫过境，由北向南。
　　这段时间，两军已经交手过数次，这种面对面战斗，没什么好说的，直接开打就是了！
　　一头银发的朔茂，随之重重大声道，“杀！”
　　木叶忍者同时重重喊了一声杀字。
　　岩隐中路结阵向前稳步推进的同时，左右两翼各有一支两百名忍者的队伍突出。
　　这是两支精于土遁的队伍，配合中路忍者的突击，负责抵挡对方可能的忍术。
　　文牙眯起眼睛。
　　和木叶交手这么多次，那位木叶雷光，从来都是位于第一线，为何今天不见了身影。
　　就在尘土飞扬的木、岩两军相互碰撞之前，隐隐约约，天空之中，好像出现了一个黑点。
　　片刻后，那黑点由远及近，慢慢放大。
　　这个距离，已经可以看见通灵鹰，巨大的身影。
　　在鹰之上，站着一个年轻的身影。
　　——正是宇智波辰！
　　“独自一人冲击岩隐大军吗？”文牙皱了皱眉。
　　要知道，此时木叶大军和岩忍还有一段距离，木叶雷光如果现在跳下来，就会立刻陷入包围圈。
　　对于文牙的猜测，辰很快给了答案。
　　他确实从半空中跳了下来，如同一轮圆月坠入人间！
　　但很快，他在半空中双手结印。
　　一道黑色纹路浮现。
　　通灵之术！
　　一坨黄色的物体，
　　从天而降。
　　文牙肝胆欲碎，颤声道：“这是……”
　　嘭！
　　守鹤直接砸在岩忍部队之中，大地发出剧烈的颤抖，上百名躲闪不及的忍者，当场碾压得血肉模糊。
　　辰从天而降，落在守鹤的脑袋上。
　　他轻声道。
　　“守鹤·压垮摊贩之术！”
