书名：木叶之死亡手术师
作者：如马惊帆
简介：
　　海贼王中，被称为究极恶魔果实，赏金达到五十亿的手术果实，来到了火影世界。
　　写轮眼、轮回眼、尸骨脉、磁遁、岚遁……一切皆可移植，我是不是天才不重要，重要的是有人是。
　　群:893403852
来源1：https://book.qidian.com/info/1016295935
来源2*：https://www.biqukan.com/72_72094/
更新至：229(第229章 雷影的全力状态)
更新时间：2019-12-09 10:36
注释：
	1、起点更新至127章；
	2、从197章开始使用来源2更新；

第001章 手术果实觉醒，伟大医疗忍者的第一步

　　忍界。
　　木叶隐村。
　　空旷的训练场，夕阳余辉洒在一个瘦小的身影上。
　　“查克拉集中在脚底，就会产生吸附力……”
　　少年低声嘟囔，卯足力气，猛的朝十米外的一棵大树冲了过去。
　　“噔！噔！噔！”
　　少年踩着树干，连上了四步，突然，脚下一飘，头朝下，重重栽了个四仰八叉，疼的低声哀嚎，久久没能爬起。
　　“快看！是那个造粪男孩！”
　　“听村子人说他是个废物，开始我还不信，现在也由不得我不信了。”
　　“这个家伙，来我村子也有一年了吧，竟然用一年时间，都没有学会最基本的爬树，真是笨的匪夷所思，当初我用了也就半个月而已。”
　　“要不怎么说是废物，这个家伙被水门大人带回来的一年里，除了吃喝，就是拉撒，忍术一个没学会，体术据说练了一年，连只鸡都杀不了，真是浪费我们村子的粮食……”
　　“别理他了，我们快走，不然一会让别人看见，还以为我们与他有交集，以后别想在学校抬起头。”
　　几个嬉笑嘲讽的少年，看着远处狼狈的身影，幸灾乐祸，结伴走远。
　　少年对这些嘲笑充耳不闻，扶着树慢慢爬了起来。
　　这样的嘲讽，对他来说早已习以为常。
　　开始时他还会愤怒、反驳，但一年过去，也已学会左耳进右耳出。
　　他其实并不属于这个世界，胧夜是他来到这个世界后的名字。
　　前世他是一个外科医生，一次受邀去国外参加医学演讲，半路飞机失事，坠入了汪洋大海。
　　坠海是他脑海中最后一个画面，等他恢复意识后，就发现来到了一个陌生的世界，甚至连自己的身体也变得陌生。
　　当时，他用了很长时间，才接受了自己“穿越”的事实。
　　关于他这具身体，残留的记忆十分有限，只知道来自一个被灭了的岛国，其他的记忆都丧失了。
　　也就在那时，他遇到了一个头带忍者护额的男子，并把他带回了村子。
　　后来他才知道，这人叫波风水门。
　　后来等他搞清楚，自己来到了火影的世界后，震惊之余，更多是兴奋。
　　前世他是一个火影迷，也有过无数次幻想，自己能出生在这样的世界，修炼那些匪夷所思的忍术，想不到有一天真的会梦想成真。
　　但是打击接踵而至，他这具身体，十分孱弱，用忍界话说，那就是天生吊车尾体质。
　　忍术百练不成，体术不堪造就，就如那些嘲笑他的人所言，他除了吃喝拉撒，其他几乎没一点长处。
　　“唉，他娘的！老天这不是玩我吗？”
　　砰！！！
　　胧夜狠狠锤了一下树干。
　　钻心的疼痛，从手掌蔓延到了整条手臂，让他表情管理失控，显得有些狰狞扭曲。
　　“让老子穿越到这，好歹给我点活下去的资本，就我对忍界历史的了解，第三次忍界大战迫在眉睫，大战一旦开始，我在这夹缝中，拿什么生存？”
　　就在胧夜感觉，自己世界一片灰暗的时候，脑海中突然想起了一个毫无感情的声音：
　　【意志力达到要求，终极恶魔系统觉醒……】
　　“什么，系统？”
　　上一刻还陷入绝望的胧夜，一时间呆立住了，幸福来的猝不及防，让他感觉有些不太真实。
　　恰时，系统声音再度响起：
　　【请选择你想要拥有的恶魔果实能力，只有一次选择机会，选定无法更改……】
　　“恶、恶魔果实能力？”
　　胧夜一脸懵逼的眨了眨眼。
　　这时他脑海中，出现了一个虚幻的面板，面板上密密麻麻的图案，如果仔细观察会发现，
　　无一例外都是恶魔果实的图像。
　　【爆炸果实，线线果实，烧烧果实，暗暗果实……】
　　胧夜一眼看下来，竟有几百个之多。
　　“真的是恶魔果实，我选择之后，真能拥有这种果实的能力？”
　　胧夜压抑心中兴奋。
　　根本不作他想，第一出现在他脑海中的，就是号称超人系最强果实的震震果实。
　　毕竟拥有这种恶魔果实能力的人，可是在海贼世界中，号称世界最强男人，这种力量更是号称能毁灭世界。
　　就在他毫不犹豫打算选择这种果实时，系统声音再次响起：
　　【恶魔果实不分优劣，能力没有强弱，有强弱的是开发果实能力的人，适合自己的才是最强的，请慎重选择恶魔果实。】
　　听到这句提醒，胧夜刚要做出选择，硬生生又憋了回来。
　　“不错，果实能力强弱，终究还是要看拥有者本人，白胡子拥有震震果实所向无敌，不代
　　表我也能像他一样。”
　　一盆凉水浇下，让陇月冷静了下来。
　　“适合自己的才是最强的，什么样的恶魔果实才适合我？”
　　他沉下心，一个个开始寻找。
　　“咦？”
　　陇月惊叫一声。
　　他看到了一个“心形”的恶魔果实。
　　“手术果实！”
　　“竟然也有这种果实？”
　　胧夜兴奋不可抑制。
　　前世他本就是一位外科医生，与这颗果实可以说十分契合。
　　而且最重要的是，据他对恶魔果实的了解，这种果实之强，某种程度上说，比震震果实有
　　过之而不及。
　　在海贼世界，有人称它为究极恶魔果实，赏金达到最高的50亿。
　　拥有这种果实，可以随心所欲施展手术，甚至能把活人分解成几十块，然后再根据自己的意愿拼凑起来。
　　真正让胧夜兴奋的是，他处在火影世界，而忍界有一种能力，叫做血继限界，有了手术果实的恶魔能力，他就可以轻易把这种血继限界，移植到自己的身上。
　　“写轮眼、轮回眼、尸骨脉、岚遁、磁遁……”
　　“我在忍术上的确不是天才，但有人是，这就已经足够了！”
　　“我选择手术果实！”
　　【已选定手术果实，正在觉醒恶魔果实能力……】
　　在胧月紧张的等待中，他额头位置，突然闪烁出一个白点，白点如笔尖，一笔画出五芒星图案，图案如同烙印。
　　【恶魔刻印设置成功，借助刻印可自由进入系统页面……】

第002章 野原琳

　　胧夜意念来到眉心位置，五芒星幽光一闪，眼前出现一个黑色卷轴，卷轴打开，出现几行信息：
　　一，个人信息
　　二，能力属性
　　三，恶魔任务
　　胧夜打开“个人信息”选项，具体内容出现：
　　【姓名】：胧夜（恶魔果实能力者）
　　【等级】：见习恶魔（下一等级为一星恶魔）
　　【能力】：手术果实能力（改造人体的究极恶魔之力，力量没有上限，拥有无限可能。）
　　【改造】：未曾经历身体改造
　　“果然是手术果实，不过、这见习恶魔是什么意思？”
　　胧夜看的有些不明所以。
　　但是很快，他就被第二个选项吸引了目光，继续打开“能力属性”页面，几行信息随之出现。
　　【见习恶魔】（技能已觉醒）：
　　结界・人体重组（释放出球形密闭空间，在空间中可以进行肢体切割，并进行重组，被切断的生命体不会死、不会流血、甚至不会受伤）
　　心脉休克（对心脏处释放高频率电击，使人麻痹甚至休克，极限化后不弱于千鸟流。）
　　【一星恶魔】（未觉醒）：
　　结界・人体改造（在球形密闭空间中，对他人甚至自己进行手术改造，不但能移植身体部位，还能移植血脉与灵魂。）
　　夺命注射（以极快速度闪击敌人，在手术结界中，敌人无法进行躲闪，极限化后，一瞬间的速度不慢于飞雷神。）
　　【二星恶魔】（未觉醒）：
　　结界・绝对操控（释放球形密闭空间，操纵空间鹊姆巧命体，能把敌人施展的忍术反向操纵，并反击给对方。）
　　伽马刀（掌中凝出湛蓝光刃，攻击敌人身体，可以在外表不伤的情况下，切断内部器官，造成不可恢复性伤害，极限化后不弱于螺旋手里剑）
　　【三星恶魔】（不可见，需恶魔果实二度觉醒）
　　【四星恶魔】（不可见，需恶魔果实二度觉醒）
　　胧夜看的心神大震。
　　“我现在是见习恶魔，这么说来，我已经拥有了见习恶魔的两种果实能力？”
　　他伸出右手，手心朝下，尝试释放手术结界。
　　出乎他预料，过程异常顺利，这种能力仿佛成了他的本能。
　　只见他掌心生出一道白色光漩，光漩猛然扩大，一个半圆光罩，罩住了方圆十米范围。
　　“成功了！”
　　胧夜大喜过望。
　　他能感觉到，在自己营造的这片范围空间，他仿佛成了主宰，力量、速度、敏捷，都有了不同程度的提升。
　　相反，如果是其他人入了他的这处空间，就会受到全方位的压制，战斗起来也将束手束脚，无法发挥本有实力。
　　“我的体力在快速流失，看来释放手术结界，消耗的是体力。”
　　有了第一次经验，他开始尝试个中变化。
　　一通尝试下来，最后被他得出结论，蓄力越久，结界释放的范围也就越广，就他目前来说，极限是十五米。
　　心满意足散去结界，胧夜开始尝试第二种能力。
　　昀惨簧！
　　他手上有蓝色电光闪烁。
　　“这是什么雷光，竟然是蓝色的。”
　　胧夜扫了一眼四周，目光落在了身前的那颗大树上。
　　他走上前去，鉴于之前教训，不敢再对大树使用蛮力，把闪着蓝色电光的手掌，轻轻按在了树干上。
　　“嗤！！！”
　　电流流窜声响过，转瞬恢复了平静。
　　树干表面，没有丝毫伤口，甚至连预想的烧灼痕迹都没有。
　　但胧夜却露出了兴奋笑容。
　　只有他自己清楚，这颗大树内部树心已经成了木粉。
　　“原来这才是蓝电的可怕之处，难怪这种能力叫做心脉休克，如果对人施展，何止休克，甚至能将人的五脏六腑击成灰烬。”
　　正在他沉浸在得到力量的兴奋情绪中难以自拔时，突然系统声音响起：
　　【有恶魔主线任务，请及时查看……】
　　“任务？”
　　胧夜精神一振。
　　从目前已知的信息来看，他想要从见习恶魔，成长为一星恶魔，很明显只有一个途径，那就是完成恶魔任务。
　　他视线来到第三条信息，“恶魔任务”选项上，打开之后，一行文字出现：
　　见习恶魔任务・主线
　　【内容：一个月后，第三次忍界大战拉开序幕，忍界格局发生变动，你需从这场大战中存活下来，并得到血继限界写轮眼，完成首次恶魔之体改造。】
　　胧夜心一下子揪了起来。
　　“一个月，还有一个月的时间，我要尽快提升实力才行。”
　　“按照任务所言，我要得到写轮眼这种血继限界才算过关，但要想完成任务，得到写轮眼是其一，其二是要拥有‘结界・人体改造’这种能力，而这种能力，必须要成长为一星恶魔才能觉醒。”
　　“一个月的时间，晋升为一星恶魔，我能做到吗？只能竭尽全力拼一把了。”
　　胧夜双拳紧握，暗下决心。
　　这时远处。
　　一个娇小的可爱身影，躲在一颗大树后，偷偷观望着那个“孤独”的身影，轻叹了一口气。
　　“胧夜，现在的你，一定很无助，我该怎么帮你呢？”
　　女孩调整心情，从树后面走了出来，笑着朝远处招手。
　　“嗨，胧夜，你果然在这，我去你家里找过你，你没在家，我就知道你在这里练习……”
　　突如其来的声音，把沉浸在自己世界的胧夜惊了一下，等他回过神，看到远处那个向他挥手的女孩，脸上罕见露出了笑容。
　　“琳！！”
　　看到琳的笑脸，更给了他为活命而奋斗的勇气。
　　在他进入木叶村的这一年里，如果说朋友，他总共只有两个，一个是宇智波带土，两人能成为朋友，也算同病相怜。
　　带土出身宇智波一族，但却被称为宇智波一族的耻辱，资质低劣，受尽族人白眼。
　　当然，这个低劣，是放在天才辈出的宇智波一族，与他相比，也算天才。
　　第二个人就是野原琳。
　　琳是他来到这个世界，见过的最温柔、最善良的女孩，甚至他能活到现在，而没有饿死，很大程度就是因为琳无私的帮助。

第003章 宇智波桐虎

　　看到琳的笑脸，胧夜脸上闪过一抹愁绪。
　　因为据他前世所知的忍界历史，琳会在第三次忍界大战中凄惨的死去，而杀他的人，正是她的同伴旗木卡卡西。
　　“不行，我绝不能让琳死，无论用什么方法。”胧夜心中低语。
　　就在他思绪纷飞时，琳已经来到了他面前。
　　琳身高只到他肩膀，呈四十五度角注视着他。
　　见他思绪神游，伸手在他眼前晃了晃，胧夜下意识抬手握住了他的手腕。
　　琳吓了一跳，脸颊闪过绯红，轻轻一抽，从他手里滑走了。
　　“琳，你怎么来了，明天不是毕业考试吗，你没有在家复习考核的内容？”
　　为了掩饰尴尬，胧夜率先打破沉默。
　　被他一问，琳一扫刚才尴尬情绪，摇了摇头：“考试而已，没什么好准备的，轻轻松松就能过啦！”
　　“你这话，我听着怎么像是在刻意打击我？”胧夜装作有些不满的说道。
　　两人早已熟稔，琳自然知道他在开玩笑，露出了一个甜美的笑容。
　　“对了，天这么晚了，你还没吃饭吧？”
　　“我还好……”
　　胧夜刚说完，肚子响起一阵“咕噜”声。
　　他有些尴尬的笑了笑：“刚才还不饿，经你这一问，突然又有些饿了。”
　　“哦~~”
　　琳拉着长音，甜甜一笑：“原来是我的错，被我一问，你就饿了，那好吧，我就请你吃饭，表达歉意吧。”
　　胧夜心知肚明，琳为人十分细心，显然是算准了，他这个月的生活费已经差不多用没了，之后几天说不定要饿肚子，所以才来找他一起吃饭，说白了就是接济他渡过难关。
　　两人都明白，但都没有把话点明。
　　胧夜不说，是因为记在心里，琳不说，无非是为了维护他的面子。
　　“我都饿了，一乐拉面快要关门了，我们快走吧。”
　　……
　　一乐拉面馆，外围沿街坐台。
　　胧夜暴风吸入一碗拉面，连一丝汤汁都没有余留，心满意足后，侧头看向一旁细嚼慢咽的琳。
　　他若有所思后问道：“琳，你的梦想是什么？”
　　“梦想？”
　　琳放下碗，抬头疑惑看了他一眼，见他眼神认真，露出一副思考表情。
　　“我的梦想……希望带土能如他自己所愿，成为下一代火影，希望卡卡西能成为像他父亲一样伟大的忍者，希望村子能永远和平……”
　　胧夜无奈摇了摇头：“你总是为别人着想，自己呢？”
　　“我自己……”
　　琳精神一震，目光变的闪亮。
　　“我要成为像纲手大人那样了不起的医疗忍者，用自己的医疗忍术，守护村子的未来，即便牺牲也在所不惜。”
　　琳一脸激情洋溢，说完认真看着胧夜。
　　“你呢，胧夜？”
　　“我在这之前没有，但在你说完后已经有了。”
　　“是什么？”琳一脸好奇。
　　“我的梦想是……”
　　胧夜刚要开口，突然听到琳惊喜交加的喊叫。
　　“卡卡西！！”
　　胧夜顺着琳的目光看去。
　　一个单薄的身影，形单影只，走过街道。
　　听到琳的呼喊，那人脚下一顿，侧头朝两人方向看了过来。
　　同样是波风水门的弟子，胧夜自然见过卡卡西，但与带土和琳熟悉不同，两人几乎很少有交集。
　　这时的卡卡西，遮住下半张脸，也还不曾得到带土的那只写轮眼，眼神中有些孤冷。
　　胧夜多少知道原因，此人父亲的死，使其正经历着人生最阴暗的时刻。
　　“卡卡西，我送你的东西，你还留着吗？”琳看到卡卡西，显得十分开心。
　　卡卡西没有回答，一边远去，一边用两根手指夹了一枚贝壳，抬手朝她亮了亮。
　　看到这一幕，琳笑的更甜了。
　　“那是什么？”胧夜好奇问道。
　　琳没有回答，手入怀中，拿出一物，微笑着放到他面前。
　　“这是你的，你可要收好了，这可是我们之间友谊的信物，无论任何时候，我们都不能背叛对方。”
　　胧夜疑惑拿了起来。
　　这是一片婴儿拳头大小的贝壳，通体如玉般乳白，没有一点瑕疵，一看就是经过精心挑选的，在贝壳的正面，写有两个字：友爱。
　　“琳，在旁人眼中，我是个彻头彻尾的吊车尾，没有一点可取之处，而你却始终把我当朋友，这枚贝壳，我一定会好好收着的。”
　　“呵呵，废物就是废物，真有自知之明啊。”
　　一个不合时宜的声音，从两人背后响起。
　　突如其来的声音，让两人脸色一沉，扭头看向来人。
　　“宇智波桐虎，大家都是同学，请你以后说话注意一点。”
　　琳知道胧夜常被此人欺负，表情中有些恼怒，但顾忌对方身份，也不敢把话说的太过难听。
　　胧夜看到来人，表情也沉了下来。
　　这个桐虎，是个典型仗势欺人的小人，仰仗自己出自宇智波一族，向来横行无忌，被他欺负的人，忌惮宇智波一族的强势，只能选择忍气吞声。
　　甚至连同出宇智波一族的带土，平时也没少受此人挖苦、嘲笑，何况是他这个没有丝毫背景、实力又弱的外来者。
　　桐虎趾高气扬，毫不收敛，他本身也不认为自己有错，毫不留情，继续嘲讽：
　　“我为什么要说话注意，这个叫什么……夜的，就是个外来的难民，水门大人仁慈，才把他带回来，但此人不堪造就，像头笨猪一样，干什么什么不成，哦不对，他还有一样能行，那就是吃。”
　　“哈哈哈哈……”
　　跟在桐虎旁边的几人，用尽全身力气狂笑。
　　“造粪男孩，真不枉这个名字。”
　　“野原琳，恕我直言，人善良本没错，但如果善良过头，连只可憎的蟑螂都要施以怜悯，那就是一头彻头彻尾的蠢猪。”
　　琳被他气的血气上涌，脸色通红显紫。
　　胧夜把贝壳揣入怀中，缓缓从座位上站了起来，转身面对桐虎。
　　“我可以无视你对我的嘲讽，但你无缘无故辱骂琳，这点让我对你失去了耐心，你现在自扇嘴巴，向琳赔罪，我只打你个吐血，如若不然，你今后可能会生活不能自理。”

第004章 人体积木化能力

　　“什么？”
　　宇智波桐虎不敢相信自己听到的，露出一副错愕、不敢置信的表情。
　　因为往常的时候，他没少欺负胧夜，对方不但从来没有敢反抗过，甚至连一句反驳的话都不敢说，突如其来的大反转，让他一时有些没有反应过来。
　　琳听到胧夜的话，也有些惊讶的看了他一眼，悄悄伸手拉了拉他的衣袖，阻止他与桐虎发生冲突。
　　“琳，放心好了，我自有分寸，不会要他的命，今天我就是想要让他知道，谁才是他口中的蠢猪。”
　　这一番话，完全把琳听懵了，她想象不出，胧夜拿什么与桐虎对战。
　　“哈哈哈哈……”
　　桐虎狂声大笑，但脸上却没有喜色，反而显得异常狰狞。
　　“好，很好！在女人面前想跟我强装硬气，你敢这么和我说话，今天我一定要给你一个血的教训，看你以后还敢跟我顶嘴。”
　　琳深知桐虎的厉害，准确的说，出身宇智波一族的人，因为血脉关系，几乎没有弱手，就算被宇智波视为耻辱的带土，放在木叶同龄人中，实力也绝对不算下流。
　　“住手，桐虎，村子有严格规定，不得肆意施展忍术，不得争凶斗狠，你想要违背村子的规定吗？”
　　桐虎冷冷一笑：“我要给他教训，还需施展忍术，小子，受死……”
　　不容琳阻止，桐虎突然出手。
　　他一把抽出旁边人手中的刀，身体前倾，飞身上前，距离胧夜还有十步时，猛然跃起，举刀奋力劈落。
　　这一刀的走势，明显是胧夜肩膀，如果被斩中，一条手臂不可避免就要被斩落下来。
　　他敢这般肆无忌惮下狠手，很大一部分原因，是因为胧夜不属于木叶，所以他即便斩伤了此人，也不算违背火之国的律例。
　　桐虎一言不合，突然出手，让所有人都没有反应过来，琳想阻止也有心无力。
　　胧夜岿然未动。
　　就在此人半空斩落下来的刹那，早已准备好的“结界”，第一时间施展了出来。
　　呼！
　　风声一响。
　　一个笼罩周围十多米的半圆光罩突然出现。
　　陷入“手术结界”的桐虎，顿时感觉有股斥力在阻止他劈落的刀势，让他斩落的气势不由弱了三分。
　　相反，在自己释放的结界中，胧夜身体各方面都得到强化，斩落下来的刀，在他眼中似乎慢了很多。
　　一个错步，轻轻侧身，足以将人一刀两断的太刀，贴着他的身体斩落下来。
　　“被躲过了，怎么会……”
　　势在必得的一刀斩了个空，桐虎一惊。
　　不等他再组织后手，一只手掌趁他刀斩落下来，旧力刚尽新力未生之际，印在了他的心口。
　　“辏。。　
　　强劲的高频率电流，从桐虎心脏处侵入，瞬间把他整个人过了一遍。
　　桐虎双目暴突，身体瞬间僵直。
　　“咳！！”
　　桐虎干咳一声，一口血沫从口中喷了出来，而后，面部七窍，都有血迹流下。
　　桐虎如同木偶，直挺挺仰倒在地上。
　　“啊~~”
　　围观的一群人，看到这突如其来的反转一幕，吓的大声惊呼。
　　胧夜身后的琳，嘴巴大张，一脸愕然。
　　“这里……雷遁！！”
　　“这个胧夜，不是连爬树都没学会吗，怎会懂得雷遁之术。”
　　“不对！看桐虎的身体。”
　　经人一提醒，众人顿时发现了异常。
　　桐虎被击中的心脏部位，没有丝毫的外伤，甚至连衣服都没有破损。
　　“雷遁力量最是暴虐，破坏力公认的强，此人的雷遁，为什么没有造成丝毫外伤？”
　　众人不解。
　　只有胧夜自己清楚，他这一招“心脉休克”，本就不是“雷属”力量，而是属于“电”，两者还是有很大差别的。
　　桐虎全身麻木僵硬，但并没有休克过去，这里面当然有胧夜手下留情的缘故。
　　斗殴只是小过，如果杀人，那可就是偿命的大罪，更何况对方还是势力“如日中天”的宇智波一族。
　　胧夜走到桐虎身前，居高临下的看着他。
　　桐虎的眼神中，除了惊骇，就是被打败的羞辱与不甘。
　　胧夜脚尖一挑，桐虎手中的刀，落入了手里。
　　“我好言劝说过你，让你自扇嘴巴，向琳赔礼道歉，但你拒绝了我的好意，我说过，如果你不那么做，我不但会打的你吐血，还会让你今后生活不能自理。”
　　“胧夜，不要……”
　　琳吓的脸色一白。
　　但已经为时已晚，胧夜自下而上挥刀，刀尖划过地面，带起一道火星，切过了桐虎的右手腕，一只手顿时离体被斩下。
　　这并没有结束，胧夜挽了一个刀花，第二刀再出，桐虎右脚又被切了下来。
　　在这期间，桐虎仿佛没有痛觉，没有发出一声惨叫，最为诡异的是，被斩断双肢的伤口处，竟然没有一点血迹流下。
　　正惊恐胧夜胆大妄为的一群人，看到这诡异一幕，全都露出了见鬼的表情。
　　在众人惊恐的注视下，胧夜弯身拿起断手，反转一圈，按在了断处，诡异的一幕再次出现，被斩断的手，竟又长了回去。
　　但惊悚的是，桐虎的这只手，是被反向接上的，也就是变成了手心朝上，与另一只手完全反转的方向。
　　他又拿起桐虎断脚，同样相反的方向接上，最后变成一只脚尖朝前，另一只脚尖朝后的惊悚一幕。
　　这一幕，把周围人吓的尖叫连连。
　　“这是、什么忍术？”
　　“医疗忍术，绝对是医疗忍术，而且还是断肢再续的高级医疗忍术，以前只是听说，这还是第一次亲眼所见。”
　　琳在后面看的呆住了。
　　她本就是一位医疗忍者，医疗忍术被老师“波风水门”评为资质上等，所以十分清楚，的确存在断肢再续的医疗忍术。
　　但据他所知，这种高级忍术，施展起来并不容易，但是眼前，在胧夜手里，看起来简直不能再简单。
　　胧夜施展的，自然不是什么医疗忍术，而是手术果实的恶魔能力，刚才正是见习恶魔两种能力之一的：结界・人体重组。
　　重塑桐虎的一手一脚，不过牛刀小试，只要他愿意，他甚至能把此人大卸八块，然后再如搭积木一样随意拼接起来。

第005章 我成了鼬神的大哥

　　胧夜撤去了结界。
　　桐虎这时终于从全身麻痹的状态中恢复了过来。
　　他尝试从地上站起，但两只脚，一只朝前，一只朝后，不但看上去惊悚，使用上也给了他很大不便，刚挣扎爬起来，人就失去平衡，朝一旁栽倒。
　　跟来的几人，连忙上去将其扶住。
　　“你、是医疗忍者！”
　　这时的桐虎，看胧夜的目光非但没了仇恨，反而露出胆怯。
　　他用膝盖想也能知道，一个能随意拼接人身体的医疗忍者，医疗忍术的高绝程度，该达到何等匪夷所思的程度。
　　而医疗忍者，又是忍者中最受人尊敬的一类人，因为对忍者而言，受伤是家常便饭，自然就少不了他们的救助。
　　自胧夜展露出这一手匪夷所思的“忍术”之后，桐虎就知道，自己这次算是彻底打了眼，哪有底气再敢叫嚣。
　　“你就当我是吧！”
　　“今天你落到这个下场，也算自找的，下次再让我看到你无故欺负人，我就把你的脑袋切下来，然后反着装上去，让你永远倒着走路，滚吧……”
　　胧夜冷喝一声，桐虎一行吓的浑身一颤。
　　“快，扶我走！”
　　桐虎大吼。
　　现在他的情况，连走路都成了问题，如胧夜之前所言，现在的他，如果不及时整改过来，以后生活都不能自理。
　　几人趾高气扬的来，狼狈不堪的走了。
　　“胧夜……你、真的是一位医疗忍者？”
　　身后的琳，声音中带有不敢置信。
　　胧夜心道：（事已至此，我能怎么反驳，难道说我刚才施展的不是医疗忍术，而是“恶魔果实”能力吗？关键恶魔果实，在这个世界，根本就不存在。）
　　一番纠结后，终究还是选择隐没。
　　他点了点头：“琳，你不要误会，以前我可没有故意要瞒你，我的这种能力，今天不过刚刚觉醒……”
　　“刚觉醒？刚觉醒就拥有如此匪夷所思的医疗能力？这怎么可能，难、难道是……”
　　琳像是想到了什么，突然目光大亮。
　　“我知道了！”
　　“你一定拥有罕见的血继限界，就像宇智波一族的写轮眼一样，只不过你的血继限界，能力在于医疗方面。”
　　胧夜一听，暗自一喜，心道：琳倒为我想了一个完美的说辞。
　　血继限界对忍者来说，并不算遥远，至少在木叶，就有很多人拥有血继限界，只不过有强有弱而已。
　　而且血继限界，并没有明确规定是什么样的，他的这种果实能力，完全可以用此来蒙混过关。
　　“太好了！太好了胧夜，你竟然拥有医疗忍术中的血继限界，从此以后，所有人都不敢再小瞧你了。”
　　琳脸颊通红，紧紧抓住胧夜手臂，表达着这一刻自己的兴奋。
　　胧夜看的出，女孩是发自内心为他感到高兴。
　　“这件事情，老师知道吗？”琳兴奋问道。
　　“不知道，我今天也是刚刚觉醒这种能力，还没来得及告诉水门大人。”
　　“那可一定要尽快告诉老师才行，他如果知道，一定非常高兴。”
　　对于波风水门，胧夜打内心还是十分感激的。
　　想当初，他刚从这个世界苏醒过来，身处不毛之地，如果没有波风水门带它回村，现在他说不定都已经饿死了。
　　“胧夜，如果你不反对，关于你的事，就由我代劳禀报老师吧。”
　　胧夜自然不会有意见。
　　而且他知道，只要有琳在，就一定会把他夸的天花乱坠。
　　而且关键，现在的波风水门，属于木叶精英上忍，他只是对方无意中救回来的，没有师徒关系，想要见对方，也没有琳方便。
　　约好明天学校见后，琳就如敏捷的兔子，穿巷而去……
　　看着她消失的背影，胧夜暗自心道：（水门知道，木叶高层必然也会知道，这对我来说，不知是福是祸。）
　　“大哥哥，你的血继限界真厉害，谢谢你教训桐虎那个讨厌鬼，以后我也要变的像你一样强。”
　　一个稚嫩的声音，把胧夜从沉思中拉了出来。
　　在他眼前，有一个四五岁的孩子，被一个端庄美丽的女子牵着小手，这时正一脸认真，仰头看着他。
　　孩子的衣服上，印有宇智波一族的标志。
　　胧夜伸手摸了摸他的脑袋，笑了笑没有说什么。
　　今天他能赢，很大程度也是趁对方不备，如果桐虎上来就施展威力强大的忍术，今天他要获胜，也不会太容易。
　　“鼬，我们该走了。”
　　年轻女子朝胧夜笑了笑，牵着孩子的小手渐步远去。
　　“鼬？难道、他就是宇智波鼬，将来的鼬神！”
　　胧夜有些发懵。
　　但转瞬一想也就释然了。
　　他现在所处的时间段，是卡卡西为代表的年轻一代，第三次忍界大战的前夕，波风水门已经成长起来，成为了精英上忍，但还不曾接任火影。
　　按照他梳理的忍界历史，这时的宇智波鼬，的确还是个四五岁的孩子，甚至还不曾进入忍者学校学习。
　　“宇智波……”
　　看着远去的孩子，胧夜低声自语。
　　谁能想到，不可一世的宇智波一族，最后会灭在眼前这个孩子手中。
　　从他知道的忍界历史来看，宇智波一族的灭亡，是多种因素结合后的必然下场。
　　火之国是一个国家，绝不会容忍反叛，鼬的灭族之举，无疑是出于大义，不懂他的人永远不懂。
　　他虽然知道这段历史，但并没有试图去改变。
　　一来他没有那个能力，介入木叶高层与一个大族的争斗中。
　　二来在忍界这样的大背景下，他活的同样艰难，也没有闲心去管与自己无关的事情。
　　“明天就是忍者学校毕业考试了，可惜与我没有关系……”
　　胧夜形单影只的朝住处走去。
　　那里的确是他的住处，根本称不上家，因为只有一间空荡荡的房子。
　　他本不是木叶的人，属于战争难民。
　　虽然因为波风水门的关系，被允许进入忍者学校学习，但顶多算是旁听生，没有资格参加考试，也没有资格拥有木叶的忍者护额，成为木叶下忍。

第006章 晋升木叶下忍的机会

　　第二天一大早，天蒙蒙亮。
　　胧夜“大“字状躺着床上，伴随着舒缓的呼吸熟睡。
　　突然！
　　噔噔噔……
　　一声急促的脚步声由远及近传来。
　　砰的一声！
　　胧夜房门被暴力推开了。
　　“啊！！”
　　伴随着一声女孩的尖叫，以迅雷不及掩耳之势，又把门猛的带上了。
　　“胧夜，你这家伙，睡觉为什么不穿衣服！！”
　　野原琳羞恼的咆哮声从外面响起。
　　胧夜被突如其来的声音，给猛的惊醒过来，他揉揉眼睛，视线从朦胧逐渐变的清晰了起来。
　　他看了看自己下半身裤衩。
　　“明明就穿着衣服，虽说有点短。”
　　他手脚麻利穿上衣服。
　　“进来吧琳！”
　　听到里面声音，门又开了一道缝隙，伸进来了一个小脑袋，看到穿好衣服坐在床上的胧夜，琳脸颊臊红的走了进来。
　　“怪我太激动了，刚才有些失礼了。”琳表情有些扭捏。
　　“没什么，对了，你今天不是毕业考试吗，怎么不去学校，一早来我这里？”胧夜疑惑问道。
　　说起这个，琳兴奋情绪又起。
　　她两步迈到胧夜面前，小脸激动说道：“胧夜，昨夜我把你觉醒血继限界的事情，告诉了老师……”
　　“然后呢？”
　　胧夜看她一副卖关子的模样，哑然失笑问道，但从对方表情，他多少也猜到，应该不是坏结果。
　　“胧夜，你被允许参加忍者毕业考试了。”琳十分开心的说道。
　　“毕业考试？？”
　　胧夜一愣，转瞬才明白这句话里的含义。
　　“你的意思是说……我有机会加入木叶，成为忍者村的一员？”胧夜有些不太确定的问道。
　　“嗯，嗯！”
　　琳用力点头。
　　“只要你通过了毕业考试，就能成为木叶下忍，拥有忍者护额，以后就可以永远留在木叶了。”
　　胧夜自己清楚，他属于战争难民，木叶收留他，更多出于人道救助，不可能永远供养他，达到一定年龄，就必须要离开。
　　现在木叶高层给了他参加考试的资格，无疑也就表明，有接纳他入木叶的想法。
　　当然！一切都基于利益，昨天的事情，让木叶高层的决策者，看到了他的价值。
　　“胧夜，你、不愿意加入木叶吗？”
　　琳见对方没有如她想象中的兴奋，表情中有些忐忑的问道。
　　胧夜展颜一笑：“怎么可能，我只是被突如其来的消息，有些惊讶到了而已，况且，我受了木叶太过恩惠，能为木叶尽一份力，也是我求之不得的。”
　　“那真是太好了！”
　　琳高兴的拍了一下手。
　　“这样一来，我们永远都是伙伴了，等你成为了下忍，就能与我、带土，还有卡卡西，共同执行任务了。”
　　琳露出了憧憬的表情。
　　胧夜心中暗道：我在忍界，无亲无靠，也就在木叶有几个真正的朋友，留在木叶，成为其中一员，也算是一个好的结果。
　　“我们快走吧，今天可是毕业考核的重要日子。”
　　不容胧夜准备，琳就拉着她走出了房间……
　　……
　　……
　　【恶魔任务・支线】：参加木叶忍者学校毕业考试，运用一切办法通过，并成为木叶下忍。
　　【任务难度】：中
　　【任务奖励】：完成后可获得20点恶魔值（积累足够恶魔值，可晋升为一星恶魔）。
　　【失败惩罚】：无。
　　被琳拉着朝学校飞奔的途中，胧夜听到了系统颁发的任务。
　　做任务是晋升一星恶魔的必经之路，只有晋升为一星恶魔，他才能觉醒“人体改造”的能力，随心所欲的移植别人的血继限界。
　　按理说，接到任务他应该高兴才对，但这一刻的胧夜，内心却满是苦恼。
　　因为他是半路出家，一年前才来的木叶，很多东西对他来说，根本一窍不通，这场毕业考试，他想想都感觉难如登天。
　　“船到桥头自然直，走一步看一步吧！”
　　胧夜心中无奈叹息。
　　考试的考场，是平时他们上班的课堂，等他们来到的时候，考场已经坐满了人。
　　胧夜本以为没有他的座号，但经过寻找，竟在后方左侧墙角，找到了他的名字，从布置来看，明显是后来临时加上去的。
　　琳所在的位置，位于他的右前方，距离大概有五步，这让他的心思又活络了起来。
　　他打量考场上的其他人。
　　可爱乖巧的夕日红、左顾右盼的迈特凯、放荡不羁不良少年猿飞阿斯玛、隔着五米仍在窃窃私语的月光疾风与卯月夕颜……
　　一个个都是熟悉的面容。
　　这些面孔，前世他也只在漫画上面见过而已。
　　想到这些人将来的结局，胧夜暗叹：知道人的命运，也不是一件好事，不过有了我的忍界，或许历史会有所不同也说不定。
　　在一片嘈杂声中，考官从门外走了进来。
　　这个考官，胧夜并不认识，不过倒也没有意外，因为能在忍界历史留名的人，本就屈指可数，没有留下名字的，并不代表没有存在过。
　　考官看了一眼手中的怀表，抬头说道：“时间差不多了，没来的人，将取消他参加考试的资……”
　　考官话音未落，门外嗤一声长响，那是脚底摩擦地面的声音。
　　一个带着遮阳镜，一身运动服打扮的少年，火急火燎冲到了门口，因为惯例使然，让他不得不扒着门框才停下身形。
　　“宇智波带土！”
　　考官看到少年，眉头微微一皱：“你没有让我失望，今天这么重要的日子，果然还是迟到到了。”
　　“考官老师，我……”
　　“不用解释了，你如果再晚来十秒钟，今天考试你就要被除名，进来吧！”
　　少年如释重负松了口气。
　　一路所过之处，伴有同学的嘲笑声，他倒也不怂，挨个给了他们一个斥责般的愤怒眼神。
　　突然，他目光一亮，看到了角落坐着的胧夜，扬了扬手，打了招呼。
　　“笨蛋！！”
　　带土屁股刚坐下，旁边就响起一个低沉的骂声。
　　“卡卡西，你个讨厌鬼竟然坐我左边，一会别想抄我答案，我敢预言，这次考核，你一定通不过，除非做梦。”
　　“蠢货，顾好你自己吧！”卡卡西冷嘲。
　　“你这个家伙……”
　　带土怒火冲冠，刚要再与之争吵，琳的声音传进了他的耳朵。
　　“你们两个怎么又吵起来了，带土……”
　　琳手指挡着嘴唇，对他做了一个禁声的动作。
　　带土看到琳，怒气顿时烟消云散，露出傻憨般的笑容。

第007章 木叶忍者考试

　　忍者毕业考试，是一场关乎下忍的笔试，今天出现在这里的，除了胧夜之外，都早已是名副其实的下忍。
　　而这场考试，还关乎着一件至关重要的大事，那就是后面紧随来到的“中忍考试”。
　　只有通过这场笔试的人，才有资格参加中忍考试。
　　中忍的身份，对在场每一个下忍来说，几乎都是梦寐以求的，所以对这场考试，每个人都看的很重。
　　试卷发放下来。
　　胧夜只看了一眼，就抱头苦恼起来。
　　内容清一色都是关于忍术上面的知识，这恰恰是他的短板，脑袋完全是空的，根本没有对错的概念。
　　他抬头看了一眼带土。
　　两人难兄难弟，同样的表情，同样的动作，只不过带土比他更想获得参加中忍考试的资格，所以内心更焦急如焚。
　　时间一点点过去。
　　胧夜眼睁睁看着距离考核结束，还有不到最后一刻钟。
　　“忍者考试，是我接到的第一个恶魔支线，这是要出师不利，首次就要以失败告终吗？”
　　“最关键的是，这关乎着我成为木叶下忍，如果失败，加入木叶的事，自然就泡汤了，这样一来，用不了多久，我岂不是就要被迫离开木叶，以后想要再见到琳，恐怕也要难上加难……”
　　想到这里，他下意识看了一眼侧上方的琳。
　　然而这时，琳也正好偷偷看向他。
　　见胧夜看了过来，琳给了他一个眼神后，右手隐秘出现在左肋，趁上面考官不注意，弹出了一个纸团。
　　胧夜喜上眉梢，他等待许久，趁考官一个不注意，悄无声息捡了起来。
　　袖珍的纸团上，写着一个个娟秀的字母，全都是答案的选项，而在字条的最后，还写有两个字：带土。
　　胧夜心领神会。
　　他快速记忆了一遍，低头一阵奋笔直书。
　　时间来到最后五分钟。
　　作答完成的胧夜，始终在找一个机会，将纸团丢给带土。
　　这时的带土，正处于抓狂的边缘，不停抓挠着脑袋，桌子上掉满了断发。
　　这时，坐在他左侧，隔着一条走道的卡卡西，突然站起，交卷离开。
　　“卡卡西，这场考试，关乎你能不能获得参加中忍考试的资格，不需要再检查一下了吗？”考官好心提醒。
　　双手插在口袋，走到门口的卡卡西，脚下一顿，头也不回，淡淡说道：“太过简单，没有检查的意义。”
　　说完消失在门外。
　　“这个混蛋！”
　　带土气的双腿打颤。
　　然而就在这时，一个纸团突然滚到了他脚下。
　　他身体一颤，扭头看到胧夜朝他微微点头，顿时兴奋的咧开了嘴。
　　带土的听觉，发挥到了极致，趁着巡视考试的考官，从他身旁走过，手脚并用，将纸团拿到了手，而后便是一顿狂抄。
　　五分钟后。
　　考试结束的铃声响起。
　　等考官收走试卷，离开考场，带土站起，哈哈大笑。
　　“好，胧夜，好样的！”
　　带土走道胧夜面前，竖起了大拇指。
　　“你们两个都答完了吗？”
　　琳迫不及待走过来询问。
　　胧夜这时也松了一口气，微笑点了点头，带土不用说，从兴奋的情绪就能得出答案。
　　琳呵呵笑了。
　　“太好了，这样一来，带土你获得了参加中忍考试的资格，胧夜也晋升为了下忍，从此成为木叶一员，我们就是永久的伙伴了。”
　　带土听的大喜过望：“什么，高层同意胧夜加入我们木叶了？”
　　胧夜考试通过，就能加入木叶的事，到目前为止，知道的人并不多，带土听到这个消息，显得十分兴奋。
　　“这可是太好了，那今天晚上，一定要好好庆祝一番才行，今天我请你们吃饭。”带土胸膛啪的砰砰作响。
　　琳似有所想，说道：“是该庆祝一下，一会不如也叫上卡卡西。”
　　“啊？那个讨厌鬼，叫他干什么，如果他来，我可不会请他。”
　　带土大失所望。
　　胧夜多少有些尴尬。
　　因为囊中羞涩，几乎每次一起吃饭，都是带土拿钱，但对方从来没有怨言，始终像是理所应当一样。
　　“以后就好了，成为了木叶下忍，我就能接木叶下发的任务，完成任务就有钱拿，那时应该不至于如此窘迫。”
　　胧夜内心也受够了每月领取救济金的日子，现在他已经初步拥有了力量，完全不用再看别人的脸色生存。
　　这天晚上。
　　琳果然找来了卡卡西。
　　吃饭的经过，不出意外，带土与卡卡西又争吵了起来，最后也只有琳才能制止两人。
　　一晚上与卡卡西的接触，胧夜多少也对他有了了解。
　　刚刚经历了父亲自杀，年幼的卡卡西，经历着人生灰暗，除了讽刺、挖苦带土，全程几乎没有其他情绪。
　　虽然扬言不会请卡卡西吃饭，但最后买单时，善良的带土仍把四个人的账单一块结了。
　　胧夜看的出来，带土虽然与卡卡西性格不和，但内心还是把他当成了伙伴。
　　这天夜里，夜朗星稀。
　　胧夜在自己昏暗的小屋中，躺在床上，睁着眼睛，辗转难眠。
　　随着他与带土、琳的友谊日渐加深，他就越不愿看到两人历史中的结局。
　　琳的惨死、带土的黑化，都迫使他想要尽一切办法，扭转接下来要发生的一切。
　　“如果没有我，一切会按照既定的结局往下演变，但我来了，也成为了唯一的变故，所以能阻止这一切的，应该也只有我才对……”
　　“要想扭转，归根到底，还是力量。”
　　他躺在床上，黑夜中举起了右手。
　　昀玻昀病…
　　蓝色电流在他手上闪烁游走。
　　“按照系统介绍，我这种心脉休克的果实能力，极限化后足以媲美千鸟流，说明威力不是一成不变的，也是一个不断提升的过程。”
　　“第三次忍界大战拉开序幕，大约还有一个月的时间，在这一个月内，我一定要将其提升到极致才行，只有这样，才能把琳从那场危机中救下来。”
　　“除此之外，最重要的，还是要尽快晋升为一星恶魔，那时拥有了人体改造能力，即便暂时得不到写轮眼血继限界，也可以通过其他方法，改造自己身体，让这具身体不至于如此孱弱……”

第008章 火影猿飞日斩的接见

　　这天是放榜的日子。
　　展示栏前，密密麻麻围满了人。
　　胧夜几人艰难的挤了进去，开始寻找自己的名字。
　　“琳，快看，有你的名字。”
　　胧夜一眼就发现了“野原琳”三个字。
　　带土开心的哈哈大笑：“琳果然通过了。”
　　但是他的笑容，下一刻就变成了惊怒：“什么，不可能！卡卡西那混蛋的名字，竟然也在上面。”
　　不知何时，卡卡西已经站在他背后。
　　看到自己名字，卡卡西眼神中罕见有了欣喜的情绪，露出自豪表情：“我通过，那是理所当然的。”
　　“少得意！不过就是笔试而已，而且很快就会找到我的名字。”
　　带土看他得意，气不打一处来。
　　“胧夜，是你的名字，你也通过了，太好了。”
　　琳兴奋的抓过胧夜的手臂。
　　几乎在看到自己名字的时候，胧夜耳边就响起了系统声音：
　　【忍者考试支线完成，获得20点恶魔值。】
　　【果实能力‘结界・人体重组’与‘心脉休克’均提升为能力二段。】
　　“果实能力提升了！”
　　胧夜大喜过望。
　　他连忙打开恶魔刻印，唤醒系统，查看【能力属性】。
　　关于两种果实能力的介绍，果然发生了变化。
　　结界・人体重组，在原来的基础上，范围扩大了一倍，之前他蓄力施展，范围不过十五米，现在已达到三十米。
　　结界变大的好处是，可以更大范围的困住敌人，自己的力量，也能更大范围的施展。
　　真正让胧夜兴奋的，是第二种能力心脉休克，只见上面写有：
　　心脉休克・二段：电光在百万伏的高频率电压下，发生了形态改变，电朝灵体进化，产生更强的攻击效果。
　　胧夜看的暗自兴奋。
　　之前他一下放倒桐虎，就证明了这种能力的强大，现在提升到二段，威力之强，还不一下将人电成焦炭。
　　正在他暗自兴奋之际，耳边传来了带土的绝望呼喊。
　　“怎么会，怎么会没有我？”
　　胧夜听他这话，暗自一楞。
　　“不会吧，咱俩一样的答案，我通过了，你怎么会没通过？”
　　胧夜感觉有些不敢置信。
　　“难道……”
　　带土脸色一变。
　　他自言自语嘟囔：“我抄写到最后的时候，发现多出了一个答案，没有地方填写，因为急着交卷，就没有当回事，莫非……”
　　胧夜表情显得古怪起来。
　　“我抄的时候，答案没有多，一个萝卜一个坑，看来你应该抄错了，有一个答案填写了两次，所以导致后面全都错位了。”
　　带土听的脸色一白。
　　“蠢货！！”
　　卡卡西斜着目光扫了他一眼，毫不留情讽刺。
　　琳永远是最善良的，上前拍了拍他的肩膀：“带土，没关系的，只是错过了这次而已，以后又不是没有机会了。”
　　带土无语，垂头丧气，心情低落的连卡卡西的讽刺，都没有心情反驳。
　　“咦？带土，你快看……”
　　琳突然惊喜交加大喊。
　　只见这时，走来了一个人，又把一张纸单贴在了告示栏上，上面有三个人名，最后一个正是宇智波带土。
　　“候补名单！带土，你进了候补名单，也通过了。”
　　琳高兴的举起了双手。
　　带土低落情绪一扫而光，顿时变的容光焕发。
　　“哈哈哈哈，我就说嘛，我怎么会没有通过。”
　　“候补合格者！”卡卡西嘲讽冷笑。
　　带土顿时炸了毛，怒目而视：“卡卡西，后面就是团体对抗战，你最好不要给我和琳拖后腿。”
　　“这句话，我原样奉还给你。”
　　琳连忙站在两人中间：“好了，你们两个怎么又吵起来了。”
　　这时，一个中年忍者来到了众人前方。
　　“凡是通过考试的下忍，你们有七天的时间准备，七天过后，将进行团队对抗预赛，与个人对抗决赛，最后评价为优秀者，将晋升为中忍。”
　　就在这人刚宣布完，胧夜耳边系统声音再次响起：
　　【恶魔任务・支线】：参加中忍考试，战胜对手，晋升中忍。
　　【任务难度】：高
　　【任务奖励】：完成度不同，获得恶魔值不同，完成度为全胜，可获得40点恶魔值。
　　【失败惩罚】：无
　　“又来任务了！晋升中忍？”
　　胧夜看的一惊。
　　如果是之前，恶魔果实能力没有晋升二段，他完全有一点信心，但是随着果实能力的提升，他多少有了底气。
　　“我现在手段虽然不弱，但身体素质、战斗技巧，与卡卡西他们相差甚远，这七天看来要苦修一番才行。”
　　就在他暗自沉思时，之前宣布中忍考试的中年忍者，来到了他的面前。
　　“你应该就是胧夜吧？”忍者看不出喜怒的问道。
　　胧夜看了他一眼，微微点了点头：“是我。”
　　“跟我来吧！火影大人要见你。”
　　“火影？”
　　胧夜一惊。
　　“现在担任火影的，应该猿飞日斩，他要见我，莫非是因为我的能力？”胧夜暗自猜测。
　　“哇！胧夜，火影大人要亲自见你，一定是要授予你木叶忍者身份，你快去……”
　　琳显得比胧夜还要高兴和激动。
　　胧夜点了点头：“请大人带路吧。”
　　卡卡西见两人走远，显得有些疑惑。
　　从来少言寡语，鲜少打听别人事情的他，朝琳问道：“琳，你说这个胧夜，要加入我们木叶村？”
　　琳重重点头。
　　“卡卡西，我告诉你，你可不要小瞧胧夜，他可是很厉害的，而且拥有罕见的血继限界，我亲眼所见，他把桐虎一招放倒，然后斩下他一手一脚，而后一个呼吸，又给拼接了起来，当时都把人惊傻了。”
　　卡卡西听的神态略显讶异。
　　带土摸着下巴若有所思。
　　“这事我听说了，桐虎被整治的挺惨，一手一脚整个倒转了过来，我远远看了一眼，样子十分惊悚……”
　　“据说他父亲，现在还在找医疗忍者，想要为他复原肢体，但能施展断肢复原医疗忍术的忍者，本就十分稀少，恐怕不是那么容易找。”
　　卡卡西微微点头：“听你们这么说，这的确是一个可怕的人，火影大人的决定是对的，如果让拥有这种血继限界的人，加入其他村子，的确不是一件好事。”

第009章 火影的试探，加入木叶隐村

　　木叶忍者村，最高一座建筑的顶层，就是火影办公所在。
　　胧夜在中年忍者的带领下，来到了门外。
　　忍者刚要敲门，里面声音传来：
　　“带他进来吧！”
　　门被一股柔和的无形力量打开。
　　胧夜往里看去，一眼就看到了身穿白色火影披风，头戴红色斗笠的老者，老者满头白发，身材有些偏瘦。
　　虽然只是背影，但除了“猿飞日斩”，不可能是其他人。
　　除了他之外，还有一人站在里面，这人对他来说，更熟悉不过，正是曾经救他来木叶的波风水门。
　　这时的波风水门，正带着柔和的微笑看着他。
　　胧夜倒也不发怵，迈着步子走了进去。
　　“胧夜，拜见火影大人！”
　　他行了个忍界的标准礼仪，然后又朝波风水门行礼，以示自己的敬意。
　　猿飞日斩转过身，手中拿着烟斗，脸上带着和蔼笑容，不动声色打量了一眼胧夜。
　　同样，胧夜也在打量这位传奇人物。
　　“听水门说，你拥有一种十分罕见的血继限界，所以我有些好奇，就命人把人带过来，想要一探究竟。”
　　胧夜也不多说，知道对方是想看自己的价值，平伸出右手，掌心朝下，白光气旋从掌心生出，而后猛然一按。
　　房间中无风自起，伴随一道四下扩散的气旋，生出一个半圆光罩，光罩笼罩住了整座房间。
　　“这是、结界！”
　　烟斗到了嘴边的猿飞日斩，见到这一幕，突然停住了，神态中有些异议。
　　一旁的波风水门点头道：“的确像是结界，不过……奇怪！结界这种力量，通常需要几个人一起施展，还是第一次听说，有人能举手间释放。”
　　猿飞日斩继续道：“在这结界中，有一种奇异力量，甚至连我都不确定，是不是源于查克拉，但可以感觉到的是，人处在这里面，会受到一定程度的压制。”
　　波风水门十分赞同的点头。
　　胧夜适时说道：“这种力量，我称为手术结界，凡是在这里经我切割的人，无论分成几块，不会死、不会流血，甚至不会感觉到疼痛。”
　　“的确是匪夷所思的力量。”
　　猿飞日斩显然听说了，点了点头，看向门外带胧夜来此的忍者。
　　那忍者是火影近卫，一个眼神就明白火影意思，迈步走了进来。
　　“小子，用我来展示一下你的血继限界，让火影大人看看，是不是真如你说的那般匪夷所思。”
　　说着，他把手中的武士刀抛向胧夜。
　　胧夜扬手抓住刀柄，顺势拔刀出鞘。
　　嗤一声！
　　一刀轻而易举斩下了忍者的头颅，头颅滚落在了地上。
　　这残忍的一幕，把火影与水门，都看的眼皮跳了跳。
　　地上的头颅在说话。
　　“火影大人，果然如他所言，我只有轻微的痛感，但这痛感，对忍者而言，几乎可以忽略不计。”
　　猿飞日斩走上前来，看了看他断掉的脖颈，断面平滑如镜，没有一点血迹外流。
　　“哎呀！真是匪夷所思啊，世上竟然存在这种血继限界，这对我忍界来说，绝对是一个了不起的发现，不过……”
　　猿飞日斩面露困惑。
　　波风水门明白他的疑惑，接过话茬：
　　“不过这种能力，感觉像是某种力量的雏形，你说你能如拼搭积木一样，在结界内对人体随意拼凑，如果是其他人肢体的一部分，你能否拼凑在一起？”
　　水门这一问，胧夜顿时知道其中隐含的意思。
　　因为如果他能这么做，无疑也就代表承认，他有移植他人血继限界的能力，这说出去，简直匪夷所思。
　　胧夜自然知道，现在袒露一切还远远太早。
　　如果说了，对他而言，绝对是祸非福，甚至可能会被圈禁起来，成为一些人实现野心的工具。
　　胧夜表情坦荡的说道：“目前为止，我没有这种能力，至于以后会不会有，这我就不知道了，毕竟没人能预测将来。”
　　他也不全是撒谎，因为现在的他，的确还不具有这种能力，至少要晋升为一星恶魔后，才有改造人体的能力。
　　猿飞日斩与波风水门，同时点了一下头，这让胧夜无法猜透他们心中所想。
　　猿飞哈哈笑了：“胧夜，木叶隐村欢迎有能力的人加入，你是一位异人，前景不可限量，你可愿意加入我木叶？”
　　胧夜没有思索，马上答道：“回火影大人，我本该已死，是水门大人将我救了回来，村子对我有再造之恩，我愿加入木叶，并为之付出一切，包括自己的生命。”
　　宣誓效忠这种事，胧夜轻车熟路，而且宣誓不是看你说了什么，而是看你有没有犹豫。
　　胧夜没有丝毫犹豫的宣誓，让猿飞日斩十分满意，频频点头。
　　“很好！从今天开始，你就是木叶的一份子了，水门……”
　　波风水门不知从什么地方拿出了两件东西，走到了胧夜面前。
　　“这两物代表木叶忍者身份，一是木叶忍者护额；二是木叶忍者特质马甲，接过两物的这一刻，你就真正属于木叶隐村中的一员了。”
　　胧夜早已决定加入，这时也不犹豫，双手恭敬接了过来。
　　……
　　……
　　猿飞日斩走到了窗前，吸着烟斗，吐出烟圈，居高临下看着窗外渐行渐远的胧夜，表情中有些凝重。
　　他思考中没有说话，身后的水门也不敢多嘴，静静的站着。
　　“水门，当初你是从什么地方遇到的他？这样的血继限界，我活了这么久，还是第一次听说。”猿飞日斩平静问道。
　　“火影大人，当时我是在一个被灭了的村子，不远的地方看到的他，那个村子非常小，不过十几户，从当时来看，应该是被一支强盗团伙所灭。”
　　猿飞日斩微微点了点头。
　　“他的这种血继限界，给我感觉远不止如此，很可能如写轮眼一样，是一种能不断进化的罕见能力。”
　　他顿了顿，声音凝重又道：“这种血继限界，很可能是一种罕见的移植能力，最可怕的是，将来或许会拥有移植他人血继限界的可能！”
　　波风水门听的脸色大变：“完美移植血继限界？如果真是这样，这绝对能引发忍界的一场大地震。”
　　“咦？这小子似乎遇到了点麻烦。”
　　猿飞日斩看着窗外说道。
　　波风水门走上前来，朝外面观望。
　　只见这时的胧夜，被一个男子挡住了去路。

第010章 宇智波忍者的双勾玉写轮眼

　　挡在胧夜面前的，是一个瘦瘦高高的中年人，穿着宇智波一族特有的衣服，衣服上印有宇智波一族团扇族徽。
　　“你就是、胧夜？”
　　男子抱臂而立，口气像在质问。
　　胧夜没有回答，只是点了一下头。
　　“小鬼，你的胆量不小啊！知道桐虎的身份，还敢对他施以毒手，年轻轻轻就如此心狠手辣，难有好下场！”
　　来人开口就对胧夜来了个下马威。
　　但可惜，胧夜并不吃他这套，心中也没有丝毫惧怕。
　　他很清楚，现在的宇智波，已处在风口浪尖，为了一个平时胡作非为的桐虎，不大可能会把事情闹大。
　　而且关键他知道，这个桐虎，虽说有宇智波一族的姓氏，但却属于加入者，就如他加入木叶一样，本身并不具有宇智波一族的血统。
　　所以在他看来，为了这么一个无关紧要的人，宇智波一族的掌权者，不大可能会替他出头，但是现在，情况似乎有些不太寻常。
　　“跟我走吧！”来人冷冷说道。
　　“走？去什么地方？”胧夜也是明知故问。
　　“族长听说，你在医疗忍术上面有点天分，所以要我带你去见他，如果你老老实实配合，桐虎的事也不是不能解决。”
　　胧夜一听就明白了。
　　原来此人来找他，不是为了替桐虎出头，而是听说了他血继限界的事，所以打算看个究竟。
　　他当然明白不能去。
　　如果让这一族的人看出，他将来可能会拥有，剥夺、移植血继限界的能力，能不能活着回来都是两说。
　　因为就血继限界而言，宇智波一族的写轮眼，无疑威名赫赫，他拥有移植的能力，对这一族来说，显然是一个巨大的威胁。
　　“我现在没时间接受你们的邀请，至于桐虎，是他咎由自取，怨不得我，你们想怎么办就怎么办吧！”
　　胧夜不再跟他废话，举步就要离去。
　　那人脸色一沉，目光闪过戾芒。
　　“跟不跟我走，今天恐怕由不得你，我给你最后一个考虑的机会。”
　　此人说着，眼睛变的殷红，瞳孔中出现两个勾玉。
　　“双勾玉写轮眼！此人是拥有宇智波血统的族人。”
　　胧夜看的神色凝重。
　　但这并不足以让他退缩。
　　“如果我不跟你走，你还敢在这里对我动手不成？”
　　胧夜知道，木叶有规定，除非外敌入侵，不然忍者在村子中不得使用忍术，因为忍术的强大破坏力，很容易对村子造成大规模的财产损失。
　　“动手倒不至于，但或许我会查验一下你忍术的修炼进度，顺便指导你一下关于火遁上的修炼。”
　　“哦？听你这么说，我反倒有些期待。”
　　胧夜的话让男子脸色一沉。
　　“不给你点颜色看看，看来你是不会认清自己了。”
　　他双手突然飞速结印。
　　“火遁・豪火球之术！”
　　男子吹出一个巨大火球，火球比人还高，滚滚朝胧夜碾压过去。
　　就这忍术的威力，胧夜一旦被击中，虽然不至于死，但至少要被烧的脱一层皮，瞬间失去反抗力。
　　“结界！！”
　　胧夜早以准备多时，就在对方结印的当下，手术结界瞬间释放出来。
　　而这时，巨大火球已经朝他滚滚碾来。
　　他右手蓝色电光流窜，转瞬电光化成一个怪物的头颅。
　　看这怪物的模样，竟像极了神话中的大天狗。
　　在对面男子的视角中，火球朝胧夜滚碾过去，就在他等着看，对方被碾在地上，冒着黑烟的惨烈下场时。
　　突然！
　　昀惨簧！
　　一个狰狞的头颅，击穿了火球，横冲了出来。
　　异兽头颅完全由蓝色电光凝成。
　　而后，一个人影紧随其后冲出，他的手臂仿佛消失，化成了传说中大天狗的头颅。
　　“这是什么遁术？”
　　男子顿时一惊。
　　胧夜施展手段时，他的写轮眼，竟没有提前窥到对方结印。
　　结界中的胧夜，速度提升一倍，眨眼就冲到男子身前。
　　“小鬼，与我动手，你还太嫩。”
　　男子双手一合，再度急速结印。
　　“土遁・土流壁！！”
　　轰一声！
　　一道一丈多高的土墙拔地而起，挡在了他身前。
　　“我的土流壁，连高阶的风遁之术都破不了，就你这小鬼，也想要伤我？今天让你见识一下，我宇智波写轮眼的厉害……”
　　土墙拔地而起的刹那，他双目猛的一睁，瞳孔中的双勾玉旋转了起来。
　　他要用双勾玉写轮眼中的拷贝能力，复制胧夜的“雷遁”，用对方手段将其击败。
　　“怎么会……”
　　他大睁的双眼，露出惊骇的表情。
　　因为在他写轮眼下，竟没能看出对方忍术的任何端倪，拷贝自然无从下手。
　　就在这一个瞬间，土墙“辍币簧。
　　仿佛是高压电串流而过的声音。
　　土墙轰一声，成了漫天尘土，不是被击破，而是整个被瓦解了。
　　“辍…”
　　电光化成的异兽头颅，击在男子毫无防御的心脏部位，仿佛进入了他的身体，让其周身电光乱窜。
　　男子身体已经硬了，全身散发着烧焦的恶心气温，头发都如烫过一般。
　　一缕缕的黑烟，从他七窍中冒出，双目写轮眼形态也已经退去，木偶般直挺挺，一头拱倒在地上。
　　从还在抽搐的身体上，证明他并没有死。
　　“我这电遁，可不是你随随便便能拷贝的。”
　　电遁是胧夜随意起的名字，这自然是他心脉休克的二段能力。
　　“异兽化的电光，威力比之前，果然强了数倍。”
　　胧夜十分满意这一招的威力。
　　他看着躺在地上的男子，心中暗叹：现在何尝不是一个夺取写轮眼血继限界的绝佳机会，但他现在却不能这么做。
　　一来，自然是他还没有晋升为一星恶魔，不曾觉醒【人体改造】的果实能力，无法对男子实施血脉剥夺。
　　二来，即便他拥有了人体改造能力，现在也不是好的时机，因为说不定，某些人正在偷偷注视着他的一举一动。
　　胧夜没有再搭理被电的不停抽搐的宇智波男子，渐步朝着远处走去。
　　……
　　这时遥远所在，木叶最高建筑的顶层。
　　“刚才不是雷遁，或者说不是通常意义上的雷遁。”
　　有忍术教授之称的猿飞日斩，一眼就看出了胧夜刚才力量的特异。
　　波风水门点头：“火影大人说的不错，刚才这孩子，甚至没有结印，看来应该是他血继限界的一种能力，拥有极强的麻痹效果，被击中者瞬间就会失去战斗力。”

第011章 不同寻常的C级任务

　　【战胜血继限界写轮眼强敌，获得1个恶魔加点，恶魔加点可用于提升果实能力段位。】
　　耳边突如其来的系统声音，让正走着的胧夜，突然楞了一下。
　　“恶魔加点，这是什么？”
　　他停下脚步，注意力来到眉心“五芒星”恶魔刻印位置，唤醒系统，打开个人信息页面查看。
　　个人信息页面记载的内容，这时有了些许的变化，只见写有：
　　【姓名】：胧夜（恶魔果实能力者）
　　【等级】：见习恶魔（距离一星恶魔还有80恶魔值）
　　【觉醒能力】：结界・人体重组（二段）、心脉休克（二段）
　　【身体改造】：未曾进行恶魔之体改造
　　【剩余恶魔加点】：1（可用于提升一种能力的段位）
　　这次打开“个人信息”页面，胧夜看到了几个有用的信息。
　　第一个是，他距离一星恶魔，还有80恶魔值。
　　第二个就是他之前疑惑的恶魔加点。
　　鉴于穿越者的身份，对于恶魔加点的用途，胧夜一眼就看明白了，其实就是类似前世，他所玩游戏中的技能点。
　　“原来段位的提升，还能通过恶魔加点的方式提升，这简直太好了，从战胜宇智波一族那个忍者来看，应该是从战役中才能获得。”
　　兴奋过后，他开始纠结，把这一个恶魔加点，加在哪种能力上面。
　　“人体重组这种能力，从之前施展来看，明显是一星恶魔后，人体改造的前缀能力，如果把这个加点放在这上面，可以预见，增加的是施展后的结界范围……”
　　“而心脉休克这种能力，本身就是我目前对敌最重要，甚至可以说唯一的手段，加在这上面，对我目前实力的提升更有好处。”
　　想通了这些，他打开“能力属性”页面，在系统的帮助下，把得来的这个恶魔加点，加在了【心脉休克】上面。
　　本来的二段，变为了三段，能力也发生了些许变化，只见这时能力描述变为：
　　心脉休克・三段：高频率电流的精准操控，能将电流加持身体某一部位，大幅度提升这一部位的能力。
　　胧夜似有所悟，抬起了右手。
　　伴随“昀病昀病钡牡缌魃，他右手完全被电光包裹，他尝试握拳，拳头变成了湛蓝色的电光。
　　胧夜有种感觉，蓝色电光拳头的一击之力，可能没有异兽化时的威力大，但却胜在持久，也就是说，他可以在此状态下持久战斗，而不用担心，打出一拳后，电光会消失。
　　他继续尝试操控。
　　电光从他手上褪去，来到他一根手指，最后凝聚在指尖，变成了一个湛蓝色的光点。
　　胧夜看的心中兴奋，因为这时他的一根手指，就是无坚不摧的手术刀，可以轻易切开人的身体。
　　手指上的电光熄灭后，他脚底开始崩射电流。
　　胧夜迈出一步，脚下流电一响，拖出一道蓝光，闪身出现在十步之外。
　　“海贼王世界，拥有此果实的罗，似乎也没开发出这种能力吧。”胧夜兴奋自语。
　　他将蓝电凝聚到脚底，拔腿朝自己居所狂奔。
　　他人速度之快，仿佛变成了一个蓝色的影子，以超越风的速度在飞奔，遇到障碍物，轻松一个跳身，高度就有五米。
　　胧夜感觉酣畅淋漓。
　　这一刻他才真正感觉到，自己有了在忍界活下去的资本。
　　这天他一夜未眠，一直在憧憬自己的未来。
　　第二天。
　　胧夜起了个一大早。
　　他站在镜子前，把昨日得来的忍者护额，郑重带在了额头上，至于那件马甲，样式实在不算上乘，被他摒弃在了衣柜里。
　　他看着镜子中的自己，自言自语：“我既然已经是木叶忍者，也该做一些木叶忍者该做的事情了。”
　　……
　　胧夜走在村子中的街道上，来往的人不时投来讶异的目光。
　　“这不是那个胧夜吗，他怎么带着我们木叶的忍者护额？”
　　“你消息太闭塞了吧，昨天我就听说了，火影大人亲自发话，已经把胧夜收录为木叶一员了，他现在是合法的火之国居民。”
　　“还有这事？”
　　“我听人说，这胧夜拥有罕见的血继限界，连桐虎都被他治服了，难怪被火影大人看重，准许他入我木叶。”
　　周围的窃窃私语，对胧夜没有丝毫影响，他来到了木叶警卫处。
　　这里是木叶派发任务的地方。
　　完成不同难度的任务，会得到不同数目的金钱，而且完成的任务，也会成为自己忍者生涯的履历。
　　对一些家底不厚，又没有副职的忍者来说，这无疑是一个赚快钱的机会，而且又能完善自己的忍者履历，从而扬名忍界，所以参与的人很多。
　　但是凡是被张贴在这里的，大多是一些危险系数不是太高的任务，一些“A级”甚至“S级”的任务，通常都是火影亲自指派。
　　派发的任务，贴在一面告示栏上，什么人都可以接，而且大多数都独一无二，只要有一个人完成，其他人自动失败。
　　胧夜一眼看下来，绝大多数都是“D级”，比如送信，找狗一类的无聊任务，奖励的金钱，按照所用时间的不同，大概在一百到两百两之间。
　　胧夜来到忍界一年，也大体清楚了这个世界的货币体系，以及具体的购买力。
　　在忍界，1两等于10圆。
　　而一碗拉面的价格，通常是五百元，也就是五十两。
　　也就是说，做一个最繁琐的“D级”任务，也就仅仅够胧夜、琳他们四个，聚一次餐而已，而且吃的，还是价格最实惠的拉面。
　　送信、找狗一类的任务，自然不是胧夜想要做的，尽管他现在急需要钱。
　　他继续凝神寻找。
　　“有了！C级任务。”
　　胧夜目光一凝。
　　他几乎是从纸堆里找到的，一半被掩盖住了，显然这个任务，之前并不太受人重视。
　　【C级任务：土之国，岩之忍者村叛忍，被本国忍者追杀中，侵入了我火之国领地，目前藏匿于魔鬼森林，除掉此人者，奖励一千两。】
　　【注：叛忍名陶鬼，岩忍者村下忍，实力评级中下，据情报得知，此人已受伤，虽不足为惧，但不可大意，不可心慈手软。】
　　“岩忍者村？”
　　胧夜看到这里，眉头暗自一皱。
　　据他所知，第三次忍界大战，就是这个忍者村突袭木叶挑起的。
　　而现在距离那场大战开始，仅有不到一个月的时间。
　　这就让他不得不怀疑，这是不是岩忍者村的一场苦肉计，用这种方法，刺探木叶防线，为那场突袭做准备。

第012章 陷入生死绝境的野原琳

　　“一千两不是个小数目，而且从介绍上来看，这个叫陶鬼的，似乎不足为惧，但为什么到现在，仍没人把任务交上？”
　　胧夜越来越感觉不同寻常。
　　“咳咳咳……建议你不要打这个任务的主意。”
　　伴随一阵轻咳，胧夜身旁，一个脸色病态般苍白的少年，似乎发现了胧夜的目光，开口提醒道。
　　“月光疾风！”
　　胧夜看到旁边这人，下意识喊出了他的名字。
　　“你知道这个任务？”胧夜问道。
　　“我去尝试过，后来发现很危险，描述的情报是有误的。”
　　月光疾风也不正面回答，说了一些模棱两可的话。
　　胧夜知道，此人拥有一种血继限界，叫做透遁，是一种类似隐身的能力，在跟踪、刺探情报上，有着天生的优势。
　　对方这句话，让他隐隐猜到，此人可能用透遁跟踪过陶鬼，了解过这个叛忍的实力，最后自认不敌，才最终退走了。
　　月光疾风并不弱，特别是此人刀法，十分精湛，在同辈之中，实力也称得上出类拔萃，连他都不战而逃，可见那陶鬼的厉害。
　　“多谢提醒！”
　　对于此人的好意提醒，胧夜报以微笑。
　　“谢不必了，不过你有这个运气，不代表旁人也有，平时和你一起的野原琳，这次恐怕要凶多吉少。”
　　月光疾风说完，又是一阵低咳。
　　“什么！你说琳，他怎么了？”
　　胧夜脸色骤变，一把抓住了疾风的肩膀。
　　月光疾风不急不躁说道：“我来的时候，碰到了卯月夕颜，夕颜告诉我，琳今天请她一起去完成这个任务，但夕颜临时有事婉拒了，最后琳扬言要拼一把，自己去争取那一千两的赏金。”
　　不等听他说完，胧夜就冲出了警卫处。
　　月光疾风看着他离去：“但愿六天后的比赛上，还能见到你们两个。”
　　……
　　胧夜脚踩电光，速度风驰电掣出了忍村。
　　“琳，你个医疗忍者，为什么要做这种危险的任务，你可千万别出什么事。”
　　胧夜恨不得长了八条腿，认准魔鬼森鬼森林的方向，火急火燎飞奔。
　　“应该、不会有事的！据我知道的忍界历史来看，琳即便有生死凶险，也该在第三次忍界大战期间，而不是现在。”
　　胧夜心中自我安慰。
　　虽然嘴上这么说，但他内心仍不敢笃定。
　　因为随着他来到这个世界后，历史就已经发生了偏移，他所知道的历史，放在现在，未必仍旧适用。
　　当然，他并不知道，以前的历史中，琳并没有接过这个任务。
　　正因为他的到来，频繁请胧夜吃饭，让琳也有些吃不消，不得不靠这种方法赚取一些外快。
　　所以，历史已经在胧夜不曾察觉中，悄然发生了改变。
　　疯赶了小半个时辰，胧夜终于看到了一片广袤丛林。
　　这时的他，因为疯狂施展恶魔果实能力，体力已经消耗的差不多了。
　　但他不能停下来，甚至不能慢下来，完全用毅力在支撑赶路。
　　“琳，你到底在什么地方？”
　　胧夜心中焦急。
　　魔鬼森林太过辽广，想要从这里面找一个人，难度不说大海捞针，但也差不了太多。
　　胧夜冲入丛林，找了一颗附近最高的大树，一跃而上，来到最顶，居高临下鸟瞰四面八方的苍翠丛林。
　　他寄希望于，哪里正在发生打斗。
　　“嗯？”
　　胧夜扫过一个方向，突然精神一震。
　　在他视线遥远所在，明显有一颗树发生了一次剧烈的摇动，仿佛是被什么重物，狠狠重击了一下。
　　胧夜认准那个方向，脚踩电光，在树与树之间快速跳跃。
　　就在快要达到所在地的时候。
　　突然！
　　胧夜在一棵树干上骤然停了下来，繁密的树叶遮住了他身形。
　　因为这时，在他正前方，一逃一追两个人影，正朝他这方飞速赶来。
　　（不是琳！！）
　　胧夜心中一沉。
　　逃命的是一个男子，看穿着打扮，明显是木叶忍者村的人。
　　而这时，追击者的踪迹，也出现在了他的视线中。
　　那人脸上涂抹着绿色燃料，手中拿着一把苦无，身体前倾，近乎贴地追赶。
　　此人虽然没有带着印证身份的忍者护额，但从此人独特的衣服造式来看，明显是土之国忍者。
　　“土之国忍者，难道是那个陶鬼？”
　　胧夜继续藏匿，等待出手时机。
　　“一个木叶下忍，也想从我手中逃命，受死吧！”
　　土之国忍者一跃而起，双手飞速结印，但不等他完成结印，脸色突然骤变，猛的抬头看去。
　　只见蓝光一闪。
　　一个电流乱窜的湛蓝色拳头，已经距离他近在咫尺。
　　“砰！”
　　这一拳的力量不算很大，击中了男子的侧脸，但真正可怕的不是力量，而是拳头上的高强度电光。
　　甑囊簧！
　　强劲的电流，瞬间把此人过了一遍，连发梢都冒出电光。
　　嘭的一声！
　　土之国忍者化成了白烟，身形消失不见。
　　“这是……影分身术！！”
　　胧夜脸色一变。
　　“快走！这陶鬼实力堪比上忍，你我赶快回去汇报。”
　　逃命的木叶忍者，死里逃生，大喜过望，朝着胧夜急忙呼喊。
　　“此人果然就是那个陶鬼，你怎会被他追杀，你有没有见过野原琳？”胧夜迫不及待问道。
　　听到陶鬼拥有堪比上忍的实力，让他对琳目前的安危，更感觉忐忑不安。
　　“野原琳，恐怕、已经凶多吉少了，我就是撞破了两人打斗，才被陶鬼的分身追杀，你千万不要去送死。”
　　“快说！琳现在在什么地方？”
　　胧夜急的大吼。
　　“面对土之国上忍，你去也是自寻死路，现在回木叶，把情报带回去才……”
　　“闭嘴！快说、琳目前在什么方向？”
　　胧夜煞气腾腾，浑身上下，电流乱窜。
　　那忍者被他杀气所慑，吞咽了一下口水，伸手指了一个方向。
　　胧夜化成电光飞窜而去。
　　“太鲁莽了，那分身没有陶鬼实力的百分之一，去也是送死，把情报带回去才是目前最重要的，不然仍会有不明状况的人前来送死。”
　　忍者自语过后，朝与胧夜相反的方向离开。

第013章 智斗上忍

　　魔鬼丛林某处。
　　琳背靠一棵大树，勉强支撑着即将倒下的身体。
　　这时的她，脸色苍白如纸，嘴角残留血迹，衣服多处破碎，俨然已经失去了再战之力。
　　她想要逃走，但周围地面升起的“土隆枪阵”，将他完全困住。
　　距离他百步之外，一个绿脸男子，似笑非笑看着她。
　　“不知死活的丫头，杀你对我来说没有任何成就感，但你偏偏看到了不该看到的东西，我也只能送你一程了。”
　　他抬起了手，开始结印。
　　琳面露绝望，缓缓闭上了眼睛。
　　“卡卡西、带土、胧夜，我们要永别了，如果有来生，愿我们还能是伙伴。”
　　纵使有太多不舍，但面对不可匹敌的敌人，他知道今天绝没有活路。
　　“咦？”
　　正结印的陶鬼，动作突然一顿。
　　“好一个小鬼，我的分身竟被偷袭掉了！”
　　陶鬼露出一个玩味的表情。
　　这并不足以让他愤怒，只是有些惊讶而已。
　　之前他追的那个木叶忍者，只是后来无意中撞上来的，并没有看到不该看的东西，逃了也就逃了，对大计没有影响。
　　“小丫头，看来今天，你不用孤单上路了，有人会陪你一起，我今天难得发一次慈悲，给你找一个伴。”
　　想象中的死亡没有来临，琳睁开了眼睛，绝望的眼神中有了一丝疑惑。
　　“琳！你在哪？”
　　丛林深处，传来一个声音。
　　琳听到这声音，大惊之下，脸一下子又白了三分。
　　而且听声音，似乎距离她越来越近。
　　“胧夜，快走！”
　　他知道眼前这人的厉害，所以很清楚，胧夜即便来，也无非是多一具尸体而已。
　　风驰而来的胧夜，听到琳的声音，提到嗓子眼的心，顿时松弛了下来，他速度变得更快，转瞬就看到了陶鬼的背影。
　　辍…
　　他右手电光爆窜，出手必杀，湛蓝之电变化成一颗异兽头颅，头颅狰狞，巨口大张，朝陶鬼背心击了过来。
　　陶鬼不躲不闪，甚至都没有回头。
　　辏。
　　胧夜击中了对方身体，但却心中一沉。
　　他这一拳，给他感觉不像是击在了人的身体上。
　　果然。
　　嘭一声。
　　陶鬼身体变成了一堆碎石。
　　胧夜耳边响起呼啸劲风，下意识抬手护头。
　　是陶鬼施展的旋风腿。
　　这一腿势大力沉，胧夜被踢中，五脏六腑都像移位了一般，人也被踢的凌空摔飞，砸碎了一片土隆枪，落在了琳的身旁。
　　“胧夜！”
　　琳连忙过去搀扶。
　　胧夜撑地爬了起来，擦去了嘴角的血迹。
　　“琳，你没事吧，我总算没有来晚？”
　　胧夜见琳十分狼狈，身上也有多处受伤，但显然没有生命危险，心中多少松了一口气。
　　“你是没有来晚，如果再晚来一步，你就不能和她一起死了，真是个愚蠢的小鬼，看起来你们两个互相认识，如此更好，送你们一起上路，也算一桩善举。”
　　就在这时，胧夜耳边突然想起系统声音：
　　【特殊任务】：困兽之斗
　　【任务内容】：在与土之国上忍的战斗中活下来。
　　【任务奖励】：逃得性命奖励10点恶魔值、击退对手奖励20点恶魔值、击杀对手奖励30点恶魔值、生擒对手奖励40点恶魔值。
　　【战斗死亡率】：高
　　【死亡后果】：收回终极恶魔系统，历练结束。
　　“果然是有大凶险就有大机遇。”
　　“但是这一战，我该如此去打？”
　　胧夜面对即将开始的生死一战，内心反而没了胆怯，飞快的思考对策。
　　对方既然能成为上忍，说明战斗经验，修炼的忍术，都不是现在的他能比，至少从能看的见的地方，他没有一点反抗之力。
　　但他却相信，杀人不一定非要用蛮力。
　　“琳，我记得你好像拥有水、火、阳，三种查克拉属性。”胧夜压低声音说道。
　　琳早已心生绝望，唯一内疚、自责的是，拉胧夜与她一起死，这时胧夜突然的话，让她楞了一下，但很快点头。
　　“是的！难道、你有办法？”
　　她用两人才听得见的声音问道。
　　“我也不知道能不能行，姑且试一下吧，你听我说……”
　　他嘴唇微动，用细弱蚊丝的声音，向琳诉说自己的计划。
　　听完之后，琳疑惑看了他一眼，显然有些不知道，胧夜的具体目的，但她没有多问，点头表示会严格执行。
　　对面那个上忍，始终怀着猫捉耗子的心情，看两人神神秘秘，哑然失笑。
　　“你们两个，看来在谋划，怎样来对付我，可惜！在绝对的力量面前，你们那点伎俩，注定不堪一击。”
　　“来吧！让我看看你们的计划，能不能带给我惊喜，不过我的耐心是有限的，如果在十个呼吸之内，你们让我看不到惊喜，我就会结束这场闹剧。”
　　男子抱臂而立，一副你们随便施展忍术的表情。
　　“琳，动手！”
　　胧夜话音刚落，琳已开始结印。
　　“水遁・水炮弹！”
　　一个满盘大的水球，被琳施展出来，朝对面陶鬼砸了过去。
　　“糟糕的忍术！！”
　　陶鬼面无表情做出评价，慢条斯理，双手一合。
　　地面轰隆一声，一道泥石大墙拔地而起，挡在了他身前。
　　轰！！
　　水炮弹就像是海浪拍在岩壁上，引发的动静不小，但造成的破坏力却微乎其微，根本没能破掉陶鬼的忍术防御。
　　琳仍在继续。
　　一个个水遁忍术，如不要钱一般狂轰滥炸。
　　她也不管有没有效果，只是不停的施展着水遁，像是在刻意消耗自己的查克拉一般。
　　陶鬼很失望。
　　他随手施展的一道泥石大墙，就完美挡住了对方所有攻击。
　　“十息已过，游戏该结束了！”
　　陶鬼散去泥墙，无视袭来的水弹，双手快速结印。
　　“土遁・岩拳！”
　　四面八方，飞沙走石，全都汇聚到陶鬼右手，他右手一瞬间变大了上百倍，而且完全石质化。
　　“去死吧！”
　　他狰狞一笑，一跃而起，一颗实质化的岩石巨拳，如陨石天坠，从胧夜两人头顶上空砸落下来。
　　“水遁・水幕帐！！”
　　琳再施水遁。
　　胧夜两人头顶，生出一道巨大水幕，挡住陶鬼攻势。
　　“太糟糕了！你们完全没有带给我惊喜，与你们动手，根本就是在浪费我的时间。”
　　轰！！
　　水幕面对坚硬的高阶忍术岩拳，根本没有产生防御效果，应声就被洞穿。

第014章 生擒上忍

　　“结界！！”
　　胧夜蓄力已久的结界，终于在这一刻施展出来。
　　一个半圆光罩，笼罩周围二三十米的范围，也笼罩了袭击而来的陶鬼。
　　陶鬼受到结界中的斥力，坠势明显一缓。
　　趁着这一个眨眼的时间，胧夜一把抓住了琳，疯狂往后退闪。
　　轰！！！
　　陨石般的天坠杀拳，在两人闪避开的后一个瞬间，轰击在了地面上，伴随轰隆巨响，周围十米，大面积凹陷，出现一个半米深的凹坑。
　　被一拳洞穿的防御水幕，也失去了力量支撑，如倾盆大雨，狂洒下来。
　　而胧夜两人，虽躲过了岩拳的正面袭击，但也被这一拳的恐怖气劲波及，摔飞在地，五脏六腑仿佛遭受到挤压，嘴角都有血迹外流。
　　“咦？这是什么结界？”
　　陶鬼略显讶异。
　　“小鬼，这就是你的依仗吗？尽管你这结界，对我有点压制效果，但凭我的力量，仍能轻而易举杀了你们。”
　　胧夜双手撑地，艰难从地上爬了起来。
　　但他似乎遭受到了严重创伤，一摇三晃，看起来随时都要栽倒。
　　他面如死灰：“你的实力，超出我的预料，我们逃走的计划失败了，既然必死，不知我能否选择自己的死法？”
　　“哦？这倒也点意思，说来听听，你想怎么死？”陶鬼似笑非笑。
　　“我想死与正面搏杀，而不是死于被偷袭。”胧夜失魂落魄说道。
　　“哈哈哈哈！小鬼，告诉我，你是怎么发现的。”
　　突如其来的声音，从胧夜身后响起。
　　这人竟也是陶鬼，一只苦无顶在了胧夜背心。
　　之前的陶鬼，变成了泥人，从头部开始消融不见。
　　这一幕把琳吓的脸色苍白。
　　胧夜没有回头：“我说猜得，你信吗？”
　　“那算你猜对了，不过你让我很失望啊，之前你们两个小鬼，密谋的方案，就仅仅是这些吗？看来我太小题大做了。”
　　“当然不止这些！”
　　胧夜嘴角突然露出一个阴谋得逞的微笑。
　　“什么？”
　　陶鬼听的一愣。
　　突然，只听昀惨簧。
　　一股恐怖的电流，从胧夜脚下生出，借助地面水的传导，在胧夜精准的操控下，瞬间进入了后面陶鬼的身体中。
　　“啊！！”
　　猝不及防，陶鬼惊叫。
　　但电流的速度之快，根本没有给他反应的时间，他被高强度电流侵入身体，肌肉瞬间痉挛，肢体刹那僵硬。
　　背对着他的胧夜，趁此机会，突然转身，他手上闪烁电光，如一把锋利的手术刀，在陶鬼身体僵硬的一个刹那，反手切过了他的脖颈。
　　一颗头颅滚落了下来。
　　胧夜出手太快，电流化成的光刃也太锋芒，头颅被斩下，陶鬼身体仍笔直矗立。
　　琳见状，身体如脱力一般，瘫软在了地上，但脸上仍带着不可抑制的兴奋。
　　“小鬼！你敢暗算我？”
　　掉在地上的头颅，愤怒朝胧夜咆哮。
　　但转瞬他就意识到不对劲。
　　“怎么回事？我被斩下头颅，为什么没死？”陶鬼如见了鬼一般。
　　“你没死，是因为我不想让你死。”
　　胧夜说完，手再次化成手术刀，对着陶鬼身体一顿切割。
　　“小鬼，给我住手！”
　　眼睁睁看到自己身体被破坏，陶鬼又惊又怒，大声咆哮。
　　胧夜随手捡了颗石头，塞进了他的口中，这才清净了一些。
　　“胧夜，你太厉害了，竟战胜了一位上忍，这样的战绩，说出去根本没有会相信。”琳显得十分兴奋。
　　胧夜的伤势，其实并不重，之前摇摇欲坠的样子，很大程度是靠演技。
　　他看了一眼像下过暴雨般的地面，笑着说道：“这次如果没有你的水遁，也不可能出其不意，让此人阴沟里翻船。”
　　琳甜甜一笑：“不过说起来，胧夜你的雷遁，真是不同寻常，施展前竟然不用结印，而且拥有与通常雷遁截然不同的力量，也难怪此人中招。”
　　只剩一个头颅的陶鬼，眼露不甘，怒火连连。
　　胧夜踢了他一脚：“你今天就是死于话多，如果一开始少说屁话，直接就对我们动手，凭我们两个，不可能是你对手，可惜，世上没有后悔药。”
　　琳突然像是想到了什么，精神一振：
　　“对了！此人之所以要杀我，是因为我撞破了他使用传信鸟，传信鸟来自岩忍者村，他来我火之国境内，很可能有未知的阴谋。”
　　胧夜一听，心道果然。
　　这个陶鬼，打着叛忍的幌子，闯入火之国领地，很可能是为了打探木叶防线，为一个月后，岩忍者村袭击木叶做准备。
　　“这个容易，我们把此人带回去，交给水门大人，木叶有专门负责拷问的，此人有什么阴谋，他们定能问出来。”
　　琳点头表示赞同。
　　“琳，你受的伤怎么样，没有大碍吧？”
　　胧夜有些面露不忍的看了一眼，她全身大大小小都是外伤。
　　“嘿嘿，没事！小伤而已，你不要忘了，我可是一位医疗忍者，将来那可是成为，像纲手大人那样……”
　　“好了，好了，别逞能了，留点力气疗伤吧，我帮你护阵，等你伤势好了，我们再赶路不迟。”
　　“嗯，嗯！”
　　琳笑嘻嘻点头。
　　胧夜眼观六路，警觉风吹草动，这时，琳轻柔的声音，从后面响起：
　　“胧夜，谢谢你！”
　　她见对方朝他看了过来，连忙闭上眼睛，施展医疗忍术疗养外伤。
　　胧夜自然知道他话里的意思。
　　今天他如果没来，琳就真的没有活路，每每想到这里，他就一阵心有余悸。
　　“看来忍界历史，已经彻底改变了，今天我抓住了岩忍的奸细，土之国的阴谋，很可能会提前败露，不知道第三次忍界大战，会不会提前。”
　　胧夜以前，自以为知道未来，多少有些底气，但是现在，一切都发生了偏移，他所知道的一切，已经没有太大参考价值。
　　这时，耳边传来了系统声音：
　　【特殊恶魔任务达成，生擒岩忍者村上忍，获得四十点恶魔值。】
　　“恶魔值提升了四十，加上之前的二十，现在已经六十，只要我参加中忍考试，成为了中忍，恶魔值正好为一百，顺理成章晋升为一星恶魔。”
　　胧夜心中有些迫不及待。
　　他迫切的要觉醒【人体改造】的果实能力，因为只有这样，他才能随心所欲的移植他人的血继限界，那时他的实力才算刚刚开始。

第015章 发了一笔横财

　　“火影大人，您找我？”
　　波风水门从门外走了进来。
　　站在窗前，边俯视忍村全景，边吸着烟斗的猿飞日斩，点头道：“刚才接到消息，混入魔鬼森林的土之国叛忍，实力情报有误。”
　　水门一惊：“情报不是岩忍者村提供给我们的吗？怎么会……”
　　他话不等说完，脸色就变了。
　　情报既然是岩隐村提供的，那就说明是故意谎报，这显然别有用心。
　　“关于这件事情，月光疾风昨日上报过，还没来得及核实，想不到今天，又有人带来了更详细的情报。”
　　“据带回消息的下忍说，你所带班的原野琳，目前身处险境，你现在马上赶去魔鬼森林，希望一切还来得及。”
　　波风水门脸色一变，转身就要冲出门去。
　　但同一时间，也有一人从外面冲了进来。
　　“火影大人，原野琳和胧夜，从魔鬼森林回来了。”
　　“什么！！”
　　两个声音异口同声。
　　波风水门骤然停下脚步，猿飞日斩也猛地转过了身。
　　“他们两个、都回来了？”
　　猿飞日斩有些不敢置信的问道。
　　“的确是这样，而且不但如此，两人还生擒了岩隐村叛忍‘陶鬼’，说是此人身上可能隐藏着阴谋，要当面将此人交给火影大人。”
　　“生擒？”
　　火影与水门面面相觑。
　　“那个陶鬼，据刚带回来的情报，说是实力媲美上忍，那两个孩子，能将一位上忍生擒？刚得到的这个情报，不会又有误吧？”
　　三代火影自言自语。
　　“带他们进来。”
　　火影近卫接了指令，不一会带着胧夜两人来到门前，除此之外，此人手中还提着一个人首分离的“尸体”。
　　见胧夜两人要行敬礼，火影抬手阻止了他们。
　　“这就是你们生擒的那个陶鬼？”
　　琳见到三代火影，显得十分兴奋，把之前自己撞破此人用传信鸟，向岩隐村传信的事情说了一遍。
　　猿飞日斩听的眉头微锁，显然也感觉到事情不同寻常。
　　胧夜拿掉了陶鬼口中的石头。
　　“你们如果想从我口中知道什么，就不要枉费心机了，我什么都不会说，也什么都不知道……”
　　猿飞日斩笑了：“每一个俘虏，都会和你说一样的话，带他下去吧，交给拷问部，他们会知道怎么做。”
　　“稍等一下！”胧夜突然开口。
　　“带他走之前，我要把他头颅接上才行，因为他现在之所以能活，是因为始终处在我的结界中，离开了我的结界，他就会死。”
　　猿飞日斩心领神会，走到陶鬼躯体前，施展了一种封印术。
　　中了封印术的陶鬼，即便头颅归位，也无法再调用查克拉。
　　胧夜将其头颅接了上去。
　　火影近卫押着陶鬼离去，那陶鬼显然也看清了现实，没有做任何反抗，甚至他连自杀的能力都已不复存在。
　　“关于此人，刚才村子下忍带回情报，据说是一位上忍？”
　　火影看到两人，最后目光停留在胧夜身上。
　　胧夜答道：“是不是上忍，这个我们也不清楚，不过此人实力的确很强，在不投机取巧的前提下，我们两个不可能是此人对手。”
　　波风水门笑了：“听你这话，你们战胜此人的经过，看来十分有故事性。”
　　琳早就按捺不住，听自己老师询问，连忙把之前，两人血战陶鬼的经过，绘声绘色的描述了一番。
　　琳是讲故事的好手，过程被他讲的惊心动魄，胧夜因为被她掺入主观意识，描述成了一个智勇双全的完美忍者。
　　这把一旁的胧夜听的多少有些尴尬，但又不好拆她的台，只能一副坐立不安立的样子。
　　“好，很好！”
　　猿飞日斩听完扶椅长笑。
　　“强大忍者很多，但懂得用智不用力的很少，胧夜，你已经具备了一个忍者最重要的一项能力。”
　　胧夜尴尬笑了笑：“火影大人高赞了，这次能拿下陶鬼，很大程度是由于琳的帮助。”
　　“这是忍者的第二种珍贵品质，那就是合作，不懂得与队友合作的忍者，不是一个合格的忍者。”
　　胧夜踌躇，欲言又止。
　　“孩子，有什么话，大可直言。”
　　火影发现了他表情的变化。
　　“火影大人，这个任务我们算完成了吧，奖励的那一千两……”
　　火影哈哈大笑。
　　胧夜也是实属无奈，他已经穷困很长一段时间了，一千两不是个小数，自然要问个清楚。
　　“关于这个任务，情报有差错，应该被定性为A级任务，奖励最少为六万两，我会派人通知警卫部，一会你们去领取属于你们的奖励即可。”
　　胧夜与琳，对视一眼，眼中都有些惊骇。
　　本来他们打算，能得到那一千两奖励就很不错了，但不曾想，竟然得到了六十倍的奖励，突如其来的横财，让他们有些措手不及。
　　等两人离开，猿飞日斩看向水门：“这个胧夜，除去他拥有的血继限界不提，单单是心性，也是值得培养的，你带的班，加一个人，应该没问题吧？”
　　“火影大人的意思是，让我收他作弟子？”波风水门问道。
　　“这倒不是必须的，而是你在教导其他三个的时候，顺便也带上他，我也有些好奇，这个胧夜，将来会有什么样的成就。”
　　波风水门点头：“火影大人的意思我明白了，我知道该怎么做。”
　　……
　　胧夜两人离开之后，直接去了警卫部。
　　说明来意之后，顺利领到了六万两。
　　忍界的一两，和他前世的一块是差不多的意思，一百面额的，厚厚一叠，一共六百张。
　　胧夜随手分出九成，也没点数多少，就塞到了琳的手里。
　　“呀！你怎么给我这么多？”
　　琳大惊，连忙就要推辞。
　　胧夜挡住她的手，微笑道：“这可不是白给你的，你要完成一项我赋予你的艰巨任务才行？”
　　“任务？”琳听的一愣。
　　“不错，任务就是请我吃饭，这次可不是拉面，而是……海鲜宴！！”
　　海鲜宴是木叶高级餐厅，环境、气氛、味道，都属一绝，对普通忍者而言，通常是男女初次约会这样的重要时刻，才会去那里奢侈一回。

第016章 与琳的第一次正式约会

　　琳也不是傻瓜，也猜到胧夜是为了还以前自己时常请客的人情，才把任务奖励的大部分钱都给了她。
　　虽然对方找了个理由，让她请吃饭，但她却很清楚，海鲜宴虽然昂贵，但最多也就五千两。
　　这与她手里不少于“五万两”的钱数，显然算不了什么。
　　胧夜又道：“我已经习惯了你请我吃饭，钱在你手里，和在我手里，都是一样的，除非以后，你不愿再请我吃饭。”
　　琳面露纠结，最后终点了头。
　　“既然这样、那好吧！那我们可说好，属于你的那一部分，我只是暂时替你收着。”
　　“那我们现在可以去吃饭了吗？”
　　胧夜跃跃欲试。
　　他来木叶一年，海鲜宴这个地方，对他来说，仅仅限于听闻，心中多少也有些期待。
　　等两人结伴来到“海鲜宴”门前时，迎头碰上了两个熟悉的身影。
　　“咦？夕颜！！”
　　琳喊了一声。
　　前面两人，刚要走进门，听到琳的喊声，齐齐扭头看了过来。
　　两人看到他们两个，齐齐惊了一下。
　　“琳，你们安全回来了？”卯月夕颜显得很是惊喜。
　　而站在她旁边的，正是一脸病态的月光疾风。
　　显然关于琳的事情，是此人告诉她的。
　　月光疾风目光落在胧夜身上，眼神深处显得有些凝重。
　　他虽然没有和陶鬼交过手，但却跟踪过此人，见过陶鬼杀人的手段，他可以肯定，绝对有上忍实力。
　　据他对琳的了解，显然没有可能从陶鬼手中活命，那么也就只有一个可能，那就是他身旁，向来神秘的胧夜。
　　夕颜迎了上来：“琳，难道、你没有遭遇上那个岩忍？”
　　“当然不是，说起来真凶险，不过好在，后面胧夜碰巧赶到，我告诉你啊夕颜，那个陶鬼，被我们生擒了，现在已经交给拷问部了。”
　　提起这个战绩，琳眼中多少隐藏着自豪。
　　“什么，生擒？？”
　　卯月夕颜与月光疾风对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　一个岩忍者村的上忍，竟然被两个下忍生擒了，这听起来简直不可思议。
　　因为生擒比击杀要难上太多，除非拥有绝对压倒性的实力，才有可能生擒对手。
　　琳说完，目光在两人身上流转，先是狐疑，最后目露狡猾，带着似笑非笑的表情说道：
　　“夕颜，今天你拒绝了我的邀请，说下午有重要的事，不会就是指的和疾风约会这件事吧？”
　　卯月夕颜眼神有些慌乱，脸颊闪过一抹绯红，支支吾吾半天没想好说辞。
　　转瞬，她落在胧夜身上，似乎找到了反驳的话，不怀好意的笑了。
　　“琳，你还说我，你们两个来这，难道不是来约会的吗？”
　　琳的确没想到这茬，被对方这一说，顿时有些臊的耳根泛红。
　　“夕颜，你、胡说些什么，我们来这是因为……因为胧夜救我了一命，我特意请吃饭感谢他的。”
　　琳秀拳紧握，拼命辩解。
　　“是这样吗？”
　　卯月夕颜一脸不信。
　　寡言少语的月光疾风，看着胧夜，突然说道：
　　“之前我告诉胧夜，琳你去找的那个陶鬼，可能拥有上忍实力，他毅然决然赶去救你，我还以为是关心则乱的不自量力，原来是有所自持。”
　　“什么？”
　　月光疾风的话，让琳神色一变，侧头看向胧夜。
　　之前他一直以为，胧夜是接了同样的任务，两人相遇是巧合，现在才知道，原来根本不存在巧合，胧夜本就是刻意去找她的。
　　而且只有她自己知道，事实并不是疾风所说的，胧夜有所自持。
　　因为当时，两人都是九死一生，最后能活下来，也有一大部分是运气使然。
　　可以想见，当时如果她没有水属性的忍术，两人这次绝对没有活路。
　　对于琳探究的目光，胧夜没有反驳：“不管怎么样，这次、谢了，如果没有你告诉我琳涉险，今天后果也就不堪设想。”
　　月光疾风笑了笑：“在没有见到你之前，我一直在反思，是不是不应该告诉你，因为你很可能会因此而死，不过、还好……”
　　“好了疾风，我们走吧。”
　　夕颜扯了扯疾风的衣袖。
　　她看出琳的表情不对，心中已经猜到，关于疾风说的那番话，琳之前应该并不知晓。
　　“胧夜，你……”
　　这一刻的琳，心情十分复杂。
　　一方面是感动。
　　因为对方在知道她有危险，去救很可能连自己都会搭上性命的情况下，置生死于不顾，仍毅然决然赶去。
　　而另一方面，多少又有些暗恼。
　　因为这显然太鲁莽了，对于一个合格的忍者而言，是绝不能感情用事的，如果因为救她，而把自己的性命搭上，显然不是她愿意看到的。
　　“琳，你忘了这件东西了吗？”
　　胧夜手入怀中，拿出了一枚玉白色的贝壳，在她眼前亮了亮。
　　“你遇到危险，我去救你，这不是理所当然的吗？”
　　琳的眼角有些湿润，抿着嘴，用力点了点头。
　　“走，我们去吃饭啦！”
　　琳抓住了他的手腕，小跑着冲进了写有“海鲜宴”三个水墨大字的店中……
　　……
　　两人共同经历了这一场生死，之后的很长一段事件，胧夜有种说不清的感觉，那就是琳，似乎对他和以前不同了。
　　如果说之前，琳对他的关心，更多是出于善良，那么经历了这次事情之后，琳已经将他视为，足以托付生命，值得无条件信任的亲近的人。
　　这自然也是胧夜喜闻乐见的。
　　第二天一大早。
　　胧夜这天并没有计划，打算睡一个懒觉。
　　但天不随人愿，噔噔噔一阵奔跑声，由远及近传进了他的耳朵。
　　胧夜对这个脚步声，早已最熟悉不过。
　　他笑了笑，起身来到门口。
　　预估对方马上就要推门的时候，猛的拉开了门。
　　外面“呀”的一声惊叫。
　　一个娇小的身影，被胧夜这突然一拉，推门的双手，猛的推了个空，一头就扑了进来。
　　胧夜的这具身体，即便他刻苦修炼了一年，也实在称不上强壮，被琳这大力一扑，一个踉跄，往后倒去。
　　出于本能，身体要摔倒的胧夜，下意识环抱住了撞到他怀里的女孩。

第017章 波风水门的试炼

　　胧夜摔在了地上，莽莽撞撞冲进来的女孩，扑倒在了他的身上。
　　“琳，你怎么这么重，我骨头都被你压断了。”
　　胧夜惨嚎一身。
　　琳连忙从他身上爬了起来，脸颊通红，表情有些羞愤。
　　“我受伤了，拉我起来！”
　　胧夜装作很虚弱的样子，伸出了一只手。
　　“哼！！”
　　琳打掉了他的手。
　　“我才不上你当，陶鬼就是被你骗，才沦落到被生擒的下场，快起来，我有话要跟你说。”
　　胧夜表情讪讪的爬了起来。
　　“是不是又有什么好消息，你每次兴奋的跑来，总是忘记敲门。”
　　“好了，好了，这次算我鲁莽，下不为例。”
　　琳撇了撇嘴，之后想到自己来的目的，又露出了目光灼灼的兴奋表情。
　　“胧夜，你知道是谁让我来找你的吗？”琳一脸神秘。
　　“让你来找我？不知道，是谁？”胧夜面露疑惑。
　　“你就不会猜一下嘛？”琳对他的坦诚，显得有些不满。
　　“是……水门大人？”胧夜试探性问道。
　　琳脸色一垮：“真无聊，被你一猜就猜到了。”
　　胧夜讪然一笑。
　　倒不是他想猜到，而是在整个木叶，能让琳来找他的，除了波风水门，他实在想不出第二个人。
　　“水门大人找我有什么事吗？”
　　琳突然笑了：“老师让我来找你，是要你从今天开始，和我、带土、卡卡西一起，接受他的教学。”
　　“什么？你是说，水门大人要亲自传授我忍术？”
　　胧夜听的一惊。
　　琳连连点头：“老师亲口说的。”
　　“哎呀！时间不早了，我们快走吧，说不定老师已经在等着我们了。”
　　不容胧夜多说，琳一把捡起他的手，拽着就跑。
　　……
　　木叶隐村后山有一片小树林，是平时忍者实战演习的地方。
　　这时树林中，一处空旷所在，一大一小站在两人。
　　其中一人，正是木叶精英上忍波风水门，在他身前的，是一头白发、带着面罩的卡卡西。
　　“老师……”
　　伴随琳的声音传来，两个身影，在树与树之间快速跳跃，几个呼吸的时间，就来到了两人面前。
　　“水门大人……”
　　该有的礼仪，胧夜还是必不可少。
　　波风水门笑着点头。
　　“我叫你来的原因，琳想必也对你说了，这不单单是我的意思，也是火影大人的意思，从今天开始，你就跟着我修炼吧！”
　　胧夜自然没有拒绝的理由，随即应了下来。
　　一行四人，左等右等，始终不见带土前来。
　　很快过去了半个时辰。
　　“带土这个家伙……”
　　波风水门虽然没有生气，但表情显得十分无语。
　　迟到是带土的代名词，波风水门不止一次警告过他，让他加强时间观念，改正迟到的毛病，不然无法成为合格忍者。
　　但是结果，往往带土前脚答应，转身下次仍旧迟到，这让波风水门十分头痛。
　　关于这一点，胧夜以前也好奇，私底下询问过带土，按照带土自己所言，他每一次迟到，都是迫不得已。
　　比如说有次，他路上碰到了一个老奶奶，见对方腿脚不便，就一直扶着对方回家为止，诸如此类，不胜枚举，至于真假，仍是一个谜。
　　“带土迟到，是一种病，治不好了。”
　　卡卡西面无表情嘲讽。
　　琳尴尬笑了笑：“水门老师，请稍等一会，带土一定是遇到了急事，最多一会就到了。”
　　“水门老师，我来了！”
　　伴随一声咆哮，一个人影，火急火燎，跳树赶来。
　　“卡卡西！你这阴险小人，一定又在我背后，偷偷说我坏话了对不对？”
　　带土累的直喘粗气，仍不忘与卡卡西斗嘴。
　　“蠢货，你什么病，大家有目共睹，还需要我说你坏话？”卡卡西不甘示弱反讽回去。
　　“你这家伙……”
　　“好了，好了，你们两个怎么又吵起来了。”
　　琳连忙打断了他们争吵。
　　“咦？胧夜，你也在这？”
　　带土终于发现多了一个人。
　　胧夜笑了笑：“今后训练，可能我们要一起了，水门大人准许我，跟着你们一起修炼。”
　　“什么，这简直太好了，哈哈哈哈……”
　　带土十分兴奋，目光又瞄向了卡卡西。
　　“你一加入，我们班从此如虎添翼，彻底弥补卡卡西这条短板，让我七班，一跃成为木叶最伟大班级。”
　　卡卡西嘲讽一笑：“不自量力，谁是短板，你心里应该很清楚。”
　　带土吸了一口气，刚要再度开喷，但被波风水门打断了。
　　“行了，别吵了，今天我是来告诉你们，你们中的一人，可能会无缘接下来的中忍考试？”
　　“什么？？”
　　带土大惊失色。
　　“水门老师，是谁无缘中忍考试，一定是卡卡西对吧？”
　　波风水门含笑道：“可能是卡卡西，也有可能是你，或许是琳也说不定。”
　　见几人表情忐忑，他也不卖关子，开门见山说道：
　　“这次中忍考试，因为预赛是团体战，所以出战人数必须一致，也就是每个队伍为三个人……”
　　“你们也看到了，随着胧夜加入，我带领的班成了四人，也就是多出一人，多出就要淘汰，至于淘汰谁，自然是强者留下。”
　　“啊？”
　　琳惊讶的张大了嘴，表情有些不忍。
　　对她来说，旁边三个伙伴，没有一个是多余的，至于她自己，更不想放弃一年一次，晋升中忍的机会。
　　“很公平！！”
　　卡卡西率先点头，表示十分赞同。
　　带土横了他一眼：“的确很公平，一会你就知道，谁会被淘汰了，我敢赌一百两，那个人就是你。”
　　“一百两？瞧你那点出息！”卡卡西冷嘲。
　　“都别说了，我来说一下竞争的规则。”
　　波风水门打断两人争吵。
　　听到“规则”，四人竖起了耳朵。
　　波风水门伸出一只手，手一松，“当啷”一声，三个带着红绳的铃铛坠落了下来。
　　“我手中的三个铃铛，就是你们通往中忍考试的入场券，谁夺到一颗，谁就获得参加中忍考试的资格。”
　　“所以，放在你们四个面前的问题是，如何合作夺走铃铛，而合作的时候，又要互相竞争，因为只有三颗，注定有人要一无所获。”

第018章 击败波风水门的计划

　　波风水门话落，脚下一点，腾空而起，落在了百步外，一棵大树的粗壮树干上。
　　他用手拉下身后一根树枝，把三个铃铛，依次系在了上面，铃铛与铃铛之间相隔有一米。
　　林风一吹，如同风铃，响声传得很远。
　　“铃铛就在我身后的树上，就看你们用什么办法击败我，夺走这三个铃铛，只要你们准备好了，随时可以动手。”
　　四人交换了一个眼神，都能看出彼此的跃跃欲试。
　　“看我的！！”
　　“影分身之术！！”
　　带土分出一个分身，反手拿着苦无，率先朝树上的水门冲了过去。
　　后面胧夜三人，看他突然出手，也没了其他选择，顿时一拥而上。
　　树上水门坐了下来，从腰间拿出一把苦无，但却不是用于攻击，而是朝自己脚下一划。
　　那里有一根与树干一样颜色的绳子。
　　绳子被划断，只听“嗤嗤嗤”一阵破空，几百、上千把苦无，从隐蔽处激射出来。
　　冲上来的四人，迎头撞进了苦无化成的雨幕。
　　“有机关！！”
　　带土冲在最前，第一个遭遇上苦无雨。
　　后面胧夜他们没有发现，面对危险的带土，左眼突然变红，瞳孔中出现了一个勾玉。
　　单勾玉写轮眼，拥有看穿动作与轨迹的能力。
　　没有人知道他是什么时候觉醒的。
　　带土与他那个分身，一边用苦无抵挡，一边仰仗写轮眼进行巧妙躲闪。
　　但这片苦无雨，攻击太过密集，分身一个呼吸的时间就被刺中，嘭的一声消散不见。
　　四人被挡住了冲势。
　　但激射来的苦无，并没有减少，反而有越来越多的趋势。
　　他们忙于躲闪，并没有发现，水门用苦无又切断了第二根绳子，这也是为什么，攻击无休无止的原因。
　　“没有组织，没有配合，只靠一股蛮劲，就想要夺到铃铛，你们四个也太天真了，会有那么容易吗。”
　　波风水门看四人苦苦支撑，甚至已经被逼的连番后退，露出了阴谋得逞般的微笑。
　　“先撤！”
　　胧夜喊了一声。
　　卡卡西见机早，见硬来没可能，挡开几只飞来的苦无，转身跳上一棵大树，就朝远处遁走。
　　胧夜与琳紧随其后。
　　带土因为冲的最猛，逃跑时反而落在最后。
　　四人逃出了苦无的攻击范围，波风水门悠闲的声音从后面传来：
　　“记住，你们要去参加中忍考试，如果连我这一关都过不了，第一轮预赛，也必然会因为没有配合而最终落败……”
　　……
　　树林某处。
　　除了卡卡西之外，其他三人多少显得有些狼狈。
　　尽管波风水门，为了避免几人受伤，把机关中苦无的锋刃，都做成了钝的，但几人仍被“马蜂出巢”般的无差别攻击，刺的处处都是血点。
　　“真凶险啊！幸亏是水门老师的试炼，如果碰上的是敌人，不小心陷入了刚才那样的杀阵，脱身可不会这么容易。”
　　带土心有余悸说道。
　　“还不是因为你太废了，傻乎乎拿身体往上撞，你不死谁死，被你这一搞，我连施展忍术的机会都没有。”
　　卡卡西毫不掩饰自己的讽刺。
　　“卡卡西，你无能也就罢了，还想把责任转嫁给我，真无耻……”
　　“啊呀，好了，好了，你们两个别吵了，现在首要任务是，我们要想办法击退水门老师，夺到三个铃铛。”
　　胧夜点头：“琳说的不错，如果我们都没有信心，靠单打独斗击败水门大人，就只能相互合作。”
　　“水门老师太强了，他在我们忍界，号称金色闪光，敌人往往到死，都不知怎么死的，我们四个万不可能是他对手。”
　　带土率先发表意见。
　　胧夜点头：“这是不假，我们清楚，水门大人自然也清楚，这毕竟只是一个试炼，我相信他一定会把力量控制在一定范围内，说到底，他的目的，只是尽可能的考验我们的合作而已……”
　　几人听的暗觉有理，都点了点头，信心一时也上来了。
　　卡卡西说道：“常规方法很难行得通，只有打乱他的阵脚才行，所以必须要摧毁他所在的那棵树，最好是把三个铃铛分开，我们得手的机会才更大。”
　　胧夜点头表示赞同。
　　“这要有一个详尽的安排才行，详细到开始到结束，每个人施展的忍术，以及每一个忍术所起的效果，如果没有起到预期效果，后面的人如何补救，才能继续把计划推行下去，直至得手为止……”
　　四人聚头，开始了长时间的讨论。
　　两个时辰过后。
　　“哈哈哈哈，好！只要我们全都按照计划进行，依我看，万无一失，那还等什么，动手吧？”
　　带土有些按捺不住激动的心情。
　　胧夜看了看天空。
　　现在正好来到正午。
　　“等人是最焦躁的，水门大人一定在苦等我们前去，既然如此，我们不如再让他多等一会，等黄昏降临，天空略显灰暗的时候再行动。”
　　带土闻言面露不解。
　　卡卡西点头：“人在焦躁的时候，最容易不按常理出牌，他针对我们做的那些安排，也就不一定全都用上。”
　　胧夜道：“不管怎样，在敌强我弱的情况下，趁着昏暗行动，总是没有错的。”
　　“你们说的挺玄的，虽说在我看来没有多大区别，但既然你们说了，那就这么办吧，我正好睡一觉。”
　　带土跳上了一棵树，找了个舒服的地方，眯起了眼睛。
　　与之形成鲜明对比的是卡卡西，他是个名副其实的天才，但偏偏比一般人还要努力。
　　他一遍遍不厌其烦的练习一种结印，以求在接下来的行动中，用最短的时间，最有效的方式，施展出要施展的忍术。
　　“胧夜，我见你刚才手臂被苦无划伤了，我给你医疗一下吧。”
　　琳来到了胧夜跟前，声音轻柔说道。
　　“没事的，小意思。”
　　胧夜是四人里面，身体被苦无戳伤最多的。
　　他这具身体的原主人，来自一个很小的无名村子，以前甚至连查克拉都没有修炼出过，身体素质十分一般。
　　而自他占据之后，修炼也才开始不到一年，身体的敏捷度、反应力，等各方面素质，自然不能与卡卡西、带土这种，出身名门大族，从小修炼的人相比。

第019章 胧夜的艰难抉择

　　黄昏降临。
　　丛林某处。
　　“那几个小子，怎么这么沉得住气，这是打算和我玩心理战术吗？”
　　波风水门在树上等了一天，为了防止四人突然偷袭，不曾离开哪怕一步，换任何一个人，都会等的有些焦躁。
　　就在这时，突然“沙沙沙”的声音，从四面八方响起。
　　波风水门嘴角露出笑意：“终于来了吗？”
　　“嗖嗖嗖……”
　　一连串破空声。
　　十几个人影，从丛林中四面八方冲了出来，朝水门所在杀去。
　　“影分身！！”
　　水门看清冲出来的人，分别是带土与卡卡西，一共有十几个，明显是两人施展的影分身之术。
　　“这些分身中，隐藏着两人的真身吗？还是说、全都是分身？”
　　波风水门暗自思索。
　　他一连划断四根绳索，苦无从他所在大树，密集的树叶中射出，不分先后朝四面八方激射出去。
　　四个方向袭来的带土与卡卡西，再次遭到苦无阻拦。
　　嘭嘭嘭……
　　一个个分身被击灭。
　　卡卡西的分身率先被全部被消灭。
　　显然其中并没有他的真身。
　　而带土的分身，还剩最后一个，这个分身也是十几个分身中，唯一一个冲到距离水门最近位置的。
　　恰在此时！
　　激射的苦无，终于耗尽，停止了外射。
　　“水门老师，你的机关用尽了吗？”
　　冲到最前的那个分身，突然开口说话，同时结印已经完成。
　　“火遁・龙火之术！！”
　　带土吹出一条直线型的火焰。
　　这门忍术，是带土看家手段，威力十分不凡，足以切断大型树木。
　　他目的也很简单，就是要切断水门所站的那棵树，从而将其从树上逼退下来。
　　波风水门终于第一次真正意义上出手。
　　他双手一合，变换几个手势，一条水龙随之出现，迎头撞上击来的火焰。
　　“果然是水遁！”
　　带土忍术被阻，不但没有失望，反而露出意料中的欣喜。
　　轰的一声！
　　直线型的火焰与迎面而来的水龙，毫无花哨的撞在一起，就像是平静的湖水中，投入了一颗深水炸弹，崩的漫天都是水花。
　　不出意外，带土的龙火之术，被水遁完全克制，不等来到水门面前，就被彻底浇灭，消失不见踪迹。
　　这时，带土前冲的身形，突然一个侧闪，在他背后，突兀出现一个人。
　　这人始终躲在带土身后，加上带土施展火遁掩盖，竟连波风水门也没有发现，甚至也都不曾料到。
　　这人正是胧夜。
　　结界一瞬间释放。
　　这时的他，脚踏电光，速度如电，如同瞬移，猛然一跃，就来到树上波风水门的面前。
　　他的右手，完全变成蓝色流电，流电异化成兽形，卯足力气，朝水门打了过去。
　　胧夜势在必得，他这一招，已经找不到失败的理由。
　　对方如果跳跃躲闪，正是他目的所在，如果是选择抵挡，他也有自信，仰仗高强度的电流，让对方身体产生短暂麻痹。
　　即便时间只有一个眨眼，他相信自始至终没有露面的卡卡西，也能准确的找到这一刹那的机会，完成他们的计划。
　　“又是这种怪异的雷遁吗？”
　　胧夜电光化的拳头，映照在波风水门的眼睛中。
　　他记忆回到了前天，胧夜用这一招，一下子放倒宇智波忍者时的一幕。
　　当时他就已经看出，胧夜的这雷遁，不具有摧毁般的力量，但却具有一种能让人瞬间休克的麻痹能力，查克拉薄弱的人遭遇上，甚至可能被一瞬间烧焦。
　　窥破了胧夜“雷遁”特性，他自然不可能让对方近身。
　　“风遁・龙卷飓风！！”
　　波风水门结印，迎面吹出一口气，变成一股强劲龙卷风，卷的风沙走石。
　　胧夜不曾想对方还有这么一招，他人处于腾空且前冲的姿势，没有借力点躲避，一头就撞了进去，强劲的旋风，完全阻挡住了他。
　　与此同时，丛林中烁然冲出一个身影。
　　此人时间的拿捏妙到毫巅，就处在水门施展忍术的时候，所以他的出现，让水门根本没有时间顾忌。
　　“雷切！！”
　　卡卡西终于出手。
　　胧夜的出手，没有取得预期效果，但他的目的已经达到，为后面的卡卡西，创造了完美的出手机会。
　　雷切终于得手。
　　水门所站的大树，被闪过的雷光切断，大树轰然倾倒。
　　树上的波风水门，不得不跳跃躲避。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　三支贴着起爆符的苦无，不等大树倒地，准确刺在了树干上。
　　这次出手的是琳。
　　“得手了！！”
　　琳兴奋地声音，从一个方向传来。
　　只听“轰轰轰”三声爆炸。
　　断树被炸的四分五裂。
　　爆炸过后，树枝上的三颗铃铛，朝三个方向被震飞。
　　这次反应最快的是带土，他是第一个出手的，也是第一个完成行动任务的，认准一颗铃铛，飞身就抓在了手里。
　　卡卡西则属于运气好，其中一颗铃铛，恰好朝他这个方向飞过来，眼疾手快，扬手轻而易举的接住。
　　至于最后一颗，则是被震飞向了高空。
　　胧夜与琳，同时跃起去抢。
　　因为胧夜中了忍术“龙卷飓风”的缘故，等他脱身出来，再去抢夺铃铛时，琳已经领先了他一步。
　　但直到现在，波风水门仍没有放弃。
　　就在琳距离铃铛还有一步之遥，下一刻就能抓在手里时，水门施展“飞雷神之术”在她身后闪现。
　　而他的侧后方，恰好就是胧夜。
　　三人相隔不过半步。
　　“这是……螺旋丸！！”
　　胧夜脸色大变。
　　只见这时的水门，手中凝聚出一个绿色的能量球，看他面对的方向，很明显不过，针对是琳。
　　而且可以肯定的是，绝对会在琳抢到铃铛的前一刻，击在她的身上。
　　胧夜当然也清楚，波风水门不可能伤害琳，眼前一幕，无非是要阻止琳得到最后一颗铃铛而已。
　　一瞬间，两个选择摆在胧夜面前。
　　第一个选择，就是视若无睹，坐收渔翁。
　　因为波风水门一定能够阻止琳，他完全可以趁着这个机会，后来居上，趁机得手。
　　第二个选择，就是成全琳，阻止水门。
　　眼前这个距离，他完全能做到，但引发的后果就是，琳顺利得到铃铛，而他将被淘汰，无缘中忍考试。
　　关键这次中忍考试，关乎他得到最后四十点恶魔值，凑齐一百之数，晋升一星恶魔这件他梦寐以求的大事。

第020章 波风水门的试炼结果

　　成全琳，还是坐收渔翁，这一个念头，在胧夜脑海中一闪而过。
　　但根本由不得他多想，波风水门的螺旋丸，已经朝琳背心攻击了过去。
　　或许被即将到手的铃铛吸引了心神，又或是波风水门的“飞雷神之术”太快，这一切琳根本没有丝毫察觉。
　　“辍…”
　　胧夜拳头迸发电流。
　　流电化的拳头异化成天狗形态，朝前面的波风水门攻击了过去。
　　他最后还是打算成全琳。
　　虽然这个结果，对他来说同样残酷。
　　因为他很可能，将无法借助中忍考试，晋升为一星恶魔，觉醒梦寐以求的“人体改造”果实能力。
　　波风水门似有所感，本来准备攻向琳的螺旋丸，千钧一发，扭转方向，迎上了侧后方袭来的胧夜。
　　异兽化的高强度电流，初次与传说中的“螺旋丸”对在了一起。
　　只见电流乱窜，迸发出刺目白光。
　　刚把铃铛握在手里的琳，还不等高兴，转瞬看到了身后发生的这一幕，惊的睁大了眼睛。
　　胧夜的身体，如断了线的风筝，被螺旋丸迸发出的一副巨力，击的远远坠飞出去。
　　“好强的雷遁！！”
　　波风水门低声暗呼。
　　他虽然用螺旋丸，击散了胧夜手中的高强度电流，但一只手也短暂陷入了麻痹状态。
　　这还是他用提炼后的查克拉抵御，可以想见，如果换成另外一个人，猝不及防受了这一击，绝对要失去反抗之力。
　　“轰！！！”
　　胧夜身体重重砸在一棵大树上，引起一个爆炸声响。
　　一棵两人难以怀抱的大树，竟被他的肉体凡胎，硬生生砸出了一个巨大的凹陷。
　　“胧夜！”
　　琳脸色一白，落在地上后，连忙飞奔过去。
　　带土与卡卡西见状，也没了夺到铃铛的兴奋，火速跑过去查看情况。
　　“咦？我似乎、没有受伤。”
　　胧夜站了起来，发现全身上下没有一点伤势，想到刚才一幕，感觉有些不可思议。
　　“不愧是螺旋丸！！”
　　卡卡西有些惊叹。
　　听到这话，胧夜顿时明白了缘由。
　　螺旋丸是波风水门所创，力量十分巧妙。
　　刚才这一击，看起来是他遭受了重击，其实不然，螺旋丸的力量，是借他的身体，传到了身后的大树上。
　　这也是树受损如此严重的原因，在胧夜理解中，这应该是一种类似隔山打牛的查克拉使用方式。
　　琳见他没有受伤，如释重负松了口气。
　　回想刚才一幕，她心中也明白了前因后果，以至于让他看胧夜的眼神，都显得有些幽怨。
　　她内心还是很要强的，并不愿意看到，自己好不容易争来的成绩，是因为别人的帮助，即便那人是胧夜也不行。
　　虽然心中如此想，但内心又不无感动，心情一时五味杂全。
　　“恭喜你们，果然还是做到了。”
　　波风水门微笑着走了过来。
　　本该是开心的一幕，但这一刻，所有人都高兴不起来。
　　原因自然因为，胧夜没有得到铃铛，按照规则，他将被淘汰，没有资格参加中忍考试。
　　“水门老师，刚才胧夜是为了救我，才失去了争抢的机会，如果不是他，被螺旋丸击飞的人一定是我，所以……”
　　“不行！”
　　不等琳说完，带土打断了他的话。
　　“别忘了，我们要参加的可是中忍考试，第一场就是团体对抗的预备赛，于情于理都应该派出最强的人参加，而我……”
　　“所有人都知道，我被称为吊车尾，去了也是白去，说不定还会拖累了你们，所以，我的这个铃铛，应该属于胧夜。”
　　卡卡西有些惊讶的看了他一眼。
　　在他印象中，的确有不少人，甚至包括他，不止一次嘲笑过带土，但带土从未承认过自己是吊车尾这件事，但是今天……
　　胧夜突然笑了。
　　“带土，你在说什么，你虽然隐藏的很好，但我早注意到了，你已经觉醒了宇智波一族的血继限界，拥有了单勾玉写轮眼，这样的你，怎么可能是吊车尾？”
　　“不过就是中忍考试而已，对我来说没什么，无论下忍还是中忍，对我都是一样的，我并不看重这些。”
　　他虽然这么说，内心还是有些遗憾。
　　下忍、中忍，对他来说的确没区别，但关键是，他失去了中忍考试的资格，就失去了晋升一星恶魔的机会。
　　带土闻言，闷闷不语，显得情绪有些低落。
　　这次的行动，四人都起到了不可替代的作用，可以说少了任何一人，这场行动都不会成功。
　　但最后获得资格的，却只有三个人，这让他们感觉不太舒服，都想把自己的铃铛交出去，成全其他三个伙伴。
　　“人体改造这种果实能力，看来又要往后推迟了。”胧夜心中叹气自语。
　　波风水门看了四人一眼，说道：“规则之所以是规则，就是不可更改的，而且参加团队对抗的，其他班也是三人。”
　　带土几人当然清楚这点
　　其他都是三人一组，他们如果四人，那也就没有公平可言了。
　　“不过……”
　　波风水门突然笑了。
　　听到似乎还有转折，带土、琳，顿时面露希冀。
　　波风水门看向胧夜，眼神中隐含着旁人看不懂的情绪。
　　“刚才，你完全可以选择袖手旁观，等琳失手后趁机夺到铃铛，但你为了帮助琳，放弃了自己的目标，的确难能可贵，只是……”
　　波风水门欲言又止。
　　他想到了卡卡西父亲木叶白牙。
　　当年的白牙，就是为了救自己的队友，放弃了自己要执行的任务，从而给木叶造成了不可弥补的巨大损失。
　　甚至到后来，连被他救的人，也反过来指责他，这才导致了悲剧的发生，也就是木叶白牙的自杀。
　　细微之处见人性，经过刚才一幕，水门已经清楚，胧夜与白牙某种意义上是一类人。
　　这种精神的确难得，背叛也不会在这种人身上发生。
　　但是显然，他们无论干什么事，太容易被情感羁绊，这对视“情报”与“任务”高于一切的忍者来说，显然不是件好事。

第021章 忍者比武会场

　　波风水门的意思，胧夜当然不甚清楚。
　　但对他来说，这是必然的结果。
　　因为归根到底，他并不是出自木叶，对这个村子的归属感，更多来自于几个朋友。
　　所以，让他为了木叶，放弃一切，包括朋友，甚至自己生命，也就是宣誓的时候说说罢了。
　　“老师！！”
　　带土见水门话说一半，表情有些神游物外，轻唤了一声。
　　波风水门回过神，笑了笑说道：
　　“如我刚才说的，胧夜既然没有得到铃铛，自然就没有参加团体对抗赛的资格，不过……”
　　“也只是不能参加团体对抗赛而已，我会用木叶精英上忍的身份举荐他，直接参加个人对抗的决赛。”
　　“什么！！”
　　带土，琳大喜过望。
　　“这简直太棒了！”
　　琳高兴的跳了起来。
　　带土不停点头，一副我早就猜到了的样子。
　　只有卡卡西神态淡定，眼神中有些释然。
　　在他内心中，刚才自己之所以能得手，一击将树木切断，绝大部分原因，是胧夜为他牵制住了水门。
　　现在听他被举荐参加考试，心中多少松了一口气。
　　“水门老师，你是不是早就想好了，这次无论谁没有夺到铃铛，你都会举荐他，直接参加中忍考试？”
　　琳高兴的小脸泛红问道。
　　波风水门笑了笑，算是默认。
　　“好了，还是要恭喜你们，懂得了如何配合，刚才一战，你们表现的都很出色，没有人贪功冒进，也没有人拖了后腿，距离中忍考试还有几天，你们要继续保持这样的状态才行……”
　　“水门老师，我知道了，我一定会尽力帮助卡卡西，避免他成为短板的，中忍考试，你就看我的表现吧。”
　　带土推了推脑袋上的遮阳镜，意气风发的说道。
　　卡卡西扫了他一眼，冷冷道：“既然我们都能参加考试，老师举荐的人，就该是带土，他是个累赘，不但没有用处，反而会拖后腿，甚至还不如我和琳两人，对战其他班的三人……”
　　“卡卡西，你在说什么，你以为我还是以前的我吗，我已经觉醒了写轮眼，一个打你三个都不成问题，你要不要试一试？”
　　带土被蔑视，顿时暴怒。
　　“只要你不怕受伤，最后无法参加考试，我随时奉陪。”
　　卡卡西摆出一副不将其放在眼里的姿态。
　　“好累啊！又来了！”
　　琳一副无力表情，不得不再次出面，劝阻两人别在争吵……
　　之后几天……
　　带土三人，为了中忍考试团体对抗赛，始终在磨合他们之间的配合。
　　胧夜因为受到波风水门的举荐，可以直接参加个人对抗赛，也就没有参与进去。
　　但这并不代表他能偷懒，不用修炼，几乎每天早晨，琳都会准时准点的去找他。
　　按照琳的性格，在钱不宽裕的时候，仍会想尽办法请胧夜吃饭，现在有了数万巨款，自然更不会例外。
　　如胧夜之前所言，琳请客，两人吃饭，几乎成了生活中的习惯。
　　所以在后面的几天，除了晚上睡觉，其他时间，两人几乎形影不离。
　　包括带土，卡卡西在内，虽然依旧是彼此最重要的伙伴，但琳与胧夜，似乎更不一样了。
　　这一切的转变与发生，就在这短短的几天时间里。
　　有了波风水门的教导，琳的督促，胧夜的修炼进度，包括查克拉的修炼，都随之一日千里。
　　现在的他，甚至能单纯依靠查克拉，轻而易举登上十米高的树顶。
　　时间一晃，五天过去。
　　一年一次的中忍考试，终于来到了眼前。
　　忍者比武会场人头攒动。
　　胧夜卯足了一股劲，想要在最后个人对抗赛中，以全胜战绩晋升中忍。
　　因为只有全胜，他才能达成完成度百分之百的恶魔支线任务，获得四十点恶魔值。
　　四十恶魔值，加上他目前六十，正好凑齐一百，晋升一星恶魔的条件也将正式达成。
　　“一定要成功才行，等我拥有【人体改造】的果实能力，就能完美移植血继限界。”
　　站在会场第二层的胧夜，看着下方陆续来到的人，暗地自言自语。
　　“嗨，胧夜！！”
　　突如其来的声音，将他从思绪中拉了出来。
　　朝声音传来的方向看去，他嘴角露出一抹笑容。
　　是琳与卡卡西。
　　至于带土，不见踪迹，不出意外，又迟到了。
　　这时在波风水门的带领下，两人来到了比武会场。
　　琳刚一踏入会场，眼神活络，四下寻找，第一时间就被她看到了胧夜所在。
　　因为胧夜不用参加第一场“团队对抗赛”的缘故，所以并没有和他们一起，而是自己提前来到了这里。
　　他扬手朝琳打了个招呼。
　　比武会场的第一层，就是双方进行比赛的场地，第二层是等候区，也可以说是观战台。
　　观战台没有座位，所有人倚栏而立。
　　在波风水门的带领下，卡卡西两人来到了第二层，琳第一时间朝胧夜这边跑了过来。
　　“胧夜，一会你可要加油哦！你连上忍都能生擒，这场中忍考试，你一定没问题的！”
　　琳扬了扬秀拳，一脸认真的为胧夜打气。
　　所有参赛的人，都在第二层，她这一番话，不可避免被旁人听到了耳朵里，引来了大面积的侧目。
　　“生擒上忍？”
　　看到琳所说的人是胧夜，有的面露不屑，有的哑然失笑，更有甚者，露出了一副看白痴般的鄙夷眼神。
　　在所有人听来，这显然是天方夜谭，认定琳是在胡吹大气。
　　感受到周围，或嘲讽、或警惕的目光，胧夜无奈叹了口气。
　　琳对他持有的信心，甚至超过了他自己。
　　至于生擒上忍这事，本就充满了机缘巧合，是很难复制第二次的战绩。
　　紧随琳之后，卡卡西也走了过来，他没有说话，朝胧夜伸出了一只拳头。
　　胧夜握拳和他碰了一下。
　　这个时候的卡卡西，虽然因为家中变故，性情有些孤僻，但内心并不冷漠。
　　胧夜和他相处的这些日子，也算熟络起来，虽然交情没有与带土、琳那么深厚，但也互相认可了彼此的伙伴关系。

第022章 中忍考试团体对抗赛

　　时间来到了下午三点。
　　第一场，团体对抗赛马上就要开始。
　　最后经过分组，琳、卡卡西和带土，对战迈特凯、惠比寿与不知火玄间。
　　至于比赛的规则，没有人介绍，但因为中忍考试每年一次，所谓的规则，所有人早已心知肚明。
　　即便是来木叶只有一年的胧夜，也清楚的知道，在中忍考试中，要成功晋升为中忍，看的不是胜败，而是根据比赛中的表现，判定有没有资格成为中忍。
　　换句话说，即便有人实力排着第一，单打独斗能击败所有人参赛者，但在团队对抗赛中，各自为战，没有配合，就很难获得认可。
　　反之，有的忍者，实力虽然不是最出色的，甚至排在中下游，但如果有高度的团队意识，仍旧有机会晋升中忍。
　　这也是为什么，中忍考试把团队对抗放在第一场，个人对抗放在最后一场的原因。
　　“团队对抗赛马上就要开始了，带土那个白痴，竟然还没来，等一旦正式开始，他也就失去了参赛的资格。”
　　卡卡西有些懊恼，心中咒骂带土旧病难医。
　　琳在一旁安抚：
　　“带土临时有事也说不定，他一定会在最后时刻赶来的，毕竟这可是中忍考试，他梦寐以求证明自己的场合，他无论如何也不会错过的。”
　　她虽然嘴上如此想，心中却想到今天一早的时候。
　　为了防止带土迟到，她一大早就找上了门去，但让她惊讶的是，带土并没有在家。
　　这打破了琳一贯以为，带土是因为睡懒觉而迟到的想法。
　　“还剩最后一分钟了！”
　　包括胧夜在内，所有人都面露焦急。
　　就在这时，会场外一个身影，风驰电掣、亡命一般赶来。
　　“快点，你马上就要失去了资格了。”
　　卡卡西目露怒容，大声喊道。
　　带土踩着时间的最后一根线，险之又险的进入了赛场。
　　“太惊险了！”
　　带土满头大汗，嘴中竟然还含着一颗糖果。
　　“你搞什么，今天这么重要的日子都迟到？”
　　胧夜来到了他身旁，压低声音问道。
　　带土的迟到病，让他感觉匪夷所思，内心都找不到为其辩解的理由。
　　“唉！”
　　带土叹了口气。
　　“我就是怕今天迟到，所以天刚蒙蒙亮，就朝这里赶了。”
　　“什么？”胧夜听的匪夷所思，
　　“那为什么现在才赶来？”他满脸讶异问道。
　　“记得我对你说过吗？我碰到过一个腿脚不便的老奶奶，今天一早，我又遇到她了，他要去给他最小的孙子购买彩虹糖果，我看他走路十分辛苦，寻思也用不了多长时间，就决定背着她前去……”
　　胧夜表情有些怪异：“然后呢？”
　　“唉~！”
　　带土叹了一口气。
　　“谁知道，她要买的那种糖果，只是见过，连她自己也不知道在那里有卖，我骑虎难下，只能背着她，在整个火之国，一家家店铺寻找，最后好不容找到了……”
　　带土说完，手入怀中，拿出几个糖果，递给了胧夜一颗。
　　“这是那老奶奶硬塞给我的，你还别说，味道真不错，给你尝尝。”
　　看到“物证”，胧夜也不得不相信，带土这场奇遇的真实性，但他并没有去接，以不喜欢吃糖为由婉拒了。
　　后面带土很大方分给了琳，来到卡卡西面前时却犹豫了。
　　“卡卡西，刚才我迟到，你一定又在背后说我坏话了对不对？”带土一脸狐疑。
　　“次次迟到，毫无惊喜，真不愧有‘带土’的名字。”卡卡西冷嘲热讽。
　　带土一张脸黑了下来。
　　“好了，好了，你们两个别吵了，马上要论到我们上场了。”
　　琳见两人又要争吵，马上阻止了他们。
　　“下一组，七班对二班！”
　　一位担任考官的木叶上忍突然喊道。
　　“哈哈哈哈，终于论到我们出场了，今天，所有人都将见证，我宇智波带土的崛起。”
　　带土大笑着率先跳入了场中。
　　两支队伍，一队三人，相隔百步，遥相而战，人人严阵以待。
　　胧夜看向琳三人的对手。
　　迈特凯不用多说，体术绝对是大师级的，光是他一个人，就能与卡卡西战个难分难解。
　　至于迈特凯的队友，一个是惠比寿，另一个是不知火玄间。
　　这两人的实力，虽然比凯与卡卡西，都要逊色一筹，但也都是未来的上忍，实力不容小觑。
　　反观琳与带土，对上这两人，完全占不到一点好处。
　　带土不用多说，向来被称为吊车尾，实力高不到哪去，唯一的杀手锏，也就是最近刚觉醒的写轮眼。
　　至于琳，本身是一位医疗忍者，医疗忍术十分有天赋，但在激烈的对抗战中，实力也只能说是一般。
　　“带土，不要大意！”
　　胧夜大声喊叫。
　　他深知带土粗枝大叶，一个不留神就可能要阴沟里翻船。
　　“胧夜，你放心吧，今天我一定会证明自己的！嘲笑过我的人，以后都将统统闭嘴。”
　　带土化悲愤为力量，感觉全身充满了使不完的力气，状态从未如此巅峰过。
　　战斗一触即发。
　　迈特凯率先动了，脚一蹬，嗖一声冲了出去。
　　带土第一个反应过来，一步抢到卡卡西身前，双手快速结印。
　　“火遁・豪火球之……”
　　带土刚要施展忍术，吹的动作都摆好了，但口中含着的糖果，突然滑入了喉咙中，引起一阵干咳。
　　“嘭！！”
　　迈特凯箭步冲了上来，势大力沉的木叶刚力旋风，当场把带土踢翻出去，贴在墙上，连墙壁都被砸出一个凹陷。
　　“啊！！”
　　全场错愕。
　　带土的败速之快，让所有人始料未及。
　　三对三的比斗，瞬间成了三对二。
　　卡卡西脸色铁青，但容不得他多说，凯的攻击已经来到。
　　“带土这个小子……”
　　目睹这一切的波风水门，无奈叹了口气。
　　这时的胧夜，也顾不得带土败北，因为本就在搏杀上没有太大天赋的琳，一个人迎上了惠比寿与不知火玄间。
　　不知火玄间施展看家手段“千本针”。
　　口中含着的“牙签”，突然被他喷吐出去，一时化成漫天针芒，无差别的攻击，瞬间封住了琳的退路。

第023章 个人对抗:胧夜对日向

　　琳一瞬间被逼入狼狈境地。
　　如果她对上两人中的一个，或许还能与之纠缠一段时间，短时间内也不容易落败。
　　但是现在，面对两人围攻，双拳难敌四手，完全没有反抗余地。
　　另一边的卡卡西，被迈特凯缠住，取胜尚且不容易，至于去搭手帮忙，更是有心无力。
　　战局从带土被踢飞，短时间失去再战之力时，基本就已经结束了。
　　这一点，第二层看台上的所有人，都看的明白。
　　不出所料，琳没有丝毫意外，在两人围攻中败下阵来。
　　随着她这一败，本来与迈特凯对战中占据上风的卡卡西，遭受到三人围攻，完全失去了战斗下去的意义。
　　但卡卡西不是一个容易认输的人，在他又坚持数分钟之后，终于还是败下阵来，不得不退出比赛。
　　“二班获胜！”
　　随着裁判的判决，全场响起一片嘈杂。
　　很多人对带土投去了恶意的目光，不停的指指点点。
　　这时的带土，衣衫不整，耷拉着脑袋，脸色通红的走上了二层等待区。
　　“带土，不用灰心，这才第一场而已，将下来就是个人对抗赛，你还有证明自己的机会。”
　　胧夜见带土失魂落魄，一副羞愤难当的表情，走上前安慰道。
　　琳连连点头：“胧夜说的对极了，你千万不要有负罪感，团队对抗赛，胜败并不影响我与卡卡西晋升中忍……”
　　“如果我们表现出色，即便队伍失败，我们仍然能晋升中忍，如果我们表现不尽如人意，即便队伍赢了，也是于事无补的。”
　　两人的劝说，让带土面色多少好看了一点。
　　“从哪失败的，就该从哪爬起来，下一场个人对抗赛，好好表现，你仍有晋升中忍的机会。”
　　波风水门拍了拍他的肩膀。
　　卡卡西罕见没有嘲讽带土。
　　对现在的他来说，沉默就是最好的鼓励。
　　班级对抗赛仍在有条不紊进行。
　　一个时辰后。
　　所有组的比斗完成。
　　第二场“个人对抗赛”开始。
　　“下面进行个人对抗赛，这场比赛有些特殊，因为除了已经出现的人之外，还有其他几位，被精英上忍举荐参赛的人，下面我来介绍一下……”
　　“第一位，精英上忍波风水门举荐的胧夜！”
　　裁判声音刚落，二层备战区，响起一片低声窃语。
　　“胧夜，就是那个最近刚加入我木叶的外来人？”
　　“听说此人拥有一种罕见的血继限界，传的最广的是，他将宇智波桐虎整治的不轻，手脚翻转了过来，最近生活不能自理。”
　　“此人刚成为木叶下忍，就要参加中忍考试，野心真是不小。”
　　“什么野心，我看就是不自量力，据目击者所说，桐虎的惨败，是此人偷袭所致，之前没人知道他拥有血继限界，所以才会着了他的道，现在他想要战胜在场任何一人，我看都没有可能性……”
　　“有些道理，这个胧夜，以前是个出了名的废物，忍术、体术，样样不行，现在觉醒了血继限界，虽说有了些实力，但除非他的血继限界，能像写轮眼那般厉害，否则，体术、忍术不行，拿什么与人争斗。”
　　胧夜对周围质疑声充耳不闻。
　　但站在他旁边的琳，却听的脸色难看，每每都想要反驳，但蔑视胧夜的人太多，一个人难堵众人之口。
　　“可恶！这些人难道不知道，胧夜你生擒岩忍者村上忍这件事吗？”
　　琳小声嘟囔。
　　胧夜多少也猜到，关于他生擒陶鬼的事，应该是被人刻意压下来了。
　　原因很可能是，不愿陶鬼被生擒的消息，传到土之国。
　　通过这件事，大概也能猜到，木叶高层应该已经从陶鬼口中，撬出了一些有价值的消息，不然不会如此谨慎。
　　裁判继续介绍第二个被举荐的人。
　　“第二个，精英上忍宇智波富岳举荐的宇智波止水。”
　　“什么，宇、宇智波止水！！”
　　周围吞咽口水的声音此起彼伏。
　　仿佛这个名字，给众人造成了很大的精神压力。
　　“是他！！”
　　胧夜目光猛的一缩。
　　在整个火之国，几乎没人不知道这个名字。
　　曾经有这么种说法：
　　“如果要找一个近十年，天才中的代表人物，那应该就是宇智波止水吧。”
　　对洞晓忍界历史的胧夜来说，这个名字，放在忍界历史长河中，绝对是惊艳一时的人物，即便他的生命短暂。
　　“此人拥有的写轮眼，瞳术还在将来的宇智波鼬之上，别天神更是号称最强幻术，如果宇智波一族不叛变，他将来就不会死，一双写轮眼，足以让他站在忍界最巅峰……”
　　胧夜想到了关于此人的一些历史。
　　心情刚摆脱低落的带土，听到这个名字，表情显得有些复杂。
　　他被称为宇智波耻辱，对方被称为宇智波骄傲，同出自一个族群，他们却完全是两个极端的人。
　　紧随之后，裁判又宣读了两个名字，但都没有“胧夜”与“止水”这两个名字引起的轰动大。
　　“现在首先进行的，是四位被举荐者之间的对抗赛，按照惯例，胜败不是评判你们晋升中忍的标准，标准来自你们的表现……”
　　“第一组：胧夜对日向德间。”
　　“第二组：宇智波止水对油女牟田。”
　　“现在进行第一组比斗。”
　　听到胧夜对战的是“日向德间”而不是“宇智波止水”，琳明显松了口气。
　　“胧夜，你对手来自日向一族，这一族的白眼非常厉害，有最强的体术流派：柔拳，你千万一定小心。”
　　琳一脸紧张。
　　她怕胧夜对这一族不够理解，所以恨不得把自己所知道的，全都一股脑灌输到对方的脑袋里。
　　“放心！我会小心的。”
　　胧夜纵身跳下了比武场。
　　这时他的对面，站着一个眼睛“森白”的少年。
　　胧夜在看到他眼睛的刹那，就有种身上一切秘密，被对方看了个通透的错觉。
　　“不愧是忍界三大瞳术之一的白眼，的确有着非同一般的玄妙。”胧夜心中自语。
　　想到这是一种拥有三百六十度视角的血继限界，让他也有些难掩好奇。

第024章 查克拉电流手术刀VS八卦掌回天

　　对熟知忍界历史的胧夜来说，“日向德间”这个名字，他多少有些印象。
　　虽然在历史中，他的笔墨属于一笔带过，但是能在忍界历史中提到、甚至留下名字的，绝对不会太弱。
　　两人遥相对峙，战斗一触即发。
　　二层观战台的琳，紧张的双拳紧握。
　　“水门老师，胧夜一定会赢吧？”
　　他心情有些忐忑，朝一旁的波风水门问道。
　　波风水门脸色略显凝重。
　　“这一战他应该不会太轻松，日向一族的白眼，配合柔拳术，攻守兼备，几乎没有弱点，不过……”
　　他像是想到了什么，嘴角露出一抹笑容：“日向一族的这小子，想要轻松的战胜他，也不是那么容易。”
　　“开始了！！”
　　带土精神一振，紧抓栏杆往下观望。
　　日向德间率先动了。
　　他施展白眼，摆出柔拳姿势。
　　这时的胧夜，在日向德间的眼中，已置身于他的八卦阵中。
　　胧夜抬起右手，掌心朝下，白色气旋在掌中涌现出来，随着他猛然一按，以其为中心，一道气旋，四下扫荡。
　　气旋波及的地方，伴随出现半圆光罩，最后大半个比武会场，都在他“结界”的笼罩之中。
　　“这是什么、结界吗？”
　　胧夜举手释放出了一个结界，引的二层观战台惊呼连连。
　　因为众所周知，结界这种力量，往往由多数人一起施展，单独一个人撑起一个结界，这在之前，所有人都闻所未闻。
　　被笼罩在结界中的日向德间，顿时感觉身体被施加了一层无形压迫。
　　这时他的内心，远比表现出来的更加惊骇。
　　“怎么回事，他施展这种结界时，身体中的查克拉，为什么没有流动，这是什么力量？”
　　由不得他多想，胧夜已抢占先机，脚下蹬着流电，蓝电一闪，近了他身前。
　　“好胆气，敢跟日向一族近身肉搏，难道他不知道，日向柔拳有多么厉害吗？”
　　“看着吧，此人要为他的愚蠢付出代价了。”
　　在幸灾乐祸的嘲笑声中，胧夜一只拳头，被蓝色流电包裹，朝日向德间的心脏部位击了过去。
　　他的这种蓝色电流，名叫心脉休克，对方只要被击中，轻则失去反抗能力，重则直接毙命。
　　日向一族，体术扬名忍界，自然不会让胧夜轻易得手，只见他脚下一错，后退一步，轻易躲开这一掌。
　　与此同时，包裹查克拉的右手掌，迎面做出反击。
　　“嘭！！”
　　两掌对击，响起一声气爆，气爆中夹杂着流窜的电流。
　　胧夜感觉有种无孔不入的阴柔力量，透过了他的皮肤，侵入到了他的血肉甚至血管，一惊之下，飞身后退。
　　后退中双手结印。
　　一个分身从他身体中分裂出来。
　　两人同时落地，看上去栩栩如生，无法分辨那个是分身。
　　这是胧夜这几天，随琳他们一起修炼，经波风水门教导，学会的人生第一个忍术。
　　虽然目前只能分出一个分身，但对他来说，已经意义非凡。
　　“胧夜的影分身！”
　　琳对胧夜的修炼成果，自然一清二楚，看他施展影分身，目光顿时一亮。
　　但这时胧夜却表情凝重。
　　“这就是柔拳吗，真是一种阴柔、刁钻的力量。”
　　听说是一回事，亲身领教完全是另一种感觉。
　　众人见胧夜被击退，幸灾乐祸之余，都以为日向德间会继续追击，施展威名赫赫的八卦六十四掌，瞬间奠定胜局。
　　但出乎所有人预料，日向德间面露抽搐，露出了极其难受的表情。
　　他虽然没有被击退，但一只手完全没了知觉，就像打了麻药，僵硬的有些不听使唤。
　　胧夜见他表情，心想：我的高强度电流，虽然没有挡住他的柔拳，但他的柔拳，同样也没能挡住我流电。
　　一招得了优势，胧夜与分身，不分先后，再次冲上去。
　　日向德间战斗经验丰富，自己一只手短时间没了知觉，见对方再次冲上来，如果再肉搏，说不定另一只手也要被废，连忙施展凌空技。
　　“柔拳法・八卦空掌！”
　　一掌击出，一道柱状的冲击波，朝胧夜凌空袭来。
　　但胧夜为了防他这手，一早就施展出了影分身，日向德间攻击的目标，恰巧就是那个分身。
　　趁着此人攻击分身的时间，胧夜一跃而起，右手电流暴涨十倍，演化成一只巨犬头颅，当空击落下来，
　　在八卦空掌击灭分身的刹那，日向德间就暗呼糟糕，但不等他再组织反击，胧夜异化的拳头，已经来到了他的头顶。
　　“八卦掌・回天！！”
　　日向德间身前生出一道查克拉螺旋气墙。
　　“糟了，这日向德间，竟练成了日向一族的回天。”
　　带土脸色大变。
　　“这不是真正意义上的回天，八卦掌回天是全方位的防御手段，日向德间只能做到防御一面，不过也已难能可贵了。”
　　波风水门话落，响起一阵刺耳尖响。
　　胧夜犬化的流电拳头，击在了查克拉螺墙壁上，像是最锋芒的力量，迎击最坚硬的防御，声音让人牙酸心颤。
　　两种力量在疯狂对抗，对抗中又在相互抵消。
　　从表面来看，明显日向德间的“回天”占据了上风。
　　准确的说，是回天力量太过巧妙，借助一种螺旋力，用最小的代价，疯狂消耗着胧夜释放的电流。
　　终于，胧夜拳头褪去兽形。
　　日向德间见状，嘴角露出了笑容。
　　这时他麻痹的右手，已经恢复了些许知觉，最后的杀招，已经在他心中开始酝酿。
　　但是下一刻，笑容骤然凝固住了，脸上露出惊恐表情。
　　只见胧夜褪去犬形的右手中，出现了一把充斥电流的查克拉手术刀。
　　“嗤！”
　　加持高强度电流的查克拉手术刀，近距离刺穿了日向德间施展的回天，深深刺入了他的胸口。
　　伴随“辏辍辈欢系牡缌魃，日向德间体表外放电流，焦烟四溢，身体僵硬，眼珠外突，满目惊骇。
　　“咳~”
　　他猛咳一声，一口血沫从口中喷了出来。
　　全场一时落针可闻。
　　这突如其来的一幕，让所有人始料未及。
　　战局反转之快，让一些本以为日向德间马上就要大获全胜的人，一时都没有反应过来。

第025章 加赛！胧夜对宇智波止水

　　全场静谧片刻，突然爆发出炸锅般的嘈杂声。
　　“这胧夜、竟然战胜了日向一族的德间！”
　　“刚才那是什么？医疗忍者的查克拉手术刀吗，从什么时候起，查克拉手术刀的威力，能刺穿号称绝对防御的八卦阵回天？”
　　胧夜手中的查克拉手术刀，从手中慢慢消散，日向德间的胸口上，留下了一个“菱形”的伤口。
　　伤口之深，足以致命，但奇异的是，没有一点血迹外流。
　　这一切，自然是因为日向德间，处在他的结界之中。
　　在结界中，他将人大卸八块都不会死，更不要说现在这点伤势。
　　“太棒了！”
　　观战台上的琳，兴奋朝胧夜挥手。
　　波风水门脸上也露出了笑容。
　　胧夜的手段，他自然一清二楚，包括最后的这一手查克拉手术刀，都是他辅助胧夜修炼出来的。
　　“胧夜获胜！”
　　裁判宣布了最终结果。
　　全身被高强度电流，击的浑身僵硬的日向德间，这时身体也逐渐恢复了知觉。
　　他看着胧夜，没有悲愤，没有不甘，平静说道：
　　“你的力量很特别，我的白眼几乎没有发挥作用，这一战我败的无话可说，只是多少有些遗憾，我最后的杀招，没有能施展出来。”
　　胧夜笑了笑：“但愿下次你能有机会。”
　　两人反方向离开，各自一跃，上了观战台。
　　“胧夜，你太厉害了，竟然战胜了日向一族的人，这真是了不起的战绩，看以后那些人，还敢对你说三道四。”
　　琳激动的脸颊通红，显得比胧夜这个获胜者还要兴奋。
　　胧夜刚要说什么，耳边突然传来系统声音：
　　【战胜血继限界白眼强者，获得1个恶魔加点。】
　　胧夜心中大喜过望。
　　“又获得了一个加点。”
　　“不过……奇怪！上一次我战胜陶鬼，为什么没有奖励加点？难道是因为……”
　　胧夜似有所悟。
　　他想起了之前，第一次得到恶魔加点时的情形。
　　那次，他是因为战胜了宇智波一族的写轮眼强者。
　　而这次，他战胜了白眼强者，两者有一个共同点，那就是都是“血继限界”能力者。
　　“照这样看来，恶魔加点的获得，的确产生于战斗中，但却不是寻常的战斗，而是与血继限界能力者之间的战斗……”
　　“而且只有战胜对手，才能获得一个珍贵的恶魔加点。”
　　胧夜仿佛看到了一个，快速提升“果实能力”段位的捷径，那就是挑战血继限界能力者。
　　他迫不及待通过恶魔刻印唤醒系统，然后打开“能力属性”页面。
　　在系统帮助下，将得到的那个恶魔加点，加在了“心脉休克”能力上面。
　　本来的【心脉休克・三段】，随之变为了【心脉休克・四段】。
　　提升到四段之后，果然能力的介绍，随之发生了很大变化，只见这时写有：
　　【心脉休克・四段：高频率电流经过提炼后，拥有了远距离攻击的能力，还实现了短距离的连锁传导。】
　　胧夜看的有些了然。
　　远距离攻击不用多说，至于“连锁传导”，明显是电流独有的攻击效果，这可是应对群攻的必杀利器。
　　可以想见，如果有人施展多重影分身，上千人来围攻他，只要他四段能力一施展，击中一个的刹那，瞬间就能实现连锁传导，一瞬间尽灭上千分身。
　　“这种能力，不但变态，而且极其适用。”胧夜心中做出评论。
　　这时。
　　周围响起的惊叫声，将胧夜思绪拉回到了现实。
　　“宇智波止水出场了！”
　　“对手是油女一族的牟田。”
　　“宇智波止水，不知会以什么样的方式获胜。”
　　“没那么简单，油女一族的控虫术，防不胜防，让人闻风丧胆，这一战谁胜谁负，我看犹未可知。”
　　在一片议论声中，胧夜朝场中看去。
　　他看到了一个背对着他的少年，少年衣服后面，有宇智波一族的团扇族徽，背上着一把小武士刀。
　　对面的油女牟田，典型的油女一族打扮，藏在一件黑色斗篷中，带着墨镜，让人无法看清他的表情。
　　“牟田，准备好了吗？我可要动手了。”
　　宇智波止水性格开朗，看着对手，微笑说道。
　　与之相比，油女牟田有些沉默寡言，只是微微点了点头。
　　全场一下静了下来。
　　所有人都在等两人动手，但诡异的一幕出现，两人都直愣愣的站着，久久没有开始比斗。
　　“是幻术！！”
　　琳在一旁低声说道。
　　胧夜顿时恍然。
　　宇智波止水的写轮眼，号称拥有最强幻术，而幻术本就是一种不战而屈人之兵的手段，很多时候，不用出手就能战胜对手。
　　当然，这时的情况，远不是众人看到的那么风平浪静。
　　不过这种激烈，只有宇智波止水，与身在其中的油女牟田能切身体会。
　　片刻之后。
　　油女牟田身体摇摆，如被人打了一闷棍，差点一头拱在地上，他无法保持站立，单膝跪倒在地。
　　他的身体明显没有受伤，受到重创的是他的精神。
　　宇智波止水，将他的精神拉入了一个幻术空间，在那片空间中，他就是主宰，无论施展什么样的摧残，油女牟田都毫无还手之力。
　　“我、败了！”
　　油女牟田声音极度虚弱。
　　但他却清楚，对方已经算点到为止了，如果对方对他有杀心，他的精神已经化为了尘土。
　　只有切身感受他才知道，止水写轮眼幻术的恐怖，这远不是他想的那么简单，因为连他操控的虫子，都因此而中了幻术。
　　全场一片哗然。
　　比斗结束之快，超乎所有人预料。
　　“不愧是宇智波止水，仅仅用一种幻术，就奠定了胜局。”
　　“但据我所知，止水最擅长的不是幻术，而是速度快的不可见的瞬身术，可惜没能见到。”
　　裁判宣告了获胜者是宇智波止水。
　　然而，就在所有人以为，四位被举荐者之间的对抗，就此结束的时候，裁判突然又道：
　　“得到火影大人指示，为了更清楚各位参赛者的真正实力，接下来加赛一场，宇智波止水对胧夜……”
　　观战台上的胧夜眼皮一抖，身旁的琳脸色大变。

第26章 激战宇智波止水！

　　琳看向了胧夜。
　　她以为会看到对方“凝重”的眼神，但出乎意料，胧夜仍十分平静，似乎宇智波止水这个名字，并没有让他产生太大的心理波动。
　　他不惧，自然是有所自持。
　　如果说之前，他对上止水，没有两成把握，但随着他心脉休克能力，提升到四段之后，至少增加了三成信心。
　　他虽然不确定自己会赢，但却可以肯定，对方要赢他，也绝对不会容易。
　　“放手去战吧！我虽然不是考官，但经过刚才，你与日向德间的战斗，至少有七成可能，你已具备了晋升中忍的资格。”波风水门鼓励说道。
　　胧夜点了点头，二度跳下比武场。
　　“胧夜，加油！”
　　琳的声音从后面传来。
　　这时的琳，不知从哪找了个旗子，卖力的挥舞着。
　　刚刚离场的宇智波止水，再次来到了场中。
　　他脸上带着温和的笑容，一直走到距离胧夜还有百步时，才停下来脚步。
　　“止水又出场了，这个胧夜，不知还有没有上一场的运气。”
　　“上一场这个胧夜，赢的的确有点侥幸，不说日向德间还有杀招未曾来得及施展，此人最后锁定胜局的那一招，也有暗算的嫌疑。”
　　“这话说的有些过分了，我们忍者厮杀，只有胜败，不问过程，在野外遭遇强敌，活下来的才是强者。”
　　在一片争吵声中，宇智波止水突然说话了：
　　“你拥有的血继限界很特殊，这一战，我会点到为止，尽量不会伤你。”
　　这话说的有些狂妄，但胧夜看到他的眼神，知道此人并没有刻意贬低自己的意思。
　　也许从未有过一败的原因，在对方心里，胜是理所当然的，只是用什么样的方法取胜而已。
　　胧夜笑了笑：“点到为止就不用了，因为在我的结界中，没人能杀的了我，同样我也不会留手，因为即便我杀了你，我也能重新将你救活。”
　　胧夜伸出右手，掌心朝下，再次释放“手术结界”。
　　巨大的半圆光罩，如同一个异次元空间，遮蔽了武场三分之二的范围。
　　感受到降临身上的压迫感，宇智波止水面露异色：
　　“好奇怪的结界，不过这种程度的压制力，对我造不成太大影响。”
　　胧夜笑了笑，没有说什么。
　　“你准备好了吗，我可要动手了。”
　　止水按照惯例，动手前提醒对手。
　　“开始吧！让我感受一下你的幻术。”
　　胧夜面无惧色，内心却十分谨慎。
　　“我刚才施展幻术对战牟田，瞳力消耗不少，所以这次，我决定用另一种方式击败你。”
　　他单手结印。
　　在胧夜目光中，止水原地消失不见。
　　“瞬身术吗？”
　　胧夜知道，宇智波止水将来会有“瞬身止水”的美誉，就是因为他的瞬身术，十分不同凡响。
　　面对这种建立在高速移动下的攻击，任何反抗都是徒劳的，因为你不可能挡住自己眼睛看不见的攻击。
　　所以胧夜直接放弃了抵抗，但这并不代表，他不能反击。
　　瞬间！
　　他周身爆发出强烈电流。
　　全身仿佛被点亮了，一种湛蓝色电光笼罩全身，连他头发都变成了一道道蓝色的电流。
　　这一刻，他的防御就是最好的反击。
　　能力在三段时，高强度电流能加持在身体某一部位，而随着提升到四段，电流笼罩全身，也是自然而然形成的手段。
　　就在他电身刚成，下一刻耳边听到“嗖”的一声。
　　一只拳头，以肉眼看不见的速度，重重击在了他的小腹。
　　“啊”一声惨叫。
　　声音不是来自胧夜，而是来自那只拳头的拥有者。
　　超高强度的电流，在宇智波止水击中胧夜的时候，就进入了他的身体。
　　止水的高速攻击，力量非同小可，胧夜被一拳打的坠飞出来，轰的一声砸在了墙壁上。
　　反观宇智波止水，用来袭击的那条手臂，无力垂在身前，电光乱窜，看起来短时间是别想再用了。
　　“啊~”
　　“胧夜、什么还留有这么一招？”
　　琳，带土，卡卡西三人，见到这两败俱伤的一幕，一时惊的失了颜色。
　　“他的血继限界，力量似乎提升了。”
　　波风水门目光一缩，看着被砸落在墙上的胧夜，表情中有些疑惑。
　　“止水的瞬身术，想不到也有碰到克星的一天。”
　　二层观战台，一个身穿宇智波服饰的中年人，声音听不出喜怒的说道。
　　“父亲，这一战，不知道他们两个谁会赢？”
　　站在中年人旁边，一个及腰的孩子，抬头看着中年男子问道。
　　男子笑了，摸了摸孩子的头，自语般说道：“真正能让止水他立于不败之地的是写轮眼，所以战斗不过才刚刚开始而已。”
　　场中。
　　胧夜擦去了嘴角的血迹，目光锁定远处的宇智波止水。
　　他双手同时冒出电流，两手猛的一合，凝聚成一个光团，然后猛的抛掷了出去。
　　电流变成一道闪电，闪电如同锁链，一端连着胧夜的手，另一端异化出一只天狗，疯狂朝宇智波止水飞扑过去。
　　止水大惊，单手结印。
　　“火遁・豪龙火之术！”
　　一口气喷出三条火龙，从三个方向迎上了袭来的流电天狗。
　　嗤！嗤！嗤！
　　天狗一连三个转折，击穿三条火龙，仍势如破竹。
　　提炼后强度达到极致的电流，异化出的天狗，拥有极其恐怖的穿透与灼烧效果。
　　发现忍术不敌，宇智波止水再打算施展瞬身，却已经为时已晚，流电“昀病币簧击在了他的身体上。
　　胸前瞬间焦黑，浑身充斥肆虐电流，身体已然不能动弹。
　　“啊！！”
　　“那是、什么手段？”
　　观战的所有人，都被胧夜这一手“忍术”给惊呆了。
　　“宇智波止水、败了吗？”
　　琳不可思议的看着这一幕，有些不敢置信的问道。
　　“没那么容易！”波风水门突露凝重。
　　“怎么会，止水明明被胧夜的流电锁住了全身，他还有什么……”
　　带土话不等问话，顿时面露恍然。
　　“他还有写轮眼！”卡卡西突然道。
　　“不错！止水身体不能动，但并不妨碍他施展瞳术！胧夜已经做得非常好了，但他能抗住止水的幻术吗？”
　　波风水门紧张的看着场中，两个都受了伤的身影。

第027章 止水的幻术，胧夜的反击

　　“我的身体不能动了！”
　　胧夜刚要趁着对方中招，再次施展手段，一举击败对方，但下一刻他就发现，全身已经不等动弹。
　　他眼前的世界，如同平静的水面，突然被投入了一颗石子，泛起剧烈涟漪。
　　眼前一切事物消失不见，他来到了一个全然陌生的奇怪空间。
　　这处空间，到处雾蒙蒙的，充满一种难以言说的虚幻。
　　而在他的头顶，悬着一轮黑色的月亮。
　　胧夜脸色大变。
　　在他看到黑月的时候，同时看到了一个人。
　　这人踏空而立，背后就是那轮诡异的黑色圆月。
　　“果然防不胜防，我还是中了你的幻术。”
　　胧夜心中多少有些惊骇。
　　因为自一开始，他就知道宇智波止水的幻术高超，所以无时无刻不在提防，但最后还是没能躲过。
　　立在高空的宇智波止水，以神的视角俯视着他。
　　“你的精神，已经被我拉入了幻境中，在这个空间，我就是主宰。”
　　他话音刚落，从他背后黑色圆月中，飞出了大片漆黑的乌鸦，海量乌鸦汇聚成龙卷，将胧夜团团围住。
　　“你是个好的对手，不过这一战，赢的人终究是我。”
　　“三千鸦杀！！！”
　　数不尽的乌鸦，如死亡的潮水一般，四面八方朝胧夜涌来。
　　最后，他人已经看不到，完全陷入了乌鸦汇成的球形之中。
　　“咦？”
　　高空上的宇智波止水，露出诧异表情。
　　突然！只听“辍钡囊簧，一道湛蓝电光，从其中崩射出来。
　　一只乌鸦被击中，引发导电连锁效应，数不尽的乌鸦，被一条条的电流串连了起来。
　　“这、不可能！”
　　宇智波止水双目惊的圆睁。
　　三千鸦杀这门幻术，是他借助写轮眼开发出来的，只要对方陷入其中，无论怎么反抗，被杀的乌鸦都能不断重生。
　　但再强的忍术，都逃不过生克，他这幻术开发出来的时候，止水就清楚这门幻术的命门。
　　那就是，虽然攻击人精神的乌鸦可以重生，但那仅限于小面积的死亡。
　　如果他的三千乌鸦，一瞬间被同时灭掉，他的这门幻术，也将随之被破去。
　　“呼！！”
　　将胧夜围成球形的乌鸦群，如同被死风吹过，瞬间化成飞灰，全部消失不见了踪迹。
　　随着三千乌鸦被灭尽，胧夜眼中的世界，如拨云见日，恢复了过来，他人重新出现在了比武会场。
　　“不可能！他从止水的幻术中挣脱出来了。”
　　看到胧夜身体微动，眼神也恢复了清明，引起全场一片惊呼。
　　而这时的宇智波止水，双目眼角，流下一道血线，写轮眼随之消退，恢复了寻常。
　　先是用写轮眼对战油女牟田，然后再用写轮眼对战胧夜，长时间的使用，对他眼睛造成很大负担。
　　关键现在，又被胧夜用近乎暴力的方法，强行破除了他的幻术，对他眼睛造成了创伤，短时间内无法再使用。
　　“止水，你已经败了！”
　　胧夜之前，被对方一拳击飞，腹部如绞，五内翻滚的情形，这时已经慢慢消退。
　　他没有再出手，目光平静的看着百步外的宇智波止水。
　　这时的止水，被胧夜提炼后的高强度电流击中，身体仍处在麻痹、僵硬的状态。
　　听到他的话，止水面露倔强，内心的骄傲不容许他认败。
　　他强大的毅力，竟控制了僵硬的右手，一点点挪到了身前，做出了一个单手结印的姿势。
　　“影分身术吗？”
　　胧夜看他手势，淡然自语。
　　结印完成，宇智波止水身旁，一瞬间出现十几个影分身。
　　分身受他意念指派，飞身冲了上去。
　　胧夜见状，手慢慢虚握，掌中电流肆虐。
　　他迎面一挥，一道电束贯空，击中了一个分身。
　　分身被击中，随之引发连锁效应，瞬间将所有人分身连接了起来。
　　“嘭！！！”
　　不分先后，十几个分身，同时崩灭。
　　胧夜脚下，流电声一响，瞬间出现在止水面前。
　　一把“查克拉电流手术刀”从他心脏穿过，背心冒出。
　　“啊~~”
　　全场看的呆滞失色。
　　心脏被穿过，是足以致命的伤势。
　　只有波风水门、野原琳几人，对胧夜“血继限界”了解至深的，才没有被眼前一幕惊吓到。
　　在胧夜“手术结界”中，他是真正的主宰，可以将人大卸八块而不死，何况这种所谓的致命伤。
　　当然，他如果要杀人，更是简单，结界一收，瞬间毙命。
　　被一刀穿体的宇智波止水，以为没命了，但紧随后他发现，心脏被刺穿，但却没有一点痛感，也没有一点血迹外流。
　　“这就是你的血继限界吗？尽管不愿承认，但这一战，我败的无话可说！”
　　胧夜缓缓抽出了查克拉手术刀，伤口一瞬间变的平整，甚至连一丝伤痕都没有留下。
　　锁住他全身的电流，也被胧夜收走，宇智波止水顿时恢复过来。
　　“同辈之中，我宇智波止水，终于有一个真正意义上的对手了，来日我会再次找你切磋。”
　　“获胜者:波风水门举荐下忍：胧夜！”
　　裁判高声宣布结果。
　　全场一时沸腾。
　　被誉为宇智波一族，乃至整个木叶第一天才的宇智波止水，竟被一个他们之前蔑视的人击败，这让所有人始料未及。
　　“太棒了！”
　　琳高兴的喊着胧夜的名字。
　　带土似乎也被激起了热血，暗自发狠，势必要找回团体对抗赛丢掉的尊严。
　　“想不到，他真的做到了！”
　　波风水门面露欣慰。
　　他的思绪，仿佛又回到了前几天，胧夜刻苦接受他训练时的场景。
　　在他判断中，胧夜无论在忍术，还是体术方面，资质实属下等，每练成一个忍术，都需要付出旁人最少十倍的努力。
　　但即便这样，在不到七天的时间里，他仍修炼成了“查克拉手术刀”与“影分身术”两种实用忍术。
　　胧夜刚退场，期待已久的系统声音，终于在他耳边响起：
　　【完成恶魔支线：晋升中忍。】
　　【完成度百分之百，获得四十点恶魔值，恶魔值达到一百，晋升为一星恶魔。】
　　【一星恶魔果实能力解锁成功。】

第028章 迈特凯与八门遁甲

　　【姓名】：胧夜（恶魔果实能力者）
　　【等级】：一星恶魔（还有1000恶魔值晋升为二星）
　　【能力】：人体重组（一段）、人体改造（一段）、夺命注射（一段）、心脉休克（四段）
　　【改造】：未曾进行恶魔之体改造
　　胧夜打开“个人信息”页面，果然看到了多出来的一星恶魔能力。
　　他心中充斥难以抑制的兴奋，梦寐以求的“人体改造”能力终于获得，让他有种迫不及待，想要移植一种血继限界，试一试效果的冲动。
　　“人体改造能力，也有段位划分？现在拥有的具体是什么能力？”
　　胧夜打开“能力属性”页面，出现了关于能力的介绍：
　　【结界・人体改造：夺取并移植他人的血继限界，除此之外，还能完美复刻被移植者的全部能力，所移植血继限界的力量，无法实现深层次进化。】
　　胧夜看的心中兴奋。
　　不过从介绍中，也看出了其中隐藏的问题。
　　因为这是属于力量移植，不是血脉移植，属于一步登天，所以获得的血继限界能力，因没有对应血脉的缘故，无法进行更深层次的进化。
　　也就是说，他如果移植了三勾玉写轮眼，就无法蜕变为万花筒写轮眼。
　　“这想必是一段的人体改造能力，不可避免的缺陷，有一段就有二段，二段的时候，说不定就能弥补这方面的缺陷，比如直接移植对方血脉。”
　　胧夜暗自猜测。
　　他目光落在了第二种能力上。
　　【夺命注射：握刀前指，闪击敌人，速度凌驾于瞬身术之上。】
　　胧夜亲身领教过宇智波止水的瞬身术，深知道这种高速移动下攻击的可怕，他想不到自己这种能力，速度还在瞬身术之上。
　　不过显然，一段能力的缺陷同样存在，那就是不得长久，只能在一瞬间闪击敌人，无法如瞬身术那般，可以连续施展攻击。
　　不过，既然有段位区分，说明这种能力，后面必然还有变化，而下一段的变化，很可能就会掩盖第一段的缺陷。
　　实力的突然大增，让胧夜对可能降临的“第三次忍界大战”增添有了几分信心。
　　这场忍界大战，对他来说本没有多大关系。
　　但让他不得不参与的是，这场战争关乎太多人的生死，其中就包括“琳”与“带土”。
　　在他神游期间，个人对抗赛仍在如火如荼进行。
　　“下一组，宇智波带土对迈特凯！”
　　带土闻言，精神一振，热血上涌。
　　“好！真是太好了，我要战的人就是他。”
　　带土难掩兴奋，不等琳几人给他加油鼓劲，一跃就跳了下去。
　　之前在团体对抗赛上，带土被迈特凯一记“木叶刚力旋风”给踢的当场失去战力，成为了全场笑柄。
　　现在，再度让他对上此人，带土自内心认为，自己找到了洗刷耻辱的机会，心中只剩下迫不及待。
　　“带土，加油！！”
　　琳挥舞着旗子，给场中的带土打气。
　　带土听到琳的声音，露出了自信笑容。
　　但是台上的胧夜，心中却暗自为带土捏了一把汗。
　　迈特凯的实力，就算是卡卡西上去，也不敢说稳赢。
　　只因此人拥有那种近乎自残的绝杀手段：八门遁甲之术。
　　毕竟这门体术，创造了太多传说。
　　“我们两个的账，该好好算算了。”
　　带土目视迈特凯，拉开了战斗姿势。
　　“账？什么账？”迈特凯一脸懵。
　　带土脸色一沉：“之前团体对抗赛中的事情，你对我做过什么，难道忘了吗？”
　　“团体对抗赛？”
　　迈特凯仍一脸困惑。
　　之前在团体对抗赛中，他注意力一直在被他视为对手的“卡卡西”身上，带土被他一脚踢飞的事情，早被他抛到了脑后。
　　“可恶！你敢瞧不起我。”
　　带土怒火焚身。
　　“对抗赛，开始！”
　　考官声音刚落，迈特凯飞身奔向带土。
　　凯的体术，已达大师级，全力提速后，肉身速度极快。
　　带土眼前一花，人还不等反应过来，就被一脚踹翻出去。
　　“啊？”
　　正挥舞着旗子，奋力为带土加油的琳，动作瞬间僵硬住了。
　　卡卡西也紧皱起了眉头。
　　“哈哈哈哈，真不愧是宇智波的耻辱啊，竟然如此干脆利落的败北，这也太不堪一击了吧？”
　　“上一场团队对抗赛的时候，我还以为他是因为大意，所以才马失前蹄，看来是我太天真了。”
　　在一片嘲笑声中，带土弓着身子，一摇三晃的站了起来。
　　“带土？”
　　琳看着场中的少年，眼中有些伤感。
　　“宇智波带土，你确定比赛要继续往下进行吗？”
　　考官看他如此不堪一击，有结束比赛的想法，但看到对方又站了起来，下意识开口询问。
　　“当然！比赛不过刚刚开始而已。”
　　带土慢慢直起了身子，这时他的一只左眼，变成了单勾玉写轮眼。
　　迈特凯见状一脸振奋：“听说单勾玉写轮眼，能看穿人的动作，今天我就来领教一下……”
　　他飞奔上前，转身摆腿，施展木叶旋风。
　　开启了写轮眼的带土，对方动作在他眼中一览无余，仿佛有了预知能力，提前躲开了足以开碑裂石一脚。
　　“躲开了！！”
　　琳见带土终于不是一朝被秒，显得十分振奋。
　　场中两人上演了一场体术对决，虽然大多数时候，都是带土在躲避，凯在进攻，但局面却一度陷入了僵持。
　　“不愧是写轮眼，我的体术动作，不等施展出来，就被你看透了，接下来我可要全力以赴了。”
　　迈特凯手脚并用攻击之余，仍有余力开口说话。
　　这话把带土气的不轻，他自始至终全力以赴，换来的却是对方有所保留。
　　“少看不起人，今天我定要打败你。”
　　带土抽身后退，双手快速结印。
　　迈特凯没有追击，身体突然半蹲，像在疯狂蓄力。
　　突然！
　　一股强劲的气流，从他身体中喷涌出来。
　　“不好！他这是要施展八门遁甲。”
　　胧夜见状脸色骤变。
　　迈特凯一番体术攻击下来，因为动作全被看透的缘故，根本奈何不了带土分毫，所以只能施展八门遁甲，突破身体限制，获得更强的力量，更快的速度。

第029章 十年不曾响起的警报

　　“生门，开！”
　　迈特凯额头青筋暴起，周身涌出一股绿色能量。
　　“直接开第三门！”
　　胧夜听到“生门”二字，脸上露出惊骇。
　　“带土要危险了！”波风水门目露凝重。
　　“第三门生门，是八门遁甲最后的安全区，攻速将达到匪夷所思的程度，就带土目前的情况，即便有写轮眼，也无法跟上他的速度，这个迈特凯真是个体术天才。”
　　波风水门有些惊叹的看着场中一幕。
　　“火遁・凤仙花之术！”
　　带土完成结印，吹出的火焰，如子弹一般，纷飞乱舞，狂袭而去。
　　这些子弹般的火焰，受查克拉操控，人想要躲过，难度非常大。
　　“嗖”一声！
　　开了三门的迈特凯，身体一晃，原地消失。
　　所有人明明看到，是带土率先施展忍术，凯是后来动的，但惊人的一幕出现，凯竟然抢在忍术施展出去的一瞬间，用一个自下而上的后旋踢，击中了带土的下巴。
　　带土被这一脚踢的浮空而起。
　　一条绷带，如长蛇一般追上带土，将其瞬间缠住。
　　随之，一股大力将他从半空拽下，带土甚至没有时间反应，一根铁柱般的腿，就将他嘭的一声踢飞了出去。
　　带土的写轮眼，虽然看到了凯的身形，但对方的速度太快，他的身体根本跟不上他眼睛所看到的。
　　战局已然没有悬念。
　　胧夜也颇感无奈，只因带土运气实在不好，碰上了迈特凯这个体术大师，如果换成任何一人，就带土最近的实力进境，未必没有一战之力。
　　迈特凯没有再追击。
　　遭到重创的带土，没有再战之力，心中纵使有十万个不甘，也不得不接受失败的结局。
　　胧夜跳下场，将他扶上了二层。
　　这时，琳也不知该如何为劝慰。
　　胧夜看带土灰头土脸，脸上破了皮，嘴角流着血，一脸的狼狈，轻轻拍了拍他的肩膀：
　　“带土，不用灰心，没有谁一生不败。”
　　“可是……我从来都没有赢过。”
　　带土低着头，身体在微微颤抖。
　　胧夜一时语塞。
　　他在回想，忍界历史中的宇智波带土，最后是如何变的那般强大的。
　　未曾觉醒的万花筒写轮眼暂且不提，最后被他想到，宇智波带土的变强，与一个人息息有关，那人就是大阴谋家宇智波斑。
　　带土后来的身体，是斑用初代火影千手柱间的细胞重新塑造的，各方面能力得到了大幅度的强化。
　　但胧夜并不愿带土，沿着历史的足迹，走向黑化的罪恶之路。
　　胧夜看着耷拉着脑袋，沮丧到尘埃里的带土，心中暗语：“带土，你一定会变强的，即便没有了那场危险的际遇，没有了宇智波斑，但你还有我。”
　　现在的他，拥有了“人体改造”的恶魔能力，人体改造的目的，不就是为了让身体变的更强。
　　当然，这些话他自然是不能说出去的，只能暗暗埋在心里。
　　中忍考试个人对抗赛，依旧在有条不紊的进行着。
　　很快，论到了卡卡西出场。
　　不知是巧合，还是安排者刻意为之，卡卡西的对手，正是之前刚击败了带土的迈特凯。
　　两人的战斗，从开始就进入了胶着。
　　一个是体术上的天才，另一个是忍术上的天才。
　　两人虽然没有宇智波止水那般惊艳一个时代，但也是站在同辈金字塔最顶尖的强者。
　　在战斗过去十几分钟后，迈特凯再次施展八门遁甲。
　　卡卡西自创的雷遁“千鸟”，也初次出现在众人面前，一时惊艳了全场。
　　这场比斗，最后经历半个时辰，最后以迈特凯，因为施展八门遁甲，透支大量体力，无力再战而最终结束。
　　卡卡西以消耗战，取得了最后的胜利，但是显然，这一战他赢的并不容易，身上处处也是伤痕。
　　又经历几轮之后，考官念到了琳的名字。
　　【野原琳对御手洗红豆！】
　　胧夜听到琳对手的名字，眉头暗自一皱。
　　这让他想到了一个危险的人物，那就是此人的师傅：大蛇丸。
　　现在的大蛇丸，或许还躲在木叶某处，专心搞着自己的研究。
　　“琳！你是一个医疗忍者，没有必要与她拼个输赢，看事不好，干脆认输，拼个受伤，没有意义。”
　　胧夜知道琳的性格，虽然外表善良温柔，但内心十分要强，所以才提前提醒她。
　　琳摆出一副不高兴的表情：“哼！你这分明是看不起我吗，红豆虽然很强，但我也不弱，你等着看好了？”
　　为不让胧夜小瞧，琳第一个跳下了场。
　　琳的体术虽然不弱，但也称不上高，战斗刚一开始，与对方的近身搏斗中，就不可避免的落入了下风。
　　而且御手洗红豆的手段，让人看的有些毛骨悚然。
　　因为此人师傅是大蛇丸，所以继承了大蛇丸的忍术，特别是一招“潜影蛇手”，手中冒出一条条毒蛇，看起来十分惊悚。
　　好在琳修炼成了“查克拉手术刀”，也很有几分威力，自保上也不是全无后手。
　　但是御手洗红豆的手段层出不穷，各种与蛇有关的忍术就多达十几种，步步将琳逼入了死角，最后不得不败下阵来。
　　琳败北之后，多少有些失落，在胧夜与波风水门的劝慰下，情绪才渐渐摆脱低落。
　　之后的比斗，又持续了一个时辰，这才终于来到尾声。
　　中忍考试结束，最紧张的是宣读晋升中忍人的名字。
　　胧夜连战连胜，甚至连宇智波止水都给击败了，没有丝毫意外的获得了中忍资格。
　　第七班的其他三人，卡卡西不出所料，也获得了中忍资格。
　　至于琳，虽然最后败了，但似乎因为医疗忍者的身份，同样获得了中忍资格，这让琳喜出望外。
　　唯一遗憾的是带土。
　　第一场团体对抗赛，他因为失误而出局。
　　第二场与迈特凯的对战，虽然表现可圈可点，但很大程度是因为写轮眼，其他无论忍术还是体术，或多或少都有欠缺，最后被判定没有通过考试。
　　这在带土的预料之中，虽然情绪仍旧十分低落，但也坦然接受了现实。
　　然而，就在考官刚宣布完晋升者的名字，外面突然传来了刺耳的警报声。
　　“这是什么声音？”
　　“是我木叶的警报铃。”
　　“奇怪！警报声听说已经十年没有响过，今天怎么突然响了？”
　　“不会是有人不小心碰到了吧？”
　　全场议论声响成一片，但或许是和平了太久，根本没人往“战争”方面去考虑。

第030章 第三次忍界大战来了

　　知道事情严重性的波风水门，以及在场的其他上忍，脸色一时全都变了。
　　安抚了全场，让所有人有条不紊离开后，所有上忍朝火影办公室所在蜂拥赶去。
　　“不知道发生了什么事？”
　　见所有上忍精神紧张，如临大敌，走出比武会场的人流，产生了小规模的骚动。
　　“难道是……”
　　胧夜心沉了下来。
　　如果他没有猜错，必然是火之国边境的战争打响了，岩忍村的偷袭已经发动，换句话说，第三次忍界大战提前开始了。
　　为什么提前，他想到了活捉的陶鬼。
　　木叶生擒陶鬼的事，显然纸包不住火，最终传到了岩隐村。
　　预料到计划有变，岩隐村只能提前发动偷袭。
　　虽然一切都是胧夜揣测的，但他相信应该不会相差太多。
　　就在同一天。
　　木叶上忍，大量中忍，成群结队离开了忍村，奔赴了边境战场。
　　忍者村一时人心惶惶。
　　在往后的几天里，胧夜透过窗户，看到陆续有受伤的人，被抬回了村子，谁与谁战死的噩耗，陆续不断传来。
　　与此同时，忍村每天都有一批忍者被抽调出来，离开村子，赶赴战场。
　　因为战争的原因，村子中没有了往里的热闹，到处充满了死气沉沉般的压抑气息，让胧夜印象最深的，是来自拉面馆老板脸上的愁容。
　　一切都在显示，这场战斗的残酷，似乎不过刚刚开始。
　　距离中忍考试结束，半个月后的某一天。
　　胧夜所在房间外，传来了一阵轻缓的脚步声。
　　来人是琳。
　　这个时候的琳，也没有了往日长挂在脸上的笑容。
　　“琳，外面现在什么情况？”胧夜知道琳的消息，远比他要灵通。
　　“听水门老师说，村子提前就已经知道，土之国有可能对我们发动战争，消息来自我们生擒的那个岩隐村叛忍。”
　　“虽然紧锣密鼓的戒备，但土之国的战争准备早已完成，所以纵使我们临时抽调大量兵力支援边境，但却仍造成了很大损失。”
　　胧夜听的面露凝重，问道：“你有没有听说，岩隐村是从什么地方展开的突袭，是不是穿过草隐村杀来的？”
　　“不是！”
　　琳很坚定的摇了摇头。
　　“我听到的消息是，他们趁着我们未曾完成防线部署，从边境最薄弱处展开了突袭，幸亏火影大人及时调兵，才挡住了阻止了他们继续深入。”
　　胧夜听的脸色微变。
　　这在他所知的历史中，岩忍可不是这样发动的袭击。
　　“最不愿看到的事情，果然还是发生了，历史已经发生了重大改变，我所知道的一切，都可能排不上用场了。”
　　胧夜心中自语。
　　这也是为什么，他之前知道岩忍会对木叶突袭，却不敢轻易告诉木叶高层的原因。
　　因为他所知道的，将来极有可能不会再发生。
　　如果当时，他冒然告诉木叶高层，岩忍会暗中穿过草忍村，以迅雷之势对木叶挑起战争，那么现在，他的下场一定十分不妙。
　　因为他的判断失误，很可能会被判定为岩忍奸细，为岩忍进攻木叶转移视线。
　　胧夜多少有些庆幸，当时没有多嘴。
　　“我听到消息说，边境吃紧，岩忍村不停抽调兵力加入战争，我木叶已经处于人手不够的境地，据消息说，我们这些刚晋升的中忍，用不了多久，也该要参战了。”
　　听到琳的话，胧夜脸色凝重的点了点头。
　　“胧夜，你答应我，一定要万加小心好吗？”
　　琳神态有些担忧。
　　胧夜在他心里的确很强，但是一旦入战场，上忍如过江之鲫，一个人再强，也容易陷入围攻，几乎没有人是安全的。
　　琳为他担心，胧夜何曾不为琳担忧。
　　在之前他说了解的历史中，琳会死在第三次忍界大战中。
　　但是现在，历史偏偏又发生了偏转，现在连他也无法判定，琳是不是还会遭遇那场生死危机。
　　一切都开始变的不可预知。
　　“所有新晋中忍，即刻赶往火影办公室。”
　　忍村中的传音喇叭，响起了一个男人的声音。
　　胧夜与琳对视一眼，心中全都明白，战火终于烧到了他们身上，接下来他们将真正参与到，这场残酷的战争当中。
　　……
　　火影办公室。
　　包括胧夜与琳在内，站了两排，大约有不到二十人，这些人无一例外，都是一个星期前，刚刚晋升的中忍。
　　其中大多都是熟人。
　　迈特凯、卡卡西、夕日红等，这些未来木叶的中坚力量，全都出现在了这里。
　　其中最引人注目的，还要数宇智波止水。
　　猿飞日斩神态凝重，看了众人说道：
　　“或许你们已经听说了，我忍界目前正经历一场十年不遇的大变故，各国的战争已经打响，就目前规模，以及愈演愈烈来看，很可能将演变为第三次忍界大战。”
　　“其中，岩隐村为了利益，对我木叶挑起了战争，现在战争正出于上升态势，必须要动用一切可用的力量，对岩隐村展开全力反击。”
　　“你们都是刚晋升的中忍，既然能成为中忍，就说明已经拥有了参战的能力，战争虽然残酷，但也能让你们，以最快的速度成长起来。”
　　所有人来此的中忍，没有一人面露胆怯，但却仅有一人目露兴奋：
　　“青春的热血，就该在战争中释放，火影大人，请下令吧，我已经迫不及待要参战了……”
　　迈特凯双目喷火，周身全是干劲。
　　头戴斗笠的猿飞日斩，笑着点了点头，看向一旁近卫。
　　近卫心领神会，上前一步，打开了一个卷轴，开始宣读：
　　“你们会被划分成不同的小队，各个小组设立一位队长，以后你们都会以小队的形式去执行任务，下面我来宣读各小组人员构成。”
　　“第一组：日向德间为队长，率领队员油女牟田、岚华。”
　　“第二组：迈特凯为队长，队员不知火弦间、月光疾风。”
　　“第三组：卡卡西为队长，队员野原琳、夕日红。”
　　胧夜听的一惊。
　　自己也算是波风水门班的一员，为什么不选择他与琳、卡卡西一组。
　　不等他反问，宣读的火影近卫抬起了头。
　　“因为你们是初次参与到残酷的战争中，为了你们的安全，这次划分小队，基本根据每个人的特点划分。”
　　“拿第三组来说，卡卡西能正面与敌搏斗，夕日红幻术高超，能侧面给予辅助，而野原琳是天赋型医疗忍者，能最大限度保证队友的生存，其他小组，也是差不多一样的划分原则……”
　　琳微微侧头，偷看了一眼胧夜，心中多少有些失落。

第031章 目标！第一种血继限界：爆遁！

　　“小队的划分，并不是一成不变的，后面会根据特定的任务，进行不同程度的调整，但就目前来说，保证你们最大程度活下来才是第一要义！”
　　心中不满安排的，并不仅胧夜一人。
　　因为这么划分，几乎把参加中忍考试时，大多数的队伍都拆散了。
　　习惯了与队友合作，现在突然被置换，心中难免有些抵触。
　　但火影就在眼前，没人敢公然反对安排。
　　忍者最重要的素质，就是无条件接受指令。
　　何况这仅仅不过是个分组，并不是让他们去死，也没有那么不容易接受。
　　火影近卫继续往下宣读……
　　但是等一直听完，让胧夜奇怪的是，始终没有听到他的名字。
　　与他有同样困惑的，还有宇智波止水。
　　等全部宣读完，猿飞日斩说道：“在你们中，还有两个人不曾念到，分别是胧夜与宇智波止水。”
　　“之所以把你们留在最后，是因为你们在中忍考试中的出色表现，我决定把一个重要任务，委托给你们两个。”
　　其他人被带离了办公室，会有专人告诉他们去执行的具体任务，只有胧夜与宇智波止水留了下来。
　　猿飞日斩看着两人，开始诉说任务详情……
　　“岩忍村有一支战斗力十分可怕的爆破队伍，就在刚才，接到间谍情报，这爆破队伍中，一人因为特殊任务，离队单独行动，我要派你们两个前去，务必将此人除掉。”
　　猿飞日斩是见过大风大浪的，说要杀某个人，根本没有丝毫情绪波动。
　　“火影大人派我们两个一起行动，想必那应该是一位上忍。”宇智波止水平静说道。
　　“此人在岩隐村，名义上是一位中忍，但论起实力，等闲上忍都不是他对手，因为此人拥有一种威力十分可怕的血继限界。”
　　猿飞日声音略显凝重。
　　“血继限界！！”
　　胧夜听的心猛的一跳。
　　自他成功晋升为一星恶魔，拥有了“人体改造”能力后，就一直都在寻觅“血继限界”拥有者。
　　但在木叶他轻易不能动手。
　　一方面，他现在是木叶一员，夺取木叶忍者的血继限界，让他多少有些心理障碍。
　　另一方面，那就是危险系数太高，他十分清楚，木叶存在暗部，忍村中的一举一动，都可能在他们的监视之中。
　　如果他冒然动手，被以团藏为首的暗部察觉，他的这种能力将彻底暴露，下场不用想也好不到哪里去。
　　但让他想不到的是，现在竟然有一个名正言顺的机会，去暗杀一位岩隐村的血继限界能力者。
　　他暗压激动，询问道：“火影大人，不知这人拥有的血继限界，是什么样的能力？”
　　“这也是我马上要说的。”
　　猿飞日斩吸了一口气烟斗，吐出一个烟圈，紧随说道：
　　“此人名叫：狩，拥有的血继限界叫做爆遁，这种血继限界，力量特点是，无论什么东西，只要被他击中，都会产生剧烈爆炸……”
　　“爆遁……迪达拉……”
　　胧夜惊讶自语。
　　猿飞日斩点头：“不错，他是继迪达拉之后，岩隐村第二个拥有爆遁的人，所以未来十分可怕，必须要趁早将其除掉。”
　　“你们两个与之对战的时候，尽可能避免近身搏斗，因为他的每一拳，只要击中物体，都能引发剧烈爆炸。”
　　胧夜与宇智波止水，点头表示明白。
　　“这是间谍传来的情报地图，此人在这一带，具体执行什么任务，目前还不清楚，但一定会在这一带出现，你们要不惜一切代价，将其彻底除掉。”
　　宇智波止水接过地图看了一眼，然后递给了胧夜。
　　胧夜扫了一眼，完全看不明白。
　　因为地图十分潦草，像是在焦急的状态下画出来的。
　　如果不是对忍界地形十分清楚，寻常人根本一头雾水，胧夜显然就是其中之一。
　　“火影大人放心，这是我执行的第一个任务，一定会加倍小心，竭尽全力完成任务。”胧夜信誓旦旦保证。
　　这也是他对自己下的决心。
　　爆遁威力十分惊人，胧夜已经把他视为，自己来到这个世界，势必得到的第一种血继限界。
　　等两人离开，之前所站的地方，突兀出现了一个人。
　　“日斩，你派这两个小娃，去暗杀拥有爆遁的狩，难道不觉得太儿戏了吗？”
　　这人说话的口气，似乎对猿飞日斩没有太大尊敬。
　　猿飞日斩似乎早习惯了他的口气，毫不在意的说道：
　　“这两个小子，是这一代的佼佼者，止水就不用说了，瞬身术与幻术，几乎没有对手，而那个胧夜……”
　　“他在中忍考试中，既然能战胜止水，潜力也是不可小觑，战争残酷，但也最能历练强者，借此机会，考验一下他，也是很有必要的。”
　　出现那人没有再多言，话锋一转说道：
　　“说起那个胧夜，拥有的血继限界，我感觉有些不同寻常，他这次任务如果不死，将他交给我暗部，我让人研究一下。”
　　猿飞日斩淡淡道：“这次如果他任务完成回来，我还有更重要任务交给他，一切等战争结束再说吧，对了，你的暗杀部，也该行动起来了吧？”
　　“这个我自有决断，你不必过问。”
　　那人“嘭”一声，化成一缕烟雾消失。
　　猿飞日斩眉头微皱。
　　暗部的存在，的确是一把尖刀，但这把刀偏偏是双刃，他要用起来并不顺手。
　　……
　　胧夜与宇智波止水，两人没有准备任何行囊，接了任务之后，第一时间离开了村子。
　　按照胧夜的打算，本来是要先去与琳告别。
　　但却得到消息，卡卡西带领的第三小队，已经离开了忍村。
　　缭绕在他心中的担忧，仍然不曾褪去。
　　虽然她知道，琳的那场生死危机，发生在第三次忍界大战的后期，但历史的车轮已经偏离了方向，他所知道的，已经无法作为参考的标准。
　　“目前最重要的，还是要先提升实力，不然其他一切都是空谈。”
　　“等我夺到那个岩忍的爆遁，我的实力将直线飙升，等闲上忍都不是我对手，那时才有资格、有能力，保护我身边的人……”
　　飞身行进途中，胧夜暗下决心。

第032章 狡猾的岩忍

　　“几天前我们还生死搏杀，想不到几天后却要一起合作，真是世事难料。”
　　胧夜与宇智波止水，一边踩着树干飞跃前行，一边淡定闲聊，完全看不出要去与一位上忍生死拼杀。
　　胧夜飞速前行，目视前方说道：“用了一天时间才赶到这里，那个岩忍可别走了就好，不然就功亏一篑了。”
　　宇智波止水疑惑的看了他一眼：“你这一路上，紧赶慢赶，这种迫不及待的心情，给我感觉不像是来与人拼命，倒像是抢钱来了。”
　　胧夜想不到，这止水如此敏感。
　　他虽然不是来抢钱的，但却是来抢命的。
　　那个岩忍必须要死在他手上才行，因为只有死在他手上，才能剥夺对方的血继限界。
　　“距离地图上标识的地方越来越近了，你可有什么好办法，找到那人，或者说将他给引出来？”
　　宇智波止水试探性的问道。
　　胧夜点了点头。
　　止水精神一振：“什么？你真有办法，真的假的，快说是什么方法？”
　　“不着急，等我们到了那，我自然会告诉你。”
　　“神神秘秘！！”止水半信半疑。
　　飞速又赶了十几分钟，两人在一片密林中停了下来。
　　这是一处原始森林，树长得格外粗大，随便一望，到处都是两人难以怀抱的大树。
　　“奇怪，土影派那岩忍，来这个地方，到底有什么目的？”止水自言自语。
　　“你确定地图上标识的点，就是这里吗？”胧夜环顾四周，压低声音问道。
　　“错不了，即便有差错，误差也超不过十里。”止水十分有自信。
　　“什么，十里？”胧夜顿感无语。
　　“这还是理想范围，那个岩忍，不是死物，不可能不动弹，我猜测他可能就在方圆十里之内。”
　　宇智波止水露出一副谨慎表情，打量周围的风吹草动。
　　“情报上面具体是怎么说的？”胧夜有些不甘心的问道。
　　“上面也只是说，任务目的地指向这一带，对了！你不是说有办法引那人出来吗？说说是什么办法。”
　　宇智波止水一脸好奇，因为他自认没有想到好办法。
　　“我的方法就是……”
　　胧夜话不等说完，突然朝止水出手，他双手虚抓，电流肆虐，然后像抛石头一样，朝宇智波止水丢了出去。
　　一个蓝色的电光球，在出手的一刹那，化成一只天狗形态，天狗尾部连着一道雷电光束，另一端抓在胧夜的手里。
　　“啊呀……你干什么！！”
　　止水大惊失色，施展瞬身术一闪暴退。
　　但背后的天狗，如跗骨之蛆，穷追不舍。
　　“火遁・豪龙火之术！”
　　奔逃中，止水结印，三条火龙腾空而显。
　　轰！！
　　高强度电流化成的天狗，与三条火龙对上，引起一阵电光乱窜的爆炸声，灼热的火气变成一股蘑菇云，滚滚冒上天际。
　　“你搞什么？”
　　宇智波止水有些惊怒。
　　“你不是要引那人出来吗？”胧夜微微一笑。
　　“什么？”止水有些反应过来了。
　　“你的意思是，他会因为看到这里有人在厮杀，而选择来一探究竟，这真能引他过来？”止水将信将疑。
　　“你不要小看一个人的好奇心，况且！刚才你施展的火遁，是我火之国比较有代表性的忍术，他如果知道，这里有木叶的人，如果是你，你会来一探究竟吗？”
　　宇智波止水笑了：“平时或许不会，但现在两国交战，或许……”
　　他话不等说完，两人脸色齐变。
　　一个风驰电掣的声音，从一个方向传来。
　　“咦？是木叶的两个小鬼。”
　　飞驰声骤停。
　　一个声音自丛林中传来。
　　胧夜两人严阵以待，死死盯着声音传来的方向。
　　在两人注视下，一个脸颊凹陷，头发竖立的高瘦男子，堂而皇之的走了出来。
　　“你们两个小鬼，去哪打斗不行，非要来这里送死，看在你我两国交战的份上，今天我勉为其难送你们一程。”
　　瘦脸男子握拳飞奔，冲向胧夜两人。
　　两人如果提前不知道此人拥有“爆遁”，必会冲上去与之搏斗。
　　但是现在，他们对此人能力一清二楚，刚见他冲上来，马上就暴退，狂退中不忘施展忍术反击。
　　止水再施豪龙火之术。
　　胧夜出手不留情，把刚才对止水施展的手段，重新施展一遍。
　　那男子似乎懒得施展忍术，直接赤手空拳硬抗两人杀招。
　　“轰！！”
　　先是一拳打在了袭来的三条火龙上，就在他的拳头，刚碰触到火龙刹那，随之引发一声剧烈爆炸。
　　这声爆炸之剧烈，周围十米的树木，尽皆被崩的粉碎。
　　三条火龙没有任何意外，当场被这一拳崩成了漫天流火。
　　一拳得手，再出一拳。
　　这一拳击向狂袭而来的飞电。
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　胧夜高强度电流化成的天狗，当场炸的没了常形，但这一次，男子付出了点代价，拳头“昀病昀病钡绻庥巫摺
　　“奇怪的忍术，这样的雷遁我还是第一次碰到。”
　　男子爆遁太强，一只手短暂麻痹后，转眼就恢复过来，可见胧夜施展的电流，九成九被那股爆炸力量崩散掉了。
　　“岩隐村的狩，你命在今天结束！”
　　宇智波止水眼睛突然一变，双目变成双勾玉写轮眼，瞬间启动幻术。
　　“写轮眼！！”
　　男子脸色一变。
　　此人一反常态，不再缠斗，转身就逃。
　　止水喊出他的名字，此人瞬间就知道，这两人今天是来暗杀他的。
　　胧夜两人当然不可能放在他眼里。
　　但谨慎的性格告诉她，木叶高层绝不可会派两个小鬼来对付他，四周一定还有高手，甚至那个波风水门就在附近也说不定。
　　他自己把自己吓了个够呛，根本不敢恋战，第一时间逃命。
　　“怎么会、此人没中我的幻术！”
　　止水大惊。
　　胧夜没有闲着，见此人要逃，施展隔空闪电。
　　一道雷电光束，击中岩忍背心。
　　还不等两人高兴，岩忍原地崩成一地碎石。
　　“不好！是替身术。”
　　两人根本没发现，此人是在什么时候施展的替身术。

第033章 获得爆遁血继限界

　　狩的真身，原地出现。
　　“土遁・土分身！”
　　地面翻滚，十几个泥土化成的分身，从地面冒出，朝四面八方遁走。
　　胧夜不用结印，反应速度最快，再次释放出一道电束。
　　电光击中一个分身，瞬间引发连锁效应，一道电光把十几个分身穿体而过，最后只剩两人。
　　两人中必有一个是真身。
　　但这时，两人朝相反方向遁走。
　　“分开追！！”
　　胧夜认准其中一人，飞身冲进丛林。
　　止水见胧夜如此鲁莽，一个人去追，心中有些纠结，但考虑到此行任务的重要性，刹那迟疑后，朝另一人追了上去。
　　两人都不知道，逃走的两个，哪个才是真身。
　　胧夜穷追不舍。
　　前面那人似乎有意吊着他，始终保持不远不近的距离。
　　“这次就看运气了！”
　　胧夜心中自语。
　　最后一个分身，其实是他刻意留下的。
　　至于目的，就是为了制造一个单独对战此人的机会。
　　之所以说看运气，是因为他也不确定，前面那个是不是真身。
　　因为这种拥有实体的分身术，是分离出自身一部分查克拉形成的，所以就算白眼也无法看破。
　　而他之所以要独战此人，目的正是为了避开止水，施展“手术”剥夺此人的血继限界。
　　他拥有的这种能力，目前是不能被外人所见的。
　　这时，前面飞奔那人，突然停了下来，落在林中一处狭窄的空地上。
　　胧夜紧随其后，落在他身后百步。
　　“你怎么不跑了？”
　　胧夜开口发问，目的也是为了查探，这是不是此人的真身。
　　“跑？我为什么要跑，你这小鬼，着实是个蠢货，我故意引你来这，就是为了除掉你，不管和你们一起来的上忍是谁，他都救不了你了。”
　　男子飞奔上前，挥拳袭来。
　　“这是他的真身！”
　　胧夜暗自一喜，但心也随之提到了嗓子眼。
　　对方的爆遁，着实太过霸道，如果硬来，他没有一分信心拿下此人。
　　一个动念之后，他不躲不闪，挥拳迎上。
　　他释放出所有能施展的电流，凝聚到了右手，流电异化成一颗巨犬头颅，凶相毕露。
　　对面男子不惊反喜：
　　“蠢材！你们来追杀我，就该知道我拥有爆遁，竟然还敢与我硬碰硬，记住，你今天是蠢死的。”
　　“轰！！”
　　两只拳头对碰在一起。
　　男子的爆遁如期发挥威力，引发一场剧烈爆炸。
　　胧夜如击飞的石子，撞断一棵大树，浑身鲜血淋漓。
　　“啊！！”
　　岩忍反而痛苦哀嚎。
　　他一条手臂，电光肆虐，完全麻木，没了知觉。
　　“小鬼，你竟然能突破我的爆遁，对我造成伤害，你这不是寻常的雷遁，一定是种罕见的血继限界。”
　　男子手臂，无力垂在身旁，面部表情有些狰狞。
　　“那今天就更不能留你！去死吧……”
　　男子见胧夜艰难从地方爬起，身体摇摇晃晃，一副风吹就倒的架势，内心害怕木叶上忍找来，不敢再废话，飞奔上前，一拳朝胧夜头颅打来。
　　他对自己的爆遁，有近乎疯狂的自信，只要被他击中此人，即便是擦到，这个没了反抗力的小鬼，必将四分五裂。
　　“死！”
　　眼看距离越来接近。
　　突然！
　　胧夜竟从他眼皮底下突兀消失了。
　　“瞬身术？”
　　男子念头刚起，突然心口一凉，转瞬身体完全麻痹。
　　他挪动着僵硬的脖子，艰难低头看去。
　　上一刻风吹即倒的少年，这时人呈半跪姿势，躲过他的那一只拳头，一只手握着一把查克拉手术刀，插入了他的心脏。
　　这把手术刀，充斥暴虐电流，让他瞬身酥麻，失去了痛感，也失去了反抗能力。
　　这时的他，就像坐上了手术台，生死不由自己。
　　他不知从哪来了一股力量，仰仗强大的意志力，猛的握住了心脏处的那只手，手如铁箍般坚硬。
　　胧夜想要抽出，但如同被锁住，不能挪动分毫。
　　“我死、你也要和我一起死，让你知道，什么是真正的爆遁。”男子口中血如泉涌，狰狞在笑。
　　“像迪达拉那样自爆吗？”
　　“可惜，你入了我的结界，上了我的手术台，任何行为都是徒劳的。”
　　胧夜在得手的一刹那，就已经释放出了结界，下一步就是“手术”。
　　男子听不懂胧夜在说什么，用尽所有力气，大喊一声：
　　“爆！！”
　　但并没有如他所愿，任何事情都没有发生。
　　他表情从震惊变成了惊恐。
　　因为他清晰的感觉到，身体中所有的力量都在外流，流出的方向，正是插入他心脏的那只手术刀。
　　他嘴巴大张，身体从僵硬变的瘫软，仿佛支撑他身体僵硬的那股力量，都被抽离出了身体。
　　胧夜手缓缓抽出。
　　他手里握着一个绿色的能量团。
　　爆遁血继限界的所有力量奥义，被胧夜用“力量剥离手术”彻底分离了出来。
　　剥夺的血继限界力量，一旦脱力结界，将无法久存，所以必须立刻进行移植。
　　“实施手术！！”
　　胧夜把手中，绿色的能量团，朝自己心脏位置按压。
　　他身体中的查克拉，不受控制的外放，一种新的查克拉，正慢慢与之融合。
　　过程持续了十几个呼吸，拳头般大小、宛若实体的查克拉能量团，已彻底消失在他心脏部位。
　　他全身的查克拉，如狼烟般直冲天际。
　　这样的状态，持续数息，而后烁然一收。
　　【击杀血继限界爆遁能力者，获得1个恶魔加点。】
　　【人体改造成功，获得血继限界：爆遁。】
　　【继承血继限界能力者，所有爆遁能力。】
　　连续三条系统信息，在胧夜耳边响起。
　　他压抑着内心的兴奋，通过恶魔刻印唤醒系统，打开“个人信息”页面。
　　在“人体改造”这一个信息上，果然出现了新的内容记载，上面写有：
　　【初级恶魔之体改造，拥有血继限界爆遁能力，拳头击中任何物体，都能引发剧烈爆炸。】
　　胧夜按捺不住跃跃欲试的心情，查克拉包裹拳头，打在了旁边一棵人腰身般粗细的大树上。
　　轰！！
　　一声炸裂巨响，大树四分五裂，变成漫天木屑。
　　“好强的爆遁！我果然完美继承了这岩忍的爆遁力量，我这一拳的威力，比此人亲手施展，威力不弱难怕一分。”

第034章 暴涨的实力

　　自移植岩忍“狩”的血继限界之后，胧夜就拥有了他的所有力量。
　　现在他的实力，获得直线型飙升，寻常的上忍，都很难是他的一合之敌。
　　“现在的我，终于有了在忍界活下来的资本了，虽然现在我的实力，距离波风水门这种，准影级的至强上忍，仍有一定距离，但至少有了自保的实力。”
　　按捺下力量暴涨带来的意气风发，他注意力来到系统中的“能力属性”页面。
　　“击杀了这个拥有血继限界的岩忍，果然又得到了一个恶魔加点，看来我之前的猜测是对的，只有战胜、或者击杀血继限界能力者，才能被奖励一个恶魔加点。”
　　胧夜暗暗自语。
　　但他又突然想到，之前在中忍考试中，战胜宇智波止水，并没有获得奖励。
　　从这点来看，恶魔加点的获得，不是看人，而是看血继限界。
　　因为他之前战胜过宇智波一族，一位拥有双勾玉写轮眼的忍者，同一种血继限界，无法获得第二次奖励。
　　他突然陷入了纠结。
　　他在考虑，这个恶魔加点，该加在哪种果实能力上面。
　　至少有三种能力，是他迫切想要提升的。
　　第一种自然是目前已经达到“四段”的心脉休克，在拥有爆遁之前，这可是他对敌的主要手段。
　　第二种与第三种，是刚觉醒不久“人体改造”与“夺命注射”两种果实能力。
　　人体改造不用多说，是他以后不断变强的主要手段。
　　至于夺命注射，重要程度刚才已经展现，他之所以能对那人完成绝地反杀，就是因为这种能力的一瞬间速度。
　　刚才他一瞬间的速度，超越了宇智波止水的瞬身术，速度之快，虽然比飞雷神还差点，但在没有防备的前提下，几乎不大可能失手。
　　这三种果实能力，对他来说都不可或缺。
　　“我现在拥有了爆遁，在力量上已经减少了对心脉休克这种能力的依赖，还是把它加在人体改造上吧，如果能觉醒血脉移植，剥夺的血继限界力量，将彻底没了桎梏。”
　　他知道自己目前的人体改造，存在一定的缺陷。
　　那就是他目前，只是单纯移植血继限界这种力量。
　　换句话说，这个岩忍的力量，被他完整的移植到了自己身上，正因为这样，岩忍力量的极限，也就是他的极限。
　　没有血脉为基础的血继限界，力量自然也就无法得到提升。
　　就在他决定刚做出，耳边响起系统提示：
　　【人体改造果实能力，需要2个恶魔加点，才能提升为二段，是否确认？】
　　“两个？”
　　听到这个提醒，胧夜陷入踌躇。
　　这样一来，他这个加点，即便加上，目前对他也没有任何好处，特别实力上，没有一点增益。
　　关键目前，正处于忍界大战，每天都面临凶险。
　　本着好钢用在刀刃上，胧夜暂时放弃本来的决定，选择将这个加点，加持在绝杀手段，夺命注射能力上。
　　但同样的提醒声音再度响起。
　　这种能力同样需要两个加点。
　　为了尽可能的提升力量，增加自己在忍界大战中活下去的资本，最后无奈，他把这个恶魔加点，再度加在“心脉休克”能力上面。
　　而后，心脉休克能力，再度发生改变，这时已经变为：
　　【心脉休克・极：高频率电流的极限化演变，突破所有能力上限，拥有更快的速度、更致命的攻击、更强的连锁效果。】
　　“能力达到极限化了！”
　　胧夜大喜过望。
　　能力达到极限，也就代表着无法再实现进化。
　　“以前这种能力的攻击效果，更多是让人短时间失去战斗力，但是随着极限化后，真正拥有让人瞬间休克的致命效果。”
　　胧夜刚想要尝试一下，现在这种能力的威力，达到了什么样的地步，丛林深处，伴随一阵风驰电掣，一个声音传进了他的耳朵。
　　“胧夜！如果你没死，回复我一声！”
　　听声音明显是宇智波止水。
　　他声音中充满焦躁。
　　就在刚才，他使用瞬身术追上那个岩忍，击杀后再发现，原来是个分身。
　　在他看来，胧夜没有他的瞬身术，孤身对战那人，现在必然九死一生。
　　“止水，我在这！”
　　胧夜喊了一声。
　　他话音刚落，只听嗖一声，一人如同瞬移，出现在他面前。
　　宇智波止水看到眼前一幕，顿时呆立住了。
　　“他、是你干掉的？”
　　止水指了指地上，睁大眼睛死透了的岩忍，有些不敢确定的问道。
　　胧夜点了点头：“你也看到了，我付出的代价也不小，不过能杀此人，也是因为他对我不了解，趁其不备得手的。”
　　止水见胧夜周身血迹斑斑，显得有些狼狈，这才多少接受了现实。
　　“咦？我记得，你不是拥有一种，在结界中将人斩成两半，而不死的血继限界吗？你为什么不留下此人活口，他的身上，必藏着重要情报。”
　　胧夜闻言心道：留下活口，交给暗部，此人还不把我移植血继限界的能力和盘托出？
　　他心中如此想，嘴上却另一方面说辞：
　　“生死拼杀，只在一瞬，我哪有时间释放结界。”
　　“况且我能杀此人，也有一部分运气在，我如果知道我能杀他，当然会提前释放结界，可惜之前，我自己都不相信，我能除掉此人。”
　　止水点了点头，觉得他说的有些道理，没有再细问。
　　“倒有些可惜了，此人在这里，执行什么任务，现在成了一个谜，不过不管怎样，任务我们算是完成了，对了！你伤的怎么样，要不你休息一下，等会我们再赶路。”
　　“不用了！这点伤没有大碍，我们马上回去禀报火影。”
　　两人前脚刚离开不过十几分钟。
　　岩忍伏尸所在，四个带着岩隐村护额的忍者，出现在了这里。
　　“已经死了！时间不会太久，大约十分钟左右。”
　　一个蹲在尸体旁，查探死因的忍者，声音沉重说道。
　　“能看出什么人干的吗？”一头黄发男子问道。
　　“不好判断，因为死因是被人刺穿心脏而死，但即便死了多时，身上仍有一股强劲电流，明显他死前，遭受到了雷遁攻击。”
　　黄发男子脸色阴郁。
　　“狩拥有爆遁，没人会蠢到与之近身搏斗，但奇怪的是，他偏偏死于近身，说明杀他的人速度之快，让他没有反应的时间，除此之外，又拥有雷遁……”
　　“波风水门！！”
　　旁边几人，齐喊出一个名字。
　　“除了此人，谁能在近战中，一瞬间将狩秒杀。”
　　“他走了只有十几分钟，如果不使用飞雷神的前提下，我们仍有机会追上他，波风水门，我早就想要会会他了，看看他的飞雷神之术，能够破掉我的黏土巨人。”
　　黄发男目光咧嘴一笑，嗖一声冲入丛林。
　　跟随者紧随而去……

第035章 不慢于瞬身止水的速度

　　胧夜足蹬电流，在一根根粗壮的树枝上，飞速闪烁行进，后面突然传来了宇智波止水的不满的声音：
　　“你在逃命吗？为什么跑的这么快，害我卯足力气才勉强跟的上你。”
　　止水本来见他速度飞快，以为这个无聊的家伙，在跟他比拼脚力，所以同样把速度提了上来。
　　但暗中较劲一个时辰后，他顿时有些体力不支，速度大幅度放缓。
　　而胧夜的速度，全程没有丝毫放缓，让他多少有些挫败感，毕竟对方之前，因为击杀那位拥有爆遁的岩忍，受了一定程度的外伤。
　　胧夜突听这话，蓦地愣了一下。
　　他自始至终，都以最寻常的速度在赶路，甚至他现在的速度，在他感觉中，也就是全力施展的十之二三而已。
　　一愣过后，他顿时反应过来。
　　现在他拥有的“流电”能力，与之前已经不可同日而语，所以连最基本的，将流电加持在脚底，用于赶路，速度也发生了大幅度的提升。
　　而恰恰这一切，作为力量的持有者，胧夜并没有太过清晰的感知。
　　他并没有停下来的打算，扭头笑道：“止水，我听说你的瞬身术很快，不知道能不能追的上我。”
　　隐含挑衅的话语，反而让止水笑了。
　　“看来你是非要与我比个高低了，真是好勇气啊，敢与我比速度，你都不怕丢了脸面，我有什么理由拒绝你。”
　　止水笑罢，嗖一声，原地消失。
　　下一个眨眼，他就出现在胧夜前方几十米。
　　“你自己慢慢赶路吧！等我回去洗个澡，吃个饭，你应该也就到了，那时再一起去回禀火影大人。”
　　止水瞬身而走。
　　胧夜微微一笑：“我就借你看一看，极限化后的流电，加持在脚上，速度能达到什么地步……”
　　他全力释放电流，电流从脚底，迅速蔓延到双腿，到了最后，他整个人笼罩在蓝色电光之中。
　　他人仿佛化成了闪电，划破虚空而去……
　　……
　　“这个胧夜，不就击杀了个岩忍吗，就以为处处比我强，竟不自量力到和我比速度，我瞬身术之快，放在木叶，乃至整个忍界，除了波风水门，谁也不放在我眼里。”
　　宇智波止水带着自信的微笑赶路。
　　转瞬，他似有所感，下意识扭头看去。
　　这一看不要紧，脸上顿时失了颜色。
　　在他后方，胧夜化身成一道飞电，一个眨眼就出现在他身后百步。
　　“不可能！这是什么速度！！”
　　止水大惊失色，狂施瞬身术，把速度提到极致……
　　两人路过这里大约半个时辰后。
　　追赶的四人姗姗来迟。
　　“追了半个时辰，仍不见波风水门踪迹，看来那人必然是在用飞雷神之术赶路，再追下去，就要进入火之国核心防线，一旦被发现，必遭疯狂围剿。”
　　其中一人，看了眼满脸不甘的黄发男子，用劝解的语气说道。
　　“战争才刚刚开始，波风水门，我们一定会再见面的，走……”
　　黄发男当机立断，带人转身就走。
　　胧夜自然不知道，在他们身后，始终跟着这么一伙人。
　　但因为他一时兴起，与止水比拼速度，阴差阳错避开了与这伙人的正面冲突。
　　这时的两人，终于回到了木叶。
　　速度比拼的结果，最后获胜的是止水。
　　但只有止水自己知道，这场速度的比拼，他只赢了大约十步，而这十步，还是他抢跑百步换到的结果。
　　胧夜不但没有“败北”的懊恼，反而显得十分兴奋。
　　“果实能力极限化后，各种能力属性，果然实现了突破性的提升，不过这提升的有点恐怖，单单在速度上，竟然已经能媲美止水的瞬身术。”
　　胧夜心中庆幸自己的选择，把之前得到的恶魔加点，加在了“心脉休克”这种果实能力上，让他有了更强的生存资本。
　　现在他拥有的“手术果实”的能力，已经超越了他对海贼世界，罗拥有的果实能力的认知极限。
　　因为单单就现在来说，他拥有的力量，几乎已经超越了罗。
　　换句话说，恶魔果实的开发，不同的人得到，开发出的能力也不尽相同。
　　木叶隐村。
　　火影办公室。
　　“什么！岩隐村爆遁血继限界的狩、被你们除掉了？”
　　火影本来看两人如此快返回，以为没有找到人，任务以失败告终，但不曾想，从两人口中，听到任务完成的报告。
　　“你们两个没有找错人吧，确定是情报上的那人？”
　　火影仍感觉有些不太真实。
　　一来是因为两人完成的速度太快。
　　按他原来想法，即便两人最终得手，也至少要三五天的时间，但是最后，时间竟然才用去了大半日。
　　二来自然是两人的状态。
　　宇智波止水怎么去的又怎么回来了，全身上下没有一点破损，实在不想与人拼过命的样子。
　　也就胧夜，看起来有点狼狈，像是与人拼斗过。
　　胧夜抢先一步答道：“这次我们能成功，绝大部分原因，还是因为对手轻敌，而止水的写轮眼，幻术一旦施展，对手无所遁形，结果虽在预料之外，但也在情理之中。”
　　宇智波止水闻言，扭头看了他一眼，眼神深处闪过一抹诧异。
　　让他搞不懂的是，那个岩忍，明明是胧夜自己杀的，为什么非要说成，是他们两个合力击杀，而且话里话外，更是把自己的功劳一笔带过。
　　不报、谎报情报，是忍者大忌，但是考虑到，任务已经完成，谎报的也是一点经过，止水并没有点破。
　　胧夜这么做，无非为了适当藏拙，尽量推迟自己拥有爆遁的事被人察觉。
　　当然他也清楚，自己这种能力，被发现是迟早的事。
　　但是越晚被发现，对他也就越有利，等他拥有了足以对抗“影”的实力，那时无论谁知道，都已经不重要了。
　　火影没有再多问，眉宇间显得十分欣慰。
　　“很好，木叶又有了两位后起之秀。”
　　“这个任务，本是对你们的一个考验，而你们顺利完成了任务，说明你们已经有了承接更艰巨任务的能力，从今天开始，你们将全场参与到，木叶与岩隐村的战争中……”

第036章 木叶飞电

　　火之国木叶与土之国岩忍村的战争，经过一个月的发酵，无论参战的人数，还是厮杀的惨烈程度，都达到了战争以来的新高。
　　两国之战，终于进入到了白热化。
　　除此之外，风之国砂忍者村，雷之国的云忍者村，以及水之国的雾忍者村，为了各自的利益，陆续参与到了战争当中。
　　至此，第三次忍界大战进入中场。
　　每一个国家，无不在南征北伐。
　　拿木叶为例，一方面要抵挡西北方，土之国岩隐村进犯，另一方面又要提防，西南方风之国砂忍者村的偷袭。
　　但是东北方雷之国云隐村，同样也在虎视眈眈。
　　这样的情况，并不是木叶独有，几乎是每一个国家的现状。
　　如岩隐村在与木叶发动战争的同时，同样在抗击砂隐村的进犯，并为之付出了十分惨烈的代价。
　　而战争一旦开始，各国的财力与力量就在疯狂消耗，如果没有获得足够广阔的领土，以及足够大的利益，战斗也就更加不会轻易结束。
　　而另一边，自胧夜与止水两人，完成火影考验之后，也真正意义上，参与到与各国忍者的对抗之中。
　　从开始时的阻杀一人，到几个月后，两人合力灭掉一个小队，实力成长的同时，无不伴随着血腥的杀戮。
　　战争如火如荼，到处狼烟遍地。
　　短短三个月时间。
　　胧夜、止水组合，穿梭于千人的大规模战场，也游走于敌人大后方，最艰难、最凶险的任务，也被两人一一攻克。
　　渐渐！
　　关于两人的名字，也在各国境内传播开来。
　　直到半年后的某一天。
　　胧夜与止水两人，奉命阻杀了一支，完全由上忍组成的四人队伍，才真正使他们名震忍界。
　　同样声名鹊起，名震忍界的，还有雷之国云隐村“奇拉比与艾”这一支组合。
　　两个组合，都在自己参与的战争中，取得了不败的光辉战绩。
　　半年后的某天。
　　忍界最原始的神木丛林。
　　一行十几人，在一根根比人腰身还粗的树枝上飞跃前行。
　　他们每个人的动作幅度很小，尽量把声音控制到微弱。
　　这次，他们是在两位特别上忍的带领下，悄无声息来到一支木叶千人军队的后方，企图阻杀一支补给队，从而切断木叶军队补给，为前方水之国与火之国的那场战争增添胜算。
　　过程并不轻松，所有人提心吊胆，生怕遇上那支噩梦组合。
　　“都快一点！目的地就在前面，护送补给的忍者，实力绝不会太强，我们得手后，第一时间遁走，神不知鬼不觉……”
　　冲在前面的一位上忍，扭头对后面的十几位中忍训话。
　　这些中忍，是最近刚从下忍中选拔上来的，这次的任务，是雾隐村高层，给他们的一次历练机会。
　　而任务一旦成功，必会大大增加他们的自信心，迅速成长为后补力量。
　　“队、队长……快、快看……”
　　一个少年颤颤巍巍指着一个方向。
　　那上忍见状，循着他指的方向看去。
　　这一看，脸顿时白了个彻底。
　　只见一道蓝色闪电，朝他们一行飞闪而来。
　　“木叶……飞电！”
　　上忍吓的血色全无。
　　“木叶飞电在这里，瞬身止水必然也在附近，放弃任务，分开逃……”
　　另一位上忍大吼。
　　他调转方向，亡命逃遁，六位中忍跟在他身后。
　　雾忍高层有明确指示，只要不是准影级战力的上忍，所有忍者在执行任务时，只要看到蓝色飞电，务必放弃任务，第一时间逃走。
　　其他四国的高层，对“飞电瞬身”组合，进行过详细的实力研究，最后得出结论，只要不是对上准影级忍者，这只组合就是无敌的。
　　就算是精英上忍，也只能在这个组合手下活命。
　　所谓精英上忍，是每个国家最巅峰的一股战力，人数十分稀少，就算五国中，综合实力数一数二的木叶，精英上忍也不超过二十位。
　　这种战力的上忍，都只配从这支组合手下逃命，眼前这支乌合之众，自然没有反抗的勇气，逃命才是第一要义。
　　蓝色飞电滞留在一棵树上，出现了一个头戴木叶护额的男子。
　　此人正是胧夜。
　　这时他身旁，悄无声息，一人凭空而现。
　　正是宇智波止水。
　　“老规矩，分开行动。”
　　胧夜说完，昀惨簧，化电而去。
　　止水也不废话，原地消失，朝另一支逃走的人追去……
　　……
　　“快逃！你们的命在自己手里。”
　　带领一伙人逃命的上忍，话刚说完，眼中一道蓝色闪电划过，一个人影已出现在了他正前面。
　　所有人骤然停下了脚步。
　　特别是后面六个，刚晋升为中忍的少年少女，看着前方这个，似乎比他们也大不了几岁的少年，好奇中带着胆怯。
　　上忍面露绝决。
　　“我来挡住他，你们分开逃。”
　　“水遁・雾隐之术！！”
　　雾忍上忍并不打算与胧夜拼命。
　　而且他也知道，自己不可能是威名赫赫“木叶飞电”的对手，一上来就是施展雾术，企图扰乱对方视线，争取逃走机会。
　　浓雾刚造出来，还不等他欣喜，一只电流凝出的飞犬，如电闪般迅捷，拖出一道电光，穿过浓雾，在那上忍没有反应过来之际，击在了他的胸口上。
　　飞犬蕴含的高强度电流进入了他的身体，末端连有的那一道闪电光束，穿过浓雾，蔓延到百步之外。
　　百步外，胧夜右手虚抓，掌中电光肆虐。
　　因为浓雾关系，尽管他看不到百步外的场景，但却清楚的知道，自己并没有失手。
　　他猛的握拳。
　　百步外轰的一个爆炸声。
　　被击中的上忍，身体四分五裂，炸的没有留下一点痕迹。
　　这是他飞电与爆遁融合后的一种使用方法。
　　与当初的狩，拳头打哪爆哪不同，他在此基础上，实现了远距离施展爆遁。
　　这样做的目的，是为了最大程度掩人耳目，让人忽略他使用的这种力量，是属于爆遁的事实。
　　战斗开始到结束，不过一个呼吸。
　　击杀上忍后，飞电一闪，胧夜身影出现在刚要逃走的几个少年面前。
　　一共六个人，其中一个是女孩，这些人看着他，无不面露惊恐。
　　胧夜看到这些人游离的目光，笑了笑说道：
　　“你们既然知道我的名字，也就该知道，没有人能从我手中逃走，我可以在你们逃走的一刹那，用一道电流，把你们串联起来，然而引发爆炸……”
　　他说话的时候，也在打量这些人。
　　特别是其中一个怯懦的女孩，让他蓦然想到了琳。
　　“琳现在应该也像她们一样，执行着自己的任务吧！她会不会落到，和眼前这些人这样的凶险境地呢？”

第037章 溶遁对爆遁

　　胧夜正恍神间，突然似有所感，猛的抬头看去。
　　呼！！
　　伴随一阵破风呼号，一条巨大的水龙，张牙舞爪，从天空朝他扑杀下来。
　　“是水龙弹之术！”
　　胧夜认出了这门算不上高过高阶的忍术。
　　但眼前的水龙弹术，却超出了他对这门忍术的认知极限。
　　他以前见的水龙弹术化出的水龙，与眼前这条水龙相比，简直就是蛇龙之别，此物扑到他头顶，让他有种濒临死亡的战栗感。
　　他猛的握拳，拳头爆发湛蓝流电，迎空一拳。
　　拳头与水龙亲密接触。
　　轰隆！！！
　　天空一声剧烈爆炸。
　　栩栩如生的巨大水龙，应声崩碎成漫天水花。
　　“来人是雾隐村的哪位上忍？”
　　胧夜施展爆遁，一拳打爆水龙，第一时间开口发问。
　　水花散去，天空出现一个人影。
　　胧夜还不曾看清此人样貌，对方第二手杀招降临。
　　“溶拳！！”
　　伴随一个女子的娇喝声，她的右手变成了一个由岩浆组成的巨大拳头，从天空击落下来。
　　“这是……”
　　胧夜看到此人手段，对来人身份有了一个猜测。
　　但不容他多说，足以溶掉万物的岩浆，已经来到了他的头顶。
　　他不敢大意，全力施展爆遁，爆遁中加持超高强度电流，整只拳头，异化出一个狰狞的巨犬头颅。
　　“轰！！！”
　　又是一声轰天巨响。
　　固化的岩浆大拳，入了火龙后尘，被恐怖的爆炸力瓦解，灼热的岩浆，四面八方，漫天溅射。
　　虽然瓦解了对方攻击，但胧夜也被对方这一拳的巨力，震的划地后退，两只脚都深入了泥土，所过之处留下一道沟壑。
　　反观对手，半空翻了几个跟头，最后在一棵大树横长的枝干上，矮身稳住了身形。
　　“不愧是扬名忍界的木叶飞电，战力果然不俗。”
　　女子立起身子，显露出凹凸有致的性感弧线。
　　这时胧夜才真正看清来人长相。
　　女子有着碧绿色的眼睛，棕色的长卷发，右眼被头发遮盖，更为其增添了一种寻常女人没有的神秘感。
　　“照美冥！！”
　　胧夜低声自语。
　　准确的说，他在见到这人施展“溶遁”的时候，就已经猜到了是此人。
　　这时的照美冥，还是雾隐村的一位上忍，与波风水门一样，都不曾继承影位。
　　“是个实力不错的男人，如果不是你我两国交战，说不定我们之间，会有一场浪漫的邂逅。”
　　他声音温柔，蕴含一丝魅惑，让人无法想象，她说话的对象，是自己上一刻要杀死的人。
　　说话间，她目光一撇，落在几个满脸惊骇的少年身上。
　　“你们几个还不逃，是打算欣赏我与他的战斗结果吗？”
　　被她一提醒，雾隐村的六个新晋中忍，顿时反应过来。
　　“多谢照美冥大人搭救，走……”
　　一人说完，六人跃上一棵大树，几个跳跃，消失在深林。
　　胧夜权当没有看见，并没有要追的打算。
　　一来，那几个中忍，放与杀并不妨碍大局。
　　二来，他多少也有些恻隐之心，杀几个对他来说，毫无反抗之力的人，难免有一些心理障碍。
　　但经过大半年的战争历练，他早已是一名合格的忍者，所以如果没有照美冥的出现，纵使心有不忍，但他还是会出手，因为战争本身就是残酷。
　　但是现在，这女人突然出现，也算给了他一个放的理由。
　　照美冥本来严阵以待，但是最后，见对方并没有出手阻拦几人逃走，表情中有了一抹诧异，而后笑意来到嘴角。
　　“我雾隐村，缺少的就你这样优秀而又有原则的男人，据我得到的情报，你是一个后来加入木叶的外来人……”
　　“是又怎么样？”
　　胧夜露出玩味笑容。
　　他既然决定放那几人走，也就不会再去追，见这女人不急着动手，反而有话要说，倒也愿意与之交流交流。
　　照美冥用欣赏的目光看着胧夜。
　　“恕我直言！你留在木叶是没有未来的，如果你愿意，我可以举荐你加入我雾隐村。”
　　“哦？”胧夜微微一笑。
　　“加入你雾隐村，对我有什么好处？”
　　照美冥见有策反此人的希望，精神高涨：
　　“你想要什么好处，可以随便提，我至少可以保证，你得到的将是木叶的十倍，甚至百倍……”
　　胧夜调笑道：“如果说好处，我觉得你就很不错！”
　　他说着，在女子身上肆无忌惮的打量，脸上还带着一副评头论足的模样。
　　照美冥笑容一僵，目光一寒：“呵呵呵……你的意思是，你想要我？”
　　胧夜大言不惭的点头：“不错，你觉得怎么样？好心提醒你，你一旦错过了我，今后可是要单身一辈子。”
　　照美冥仍旧在笑，眼中的寒冷已经变成了杀意：“当然可以，不过在这之前，你要先从我手中活下来才行。”
　　说到后半句，他声音骤然变冷。
　　照美冥已经听出，对方自始至终都在调戏她，邀请对方加入雾隐村，显然没有丝毫可能。
　　没了回转余地，他也不再废话，直接动起杀手。
　　“溶怪之术！”
　　她口中喷出具有黏性和强腐蚀性，能溶化万物，又能固化万物的岩浆，铺天盖地朝胧夜掩杀过来。
　　“这女人的手段，真不是开玩笑的，难怪第三次忍界大战结束，登上了第五代水影的宝座，此人绝对有准影级的实力。”
　　胧夜见到对方的溶遁杀招，心中大惊失色。
　　他一边施展“飞电”速度，飞速往后退闪，一边再施爆遁与高强度电流组合成的杀招反击。
　　一只流电化成的飞犬，从胧夜手中飞了出去，拖出一道流线，撞上了掩杀过来的岩浆大幕。
　　“轰！！！”
　　爆遁的爆炸之力，加持高强度电流，让攻击释放出的恐怖威力，超越了简单的两者叠加。
　　潮水般袭来的岩浆潮，被炸的掀天而起，四面八方，疯狂溅射。
　　岩浆高强度的腐蚀性，让方圆百米树木，大片大片被灼成了焦炭，风一吹，直接成了灰烬，随风散尽。

第038章 不期而遇

　　“奇怪！这是什么血继限界？”
　　自己必杀手段，被对方用如此奇怪的方法挡住，照美冥看的眉头微皱。
　　“这似乎是、爆遁，但似乎又不完全是。”
　　心中自言间，他手上并没有停止动作，刚要再施第二种血继限界。
　　但就在这时，他发现自己眼中的世界，突然变的扭曲，树木消失不见，转而来到了一个灰蒙蒙的诡异空间。
　　“好高明的幻术，我连人都没有发现在哪，就已经中了招，除了宇智波一族的瞬身止水，不会再有其他人。”
　　“沸遁・巧雾之术！！”
　　她口中吐出沸腾的，强酸度高热雾气。
　　他所在的幻境，瞬间被蒸发掉，随之从止水的幻术中脱离出来。
　　“飞电、止水，今天到此为止，来日欢迎你们去我水之国。”
　　女子在几棵树上跳过，很快隐入丛林不见。
　　“你怎么对上了这个女人？”
　　宇智波止水一脸心有余悸。
　　“还用说吗？此女应该一直吊在那伙人身后，因为她的出现，除了那个上忍被我除掉了，其他六个中忍，全都借机逃了。”
　　胧夜没好气的答道。
　　宇智波止水似笑非笑的看了他一眼，没有再继续追问。
　　经过大半年的合作，两人对彼此都有了很深的了解。
　　胧夜有什么手段，止水一清二楚，所以很清楚，如果他一心要赶尽杀绝，六人不可能全部逃走，少说也要留下一半。
　　胧夜对他表情视若无睹，反问道：“你那边的情况呢？”
　　“全除掉了，没有一个活口，在这方面，我明显比你更优秀。”止水笑道。
　　胧夜没有反驳。
　　在对敌人赶尽杀绝、毫不留情的这一方面，止水的确比他更胜一筹。
　　但是归根到底，还是因为胧夜，对木叶的归属感没有那么强的缘故。
　　两国之间的战争，对他来说，没有木叶人的那种战争仇恨。
　　“这个照美冥，可不是个简单的人物，拥有‘溶遁’‘沸遁’两种血继限界，就算是我木叶最强上忍波风水门对上她，在不使用飞雷神的前提下，几乎也没有胜算。”
　　止水生怕胧夜不知道此女的厉害，向他事无巨细的介绍。
　　胧夜点头：“这女人的确厉害，虽然是精英上忍，但实力之强，绝对是准影级的，我们两个合力，也不可能留下此人。”
　　他心中叹了一口气。
　　血继限界并不是大白菜，随随便便都能见到。
　　他参与忍界战争的这大半年，除了爆遁的狩，照美冥也不过是第二个。
　　他本来还打算，掠夺此人的血继限界，纳为己有，但奈何此女太强，两种血继限界来回施展，根本没人敢略其锋。
　　止水深以为然点头，眼中露出凝重：“刚才此女，施展沸遁，轻而易举破了我的幻术，实在厉害！”
　　胧夜深知止水幻术的可怕。
　　半年的战争历练，止水的写轮眼，已经从半年前的双勾玉，蜕变为了三勾玉，幻术比半年前有了质的提升。
　　“我们任务还没有完成，走吧，押送补给的队伍，也该马上要到了，我们继续前面探路……”
　　胧夜与止水这次的任务，是护送途径的补给小队，让他们顺利到达前线，为几千名作战忍者，提供基本的生存所需。
　　后面半天时间。
　　两人又遭遇上了一支岩隐村的截杀队伍。
　　按理说，前方战线的战争方，分别是木叶与雾忍，与岩忍没有关系，但这也恰恰是他们狡诈的地方。
　　因为木叶与岩隐村的战争，同一时间也在另一方如火如荼进行，岩忍正处于了劣势。
　　他们突然来这一手，切断这边的木叶补给，必然造成木叶的巨大损失。
　　而后不出意外，定然会抽调其他军力，这样无疑能大大减轻岩忍隐村的负担。
　　前线战争激烈，后方同样暗波涌动。
　　每方都想背后捅对方一刀，为自己战争创造获胜机会。
　　这支岩忍，是一个十人小队，带队的是一位精英上忍。
　　胧夜两人出马，一战将其击溃，唯一上忍，重伤远遁。
　　……
　　夜里。
　　神木森林。
　　三十几人，押送十几车物资，在林中谨慎前行。
　　“大家一鼓作气，等赶到目的地以后再休息，虽然一路上风平浪静，但一时没有到达目的地，就绝不能放松。”
　　带头上忍不时开口提醒。
　　后面有人低声窃语:
　　“来执行这次任务之前，做了九死一生的心理准备，但是谁曾想，竟然如此风平浪静，感觉有些不太合常理，”
　　“可能是我们这次任务隐秘，其他几个敌对家，没有得到情报也说不定。”
　　众人一边行进，一边窃窃私语。
　　“琳，你这几天，一直魂不守舍，是不是有什么心事？”
　　卡卡西是这次押送的副队长，他自执行任务以来，从来没有出现过纰漏，甚至还有击退敌方上忍的战绩，所以很快受到了重用。
　　这时，他悄无声息落在后方，走到了一个女孩身旁。
　　琳抬头看向他，道：
　　“我们出发前，听胧夜说，他也要去执行一个十分重要的任务，你也知道，重要往往意味着凶险，不知他顺利完成了没有！”
　　“放心吧！现在的他，已经不是半年前的他了，寻常上忍根本不是他的对手，更何况他的队友还是瞬身止水，他们这个组合……”
　　卡卡西话语一滞，想到了这几个月，听到的关于两人的赫赫战绩。
　　他眼中露出渴望。
　　因为实力还没有得到充分认可，所以主动出击类型的任务，他几乎很少接到，基本做的都是后勤保障类的任务。
　　“哈哈！琳，这你就多虑了，胧夜这家伙，现在忍界人称木叶飞电，我听小道消息说，除非是水门老师这样的准影级忍者，不然没人能击败他们两个。”
　　凑上来说话这人，竟是宇智波带土。
　　就在三人话音刚落，队伍突然一阵骚动。
　　“前方有情况，所有人戒备！”
　　这时正前方，一道蓝色闪电，带着电流的昀采，划破了夜幕，朝这方瞬飞而来。

第039章 封印卷轴

　　“蓝色闪电！这似乎是……”
　　琳先是一惊，随即露出喜出望外的神情。
　　在所有人楞神之际，胧夜已经站在了他们面前，周身游走的电流退去。
　　就在他前脚刚出现，身旁一人，如同瞬移，凭空出现。
　　“你们就是木叶这次负责押送物资的队伍吧？”
　　胧夜话刚问完，突然顿住了。
　　队伍的后方，吸引了他的注意力。
　　正是卡卡西与琳，特别是看到还有带土，让他楞了一下。
　　“不错！正是我们。”
　　带头上忍目露尊敬。
　　虽然眼前两人，论身份只是中忍，但杀的上忍双手难数，让人不得不产生敬畏。
　　“我们奉火影之命，在前方为你们扫清障碍，现在距离目的地已经不远，应该不会再有敌人出现，我们的任务也算顺利完成了。”
　　宇智波止水在一旁微笑说道。
　　“什么！原来一直有人在前面为我们开路，难怪一路上风平浪静。”
　　所有人恍然大悟。
　　木叶高层颁发的，每一个涉及到战争的任务，内容都属于高度机密，只有自己和队友清楚，其他人严禁过问，有任务在身的更严禁外泄。
　　这是防止任务泄露的常用手段。
　　但获取情报是忍者的专长，方法也是千奇百怪，所以即便如此隐蔽，仍无法杜绝任务外泄。
　　途中，胧夜两人遭遇的“雾忍”“岩忍”两只小队，就是最好的证明。
　　“前面还有一段距离，为了防止意外发生，我们两个与你们同行，确保你们完成物资押送任务。”
　　胧夜开口提议。
　　其他人自然求之不得，纷纷点头答应。
　　只有止水，疑惑看了一眼胧夜。
　　按照两人打算，来这里与这些人接上头，就准备离开。
　　因为最后的一段路程，是出了森林的平原地带，一马平川，躲不了人，十分不适合伏击，没人会愚蠢到在那里截杀。
　　但是现在，胧夜突然改了主意，让他有些搞不清楚状况。
　　但他也没有反对，任务已经完成，本也不急着离开。
　　胧夜来到了队伍后方。
　　琳喜出望外的迎了上来，下意识就抓住了他的手臂。
　　“胧夜，原来你说的重要任务，就是暗中护送我们啊，这未免也太巧了。”
　　琳的目光，仿佛挂在了胧夜脸上，小脸高兴的有些涨红。
　　“的确很巧，我也是只接到了任务的内容，至于队伍中有什么人，却是一无所知……”
　　“咦，带土，你怎么也在这里。”
　　胧夜对其投去了疑惑、好奇的目光。
　　因为大半年前，中忍考试的那次失利，没有晋升中忍的带土，是没有资格参与到国与国这样的战事中的。
　　带土神神秘秘的笑了。
　　琳看他打哑谜，开口揭穿了他。
　　“因为战争需要，带土前不久，刚刚晋升为了中忍，这是他被授予的第一个任务。”
　　“原来如此！”
　　胧夜有些为带土感到高兴。
　　看到自己的朋友，如愿以偿成为了中忍，以后又能一起共进退，心情也有种说不出的开心。
　　带土神神秘秘看了看四周，突破爬到了胧夜耳边，低声窃窃私语。
　　显然要说的事，被他视为高度机密。
　　胧夜听完，目光大亮。
　　带土告诉他，自己的写轮眼进化为二勾玉，威力已经有了质的提升。
　　胧夜惊喜，不是二勾玉写轮眼本身，而是因为带土的写轮眼，终于又朝着“那种力量”更近了一步。
　　无论忍界历史如何改变，但他相信，每个人拥有的力量不会变。
　　带土的写轮眼，将来一旦彻底觉醒，进化到万花筒，将拥有传说中极高级的时空间忍术“神威”。
　　这种瞳术，是所有瞳术中，最不可思议，也是最强大的瞳术之一。
　　带土自然不知道自己写轮眼的潜力，这时正一脸得意的看着卡卡西，似乎自己的这个秘密，足以将对方碾压一百次。
　　“白痴！写轮眼进化到双勾玉，也无法改变你的无能本质，下次遇上凯，但愿败的好看一点，不然不配成为我的队友。”
　　“卡卡西，你……”
　　“好了，好了，你们两个不要吵了。”
　　带土不等反驳，被琳提前截住，终止了两人无聊的争吵。
　　胧夜突然像是想到了什么，手入怀中，拿出了一个卷轴，递到了琳的面前。
　　“这是什么？”
　　琳下意识接了过来，随手就要打开观看。
　　“不要打开！”
　　胧夜马上制止。
　　“这是一个封印卷轴，其中封印着我交换来的一种幻术……”
　　“等你遇到危险的时候，就打开此卷轴，然后用血解开封印，里面的幻术就会发动，猝不及防下，即便杀不死对手，也能争取到逃走的机会。”
　　“还有这种神奇的东西？”
　　琳听的满脸稀奇。
　　胧夜点头：“这是我之前，无意中从一个岩隐村上忍手中得来的，据说来自很久以前的涡之国。”
　　这时，一个声音插了进来：
　　“胧夜，你这家伙，真是见色忘友，说好了这是你我之间的信物，这不过转身的时间，你就将其送人了。”
　　宇智波止水走了过来，虽然话语充满不满，但表情却带着调侃。
　　胧夜没有回头：“无论什么东西，总要物尽其用，你我信义，重在心中，不需要某种东西来证明。”
　　两人之前灭掉岩忍小队，得到了两个封印卷轴。
　　这种卷轴，有些特殊，得来的时候是空的，需要人为把一种忍术封印在其中。
　　最后两人决定，各自把自己最强的忍术封印进去，然后互赠给对方，算是两人这大半年，出生入死的情谊证明。
　　最后，胧夜把自己加持高强度电流的“爆遁”，封印在了卷轴中，赠给了止水。
　　而止水，则把自己写轮眼，目前最可怕的一种幻术，“十二神天狩”封印在了卷轴中，赠送给了胧夜。
　　这个提议，本是胧夜提出的。
　　至于目的，就是为了获得止水的这种强大幻术，等以后有机会交给琳，使其在危险的时候，能有一招压箱手段，保住自己的性命。
　　现在机缘巧合，正好碰到了琳，胧夜第一时间就把此物拿了出来。

第040章 两大不败组合的究极对碰

　　琳被止水的一番话，说的脸颊有些泛红，偷偷打量了一眼胧夜，见对方神态自若，暗松一口气的同时，心中又莫名有些失落。
　　对于胧夜赠送的封印卷轴，她并没有拒绝，知道了功用之后，珍而重之的收了起来。
　　尽管她并不清楚，里面封印着什么幻术，拥有什么样的威力。
　　有了胧夜与止水的加入，一行人对后面一段路程，更没有了丝毫担忧，行程也随之快了三分。
　　出了神木森林，进入平原地带，大约又走半个时辰，朝阳从地平线升了起来，新的一天来临。
　　“快看！前面有人在打斗。”
　　队伍中有人低声喊道。
　　“难道也是来截杀我们的吗，但又是谁在阻止暗杀者？”
　　一个个疑惑缭绕在众人心中。
　　“好快的速度！”
　　止水失声惊呼。
　　连瞬身止水都惊叹战斗者的速度，可见对方至少不弱于他的瞬身术。
　　“金色闪光！是水门老师！！”
　　琳看到一闪而过的金色光芒，精神一震。
　　胧夜点头：“水门大人的对手是谁，速度竟也如此可怕！”
　　“对方是两个人，而且施展的是雷遁！”
　　止水三勾玉写轮眼显化，注视着数百米外的那一场激烈战斗。
　　突然！
　　轰一声巨响。
　　三个身影，一触即发，显出身形。
　　的确是波风水门。
　　但这时，波风水门身前身后，各站着两个魁梧的汉子，两人手上，雷光暴走，摆出蓄力姿势。
　　“绝牛雷犁热刀！”
　　两个身影原地消失，三分之一个眨眼的刹那，两人已经互换了位置，而中间遭受攻击的波风水门，仿佛没有闪躲，仍旧站在原地。
　　“不愧是波风水门！！”
　　止水由衷赞叹。
　　旁人可能用肉眼没有看到刚才一幕，但他写轮眼却看的一清二楚。
　　纵使“绝牛雷犁热刀”速度快的不可思议，但波风水门，仍轻易的躲过了攻击。
　　那是一种时空间忍术，一个闪烁，完成了消失与再现。
　　而且时间拿捏，秒到了毫巅。
　　那消失的一瞬，正好是两人攻击到他的时候。
　　躲过之后，瞬间再现，给人感觉，仿佛从没有消失，也没有躲闪，因为他的速度，已经超越了人肉眼能识别的极限。
　　“真不愧是金色闪光！我俩的组合忍术，到目前为止，一经施展，从未有过活口，你是第一个躲过的人，而且安然无恙。”
　　一个带着黑色墨镜，佩戴七把刀的男子，面露凝重的看着波风水门。
　　“原来是他们两个。”
　　止水侧头看了一眼胧夜。
　　胧夜没有回答，化成一道蓝色闪电划空而去，止水施展瞬身术，身体一晃，原地消失。
　　“那两个是什么人？”带土压抑不住好奇问道。
　　“再明显不过，他们就是最近一年，继胧夜与止水这个组合之后，第二个名震忍界的无敌组合，奇拉比与艾！”
　　卡卡西脸色有些凝重。
　　刚才的绝牛雷犁热刀，给他造成了很大的心理冲击，他心中自认，如果自己站在波风水门的位置，下场绝对没命。
　　琳见胧夜冲了上去，眼中隐含担忧。
　　她知道胧夜不会败，但听到是那两个名震忍界的强者，内心又不可避免提心吊胆。
　　……
　　“咦？”
　　奇拉比两人，似有所感，扭头看去。
　　“蓝色闪电！”
　　飞来的闪电，刚出现在他们眼中，胧夜就已经站在了波风水门身旁，几乎不分先后，止水瞬身而现。
　　“水门大人，这里交给我们，您有任务先走。”胧夜说道。
　　胧夜一行人的出现，波风水门自然早察觉到了，对于两人突然现身，并没有惊讶。
　　“雾隐村抽调了三十位上忍，对前方战线展开了支援，我木叶前线数千人，有覆灭的灾难，我必须要第一时间赶去，这里就交给你们了。”
　　胧夜与止水不动声色的点了点头。
　　波风水门一闪而逝。
　　“想走！先问过我们两个！”
　　艾施展雷遁之铠，查克拉集中全身，将肉体活性化，施展独特的“雷瞬身”，速度之快，比波风水门竟也不差分毫。
　　胧夜早在提防两人出手，此人说话间，他已经动了，身体变成一道飞电，一闪迎上追赶来的艾。
　　“敢挡我，就要有死的觉悟。”
　　“重流暴！！”
　　他将雷遁查克拉集中在手肘上，以惊人速度击向胧夜。
　　胧夜不躲不闪，拳头完全电化，电流是表面，隐藏在里面才是必杀的爆遁。
　　两道电光，没有任何花哨的冲撞在一起。
　　轰！！！
　　地面大面积破碎，气浪呈蘑菇云状往上翻滚。
　　强劲的爆炸气浪，把观战的止水与奇拉比，震的飞身后退。
　　周围两百米内，出现一个恐怖凹陷，草木成灰，大地化为焦土。
　　“好、好可怕的力量！”
　　后方的一行人，被爆炸气浪掀起的尘土，吹的灰头土脸，十分狼狈，但等看到远处那一幕场景，人人额头直冒冷汗。
　　这时对抗中心。
　　胧夜寸步未退，反观对手，被他爆遁炸的飞身后退。
　　此人的雷遁之铠，防御力十分惊人，在近身肉搏中，硬抗加持了高强大电流的爆遁，竟然只是被震退，而全身毫发无损。
　　艾落在地上，脚下不稳，一连十几个错步，又往后连退十几步，才被奇拉比用一只大手抵住了后背。
　　艾的脸色有些泛白。
　　他表面没有受伤，但刚才惊世骇俗的大爆炸，把他五脏六腑震的翻江倒海，心口十分难受，喉咙中有一口血，如鲠在喉，想吐偏偏吐不出来。
　　一个眨眼远在视线尽头的波风水门，扭头看见了这一幕，脸上露出一抹惊容，惊容中带有一丝疑惑。
　　胧夜的成长速度，大大超乎他的预料。
　　这时的奇拉比与艾，被胧夜一拳震慑住了，不得不放弃对波风水门的阻挠。
　　因为刚才的短暂过招，他们已经猜到了眼前两人的身份。
　　“如果我没有猜错，两位就是木叶的‘飞电止水’组合吧！”
　　奇拉比严阵以待问道。
　　不知从何时起，喊胧夜名字的人越来越少，更多的时候，选择用“飞电”或者“蓝色闪电”这样的称呼。

第041章 败退奇拉比组合

　　名镇忍界的两个组合，在一个始料未及的时间相遇了，而且第一次见面，就要进行一场生死之战。
　　这不仅是对他们各自实力的考验，也是对他们配合的一次严峻考核。
　　对于奇拉比的询问，胧夜两人默契没有回答。
　　因为显然是废话，双方的身份，早已经再明显不过。
　　“胧夜……”
　　远处观战的琳，除去中忍考试那次不算，这还是她第一次，真正意义上，见到胧夜与人生死相搏。
　　对方是战争中的敌对方，从任何角度来看，这都是一场生死之战。
　　“威震忍界的两大组合，想不到在今天相遇，不知他们谁会获胜。”队伍中有人心情忐忑问道。
　　“当然是胧夜与止水，他们可是我木叶的骄傲，再说！奇拉比与那个艾，他们很厉害吗？我可从来没有听说过他们的名字……”
　　带土死鸭子嘴硬。
　　奇拉比组合的战绩，论起来比胧夜组合，有过之而无不及，而且刚才两人，能与波风水门一战不败，已经证明了他们的实力。
　　“这一战，将直接决定，谁才是忍界第一组合。”
　　这时，对峙的双方，杀气都提升到了有史以来的极致。
　　眼看战斗一触即发，胧夜突然开口：
　　“你们两个云隐村的人，倒也十分奇怪，木叶与雾隐的战争，无论哪一方惨败，对你们来说都该乐见其成才是，但却来阻挠木叶增援，莫非你们云隐与雾隐结盟了不成？”
　　胧夜毫无征兆开口说话，让对面刚要动手的想法，略微有了一丝迟缓。
　　奇拉比刚要说些什么，耳边突然传来艾的惊呼。
　　“小心幻术！！”
　　就在胧夜突然开口说话，吸引两人注意的间隙，一旁的止水，毫无征兆开启了写轮眼，瞬间施展幻术秘法。
　　奇拉比两人的精神，被一股看不见的力量，往幻灭空间中吸入。
　　“挣脱！！”
　　奇拉比疾喝一声。
　　两人竟用一种不可知的手段，一瞬间摆脱了出来。
　　这也是他们反应足够快，如果再慢一分，两人进入幻境，身体不能动弹，即便只有一个眨眼，胧夜也能瞅准机会，一瞬间让两人毙命。
　　“地牛翻身！！”
　　胧夜反应迅速，见两人瞬间摆脱幻术，放弃了近身，一拳击在了脚下地面上。
　　这一拳打在地面上，没有一点威力，除了印出一个拳印，并没有其他异状发生，但这一幕，却把奇拉比组合吓的三魂皆冒。
　　“快退！”
　　话音刚落，他们所站地面，无数道电流崩射出来，
　　旋即，地面龟裂，猛的凸起。
　　轰一声巨响。
　　爆炸声在奇拉比两人脚下响起。
　　地下仿佛埋着一只巨牛，地牛翻身，大地破碎。
　　尽管他们反应足够快，身法也足够惊人，但这一声爆炸，波及范围太广，声音一响就是两百米开外。
　　爆炸的气浪，形成一个半圆光罩，就像是一个大碗扣在了地上。
　　奇拉比两人的雷瞬身再快，也没来得及逃出爆炸的波及范围。
　　两人的“雷遁之铠”一瞬间就被炸的粉碎，鲜血长喷，但也因此保住了性命，两人被爆炸引起的气浪，击的高高飞起。
　　配合默契的止水，背后的小武士刀握在手里，施展瞬身术，闪击尚在半空，短暂没了反抗之力的奇拉比。
　　血花飙洒！
　　止水的这一刀，是瞅准奇拉比脖子去的，但奇拉比身经百战，半空做出翻身动作，这一刀切在了他的腹部。
　　止水施展高阶体术“燕返”，半空折返，再朝奇拉比索命。
　　这时，艾的背影突然出现，挡在了止水身前。
　　这一刀，刨开了血肉，从右肩到左肋，留下一道猩红的狭长伤痕。
　　“走！！”
　　两人刚落地，马上施展雷瞬身，一个闪烁，消失不见了踪迹。
　　奇拉比暴怒的声音，从遥远处传来：
　　“你们两个太阴险了，我二人败的不服，这桩大仇，来人必报。”
　　声音渐行渐远，很快消失在天边。
　　胧夜擦了一把额头上的汗珠。
　　刚才的地牛翻身，是他波及范围最广的绝杀手段，也是倾尽全身所有查克拉，施展的全力一击，一经施展，查克拉几乎所剩无几。
　　也就是止水在身旁，他才敢肆无忌惮施展，不然这种手段，他轻易不敢外放，因为这是一种敌不死我死的绝路之技。
　　当然！这一招的名字，本来不叫地牛翻身，是原先属于“狩”的压箱绝杀手段，被他剥夺血继限界后，这种绝技自然而然被他继承。
　　远处观望着这一幕的人，一时全吓傻了。
　　前方本来有奇拉比挡路，这些人本来是打算，看事不好，马上朝回路逃走，返回神木森林，这样才不至于全队覆没。
　　但还不等他们逃走，就看到了这惊世骇俗的一幕。
　　“难怪传言、他们能杀上忍，就算是精英上忍也只配在他们手中活命，果然不是空穴来风……”
　　众人看的口干舌燥。
　　琳兴奋的脸颊泛红，远处的那个背影，成了他心中的一个烙印。
　　“怎么样，没事吧？”
　　止水拍了一下胧夜的手臂。
　　这时的胧夜，看起来的确不太好，有种脱力的征兆。
　　“又不是第一次了，休息几个时辰，就恢复过来了。”
　　“不过这俩人，的确难缠，被我地牛翻身击中，竟然只是受伤，两人的雷遁，真磨炼到了匪夷所思的境界。”
　　虽然一战大胜，但胧夜并没有太过兴奋，因为只有真正交过手的，才知道对面那两人的强大。
　　自战斗未开始，胧夜与止水就心照不宣，不打算让两人施展出“绝牛雷犁热刀”。
　　只因为这一招的速度之快，力量之强，让两人也没有信心安然无恙接下。
　　所以，才在动手的时候，暗算了两人一把，让他们失去了动手先机，陷入了被动反击的境地。
　　真正强者过招，胜败就在毫厘，抢得一丝先机，就可能瞬间奠定胜局。
　　换句话说，如果刚才，让对方抢夺到了先出手的机会，他们两个陷入被动，最后绝对比那两人的下场好不了太多。

第042章 木叶与砂隐村的结盟

　　胧夜败敌后返回队伍，迎接两人的是一片“敬畏”的目光。
　　“想不到、不知不觉，胧夜已经强到如此地步了，我还以为，进化为双勾玉写轮眼的我，已经能够与他并肩作战……”
　　带土心情十分复杂。
　　内心即为胧夜的变强而感到开心，又为自己实力与对方的差距而感到失落。
　　卡卡西自始至终一言不发。
　　他表面无波无澜，但只有他自己知道，见证了昔日队友的恐怖实力，内心泛起的惊涛骇浪。
　　唯独没有心理变化的，只有琳一人，这一刻的她，除了高兴，没有其他复杂情绪。
　　一行人继续赶路。
　　“奇怪！木叶与雾隐的战争，为什么奇拉比两人，会无缘无故的参与进来，他阻止水门援助木叶，云隐有什么好处吗？”
　　“难道真如我之前所言，云隐村与雾隐村结盟了？”
　　胧夜说出了自己疑惑。
　　止水道：“战争这种事，阴谋算计，太过复杂，谁能说的明白……”
　　“但我的看法是，云隐村可能想要我木叶，与雾隐之间的战争多持续些时间，彼此造成最大损失，这样对他们才有利。”
　　“而一旦水门加入，那场战争无疑会迅速结束，毕竟金色闪光的名号，可不是仅仅说说那么简单，他有以一敌百的战斗能力。”
　　胧夜点头。
　　以一敌百，这个百不是寻常忍者，而是一百位上忍。
　　波风水门的时空间忍术，的确是战场上收割人头的利器，人数对他来说意义不大，无非是用一分钟还是两分钟解决的问题。
　　后面的路途，风平浪静，没有再遇到任何凶险。
　　胧夜两人把队伍护送到目的地之后，就告别了琳一行，返回木叶隐村，向火影交付这次的任务。
　　……
　　天下没有不透风的墙，忍界没有忍者得不到的情报。
　　“飞电止水”组合，将“奇拉比”组合击败的情报，同一天传到了各大忍者村高层的办公桌上。
　　忍界第一组合的名号，开始响彻忍界每一个角落。
　　最憋屈的莫过于奇拉比两人。
　　那场战斗，他们打内心觉得，完全就没有施展出该有的实力。
　　当时，他们被胧夜的一番话引走注意力，转瞬就遭到宇智波止水的幻术攻击，好不容易第一时间脱离出来。
　　但脱离出来的时间，已经让胧夜准备好了大招，没有时间反击，就陷入了昏天黑地的大爆炸中。
　　两人当场被炸成重伤，而后仍旧没有时间反击，就被宇智波止水，用瞬身术给突袭，完全陷入大败。
　　甚至可以说，两人都没有出手的机会，就被对方一连串的手段打的眼前一抹黑，最后只能逃走躲命。
　　但对其他人来说，没人关心过程如何，只需要知道结果就够了。
　　飞电止水，声名大噪，名震忍界的同时，另一个名字，也成了除木叶隐村外，其他四国的噩梦。
　　这人就是金色闪光波风水门。
　　雾隐与木叶的那一战，波风水门一人斩杀雾隐二十几位上忍，过程仅仅用了不到五分钟。
　　战场上的敌人，只看到金光一闪，下一刻就已人头落地。
　　恐怖的战绩，让波风水门声威大涨，同时也让他在木叶的威信得意竖立，为他以后接任第四代火影打下了基础。
　　同一时间，一个现实问题，困扰了胧夜很久。
　　那就是他迟迟没有找到，得到第二种血继限界的机会。
　　自从得到爆遁血继限界后，过去了已经大半年，他迫切想要得到第二种血继限界，进一步提升自己实力。
　　但这个想法，迟迟得不到实施。
　　他在这大半年里，执行了不下百次任务，但是一共就遇到了两个拥有血继限界的人，一个是爆遁拥有者狩，另一人就是照美冥。
　　但是照美冥这女人，拥有准影级战力，击败实属不易，想要将其生擒，剥夺血继限界，更是纯属奢望。
　　第三次忍界大战，局势继续往下演变。
　　很快距离战争打响，已经过去了一年的时间。
　　这一年里，忍界五大国，为了各自利益，不同程度参与了战争，全都付出了惨痛代价，力量与财力，大幅度被损耗。
　　损失最惨重的，还要数五国中的风之国。
　　准确的说，风之国爆发的内乱，很大程度上引发了第三次忍界大战。
　　内乱的原因，是三代风影的无故消失，才引发了邻国突袭。
　　没有最高领导者的风之国，如一盘散沙，尽管涌现出了大量英勇者，但也付出了等同其他国数倍的战争代价。
　　但一年过后，风之国迎来了转机，新的风影继位。
　　风影继位后的第一件事，就是派人来到木叶，寻求战争联盟，共同抗击土之国岩隐村。
　　胧夜并不知道火影与来使谈了些什么，但最后暗中听到消息，两国正式确立了同盟关系，从此合力对抗进犯最凶狠的土之国岩隐。
　　随着同盟的达成，第三次忍界大战，从中段逐渐走向了后半段。
　　一年后的一天。
　　火影办公室。
　　胧夜、止水两人，站在头戴火影斗笠的猿飞日斩面前。
　　“木叶与砂隐村结盟的事，虽然做的十分隐蔽，但不出意外，情报已经传到了各大忍者国高层手里，同盟军联手抗击岩忍的事，必须越快越好，不然对方很可能会做出其他应对措施……”
　　猿飞日斩站在落地窗前，望着窗外，抽了一口烟斗，吐出一个大大烟圈，像是诉说，又像是在自语。
　　站在他身后的胧夜两人，深以为然的点了点头。
　　木叶与砂隐能结盟，其他三国同样也能结盟，所以必须要赶在其他三国达成同盟之前，迅速摧毁掉其中一方，尽可能占据更多优势。
　　“所以，有个极端重要的任务，要分别授予你们两个。”
　　猿飞日斩说到任务二字，语气格外凝重，显然这个任务关乎重大。
　　“火影大人请指示！”
　　胧夜与止水异口同声说道。
　　猿飞日斩道：“胧夜、止水，我要你们两个，分别去一趟水之国雾隐村，与雷之国云隐村，各带去我的一封《合谈议书》。”

第043章 悲情少女叶仓

　　“合谈议书？”
　　胧夜与止水对视一眼，都看出了对方眼中的诧异。
　　但两人都很识趣没有多问，忍者最重要的素质是服从，有些事情不需要知道过程。
　　胧夜听到这里，心道：
　　（第三次忍界大战，各方经过一年的实力消耗，终于开始回归理性，从开始的大混战，进入到合纵连横，这样一来，无疑能加快战争结束。）
　　第二次忍界大战结束的十年里，五大国都恢复了实力，第三次忍界大战开始，各国都对自己充满信心，自然不会想到需要同盟。
　　但随着实力的大幅度消耗，在战争继续的前提下，同盟几乎是必然趋势。
　　当然，胧夜并不清楚，这个所谓的合谈，是真心寻求同盟，还是想借此稳住两国。
　　他接过火影递过来的卷轴。
　　可以看到，卷轴开封的位置，有一个漩涡状的封印。
　　这是最普遍的一种封印术，用来封印住卷轴，如果有人想要靠外力强行打开，卷轴就会瞬间毁掉。
　　两人走出了火影办公室。
　　“如果我没有记错，这是你我合作的一年里，第一次分开执行任务。”
　　两人并肩走着，宇智波止水突然说道。
　　“的确如此！”
　　胧夜点头：“看来你有话要送给我。”
　　止水笑了，双手垫在后脑，渐行渐远。
　　等走远了，声音才传来：“小心一点，别死在外面，我可不想失去一个这么好的搭档。”
　　胧夜看着他的背影，像是想到了什么，大有深意说道：“人太优秀，往往会迎来窥伺，我没有什么好窥伺的，但你不一样。”
　　他的话，止水似乎并未放在心上，只是抬手示意了一下，表示自己知道。
　　胧夜看着他消失在远处，内心有些沉重。
　　止水在他所知的忍界历史中，下场是十分凄惨的，但是现在，历史早已发生改变，所以他也不知道，一切还会不会发生。
　　“短时间应该不会，止水的那场凶险，发生在第三次忍界大战之后，以及他觉醒了万花筒写轮眼之后，距离现在，至少还有很长一段时间。”
　　想到万花筒写轮眼，胧夜心中有些疑惑。
　　历史中似乎并没有记载，止水是如何觉醒的万花筒写轮眼。
　　他摆脱脑海中的杂乱情绪，走出了村子……
　　……
　　“雾隐村，这可不是一个容易的任务，半年前在神木森林，我杀过一个雾隐上忍，这事照美冥是知道的，我这次前去，说不定就要被刁难。”
　　飞速行进途中，胧夜心中自语。
　　赶路的第二天。
　　胧夜进入了水之国领地。
　　首先迎接他的，是白蒙蒙的弥天大雾。
　　进入水之国，就等于进入了雾海，视线受到严重阻碍，这也让他更提起了十二分精神，以防突如其来的袭击。
　　正风驰中，胧夜突然停下了脚步。
　　他屏息凝神，侧耳倾听。
　　但这时，一切已归于平静，再也没有丝毫动静传来。
　　“奇怪！难道是我幻听了？刚才我明明听到，有一阵密密麻麻的梭空声。”
　　凭他的经验，能准确辨认出，那是无数把苦无，从四面八方，朝同一个方向激射而来的声音。
　　但这样的攻击，仿佛只有一轮，过去之后，瞬间归于平静。
　　胧夜打量周围环境。
　　他目前身在一处沟涧，左右都是高耸的岩石，只有前行、后退两条路。
　　本着不怕事、也不惹事的原则，继续往前走去。
　　又走了大约三五分钟。
　　前方一片朦胧中，隐约出现了一个人的背影。
　　此人脚下，插着一地苦无，少说也有千余把，这时地上，还趴伏着一个人，这人身上插满了苦无，看起来似乎已经死了。
　　但不知有什么深仇大恨，站着这人，双手握着武士刀，刀尖朝下，高高举起，猛的用力，就要将地上这人刺穿。
　　胧夜看到这一幕，顿时在脑海中还原了刚才的画面。
　　地上这人，显然是被暗算而死的，即便死后，凶手仍不打算放过他的尸体。
　　他突然释放结界。
　　远处那人，刚要举刀刺下，突然陷入结界，顿时大惊失色。
　　此人反应足够快，不是第一时间看向来人，而是马上闪身，防止不速之客的偷袭。
　　胧夜既然打算出手，自然不容他躲避，施展果实能力“夺命注射”。
　　超越瞬身术的速度，在那人刚生出躲闪念头的时候，身体就被切过，当场落地成了两半。
　　看到自己的下半截身体，男子惊恐大叫。
　　更让他惊恐的是，自己被切成了两半，不但没有痛感，而且似乎没死，这完全打破了他的认知。
　　“什么人，出来！”
　　不用他喊，胧夜已穿过浓雾，缓步走了过来。
　　“你是木叶的人！”
　　只剩上半截身子那人，看到了胧夜额头上的护额。
　　胧夜没有搭理他，走到了惨死那人面前，将她身体翻了过来。
　　“砂忍！”
　　出现在胧夜眼中的，是一个带着砂忍护额的女忍者，女子长着十分漂亮，嘴角还残留着血迹。
　　就在胧夜暗呼死的可惜的时候，女子身体有了一个轻微的颤动。
　　胧夜见状，试了她的脉搏。
　　女子脉搏十分微弱，几乎不可感知，虽然还有一口气，但显然活不成了。
　　他死马当活马医，施展“掌仙术”治疗。
　　掌仙术这种忍术，是他最近一年，继“影分身”“查克拉手术刀”之后，学会的第三种实用忍术。
　　“哈哈哈哈，别费力气了！此人心脏被我刺穿，仙人在世也救不活她。”
　　断成两截的男子，一脸狰狞的大笑。
　　“她是谁，与你雾隐有什么深仇大恨。”胧夜看向他问道。
　　“他是谁？他是砂忍者村的叶仓，此人用灼遁，残忍蒸杀了我雾隐上千人，仇深似海。”那人双目赤红。
　　“叶仓！！”
　　胧夜顿时恍然。
　　“原来她就是叶仓，即便历史改变，但她的命运，却没有发生变化。”
　　此人在忍界历史中，算是一个悲情人物。
　　因为风影罗砂，为谋求与雾隐村的战争合谈，做出了将此人牺牲的决定。
　　叶仓杀了雾隐村太多人，让雾隐与砂隐仇恨不可调和，为了缓和双方仇恨，雾隐提出了亲手杀掉叶仓的要求。

第044章 救活一个本该死的人

　　胧夜万万想不到，自己无意中掺和进了“雾隐村”与“砂隐村”之间的一场，用人命换和平的交易之中。
　　他突然想到了这次来的任务。
　　自己来的任务，何尝不是和叶仓一样，来“雾隐村”合谈来了，砂隐村显然和木叶在做着同样的事情。
　　他视线落在女子身上。
　　女子心脏被苦无刺穿，对寻常人来说，的确回天乏术，但对他而言……
　　胧夜心中一跳。
　　他现在的手术果实能力，移植血继限界都没问题，何况是人的心脏。
　　心念刚落，他目光一撇，落在了只剩半截身体的那人身上。
　　他之所以留他到现在，是为了询问一些事情，至于他的结果，早被胧夜判了死刑，而且是不得不杀。
　　如果留下此人，等回到雾隐村，很可能会对水影进谗言，他这次来的合谈任务，绝大程度会失败，连他也可能遭到围杀。
　　与其留下一个变故，不如让其消失。
　　但消失之前，或许还点用处。
　　胧夜走到了他面前。
　　“你、你想干什么？我是雾隐村的特别上忍，身受水影大人器重，你如果敢对我不利，后果你们木叶承担不起。”
　　面临将死，那人面露胆怯。
　　“放心，我只是借你点东西。”胧夜慢条斯理说道。
　　“什、什么东西？”
　　那人并没有放松，因为胧夜的笑容，让他感觉毛骨悚然。
　　“你的心！”
　　话落，胧夜手中凝出查克拉手术刀，一刀刺入他的心脏部位。
　　男子心脏出现菱形缺口，一颗跳动的心脏，被一个拳头大小的正方形结界封存着，出现在了胧夜手中。
　　看到自己心脏被取走，男子惊恐尖叫。
　　但诡异的是，他心脏被取走，却没有感觉到一点异常，甚至都没有一丝痛感，就如身体被切成两半的时候一样。
　　胧夜来到濒死的叶仓面前。
　　他看了看女子凸起的胸口，多少有些踌躇，毕竟还是男女有关。
　　他自嘲一笑：“我前世可是一位外科医生，这种事不是最正常不过吗，竟然还会产生这种情绪。”
　　他扒开了女子衣服……
　　有恶魔果实能力在手，手术过程比前世简单了万倍，取出被刺穿，无法修复的心脏，然后把新的心脏移植上去。
　　完成这些以后，胧夜用“电流”激活，周身血液，顿时恢复流动。
　　接下来的就是外伤，这些用最基本的“掌仙术”就能医治。
　　“不可能……不会的……”
　　半截身子倒在地上的男子，目睹了自己心脏，被完美移植的过程，惊的不停摇头，自言自语，如同见了鬼。
　　“世上怎么会有这种能力？我不信……”
　　男子被颠覆了认知观，满脸惊恐，失神自语。
　　“不信就去死吧！死前让你见证我的能力，也算死的明白了。”
　　胧夜头也不回，大手一挥，昀惨簧，一道电束从掌心射出，从此人身体中穿过。
　　随后，轰一声！
　　电流中蕴含爆遁力量，将此人炸成了飞灰。
　　此人人间蒸发，再高明的忍术，也无法将其找到。
　　胧夜干的这么彻底，也是为了免除后患。
　　在忍界有种力量叫做秽土转生，虽然此人可能没有资格被使用此术，但也是为了以防万一。
　　随着此人彻底消失，就算有人想要复活他，也已经无计可施，杀他的人，自然也就成了一个谜。
　　一个小时后。
　　陷入重度昏迷的叶仓醒了过来。
　　“你是、什么人？”
　　她声音极度虚弱，挣扎想要站起。
　　她伤虽然没了大碍，但之前全身插满苦无，血流了很多，仍处于重度虚弱。
　　“我是来自木叶的医疗忍者，从这路过，看你伤的很重，所以出手救了你，你身上发生了什么事情，是不是遭到了袭击？”
　　戏自然要演足，正常该问的还是要问，尽管他对经过一清二楚。
　　听胧夜问起这个，叶仓脸色一变，扫视四周，没有见到暗算自己的人，以为对方得手后离开了。
　　她眼中露出仇恨光芒，低着头一言不发。
　　胧夜见她表情，已经猜到，对方必然已知道，风影罗砂将她出卖给雾隐村的事情，作为政治牺牲品，内心不可避免充满仇恨。
　　而她在今天之前，还是砂隐村的英雄，曾一人抗击雾隐村上千人，可以说如果没有她，砂隐村也许早被攻破，血流成河了。
　　对村子的忠诚，换来的却是对方的出卖。
　　叶仓艰难站了起来，一摇三晃朝来路离去。
　　“你要去哪？”胧夜见她要走，开口问道。
　　“复仇！”叶仓声音绝决。
　　胧夜听的一惊。
　　他可不能让此人在这个节骨眼上，却找砂隐村的麻烦，因为这时，木叶与砂隐正要组成同盟军，共击岩隐村。
　　如果此人横插一脚，砂隐村必然陷入灾难，到时有可能拖住同盟军进攻岩忍的脚步。
　　他很清楚，叶仓拥有的灼遁，拥有很强的群杀手段，一瞬间就能蒸发上千人身体中的水分，化为一具具干尸。
　　“恕我直言，如果我是你，眼前要做的，绝不是复仇，而是活命，不说你现在身体极度虚弱，就算身体处在巅峰，你会是风影罗砂的对手吗？去了也是送死……”
　　“与其这样，还不如先躲起来，让所有人以为你已经死了，暗地里慢慢积蓄实力，将来站在砂隐村面前，让所有人面临死亡，他们才会知道什么叫后悔！”
　　胧夜深知道，要想说服对方，就必须站在对方角度考虑问题，此人现在一心想复仇，为自己讨回公道，他也只能告诉她该怎样复仇。
　　叶仓脚下一停，停顿片刻，一言不合，继续一摇三晃远去。
　　“你救了我一条命，我就欠你一条命，将来我一定会还你。”
　　胧夜闻言微微一笑：“既然知道欠我一条命，那就不要再轻易去送死，我能救你一次，未必能救两次。”
　　“不用你告诉我，我自己知道该怎么做。”
　　叶仓渐行渐远，很快消失在浓雾尽头。
　　“又是一个坠落到黑暗中的人！救了一个本该死的人，历史应该又会发生转变。”
　　胧夜见她消失，低声自言自语。

第045章 雾隐村的敌意

　　凭白放走了一个拥有“血继限界”能力的人，胧夜心中并没有遗憾。
　　他虽然迫切需要血继限界来增强自己的实力，但也要看什么人。
　　这个叶仓，如果与他动手，未必能敌得过他的爆遁。
　　灼遁虽然罕见，但现在的叶仓，连准影级的实力都没有。
　　灼遁的威力，在战争中用来群杀喽的确以一敌百，但如果放对，与精英上忍对战，实力最多也就是上游。
　　并不是这种血继限界不强，而是目前的叶仓，远远还没有将这种血继限界的力量，开发到更深的层次，仅仅流于表面。
　　一个比他爆遁强不了多少的血继限界，胧夜得到也是鸡肋。
　　最关键的是，他目前“人体改造”能力，拥有一个致命缺陷，那就是得到的力量，属于移植，无法在原有基础上进化。
　　意思也就是说，一种血继限界，在原主人身上什么威力，在他身上就是什么威力，而且是永久性的，无法被进化。
　　所以这个灼遁，对他没有太大吸引力，即便得来，对他实力增益也不大。
　　他迫切需要的，是准影级强者拥有的血继限界，因为只有这种程度的力量，才能大幅度提升他目前的实力。
　　但比较尴尬的一点是，他目前的实力，并不足以战胜这种强者，所以他的第二种血继限界，更多还是要看机缘和运气。
　　胧夜刚要准备继续赶路，耳边突然传来了久违的系统声音：
　　【初次运用手术果实能力，救助一位血继限界能力者，获得一个恶魔加点。】
　　“救助也有奖励？”胧夜听的一愣。
　　在之前，他以为只有击败血继限界能力者，才能被奖励恶魔加点，现在无意中救活一人，竟然也有奖励。
　　他通过忍者护额下，额头上不可见的恶魔刻印，唤醒系统，并打开“能力属性”页面，把得到的这个加点，加在了“人体改造”上面。
　　但这种能力，需要二个加点才能提升为二段，所以加上后，并没有产生任何变化。
　　胧夜看了眼地上的上千把苦无，本着不要白不要的原则，用一个“忍具封印”卷轴，全部封印在了里面。
　　这个数量的苦无，一旦被发射出来，本身就是一股不小的力量，在某些特定的时候，作用甚至比任何一种忍术都要好用的多。
　　完成最后的扫荡，他继续朝雾隐村行进……
　　……
　　“站住，敢再往前走一步，立刻让你死在当下。”
　　胧夜透过浓雾，朦胧间看到了隐匿在雾中的雾隐村，正大摇大摆走着，侧方突然传来一声暴喝。
　　对方见胧夜大摇大摆，一副有恃无恐，不像来偷袭的样子，并没有第一时间发动进攻，打算也问个清楚。
　　“不要误会！我是奉命前来，交给贵国水影一封火影亲笔书信。”胧夜高声喊道。
　　同一时间。
　　雾隐村水影办公室。
　　“去暗杀砂忍叶仓的人，还没有回来吗？”
　　一个体型像个孩子，但却带着水影斗笠的人，询问眼前恭敬站立的四人。
　　其中一人，如果胧夜在这，必一眼就能认出，正是当初与他有过交手的照美冥。
　　而照美冥的身旁，一字站着三人，每个人身上佩戴一把怪刀。
　　“回水影大人，那人依旧没有回来。”照美冥答道。
　　“这场暗杀，有砂忍一方辅助，加上我们的安排，绝对万无一失，除非……”
　　水影语气变寒：“除非砂隐村耍我们，最后临时反悔了。”
　　“这……应该不会吧！从风影来信来看，似乎是很有诚意，而且砂忍村的情况，水影大人也清楚，现在已举步维艰，求和的事，应该做不了假。”
　　水影没有说话，环境陷入死寂。
　　这时，外面传来一阵急促的脚步声。
　　“水影大人，木叶隐村来人，带来了此物。”
　　一个近卫，单膝跪地，双手捧着一个卷轴举过头顶。
　　水影扬手，近卫马上送了上去。
　　卷轴上的封印术，对一国水影来说，自然随手可以破解。
　　拉开卷轴，看了片刻，水影嘴角露出邪异微笑。
　　“火之国看来也撑不住了，为罢战求和，甘愿做出如此大的利益让步，把信使给我叫进来……”
　　近卫出去片刻，带着胧夜去而复返。
　　“是你！”
　　照美冥一眼认出了胧夜。
　　“哦？这个信使，你莫非认识？”
　　水影看向照美冥。
　　胧夜想不到，刚进雾隐村，就见到了这个女人，眼观鼻鼻观心，摆出一副老神在在，不争不抢的模样。
　　照美冥看着胧夜，微微一笑：“水影大人，此人的名字，你一定听说过，他就是最近一年，名震忍界的木叶飞电。”
　　“什么！”
　　在此的其他人，听的大惊失色，露出一副如临大敌的模样。
　　所有人目露恨容，一副恨不得将他大卸八块的架势。
　　胧夜这一年里，执行的任务中，与雾忍有关的不下十桩，但是死在他手的其实不多，绝大多数都是被止水杀的。
　　但他们是一个组合，对方杀的，雾隐村自然也会放在他的头上。
　　“原来你就是那个木叶飞电！杀了我雾隐村高手数十人。”
　　水影看不出喜怒，表情冷冷淡淡。
　　胧夜心中不是没有担忧，在今天这样的局面下，水影加上照美冥几个高手，他可谓是深入虎穴，如果对方发难，绝对是一场生死危机。
　　而且通过叶仓一事，他也摸清了四代水影统治下的雾隐村，其实完全是以仇恨进行统治，从他一路走来，整个村子人的脸上，都充满了外放的戾气。
　　但他表面，神态仍十分平静，微笑说道：“正因为认识到了战争的残酷，火影大人才派我前来递送合谈的意向书。”
　　“再者，木叶死在贵国手下的忍者，同样也不在少数，火影大人能抛却仇恨，与水影大人合谈，相信水影大人也会有相同的气魄。”
　　水影还没有答复，旁边突然一个声音暴吼：
　　“我要和你决一死战，不死不休，用你的头颅，祭奠我死去的弟弟。”
　　一个桶状身材的大汉，双拳紧握，双目赤红，强烈的恨意，让他查克拉不受控制的外放，引的房间无风自起。

第046章 切磋！钝刀・兜割

　　胧夜看了说话这人一眼。
　　此人左手拿着一把大锤，右手拿着一把斧状的大砍刀，两件兵器经一根绳子连接起来，明显是属于一件兵器。
　　胧夜看的有些眼熟。
　　略一思索，有些知道了这件“怪兵”的来历。
　　这应该就是雾隐七刀之一的“钝刀・兜割”，号称没有破不了的防御。
　　但持有兵器的人，胧夜却从来没有印象。
　　至于此人口中的弟弟，自然更是不明所以，但他猜测，可能是以前执行任务时，杀掉人中的一个。
　　“如果我没有看错，朋友应该是……”
　　胧夜上下看了看他的“水桶状”的身材，话说到一半停了下来。
　　他自然不认识此人，无非是引此人自我介绍而已。
　　果然！
　　满脸横肉的大汉，紧握兵器，压制出手冲动，闻言低吼：“我就是八石藤甲。”
　　“哈哈，果然！”
　　胧夜点头说道，但心中却想：这人是谁？为什么从来没有听说过，按理说持有七刀之一，不该是个无名之辈。
　　至少在他已知的历史中，没有出现过此人的名字。
　　他暗自猜测，此人可能英年早逝，没有扬名就死了，钝刀在他手，或许并没有持有多长时间，不然历史上不可能没有此人的名字。
　　这时，水影插口说道：“从火影的来信看，还是很有几分诚意的，完全有合谈的余地，如果杀他派来的特使，就等于直接回绝……”
　　八石闻言，面露焦急。
　　但不等他说什么，水影又道：
　　“决一死战就算了，但切磋还是可以的，公平公正的进行一场比试，促进两国间的交流，就算火影在这，相信他也是赞同的。”
　　胧夜一听，就知道这水影不安好心。
　　这根本是打算，用正当的理由将他除掉。
　　当然！此人如果真有意合谈，要他性命或许不会，但是让她断只手脚，打压一下他的实力，是可以预见的结果。
　　“水影大人说的极是，是我鲁莽了，火影派人来合谈，我们杀他使者，的确于理不合，切磋的确是好办法。”
　　八石大笑，笑的有些狰狞。
　　看他表情，似乎已经想好，让胧夜付出什么样的代价。
　　胧夜适时道：“切磋，我看就不必了吧！八石大人的名字，我如雷贯耳，英勇事迹，更是如数家珍，我怎么可能是他的对手……”
　　“而且我的这点虚名，多是与人合作取得，个人的实力，实在有些上不了台面，就算切磋，也只能惹人发笑。”
　　“哈哈哈……”
　　八石被胧夜恭维，裂开盆嘴大笑，显得意气风发。
　　他以为对方胆小怕事，没有胆量与他一战，再看胧夜时，眼神充满了鄙夷与不屑。
　　胧夜这般说，只因为懂得审时度势。
　　现在他在别人的地盘，说白了命在别人手里，就算他打败了这人又怎么样，最后必然还有第二个人、第三个人。
　　最后，就算他单挑打败所有人，对方也有可能恼羞成怒，群起而攻之，毕竟这第四代水影，据他了解，十分不靠谱，不能以常理看待。
　　照美冥嘴角含笑，自始至终一言不合。
　　此人是与胧夜交过手的，所以很清楚他的实力，见他一副谦虚作态，心中大概猜到了对方心中所想。
　　“就是一场交流而已，胜负不是关键，不用推辞了，就这么决定，马上去广场，叫齐所有人观战……”
　　水影义正言辞定了下来，起身率先走出了办公室。
　　其他人陆陆续续跟着走了出去。
　　“祝你好运！”
　　照美冥不动声色来到胧夜身旁，笑盈盈低声说道。
　　“你我不打不相识，也算有些交情，现在我落难，你可不能见死不救。”
　　胧夜向照美冥套起了近乎。
　　照美冥面露错愕，美目圆睁：“你胡说些什么，我什么时候与你有交情，你是死是活，与我有什么关系。”
　　她生怕胧夜再说出什么匪夷所思的话，连忙快走几步，出了门去。
　　胧夜无奈，现在人为刀俎我为鱼肉，只能走一步看一步。
　　……
　　雾隐村。
　　忍者操练广场。
　　人群围成了一个大圈，里三层外三层，围的密不透风。
　　胧夜与八石遥相站立。
　　他明显感觉到，四面八方无数道充满仇恨的眼神，落在了他的身上。
　　“此人就是那个木叶飞电，杀了我雾隐十几个外出执行任务的小队？”
　　“八石手握钝刀・兜割，破坏力十分恐怖，此人弄不好要被惨死在我们雾隐村。”
　　“他杀了我们这么多人，他不死谁死？”
　　所有人话中，无不充满仇恨。
　　胧夜听在耳朵里，叹了一口气，心道：这些人永远在想，别人杀了他们多少人，而从来不去想，他杀了别国多少人。
　　“你准备好了吗？”
　　八石拉开姿势，浑身每一块肌肉都在抖动，彰显着他这一刻的自信。
　　“我手段有限，不是朋友对手，一会还望手下留情。”
　　胧夜和颜悦色说道。
　　“放心！我会的，接我一刀……”
　　八石飞奔上前，右手大刀举过头顶，作势砍下，左手的大锤同时严阵以待。
　　他的攻击方式，是先用刀砍，然后用锤子砸在刀背上追加力量，两者叠加造成的破坏力，足以破坏一切防御。
　　胧夜没有动，眼睁睁看着他举刀，朝自己脖颈砍来。
　　“他被八石的气势吓傻了？”
　　“八石气势，足以慑破敌胆，真不是说的，哈哈哈哈……”
　　周围雾隐村的人，已经提前在庆祝胜利。
　　然而，就在八石的砍刀，距离胧夜一步之遥的时候，他人原地消失。
　　这突兀的一幕，就像一个活人，在眼皮底下蒸发了一样，超越了速度的概念。
　　“不好！！”
　　八石心念刚起。
　　一只散发超强度电流的拳头，以一个十分刁钻的角度，躲过他的砍刀，轻轻印在了他肌肉虬扎的小腹上。
　　“昀病…”
　　电流瞬间过遍全身。
　　胧夜现在的电流，自达到极限化后，是真正的“心脉休克”。
　　大汉瞬间僵硬，周身如同炭烤，七窍流血，头发冒烟。
　　胧夜轻轻推了他一下，此人如同门板，直挺挺的仰倒在地，他双目圆睁，但眼神不曾涣散，说明并没有死。
　　这是胧夜留手的缘故，不然此人早已五内俱焚，七窍生烟。

第047章 解围！

　　“什么！！”
　　上一刻高声呼喊着，给八石加油鼓劲的一群人，顿时如被掐住了脖子，全场声音戛然而止，更有甚者，不敢置信的直揉眼睛。
　　所有人都坚信，八石一定能取得胜利，但也预料到，胜利应该不会来的太简单，毕竟木叶飞电的名号，在这一年里，实在太过响亮。
　　但结果大出所料，被他们给予厚望的八石，一个照面，连反抗的余地都没有，就被放倒在地，生死不知。
　　胧夜现在有些明白，这个八石，为什么历史无名了。
　　这简直就是个，只长块头，不长脑子的家伙。
　　觉得自己有把威力不凡的忍刀，就一味的用刀砍人，但前提时，刀要能砍到人才行。
　　胧夜见他，不管不顾冲上来，就算想输也难以做到。
　　只简单的瞅准对方动作的一个漏洞，施展“夺命注射”，一个闪击，结束战斗。
　　“好一个瞬身术！木叶飞电的名号，果然不是随随便便得来的。”
　　水影看了眼仰面倒在地上，瞬身冒着黑烟的八石，感觉被打了脸，表情有些难看。
　　“水影大人谬赞了，我也是侥幸而已！”
　　“八石大人的实力，自然远不止如此，只是一时大意，才不小心中招，如果再比过，我定不是他的对手。”
　　胧夜见好就收，顺便给对方一个台阶下。
　　这个八石，自然不可能再起来与他一战，而且至少一个月，都别想与人动手，只能躺在床上接受治疗。
　　胧夜刚要下场，水影突然道：
　　“慢着！”
　　胧夜脚下一定，心道：这水影果然不会善罢甘休。
　　“既然是切磋，自然不能比一场，为了完成与木叶忍术的深度交流，我决定派出第二人，与你再比一场。”
　　胧夜感叹没完没了。
　　胜败对他来说，其实没有多大意义。
　　尽管他知道，如果一旦败了，必然会被雾隐村刻意传播出去，对他这一年的威名，造成很大程度的影响。
　　但他对名声，并没有太大野心，倒也不在意这些。
　　但是关键，雾隐村的人对他有极大仇恨。
　　说是切磋，但却处处杀招，他要佯装败北，就不得不付出受伤的代价，这是他不愿意接受的。
　　不出意外，水影派出的是照美冥。
　　照美冥在雾隐村，论单打独斗，几乎为最强上忍，派他出场，也多少在胧夜预料的范围之内。
　　照美冥出场，没说一句废话，上来就施展“溶遁・溶怪术”。
　　胧夜以加持超强度电流的爆遁应对。
　　两人不是第一次动手，对彼此手段，多少有些了解，刚一开始，战斗就迅速攀升到了白热化的程度。
　　“这女人似乎有所保留，没有将力量施展到极致。”
　　胧夜一想也就明白了。
　　因为这是在雾隐村，终究不是在野外，如果放开手打，这个村子还不被破坏殆尽。
　　想到这里，胧夜计上心来。
　　他开始肆意施展爆遁，爆炸威力一个比一个剧烈，广场短时间被炸的坑坑洼洼，而且随着争斗的持续，开始朝场外波及。
　　这把在场人吓的不轻。
　　胧夜的加持电流的爆遁，威力实在惊人，一拳就能崩塌一座房屋，简直就是个人形轰炸机器。
　　朝这么下去，雾隐村就要被他轰的七疮八孔。
　　“住手！！”
　　水影看两人越战越激烈，波及范围越来越广，关键看起来短时间还不会有结果，顿时喊停了比斗。
　　他脸色极度阴郁。
　　他已经看出，胧夜这是故意为之，打算靠破坏雾隐村，让他投鼠忌器，不得不终止比斗。
　　但他可不是一个容易吃瘪的主，心中已在思索，用什么名正言顺的办法，让这小子付出惨重代价。
　　他并不打算杀死胧夜。
　　因为火影信件中的求和承诺，涉及雾隐村很大利益，他轻易不能放弃，如果杀了胧夜，就等于彻底翻脸，没了回转余地。
　　但杀不了，适当废掉还是可以的。
　　特别是他见到，胧夜的实力之后，已经预料到，这必是木叶将来的一个巅峰战力，有扼杀在摇篮里的机会，他自然不能凭白放弃。
　　他想出了一个阴招，刚要开口，照美冥提前一步说道：
　　“水影大人，木叶既来求和，就该有足够诚意，不如让他为我们做一件事情，找回七忍刀之一，等他完成我们提的要求，我们再具体商谈，要不要与木叶合谈。”
　　照美冥深知，水影有一个很大的执念，就是重组“雾刀七人众”。
　　上一代的雾刀七人众，曾经创下过辉煌战绩，巅峰的时候，甚至单单仰仗七人，就能灭掉一个小国。
　　甚至水影不只一次公开表示，如果雾刀七人还在，这次大战的战局，他们雾隐村绝对是另一番光景。
　　但上一代的雾刀七人众，在几年前，在执行一次任务中，被木叶下忍迈特戴，用八门遁甲杀了大半。
　　活着的几人，后来陆续叛逃。
　　搞到最后，雾刀七人众彻底覆灭，代表身份的七把忍刀，也有大半外失。
　　凑不齐七把忍刀，组建新一代雾刀七人众的事情，自然也就无从谈起。
　　所以，照美冥的一番话，说到了水影的痒点上，他想到整治胧夜的办法，暂时按捺了下来。
　　“这是个很好的提议！”
　　水影连连点头。
　　外失的忍刀并不好找，不然雾隐村也不会举村之力，用了几年时间，仍不曾凑齐。
　　而且关键的是，这是一个优秀的免费劳力，因为牵扯“两国合谈”，也不怕对方得手后不归还。
　　加上这只是一个前置条件，送回一把忍刀，才有继续往下谈的可能。
　　而且在水影心里，火影信件中，利益上的巨大让步，已经让他动心，本就有打算合谈，这样一来，无疑能将利益最大化。
　　胧夜深深看了眼照美冥。
　　“这个女人，多少还是心存善念。”
　　本来他今天局面十分不妙，四代水影不是一个吃亏的主，加上为了打压木叶，一定会对他动手，杀或许不一定，但断他一手很有可能。
　　因为忍者断了一手，结印就会大受影响，将来前景也将不再光明。
　　照美冥的这番话，无疑为他解了围。

第048章 目的地：熊之国

　　水影办公室。
　　只有照美冥只身站在水影身前。
　　“明天我派你和那小子一起去找寻忍刀。”
　　照美冥闻言一愣，但却没有多问，应声答应下来。
　　水影转过了身，面对照美冥：“你知道为什么，我派你和那小子一起吗？”
　　“水影大人目的，自然是为了万无一失，将忍刀带回来。”照美冥答道。
　　“这是其一，还有另一个目的，就是要你在外面，想法设法将此人除掉，他可以死在外面，但不能死在我雾隐村。”
　　水影冷冷说道。
　　照美冥眼皮一跳，微微点头，没有说话。
　　他自然明白水影意思。
　　那个胧夜，死在外面，他们有无数种说辞，完全可以说，在与她寻找忍刀过程中，遭到叛忍偷袭而死。
　　她脑海中出现了胧夜的身影，以及当初，两人在森林中的场景。
　　她欲言又止，最后终于还是说道：
　　“水影大人，除掉此人，会不会影响我们与木叶……”
　　“这个不是你该关心的，你只需要按照我的吩咐去做就好。”
　　照美冥沉默不语。
　　水影突然一笑：
　　“三代火影，是个把大局看的很重的人，不然他也不会，在合谈上做出如此大的让步，只需要给那小子，一个名正言顺的死法就行了，不会影响我们从木叶那里获得的利益。”
　　他目光落在照美冥脸上：
　　“今天比斗，你显然没尽全力，你的力量，在村子中的确束手束脚，所以才久久拿不下那小子，但如果在外面，他绝不是你的对手。”
　　他说着，反手拿出一个卷轴。
　　“为了以防万一，此物给你。”
　　“那小子的瞬身术很快，如果要逃，你未必追的上他，此物能克制他逃走，一旦释放，防不胜防。”
　　“记住，那小子必须死，此人潜力很大，必是木叶将来的中流砥柱，提早将其除掉，对我雾隐村百益无一害。”
　　照美冥一言不合，伸手接了过来。
　　……
　　胧夜本想送完信件当天就走，但却被强行留了一夜。
　　理由是方便明天动身去找忍刀。
　　雾隐村自然不可能给他安排好住处，是一间十分简陋的房间，除此之外，也没人在意他的吃饭问题。
　　胧夜也不在意，饿一顿并不会死。
　　这时，门外传来一阵有节奏的脚步声。
　　胧夜透过破碎的门缝，看到了一双修长的美腿。
　　这双腿他很熟悉。
　　没有敲门，照美冥推门走了进来，手中端着一盘造式十分精致的寿司。
　　她脸上带着微笑：“你应该还没吃饭吧？”
　　“还好！今天我能躲过一劫，多亏你帮助，不然我都不知道如何才能脱身。”
　　胧夜感谢发自内心。
　　“你不用谢我，我是雾隐村的人，只会为雾隐村的利益考虑，哪会管你的死活。”
　　照美冥把饭放在了桌子上。
　　“告诉你一个不幸的消息，明天会有人和你一起行动。”
　　“那个人不会就是你吧？”胧夜好奇问道。
　　“你倒有些先见之明。”照美冥微笑。
　　“这是一件令人愉悦的事情，姑娘为什么说是不幸？”
　　照美冥没有回答他的后半句话，而是抓住了前半句。
　　“愉悦？和我一起行动，对你来说，是一件愉悦的事情吗？”
　　她笑颜如花，眼中流露出一丝魅意，葱白手指轻轻滑过嘴唇。
　　“当然是……”
　　胧夜到也不是对她有想法，而是单纯喜欢和他调笑而已。
　　就像是一个人遇到了一朵十分娇艳的花，下意识会停下来欣赏，而不一定非要采摘，据为己有。
　　“说的也是，和一个优秀的男人一起执行任务，也是件浪漫的事情，或许将来，还是一段可贵的回忆……”
　　“我想你该饿了，不打扰你吃饭了。”
　　照美冥转身朝门外走去。
　　胧夜看了一眼桌子上的寿司，笑着问道：“这不会是姑娘你亲手做的吧？”
　　照美冥脚下一停，微微侧头：“怎么？你想要吃我亲手做的吗？”
　　“如果有可能，我想我没有理由拒绝。”
　　胧夜一贯的调笑语气。
　　“但愿、以后会有机会。”
　　照美冥消失在了门外。
　　听脚步声走远，胧夜从床上来到了桌前，手拿了一个，丢在了嘴里。
　　他并不担心有毒。
　　对方现在还有用得着他的地方，没有理由在这时候在饭里下毒。
　　而且他相信，只要水影舍弃不下合谈中的利益，就绝不可能让他死在雾隐村。
　　第二天一早。
　　胧夜出雾隐村的时候，照美冥已经在村外等他。
　　“既然要找忍刀，就要有线索，你有头绪吗？”胧夜来到她跟前。
　　“昨日，就在你我比斗之前，我刚刚得到一个情报，知道了其中一把忍刀所在。”照美冥今天打扮十分靓丽。
　　胧夜目光一亮，心道：难怪昨天她突然提出这个提议，原来早有了线索。
　　“水影知道吗？”胧夜好奇问道。
　　“水影大人向来注重结果，忍刀在哪，对他来说并不重要，重要的是，能不能将其带回雾隐村。”
　　胧夜点头：“刀目前在什么人手里，实力如何？”
　　“目前在S级叛忍，黑锄雷牙的手里，此人曾是雾刀七人众之一，至于具体的实力……”
　　照美冥略作沉思。
　　“我或许能击败他，但要杀他，并不容易。”
　　胧夜暗暗点头。
　　这黑锄雷牙，在他所知的历史中，最后死于第三次忍界大战结束的十年之后，是被漩涡鸣人小队击败的。
　　现在听照美冥对此人实力的判定，心中已经有数。
　　黑锄雷牙的实力，很可能也达到了“准影级”。
　　虽然都是准影级，但照美冥的实力，明显属于此行列巅峰，距离影级，已不过一步之遥。
　　这也是为什么，四代水影死后，此人能继任五代水影的原因。
　　了解了对手实力，胧夜内心多少也有了点底气。
　　关键是这次，他不是孤军奋战，旁边有一个强力打手，他在旁边做好辅助就够了，没必要冲锋陷阵，为了雾隐村的事拼死拼活。
　　“走吧！目的地有点远，他目前躲在熊之国，为了防止他再次逃窜，我们要日夜兼程赶路才行……”

第049章 星之忍者村

　　对于目的地熊之国，胧夜多少有些印象。
　　据他所知，熊之国是火之国的一个邻近小国，面积不足火之国的五十分之一，实力放在五大国眼里，并不算很强。
　　但它之所以能长存不灭，也是因为有自己独特的地理优势。
　　这个国家，边境被充满毒气的峡谷围着，更有忍界天险地狱谷，防御力胜过任何一个国家的边防，是一个让人望而却步的地方。
　　熊之国星之忍者村的首领，自称为星影。
　　因为是自称，而不是被称，所以几乎没有威慑力。
　　这个所谓的称号，自然也不被其他国家承认，说白了，就是自娱自乐的一种称呼，也就在自己国家受人尊敬，出了村子，根本不被人看在眼里，与水影、火影这种，完全没有可比性。
　　胧夜回想这个国家，想到了关于那里奇特的修炼形式。
　　在这个村子里，有一颗陨石，据说是数百年前，从天外陨落下来的流星，坠落到这里之后，化为了一颗陨石。
　　陨石被村子的人奉为天赐，自那以后，围绕陨石修炼，后来，竟被他们修炼出了一种奇特的能力。
　　那就是身体中的查克拉，活性化达到了一种匪夷所思的程度，能随心所欲变化成任何形态。
　　比如说，可以变化出一对翅膀，让人拥有飞行的能力。
　　当然，这一切的修炼，都需要特定的修炼方法，这门秘法，被熊之国的人称之为孔雀妙法。
　　虽说十分奇异，但这种修炼，更多流于表面。
　　尽管查克拉活性化达到极致，可以变化各种形态，但本身力量是固定的，无论怎么变化，力量本身不变，所以这种修炼方法，倒也没有引起太大风浪。
　　但却也不是一无是处，在一些特定的时候，查克拉的这种妙用，能发挥出各种巧妙，这是其他查克拉修炼者，无论如何无法具有的。
　　赶路的第三天。
　　两人终于进入到了熊之国境内。
　　两人运气很好，遇到了一支匠之国商队，每人花费了一万两，乔装打扮一番后，被带着顺利通过了毒瘴峡谷。
　　匠之国是一个中立国，擅长制造忍具，忍界九成的忍具，都是出自他们之手。
　　忍界大战的爆发，各国对忍具需要，提升到了前所未有的程度，匠之国大发战争财，与各个国家的贸易，比往常更加频繁。
　　悄无声息进入熊之国境内，两人就离开了商队。
　　穿着一件黑色斗篷，只留两个眼珠的胧夜，侧头看向同样打扮的照美冥。
　　“这熊之国，的确不是人来的地方，即便有商队的避毒面具，还是让我头昏脑涨。”
　　“现在好不容易进来了，我们去哪找黑锄雷牙？”
　　照美冥摇了摇头：“找人的事，一看能力、二看运气，我得到的情报，只是说有人看到他进入了熊之国，至于具体在哪，没人能说的准。”
　　胧夜无奈点头。
　　对方毕竟是个活人，不是死物，三天前在一个地方，三天后不一定还在那。
　　“黑锄雷牙，你们追杀他多长时间了？”
　　胧夜若有所思问道。
　　“好几年了！此人实力强，加上谨慎小心，所以至今没有把这个叛忍除掉……”
　　“就在一个月前，我们组织一支暗杀队，打算彻底除掉他，但最后还是功亏一篑，被他杀了几个人跑了，这次他倒明智，跑到了熊之国。”
　　照美冥事无巨细说道。
　　胧夜摸了摸下巴：“照你这么说，我感觉此人来这，未必单纯是为了躲命，或许他是打算，找个办法一劳永逸，从此摆脱你们的追杀。”
　　“你的意思是……”
　　照美冥似有所悟。
　　“熊之国，星忍者村，有一门孔雀妙法。”
　　“据我所知，这门妙法，用来杀人未必多么好用，但因为独有的查克拉活性，能产生各种奇奇怪怪的能力。”
　　照美冥点头：“不错！从这个忍者村出来的人，能施展一种查克拉翼化能力，叫做孔雀尾翼，能实现长距离飞行。”
　　她侧头看了胧夜一眼：“你的意思是说，他来这里，是想要得到孔雀妙法，让自己拥有更强的生存能力。”
　　胧夜道：“要想把查克拉修炼到那种活性，孔雀妙法只是其一，其二最关键的是，必须要借用星忍者村中的那颗陨石进行修炼。”
　　“你的意思是，他可能混入了星忍村？”照美冥问道。
　　“不是没有这种可能。”
　　“既然如此，那我们混进去，一探究竟。”照美冥果断说道。
　　“怎么混进去？”
　　胧夜刚问完，两人齐齐扭头朝远处看去。
　　两个人影飞驰而来。
　　这两人，额头带着“五角星图案”护额，脚下仿佛按着弹簧，每一次跳跃，都是十米开外，速度十分可观。
　　“你们两个是什么人？速速报上名来。”
　　两个星忍者村护卫队成员，看到两人包在斗篷里，一副神神秘秘打扮，第一时间冲过来盘问。
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的喜色。
　　……
　　两人顺利进入了雾隐村。
　　衣服是之前两人提供的。
　　至于之前的那两人，自然已经人间蒸发。
　　剥夺了衣服之后，照美冥施展“变身术”变化成了其中一人模样。
　　至于胧夜，他所修炼的几种忍术中，并没有变身术这种，只能用物理手段，把自己的脸进行了掩盖。
　　好在，在整个忍界，各种奇特的打扮屡见不鲜，用黑色面巾遮住下半张脸，是比较寻常的一种，倒也不会引人侧目。
　　两人混入星忍村后，先找了个包间，吃了一顿饭，吃的是最常见的豚骨拉面。
　　填饱肚子后，两人才朝此行目的地，星忍村“陨石”所在赶去。
　　胧夜前世也见过陨石，但从没有见过如此大的陨石。
　　眼前这颗陨石，有一座房屋大小，一半陷入地下，整体呈现灰黑色，表面凹凸不平，看上去十分神秘。
　　“咦？”
　　胧夜离陨石越来越近后，发现身体中的查克拉，竟不受控制的活跃起来，仿佛被一种肉眼不可的能量激化了一般。

第050章 星影

　　“果然有种神奇的力量。”感受到身体中查克拉的躁动，胧夜暗暗自语。
　　据他所知道的，这颗陨石，能散发出一种辐射，这种辐射，能对查克拉产生影响，促进查克拉的活性化。
　　当然，这需要按照特定的方式去修行，才能达到事半功倍的效果。
　　不然就如胧夜现在这样，只是单纯的站在陨石旁，虽然也能产生一定效果，但却是无序的，没有规则的，效果自然会大大折扣。
　　“是个好东西啊！可惜太大，想偷也有心无力。”
　　他目光从陨石上收回，不动声色，压低声音，对旁边照美冥说道：
　　“我们用这种方法混进来，黑锄雷牙说不定也用的这种方法，要想在不引起注意的前提下找到他，可不是件容易的事情。”
　　“放心好了，那个叛忍如果真来了这，想要得到《孔雀妙法》，就绝对不会用心平气和的方式获得。”
　　“你是说、他最终会出手抢夺？”胧夜问道。
　　“这是必然的！孔雀妙法是星忍者村的不传之秘，怎么可能这么容易送人，想要得到，只能靠抢……”
　　“他现在之所以没有动手，很可能是因为，目前还没有探知到，哪一类人手中拥有此种妙法。”
　　胧夜听的眉头微皱。
　　因为这有些说不通。
　　如果黑锄雷牙，靠暴力抢夺秘法，就等于自己把自己暴露了，必然会遭到疯狂追杀，那时就算有秘法又怎样？
　　没有至关重要的陨石，同样不可能练成查克拉极限活性化。
　　“既然来了，只能等等看了。”
　　胧夜没有说出心中疑惑，因为目前一切都没有答案。
　　接下里的几天。
　　两人因为扮演的是护卫队队员的身份，所以只能装模作样，进行规定时间的巡逻。
　　让两人松一口气的是，护卫队人数不下百人，组织比较松散，彼此交流不算太多，竟然被他们瞒天过海生活了三天，而没有被人察觉。
　　第四天夜里。
　　一间租住的房间中。
　　“这已经是第四天了，黑锄雷牙根本没有现身，甚至连一点动静都没有，我们是不是搞错了，他根本就没有来星忍者村。”
　　这时的胧夜，也开始怀疑自己当初的判断。
　　照美冥沉思片刻，像是下定了决心：
　　“今天我们差点被发现，而且不出意外，已经有人开始留意我们了，这是一个十分不妙的信号……”
　　“加上现在，正处于忍界大战期间，我们这样混进来，很可能被误认为，是为了战争需要，后果可想而知。”
　　“你的意思是……”
　　“只能先走，任务虽然重要，但关键是，现在连目标的影子都没见到，凭白把性命丢在这，实在得不偿失。”
　　胧夜点头表示赞同。
　　他张口，刚要说什么。
　　突然！
　　轰一声巨响。
　　两人所在房间，一阵地动山摇，屋顶上的尘土，如瀑布般倾泻。
　　两人腾一下站了起来。
　　“怎么回事？”
　　“出去看看。”
　　两人刚从窗户跳出来，就听到了愤怒的嘶吼：
　　“暴徒在攻击陨石，快来人，阻止他。”
　　胧夜与照美冥，互相对视一眼，齐身一跃，上了屋顶，疯狂朝陨石所在方向赶去。
　　……
　　这时，陨石所在地。
　　“雷遁・裂天雷蛇！！”
　　一男子大吼一声，身体变成一道水桶粗细的巨大雷电。
　　随之，无数条雷蛇，从他身体中飞了出去，纷纷朝陨石攻去。
　　“怎么回事？这人疯了，竟然在攻击陨石。”
　　“不对！这种雷遁，不是我星忍者村的忍术，此人是外来者，他想要破坏我们的陨石，断我忍村的根基。”
　　“快阻止他！！”
　　胧夜、照美冥两人，蹲坐在一间房屋的飞檐上，目睹了眼前一幕。
　　“绝对是他！叛忍黑锄雷牙。”
　　照美冥斩钉截铁说道。
　　自远处那人，施展出“雷遁・裂天雷蛇”之后，她就已经确定了此人身份，因为这一式的忍术，正是黑锄雷牙的最强忍术。
　　“他攻击陨石干什么，难道他打算，把陨石打碎，拿点碎片回去，好进行查克拉活性化的修炼？”
　　胧夜有些疑惑的问道。
　　“不是没有这种可能，现在我们不宜动手，最好等这个叛忍，被人群殴致死，我们再趁机出手，夺走雷刀，一劳永逸。”
　　胧夜赞同点头。
　　突然！他脸色一变。
　　“快看，那是什么？”
　　这时陨石所在。
　　“给我破！”
　　攻击陨石的男子，施展终究杀招，无数雷蛇攻击陨石，伴随一阵轰隆巨响，僵硬的陨石，竟然开裂，随后轰然炸碎。
　　陨石炸碎后，一颗鸡蛋大小，灿白色的核状物浮空而现。
　　“这难道是……星核？”
　　远处胧夜，看的大惊。
　　陨石本身是一颗流星，但任谁也没有想到，这颗陨星中，竟然藏着一颗星核，陨石的辐射源，显然就是此物。
　　“哈哈哈……你们瞒得了所有人，却瞒不住我，陨石的秘密，我是第一个勘破的，星核我取走了。”
　　男子刚要动手抢夺，突然传来一声暴吼：
　　“恶徒，找死！”
　　话音刚落，轰的一声！
　　远处一间房屋屋顶炸碎，一个东西从里面跳了出来。
　　这是一头白猿。
　　白猿一入高空，体型变大，身高顿超五米，轰的落在地上，挡住了男子去路，随之，一拳打出。
　　黑锄雷牙与雷刀合二为一，化成一道雷电，这时的他，防御就是最好的攻击。
　　轰！！！
　　巨猿这拳的威力，足以崩山裂地。
　　男子被这一拳击中，如没有重量一般，当即被打飞出去，砸塌了一间房屋，人被埋在其中。
　　就在众人以为，此人已经死了的时候，嘭一声，一人破墟而出。
　　这时的他，全身都在滴血，特别是一张脸，眼看被打平了。
　　“星影！！”
　　他满目惊容。
　　在他所得的情报中，星影是一个不自量力，学五大国五影，对自己的一个称呼，根本没有多少实力。
　　但刚才一拳，差点将他击毙。
　　他自然看的出来，那头巨猿，完全是查克拉所化，巨猿尾部，连着一道查克拉线，一直蔓延到远处一间房屋中。
　　不用想也能知道，那个房间中的人，必是星忍者村的首领：星影。

第051章 夹击黑锄雷牙

　　“这个星影，自始至终都在对外藏拙，此人实力，绝对达到了影级！”
　　身受重伤的黑锄雷牙，心中一时胆寒。
　　还不等他做出决定，是逃还是继续拼一把的时候，五米高的白色巨猿，一个磨盘大的拳头，再次贯空袭来。
　　黑锄雷牙急忙躲闪。
　　轰！！
　　又是一声天崩地裂。
　　他虽然躲过了这一击，但这一拳产生的气劲，如看不见的怒涛，将他一瞬间淹没，整个人爆出一团血雾，再次坠飞出去。
　　“不可匹敌！”
　　黑锄雷牙看清现状，在自己的性命面前，也顾不得再抢星核，撑起伤重身体，就打算朝村外逃命。
　　就在这时……
　　“孽贼！住手！”
　　刚要逃命的黑锄雷牙，被“星影”这声怒吼，搞的有些莫名其妙，但转瞬之后，顿时又惊又怒。
　　原来就在巨猿对他展开攻击的时候，一个人速度极快，在所有人没有反应过来的时候，来到了巨猿身后，夺到了那颗星核。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　黑锄雷牙无论如何也没有想到，他一番谋划，反而为别人做了嫁衣。
　　出手的人自然是胧夜。
　　自他知道，陨石有这种神奇能力之后，心中就生出了贪婪，但因为陨石太大，想偷走并不容易，心中就掐了念想。
　　但现在知道，原来陨石力量，来源于一个鸡蛋大小的星核，恰恰现在又有千载难逢的机会，他自然说什么都不会错过。
　　他施展不下于瞬身术的速度，一闪而至，得手后瞬间遁走。
　　“黑锄雷牙！你任务完成的很好，现在替我挡住他们。”胧夜逃远，声音传来。
　　“原来孽贼还有同谋，追！一个都不要放走，不惜一切代价，夺回星核。”
　　远处房间中，自始至终没有露面的星影，气急败坏的怒吼。
　　黑锄雷牙气的七窍生烟。
　　那人浑水摸鱼也就罢了，得手之后，竟还摆了他一道，让自己为其分担压力。
　　他并不甘心失败，追着胧夜离去方向，死命狂追。
　　而在他后方，吊着上百追杀的星忍。
　　陨石秘密暴露，力量之核被偷，让整个星忍者村陷入了暴动，最后几乎倾巢出动，数不尽的忍者，对两人展开了地毯式的搜杀。
　　胧夜在前面逃，黑锄雷牙在后面穷追不舍。
　　凭胧夜的速度，甩掉此人当然不费吹灰之力，但他是有意吊住此人，毕竟他这次来的目的，本就是为了除掉此人。
　　但在后方，追杀黑锄雷牙和胧夜的众忍，却渐渐掉了队。
　　倒不是因为这些人的速度不够快，其中一些强大的星忍，甚至能施展查克拉之翼，在半空以鹰的视角进行追踪。
　　而最后掉队的原因，是因为黑锄雷牙施展了雾隐之术。
　　他营造出的弥天大雾，遮蔽了这些人的视线。
　　“如果不想死，就给我站住！”
　　见自己越追越近，黑锄雷牙以为对方力竭，显得十分兴奋。
　　在他看来，过程虽然曲折，但结果不会变，尽管此人先他一步，夺到了星核，但只要他将此人除掉，东西还是他的。
　　两人一追一逃，穿过一片丛林，来到了一座悬崖边上。
　　一眼望不到底的陡峭悬崖，挡住了胧夜的前路，他往下打量，悬崖下方，弥漫着一种暗黄色雾气。
　　这是瘴毒。
　　人一旦陷入其中，如果没有防毒面具，几个呼吸的时间就能毙命。
　　而且即便有防毒面具，也无法长时间在其中滞留，因为毒气会通过人的皮肤，渗透到身体中，造成同样的致命效果。
　　“哈哈哈哈……”
　　见无底的悬崖，挡住了胧夜的去路，黑锄雷牙一阵狂笑。
　　“你的速度不是挺快吗？怎么不跑了……”
　　他脸上露出了杀人时常有的狰狞。
　　“既然没路了，那一劳永逸，我就在这里除掉你吧。”胧夜神态自若说道。
　　见胧夜没有预想中的胆怯，反而口气十分猖狂，黑锄雷牙脸色微变，心中隐隐感觉，似乎哪里有些不太对劲。
　　“你是什么人，来自什么地方，为什么会出现在星忍者村，难道也是为了星核？”
　　他试探性询问。
　　说话间，他手握紧雷刀，雷刀游走雷电，明显是在用说话的时间，积蓄雷遁查克拉，以在接下来，发动致命一击。
　　胧夜视若无睹：“雾隐村S级叛忍黑锄雷牙，我奉四代水影委托，前来取你的命。”
　　黑锄雷牙脸色一变，转瞬又露出嘲讽微笑。
　　“原来如此！这么说，你是水之国雾隐村的人。”
　　胧夜没有承认，也没有反驳。
　　“水影越来越天真了，以为随随便便派个人，就能除掉我吗？不过我还是要感谢你，如果没有你，我绝对无法将星核带离星忍村。”
　　胧夜微微一笑：“谢就免了，因为它本来就不属于你，无论之前，还是以后……”
　　胧夜刚说完，黑锄雷牙脸色一变，猛的扭头看向身后。
　　一人从后方丛林中走了出来。
　　胧夜与走出这人，一前一后，封住了他的前路和退路。
　　“我为你找的这个葬身之地，还不错吧！”胧夜微笑道。
　　“原来你是故意引我来这的。”
　　黑锄雷牙感觉陷入了一场阴谋。
　　“不然你以为就凭你，能追的上木叶飞电的速度吗？”
　　走出的那人，虽然一副星忍打扮，但用的却是照美冥的声音。
　　她的身份，之前一直没有暴露，所以自一开始，就混在追杀的队伍中。
　　黑锄雷牙的雾隐之术，对同样精通此道的她来说，几乎没有太大阻挡效果，一直不远不近，追在两人后方。
　　直到胧夜将此人引到绝地，她才决定现身。
　　“是你……”
　　黑锄雷牙听到这个声音，顿时知道了来人是谁，眼中真正开始流露出忌惮。
　　“黑锄雷牙，今天在这，你已没有逃离的可能了。”
　　照美冥刚说完，对方突然暴起。
　　“我的命如果那么容易取，就不会活到今天。”
　　他突然调转双刀，猛力插在地上，雷刀爆发夺目雷光，引导天空中的雷电降临。
　　“雷刀术・雷门！”
　　无差别的攻击，将前方的胧夜，与后方的照美冥，全都笼罩了起来。

第052章 击杀！遇剿！

　　面对天降雷电，胧夜与照美冥腾挪躲闪，同时也在准备应对手段。
　　黑锄雷牙忍术释放完，随之就想冲破两人夹击，逃遁远去。
　　他虽然不知道胧夜的身份与实力，但认出照美冥之后，他就已经知道，这一战他没有赢的可能，星核也不再奢望，只想在最短时间逃走。
　　照美冥早料到此人打算，躲避雷击的间隙，迅速完成结印。
　　“沸遁・巧雾之术！”
　　她口中喷出沸腾的、高酸灼热雾气，迎面喷涌过去。
　　黑锄雷牙明显对她手段知之甚深，看到对方出手就是沸遁，大惊失色，连忙往后退闪。
　　但是在他后方，胧夜已瞅时机杀了过来。
　　毫无花哨，正面一拳。
　　他拳头完全电化，异化成巨犬头颅形态。
　　感受到背后杀机，黑锄雷牙第一时间转身。
　　胧夜速度太快，根本没有留给她施展雷遁反击的时间。
　　但他却并没有担心，只因为手中的雷牙双刀。
　　他双刀一错，封住胧夜拳路。
　　面对雷电肆虐的雷刀，胧夜没有躲闪，一拳击了上去。
　　“白痴！我的雷刀，碰着就伤，擦着就死，蠢货竟然打算赤手空拳与我雷刀对碰！既然如此，那就成全你……”
　　为了能一击反杀，短时间解决一人，减轻自己压力，他又往雷刀中，注入大量雷遁查克拉，让雷电之力暴涨一倍。
　　“去死吧！”
　　他仿佛已经看到，对方一拳打在自己交错的双刀上，然后身体被雷电劈成焦炭时的惨烈场景。
　　但等待他的，却是一声惊天大爆炸。
　　轰！！！
　　地面炸出一个大坑。
　　一个人影，双目圆睁，周身飙血，四仰八叉从爆炸的尘烟中飞了出来。
　　剧烈的爆炸，让他一只手不翼而飞，连握着的那把雷刀，也随之一并不见了踪迹。
　　黑锄雷牙实力本不弱，如果用雷遁对抗胧夜这一拳，决然不会如此凄惨。
　　但一来没有时间准备，二来对自己的双刀有着过旺信心，再加上，他对胧夜一无所知，根本不曾料到，对方拥有近身无敌的爆遁，打哪哪里就要发生爆炸。
　　黑锄雷牙被炸掉了一只手，雷刀失去一把，实力大打折扣。
　　他人刚抛飞出来，还不等有所反击，照美冥准备的杀招已经来到。
　　她结印吹出一道水线，这条水线，比箭还要锋利，一下击中黑锄雷牙的背部，直接将其穿身而过。
　　两人的完美配合，没有给他多余的反抗机会，人在半空，当即被穿杀。
　　他双目充血圆睁，到死都不敢相信，今天会死在这里，他并知道，在他小看胧夜的时候，就注定了死亡的结局。
　　此人身体无力倒在了地方。
　　胧夜越过爆炸的深坑走了过来，手中拿着黑锄雷牙丢失的那把雷刀。
　　另一把雷刀，这时已经被照美冥拿在了手里。
　　“叛忍终于伏诛了！任务总算有惊无险。”
　　照美冥拿着到手的雷刀，如释重负松了口气。
　　胧夜来到尸体面前，若有所思后，在他衣服上摸了摸，拿出了一个卷轴。
　　“咦？这是什么？”
　　照美冥面露好奇。
　　胧夜没有多说，打开卷轴看了一眼，目光随之一亮。
　　照美冥见他表情，有些恍然：“想必上面就是孔雀妙法的修炼方法吧？”
　　胧夜也不隐瞒，微微点了点头。
　　“这妙法的修炼方法，似乎并没有外界说的那么玄妙，很大一部分原因，应该在于陨石……”
　　这妙法，修炼并不繁琐，但却必须依赖一件东西，那就是陨石，只有在陨石旁边修炼才有效果。
　　胧夜心中一跳。
　　陨石的力量之源，这时就在他的身上，加上刚得来的这门妙法，岂不是说，他现在完全有能力，修炼星忍村独有的星忍术。
　　将查克拉的活性化修炼到极致，产生一系列神奇的妙用，胧夜没有拒绝的理由。
　　“任务完成，把你手中的雷刀给我吧！”
　　照美冥伸手讨要另一把雷刀。
　　同一时间，她内心也在纠结。
　　对胧夜来说，任务是完成了，但对她来说还没有。
　　他想到了水影交给他的另一个任务：诛杀叛忍，得到雷刀・牙之后，务必用尽一切手段，扼杀木叶飞电。
　　经过这几天相处，两人彼此也有更深了解，准确意义上来说，在照美冥的心里，虽然立场不同，但却已经将眼前这人当成了朋友。
　　现在让她杀了此人，他内心是不愿的，但对于忍者来说，无条件执行任务是第一要义。
　　胧夜自然不清楚他在想什么，这时他内心同样十分纠结。
　　自雷刀拿到手，他就莫名有种感觉，这刀与他高度契合，就像是他的第三只手，有种此刀在手，如虎添翼的感觉。
　　“有此刀在手，我实力至少能提升三成，让我拥有足以比肩准影级的战力，就这么交出去，实在有些得不偿失。”
　　如果他执行的是木叶任务，尽管心中不舍，但作为木叶一份子，一定会把雷刀上交。
　　但是眼前，这个所谓的任务，是水影请他来做的，他与这雾隐村，没有隶属关系，心中不可避免有了想法。
　　对于照美冥的讨要，他没说给或者不给，话锋一转说道：“打斗引发了小动静，这个地方，不宜久留，我们先离开这里才说……”
　　照美冥没有多想，微微点头：
　　“要赶快离开熊之国才行，那星影深藏不露，实力不可揣测，一旦此人亲自出手，就是我们两个的末日。”
　　刚说完，天空中，四面八方大约十几人，已经发现了他们，背后展着查克拉之翼，破风朝两人追来
　　“快，先躲进丛林！”
　　胧夜喊了照美冥，化身蓝色飞电，一马当先冲入了繁密的丛林。
　　在没有遮掩的地方，面对天空而来的追击，两人很难摆脱，进入丛林，有了树木遮蔽，对方要找到他们，难度也将大大提升。
　　照美冥施展“雾隐之术”，造出一片弥天大雾，遮住了两人头顶百米范围，随后紧随胧夜躲进了丛林。
　　因为大雾的遮蔽，飞来的一行人，甚至没能看清，两人进入丛林后，是朝那个方向逃走的。

第053章 天险！地狱谷

　　往后的三天，胧夜两人始终在丛林中东躲西藏，倒也数次摆脱了星忍者村的围剿。
　　但这显然不是长久之计。
　　两人始终要离开熊之国，不可能永远在这片丛林中东躲西藏。
　　这天。
　　两人商量后决定，走出丛林，尝试离开熊之国。
　　但这显然不可能躲过，拥有“俯视视角”的星忍。
　　就在他们离开丛林的半个小时之内，四面八方就涌来了追杀者。
　　这完全在两人的预料之中。
　　他们这次，本就打算闯出围剿，也早有了动手的心理准备，无论来多少人，实力达到什么地步。
　　“星影大人有言，只要你们交出星核，随我们回村受审，你们的生命，不会受到威胁，如若不然，即便你们两人实力再强，也休想活着离开熊之国。”
　　前后两队，人数过百，将胧夜与照美冥呈夹击之势围住，带头者开始放话。
　　胧夜两人背靠着背，心中当然不会相信此人的话。
　　一旦去了星忍者村，无异于深入虎穴，那时他们的命，将彻底不再自己的掌控之中，还不如现在突围逃走。
　　而且，两人都对自己实力，有着绝对的自信，尽管眼前追杀者人数过百，但并不足以让他们胆怯。
　　见两人毫无意动，说话那人不再浪费口舌，下达了攻击命令。
　　只见这些人的身体上，如狼烟般井喷出大量查克拉，查克拉提炼凝缩，在头顶上空凝聚出一只只凶兽。
　　虎豹豺狼，无所不有。
　　这些兽类，虽然是查克拉凝聚成的，但却灵性十足。
　　不同于胧夜电流化成的天狗，只具其形，攻击只有冲撞这种单一形式，这些查克拉化出的凶兽，神态兼具，具有该兽类的一切攻击手段。
　　眼前，两人仿佛陷入兽群，无数张嘴獠牙的凶兽，朝他们扑了过来，牙咬、爪撕，不一而足。
　　这些凶兽的攻击力，远比真实的野兽要强大的多，一旦被一只狼咬中手臂，它可以轻而易举的将肢体咬断。
　　“沸遁・巧雾之术！！”
　　面对兽群，照美冥不敢大意，直接施展绝杀，喷出一股沸腾的高酸雾气。
　　凡是被高热酸雾触及到的兽类，瞬间就溶化。
　　这边照美冥挡住前方攻击，那边胧夜也在抵挡来自后方的攻击。
　　他手握雷刀，凌空一刺，一道闪电激射出去。
　　在击中其中一只狼的同时，瞬间引发连锁导电反应，十几只查克拉凶兽，一瞬间遭到连锁攻击。
　　修为弱的，当场消失，查克拉底蕴深厚的，仍保持兽形，带着一股煞风扑杀过来，胧夜左手爆遁追击，一拳将之打爆。
　　“不要恋战，突围出去，不然人会越来越多。”
　　胧夜看到远处，有接到情报的，开始朝这边赶来，连忙对身后女子喊道。
　　他们两个，对战一百人多少还没问题，但如果是二百个，甚至三百个，体力、查克拉都将急剧消耗，下场绝不会太好。
　　“爆！！”
　　胧夜施展爆遁，引发剧烈爆炸，几十人被炸的人仰马翻，胧夜拽了一把照美冥，突围逃遁。
　　“队长，这两人太强了，那个女人施展的血继限界，一下溶了我们六个人，化成了一地血水……”
　　“那个男的，施展的不知道是什么血继限界，打到什么什么爆炸，刚才一拳炸死了我们十几个人。”
　　一人又惊又怒禀报损失。
　　星忍者村因为地理位置原因，与外界交流偏少，所以无论是对名震忍界的木叶飞电，还是“沸遁”与“溶遁”拥有者照美冥，都没有太多认知。
　　“要杀强敌，自然就要付出代价，继续按照星影大人的计划行事！”
　　被胧夜两人杀怕了一伙人，随着后来者的加入，组织了更庞大的队伍，继续对胧夜两人展开追杀……
　　后面半天时间里。
　　胧夜两人又与几支围剿队伍遭遇，展开了几场厮杀，最后都被他们突围出来，朝来时的熊之国边境赶去。
　　“我们好像中计了。”
　　逃走途中，胧夜表情突露凝重。
　　“怎么了？”照美冥急忙问道。
　　“这些人，似乎有意在驱赶我们朝这个方向走，一旦我们转移路径，就会遭遇阻拦，把我们重新逼退回来。”
　　胧夜的话，让照美冥大惊。
　　回想一路，似乎的确如此。
　　这就像是有人为他们规划好了逃走的路线，只要他们按照这个路线走，到达尽头之前，就暂时安全的。
　　反之，如果他们企图改变逃走路径，必遭受星忍村不惜代价的围攻，最后因为人数太多，无法突破的情况下，只能返回原来方向。
　　“他们这么做，到底是什么目的？”照美冥问道。
　　“还能有什么目的，无非是把我们往绝路上逼，就像前不久，我们计杀黑锄雷牙那样，把我们逼入走投无路的境地。”
　　“那我们还不赶快调转方向！”
　　照美冥目露惊惧。
　　“已经晚了……”
　　胧夜看着前方，声音突然变的低沉。
　　照美冥猛的朝前看去。
　　两人齐齐停下了脚步。
　　果然，前方已经没有路，一条巨大的裂谷，挡住了他们的去路，裂谷横向长达百里，纵宽也有十里。
　　也就是说，他们除非跳过十里距离，才能去到对岸。
　　十里距离，除非是飞，跳怎么也没有可能。
　　“这里难道是……”
　　照美冥脸色有些白了。
　　“天险……地狱谷！”
　　她口中艰难蹦发五个字。
　　“地狱谷！”
　　胧夜瞳孔一缩，心顿时沉到谷底。
　　这个地方，是忍界第一大险地。
　　这条裂谷，一眼看不到底。
　　不是因为它有多深，而是因为谷中弥漫着浓烈的黄色毒气，人吸一口，瞬间就会被毒毙。
　　“这次，我们两个真要九死一生了。”
　　胧夜目光从地狱谷方向收回，转身看向身后。
　　星忍者村数千忍者，已经显现踪迹。
　　他们如收网一般，四面八方收拢、汇聚，成半圆弧形，断了两人所有退路。
　　前方是毒气浓郁的地狱谷，后方是熊之国数千忍者军队，无论进还是退，对两人来说，都是一个九死一生的局面。

第054章 狡诈的星影

　　“你们已经走投无路了！还不束手就擒！！”
　　潮水般涌上来的人，带头者开始喊话。
　　胧夜与照美冥，互相对视一眼，都看到了对方眼中的绝决。
　　往前走是走不通了，前面就是地狱谷，跳进去等于自杀，倒不如大战一场，或许还能求得一线生机。
　　虽说这个机会，同样十分渺茫。
　　涌来的人，胧夜扫了一眼，大体估量，少说也有好几千人，这些都是星忍者村的精英。
　　如果同时释放查克拉兽，那就是好几千只。
　　这简直就是凶兽潮，无论两人有什么手段，一瞬间就能被淹没，眨眼就可能被啃的尸骨无存。
　　就在两人暗生绝决心之际，胧夜似有所感，抬头朝云端看去：
　　“那是什么！！”
　　胧夜脸色一变。
　　他刚问完，天空中的那个东西，就来到了他们头顶上空。
　　这竟是一只绿色的孔雀，孔雀展翼，横空十米。
　　可以清晰的看到，孔雀的背上，站着一个头戴高冠的灰须老人。
　　“星影大人！”
　　“星影大人来了！”
　　伴随呼喊，孔雀落在队伍最前面，随之消失散尽。
　　“那只巨大孔雀，竟是查克拉化成的！”
　　胧夜看的脸色微变。
　　这一手查克拉化兽，完全打破了两人的认知极限。
　　查克拉化作的异兽，竟能载人飞行，而且速度极快，这对查克拉的要求之高，显然达到了某种极限。
　　“此人就是星忍者村的首领……星影！！”
　　胧夜两人看着从天而降的老者。
　　这是一个不苟言笑，面容严肃的老人，在胧夜两人打量他的时候，他也在观察他们两个。
　　“你这女娃，水遁十分了得，我虽然很少外出，但也听说过，水之国雾隐村，有一位罕见拥有两种血继限界的上忍，看来你就是那个照美冥了，如果不死，将来一定是雾隐村第五代水影……”
　　他面无表情说着，目光落在胧夜身上：
　　“你这小子，速度如电，施展的力量，像极了爆遁，据我所知，最近在忍界大战中，是有这样一个人，短短时间名震忍界，想必你就是那个木叶飞电了。”
　　胧夜听此人如数家珍，把两人身份来历，猜了个八九不离十，心中暗暗赞叹。
　　这个星影，虽名号是自封的，其他国家不予承认，但的确有些斤两，而且对忍界发生的一切，包括各国的后起之秀，全都了如指掌。
　　他开口道：
　　“不愧是星影，对天下人、天下事，了如指掌，实不相瞒，今天我二人来这，是受了水影委托，来追杀一位雾隐村的叛忍。”
　　本着有机会合谈，就尽量避免动手的原则，照美冥点头插口：
　　“不错！我们来贵国，并不是为了挑衅任何人，只是单纯为了追杀叛逆，此时我们已经得手，接下来正要打算离开。”
　　“哦？是吗？”
　　老者淡淡一笑，让人猜不透他的想法。
　　“既然如此，事情倒也容易解决了，把你们抢夺的，我星忍村的那颗星核交出来，然后每人自断一手，我放你们归去。”
　　老者表情淡漠，听不出喜怒。
　　“什么！自断一手！”
　　胧夜两人脸色一变。
　　忍者没有了一只手，也就无法正常结印，实力将大打折扣，这老人要他们自断一手，显然不安好心。
　　胧夜沉着脸说道：“星影这要求，未免有些过分了，星核交还给你们，本是理所当然，但让我们自断一手，未免还有不近人情。”
　　他本已想好，如果实在走投无路，就交出星核换命，毕竟再好的宝物，都没有自己的生命重要。
　　但是不曾想，此人不但想要回星核，还打算让他们自断一手。
　　“小子！我要你们留下一只手，已经是天大的恩赐了，你们这一路上，杀了我村子数十人，按理说就该偿命，但我看你们是其他两大国的人，所以才网开一面。”
　　胧夜两人阴晴不定。
　　“自己做决定吧！你们只有一次选择的机会，一旦错过，我一声令下，你们就会尸骨无存，命丧当下。”
　　他这话仿佛是一条指令，数千人身体中的查克拉如狼烟冒起，最后在头顶上空，凝聚成各种凶兽。
　　一时，半空出现一支兽群。
　　这支兽群，远比那几千人要可怕的多。
　　这明显是在示威，威胁两人接受星影提议。
　　胧夜脸色变了变，扭头看向照美冥：
　　“你相信我吗？”
　　女子近距离看着他的眼睛，微微点了点头。
　　“好！既然你相信我，那我们就按星影说的来做，一人斩下一只手，星影说过的话，自然不会反悔，我先来……”
　　在照美冥惊骇的眼神中，胧夜手中凝出一把查克拉手术刀，随手就斩掉了自己的左手，胧夜脸上露出痛苦表情。
　　远处的星影，看到胧夜真斩下了一只手，嘴角露出一抹笑意。
　　“现在论到你了。”
　　照美冥心中一百个不情愿。
　　她有心拒绝，但突然一愣，因为胧夜断肢部位，没有一点血迹留下。
　　他看向胧夜的眼睛，对方眼中闪过一抹异光。
　　“难道……他是一位医疗忍者，能让人断肢再续。”
　　“不可能，就算他医疗忍术达到了这样的程度，但要想将人断掉的肢体接上，可不是三五分钟能做到的，在这个时间内，对方完全能将我们击杀……”
　　她心中自语。
　　突然，她想到了胧夜刚才问过的话。
　　最后，内心还是说服了自己，伸出了一只手。
　　胧夜手术刀一挥，女子的手就断了。
　　胆颤心惊的照美冥，手被斩断之后，心中大惊，因为她没有感觉到一丝疼痛。
　　胧夜早已释放出了结界。
　　只不过随着他晋升为一星恶魔，现在结界施展出来，已经肉眼难以窥见。
　　“我两人已经按照星影的要求做了，至于你要的星核，当然也会给你，但至少你要让我们两个，脱离眼前这处绝地……”
　　“不然，如果星影反悔，在走投无路的情况下，我们岂不是一切都白做了？”
　　星影笑了，笑的很是得意：
　　“小子，你倒也谨慎，知道讨价还价，可惜还是没长脑子，你们两个现在手都断了，无法结印，忍术无法施展，我杀你们不费吹灰之力，为何还要和你们做交易？”

第055章 查克拉之翼

　　“天真的小子，实话告诉你吧，我自始至终都没想要让你们活着离开，提出这个要求，只是为了减少我方的损失罢了。”
　　星影十分得意，自己计谋的得逞，让他感觉到了智商碾压的爽快感。
　　胧夜两人实力，他心中有数，如果硬来，虽说一定能将两人击杀，但他们也会付出很大代价。
　　所以才临时想了这么个注意，让对方实力大打折扣，减少自己一方损失。
　　“星影这个称号，果然是你自封的，说过的话，如同放屁，我的确高看了你。”
　　胧夜把断手，按在了断口处，让人目瞪口呆一幕出现，手竟然又长了回去，完全没有断掉的痕迹。
　　在所有人楞神之际，他就为照美冥续好了肢。
　　一个眨眼时间，两人恢复如此，沉浸在智商凌驾情绪中的星影，顿时惊的呆如木鸡。
　　“这、这不可能！！”
　　“就算是医疗忍者，也不可能拥有一瞬间续肢的能力，难道这是……血继限界？”
　　星影面露惊骇。
　　照美冥这一刻，心中的惊骇，并不比星影少，看到自己的断手，一眨眼又回到了身体上，而且感觉一如往常，就像没有断过一样。
　　“这个星影，是个言而无信的奸诈小人，说话如同放屁，看来和平离开是没可能了，少不了还有一战！”
　　胧夜对身旁女子说道。
　　照美冥面露绝决，用力点了点头，心中已有必死之心。
　　胧夜的讽刺、咒骂，虽然是说给照美冥听的，但却并没有刻意压低声音，所有人都听的一清二楚。
　　星影恼羞成怒，他作为一国首领，何曾被人这般当众侮辱过。
　　“都给我上，将两人碎尸万段。”
　　星影怒吼前指，号令众人。
　　呼……
　　一阵狂风刮起。
　　数千只查克拉兽，如兽潮一般，急速蔓延过去。
　　“溶遁・溶怪之术！！”
　　照美冥率先做出反击，口中喷出强腐蚀性酸液，大范围挡住涌来兽潮。
　　胧夜单手推出一道闪电，闪电顶端化为一只天狗，加持高强度电流的爆遁，在兽群中爆炸开来。
　　两人边战边退，很快就距离地狱谷越来越近。
　　最后，只需一个回头，就能清晰看到谷内弥漫的烟黄色毒气。
　　随着兽群不断推进，两人渐渐已退无可退，接下来的一幕，更是让两人心沉到了谷底。
　　星影出手了。
　　他查克拉从体表升腾而起，最后凝成一只五米高的白色巨猿。
　　巨猿不是两人第一次见，当初黑锄雷牙，一个照面，就被这头巨猿，一拳打的失去反抗之力，只能夹着尾巴逃窜。
　　嗖……
　　照美冥迎难而上，飞身上前。
　　“巧雾之术！！”
　　她再施沸遁。
　　沸遁能融一切可溶之物。
　　与其说是融，不如说是蒸发，高热、高酸度的沸腾雾气，半空喷向袭来巨拳。
　　“昀病…”
　　如水入油锅。
　　查克拉化成的巨猿，的确开始蒸发，但或许是星影的查克拉，提炼太过精纯的缘故，蒸发的速度，超乎照美冥想象中的慢。
　　半融不融，磨盘大的拳头，突破施展的巧雾之术，击在了躲闪不及的照美冥身上，她半空喷出一口鲜血，人无力倒飞。
　　胧夜飞身将其单手抱住。
　　“今天、看来我们要死在一起了。”
　　照美冥被那一拳，打的五脏重伤，口中还外流鲜血。
　　胧夜面露纠结。
　　似乎像是有什么手段，拿捏不定，不知该不该施展一般。
　　“全都给我死吧！！”
　　巨猿猛的高高跃起，双只大脚，朝两人踩踏下来。
　　星影笑的十分狰狞。
　　眼前这两人的实力，强的让他心惊胆颤，再有最多五年，自己未必还是两人中任何一人的对手，所以必须提前扼杀。
　　“横竖是死，只能赌一把了！”
　　面对巨猿踩杀，胧夜一只手揽住重伤的照美冥，飞身跳入深不见底的地狱谷。
　　“不！！”
　　远处星影看的大惊失色。
　　他万万想不到，两人竟如此绝决，宁愿投身地狱谷被毒死，也不愿死在他的手里。
　　两人死不要紧，最关键的是，胧夜的手中，还有对星忍者村至关重要的星核。
　　所有人涌了上来，朝裂谷中观望。
　　胧夜单手抱着照美冥，不停往下坠落。
　　他额头汗如雨下。
　　“快、快、快……”胧夜焦急大喊。
　　“我曾想过，自己将来可能面临的死法，但无论如何也想不到，会和你死在一起，不过……也不算是一个糟糕的结局。”
　　照美冥近在咫尺，看着胧夜的侧脸，缓缓闭上了眼睛，静静等待死亡的到来。
　　两人身体距离裂谷中，黄色毒气越来越近。
　　就在刚要坠入其中，下一刻就要命丧黄泉的时候，胧夜的背后，突然腾出一对大翼，猛的一下振翅，两人下坠的身形，顿时止住了。
　　第二次振翅，两人上升一米。
　　紧接，第三次、第四次……
　　两人竟从裂谷中慢慢飞了出来。
　　“不、不可能！这是孔雀妙法，他是如何练成的？这种妙法，无法一蹴而就，就算有修炼方法，身上有星核，也不该短时间修炼出来。”
　　星影看的双目暴突，一副见了鬼的模样。
　　胧夜死里逃生，心中难掩兴奋。
　　他因为知道“星星修炼”的特点，所以逃命的这几天里，一直都在暗中钻研，以防面临绝境时，能作为奇招保命。
　　可能是因为直接持有星核的缘故，短短几天里，查克拉活性进境一日千里，但在这之前，他并没有成功化出过查克拉之翼。
　　但就在刚才，面临九死一生，孤注一掷的绝境，竟险之又险的化了出来。
　　照美冥本来正闭目等死，但等了许久，死亡不但没有到来，反而感觉身体被一股力量，带着往上飞去。
　　等她睁开眼睛，看到胧夜背生横空双翼，一只手紧紧抱着她。
　　而她埋在对方胸口，听着清晰的心跳声。
　　梦幻般的一幕，一时让她有些痴了，竟忘了自己还身在九死一生的天险地狱谷。
　　两人飞出裂谷，朝十里之外，一眼看不到尽头的裂谷对岸飞去。
　　“想走，没那么容易！”
　　星影大惊过后，重拾信心，查克拉升腾而起，半空化成孔雀形态。
　　他一跃而上，驱使孔雀，朝逃走两人追杀过去。
　　其他能施展孔雀尾翼的星忍，纷纷背部化出翅膀，飞空追去。

第056章 处于癫狂边缘的星影

　　胧夜初次生出翅膀，所以开始时十分不习惯，速度也就和陆地奔跑差不多。
　　但不过片刻后，就习惯了这种赶路方式，速度也随之急剧提升。
　　但尽管如此，他的飞行速度，自然还是无法与练习几年，甚至十几年的一众星忍相比，两者速度越拉越近。
　　星影化出的不是翅膀，而是一只实体的孔雀，他站在孔雀背上，飞行速度位列追杀者之最，距离胧夜已近在咫尺。
　　“哈哈哈哈！你们今天插翅难逃！”
　　他面带杀人前的狰狞。
　　胧夜没有丝毫担心，反而露出一抹微笑：
　　“这些白痴，竟然真追上来了，难道他们以为自己不会死？”
　　胧夜修炼孔雀妙法，对这种忍术十分了解，查克拉活性化虽然有种种妙用，但也有一个十分致命的缺陷。
　　那就是在施展这种忍术的时候，无法防御近身攻击。
　　换句话说，就是在施展此术的时候，无法进行多余操作，比如说现在，他们化出翅膀飞行，就无法再施展其他手段。
　　因为所有的查克拉，都被用来化成了双翼，没有余力施展其他手段。
　　胧夜同样也是如此。
　　但与这些人不同的是，他并不仅仅只有查克拉这一种力量，还有不属于这个世界的果实能力。
　　他回头，朝这些人微微一笑。
　　这个笑容，把正处于兴奋情绪中的众人看的一愣。
　　“都去死吧！”
　　胧夜飞行中，单手推出一道闪电。
　　昀惨簧！
　　冲在前面一人，还没有反应过来，就被闪电击中，发出“啊”的一声惨叫。
　　但这仅仅不过开始。
　　高强度电流，击中这人的刹那，瞬间引发导电连锁反应，把后面一群人，一瞬间串联了起来。
　　远远看去，电流如织，结成一张电网，把几十人网住。
　　惨叫声此起彼伏。
　　这些人把所有查克拉，都化做双翼用来飞行，根本没有一点防御能力。
　　胧夜现在的电流强度，已达到极限化，不单单能让人周身麻痹，还足以让人“心脉休克”。
　　这些人被电流过遍全身，周身如焦烤，浑身抽搐，七窍流血。
　　接下来一幕，如同下饺子，稀里哗啦往下掉落。
　　下面就是毒气弥漫的天险地狱谷，即便没被电死，也将要被毒死。
　　“不可能！”
　　“施展查克拉之翼，怎么可能还能施展雷遁？”
　　飞在众人头顶上空的星影，看的大惊失色。
　　看到星隐村的一众好手，悉数消失在下方毒雾中，更是睚眦欲裂。
　　“不用悲愤！很快就论到你了。”
　　胧夜推出第二道闪电。
　　“无知小鬼，今天我必杀你！”
　　面对胧夜闪电，星忍没有丝毫惧怕。
　　不惧只因为有所自持。
　　果然！
　　闪电击在了孔雀身上，如泥牛入海，竟然没有引起丝毫反应。
　　胧夜心中大骇。
　　“这就是影级的查克拉？”
　　“此人的查克拉，浑厚不可思议，更提炼到了闻所未闻的精纯程度，竟然直接抵消了我的超强度电流。”
　　至今为止，他还是第一次遇到，有人能仰仗查克拉，强行化解他的夺命电流。
　　“去死吧！！”
　　巨大孔雀，从天而来，爪如鹰爪，朝两人抓裂下来。
　　“水遁・水龙弹！！”
　　被胧夜抱在怀里的照美冥，第一时间施展忍术反击。
　　他吐出一条巨大水龙，击向袭来孔雀。
　　轰！！
　　水龙如撞在了僵硬的岩壁上，崩成了漫天水花。
　　影级强者一身查克拉化成的孔雀，凝如实质，远不是一个水龙弹能破掉的。
　　但借着两种力量对抗，产生的强劲气浪，胧夜将双翅展平，改为滑行，飞行速度一瞬间得到加速，又拉开了与星影的距离。
　　反观星影，被水龙弹一击，虽没能伤他分毫，但却有效阻挡了他追击的速度。
　　见两人跑远，他怒吼一声，驱使孔雀，加速急追。
　　他恨极了两人。
　　不说至关重要的星核，还在两人手中，必须要追回，光是胧夜杀的人，就足以让其死上一百次，在他眼里，已是不死不休的局面。
　　孔雀速度飞快，几个呼吸，又追了上来。
　　照美冥故技重施。
　　水龙弹再次发挥奇效，阻止对方的同时，让两人速度，短时间快速提升，距离又一次被拉开了。
　　这次照美冥没有等对方追上来，结印不停，施展雾隐之术，口中吹出一片弥天大雾。
　　大雾能阻挡视线，但不能阻挡敌人追杀，照美冥要的就是对方视线受阻的这一个刹那。
　　紧随之后，绝杀的沸遁・巧雾之术，再次施展出来。
　　后面吹出的沸腾雾气，追加进了前面的雾海。
　　有了前面的浓雾打掩护，星影以为对方想要用此术困住他，所以速度不减分毫，只想快速冲出雾潮。
　　但不曾想，一头就撞进了沸腾的酸雾中，连躲的机会都没有。
　　“啊！！”
　　星影凄厉尖叫。
　　照美冥的高热酸雾，能一瞬间腐蚀、蒸发钢铁，此人用身体往里撞，惨烈场景，可想而知。
　　“两个阴险的小畜生，我非让你们死无全尸。”
　　伴随一阵地狱般归来的凄厉吼叫，孔雀闯出了酸雾。
　　这时，查克拉化出的孔雀，周身被腐蚀的小了一圈，最惨的还是上面的人。
　　这时星影，衣衫褴褛，人就像刚从开水中提出来一样，全身上下被灼的惨不忍睹，周身没有一块好肉。
　　换成寻常人，早就尸骨无存，但这星影，的确不枉自称为影，濒死之际，不知用了什么手段，竟然强行抗了过来。
　　照美冥大吃一惊，飞速结印，再施第二种血继限界：溶遁。
　　这次是溶怪之术！
　　他口中吐出强腐蚀性酸液。
　　如果被酸液沾身，就不会像雾那么容易闯过。
　　但星影不是傻子，第一次上了大当，付出了惨烈代价，第二次怎么可能不注意，就在照美冥结印，忍术刚施未施之际，他驱使孔雀，腾空躲闪。
　　溶怪之术被他完美躲避。
　　“小丫头，还有什么手段，一并使出来吧！再不施展，你就没有再施展的机会了。”
　　星影咬牙切齿，内心一阵心惊肉。
　　照美冥的血继限界，让他毛骨悚然，周身遍生的剧痛，更是挑战着他精神的承受极限。

第057章 脱离险境！

　　在照美冥与星影战斗的间隙，胧夜一直在苦思冥想。
　　毕竟星影用全身查克拉化出的孔雀，防御力委实太强，寻常的攻击手段，几乎不可能奏效。
　　突然！
　　他脑海中仿佛有闪电划过。
　　就在这一个刹那，星影躲开了照美冥施展的溶遁，冲到了两人面前，孔雀巨爪朝两人头顶兜抓下来。
　　“快施水龙弹！”
　　胧夜急声呼喊。
　　照美冥以为，胧夜让他施展水龙弹，是为了像开始时那般，挡一下对方，然后借助迸发出的气浪，再次拉开距离。
　　而且星影驱使的孔雀，已经来到他们头顶，除了水龙弹，的确已经没有其他选择。
　　她刚结完印。
　　胧夜同时间出手。
　　照美冥吐出一条水龙，胧夜顺势把自己，足以致人休克的高强度电流，加持在刚刚化出的水龙之中。
　　胧夜这一招的启发，来源于“雷水龙弹”这门组合型忍术。
　　这种忍术，本由三代火影猿飞日斩创造，但真正大放异彩，是在五代水影时的照美冥，与四代雷影合力施展的那次。
　　雷水龙弹的威力之大，足以击穿霸体，而且加持雷遁后，具有更强的麻痹效果。
　　胧夜的电流，并不是常规意义上的雷遁，所以这次力量组合，威力能达到何种威力，连他也无法预判。
　　星影见又是水龙弹术，心中已经打定主意，这次绝对不给两人逃走机会，驱使孔雀，不躲不避，迎战上去。
　　内含超强电流的水龙，迎头撞上了扑杀下来的孔雀。
　　轰！！
　　一声爆裂巨响。
　　漫天大雨，倾盆而下。
　　水龙散成了水幕，孔雀两只爪子也不翼而飞，腹部出现一个恐怖大洞。
　　反观站在孔雀背上的星影，表情定格，双目圆睁，一脸惊骇。
　　他全身充斥暴走的电流，身体明显被麻痹住了。
　　两人力量的组合一击，终于破掉了孔雀之体的防御，将电流传导到了星影的身上。
　　此人本就遍体鳞伤，又遭全身过电，仿佛被烧焦了，一缕缕黑烟发于体表。
　　因为周身被电流麻痹，无法再驱使查克拉，孔雀当空散尽，此人体表乌黑，如一根烧火棍般，直挺挺坠落下去。
　　星之忍者村首领星影，消失在地狱谷滚滚毒气之中，自此无人知道死活。
　　胧夜两人大喜过望，心中长松了一口气。
　　一连几次九死一生，终于摆脱了杀局。
　　“这星影……不会就这么死了吧？”
　　照美冥看着消失在下方，黄色毒气中的老者，有些拿捏不定的问道。
　　“地狱谷有浓毒掩盖，具体不知有多深，如果足够深，此人在僵直状态下，无法调用查克拉护体，光摔就摔死了，别说还有吸一口就足以灵魂升天的毒气。”
　　胧夜一边振动双翼飞行，一边悠悠说道。
　　照美冥笑颜如花：“想不到，你的雷遁与我的水遁组合，竟有如此强大的威力，几乎是两者力量叠加的数倍。”
　　胧夜点头：“这种忍术，是三代火影所创，我们两个第一次施展，就能完美组合成功，也出乎我的预料之外。”
　　现在的照美冥，尚不曾知道木叶这种忍术的存在，听的十分兴奋。
　　“虽然解除了危机，但这地狱谷，终究不是个良善之地，我们赶快飞到对岸，离开熊之国才是正理。”
　　胧夜抱着怀中的女子，加速往前飞行。
　　没了生死威胁，照美冥这才将注意力，来到两人尴尬的姿势上。
　　胧夜揽着她的腰肢，两人身体零距离接触，而她双臂挂在对方的脖子上，呼吸触及到了对方的侧脸。
　　他脸颊如烧，低头掩盖自己的不自在。
　　地狱大裂谷，宽度足足十里，在胧夜查克拉耗尽的前一刻，终于看到了岸边，两人如释重负松了一口气。
　　两人落在了裂谷边上，重新找回了脚踏实地的感觉。
　　而这时裂谷的另一边，是一望无际的岩石地带。
　　视线尽头是隐约可见的大海，站在这里观望，甚至能隐约看到水之国的踪影，以及星罗棋布的海岛。
　　胧夜没有发现，这时的照美冥，眼中隐含的复杂与纠结。
　　现在两人脱险，照美冥不可避免，又想到此行水影赋予他的第二个任务，那就是务必除掉胧夜。
　　如果之前，他是心中不愿，而又不得不执行，而在经历了这场生死之后，特别是自始至终，胧夜都没有抛下她，即便在最危险的时候，也选择带她一起逃走。
　　这时她的内心，生出了另一种情绪，那就是抵触，对任务的抵触，让他不但不愿去执行，甚至不愿去想起。
　　“喂！你在想什么？”
　　胧夜看她神游物外，伸手拨了拨她遮住一只眼的棕发。
　　这有些轻佻的举动，让照美冥气血上涌，脖子有些泛红。
　　“哦，对了！”
　　胧夜手伸到腰后，抽出了那把雷刀。
　　照美冥下意识就打算伸手接过，但胧夜却没有递给她。
　　“这把雷刀，我先收下了！”
　　“什么！”
　　照美冥一惊。
　　刀可是他这次来的主要任务，而且如果双刀没了其一，也就不能称之为雾忍七刀之一的雷刀・牙。
　　“你不要误会！刀是你雾隐村的，自然会归还给你们，不过不是现在。”
　　“为什么？”照美冥秀眉微皱。
　　“你们雾隐村的水影，有多不靠谱你应该有数，我这次免费为你们做了一次劳力，可不是白做的，目的是为了我们两国的合谈……”
　　“如果合谈顺利达成，半年之内，你们又没有反悔，这把雷刀，我会原封不动的送到雾隐村。”
　　照美冥一听就明白了。
　　胧夜显然是担心，他们雾隐村过河拆桥，最后刀带回来了，合谈又没达成，无疑等于白费了力气，而又没有得到任何回报。
　　当然，她并不知道，胧夜这么做，也有自己的私心。
　　雷刀对他实力的增益，不是一星半点，有了这把刀，对电流的威力增幅，至少有三成不止。
　　因为雷刀与他力量的高度契合，甚至能让他的实力，逼近“准影”级别，这对他在第三次忍界大战中的生存，有着至关重要的作用。

第058章 大战局势扭转

　　不容对方反驳，胧夜反手就将雷刀插到了腰后。
　　“我和他……果然还是利益第一。”照美冥暗暗叹了一口气。
　　想到这里，她心中有些怅然若失。
　　“你走吧！！”
　　她似乎下了很大决心，才说出了这句话。
　　胧夜自然不知道他心中纠结，坦然点了点头：
　　“这也正是我要说的，我就不随你回雾隐村了，去到那里，水影不知道还有什么手段等着我……”
　　“你记得向水影说明，这刀我只是代为保管，只要木叶与雾隐村合谈，不再发生战争，且时间超过半年，我会第一时间把刀物归原主。”
　　虽然此刀对他大有助益，但半年的时间足够了。
　　半年时间，他有信心，将实力再提升一个层次，那时刀对他来说，也就可有可无了。
　　而且即便他不需要此刀，也不能将此物轻易交出去，毕竟如果两国合谈失败，战争也将继续，对方就可能用此刀，对付他木叶的人。
　　“你回雾隐村，我回木叶，方向不同路不同，那我就先走一步了。”
　　胧夜告别照美冥，化身一道飞电，朝记忆中火之国的方向远去。
　　照美冥看着他消失不见，袖中滑落出一个卷轴。
　　这个卷轴，正是当初水影给她，让他困住胧夜“瞬身术”的后手。
　　她抬手看了一眼，随手抛向身后，落入了深不见底的地狱谷。
　　“他不是那么容易杀的，有雷刀在手，与他雷遁契合，就算我全力以赴，也不可能杀的了他……”
　　她自言自语，像在说服自己，又像为自己任务的失败寻找理由。
　　但只有她自己心里清楚，这些都不是原因，原因只是她不想与之生死相搏，无论刚才，还是以后任何时候。
　　……
　　雾隐村。
　　水影办公室。
　　体型如孩子般大小的四代水影，霍然站了起来，一脸惊怒。
　　在他身前，照美冥束手而立。
　　“你说什么？你……任务失败了，只带回来了一把雷刀，而且木叶的那个小子，你没能除掉他？”
　　水影往日的绅士举止不见了，脸上寒气井冒。
　　“我向来问结果不问过程，但这次……我破例，听听你的解释。”
　　水影明显在压抑心中火气。
　　如果是其他人，对方现在已重伤倒地，但照美冥是雾隐第一上忍，值得他破一次例。
　　“我之所以没杀他，是因为在执行任务的途中，他救了我一命。”
　　照美冥是一位合格的忍者，所以面对水影，绝对不会编造谎言，只会陈述事实，尽管在她内心，原因远比这要复杂。
　　“这个原因，勉强能说通，第一个任务虽然失败了，但也不是不可原谅，第二个呢？为什么雷刀只带回来了一把？”
　　水影严厉的声音，多少有些缓和。
　　照美冥对雾隐村至关重要，让他拿此人的命，去换那个木叶飞电的性命，他是绝对不会同意的。
　　在他眼里，两人性命，根本没有可比性。
　　所以听到对方救了她一命，而她投桃报李放对方一马，倒也是人之常情，毕竟人不是器物，很难做到绝情绝义。
　　他阴沉着脸，等待第二个任务失败的理由。
　　照美冥沉默片刻，把胧夜当初让她带的话，从头到尾叙述了一遍。
　　水影听的勃然大怒。
　　“什么！他说要合谈，而且还必须是半年之后，才将另一把雷刀归还？”
　　照美冥默默点头。
　　“一派胡言！你什么时候变得如此天真，这小子的鬼话能信吗？”
　　“木叶现在危机四伏，所以才打算求和，半年后，等他缓过气来，周遭威胁摒退，合谈就成了废纸，此人如果反悔，我雾隐村还能为了一把刀，再发动一场战争？”
　　照美冥没有反驳，但心中却不这么认为。
　　她心中自语：“他说半年后还回来，就一定会还。”
　　这一切都是建立在，她自己对那人的信任上，如果要找个理由，显然是没有的，所以根本无法回答水影的质问。
　　“在执行任务中，情谊就是别在自己咽喉上的一把钢刀，你已经不适合再执行任务了，也不无法再得到我的信任，出去吧……”
　　照美冥面露黯然，行尸走肉般走了出去。
　　一个对村子抱有强烈归属感和责任感的忍者而言，没有了价值，也就没有了存在下去的意义……
　　胧夜对这些一无所知。
　　但他的选择，同样充满无奈。
　　作为木叶一份子，他的一言一行，必须要以木叶利益为先，他这么做，也只是为了让木叶利益最大化。
　　如果之前，水影始终在犹豫，该不该与木叶合谈，那么有了雷刀一事，一旦合谈，在原有利益基础上，又能凑齐雾忍七刀之一，对木叶来说，称的上是一件筹码。
　　只不过他没有想到，水影对木叶的猜忌与不信任程度，远超他的想象，雷刀并没有取得该有的效果。
　　但毕竟只是一把刀，水影为了火影提出的巨额利益，本就有了合谈想法，自然不会因为一把刀，就放弃更大的利益，让两国战争继续。
　　加上雾隐村的局面，并不比木叶强太多，和谈无论是从局势上，还是从利益上，都是最好的选择。
　　不出意外，在胧夜回归木叶的第二天，雾隐村就派人传信，接受了火影提出的合谈，两国正式选择罢战。
　　胧夜这次任务归来，讲述任务经过，受到了火影高度赞扬。
　　也许是火影看到了他的价值，又或是认可了他对木叶的忠诚，一些属于“绝密”的消息，也开始向他有选择性的透露。
　　其中就包括合谈背后的秘密。
　　所谓的合谈，归根到底，主要还是为了拉拢一方、攻打一方。
　　在与两国合谈的间隙，木叶已经暗中完成力量抽调，与风之国砂忍村组成同盟，展开了对土之国岩隐村的暴风打击。
　　值得一提的是，同样任务在身的止水，这次去雷之国云忍村，取得的合谈成果，并不是太过理想。
　　雷隐村三代雷影，对木叶的猜忌与不信任，比之四代水影更甚，带去的合谈提议，并没有得到积极回应，但同样也没有明确拒绝。
　　各国一时间各怀心思，暗中动作不断。

第059章 神无毗桥之战的开始

　　一晃又是三个月。
　　在这三个月里，胧夜、止水回归木叶后，虽然仍旧执行任务，但以组合形式行动的次数越来越少。
　　经过一年多，在战争中的历练，火影已经初步认为，两人拥有了独当一面的能力。
　　除非再遇到“奇拉比与艾”这样的无敌组合，不然更多时候，两人开始单独行动。
　　在这期间。
　　胧夜“孔雀妙法”的修炼，进入到了更深层次，达到了查克拉化兽的层次。
　　可能是佩戴星核的缘故，修炼速度超乎寻常的快。
　　三个月的修炼进境，如果放在星忍者村其他忍者身上，三年也未必能够达到。
　　而且不但如此，他的查克拉兽，不知是因为星核，还是他身体中其他什么力量的作用，竟然发生了某种变异。
　　他化出的查克拉兽，呈现为人形，长着一张乌鸦脸，背后有一对黑色羽翼，手中握着一柄长刀，身高足有三米。
　　连胧夜自己也不知道，他为什么最后化出这么个东西。
　　最后他查询资料，才多少搞清楚，这个怪物的名字。
　　此凶物叫做鸦天狗，是一种神话中的妖怪。
　　此怪脱离了兽的层次，拥有的力量，自然也远强于寻常查克拉兽。
　　因为他的查克拉，目前属于爆遁查克拉，所以释放鸦天狗后，每一次攻击，都能引发剧烈爆炸。
　　当然，这时他的力量，距离“星影”那种程度，仍有一段不小的距离。
　　与此同时，忍界格局，逐渐明朗。
　　木叶与砂隐结盟，尽管隐蔽，但还是被岩忍探听到了情报。
　　但知道时已经为时已晚，两国同盟军，已发动大规模进攻，一时大占上风。
　　这还是雷之国没有接受合谈，木叶不敢大量抽调兵力的前提下，不然在这三个月内，将有很大可能，一举击垮岩隐。
　　某一天，魔鬼森林中。
　　轰!!!
　　一个剧烈的爆炸声，树木成片碎尽，方圆百米为之空旷。
　　只见一个庞然大物，毅然矗立在中心位置。
　　这是一个背生黑色双翼的怪物，长着一张诡异的乌鸦脸，手中斜持一把长刀，怪物全身上下每一个地方，无不是由查克拉凝聚而成。
　　而它的周围，横七竖八，躺着几十具尸体，每人死状凄惨，显然都是刚才，被那一声惊天大爆，活生生给炸死的。
　　“你这个东西，可真够吓人的，真如你所说，这是星忍者村的那种修炼法？此法如此厉害，以前怎么声名不显？”
　　宇智波止水连连咋舌。
　　尽管不是第一次见，但每一次见此物大展神威，他心中就忍不住赞叹。
　　就如这次任务，因为敌方人数众多，有五位上忍带队，所以安排两人一起行动。
　　但整个过程，根本不需要他动手，胧夜鸦天狗一放，一阵疯狂乱斩，一切忍术，全被斩灭，当时就毙敌一半，敌人要逃，刀插大地，引发大爆炸，轻轻松松让敌人全军覆没。
　　而自始至终，胧夜都站立不同，只是简单的驱使查克拉而已。
　　这时胧夜周身，如狼烟般升腾而起的查克拉，缓缓收入到了身体中，鸦天狗随之散去，消失不见了踪迹。
　　他无意中修炼出的这种力量，的确超乎他预料的强大，甚至在他看来，之所以这么强，与孔雀妙法其实没有太大关系。
　　其一，是因为爆遁查克拉的特性，加上这种查克拉化兽的手段，是调动全身查克拉凝聚出来的，没有一点保留，强也是理所当然。
　　其二，因为他化出的，不是星忍者村常见的野兽，而是神话中存在的妖怪，力量本身就有区别。
　　见胧夜没有回答自己的话，止水难忍好奇又道：
　　“据我所知，星忍村这种力量，有一个致命的缺点，那就是一经施展，将无法抵御近身攻击，但你为什么还能施展雷遁？”
　　止水亲眼所见，一个上忍看穿了胧夜的这种忍术，知道是来自星忍村的一种偏门忍术，也知道此术的弱点，所以打算绕过鸦天狗攻击，实施近身刺杀。
　　但让此人料想不到的是，他刚近身，胧夜手中就射出一道闪电，当场如雷劈中，七窍流血，休克倒地。
　　胧夜也不知该如何解释。
　　星忍村的这种忍术，的确存在这种缺陷，因为查克拉一旦化兽，身体中的查克拉，将一瞬间被抽空，没有能力组织起对近身的反击。
　　但胧夜有点特殊，他被人误认为的雷遁，其实根本不是雷遁，力量也不是源于查克拉，而是属于恶魔果实能力。
　　所以这种忍术的缺陷，反而在他身上得到弥补。
　　“可能因人而异吧！其他人不行，不代表我不行。”
　　胧夜含含糊糊的答道。
　　止水深以为意点头：
　　“不错！每个人都有自己擅长的领域，你或许就是修炼这种忍术的天才！不然无法解释，你只在星忍村呆了几天，就将查克拉的活性，修炼到如此高深的地步。”
　　关于自己得到星核的事情，胧夜并没有对第二个人提起。
　　所以，所有人都以为，他的这种忍术，是在混进星忍村的几天时间里，借助陨石偷学来的。
　　甚至关于陨石中隐藏星核的事，其他人到现在为止，仍旧一无所知。
　　“任务完成了，我们也该回去了。”
　　胧夜不想再谈这方面的事情，适时转移话题。
　　止水本只是好奇，见他不愿深谈，也就不再多问。
　　“哦，对了！”
　　止水似是想到了什么，刚走两步，突然顿住了。
　　“你不是一直让我留意，关于神无毗桥的情报吗？”
　　胧夜精神一振，心脏猛的跳了一下：
　　“怎么，你有消息了？”
　　想到神无毗桥，他脑海中出现了带土惨死的场景。
　　止水点头：“木叶与岩隐的战争，已经来到最后决战的关键时刻，连火影大人都奔赴了战场，我无意中听到消息说，为了决战胜利，高层要派人打入敌人后方，彻底切断他们的补给线……”
　　他说着看向胧夜。
　　“话里意思，想必你也清楚，彻底切断岩隐补给线，根据地形来看，只有一个办法，那就是摧毁神无毗桥。”
　　胧夜脸色大变，声音急切：“你知道高层派了什么人去吗？”
　　“不清楚，这是绝密，除了高层，没人知道，不过我猜错，必有波风水门，毕竟他的飞雷神之术，能以一敌百，为了万无一失，应该会派他前往吧……”

第060章 被抓走的琳

　　“终于、还是来了！”
　　胧夜心揪了起来。
　　尽管历史如何演变，但“神无毗桥之战”，作为第三次忍界大战的重要战役，还是不可避免要发生。
　　而一切的悲剧，都将从这开始。
　　如果他不知道也就罢了，但他却知道，在这场战役中，带土将陷入万劫不复的境地，彻底“死”去。
　　至于后来的带土，已经完全不是原来的他。
　　作为在这个世界，自己为数不多的几个朋友，胧夜明明知道他会遭遇死亡凶险，自然不能见死不救。
　　“你先回木叶！我要马上去一趟神无毗桥……”
　　胧夜迫不及待，飞奔而走。
　　“你是不是知道什么？”
　　飞速行进中，一个声音从胧夜身旁响起。
　　竟是追上来的宇智波止水。
　　“你追来干什么，你该回木叶交付任务，现在是战争的关键时刻，说不定后面还有更重要的任务要交给你！”
　　胧夜见他跟上自己，一副不打算回去的样子，急忙说道。
　　止水并不在意，说道：“很久以前，你就让我留意关于神无毗桥的情报，说明你一定知道什么秘辛。”
　　胧夜道：“我接下来要做的事，与你没有牵扯，你现在赶快回去，你应该知道，不听安排，冒然行动，是忍者大忌，很可能扰乱高层布下的战略。”
　　“这恰恰也是我要告诉你的！”
　　止水飞速前行，目视前方，面带微笑。
　　胧夜深深看了他一眼，声音变得有些低沉：“我自己去，责任自己承担，你如果去，后果你想好了吗？”
　　“你都能承担得起，我为什么不能？”
　　止水没有看他，看着前方，笑着说道。
　　胧夜心中升出一阵感动。
　　神无毗桥，作为岩忍补给要道，木叶既然知道其重要性，岩忍自然更清楚，必然会派最强战力守护。
　　一方要摧毁，一方要守护，不可避免要发生一场惨烈的厮杀。
　　止水虽然不知道，胧夜去的目的是什么，但不用多想，必然十分凶险，虽然胧夜目前的实力，已经比肩准影，但一旦陷入重围，同样九死一生。
　　他追随胧夜而去，理由简单明了，就是为了助他一臂之力。
　　胧夜侧头看了他一眼，没有再劝他离开。
　　对方在不知道他去干什么的前提下，仍选择无理由帮他，这是一种最深的信任，更别说，还冒着擅自行动，不听指挥的罪责。
　　胧夜这才突然意识到，不知从何时起，止水已经视他为，最值得信赖的重要伙伴，而反观自己，他的一些秘密，仍对其有所隐瞒。
　　“止水，如果这次，我们有惊无险把人救回来，无论你问我什么，我都会毫不隐瞒的告诉你……”
　　胧夜踏树飞驰，像是自语般轻声说道。
　　止水侧头看了他一眼，笑了笑：“你不想说的，我不会去问。”
　　……
　　木叶后方阵地。
　　砰！
　　带土愤怒的一拳，击中了卡卡西的侧脸，使他踉跄倒在地上。
　　“这一拳，是我替琳打你的！”
　　“她那么信任你，你却在她被敌人抓走后，一意孤行要先去执行任务，你根本不配得到她的信任，你不去，我自己去，即便死，我也要把琳救出来……”
　　带土转身跳上一棵大树，矮身刚要跃走，突然又顿住了，冷冷说道：
　　“违反忍者规定人，被称之为废物，但是连同伴都不懂得珍惜的人，连废物都不如，卡卡西，你父亲是英雄，而你不是！”
　　带土纵身远去……
　　卡卡西呆立在原地，眼中第一次有了动摇，他开始质疑自己决定的正确性。
　　他想到了自己父亲。
　　现在的他，何曾不是当年父亲面临的抉择。
　　一方面是至关重要、甚至关乎木叶战争成败的任务，另一方面是自己的同伴。
　　他站在了选择的艰难路口。
　　选择解救琳，他就可能像她父亲一样，沦为木叶的罪人，但如果不去救琳，琳必然在遭受折磨中凄惨的死去。
　　久久之后，他抬起头，看向带土离开的方向……
　　……
　　带土眼泪横流。
　　一方面是为琳感到担忧，怕她有个三长两短；另一方面，是感觉受到了卡卡西的背叛。
　　虽然两人常常斗嘴，但在他内心中，早已视对方为自己最重要的伙伴，如果卡卡西遇到危险，他可以不顾一切去救他，即便付出生命也在所不惜。
　　但他的一厢情愿，换来的却是卡卡西的绝情绝义，这让他无论如何也不能原谅。
　　他长途跋涉，终于追到了岩忍阵地。
　　处于对琳的担心，让他放弃了一切谋划，单枪匹马杀了进去。
　　这个时候的带土，虽然经过大半年的历练，刚刚晋升为了中忍，实力也有了很大提升，仰仗二勾玉写轮眼，多少能与上忍纠缠一段时间。
　　但岩忍老巢内，聚集了岩忍最顶尖的精锐，他根本不可能是敌手。
　　岩忍一方，因为在自己阵地，根本不怕对方支援，所以倒也没有着急杀他，如猫捉耗子一般戏弄，让带土遍体鳞伤，异常狼狈。
　　“一个自寻死路的小鬼，不要浪费时间了，除掉他！”
　　一个爆炸头精英上忍，开口宣判了带土死刑。
　　此人话落，一位剑术高超的上忍，速度如风，分身四人，从高空劈落下来，这刀法之凶悍，足以将人一分四段。
　　带土本来正遭受围攻，这人突然杀来，其他人配合无间，瞬间退开，带土孤身置于刀下，让他根本没有反应的时间。
　　他一瞬间脸就白了。
　　千钧一发，一人飞闪赶来，手拿一把短刀，迎空抵挡。
　　“当当当当！！”
　　四个分身，几乎同时斩落，但来人却以惊人的战斗技巧，高超的刀法，一瞬间挡住了四把刀的斩击。
　　“卡卡西！！”
　　带土获救，看清了救他的人。
　　卡卡西没有时间回答，他这时已陷入四把刀的围攻，但他刀法高超，几个回合就将三个分身击杀。
　　就在他的短刀，击杀了最后一个分身时，突然！一缕刀光袭来。
　　当！
　　袭来刀光之锋芒，竟斩断了卡卡西手中的白牙短刀，划过了他的一只眼睛。

第061章 来晚一步

　　“啊！！”
　　卡卡西惨哼一声，后退中一只手捂住了左眼，鲜血从指缝中流出。
　　“卡、卡卡西！！”
　　带土脸色苍白，双目惊恐圆睁。
　　卡卡西从手腕上扯了一根绷带，随意缠住了左眼。
　　他用仅存的一只眼，看了看手上断掉的白牙，眼中有些伤感。
　　白牙是他父亲的刀，最后却断在了他的手里。
　　“了不起啊，原来是白牙刀法！看来你这小子的来历，似乎不是那么简单。”
　　说话的人，是斩断白牙的精英上忍。
　　他并没有第一时间起杀手，而是饶有兴致的看着卡卡西。
　　用来斩断白牙的利器，是绑在他右手臂上的刀刃，刀刃在阳光下，散发逼人心神的白色寒芒。
　　“带土，今天我们注定要死在这里了！但我可不会束手就擒，你呢？”
　　鲜血染红了绷带，让他一张脸都显得血迹斑斑。
　　带土面带愧疚：
　　“卡卡西，你……最后还是来了！你为了救我，失去了一只眼睛，如果我们能活着出去，我就赔你一只，我说到一定做到。”
　　卡卡西笑了。
　　同样是笑，周围岩忍脸上，却是另一种笑容。
　　“小鬼！你马上就要死了，还谈以后，蠢的可以。”手臂绑着刀刃的上忍，手指擦去刀刃上的一缕血迹，面带嘲讽说道。
　　带土看了看不远处的岩洞，脸上露出绝决：“今天如果救不出琳，我甘愿死在这里。”
　　他率先冲了上去。
　　卡卡西来就是为救人的，自然没有逃走的打算，他收起断刀，施展雷遁。
　　岩忍老巢的四位精英上忍，都没有出手，仅靠其他人，就已经将两人逼入死角，一时险象环生。
　　“小鬼，都给我去死吧！”
　　手臂绑着刀刃的精英上忍，没有丝毫征兆，突然间出手，速度极快的刀刃，朝两人脖颈切来，看来是想一刀双杀，斩掉两人头颅。
　　他从背后袭击，让陷入围杀，分身乏术的两人，根本没有多余能力反击。
　　生死一线间！
　　突然！
　　狂风袭扫，风沙走石。
　　一个三米高的巨型生物，从天坠落下来。
　　轰！！
　　大地抖了三抖。
　　眼看就要得手的精英上忍，被这突如其来的一幕，惊的动作骤停，因为那个怪物，落在了他的正前方。
　　“这是什么东西？”
　　看清来物，所有岩忍，大惊失色。
　　这东西高过三米，虽是人形，但却不是人脸，背后长着黑色双翼，手中提着一把长刀，气势有些让人心惊胆颤。
　　没人回答他们的疑问，鸦天狗刚落地，长刀自下而上，迎面斜斩。
　　斩的人自然是近在咫尺的那位精英上忍。
　　“我的刀刃，连白牙都能斩断！”
　　精英上忍自持手段，挥刀抵挡。
　　但刚一碰上，他就感觉有些不对，但已经为时已晚。
　　鸦天狗的查克拉刀，与他锋芒刀刃相碰，没有兵器碰撞的声音，反而响起一声惊天大爆炸，一时血肉横飞，一条手臂率先解体。
　　“啊！！！”
　　那精英上忍，惨叫一声，身前血肉模糊，如破麻袋般翻飞出去，砸落在一处岩壁上，引的碎石纷飞，他人被掩埋在碎石中，眼看已经活不成了。
　　“什么人！”
　　突如其来的一幕，把所有岩忍都吓了一跳，如被踩了尾巴的猫一眼，一个激灵摆好了战斗姿势。
　　带土与卡卡西死里逃生，怀着从死亡中走了一遭的悸动情绪，看向挡在他们面前的那个巨大生物。
　　定下心神的所有人，这时才发现，这怪物背后，连着一条查克拉尾巴，一直延伸到树林的深处。
　　轻易了结一位精英上忍，所有人不敢轻取妄动，死死注视着树林深处。
　　胧夜缓步走了出来。
　　他周身升腾着查克拉。
　　鸦天狗尾巴的尽头，正是他身上升腾起的这些查克拉。
　　“我还是来晚了一步！”
　　胧夜看到卡卡西受伤的左眼，心中叹了一口气。
　　他已经是以最快的速度赶来了，但来之前，他并不知道琳被抓的事，所以一开始去的是神无毗桥，为的是解救带土。
　　但是半路上，他遭遇上了一只岩忍小队，从这些人口中，听到了琳被抓往岩忍阵地老巢的事情。
　　听到琳被抓，他已经猜到，卡卡西两人必然前去营救，尽管他飞电般的速度，终究还是来晚了一步。
　　带土与卡卡西，看到天降神兵，露出狂喜表情。
　　“只要我们没死，你就不算来晚！”
　　卡卡西大松了一口气。
　　胧夜有多强，历史早已证明，毕竟木叶飞电的名号，不是木叶自己人封的。
　　他的到来，不但让他们脱离了死地，也有极大可能，将琳解救出来。
　　“又来了一个送死的！”
　　岩忍一方，爆炸头精英上忍，从一块岩石上走了下来。
　　他看了一眼，大半截身子埋在碎石中，不知死活的上忍，脸色显得十分阴郁。
　　在他看来，对方来的太过突兀，让所有人始料未及，队友遭到重创，更多是猝不及防，遭到偷袭所致，并非技不如人。
　　而且关键是，现在是在他岩忍阵地，光是眼前高手，就多达几十位，无一不是精锐，精英上忍的数目，即便损失了一个，也还有三个。
　　这样的一股战力，对上眼前这三个，看起来不过十几岁的小鬼，根本没有败的可能性。
　　“此人、似乎是那个木叶飞电。”
　　岩忍中，有人认出了胧夜的面貌。
　　“什么，是他？”
　　“就是那个被我岩忍高层，颁下S级悬赏令的木叶小子？”
　　岩忍一片骚动，有好奇、有胆怯、有兴奋。
　　三位精英上忍，一字走了上来。
　　三人发型，很有个性。
　　除那个爆炸头之外，另一人发型齐整，头上像是带了一个锅盔，最后一人，发型梳成扇状，像一把扇子插在头顶，风一吹，来回扇动。
　　三人属于见一次，第二次就容易认出的类型。
　　“想不到你就是那个飞电，倒也真是一劳永逸，如果我取了你的性命，不但能使我迅速扬名，还能为村子立下大功，提升在土之国的名望，将来说不定还有机会继任下一代土影。”
　　身材瘦高的爆炸头，完全看不出紧张，一脸信心十足。

第062章 再杀精英上忍

　　胧夜站在查克拉兽“鸦天狗”背后。
　　而他的身后，则是遍体鳞伤的卡卡西与带土。
　　一字走来的三位岩隐上忍，在距离“鸦天狗”百步所在停了下来。
　　“我说怎么这么眼熟，原来是星忍者村的孔雀妙法，一个木叶忍者，竟练成了这种剑走偏锋的忍术！”
　　锅盔发型的精英上忍，突然高声说道。
　　他明显是在提醒自己一方的人。
　　这种忍术，只要是忍者，几乎都有所了解，他点出此术来历，等于在告诉所有人，接下来该如何战斗。
　　“不要浪费时间了，送他们上路吧！动手……”
　　爆炸头上忍，挥了一下手指。
　　早就将胧夜三人，团团围住的一众岩忍，顿时忍术齐出，各种土遁忍术，朝三人攻击过去。
　　胧夜岿然未动。
　　他身前高大的查克拉兽，宛若一尊守护神，长刀一舞，斩灭了一片忍术，几个挥舞下来，大半忍术被斩灭。
　　剩余未曾来得及斩灭的，被它用身体抗住。
　　几十种忍术齐发，没能伤到胧夜三人分毫。
　　“星忍村的查克拉兽，的确有几分奥秘，但缺点也足以让你丧命。”
　　一位精英上忍，露出阴谋得逞般的微笑。
　　果然！
　　在释放忍术之后，有三个剑术高超的岩忍，趁着查克拉兽抵挡忍术的间隙，巧妙一绕而过，瞬间突袭近身，出现在胧夜面前。
　　适时袭杀的三位岩忍，是岩忍村的剑术高手。
　　自认出胧夜施展的忍术之后，三人心中就浮现出了此术众所周知的弱点，彼此一个眼神，就定下了这次十拿九稳的突袭计划。
　　“哈哈哈哈……”
　　“小鬼，星忍村的这忍术虽然不错，但也是在一对一的情况下，面对围攻，缺点太明显，根本不需我出手，你必死无疑。”
　　顶着锅盔的精英上忍，见自己之前的提醒，起到了效果，显得十分得意。
　　胧夜面对刀剑加身，表情没有变化，抬手一推，昀惨簧，超强度的电流，当场将一人穿身而过。
　　与此同时，引发导电连锁反应，齐身冲来的其他两个，还不等有所反映，当场就被电流连接起来。
　　三人冲势，戛然而止，浑身颤抖，如同抖筛。
　　“什么！不可能！！”
　　百步外怀着看戏姿态的三位精英上忍，表情凝固，惊骇失色。
　　“雷遁！这不可能，此人释放查克拉兽，为什么还有余力施展雷遁？”
　　所有人岩忍都搞不清楚状况。
　　最惨的莫过于持刀砍来的三位岩忍。
　　因为脑海中的固有认知，料定胧夜不可能再有余力，施展哪怕任何一种忍术反击，所以根本没有防备，只求尽快追击砍杀。
　　但不曾想，迎头就撞在了“刀尖”上，当场七窍流血，休克倒地。
　　三位精英上忍，本来没有将胧夜放在眼里，以为略施小计，就能将对方拿下，但不曾想，当场又损失三位好手。
　　“这小子有古怪！一起上，除掉他们……”
　　爆炸头话音刚落，身边传来“啊”的一声惨叫。
　　所有人大惊。
　　只见头发呈扇形的精英上忍，被一把短武士刀穿体而过，在他身后，不知何时，突兀出现一人。
　　这人一击得手，抽刀后退，嗖一声消失在所有人眼中。
　　“不好，是瞬身术！！”
　　“一定是木叶的瞬身止水！！”
　　“戒备！！”
　　所有人这才如梦初醒，想到了“飞电止水”的赫赫凶名。
　　“啊！啊！啊！！”
　　接连又传来几声惨叫。
　　止水速度之快，让人目不暇接，一个眨眼时间，就瞬移到围攻者背后，刀刀划开了几人的咽喉。
　　他的瞬身之术，早已不是一年前，与波风水门的“飞雷神之术”，从肉眼上已经很难分辨快慢。
　　“我挡住这些人，你们去洞中就琳！”胧夜大声喊道。
　　鸦天狗双手握刀，大步一冲，朝仅存的两位精英上忍猛力劈斩。
　　另一边的止水，仰仗神出鬼没的速度，一人牵制住了几十位岩忍精锐，让所有人忙于防御袭击，无人有闲暇追击带土两人。
　　卡卡西与带土，不敢有丝毫怠慢，飞身冲入了岩洞。
　　岩隐的两位精英上忍，无论忍术还是体术，都十分精湛，胧夜仰仗全身查克拉化出的“鸦天狗”，也不过与两人战了个旗鼓相当。
　　“我不相信此人施展查克拉兽的同时，还能抵御强大的近身攻击，我挡他片刻，魔蛭！你去取他性命。”
　　听到队友的话，被喊作魔蛭的精英上忍，突然跳出战圈，结印施展“影分身术”。
　　此人施展的，竟是木叶比较有代表性的忍术，而且造诣极深，一下分出二十个分身，四面八方朝胧夜围攻过来。
　　“小鬼，面对多重分身的围攻，我不信你不死！”
　　魔蛭恨极的声音，从四面八方每一个分身口中响起。
　　本不看在他眼里的小鬼，竟然通过投机取巧，加上暗算袭击，干掉了他们两位精英上忍，这对他岩隐村来说，是一个巨大的损失。
　　“你对力量一无所知！！”
　　对拥有“连锁闪电”能力的胧夜来说，无论多少分身，根本没有意义。
　　他单手一扬，一道闪电从掌中射出，击中一个的刹那，其他瞬间遭到连锁攻击，二十个影分身，不分先后，同时崩灭。
　　“啊！！”
　　躲在分身中的魔蛭，见状大惊，飞身后退，险之又险躲过了连锁闪电的袭击。
　　但胧夜却没有放过他的打算。
　　就在另一个精英上忍，始料未及之际，查克拉兽突然消失，紧接他的眼中，就失去了胧夜的踪迹，但他的余光，却看到了令他胆颤的一幕。
　　胧夜双手握着一把雷电肆虐的雷刀，刺入了魔蛭的身体。
　　这正是他的夺命注射！
　　这种能力，一时间的速度，比瞬身术还快，用来突袭对手，几乎防不胜防。
　　魔蛭飞身后退中，脚刚刚落地，肉眼甚至没有看到对方袭来的踪迹，心口就随之一凉，一把刀已经将他穿身而过。
　　“轰！！”
　　爆遁查克拉发挥威力，魔蛭炸的四分五裂。
　　最后一位精英上忍，看的浑身冷汗直冒，几乎出于本能，飞身跃上一颗大树，几个跳跃消失不见。

第063章 媲美准影级的神秘对手

　　见唯一存活的精英上忍都逃了，其他几十位岩忍精锐，面对死神般的“飞电止水”组合，根本没有胆量再战，争相四下逃遁。
　　敌人溃散而逃，胧夜第一时间冲入岩洞。
　　卡卡西与带土，都已经身负重伤，让两人去解救琳，多少让他有些不太放心。
　　“止水，你在外面把守，防止那些人卷土重来。”
　　胧夜的声音，从洞中传了出来。
　　本来正打算跟随冲进去救人的止水，立刻止住了身形。
　　两人早有默契，他一瞬间就明白了胧夜的想法。
　　这个岩洞，是岩忍用来关押敌军俘虏的地方，必然有进口没有出口。
　　如果所有人都进去救人，万一岩忍卷土重来堵住洞口，那就是关门打狗的局面，后果不堪设想。
　　这时的胧夜，在岩洞中飞速奔跑。
　　岩洞很大，足以通行一辆卡车，但却如九曲回肠，不知蜿蜒到什么地方。
　　“有止水在外面，应该万无一失！”
　　胧夜了解止水的实力，心中十分放心。
　　这个岩洞，如果他没有记错，就是埋葬带土的地方。
　　但现在一切都不一样了，外面四位精英上忍，被他和止水杀了三个，短时间应该不敢再卷土重来。
　　而且就算来了，外面有止水把守，也不可能有得手的机会。
　　想到这里，他暗松了一口气。
　　在他看来，历史中的悲剧，今天被他横插一脚，应该不会再重演了。
　　就在他心念刚落，深处突然传来一个声音：
　　“琳！快跑！”
　　声音尽管有些微弱，但胧夜仍能清晰的听出，声音来自于带土。
　　“琳还活着！”
　　胧夜长松一口气的同时，速度变的更快了。
　　因为从带土传来的焦急声来看，他们的情况明显不乐观，似乎正在遭遇强敌追杀。
　　这时！
　　距离胧夜数百米的洞穴深处。
　　卡卡西垫后，带土拉着琳，亡命飞奔。
　　而他们后方，一个头戴岩隐护额的人穷追不舍。
　　卡卡西施展火遁・豪火球术，一个充斥整个通道的巨大火球，朝追来岩忍滚滚而去。
　　还不能卡卡西松一口气。
　　“轰”的一声。
　　一条石龙撞上火球，火球崩成满地火苗。
　　嗖！！
　　追来那人，速度极快，火球被灭之后，一闪冲了上来，垫后的卡卡西猝不及防，面部遭到重拳袭击，被远远击飞出去。
　　“卡卡西！！”
　　前面飞逃的琳与带土，看到这一幕，放弃逃命，返回援助。
　　“你们快走！”
　　卡卡西大喊。
　　但已经为时已晚，追来那人已经超两人亮出了爪牙。
　　“几个小鬼，敢来我岩忍阵地救人，既然来了，就全部死在这吧！”
　　“土遁・岩拳！！”
　　岩忍飞身途中，右拳完全石质化，变大了整整十倍，朝带土两人袭来。
　　在这个巨拳下，两人身体都显得过分渺小，一旦被击中，身体都可能被打的稀碎，成为一滩烂泥。
　　卡卡西重伤倒地，根本没有时间阻止，唯一有战力的带土与琳，根本不可能挡住精英上忍的一击。
　　生死之际！
　　辍…
　　一道流电飞窜的声音传进了几人耳朵。
　　攻击而来的岩忍，动作为之一缓，朝通道前方看去。
　　只见一道飞电，划破虚空而来。
　　“胧夜！！”
　　琳满目都是惊喜。
　　带土与卡卡西，表情也露兴奋，几乎出于本能，在看到这人出现的一刻，潜意识就觉得自己得救了。
　　但朝带土两人袭来的岩拳，却不曾有片刻迟疑，携带致命威力杀来。
　　胧夜后发先至，一闪挡在两人前面。
　　轰！！
　　一只迸发雷电的拳头，与比他大十倍的岩拳，轰然撞在一起，胧夜爆遁爆发威力，随之就是一阵剧烈爆炸。
　　石拳被炸的粉碎，冲来那位岩忍，以比来时更快的速度，飞坠了回去。
　　胧夜同样不好受，对方这一拳的威力，将他一条手臂都震麻了。
　　同样都是“土遁・岩拳”，此人施展出来的威力之大，是以前他生擒岩忍“陶鬼”的几十倍。
　　“此人交给我，你们快离开这！”
　　胧夜凝视着前方对手，对身后三人说道。
　　虽然担心胧夜安全，但三人都知道，留下来根本插不上手，甚至可能成为累赘，卡卡西与带土，一人拉着琳的一只手，飞快逃走，
　　“你一定要活着出来见我！”
　　琳的呐喊声，从胧夜背后传来。
　　胧夜笑了笑，低声自语：“我一定会安然无恙的出去。”
　　虽然心中信心十足，但眼前这个对手，却不是易于之辈。
　　刚才一个对招，他就有了判断，这个脑袋大，脖子粗，看起来像个伙夫的岩忍，远比之前对上的四个精英上忍，还要更加难对付。
　　论起实力，很可能达到了准影级，即便有所不及，但也绝对相差不多。
　　“此人来历，绝不简单！”
　　胧夜心中暗道。
　　为了给带土三人，争取足够长的逃走时间，他并不急着动手，开口发问：
　　“你是岩隐村的哪位强者？”
　　头圆男子，目视胧夜，眼中有些凝重。
　　他没有急着动手，也没有阻止那三人逃命，因为现在的情况，不允许他那么做。
　　刚才他与眼前这人对了一拳，那股恐怖的爆炸力与雷电之力，让他右手失去了知觉，如果冒然动手，结印受阻，根本讨不到好处。
　　但他也没有要回答胧夜的意思，反而问道：“刚才你施展的力量，似乎是……雷遁加爆遁的组合之力，你怎么会拥有爆遁？”
　　胧夜听的心中一突。
　　被此人这一问，他想到了自己爆遁力量的来源。
　　也就是岩隐村的狩。
　　眼前这人，同出自岩隐村，身份应该不凡，不可能不认识狩，对爆遁的熟悉程度，自然也不是其他人能比。
　　“你这问题问的很好，不过我要考虑一下，该如何回答才行。”
　　胧夜当然没有兴趣，回答他的这个问题。
　　对面岩忍，不动声色，活动了活动右手，嘴角露出了微笑。
　　短短时间，他失去知觉的右手，基本已经恢复了过来，废话已经没有必要再继续下去。
　　就在他刚要动手，打算施展秘手，将眼前这人击毙时，突然一阵地动山摇。
　　岩洞仿佛要坍塌，脚底下的岩石在龟裂，头顶碗口大的碎石，如下饺子一般掉落不停。

第064章 解救带土

　　“不好，岩洞要坍塌了！”
　　胧夜脸色骤然大变。
　　这一幕再明显不过，显然有人在施展忍术，想要破坏岩洞。
　　本以为不会发生的事情，这一刻竟然再次上演。
　　“带土！！”
　　胧夜脸色一变，他想到了逃走的卡卡西三人。
　　即便是他的速度，如此短的时间，也不可能离开岩洞，这时带土三人，必然仍旧处在岩洞之中。
　　他顾不得再与此人动手，转身飞奔而去。
　　那岩忍也知道事情的严重性，一旦岩洞坍塌，连他都要被掩埋，虽说他土遁忍术高超，但也不敢拿自己性命去冒这个大险。
　　他顾不得再与胧夜搏杀，紧随其后，夺命狂奔。
　　岩洞坍塌越来越剧烈，甬道四周的岩壁，开始大规模破碎，通道变得越来越狭窄，胧夜在其中飞速穿行。
　　疯赶十几个呼吸后，他看到了心惊胆颤的一幕。
　　前方出现了一个狭长的深沟。
　　而这时的卡卡西三人，正在努力的往上攀爬，随着岩石持续裂变，三人随时都有被掩埋的风险。
　　卡卡西与琳，率先爬了上来，两人去拉带土。
　　但就在这时！
　　带土头顶上方的岩壁，一块比磨盘还大数倍的岩石，正在摇摇欲坠。
　　“带土！抓住我！”
　　琳急的大喊。
　　带土跃身一抓，脚下一滑，竟抓了个空，身体往下滑落，与此同时，头顶上的巨石，终于不堪重负，掉落了下来。
　　“带土，小心……”
　　等卡卡西发现时已经晚了。
　　带土抬头，只看到一片漆黑，巨大的岩石，已经遮住了他的视线。
　　卡卡西与琳，脸色刷一下白了。
　　“轰！！”
　　巨石眼看就要压在带土头顶的时候，突然传来一个爆炸声，巨石四分五裂，炸的漫天崩射。
　　一个人影出现在了三人眼中。
　　“胧夜！！”
　　琳大喜过望。
　　胧夜千赶万赶，终于还是追上了。
　　他跳下深沟，用力推了带土一把，上面卡卡西两人，顺势将他拽了上来。
　　琳与卡卡西第二次伸手，打算把胧夜拉上来，而就在胧夜打算起跳时，头顶碗口大的碎石，如瀑布般倾泻下来。
　　偏偏这个时候，紧随胧夜之后，奔逃赶来的岩忍，也已来到了这里。
　　此人在奔跑中结印，前方地面升出一条土龙，土龙弓形弯曲，完美搭就一座土桥，正好能助他借力渡过狭长的深沟。
　　几乎没有多想，沟壑中的胧夜，抬手释放一道闪电，闪电击中石桥，引发爆遁之力，轰的一声，石桥崩塌。
　　他说什么也不能让此人渡过去，不然就算带土三人活着逃离岩洞，也逃不过此人的毒手。
　　“你们快走！不用管我！”
　　胧夜双手齐出，释放出一片雷电，雷电如杂乱的树枝，挡住岩忍去路的同时，也引发了岩洞顶部，更疯狂的大崩塌。
　　如洪水倒灌，数不尽的岩石，一股脑从天涌了下来。
　　“不！！”
　　两个绝望的叫喊身，异口同声响起。
　　第一个是来自那个岩忍。
　　他刚冲到这里，搭建的石桥就断碎了，还不等他做出反应，眼前就出现了一片雷网，让他不得不停下脚步。
　　这一停，直接把自己置入了万劫不复的境地，上方倾泻下来的海量岩石，如狂潮一般，将他从头浇灌，当场将他压入深沟，掩埋了起来。
　　至于本来就在下面的胧夜，自不用多说，同样被掩盖的十分彻底。
　　正是看到了这一幕，才引出了琳绝望的喊叫。
　　卡卡西与带土，脸色苍白如纸，双目圆睁，呆傻在了原地。
　　坍塌只是开始，随之更恐怕的一幕来临。
　　深达十几米的岩石沟壑，被倾泻而下的岩石瀑流，几个呼吸的时间彻底填满，底下的胧夜，早失去了踪迹。
　　“胧夜！！”
　　琳撕心裂肺的喊叫。
　　带土眼泪夺眶而出。
　　如果胧夜不是为了救他，绝不会落到这般下场。
　　“快走！！”
　　卡卡西是唯一一个保持冷静的，用力拽起了两人。
　　岩洞崩塌一触即发，如果不赶快走，接下来也将步入后尘，一个都别想活着出去。
　　“胧夜救了我们，我们如果死在这，他岂不是白死了？”
　　卡卡西大声喊道。
　　带土与琳，纵有万分悲痛，但也没有失去理智，被卡卡西拽着，怀着痛苦与绝望的心情离开。
　　这时外界。
　　“不！！”
　　止水睚眦欲裂。
　　他眼睁睁看着，之前逃走的那个精英上忍，施展土遁，造成了岩洞崩塌。
　　他想要阻止，但却无能为力。
　　因为这时的他，被四个岩忍高手围攻，四人结成某种结界，压制了他的瞬身术，让他分身乏术。
　　就在洞口塌陷的前一刻。
　　嗖嗖嗖！
　　三个身影从里面冲了出来。
　　止水用余光看到了三人，还不等他狂喜，心就顿时一沉。
　　因为直到三人出来，仍不见胧夜的踪迹。
　　轰！！
　　岩洞彻底塌陷，洞口完全封死。
　　“哈哈哈！那个该死的小鬼，终于死在里面了，你们三个，倒也命大，不过我马上就送你们与他一起上路。”
　　之前被胧夜吓破了胆，亡命远遁的精英上忍，这时面目狰狞，眼中满是大仇得报的畅快感。
　　原来此人逃走时，半道遇上了得到情报，前来支援的暗部成员，有了这股助力，他马上原地折返，后面这才引发了这场战斗。
　　“小鬼们，去死吧！”
　　此人结印完成，刚要给出来三人迎头痛击。
　　突然！
　　啊的一声惨叫。
　　他的背心，刺入了一根苦无，苦无齐根没入。
　　施展杀手的人，金光一闪，消失不见。
　　“飞雷神之术，不好！是金色闪光！”
　　“撤！”
　　正开启结界，围攻止水的四位岩忍，看到一闪而逝的金色闪光，脸色大变，如临大敌，顾不得杀宇智波止水，亡命奔逃……
　　岩隐高层有言，如果战场上遭遇金色闪光，务必放弃任务，第一时间逃命。
　　因为在金色闪光面前，无论多少人，无论多么强大的忍术，统统没有意义。
　　因为根本没有可能跟上对方的速度，速度跟不上，自然就无法击中对方，让自己完全处于被狩猎的局面。
　　一场战役，终于落下帷幕。
　　木叶行动小组，以最小的代价，换取了对方四位精英上忍身死，端掉对方一处据点而结束，这显然是一场伟大的胜利。

第065章 宇智波斑的藏身之地

　　胜利本值得喜悦，何况是一场伟大的胜利，但在此的所有人，却没有露出哪怕一点喜悦的情绪，只有无尽的悲痛。
　　“胧夜、他不会死的！”
　　琳仍旧不敢接受现实，不停自言自语，重复着同一句话。
　　带土已经泪流满面，身体因抽泣而颤动。
　　卡卡西仅存的一只眼，暗淡没有光泽。
　　止水回忆这一年半，两人一起出生入死的日子，精神上似乎受到了很大冲击，写轮眼无意识开启。
　　他双目中的三勾玉在抖动。
　　波风水门来的最晚，也是唯一不知道具体情况的人，但他看了众人，唯独不见胧夜，再看看坍塌的岩洞，似乎已经猜到了什么。
　　“水门老师！你快施展忍术，把胧夜救出来，他被埋在了洞中，现在一定在等着我们去救他。”
　　琳看到波风水门，仿佛抓住了最后一根稻草，眼中带着渴求。
　　卡卡西与带土，都没有开口，他们知道已经没有可能了。
　　因为站在外面的他们，根本没法判断，岩洞中的甬道，蜿蜒通往了什么方向，胧夜又埋在了何处？
　　而且胧夜陷入的沟壑，高度足足有十几米。
　　什么样的忍术，能将大地翻转。
　　尽管波风水门知道，找到人的可能性不大，但面对琳的恳求，他一言不发，施展土遁搜寻胧夜踪迹。
　　时间持续了一个时辰。
　　方圆百米，把地面翻了个底朝天，仍不见胧夜踪迹。
　　“胧夜已经牺牲了！！”
　　波风水门最后不得不做出判定，尽管这个判定，他心中也不愿接受。
　　“死、死了？”
　　听到胧夜永远不可能从地下出来，宇智波止水心中升起一股凉气，那股凉气直冲脑门，然后进入了他的眼睛。
　　仿佛有一道壁障被打破了，他的三勾玉写轮眼，一瞬间大变。
　　就在这一瞬间，三勾玉写轮眼，蜕变为了万花筒写轮眼，诡异的瞳孔，让他整个人气质都为之大变。
　　率先发现他异常的是波风水门。
　　“这、这是……”
　　波风水门脸色一变，双目流露出惊骇表情。
　　随后，他目光又落在了带土脸上。
　　带土的双眼并没有异状。
　　或者说，带土目前拥有的双勾玉写轮眼，远远还没有达到，发生究极进化的资格。
　　“战争是残酷的，生离死别也是忍者的宿命，胧夜与止水这次擅自行动，也算歪打正着，摧毁神无毗桥的这场战役，已经没有了悬念……”
　　“三忍带领的木叶精锐，已瓦解了敌人主力，只等我们摧毁神无毗桥，断了给他们的补给，木叶与岩忍的这场战争，也就该尘埃落定了，我们该走了……”
　　波风水门转身远去。
　　卡卡西、带土四人，又滞留了很久。
　　水门并没有再喊他们。
　　……
　　胧夜并没有死。
　　这时的他，感觉像被压在了一座大山下面，浑身动弹不得。
　　面对这样的境地，寻常人早已被压成了肉泥，但他之所以能安然无恙，只要是因为背后生出的一对黑色查克拉之翼。
　　自从他化出的查克拉兽，异变为鸦天狗之后，查克拉之翼也随之异变，蜕变为了鸦天狗背后的天狗翼。
　　当时岩洞崩坍，他在被岩石掩埋的前一刻，施展出了天狗翼，双翼包裹住了全身，这才避免了被压成肉饼的凄惨下场。
　　但即便如此，现在他的情况，仍十分不妙，时间久了，还是逃脱不了一死。
　　他全身释放高强度电流，整个人仿佛化成了一道雷光。
　　压在他身上的巨石，被雷电逐渐瓦解成了粉末。
　　他身体渐渐有了些许的活动空间，趁着上方岩石，还没有倾塌下来之际，用恢复自由的右手，施展爆遁，打出一拳。
　　轰的一声爆响！
　　地底深处，响起一声沉闷的爆炸声。
　　岩石大范围崩碎，地底深处，开辟出一个宽阔的空间。
　　见有奇效，胧夜拳出如炮，一路轰炸，硬生生开辟出了一条地下隧道。
　　但处在地底下的他，完全没有方向的感知，只能认准朝上的方向，以螺旋状不停的往上推进。
　　不知过去了多久。
　　他突然感觉，上方岩石，变的异常坚硬，一开始势如破竹的爆遁，这时速度也开开大大放缓。
　　“我这是来到了什么地方，什么样的岩石，连我爆遁都打不碎。”
　　一连几拳下去，连钢铁都能爆碎的力量，竟然没有取得丝毫效果，这让胧夜有些讶异，对上面是什么地方，感到有些惊奇。
　　就在这时！
　　他所在地下，突然像是发生了大地震，泥石疯狂翻滚，胧夜被这股力量控制，不由自主开始上升。
　　“不好！这股力量是……”
　　“有人在施展忍术！”
　　胧夜顿时明白了这股力量的来源。
　　一定是因为上面有人，听到地下不停传来轰击声，所以才施展忍术，打算看一个究竟。
　　就他目前的实力而言，寻常人倒也不惧，但他却担心自投罗网，闯入岩忍老巢，那时纵使长了八条腿，也难逃死局。
　　但目前的情况，却由不得他做主，施展忍术那人，查克拉十分惊人，控制住胧夜的时候，瞬间就让他失去了身体的自主权。
　　一座被掏空的大山内部。
　　宽阔不失宏伟的石殿中。
　　一个头发苍白身影，坐在最上方的一处高台上。
　　此人的身体上，插满了一根根管道，管道通往身后，一座十丈高的巨大魔像。
　　白发男子单手结印，十米外的大殿地面，岩石滚碎，轰的一声，一条土龙，带着一个人破土而出。
　　胧夜半空翻身落地，摆出防御姿势，观察自己来到的地方。
　　“嗯？”
　　胧夜先是一愣。
　　眼前场景，一片空旷，并不是他想象中，数百人严守以待的情况。
　　他暗松了一口气。
　　眼前至少说明，他来到的地方，应该不是岩忍老巢。
　　“但刚才是谁施展的忍术？”
　　他环视四周，突然身体一僵，脸色大变。
　　在他正前面，一座六米多高的石台上，他看到了那个端坐的人影，以及人影背后的庞然大物。
　　在这个庞然大物面前，他就如一只蚂蚁般渺小。
　　“这似乎是……外道魔像！！”
　　胧夜认出了这巨像的来历，自然而然也猜到了白发男子的身份：宇智波斑。

第066章 取信于斑

　　胧夜这一刻，不知该哭还是该笑。
　　他在地下打隧道，竟然阴差阳错打到了宇智波斑的巢穴。
　　宇智波斑这个名字，在忍界所有人认知中，早已死去了很多年，但熟知忍界历史的胧夜却知道，此人的确死过，但最后却又复活了。
　　他被千手柱间击杀之前，曾将瞳术“伊邪纳岐”，封印入了自己的左眼，这一瞳术在若干年后自动启动，改写了他被杀的现实，借此获得了重生。
　　胧夜不动声色，看了一眼紧闭双目的宇智波斑，又看了一眼他背后的外道魔像，最后目光落在了连接魔像与他身体的管子上。
　　“此人在借助魔像，维持自己的生命，看来他的寿命，本该早就耗尽了。”
　　胧夜心中自语。
　　但即便如此，他也没有胆量轻取妄动。
　　对方即便在濒死之际，也仍然具有秒他的实力，毕竟此人的战力，远远超过了寻常的影级。
　　宇智波斑没有睁眼，也没有说话，但越是这样，越让胧夜心中泛寒。
　　他担心对方一言不合就动手，踌躇后率先打破沉默：
　　“在下胧夜，因为战争缘故，被人暗算埋在了地下，但我侥幸未死，所以仰仗身具的爆遁，一路强开隧道，不知不觉就来到这里……”
　　他一边说一边观察宇智波斑的表情。
　　但此人宛若死了一般，根本没有一点情绪变化。
　　他特意点名自己拥有爆遁，无非是为了向对方表明，自己很有潜力，说不定对方会觉得他有用，而选择留他一条命。
　　不然，他撞破了此人未死的事实，下场很可能难逃一死。
　　“大人在此苦修，一看就是因为喜好安静，在下误打误撞来到这里，引发了一些动静，对此深表歉意，我马上离开这里。”
　　胧夜自然不能表现出，他知道对方身份的事情，因为按照常理和逻辑，两人本就不是一个时代的人，根本没有认识的理由。
　　他转身想走，但四下打量，却没有找到出口，总不能打洞回到地下。
　　就在这时！
　　一直闭目的宇智波斑，猛的睁开了眼睛。
　　胧夜惊的心脏一颤。
　　他胆颤不是因为对方睁眼，而是睁眼后看到的那一双眼睛。
　　“轮回眼！！”
　　胧夜心中惊呼。
　　“这时的宇智波斑，已经觉醒了轮回眼。”
　　看到这双眼睛，更断了他顽抗的勇气。
　　宇智波斑在打量他。
　　胧夜置身于对方观察中，感觉全身一切秘密都被对方窥看了个干净。
　　“奇怪的力量，有点意思的小鬼，可惜你上不了台面的低劣血统，注定让你在忍道上，不会有太高的成就……”
　　宇智波斑的一番话，几乎判了胧夜的死刑。
　　正如胧夜之前预料的那样，对方不会让人知道他的存在，胧夜既然知道了，各项能力又没能入他法眼，那就只有死路一条。
　　宇智波斑缓缓抬起右手，捏了一个手印。
　　胧夜在他眼里，根本不配死在他的轮回眼下，随手一个忍术，也就了结了。
　　“稍定一下！”
　　胧夜连忙抬手制止。
　　“大人，你可能看走眼了，你一定没有发现，我的第二种血继限界。”
　　宇智波斑是一个骄傲的人，听到对方扬言，身上拥有第二种血继限界，关键他的确没有发现，动作下意识一缓。
　　胧夜趁热打铁，连忙道：
　　“我还是一位医疗忍者，当然！医疗忍者本没什么稀奇的，但拥有血继限界医疗能力的人，我相信应该并不多见。”
　　宇智波斑表情有了诧异。
　　想他活的久远，见多识广，什么血继限界没有见过，根本见怪不怪，不然也就不会，得知胧夜拥有爆遁，仍不屑一顾，打算将其击杀。
　　胧夜知道，事实胜于雄辩，说的再多，不如展露一手来的真切。
　　他暗中释放结界，手中凝出查克拉手术刀，随手就斩下了自己的左手。
　　就在宇智波斑愣神的间隙，又把断手给接了回去，没有一点伤痕留下。
　　这一幕，将宇智波斑看的愣住了。
　　断手重接，在他看来，顶多称得上医疗忍术高明，但用如此短的时间，将一只断手重新接回去，而且外表毫无伤痕，连他也是第一次见。
　　“断手重续，不算什么……”
　　胧夜为了表演足够震撼，把查克拉手术刀，搭在了自己的脖颈上。
　　宇智波斑这次直接惊呆了。
　　他已经看出，胧夜接下来要打算干的事情。
　　果然！
　　惊悚的一幕出现。
　　胧夜轻而易举斩下了自己的头颅。
　　斩掉头颅的他，四肢仍旧能动，随后把头颅接上，顿时完好如初。
　　这是他进行自我手术时才具有的能力。
　　如果放在其他人身上，被他斩掉头颅之后，虽然同样不会死，但身体会失去行动能力，无法像他这样行动自如。
　　宇智波斑彻底陷入了惊骇情绪中。
　　如果不是他身具轮回眼，他甚至都怀疑，自己陷入了某种幻境。
　　斩掉头颅还能活，这样匪夷所思的事情，他从来闻所未闻，更别说见过。
　　胧夜看他表情，暗松了口气，知道这次很可能已经活下来的。
　　“医疗忍术竟然也存在血继限界，果然是无奇不有。”
　　宇智波斑难掩赞叹。
　　胧夜见势说道：“前辈如有吩咐，我愿效犬马之劳。”
　　在与宇智波斑应酬的间隙，他也在疯狂思考对策，活下来已经不是他的主要目的，他要想办法得到宇智波斑的信任。
　　因为忍界历史中，以后发生的的很多悲剧，都是此人幕后策划，与其被动见招拆招，还不如打入敌人内部，掌控局势走向。
　　“你的能力很了不起，但让我欣赏的，还是你足够聪明！我来问你，你对当今忍界现状，可还算满意？”
　　宇智波斑循序善诱。
　　胧夜心道：果然来了。
　　他面露悲愤说道：
　　“实不相瞒，十分不满，这是显而易见的，目前第三次忍界大战正在持续，各国为了利益，征杀不断，无时无刻不在杀戮……”
　　“就拿我来说，父母就是被一伙匪徒杀害，村子付之一炬，最后运气好，被木叶一位上忍搭救，才侥幸活了下来，而像我这种情况，忍界无时无刻不在上演……”
　　胧夜说的声情并茂，十分有感染力。

第067章 觉醒细胞移植能力

　　宇智波斑对他一无所知，但胧夜却对此人知之甚深。
　　没有人是天生邪恶的，任何行为的邪恶，都有一个产生的源头。
　　比如说宇智波斑，此人虽然干了很多坏事，但他最终的目的，却是为了实施“月之眼计划”，借助无限月读，建立完美忍界，实现永久和平。
　　知道此人的计划，胧夜自然将计就计，深恶痛绝的表达对这个世界的不满，甚至是绝望。
　　果然！
　　听到他的话，宇智波斑显得十分满意，看胧夜的眼神，像是找到了知音，目光之中，全是赞赏。
　　“很好！我有一个完美的计划，也许你会感兴趣……”
　　宇智波斑开始揭开“月之眼计划”的面纱。
　　不出胧夜所料，宇智波斑讲的，正是他所知道的，只不过在细节上，更加的详尽，听起来更加无懈可击。
　　“你觉得我的计划怎么样？”
　　斑目视胧夜问道。
　　胧夜露出激动表情：
　　“忍界不会存在第二个计划，能比大人的这个计划更完美，如果有幸，我愿意参与进去，为之付出一切，即便是生命也在所不惜。”
　　听到他的话，斑显得更加满意。
　　“很好！你的医疗忍术神乎其神，注定将成为我的左膀右臂，我甚至可以安排你，在计划中担任重要角色。”
　　“多谢大人成全！我必将肝脑涂地，报答大人器重。”
　　胧夜十分兴奋，惯常起誓。
　　他表露出的兴奋是真的。
　　他想不到，自己如此轻易就得到了斑的信任，听说还要被赋予重要角色，无疑给了他把控大局的机会。
　　这时，他突然想到了一个问题。
　　那就是关于琳的那场生死危机。
　　琳的死，据他所知，是宇智波斑为了让带土陷入黑暗，彻底为他所用，发动的一场阴谋。
　　但是现在，带土被他所救，宇智波斑现在甚至都不知道带土的存在，那场阴谋，自然也就没有了发生的理由。
　　“琳应该不会再遭遇那场凶险了吧？”
　　胧夜心中的一颗大石头，终于落了下来。
　　“你上来……”
　　宇智波斑声音一起，胧夜脚下轰隆一声，一条木龙，破地而出，他站在龙头上面，被送到了六米高的石台上。
　　“咦？”
　　胧夜面露诧异。
　　等他走上石台，这才发现，除了宇智波斑外，上面还有一人。
　　这人是躺在地上的，似乎受了重伤，所以从下面往上看，并没能发现此人。
　　这是一个男人，仔细打量下发现，这人似乎比他大不了多少，酒红色的头发，从起伏的胸口来看，显然并没死，像是伤重晕了过去。
　　“他拥有的血统很有潜力，为了未来计划的顺利适时，我要给他一件珍贵的礼物。”
　　宇智波斑说着，右手曲指如钩，在胧夜震惊的眼神中，硬生生取下了自己的右眼，他把眼睛放入掌心，递到了胧夜面前。
　　“运用你的医疗忍术，把我的这颗眼睛，移植到他的身上。”
　　胧夜咽了口唾沫，双手接了过来。
　　“轮回眼！”
　　“忍界最强的眼睛，竟距离我如此之近，宇智波斑为什么不把它给我？”
　　胧夜心中悲呼。
　　虽心中贪婪，但他清楚，宇智波斑不选择给他，很大原因还是因为血统。
　　他拿着眼睛，看向地上少年。
　　这时他已经猜到，眼前这少年是谁了。
　　除了晓组织的首领长门，不可能再有其他人，因为在忍界历史中，他的那颗轮回眼，就是源自宇智波斑。
　　而斑之所以将轮回眼给他，主要是因为，此人所在的漩涡一族，是阿修罗后裔族群千手一族的远亲，能为他将来复活打下基础。
　　在斑的注视下，胧夜没有其他选择，只能实施手术，将这颗他眼热的轮回眼，移植到男子身上。
　　过程再简单不过。
　　取下此人的一只眼，然后把新的移植上去，整个过程也就几个呼吸。
　　在他的手术结界中，对方甚至都没有感觉到一丝痛感，就已经完成了移植手术。
　　手术完成，胧夜耳边，突然传来了很久没有响起的系统声音：
　　【完成轮回眼移植手术，奖励一个恶魔加点。】
　　胧夜精神一震。
　　在这之前，他因为救活叶仓，得到了一个加点，现在是第二个，如果把这个加点，加在“人体改造”这种能力上，恰好能满足这种能力的段位提升。
　　出于对新能力的渴望，他迫不及待，通过恶魔刻印唤醒系统，打开“能力属性”页面，把得到的加点，加在了“人体改造”上面。
　　人体改造一段，顿时变为了二段，能力介绍，也随之发生变化：
　　【人体改造・二段：能力触及微观世界，在力量移植的基础上，获得了细胞移植能力，从根部改造人体机能。】
　　“细胞移植！！”
　　胧夜暗自一惊。
　　“怎么样，完成的可还顺利？”
　　宇智波斑的声音，将他从思绪中拉了回来。
　　“十分成功！堪称完美！”
　　胧夜不忘对自己进行适度吹捧。
　　“很好！”
　　宇智波点头。
　　突然，他像是想到了什么，问道：“之前听你说，你来自木叶？”
　　“正是！”
　　这点胧夜不必隐瞒，关键也隐瞒不住，就凭此人的能力，轻而易举就能探听到关于他的一切情报。
　　“你暂时不要回木叶，你虽主攻医疗忍术，但该有的实力还是要有的，不然无法堪当大任。”“现在你的力量，太过不堪入目，我会传授你几种厉害忍术，让你遇到影级强者，有几手保命资本……”
　　胧夜欣然应允，连连点头。
　　突然！
　　他脑海中宛若有闪电划过，他想到了一件至关重要的事情。
　　他现在拥有了细胞移植的能力，但要问忍界什么细胞最强，答案不出意外，那就是忍术之神千手柱间的细胞。
　　而据他所知，宇智波斑手中恰恰就有。
　　一切源于久远之前的那场大战。
　　宇智波斑当时，咬下过千手柱间一块血肉，也正因为这块血肉，才使他拥有了千手柱间的细胞，最后觉醒了轮回眼。
　　“如果我从斑的手里，得到千手柱间的细胞，移植到自己的身体中，我岂不是能拥有传说中的木遁血继限界？”
　　胧夜心跳加速。

第068章 获得木遁血继限界

　　木遁，千手柱间开发出的秘术，拥有远超其他任何一种血继限界的强大力量，而且这种力量，根源来自于神树，超越了寻常的查克拉。
　　除去强大的木遁不说，如果胧夜得到细胞，就能借助细胞，改造自己的体质，让他原来不堪造就资质，实现飞跃式的提升。
　　他可以十分肯定，宇智波斑手上，一定拥有这种细胞。
　　这一点，从以往的历史中，他用自己培养的细胞，为带土修复身体，就能窥之一二。
　　心中念头，一闪而过。
　　面对宇智波斑的话，他面露为难。
　　“有什么难处，大可只说，你从此为我办事，我岂会亏待你？”
　　宇智波斑老而成精，一眼就看出他欲言又止，知道必然有想法。
　　“首领说要传授我忍术，这让我十分感动，但是实不相瞒，我的资质，十分不堪，到目前为止，除了拥有爆遁这种力量，其他一共就学会了三种忍术……”
　　“倒不是我不想学，而是因为资质原因，学习一种忍术，是寻常人花费时间的十倍，这是与寻常人相比，与天才相比，差距更是没有影子。”
　　宇智波斑微微一笑。
　　“你的资质，我自然清楚，所以这第一步，我会对你的身体，进行初步的改造，让你获得一次脱胎换骨。”
　　胧夜听的一楞。
　　“不知首领的方法是？”
　　宇智波斑没有回答，手朝着身后摄拿。
　　外道魔像的口中，瞬时飞出一团光晕。
　　胧夜双目圆睁，那是一个气泡状的东西，气泡中存在一种类似孢子的东西。
　　“难道、这是……”
　　胧夜心突突直跳。
　　上一刻他还在打“千手柱间细胞”的主意，但是不曾想，下一刻对方自己拿了出来。
　　本以为千辛万苦才能得来的东西，突然发现唾手可得，非但没有让胧夜兴奋，反而让他警惕心骤起。
　　因为这有些说不通。
　　这个宇智波斑，可不是个善类，天生的阴谋家，怎会在没有对他有充分了解的前提下，就给他这么多好处，难道不怕他离开这里后翻脸不认人？
　　“此人不会有什么后手吧？”
　　胧夜心中惴惴。
　　这时，宇智波斑已经将培养的细胞团，拿在了手里。
　　“这是我用千手柱间的细胞，借助魔像培养出来的，加大了细胞中的活性，一旦移植成功，身体会有翻天覆地的变化……”
　　“当然，也有缺点，因为细胞排斥性十分严重，几乎是医疗忍术中的世界性难题，所以必须要牺牲掉其中一部分力量，才有可能移植成功。”
　　胧夜听的心中一沉，问道：“牺牲掉一部分？这么说来，牺牲掉的是，细胞中初代火影的木遁力量？”
　　他心中已经开始悲呼。
　　细胞移植对寻常医疗忍者来说，的确是个不可能完成的任务，但他拥有恶魔果实能力，能仰仗能力，强行促进融合，根本不存在排斥的问题。
　　宇智波斑点头：“不错！不过我所说的牺牲，不是摒弃，而是把这部分力量，转为了隐性，说的通透些，就是隐藏了起来，力量还在，只有细胞间高度契合，才能把这部分力量重新唤醒……”
　　胧夜听的大松一口气。
　　一波三折，让他心情七上八下。
　　照对方这话，他完全有机会，借助果实能力，让细胞与他身体实现完美契合，从而觉醒木遁血继限界。
　　移植的过程并不复杂，在身体中切开一个伤口，将细胞放置进去，接下来的一切，就不需要人为干预。
　　但胧夜是个例外，在细胞进入身体后，他调动果实能力，促进细胞快速融合。
　　寻常人从移植细胞，到完成身体改造，少说也要几个月的时间。
　　但胧夜有果实能力辅助，就像是在一辆牛车上，撞上了汽车发动机，融合的速度，远超宇智波斑的想象。
　　大约也就过去十几分钟。
　　胧夜在宇智波斑“惊骇”的眼神中，缓缓醒了过来。
　　这时宇智波斑看他的眼神，仿佛在看一个怪物。
　　醒过来的胧夜，感觉全身充斥着一种匪夷所思的力量，身体素质成几何度提升，无论是肉身力量，还是身体中的查克拉总量，都有了至少数倍的提升。
　　“太变态了！”
　　“千手一族，不愧是阿修罗后裔，仅仅靠一团细胞，就将我身体改造的如此变态，真正的千手一族，身体还不变态至极？”
　　他突然想到纲手，此人拥有的无双怪力，果然不是凭白来的。
　　“你、竟然觉醒了木遁？”
　　宇智波斑惊讶的声音响起。
　　他活的太过久远，世间几乎已经没有值得他惊讶的事情。
　　但是今天，他在这个不请自来的小子身上，见证了以往从来没有见过的，各种匪夷所思的事情。
　　他第一次知道，医疗忍术竟然也存在血继限界，而这个小子，更是用了极短的时间，就完成了细胞改造。
　　最惊人的是，此人与他一样，同样觉醒了细胞中的木遁查克拉。
　　胧夜并没有修炼木遁忍术，所以无法施展木遁查克拉，宇智波斑能知道他觉醒了木遁血继限界，自然得益于轮回眼。
　　胧夜压下内心狂喜，答道：“这或许、与我自己拥有的血继限界有关？”
　　他口中的血继限界，自然是他的果实能力。
　　“好！看来你的体制，远超我的想象，爆遁血继限界、医疗血继限界、现在又有了木遁血继限界，一个人拥有三种血继限界，真是值得让人惊讶。”
　　宇智波斑显得十分开心，看胧夜的眼神，仿佛在看一件称手的神兵利器。
　　“咦？这是什么？”
　　胧夜扒开自己胸膛，心脏部位出现了一个奇怪的封印。
　　这让他心猛的一沉，知道自己还是中了暗手。
　　但他不能表现的太过紧张，只显得有些疑惑的问道。
　　就在刚才，他莫名感觉有些心慌，仿佛有什么东西，堵住了自己心口，所以才有此一看。
　　“不用担心！它不会伤害你，只是会在必要的时候，防止你做一些愚蠢的事情，只要你按部就班的完成我们的计划，它就永远不会发挥作用。”
　　听到宇智波斑的话，胧夜笑着点头，内心却疯狂咒骂：
　　“宇智波斑，果然老谋深算，我还是没能玩过你，最后被你摆了一道。”
　　他看着眼前这张脸，心中咒骂不断。
　　但也算有得必有失，他身体得到改造，从此摆脱了废柴体质。
　　不但如此，还获得了强大的木遁血继限界。
　　但在得到这些的同时，对方也在自己身体中埋下了一枚定时炸弹，也算是该要付出的代价。

第069章 雾隐突袭木叶

　　之后的两个月内，胧夜都在地下接受宇智波斑的忍术传授。
　　他也因此而体验了一把，什么叫做忍术天才。
　　身体改造后的他，仿佛阻塞的经脉被打通了一般，忍术施展起来畅通无阻，而且一学就会。
　　但是显然，宇智波斑即便在他身上种下了封印，仍旧对他有所提防。
　　木遁中真正强大的忍术，无论是生擒尾兽的“木龙之术”，还是堪比须佐能乎的“木人之术”，更或者极尽变态“树界降临”，几乎一个都没有教。
　　两个月下来，木遁忍术从头到尾就教了两个，一个是“木分身之术”，还有一个是“皆布袋之术”。
　　木遁・木分身之术，顾名思义，就是类似影分身的一种忍术，只不过效果要比影分身好很多，更不易被看破。
　　宇智波斑传授他这手忍术，目的显然是为了保命。
　　至于第二种皆布袋之术，也是让胧夜唯一心中窃喜的。
　　这门忍术，是一种真正的攻击忍术，通过把查克拉送入地面，从而生出无数只木手，随心所欲的操控。
　　这门忍术的机动性很强，加上是从地下冒出，所以对手无法提前预判，木手下一刻会出现在什么地方。
　　据宇智波斑对这门忍术的介绍，如果修炼到高深处，甚至能够制服尾兽，空手接住须佐能乎的查克拉剑。
　　当然，胧夜目前远没有修炼到这样的程度。
　　两个月的修炼，也不过才化出四只木手而已，距离“无数只”还差的十万八千里。
　　这一切主要是因为，是因为他得来的木遁力量，来源于细胞移植。
　　一段时的力量移植，属于无根之木，得来就很强大，缺点是力量定格，无法成长。
　　而二段的细胞移植，就像是种下一颗种子，慢慢扎根成长。
　　如此以来，细胞移植的优缺点也就十分明显。
　　缺点是，需要一个修炼进步的过程，无法一步登天。
　　而优点恰恰是力量移植的缺点，它有着无限成长进化的可能，只要给他足够的时间，将来就可能拥有媲美“千手柱间”的强大木遁力量。
　　有宇智波斑这个忍术近神者，胧夜自然不会甘心，仅仅就学这两种忍术。
　　在他晓之以理，各种卖惨的情况下，加上宇智波斑也有意培养他，终于决定传授他第三种忍术。
　　这种忍术不是木遁，而是来自宇智波一族擅长的火遁。
　　能被宇智波斑拿出来的，自然不是寻常的忍术。
　　这种忍术，名叫“龙炎放歌”，是豪龙火之术与火龙炎弹的结合，能一瞬间喷出四条火龙，从上下左右四个方向攻击对手。
　　这种忍术，除硬抗之外，没有其他方法躲避。
　　胧夜用了半个月的时间，终于将此术修炼了出来，凭他目前的天才体质，仍旧用了半个月时间，可见这门忍术的高深。
　　胧夜在山中地下修炼的这两个月，外面战争局势已经接近了尾声。
　　不出波风水门所料，神无毗桥之战，木叶一方获得大胜，随着神无毗桥被摧毁，岩隐村被彻底切断补给。
　　之后几天，土之国岩隐村，不出意外的派人前来求和。
　　至此，两国正式停战。
　　至于停战的代价，土之国作为战败国，理所应当付出了足够多的利益。
　　与此同时，其他几国，因为木叶与岩忍两国停战，担心继续消耗实力，被两国趁虚而入，陆续签订停战协议。
　　至此，第三次忍界大战，终于开始落下帷幕。
　　然而，就在木叶上下，以为战争已经结束，一定程度放松了警惕的时候，几个月前就与木叶成功合谈的雾隐村，突然对木叶发动了突袭。
　　这场偷袭，来的突兀，而且毫无理由，加上事前没有征兆，所以打了木叶一个措手不及，损失了不少精锐。
　　反应过来的木叶，在三代火影猿飞日斩的调兵遣将下，重整兵力，又投入到了与水之国雾隐村的战争之中……
　　这时的胧夜，对外界发生的一切，仍旧一无所知。
　　又一个月之后。
　　胧夜把宇智波斑传授的三种忍术，彻底做到了融会贯通。
　　其中进境最大的，还要数“木分身术”和“龙炎放歌”这两种忍术，造诣都达到了比较高深的程度。
　　只有“木遁・皆布袋之术”，仍旧只能化出四只木手。
　　他隐隐间感觉，此术要想进步，似乎更多需要一个契机，而不是依靠一味的闭门苦修。
　　“斑大人果然没看错你，你的体制，异于常人，觉醒的木遁查克拉，竟然如此精纯，真是匪夷所思。”
　　突兀响起的声音，从胧夜背后传来。
　　胧夜没有回头，听声音就知道是谁。
　　此人浑身森白，缠满了绷带，只有头部，留有一个旋涡状的眼睛。
　　这人就是阿飞。
　　在这三个月里，他一直负责监视胧夜修炼进境，两人早已认识，虽然自始至终没有说过几句话。
　　“斑大人派我来告诉你，你的修炼已经完成，可以离开这里了，而且你需要先回归木叶，然后等待他的下一步指示。”
　　胧夜在山中，呆了足足三个月，早已经不耐烦，现在听到宇智波斑要放他走，心中自然十分兴奋。
　　“带土、琳他们，现在一定以为我死了吧？等我活生生出现在他们面前，必然吓他们一大跳。”
　　胧夜心中欣喜自语。
　　“你有什么想问我的吗？”
　　阿飞明显在故意引导。
　　胧夜被他一问，顿时想到了忍界目前的局势。
　　他被压在地下的时候，战争已经来到关键时刻，他在这里呆了三个月，外面战争不知发展到了什么地步。
　　想到这里，他向阿飞询问，最近忍界的格局变化。
　　阿飞回答的事无巨细，包括神无毗桥之战，木叶获得全胜，岩隐战败求和，忍界大战大范围结束。
　　但说到最后，阿飞话锋一转，又道：
　　“值得一提的是，一个月前，雾隐村趁着木叶战争结束，防线处于松懈的时候，突然发动了袭击，对木叶造成极大损失……”
　　“什么！！”
　　胧夜听的脸色一变。
　　“怎么会……”
　　胧夜满脸疑惑，喃喃自语。
　　雾隐村按理说，根本没有再发动战争的理由。
　　一方面之前的求和，他们得到的已经够多，现在再挑起战争，撕毁协议，只会把自己拖入战争泥潭，完全得不偿失。

第070章 绝望的琳

　　在他心念间，阿飞又道：
　　“雾隐村战果斐然，据说前几天，还生擒了木叶一位叫做野原琳的医疗忍者，引的那个金色闪光都出手追击，但最后还是没能将人救回。”
　　“什么！！”
　　胧夜脸色再次大变。
　　在这一瞬间，他脑海中仿佛打碎了一面玻璃，一切的前因后果，瞬间被他想清楚了。
　　他想起在历史中，雾隐村的确曾经趁着木叶松懈，在第三次忍界大战刚结束后，对木叶发动了突袭。
　　但正如刚才，他想不通雾隐村为什么再次发动战争，因为历史中那次，根本不是雾隐有意发动战争，而是因为宇智波斑，操纵了四代水影枸橘矢仓。
　　而宇智波斑这么干的目的，就是为了绑架琳，然而通过一系列环环相扣的阴谋，让带土目睹琳的惨死，然后使其坠入黑暗。
　　唯一不同的是，原来的带土，变成了现在的自己。
　　“难道、宇智波斑为了让我死心塌地，从内心、以及思想上接受月之眼计划，所以设计了这场，本来该针对带土的阴谋？”
　　“如果是真的，那么现在……”
　　胧夜眼中流露惊恐。
　　如果他想的都是真的，那么琳被雾隐抓走之后，身体一定会被封印进“三尾尾兽”，而琳为了不给木叶造成灾难，接下来将选择死在同伴卡卡西的手里。
　　不知何时，他额头已经布满冷汗。
　　“看来你似乎认识这个叫做琳的女孩？”阿飞明知故问的说道。
　　既然针对胧夜，说明对方已经把关于他的情报，打探的十分清楚。
　　“不错，我是认识她，你知道现在她在什么地方？”
　　胧夜压抑心中暴怒问道。
　　“很巧，因为一些原因，我的确知道，你认识的这个丫头，和一个叫做卡卡西的小子，目前正遭遇一场麻烦。”
　　胧夜心沉到谷底。
　　这一切，不正是宇智波斑，设谋让带土坠入黑暗时的场景吗？
　　“此人、我一定要救她！相信你会为我带路。”
　　胧夜心中焦急，表面却只能压抑着内心的冲动。
　　对方摸清了他与琳的关系，大动干戈设这个局，无非是为了让他目睹琳的死亡，从此对世界陷入绝望。
　　“宇智波斑……你倒真看得起我！”
　　胧夜心中愤恨咒骂。
　　要让他目睹琳的死亡，自然需要有人带路，果不其然，阿飞十分坦然的点了头：
　　“我十分愿意为你带路！”
　　胧夜双手飞速变换手印。
　　轰轰轰轰！！
　　四声巨响，四只木手破地而出，木手化成拳头，齐齐击向一颗房屋大小的岩石。
　　伴随一阵爆炸声，岩石四分五裂，破碎一地，出现了一个通往大山外面的出口。
　　“好强的力量！！”
　　阿飞声音有些惊讶。
　　因为之前胧夜修炼，施展的这手“皆布袋之术”，威力远远没有达到，一击粉碎这块巨石的程度。
　　“是爆遁！”
　　“这小子简直是个天才，竟然用了短短三个月，不但将木遁・皆布袋之术修炼到了初成，而且还将本身具有的爆遁，加持在了木遁上面，实现了两种血继限界的力量叠加，难怪威力如此惊人……”
　　“快走！！”
　　胧夜暴喝一声，飞身冲了出去。
　　阿飞紧随其后。
　　胧夜从大山内部出来，一路风驰电掣，因为体质的变化，他现在化身飞电，速度比以前又快了三分。
　　现在的他，就算是止水的瞬身术，可能都要逊色一筹。
　　丛林中的他，简直就是一道流电，遇树穿树，没有任何东西能挡住他的前路。
　　阿飞开始还勉强能跟上，但仅仅十几个呼吸，就越拉越远，渐渐力有不逮。
　　胧夜内心焦急，是因为关乎琳的生死，他要以最快的速度赶到那里，阻止悲剧的发生。
　　但对于阿飞而言，恰恰相反，他绝不能让胧夜将琳解救，他的目的，就是要让胧夜看到那个女孩的尸体。
　　目的地只有阿飞知道，胧夜见他跟不上自己速度，无可奈何，一把抓住了他，带着此人飞奔赶路。
　　一个人赶路，和带着一个活人，速度自然不能一样，但为了得到阿飞指引，也没有其他的选择。
　　……
　　雾隐兵分两路。
　　一路由雾隐精英忍者部队，突袭木叶吸引注意力。
　　另一队带着封印三位的野原琳，准备将尾兽释放破坏木叶。
　　这是一场明谋，是木叶方面，使尽全身解数得到的情报，至于针对胧夜的暗谋，自然是没人知道。
　　得到情报的木叶高层，对这场处心积虑摧毁木叶的行动十分重视。
　　一方面抵挡雾隐精英部队的袭击，另一方面派出精英小队，阻止尾兽进入木叶隐村。
　　押送野原琳的那只雾隐部队，行动十分隐秘，木叶在没有得到详细情报的情况下，只能兵分几路，分头搜寻这支队伍的下落。
　　最后，阴差阳错，卡卡西与带土两人，发现了这支雾隐精英部队，以及被他们挟持的野原琳。
　　战斗一触即发。
　　三个月后的卡卡西，已经晋升为了上忍。
　　雷遁・千鸟也被他开发的愈加完善，加上拥有双勾玉写轮眼的带土，他们已经是一支不容忽视的组合。
　　两人大战十几人的雾隐上忍小队，竟一个照面杀了三个。
　　厮杀依旧在持续。
　　但目睹这一切的琳，面对卡卡西、带土前来解救，没有任何喜色，脸上一片死灰。
　　他自己知道自己的情况，他的身体中，被水影枸橘矢仓封印了三尾尾兽，而且心脏部位，还被布下封印，自己无法伤害自己。
　　这也就注定，他成了一件人形的兵器，雾隐忍者想方设法把她带到木叶，就是为了释放尾兽，给木叶造成毁灭打击。
　　“胧夜！我们马上就能在另一个世界再见了。”
　　琳低声喃喃自语。
　　她表情先是决绝，然后想到那个名字，嘴角又露出了一抹笑意。
　　她突然意识到，即便自己死去，灵魂进入另一个世界，也并不孤单，因为已经有一个人在那里等她。
　　想到这里，她对死亡出奇没了惧怕。
　　她抬起了头，空洞的眼神，看向了卡卡西。
　　这时的卡卡西，正施展自己的拿手绝招雷遁・千鸟，手握一个刺目雷团，朝一位雾隐忍者攻击过去。

第071章 火遁・龙炎放歌

　　“琳……你快先走！我们挡住他们！！”
　　带土一人对战三人，一时险象环生，但仍在大声呼喊，让琳赶快逃走。
　　他的喊话，没有得到回应。
　　“胧夜！你现在一定在另一个世界等着我吧？”
　　琳自语着，眼角流下泪水，飞身扑向卡卡西。
　　这是她唯一的选择。
　　被封印尾兽的她，已经成为了别人摧毁木叶的一件器具，她宁愿死，也不愿看到木叶，因她遭到毁灭性的破坏。
　　她这突然的飞扑，让所有人始料未及。
　　特别是卡卡西，他本来正用千鸟，飞奔攻击一位雾忍，对敌时他的注意力高度集中，千鸟已经锁定了对方的心脏，务必做到一击必杀。
　　但不曾想，一个身影，突然从侧方跑来，挡在了他的面前。
　　出于本能，他以为是其他雾忍前来对他阻杀，下意识就击出了千鸟。
　　千鸟状态下的卡卡西，双目因为刺目的雷光，完全看不到前方一切，因为这时的他，并没有写轮眼辅助。
　　“卡卡西……”
　　身后突然传来带土的惊喊声。
　　卡卡西并不知道缘由，千鸟攻速没有减慢分毫。
　　“不……”
　　带土歇斯底里的惊呼。
　　琳看到了刺目的雷光，耳边传来了千鸟鸣叫般的声音。
　　“卡卡西，不知不觉，你已经变得这么强了！”
　　琳带着欣慰的笑容，缓缓闭上了眼睛，坦然接受死亡的到来。
　　时间仿佛定格了。
　　不明所以，奋力杀敌的卡卡西，目定口呆、一脸惊骇欲绝的带土，连其他雾忍，也都大惊失色。
　　他们的任务，可是要带此人去往木叶，在距离木叶隐村最近的地方释放尾兽，借助尾兽之力，一举摧毁木叶。
　　如果让她死在这里，无疑将功亏一篑。
　　辍…
　　爆发强光的雷电，结结实实击在了一具身体上。
　　“啊！！”
　　惊呼声突然响起。
　　带土、卡卡西，全都目瞪口呆。
　　最惊异的莫过于琳，就在他以为，下一刻自己心脏就要被洞穿的时候，突然感觉有一个人，将他搂在了怀里。
　　等她诧异睁眼，惊的双目圆睁，整个人呆立住了。
　　“胧、胧夜！！”
　　带土、卡卡西、琳三个人，同样的表情，异口同声自语。
　　胧夜的到来，没有一人窥见。
　　因为他的速度太多，甚至超越了瞬身术。
　　紧赶慢赶，他终于还是在最后一息之内，成功挡在了琳的面前。
　　“咳！！”
　　胧夜轻咳一声，喉咙中涌出一股鲜血。
　　因为一切都在万分之一个眨眼间，所以根本容不得他做出防御，他用自己的身体，硬生生挡住了卡卡西的千鸟。
　　带土三人都傻住了。
　　在他们认知中，一个已经逝去的人，竟然活生生的出现在了他们面前，而且同三个月前一样，如神临一般，解救了琳的生死危机。
　　“胧、胧夜，你不是已经……”
　　被胧夜搂在怀里的琳，近在咫尺呆滞的望着这张熟悉的面孔。
　　胧夜嘴角流血，勉强笑了笑：“我为了救你，都从地狱中赶回来了，你又有什么理由，不坚强的活下去呢！”
　　“的确是他！！”
　　琳心中呼喊。
　　她双目一扫之前的空洞无光，爆发出了前所未有的活力。
　　这时！
　　最先反应过来的，是那些雾隐忍者。
　　这些人被神出鬼没出现的援手，暗自惊了一下，但是等看到胧夜受伤，其他人一副惊的失了神的样子，借此机会，马上发动袭击。
　　胧夜强撑着身体，那是足以致命的重伤，施展孔雀妙法，周身查克拉井喷，“天狗”在他身前演化出来，
　　或许是因为他体质蜕变，又或许是查克拉总量的提升，这时化出的天狗，已经完全褪去了“鸦天狗”的外形，进化为了真正的天狗。
　　天狗在忍界神话中，是指一类妖怪，并不是指某一只。
　　同样是天狗，也有三六九等之分。
　　鸦天狗位列其中下层，是天狗的部下，天狗不是最强，更强的还有传说中的大妖怪：大天狗。
　　进化后的天狗，外表形态发生了变化，虽然仍旧是人形，仍旧具有黑色的羽翼，但那张乌鸦脸不见了，变的更加像人。
　　只是红脸高鼻，显得有些奇怪和另类。
　　除此之外，手中提着的那把长刀，这时也不见了踪迹，而是变成了一把别在腰间的武士刀。
　　天狗身体前倾，做出拔刀姿势。
　　在雾隐众忍围上来的时候，迎空施展拔刀斩。
　　嗤！！
　　虚空带起一阵撕裂声。
　　冲在最前面的三位雾忍，忍术皆成了摆设，一刀尽数斩灭。
　　查克拉武士刀，如切纸一般，毫不费力将三位忍者斩成了两截。
　　就在剩余雾忍胆颤之际，天狗改为双手握刀，没有滞塞，行云流水，刀走直线。
　　完全就是屠杀！
　　进化后的查克拉兽，就是准影面对这一斩，也只能躲闪，不敢硬抗。
　　眼前这些上忍，连精英上忍都不是，完全没有抵挡的资本。
　　一刀再斩数人！
　　两刀下来，雾隐人数，锐减三分之二。
　　“此人太强！撤……”
　　其中一个带头人，高喊一声，带着仅存的四人，夺命而逃。
　　四人逃而不乱，并不是作鸟兽逃窜，而是四人结伴。
　　显然是怕遭到卡卡西与带土的追杀，四人一起，一旦遭到追杀，多少还有一战之力。
　　但他们的想法，显然太过天真。
　　威风凛凛的天狗，瞬间消失不见，查克拉尽数回归胧夜身体。
　　“刷刷刷……”
　　他双手翻飞，快速结印。
　　“火遁・龙炎放歌！”
　　对着四人逃走方向，胧夜呼出四条火龙，上、下、左、右朝四人追了上去。
　　爆炎摧毁了方圆百米的树木，烧焦了林中的大地。
　　都已经消失在远处的四人，伴随一声短促而绝望的惨叫，齐齐没了动静。
　　整个过程，不过几个呼吸，胧夜一人，全歼雾隐不下十人。
　　带土与卡卡西，上一刻还沉浸在胧夜死而复生的惊骇情绪中，下一刻刚回过神，雾隐忍者就已经死的一干二净，完全没有给他们插手的时间。
　　这时！
　　丛林隐秘处。
　　阿飞诡异的身体，从一棵树中冒了出来。
　　他探出半个身子，目睹了远处一幕，似乎有些失望，轻轻摇了摇头，身子缓缓缩回树中，消失不见踪迹。

第072章 回归木叶

　　胧夜强撑着重伤的身体，完成了对雾隐忍者的绝地反杀，而后，终于支撑不住，眼前一黑，晕厥了过去。
　　在他晕厥后的前一刻，朦胧中听到了琳的哭喊声。
　　这是他有史以来，伤的最重的一次，关键伤他的不是敌人，而是自己昔日的伙伴。
　　卡卡西的千鸟，经过战争历练，已经臻至完美，成为了一击必杀的绝杀忍术。
　　胧夜在毫无防御的前提下，肉体凡胎硬抗了一下，下场可想而知。
　　不知过去了多久。
　　胧夜缓缓醒了过来。
　　他视线从模糊，逐渐变的清晰。
　　这是一个白色调的房间，对前世身为“外科医生”的他来说，最熟悉不过，他显然身在一间病房中。
　　而他身前，站着一个橘黄色头发，身材极尽丰满的女人。
　　这女人看年龄，也就二十岁出头的样子，但是看风韵，似乎又远不止如此。
　　“纲手！！”
　　胧夜一眼认出了这个女人。
　　纲手作为木叶三忍，自然参加了第三次忍界大战。
　　只不过因为三人成名已久，取得任何功绩，都已经不值得惊讶，反而没有“波风水门”和“飞电止水”引起的声浪大。
　　三忍的实力，每人都已接近影级，是有资格立刻继任火影的人物，三忍合力，就算对上其他四国的四影，都有能力战而不败。
　　所以，三忍在第三次忍界大战中，从来承担的都是地狱难度的任务。
　　与胧夜、止水他们执行的任务，也几乎没有一点关联。
　　层次地位不同，平时接触的机会，自然也就屈指可数。
　　甚至到目前为止，胧夜来到木叶，接近三年的时间，这还是第一次见到大名鼎鼎的“纲手公主”。
　　似乎察觉到了来自身旁的目光，纲手扭头，看到了睁开眼的胧夜。
　　她露出百花为之失色的笑容：“你已经活过来了，不过最近一个月，轻易不要再与人动手了……”
　　“多谢纲手前辈的治疗！”
　　胧夜看着这个近在咫尺的美丽女人，暗呼：不愧是被前世好事者，列入“忍界美女排行榜”的女人。
　　“话说回来，你身体的恢复能力，十分不可思议，如果换成其他人，受了你这么重的伤，早就一命呜呼了，根本撑不到我来救。”
　　纲手弯腰，俯视胧夜，似乎对他的这具身体，显的十分好奇。
　　胧夜自然知道原因。
　　他的身体，被千手柱间的细胞改造过，身体素质各项能力，都实现了跨越式提升，恢复能力只是其一。
　　惊人的恢复能力，本是森之千手一族的专属，纲手作为这一族的独苗，不可避免对胧夜的身体素质有些好奇。
　　“不过你这小鬼的命，可真够大的，前不久听说，你被压在地下死掉了，不想竟然还活着……”
　　“对了！我听人说，你拥有一种罕见的医疗能力血继限界，我早就想见见了，因为忍界大战的爆发，所以才一直搁置，现在战争结束，等你恢复，记得来找我……”
　　胧夜没有拒绝的理由，连声答应下来。
　　说了几句话，纲手就离开了，她前脚刚消失，后脚几人就涌了进来。
　　看到进来的人，胧夜微微一笑。
　　不出意外，是等候多时的卡卡西与带土，还有神采飞扬的宇智波止水。
　　“胧夜，你感觉怎么样？”带土连忙问道。
　　“没有大碍了，有纲手大人亲自出手医治，最多半个月，就能恢复如此了。”胧夜笑了笑说道。
　　卡卡西在一旁站着，显得有些手足无措。
　　胧夜看出了他的自责，笑了笑：
　　“卡卡西，一切只是一个意外而已，没有必要放在心上，不过你的千鸟，威力上还要继续努力才行，我中了你这招，不但没死，短短时间又能生龙活虎……”
　　千鸟威力实则并不弱，他这么讲，当然只为了安慰卡卡西，让他放下心中的自责。
　　“我以后、都不会再用千鸟了！”
　　卡卡西低下了头，护额遮住了那只因受伤而瞎掉的眼睛。
　　带土几人听的一惊。
　　不等他们劝说，卡卡西又道：
　　“不是因为其他，只因为千鸟有一个致命的缺陷，就是在施展的时候，无法看到前方一切，这样的事情，我不想再发生第二次了。”
　　胧夜沉默，不知如何劝慰。
　　因为的确如对方所言，这是雷遁・千鸟的缺陷，历史中的卡卡西，之所以能随心所欲施展千鸟，是因为他有一只写轮眼。
　　开启写轮眼的前提下，他能无视雷电对他视线的影响，也正因为如此，后来才得以开发出一系列强大的雷遁忍术。
　　听到卡卡西的话，一旁的带土，眼中闪过了一抹，外人没有察觉到的精光。
　　按捺激动情绪多时的宇智波止水，看着胧夜，笑容满面：
　　“你果然不是那么容易死的，快告诉我！当初你被埋在地下，是怎么逃出升天的，还有！你既然活了下来，为什么整整三个月才露面？”
　　胧夜看着他，笑道：“我能活下来，主要还是因为我修炼的孔雀妙法，当时我用‘天狗翼’护住全身，才没有被岩石砸的粉身碎骨……”
　　“至于三个月才露面，主要是因为当时受了重伤，行动不便，所以就找了一个山洞，用了三个月，才伤势痊愈，行动自如。”
　　他看到止水，因为他的生还而欣喜的表情，心中无奈叹了口气。
　　之前他曾对止水做出过承诺，以后无论对方问他什么，他都不会有所隐瞒，但是眼前，他不得不再次隐瞒。
　　因为“宇智波斑”的事，他不能轻易的说出去，甚至他有预感，不等他说出来，就可能一命呜呼，永远闭嘴。
　　一切只因为心脏处的那道神秘封印。
　　止水对他，几乎无条件信任。
　　他的一番话，也算有理有据，三人毫无质疑。
　　“咦？对了，琳去哪了，怎么没见她过来？”
　　胧夜一开始就想问，但面对几个朋友的关心，所以才一直压抑到了现在。
　　“琳、她……”
　　带土面露悲戚，欲言又止，卡卡西则面露黯然。
　　胧夜眉头暗皱，心中一沉。
　　他想到了一个差点忽视的问题，那就是琳的身体中，很可能封印着尾兽。
　　为了避免尾兽解封，对村子造成毁灭性的破坏，琳不出意外，定然被囚禁起来了。

第073章 与火影的谈话

　　昏暗潮湿的监狱中，一个娇小的身体，双手抱膝，蜷缩在角落。
　　这一刻，野原琳的内心充满了惊恐。
　　她担心自己永远被关在这里，永远不见天日，也担心无法再见到自己的朋友，还有那个舍生忘死，将自己从死亡中拉回来的人。
　　想到这里，他内心有了一丝温热。
　　“胧夜受的伤，不知怎么样了？”
　　她心念刚落，突然有一个声音，穿透了厚重的墙壁，从外面传了进来。
　　“琳，你不用害怕，无论如何，我一定会救你出来的。”
　　琳精神一震，喜极而泣：“胧夜！他的伤势果然没有大碍！”
　　她如释重负松了一口气，本来渐生绝望的心，突然泛起了希望。
　　她从来没有质疑过胧夜说的话，她知道自己一定有机会，离开这个暗无天日的地方，然后和他重逢。
　　……
　　“不要乱喊！这里是监狱重地，不是你喧哗的地方。”
　　一位木叶特别上忍，制止了胧夜大喊。
　　就在刚才，胧夜知道琳被囚禁之后，第一时间赶到这里，想要见一见琳，但却以关押之人太过危险为由，将他拒之在了门外。
　　“怎么办？”
　　跟来的带土和卡卡西，一时也了主意。
　　止水在一旁说道：“关于琳的事情，我看还是要找火影大人。”
　　胧夜点头：“我现在马上去，你们就不要跟着了，这件事毕竟不是寻常的罪责，人去多了也于事无补。”
　　他说完，朝火影办公室方向走去。
　　胧夜心中也清楚，琳的事情十分麻烦，她现在是三尾人柱力，情况远比后来的“漩涡鸣人”要复杂。
　　虽说同样是人柱力，但琳身上的封印，是外人布下的，具有未知与不可预测性，说不定什么时候，封印就会自行解除。
　　真到了那时，尾兽一旦放出，注定就是一场灾难，从这一方面来说，胧夜多少也能理解，木叶囚禁琳的用意。
　　但理解是一回事，救人信念是不可更改的。
　　他来到火影办公室前，门是开着的，头戴斗笠的猿飞日斩，这时正背对着他，站在落地窗前，一口口抽着旱烟。
　　“既然来了，就进来吧！”
　　猿飞日斩没有回头，似乎知道来人是谁。
　　胧夜走了进去，不等他开口，猿飞日斩率先发问：“你来、是为了野原琳的事情吧？”
　　“正是！我知道火影囚禁她，是为了木叶大局，不得已而为之，但这终究不是长久之计，而且对琳来说，实在太过残酷，她本没做错什么，而且还是个受害者……”
　　“我觉得应该想办法，从根本上解决这件危机，而不是单纯的将她关押起来，这无非是在拖延时间而已，问题早晚也要解决。”
　　胧夜发表了自己的看法。
　　“你说的不错，关押她的确不是长久之计，即便关她几十年，尾兽仍在那里，但是想要一劳永逸的解决，同样十分困难。”
　　火影说着，抽了口烟，缓缓又道：
　　“抽取人柱力身体中的尾兽，这种封印术，到目前为止，只有极少数人可以掌握，而且关键是，一旦尾兽被抽离身体，人柱力就会死亡。”
　　这也恰恰是胧夜所担心的，所以他才觉得，琳目前情况十分麻烦。
　　“不过还有第二种方法。”
　　火影一边思考，一边慢条斯理说道：
　　“方法就是，在原有封印的基础上，加固第二层封印，这样可以防止第一道封印，被人恶意操纵解除后，所产生的后果。”
　　胧夜听的暗暗点头。
　　这的确是最好的办法，因为这第一道封印，是水影枸橘矢仓布下的，没人知道他有没有暗藏后手。
　　当然，所谓的枸橘矢仓，只是明面上的，真正操纵者是宇智波斑，是他控制了四代水影，布下了这个杀局。
　　想到这里，他内心有些愧疚。
　　因为归根到底，宇智波斑这么做的目的，很可能是为了让他坠入黑暗，从此一心一意执行“月之眼计划”。
　　“只能如此了！”
　　胧夜叹了一口气。
　　毕竟一但成了人柱力，就是不可解除的，除非是死，眼前这个办法，也是唯一的办法。
　　“最近几天，我一直在准备封印术的实施，现在前期准备工作，基本已经完成，明日朝阳初升，我就会加持封印……”
　　“人柱力这个身份有些特殊，不可避免会受到外人的冷眼，以后的日子，你要好好开导开导这个丫头才行。”
　　胧夜点头，表示明白。
　　“说完了那个丫头，也该说一说你了。”
　　猿飞日斩转过了身，脸上带着慈祥的笑容。
　　“连我一开始也小看了你，任谁也没能想到，你能成长到如今这样的地步……”
　　“我听卡卡西他们汇报，你即便在重伤的情况下，仍能击杀雾隐十多位上忍，这可不是一般的战绩。”
　　“特别是最后一手火遁，一下击杀四位上忍，简直匪夷所思，看来你是有意藏拙，忍术天赋，非同小可！”
　　胧夜心中暗呼：当时幸亏没有头脑发热，施展木遁杀敌，不然就麻烦大了。
　　一旦被人知道，他拥有了木遁血继限界，绝对是一个大新闻，不可避免要被刨根问底。
　　到了那时，他“人体改造”果实能力，就不可避免被曝光。
　　之后一连串的，他剥夺血继限界，获得爆遁，移植初代细胞，获得木遁，一系列的事情，很可能会一件件被牵扯出来。
　　“我也是运气好，机缘巧合学到了几种威力尚可的忍术。”
　　胧夜尽可能把自己的力量，描述的不值一提，避免引起有些人的侧目。
　　火影没有再问，笑着点头：
　　“我十分欣慰，木叶这一代，又出了你和止水这种，三十年一出的天才忍者，假以时日，必能超越自来也他们三个！”
　　他似是想到了什么，神情显得有些萧索。
　　“一定要记住，无论下一代火影是谁，你与止水，都要好好辅佐他……”
　　“这次忍界大战，木叶损失惨重，需要很长的一段时间韬光养晦，而在这期间，震慑外敌的重任，很大程度将落在你们两个身上。”

第074章 写轮眼移植手术

　　对于火影的敦敦教诲，给胧夜感觉，像是临别前的嘱托。
　　但他也没有多想，毫不犹豫的点头应了下来。
　　如火影所言，第二天他就对琳实施了封印术，在她的身上，加持了第二道封印，很大程度减轻了琳在众人心中的危险系数。
　　完成封印的琳，一定程度获得了自由，至少是离开了阴暗的囚牢。
　　当然！该有的监视，还是必不可少，这是人柱力的命运，一生都不可能脱离监视。
　　同一时间！
　　忍界格局彻底稳定下来，各国实现全面停战。
　　值得一提的是雾隐村，自摧毁木叶的计划失败以后，就已经偃旗息鼓，彻底安静了下来，当然，这也与他们付出的惨重代价有关。
　　一个月后。
　　木叶方面突然得到秘密情报，四代水影，性情大变，对雾隐村实行了更加严苛的统治，使雾隐村陷入了血雾时代。
　　胧夜听到这个消息，心中已经猜到，血雾背后，必有宇智波斑的身影，虽未必是此人亲自出手，但一定与此人有关。
　　他莫名想到了一个女子的倩影。
　　“应该没事，照美冥可是将来继任五代水影的人，在水之国有很大名望，论实力又是第一上忍，很难有人能杀的了她。”
　　他依旧记得，自己对此女做出的承诺。
　　合谈半年之内，如果雾隐村没有对木叶发动袭击，他将奉还手中的那一把雷刀，但可惜，这个约定，雾隐村显然没能做到。
　　一个月后的一天。
　　胧夜伤势彻底痊愈，实力重新来到巅峰。
　　而就在这天，带土突然找上了他。
　　“什么！你疯了！！”
　　胧夜惊的从床上弹了起来。
　　“我没有开玩笑！”
　　“你应该也知道，卡卡西的那只眼睛，是为了救我瞎的，我曾经做出过承诺，一定还他一只眼睛，男人说过的话如果不作数，如放过的屁有什么区别？”
　　带土一脸坚决。
　　胧夜一时语塞。
　　“这件事、卡卡西知道吗？”他再度问道。
　　带土摇头：“我没有告诉他，而且你也不能告诉他，你只需要帮我一把就好了，胧夜！你一定会帮我吧？”
　　胧夜知道，如果让卡卡西知道此事，定然是万万不可能接受的。
　　带土笑了笑，说道：“如果卡卡西得到了我的一只眼睛，以后他就能使用写轮眼，千鸟的缺陷，将不复存在。”
　　胧夜知道他说的都是实情，但让他亲手取下带土的一只眼睛，在情感上，还是让他有些下不了手。
　　“胧夜，不要婆妈了，动手吧！”
　　“如果不这样做，我一辈子都会心怀愧疚，你帮我就是成全我，一只眼睛而已，我不是还有另一只吗？”
　　带土满脸坚决。
　　胧夜知道，即便自己不帮他，带土也会找其他人，毕竟能移植眼睛的医疗忍者，木叶并不只有他。
　　“也许这就是他们两个之间的羁绊，即便带土没有在那场事故中死去，某些事情，仍旧不可避免要发生。”
　　胧夜自言自语。
　　他最终还是同意了带土的请求。
　　自己的一颗眼睛，要被硬生生取走，即便是带土的坚决，面临这一幕的时候，还是紧张的浑身紧绷。
　　但在胧夜的手术结界中，因没有痛感存在，带土想象中的剧痛没有传来，在不知不觉中就完成了手术。
　　胧夜用结界封住眼睛活性，第一时间去找卡卡西……
　　……
　　“琳？你怎么在这？”
　　胧夜刚来到门口，就看到琳探头探脑往里观望。
　　琳被背后突兀响起的声音吓了一跳。
　　看到是胧夜，连忙做了一个禁声手势。
　　“小声一点！纲手大人在给卡卡西移植眼睛？”
　　胧夜听的一愣，这不正是他来的目的。
　　“已经完成了吗？”胧夜问道。
　　“还没有！不过刚过来，正准备开始呢！”
　　胧夜点了点头。
　　琳自从一个月前，从牢里出来以后，就被纲手带走，跟随她学习医疗忍术，今天出现在这，显然也是跟随纲手来的。
　　胧夜大步走了进去。
　　琳大惊失色。
　　纲手是她最尊敬的前辈，看到胧夜冒冒失失就走了进去，急的连忙追了过去，企图阻止他，以免触怒了前辈。
　　胧夜的到来，早引起了房间中纲手的主意，正打算实施手术的她，下意识停了下来。
　　“前辈，这场手术，不如就让我来吧，这恰恰也是今天，我来这的目的。”
　　胧夜看着躺着床上，貌似打了麻药，昏睡过去的卡卡西说道。
　　“你来？”
　　纲手非但不恼，反而显得饶有兴致。
　　纲手的助手，站在一旁的静音，一眼认出了胧夜，似是好意提醒道：
　　“卡卡西坏掉的那只眼睛，持续的时间太长，周围经脉已经坏死，移植难度非常高，而且即便移植成功，视力也可能受到很大影响。”
　　静音面相文静，话语十分温柔。
　　如果换成另一个人，很可能就是下面一番话：
　　“不自量力，你这黄毛小子，不可能拥有那样的技艺！而且即便侥幸成功，卡卡西的视力也看不到一米远，完全是不知所谓的胡来。”
　　胧夜微微一笑，不等说什么，琳在后面拉他衣袖。
　　“静音师姐说的是真的，如果卡卡西的眼睛是刚损伤的，我都能帮他移植，现在的移植难度，是刚损坏时的千百倍。”
　　琳小声说完，偷偷看了一眼纲手脸色，见对方没有生气，暗松了一口气。
　　一来她是庆幸，对方没有责备胧夜的鲁莽。
　　二来是因为，刚才她被安排看守房门，不要让人进来打扰，这么小的任务，她都没有做到，心中难免有些提心吊胆。
　　胧夜笑了笑，看着纲手说道：“纲手大人不是说过，想要见见医疗忍术中的血继限界吗？这何尝不是个机会？”
　　纲手本不是个古板的人，闻言轻轻点头：
　　“好吧！既然你都这么说了，就让你试一下，我看看被传的神乎其神的血继限界，到底多么神奇。”
　　“这是移植的眼睛。”
　　纲手把一个盒子，递向了胧夜。
　　胧夜没有去接，手一翻：“移植的眼睛，我已经带来了。”
　　看到他手中，正方体结界中的那颗眼睛，包括纲手在内，静音与琳，全都大惊失色。

第075章 带土与卡卡西的羁绊

　　“双勾玉写轮眼！！”
　　纲手脸色一变，低声惊呼。
　　转瞬，她脸色一沉：“小子，你干了什么，这颗写轮眼，从哪得来的？”
　　胧夜明白她的意思，不慌不忙说道：
　　“前辈放心，我怎么说也是木叶的一份子，自然不会干那种，残害木叶村民的事情……”
　　“而且就算我要干，宇智波一族也不会如此轻易让我得手。”
　　胧夜身后的琳，突然像是想到了什么，脸色骤然变的惨白一片。
　　“难道，这、这颗眼睛是……”
　　胧夜见她猜到了，叹了一口气，点了点头：
　　“我也没办法，带土一意孤行，一定要这么做，他说卡卡西救了他一条命，他还其一颗眼睛，算是应该有的义气！”
　　听到两人的谈话，纲手顿时知道了这颗眼睛的来源。
　　毕竟卡卡西眼睛如何瞎的，在木叶并不是秘密。
　　“哎~”
　　纲手叹了一口气。
　　“既然是那小子的决定，就循序他的意见吧。”
　　胧夜点头，一言不发走到昏睡过去的卡卡西面前。
　　在医疗忍者看来，艰难无比的手术，在他这完全都是小儿科，毕竟他的果实能力，连宇智波斑都给震惊到了。
　　轻车熟路，没有费多大力气，就把那颗写轮眼移植到了卡卡西身上，整个过程，不过几个呼吸之内。
　　这一幕，把三女都看呆了。
　　因为他的这个手法，一看就不专业，完全就是野路子。
　　在专业的医疗忍者眼里，他这一套手术方法，的确有些过于扎眼。
　　主要原因是，他从来就没有正经修炼过所谓的医疗忍术。
　　但对他来说，这些并不重要，手术目的完美达成才是最重要的，过程标不标准，符不符合医疗忍术套路，完全不是他考量的。
　　“很完美！！”
　　胧夜自觉良好，朝纲手笑了笑。
　　“这样、能行吗？”
　　静音还是太善良，只是稍微变达了一下心中的疑问。
　　“血继限界，血继限界……”
　　胧夜指了指自己，意思是不要按常理来揣测他。
　　纲手一言未发，看向躺在床上的卡卡西。
　　麻醉药一过，卡卡西转醒过来。
　　他第一时间摸了摸自己的眼睛，随便面露喜色。
　　“你感觉怎么样？”
　　静音急忙上去问道。
　　“我感觉这只新的眼睛，视线比我自己的还要好，我的视线中的一切，似乎都变得清晰了起来！”
　　纲手面露异色。
　　静音与琳，面面相觑。
　　因为战争的关系，胧夜与琳在这几年里，朝夕相处的时间并不多，对于他的“医疗忍术”，自然也是毫无认知。
　　“果然是一种了不起的能力！”
　　纲手连连赞叹。
　　卡卡西觉得移植的眼睛，比他自己的眼睛好用，一方面是写轮眼的特性，另一方面也因为胧夜完美无瑕的移植有关。
　　胧夜见卡卡西还没有察觉出，自己移植的眼睛，是写轮眼的事实，心中有些叹息。
　　因为一旦让他知道，自己的这颗眼睛，来自于带土，他的心情，可能是其他人无法体会的。
　　“纲手大人！你手中这颗眼睛，我就拿走了，毕竟还有一人等着我去手术。”
　　纲手当然知道，胧夜口中的人是谁，随手就把盒子递给了他。
　　胧夜心领神会，接下来就是为卡卡西揭晓答案的时候，他不愿见到那样的场景，拿着盒子走出了房门。
　　带土失去的眼睛，胧夜用纲手准备的那颗，进行了移植。
　　珍贵的眼睛太稀少，这一颗是纲手在战争中得来的，就是一颗普普通通的眼睛，没有其他能力，移植后唯一的功用就是恢复视力。
　　但对带土来说，已经弥足珍贵。
　　“胧夜！你的医疗忍术太高超了，过程我竟然没有一点感觉，我果然没有找错人。”
　　失去的眼睛，重新恢复了光明，带土显得十分高兴，完全没有因为失去的那颗写轮眼，而有丝毫的惋惜。
　　带土一边惊叹胧夜的高超技艺，一边走到落地镜前打量自己。
　　眼上没有刀痕，在不开启写轮眼的前提下，几乎不可能看出，有一只眼是经过移植的，这引的带土又是一阵吹捧。
　　突然！他话音骤停。
　　镜子映照出了门口，一个呆立站着的人影。
　　是飞奔而来的卡卡西。
　　这时卡卡西的左眼，变成了双勾玉写轮眼，在他身后，是跟来的琳。
　　胧夜见状，一言不发走了出去，拉了琳的小手，离开这个地方。
　　“胧夜！他们、应该不会有什么吧？”
　　琳被胧夜拉着手，小脸有些泛红，有些没头没脑的问道。
　　“他们之间的羁绊，可能更深了吧，但不可否认的是，彼此已经成为对方最重要的伙伴，就如人的一双眼睛，不过……”
　　“不过什么？”
　　琳紧紧抓着他的手，抬头好奇看着胧夜的侧脸。
　　“不过，未必不是一件好事，至少从现在开始，木叶又多了一位拥有写轮眼的天才忍者，卡卡西的名字，也许才真正开始为人所知。”
　　胧夜想到了历史中，卡卡西在忍界的称谓。
　　拷贝忍者的称号，也许在不久后，会扬名整个忍界。
　　琳握着旁边人的手，轻轻依偎在他的身上，她感觉自己参与那场战争的目的，似乎更多是为了这一刻的温馨。
　　“胧夜，你还记得，你送我的那个卷轴吗？”
　　两人正走着，琳突然问道。
　　“当然记得！里面封印了止水的一种幻术！是以前我给你，让你在危机的时候，拿来保命的东西，对了！前一段时间，你屡遭凶险，应该用掉了吧？”
　　胧夜侧头，疑惑问道。
　　琳甜甜一笑：“当然没有，那可是你迄今为止，送给我的唯一一件东西，我一直都随身带着呢！”
　　“什么！！”
　　胧夜听的惊讶万分。
　　“胧夜，你送我一件、和服吧？”
　　琳声音到了后面，几乎弱不可闻，一张脸早已红透了半边天。
　　作为一位忍者，几乎常年都是忍者着装，因为任务随时可能来临，穿和服的机会几乎少之又少。
　　但只有一个场合，女子是一定要穿和服的，那就是定情或是结婚的时候。
　　胧夜脑袋再大条，这一刻也明白了身旁女子的心意。

第076章 三代火影退位

　　胧夜与琳的关系，本就差了一层窗户纸，只差是谁率先捅破而已。
　　胧夜看着低着头，玩弄手指，一脸羞涩的琳，刚要开口做出承诺，这时！对面走来两人的窃窃私语，引起了他的注意。
　　“听说火影大人要归位了，不知真的假的？”
　　“千真万确，听说是因为在之前的忍界大战中，因在与各国停战合谈上，做出了巨大让步，损失了火之国的利益，因此被人抓住了把柄。”
　　“哎！火影大人那么做，无非是想要尽快结束战争，让忍界恢复和平而已，说到底，还是从大局出发，避免我木叶继续陷入战争泥潭……”
　　“你听说下一任火影的人选了吗？”
　　“有一点小道消息，据说高层打算，推举自来也为第四代火影……”
　　胧夜听的脸色微变。
　　“火影大人、要退位了！这是真的吗？”琳也十分惊讶，扭头看向胧夜。
　　琳对火影，除尊敬之外，还有一份感激，毕竟如果没有对方，他现在说不定还在暗无天日的囚牢中。
　　胧夜微微摇头：“我也是初次听说，不过、或许应该是真的。”
　　因为据他所知的历史，猿飞日斩的退位，的确属于引咎辞职。
　　当然所谓的过错，很大一部分原因，是被以团藏为首的一伙人，借机发挥的结果。
　　琳神态黯然的点了点头。
　　毕竟这种事情，不大可能是空穴来风，也没有人敢胡乱传播这样的消息，既然传了出来，真实性无疑很大。
　　就在胧夜两人，听到此消息的第二天。
　　三代火影猿飞日斩，昭告全国，正式辞去了火影职位。
　　消息在同一天，传遍了火之国的每一个角落。
　　同一时间，所有人都在观望，下一任火影的继任者是谁，因为有能力、有资格继任火影的，并不仅仅只有一人。
　　其中最热门，声望最高的，要数木叶三忍。
　　三忍的威名，在第二次忍界大战时就已扬名忍界，在刚刚结束的第三次忍界大战中，再次得到充分证明。
　　三天之后。
　　任谁也没有想到，最后推举出来的人，不是三忍中的任何一人，而是在刚结束的忍界大战中，大放异彩的金色闪光波风水门。
　　这个结果，虽在很多人的意料之外，但也在情理之中。
　　经过这场忍界战争，波风水门无论实力、声望，还是对火之国的忠诚，都已经不需要再证明，所以他的继任，同样得到了整个火之国民众的拥戴。
　　但却没有人知道，火影的推选过程，经历了何等的暗波涌动。
　　……
　　木叶后山。
　　三个身影站在一座坟墓前，为木叶的牺牲者致敬。
　　如果有人在这，必一眼就能认出，他们正是在大战中，竖立了“传说”的木叶三忍。
　　“战争结束了！自来也，接下来你打算去做什么？”
　　打扮靓丽的纲手，看着眼前坟墓问道。
　　站在一旁的自来也，想了想说道：
　　“我要继续踏上修行的旅途，或许在世界的某处，我能再次找到一个，能改变这个世界的弟子！”
　　“真是没事找事做！”
　　纲手另一边，面相阴柔的大蛇丸，声音低沉说道。
　　自来也侧头看了他一眼，疑惑问道：“大蛇丸，你难道不打算找个人，继承自己的忍道吗？”
　　大蛇丸笑了：“我仅有的愿望，是学会这个世界所有的术。”
　　纲手与自来也对视一眼，无奈摇了摇头。
　　“就算你再怎么精研忍术，但生命是有限的，永远无法变得永恒。”
　　纲手试图劝解他，放弃这个不靠谱的想法。
　　自来也赞同纲手的话，点头附和：
　　“不错！生命是有限的，意志是无限的，作为忍者，把自己的忍道意志传承下去，才不枉来过这个世界。”
　　话不投机半句多，大蛇丸没有再说什么，转身渐步远去。
　　“他越来越偏执了！特别是经历了这场战争，目睹了无数次的死亡之后。”纲手看着大蛇丸离去的孤寂背影说道。
　　自来也眉头紧锁，一副若有所思的表情。
　　“纲手！你的打算呢？”
　　自来也的视线，落在了旁边女子无暇的脸上。
　　“我不久后或许也会离开木叶！”纲手想了想说道。
　　“不久后？”自来也疑惑。
　　纲手点头：“不错！因为我在村子，发现了一个很有意思、很有潜力的小子，他将来可能会成为，忍界最伟大的医疗忍者，甚至没有之一，我还要多观察他一段时间。”
　　“你说的是那个胧夜吧！”
　　自来也面露恍然。
　　“他的能力，我也听说了，的确不凡，如果培养得当，将来很可能成为木叶的战略力量……”
　　“除了他之外，出自宇智波一族的止水，同样也是如此，这小子的写轮眼已经觉醒，力量十分可怕，年纪轻轻，就算我现在与之对上，也要提起十二分精神。”
　　自来也想到那种匪夷所思的力量，脸色显得有些凝重。
　　“这小子的写轮眼能觉醒，似乎也是因为那个胧夜吧，这种力量觉醒的条件，真是不同寻常……”
　　“不过说起来，加上这个止水，宇智波一族，已经有两人拥有了这种可怕的力量，有人必然已对他们产生忌惮了。”
　　纲手当然知道，自来也口中的另一人，也就是宇智波一族的族长。
　　此人在忍界大战中，目睹队友惨死，同样觉醒了那种瞳力。
　　“不在其职不谋其事，他们应该会有智慧，解决本族与木叶的矛盾吧，毕竟这个族群，已经存在了太久。”
　　自来也没有点头也没有摇头，隐晦看了一眼女子，心道：千手一族，何曾不是源远流长，但到现在，还不就剩你自己了吗？
　　虽心中如此想，但却也不敢当年说出来，因为这种话很容易引的对方暴走，后果绝不是他愿意承担的。
　　“我下午就会离开，这一别，不知何时再见，你没有想对我说的话吗？”
　　刚严肃了一会，自来也就露出了嬉皮笑脸的本性。
　　纲手横了他一眼：“有！我想对你说的就是，希望我们永远不见。”
　　她说完看了一眼坟墓，转身离去。
　　自来也笑容一僵，叹了一口气：
　　“也对！你我相聚，很大原因，还是因为战争，你我不见，至少代表，木叶没有发生战事，没有战事就没有死亡……”

第077章 暴走的琳

　　第三次忍界大战之后，迎来了难得的和平与安宁。
　　五大国损失惨重，短时间也没有余力，再挑起另一场战争。
　　值得一提的是，木叶与砂隐村的同盟关系，并没有因为战争而结束，双方进行了沟通，新继任的四代火影波风水门，也同意继续维持同盟关系。
　　但胧夜知道，越来平静的湖面，越暗藏着汹涌的波涛，而据他所知的忍界历史来看，也的确是这么回事。
　　任何一场平静背后，都在酝酿更大的暴动。
　　时间一晃，半年过去。
　　这半年时间，胧夜过的提心吊胆，因为他背后，始终有一个阴影，如跗骨之蛆一般，让他坐卧难安。
　　这个阴影自然是宇智波斑。
　　他自从粉碎了对方，打算靠琳的死亡，让他坠入黑暗的想法之后，对方就彻底没了动静，也没有任务再找上他。
　　反而越是这样，胧夜越感觉不同寻常。
　　因为这充分说明，对方对自己有足够的掌控力，不然不会如此沉得住气，而所谓的掌控，他第一时间想到了心脏部位的封印。
　　这东西比较敏感，他从没有给第二个人看到，在这大半年里，他也尝试寻找解决的办法，但一直都毫无头绪。
　　最后，他索性也就放弃了，毕竟是宇智波斑下的暗手，如果那么容易解决，反而会更不寻常。
　　自战争开始到现在，大约已过三个年头，木叶新一代忍者，也开始崭露头角。
　　其中最惊人的，还要数宇智波鼬。
　　他被认为，是继宇智波止水之后，宇智波一族的又一天才。
　　而胧夜自己，在这半年里，进一步苦修忍术，实力比之半年前，已经不可同日而语，顺理成章被提升为了上忍。
　　除了该有的实力，任务完成度，加上足够的资历，从特别上忍到精英上忍，也仅仅用了不到半年的时间。
　　期间！
　　纲手因为看中了他的血继限界，试图将他培养成，木叶有史以来最伟大的医疗忍者。
　　但最后无奈发现，所有高深的医疗忍术，在胧夜手里，一看就会，根本不需要学，仿佛是天生的一般。
　　她能做到的手术，胧夜不但也能，且过程十分简单，往常她一个小时的手术时间，在胧夜手里，也就是个把分钟。
　　这把纲手惊的不轻，以至于最后，只能惊叹“血继限界”的匪夷所思，放弃了教授胧夜医疗忍术的打算。
　　这对胧夜来说，颇显无奈。
　　因为对方教授他的，都是一些外科类的手术，偏偏这些，他的“手术果实能力”真的无所不能。
　　比如说：心脏移植被誉为医疗忍术的难题，过程十分复杂且艰难，但在胧夜手里，无非就是手术结界一开，然后一摘一换，完全没有难度可言。
　　如果告诉纲手，他甚至能进行细胞移植，而不存在所谓的排斥性，对方世界观都可能被完全颠覆。
　　半年后的某一天中午。
　　突然有人火急火燎冲进了他的房间。
　　“胧夜大人，不好了！野原琳刚才情绪失控，引发出一股强大的查克拉，打伤了好几位上忍。”
　　来人气喘吁吁。
　　“什么？琳又尾兽化了！”
　　胧夜猛的站起，身体一晃，电光一闪，原地消失。
　　“好、好快！不愧是胧夜大人……”
　　报信的下忍，听了太多关于“木叶飞电”的传说，但今天还是第一次，亲眼看到传说中，不慢于“瞬身之术”的“遁身飞电”。
　　遁身飞电这个名字，是胧夜对外自己起的，宣称是雷遁瞬身术的一种，目的自然是为了掩人耳目。
　　这时木叶隐村，一条人流密集的街道上。
　　惶恐的叫喊声，慌乱的逃窜身，一锅粥般乱作一团。
　　造成这一切的，是一个情绪陷入暴怒状态下的女孩，女孩的背后，生出一条湛蓝色、蟒蛇般的查克拉长尾。
　　这条尾巴，比刀还要锋利，比起爆符还能引发爆炸，扫到什么，什么都要为之破碎。
　　围住他的十几位上忍，已经有三人不小心被击中，身负重伤，鲜血直流。
　　听到消息的精英上忍，已经四下朝这里急赶，但如往常一样，第一个来到的，还是速度最快的胧夜。
　　胧夜每次都抢先赶来，目的也是为了避免他人伤害到琳。
　　他人从屋顶跳下，人在半空，探手一抓。
　　查克拉从手臂外涌而出，凝成一条巨大的查克拉手臂，手臂无限伸长，一把就抓住了琳背后那条疯狂乱扫的长尾。
　　这条手臂，是按照孔雀妙法中，演化查克拉兽的方法，化出的天狗臂。
　　半年的苦修，胧夜把这种妙法，已参悟到了更深的层次。
　　现在的他，可以随心所欲，化出天狗的一部分身体，机动灵活性更强，消耗的查克拉也更少。
　　这条查克拉手臂，仿佛蕴含恐怖巨力，马上压制住琳的尾兽化状态。
　　他紧接飞身而下，掌中射出一道电流。
　　失去神智的琳，被电流击中，全身一僵，瘫软在了地上。
　　胧夜施展的电流，控制的恰到好处，只是让琳昏迷了过去，不会对他身体造成任何伤害。
　　“果然还是胧夜大人第一个赶到！”
　　“这个野原琳，在这半年里，已经是第四次陷入暴走状态了吧？”
　　“这简直就是个怪物！让她在村子，就是让我们在刀刃上睡觉，太危险了！”
　　“不错！这次把她给制服了，过不了多久，必然又要发疯，下一次不知道谁要受伤，死人都有可能。”
　　“这样危险的人，为什么不把她赶出村子？”
　　各种愤怒、呵责的声音此起彼伏。
　　胧夜双手抱起了昏睡过去的琳，听到周围的声音，脸色有些阴郁。
　　“都给我闭嘴！！”
　　他这一声暴喝，四周顿时一片死寂。
　　胧夜的威势，在木叶所有上忍中，只有一个人能与之媲美，那就是宇智波止水，其余所有上忍，以及上忍以下所有忍者，无不对他心生敬畏。
　　胧夜声音转冷：“琳只有在情绪失控时，才会进入尾兽化，她为什么情绪失控，是什么人激怒了她？”
　　胧夜的质问，让周围人面面相觑。
　　心中有鬼的，开始悄无声息躲入人群。
　　“狗改不了吃屎！如果再有下一次，我就把你们中，有些人的舌头割下来，移植到见不得人的部位，让他永远失去说话能力。”

第078章 人柱力的尾兽化状态

　　胧夜看着床上的琳，眉头紧锁，脸色凝重。
　　自从半年前开始，琳每隔一段时间，都会进入尾兽化状态，虽然次次被他及时发现，并加以制止，但仍对木叶造成了不小损失。
　　三番五次下来，木叶村民自然也开始变的提心吊胆，对琳有了颇多微词。
　　虽然看在她是波风水门弟子，以及他与卡卡西一众人的面子上，大多数人不敢当面说什么，但暗地里早已议论纷纷。
　　这同样对琳造成了很大的心理负担。
　　明显可以看得见，这半年里，琳脸上的笑容越来越少，也就在和胧夜相处中，自闭的情绪才会有些缓解。
　　鉴于这种情况，胧夜暗中感觉，必须要想办法，尽快解决这个问题，最好能够一劳永逸。
　　他怜惜的目光，落在床上女孩的脸上。
　　尾兽化后的琳，精神处于虚弱状态，整个人进入了昏睡中。
　　不知道梦到了什么悲伤的事情，一颗豆大的泪珠，从琳的眼角滑落下来，浸湿了乳白色的枕巾。
　　胧夜看的有些心疼，伸手拭去了她眼角的泪水。
　　琳似有感应，无意识一把抓住了他的手，这只手仿佛是她最后一根救命稻草，紧紧地握着，生怕一不小心消失不见。
　　这时，门外，无声走进来了两人。
　　胧夜没有回头，已经猜到来的是带土与卡卡西，因为每次琳发生状况，两人必然第一时间过来探望。
　　“琳、她没事吧？”卡卡西表情有些凝重。
　　胧夜轻轻摇头：“她只是睡过去了，没有大碍！”
　　一旁带土面露不忿，眉宇间有些怒火难抑：
　　“村子中，总有那么几个混蛋，屡教不改，琳性格最温和，轻易不与人生气，一定是他们刻意激怒琳，才让他情绪失控，进入了尾兽化状态。”
　　胧夜没有说什么，但却心中有数。
　　除非真有人，品性犯贱，才会无缘无故的去激怒别人，否则！必然是因为背后，有人故意指示他们这么干。
　　他已经猜到了那个人是谁，很可能是木叶的黑暗面掌控者：志村团藏。
　　据他得到的小道消息，团藏处心积虑，好不容易把猿飞日斩搞下了台，就是为了自己上位主掌木叶。
　　但他的计划，显然没有得逞，最后便宜了波风水门，这自然让他心中恼怒，而琳恰恰又是波风水门的弟子。
　　此人躲在后面，三番五次搞出幺蛾子，无非是想让波风水门难看，如果能激起民愤，说不定还能牵扯到水门。
　　到了那时，他故技重施，未必不能逼迫对方辞职退位。
　　这种阴招，属于软刀子杀人，靠舆论一点点摧毁波风水门的威信，根本防不胜防。
　　而且此人很清楚，波风水门不可能把琳关押起来，只要不被关押，就不可能防御流言的攻击。
　　除了这个原因，胧夜暗中猜测，团藏也可能在针对他。
　　他与琳关系亲密，木叶不瞎的人都看的出来。
　　之所以针对他，还要从几个月前，此人邀请他加入“暗部”一事说起。
　　当时，团藏邀请他之前，已经通过各种手段，把宇智波止水拉入了暗部，但企图要牢笼他的时候，被胧夜毫无回转余地的当场拒绝了。
　　按照团藏此人性格，不能为他所用，那就是他的敌人，借琳一次次设局坑害他，必然会对他造成不利影响。
　　一切也的确如此人所料，胧夜三番五次出手，在旁人看来，那就是典型的维护，说白了就是借精英上忍的身份，干以权谋私的事情。
　　尽管琳对木叶造成的损失，每次都被他用一大笔钱财摆平，但更多只是消除，众人表面对他的不满，内心想法是不容易变的。
　　“我来的时候，听说了一些闲言闲语，据说是有人，把最近木叶失踪婴儿的案件，嫁祸给了琳……”
　　“说她每天深夜就会化身成妖怪，专吃婴儿，说的绘声绘色，甚至还有人扬言，从她身上发现过证据。”
　　带土越说越气，拳头握着嘎嘎作响。
　　“一派胡言！”
　　胧夜脸色，沉如锅底。
　　“流言果然是件可怕的武器，甚至强过任何一种忍术。”
　　他说着看了一眼卡卡西。
　　卡卡西的父亲，当初就是受不了村子人的指责，最后才自尽而死。
　　“要想个万无一失的办法才行，不然这样的事情，以后还会继续发生，这对琳的伤害才是最大的，现在村子的人都开始孤立她了，我担心……”
　　卡卡西说着，目露担忧。
　　胧夜知道他话里意思。
　　琳太过善良，她每次醒来，看到自己失去理智后，给村子造成的破坏，以及因她而受伤的人，内心都十分自责。
　　再加上其他人的碎言碎语，如果不及时解决，未必不会发生，像木叶白牙那样的可怕事情。
　　“但该要如何解决？”
　　“不如、我们去请老师帮忙吧，师母出自漩涡一族，精通各种封印术，而且身体中同样被封印尾兽，说不定她有办法？”
　　带土双目精芒乱闪，似乎为自己想到了好主意而开心。
　　“没用的！我很早就去找过火影了。”
　　胧夜当头熄灭了他的幻想。
　　“你去找过老师，他怎么说……”
　　带土与卡卡西齐露好奇。
　　“火影说，琳的身体中，已存在两重封印，无法再承受第三道封印了，而且他还说，三代火影的封印，本就十分高明，就算是他，也无法施展更强的封印了。”
　　带土两人面露失望。
　　“如果三代还在村子就好了，他号称世间忍术无所不精，凭他的见识，说不定能想出解决的办法。”
　　卡卡西叹惋说道。
　　据胧夜所知，退位后的猿飞日斩，在半年前就离开了木叶，据说是要找一个与世无争的地方养老。
　　这也是惯例，毕竟退位的火影，如果继续留在村子，对下一任火影而言，各方面都是一个很大的掣肘。
　　只要是忍者，就要听众火影指派，作为第三代火影，让他听从第四代的任务安排，显然并不容易，离开无疑是最好的选择。
　　胧夜摇了摇头：
　　“琳情绪失控，封印会减弱，身体继而尾兽化，是所有人柱力都会面临的问题，不是那么容易解决的。”

第079章 完美人柱力

　　“不过……”
　　胧夜话锋一转，想到了当初，波风水门对他说过的，关于“完美人柱力”的概念。
　　“不过什么，你是不是知道解决的方法？”
　　带土与卡卡西，听他有弦外之音，精神全都一振。
　　胧夜也不再卖关子，继续说道：“的确有办法，而且还是两个。”
　　“第一个方法，是人柱力根据实力的强大程度，逐渐掌控一定程度的查克拉，最后直至能掌控尾兽化后的自己。”
　　“第二个方法，是与尾兽相互理解，最后得到尾兽认可，这样以来，尾兽化后，不会被侵蚀意识，自然也就能保持神智清晰。”
　　带土与卡卡西闻言，互相对视了一眼。
　　显然都认为这两种方法，任何一种都十分艰难。
　　按第一种来说，要想仰仗实力，一步步掌控尾兽查克拉，过程不说十分漫长，而且必须要拥有，与尾兽同样的查克拉属性，这显然远水解不了近渴。
　　而第二种方法，更是不太靠谱，因为人柱力与尾兽，通常情况下，是互相充满敌意的关系，就算琳试图与三尾达成理解，也很难得到三尾的认可。
　　“如果琳能得到尾兽的认可，或是能掌控尾兽的查克拉就好了，那样以来，她不但不用担心失去理智，还能借用尾兽之力，实力飙升到匪夷所思的程度。”
　　带土自言自语。
　　胧夜这时，却陷入了沉思。
　　这两种方法，他曾经多次衡量过，最后得出结论，第一种要比第二种简单一些。
　　毕竟增强实力，是自己努力就能办到的事，而得到尾兽认可，看的完全是机缘和运气，努力未必会有结果。
　　“三尾矶怃的查克拉属性属于冰遁，琳要想操控这种查克拉，就必须要拥有冰遁血继限界，这种可能，显然没有！”
　　卡卡西还些失望的说道。
　　胧夜听到这话，嘴角泛起一抹神秘微笑。
　　这对旁人来说，的确不可能，但对他来说，却不是什么难事。
　　但这有一个前提，那就是找到一个拥有“冰遁血继限界”的人，然后无论是剥夺血继限界，还是提取身体细胞，都不费吹灰之力。
　　“看来此事，不能再拖延了，要赶快行动才行，但是去哪找一个拥有冰遁血继限界的人呢？”
　　胧夜自言自语。
　　他把视线，转移到了带土两人身上。
　　见两人愁眉苦脸，开口问道：“你们可曾知道，哪一国的什么人，拥有冰遁这种血继限界？”
　　他已经打定主意，无论谁拥有这种血继限界，也无论他在哪个国家，都要不惜一切代价夺来。
　　带土、卡卡西面面相觑。
　　显然他们不明白，胧夜为什么询问这个。
　　毕竟别人拥有有什么用，终归是别人的，琳无法从对方身上获得。
　　胧夜并没有过多解释。
　　他拥有“血继限界移植”与“细胞移植”的能力，除他之外，没有第二个人知道，即便是琳，他也从来没有告诉。
　　倒不是因为不信任，而是担心隔墙有耳，毕竟探听情报，是忍者的拿手好戏。
　　据他所知，木叶有个油女一族，这一族的人，能操控虫子探听情报，简直防不胜防。
　　他甚至都不确定，自己房间的角落，是不是就躲着这种虫子，所以有些话，自己不能轻易往外说。
　　虽然不明白胧夜话里的意思，但带土还是回应道：
　　“这种血继限界，属于十分罕见的类型，我以前好像听过，水之国雾隐村，有人拥有过这种血继限界。”
　　卡卡西点头：
　　“不错！如果说忍界，哪个国家有这种血继限界，水之国无疑最有可能，毕竟所谓的冰遁，就是风遁与水遁结合而成的。”
　　“水之国、雾隐村……”
　　胧夜眉头微皱，低声念叨。
　　最近这一年，水之国被外界称为血雾之国，处处笼罩着血腥，不但雾隐村断绝了与其他国的联系，连外人也很难进入此国。
　　“提起水之国，倒让我想起了最近的一件事，前几天刚刚得到情报，说是四代水影枸橘矢仓失踪了，有最强上忍之称的照美冥，登上了水影之位。”
　　卡卡西前段时间加入了暗部，消息上十分灵通。
　　“照美冥成了第五代水影？”
　　胧夜听的一愣。
　　卡卡西点头：“情报上是这么说的。”
　　“她这么快就继任了水影？在我所知的历史中，她继任水影，可远没有这么早，看来我所知的历史，还是发生了很大变动。”
　　胧夜心中暗暗自语。
　　卡卡西继续道：
　　“这个照美冥，继任之后，对外实行开放政策，国内笼罩的恐怖气氛也被一扫而光，据说昨日，还给火影发了恢复两国友好交流的信件。”
　　听两人聊到了天南地北，带土急的有些抓耳挠腮：
　　“你们聊这个干什么，琳现在就躺在床上，我们帮她想办法才是迫在眉睫的大事，水之国是死是活，与我们有什么关系。”
　　带土表情有些不满。
　　胧夜笑了笑：“接下来一段时间，琳要摆脱你们两个了。”
　　“你要去什么地方？”两人闻言一愣。
　　“我要去一趟雾隐村。”胧夜答道。
　　“去雾隐村？”两人听的云里雾里。
　　“这和帮助琳，解决身体上的封印有什么关系吗？”带土问道。
　　“有很大关系！现在没有成功，说再多也是白搭，在我离开这短时间，琳就托付给你们了，不要让他受到一点伤害。”
　　胧夜话说的十分严肃。
　　带土笑了，拍了拍胸膛：“放心好了！有我在，任何人要伤琳一根头发，都要跨过我的尸体才行，不过……你真有办法？”
　　胧夜重重点头：“等琳醒过来，你们告诉他，我去找解决她身体问题的东西去了，而且一定能找到，让她保护好自己，等我回来！”
　　卡卡西与带土对视一眼，齐齐点了点头。
　　虽然感觉胧夜有些神神秘秘，但出于对对方的了解，知道他不会信口雌黄，心中高兴之余，也有些期待他带回解决的办法。
　　胧夜轻轻抽离了手，看了一眼睡梦中的琳。
　　他心中暗下决心，这次一定要找到冰遁的拥有者，得到这种血继限界，实在不行，最起码也要得到拥有者的身体细胞。

第080章 反杀

　　胧夜先是去报告了四代火影波风水门，从他那里，获得了许可之后，马不停蹄出了木叶隐村。
　　同一时间。
　　木叶一处地下暗室。
　　“首领，刚刚得到消息，那小子从波风水门那里接了任务，离开了木叶，似乎是去往水之国雾隐村！”
　　一个带着白色面具的男子，恭敬朝一个黑色背影禀报。
　　“雾隐村？”
　　背影自言自语。
　　面具男说道：“昨日，波风水门收到了一封来自雾隐村，恢复两国友好交流的信件，属下猜测，可能是派他对雾隐村作出回应。”
　　背影摇头：“没那么简单，送信而已，会让一位精英上忍亲自前去吗？”
　　他沉默了一会，像是自语般说道：
　　“这个胧夜，十分古怪，拥有的血继限界也是匪夷所思，当初一个不堪入目的小子，短短三年的时间，就成长为了精英上忍，这成长速度，着实太过可怕！”
　　“这小子的身上，一定隐藏着不为人知的秘密，难怪那个家伙，不止一次告诉我，想要此人的身体做研究，而且肯付出那般代价。”
　　“首领！要不要我派人，暗中将他擒回来？”面具男小心翼翼问道。
　　背影沉默片刻，似乎有些无法放弃，他口中那人承诺的好处，最终点了头。
　　“他的遁身飞电，不逊色止水的瞬身之术，寻常人拿不下他，派五人众前去！记住，要抓活的！”
　　说着话，黑色背影转过了身。
　　此人半个头缠着绷带，仅留的一只眼，流露出冷漠寒光。
　　带着面具的手下不敢与之对视，躬身接令，退入了黑暗之中。
　　“除掉此人，虽有些打草惊蛇，但也算断了波风水门的一只手臂，以后他还有几个可用的人？”
　　男子低沉的笑声，在昏暗的空间中回响。
　　……
　　木叶边境。
　　一处茂密的丛林中。
　　嗖嗖嗖……
　　五个带着面具的神秘人，在树与树之间风驰跳跃。
　　他们每人背后都背着一把武士刀，腰间挂着苦无袋，苦无绑着起爆符，装备十分精良。
　　再看他们动作，整齐划一，每次跳跃，幅度都一模一样，距离始终保持“锥形”阵式，一看就是训练要素。
　　突然！
　　飞奔四人，同时停住，矮身蹲在一根树枝上，冷厉的目光，落在前下方，一个停住的背影身上。
　　“你们太慢了，看在你们追了我一天一夜，十分辛苦的份上，我破例等等你们，也顺便告诉你们一声，如果不动手，我就要出木叶边境了，那时你们更没有可能追的上我！”
　　胧夜站在一棵树下，云淡风轻的说道。
　　五个面具人，互相对视一眼。
　　锥形阵式中，冲在最前面的人，突然开口：“不愧是木叶飞电，速度令我五人望尘莫及，不过……”
　　这人话说一半，后面四人，“嗖嗖嗖嗖”飞快闪身，出现在胧夜前、后、左、右四个方向。
　　说话那人，最后一个动手，他一跃跳入高空，出现在胧夜头顶上空。
　　这种阵式，十分完美，分别从四个方向，外加上空，锁住胧夜逃走可能。
　　“结界！”
　　天空那人暴喝一声，其他四个方向的人，同时间结印。
　　嗡一声！
　　一个四棱锥体状的结界生出。
　　四棱锥的五个角，分别是五人所在，而胧夜则完全陷入了空间结界之中。
　　“杀！！”
　　五人朝胧夜飞速靠近。
　　随着他们的移动，四棱锥结界从五个点开始收缩变小，朝中心胧夜所站的地方突进。
　　五人眼中都露出胜券在握的喜色。
　　他们齐力释放的结界，不但能禁锢空间，还能防御强大攻击，一旦陷入其中，完全就是关门打狗的阵势，对方连反抗的余地都没有。
　　随着结界急剧收紧，五人终于近身。
　　“嗤！！”
　　胧夜似乎没有反应过来，当场被来自五个方向，五把武士刀穿身而过。
　　“糟了！上面让我们留活口，没想到此人这么菜，连一点反抗之力都没有！”
　　感觉自己的刀，轻易穿过了对方身体，一个面具人惊呼说道。
　　“不好！中计了！”
　　“快退！”
　　有人感觉到了异常，连忙大声呼喊。
　　与此同时，被五人穿杀的胧夜，嘭的一声消失不见，取而代之的，是一截贴满了起爆符的木桩。
　　看起爆符的数量，少说也有三四十张。
　　五人刚反应过来打算往后退，就引发了一连串的大爆炸，爆炸的火光，将近在咫尺的五人当场淹没。
　　爆炸的余威缓缓散去。
　　烟尘中冲出了四个狼狈不堪的人影。
　　“任务失败！撤……”
　　一人放声急吼。
　　之所以判定任务失败，是因为他们中的一人，刚才不慎被炸掉了双腿，完全没了再战之力。
　　而没了一人，他们就无法组成结界，没了结界这个依仗，自然不可能是一位精英上忍的对手。
　　“如果你们早有自知之明，就不会死的这么容易！”
　　胧夜声音刚落，四只巨大手臂从地下探出，随后无限生长，后发先至，一只手抓住了一个逃走的人。
　　这几人被木手抓住，就像一只小鸡被握在手里一般孱弱。
　　“不可能！这是……”
　　四人看清擒住他们的忍术，惊骇欲绝的声音刚起，但最后两个字不等说完，木手就猛然一握。
　　一阵令人牙酸心颤的声音传来，四人粉身碎骨而死。
　　胧夜从一棵大树后面走了出来。
　　他目光落在最后那个，被起爆符炸断了双腿的忍者身上。
　　此人的面具，早已炸的粉碎，一张脸布满惊骇。
　　“不可能！你怎么会使用……”
　　不等他说完，胧夜抬手一挥，一道闪电将其击中，爆遁之力爆发，轰的一声，四分五裂。
　　“我怎会使用木遁是吗？可惜！对你们来说，永远都将是一个谜！”
　　胧夜看了其他四具尸体，本着不留痕迹的目的，挥出一片雷电，伴随一阵爆炸声，全都尸骨无存，灰飞烟灭。
　　“木分身之术，果然神乎其神，几乎不可能被看出破绽！”
　　胧夜对刚才的反杀十分满意。
　　特别是在对敌中，第一次施展的木分身之术，更是令他刮目相看。
　　木分身的真实性，即便在刀穿过他身体后，仍有那么一瞬，让敌人没能察觉出端倪。
　　说明这种分身，连被人刺入身体时的手感，都模拟的十分逼真，以至于得手之后，几人没能第一时间发觉异常。

第081章 五代水影照美冥

　　第二天清晨。
　　木叶隐村。
　　隐秘的地下空间。
　　“首领，任务可能……失败了！！”
　　一个带着面具的男子，对一个头缠绷带的男人低头汇报。
　　这人自然是根组织首领志村团藏。
　　“可能？”
　　团藏听出了他话中的关键词。
　　“派去的人，到目前为止，仍没有回来，派人寻找，死不见尸，属下怀疑，可能已经被目标除掉，最后毁尸灭迹了！”
　　面具人说着，头低的更低。
　　团藏半张脸成了铁青色。
　　“五人众的五路结界，防御力能挡住影级强者全力一击，如果那小子陷入其中，绝对插翅难逃，看来五人众应该被他暗算了，结界并没有能发挥作用。”
　　“看来我还是小瞧了那小子，也对，能在忍界大战中，任务失败率为零的人，岂是那么容易对付！”
　　团藏心中，第一次将胧夜视为，值得严阵以待的对手。
　　“首领！如果不出所料，此人现在已经去到了水之国，我们要不要在此人回来的路上，布下一个死局等他。”
　　面具人谨慎询问。
　　“不必了！从五人众死无全尸来看，这是个十分谨慎的危险人物，无论实力还是谋略，都不简单，硬来付出的代价太大……”
　　团藏咧了咧嘴，似乎笑了。
　　“不过……杀人的方法很多种，不一定非要用刀。”
　　……
　　胧夜顺利进入了雾隐村。
　　护卫禀报之后，不出意外，得到了五代水影的亲自接见。
　　等他来到水影办公室，一眼就看到了坐在办公桌后，带着蓝色水影斗笠，一头橘黄色长发的照美冥。
　　大半年时间不见，身穿水影服饰的照美冥，多了一种以前没有庄重感。
　　看到昔日的熟人，照美冥目光一喜，下意识就要站起来打招呼，但转瞬考虑到自己身份，起身的瞬间，又坐了下去。
　　“你们都下去！”
　　照美冥看了眼两侧，站立成排的十几人。
　　所有人退出去后，却有一个中年人纹丝未动。
　　这人站在照美冥旁边，担任着护卫角色。
　　但胧夜在看到此人的刹那，神色微微一变。
　　这人右眼带着眼罩，耳坠是一对灵符。
　　看到此人这副打扮，胧夜猜到了他的身份。
　　“青！！”
　　关于此人，胧夜能知道，主要因为他上过木叶的金字通缉令。
　　原因正是因为他的右眼。
　　此人右眼带着眼罩，并不代表这只眼睛瞎了，而是因为这是一只白眼，是在之前的战争中，与木叶日向一族的人战斗，获得的战利品。
　　察觉到了胧夜的目光，照美冥侧头道：“青，你也先下去吧！”
　　“水影大人……”
　　青听到水影连自己都要摒退，神色一急。
　　但不容他多说，照美冥就抬手制止了他。
　　“你是对我的实力没有信心吗？”
　　听水影话语有些严厉，男子神态示弱：“不敢，水影大人是我雾隐村最强者，任何人都不敢质疑，属下告退……”
　　青与胧夜错身而过，脚下一缓，独眼看了他一眼，这才走出了门外。
　　房间只剩两人，照美冥也不用再端着身份，露出了让人如沐春风的笑容。
　　“好久不见了！”
　　胧夜笑了笑：“也就一年而已！”
　　“一年吗？”
　　照美冥微愣。
　　回想之后，发现的确不到一年，但不知为什么，在她内心中，感觉时间似乎过去了很久，少说也有两三年的样子。
　　“世事难料！上次我们还是一起执行任务的队友，想不到一年后再次见面，你就身份就发生了变化，连我也要对你施以敬礼。”
　　他虽说是木叶的金牌打手，但对方却是一国最高首领，两人身份的差距，注定无法再像以前那样，无拘无束的交谈与接触。
　　照美冥显然明白他话里的意思，微笑中流露出一抹苦涩。
　　“好了！谈正事吧！”
　　胧夜拿出一个卷轴，打开之后，出现一个封印，解开封印之后，一把奇形兵器，出现在了手中。
　　正是当初的那把雷刀。
　　雷刀两把为一套，另一把在大半年前，被照美冥带回了雾隐村。
　　“说到做到，物归原主！”
　　胧夜把刀，双手放到了照美冥身前的桌子上。
　　现在他的实力，雷刀对他的助益，已经可有可无，本着这次来另有目的，也能借此物获得对方好感。
　　“可是、雾隐村并没能履行当初的约定，最后还是在不到半年，对木叶发动了突袭。”照美冥有些受之有愧。
　　因为当初两人约定，如果雾隐与木叶合谈超过半年，彼此没有再发生战争，胧夜才将雷刀交回，但最后雾隐村显然没能做到。
　　胧夜微笑道：“发动战争的是枸橘矢仓，如果现在是他在当政，我肯定是不会将雷刀交回的。”
　　照美冥欲言又止，最后终还是说道：
　　“其实……四代水影所做的一切，并不是他的本意，他是因为中了奸人的幻术，最后是青用白眼，破了他的幻术，才得以让他解脱。”
　　胧夜面露恍然。
　　心道：原来所谓失踪是假的，被破掉幻术后死去才是真的，这是什么幻术，竟如此恐怖，幕后黑手难道是宇智波斑。
　　随后，胧夜说了波风水门让他带的话，两国正式恢复友好交流。
　　虽然几场战争，两国损失十分惨重，但不可能永远把战争持续下去。
　　况且两国首领，都属于刚刚上任，维系稳定，恢复实力才是眼前最迫切的。
　　归还雷刀示好，带的任务也已完成，胧夜终于说到，此次来雾隐村的主要目的。
　　“实不相瞒，我这次来雾隐村，是向火影亲自请示的，除了刚才两件事情之外，还有一件对我来说，至关重要的大事。”
　　他的话让照美冥目露疑惑。
　　“但说无妨，看在你归还雷刀，以及……我们共历过生死的份上，只要我能帮得上忙，绝对不会推辞。”
　　照美冥七窍玲珑，听胧夜这话，顿时就猜到，对方可能有事要请她帮忙。
　　胧夜听她承诺，心中暗自一喜。
　　此人作为水影，如果能帮忙，事情无疑成了大半。
　　“我想问一下，你们雾隐村中，可有人拥有冰遁血继限界？”
　　胧夜心提了起来，紧张注视着照美冥，生怕看到他摇头的动作。

第082章 照美冥的条件

　　“冰遁？这种血继限界太罕见了，你为什么要找这种人？”
　　照美冥疑惑的看着胧夜。
　　胧夜道：“这件事，对我很重要，你放心，我知道血继限界拥有者，对一个村子很重要，不会做对其不利的事情。”
　　他暗自心道：如果真找到了拥有者，看在照美冥帮忙的面子上，我就只取走此人的一些身体细胞。
　　从长远角度考虑，细胞移植，显然比单纯血继限界力量移植，要更有前途，而且相比之下，也更容易获得。
　　力量移植，属于剥夺，剥夺之后，对方轻则血继限界能力消失，重则丢掉性命。
　　在雾隐村干这样的事，等于和照美冥翻脸，而且会把两国关系，重新推入万劫不复的境地，显然代价太大。
　　在胧夜期待的眼神中，照美冥沉默后说道：“首先，可以肯定的告诉你，我雾隐村没有人拥有这种血继限界。”
　　“什么！没有！”胧夜心一下沉到谷底。
　　“但我听说，这种血继限界，似乎在雾隐村出现过。”胧夜有些不大甘心。
　　“不错！的确在我雾隐村出现过，不过这已经是很多年以前了，我继任水影之后，在翻阅卷宗的时候，看到过拥有这种血继限界人的记载。”
　　“现在那人在哪，还是说、已经死了？”胧夜急忙问道。
　　“的确已经死了！”
　　照美冥露出回应表情。
　　“严格意义来说，那人起初并不是我水之国的人，据说来自一个遥远的神秘国度，叫做雪之国，他就是这个国家，雪之一族的人。”
　　“卷宗记载：当时这人带着一个女孩，渡过无边大海，逃离到了水之国，付出一笔不菲的钱财后寻求庇护，当时水影看重此人实力，也就答应了下来。”
　　“只不过后来，大约一年后，这人就得了不治之症死了，此事当时没有引起注意，你不问，我也没有当做一回事。”
　　“死了！！”
　　胧夜眉头紧皱。
　　“不对啊！”
　　胧夜脑海中，仿佛有闪电划过，突然被他想起了一件事。
　　在他所知的后世历史中，忍界很多年之后，水之国出现了一个拥有冰遁血继限界的人，他依稀记得，那人好像叫白，是雾隐叛忍桃地再不斩的手下。
　　“按照照美冥的意思，冰遁血继限界这种体制，十分稀少罕见，五国历史中，似乎就听说这个外来人拥有，这么说来，后来的那个白，莫非与此人有关系？”
　　胧夜心中升起了一个念头。
　　他目光一亮，再次问道：“你说当时，那人身边带着一个女孩？”
　　照美冥点头：“不错！据记载，似乎是此人的手下，或者说是仆从，自从那人死后，她就不知所踪了，准确的说，没人在意她去了哪。”
　　胧夜紧随又道：“按照你的判断，这个女孩，现在年龄该有多大？”
　　照美冥沉吟片刻，说道：“应该在十五岁到二十岁之间吧！本来也没人在意她的存在。”
　　胧夜沉默不语。
　　他心中暗道：“这人显然不会是那个白，年龄上都差了接近一代，难道……”
　　胧夜心猛的一跳。
　　他想到了一个可能，那就是后来的白，很可能是此人的后代。
　　而据他所知，白出自水之国一个不起眼的小村子，如此判断下来，照美冥口中的女孩，很可能目前就在那里生活。
　　“我想请你帮我一个忙，能不能帮我调查一下，关于这个女孩的去处。”胧夜看着照美冥说道。
　　“调查这人？”
　　照美冥没有第一时间应允，话锋一转，说道：
　　“虽然我不知道，你为什么找拥有这种血继限界的人，但是这个女孩，卷宗中记载，并没有觉醒冰遁血继限界。”
　　胧夜微微一笑：“血继限界这种力量，觉醒的时间不定，他十岁前没有觉醒，十岁后或许就觉醒了。”
　　照美冥点了点头：“倒也的确是这样！”
　　她突然露出似笑非笑的表情：
　　“我倒也可以调动力量，帮你调查一下，不过这对我来说，似乎没什么好处，你也总该付出点什么吧？”
　　胧夜闻言，微微一笑：
　　“你我从不打不相识，到一起去星忍者村，互相扶持，共渡凶险，交情可以说非同一般，既然在绝境中都能互爱互助，现在为什么不能无私相助？”
　　照美冥笑的花枝招展，眼中露出天生的魅意。
　　“少给我来这一套，我可不会上你的当，还有……”
　　她手肘杵在桌子上，伸出一根葱白手指，指了指胧夜：
　　“你是不是忘了，我现在是水影，而你只是木叶的一位上忍，你觉得我们两个的身份，会有你说的那种‘互助互爱’的关系吗？”
　　他表情中带着挑逗，一副看你如何回答的样子。
　　胧夜叹了一口气：“对啊！我倒忘了，你现在是水影，水影的确不一样，什么事情都以利益为先了，以前你可不是这样的人。”
　　照美冥并不受他激将法，笑着说道：“我一直都是这样的人，只是你一直都不了解我罢了，快说……”
　　“说什么？”
　　胧夜明知故问，这时的他，也暗拿这女人没办法。
　　他从来都知道，这女人是个难缠的角色，上次是因为他救了这女人的命，此人才难得示弱，放在平时，她可不是一个容易吃亏的主。
　　“当然是你打算付出什么，让一位水影，为了你一个人的事情，调动雾隐村情报部门，这可是大忌，没有足够利益，我可不会帮你。”
　　照美冥往后一靠，一副不肯罢休的架势。
　　“我没有拿得出手的东西，既然如此，那就算了，不劳烦你了，我还是自己想办法吧！”
　　胧夜知道，这女人有无理取闹的成分在里面，无论他说付出什么，对方都不可能善罢甘休，所以打算以退为进。
　　“不行！这件事我一定要帮你，你也一定要有付出，不然……你要走出我雾隐村，恐怕不那么容易。”
　　胧夜面部有些抽搐。
　　这女人从无理取闹，开始上升到胡搅蛮缠。
　　女人的心思，自然不是胧夜能够揣摩。
　　照美冥本是个强势的女人，这么做无非是想看到对方，在自己手中吃瘪时的样子。
　　然后她再施以援手，让对方欠自己一个天大的人情，最好是永远都还不清的那种。

第083章 月夜下的水影

　　“这女人定然早想好了要什么，无论我付出什么，只要不合她意，就会被她一口否决！”
　　琢磨明白了这女人心思，胧夜干脆把决定权交给对方。
　　“你说吧！我请你帮忙，你想我付出什么，只要能做到，而又不违背我做人的原则，我都可以答应。”
　　为了解决琳尾兽化后，失去理智的这件事，他宁愿接受一桩不平等条约。
　　照美冥给了他一个“你很明智”的眼神。
　　“这样吧！你给你两个选择。”
　　照美冥显然早想好了，胧夜话刚说完，一口就点明两个选择。
　　“说来听听！”
　　胧夜老神在在。
　　“第一个选择，你要让我有知情权，我既然决定帮你，你至少要让我知道，你找冰遁血继限界的人干什么。”
　　胧夜刚要开口，照美冥马上打断了他：
　　“你骗我很容易，甚至你编造一个谎言，我或许很难揭穿你，但如果这么做，那就太恶劣了，亏我那么相信你。”
　　胧夜心道：如果你真相信我，就不会说这一番话。
　　他心中踌躇。
　　如果他说，他要得到冰遁拥有者的身体细胞，此人必然会打破砂锅问到底，到时很容易就会问到，他“细胞移植”的事情上，这恰恰是最不能外传的。
　　“第二个选择是什么？”
　　胧夜不急着做出答复。
　　照美冥继续道：“第二个选择，对你来说最轻松，我不问你找人的目地，但作为交易，我帮助了你，你就欠我一个人情，将来如果我要让你做某件事，你就不能拒绝。”
　　胧夜眉头紧皱：“这不行，如果你让我杀人放火，我可不干。”
　　照美冥撇了撇嘴：“说的好像你没少干似地，身为忍者，杀人放火这种事，不是家常便饭吗？”
　　“我的意思是，干一些十恶不赦的事情，并不只是指杀人放火。”胧夜强行解释。
　　他继续讨价还价：“这样吧！关于这个要加一个前提，那就是不违背我的做人原则，不能勉强干我不想干的事。”
　　“不行！”
　　照美冥一口否决。
　　“不勉强你干不想干的事，那算什么？你想干的自己就去做了，还用我指使吗？前半句可以，后半句不信！”
　　“这女人真是难缠，以前为什么没有发现。”
　　胧夜心中无奈。
　　他思前想后，最终还是选择了后者。
　　况且照美冥也承诺，不会强迫他干违背做人原则的事，这点对他至关重要，至于其他，似乎倒也没什么。
　　况且，主动权在他手里，到时对方真提什么过分要求，即便被戴上不守承诺、不配为人的帽子，也要勇敢说不。
　　见他点了头，照美冥欣然笑了，似乎并不怕他到时反悔。
　　说做就做，照美冥马上喊来了青，吩咐情报组，调查当年那个女孩的去处。
　　水之国是一个岛国，面积并不是太大，想要找一个人，对精通此道的忍者而言，耗费的无非就是时间而已。
　　第一天过去，没有线索。
　　一天没能找到人，胧夜就一天不能离开雾隐村。
　　与上一次来，居住在柴房般简陋的地方不同，这次他被安排在了一间上等的雅间，各种设施，一应俱全，让他暗呼，照美冥倒也不算刻薄。
　　夜里，月朗星稀。
　　一天没吃饭的胧夜，肚子咕噜叫个不停。
　　苦等了良久，送饭的人终于敲门，这让他有些不满，三更半夜，村子所有人都睡着了，才想起他饿着肚子。
　　但在别人底盘，他也不好发牢骚，只能乖乖开了房门。
　　下一刻，他眼睛有些直了。
　　来人的确是送饭来了，但来的人却让他始料未及，竟然是白天时，和他讨价还价的照美冥。
　　这时的她，脱去了火影装扮，穿的是蚕纱一般轻薄的便衣，橘色秀发，披肩垂腰，修长而完美的身材展露无疑。
　　她用木制托盘，端着一大碗面，除此之外，还有一壶米酒，两个酒盅。
　　“饿极了吧！”
　　在胧夜搞不清状态的时候，照美冥就越过他走进了房门。
　　“我现在是水影，身份有些特殊，只能选择这个时候给你把饭送过来了。”她神态中有些歉意。
　　夜里的照美冥，温柔的让胧夜有些发懵。
　　“送饭而已，随便找个人就是了，你亲自过来，的确影响不好。”
　　胧夜也不客气，坐下就吃。
　　照美冥坐他对面，听到这话，眼中恼怒，一闪而过。
　　“真美味啊！”
　　胧夜风卷残云，一碗面汤汁未留，不知是饿极了的原因，还是味道的确太棒，让他吃的十分满足。
　　照美冥听他称赞，嘴角勾起一个弧度，露出了温柔的笑意。
　　她把酒盅推了过去，倒满了清酒，然后又给自己满上。
　　两人所在的房间是三楼，桌子靠窗，侧头就是皎洁的明月。
　　胧夜一饮而尽，笑了笑说道：
　　“世事难料，你我第一次遭遇，你还想杀了我，那时的你我，一定不会料到，不久后会在这种情景下喝酒。”
　　“是啊！那时如果我杀了你，也许就不会有后来的事情了。”照美冥看着窗外，悠悠说道。
　　“这话可真够刺耳的，说的好像你想杀，就能杀的了我似地，我当时在你眼里，就那么不堪？”
　　对于胧夜的不满，照美冥笑了笑没有正面回答。
　　“就算我杀了你，你也不冤，谁让你对一个初次见面的女人，就开口说那种话……”
　　“最过分的是，竟然还诅咒我，说我如果错过了你，今后就会孤独终老，任何一个女孩，听到这种话，都会选择送你一场好死。”
　　说起这段经历，胧夜多少有些尴尬。
　　当时他也是话赶话，口无遮拦的乱说而已。
　　他自己也不曾想到，两人有一天，会以朋友的关系坐在一起，不然绝不会说那种“调戏”的话。
　　至于诅咒，也是真假参半，因为他所知的后世历史，照美冥的确一直没有找到一个好的归宿。
　　“胧夜，你一生追求的是什么，火影吗？还是……”
　　照美冥侧头看着他，对他的一切都充满好奇。
　　“火影就算了，我本不是木叶的人，替木叶效力，更多是为了报答波风水门当年的救命之恩，总有一天我会离开。”
　　“至于追求……可能就是变强吧！如果我不死，我可能会成为忍界历史上最强的男人。”
　　他口出狂言般的自信，只因为身具的恶魔果实能力。
　　但他并不知道，自己随口的一句豪言，却给对面的女人，留下了一生难以磨灭的印象。

第084章 雪一般的女子

　　第二天一早。
　　照美冥派人把胧夜叫到了办公室。
　　不出所料，关于找人的事，已经有了眉目。
　　“雪幕村？”
　　胧夜念出情报中的村庄。
　　靠在办公桌旁，头戴水影斗笠的照美冥，轻轻点了点头：“情报部门，通过打听，基本锁定，她就在这个村子。”
　　“这个村子很小，但有个不同之处，那就是长年飞雪，从实力和规模上来讲，在我水之国，属于最不起眼的一类，一支规模不大的海盗团，就能轻而易举将之覆灭。”
　　水之国是岛国，没有其他四国屡杀不尽的强盗、山贼，但却常常受到海盗威胁。
　　这样规模的小村子，能一次次逃过海盗袭击，显然不是因为实力，而是因为它足够弱小，对求财的海盗而言，这样的小村子，根本没有油水。
　　“我对水之国不熟悉，还要麻烦你找人带我前去。”
　　胧夜对找到那人信心倍增。
　　因为这种规模的村子，顶多也就十几二十户，就算把人通通找一个遍，也不是什么难事。
　　“派人就不用了，我随你一块去。”
　　照美冥施展水分身术，造出一个分身，营造出他始终在办公室的假象，然后再施展变身术，变化出另一种容貌。
　　等两人大摇大摆出来，就要离开雾隐村的时候，正面碰上了水影的近卫：青。
　　青右眼的眼罩，是用来掩人耳目的，并不妨碍白眼的施展，看到突然出现的生面孔，下意识开了白眼。
　　变身后的照美冥，在他眼中如拨开云雾，显露出了真容。
　　他眉头微皱，刚要阻止，但突然又顿住了。
　　胧夜两人并不搭理他，大摇大摆走出了雾隐村，片刻就消失在远处。
　　“终归还是个孩子，当好水影，看来只能一步步来，不过木叶的那个小子，似乎与她关系甚密，不得不防。”
　　“木叶小子旁边这人是谁？”
　　一个背着斩首大刀长脸汉子，突然走过来问道。
　　青看了他一眼：“干好你自己的事，这些不是你该问的。”
　　说完也不理他，转身就走了。
　　“他妈的！”
　　汉子拳头紧握，额头青筋暴起。
　　“这个混蛋，仗着照美冥当了火影，自己爬到了水影近卫，就敢给我摆脸色，总有一天，我要杀了那女人，自己当水影。”
　　每每想到，自己当初在水影竞争中，败在了那个女人手中，他就暗自抓狂，恨不得将自己一口牙齿咬碎。
　　……
　　水之国，雪幕村。
　　“用火烧死她！”
　　全村五六十人，押着一个二十岁左右的少女，朝村东头的刑台走去。
　　“万万想不到，这个一直以来，在我店里勤勤恳恳的丫头，竟然是万恶的血继限界拥有者，将他处决，一点不冤。”
　　“如果没有血继限界，这个世界就不会有战争，杀了她，村子将永离战乱。”
　　各种被洗了脑一般的话语，从人群中持续不断响起。
　　被他们绑起来的，是雪一般清冷美丽的女孩，她表情冷漠，没有惧怕，也没有悲愤。
　　他拥有冰遁血继限界的事情，隐瞒了已经接近十年。
　　开始是因为怕仇家追上门，近两年是因为，水之国对血继限界的血腥打压，让她更加谨小慎微。
　　但是就在昨天。
　　雾隐村情报部门的人，来到了他们这个小村子，寻找一个十年前，从“雪之国”来的女孩，引起了她的警觉。
　　因为要找的这人，显然就是她，她虽然不知道为什么找她，但潜意识觉得，绝对不是件好事，所以连夜就打算逃走。
　　但天不遂人愿，夜里逃走时，他从门缝中，看到一个满脸狰狞的汉子，正举起手中的屠刀，砍向睡梦中的店铺老板。
　　她在“杂货店”工作已有好几年，平时店家老板对她不错，吃喝从来没有欠缺，而且每月还给她些许钱财，算是对她有收留的大恩。
　　见此人马上要命丧当下，他按捺不住，施展忍术“冰锥”，穿破木门，朝那个凶徒钉杀过去。
　　但那人警觉极高，察觉被发现，头也不会，跳窗逃走。
　　破门的声音，惊醒了店铺老板，从破掉的门洞中，认出了施展忍术的人，一番大喊大叫，惊醒了全村的人，最后女孩被团团围住。
　　这些村民，没几个懂忍术的，她如果要大杀四方，必能冲出重围，但她却不愿滥杀无辜，最后束手就擒，被捆绑了起来。
　　“烧死他！！”
　　少女被绑上了刑台，所有人举着扁棍，振臂高呼，仿佛上面绑着的人，是个十恶不赦的罪犯。
　　“让我来！我懂火球术！”
　　一个梳着大背头的男子，大摇大摆走了出来。
　　“火球术！他竟然会火球术，太厉害了。”
　　“我认得他，据说他在外面混了好几年，最近刚刚回村，火球术在我水之国可不多见，他是怎么练成的，简直就是个天才啊！”
　　手拿火把，准备行刑的两人，看到高手出面，连忙退了下去。
　　天空下起了鹅毛大雪。
　　这一幕在雪幕村本常见，但刑台上的少女却笑了，她最喜欢的就是雪，这也是为什么，她选择留在这里的原因。
　　死亡面前，她没有惧怕，只是欣赏着飘扬的飞雪。
　　“血继限界，十恶不赦，去死吧！”
　　“火球术！”
　　大背头男子，铆足力气，声嘶力竭。
　　他笨拙的完成结印，深吸一口气，用力喷出，一个人头大小的火球，被他一口吹了出去，击向刑架上的女孩。
　　男子脸上面露快意。
　　昨晚的凶徒就是他。
　　他当了几年海盗，唯一学会并融会贯通的就是火球术，昨夜他本想杀掉店铺老板，将店占为己有，但不曾想被这丫头破坏了。
　　“这么漂亮的女人，杀了可惜了，但只要杀了你，我就能在村子中建立威望，然后杀掉村长，取而代之，从此全村的财产都是我的。”
　　男子计划完美无缺，但天不遂人愿，火球眼看要击中女子身体，突然一股怪风袭来，火球被吹的反向飞去。
　　男子大嘴一张，愕然表情刚现，火球就击在他的身上。
　　火势急速蔓延，烧的他满地打滚，嗷嗷惨叫。
　　村民见状，拿了扁棍，疯狂抽打，最后火没扑灭，人被活活打死了。

第085章 冰遁血继限界

　　“快看！那是什么？”
　　有人指着天空，惊恐大叫。
　　所有人仰头观望。
　　只见天空中出现了一个庞然大物，这是个人形的怪物，背后长着两只黑色羽翼，腰间别着一把大的过分的武士刀。
　　“妖、妖怪！！”
　　愚昧的村民，看到这东西，从半空飞了下来，如同乌云盖顶，天都为之暗了下来，吓的三魂皆冒，连滚带爬，作鸟兽散尽。
　　“这是……”
　　依旧被绑在刑架上的少女，目瞪口呆看着从天而降的怪物。
　　等离的足够近了，这才真正看清，那并不是什么妖怪，而是完全由查克拉化成的一只查克拉兽。
　　“这要多少惊人的查克拉储量，才能化出如此的庞然大物？”
　　在女子惊骇的情绪中，五米多高的天狗，扇动着巨翼，遮天蔽日来到了她的头顶，大手如瓮，捉拿下来。
　　女子早生死志，但面对这东西，心中还是不免生出胆怯。
　　随之！眼前一黑，人被一股力量带着，双脚离地，飞向半空。
　　……
　　“我以为这大半年，我实力的进境已经足够惊人，但是想不到，你的进步，同样也是匪夷所思。”
　　变身后的照美冥，看着从天而来的查克拉兽，心中惊骇莫名。
　　胧夜刚才，说要查探一下雪幕村，本来她还没有当一回事，但等真正放出查克拉兽，这才感受到了那东西的可怕。
　　仅仅从气息上，他有种预感，面对这只查克拉兽，就算一般的准影级强者，也很难是其对手。
　　而且最惊人的是，他们所在的地方，距离那个村子，少说也有两里地，胧夜竟然能如此远距离操纵查克拉兽。
　　查克拉兽是人一身查克拉化出来的，需要有一条“尾巴”进行维持和操纵，胧夜把这条“尾巴”延伸超过一千米，简直就是匪夷所思。
　　天狗从天而降。
　　落地之后，散去形态，化成查克拉，回归到了胧夜的身体中。
　　与此同时，女子身影也从中显现出来。
　　“咦？她是谁，难道、是你要找的那个人？”
　　照美冥面露诧异。
　　胧夜放出天狗查看情况，不曾想竟然直接把人给带了回来。
　　胧夜笑着点头：“这次也是运气！不过也得益他暴露了能力，受到了村民仇视，不然未必能顺利找到。”
　　血雾时代的余威，还在影响着水之国很多人，他们视血继限界拥有者为灾难的祸源，只有把这种人赶尽杀绝，才能永远获得和平。
　　胧夜上去将她松绑。
　　这是一个肌肤胜雪，清冷美丽的女人，从外表来看，比胧夜两人大不了几岁。
　　这时她正一脸警觉的盯着两人。
　　“你就是很久以前，从雪之国来的，拥有冰遁血继限界的人吧？”照美冥率先发问。
　　女子心中一惊。
　　对方这一问，她瞬间就猜到，最近兴师动众找他的幕后主导者，很可能就是眼前这两人，心一时沉到了谷底。
　　从任何角度来看，她都不认为有什么好事。
　　“既然被你们找到了，是杀是剐，随你们便吧！”
　　女子面无表情，腰杆挺直，显得十分高傲。
　　胧夜笑了笑，说道：“看来你误会了，我们如果要对你不利，刚才就不会救你了，实话告诉你，要找你的人其实是我，是我拜托水影来找你的。”
　　变身的照美冥，身体如水纹般波荡，变回了本来面貌。
　　看到水影打扮的照美冥，女子显的十分震惊。
　　眼前可是五代水影，水之国的最高首领，常年待在这个小村子的她，何曾见到这种身份与地位的人物。
　　等她再看胧夜，表情也与刚才不同了。
　　一个能随随便便请动水影帮忙的人，无论身份还是实力，都绝不可能寻常。
　　本来怀着的逃走心思，顿时掐灭在了心底。
　　面对两个影级高手，他根本连反抗的机会都没有，更别说逃走。
　　“既然人找到了，那我就开门见山的讲了，我找你，准确的说，不是为了找你这个人，而是找冰遁这种血继限界。”
　　“你是雪之国派来的人！”
　　女子听到胧夜找的是冰遁血继限界，脸色顿时大变，表情中隐含仇恨。
　　胧夜听的不明所以：
　　“我不知道什么雪之国，我来自火之国，找你也不是为了要你的命，而是打算从你身体上，取走一点东西做研究，不过你大可放心，我与水影有过约定，不会威胁到你的生命……”
　　胧夜要干的，只是取走此人的一些身体细胞，而细胞存在于身体组织。
　　尽管他说的隐晦，但照美冥还是猜到了他此行的目的。
　　关于细胞移植的研究，对任何国家的高层来说，都不是什么大秘密。
　　毕竟血继限界这种能力，对国家来说，属于战略层面的力量，如果能人为培养，自然意义重大。
　　五大国，明里暗里，无不大量进行过这种研究，但大多都以失败告终，因为细胞排斥的问题，几乎是无法被解决的。
　　而且就算是宇智波斑，也只能把细胞中的属性力量隐藏掉，才能成功实现细胞移植。
　　但一旦隐藏了，血继限界力量就没有了，对各国而言，也就失去了移植的意义。
　　照美冥笑了：
　　“原来你是这么个目的，不过木叶的血继限界能力者并不少，为什么你千里迢迢，要找一个拥有冰遁血继限界的人？”
　　“这件事、以后有机会我再告诉你。”
　　胧夜并不明说，目光再次来到女子身上。
　　女子也不傻，猜到对方可能窥伺他的血继限界，直接说道：
　　“我的冰遁力量，你能取走，那就取走好了，不过不妨提醒你，就算你得到了，恐怕也是会失望的。”
　　“什么意思？”胧夜眉头微皱。
　　“因为我拥有的血继限界，并没有你想的那么强，在我雪之一族，只有最古老的血统，才能被称为真正的血继限界……”
　　“况且！如果我的冰遁真有那么强，也就不会躲在一个小村庄，之后又被你们轻易抓住了！”
　　这个胧夜当然清楚。
　　这就像当初，他移植千手柱间的细胞一样。
　　正因为此人神一般的强大实力，才让他的细胞，拥有超乎寻常的活性，一旦移植成功，拥有者获得的力量，自然也就不可估量。
　　反之，如果他移植的是一个拥有木遁，实力一般的千手一族忍者，即便移植成功，得到的能力也会十分弱小。

第086章 血源细胞

　　移植细胞的人，获得能力的强大与否，归根到底，还是与被移植者的实力和资质有关。
　　他的木遁力量十分强大，主要是因为移植的是千手柱间的细胞。
　　换言之，眼前女子，资质不高，即便拥有冰遁血继限界，也发挥不出太大威力.
　　相对应的，她身体细胞中蕴含的血继限界能力，如果移植到琳的身上，琳即便顺利获得这种力量，也不会拥有太大的潜力，这从根源上就已经注定了。
　　“这可不行，琳获得冰遁的目的，是为了压制并控制三尾的冰遁查克拉，此人资质一般，即便移植了，也未必拥有控制尾兽查克拉的能力。”
　　胧夜心中一沉。
　　事情远超他想象的复杂。
　　女子看胧夜不语，突然说道：“如果你想拥有强大冰遁能力，也不是没有办法，只是你未必拥有这样的胆量。”
　　胧夜听的笑了：“激将法就别用了，对我没用，想说什么就说吧。”
　　女子表情一僵，也没有被识破心思的尴尬，开门见山道：
　　“既然如此，我就实话告诉你，我其实是雪之国的公主，十年前之所以来这，是为了躲避叛乱者的追杀……”
　　“这与你的血继限界有什么关系？”胧夜问道。
　　“有很大关系，虽然我资质一般，但却拥有王室血统，血脉对那个叛乱首领，也就是现在的雪之国国王，有着很大的作用。”
　　简单几句，胧夜就听明白了。
　　十年以前，雪之国显然发生了一场内乱，国王被杀，公主外逃，叛乱者掌控了现在的雪之国政权。
　　女子继续在说：
　　“这也是为什么，我听说你找我是为了血继限界，以为你是雪之国派来的原因，那个叛逆，无时无刻不想要将我抓回去，然而抽走我的血液。”
　　“到底怎么回事？”
　　胧夜听的云里雾里。
　　剥夺血继限界，和抽走血液有什么关系。
　　女子道：“因为那个叛徒，有一只邪恶的通灵兽，叫做白夜蝙蝠，这只蝙蝠，能把吸食的血液进行提炼，反生出更古老的血源细胞……”
　　“我父王、母后和弟弟，都被吸干了血液，他们身体中蕴含的冰遁血统，被提炼成血源细胞，移植到了那个叛逆者的体内，那人也因此拥有了匪夷所思的强大冰遁能力……”
　　“但那叛徒并不满足，想要抓住我，用我的血液，提炼出血源细胞，助他的冰遁，进化到更高的程度。”
　　胧夜与照美冥对视一眼，都看出了对方眼中的惊骇。
　　这样的通灵兽，这样匪夷所思的能力，连他们也是第一次听说。
　　胧夜似笑非笑看着女子：“你的目的是，想要我为你一家人报仇？还是助你回国，夺回属于你的雪国王位？”
　　女子眼睛变得猩红：“那个人、是我父王的亲弟弟，也就是我的叔叔，我现在只想杀了他，无论付出什么……”
　　她注视着胧夜：
　　“你不是想要冰遁血继限界吗？你杀了他，就能得到我雪之一族，最强大的血源细胞，其中蕴含最古老的冰遁血统。”
　　胧夜陷入了沉思。
　　如果女子说的一切都是真的，那这真是一个千载难逢的机会。
　　他想到，如果琳移植的是这种血源细胞，几乎不用怀疑，觉醒后的冰遁力量，足以媲美他的木遁，用来控制三尾的冰遁查克拉，完全绰绰有余。
　　“你口中的那个叛逆，实力达到了什么地步？”胧夜问道。
　　“十年前，媲美五国的五影，十年后，具体不清楚，但可以肯定，必然已经超越了寻常的影级强者。”
　　女子找的是一个报仇者，不是送死鬼，所以尽量把实力描述到准确，也好让对方心里有数，做好万全准备，增加几成胜算。
　　至于对方会不会胆怯退缩，这不在她的考虑范围之内。
　　毕竟她需要的是高手，不然去了也是送死，和不去一样。
　　胧夜吸了一口凉气。
　　超越影级的冰遁高手，他如果与之正面硬刚，就他现在的实力，的确没有一成胜算。
　　如果再过个两三年，他有信心能让实力有一次蜕变，但眼前情况，时不待人，琳目前的状态很不好，必须要尽快解决“尾兽化”问题才行。
　　“船到桥头自然直，杀人手段千千万，未必一定要正面血拼。”
　　“如果我不去，机会永远没有，而且我有木分身术，加上超越瞬身术的遁身飞电，到时实在不行，逃走还是没问题的……”
　　心念至此，他已经有了主意。
　　但紧接，他想到了一个关键问题，那就是他并不知道雪之国在哪。
　　雪之国这个国家，他仅限于听说，只知道距离似乎很远，而且身处严酷的寒冰地带，长年大雪漫天，至于往哪走，根本一无所知。
　　他把疑问抛给了女子。
　　“雪之国在大海的另一侧，是一处寒冷的极地，没有人带领，你很难走到那里，如果你愿助我报仇，而你又有足够信心，我愿意为你带路……”
　　“哦？你打算和我一起去？”胧夜看着女子，面露疑惑。
　　“之前我说的一切，都是我个人的一面之词，你未必全部相信，我跟你一起回去，生一起生，死一起死，也能减少你的顾虑，加上我对雪之国的熟悉，或许能助你一臂之力。”
　　女子的话，让胧夜暗自点头。
　　因为事实的确如此。
　　他对那里一无所知，就算有详细的地图指引，去到了雪之国，他对那里一无所知，也如无头苍蝇一般，很难见到国王，总不能一路杀进王宫。
　　“看来、你心中已经有计划了！”胧夜看着女人问道。
　　“计划不至于，但我已经想好，以什么样的方式回去，而你也能掩人耳目，神不知鬼不觉进入雪之国。”
　　“把你计划说来听听。”胧夜十分感兴趣。
　　“我对你说过，那个叛逆，无时不刻不在寻找我的下落，只要我故意放出消息，相信不出三天，必有人上门来抓我。”
　　胧夜心领神会。
　　“你的意思是，等那些人来了后，我除掉他们，然后假扮成他们，押送你回雪之国？”
　　他点了点头：”这倒也不失为一个办法。”

第087章 秒杀雪忍

　　事实也的确如女子所料，在他们故意放出消息的第二天，一支海盗，趁着夜幕，迎着暴风雪，抢滩登陆，虎视眈眈直奔雪幕村。
　　海盗人数，多达五六十人，个个凶神恶煞。
　　这把村庄居民吓的不行，户户大门紧闭，躲在家里瑟瑟发抖。
　　“你们追我干什么，我身无分文，抢劫我你们得不到任何值钱的东西……”
　　雪幕村中，可供三人并排行走的狭窄小巷，女子前后被围堵，显然已经没有了逃走的可能性。
　　女子表面惊恐，内心却稳如山。
　　两个蒙面人，从前后两伙海盗中越众走出。
　　“公主，你躲得的可真够隐蔽，我们苦苦找了你几年，想不到你竟然躲在这个鸟不拉屎的地方！”
　　那人从女子正面走来，声音中带着狂喜。
　　“为了找公主你，我们在海上漂泊了数年，最后更是不得不沦为海盗，但尽管如此，来时的五十人队伍，如今也死的只剩我们两个人了。”
　　女子背后那人，声音中带着怨气。
　　鬼知道他们这几年经历了什么。
　　水之国是雾隐村掌控，他们一伙人，初来乍到，仰仗是国王心腹，根本没有将雾隐村放在眼里，所以第一次登陆，就与雾隐忍者发生了正面冲突。
　　但后果就是，雄赳赳气昂昂的五十人国王禁军，被歼灭了一半以上，不得不狼狈逃回大海。
　　任务没有完成，自然没有胆量回去，但如果让他们再闯水之国，也没了之前的胆量，所以只能在近海漂泊，寻找着机会。
　　但天不遂人愿，近海最多的就是海盗。
　　他们一伙人装备精良，在近海招摇过市，自然被认为是肥羊，后面短短一个月内，遭遇了不下十波海盗的攻打。
　　尽管他们这些人，实力个个强劲，但奈何双拳难敌四手，十几波血拼下来，人数又缩减了一半以上。
　　见形势不妙的一伙人，只能放弃内心骄傲，拉了一群乌合之众，学人当起了海盗，这才渐渐站稳了脚跟。
　　但是几年下来，任凭他们费尽心力，也没有得到女子的消息。
　　就在他们渐渐有些放弃，打算以海盗为毕生职业时，最近几天，意外让她们得到了消息。
　　这让两人喜出望外，连夜就制定了这场行动。
　　“原来你们是那个叛徒的手下。”女子嘴角露出笑意。
　　陷入兴奋情绪中的两人，没有注意到她表情的变化。
　　“苍天有眼，这些年，付出惨重代价后，终于让我两人找到了你，我们终于能向国王复命了……”
　　一人情绪过于激动，仰天悲呼。
　　“公主！今天这个局面，你逃走的可能几近为零，还是乖乖跟我们回去吧，国王有意扶你登上下一任女王宝座，这是何等荣耀？”
　　女子清冷的面容，突然如冰山融化，露出了笑容：“我是要回去，不过不是跟你们两个。”
　　“这是什么意思？”
　　两人异口同声刚问出口，女子正面前方那一群人，突然传来一阵短促的惨叫。
　　站在队伍最前那人，吓了一个激灵，急忙转身。
　　他身后带来的二三十号凶悍海盗，这时已经倒了一地，好的浑身抽搐，惨的如被烤焦，七窍流血。
　　“这、不可能！！”
　　男子吓的瞳孔都在抖动。
　　从他听到惨叫，到下意识转身查看，连三分之一个眨眼的时间都没有。
　　在这么短的距离，不下三十人的队伍，就躺在了一地，没了反抗之力，这是什么可怕的杀人手段？
　　小巷尽头，沐着风雪，出现一个人影。
　　剩余所有海盗，包括那两个首领，全都目光凝重，武士刀横在身前，做好了动手准备。
　　胧夜被风雪推着，一步步走了过来。
　　“小子！你是什么人，真打算要掺和我雪之国的事情？”
　　那首领看了眼，死了一地，如焦炭般的尸体，眼神略显凝重，按捺下动手的冲动，打算先探探对方根底。
　　但在胧夜眼里，他已经是一个死人，根本没有兴趣与之废话。
　　男子眼神变得阴沉：“既然你一心找死，我只能成全你……”
　　嗖一声！
　　男子飞奔上前，挥拳打来。
　　此人一颗拳头，竟包裹着一层看不出材质的厚甲，厚甲上面笼罩着白色查克拉。
　　不见胧夜结印，脚下一道电流，如破水的鲨鱼鳍，犁地而去。
　　“雷遁！原来如此！！”
　　见他这一手，男子顿时明白，自己手下的死因了。
　　但在他看来，此人得手，无非仰仗偷袭，趁着他们所有人不备，从后面发动袭击，不然根本不可能用雷遁，一瞬间毙他不下三十位手下。
　　他并不轻敌，见犁地的雷光，如游地的雷蛇，朝他飞窜过来，连忙停住飞奔的身形，跳身后退。
　　他人在半空，飞快结印。
　　“冰遁・燕吹雪！！”
　　天地间飘落的飞雪，受他查克拉操纵，凝缩成十几道巴掌大的雪花状飞镖，破空飞杀而去。
　　胧夜巧妙闪身。
　　十几枚飞镖，没有沾到他的身体，轻易而举被躲了过去。
　　男子嘴角露出阴谋得逞般的微笑，结印手势一变。
　　本该有去无回的飞镖，竟然半空一个“燕返”，齐齐返回，朝胧夜背后袭来。
　　“哈哈哈哈……愚蠢的小鬼！我雪之国的忍术，你以为那么简单？”
　　没有留给胧夜躲避的机会，十几枚飞镖击在了他的身体上。
　　男子笑容突然僵住了。
　　胧夜身体“砰”的一声，化成了一缕烟雾。
　　“这是……分身术！”
　　男子大惊。
　　“你知道的太晚了！”
　　一把查克拉手术刀，从此人颈后探出，勾住了他的脖子，在这之前，男子毫无察觉。
　　“朋、朋友！有话我们好好说……”
　　男子额头冷汗直冒。
　　他知道今天打眼了，遇上了一个前所未有的高手，对方什么时候来到他的背后，他都毫无察觉。
　　“嗤！！”
　　刀一抽，鲜血溅射。
　　男子双目惊恐圆睁，双手死死握住脖子。
　　但显然是徒劳的，胧夜的手术刀，用出了放血的技巧，没有什么力量，能够阻止血液的外流。
　　男子倒在地上，挣扎片刻，没有动静。
　　“一起上！砍死他！！”
　　目睹队友惨死的另一位雪忍，吓的三魂离体，武士刀做指挥棒，吆喝身后二十几位手下，向前方发动进攻。

第088章 雪国科技，查克拉手甲

　　出乎这个雪忍的预料，他的号令，没有一人有所回应。
　　这让他有些震怒，以为这些手下，内心胆怯，不但向那小子动手，暴怒之下，回头就打算呵斥。
　　这一回头，顿时后背生出一股凉气，自冲脑门。
　　上一刻成群结队站着的人，这一刻全被一股不知哪来的大雾笼罩，雾气在消散，他看到了躺了一地的尸体。
　　这些尸体，死状之惨，让他看的头皮发麻。
　　他的这些手下，仿佛不是血肉做的，而是蜡做的一般，被溶的面目全非，没有一个身体是完整的。
　　这些人死的不但凄惨，而且十分诡异，自始至终一声惨叫都没发出，显然是被人一瞬间灭杀的。
　　来的时候浩浩荡荡四五十人，不过说话的功夫，就死的只剩下他一个，这让他腿肚子都开始哆嗦起来。
　　用膝盖也能猜到，今天他陷入了被人挖好的陷阱。
　　突然！
　　他瞳孔一缩，小巷的尽头，出现了一个身体妖娆的女人。
　　局面完全大反转。
　　上一刻，他们一伙人，用同样的方式，堵住了女子的去路，不过转眼间，他就落入了女子之前的境地。
　　虽然堵他的人只有两个，但危险程度，远胜他带来的那群乌合之众。
　　他视线刚落在雪国女子身上，女子拔腿就朝胧夜方向跑去，男子见状，飞奔狂追。
　　他知道，这是他唯一活命的机会，如果将女子擒住，或许能让那两个神秘男女，对他投鼠忌器。
　　此人的速度，在胧夜面前，自然是班门弄斧。
　　他一步跨出，脚下如踩着一道流电，昀惨簧，与女子错身而过，挡住了雪忍去路。
　　那人眼前一晃，一个人影就近在咫尺，心中一惊，恶从胆边生，挥拳就打。
　　此人与之前那个雪忍一样，手上附着一层奇怪的厚甲，厚甲笼罩银白查克拉，让他的拳头，仿佛变成了一个白色的光球。
　　胧夜不躲不闪，挥拳对击。
　　“不要与他硬抗，那是我雪之国独有的手甲，灌注查克拉，有开山裂石的威力。”
　　后面传来女子急切的大喊。
　　但这时已经晚了，两人拳头已在毫厘之间。
　　那雪忍眼中精芒爆闪：
　　“蠢货！与我近战，纯属找死！一拳打碎了你。”
　　手甲是雪之国独有科技，除了能加持力量之外，还能把一切冰冻，冻住之后，任何生命体都将变的十分脆弱，只要轻轻一拳，就能随冰而碎。
　　轰！！！
　　两拳对上，响起一声沉默巨响。
　　“糟了！”
　　雪国女子刚暗呼，随之响起一声大爆炸。
　　突如其来的爆炸声，把她吓的浑身一抖，等再看两人时，一时惊的愣住了。
　　在她认知中，有手甲就能近战无敌的雪忍，被这一声大爆炸，当场炸掉了半个身子，连惨叫都没能发出，死状十分凄惨。
　　他的另一半身子，如破麻袋般横飞出去。
　　此人生命力十分顽强，滚落在地，一时没有死透，一对眼睛只剩惊恐。
　　“力量有点意思，不过你运气不好，遇上了我……”
　　胧夜说着，弯腰拿起地上的手甲。
　　刚才他那一拳，爆遁中的恐怖力量，透过了手甲，将此人手震成了血雾，但这手甲，不知道是什么材质，本身竟毫发无损。
　　照美冥走了过来。
　　她显然也好奇这种从未见过的器物，从之前被胧夜抹颈而死的雪忍手上，取下了另一副手甲。
　　惊骇胧夜拳出如炮的雪之国少女，这时终于回过了神。
　　她双目满是精芒，显得十分兴奋。
　　胧夜的实力之强，远远超出他的预料，这让她对接下来的复仇之行，内心充满了希望。
　　“这种手甲，是我雪之国特有产物，制造方法是高度机密，即便我当年是雪国公主的时候，也没有资格知晓。”
　　女子走了过来，见两人对手甲感兴趣，顺口介绍道。
　　胧夜将手甲带在手上，尝试灌输查克拉，但奇怪的是，并没能如之前雪忍那般，查克拉覆盖手甲。
　　而且他感觉，自己查克拉，似乎无法与手甲融合。
　　“没用的！手甲只有我们雪之国的独有查克拉能驱使。”女子开口解释。
　　“原来如此！”
　　胧夜了然，随手将手甲取了下来。
　　他对这个东西，更多只是好奇，就算能用，他也没打算用，因为戴着这手甲，根本无法正常结印。
　　而且手甲加持的力量，还不如他一拳打出的爆遁威力大，戴着也是鸡肋。
　　“对了！冰遁血继限界，在你雪之国这么普遍吗？刚才我杀的那个雪忍，施展的竟然是冰遁忍术！！”
　　胧夜问出了内心疑惑。
　　刚才那人，施展的一手“冰遁・燕吹雪”，威力虽然不怎么样，但的确是货真价实的冰遁力量。
　　女子摇了摇头：“刚才他施展的的确是冰遁，但与血继限界没有关系，在整个雪之国，拥有冰遁血继限界的，只有我王室雪之一族……”
　　“他们之所以能施展类似冰遁的力量，更多是借助环境，在冰天雪地的地方，他们才能施展这种忍术，如果放在烈日炎炎的环境中，无论如何也造不出一寸寒冰。”
　　“原来如此！！”
　　胧夜恍然点头。
　　他心道：雪之国，不愧被称为神秘国度，无论文化，还是修炼方式，都与五大国有着很大区别。
　　从文化上来说，那里最高首领是国王，而不是五国的五影。
　　从修炼上，那里没有各种遁术，只有一种力量，那就是冰遁，即便不具备血继限界，也能借助外部条件，施展出冰遁忍术。
　　“我预料的没有错，他们的身上，的确存在这种手甲，此物是我雪之国标志性装备，你不需要使用，只要戴着就能避免很多麻烦，顺利进入雪之国境内。”
　　胧夜明白了女子意思：“既然万事俱备，那我们就尽快赶路吧！”
　　照美冥突然插口：“此事急不得，你们要出海，必要的物资不可或缺，海上毕竟不是陆地，给我一天时间，我给你们安排一下……”
　　“而且据我所知，雪之国在大海的彼岸，十分遥远不说，中途也可能遭遇各种凶险，最起码要有一条大船！”
　　胧夜深以为意点头：“既然如此，那就麻烦你了！”

第089章 暴走的照美冥

　　女子被接到了雾隐村。
　　胧夜现在也已知道，女子真名叫雪姬，以前的名字，不过是为了掩人耳目，随口起的。
　　自决定回雪之国，她就恢复了属于自己的本名。
　　有水影照美冥的帮忙，省却了胧夜大量麻烦，他内心不由感叹，多一个朋友，有些时候的确至关重要。
　　第二天一早。
　　胧夜刚起床，一人就站在了门外。
　　是照美冥的近卫，负责来给他送一份信。
　　“水影人呢，为什么派你过来，自己怎么没来？”
　　他刚问出口，就暗呼有些大条了。
　　对方可是水之国首领，地位非同一般，从常理来讲，怎么会亲自过来见他。
　　但胧夜已经习惯了两人的相处方式，加上水影这个身份，在他内心倒也没有觉得多么了不起，所以才有些口误。
　　见送信人表情不悦，胧夜连忙道：“哦，我的意思是，水影有没有留什么话给我，只有这一封信吗？”
　　送信者不咸不淡说道：“是有一句话，水影大人说，他为你找了一个船夫。”
　　胧夜微微点头：“水影考虑，的确周全，我对航海一窍不通，这次多亏她了，她现在在什么地方，我要向她当面道谢。”
　　“不用了！！”
　　送信中忍，当场拒绝。
　　“水影大人很忙，下了死命令，接下来三个月，如果不是雾隐村生死攸关的大事，她不见任何人。”
　　胧夜听的奇怪：“既然如此……那好吧！等以后有机会，我再当面致谢。”
　　他接过那封信，打开看了一眼。
　　上面记载的，是一些必备的物资，以及具体的数目，显然是为了让他做到心中有数。
　　等他走出雾隐村的时候，女子雪姬已经在等他多时。
　　两人渐行渐远，胧夜扭头看了一眼身后，雾隐村水影办公室的方向，但却只看到雾蒙蒙的一片，并没有看到想看到的人。
　　这时，水影办公室。
　　一个头戴水影斗笠的人，长长叹了一口气。
　　这声叹息中，似乎蕴含着太多无奈，然而最奇怪的人，声音明显来自一个中年男人。
　　遮住整张脸的斗篷帘布，开口的一道缝隙中，隐隐约约可见，一个眼罩遮住了一只眼睛。
　　……
　　胧夜两人登上了船。
　　这是一艘中型大船，光是甲板，就能站上百号人，造价决然不菲。
　　这时船夫已经扬起帆，就等两人上船起航。
　　船缓缓开动，开始向一望无际的大海中航行。
　　胧夜与雪姬站在甲板上，海风吹的衣服呼呼作响。
　　女子神情很复杂，回归故土是她毕生的愿望，但这一刻的心情，更多却是视死如归。
　　他并不能确定，身边这个男人，能不能助他杀了仇敌，但她别无选择。
　　但她有种预感，如果错过了这次，毕生将再也没有复仇的机会。
　　所以尽管此去，她赌上了自己的性命，心中也没有一丝后悔。
　　在她心中，她的这条命，早该没有了，能活下来本就是侥幸，最坏的结果，无非再交出去而已。
　　突然！
　　一声叹息从旁边响起，将她思绪拉了回来。
　　她扭头看向男子。
　　胧夜自语般说道：
　　“照美冥这个女人，虽然有些阴险，还有点狡诈，但一旦决定帮人，真的是毫无私心……”
　　他没有发现，说这句话的时候，距离他不远的船夫，身体猛的一个踉跄。
　　胧夜依旧在侃侃而谈：
　　“这样一个，有身材、有样貌、又有情趣的女人，孤独一生，没有伴侣，实在可惜！”
　　胧夜沉浸在自己情绪中，有些有感而发的叹息。
　　他之所以这般感叹，自然是因为他知道忍界后面的历史。
　　虽然因为他，历史有了很大偏差，但除了带土几人，其他人的命运，被改动的应该不大，所以才有近乎“论断”般的口气。
　　那“船夫”身体已在瑟瑟发抖。
　　胧夜旁若无人，心绪回到了那天夜里，两人在他房间，月下把酒时的场景，心中生出一股难以言说的异样情绪。
　　“那女人、不会对我有什么想法吧？如果是这那样、我就太为难了！”
　　胧夜眉头微皱，低头自语。
　　旁边的女子雪姬，清冷的脸上，露出了有些怪异的眼神。
　　突然！她感觉背后有股凉风，一个人影将她笼罩，下意识扭头看去，一张脸顿时精彩万分。
　　一身船夫打扮的照美冥，脸色一片铁青，双手结出水龙弹之术。
　　“你这个变态，去死吧！！”
　　照美冥怒火咆哮。
　　胧夜正听着海风，看着波澜壮阔的大海，有些心旷神怡，哪想到后面有人偷袭。
　　听到这声音，脸色一变，本能感觉有危险，下意识就要躲闪。
　　但却已经为时已晚。
　　他被水龙击中，人如一颗石子，远远飞入了大海，激起了不小的浪花。
　　“救我！我不会游泳！！”
　　胧夜从水中冒出头，大声呼喊。
　　他的确不会游泳，但他手段多得是，自然不至于淹死，这么做的目的，无非是为了舒缓照美冥的愤怒。
　　如果他就这么上去，此女少不了不依不饶，还有一场苦头要吃，关键这次是他理亏，实在不适合反击。
　　照美冥双目喷火。
　　胧夜的一番话，触及到了她的逆鳞，如果说前面两句还在他忍受范围之内，那么最后一句话，彻底让她陷入狂暴。
　　想她也是五代水影，无论身份，还是实力，都只可能是她选择别人，放在此人嘴里，竟然会让其为难，这让她根本不能忍。
　　她看胧夜一副苦苦挣扎，但脸上又没有溺水该有的惊恐，心中顿时识破了他的伎俩。
　　双手一合，一道水柱从大海中冒出，胧夜被水柱顶着，来到了半空。
　　“这女人心地果然还是善良的！”
　　胧夜心中窃喜，以为对方不愿看他溺亡。
　　但下一刻，脸色骤然一白。
　　照美冥手印一变，一颗陨石大的水球，从天而落……
　　“你这女人，太歹毒了！我被击中岂不要没命！！”
　　胧夜不得不反抗，双手结印，施展龙炎放歌。
　　这是他的拿手绝技，但面对眼前这巨大的陨石水球，如果不施展这招，绝对要凶多吉少。

第090章 海盗来了

　　照美冥这忍术一经施展出来，心中就随之大惊，暗呼自己大条了。
　　现在是在海上，大海中的水汽，是陆地上的几十倍，同样的一个忍术，在大海中施展，威力要增加数倍。
　　刚才这手忍术，名叫“水阵柱”，的确是一种杀伤力很大的忍术，但他对胧夜实力的了解，对方应该不至于被秒杀。
　　但她却忽略了，现在不是在陆地，而是在海上，这一手杀伤力很大的忍术，一经施展，就变成了威力巨大的绝杀忍术。
　　四条火龙对上天降“陨石”。
　　轰的一声巨响！
　　灼热的水汽，形成了浓雾一般的形态，对抗产生的强劲气波，连船体都在剧烈摆动，倾盆大雨倾泻而下，把大船浇了一个遍。
　　最倒霉的还是女子雪姬，不明所以的她，当头洗了个热水澡。
　　她面露惊骇：“这、简直就是神仙打架！！”
　　她从来没有见过，威力如此惊人的水遁忍术。
　　最的关键是，对手施展的火遁，在大海之中，竟仍有如此可怕的威力。
　　她全然不顾打湿了的衣服，心中只有难以抑制的兴奋。
　　水中男子的手段，超乎他想象的多，而且一种比一种可怕。
　　最关键的是，水之国的水影，竟然也暗中跟来了。
　　势均力敌的两大强者，无疑能为她此行的报仇大业，提供坚固的支撑。
　　“你们两个不要打了！再打船就翻了。”
　　女子急忙开口阻止。
　　胧夜查克拉化出“天狗翼”，猛的振翅，从半空飞上甲板。
　　面对照美冥的怒目而视，他讪讪笑了笑：
　　“我刚才都是胡言乱语的，你可千万不要当真。”
　　“对了！你怎么跟来了，你的近卫不是说……”
　　说到这，他顿时明白过来了。
　　那近卫曾说，水影闭关三个月，任何人不见，看来不是不见，而是水影在这三个月内，根本就不在雾隐村。
　　“怎么，我不能来吗？”
　　照美冥怒火未消，但也不敢再动手，两人动手的动静太大，脚下这艘船，根本支撑不了几个回合
　　胧夜看她气恼的眼神，心中生出一抹感动。
　　他去雪之国，是为了击杀雪之国国王，得到血源细胞，而照美冥显然没有去那的动机。
　　如果说理由，那就只有一个，只可能是为了帮他。
　　因为按雪姬所言，雪之国国王的实力，很可能超越了寻常的影级。
　　这样强大的高手，胧夜要单打独斗，显然没有多大赢面。
　　但如果有她这个影级强者助拳，战而胜之的几率，至少能提升一倍以上。
　　作为水影，一国最高统领，必然政务繁忙，但却甘愿陪他去冒险，这份情谊，胧夜深深记在了心里。
　　见胧夜盯着她，眼神中情绪复杂，照美冥心中的怒火，如雪融般消失不见。
　　“你不要太自恋！你以为我来，是为了帮你吗？”
　　照美冥侧身扭头，双手插在胸前，装出一副余火未消的模样。
　　“哦？这么说来、你去雪之国，也有重要的事？”
　　胧夜见她嘴硬，忍不住调笑道。
　　“当然！不然你以为呢？”
　　“原来如此，不知具体是什么事？”胧夜继续追问。
　　照美冥目光闪烁，显然在思考自己去雪之国的目的。
　　但要找出一个有说服力的理由，显然不是那么容易，脑袋转了半天，也没有想到合适的说法。
　　“这是我雾隐村最高级别的任务，不然我会亲自前去？你最好不要问，而且就算你问，我也不会告诉你。”
　　照美冥说的正气凛然。
　　这一幕，被一旁女子雪姬看在眼里，表情有些尴尬。
　　连她这个局外人，都能一眼看出，照美冥说的全是假话。
　　她看了一眼这个身份尊崇的五代水影，又隐晦看了看胧夜，有些事情，了然于心。
　　胧夜也不点破，点了点头：“如此甚好，你去雪之国有大事，我们恰好同路，正好能相互照应。”
　　照美冥被自己气的不行，也暗呼胧夜蠢货：
　　“这个白痴，不会真以为，我是去执行任务的吧？”
　　她这次假扮船夫，为的就是给对方一个惊喜，好让他明白，自己帮了他一个多大的忙，好让对方欠她的那一件事情，以后更加没有回旋的余地。
　　但形势挡不住变化，经过刚才一场冲突，短暂破坏了他们友好相处的气氛，随后更是话赶话，让她抹不开脸，说自己是上杆子来帮忙的。
　　让她恼火的是，对方似乎相信了她说的鬼话，让她心中十分抓狂。
　　如此以来，他这次来帮忙，让对方欠她一个天大人情的目的，无疑就打了水漂，成了免费来当苦力来了。
　　胧夜并不清楚这女人心中的纠结，只是单纯的，把对方这次“仗义出手”暗暗记在了心里，找机会务必要还上。
　　就在这时！
　　突然！
　　“轰”的一声！
　　声音来自船尾，脚下大船，剧烈摇动。
　　随后！
　　轰轰轰……
　　又是几声炮响。
　　船帆被击中，轰然倒塌下来。
　　“不好！是海盗团！！”
　　“一定是刚才动静太大，把近海游荡的海盗团引过来了。”
　　三人往后观望，只见一艘比他们脚下这艘船，还要大一号的战船，浩浩荡荡，分水而来。
　　这艘船的船头，一字排开四门大炮，大炮威力，刚才已有见证。
　　“原来是这支海盗团！！”
　　照美冥看到那艘大船船帆上，高高悬挂，迎风飘扬的旗子，似乎认出了他们的来历。
　　胧夜循着她的目光看去。
　　那面旗子上，绘着一个龇牙咧嘴，狰凶必露的独眼鲨鱼。
　　“你知道这个团伙？”胧夜问道。
　　“我们脚下的这艘大船，就是这个海盗团的分队，无私贡献的，船被他们认了出来，少不了要来寻仇。”
　　照美冥没有丝毫担忧，反而露出了笑容。
　　胧夜听的恍然，看了她一眼：
　　“我说你怎么这么慷慨，白白送我们一艘大船，还有一船物资，原来也是抢来的。”
　　照美冥微微一笑：“这些海盗，本就是我水之国的私有财产，需要的时候取点东西，也是天经地义。”
　　胧夜听的咋舌。
　　从照美冥这话来看，这些海盗，显然是水之国有意放养的，只要国内财富亏空的时候，就要动手宰杀一批。
　　可怜的是这些海盗，以为水之国拿他们没有办法，从来不减猖狂，殊不知等他们养肥了，就是灭亡的开始。

第091章 独眼鲨海盗团

　　忍界近海的海盗，一般由两种人组成：
　　第一种是在国内活不下去的平民，拉帮结伙组建一只海盗团，干点打家劫舍的买卖，至少能保证他们饿不死。
　　第二种是各国的叛忍，陆地上容不下他们，为了逃命，只能进入大海，干起了原来在他们眼中，低劣不堪的职业。
　　这些叛忍，都有一个共同的特点，那就是实力不上不下。
　　实力太弱，不可能逃过追杀，实力太强，也没有逃到海上的必要。
　　这就如雾隐村叛逃，雾刀七人众之一的黑锄雷牙，有足够的实力，根本不惧追杀，也不屑成为低贱的海盗。
　　所以在海盗团伙中，几乎很少有实力特别强的忍者。
　　明白这些人的实力，面对浩浩荡荡驶来的大船，无论胧夜还是照美冥，心情根本没有起伏。
　　距离大约还有百米，对方有人开始喊话：
　　“船上的人，跪下举手投降！饶你们不死……”
　　喊话的人，左眼带着黑色眼罩，右手齐肘而断，装着一个尖利的银钩。
　　站在他身后，一个身材佝偻，大老鼠模样的男子，忐忑谏言：
　　“船长，似乎、有点不对啊！”
　　“我们那支船队，听消息说，是被雾隐村的上忍端掉的，怎么会莫名其妙出现在这里？上面那三个人，会不会是雾隐村的高手？”
　　提起这个，独眼船长暴怒：“是有怎么样？来到了近海，就是进了我的地盘，是龙也要给我盘着。”
　　“来人！！”
　　见对面对他的喊话没有回应，船长大吼一声。
　　“把最后两门大炮给我推出来，六炮齐发，把那艘船给我击沉，船老子不要了，也要把那三个雾隐村的畜生，活活淹死在海里！”
　　他的那支船队，是耗费了海量钱财，发展足足五年，前不久好不容易建立起来的，寄托了他称霸近海的野心。
　　但是不曾想，昨夜被一锅端，不但手下死了个干净，连建造的船，以及满船的物资，都被抢劫一空。
　　想他独眼鲨，称雄近海十余载，从来都是他抢别人，还没人敢抢过他，四面环海的水之国再强，向来也拿他没有办法。
　　这次阴沟里翻船，让他颜面尽失，一心想要报复雾隐村，找回他近海霸主的脸面，现在有如此机会，他说什么也不愿错过。
　　伴随一阵轰隆声，两门笨重的土炮，被艰难的推了出去。
　　“六炮齐发！！”
　　独眼鲨的一只眼，凶芒毕露，咬牙切齿大吼。
　　轰轰轰~
　　六声炮鸣，六颗炮弹，划出一个抛物线，朝对面飞了过去……
　　……
　　“这群海盗，来的也是时候，他们起码比我们熟悉大海，有这些人带路，能省去我们一些不必要的麻烦。”
　　胧夜话落，查克拉外涌出体表，海量的查克拉，半空汇聚成一个五米高的巨型生物。
　　“那是什么！！”
　　对面船上，百余号人，看的骇然惊呼。
　　在上百对眼睛的注视下，展翅而立的巨型生物，手做拔刀状。
　　就在六颗炮弹来到面前时，迎面拔刀。
　　“嗤……”
　　六颗炮弹，一刀被切成了两半，接二连三掉入水中，一颗都没能引爆。
　　“啊~”
　　对面眼珠掉了一地。
　　惊骇不过刚开始，在他们注视下，那个人形的巨型生物，背后黑色大翼一振，卷起一股风暴，呼啸一声，来到了他们头顶。
　　船上所有人身体僵住了。
　　强大的威压，让他们双腿抖筛。
　　特别是看到，那把被握在手里，连炮弹都能切开的巨大查克拉武士刀，他们脖子就一阵麻痒。
　　“噗通！！”
　　上一刻一副睚眦必报模样的独眼鲨，下一刻当场跪在了地上，双手举的老高，表明自己无条件投降。
　　连船长都跪地投降了，手下百余号海盗，有样学样，纷纷下跪。
　　接下来看到的一幕，让他们所有人，认识到了这个决定的正确性。
　　只见大海之中，冒出了一条巨大的水龙，水龙载着对面船上的三人，朝他们这个方向赶了过来。
　　这条水龙之大，一个扑击，就足以将他们脚下的这艘大船掀翻。
　　这正是照美冥的水龙弹之术。
　　作为五代水影，水龙弹术本就早已炉火纯青，在大海中施展，化出的水龙，比在陆地上足足大了数倍。
　　三人跳上了甲板。
　　独眼船长，膝作脚用，挪动上前，急声告饶：
　　“独眼鲨海盗团，从此以三位大人马首是瞻，只要大人一声令下，刀山火海，绝不皱眉，如有一刻迟疑，我等粉身碎骨，断子绝孙。”
　　为了表达这一刻的决心，他疯狂进行自我诅咒。
　　此人也算有些眼力，知道这三人，不会轻易杀他们，因为如果要杀，在短短时间内，他们早就死了十几次了。
　　既然不杀，说明他们还有用处，所以才开口发誓效忠。
　　胧夜看他忠肝义胆，一副身先赴死的豪义表情，忍不住笑了。
　　单是看此人现在这副态度，完全不会想到，刚才就是此人开口，让他们跪下举手投降。
　　“你倒有些眼力！不错，你们现在之所以没死，只因为你们还有用处。”
　　胧夜的话，让跪了一地的海盗，露出了劫后余生的喜悦表情。
　　独眼船长大喜：“大人，不知你的吩咐是……”
　　胧夜也不废话，直接开门见山：
　　“我们打算去雪之国，你们这些人，还有这艘船，都被我征用了，顺利把我们送到那里，我留你们一条活路，但是如果……”
　　他拉着长音，扫了跪在地上的一群人。
　　被他目光扫过，这些人有种被利剑逼身的错觉，刚落下的提心吊胆的心，顿时又提了起来，浑身紧绷。
　　“如果途中你们敢搞鬼，死对你们来说，将变成奢求。”
　　独眼鲨身体微颤，连忙高呼不敢。
　　在他眼中，眼前三人，来历神秘不说，实力之强，以他在大海中混了十几年的阅历，也能排在前十之列，根本没有胆量搞小动作。
　　“那艘船上，还有不少物资，搬运过来，马上起航……”
　　胧夜一声令下，众海盗一窝蜂忙碌起来。

第092章 魔爪与北海之主

　　独角鲨海盗团，在近海一带，是一支规模不小的海盗团伙，但是一旦入了内海地带，这种规模的海盗团，也不得不夹起尾巴，谨慎小心做人。
　　危险不单来自同行，还来自海底。
　　独眼鲨为了向胧夜套近乎，一路上滔滔不绝，说了很多关于大海的凶险：
　　比卡车还大的鲨鱼，一口就能咬碎船体。
　　比坦克还大的海龟，一不小心撞在上面，比触礁还要可怕。
　　比飞机还大的乌贼，无论多么大的船体，一旦碰上了这种凶悍之物，基本没有不沉没的可能，再多人也要被当成充饥的食物。
　　当然！这个世界并不存在飞机、坦克这类东西，这是胧夜根据独眼鲨的描述，自己在脑海中幻化出的形象。
　　对大海一无所知的他，听了此人一番话，才知道这次旅途，很可能不会一帆风顺。
　　起航后的第三天。
　　胧夜与其他两女，这时都换上了海盗服。
　　单单从穿着，已经很难分辨出他们来自哪里。
　　三人这么做，也是为了掩人耳目。
　　因为据独眼鲨描述，内海才是海盗的大本营，那些在近海游荡，靠打游击战，抢夺四边小国的海盗团伙，是海贼中的最底层。
　　真正强大的海盗团，从来不干这种低端的生意，而是直接向干这种生意的海盗团，收取巨额的保护费。
　　往往这样的巨无霸海盗团，拥有的强者也就越多，甚至要想成为他们中的一员，最低要求都必须是下忍。
　　同样，地位越高的，实力也就越强，这种海盗团，每支舰队的队长，实力甚至都能达到上忍级别。
　　了解了大海中的势力后，为了避免一些不必要的麻烦，三人只能乔装成海盗。
　　这天一早。
　　朝阳从大海中升起。
　　醒来的胧夜，看到了门外，一个被晨曦映照出的人影。
　　这人如尿急一般，在门口来回渡步。
　　此人几次驻足，想要敲门，但似乎对里面的人太过忌惮，害怕扰到对方，丢了性命，每次又把手缩了回去。
　　“有事进来说吧！！”
　　听到里面传来声音，这人如蒙大赦，推门就冲了进来。
　　“大人，不、不好了！！”
　　独角鲨大汗淋漓，不知道急的还是吓的。
　　“发生什么事了？”
　　胧夜看他这副不淡定的样子，皱了皱眉问道。
　　“大人请看！”
　　独角鲨颤颤巍巍，双手递出一张信笺。
　　胧夜扫了一眼，没有去接。
　　可以看到，信笺的皮面，画着四道黑色的，很有力量感的竖线。
　　线不是直的，像是用锋芒的利爪，在岩石上抓出的痕迹一般。
　　这显然是一种标记。
　　胧夜扭头看了眼旁边的照美冥。
　　这时的照美冥，除了一身海盗打扮，脸也遮住了一半，只留一对魅蓝色的眼睛。
　　她这么做，也是为了避免让人认出她水影的身份。
　　水影是水之国的精神领袖，平时几乎不会离开村子，如果她离开雾隐村的消息传出去，未必不会引来一些人，对雾隐村发动突袭。
　　注意到胧夜目光，照美冥这才把视线落在了信笺上。
　　看到这东西，她秀眉微皱，似是认出了此物来历。
　　胧夜见状，知道事情可能不简单：
　　“不用看了，说吧！这东西意味着什么？”
　　独眼鲨急忙道：“大人，这封信笺，来自于……魔爪！”
　　“魔爪？”
　　胧夜语气疑惑，他是第一次听说这个名字。
　　“大人不常出海，而且更少入内海，不知道实数正常，魔爪是北海之主【冲角海盗团】的一个下属组织！”
　　“之前我向大人提起过，这种规模的海盗团，靠的是收取巨额保护费，而这个魔爪，就是常年在海上游荡，为冲角团敛取钱财的组织。”
　　“原来如此！”胧夜了然点头。
　　“信笺什么时候收到的。”
　　“就在昨天夜里！是一种怪鸟丢下来的。”
　　越说独眼鲨越是心惊胆颤。
　　“看你吓成这样，这么说来，你应该凑不齐对方要的钱数。”
　　“大人料事如神！”
　　“因为数额实在太大，如果当初，我不建第二船队，钱财可能恰恰够交，但现在、打死我也凑不出来了。”
　　此人也算倒霉，耗费海量财产，建立第二船队，刚下水没有几天，就被水之国捣毁了。
　　“凑不出有什么后果？”胧夜又问。
　　“一个字……死！！”
　　说到死字，独眼鲨声音为之抖颤。
　　“从来没有例外过，以往任何时候，只要被魔爪选中的海盗团，拿不出他们要的钱数，就会被赶尽杀绝。”
　　“你来找我的意思是，想要让我帮你摆平要钱的人。”胧夜表情似笑非笑。
　　“这个要求，属下万万不敢提，那可是冲角舰队的人，我们万万是惹不起的……”
　　“属下只是想，就大人你的实力，来人说不定会给面子，宽限我们几个月，等我们变卖了家底，一定想办法凑齐。”
　　胧夜一言不发。
　　现在他在船上，来人如果要杀光船上所有人，他想置身事外都不可能。
　　“船长……”
　　外面传来了一个鬼哭狼嚎的声音。
　　“船长，不好了！魔爪的人……来了！！！”
　　一人连滚带爬，火急火燎跑来禀报。
　　独眼鲨脸色一白。
　　“魔爪会踩着朝阳的最后一缕晨曦来到，信中的说法，果然分毫不差。”
　　“它的下一句是：来人是北海盗帅的使者，会接受来自于我们的供奉，没有诚意的海盗，将会像那最后一缕晨曦，消失在无底的深海。”
　　独眼鲨浑身都在哆嗦。
　　魔爪凶名太盛，在众海盗心目中，那就是死神的代名词。
　　“大人、这次你可一定要救我们，如果你不出手，我们绝没有活路。”
　　独眼鲨跪地磕头。
　　胧夜面无表情问道：
　　“来人是什么实力，能把你一船人，上百号凶神恶煞的海盗，吓成这副样子，你船上不是还有六门大炮吗？”
　　在独眼鲨眼中，眼前男子，就是他最后一根救命稻草，急忙答道：
　　“回大人，魔爪组织的人，是冲角舰队精英中的精英，无一例外，都是各个国家，上忍级的叛忍，就我们这些人，根本不够对方杀的，那六门大炮，根本形同虚设。”
　　“哦？上忍？？”
　　胧夜心道：这个冲角团，不愧号称北海之主，竟能收服这样的强者为自己卖命。

第093章 居合・双刀斩舞

　　冲角海盗团，自诩北海之主，整个北海都是他的领地。
　　其他一切海盗团伙，要在海中航行，就必须要缴纳航行保护费。
　　魔爪虽然是负责为冲角团收取保护费的组织，但论起实力，绝对是冲角团中的一支尖端战力。
　　毕竟要收别人的“保护费”，必须要有足够强的震慑力才行。
　　胧夜与照美冥走出了船舱。
　　刚一出来，走上甲板，两人就看到，前方大海尽头，一艘小舟，缓缓驶来。
　　等越来越近，所有人都看清，上面站着一个男人。
　　这人头上戴着护额，护额的标志，正是刚才看到的四道爪痕。
　　身上穿着一身黑衣，双手杵着一把武士刀，顺风而来，威风凛凛。
　　“果然是魔爪的人！”
　　甲板上聚集的海盗，露出同样的惊恐表情。
　　“真有自信！敢孤身一人来收钱。”胧夜笑了笑说道。
　　独眼鲨躲在胧夜背后，闻言连忙道：
　　“大人，魔爪成员的实力，个个匪夷所思，随便一个放在五大国，都是上忍级别的人物……”
　　“那可是上忍，何等可怕的战力啊，一会来到，您可千万要笑脸相迎，在大海中没有约束，杀人可是不犯法的。”
　　胧夜笑了笑，没有说什么。
　　独眼鲨作为海盗头目，出身很低，平时中忍都没见过几个，上忍在他心中，那就是无敌的代名词。
　　虽然他见识过胧夜惊世骇俗的手段，但他心里，也不过将胧夜看作是一位普通上忍。
　　同样都是上忍，一言不合，真动起手来，最多也就是胜负难料的局面。
　　况且在他看来，魔爪凶名太盛，上忍之中，几近无敌，打内心并不认为，眼前这个男子，是魔爪来人的对手。
　　但稍微让他舒心的是，眼前并不仅只有胧夜一人。
　　还有那个女人，实力同样很强。
　　两人合力，形成震慑，说不定能让来人给个面子，放他们一马。
　　远处来人，站在舟上，拄剑而来。
　　“钱都准备好了吗？”
　　男子尚未来到，威严的声音先传了过来。
　　众海盗被他一问，脖子一缩，连忙往后退避。
　　船长独眼鲨，躲在胧夜身后，连回话的勇气都没有。
　　这样作态的一群人，倒是把神态自若的胧夜两人显露了出来。
　　“朋友！这支海盗团，目前被我征用，他们手中，没有足够的钱，宽限他们三个月怎么样？”胧夜开口问道。
　　“嗯？”
　　来人面露疑惑，目光落在胧夜身上。
　　似乎看到了他的年龄，露出不屑表情。
　　“我以为什么人物，开口就要让我给面子，原来是个名不见经传的小鬼。”
　　“小子，你以为随随便便什么阿猫阿狗，都能让我给他一个面子？真是不自量力！”
　　“今天不管你是谁，和这支海盗什么关系，既然在船上，就是他们中的一员，我限你们十个呼吸之内，把钱一分不少的交出来，不然、下场你们应该清楚。”
　　胧夜被人蔑视，没有丝毫气恼：
　　“没有回旋的余地了吗？”
　　他看着缓缓来到眼前的男子问道。
　　嗖一声！
　　那人提身上了甲板。
　　突如其来一幕，把众海盗吓的屁滚尿流，乱做一团。
　　“哈哈哈哈……”
　　男子长声大笑，似乎对自己的威势，感到十分满意。
　　“已经过去五个呼吸了！留给你们的时间不多了。”
　　男子杵着刀，长发迎风乱舞，眼睛半开半合，显得十分有逼格。
　　“不用等了！我说过，他们拿不出你要的钱。”
　　“朋友身为魔爪成员，实力应该不凡，不如我们赌一把，我接你一招，如果你斩下我一根头发，或是碰到我的衣服，就算我败，之后我不会再阻止你……”
　　“反之，如果你没能做到，按我之前说的，宽限他们三个月，你觉得我的提议怎么样？”
　　胧夜神态自若，似乎在说一件微不足道的小事。
　　男子眉毛一竖，双目一眯，一抹寒芒外放。
　　“小鬼！你知不知道自己在说什么？”
　　对方的话，在他听来，狂不可言。
　　胧夜仍旧在笑。
　　他也是本着多一事不如少一事，打算让此人知难而退。
　　杀人很容易，但他多少也怕捅了马蜂窝，后面这种麻烦，会源源不断找上门。
　　如果是利益为前提的冲突，他倒不排斥大杀一番。
　　但关键的是，只有麻烦，没有好处，没有利益的杀人，无疑等于白杀。
　　“小鬼！既然你一心求死，我没有理由不成全你，反正今天我也要大开杀戒，多你一个不多。”
　　他看了一眼众海盗。
　　“我留给你们的时间已经到了。”
　　男子话落，抽出了武士刀。
　　除了手中拿着这把，他腰间还别着一把。
　　双刀出鞘，刀体瞬间覆盖上了亮白色的查克拉。
　　“铁之国武士！”
　　一旁的照美冥低声自语。
　　铁之国，不修忍术，只修剑术，是一种将查克拉集中在剑身，从而产生剑气的攻击手段。
　　这人显然是铁之国的叛忍。
　　认出此人来路，胧夜更加无惧，上前一步，手中查克拉外显，凝出一把两指长的查克拉手术刀。
　　“医疗忍者！！”
　　男子见状笑了。
　　“我以为你有什么了不起的手段，原来是个医疗忍者，一个医疗忍者，还学人逞凶斗狠，真是活腻了。”
　　胧夜并不在意此人嘲讽，淡淡说道：
　　“我有一个习惯，会杀掉与我作出过约定，最后却出尔反尔的人，所以希望你能记住，刚才你我做的约定！”
　　“狂妄的小鬼，你所谓的习惯，在我这连个屁都不如，今天让你开开眼。”
　　“双刀流剑术！！”
　　男子双刀一叠，破风飞斩。
　　此人出手狠辣，直逼胧夜脖颈。
　　如果被这一刀斩实了，一颗脑袋不可避免就要搬家。
　　“当！！”
　　一声清亮的脆响。
　　胧夜的查克拉手术刀，点在了双刀交错的节点上，让男子双刀没能挥舞出来，剑气也没能释放。
　　这让他十分难受。
　　感觉自己的一股力量，马上就要宣泄而出，但突然被结了扎，硬生生又给截住了。
　　“你输了！！”
　　胧夜顺势收手。
　　男子噔噔噔退了三步，稳住身形，面如锅底。
　　“居合・双刀斩舞！！”
　　男子一跃上了高空，双手快速转刀，舞的漫天都是刀影。

第094章 复仇的海盗舰队？

　　“啊！！”
　　众海盗仰头看的心惊胆寒。
　　男子的双刀，这时已经看不见，满天都是刀影。
　　人如果陷入其中，如进绞肉机没有两样，绝对要被碎个干净。
　　胧夜面无表情：“你显然没有把我的话听进去！”
　　“去死吧！”
　　男子从天，呼啸而来。
　　“大人，你怎么还不出手，他马上就要没命了！”
　　独眼鲨不知何时，躲到了照美冥身后，看到从天而降的可怕剑气，急的直跺脚。
　　因为胧夜一死，仅仅靠这个女子，绝对不是那武士对手，后面他们也要跟着陪葬。
　　“这种程度的上忍，就算再来一百个，也很难伤到他！”
　　照美冥甚至都没有兴趣观看，结果早在他预料之中。
　　听到女子的话，正处于呆滞状态的独眼鲨，紧接看到了匪夷所思的一幕。
　　胧夜手持“小刀”，遥指杀来武士。
　　就在无尽刀影，将他卷集进去的时候，他人原地消失。
　　甚至只有万分之一个眨眼的时间，就出现在了武士背后一步之地。
　　“那是……飞雷神斩吗？”
　　照美冥还是第一次见胧夜施展“夺命注射”，这突如其来的速度，超越了她目力的极限，以至于根本没有发现，这一刀的轨迹。
　　绞笼一般的弥天剑气，消失不见了踪迹，那人立在原地，双目圆睁。
　　当啷一声！
　　手中的两把刀掉在了地上。
　　他双手死死按住自己脖子，鲜血很快从指缝中渗冒出来。
　　他用尽所有力气扭头，看到了身后那人。
　　“我说过，我会杀死与我做出过约定，最后却出尔反尔的人，你本来可以活，但你选择了死！”
　　听完最后一句话，男子双目带着惊恐与悔恨，一头拱倒在了地上。
　　甲板上百人，鸦雀无声，落针可闻。
　　“他、他杀了魔爪的人！！”
　　独眼鲨惊骇之余，双目露出惊恐。
　　就在这时！
　　死透了的武士，背心突然鼓胀。
　　一只拳头大小的黑色怪鸟，从他尸体中破体而出，箭一般飞上了高空。
　　这东西出现的突兀，等胧夜发现时，就已经消失不见。
　　“那是什么东西？”
　　胧夜看的心生奇异。
　　“是一种封印！”
　　照美冥脸色略显凝重。
　　“这种封印，十分阴损，把一种鬼鸟，封印在人的身体中，等人如果意外死亡，鬼鸟会吸食人的灵魂，并把死亡的消息带走。”
　　胧夜了然点头。
　　这也就意味着，他杀了此人的消息，很快就会被“冲角团”知道。
　　“本不想招惹是非，但是非总是找上门。”
　　胧夜无奈叹了一口气。
　　他倒没有胆怯，而是觉得麻烦。
　　毕竟这次他的目的，可不是来剿灭海盗的。
　　有一支规模巨大的海盗团挡路，无疑会大大拖慢他的行进速度。
　　他低头看了眼脚下的尸体，心中没有丝毫怜悯。
　　凡是入海当了海盗的，没有一个良善之辈，大多都是在自己国家，犯了不可饶恕的死罪，走投无路下才会进入大海，求一线生机。
　　至于此人的实力，如果放在火之国，勉强能混个上忍，但同样是上忍，也有三个等级的战力划分。
　　分别是：特别上忍、优秀上忍、以及最高级别的精英上忍。
　　胧夜现在的实力，虽然处在精英上忍位阶，但真正的实力，早已凌驾于寻常的准影级强者之上。
　　不说其他，光是他【孔雀妙法】化出的查克拉兽，拥有的战力，就足已媲美准影级强者。
　　加上他果实能力的缘故，施展查克拉兽的同时，仍旧能一心二用，施展高强度电流攻击。
　　这种能力，堪比雷遁，两者叠加，战力实则已经超越了寻常准影级高手。
　　这样的实力，对战一个勉强不过特别上忍级别的铁之国武士，对方根本不可能有还手的余地。
　　在众海盗的忐忑心情中，海盗船继续往目的地航行。
　　但往往害怕什么，什么就会找上门。
　　接到死讯的冲角团，第二天就派出了一个追杀小队，对胧夜展开了地毯式的追杀。
　　第三天一早，独眼海盗船，被四艘小船团团围住。
　　这次来的，仍旧是魔爪中的高手。
　　在冲角团看来，派出四位海盗精英，敌人绝对没有活路。
　　然而，就在冲角团高层，等着派出去的手下，提回那人的头颅时，四只鬼鸟飞了回来，预示了四人的惨死。
　　这把冲角团高层，惊的齐齐失了颜色。
　　特别是等他们，借助鬼鸟，通过秘术，还原了战斗场景后，彻底陷入一片死寂。
　　……
　　独眼鲨海盗团，从来没有感觉如此扬眉吐气过。
　　就在昨日，在他们心中，那个神一般的男子，继前日秒杀一位魔爪高手后，第二天又轻而易举的杀了四人。
　　在海盗眼中，几近无敌的魔爪，噩梦一般的存在，在眼前男子跟前，就如全副武装的战士，殴打残疾人一般毫无还手之力。
　　兴奋过后，紧接就是心塞。
　　因为神一般的男人终归要离去，只要他一走，独眼海盗团就成了众矢之的，下场不言而喻。
　　就在众海盗，为自己生存而担忧的时候，胧夜却在船舱中，与两女把酒言欢。
　　“我杀了那四人，刻意放走了四只封印的鬼鸟，如果冲角团的人不蠢，应该知道惹上了硬茬，放弃后面的追杀。”
　　胧夜喝了一口寡淡的清酒，润了润喉咙说道。
　　“再大的海盗团，也终究是海盗，没有意志的传承，就不会产生至强者，精英上忍级的高手，应该就是极限了，即便还有追杀，也不需要我出手。”
　　胧夜点了点头。
　　照美冥在这途中，尽量避免出手。
　　因为他的血继限界太有标志性，很容易被一些见多识广的叛忍辨认出来。
　　而胧夜则没有这方面的顾虑，就算被认出身份，也没有多大影响。
　　两人话落，独眼鲨腿脚发软的跑来。
　　“大人，又、又来了！！”
　　胧夜眉头一皱：“还是那魔爪的人吗？这次来了多少？”
　　“不、不是！这次来了一支舰队，人数少说七八百人。”
　　独眼鲨心凉了个彻底，暗呼这次真的没活路了。
　　胧夜一反常态笑了：
　　“为了找我一人报仇，出动一支舰队，称霸北海的海盗团，这是打算来鱼死网破吗？”
　　海盗团，本就是个追逐利益的组织，在胧夜原先看来，他已经让对方付出了代价，如果这些人明智，应该不会再投血本来追杀他才对。
　　因为即便最后杀了他，付出的代价也太大，绝对得不偿失。
　　但这些人的所作所为，有些超乎了他对海盗这种势力的认知。

第095章 海盗之王

　　“连杀我团五位精英的强者，可在船上？”
　　一个平和谦逊的声音，传入了胧夜所在的船舱。
　　胧夜笑了笑，心道：“我倒小看了这个冲角团，看来他们不仅不打算复仇，反而要来登门谢罪！”
　　他起身走出了船舱，来到了甲板，后面吊着一群乌合之众，看这些人的表情，随时都可能要下跪乞命。
　　出现在胧夜眼前的，是一艘巨舰，大小是他脚下这艘大船的两倍大小，造价之高，不可估量。
　　看到胧夜走出，站在最前的黄眉大汉，遥遥行礼：
　　“在下冲角团十三舰队队长，奉团长指派，为前不久发生的冲突，当面向朋友赔礼道歉，为此特意备下五百万两，聊表心意！”
　　上一刻还吓的腿肚子直哆嗦的众海盗，听到冲角团不是来报仇的，而是来陪礼道歉的，全都惊的傻住了。
　　舰队缓缓靠近，距离胧夜所在的船，仅有几米时停了下来。
　　搭上桥板后，一个背着蛇皮袋子的海盗，来到胧夜面前，一言不发就把袋子往地上倾倒。
　　一捆捆的纸币，从里面掉落出来，一看就诚意十足。
　　胧夜与照美冥对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　赔礼能够理解，但出手就是五百万，未免有些诚意过头了。
　　“难道是因为，他们害怕我去报仇，所以才来这么一手？”
　　胧夜心中暗自揣测。
　　没人嫌自己钱多，关键他也没多少钱。
　　最近这大半年，他做了几个S级任务，的确赚了一笔，但因为琳尾兽化，给木叶造成了不少财产损失，所以很快就赔完了。
　　“朋友一定收下，收下以后，与我冲角团就是朋友，我们有一件重要的事情，想要朋友你施以援手。”
　　黄眉男子的话，让胧夜恍然明白过来。
　　敢情这些人并不是单纯来赔礼道歉的，而是来求他帮忙的。
　　五百万两说白了就是报酬，如果他收了，就要替人办事。
　　“说吧！什么事……”
　　胧夜开门见山问道。
　　“朋友如此痛快，那我就直说了，我们团长，有一个死敌，最近找上了门，奈何我们缺少高手，想请朋友搭一把手。”
　　“当然！那个死敌，太过厉害，除朋友之外，我们还花费巨大代价，聘请了一位精通冰遁的北国雪忍强者助拳！”
　　北国也就是雪之国，因为地处最北，所以在海盗中才有如此称呼。
　　“雪之国……雪忍？”
　　胧夜心莫名一跳。
　　雪之国正是他此行的目的地。
　　黄眉男子也在观察他的表情。
　　见他没有第一时间拒绝，心中暗呼有门，马上又道：
　　“五百万只是前戏，精彩的还在后面，如果朋友答应帮忙，无论最后能否将死敌除去，我们还会另外支付五百万……”
　　“如果得益于朋友帮忙，最后成功除去死敌，报酬加倍，我们会在这五百万的基础上，再追加一千万报酬！！”
　　男子说完，微微一笑。
　　他自认这样的手笔，绝没有人能轻易拒绝。
　　原来当日，他们通过秘术，还原了胧夜击杀四位魔爪精英的经过，之后一致认定，他拥有着“准影级”的战力，所以才被看中，甘愿花大代价邀请。
　　这当然也是胧夜刻意展露出来的。
　　当时他杀四人，用的是孔雀妙法化出的查克拉兽，所以从力量上，非常容易判断。
　　胧夜思前想后，最后点头答应下来。
　　倒不单纯为了那一千五百万，而是此人口中提到的，那个实力不凡的雪忍。
　　他有种预感，从此人身上，他能获得重要情报，有助他的雪国之行。
　　“哈哈哈哈……好！有了朋友帮忙，这次我们势在必得。”
　　“既然如此，朋友不如随我们走吧，我们舰队的航行速度，最多两天，就能到达目的地。”
　　胧夜看了一眼大几号的巨船，扭头看向两女，询问她们意见。
　　女子雪姬，没有异议，照美冥沉吟后，也点头同意。
　　他们有所自持，也不怕这伙海盗搞鬼。
　　胧夜登上巨舰后，回头看到独眼鲨一伙人，正眼巴巴的注视着他。
　　这一伙人，虽然一路上胆小怕事，但对他也算恭恭敬敬。
　　“这些人，放他们走吧！至于他们要缴纳的那笔钱财……”
　　胧夜说着，看向黄眉。
　　此人心领神会，连忙答道：
　　“看在朋友的面子上，自然是通通免了！”
　　胧夜笑着点了点头。
　　独眼鲨一伙，本来见胧夜离开，已经心如死灰，但不曾想，在最后关头，对方竟然开口为他们求情，一伙人“感动的”热泪盈眶。
　　胧夜换上了一艘大船，继续朝雪之国方向行进。
　　雪之国在最北，只要方向没错，就一定能到达目的地。
　　……
　　两日后。
　　胧夜三人来到了冲角团大本营。
　　十三支舰队并排而立。
　　位列最中间的一艘大船，比其他十二艘还要大上一号，船帆上插着一面白鲸大旗，迎风招展。
　　这时，比广场还要宽敞的甲板上，一个胡子苍白，头发如尾的老者，大马金刀坐在一张又长又大的座椅上，气息十分彪悍。
　　他左右两侧，贴着两个身材火辣的女人，莺莺燕燕侍候着。
　　老人正是海盗之王，也就是冲角团十三支舰队的总团长。
　　这时他的左前方，坐着一个闭目养神的中年人，这人长了一张驴脸，身材很瘦。
　　突然，他眉头一皱，睁开了眼。
　　“你找的人，为什么现在还没来，凭我实力还信不过，非要找一个副手，但愿他别给我添麻烦。”
　　男子拉着长脸，一脸不耐烦。
　　老者展开双臂，搂了身旁两个美人，放声大笑。
　　“你我是老朋友了，你的实力，我能不知道？”
　　“这个所谓的帮手，是我临时决定的，不瞒你说，此人杀了我五个魔爪精锐，实力虽说不如你，但也是十分了得了。”
　　长脸男子毫不掩饰自己的嘲笑：
　　“他杀了你的人？如果你需要，我可以帮你除掉他，不过价格上，你需要再支付八千万给我！”
　　老者微微一笑：
　　“我虽是海盗，但也是讲原则的，他既然答应帮忙，杀我手下的事，也就一笔勾销了，这事就不劳烦你了。”
　　说话间，黄眉带着一男两女，登上了大船，缓步朝这方走来。

第096章 雷神剑

　　“哈哈哈，刚说到小友，小友就到了！先请入座……”
　　那团长大手一挥。
　　旁边侍候的几个海盗，连忙搬来一把椅子，放在了右侧，与左侧的驴脸男子遥相对应。
　　胧夜也不客气，走上前坐了下来。
　　带他来的黄眉男子，任务完成，一声不响的退了下去。
　　至于同来的照美冥与雪姬，顺势站在了胧夜身后，充当起了护卫角色。
　　一来自然是为了隐藏实力。
　　二来是因为，海盗团对两人没有了解，并不知道其中的一个女子，拥有不弱于胧夜的强大实力。
　　“哈哈哈，好！有两位相助，这次定要让那家伙有来无回。”
　　海盗团长看着左右两大高手，信心一时倍增。
　　“两人想必还不认识，我来介绍一下，左边这位，就是当年赫赫有名，号称【北地霜狼】的雪之国警卫队队长，不过在很多年前，已经叛离北国了……”
　　此人介绍，胧夜表情没有变化，但他身后，乔庄打扮后的雪姬，身体有一刹那的微颤，显得这一刻心情并不平静。
　　这一幕被旁边的照美冥发现了，大有深意的看了她一眼。
　　提到自己昔日威名，驴脸男子笑了笑，眉宇间有抑制不住的得意。
　　胧夜起身，笑脸相向：
　　“原来是当年的北地霜狼，失敬了……”
　　他当然不知道什么霜狼，无非是顺着老者的话茬说而已。
　　此人在他眼中，还有其他用处，能搭建好关系，说不定能从此人口中，听到什么有用的情报。
　　都说伸手不打笑脸人，但这人显然不在乎，面露不耐：
　　“你找这黄毛小子来这，是让他去送死的吗？就你口中那人的实力，一个照面就能让他化作焦尸。”
　　团长尴尬一笑。
　　“霜狼兄这话说的，这位小兄弟，举手投足杀了我四位精英，实力可是绝对不弱，这点我可以做担保。”
　　霜狼嘲讽一笑，也不再多说废话。
　　胧夜被人小瞧，倒也没有气恼，神态淡然的坐了下来。
　　老者继续往下介绍，他看向胧夜：
　　“恕我眼拙，这位小兄弟，一定是从海外来的，拥有如此实力，定然不是无名之辈，不知该怎么称呼？”
　　胧夜甚至都懒得编造名字，直接说道：
　　“你我只为了一笔交易，知道不知道名字，没有什么意义，步入正题吧，仇人是谁，什么实力……”
　　老者大笑点头：“我这仇敌，名叫黑齿间云，是年轻时因为利益结下的仇，后来他被我追杀，逃出了大海，自此没了音讯……”
　　“但就在一个月前，他突然血洗了我一支舰队，留下了一封，一个月后，要来取我性命的信件，还说让我找足帮手，不然他杀的不够痛快！”
　　“听你的意思，你们也该几十年不见了，你怎么会知道，此人实力达到了什么地步？”胧夜继续追问。
　　“很简单！此人能单枪匹马灭我一支舰队，绝不是精英上忍那么简单，而且在这一个月，我多方打探消息，找到了一些关于他的情报。”
　　“最后被我知道，他之所以那么强，主要是因为，他手中有一把十分厉害的忍具，可以称之为世间最锋利的兵器之一，世间之物，无所不切。”
　　他说着目露凝重，左右看了看两人。
　　“两位可曾听说过，火之国的二代火影千手扉间？”
　　胧夜听的一愣。
　　“这事还能与二代火影扯上关系？”他心中暗语。
　　“哈哈哈哈……”霜狼长笑。
　　“这有什么没听说过的，如果不是此人死的早，我一定用我的冰遁，会会他的飞雷神……”
　　这霜狼知道二代火影名声很大，属于忍界无人不知，开口狂言，也是为了借此人，拔高自己的身份。
　　“你说的那件忍具，莫非与二代火影有关？”胧夜急切问道。
　　“不错！那忍具名叫雷神剑！锋利绝世，无所不切，正因为这把剑，让那黑齿间云的实力，提升到了精英上忍都不可匹敌的地步。”
　　“雷神剑！！”
　　胧夜听的大惊。
　　这剑他的确听说过，也的确是二代火影的忍具。
　　但后来二代死后，自此下落不明，传言是被木叶的一个叛忍偷走了。
　　木叶这些年，从来没有放弃对雷神剑的寻找，但苦于一直没有消息，但万万想不到，原来被人带到了海上。
　　“雷神剑，忍界最锋利的忍具之一，拥有无穷的雷之力量，想不到我运气这么好，竟然被我找到了这件传说中兵器的下落。”
　　胧夜心中难抑兴奋。
　　雷神剑，可比什么雾隐七刀强大了不知凡几。
　　如果他夺过来据为己有，借助他不弱于雷遁的高强度电流，绝对能大幅度提升战力。
　　“什么狗屁雷神剑！”
　　霜狼听的嘴里泛酸。
　　“这剑再厉害、再锋芒，能破开我的三尺寒冰吗？”
　　“那人不来也就罢了，如果敢来，我就让他变成一地冰渣！”
　　话音刚落，一个海盗十万火急的跑了过来。
　　“首领！前方传来消息，一个披头散发的男子，驭着一只鲸鱼，朝我们这方赶来了……”
　　那团长噌一下站了起来。
　　热切的目光看向胧夜与霜狼：
　　“我冲角团的命运，就交到两位手里了，事成之后，答应好的钱，只会多，不会少。”
　　霜狼神态自若起身：“我一个人就足够了，至于你这黄毛小子，就不要去丢人现眼了，也没你出手的机会。”
　　胧夜也不恼，笑了笑说道：“我收了钱，总要有所行动，不用我出手当然最好不过，不过万一有用得着我的地方，我也能尽点绵薄之力。”
　　“不自量力！不知死活！一会如果你碍手碍脚，我第一个先宰了你。”
　　北地霜狼，脸色阴沉，甩袖而去。
　　浩浩荡荡一行人，来到了甲板尽头。
　　因为船足够大的缘故，光是夹板，就如一片广场般宽阔。
　　等一行人走到船头的时候，隐约已看到了来人。
　　这人脚下是一条座头鲸，头发散乱，遮住了大半张脸，左脸上的刀疤，如趴伏着一条蜈蚣般狰狞。
　　胧夜瞳孔一缩，此人怀中抱着的一把剑，吸引了他的目光。

第097章 飞雷神斩？

　　这人不知道用什么方法，驯服了一头巨大的座头鲸，鲸鱼出奇的温顺，游到距离战舰十米处停了下来。
　　鲸上男子，散乱遮面的头发下，露出两道冰冷的眼神：
　　“老东西，好久不见啊！见到老朋友，看你似乎不是太高兴的样子？”
　　那团长扯了扯嘴角，僵硬的笑了笑：
　　“间云，你我都早过了逞凶斗狠的年纪了，有什么过节，不如坐下来谈，和和气气解决。”
　　黑齿间云笑了。
　　“想要和谈？可以啊！把你所有手下召集起来，让我一个个斩下他们的头颅，最后，再让我在你的脸上，用刀刻下一个奴字，你我的仇怨，就算是解了。”
　　团长听的脸色大沉。
　　“真的没有回旋的余地了吗，非要拼一个你死我话？”
　　“如果你想要钱，尽管开口，当初你的损失，我甚至可以补偿你。”
　　他内心并不想动手。
　　在他看来，凡是能用钱解决的，都不是问题。
　　另一个主要原因是，他并没有信心，靠旁边两人，一定能拿下这个仇敌。
　　如果失手，让对方跑了，下次此人卷土重来，倒霉的还是他。
　　毕竟不是每次，他都能请到这样的高手，而且即便能请到，也关乎一大笔钱，他再有钱，也承担不起接二连三的请高手。
　　听到他服软，甚至打算付出巨额财富摆平，黑齿间云狂声大笑。
　　“老鬼！在我知道你没有死的时候，你知道我有多开心吗？”
　　“我活着，就是为了等这一天，你还是乖乖受死吧，不要再异想天开了！”
　　没了商谈的余地，老者看向身旁的霜狼。
　　霜狼驴脸拉的老长，越众走了出来。
　　此人凭生最嚣张，嚣张的人见不得别人比他更嚣张。
　　这个黑齿间云，他连名字都没听说，但口气却大的吓人，严重触了他的霉头。
　　“你没有辜负我的善意提醒，果然找了一个帮手！很好，人越多，高手越多，今天我才能杀的痛快！”
　　黑齿间云兴奋的身体都在颤抖，他已经迫不及待想要动手杀人了。
　　霜狼走到了船的最尽头，双手开始结印。
　　“一招取你狗命！”
　　“冰遁・泠月霜华！”
　　结印一成，海水掀天而起。
　　四个方向，四股巨浪，朝鲸背上男子，排山倒海般涌去，远远看去，如大海浇灌。
　　“不自量力！”
　　看到对方没有逃遁，霜狼自认已经奠定了胜局。
　　这是他的必杀手段，出手就是压箱底的绝招，为的就是展现，足以碾压对手的绝对实力，同时做到一击必杀。
　　掀天巨浪只是前戏，目的是为了困住对手，杀招还在后面。
　　只见被四股巨浪当头浇灌的男子，连同他脚下的巨鲸，被一道巨大的冰棺封在了里面。
　　冰棺晶莹剔透，可以清晰的看到，里面男子定格的表情。
　　“啊~”
　　一片惊呼声响起。
　　众海盗无不惊呼赞叹。
　　那团长也是大喜过望。
　　“哈哈哈哈，此人入了我的冰棺，只要我喊一声碎，冰棺破碎的冰片，将会带着此人的尸体碎片，扬扬洒洒飘落下来！”
　　与霜狼的胜券在握不同，胧夜却目露凝重。
　　就在这时！
　　咔嚓一声！
　　冰棺上面出现了一道裂隙。
　　就是这么一个轻微的声响，让所有声音戛然而止。
　　成百上千只眼睛，死死注视着冰棺上的裂隙。
　　“这、不可能！”
　　“里面那人，被我封入棺材，按理说已经死透了才对，现在该是一具尸体，怎会开裂？”
　　霜狼满脸不信。
　　似乎是对他的回答，龟裂声此起彼伏，裂隙变成了蛛网。
　　不等所有人反应过来。
　　辏
　　上百道雷电，从开裂的缝隙中崩射出来，冰棺碎尽，变成漫天冰片扬洒下来。
　　里面那人，安然无恙，只是他手中的雷神剑，变的雷光刺目。
　　“这、怎么会这样？？”
　　霜狼吓的额头冒出冷汗。
　　势在必得的绝招，竟没能将此人冰杀，后面即便再动手，他也不可能施展出，比刚才更强的忍术了。
　　“威力不怎么样，还有吗？”黑齿间云云淡风轻说道。
　　霜狼背脊，升起一股凉气，直冲脑门。
　　绝招都使完了，其他哪还有克敌制胜的手段。
　　后方人群前的胧夜，作为旁观者，大体看了个明白。
　　霜狼的这手冰遁忍术，威力的确非同小可，精英上忍被封入棺中，几乎没有活命可能，就算是准影级的高手被困住，想要脱困，也十分麻烦。
　　而这个黑齿间云，实力本身不怎么样，精英上忍或许都不如。
　　但他似乎掌握了一种，使用雷神剑的特殊方法，所以能驾驭雷神剑中无尽的雷之力，这才是他破冰而出的关键。
　　“这位兄弟！在下原雪之国警卫队队长，人称‘北地霜狼’，兄弟的雷遁，让我十分钦佩，不知可是出自云之国雷隐村？”
　　霜狼的姿态，顿时从云端来到了地上。
　　“少扯些没用的！我从来没去过云之国，更不知道你口中的雷隐村，我是自学成才，你如果没有其他手段，就乖乖过来领死吧！”
　　黑齿间云并不打算给一个即将要死的人留面子。
　　“哼！简直太狂妄了。”
　　哪怕霜狼心里明白，自己已经黔驴技穷，但仍忍不住被激怒了。
　　他右手揣入左手袖中，等再拿出来时，手上戴上了一只手套样式的手甲。
　　“冰裂拳！！”
　　霜狼大吼一声。
　　手甲附上冰遁查克拉，冒起逼人寒气，飞身朝那人打去。
　　他所过之处，海面结冰，虚空落霜，可见这一拳的冰冷程度。
　　只要被他击中，活人瞬间将被冰冻，然后借助贯空拳力，当场就能将人打成冰粉。
　　“来得好！！”
　　黑齿间云不惊反喜。
　　他双手握住雷神剑，高举做出冲刺姿态。
　　船上众人眼前一花。
　　黑齿间云如同瞬移，以一种匪夷所思的速度，出现在了霜狼之前所站的地方。
　　而半空的霜狼，胸前飙血，嘭一声栽到了水里，鲜血很快染红了水面。
　　“不可能！这是……飞雷神斩！！”
　　胧夜看的大惊失色。
　　别人可能会认错，但他绝对不会。
　　这样的速度，这样的攻击方式，绝对是飞雷神斩没错。
　　因为这种手段，他曾经在波风水门的手上见过。
　　虽然此人施展出来，感觉有点徒有其表，速度也慢了很多，但力量属性不会改变，这明显是飞雷神之术。

第098章 飞雷神图案术式

　　“这没可能啊！此人怎么可能会飞雷神之术？”
　　这边胧夜看的疑窦丛生，那边全场已经炸开了锅。
　　被那团长给予厚望的“北地霜狼”一个照面，重伤落水，不知死活，完全超出了所有人的预料之外。
　　团长预料过很多结果，但最不好的结果，也不过是仇敌逃走，但谁曾想，结果远比他预料的还要糟糕。
　　他心彻底沉到了谷底。
　　连“北地霜狼”都一个照面惨败，胧夜在他心里，也就没了再出手的必要。
　　“十三舰队队长，给我一起上！”
　　团长急的大声呼喊。
　　十三舰队的队长，实力都是精英上忍级别，十三个人合力，着实是一股不小的战力。
　　十三人越众而出，有的施展忍术，有的施展体术，将黑齿间云围了起来。
　　但一切都是徒劳。
　　黑齿间云再施“飞雷神斩”，一闪冲出包围，顺便还刺死了一个挡路的人。
　　他冲出包围，趁着这些人没有反应过来，狂挥雷神剑。
　　一道道雷电匹练，纵横交错，把猝不及防的十几人，一瞬间斩杀了大半，惨叫声此起彼伏。
　　海盗讲利益，不讲忠诚，见自己团长大势已去，留下也是陪葬，几位反应快的队长，飞跃跳下大海，几个垫脚上了一艘大船，呼喊开船逃命。
　　黑齿间云并不追杀，一步步朝团长走去。
　　这时那团长，完全没了海中霸主的气概，脸色有些苍白，不停的往后退。
　　他享受了财富与女人，习惯了骄奢淫逸，早已不是年轻时不怕死的海盗头目。
　　“兄、兄弟！有话我们好好说，你想要什么，你说一声，钱财还是女人，无论我有的，还是我没有的，都给你找来……”
　　“现在我的冲角团，是北海第一大海盗团，只要你留我一命，从现在开始，它就是你的，从此我愿为你鞍前马后。”
　　那团长仿佛一瞬间苍老了十岁，腰杆也弯了，不停低三下四的哀求。
　　“哈哈哈哈，一个区区的海盗团，根本不放在我眼里，就凭我现在的实力，想要什么没有？会来海上学你当什么海盗？”
　　黑齿间云畅快异常。
　　“兄弟，只要不杀我，你想要我做什么，我都照办！我给你跪下了……”
　　昔日的北海霸主，竟砰一声跪在了地上。
　　经得起多大富贵，就受得起多大屈辱，此人姿态，低到尘土，但心中却始终存有一个念头。
　　只要不死，总有机会报仇。
　　看着跪在地上，当年把他追的如丧家之犬的老者，黑齿间云感觉扬眉吐气。
　　“唉~”
　　这时他背后，传来一个幽幽的叹气声。
　　“即便混到了海盗中的霸主，终究还是海盗！我来问你，你想活吗？”
　　听到胧夜的声音，老者看了过来，表情懵逼的点了点头。
　　“那好！我也不要多了，给我和那个霜狼一样的报酬，今天我救你一命。”
　　包括老者在内，吓破了胆的所有海盗，一时全都惊住了。
　　刚要下杀手的黑齿间云，动作也停了下来，第一次扭头看向这个，自始至终没怎么注意到的人。
　　胧夜依旧在侃侃而谈，他看着跪在地上的老者，说道：
　　“你不要误会，我可不是坐地起价的人，之前你我的交易，是我杀了此人，并不包括要救你，所以要我救你，就必须要另外加钱。”
　　那团长看着胧夜，不知道此人是不是得了失心疯，但他并不放过哪怕万分之一的活命机会。
　　“完全没有问题！只要小兄弟你救我一命，在原来酬劳的基础上，我另外给你和霜狼一样的报酬。”
　　“很好！！”
　　胧夜满意点头。
　　“你是谁？”
　　看着眼前，不到二十岁的少年，黑齿间云眉头一皱问道。
　　“我是他花钱请来的人，目的是取你的命。”胧夜如实答道。
　　“哈哈哈哈！取我的命，好大口气！那个叫什么霜狼的，下场难道你没有看到？”男子表情阴森的问道。
　　“看到了！那有怎么样，只要你实力没到影级，我就能杀了你。”
　　胧夜的话，让男子怒火中烧。
　　影级强者，整个忍界，屈指可数，即便在他眼里，那也是至高无上神一般的人物，听此人的口气，似乎把自己与影级强者放在了一个水平线上。
　　“不知死活的小鬼！我要把你的头斩下来，然后将你碎尸万段，丢到大海中喂鱼。”
　　他手中雷神剑，爆发刺目雷光。
　　胧夜见状，朝旁边一个海盗伸手：“刀借我！三息之内还你。”
　　海盗颤颤巍巍，递出了手中的武士刀。
　　这刀造相实在不怎么样，一看就是粗制滥造的黑铁打造，通体黑不溜秋，没有一点光泽，不像是刀，倒像是一根烧火棍，关键刀刃都卷了。
　　黑齿间云失声笑了：“你想用这把刀与我动手？”
　　胧夜点头：“刀的确不怎么样，不过、杀你应该够了。”
　　“你找死！飞雷神斩！！”
　　男子怒火中烧，双手握住雷神剑，再次摆出冲刺姿势。
　　“被我锁定，你没有躲避的机会，死吧！”
　　嗖！！
　　一闪而过。
　　不是一人，而是两人。
　　两人以千分之一个眨眼的时间，一瞬间完成了位置的互换。
　　黑齿间云双目圆睁，低头看向自己握剑的右手。
　　吧嗒一声！
　　连手带剑，掉在了地上。
　　断口如泉，一股股鲜血流了下来。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫，从男子口中传出。
　　他抱着自己断掉的手臂，哀嚎声中带着惊恐。
　　雷神剑是他的命，没有了雷神剑，就他的实力，能杀他的人如过江之鲫，忍着断肢剧痛，弯身就想抢刀。
　　他仅存的左手，已经握住了刀柄，眼看就要一把拿起来。
　　与此同时，那把被他鄙视的卷刃刀，划出了一个妖异弧线。
　　男子提刀，刀没能提起，自己左手反倒又掉在了地上。
　　双手被断，男子嗷嗷惨叫。
　　胧夜把刀随手丢给了海盗，走到男子跟前，慢条斯理捡起了雷神剑。
　　他也不在意旁边打着滚惨叫的人，旁若无人，打量研究。
　　“原来如此！”
　　胧夜目光闪闪发亮。
　　他看出了雷神剑的端倪。
　　不是黑齿间云懂得飞雷神斩，秘密在于雷神剑本身。
　　剑体上竟然刻画着【飞雷神图案术式】。

第099章 喜获雷神剑

　　这种术式，是一种近乎天才的创造，能让一个不懂飞雷神之术的人，借助雷神剑上的术式，施展出飞雷神斩。
　　但并不是任何人，得到雷神剑后，都能激活术式，随心所欲施展出来，一个最基本的条件，就是必须要拥有雷遁查克拉。
　　这个叫黑齿间云的人，并不是木叶流传中的那个叛忍，此人雷神剑的来历，显然也是一个谜。
　　此人能勘破雷神剑的秘密，施展出飞雷神斩，也有很大成分运气在里面。
　　胧夜握着雷神剑，视若珍宝。
　　他试着往里灌注电流。
　　雷电就像一把钥匙，雷神剑顿时被激活了，剑体散发出刺目雷光，而剑上的术式，也已经开启。
　　他有种感觉，只要他愿意，下一刻就能施展出飞雷神斩。
　　“好一把雷神剑！”
　　胧夜难掩狂喜。
　　他看向双手断掉，脸上一片死灰的男子。
　　“雷神剑与你的缘分尽了，也该要物归原主了！”
　　这时的那团长，仍跪在地上，一脸呆滞，不敢置信的看着，双手断掉，血流一地的黑齿间云。
　　“行了，别跪了，起来吧！去准备准备钱，后面我还有任务要安排你。”
　　胧夜的话，让此人恍如隔梦，一个机灵从地上爬了起来，再看胧夜目光，仿佛在看一尊现世的神灵。
　　老者九十度鞠躬，行了一个大礼。
　　“大人、真是深藏不露！”
　　老者满脸都是热切。
　　又是一场惊世骇俗的秒杀。
　　关键被秒杀的这人，是之前刚刚秒杀过“北地霜狼”的人，不比不知道，一比他才明白，眼前这是一尊什么样的神。
　　缓过气来的老者，来到黑齿间云面前。
　　“事事真奇妙！想不到吧，上一刻你还不可一世，下一刻就成了阶下囚，死之前，可还有什么话要说？”
　　黑齿间云因为失血过多，脸白的没有血色，但此人嘴很硬，一句话不说。
　　老者见状，畅声大笑：
　　“老子当年能把你追的如丧家之犬，如今同样也能做到，来人……给我押下去，不能让他死的这么容易。”
　　众海盗如抢功一般，蜂拥过来争夺此人。
　　“还有……传信下去，让逃跑的几支舰队，速速给老子滚回来，明日一早没回来的，一缕全部抹杀。”
　　老者话语，霸气十足，他又重新找回了属于北海霸主的身份地位。
　　此人的实力，其实并不怎么样，但却懂得一门邪恶的禁术，他麾下的高手，命全在他的掌控之中。
　　“你看！！”
　　照美冥朝胧夜使了一个眼色，示意他向海中看去。
　　胧夜看到了一个在水中，缓慢游动的身影。
　　此人十分谨慎，似乎生怕引出动静，惊动上面的人，游的尽量缓慢。
　　“霜狼前辈，既然没死，那就上来吧！”
　　胧夜的声音，让水下人骤然僵硬。
　　被对方识破，男子不敢再逃，乖乖结束了潜水，浮上了水面。
　　胧夜秒杀黑齿间云的经过，他暗中看的一清二楚，想起之前，自己对此人的多番鄙视，心中早已吓破了胆。
　　“哈哈哈哈！霜狼兄原来没死，我还以为……”
　　看到此人爬上船，冲角团长哈哈大笑。
　　哪壶不开提哪壶，此人这一番话，让“北地霜狼”颜面无存，表情一度僵硬。
　　但此人也是拿得起放得下的人，为了活命，当场就朝胧夜单膝跪地：
　　“大人，之前我狗眼看人低，不知道您的手段，说了一些胡言乱语的蠢话，现在我算知道了您的厉害，以后绝不敢再犯，希望能饶恕我这次。”
　　此人低着头，态度十分诚恳。
　　胧夜心道：是不是海盗，看乞命时候的作态就知道了。
　　如果换成是个海盗，即便是边上的海盗霸主，这时绝对要双膝跪地，磕头不止，各种没有下限的话都会冒出来。
　　但是此人，出身雪之国，虽说是叛忍，但骨子里的气节还在，只是为自己做错的事，进行适度而诚恳的道歉。
　　胧夜笑了笑，刚要说什么，突然听到身后传来一个女子的抽泣声。
　　他心中诧异，扭头看到了女子雪姬。
　　“你怎么了？”胧夜疑惑。
　　女子拨开遮面的帽子，露出了一张清冷的绝美容颜。
　　他没有回答胧夜的话，走到了霜狼面前。
　　“霜狼叔叔，你……还活着！！”
　　听到这个声音，单手扶地，深深低头的男子，身体一颤，惊骇的抬起了头。
　　看到女子，他双目圆睁，泪水止不住的流了下来。
　　“公、公主，你……”
　　北地霜狼声音颤抖，因为情绪太过激动，浑身都在颤抖。
　　雪姬矮身，将他双手扶了起来。
　　胧夜与照美冥，在后面目睹了这一幕，心中似有所悟。
　　“哈哈哈哈，雪姬姑娘看来是遇到熟人了，这倒是意外之喜，不过这里不是说话的地方，我们去里面谈。”
　　……
　　宽敞的船舱中只有四人。
　　通过倾听两人谈话，胧夜也知道了事情的前因后果。
　　原来这个北地霜狼，是以前雪之国国王的亲信，后来雪之国发生叛乱，他一人断后，为公主逃走创造了宝贵时间。
　　经历九死一生，好不容易逃走的雪姬，一直都以为此人已经死了，岂料阴差阳错，在今天竟然再见。
　　雪姬对他十分信任，说明了自己回来的目的，以及胧夜身份。
　　霜狼听的十分兴奋，但随之又目露担忧。
　　“公主，你还活着，简直是天大的喜讯，但是报仇……”
　　他欲言又止。
　　“怎么了霜狼叔叔，你是不是知道什么？”雪姬急忙问道。
　　“不瞒公主，据我听到的消息，那叛逆的实力，已到了不可匹敌的地步，你请来的这位朋友，的确很强，十个我也不是对手，但是面对那人，恐怕……”
　　他不敢把话说的太明，怕激怒眼前这位高手。
　　胧夜并没有恼怒，平静道：“具体说说此人的实力吧！”
　　霜狼面露回忆，双目尽显惊恐：
　　“我的冰遁，虽然称之为冰遁，但公主她知道，并不是真正的血继限界，很大程度需要借助忍具手甲，而且无法凭空造冰，必须要借助有水的环境，这也是为什么，我始终不愿离开大海的原因……”
　　“而那人，却完全不是如此，他是真正的冰遁血继限界，直观来讲，我能造出三尺深，百尺远的冰场，而他却能造出三丈深，百丈远的冰域。”

第100章 巨款

　　胧夜本来已经足够高估那国王的实力，但是听到霜狼的话，内心还是忍不住惊骇。
　　单单靠忍术，就能制造出三丈厚、百丈远的冰层，这冰遁的力量，简直已经达到了匪夷所思的地步。
　　“难怪雪姬扬言，此人实力超越了影级！”
　　如果这次，他是自己来的，信心绝对会受挫，但是好在，他身旁还藏匿着一个高手。
　　照美冥的沸遁与溶遁，从某种意义上来说，对冰遁有很好的克制效果。
　　但即便如此，此行仍十分凶险。
　　但让他心中稍安的是，机缘巧合得到了雷神剑，有这件无所不切的忍具在，多少让他增加了一分底气。
　　“雪之国民众，对此人的血腥统治，早已经怨声载道，短短几年里，曾经发动过数次内乱，但无一例外，都被此人仰仗强大的实力打压了。”
　　“可以说，现在的雪之国，完全被此人仰仗一人之力控制，公主如果能将此人除去，必能得到民众拥戴，登上国王宝座。”
　　这个霜狼，这些年如丧家之犬，东躲西藏，现在看到公主回归，心思前所未有活络起来。
　　他虽对公主忠心耿耿，但也不是没有私心。
　　因为如果他辅佐雪姬登上王位，将来他的地位，必然仅在国王之下。
　　所以才一边诉说那人的可怕，另一边又不忘鼓动雪姬报仇。
　　当然，主要还是因为他看到，雪姬请来了胧夜这种罕见的高手，如此机会，往后十年可能都不会再遇到。
　　雪姬微微一笑，隐晦看了眼自始至终，不显山不露水的照美冥。
　　她可是知道，此人是水之国的水影，论起实力，绝对不比旁边的男子差，两人联手，未必没有机会。
　　“要想一个万全之策才行！”
　　照美冥突然插口道。
　　本来一双眼睛，不离胧夜分毫的霜狼，听到她突然说话，面露疑惑的看了照美冥一眼，显然搞不清，此人的身份和来历。
　　因为自始至终，雪姬只介绍了胧夜，对旁边站着的这人，并没有多说一句。
　　这也是照美冥的事先吩咐，因为她的身份，太过敏感，传出去有害无益，反之，如果躲在暗处，说不定能起到出其不意的效果。
　　胧夜点头，不答反问：“从这去雪之国，大约还要多久？”
　　“最多两天时间！”霜狼连忙道。
　　“好！两天后，我们去雪之国，面见那个国王。”
　　胧夜斩钉截铁说道。
　　“什么！！”
　　霜狼大惊失色。
　　敢情他说了一通都是废话。
　　他苦口婆心的诉说，那国王实力的可怕，就是为了让对方不要冒然送死，要多纠集一些力量，多谋划一段时间再动手。
　　他当然不是为了对方安全着想，甚至恨不得，此人现在就去与那国王决一死战。
　　但关键是，要能杀了那人才行，不然去了也是白去，完全没有意义。
　　照美冥与雪姬，交换了一个眼神，明白了胧夜的想法。
　　他们来的时候，已经想好了主意，那就是他们两个，假扮成雪忍，押送雪姬去往王宫，亲自面见国王。
　　这无疑是一个刺杀的绝佳机会。
　　如果说在今天之前，这个计划还有待商榷，但今天过后，特别是胧夜获得了雷神剑，拥有了飞雷神斩，这个计划无疑更有往下实施的必要。
　　因为近距离下，几乎没人能躲过飞雷神斩。
　　更别说，胧夜还有一招不慢于飞雷神斩的“夺命注视”。
　　如果他在施展“夺命注射”的同时，激活“飞雷神术式”，速度上会必然会得到大幅度加成。
　　到时那一招的速度之快，必将超越飞雷神。
　　之后再加上雷神剑的锋利，只要是肉体凡胎，绝对逃不过一刀两断的下场。
　　现在对他来说，缺的只是一个与那国王照面的机会而已。
　　照美冥点头：
　　“这是唯一的暗杀方法了，如果失败，无非也就是一战，毕竟在绝对强大的力量面前，谋划再多，也是徒劳。”
　　见照美冥答应下来，两人定下了这场行动。
　　三人心领神会，只有那霜狼一脸懵逼，搞不清楚状态。
　　他们也不过多解释。
　　此人虽然看起来值得信任，但毕竟人心隔肚皮。
　　关键这场行动，关乎他们三个的生死，不能随随便便就说出去。
　　计划刚落实，外面就传来了冲角团长，谨慎小心的声音：
　　“大人、您的钱已经准备好了！”
　　胧夜听的精神一振，他已经料到，这会是一笔巨款。
　　除了两人约定的，他该获得一千五百万之外，因为他救了此人一命，额外获得了一笔和霜狼一样的报酬。
　　之前他并不知道具体是多少，心中只是认为，绝对大于一千五百万，但真正看到之后，还是把他惊了一把。
　　整整八千万！
　　收钱的过程，让他心中暗呼:北海第一大海盗团，果然富可敌国，随随便便就能拿出八千万。
　　八千万加上他原来的报酬，这一笔买卖，让他狂赚九千五百万。
　　他感叹这海盗团有钱，但却不知道，他和霜狼的报酬支付完，消耗了冲角团将尽八成的财富，自己也是有苦难言。
　　但对那团长来说，无疑是值得的，因为如果没有对方出手，他现在已经死了。
　　胧夜心满意足收下一串零的巨额存折，但是那个霜狼，却拿的有些烫手。
　　一来是他这次什么力都没能出，鉴于之前的约定，那团长才不得不支付这笔钱，毕竟此人不想再多一个这样的仇敌。
　　如果胧夜不在这，他当然拿的心安理得，但对方现在就坐在他面前，让他有些心中忐忑。
　　他心一横，开口道：“之前我对大人出言不敬，虽然大人宽厚，看在公主的面子上饶了我，但赔礼还是必须要有的……”
　　他把“八千万”存折，推到了胧夜面前，苦口婆心请求收下。
　　胧夜笑的嘴合不拢了，点了点头：
　　“既然你如此有诚意，那我就收下吧，现在你我的过节，算是彻底抹平了。”
　　霜狼听的额头冒汗，心道：现在才算抹平，这么说来，此人之前是口头上原谅自己，后面仍有可能找我麻烦。
　　想到这里，他长松了一口气，暗呼这一步走得明智。
　　胧夜刚要去拿存折，但这时，一只手抢在他前面，抢先一步拿走了。

第101章 凌驾于血继限界之上的力量

　　八千万两，不是个小数目，即便对身为雾隐村水影的照美冥来说，同样也是如此。
　　她见胧夜大发横财，心中看的眼热，顺手牵羊就将存折收入了囊中。
　　之后还朝胧夜瞪了瞪眼，示意这是属于她的那份。
　　鉴于对方这次是来助自己的，胧夜无可奈何，只能当做是对她的报酬。
　　之后他吩咐冲角团长，继续朝北国方向航行……
　　两天之后。
　　胧夜几人终于上了岸，来到了满目银白的雪之国境内。
　　霜狼是雪之国追杀的人，自然不能参与到计划之中，此人留在了海盗团中，忐忑中等待消息。
　　大雪漫天。
　　三人走在一望无际的雪原上，路过的地方，留下一排排脚印，但很快就被大雪掩埋。
　　气候彻骨的寒冷，胧夜与照美冥，即便来时换上了挡雪的裘衣，但仍无法抵挡无孔不入的寒意。
　　反观女子雪姬，显得十分享受。
　　这让胧夜不得不感叹，难怪雪国能产生冰遁血继限界，也只存在冰遁这种力量，因为在这样的环境中，根本修炼不出其他忍术。
　　“快看……”
　　雪姬精神一振，指向前方。
　　视线尽头，是一座高耸入云的大雪山。
　　“那就是我雪之国的城堡！！”
　　女子终于看到了魂牵梦萦的地方，表情有些恍如隔世。
　　这时！
　　一个声音从远处传来：
　　“你们是什么人？”
　　两只雪狼，拉着雪橇，雪橇上面站着两个同样装扮的中年男子。
　　两人作为边境守卫队的一员，第一时间从高处发现了三人。
　　“你们来的正好！快，马上带我们去见国王。”
　　胧夜话语中，刻意表现出了些许急切。
　　两个边境守卫，见三人蒙着口鼻，也不是他们雪忍的常规打扮，以为是外人闯入。
　　但听到其中一人开口就要见国王，心中疑虑反而减小很多。
　　因为如果是外来人闯入，怎会愚蠢到要求见国王，那不是自寻死路。
　　“你们是……”
　　一人试探性问道。
　　胧夜扬了扬右手，露出了手上的手甲。
　　“咦？怎么是已经淘汰的初代手甲！”
　　两人看清胧夜手上，带着的笨重手甲，显得有些诧异。
　　“我们是当年，被大王外派的人，经历不下六年，终于完成任务，将罪犯雪姬，押送回来了！”
　　“什么！！”
　　胧夜的话把两个守卫惊的失了颜色。
　　“雪、雪姬！你是说，这个女人是……”
　　两人的目光，落在了被胧夜架在中间的女子身上。
　　胧夜摘掉了雪姬挡雪的面巾，面貌顿时一览无余。
　　两个守卫惊骇失色。
　　出乎胧夜预料之外，两人看到雪姬的后，不是兴奋，反而有些失落，看胧夜两人的眼神，变得多了一分敌意。
　　“你们两个愣着干什么，还不快带我们前去见国王。”
　　两个守卫对视一眼，驱使雪狼，来到了三人面前。
　　“公主！您终究、还是被抓回来了。”
　　两个守卫，朝女子微微行礼。
　　看他们表情，似乎有千言万语，但看了胧夜两人之后，全都闭嘴不言。
　　胧夜目睹这一幕，心中有些了然。
　　两守卫不敢怠慢，拉起三人，驱赶雪狼，就朝雪山方向行进。
　　值得一提的是，胧夜与照美冥被放在了一张雪橇上。
　　女子雪姬，被另一人单独载着，途中刻意落在后面十几米。
　　胧夜与照美冥对视一眼，心中隐隐有些了然。
　　看来那个国王，的确不得民心。
　　但仅仅靠两个守卫，显然是翻不起浪花的，尽管两人不愿看到公主落入魔爪，但也没有其他选择。
　　一行人上了雪山。
　　经人禀报之后，久久没有回复。
　　就在胧夜感觉莫名其妙的时候，一个头发灰白，看起来五十多岁的魁梧男人，身穿拖地长袍大衣，在一群人卑躬屈膝的簇拥中走了出来。
　　雪姬看到这人，身体突然紧绷。
　　胧夜与照美冥，因为双手押着她，第一时间察觉到了她的异常。
　　再看来人排场，一瞬间明白了那人是谁。
　　两人心全都提了起来。
　　因为接下来，胧夜就要实施暗杀，如果得手，皆大欢喜，如果失手，不可避免，要有一场生死决战。
　　即便两人目前的实力，对上一位“超影级”的冰遁高手，也没有三分胜算。
　　长袍拖地的男人，有一双猩红色的双目，他一眼锁定了雪姬，脸上兴奋不可抑制，哈哈大笑起来。
　　“雪姬！你外出这么久，叔叔可是无时无刻不想你回来。”
　　此人的眼神出卖了他，猩红色的双目，流露出贪婪目光，就像是看到了期待已久的猎物一般。
　　雪姬回来，已生死志，紧绷的身体松弛了下来，没有惧怕，声音满是恨意：
　　“你这个灭绝人性的魔鬼，我还是小看了你的残忍，你为了获得更强的血继限界，竟然吸干了自己的三个儿子、两个女儿的血，世上还有什么事情你做不出来。”
　　男人闻言，笑容僵在脸上，随之被狰狞取代：
　　“你刚刚回来，这些事是谁人告诉你的？”
　　雪姬没有回答。
　　但不用问，必然是路上，载她的那位守卫向她透露的人。
　　甚至那位守卫，本打算豁出性命，带着她逃走，但却被女子拒绝了。
　　被揭穿了面目，那国王也不再遮遮掩掩，目光冰冷无情。
　　“不错！他们都死了！但他们死的很有价值。”
　　说到杀死了自己的子女，他非但没有悲伤，反而张嘴笑了：
　　“我的血继限界，已经到了血继限界的力量极致，只差最后一份精纯的，雪之一族的血源细胞，就能彻底蜕变为血继淘汰。”
　　“等我拥有了这种力量，我就是世间最强的人。”
　　说到这，他双目死死注视着雪姬，因为最后一份精纯的血源细胞，就在她的身上。
　　此人的一番话，把胧夜与照美冥惊的不行。
　　“血继淘汰！此人原来是打算，把冰遁这种力量，提升到另一种力量层次。”
　　“但是传说中，血继淘汰不是三种查克拉属性，变化融合而成吗，冰遁是风、水融合而成，第三种属性是什么？”

第102章 搏命

　　说到兴奋处，雪之国国王按捺不住激动的心情，朝雪姬走了过来。
　　周围所有雪忍，都不忍心看接下来的一幕，纷纷扭过了头。
　　那些对公主怀有尊敬之心的，眼眶都红了。
　　但却没有一人敢擅自出手，甚至连一句话都不敢说。
　　因为凡是熟悉国王残暴的人都知道，开口阻止等于自杀，如果能靠自杀救公主，其中很大一部分人，绝对会一往无前。
　　但关键是，自杀没有价值，不但救不了公主，还会凭白搭上自己的性命。
　　这时！
　　胧夜突然一步走去，挡在了雪姬面前。
　　“嗯？”
　　国王眼中戾气一现。
　　“不负国王嘱托，我们两人，历经数年，追踪她的踪迹，终于在前不久将其俘获。”
　　那国王刚要抬手杀人，听到胧夜的话，动作停顿下来，露出了满意笑容：
　　“很好，你们不愧是本王心腹，十年如一日执行我的命令，这次你们立了大功，我必会重重厚赏！”
　　猩红色的双目中，罕见露出了赞赏的目光。
　　但是突然，他眉头一皱，感觉似乎哪里不对。
　　这时的胧夜，虽然遮住了口鼻，认不出样貌，但声音没有经过加工，这么年轻的声音，本不该是十年前，被他派去执行任务的人。
　　但此人脑袋一时短路，没有想到这一茬。
　　不容他多想，胧夜马上又道：“为国王效劳，是属下分内的事，除此之外，属下还要告诉国王一件好事……”
　　“哦？什么好事，快说……”
　　此人被胧夜勾起了好奇心。
　　“属下在押送此人回来的途中，机缘巧合杀了一个人，夺到了一件强大忍具，国王见多识广，想必一定听说过，它的名字叫做：雷神剑！！”
　　“雷神剑！！”
　　这国王果然听说过，双目露出惊容。
　　他之所以知道雷神剑，是因为知道大洋彼岸的火之国。
　　而火之国的二代火影，当时实力所向无敌，是他从小发誓追逐的目标。
　　“雷神剑，号称世间之物，无所不破，是天底下最锋利的忍具。”
　　那国王自言自语，目光灼灼看向胧夜：
　　“快！拿出来我看看，我马上要成为世界上最强的人，持有世界上最锋芒的忍具，真是相得益彰。”
　　“是！！”
　　胧夜摘下背着的布条，层层解开后，无鞘的雷神剑显露出来。
　　后面的雪姬，还有照美冥，心一下提了起来。
　　“国王请看！！”
　　胧夜一只手正握剑柄，另一只手反托剑身，弓身往前走去。
　　那国王的目光，完全被雷神剑吸引了。
　　就在距离只有五步的时候，胧夜手中的雷神剑，突然爆发刺目雷光。
　　那国王脸色一变，刚意识到不对劲，但却已经晚了。
　　胧夜施展“夺命注射”的一刹那，用雷电激活“飞雷神术式”，速度之快，人肉眼十倍的能力也无法捕捉。
　　嗤！
　　刺耳的撕裂声，仿佛斩开了钢铁。
　　声音一闪而逝。
　　胧夜出现在了那国王身后。
　　“快退！！”
　　第一个察觉出异常的是照美冥。
　　他见被斩中的这人，并没有如想象中那般，被一剑斩成两截，一把抓住雪姬，疯狂往后退闪。
　　那国王眼中戾气一闪而过，低头看了一眼自己的腹部。
　　衣服已经破开，露出了里面银白色的甲胄。
　　这时的甲胄，也被破开了七寸长的缺口，可以看到里面翻红的血肉，一缕鲜血流淌了下来。
　　“雷神剑！不愧号称世间锋芒之最，连我身上的这一套五代查克拉铠甲都能斩破，的确不枉其名。”
　　此人口中的五代铠甲，胧夜与照美冥听不懂，但听在其他雪忍耳中，却惊的失了颜色。
　　他们使用的查克拉铠甲，清一色都是二代铠甲，但国王身上穿着的，却是他们听都没有听说过的五代铠甲。
　　这样的铠甲，注入查克拉之后，防御力之强，已达到了匪夷所思的地步。
　　甚至连这国王自己都认为，世间不可能有力量，能破开他的护体铠甲，因为这套铠甲，是他耗费巨大代价，用了足足六年，才最终制造出来的，天下绝无第二件。
　　胧夜的剑，斩在此人身上的刹那，凭借手感就已知道，此人一定有防身的强大忍具，一击不中，查克拉瞬间外涌出体表，“妖怪天狗”半空凝聚。
　　天狗霍然拔出腰间的查克拉武士刀。
　　虽说是刀，但却比门板还要宽大，劈头就朝那国王斩落下来。
　　“雪姬！这人就是你请来的帮手吗？有点意思，但可惜！还远远不够。”
　　面对头顶斩下的巨刀，国王神态自若，单手结印，身前一竖。
　　轰！！
　　脚下大地轰然崩裂。
　　一只巨大冰手破土而出，呈托天状捉向半空的天狗。
　　刀斩在冰手上，带起一阵撕裂声，从虎口开始一直往下劈裂，冰化成的巨大手臂，整个被切开了大半。
　　但最终，还是停在了此人头顶一米高的地方。
　　这一刀的力量耗尽，无法完成斩杀。
　　“飞雷神斩！！”
　　手段再次失利，胧夜故技重施。
　　近距离施展这招，几乎不可能被躲过，不出意外，第二次击中那人，第一次是切，但这一次是刺。
　　锋芒的雷神剑，没有再缔造第一次的战绩，只听当的一声，竟被那国王的铠甲挡住了，此人身上的铠甲，散发银白色的光芒。
　　这次此人有了防备，往铠甲中灌注了大量查克拉，查克拉铠甲的防御力，提升到了极致。
　　嗤！！
　　铠甲的防御力，终究还是不敌雷神剑的锋利，被挡住不过一瞬，剑尖就深入进去，一缕鲜血从刀尖流下。
　　如果这样持续下去，此人的心脏，定能被刺穿，但那国王自然不会坐以待毙，他猛地伸手，一把握住了雷神剑。
　　他的手上，带着薄如绸纱的银白色手甲，雷神剑的锋芒，对他没能造成伤害，瞬间阻止了雷神剑的刺入。
　　“好大的力量，这手甲也不是凡品！”
　　胧夜感觉到一股不可匹敌的巨力，将他刺入的雷神剑，轻而易举的拔了出来。
　　一招失手，再换一招。
　　雷神剑被此人握住，不受他操控，干脆丢剑不管，一步近身，挥拳朝那人头颅打去。
　　他这一拳，蕴含爆遁，如果击中，再硬的头颅也要爆裂开来。

第103章 塌天雪崩

　　那国王不曾料到，胧夜会放弃雷神剑这个杀手锏，近身与他搏杀。
　　他不惊反喜，近身他有手甲，自认世间没几人能挡他一拳不死，另一只手挥拳迎击。
　　崩！！
　　两只拳头重击在一起，引起一声惊天大爆炸。
　　嗖的一声！
　　胧夜从爆炸中心倒着飞了出来，双脚划过地面，留下一串凌乱的脚印，踉跄退了几十步，这才艰难稳住了身形。
　　“好大的力量！纲手的巨力，也不过如此了。”
　　关键不仅仅是单纯的力量，其中蕴含着彻骨的寒气。
　　尽管他的的爆遁，将这股冰遁力量崩散了大半，但他的一只手，仍附上了一层冰霜，冻的麻木没了知觉。
　　反观爆炸中心。
　　那国王岿然未动，周围十步，地面凹陷。
　　“能产生爆炸的血继限界？我倒小瞧了你！”
　　他的一条手臂，直面经受了那股爆炸之力。
　　虽然他全身忍具武装到了牙齿，但仍感觉有些筋骨酸麻。
　　被所有人忽视的照美冥，突然从那国王身后出手。
　　她施展溶怪之术。
　　口中喷出强腐蚀性酸液，如一道飞瀑，劈头浇灌下来。
　　那国王根本不曾料到，后面还躲着一个高手，加上照美冥的出手，没有一点前兆，躲闪不及，被溶液浇身。
　　“昀病…”
　　他身上如同被泼了硫酸，水入油锅般昀沧飨臁
　　一身长袍大衣，一瞬间被腐蚀成了灰烬，彻底显露出此人身上的各种查克拉忍具。
　　甲胄、手甲、臂甲、腿甲，一应俱全，每一件的强大程度，都下于那件被胧夜斩破的甲胄。
　　到目前为止，一系列攻击打下来，此人冰遁未曾真正施展，仅靠一身忍具，就让两人的几种大威力忍术无功而返。
　　照美冥施展“溶怪术”之后，并没有停顿，飞快结印，再次施展沸遁。
　　灼热的雾气，几乎不分先后，紧追着高酸溶液，攻击到了那国王的身体上。
　　“溶解酸爆！！”
　　高温的沸遁，引爆了此人身上的酸液。
　　轰的又是一声巨响。
　　这次是真正的大爆炸，波及范围达到了百米。
　　雪山山顶百米范围，整个都被炸的矮了六尺。
　　这才是雾隐村水影，真正的影级力量。
　　灭日般的大爆炸，把一些躲闪不及的雪忍，当场炸的四分五裂。
　　胧夜见机早，仰仗飞电之速，远远躲开了这次攻击。
　　“公主快走！！”
　　活着的几个雪忍，护着雪姬往后退。
　　但雪姬并没有逃走，神情激动的看着爆炸中心。
　　胧夜与水影的强大程度，远远超出了她的想象。
　　“在这样的攻击下，他也该死了吧！”
　　刚自语完，她脸色一瞬间白了。
　　爆炸的中心，尘土夹杂着冰雪，一个站立的人影显露了出来。
　　此人身上的忍具，已经炸烂成了废铁，基本全报废了，但却也因此保住了命。
　　“雪姬！你让叔叔我很惊讶，竟能请到两位，如此强大血继限界能力的高手。”
　　“外来者！该让你们见识见识我的力量了！”
　　胧夜与照美冥的配合完美，一系列袭击下来，根本没给他还手的机会，现在终于缓过了气，反杀自此开始。
　　国王单膝跪地，一只手印在地上。
　　“冰遁・塌天雪崩！！”
　　胧夜两人刚要再施忍术，阻止此人出手反击，但已为时已晚，紧随后面的忍术，都已经施展不出来了。
　　因为脚下的地面，大规模板块状破碎，大雪山的表面，百丈高的厚厚雪层，突然掀天而起，遮蔽了整片天空。
　　两人脚下在裂变，一不小心就可能掉进深不见底的沟壑，只能拼命跳跃躲闪，但与此同时，天塌般的雪潮，已经从天盖落下来。
　　这种规模的攻击，躲避完全没有一点可能。
　　胧夜跳到一个大的破碎板块上，趁着片刻的安全，飞快结印，施展火遁・龙炎放歌。
　　四条火龙冲天而去！
　　但他的火遁，在这极寒环境中，威力大打折扣，根本不可能是拥有“超影级”战力，雪国国王的对手。
　　四条火龙，在滚滚盖落下来的雪瀑面前，如四缕火苗般弱小，没能翻起一个浪花，就消失在了其中。
　　轰！！！
　　在天威般的大雪崩面前，两人根本没有反抗之力，被轰然掩盖。
　　雪山大暴动，在场的所有人都遭了殃，但有两人没有受到波及。
　　一个就是施展忍术的雪之国国王。
　　他呈单膝跪地姿势，脚下地面是整个山顶，千米范围内，唯一没有破碎的地方。
　　另一人就是女子雪姬。
　　她能安然无恙，自然是那国王刻意留下的，此人只有活着才对他有用。
　　国王一招得手，再结一个手印，双手按在地上。
　　“雪化冰川！！”
　　随他这声暴喝，咔嚓一声，凡是被大雪掩埋的地方，一瞬间大范围结冰，一望无际的雪地，变成了晶莹透亮的冰层。
　　如果说，胧夜两人被埋在十丈深的雪层中，借助雪层的松软，多少还有一些活命机会。
　　那么现在，雪层变成了冰层，两人被冰封在了其中，活命的可能性，无疑大大降低。
　　雪姬脸白如纸，满目绝望。
　　她本来以为，两人的实力已经足够可怕，但是不曾料到，那个叛徒的实力，已经超越了人能拥有的极限。
　　“哈哈哈哈……”
　　看到大地成冰，两人被冰死在了地下，样貌有些狼狈的国王站了起来，长笑声久久不止。
　　“雪姬！这就是你请来的两个高手？”
　　“不错！有些实力，甚至放在任何一个地方，都是无可匹敌般的高手，但可惜，他们碰上了我，一个比他们更强的人。”
　　一战大胜，让十几年没有受过伤的他，体会到了战胜劲敌的兴奋感。
　　“我来早已怀了必死之心，唯一遗憾的是，害了他们两个，他们本不该死在这，本该是自己国家受人尊敬的强者。”
　　女子面若死灰。
　　如果说之前，他们只是一个愿打一个愿挨的交易，那么经历了这一路，接近半个月的旅程，彼此早已算是朋友。
　　“雪姬！接受你的命运吧。”
　　国王咧嘴笑着，抬步往前走去。
　　但他刚迈出一步。
　　咔嚓一声。
　　他脸色一变，猛的低头。
　　脚下厚达十丈的冰层，裂开了一道清晰的裂缝。

第104章 木遁显威

　　“不可能！！”
　　国王满目惊骇。
　　“被我冰封在十丈冰层下面，绝不可能还有活命的可能。”
　　雪姬也发现了这一幕，本来已经绝望的眼神中，突然又爆发出希望。
　　“难道、两人没死？”
　　她自语刚落，地面冰层的裂隙，再次开裂蔓延。
　　突然！
　　轰的一声！
　　冰层炸碎，冲出了两条巨大的手臂。
　　手臂是木质的，一只手有一扇门那么大，那只木手，呈握拳状，打穿了十丈厚的冰层，冲出了地面。
　　“这、是什么忍术！！”
　　无论那国王，还是雪姬，全被这两只巨大的木手惊住了。
　　是胧夜的“皆布袋之术”。
　　关乎生死，关键时刻他也顾不得暴露木遁的秘密，就在两人被压在雪下的时候，第一时间施展了出来。
　　两只木手，裹住了两人，让他们在紧随而至的“冰封”中，毫发无损的活了下来。
　　木手出了冰面，半空张开，两人出现在其中。
　　“雷水龙弹！”
　　胧夜突然暴喝一声。
　　照美冥心领神会，飞速变换手印，施展“水龙弹之术”。
　　水龙弹术在充满水汽的冰雪环境中，与大海中施展的威力差不多，化出的那条水龙，是平时水龙弹术的数倍大小。
　　同一时间，胧夜释放出一条水桶粗细的电流柱，在水龙形成的一刹那，融入了水龙弹术之中。
　　雷水龙弹忍术完成。
　　这招组合忍术，他们两个，曾经用来打败了星忍者村的星影。
　　蕴含超强度电流的水龙，迎头朝那国王撞了过去。
　　“你们两个的命，的确很大！”
　　国王双手一合，背后冰面炸碎，一条由寒冰化成，长着独角的白鲸跳了出来，迎面撞上了袭来水龙。
　　一角白鲸的体型，看起来比水龙还要大上一号，忍术化出体型的大小，很大程度决定了力量的高下。
　　如果单纯靠照美冥的水龙弹术，绝对没有一点胜算，但是水龙中，却加持了胧夜全部力量的高强度电流。
　　轰！！
　　水龙撞碎了白鲸。
　　碗口大的冰块，夹杂着倾盆大雨，四面狂泄。
　　水龙与白鲸同时溃散。
　　但水龙中蕴藏的电流仍有余力。
　　对这种组合忍术，一无所知、毫不了解的雪国国王，瞬间落入了当初“星影”一样的境地。
　　爆发出的高强度电流，如一个巨大雷场，将他狂扫而过。
　　如果他忍具齐全，这片暴虐雷场，未必能奈何他分毫，但这时，他身上的忍具，早已支离破碎，完全没有一点防御力。
　　他感觉全身，像是遭受无数把刀片的切割，周身鲜血淋漓。
　　“畜生！”
　　那国王暴露中陷入了癫狂。
　　两人这一招，实在太过阴险，用水遁打掩护，用“雷遁”展开偷袭，他一时没有看破，陷入了重伤境地。
　　“我要把你们碾成肉饼！！”
　　他重伤中结印，深吸一口气，用力吹出。
　　一道螺旋气流，刚一出现，就引的天地温度骤降，仿佛这一股气，吸干了天地间所有的温度。
　　那股螺旋寒气，凝出了一个巨大冰球。
　　这冰球面积之大，有十层楼那么高，占据了山顶，接近三分之二的面积，滚滚朝两人碾压过去。
　　如之前此人施展的“雪崩”一样，这一式冰遁忍术，覆盖范围之广，仍旧不可躲闪。
　　胧夜两人，眼中已经看不到其他事物，只有一堵高不见顶的“大墙”，排山倒海碾压过来。
　　照美冥看的脸色都白了。
　　超影级强者，的确不是她这个影级强者能够匹敌。
　　她刚要施展沸遁，做最后顽抗，但在这时，耳边传来了胧夜的声音：
　　“木遁・皆布袋之术！！”
　　他单膝跪地，双手结印，按在地上。
　　轰轰轰……
　　一连八声破冰。
　　八条巨大的木质手臂，握成拳头，疯狂往前方击打。
　　就如六辆疯狂的推土机，将滚碾过来的巨大冰球，打的一丈丈破碎。
　　旁边的照美冥，完全惊呆了，双目大睁，脑袋短路般看着这一幕。
　　“这是、木遁……”
　　木遁号称是世间最强大的血继限界，他以前只是听说过，但无论如何也想不到，能从旁边这人的身上见到。
　　他的思绪一瞬间回到了那天夜里，胧夜对她说过的那句话：如果我不死，将来可能会成为忍界最强的男人。
　　当时她因为，是此人信心够大，但是看到传说中的木遁，从他身上施展出来后，才真正有些明白，此人话里的底气所在。
　　八只巨拳，疯狂攻击，因为这个冰球，面积实在太大，如一桩十层高的大楼，想要靠力量击穿，不可能一蹴而就。
　　而这时另一边。
　　看到自己制造的冰球，滚滚碾杀过去，国王面露残忍的笑了。
　　这时他的身体，被比刀片还快的电流，割的鲜血淋漓，电流中蕴含的麻痹效果，让他有种半身不遂的错觉。
　　“都去死吧！你们答应这个丫头，来找我报仇的时候，就已经注定了你们的结局，哈哈哈哈……”
　　他狂声大笑。
　　接连遭到重创，让他精神上有些陷入了癫狂。
　　他的笑声，下一刻如被人掐住了脖子，突然静止了下来。
　　他听到一阵疯狂的轰击声，但限于冰球的体积，根本发现不了对面发生了什么。
　　“不可能！我的这一招，足以灭掉一个国家，他们绝不可能有与之抗衡的忍术！”
　　国王自语刚落，似乎是对他的回答，随着最后一阵疯狂的轰击声，冰球竟然硬生生被打穿了。
　　八只巨手穿了过来。
　　国王惊骇欲绝，刚要做出反击，但已经为时已晚。
　　其中一只拳头，如一颗陨石般，重重打在了他的身体上，人直接被打入了地下。
　　来的不是一只拳头，而是八只，八只手来回打击，雨点一般迅疾。
　　每一拳都将地面打出十米范围的凹陷，那国王完全没了还手之力，没有忍具护体，照这样持续下去，人必被捣成肉泥。

第105章 白夜蝙蝠

　　在这之前，胧夜的“皆布袋之术”，不过能化出四条手臂。
　　但是今天，九死一生，这招木遁忍术，突破了力量瓶颈，四臂变为了八臂，力量提升了一倍，这是连他自己都不曾料到的。
　　但越是强大的忍术，查克拉的消耗也就越多。
　　先是打穿了十丈冰球，然后又对此人进行疯狂殴打，他身上的木遁查克拉，几乎已经所剩无几。
　　最后，终于不得不罢手。
　　山顶，天池一般的凹陷地形中，一个看不出人样的男子，趴伏在其中。
　　他拼命挣扎，但全身骨骼都被打碎了，根本力不从心。
　　而且，如果不是他身体中，超影级的海量查克拉，这时的他，早成了一滩肉泥。
　　远处目睹这一幕的雪姬，兴奋的身体都在颤抖。
　　这一天她终于等到了，看到这个十恶不赦的恶贼，付出了惨烈的代价。
　　但突然，脸色大变。
　　“快！阻止他，他在施展通灵术，他要召唤白夜蝙蝠。”
　　因为角度问题，胧夜与照美冥，没能第一时间发现此人异常，只看他趴在地上一动不动，还以为已经死了。
　　此人身体骨骼被打碎，无法动弹哪怕一根手指头，但他却能控制身体中的查克拉。
　　他用查克拉操纵外流的鲜血，凝聚成了一个简易的阵式。
　　等雪姬发现的时候，他的阵式已经完成，等胧夜两人听到消息，打算出手的时候，明显已经来不及。
　　趴在地上的国王，眼中流露出残忍光芒。
　　阵式光芒大亮，仿佛打开了未知的通道，血光一闪，一个白色怪物，出现在了他的身边。
　　这是个人形的蝙蝠。
　　长着人一样的四肢，覆盖着白色的绒毛，但与人不同的是，他的手与脚长的一样，有镰刀一般的勾爪。
　　可怕的是他的头颅，不是人头，而是类似老鼠的头颅，双目猩红，泛着血光，一对尖利的獠牙外露。
　　而他的背后，是蝙蝠一般的肉翼，肉翼上还长着一对小一号的勾爪，通体泛着不健康的苍白色。
　　胧夜两人大惊，马上严阵以待。
　　“这个怪物、就是白夜蝙蝠？”
　　胧夜已经准备好了“龙炎放歌”，下一刻就要给它致命一击。
　　但出乎所有人预料。
　　蝙蝠被通灵出来，看都没有看胧夜几人，目光第一时间落在了趴在地上，一副苟延残喘模样的国王身上。
　　“帮我、杀……”
　　国王艰难吐出了几个字。
　　“看来你已经没用了！给你的东西，是时候拿回来了。”
　　机械般毫无感情波动的声音，从蝙蝠口中传出。
　　在国王惊恐的目光中，蝙蝠勾爪一捞，将瘫软如泥的他抓了起来，一口就咬在了他的脖颈。
　　那国王身体，急速开始枯萎，血管干瘪，不过几个眨眼的时间，就变成了一具枯槁的干尸。
　　吸干之后，他的尸体，被浑身长满白色绒毛的怪物，随手丢弃到了一边。
　　这时那怪物才第一次抬头，看向了胧夜两人。
　　冰冷无情的目光，让两人心中没来由生出一股寒气。
　　但它似乎对两人并不感兴趣，脚下亮起一个阵门。
　　“不能让他走！”
　　胧夜看他要走，心中大急。
　　他千里迢迢来这，可不是为了杀这个国王的，而是为了从此人身上，找寻雪姬口中的“血源细胞”。
　　现在此人一身血液，全被眼前怪物吸走了，身体变成干尸，连身体细胞都不存在了，放任它离开，这次无疑就白来了。
　　因为这怪物的忌惮，胧夜下意识，再次施展“木遁・皆布袋之术”，用尽了最后的一点查克拉。
　　八条手臂再显，朝这怪物抓了过去。
　　但最后还是晚了一步，八只木手刚冲入阵门，怪物就随着光芒，消失在了其中。
　　“不……”
　　胧夜不甘怒吼一声。
　　但就在这时，怪物消失不见的阵门，突然飞出一条藤蔓，藤蔓比蛇还要灵活，比离弦的箭还要快。
　　一个弹射，猝不及防的胧夜，当场就被捆住。
　　不等挣扎，他就感觉到一股巨力拉扯。
　　藤蔓困缠着他，烁然收回，消失在了阵门之中。
　　整个过程太快，也就一个眨眼的时间，根本没有给照美冥反应的时间。
　　等她意识到突发状况的时候，胧夜已经被捆住，消失在了其中。
　　照美冥急的冲了上去，想要冲入阵门，但等她冲过来的时候，阵门伴随光芒，已经消失不见。
　　“刚才那是什么东西？胧夜被抓到什么地方去了？”
　　焦急的照美冥，马上向雪姬发问。
　　雪姬同样充满惊骇：
　　“我、我也不知道，刚才那是什么，不过他是从通灵阵门消失的，说明他去了白夜蝙蝠存在的地方。”
　　“那是什么地方？”照美冥急忙问道。
　　“通灵秘境！也就是通灵兽生活的地方。”雪姬答道。
　　照美冥刚才因为过于焦急，所以没有深思，听她这话，顿时就明白了。
　　通灵兽在忍界不是秘闻，拥有的也不再少数。
　　一般通灵兽分为“低级”“高级”两种。
　　低级通灵兽，是存在于忍界，经过改良的野兽，不会说话，不具备思考能力，更多是作为一种临时性的武器。
　　而高级通灵兽，具有人所具有的一切能力，但却脱离于忍者世界，生活在属于自己的神秘秘境。
　　而这只白夜蝙蝠，显然就出自那里。
　　但那个地方在哪，对忍界人来说，是一个亘古的谜团，真正知道的屈指可数。
　　而且，即便拥有这种通灵兽的忍者，也不一定知道，怎样才能去到那里。
　　因为他们通灵，通常是通过契约，而如果要去那个地方，更多用的方法是，让通灵兽反通灵自己。
　　照美冥内心焦急，但却对此一筹莫展。
　　“水影不必过于担心，胧夜的实力，刚才我们都看到了，他连那恶贼都能击败，什么人能奈何的了他！”
　　看出照美冥脸上的忧虑，雪姬适度安慰道。
　　“我看、不如这样，你先在我雪之国住上几天，一来我们一起想想办法，二来说不定过几天他就回来了。”
　　照美冥有些焦躁，没有赞同也没有反对。

第106章 通灵秘境

　　雪姬这个女人，十分有心机。
　　她在大仇得报后，没有被兴奋冲昏了头脑，而是马上想到了自己接下来的处境。
　　雪之国国王死了，很容易会爆发内乱，他这个公主，虽说名正言顺，但只靠这个可不行，必须要有足够强的，稳住局面的力量才行。
　　北地霜狼算一个，但远水救不了近火，等他赶来的时候，肯定已经晚了，所以照美冥无疑是最佳人选。
　　照美冥那可是水影，一国至强，一来不可能贪图他雪之国的政权，二来应对乱局，手段一定比她高，所以她才苦口婆心，要对方暂时留下来。
　　当然！内心真正的目的，她是不可能当面说的，不然对方一气之下走了，无疑鸡飞蛋打。
　　照美冥并不知道她的心思，主要她根本没有闲暇想这些。
　　胧夜被一种神秘力量，带去了通灵秘境，让她心中十分焦急，苦思冥想思考对策，一天没有把他救回来，她就不能轻易离开雪之国。
　　后面发生的一切，的确不出雪姬预料。
　　残暴的国王死了，被压迫太久的民众，高兴的锣鼓喧天，但高兴过后，就是一场关乎国家权力的争夺。
　　雪姬作为公主，登高一呼，的确得到了一批人的响应，簇拥到了她的麾下。
　　归顺的这批人，很大一部分不是因为忠诚，而是因为实力不济，没有争权夺利的资本，只能选择一个正统归顺。
　　而一些掌握实权，实力强绝，手握重兵的雪之国高层人物，面对国王宝座，不可避免起了心思。
　　关键他们眼中归来的公主，手下没有一兵一卒，即便加上归顺他的那群乌合之众，也根本构不成威胁。
　　雪姬这女人的计谋，超出所有人的预料。
　　她通过传信，让“霜狼”以她的名义，与北海第一大海盗团达成了利益合作，让此人带着主力，前来助他平定叛乱。
　　这支海盗团，是一支不小的力量，精英级上忍就多达十几位，唯一的弱点是，没有“准影级”的战力存在。
　　但这一方面，得到了霜狼与照美冥是完美补充。
　　特别是照美冥，那是货真价实的影级强者，具有一锤定音的关键作用。
　　后来事情，水到渠成，以雪姬为首的势力，前几天刻意示弱，甚至都传出，要将王位拱手相让的话语。
　　这样一来，那几股争权的势力，暂且放弃了对她的攻打。
　　错过这个最佳时间，后面冲角团赶来了。
　　有了这股力量支持，无论是巅峰战力之间的战争，还是中间战力的战争，甚至是人海战术，都呈现摧枯拉朽的局势。
　　短短几天，奠定大胜，几支势力，接连归降。
　　雪之国并不弱，虽然自那国王死后，没有了“影级”强者，但“准影级”的，却足足三个之多，这也是三股主要的反叛势力。
　　但这些放在照美冥面前，根本不够看。
　　平定叛乱之后，雪姬如愿以偿登临王位，成为了新一任雪之国女王。
　　她登上女王宝座的第一天，大举屠刀，三位投降的准影级强者，被她下令杀了两个，留下了其中一个实力相对最弱的。
　　照美冥这几天，应邀跟在她左右，座位都是一字并肩，给足了她面子，杀二留一的主意，就是她帮忙出的。
　　因为等她救回胧夜，两人是一定会离开的，这三人既然生了反骨，等她这个影级强者走了，未必不会再度揭竿而起，所以杀是一定要杀的。
　　而留下一个，是为了防止“霜狼”独大。
　　此人现在已经回归雪之国，如果把三个都杀了，此人就没了掣肘，未来不定会失了本心，留一个还能相互牵制。
　　关于雪之国的这一切，胧夜一无所知，现在的他，正身在一个诡秘的地方。
　　他感觉自己仿佛身处一片热带雨林。
　　唯一让他有些头皮发麻的，是雨林中长蛇一般的藤蔓。
　　这些藤蔓不是死，而是活的，不时像蛇一样向他发动袭击，而且这种藤蔓，坚韧程度，匪夷所思。
　　他用爆遁之力，竟无法炸断一根拇指大小的藤蔓。
　　当时，他被一根藤蔓拉入这个世界，想尽各种办法脱困，无论爆遁，还是高强度电流，完全没有一点效果。
　　最后，他急中生智，用号称世间锋芒之最的“雷神剑”，才得以斩断藤蔓脱困。
　　这让他暗呼侥幸。
　　因为雷神剑本来已经丢失，是他重挫那国王后，第一时间捡回来的。
　　如果当时没有捡回雷神剑，现在还不知道被那条藤蔓，拖去了什么地方。
　　“真是诡异啊！”
　　胧夜脚轻抬轻落，踩在腐烂的树叶上，尽量避免发出一点声响。
　　经过一连串的凶险，他渐渐摸索出了门道，只要发出一点声音，那些隐藏的藤蔓，就像条件反射一般，四面八方捆缠过来。
　　而且这些藤蔓，仿佛有生命，被他雷神剑斩断几次后，就对他有了戒心，每一次突袭，似乎也更加谨慎。
　　“太奇怪了！”
　　“把我拉进这个世界的，是一条藤蔓，而不是那只蝙蝠，这条藤蔓，怎么冲破的阵门，那个阵门不是用来通灵蝙蝠的吗？”
　　胧夜心中充满了各种困惑。
　　但至少有一个问题他搞清楚了，那就是他所处的地方。
　　“我现在很可能身在，传说中的通灵秘境，妙木山、龙地洞、湿骨林，这三大耳熟能详的传承之地，很可能就在这个世界。”
　　他心中自语。
　　突然！
　　咔嚓一声。
　　胧夜一不留神，踩断了一结干枯的树枝。
　　他精神一紧，手中的雷神剑马上握紧了。
　　但是奇怪，这次没有藤蔓出来偷袭。
　　还不等松一口气，他似有所感，猛的一个后跳。
　　嗖的一声！
　　一条拇指大小的藤蔓，从地下盘旋飞出，疯狂朝他双腿盘缠。
　　胧夜挥剑就斩！
　　剑斩在藤蔓上，给他感觉，就像是斩在钢筋上的感觉，硬度大的惊人，斩断一条藤蔓的同时，他手腕都被反震的有些酸麻。
　　“这到底是些什么鬼东西！”
　　胧夜心中惊怒咒骂。

第107章 来自诡秘之地的追杀

　　被斩断的蛇藤，如遭重创，嗖一声缩入了地底。
　　断掉的那一节蛇藤，大约有一条手臂长短，断口处竟然流出了一丝殷红色的血迹。
　　蛇藤不仅习性像蛇，连被斩断之后，同样有着像蛇一眼惊人的生命力，那节蛇藤，竟还在地上不停的蜿蜒。
　　这让胧夜看的有些头皮发麻。
　　“这是什么鬼东西，怎么拥有这么强的生命力？”
　　“植物也会流血吗，还是说，这东西根本不是寻常意义上的植物？”
　　看到地上的断藤，他甚至一度以为，自己眼睛出了问题，把一条树藤状的怪蛇，认成了藤蔓。
　　但是在不止一次，仔细观察之后，他认定这就是一种木类的植物。
　　他抓紧手中雷神剑，刚要漫无目的往前走。
　　突然！
　　一声绝望中带着惊恐的喊叫，从雨林中一个方向传了过来。
　　“有人！！”
　　胧夜精神一振。
　　他已经漫无目的走了很长时间，完全找不到离开这里的方法，现在听到有活人，对他来说，无疑是件好事。
　　但是听声音，那人似乎正经历着凶险的事情。
　　他也不管蛇藤的追杀，把速度施展到极致，化成一道飞电，朝声音来源方向飞奔。
　　这很可能是他，离开这诡秘地方的唯一机会。
　　不出意外，他带着电流声，肆无忌惮的赶路方式，条件反射般，惊起了四面八方隐藏着的蛇藤。
　　这些蛇藤，就像是无数根触角，朝着他疯狂追赶。
　　不过几个呼吸，身后就如万箭齐发，数不尽的蛇藤，如一条编织成的巨蟒，排山倒海，穷追不舍。
　　但论起速度，想要追上化身飞电的胧夜，显然不是那么容易，很快被他甩在身后，直到失去追赶的目标，这些蛇藤才渐渐停止下来。
　　但这并不代表，胧夜就摆脱了他们。
　　后面的蛇藤失去目标，但只要他在雨林中穿梭，这种东西就永无止尽，路过的地方，就如惊起的群蛇，前赴后继，无休无止。
　　终于！
　　胧夜看到了声音的主人。
　　看到的刹那，让他暗惊了一把。
　　因为并不是他想象中的人，而是两只大号的蛤蟆。
　　这两只蛤蟆，有两个成年人那么高，情况十分不妙，他们被蛇藤层层困缠，其中一只还好点，只是被缠住了身体。
　　另一只可没这么幸运，身体像是入了藤笼，完全被困在了里面。
　　它的身体，已肉眼可见的速度在干瘪，肌肉在萎缩，血液被吸干。
　　这诡异的一幕，让胧夜想到了那国王的下场。
　　那人就是这般被吸干而死的，唯一不同的是，之前实施者是一只白色的大蝙蝠，而现在是长蛇一般的藤蔓。
　　那个被吸的蛤蟆，已经成了皮包骨，没了活命的可能，但另一只还幸存。
　　胧夜赶来，撩剑就挥。
　　崩崩崩……
　　雷神剑斩断的，仿佛是紧绷的绳子。
　　但凭此剑锋芒，竟也没有一剑将所有蛇藤斩断。
　　但这也让蛤蟆提上来了一口气，硬生生从鬼门关拉了回来。
　　雷神剑不停，瞬间又挥三剑，斩断了十几根缠身的藤蔓，直至他一只手都被震的酸麻无力，才最终停了下来。
　　这时，那蛤蟆也终于脱困，从蛇藤的捆缠中跳了出来。
　　等它看清救自己的人，先是一惊，但却没有时间多问，转身就想去救自己的同伴。
　　“它没救了，快走！”
　　胧夜急喊一声。
　　因为这时，后面追来的百藤，已经越来越近。
　　一旦被这个数目的蛇藤围住，即便他有雷神剑，几乎也没活路。
　　看到自己同伴，被吸干成了一具干尸，那蛤蟆眼中露出人性化的悲痛。
　　但等他看到胧夜背后，数百条蛇藤翻飞过来，吓的浑身一颤，满目惊恐，不敢迟疑，飞跃逃走。
　　胧夜跟在他身后，心中焦急万分。
　　因为这蛤蟆的速度，实在不敢恭维，照这样下去，用不了一时三刻，就要再被追上。
　　但他却不能看着它死，因为这蛤蟆肩负着，带他离开这里的重任。
　　一旦它死了，自己必将再成无头苍蝇，在这潮湿的雨林中，漫无目的的游荡。
　　到时，即便蛇藤杀不了他，他也会被活活饿死。
　　风驰中，他突然转身，双手结印，面对近在咫尺的蛇藤，施展火遁・龙炎放歌。
　　四条火龙，上下左右，封住蛇藤去路，轰的一声，爆裂开来。
　　接下来，再度见证了这种怪藤的变态防御力。
　　四条威力巨大的火龙，仅仅只是炸散了藤群，没有一根被击断。
　　这种东西，遇火不着，仿佛天生有避火的能力。
　　威力强大的必杀火遁，仅仅为他争取到了三息的逃命时间，三息过后，追杀再至。
　　胧夜灵光一闪，想到一个主意。
　　“木分身之术！！”
　　他一下分出二十多个分身，朝四面八方逃走。
　　这招果然有了奇效。
　　追杀的蛇藤，被分身大范围引走。
　　但这并没有缓解他们两个的压力。
　　因为只要他们跑过的地方，就陆续不断有蛇藤追杀上来，这也就造成，胧夜需要不停施展木分身术。
　　“离开这里还有多长时间？”
　　长时间的奔逃，加上不停施展木遁，查克拉的疯狂消耗，渐渐让他有些吃不消了。
　　“快了！马上就会离开这里了！出了蛇柏谷，这些蛇藤就无法再追杀我们。”
　　冲在前面，浑身绿皮的蛤蟆大声回应，声音中听出了劫后余生的些许欣喜。
　　又赶了大约十几分钟。
　　就在胧夜查克拉彻底耗尽的时候，终于看到了出口。
　　远方是一片镜子般平静，泛着光泽的湖面。
　　他们终于冲出了雨林。
　　后面穷追不舍的蛇藤，似乎到了他们能触及的极限，齐齐停在了丛林最边围，无法再追出来。
　　“终于逃出来了！”
　　胧夜长送了一口气。
　　因为查克拉的过度消耗，他脸色显得有些苍白。
　　两人高的大蛤蟆，没有想象中死里逃生的喜悦，目光中满是人性化的悲伤，显然是想到了自己惨死在里面的同伴。

第108章 蛇柏谷的食人树

　　“你是来自妙木山吧？”
　　胧夜看着高他一倍，浑身绿皮的蛤蟆问道。
　　听到来自下方的话，蛤蟆这才从悲伤的情绪中回过了神，低头看向胧夜：
　　“来自人类的朋友，这次多谢你仗义相救，如果不是你，我已经死在蛇柏谷了。”
　　对于蛤蟆说人话，胧夜见怪不怪，笑了笑说道：
　　“你不用谢我，我之所以救你，是为了靠你走出这片诡秘之地，如果没有你带路，我可能还要在里面迷失很长一段时间。”
　　绿蛤蟆对他的话，显得十分受用，看他目光，也变得柔和了很多。
　　“对了！你怎么会进入蛇柏谷？那可不是你们人该来的地方，如果不是为了机缘，我今生都不愿进这地方。”
　　蛤蟆好奇问道。
　　胧夜也不隐瞒，坦白说了自己追杀蝙蝠，然后被一根怪藤，经过“通灵阵门”带到这里的事。
　　“妙木山的朋友，你可曾听说过这蝙蝠？”胧夜话里满是善意。
　　他既然阴差阳错来了这里，自然想完成自己目的，也就是夺回雪之一族的血源细胞。
　　那细胞现在被蝙蝠吸走，要想夺回来，首先必须要先打听清楚，这只蝙蝠的具体底细才行。
　　蛤蟆摇了摇头：
　　“我从来没有听说过这只蝙蝠，不过听你描述，这东西吸血的手段，倒是和蛇柏谷的鬼手蛇藤相似……”
　　“我看不如这样，你怎么说也救了我一命，我带去回一趟妙木山，见见我们大头领，他或许知道你口中的蝙蝠。”
　　“去妙木山？”
　　胧夜精神一振，连忙点头答应。
　　据他所知，妙木山是三大传承地之一，那里一些强大的蛤蟆，甚至身具仙术查克拉。
　　除此之外，还有一个能预言未来的大蛤蟆仙人，如果有幸能得到它的指点，关于“蝙蝠”的事，也就一清二楚了。
　　在绿蛤蟆的带领下，他化身一道流电，在静如镜面的湖泊上梭行。
　　……
　　尽管胧夜已经知道，妙木山自成一国，无论从任何方面讲，都不弱于火之国木叶，但等他真正来到这里时，还是被深深吸引了。
　　这仿佛是一处世外之地。
　　繁华程度不比木叶差一分。
　　唯一不同的是，这里琳琅满目，都是各式各样，大小不一的蛤蟆。
　　“真不愧是蛤蟆之国！”
　　胧夜走在街道两侧，吸引了无数好奇的目光，不时还传来窃窃私语。
　　“这个人类，如果我没有看错，就是与文太首领签订契约的自来也吧？”
　　“什么眼神！明显不是一个人。”
　　“是吗？为什么我感觉，他们人都长得一个模样。”
　　胧夜沐浴在众蛤蟆的目光中，感觉自己像是个耍猴的，被评头论足，不时还传来对他面貌的调笑。
　　对妙木山的蛤蟆而言，如果不是与人签订契约，通灵进入忍者世界，一生几乎见不到几个人类，自然感觉处处好奇。
　　这就好比在木叶，如果一只比人高一倍的蛤蟆，说着人话，大摇大摆走着，同样也会陷入围观是一样的道理。
　　胧夜被领到了妙木山后山，一处千尺飞流的瀑布下。
　　那里坐着一个，在胧夜看来，堡垒般大小的巨型蛤蟆。
　　这蛤蟆背着双刀，全身碧绿，体型庞大但不臃肿，反而给人感觉充满了力量感。
　　“头领！我带来了一个人，此人在蛇柏谷救了我一命，他有些事情想要寻求帮忙，但我认知有限，所以将他带来见首领。”
　　绿蛤蟆一番话，让以山崖为座椅的蛤蟆首领，缓缓睁开了眼睛。
　　“你果然还是去了蛇柏谷？”
　　蛤蟆首领声音有些严厉。
　　绿蛤蟆缩了缩身子，显得有些胆怯。
　　“我听下面说，你和巨臂去了蛇柏谷，现在你被救了，巨臂没有回来，看来是已经死在了里面。”
　　绿蛤蟆闻言，头低的更低了。
　　首领见他作态，深吸了一口气，合上了脸盆大的眼皮。
　　过了足足十几息，似乎稳定了情绪，这才重新睁开，视线第一次落在了胧夜身上，目光中带着审视：
　　“你是怎么来到的秘境？”
　　对于蛤蟆首领的询问，胧夜不厌其烦，把之前说给旁边蛤蟆听的话，从头到尾又说了一遍。
　　为了不浪费时间，顺势也把自己的目的说了。
　　蛤蟆首领眉头皱成一团：
　　“白夜蝙蝠？这是什么生灵，我活了快一百年，从来没有听说过这东西的存在，你确定是我秘境中的生灵？”
　　胧夜听的一愣。
　　连这蛤蟆首领都不知道，他越发感觉，事情似乎不是那么简单。
　　他点了点头：“这是必然的，因为我就是通过它的通灵阵门来到的这……”
　　他脑海灵光一闪，问道：
　　“连大首领都没见过，那这东西，会不会存在于蛇柏谷深处，就和那些蛇藤一样，轻易出不了谷，所以不为人所知。”
　　从刚才一大一小两个蛤蟆的对话，他多少听出了点有用的信息。
　　那就是这个蛇柏谷，似乎是通灵秘境的禁区。
　　里面的危险程度，也的确印证了这一点，妙木山不知道里面的生灵，也多少说的过去。
　　“绝无可能！”
　　蛤蟆首领断然摇头。
　　“蛇柏谷从来没有存在过生灵，而且也存在不了，因为……”
　　他说话间，似乎突然想到了什么，眉头微皱，对于刚才自己斩钉截铁的话，似乎又有了一丝不确定。
　　久久后，他目光变得凝重：
　　“看在你救了我族人的面子上，也不妨实话告诉你，蛇柏谷的中心地带，存在着一棵章鱼般长满触手的食人树……”
　　“你既然去过蛇柏谷，想必一定遭遇过鬼手蛇藤，这些蛇藤都是它触手的分支，覆盖住了蛇柏谷每一个角落。”
　　“此树名叫九头蛇柏，自古以来都是没有灵智的，所有杀戮的举动，都是出于猎食的本能……”
　　胧夜听明白了他话里的意思。
　　既然没有神智，也就无法分别猎物，所以只要是活物，只要出现在了它触手可以触及到的范围，就一定会发动攻击。
　　在这样的情况下，显然不可能有生灵能够存活。
　　同样的道理，白夜蝙蝠按理说，也就不应该存在。

第109章 天心石

　　“但是、如果蛇柏有了灵智……”
　　胧夜突如其来的一句话，恰恰说中了蛤蟆首领心中的担忧。
　　九头蛇柏这东西太可怕，对秘境中任何生灵而言，都是禁忌般不愿提起的大凶。
　　如果这东西有了灵智，自然也就具有了野心，这对秘境中，任何一种生灵而言，很可能都是灭顶之灾。
　　这棵怪树的食人属性，很可能会突破蛇柏谷的限制，吞食的魔爪，将伸向蛇柏谷以外，秘境中的其他生灵。
　　此事事关重大，蛤蟆首领明显有些拿不定主意。
　　“关于此事，我马上去请示长老。”
　　他话落，猛的一跳而起，飞上了千尺高的悬崖……
　　当天！
　　胧夜就接到了蛤蟆大长老的接见。
　　出乎他的预料之外，长老级的蛤蟆，非但没有首领级蛤蟆的巨大体型，反而显得十分娇小，看起来也就一个人头大小。
　　胧夜是在一间房屋中受到的接见。
　　蛤蟆大长老，坐在一张与他体型不相符的巨大座椅上，遥遥看着走来的胧夜，上下打量了他一眼。
　　没其他办法，胧夜只能把已经描述过两次的事情，再次向这长老说了一遍，这次说的，更加事无巨细。
　　不但包括自己是怎么来的，连那白夜蝙蝠，三息把人吸成干尸的事，也绘声绘色的描述了一番。
　　蛤蟆长老听完，久久陷入沉默。
　　最后似乎注意到，胧夜在下面等他回复，这才抬了眼皮说道：
　　“蛇柏谷的那棵树，见过而又能活着出来的，秘境中一共不超过三个，恰恰祖师就是其中之一，要论熟悉，没人能比祖师熟悉。”
　　胧夜明白，这长老口中的祖师，很可能就是大蛤蟆仙人。
　　这蛤蟆仙人活了上千岁，年轻的时候，与六道仙人、大筒木羽村是生死之交，蛇柏谷再危险，自然也是去的了得。
　　“小子！跟我来，我带你去见祖师。”
　　蛤蟆长老从座位上走了下来。
　　显然此事他也拿不定主意，不知要怎么解决。
　　胧夜听说要见蛤蟆仙人，心中自然求之不得，有了这预言大师出场，一切未知的事情，必将迎刃而解。
　　蛤蟆长老走在他前面，步履缓慢而平稳，胧夜一步能顶他十步。
　　胧夜心道：这样走法，不要走到天黑啊？
　　他焦急中刚要开口，打算要带他一程，但不等开口，蛤蟆长老老而成精，一边不紧不慢走着，一边慢条斯理说道：
　　“年轻人要沉得住气，莫要急躁，越是紧要关头，越要沉稳应对。”
　　胧夜有苦难言，只能一言不发，跟在他身后。
　　蛤蟆仙人的住所，是在妙木山深处的一处寺院。
　　经受了内心的煎熬，终于来到了寺院。
　　似乎知道他们两个要来，一只颈挂佛珠，头戴博士帽的苍老蛤蟆，提早坐在了接见的高椅上。
　　“来者是谁？”
　　他们刚跨进门槛，上面就传来问话。
　　“弟子来自火之国木叶隐者村！”
　　面对大蛤蟆仙人，胧夜发自内心尊敬，以弟子之礼相待。
　　“弟子这次来……”
　　胧夜刚要开始自己第四次的描述。
　　但刚说出前半句，就被上面的蛤蟆仙人打断了。
　　“不用说了，我已经知道了！”
　　胧夜表情一僵，忍不住心中吐槽：“真不愧是仙人，行事别具一格，这都知道我来具体是为什么了，竟还问我是谁？”
　　蛤蟆仙人扶着座椅副手，努力睁了睁黄色的眼睛。
　　下方胧夜的身影，倒映在了他的瞳孔中。
　　“咦？”
　　蛤蟆仙人瞳孔一缩，表情微不可查一变。
　　时间又一次陷入沉默。
　　胧夜等了半晌，见上面久久没有声音传下，抬头望了一眼，只见这蛤蟆仙人，正一副冥思苦想的表情。
　　他忍不住开口道：
　　“弟子这次来，是为了向仙人询问，关于那白夜蝙蝠的底细，这东西是不是在蛇柏谷深处，有什么弱点没有，怎样才能万无一失杀了此物。”
　　蛤蟆仙人回过神，点了一下头：“你手中提着的，应该就是雷神剑吧？”
　　胧夜暗呼：果然厉害。
　　为了避免怀璧其罪，所以来妙木山的时候，他把雷神剑里三层外三层缠了个遍，寻常人一看，根本就是个布条。
　　但即便如此遮掩，还是被蛤蟆仙人一眼看透。
　　他索性不再遮掩：“仙人慧眼如炬！这的确是我木叶丢失已久的雷神剑，是我这次外出，机缘巧合找回的。”
　　蛤蟆仙人点头：“难怪你能从蛇柏谷活着出来，还能随便救我一个族人，这剑是忍界，为数不多的几件，能斩断鬼手蛇藤的忍具，不过……”
　　他说着摇了摇头。
　　“仙人意思是，这剑还是有所不足？”
　　胧夜看他表情，有些明白了话里的意思。
　　“是不是有所不足，你用他斩过蛇藤，应该一清二楚才对。”
　　胧夜点头：“仙人料事如神，的确是这样，我靠这把雷神剑，应对少数蛇藤还好，如果数目太多，也是力有不逮，只能逃命……”
　　蛤蟆仙人话锋一转：“你非要去杀那蝙蝠？”
　　胧夜精神一振，听对方意思，显然知道蝙蝠的存在，重重点头，表明决心。
　　他跋山涉水，好不容易来到雪之国，然后又经过九死一生，杀掉了那国王，但要找的东西，最后还是不翼而飞，这让他如何甘心。
　　最重要的是，杀那只蝙蝠，关乎琳尾兽化失去理智这件事。
　　现在的琳，说不定正在翘首以盼，等他拿回解决的办法，他说什么也不能空手而归，让琳失望。
　　蛤蟆仙人满意点头：
　　“这个异灵，生活在蛇柏谷最深处，也就是九头蛇柏所在的地方，两者是互利共生关系，合作已有很多年……”
　　“你想要杀他，除了雷神剑之外，还必须要有另一样东西。”
　　“什么东西？”胧夜急忙询问。
　　“天心石！”蛤蟆仙人道。
　　“天心石？这是什么东西？”胧夜一头雾水。
　　“天心石出自天石，你一定又要问，什么是天石，坦率的说，天石就是天上来的石头。”
　　“天上来的石头？”
　　胧夜先是困惑，随后目光一亮。
　　天上来的石头，不就是陨石？天心石就是石心，不可避免让他想到，自己当年得来的那颗星核。

第110章 食人树的种子

　　“仙人说的天心石，可是此物？”
　　胧夜手入怀中，掏出了那颗被他随身携带的星核。
　　这东西是他查克拉活性化的关键，他【孔雀妙法】进境飞快，主要就是此物功劳。
　　看到星核，蛤蟆仙人面露讶然，不停自言自语：
　　“奇怪！真奇怪啊……”
　　“仙人，难道这不是天心石？”
　　胧夜见他这副样子，脸色一变问道。
　　蛤蟆仙人回过了神：
　　“世上的确存在各种巧合，此物的确是天心石，你将此石与雷神剑给我，三日之内，我会把它们重新归还给你。”
　　“好！那就劳烦仙人了！”
　　胧夜把剑，连同星核，一起交给了站在一旁，自始至终不插一言的蛤蟆长老。
　　他心中清楚，就大蛤蟆仙人的身份地位，不可能贪图他的这点东西。
　　“没事你先走吧！在我妙木山逛两天，等我大功告成，自然会派人找你。”
　　对方赶人，胧夜不得不走。
　　“那、弟子先告退了！”
　　胧夜退出了寺庙。
　　“祖师，您是不是发现，有什么不对的地方？”
　　直到胧夜走后，蛤蟆长老才恭敬问道。
　　“是很不对！”
　　蛤蟆仙人拍着座椅副手，面露思索说道：“几年前，我看到的人，可不是这小子。”
　　“什么！”
　　蛤蟆长老大惊失色。
　　这句话，听在不明所以的人耳中，或许会不以为然，但对熟知祖师能力的他来说，简直就是晴天霹雳。
　　因为这意味着，祖师的预言，发生了偏差。
　　这样的事情，以前几百年，从来没有发生过。
　　“未来……似乎发生了改变，蛇柏谷的事，早在我预料之中，解决这次危难的，也的确是一个外来人，但当初我看到的，可不是这人！”
　　“但是……从眼前来看，似乎又可能是他，因为他带着雷神剑，甚至连可遇不可求的天心石都有，这简直太奇怪了。”
　　蛤蟆长老满脸愕然。
　　祖师预言失败，如果传出去，绝对会引起一场剧烈震动。
　　“祖师，您从他的身上，可看到了什么？”
　　蛤蟆仙人缓缓摇头：“什么都没看到，只看到一片迷雾，这样的事情，以前只发生过一次……”
　　“是谁？”长老连忙问道。
　　“大筒木羽衣！”蛤蟆仙人声音凝重。
　　“六、六道仙人？”长老艰难吞咽了一下口水。
　　“不管怎么样，先看看他能不能成功吧！蛇柏谷的事情，也的确到了迫在眉睫的时候了。”
　　蛤蟆仙人像是自言自语般说道。
　　……
　　后面的三天，胧夜都在妙木山闲逛。
　　在这期间，他与被他救的那只蛤蟆，下了几次馆子，喝了几次小酒，渐渐变得熟络了起来。
　　借此机会，胧夜从他口中，也知道了很多关于秘境的事情，其中不乏一些秘辛。
　　绿蛤蟆的名字叫做铜锤，按他讲的，当初之所以去蛇柏谷，并不是没事找刺激，而是为了寻找大机缘。
　　蛇柏谷的确凶险万分，甚至去到那里的，一百个有九十九个回不来，但是暗地里，去那里的蛤蟆族人，仍旧不曾断绝。
　　这一切，主要是因为，大凶险的背后，隐藏着一种大机遇。
　　据它所言，蛇柏谷中，存在一种神秘种子，至于具体来历，比较统一的观点是，来自食人树九头蛇柏。
　　这种子中，蕴含着海量的仙术查克拉，食用后会慢慢消化，最后变成自己力量的一部分。
　　这只是功用之一。
　　还有第二种功用。
　　他能大幅度激活身体中细胞活性，最后甚至能进化到，可以自己进行操控的程度。
　　这也就意味着，可以自由控制身体的大小变化，实在是神妙无方。
　　这天！
　　两人喝酒过程中，胧夜刻意提到了这个问题。
　　“你说的这种子，如此神妙，你们妙木山有没有人得到过？”
　　蛤蟆铜锤喝的醉醺醺，闻言不停点头：
　　“没有人得到过，怎会知道此物神奇？”
　　“我告诉你，我那天带你去见的首领，它就得到过，自此他的身体中，蕴含海量的仙术查克拉，实力何止倍增……”
　　“不但如此，食用过这东西，身体会快速成长，无论力量还是速度，各方面身体素质，都会几倍、十几倍的提升，你说诱不诱人？”
　　胧夜听的连连点头：“难怪你冒死去蛇柏谷……”
　　“可惜……可恨……”
　　蛤蟆说着垂头顿足。
　　“我没有能找到，为此还搭上了我最好的伙伴，早知道这样，当初我就不去那蛇柏谷了，这个代价可太大了。”
　　胧夜看它痛苦模样，心中暗叹了一口气。
　　眼前坐着的，虽说是一只蛤蟆，但如果褪去这具皮囊，与他几乎没有任何区别，有灵智的生灵，就一定拥有情感。
　　想当初，他被活埋地下，不知死活的时候，带土与止水他们，内心的悲伤情绪，和现在的蛤蟆铜锤何其相似。
　　“食人树的种子？”
　　胧夜自言自语，心中难掩渴望。
　　因为他突然想到，如果自己食用了这种东西，细胞的活性得到提升，他的体质，可能会发生天翻地覆的变化。
　　因为他的身体，曾经过“柱间细胞”的改造，拥有了木遁血继限界，但是记忆中，森之千手一族的“无双怪力”，他并没有能够觉醒。
　　如果有这种子，说不定能让他身体中的柱间细胞，进行一次蜕变，无论木遁，还是体质，很可能会再上一层楼。
　　似乎看出了他心中所想，蛤蟆铜锤给他泼了一盆凉水：
　　“你可不要乱打主意，那种东西，就算给你，你也无法食用。”
　　“为什么？”胧夜听的一愣。
　　“很简单，因为你们的体质。就你们人的身体强度，根本消化不了种子中的仙术查克拉，最后反而会被这股力量活活害死。”
　　蛤蟆与胧夜这几天，相处的很愉快，不愿看到对方送死。
　　胧夜笑了笑没有说什么。
　　他暗自心道：我的身体，可不是寻常人的身体，经过柱间细胞的改造，早就超越了人身体素质的极限。
　　两人谈话刚落，一只土黄色，锅盖大小的蛤蟆，头顶带着一对护目镜，来到了酒馆，朝他们这边跳了过来。

第111章 再去蛇柏谷

　　来的是一只联络娃，是来通知胧夜，大蛤蟆仙人有请。
　　胧夜精神一振，已经猜到，必然是蛤蟆仙人打算归还他雷神剑。
　　虽然他并不清楚，仙人要走雷神剑与星核，具体为了什么，但他有种预感，雷神剑的威力，必然已经发生了蜕变。
　　因为从之前，他被蛤蟆仙人接见，谈论的话语中，多少也能听出，妙木山也想借他的手，解决蛇柏谷的危机。
　　在联络蛙的带领下，轻车熟路，来到了妙木山深处的寺院。
　　他前脚刚踏入门槛，里面就传来一声高问：
　　“来者是谁？”
　　胧夜差点一头栽在地上。
　　心道：这蛤蟆仙人，不是老糊涂了吧，自己把我叫来，回头就问我是谁。
　　但这样的话，他自然是不敢说的，走入寺内，行了一个弟子礼。
　　“弟子按约前来取雷神剑！”
　　蛤蟆仙人坐在高位，点了点头，手一甩，一件奇怪的东西，半空一转，嗤一声，插在了胧夜面前。
　　“这、这是……”
　　看着眼前这姑且称为兵器的东西，胧夜表情有些愕然。
　　这时的雷神剑，完全没了剑的外形，看起来像是一截树枝，剑体表面，长满了各种细小的分叉。
　　“我用仙术，把雷神剑与天心石炼合，最后成就了这件伟大的忍具。”
　　蛤蟆仙人说到此物，神态有些郑重，似乎对这忍具十分看重。
　　胧夜将“雷神剑”拔出地面，拿在手里翻来覆去观看。
　　单纯从重量上，雷神剑重了一倍有余，还有就是外形上发生了变化，其他似乎没有区别。
　　他试着注入电流。
　　其貌不扬的“雷神剑”，形态顿时大变。
　　通体雷光刺目，完全看不到实质的剑身，他手里握着的，仿佛是一道从天劈落的雷霆。
　　剑体上那些细小分支，这时全变成了暴虐的雷电。
　　雷神剑中强大的雷力，对持有者进行反补，胧夜皮肤都在游走电光，发梢形成一道道雷弧。
　　这时的他，仿佛成了雷之化身，强大的雷之力量，让人看一眼都感觉双目刺痛。
　　“好强！”
　　“雷神剑的威力，至少提升了好几倍，这才是名副其实，世间忍具的锋芒之最。”
　　兵器异常称手，他握在手里，感觉仿佛自己手臂得到了延伸。
　　雷神剑已经和他合二为一，他能借雷神剑的雷之力量，雷神剑也能借他身体中的超强电流。
　　“现在这件忍具，已经不再是雷神剑，既然他外表像树枝，从此以后，这件忍具的名字，就叫‘雷枝’吧！”
　　胧夜的话，引的高座上的大蛤蟆仙人发笑。
　　它老而成精，看穿了胧夜心理。
　　如果是雷神剑，胧夜带回木叶后，必会被高层收回。
　　毕竟这是二代火影的遗物，又是一件十分强大的忍具，强大的力量，只可能被高层把持，不可能交给一个上忍。
　　但是现在，雷神剑褪去原来形态，变成了雷枝，肉眼不能辨识，威力也有了天翻地覆的变化。
　　只要胧夜自己不说，木叶几乎不会有人怀疑。
　　蛤蟆仙人想的的确没错，这的确是胧夜自己的私心。
　　只因为这件忍具，对他实力的提升，有着不可替代的作用，第一次让他内心生出了贪婪的情绪，所以说什么也不能交出去。
　　“有了这件忍具，你就可以一闯蛇柏谷了！”
　　“九头蛇柏再强，终究是一棵树，身体无法移动，就算它的蛇藤，遍布范围再广，也始终有一个极限……”
　　“自它生出了灵智以后，为了解决自己先天不足的问题，后来就有了白夜蝙蝠，这只蝙蝠，承托着他一个很大的阴谋，如果不及时加以阻止，后果不堪设想。”
　　蛤蟆仙人的话，让胧夜有些明白了前因后果。
　　“仙人放心，这次我去蛇柏谷，即便九死一生，也要除掉这只蝙蝠，如有可能，那九头蛇柏，我也会一并连根拔起。”
　　他嘴上虽如此说，但心中却暗想：
　　（蝙蝠是一定要除的，毕竟这是我来这里的主要目的，至于那棵食人树，还是要看机会，那东西可不是闹着玩的。）
　　当时他在蛇柏谷的外围，就被几十条蛇藤追的上蹿下跳，只有逃命的份。
　　一旦他去了内围，甚至是中心地带，场面很可能就是万藤齐发。
　　真到了那时，尽管他手持雷枝，注定也要九死一生，能逃命都实属不易，未必有余力去攻击蛇藤本体。
　　蛤蟆仙人笑了笑，说道：
　　“你不要打蛇柏的主意，这东西的本体，就你手中的这件忍具，砍上三天三夜，也破不开一寸，除掉那只蝙蝠，结束他的阴谋就已经够了。”
　　胧夜听的心中一惊。
　　暗道：就我手中雷枝的强大力量，竟然也伤不到食人树本体分毫，这东西到底强到了什么样的地步？
　　“事不迟疑，我马上赶赴蛇柏谷。”
　　胧夜心中迫不及待，琳的事情，始终让他如芒在背。
　　蛤蟆仙人看了一眼旁边，恭敬站着的蛤蟆长老。
　　长老心领神会，拿出一物，走了下来，递到胧夜面前。
　　“有了这东西，你至少不会迷失在里面，即便失败逃命，也多一分逃走的可能。”
　　胧夜接过看了一眼。
　　那是一个类似怀表的东西，打开之后，里面有一个圆盘指针，应该是类似指南针的功用。
　　他点了点头，告退走出了寺院。
　　“祖师，这小子、会成功吗？”蛤蟆长老有些拿捏不定的问道。
　　蛤蟆仙人陷入长时间沉默。
　　就在那蛤蟆长老以为，他不会回答的时候，仙人突然开口：
　　“或许会……或许……不会！！”
　　长老听的心中忐忑。
　　它自跟随祖师至今，还是第一次听到，从对方口中说出这般模棱两可的话。
　　它知道，即便是精于预言的大蛤蟆仙人，也看不到这件事的结果，这对从来运筹帷幄的妙木山来说，可不是一件好事。
　　胧夜出了寺院，离开了妙木山，循着记忆中的路线，朝秘境中噩梦之所在，“蛇柏谷”的方向赶去……

第112章 恶鳞大蛇

　　胧夜踏水飞奔，渡过了镜水湖泊，来到蛇柏谷入口，迎头看到一个庞然大物，从蛇柏谷中爬了出来。
　　这竟是一条大蛇。
　　蛇通体乌黑，周身的鳞片，不同于寻常的蛇是紧贴在身上，他身上的鳞片，全部张开，远远看去，如同刺猬一般，
　　但有些狼狈的是，鳞片大面积破碎，有些地方，血肉翻红，显然属于死里逃生，刚从蛇柏谷逃出来。
　　“这么大的蛇，看来是来自龙地洞，不出意外，应该也是为了蛇柏之种……”他心中暗地自语。
　　他对龙地洞没有好感。
　　据他了解，虽然龙地洞号称三大传承地之一，但是对接受传承试炼的忍者，做法却是十分凶残。
　　如果通过还好，如果失败，无一例外，全都要被吞吃掉。
　　蛇这种生物，即便拥有了不下于人的灵智，但冷血的本性不容易改变，杀戮对他们来说，几乎是与生俱来的本能。
　　胧夜并不打算与其打招呼，权当没有看到，施施然往蛇柏谷赶去。
　　一人一蛇，错身而过。
　　他权当没有看到此蛇，但那蛇的一对眼珠，却盯着他挪不开了，特别是离的近了，看清了他的样貌，眼中焕发异彩。
　　“来自忍界的人类朋友请留步……”
　　大蛇急忙张口呼喊。
　　胧夜本不打算理它，但听它语气客气，下意识放慢了脚步。
　　“我来自龙地洞，名叫恶鳞，看朋友去的方向，莫非是要进蛇柏谷？”
　　胧夜停下脚步，回头瞅了它一眼。
　　这蛇体型真大，比“蛤蟆铜锤”的身形还要大上一号，仰起头来，身高顶他三个，长度可达十几米。
　　那颗布满尖刺的头颅，如磨盘一般大小，可以轻易吞下一个活人。
　　看它这副尊荣，胧夜皱了皱眉，对于此蛇问话，也不回答，只是点了点头，露出“有话快说”的表情。
　　“哈哈哈哈，好、简直是太好了！！”
　　这蛇竟然在狂笑。
　　胧夜听的出来，它似乎的确很高兴。
　　“忍界的朋友！我也不问你去蛇柏谷干什么，但我这里有一个情报，我想你一定十分感兴趣！”
　　“说！！”
　　胧夜言简意赅，心中也打算看看，这货到底要搞什么鬼。
　　“朋友能来我秘境，可知道蛇柏之种的秘辛？”
　　大蛇两个碗口大的眼珠，直直注视着胧夜。
　　“蛇柏之种？”
　　胧夜心中一跳。
　　这个东西，是他来蛇柏谷的第二个目的。
　　“怎么，难道你知道在哪有？”
　　大蛇点了点硕大的脑袋：“你猜得不错，我的确知道这东西在什么地方有。”
　　“我这身伤，你也看到了，就是去取蛇柏之种的时候，被蛇藤伤的，我废了好大艰辛，最后才逃了出来。”
　　胧夜上下打量了它一眼，从目前已知的信息来看，此蛇的确不像在撒谎。
　　“我拦住朋友，是打算和你联手，反杀回去，一举夺到蛇柏之种。”
　　“蛇柏之种，产生于一种花，名叫九叶妖兰，每一朵妖兰中，一定会有至少两颗蛇柏之种，到时得手，我们公平分配！”
　　胧夜沉默不语。
　　据他从“铜锤”那里听来的消息，蛇柏之种的确如这蛇所言，存在于蛇藤上开着的奇花之中。
　　要想找到九叶妖兰，更多的还是要看运气，因为整个蛇柏谷，存在的蛇藤不可计数，盛开九叶妖兰的，不一定在什么地方。
　　他没有第一时间答应，主要还是因为，蛇这种生物，不容易取得他的信任。
　　“忍界的朋友！看你表情，应该是知道蛇柏之种的珍贵，具体的妙处，也就不用我赘言了，你考虑的怎么样？”
　　大蛇一脸希冀。
　　胧夜看了它一眼，心中暗道：
　　“这条蛇，一口一个朋友，其中没鬼才怪，不过我现在有雷枝，也没有什么好惧怕的，和他走一趟，看看搞什么鬼也好……”
　　“如果真有九叶妖兰，这货想拿我当炮灰，也没有那么容易，而且对我来说，这也的确是个难得的机会。”
　　胧夜思前想后，最后还是点头应了下来。
　　在他看来，九叶妖兰的事，应该很大可能是真的，只是需要提防，在得手的过程中，这大蛇搞出什么幺蛾子来害他。
　　“哈哈哈哈……”
　　大蛇张开血盆大口，哈哈大笑不止。
　　“好，有了朋友帮忙，这次我势在必得，请随我来。”
　　大蛇哧溜一声，扭头窜入蛇柏谷，对自己身上的伤，完全不在意。
　　胧夜紧随其后。
　　刚冲入蛇柏谷，不出意外，惊起了一条条蛇藤，对一人一蛇，展开了疯狂的追逐。
　　两人都没有攻击，一前一后，只顾夺命狂奔。
　　大蛇的速度非常快，快的有些出乎胧夜的预料之外。
　　但他想想也就释然了，蛇的爬游，与蛤蟆的跳跃，都属于天赋，速度自然不是寻常忍者能相比的。
　　当然，与胧夜这种速度超乎常理的人相比，还是有一定差距，但甩开后面的蛇藤，已经绰绰有余。
　　如三天前胧夜所经历的，甩开追杀，并没有万事大吉，因为整个蛇柏谷，蛇藤无处不在，只要他们路过的地方，就一定会遭遇追杀。
　　夺命狂奔的途中，前方大蛇，不时回头观望。
　　见胧夜始终不近不远的跟在身后，眼中兴奋更甚。
　　它想不到，后面这人类小子，速度竟如此惊人，即便它速度提升到极致，对方仍能轻松跟上。
　　“难怪能逃出蛇柏谷，也难怪有胆量，第二次再来此地。”大蛇心中暗语。
　　“马上就要到了，九叶妖兰就在前面！”
　　大蛇的话，让胧夜心提了起来。
　　因为如果这大蛇有什么阴谋，接下来也就该上演了。
　　他飞奔中，右手握在了腰后一根布条上。
　　这根布条，用绷带缠着，肉眼看不出是什么，但能被握在手里，显然是攻击类的忍具。
　　这自然是那把雷枝剑！
　　隐藏越深的杀手锏，越能取得意想不到的战果。
　　至少现在，如果他要动手，前面十步远的大蛇，绝对没有活命机会。

第113章 蛇柏之种

　　“九叶妖兰！真的有九叶妖兰……”
　　数百步外，一根格外粗大，盘缠在树上的蛇藤，顶端盛开着一朵娇艳的花。
　　花有九瓣，通体雪白，笼罩着一种妖异的血光。
　　胧夜早已确定，一定隐藏着未知凶险，所以即便看到妖兰，也没有轻取妄动，而是采取了观望姿态。
　　因为如果真这么容易摘，早被前面的大蛇摘走了。
　　不出他所料，大蛇冲在前面，竟没有第一时间冲上去，而是一反常态停了下来。
　　诡异一幕出现！
　　后面穷追不舍的蛇藤，这时竟然全都停下，组成一片藤墙，堵住了一人一蛇的后路。
　　时间仿佛静止了，周围陷入一片死寂。
　　“白夜大人，你要的人，我已经给您带来了！”
　　大蛇对着百步外的妖兰，声音胆怯中带着恭敬。
　　胧夜脸色一变。
　　但等听到“白夜”二字，嘴角露出了一抹外人不易察觉的微笑。
　　他这次来蛇柏谷，一共有两个目的：
　　第一个目的，就是为了杀白夜蝙蝠，夺回雪之一族的血源细胞。
　　第二个目的，是尽最大努力，找到一颗蛇柏之种，让自己查克拉，蜕变为仙术查克拉，并进一步改造身体。
　　他万万想不到，两个目的，竟有同时实现的可能。
　　大蛇压抑不住声音中的激动，继续邀功说道：
　　“白夜大人可能不相信，我运气实在太好，在接了您的吩咐之后，正犯愁怎么去找此人，但巧合的是，他恰好自己送上了门，我将计就计，顺势就把他引到了这里。”
　　九叶妖兰中，一只蚊虫大的东西飞了出来。
　　这“虫子”刚一出现，迎空变大，最后变成了一个两人多高的巨大蝙蝠。
　　正是当初雪之国的那只蝙蝠，外形、样貌，分毫不差。
　　胧夜看他出场方式，表情变了变。
　　这蝙蝠竟然能大能小，细胞的活性，显然达到了传说中，可以自由控制的极限境界。
　　蝙蝠看到了大蛇身后，面无表情站着的胧夜，脸上露出了狰狞笑容。
　　“你做的很好！凭我主身份，既然答应过你好处，就一定不会反悔。”
　　蝙蝠说完，伸出勾爪，摘下身后的妖兰，随手抛了过去。
　　大蛇大喜过望。
　　这朵妖兰，的确是他无意中发现的，但之前，就在要摘的时候，遇到了这只蝙蝠，蝙蝠实力太强，举手投足就让他没了还手之力。
　　就在它以为必死无疑的时候，对方给了他一个任务，让他找一个人来蛇柏谷，报酬就是这朵九叶妖兰。
　　它当时斩钉截铁答应下来，但也没有真打算去做，毕竟蝙蝠口中的人，他根本不知道去哪找。
　　但等它出蛇柏谷，正面遇上胧夜之后，竟然惊讶的发现，这就是自己要找的那人，心思急转之下，最后决定，豁出命赌一把。
　　因为连它也不确定，真把人找来，会不会得到九叶妖兰，或者看它没用了，直接将它给杀掉。
　　但是这一刻，看到朝自己飞过来的妖兰，他暗呼自己赌对了。
　　它血口大张，迎接妖兰落入。
　　但突然，残影一闪。
　　飞来的妖兰，凭空不见。
　　“果然是真的！不过可惜，里面只有一颗种子。”
　　胧夜闪现，捏碎了花，手中出现一颗莲子大小，翠绿色的珠子。
　　“小子！你敢夺我东西……”
　　看到梦寐以求的宝物易主，大蛇暴怒，周身鳞片掀开，巨口一张，一股强腐蚀性酸臭液体喷了出去。
　　大蛇速度太慢，口一张，毒液喷出，在这一个时间段，胧夜早已原地消失，矮身出现在了他身下。
　　“昀病…”
　　枝状雷光，一闪而逝。
　　一人一蛇，错身而过。
　　胧夜手中的雷枝，绷带已经碎尽，手中仿佛握着一道雷霆，雷光刺目，摄人心神。
　　“好快的剑！”
　　白夜蝙蝠目露惊讶。
　　但没人知道，他口中的快，是指胧夜的速度，还是指剑的锋利。
　　话落！
　　砰一声！
　　水缸大的蛇头，从脖颈处断掉，掉落在了地上，蛇血染红了地上的枯叶。
　　蛇不愧是生命力顽强的生灵，头颅被斩下，竟一时没有死透。
　　碗口大的双目，流露出人性化的惊恐，大口一开一合，似乎要说什么，但显然已经没有可能。
　　胧夜没有看它，表情淡漠而平静：
　　“安心上路吧！你个结果，是你应得的，不过很快，这只蝙蝠会随你而去。”
　　他一边说着，一边把蛇柏之种揣入怀中。
　　大蛇头颅，彻底静止了下来。
　　“听说你在找我，很巧，我也在找你。”
　　胧夜手中的雷枝，雷光肆虐，看一眼都让人头皮发麻。
　　蝙蝠无视死透的大蛇，咧了咧嘴，似乎笑了：
　　“我主感知到，你的身体中，蕴含一种他十分感兴趣的血继限界，对他下一步的蜕变，有至关重要的作用，所以想借来一用。”
　　胧夜闻言一笑。
　　他当然知道对方口中的血继限界是什么，必然是木遁无疑。
　　所谓的借，无非是打算吸干他的血，提炼出木遁血源细胞。
　　“你与我的目的不谋而合，我来找你，同样是为了要一件东西……”
　　“准确的说，那东西本该是我的，却被你捷足先登，不过要想得到那件东西，首先必须夺走你的命。”
　　他突然出手！
　　施展的是果实能力“夺命注视”。
　　施展出的一刹那，激活了雷枝上面的“飞雷神术式”，在原本速度的基础上，再次加持飞雷神斩。
　　建立在超高速下，突如其来的袭击，根本不可能让人有躲闪的机会。
　　不出意外，百步外站着的蝙蝠，当场被斩成了两截。
　　斩杀完成，胧夜脸色一变。
　　只见被他斩成两截的蝙蝠，倒地后褪去人形，变成了一具蛇藤编织的假人。
　　“真是一把锋利到可怕的剑！”
　　“我的仙术・藤甲分身，防御力之强，连我自己都破不开，想不到被你这小鬼，一剑斩成了两截！难怪你有胆气来这里杀我……”
　　胧夜猛的抬头。
　　一只白色的巨大蝙蝠，不知何时，遮天蔽日出现在了上空。

第114章 无双怪力

　　“可惜，再锋利的剑，对我都是无效的！”
　　遮天蔽日的巨大蝙蝠，勾爪一探，当头抓了下来。
　　胧夜早就严阵以待，在他动手的前一刻完成了结印。
　　“木遁・皆布袋之术！！”
　　面对从天而来的巨爪，寻常的手段，根本起不到决定性的效果，干脆第一时间施展出木遁杀招。
　　轰轰轰……
　　八声巨响，八只手臂，破地而出。
　　在丛林中施展木遁，比当初在雪之国施展，威力还要大上一分，八只拳头，每只都足有水缸那么大。
　　“就是这种力量！”
　　蝙蝠见状，不惊反喜。
　　它现在体型太大，面对八条无限伸长的手臂，以及破空击来的拳头，根本没有躲避的机会。
　　轰！！！
　　八只拳头，不分先后，击在了身体八个不同的部位。
　　一招得手，就在胧夜打定主意，接下来展开暴风打击，如当初击杀雪之国国王那般，硬生生将其轰杀的时候，诡异一幕出现。
　　这白夜蝙蝠，竟整个被打碎了。
　　巨大的身体，分化成数不尽的拳头大的蝙蝠，这些蝙蝠，全是血色的，仿佛由鲜血凝聚成的。
　　漫天都是纷飞的血蝙，风暴一般朝他席卷而来。
　　“这蝙蝠竟然已经进化到，没有常形的地步，随时能进行解体与重组……”
　　胧夜感觉到了事情的棘手。
　　因为细胞活性化到这种地步，几乎很难有力量能将其击杀，只要有一部分逃离，就能通过细胞分裂，重新恢复过来。
　　面对铺天盖地的血蝙，胧夜不敢让它近身，疯狂挥舞雷枝，漫天都是雷电。
　　凡是被雷电击中的蝙蝠，瞬间化为缕缕焦烟。
　　这让他暗松了一口气。
　　因为从这一幕来看，蝙蝠的身体分裂能力，也是有一个极限的。
　　眼前这么大的蝙蝠，就是他的极限，无法在这基础上，继续朝更小的体积裂变。
　　如果能无限持续分裂，胧夜绝对拔腿就跑，因为那已经是不死不灭，根本没有打的必要了。
　　试想一下，蝙蝠分裂出的身体，一旦被外力击中，就能实现二度裂变，分裂出更多、更小的蝙蝠，如此持续，还有什么力量能克制。
　　但是即便白夜蝙蝠的身体，只能进行一次裂变，但分裂出的蝙蝠数量，仍旧是海量的，胧夜纵使有雷枝在手，也渐渐开始抵挡不住。
　　他开始施展雷枝的反补能力。
　　雷枝蕴含的无尽雷力，反向进入他身体，让他体表爆发刺目雷电。
　　那些企图进入他身体的血蝠，被他“雷电皮肤”挡住，全部击成了焦烟。
　　没有片刻停留，挡住蝠群的同时，再次结印施展“龙炎放歌”。
　　四条火龙，冲入蝠群，趟出四条血路。
　　但各种手段使尽，杀掉的血蝠数目，也不到总数量的百分之一。
　　“好强的雷遁力量，忍界小子，我小看了你的手段。”
　　白夜蝙蝠的声音，从所有蝙蝠口中同时响起。
　　它见胧夜如同刺猬，披了一身雷电，靠自己的化血蝙蝠，进入对方身体，从而控制对方的想法，彻底宣告破产。
　　“看来不给你点颜色看看，你是不会放弃顽抗了！”
　　蝙蝠群停止攻击，四面八方将他围住，一种超音波从所有蝙蝠口中放射出去。
　　胧夜脑袋“嗡”的一声，瞬间感觉天旋地转。
　　这音波的可怕，不过刚刚开始。
　　四周的参天大树，被这种超音波扫过，一瞬间碎成木屑，地表一层层破碎，碎解成了最微小的粒子。
　　而至于中心地位的胧夜，笼罩在身体上的雷电，早已褪去消失，他甚至都已经没有力量，握住手中的雷枝。
　　皮肤以肉眼不可见的细小纹路，快速的开裂，鲜血瞬间染红了他的身体。
　　与开裂的身体相比，精神状态更加糟糕，感觉像是有无数把尖利的钢针，不停在锥刺他的脑袋，让他忍不住惨叫。
　　不仅如此，他身体的查克拉，都被这种音波震的不受控制，如决堤的洪水，从体表外泄。
　　他身体经“柱间细胞”改造过，拥有惊人的抵御能力与恢复能力，换成其他人，这时早已命丧黄泉。
　　“好强的恢复能力！这小鬼的身体，似乎有古怪。”
　　白夜蝙蝠注视着胧夜的一举一动，他并不打算杀了此人，毕竟这是他主人点名要的人，只是尽可能让他失去反抗能力。
　　但让他想不到的是，这小子在他超音波攻击下，竟能抵御这么久。
　　“不过也坚持不了多久了！”
　　蝙蝠心念刚落，突然看到胧夜动了。
　　他靠着最后的一丝清醒，和强大的意志力，手深入了怀中，拿出了那颗蛇柏之种，强行塞入了口中。
　　这东西一入腹中，瞬间散为一股热量。
　　他感觉自己仿佛抱着一个火炉，灼热的受不了，身体散发高热雾气，皮肤殷红充血。
　　“这小子吞下了种子！”
　　蝙蝠的超音波骤然一停，海量蝙蝠合一，汇聚出他的本体。
　　“服下种子，借助其中的力量，这小子的身体或许能得到改造，那时他的血液，必将更加的珍贵。”
　　猩红色的双目中，流露出贪婪的表情。
　　但是突然！
　　它邪异的瞳孔一缩。
　　胧夜竟从他眼皮底下，活生生不见了。
　　它刚意识到不好，双个眼珠就暴突出来，哇的喷出一口血雾。
　　一切来自他的腹部。
　　胧夜瞬移般近身，一拳打在了他的心口。
　　这一拳力量大的可怕，直接将这蝙蝠打的前胸贴了后背。
　　如被打飞的石子，数丈高的身体，似乎没了一点重量，直接被一拳打飞出百米开外，沿途砸断了几十棵大树。
　　在被击飞的途中，轰的又引起一场大爆炸，火光又波荡了百米。
　　瞬身是血的胧夜，仿佛从地狱中归来，他弯着身子，摇晃中站稳。
　　“无双怪力！！”
　　他声音低沉，但仍能听出，这一刻的兴奋。
　　服用了蛇柏之种，他身体中的柱间细胞，被二度激活，觉醒了千手一族，除木遁之外的第二种力量：无双怪力。

第115章 击杀蝙蝠

　　胧夜的战斗本能，让他在击出一拳的同时，引动了查克拉中的爆遁力量，所以才有了后面，笼罩百米范围的大爆炸。
　　爆炸中心！
　　一个残破身影，从尘埃中显现出来。
　　白夜蝙蝠的双翼，这时已经不翼而飞，特别是心口位置的凹陷，看起来异常惊悚。
　　“好……大的力量！你竟趁我不备，对我施展偷袭！”
　　蝙蝠一边艰难说话，一边口中哗哗流血，血中夹杂着内脏碎片。
　　这蝙蝠的身体细胞，进化到了匪夷所思的程度，被胧夜一拳将内脏打碎，竟看起来和没事人一样。
　　“从来没人敢伤我身体，你……不可饶恕！”
　　蝙蝠目光冰冷。
　　嘭一声！
　　他身体再度裂变，化出海量血蝙，故技重施，再施“超音波”。
　　声音是不可抵挡的，胧夜再被笼罩。
　　他的身体在开裂，但又以最快的速度愈合，如此反复。
　　这是因为他服下的蛇柏之种。
　　蛇柏之种，蕴含的力量太过惊人，等吞下胧夜才知道，就算他身体经过柱间细胞改造，也很难承受这股排山倒海般的力量。
　　承受不住的后果，只能是力量破体而出。
　　种子中的力量，是一种自然之力，力量破体而出的后果，就是查克拉固化，他将有可能变成一个树人。
　　但巧合的是，白夜蝙蝠的超音波攻击，对他身体进行摧残的同时，也在快速消耗着种子中的自然之力。
　　他身体的每一次愈合，都是一次对自然力量的消耗。
　　也因为有这股力量，让他竟然抵挡住了音波的攻击，连精神上都不再受影响。
　　“怎么回事？？”
　　片刻后，蝙蝠察觉有些不对劲。
　　对方明显不再受影响，似乎还甘之如饴。
　　“难道这小子，在借用我的力量，抵消他身体中的自然之力？”
　　它观察片刻，发现了其中端倪。
　　“奸诈的小鬼！”
　　白夜蝙蝠又惊又怒，马上停止了音波攻击。
　　“你察觉的太晚了！”
　　胧夜手中凝聚雷电，地上的雷枝剑，如受召唤，自动飞入手中。
　　“去死吧！”
　　他暴吼一声，雷枝中的无尽雷力，洪水般进入他身体，他仿佛成了雷霆的化身，周身被刺目雷电包裹。
　　雷枝与他合二为一。
　　“裂天雷蛇！”
　　化身雷霆的他，身体崩射出无尽雷弧，这些雷弧，就像是一条条破空而去的雷蛇，速度如电，涌入了蝙蝠群。
　　海量的雷蛇，让方圆千米，成了一片雷域。
　　陷入其中的蝙蝠，根本没有反抗的能力，只能疯狂逃窜。
　　但显然是徒劳的，白夜蝙蝠裂变后的身体，被数不尽的雷蛇大片大片扫灭，只在数息之内，就剩下不到十之一二。
　　蝙蝠吓破了胆，他从来没想过自己有一天会死，而且也从来没有过，距离死亡如此之近。
　　他身体的确可以裂变，但如果裂变的身体，被一瞬间全部消灭，他也将不得不死。
　　“兄弟住手！你要什么，告诉我，我一定给你，留我一命。”
　　白夜蝙蝠开始告饶。
　　“我要的是你的命！”
　　对方生死已在他掌控，根本没必要再与之废话。
　　“我知道了！你想要的一定是雪之一族，我提炼出的血源细胞，你找错人了，我一切都是奉命行事，血源细胞我早已交给了我主。”
　　胧夜听的心中一沉。
　　蝙蝠口中的主人，只可能是九头蛇柏。
　　如果真如对方所言，血源细胞被他交给了食人树，这事可就麻烦了。
　　说话间！
　　陷入死境的白夜蝙蝠，把剩余的身体，组合到了一起，变成了一只一人高的大蝙蝠，硬扛着裂空而来的成片雷蛇，打算死命狂逃。
　　“想逃！！”
　　胧夜已经与雷枝合二为一，飞雷神斩施展只在一念。
　　“主人救我！！”
　　绝望的白夜蝙蝠，高呼求救。
　　但奇怪的是，周围蛇藤，没有丝毫回应。
　　嗤~
　　雷光一闪！
　　断翼的白夜蝙蝠，当即身首异处。
　　他下半截身体，竟在无头的情况下，又跑出了几十米，才渐渐失去力量倒地。
　　在它在绝杀手段超音波，以及身体裂变，都对胧夜失去效果之后，就已经宣告了他死亡的下场。
　　终于击杀目标，胧夜刚要走向他的身体，运用果实能力，摄取他的血源细胞，就在这时，脸色突然大变。
　　整个世界仿佛暴动了。
　　四面八方，外加地面，无尽蛇藤，朝他争先恐后的涌了过来。
　　眼前就像是一处牢笼，他已经被困在了笼子里，而笼子还在不停的缩小。
　　雷枝再显神威，以前雷神剑斩断一根蛇藤，都要反震的他手筋酸麻，蜕变之后，斩藤与切纸。
　　但蛇藤数量，实在太多，根本就如斩不完一般。
　　就在他苦苦支撑的间隙。
　　突然！
　　轰的一声。
　　大地裂变。
　　一根有人腰身那么粗的巨藤，从地下钻了出来，如蟒蛇一般，围绕胧夜，连盘数周，最后猛然收紧。
　　苦苦应对蛇藤的他，根本没有余力抵抗，只能企图仰仗速度脱身。
　　但巨藤虽大，却有惊人的灵活性，轻易就将他缠住，成桶状将他困在里面，然后缩入地下，开裂大地，随之闭合。
　　刚刚经历血腥厮杀的地表，自此陷入了死寂。
　　白夜蝙蝠因为细胞的高度活性化，即便身首异处，仍一时三刻死不了，目光中还流露着绝望与不甘。
　　但是连九头蛇柏都没救他，自然更没人能救的了他，没有了头颅的它，只能慢慢耗尽生命力，等待死亡的到来。
　　临死之前，他心中充满仇恨，不是针对胧夜，而是他的主人。
　　他已经猜到，九头蛇柏已经放弃了他，不然也就不会见死不救。
　　他们本是共生关系，对方既然放弃他，说明已经不再需要他，或者说，在对方眼里，他已经没有了用处。
　　白夜蝙蝠想到了胧夜，一瞬间明白了某些事情。
　　他一直以为，自己主人找人类小子来这，是为了吸取此人身上的血液，进食他的血继限界，直到最后一刻，他才彻底明白，远远不只那么简单。
　　他过高顾忌了两人的关系，九头蛇柏远比他想的还要无情。

第116章 通灵契约

　　胧夜被蛇藤困住带入了地下。
　　他在蛇藤塑造的“桶状”空间里，开始时用尽各种手段顽抗，但困住他的蛇藤，防御力是寻常蛇藤的百倍。
　　即便他手持雷枝，也不能在上面留下痕迹，更别提斩断。
　　这让他明白，困住他的蛇藤，一定是食人树本体上的一根主干，不是外面的那些旁枝末节，不然不可能连他的雷枝都奈何不得。
　　但就在他暗呼，这次走投无路，必死无疑的时候，他诧异的发觉，困住他的蛇藤，并没有对他发动攻击，也没有预想中，吸取他身体中的血液。
　　如此以来，他干脆不再顽抗，等着看看那食人树，要带他去什么地方。
　　耳边传来的蛇藤钻地的声音停止，困着他的巨藤，缓缓开始抽离，眼前逐渐变得空旷起来。
　　他发现自己身在一个奇怪的洞府，周围遍是五颜六色的岩石，把整个空间映照的美轮美奂。
　　他脸色突然一变。
　　在他的正前方，有一根血红色的大树。
　　这棵参天大树，他站在这里，只能看到根部很小一部分，主要的树干，穿过这处洞穴，朝着上方无限生长。
　　看到这一幕，胧夜这才明白，自己来到了地下食人树的根部，眼前他看到的，不过是九头蛇柏本体的万之一二。
　　“好大的树！”
　　胧夜暗暗惊呼。
　　来之前，他还打算将这“章鱼树”连根拔起，但是看到眼前，蛇柏本体的一小部分，他就明白了自己想法的可笑。
　　抓他来的巨藤，原来只是蛇柏根部的一条根须，一条根须就能让他陷入绝境，如果这蛇柏全力施为，一百个他也不够杀的。
　　眼前人为刀俎我为鱼肉，也不得不服软，他开口道：
　　“弟子进入仙人领地，无意冒犯，还请仙人饶我一命，如果仙人有吩咐，我誓必赴汤蹈火……”
　　人在屋檐下不得不低头，胧夜的想法就是，先想办法把命给保住。
　　而且，凭这九头蛇柏的实力，如果要杀他，早就动手了，也不会带他来这，这充分说明，自己在某方面，应该对这蛇柏有用。
　　血红妖异的大树没有口，不能说话，但等他话落，一个意念进入了他的脑海：
　　“小鬼，外面那只小蝙蝠，跟了我整整一百年，深得我的信任，现在却被你杀了……”
　　胧夜装出一副吓的不轻的样子，连忙说道：
　　“仙人息怒，那蝙蝠实力不堪，根本不配为仙人效力，今天即便我不杀他，来日也一定会死在别人手里，仙人亘古长存，应该寻找配得上您身份的下属。”
　　章鱼树掌控整个蛇柏谷，他杀白夜蝙蝠的时候，对方如果想救，绝对不费吹灰之力，但最后却眼睁睁看它死，显然认为它已经没有了利用的价值。
　　胧夜看透了这一点，自然要顺着对方的想法来说。
　　第二股意念进入了他的脑海：
　　“你说的很好……”
　　“想当初，它本是一只没有灵智的吸血蝙蝠，无意进入了我的领地，我见它的吸血能力，与我能力契合，就耗费时间培养了它……”
　　“但它太无能了，我吩咐的事情，没有一件能令我满意，不过好在，我发现了你，你的木遁能力，同样能与我契合。”
　　胧夜精神一振，顺势往上爬：“承蒙仙人看重，我能取代他的位置，是我无上的荣幸。”
　　他表面说着违心话，内心却波澜四起。
　　心中暗道：
　　“这章鱼树留我，果然是因为我有用，但为它效力，实在不是什么好差事，一个不好，将来下场说不定还不如那只蝙蝠。”
　　心中虽如此想，但他自然不敢当面说，对他来说，目前活命是第一要义，其它以后慢慢再想办法。
　　“仙人有吩咐，尽可示下，我会不惜一切代价去完成。”
　　胧夜话落，第三道意念来到：
　　“很好！因为我本体缘故，无法离开此地，所以急需一种力量，打破这种先天桎梏，我需要的这种力量，在忍界被你们称为血继限界。”
　　胧夜听的恍然大悟。
　　难怪白夜蝙蝠，要借雪之国国王的手，屠杀自己亲人，提炼血源细胞，原来那悲催的国王，也被利用了，死是早晚的事。
　　“我之所以选中你，一个主要原因，是因为你是忍界的人，不需像小蝙蝠那样，被通灵才能去到忍界……”
　　“另一个原因，也就是你的木遁能力，有这种能力，就能施展木遁通灵，将我的一部分身体，强行通灵到忍界，我可以直接吸食拥有血继限界能力的人，这比靠那蝙蝠，要方便太多……”
　　胧夜有些听明白了。
　　以前蛇柏与蝙蝠的合作方式，显然是靠蝙蝠吸血，提炼出血源细胞，然后再回来喂食它。
　　现在换成了，通过通灵术，把身体一部分通灵过去，靠自己吸食血继限界能力者的血液。
　　两相比较，显然后者高明不少。
　　胧夜心中窃喜：
　　因为如此以来，等于以后他多了一门杀手锏，以后遇到高手，不敌的时候，将章鱼树的蛇藤通灵过去，什么高手都要望风而逃。
　　“这事太妙了！”
　　胧夜越想越兴奋。
　　别人都有通灵兽，他通灵的却是一棵树。
　　虽然这章鱼树本体太大，直接通灵过去没有多大可能，但随便通灵过去几万根蛇藤，就足够他横行忍界了。
　　蛇藤的坚固，他可是领教过的，而且不光坚固，吸血能力就像给人身上插上了管子，大好活人，几个呼吸就给吸干了。
　　“应该、不会这么简单吧？”胧夜心中暗道。
　　他心念刚落，章鱼树的意念就来了。
　　“摊开右手，我把通灵术印，烙刻在你的手上。”
　　胧夜连忙照做。
　　一条根须朝他蔓延过来，最后如笔一般，在他掌心中游走。
　　一种晦涩、复杂的符号，在他手中排列成序。
　　“不需要结印，等你回归忍界，只需要用你的木遁查克拉，激活这个术式，就能通灵出我身体的一部分……”
　　“通灵出我身体规模的大小，与你的查克拉总量有关，木遁查克拉越是雄厚，通灵出我身体部分也就越多。”
　　胧夜听的连连点头。
　　但不知为什么，看到掌中的奇怪术式，他感觉似乎不是那么简单，对方不大可能不对他提防一手。

第117章 影级强者的实力划分

　　提防本是常情。
　　因为如果等他回归忍界，无疑就断了章鱼树对他的控制，到时没了约束，他完全可以不理会此事，蛇柏也拿他没辙。
　　果然！
　　紧随之后，蛇柏第二道意念传入他脑海：
　　“这个通灵术式，也可以称之为通灵契约，是契约就会有约束……“
　　“这个阵式，滞留时间为三年，三年一过，你必须及时来这，与我重新签订一次，这样你才能持续拥有我的通灵契约……”
　　胧夜听的忐忑：
　　“如果、我是说万一，我三年后不小心忘了此事，或是错过了几天，会有什么样的后果？”
　　“你不会忘记！因为时间一旦临近，契约会重新组合，变成一种封印，一点点封印住你的查克拉，直至完全封印，一点力量都无法再使用。”
　　胧夜心道：果然不出我所料，这章鱼树还是留了后手。
　　“不过你放心，只要你助我寻找血继限界的拥有者，直到我突破大地的桎梏，我就会一直保证你的安全，任何人都杀不了你。”
　　章鱼树威逼完，开始改为利诱。
　　胧夜刚要点头，突然想到了什么，说道：“属下当然想为仙人效犬马之劳，但是可能、有心无力。”
　　“什么意思？”
　　那意念突然变得急切。
　　胧夜的身上，可是寄托着他的全部希望。
　　“因为这个东西……”
　　胧夜扒开胸前的衣服，露出了心脏部位的封印。
　　这是当初被宇智波斑种下的，始终让他如芒在背。
　　他现在亮出来，说不定这章鱼树能帮他解决。
　　要知道，这章鱼树的种子，都蕴含着数量恐怖的仙术查克拉，本身拥有的力量，绝对匪夷所思，至少也是仙人级别。
　　“这个封印，是以前我被人种下的，他亲口说过，只要他愿意，随时能让我死，我怕我什么突然死了，辜负了仙人期望。”
　　“原来是件小事，这有何难，我帮你抹掉便是。”
　　……
　　忍界。
　　一个未知所在。
　　一个披头散发，全身插满管子的苍老身影，本来无力耷拉着的脑袋，突然受到惊吓，猛的抬起了头。
　　“那是、什么力量？”
　　他脸上带着惊容，操着沙哑的声音自语。
　　“我在那小子身上种下的封印，竟被一股浩瀚的力量，硬生生抹去了，忍界谁有这样的能力？难道……”
　　他灰败的脸色变得凝重。
　　“那小子，我还是小看了他，那虽然是我随手布下的封印，但在忍界之中，绝没有第二个人能解，除非是……仙人之力！”
　　“关键的棋子，竟然脱离了掌控，看来一切都要提前了。”
　　同一时间！
　　通灵秘境，蛇柏谷地下。
　　胧夜看了一眼胸前，已经消失无踪的封印印记，难掩兴奋的同时，也赞叹“九头蛇柏”的强大。
　　宇智波斑种下的封印，竟被轻描淡写就抹去了。
　　他暗自揣测，这九头蛇柏的实力，如果放在忍界，能够与之抗衡的，也许只有死去的千手柱间。
　　虽说是刚出狼洞又入虎穴，但章鱼树在他身上下的暗手，要远比宇智波斑的那个封印，要让他更加安心。
　　“终于摘掉了头上的一把刀！”
　　胧夜长松一口气。
　　此时一了，他脑袋又活络起来。
　　他心一横，说道：
　　“仙人不知可否满足我一个愿望，如果仙人助我这一次，属下以后必竭尽全力为您效力。”
　　章鱼树没有回话。
　　胧夜继续道：“这也是我来此地，击杀蝙蝠的原因，我想从他身上，夺回冰遁血继限界的血源细胞。”
　　他不敢确定，对方会不会答应他这个要求。
　　毕竟蛇柏的目的，就是为了这种东西，现在反让对方吐出来，着实不是一件容易的事情，但不管成不成，他都要争取一下。
　　蛇柏仍旧没有回答。
　　胧夜自然清楚，对一个贪婪者来说，吃进口的东西，不可能再有吐出的可能，除非用十倍的代价交换。
　　他狠了狠心，又道：“作为回报，我会在后面一年之内，找十个拥有强大血继限界能力的人，并将他们献祭给你！”
　　“我与仙人有契约，您大可不用担心我反悔，反悔的代价是死，别人的命，哪有我的命重要。”
　　蛇柏意念终于传来：
　　“很好！通过此事，让我看到了你的诚意。”
　　“那只小蝙蝠，我为了培养他，付出了百年时间，到头来也不过才为我找到了一种血继限界，现在我就付出这唯一的收获，和你做这一笔交易。”
　　胧夜大喜过望。
　　万事就怕比较，他扬言一年得到十种，而那蝙蝠，用了百年时间，也不过就找到了一种血继限界而已。
　　一年杀十个血继限界能力者，对胧夜来说，并不是太大的难事，因为一年的时间，已经足够长了。
　　但对九头蛇柏而言，他已经活了几千年，一年就是弹指一挥，已经算是再短不过。
　　两人站在各自的立场，持着对时间的理解不同，促成了这一笔交易。
　　大树根部，裂开了一道缝隙，一颗拇指大小，水晶一般的东西，被一条根须卷着，送到了胧夜面前。
　　（这就是那蝙蝠，用雪之一族好几代人的血髓，提炼出的血源细胞？）
　　胧夜拿在手里，心中难掩激动。
　　这颗晶体，从外表看像一颗钻石，但在中心的地方，有一滴紫色的液体。
　　“你的运气很好，此物我还没有来得及炼化，一旦等我炼化，就与我本体融合，将再难分离出来。”
　　胧夜连声告谢。
　　这次他不但没死，还得了巨大好处。
　　不说这颗封存着血源细胞的钻石，让他完成了此行最大的目的，而且他还因为服用“蛇柏之种”，觉醒了柱间细胞中的无双怪力。
　　无双怪力配合他的爆遁，威力之大，不可想象，让他实力又有了一次大跨步式的精进。
　　除此之外，加上新得来的忍具雷枝，现在的实力，就算对上影级强者，也有了一战之力。
　　但同样是影级强者，也有强弱之分，经过细分后，一般又有“S”到“SSSSS”的实力划分。
　　他没有与各个级别的影级强者对战过，所以也不太确定，自己目前的战力，具体到了哪一个级别。

第118章 深夜邀请

　　胧夜被送离了秘境，甚至都没有给他多余的时间，去和妙木山告别。
　　当然，他也没有提出这样的要求。
　　毕竟如果让九头蛇柏知道，他这次来蛇柏谷，有妙木山的支持，对他来说绝对不是一件好事。
　　雪之国国王虽然死了，变成了一具干尸，但他身体上的“通灵术式”还在，胧夜正是借此离开的通灵秘境。
　　……
　　雪之国局势尘埃落定。
　　归来的雪国公主，彻底稳固了局面，坐稳了“雪国女王”的宝座。
　　雪国上下，并没有因为上任国王的死，而对他抹平仇恨，举国上下谏言，将国王尸体二度处决。
　　刚坐稳雪国女王宝座的雪姬，当然不会在这点小事上，违背民众的诉求。
　　况且这也是她心中的想法。
　　此人不但残忍杀了她一家，还给雪国上下，蒙上了一层恐怖的阴影，无论从任何角度，都该将其鞭尸三日。
　　这天，是鞭尸的第二天，也是胧夜消失的第五天。
　　无论照美冥，还是女子雪姬，都对胧夜能否归来，持有了怀疑态度，甚至彼此心照不宣，心中已经判定，他或许已经死亡。
　　毕竟他是被一种诡秘力量带走的，加上可怕的白夜蝙蝠，在他们心中，尽管胧夜实力再强，也恐难有幸存的可能。
　　“女王陛下！”
　　雪国宫殿门口，一个侍卫十万火急的跑了过来。
　　这时宫殿最上首，雪姬与照美冥并肩而坐，彼此表情低落。
　　特别是照美冥，脸色显得有些灰败，双目无光，似乎已经长时间没有休息。
　　“什么事？”
　　雪姬听到这鲁莽的声音，眉头紧皱，面露不悦。
　　“回陛下！刚才……那暴贼的尸体，突然发生异状，出现了一个通灵阵，帮助我们击杀暴贼的那位英雄，从里面走了出来……”
　　“什么！！！”
　　雪姬和照美冥，惊的霍然站了起来。
　　“他现在在哪？”
　　照美冥狂喜，面露急切问道。
　　“我在这……”
　　殿门口传来一个男子的声音。
　　胧夜身上附了一层薄雪，笑脸盈盈的走了进来。
　　“女王不会怪我失礼，冒然闯进来吧？”
　　胧夜看着身居高位，一身奢华装扮的雪姬，调笑般说道。
　　两女快步走了下来。
　　“你、真的没死！”
　　照美冥三步并作两步，来到了胧夜跟前，上下打量他，竟然发现，对方不但没死，似乎连伤都没有。
　　胧夜笑道：“看来你还是很在意我的生死的，也对！如果我死了，我欠你的人情，你可就没处找人还了。”
　　喜出望外的照美冥，闻言横了他一眼，故作气恼：
　　“你知道就好，这次没死，算你走运，但最好记住，欠我的没有还清之前，你最好不要给我死掉！”
　　两人“针锋相对”斗嘴，一旁雪姬插不上口，脸上只是带着恬淡的微笑。
　　向来表情清冷的她，笑容很少出现在脸上。
　　“太好了！胧夜大哥这次活着回来，一定要设宴庆祝一番才行。”
　　雪姬面对两人，并没有端着女王的身份，一如往常，如朋友般的语气。
　　“设宴就不必了，这次你我也算互利互惠，我助你杀了叛逆，而我也得到了我想要的东西，虽说过程有些曲折，但总算结果是好的。”
　　“你目的达成了？？”
　　照美冥听出了他话里关键所在。
　　胧夜笑着点了点头。
　　“这么说来、那白夜蝙蝠……”
　　雪姬目光带着惊骇，有些拿捏不定的问道。
　　“被我杀了！”
　　“那东西的确很难缠，我下了很大功夫，最后还是靠得了点机缘，才一举将其击杀！！”
　　雪姬惊骇之余，心中大喜过望。
　　白夜蝙蝠始终是他心中的一根刺。
　　虽然是那叛逆害死他一家，但罪魁祸却是那只蝙蝠。
　　如果此物活着，将来未必不会扶持第二人，对她造成威胁，现在听到此物死了，彻底了却了她最后的顾虑。
　　她看着胧夜，心中暗想：
　　（他之前的实力，已经强的可怕，听他话里意思，似乎在秘境得到了某种机缘，说明实力更胜以往！）
　　想到眼前男子的年龄，以及近乎可怕的实力，她心中动了某种念头。
　　“胧夜大哥万不要推辞，你们助我除去奸逆，又助我登上王位，恩情之大，比海深，比山重，一定要允许我设宴酬谢！”
　　胧夜看她情真意切，不好再推辞，只能点头应了下来，决定延缓一天再返程。
　　宴席没有想象中，雪国高层齐聚，仅仅只有他们三个，这让胧夜倍感轻松。
　　这天夜里。
　　本打算好好休息一晚，第二天返程的胧夜，门突然被敲响了。
　　来人是雪姬的近身侍女。
　　“你们女王找我？”
　　胧夜搞不清楚，大半夜的，雪姬找他干什么。
　　但别人邀请，也不好不去，只能硬着头皮走一趟。
　　侍女带路，一前一后走过回廊。
　　两人离开的身影，被对面房间的照美冥看了个清楚。
　　她若有所思，合手结印，施展“雾隐身术”，身体如雾般散尽，悄无声息跟了上去。
　　“大人请进，女王已在里面等候。”
　　来到一扇镶金嵌玉的门前，侍女为胧夜推开门，看他走了进去，轻轻无声合上，站在一旁把守。
　　胧夜刚一进门，就有一股淡雅香气扑鼻而来，但房间中却没人。
　　“怎么没人？”
　　他刚自语完，就听到房间侧室，传来了水花扬洒的声音。
　　他下意识侧头看了一眼，目光有些呆住了。
　　那一个光洁的背部，比外面的雪还要白净。
　　“什么情况？”
　　胧夜有些犯懵。
　　似乎听到有人进来，女子往身上扬水的动作一停，身体变得紧绷。
　　“胧夜大哥，你已经决定、明天要回去了吗？”
　　雪姬温柔的声音传了过来。
　　“不错！我已经耽搁了不少时间，是要尽快赶回去了。”胧夜如实答道。
　　“如果……我把雪之国的一切都给你，包括……我，你愿意留下来吗？”
　　女子声音越来越小，最后微不可闻，显然这一刻，内心充满了忐忑与不安。

第119章 追逐雷神剑的神秘高手

　　胧夜听的愣了片刻。
　　女子话说的含蓄，但胧夜却听出了其中隐含的意思，加上女子当着他的面沐浴，更加佐证了这一层意思。
　　女子话里意思，显然是想与他发展一段，没有过程只有结果的关系，说白了，就是直接结婚。
　　如此以来，也就构成了女子所说的，包括她自己在内，雪之国的一切交给了他，有江山又有美女，对寻常人而言，无疑是一个致命的诱惑。
　　胧夜没有考虑，哈哈笑了：
　　“雪姬，你何必这么委屈自己，你说你对我有点好感，我是相信的，但把自己托付给我，应该还不至于，毕竟我们认识的时间并不长……”
　　“既然不是因为个人原因，那就只能是因为这个国家，你怕我们走了，自己掌控不了雪之国，所以打算牺牲自己，让我今后能永远帮你。”
　　雪姬没有反驳：
　　“感情而已，总会有的，况且我不认为，错过了胧夜大哥，我还能找到一个，在任何方面，能比你更优秀的男人！”
　　胧夜笑了笑：
　　“雪姬，你要对自己有信心才行，今天承蒙你看重，将来某天，如果你需要帮忙，可以让人去找我，只要我还在忍界，就一定会赶来。”
　　他的婉言拒绝，给女子留足了面子。
　　女子闻言，紧绷的身体松弛了下来，心中有失落，有遗憾，也有如释重负。
　　正如胧夜所言，她之所以想留下对方，九成原因是因为雪之国。
　　如果有一位这样的高手，又与自己有亲密关系，她就有信心，长久稳固雪之国。
　　这是放在大局考虑。
　　但按她个人来说，心中多少又有些抵触。
　　两人认识毕竟太短，她对眼前男子，的确抱有好感，但好感与情感，还是有一段不小的距离。
　　但同时，理智又告诉她，如果错过了，将来可能永远不会找到，如此年轻，又如此优秀的男子，所以内心始终在纠结。
　　现在听到对方委婉拒绝，反而断了她的念想，暗松了一口气。
　　“胧夜大哥，我庆幸曾经遇到过你！”
　　“今天晚些的时候，我已经派人找了冲角团，明天一早，他们会派来一支舰队，送你们回去。”
　　胧夜含笑说道：“看来你已经猜到了我的回答，之前你对我说的话，只是姑且一试而已。”
　　“可不是这样，如果你现在反悔，可还来得及哦。”女子放下了心中的负担，心情格外好了起来，语气中也显得活泼。
　　胧夜叹了一口气：
　　“我这人是个劳苦命，注定无法在一个地方，长久安顿下来，希望来世的时候，能再遇到这样的美事，我想我一定会乐不可支。”
　　对方正在沐浴，他也不好久留，客套交谈几句，就告别推门走出了房间。
　　来时的侍女，要送他回去，但被他婉拒了。
　　走过空荡荡的回廊，胧夜嘴角泛起一抹诡笑：
　　“出来吧！你的这隐身术，实在不怎么样，如果不揭穿你，等于承受我自己水平低劣。”
　　他身后出现一团雾气，雾气散去，照美冥的身体显化出来。
　　“你不在房间好好呆着，鬼鬼祟祟跟着我干什么？”胧夜没好气的说道。
　　照美冥脸上带着似笑非笑的表情：
　　“我倒小瞧了你，面对雪姬这样的美人，竟能坐怀不乱，关键是对方还许诺，让你主掌雪之国，这可是不小的权势。”
　　“很有诱惑力吗？”胧夜看着她反问道。
　　“当然！”照美冥理所当然点头。
　　“诱惑力的确有，不过这雪之国啊，环境太恶劣，地处太偏僻，如果我真贪恋这些，娶她还不如娶你，你是水之国水影，我娶了你，岂不是能达到同样的目的？”
　　胧夜调笑完就溜，独留照美冥脸色青里透红，磨牙不断。
　　……
　　冲角团接到雪之国通知，连夜就派出了一艘大船，朝雪之国赶来，生怕让胧夜久等，惹得对方不悦。
　　两人在女王雪姬的恭送下，来到了船港。
　　这时的冲角舰队，列两队迎接。
　　雪姬朝着两人摆手，大船渐行渐远。
　　胧夜始终看着雪姬，直到变的模糊为止。
　　“这也是个苦命的丫头，父母亲人一个都不在了，在异国他乡，颠沛流离十多年，好不容易回到家乡，却马上要承担起管理国家的重任。”
　　胧夜叹了一口气，不无感叹的说道。
　　站在他一旁的照美冥，扭头看他侧脸：“怎么样，后悔了吧？”
　　胧夜吧唧了吧唧嘴：“是有些后悔！”
　　说完转身钻入了船舱。
　　“这个败类！”
　　照美冥听他“承认”，气的火冒三丈，偏偏又找不出发泄的理由。
　　两日后，船进入了内海。
　　这天中午。
　　胧夜正在船舱中喝着小酒，一阵急促而散乱的脚步声，由远及近响起。
　　“大人，刚才团长传来消息，说是他所在的船上，来了一位不知来历的神秘高手，点名讨要雷神剑，他让我们绕道而走，这样一来，我们规定的行程，可能要拖延一天。”
　　“哪来的人，竟然也想染指雷神剑？”胧夜听的面露不耐。
　　“回大人，据消息上说，只知道此人叫竹虎，来历具体不清楚，但实力强的可怕，一刀就斩断了我们一艘大船……”
　　“而且团长特意要我向您解释，雷神剑的去向，不是他泄露的，是那个黑齿间云……”
　　“叫竹虎的神秘高手，本来一直追的就是他，此人一来就杀了我们不少人，找到了被我们囚禁的黑齿间云，从他的口中，得知了雷神剑在您手里的事情。”
　　“按原计划行进！”
　　胧夜毫不犹豫下了指令。
　　来人不敢多嘴，应下之后退走。
　　“这团长又在跟我耍心眼，他知道我不会惧怕那个什么神秘高手，所以故意传信让我躲避，无非是激我出手而已。”
　　胧夜冷笑了一声。
　　照美冥悠闲的喝着酒，云淡风轻道：“他可能没有足够的钱请你出手了，所以才用这样的伎俩。”
　　胧夜看向她：“说起钱财，这次你可算没有白来，出海几日，就从我手中敛走了八千万，天下哪有这么好的买卖？”
　　想起当初的八千万，被此女顺手牵羊，仍让他感觉一阵肉痛。

第120章 大剑豪：竹虎

　　回程的航线经过冲角团据点。
　　等他们的船航行到这里的时候，胧夜看到了“惨烈”的一幕。
　　那团长在信上的描述，并不是胡吹大气，的确有一艘大船，被人从中间斩成了两半，船头都竖了起来，眼看就要沉没。
　　这时，靠近断船的另一艘大船上，一个异常魁梧的男子，笔直站着，他身上披着一件白色的皮草斗篷，手拿一把大号的武士刀。
　　此人体型之大，绝对是人中的异类，目测都要两米半开外。
　　与此人孤傲而立不同，在他周围，跪了一地，正面跪在他跟前的，正是那冲角团的团长。
　　看到这一幕，胧夜笑出了声。
　　“我说，你怎么又给人跪下了？”他幸灾乐祸的打趣道。
　　那团长表情，眼看就要哭了，千等万等，终于将人给等来了。
　　他被旁边的“巨人”胁迫，如果不把持有雷神剑的人找回来，对方就杀光所有人，面临生死，他只能传信，并暗中使了个激将法。
　　“大人，我也不想跪，但为了活命，没有办法啊！恳求大人，向这位剑豪说说情，饶我等一命吧。”
　　团长跪在地上哭喊。
　　想他身为海盗之王，一生纵横大海，何曾像这几天这般憋屈过。
　　而且最让他感觉见了鬼的是，准影级的高手，什么时候成了过江之鲫，走了一个，又来一个，络绎不绝。
　　“你就是赢了黑齿间云，夺走雷神剑的人？”
　　魁梧如牛的壮汉，声音低沉，嗡嗡说道。
　　胧夜打量了此人一眼，这人不带护额，装扮也显另类，没有表明身份来历的信息。
　　“是我干的！”
　　他轻轻点了点头。
　　“很好！只我杀了你，那件忍界最锋利的兵器，就将归我所有。”
　　此人身上气息彪悍，右手作拔刀状，一种白色的查克拉，附着在了刀鞘上。
　　锵一声！
　　刀出鞘！
　　这刀有五指多宽，是寻常刀的接近三倍。
　　“小心，这人有古怪。”
　　照美冥不知何时出现在胧夜身后，目光有些凝重的看着大汉。
　　“你也看不出他来历？”胧夜低声问道。
　　照美冥摇了摇头：
　　“不过从查克拉聚集在刀上来看，似乎是铁之国的手段，但这并不足以断定他的来历，因为懂这种力量的，并不只有铁之国。”
　　大汉声音再次传来：
　　“你能击败持有雷神剑的黑齿间云，说明你的实力很好，面对你这样的对手，说再多废话都是徒劳的，只有靠力量才能让你屈服，接我一刀……”
　　此人双手握刀，自下而上挥撩。
　　嗤！
　　一道巨大的半月刀气，裂空切割，所过之处，大海都被分出了一道沟壑。
　　“好强的风遁剑气！”
　　胧夜脸色一变。
　　剑气的产生，来自于查克拉集中于刀体，但如此骇然的剑气，他有生以来，还是第一次见到。
　　“这到底是什么人，就算铁之国首领三船，剑气也不过如此了吧？”
　　来不及多想，胧夜全身查克拉井冒出体表，半空凝成人形妖怪天狗形态，天狗迎面拔刀。
　　查克拉武士刀，斩在了劈来的半月形剑气上。
　　嘭~
　　无坚不摧的查克拉武士刀，竟被剑气斩的直接崩溃掉了，劈来剑气斩在了天狗的查克拉躯体上。
　　嗤~
　　一阵刺耳的撕裂声，宛若实质的天狗躯体，就被硬生生撕裂，断成了两截，这时劈来剑气，才终于耗尽力量。
　　胧夜脸色一白。
　　妖怪天狗是他全身查克拉化出来的，有一根查克拉尾巴连接和控制，被斩成两截，就等于他的一身查克拉，被硬生生抽走了一半。
　　这种短时间的急剧消耗，会对身体造成很大负担。
　　“不可能！此人实力、至少达到了影级。”
　　照美冥惊骇失色。
　　她很清楚胧夜化出的查克拉兽的厉害，就算是准影级忍者，也有一战之力，但面对那人，竟被一刀斩灭，对手绝对是影级高手无疑。
　　她一步走了上来，与胧夜并肩而立，显然打算助拳。
　　胧夜伸手拦住了她。
　　“难得遇到一个像样的高手，这一战你就不要插手了。”
　　“可是……”
　　照美冥欲言又止。
　　她本来想说，此人连她都没有信心赢下，但突然想到，胧夜神秘的木遁能力。
　　特别是想到，当初战雪国国王的时候，他化出的八条木臂，硬生生将那人打成了肉饼，心这才有些安定了下来。
　　胧夜摘下腰后挂着的布条，手一甩，绷带碎裂，一件“枝条样”的奇形兵器，出现在所有人面前。
　　“这是什么东西？”
　　照美冥看的一愣。
　　她早注意到了胧夜腰后，用绷带缠着的东西，一直认为是雷神剑，但现在显出全貌，让她不由有些愕然。
　　雷神剑他见过，眼前这件忍具，绝对不是雷神剑。
　　“看来你终于认真起来了！我就知道，能打败持有雷神剑的黑齿间云，实力绝对不会如此简单……”
　　胧夜握剑的手，爆发高频电流，电流如同一根火线，进入雷枝后，引发了更加狂暴的力量。
　　雷枝消失不见，化成一道雷霆，雷霆中有“雷蛇”往外散射。
　　“难道、这就是雷神剑……”
　　大汉牛眼放光，激动不已。
　　“接我第二刀！”
　　他大脚一跺，冲天而起，力量之大，脚下大船摇了三摇。
　　随之，半空举刀劈落！
　　他手中的刀，凝聚风遁查克拉，变大了有十倍有余。
　　胧夜手持雷枝，飞身而起，不躲不闪，迎面对斩。
　　当！！
　　两把刀半空相碰！
　　刺目的雷电，化成一个光球，把对抗的两人罩住，下方所有人眼中，失去了他们的踪影。
　　嗖！
　　一个巨大人影，从刺目的光团中飞坠了出来。
　　轰的一声！
　　砸落在之前他所站的船上，砸碎了甲板，陷入船体，一些海盗被殃及，人仰马翻，惨叫连连。
　　甲板坑洞中，那人突然又跳了出来。
　　他手里握着一个刀柄，刀体已被斩断，不知丢到了何处。
　　“雷神剑、好兵器！只有这样的刀，才配的上我的力量。”
　　竹虎把刀柄甩在地上，矮身猛然又跳，再次冲天而去，脚下大船，又是一阵剧烈摆动。
　　“雷遁・冲虎拳！！”
　　这次他是赤手空拳。
　　雷遁查克拉覆盖右手，凝成一个狰恶虎头，雷电肆虐，拖出一条流电长尾。
　　这一拳的恐怖威力，让照美冥都失了颜色。

第121章 通灵：鬼手蛇藤

　　“今天我就让你心服口服！”
　　胧夜手往后一甩，手中的雷枝剑，打转飞往船上，插在了照美冥面前。
　　“这家伙、太乱来了！”
　　照美冥刚才还为胧夜重击对手而大喜，但下一刻，见他竟然放弃自己的杀手锏，打算与对方肉搏，心中又急又恼。
　　胧夜被激起了血性，面对男子的“雷遁・冲虎拳”，他同样赤手空拳迎击。
　　两个人影，两只拳头，轰然对上！
　　对击的上一刻，竹虎还在困惑，对方这似乎在找死，因为他施展的是雷遁，而对方完全就是一只肉拳，没有凝聚查克拉在拳头上。
　　但下一刻，拳头对击后，他表情就变了，脸上如见了鬼一般，满眼不可思议。
　　轰！！！
　　天崩地裂般的大爆炸。
　　大海掀起十丈巨浪。
　　嗖！！
　　竹虎怎么冲上来的，又怎么坠了回去，甚至速度比原来还快。
　　嘭！！
　　他的身体，再次砸在了那艘大船上。
　　这次没有上一次的幸运，硬生生把这艘大船给砸穿了，侧面进去，对面出来。
　　“啊！！”
　　包括照美冥在内，所有海盗目露惊骇，特别是那海盗团长，声音为之颤抖。
　　“这、这是什么力量？”
　　拳出如炮！
　　竹虎的身体，如发射出去的炮弹，破坏力竟如此惊人，硬生生把一艘巨舰给洞穿了。
　　但此人毕竟不是炮弹，而是真正的肉体凡胎。
　　被胧夜先以爆遁，炸掉施展的雷遁，然后又被“无双怪力”击中，人就如没有重量一般被击飞。
　　他的身体，洞穿船体，坠入海中，爆起大片水花，小范围的海水，瞬间被血染红了。
　　嘭！
　　竹虎第二次被击倒后冲了出来，跳上了那艘被他砸的七疮八孔的大船。
　　这时的他，全身血迹斑斑，最惊悚的是他的右臂，扭曲的不成样子，少说也是粉碎性骨折，基本等于废了，即便再高超的医疗忍术，几年之内，也别想再与人动手。
　　“这、是什么怪力？”
　　竹虎忍着锥心剧痛，满脸忌惮看着远处男子。
　　胧夜点了一下水面，跳上了他所在大船甲板。
　　胧夜体型，在竹虎面前，显得多少有些娇小，但那竹虎，看他跳上了船，惊的下意识退了三步。
　　“雷神剑，看来注定与你无缘了！”胧夜声音中没有杀意，异常平静的说道。
　　“我败了，取我的命吧！”大汉即便死，也没有要低头的样子。
　　胧夜看他目光，隐隐有些赞赏，刚要开口说什么，突然脸色一变。
　　他所站的船体，竟像是遇到了十级地震，疯狂开始晃动。
　　“有危险，来自水下……”
　　心念刚起，两人不分先后，嗖嗖逃离此地。
　　几乎就是前后脚，轰的一声巨响，一个黑洞般的巨口，从水下冲出，一口吞住了船体。
　　大口一合。
　　咔嚓！
　　那艘足足能载上千人的巨船，竟被一口咬碎成了两截，来不及躲闪的上百海盗，全都入了这恐怖的大口。
　　“海怪！”
　　“是传说中的深海霸主……覆海鲨龙！”
　　从牙缝中侥幸活下来的几个海盗，惊恐而绝望的高呼。
　　胧夜察觉早，反应快，躲开了这突如其来的吞杀，落在了照美冥所在的船上，顺势拔起雷枝，严阵以待。
　　这时他才看清这不速之客的模样。
　　这怪物大的可怕，只有一个头颅探出水面，光是这颗头颅，就不下于海盗团最大的那艘大船。
　　而且这怪物，长的十分奇怪，有着鲨鱼一样的头颅，但是海中隐约可见的庞大身躯，却又如蛟龙一般。
　　这东西似乎有很高的灵智，破坏不是他的目的，它的目光，追寻着胧夜。
　　等它找到目标，以其为中心，大海掀起排山倒海般的巨浪。
　　巨浪遮天而落，没有一人能够躲过。
　　轰！！
　　所有大船，尽皆被打入海中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　三个身影，从三个不同的方向，击穿巨浪，冲了出来。
　　是胧夜与照美冥，除此之外，还有废了一臂的竹虎。
　　这竹虎虽然右臂废了，实力大打折扣，但基本的实力还在，仅仅一道巨浪，不可能把他打入深海。
　　覆海鲨龙依旧追寻着胧夜，庞大的身躯，又抽出了三分。
　　它居高临下，对着胧夜，张开了足以吞下一艘大船的黑洞巨口。
　　“呼……”
　　口中狂风骤起。
　　胧夜以为他要喷吐，但恰恰相反，却是吞吸。
　　狂风不是往外吹，而是往里进，巨口仿佛变成了一个风穴。
　　面对恐怖的吞吸力，胧夜根本没有反抗的能力，如一粒尘埃，朝口中飞去。
　　千钧一发，他果断放弃手中雷枝，空出双手结印。
　　雷枝飞入了无底洞般的口中，紧随之后，胧夜的火遁也已形成。
　　“龙炎放歌！！”
　　四条火龙进入了鲨龙的巨口。
　　但鲨龙的吞吸力太强，四条火龙被它吸入口中的时候，他人也要被吸进去，根本起不到阻止的效果。
　　关键时刻，照美冥出手。
　　海中冲出一个巨大龙头，龙头完全是水凝成的，抢先一步，一口将胧夜吞下，随后缩入大海。
　　龙炎放歌进入鲨龙口中，如泥牛入海，没有惊起一个浪花。
　　覆海鲨龙的目标，似乎是雷枝剑，对杀他们并没有兴趣，吞下雷枝剑后，心满意足，身体就要缩入海中。
　　但这时！
　　他口突然大张，牛吟般的声音从口中传出。
　　那似乎是一种惨叫！
　　随后，他庞大不可见的身躯，竟缓缓飞出了水面。
　　水下，它的腹部，遭胧夜赤手空拳击中。
　　无双怪力再次震惊了照美冥与竹虎的眼球。
　　上百吨的巨怪，竟一拳被打的浮出水面。
　　胧夜铆足力气，拳脚相加，攻击不停。
　　庞大巨怪，从浮出水面，最后更是缓慢浮空。
　　它想要挣扎躲避，但身体太过庞大，躲避几乎没有可能。
　　“蛇藤，让我看看你的力量！”
　　胧夜攻击一停，查克拉激活掌心的“通灵术式”。
　　顿时，三根蛇藤从他掌中激射出来，触碰到鲨龙躯体，如跗骨之疽，在他庞大的身躯上游走捆缠。
　　鲨龙双目，流露出人性化的惊恐。
　　庞大的身体，以肉眼可见的速度干瘪下去，它想要用力挣脱，但蛇藤坚韧，反而勒进了它的血肉。

第122章 鲨龙腹中的海量遗宝

　　在照美冥与竹虎惊恐的眼神中，强大不可匹敌的覆海鲨龙，被几根不起眼的藤蔓，活活给吸干了，成了一具干瘪、枯槁的尸骸。
　　这残忍、诡异的一幕，看的两人头皮发麻。
　　吸干了鲨龙的蛇藤，似乎意犹未尽，它感知到了距离胧夜最近的照美冥，如蛇一般展开袭击。
　　胧夜大惊，连忙切断查克拉，掌心的“通灵阵门”关闭，蛇藤嗖一声缩了回去。
　　“好险啊！！”
　　胧夜暗松一口气。
　　蛇藤的确强大，但他只有通灵的能力，没有控制的权力。
　　就像刚才，如果不是他见机早，立刻关闭了阵门，不明所以、没有防备的照美冥，很可能会遭到不测。
　　“刚才、那根藤蔓，是什么东西？”
　　照美冥走了过来，脸色仍显得惊恐。
　　毕竟“覆海鲨龙”的强大，她刚才感同身受，但却被几根藤蔓，用一种邪恶而诡异的方法杀死，带给她的震撼太大。
　　“你可以理解成，那是我的通灵兽，是我去秘境得到的机缘。”
　　胧夜随口解释。
　　此事关乎九头蛇柏，他也不愿过多谈这方面的事，话锋一转说道：
　　“我的剑被这鲨龙吞了，要刨开他的肚子才行。”
　　他单手拽住鲨龙尸体，避免它沉入大海，然后看了看四周。
　　之前被巨浪压入海中的几艘大船，因为本体没有遭到太大破坏，力量消退后，又浮出了水面。
　　覆海鲨龙的尸体，即便被吸干，身体缩小了大半，体积仍十分惊人，他用两座大船，架起了这座尸体。
　　接下来就是开膛破肚。
　　等胧夜用查克拉手术刀，打开这巨怪腹部的时候，眼前一幕，直接把他惊呆了。
　　“这哪是鱼腹，根本就是藏宝库啊！”
　　胧夜被眼前晃的眼花缭乱。
　　黄金，数不尽的黄金。
　　黄金虽然不是通用货币，但却是贵金属，对任何一个国家来说，都是重要的战略储备，无论任何时候拿出来，都可以换成巨额财富。
　　这鲨龙的肚子，相当于一间两百多平的房子，房子中铺满了厚厚的一层黄金，除此之外，各种宝石、兵器应有尽有。
　　鲨龙善吞，而且无所不吞，这些金属类的东西，都是无法被消化的，长年累月积累下来，数目自然十分可观。
　　由此也不难想见，这鲨龙吞了多少路过的商船。
　　参与者照美冥，旁观者竹虎，以及其他一些侥幸活下来的海盗，看到眼前一幕，都惊的呆立住了。
　　这是一笔足以引发“第四次忍界大战”的庞大利益，即便是火之国，几十年的积累，相信也不过如此了。
　　放在平时，早就引发了争抢与厮杀，但是这一刻，所有人的目光，齐刷刷看向胧夜，没有一人敢擅动一下。
　　特别是那些海盗，眼观鼻鼻观心，连大气都不敢喘，生怕自己的一个小动作，被对方认为是图谋不轨，给随手杀掉。
　　至于那竹虎，心中当然贪婪，无论在任何时候，在任何地方，没有钱永远都是寸步难行。
　　但有了前车之鉴，一条胳膊余痛还在，根本没有胆量虎口夺食。
　　胧夜旁若无人，大步走进入鲨龙腹中。
　　腥臭的气味，让他差点窒息，他踩着铺地的黄金，在这二百多平的空间中，寻找着自己的忍具雷枝。
　　这鲨龙一天不知道吞吃多少食物，各种鱼类，人类，未被消化的骨骼，遍地都是，胧夜置身其中，仿佛走过一片修罗场。
　　终于，在刨开的食道中，找到了被吞下的雷枝。
　　接下来新的问题摆在他面前，怎么把这些黄金之类的东西运走，这个世界可不存在什么储物袋子。
　　封印卷轴倒是有类似的功用，可以用来封印苦无等忍具，但这根本杯水车薪，只因眼前黄金的数目太多。
　　“怎么样，要不要我帮你一把？”
　　照美冥在一旁面带微笑。
　　“你有办法？”
　　胧夜诧异看了她一眼。
　　本来他还在打算，想办法搞几艘船运回去，但缺点是目标太大，安全系数太低。
　　因为连他也不确定，后面航行途中，会不会再遇上此类巨怪。
　　到时一旦遭到巨怪攻击，一船黄金就可能沉入海底，凭白打了水漂。
　　“你莫非忘了，我可是有溶遁！我可以把这些黄金，溶成一体，这样不就不容易丢失了吗？”
　　胧夜点头：“这是个办法，但要怎么安全的运回去，还是个问题。”
　　“当然要用封印术！”照美冥笑着说道。
　　“这么说，你懂这种封印术？”
　　胧夜听的精神一振。
　　封印术是一种十分高深的忍术，强大的封印术，连庞大的尾兽都能封印在身体中，封印个几百吨的黄金，自然不成问题。
　　“不然你以为我是怎么当上的水影？”
　　照美冥的话，让胧夜大喜过望。
　　但是看到她人畜无害的笑脸，顿时有些明白过来，不大出一次血，对方显然不可能白白帮他。
　　“说吧……”
　　胧夜瞟了她一眼。
　　照美冥伸出三根手指。
　　“什么意思？你想要黄金三十两？”胧夜没好气的说道。
　　“少跟我贫嘴，我帮你一把，你要给我这里黄金的三成……”
　　“我的这个要求不过分吧，只要你三成，如果不是看在，现在我未必打的过你，我少说也要一半。”
　　胧夜气极反笑：“你既然知道，现在已经打不过我，还敢下如此狠的屠刀，你就不怕，我用武力胁迫你帮我？”
　　照美冥舒展了一下腰肢：
　　“算了，我既然打不过你，也懒得反抗，就让你为所欲为好了，不过我倒是有些好奇，你打算怎么胁迫我。”
　　她一脸肆无忌惮。
　　两人已经不能再熟悉，彼此都有了很深了解，照美冥自然明白，胧夜不可能为了利益，去干胁迫她的事。
　　胧夜无奈摇头。
　　想到刚才，他差点被鲨龙吞入腹中，是照美冥千钧一发，施展水遁将他拉入大海，躲过了那一劫。
　　“真拿你没办法！好吧，三成就三成，动手吧……”
　　胧夜故意板着脸。
　　照美冥露出了小女孩般，阴谋得逞后的嬉笑。

第123章 仙术查克拉与仙人模式

　　一切进行的非常顺利。
　　照美冥先用“溶遁”，将这几百吨黄金，溶成了一大一小，两个实心的球体，然后将大的那个，施展“空间封印术”，封在胧夜的左手心中。
　　这种封印，并不是将黄金封印在人的身体中，身体只是一个媒介，真正封印的地方，是一个临时开辟出的异度空间。
　　至于剩下的那个小的，自然被照美冥收走了。
　　“这个封印，我没有设置任何限制，只要你灌注查克拉，就能轻而易举破解，放出其中的黄金。”
　　胧夜点头表示明白。
　　这次击杀鲨龙，机缘巧合，让两人大发横财，心中十分愉悦。
　　这时，照美冥朝他使了个眼神，明显意思是：“后面这些人怎么办？”
　　胧夜扭头看了一眼，身后忐忑站着的几十个海盗。
　　冲角海盗团，这次遭了灭顶之灾，在之前覆海鲨龙的攻击下，绝大多数都死了，活下来的寥寥无几。
　　这时，陆续有尸体冒出水面，方圆百米，全是浮尸，有的已经被鱼咬的面无全非，看起来十分吓人。
　　“这些人还担负着把我们送回去的任务，饶他们一命吧！”
　　照美冥点头没有异议。
　　这些海盗，本就不成气候，活着与杀了，没有多大区别。
　　至于这些人，见证了他们瓜分黄金的事，也不是什么大事。
　　即便是传出去，也没人敢向他们动勒索的念头。
　　胧夜视线落在，废了一条手臂的竹虎身上。
　　此人之前，在与鲨龙的战斗中，并没有袖手旁观，也没有借机逃命，而是一直舍生忘死战斗，虽然作用可以忽略不计。
　　“你走吧！”
　　胧夜看了他一眼说道。
　　“你、要放我走？”
　　魁梧大汉，有些不敢确定。
　　“趁我没有后悔之前，你现在走还来得及。”胧夜也不解释原因。
　　竹虎深深看了他一眼：
　　“战斗中败了的人，不配活命，既然今天你放我一条活路，我就欠你一条命，将来你要，随时可以找我来取。”
　　“哦？”
　　此人性格，让胧夜感觉有些意思。
　　“如果我真要找你，要去什么地方？”
　　他的随口发问，也是为了弄清，此人究竟来自什么地方，毕竟拥有影级实力，绝不该在忍界默默无闻才对。
　　“你要找我，可以去竹之国！”
　　竹虎说完，跳上了一艘小船，小船无帆自动，渐行渐远。
　　“竹之国？”
　　胧夜疑惑看向照美冥。
　　照美冥秀眉微皱：
　　“我只知道有个竹之村，这个村子，没有忍者，实力很弱，至于竹之国，倒是没有听说过，这家伙不会是胡说的吧，随便编造一个地方，让你想找也找不到。”
　　“应该不至于！此人好战，好战的人怎么可能怕死，不过来历神秘是真的。”胧夜若有所思。
　　“你真放他走？这人实力可不简单，而且我在忍界这么多年，从来都没有听说过，有这么一号人物！”
　　“这样的高手，死了可惜了，留他一条命，将来或许有用得着他的地方也说不定。”
　　胧夜的话，引的照美冥一脸认真的端详他。
　　“看来你还是有野心的。”
　　胧夜笑了笑：“我从来没有野心，但世事难料，说不定什么时候，我就成了忍界公敌人人喊打，真到了那个时候，有个助手还是很重要的。”
　　他回想这几年，加上这个竹虎，他已经投资了两个高手。
　　第一个是销声匿迹的叶仓。
　　当初他用心脏移植手术，救了此人一命，当时此人离开时说的话，和刚才的竹虎，几乎一般无二。
　　“但愿我永远不会寻找他们！”
　　胧夜暗地自语。
　　因为一旦他召集这两人的时候，说明他已经独木难支，甚至有可能面临着，忍界无立足之地的下场。
　　（话说，那个叶仓，我遇到她的时候，此人灼遁实力，还在精英上忍级别，现在几年过去，她应该也今非昔比了吧！）
　　下令重整船只，几十个幸存的海盗，找到了唯一一艘可用的大船，扬帆之后，继续起航。
　　“等等我，我还没死，让我上船……”
　　等船开远，漂浮的尸体堆里，冲角团长挣扎了出来，一边狂追，一边不停喊叫。
　　……
　　归途中。
　　胧夜与照美冥，聊起了关于“影级”强者的实力划分。
　　严格意义上来说，“超影级”强者，更多用于口述，如果是严谨的书面记载，并不会出现超影级，这种实力的描述。
　　影级忍者，有“S”到“5s”的划分，而凌驾于5S之上的影级强者，则被称之为“超S”影级强者，超S之上就是仙人级别。
　　无论是现在的照美冥，还是之前的竹虎，如果按照这种严格的力量划分，也就是影级忍者中的“S”而已。
　　之前被他们杀掉的，号称拥有“超影级”实力的雪之国国王，按照美冥的话说，大概拥有“SS”以上的战力，但还达不到“SSS”的级别。
　　当时胧夜能一举将其击败，实力与运气并存。
　　如此判定下来，胧夜对自己的实力，也有了一个大概的认知。
　　在不使用木遁的前提下，最多也就是S级，甚至还略有不及。
　　但如果使用木遁和怪力，力量能媲美SS级。
　　如果在这基础上，再借用“蛇藤”的力量，SS级的影级忍者，没有预料的情况下，也有很大可能栽在他手里。
　　“木遁，真不愧号称最强的血继限界。”
　　特别是体会到了“皆布袋之术”的无坚不摧，胧夜对这种力量，更加心生向往。
　　“服用了蛇柏之种后，我明显感觉，身体中的查克拉，发生了某种蜕变，不出意外，应该是获得了自然之力，拥有了仙术查克拉的属性……”
　　“但奇怪的是，在我施展忍术的时候，施展出的仍旧是寻常查克拉的力量，仙术查克拉的属性，并没有能够被引导出来，这是怎么回事？”
　　胧夜苦思冥想，以及对照美冥的旁敲侧击，最后多少搞清楚了一点原因。
　　原来要施展仙术查克拉，首先要进入“仙人模式”，不进入仙人模式，即便拥有仙术查克拉，也无法施展出来。
　　按他的理解，这就好比内功与招式，内功有了，没有招式引导出来，也是徒劳无功。

第124章 诡异失踪的琳

　　“仙人模式”不是闭门造车悟出来的，而是经过特定方法，刻苦修炼得来的，而且懂得这种修炼方法的，据胧夜所知，似乎只有秘境的几位仙人。
　　就他目前情况，想要修炼出这种力量，一来需要大量的时间；二来也要看机缘，毕竟你想学，那仙人也未必肯教。
　　这事被他暂时压在了心里。
　　日夜不停赶路，半个月后，终于看到了海岸。
　　首先映入眼帘的，是四面环海的水之国。
　　等两人上了岸，海盗团伙驾船离开，消失在了海平线。
　　“想不到你真说到做到，放了这些海盗，我还以为……”
　　照美冥看着他，笑了笑，欲言又止。
　　“你还以为，我是在利用他们，等他们把我们送上了岸，就杀人灭口，这样一来，就永远没人知道，我获得黄金的事情了是吗？”
　　照美冥微笑没有反驳。
　　但看的出来，对于胧夜的做法，她似乎喜闻乐见。
　　并不是因为放了几个海盗，而是让她看出，对方的确是一个很有原则的人，这样的人，无疑是值得信任的。
　　“你这次和我去了一趟雪之国，得到的收获可不少，有了这笔横财，雾隐村在忍界大战中的损失，大半也都该弥补过来了。”
　　“这么说、我还要谢谢你了？”
　　照美冥不以为意，似乎对胧夜拿这个说事，心中有些不满。
　　她这次答应帮忙，起初可不是看在有好处的份上，至于机缘巧合得了这笔财富，当然也算额外之喜。
　　胧夜笑了笑：“一码归一码，这次你能帮我，我当然记在心里，至于你得到的，也算我投桃报李，不能简单把两者画上等号。”
　　“算你还有点良心！”
　　照美冥的嘴角，露出一抹发自内心的微笑。
　　“你我这次一别，下次不知什么时候再见，而且再见的时候，你我身份有别，未必还能像现在这样说话，临别之际，送你件东西，当做念想吧！”
　　胧夜说着，手入怀中，掏出了一个头冠。
　　头冠通体黄金打造，额头位置，嵌有一大两小，三颗水蓝色的宝石，做工十分精湛，不但看上去美轮美奂，价值也绝对不菲。
　　“这个、你要送我？”
　　照美冥惊讶过后，脸颊有些绯红。
　　这个头冠，她其实早注意到了，是之前溶金的时候，胧夜收起来的几件东西之一，因为造式美丽，当时就多看了两眼。
　　胧夜倒也没有多想。
　　头冠这东西，好看是好看，但却不实用，他留下这东西在内的几件装饰品，就是为了回来送人的。
　　而这件东西，一看就是女性饰品，而送给琳的礼物，他已经选了一件更好的，除此之外，其他也没人可送，干脆就送给了照美冥。
　　看照美冥表情有些扭捏，胧夜眨巴了眨巴眼睛：
　　“你不要多想，我可没有其他意思，你不会是以为，我送你的是什么定情之物吧？你想多了，呵呵呵呵……”
　　胧夜的笑声，让照美冥脸色由红转黑，秀拳紧握。
　　“我还有事，我先走了……”
　　看她有恼羞成怒的征兆，胧夜拔腿就跑，化成一道流电，消失在了远处。
　　“混蛋！回来，我不要你的东西，拿走……”
　　照美冥一把将头冠抛飞出去。
　　但这时的胧夜，早跑的不见了踪迹。
　　见对方真的走了，照美冥心生气恼，转身就要走。
　　但刚迈出一步，第二步怎么也迈不出去。
　　最后还是转身，走回到了丢弃头冠的地方，从沙土中捡了起来，小心翼翼擦去了上面的细沙。
　　“还好，没有摔坏！”
　　她低声自语，珍而重之的收了起来。
　　……
　　“快看，胧夜大人回来了。”
　　“他已经外出一个月了吧，很多人都在议论此事，有的说是被火影派出去，执行重要任务了，还有人说，他发生了不测，只是消息被高层压住了，秘而不传，看来全是胡扯……”
　　“那种屁话还有人信？胧夜大人，那可是我木叶精英上忍，传说拥有准影级的可怕实力，谁能伤的了他，还遭遇不测！”
　　胧夜回到木叶，路过的地方，不时投来窃窃私语，以及各种仰慕的目光。
　　他对这些视若无睹，归心似箭，朝琳家中走去。
　　“当当当……”
　　胧夜左手敲门，右手握着封存“血源细胞”的多棱晶石。
　　等他见到琳后，尾兽化状态的副作用，必将迎刃而解。
　　但奇怪的是，敲了很久，仍没人开门。
　　“莫非、是出去执行任务了？”
　　胧夜心中暗道。
　　对忍者来说，外出执行任务是常事。
　　他轻轻一推，门竟然没有锁，吱呀一声被推开了。
　　胧夜走了进来，转瞬脸色一变。
　　他手指划过深灰色的木桌，出现一个清晰的痕迹，手指上多了一抹细尘。
　　看尘土的厚度，少说也有半个月没人擦拭过了，这无疑就说明，琳至少有半个月没有回家了。
　　“什么任务，要大半个月的时间！”
　　胧夜心中生出一股不好的预感。
　　他飞身冲出门外，但迎头就碰上了两个人。
　　是带土与卡卡西。
　　两人本来正在饭馆吃饭，从旁人口中，听说了胧夜回来的消息，立刻放下了碗筷，猜到他会去找琳，第一时间就赶了过来。
　　“琳去哪了？”
　　即便与雪之国国王血拼的时候，他也没有如此忐忑过，生怕从两人口中，听到令他害怕的消息。
　　但越怕什么越来什么，听到他发问，带土脸上露出愧疚，卡卡西低头不语。
　　“到底怎么了？”
　　胧夜声调高了八度，焦急中有压抑不住的怒火。
　　他走的时候，千叮万嘱，要两人照顾好琳，但等他回来，不好的事情还是发生了。
　　“都怪我！是我没有保护好琳，不然她就不会无缘无故的失踪了。”带土面露自责，心中满是愧疚。
　　“失踪？？”
　　胧夜听的眉头一皱，顿时感觉有些不同寻常。
　　“琳又不是手无缚鸡之力，他怎么说也是上忍，生命受到威胁，还能进入尾兽化状态，怎么就不声不响的失踪了？”
　　胧夜大声问出了自己的疑惑。
　　“一定是被人抓走了，这些天我始终在暗中调查，得到了一点有用的消息。”
　　卡卡西表现要冷静的多，把自己这些天的调查结果娓娓道来。

第125章 大蛇丸的实验室

　　“你离开木叶之前，一定听说过一件事，那就是木叶最近一段时间，总是莫名其妙丢失一些刚出生不久的婴儿。”
　　胧夜点头，面露焦急：“你的意思是，琳的失踪，与偷盗婴儿的幕后黑手有关？”
　　“我不敢肯定，但一定有关系……”
　　“而且在你离开的这一个月里，不仅婴儿失踪，连一些下忍，都莫名其妙消失了好几个，就像人间蒸发一般，调查起来，毫无头绪。”
　　卡卡西的话，让胧夜周身煞气外露。
　　“琳作为人柱力，拥有危险性的同时，对木叶也是一种战略级的储备力量，平时受到的监视并不少，现在无缘无故失踪，这些人竟然没有发现。”
　　他一番话说完，心中已经猜到，这件事是谁干的了。
　　同时也暗松了一口气。
　　因为如果他预料的准确，琳短时间应该不会有生命危险，对方针对的显然不是琳。
　　他突然想到，自己当初离开时，半路遭到的那场截杀。
　　（莫非是团藏那狗改不了吃屎的家伙干的？派人对付我，反被我灭了，心有不甘，才想出这么一个损招？）
　　他越想可能性越大。
　　但没有凭据，只是他一个人的猜想，就算找到团藏，对方也不会承认，甚至还可能借题发挥，定他个乱七八糟的罪名，到时反而得不偿失。
　　他稳下了浮着的心。
　　（如果对方针对的是我，现在我回来了，他们必然会有下一步动作，与其无头苍蝇一般乱找，不如静观其变！）
　　他心中打定了主意。
　　“此事我知道了，有人真要动手，你们两个也拦不住，你们先回去吧。”胧夜对带土与卡卡西说道。
　　“你知道是谁干的了？”带土神色激动。
　　两人并不知道胧夜与团藏的过节，也不知道他当初拒绝过此人的拉拢，更不知道此人暗中对他实施过暗杀，所以自然想不到团藏的身上。
　　胧夜摇了摇头：
　　“现在还不能确定，不过应该很快就能知道了，你们两个要做的，就是按兵不动，特别是这几天，先不要再找人了……”
　　“有些人，就和老鼠一样，你越找他，他躲的越严实，你不去找，他反而会自己现身。”
　　带土与卡卡西，互相对视一眼，似乎觉得胧夜说的有些道理，不约而同的点了点头，应了下来。
　　打发走两人，胧夜待在琳的房间，一直到深夜。
　　夜里，静的只有虫鸣。
　　胧夜躺在床上，闭目养神。
　　他有种预感，一旦蛇出洞，必有一场厮杀。
　　就在这时！
　　窗户外面，嗖一声，一道黑影划过。
　　划过的一瞬间，“嗖嗖嗖”一阵破空，穿过四敞大开的窗户，射向了床上的胧夜。
　　他不但没睡，精神全都集中在了耳朵上，手一扬，被褥掀起，挡住了射来的几支苦无，人如电光，飞出窗外。
　　偷袭者的目的，显然不是暗杀，不然苦无上面，挂上起爆符才是常理。
　　那人速度非常快，如夜间的幽灵，奔跑中没有一声风声，胧夜在后面穷追不舍。
　　“我倒要看看，你打算把我引到什么地方去！”
　　胧夜追着，来到村中一角，一口隐蔽的枯井旁。
　　他眼睁睁看着，那人跳下了枯井。
　　探头往下观望，不出意外，黑夜中看到的只有黑暗。
　　他略一沉思，分出一个影分身，让分身先跳下去。
　　他不确定井里有没有机关。
　　足够阴险的人，会在井壁上，按上横七竖八的刀子，不懂躲闪方法的人，一旦跳下去，就等于入了绞笼，落地的时候，基本就被割的剩不下几两肉。
　　分身安全落入井底。
　　显然那些人，并不屑于施展这种手段，这也显示出了他们的自信。
　　胧夜跳了下去。
　　井非常深，给胧夜感觉，少说有百米，下坠半天才落地，因为井口很小，可以借力的地方很多，所以几乎没有受伤的可能。
　　进入井底，眼前超出想象的空旷。
　　而且地下，比上面视线还要好，因为墙壁上面，镶嵌着一种萤石，光芒微弱，但用来照明已经足够。
　　他沿着一条甬道，谨慎小心走了很长时间，尽头是一间宽敞的大厅。
　　等他走进去的时候，被眼前一幕，直接惊呆了。
　　几十个圆柱形的玻璃器皿，其中盛放着一个个活生生的婴儿，里面充斥着一种绿色的查克拉。
　　除了婴儿之外，还有几个看起来，大约三五岁的孩子，同样也被困在其中，这些孩子在器皿中，可以清晰的看到，仍有呼吸和心跳。
　　穿行走过这些器皿，他目光突然一缩，脸色瞬间大变。
　　最前方的位置，出现在了一个类似“气泡”的东西，浮悬在半空。
　　这气泡是寻常吹出的上百倍大小，下面连着一根看不出用途的管子，用来装一个人绰绰有余。
　　而气泡中，现在的确困着一个人。
　　“琳！”
　　看清里面的人，胧夜失声惊呼。
　　但这时的琳，抱膝蜷缩，仿佛沉睡了过去，根本听不到他在说话。
　　胧夜没有轻取妄动，他不知道这是什么装置，如果妄动，会不会引发不可挽回的后果。
　　“滚出来吧！派人引我到这，就是让我参观你的实验成果吗？”
　　胧夜声音冷厉，充满杀气。
　　看到这些诡异的东西，他猜也能猜到，这一系列事情的背后主导者。
　　岩石墙壁如水幕一般，鼓胀后走出一个人。
　　“大蛇丸！！”
　　看到这人，胧夜没有意外，正如他猜测的，这里是大蛇丸的实验室。
　　至于实验的是什么，他隐隐记得，大蛇丸曾用木叶的人，做过一系列研究，其中一个，就是千手柱间的细胞移植。
　　“都说你已经销声匿迹，原来自始至终躲在这里，你抓了琳，就是为了引我过来？”
　　胧夜对此人没什么好印象，纵使他曾经是木叶三忍，也不会因此而得到他的尊敬。
　　“那家伙的办事能力太差劲，养了一群成事不足的废物，最后还是要我亲自出手……”
　　大蛇丸的声音，低沉而沙哑。
　　话音刚落，他口如蛇一般，张到近乎恐怖的程度，一把剑从口中伸了出来……

第126章 与大蛇丸的初次交手

　　这剑十分奇异，能长能短，从口中伸出，无限伸长，朝胧夜刺杀过去。
　　嗤！！
　　剑刺在了岩壁上，岩石如豆腐一般，深达三尺。
　　这一剑，被胧夜轻而易举的躲开了。
　　“难怪有飞电的称号，速度的确不逊色瞬身之术！”
　　大蛇丸一击不中，语气中反而有赞赏。
　　他没有片刻停顿，剑没刺中，手顺势一抬，袖中嗖的一声，窜出一条手臂粗细的蟒蛇。
　　蛇是被召唤出来的，有很高的灵智，蛇口大张，朝胧夜脖颈咬来。
　　这次他没有再躲，一把抓住腰后的布条，迎面一甩，绷带碎裂，雷光一闪，一颗碗口大的头颅掉在了地上。
　　通灵蛇被一刀两断，上半截在胧夜脚下挣扎，蛇这种东西，最是眦睚必报，即便被斩下头颅也不忘复仇。
　　蛇头露出两颗有毒的尖牙，朝他脚腕咬去。
　　胧夜看都没有看它，反手往地上一刺，蛇头被钉在地上，昀惨坏览椎纾蛇头成了焦灰。
　　大蛇丸看的眼中泛起寒光。
　　胧夜目光，自始至终不曾离开他的身体。
　　此人毕竟是大蛇丸，诡异手段，丛出不穷，即便他内心不惧，也不得不提起十二分精神。
　　“很好！”
　　大蛇丸目光下移，落在了胧夜手中的雷枝上，似乎对这件他从未见过的奇形兵器，有些好奇。
　　“刚才听你话里意思，团藏那厮最近想法设法对付我，似乎不全是他的本意，后来也有你的怂恿！”
　　胧夜有些不明白，这大蛇丸闲的没事，为什么要找他麻烦。
　　“不错！我找你，目的很简单，因为我对你拥有的手术血继限界，十分感兴趣，想要看看，连纲手都自叹不如的手术能力，到底有多么匪夷所思。”
　　“所以你抓来了琳？”胧夜声音冷了八度。
　　“不错，这个方法，虽然有些卑劣，但胜在行之有效，不然就凭你的速度，想要抓住你，谈何容易？”
　　“不过值得一提的是，这个丫头的体质，的确有些特殊，难怪会被选做尾兽容器，她与你一样，都十分值得研究。”
　　大蛇丸的话，让胧夜心中杀意更甚。
　　“今天，你我只有一个人，能活着离开这里。”
　　胧夜把电流灌输到雷枝中，雷枝化成一道暴虐雷霆，他手握雷霆，看上去威武霸气。
　　“潜影多蛇手！！”
　　大蛇丸故技重施，但这次，召唤出蛇的数目，足有百条之多，如一股蛇潮，滚滚朝着胧夜攻击过去。
　　蛇数目虽多，但作用各有不同，有的目的是恐吓，有的是牵制，还有一部分是降服，加上蛇惊闪般的速度，往往敌人不等反应过来，就被束缚住了。
　　此人故技重施，胧夜也用同样手段应对，手中“雷霆”舞的飞快，冲过来的蛇群，如面条对上了菜刀，砍怪切菜，碎了一地。
　　“好一件锋利的忍具！当年二代的雷神剑，也不过如此了，让我看看，是你的忍具锋利，还是我草雉剑更胜一筹！”
　　他从口中吞出一把剑，剑绕身盘旋飞舞。
　　“这是……草雉剑・空之太刀！”
　　胧夜目光一缩。
　　这剑同样号称世间最锋利的忍具之一，而且剑体是由天底下最僵硬的物质打造。
　　大蛇丸朝前一指，剑嗖一声飞去。
　　当！！
　　胧夜雷枝一横，挡住草雉剑的刺杀。
　　“的确不凡，竟能挡我一剑，让我看看，你这忍具的极限在哪……”
　　大蛇丸对自己的草雉剑信心十足，信心来自于以往的经历，在他草雉剑下，几乎没有破不掉的防御。
　　他想要看的，无非是对方这件忍具，能坚持多久不断而已。
　　他凌空指挥，剑仿佛受他意念操控，不停变化攻击方式。
　　胧夜对自己这把雷枝剑，同样信心十足，根本毫不畏惧，硬碰硬与草雉剑拼斗。
　　当当当……
　　兵器碰撞声经久不息，雷电与火星争相崩射。
　　“不愧是草雉剑，我这雷枝的锋利，远胜之前的雷神剑，即便如此，一时三刻，竟也占不到便宜。”
　　胧夜惊叹草雉剑厉害，大蛇丸心中更是震惊。
　　“这到底是什么忍具，怎么厉害成这样？”
　　“连我的草雉剑都有些快要撑不住了，这种神器，为什么从未听说过，这小子去哪得了这样的机缘？”
　　兵器与兵器的碰撞，旗鼓相当只是暂时的，只要长时间持续对碰下去，总要有一方先被损害。
　　因为草雉剑是大蛇丸从体内召唤出来的，所以像对自己手臂一样熟悉，他能清晰的感觉到，草雉剑已经开始哀鸣。
　　他手指一勾，剑顺势飞回。
　　他刚要施展忍术，胧夜就仰仗飞电般的速度，一步近身，一拳打在了他的腹部。
　　这一拳中的无双怪力，将其打的眼珠子都外突出来，一口血从咽喉中冒出，一脸惊骇欲绝的表情。
　　惊骇的原因，自然是独属于千手一族的怪力，为什么在眼前这小子手上施展出来。
　　这一拳的威力，并不止如此，怪力中蕴含爆遁，击中他身体的一刹那，力量先到，爆炸紧随其后。
　　轰！！
　　大蛇丸如一个被炸飞的麻袋，轰的一声，入了墙体。
　　“你对我一无所知，还想要找我麻烦，有死的觉悟了吗？”
　　胧夜紧跟上，挥拳再打。
　　但是这一拳，在击中的一瞬间，大蛇丸的身体，竟诡异扭曲。
　　他这一拳，就像是百吨巨力，打在了一根不受力的软绳上，没有产生任何破坏效果。
　　大蛇丸嘴一张，口中弹出一条链状细蛇，速度之快，一眨眼缠住胧夜脖颈，张口就咬。
　　这蛇虽然看起来不起眼，但如果用来杀人，比一些强大忍术效果还要好，它有两种杀人的方式：
　　第一种是缠。
　　凡是被他缠住的，等于被截断了呼吸，生生窒息而死。
　　第二种是吸血。
　　被缠住脖颈的同时，蛇靠两只能吸血的尖牙，刺入人体动脉，三个呼吸之内，血液就会被吸走，死法更是凄惨。
　　胧夜一拳不中，被大蛇丸反袭，没有反应的时间，就被链蛇缠住了脖颈。
　　但他反应够快，一把就捏住了企图咬下的蛇头。

第127章 败退大蛇丸

　　他查克拉凝聚指尖，手指化为手术刀，将绕颈一周的蛇头斩了下来。
　　在这瞬息之间，大蛇丸后手再出，袖中飞出一条条飞蛇。
　　蛇的体型不大，一米多长，拇指多粗，但胜在数目多，少数也有百余条。
　　胧夜闪身后退。
　　见识了大蛇丸的阴招，他可不认为，这蛇有看到的那么简单。
　　果然！
　　飞蛇刚一近身，接二连三发生自爆，每条蛇的爆炸威力，都等同于一张起爆符，眼前就是堪比百余张起爆符齐爆。
　　胧夜虽然躲的及时，但还是被波及到了，被炸的灰头土脸，衣服破碎，皮肤开裂，流了不少血。
　　但这点皮外伤，对二度觉醒柱间细胞的他来说，恢复根本用不了几个呼吸。
　　“不愧是大蛇丸，损招真是丛出不穷。”
　　胧夜没有再冒然动手，看着大蛇丸从墙洞中走了出来。
　　接下来，他看到了惊悚的一幕。
　　大蛇丸嘴巴大张，一个人头蛇身的全新大蛇丸，从他嘴里吐了出来。
　　新的大蛇丸落地，变成了正常人，全身毫发无伤，而他之前被重伤的身体，就像是一层皮，褪在了地上。
　　“大蛇流替身术！！”
　　关于这种诡异的替身术，胧夜也是第一次见，但却听说过很多次，号称是最完美的替身术之一。
　　胧夜好不容易将此人击伤，他一个替身术，一切全变成了无用功。
　　“我真小看了你，想不到你的实力，竟然能伤到我，不过……”
　　大蛇丸说着，脸上露出了兴奋的表情，分叉的舌头，从口中伸了出来。
　　“你竟然习得了纲手的怪力！但刚才与怪力组合的力量，绝对是爆遁血继限界无疑，你怎会拥有这种力量？”
　　不等胧夜回答，大蛇丸低声笑了：
　　“原来这才是你手术血继限界的真正能力，掠夺并复制别人的力量，之前所谓的断肢再续，不过是你能力的冰山一角……”
　　“你身上隐藏的秘密果然够多，从现在开始，你这具身体对我的诱惑力，已经超越了我对柱间尸体的兴趣。”
　　既然已经不死不休，胧夜也懒得抵赖：“就算你勘破了这个秘密，你对我能力的了解，仍旧只是皮毛。”
　　“哦？是这样吗？”
　　大蛇丸兴奋的忘乎所以。
　　“今天就看看，是你得到我的身体，还是我杀了你，继续保有这个独属于我自己的秘密……”
　　话落，他双手快速结印。
　　与此同时，大蛇丸咬破手指，单手结印，一条手臂化成一条大蛇，大蛇之大，一口吞下三五个人不成问题。
　　蛇口大张着吞杀过去。
　　胧夜恰时结印完成，施展火遁・龙炎放歌。
　　四条巨型火龙，呼啸就要闯入蛇口，大蛇丸脸色一变：
　　“好强的火遁！！”
　　大蛇连忙合上嘴巴，用身体冲撞四条火龙。
　　轰！
　　爆炎四下乱飞。
　　“小子，你的这具身体我要定了。”
　　大蛇丸另一只手臂，再度化成大蛇，这次不容胧夜有准备，飞身上前，血口大张，一口就要就其吞下。
　　“你是第二个祭品！”
　　胧夜查克拉聚集掌心，第二次施展通灵之术。
　　嗖！
　　一条蛇藤欢快的飞了出来。
　　蛇藤圈成绳扣，一下就将大蛇捆住，随着蛇藤无限伸长，大蛇的身体，肉眼可见开始干瘪。
　　“啊~~”
　　大蛇丸惨叫。
　　这条大蛇，是他用蛇化术变出来的，本质是他的一条手臂，手臂被吸干，痛的他脸色煞白。
　　大蛇丸另一只手，从蛇化状态中恢复，捏指一挥，草雉剑飞去，嘭的一声，斩断了蛇藤。
　　“这是什么鬼东西！”
　　大蛇丸满头大汗，双目惊恐圆睁。
　　草雉剑是他身体的一部分，他能清晰的感知到，蛇藤变态般的坚韧程度。
　　“我看你能斩断多少。”
　　胧夜掌心，仿佛是一个洞口，第一条蛇藤被斩断，第二条弹射出来，再朝大蛇丸攻击过去。
　　大蛇丸知道了这东西的可怕，不敢冒进，御使草雉剑攻击。
　　这一刻，胧夜反而成了旁观者，他只是负责提供查克拉，通灵出蛇藤，至于后面蛇藤如果攻击，都不在他的操控范围。
　　两条蛇藤围攻大蛇丸，仍没能占据上风。
　　紧随之后，第三条、第四条……
　　一直到第九条的时候，胧夜有些撑不住了。
　　每多通灵出一条蛇藤，对查克拉的消耗就提升一倍，即便他查克拉储量远超常人，这时也有些吃不消了。
　　而另一边，大蛇丸却越战越心寒。
　　不是因为这蛇藤多么坚韧，他的空之太刀，勉强也能对付。
　　关键是这些蛇藤，似乎被一个有灵智的生物控制着，并不是在胡乱攻击，九条蛇藤，如九只手一样灵活，让他分身乏术，想施忍术都施展不出来。
　　“啊！”
　　大蛇丸突然惨叫一声。
　　他无法眼观九路，脚腕不小心被缠，一瞬间就吸成了皮包骨，如果不是他见机快，一只脚就要细胞坏死，彻底废了。
　　而就在这时！
　　外面通道中，突然传来一阵嘈杂声。
　　“里面有打斗声……”
　　明显是赶来的木叶忍者。
　　在万籁俱寂的深夜，胧夜与大蛇丸在木叶地下决斗，产生的震动，不可避免引起了木叶高层的注意。
　　大蛇丸听到有人来了，不再恋战，化身成蛇，嗖一声冲了出去。
　　胧夜连忙切断查克拉，将九条蛇藤收了回来。
　　隔界操控蛇藤的九头蛇柏，似乎因为没有拿下大蛇丸而心有不甘，并不愿回去，还想朝之追去，但被胧夜阻止了。
　　“啊啊啊~~”
　　外面传来惨叫，显然逃走的大蛇丸，与来人发生了冲突。
　　胧夜没有去追。
　　他并不怕此人暴露自己能移植血继限界的秘密，因为光是这处实验室，就足以将大蛇丸打入万劫不复的境地。
　　这些被他实验的人，无一例外，都是近几年木叶消失的婴儿。
　　一个中忍负伤冲进了实验室。
　　“胧夜大人，刚才……”
　　来人刚要开口询问，不等说完就被胧夜打断了。
　　“大蛇丸十恶不赦，这里就是他的罪证，去禀报火影吧！”
　　胧夜说完，走到了困住琳的容器面前。
　　“大、大蛇丸大人，他……”
　　看着实验室中，被放置在培养器中的孩子，中忍满脸惊骇。
　　干这种惨无人道的事，一旦被抓住，基本没有活路，所以大蛇丸叛离木叶，几乎已经成了定局。
　　“属下、马上去禀报！”
　　颤抖的声音应下，中忍胆颤心惊的跑去报信去了。

第128章 大蛇丸叛逃

　　胧夜研究片刻，终于打开了“气泡”样的容器，将琳从里面救了出来。
　　他检查后，长松了一口气。
　　如大蛇丸之前所言，他打算将琳用来当试验品，所以自始至终并没有生命危险，只是中了一种术，陷入了昏睡。
　　“这倒是一个好的契机！”
　　胧夜心有所想，拿出了一颗晶石。
　　里面封存着的，正是他千辛万苦得来的血源细胞。
　　一旦移植成功，琳必将拥有冰遁。
　　琳突然获得冰遁这种力量，无疑会引起多方的探究，甚至会被人怀疑到他的身上。
　　到那个时候，他拥有“细胞移植”能力的事情，很可能会被揭露出来，这对他来说，显然不是好事。
　　但有了这一档子事，完全可以把冰遁力量的来源，推到大蛇丸的身上，毕竟大蛇丸在研究什么，根本没几个人明白。
　　他将昏睡中的琳，平放在地上，手中凝出查克拉手术刀。
　　给别人进行细胞移植手术，比对他自己施展，多少要繁琐一些。
　　因为细胞在植入身体后，身体会产生排斥，他需要用自己的手术果实能力，化解这种排斥，并强行促使两者融合。
　　这是需要一定时间的。
　　所以不等他手术完成，以四代火影波风水门为首的木叶高层，就已经聚集到了大蛇丸的实验室。
　　这些人见胧夜对琳进行“治疗”，并没有打扰。
　　直到过去半个时辰，胧夜感觉手术大功告成，细胞移植完美成功，这才嘴角含笑，站起了身。
　　“琳怎么样？”
　　波风水门见他治疗结束，连忙走来发问。
　　琳作为他的弟子，内心比在场任何人都要焦急。
　　“没有大碍了，琳身体上的暗伤，已经被我用独门忍术治好了，现在还在昏睡，似乎是因为中了一种术。”
　　“这是封眠术！中术的人，会始终处于不生不死的状态。”
　　波风水门的妻子玖辛奈，出自漩涡一族，十分精通封印术，所以他对封印术的认识，也有独到之处，不费力就将封眠术解了。
　　“她被封印的时间太长，身体已经习惯了这种状态，至少需要一夜的时间苏醒，冒然把他惊醒，会对灵魂造成创伤。”
　　胧夜点头表示明白，轻轻抱起了琳：
　　“火影大人，那我先送琳回去，至于你想问我的问题，一会我到火影办公室，当面向你汇报！”
　　波风水门笑着点了点头。
　　但是等他看到，放置在培养器中的那些婴儿，脸上又露出了愤怒与不忍的表情。
　　……
　　……
　　不出意外，大蛇丸叛逃了，成为了木叶S级叛忍，上了金色通缉令。
　　但大蛇丸的实力，显然不是随便派几个上忍，就能将对方拿下的。
　　所以，第二天一早，四代火影波风水门，就传信给三忍中的其他两位，请两人出马，将大蛇丸绳之以法。
　　纲手没有回应。
　　自来也答应了下来，自此四下追踪大蛇丸的下落。
　　胧夜昨天夜里，将琳安顿在房间中后，特意喊来了卡卡西与带土，甚至连止水都喊来了，为的就是防止大蛇丸卷土重来，对沉睡中的琳不利。
　　有了三人保护，他才放心赶赴火影办公室，说明事情的前因后果。
　　这并不是他杞人忧天。
　　大蛇丸为了目的不择手段，他既然知道自己拥有的“手术能力”的神妙，加上他对不死科技的追求，一定不会善罢甘休。
　　此人现在知道，来硬的拿不下他，未必不会再使阴招，趁着所有人以为他逃走的时候，再来个回马枪，将琳掳走，逼他就范。
　　胧夜在火影办公室，待到了天亮才离开。
　　事实如他所料，大蛇丸开设实验室，就是为了研究细胞的移植问题，而移植细胞的来源，正是千手柱间。
　　按高层所言，是大蛇丸盗走了初代火影的尸身。
　　但胧夜心知肚明，大蛇丸敢这么肆无忌惮，显然有人背后支持。
　　一号推手可能就是团藏。
　　这也是之前大蛇丸自己都承认过的，虽然没有点名道姓。
　　现在他实验室暴露了，引起木叶众怒，团藏自然也护不了他。
　　但胧夜却暗自猜测，昨日大蛇丸能轻而易举逃走，甚至没有遇到太大阻碍，说不定就有团藏在暗中使力。
　　第二天一早，朝阳初生。
　　一夜未眠的胧夜，走出火影办公室，第一时间朝琳的住处赶去。
　　等他来到房间，见带土三人都在，琳也躺在床上，暗松了一口气。
　　大蛇丸看来的确被他的“蛇藤”吓怕了，没有胆量再杀回来。
　　“还没醒吗？”
　　胧夜小声问道。
　　三人齐齐摇头。
　　“你们一夜没合眼，都去休息吧，这里交给我。”
　　卡卡西与止水最识趣，点头起身就走，唯有带土，屁股如灌了铅，久久没有站起来，还伴随着一脸蛋疼的表情。
　　卡卡西扯了他一把，示意他赶紧走。
　　带土叹了一口气，黯然道：
　　“我想等琳醒过来，第一时间向她道歉，我答应过他，在胧夜离开的这段时间，负责她的安全，但是最后、却没能做到。”
　　他坐在凳子上，低着头，放在大腿上的双手，青筋暴起，慢慢紧握。
　　他悔恨自己的大意，也痛恨自己的无能。
　　自从知道幕后黑手是大蛇丸，他就已经明白，即便当时他在场，也没有实力出手阻止，因为他根本不可能是大蛇丸的对手。
　　反观胧夜，刚一回来，一夜之内就找回了琳。
　　虽然他没有目睹，两人之间的战斗，但胧夜毫发无损是可以看得见的，而大蛇丸却望风而逃。
　　与他一比，差距天地之别。
　　“别傻了！琳怎么可能会怪你。”
　　胧夜失笑，走上前，拍了一下他的肩膀，以示安慰。
　　“好了，走吧！回去睡一觉，看你一脸憔悴的样子，像是身体透支了一样，琳可不想看到你这副鬼模样。”
　　卡卡西毫不留情吐槽。
　　带土没有兴趣与他对喷，有些不情愿的站了起来，耷拉着脑袋，失魂落魄的走出了房门。
　　胧夜看着他的背景，皱了皱眉头。
　　他多少猜到了带土心理上的落差。
　　这就像两人本来都是穷光蛋，现在他突然腰缠万贯了，与之相比，依旧是穷光蛋的带土，心理上难免就有些失衡。

第129章 两个阴谋家的秘谈

　　三人刚走出房间，胧夜转身看到了一双亮晶晶的眼睛。
　　琳不知什么时候，竟然醒了过来，这时正用一双会笑的眼睛，注视着床前的他。
　　胧夜笑了，走到床前，坐了下来：
　　“你什么时候醒的？”
　　琳睁大眼睛，直直看着他：“我一直没有睡，只是不能说话，不能动弹，身体感知和听觉，一直都苏醒着。”
　　她说着莞尔一笑。
　　“原来如此，你感觉身体怎么样？”
　　胧夜轻握住了她的手。
　　“从来没有这么好过！我感觉自己身体中，多出了一种从未有过的强大查克拉，不是来自尾兽，为什么会这样呢？”
　　她嘴角含笑，大有深意的看着胧夜。
　　胧夜笑了。
　　他知道，琳既然一直有意识，就说明对外界始终有感知，他进行“细胞移植手术”的事情，自然也该一清二楚。
　　“这是属于我们两个之间的秘密！”
　　琳朝他俏皮的笑了笑说道。
　　他的细胞移植能力，到目前为止，除了他之外，的确只有琳一人知道，而大蛇丸知道的，是他血继限界的移植能力，与细胞移植并不一样。
　　胧夜若有所思，突然开口问道：
　　“琳，如果有一天，我身不由己，被迫离开木叶，你会跟我一起走吗？”
　　“离开木叶！你为什么要离开？”琳听的一急，挣扎着坐了起来。
　　“你不要当真，我只是随便说说，就是一个假想的问题……”
　　“我是说如果，有一天我不得不离开木叶，说的再简单些，就是我成了木叶叛忍，永远无法再回来，你会跟我一起离开吗？”
　　他语气尽可能显得随意。
　　琳脸上的笑容消失了，表情中显得十分纠结。
　　胧夜看她表情，猜到了她内心的想法，没有继续追问，马上结束了这个话题：
　　“好了，好了！不说这事了，本就是无稽之谈而已。”
　　就他对琳的了解程度，自然十分清楚，琳对村子有着强烈归属感。
　　当初，被封印了尾兽的她，为了不被当成武器，给村子造成重大损失，甘愿放弃自己生命，现在让她在村子与胧夜之间，做出一个选择，无疑十分艰难。
　　而琳的忍道，就是为了守护村子，让她放弃毕生的理想，跟随自己去当叛忍，与木叶永远划上句号，显得也太过残忍。
　　对于这些，胧夜自然清楚，所以才没有追问。
　　“对嘛，你为什么要问这么奇怪的问题，就我对你的了解，你怎么可能会叛离木叶，你在木叶，可是有带土、卡卡西、还有止水这些最亲密的伙伴，就算……”
　　她说着面露羞涩，脸颊升起红晕。
　　“就算没有他们，你难道没有其他牵挂了吗，怎么会舍得离开村子？”
　　胧夜展开一只手臂，将她搂在了自己怀里。
　　但这时的琳，并没有发现他眼中的忧虑。
　　任何秘密，都有被揭露那一天。
　　他拥有的无论爆遁还是木遁，更甚至他的无双怪力，都与他的手术果实能力，有着千丝万缕的联系。
　　除非他永远不使用这些力量，只要一施展，就会被有心人注意到，他果实能力的秘密，注定会被逐步揭开。
　　这种力量，太过匪夷所思，以团藏为首的木叶高层，必会想尽一切办法，将这种力量掌握在自己手里。
　　到时，他与木叶高层的矛盾，也将不可避免会爆发。
　　“希望能隐瞒的时间长一点，等我实力变得更强，任何人都奈何不了我的时候，自然也就不会有人，再敢打我的主意。”
　　胧夜心中暗暗自语。
　　……
　　生活再度恢复了平静。
　　康复后的琳，不出意外，展露出了“冰遁”天赋。
　　这种血继限界，在忍界十分罕见，她突然拥有这种能力，不可避免受到了多方关注，也进行了多方探究。
　　最后，按照胧夜与琳商量好的，把原因推到了大蛇丸的身上。
　　两人宣称：
　　琳被抓的这些日子，大蛇丸用她身体作了实验，具体什么实验不知道，但最后却让她阴差阳错，获得了冰遁能力。
　　大蛇丸已经叛逃，不知躲去了什么地方，即便木叶高层想要一问究竟，也几乎没了可能，这个说法，最后也被普遍接受了。
　　胧夜唯一担心的是团藏。
　　此人不知道与大蛇丸是不是还有联系，如果有联系，那这个说法，在团藏这里，自然不攻自破。
　　而且大蛇丸说不定，会把他能移植“血继限界”的事情告诉团藏。
　　如果是这样，知道他秘密的，无疑又要多出一人。
　　接下来一个月，木叶风平浪静。
　　胧夜接受火影指派，外出执行了几次任务，但过程无惊无险，从表面来看，团藏似乎放弃了对他的暗杀。
　　而事实也的确如此。
　　那天夜里，他一战大蛇丸，大蛇丸负伤逃遁，给团藏造成了很大的心理冲击。
　　这让他意识到，自己大大低估了胧夜的实力，后面自然不敢再轻取妄动。
　　一月后的某天傍晚。
　　距离木叶十里外，一片丛林深处。
　　一个半边身子缠满绷带的人，站在林中一片空旷所在。
　　在他前方，一个人头蛇身的怪物，在一棵大树上游走。
　　“你胆量太大了，难道不知道，现在所有人都在追踪你的下落，你不赶快逃走，竟躲在距离木叶这么近的地方，而且还敢派蛇给我传信！”
　　蛇人自然是大蛇丸。
　　他没有变化成人形，挂在树上居高临下道：
　　“我找你来，是要告诉你，一定要想尽一切办法，助我拿下那个胧夜，此人身上的秘密，超乎包括你我在内，任何人的预料。”
　　大蛇丸阴森的话，在丛林中回荡。
　　“这小子的确是个怪胎，如此年纪，竟然拥有这样的实力，连你都拿不下他，还被他伤了，我的确小看了他，所以最近，我才没敢再对他动手。”
　　大蛇丸阴森一笑：
　　“如果你本着这样的想法，那我可以告诉你，下一次他还会超乎你的想象，这小子可怕的不是他的实力，而是他拥有的那种手术能力。”
　　“什么意思？”
　　团藏有些不明所以。
　　“这小子，能剥夺并完美复制他人的血继限界。”
　　“什么？”
　　大蛇丸的话，让团藏大惊失色。
　　“之前我与他动手，他施展了岩隐村的爆遁，以及千手一族的无双怪力……”
　　“开始的时候，我以为这种怪力，是纲手传给他的，但是后面，他通灵出了一种食血怪藤，让我感觉，他似乎……”
　　“怎样？”
　　团藏惊骇中带着急切。
　　“似乎、拥有木遁之力！”
　　大蛇丸的话，让环境骤然陷入死寂。

第130章 九尾之乱？

　　琳冰遁的修炼，逐渐走上了正轨。
　　但毕竟是细胞移植，与血继限界剥夺复制不同的是，这更像是一颗种子，只是让琳具有了冰遁的资质，力量的获得，还要自己慢慢修炼。
　　但对琳来说，这已经足够。
　　因为自从有了冰遁之后，他就能借用“三尾矶怃”的冰遁查克拉，实力比之以前，有了质的提升。
　　木叶后山。
　　林中一片空地上。
　　琳有些难为情的看着自己身后，出现的一条粗壮的鳞尾。
　　“这东西，未免也太丑了吧！”
　　她表情中带着嫌弃。
　　自从她觉醒冰遁，以身体中的冰遁查克拉为媒介，借用三尾查克拉的时候，身后就会出现这条尾巴。
　　关键这尾巴，从任何角度，都称不上美观，让琳十分介意。
　　胧夜尴尬笑了笑：
　　“这可能是后遗症吧，借用三尾查克拉，会出现三尾身体的一部分形态，也是不可避免的，再说，好不好看有什么打紧，实力变强了才是最重要的。”
　　提起这个，琳哭丧表情有了缓和。
　　这也算是唯一让她欣喜的地方。
　　借助尾兽查克拉后，她实力有了成倍提升，甚至让她刚觉醒不久的冰遁，力量都达到了十分惊人的地步。
　　“现在你只是初步获得，借用尾兽查克拉的能力，接下来就是自由进入半尾兽化状态，等你修炼到那种程度，实力还会有一次大的提升。”
　　琳小鸡啄米一般点头。
　　“等我能自由进入半尾兽化状态，我能打得过大蛇丸吗？”
　　琳满脸认真的看着胧夜的脸，期待他的答复。
　　胧夜知道她心里的想法，笑着点头：“当然能！”
　　这自然是安慰的话。
　　胧夜心中知道，即便琳进入半尾兽化状态，想要击败大蛇丸，可能性仍旧微乎其微。
　　大蛇丸有多强，当日地下一战，不过冰山一角。
　　因为在地下，环境狭小，打起来束手束脚，胧夜虽然把他伤了，但这并不意味着，他已经比大蛇丸强了。
　　其他不说，大蛇丸的通灵兽万蛇，当时就没有通灵出来，一旦他与万蛇合力，胧夜当时基本没有伤到他的可能。
　　按照胧夜这些天，对琳身体中尾兽查克拉的了解，要想匹敌大蛇丸，少说也要修炼到，能自由进入“完全尾兽化状态”才行。
　　完全尾兽化，是把自己变身为三尾，拥有尾兽的一切力量，同时又保持自我意识，从而把尾兽的强大查克拉，淋漓尽致的发挥出来。
　　那个时候的琳，完全等同于三尾，大蛇丸想要拿下他，也将不那么容易。
　　琳没有与大蛇丸交过手，自然不知道，胧夜的话是在安慰并鼓励他，一度露出了坚定的表情。
　　（我一定要努力修炼才行，至少以后能够自保，而不是每次都要靠胧夜来救，拖他的后退……）
　　琳心中暗下决心。
　　嗖~
　　一个人影，穿过丛林，飞奔过来。
　　来人落在胧夜面前，单膝跪地：
　　“胧夜大人，火影大人有请！”
　　“哦？莫非又有什么任务？”胧夜自语。
　　传信的中忍，欲言又止，最后说道：“具体事情，属下不好多嘴，大人一去便知。”
　　琳在一旁道：“就你现在的实力，老师既然找你，一定有重要的事情，你快去吧，我再修炼一会。”
　　“好吧！”
　　胧夜点头。
　　等他走运了，后面又传来琳的声音：
　　“别忘了，今天晚上要一起吃饭！”
　　胧夜抬了抬手，表示知道。
　　……
　　等来到火影办公室的时候，胧夜愣了一下。
　　来人并不只有他，带土、卡卡西也在，但是看两人喜悦中带着凝重的表情，让他对这次任务，越发感觉好奇。
　　“胧夜，你来的正好。”
　　身披火影斗篷，头戴火影斗笠的波风水门，从座椅上站了起来。
　　“这次有个任务，要托付给你。”
　　“最近玖辛奈要临产了，你也知道，他是九尾人柱力，身体上的封印，生产的时候最薄弱，所以必须严阵以待……”
　　“一来为了提防封印减弱，产生一系列后果；二来也为了防止一些别有用心的人，趁机对我木叶不利。”
　　波风水门的话，让胧夜脸色一变。
　　一个念头瞬间出现在了他脑海。
　　那就是九尾之乱。
　　“不可能，不可能……”
　　胧夜挥去了这个念头。
　　因为之前他所知道的九尾之乱，始作俑者是黑化的带土。
　　是他掳走了玖辛奈，揭开封印，释放了九尾，最后把九尾通灵到木叶，才引发了那场动乱。
　　但是现在，显然不可能了，带土被他改变了命运，并没有走向黑化，这件事情，自然也就没有了发生的可能。
　　想到这里，他看了一眼带土，脸上露出了轻松的表情：
　　“火影大人放心，我一定竭尽全力完成任务。”
　　波风水门笑着点了点头。
　　可以看得出来，这时的他，喜悦胜过紧张。
　　毕竟马上要见到属于自己的孩子，这对任何一个初为父母的人来说，都无法压抑心中的高兴。
　　带土呵呵笑了：
　　“不知师母生下的，是个男孩还是女孩，等他长大了，我就收他为弟子，把我一身的忍道传授给他。”
　　“可别！就你那半斤八两，根本误人子弟。”卡卡西忍不住嘲讽。
　　“卡卡西，你敢看不起我，等老师的孩子长起来，少说也要五六年……”
　　“我在这期间，实力怎么翻不了几番，我可是继老师之后，未来的第五代火影，还教不了个孩子？”
　　“好了，别吵了！”
　　水门打断了两人争吵。
　　“未来的事情，现在说也太着急，不过我倒有个人选。”
　　波风水门看向胧夜。
　　注意到了他的目光，胧夜笑了笑：“火影大人看得起我，我当然不会推辞。”
　　“好，哈哈哈……”
　　波风水门显得十分高兴。
　　胧夜的实力，即便在他眼中，始终也是一个谜。
　　特别是独战大蛇丸，毫发无损，全身而退这件事，更是出乎包括他在内，所有人的预料。
　　所以在他看来，胧夜的身上，一定藏有秘不示人的秘术，而且十分可怕。

第131章 诡秘的幻术

　　三天之后。
　　玖辛奈分娩日期终于来到。
　　包括胧夜在内，带土与卡卡西，全都上了房顶，面朝三个方向，严盯死守，警惕任何意外的发生。
　　“我说，应该不会有意外吧！什么人蠢到会对师母不利，她可是火影的妻子，真那么干了，不是等于和我木叶不死不休？”
　　带土无聊，管不住嘴，开始说了起来。
　　胧夜心道：
　　（如果不是我改变了你的人生轨迹，你口中的蠢人，就是你自己，这可就是你当初干过的事情，还别说，真让你给得手了。）
　　见没人回答自己，带土仍自言自语：
　　“当火影真有那么忙吗？师母都要生孩子了，老师还在办公室走不开。”
　　“你以为呢？不过据说，是因为暗部带回来了一个十分重要的情报，老师目前正在和高层商议对策！”卡卡西答道。
　　胧夜听的眉头一皱。
　　“是巧合吗？”他心中自语。
　　暗部什么时候带回情报不行，偏偏在这个时候。
　　关键让他起疑心的是，暗部里面有根组织的人，不得不让他怀疑，是不是团藏在搞事，故意让火影分身乏术。
　　“应该不会，是我太敏感了吧！”
　　胧夜心中自嘲。
　　团藏在他眼里，实在是坏出水来了，所以一旦有点与此人相关的风吹草动，他就不可避免往阴谋上考虑。
　　他往下看了一眼。
　　屋顶上有他们三个，四周忍者不下几十个，没有一个弱手，甚至可以说，木叶大半上忍，都被派过来了。
　　这时！
　　一人跳上屋顶，来到了三人面前。
　　“三位上忍，属下警卫队成员，奉队长指派，特意来询问一下，需不需要为你们增派一些人手……”
　　“不用了！我们三个挡不住的危险，来再多人也没用。”
　　胧夜挥手让他退下。
　　那人接话转身，刚要跳下去，背后突然声音又起：
　　“你是、宇智波一族的人？”
　　胧夜看到了他背后衣服上的团扇标志。
　　“正是！”
　　那人脚下一顿，没有回头，点头回应。
　　“哦、没事了，你走吧！”
　　胧夜若有所思。
　　那人纵身跳下了屋顶。
　　“带土，刚才这人，说是宇智波一族的，你认识他吗？”胧夜看向带土问道。
　　刚才不知为什么，他总感觉有些奇怪，那种奇怪，说不上来，更接近于第六感。
　　带土点头：“见过他！的确是我宇智波一族的子弟，而且还是宗脉，不是赐姓的旁支，拥有我这一族的血脉。”
　　“哦！！”
　　胧夜点了点头，
　　但是听带土这么讲，那种奇怪的感觉，并没有丝毫减少。
　　“咦，不对啊！！”
　　被胧夜一问，带土像是想到了什么，表情有些变了。
　　“怎么了？”
　　卡卡西与胧夜，异口同声问道。
　　“刚才那人说，他是警卫队的成员，受队长指派过来的。”
　　“不错！他是这么说的。”胧夜连忙答道。
　　他有种感觉，揭开他心中奇怪感觉的钥匙，一定在带土手里握着。
　　“这不对啊！此人的确是警卫队一员不假，但今天早上，我听人说，族长外出执行任务了，怎么可能会指派他过来？”
　　他口中的族长，就是木叶警卫队队长宇智波富岳。
　　“这家伙为什么要骗我们？”
　　带土面露疑惑。
　　胧夜脸色骤然变了。
　　他打量四周，心中那种奇怪的感觉，竟越演越烈。
　　突然！
　　他脑海中仿若有闪电划过。
　　“不好，我们中了幻术！！”
　　他大吼一声。
　　“什么！”
　　卡卡西与带土，脸色齐齐变了。
　　什么样的幻术，竟然在他们没有丝毫察觉的情况下，让他们三个齐齐中了招，但如果不出意外，一定是刚才那人动的手。
　　“如果这是幻术，未免也太高明了？”
　　带土急的如热锅上的蚂蚁，胡乱施展忍术，企图破开幻术。
　　他在屋顶施展忍术，动静不小，下方把守的几十位忍者，竟没有一个有所察觉。
　　看到这一幕，三人脸上彻底没了血色。
　　“快、写轮眼！！”
　　胧夜急吼一声。
　　他们现在被困在幻术中，看到的一切，都是施术者想要让他们看到的，外界发生的其他任何事情，他们基本处于“视而不见”的状态。
　　带土与卡卡西，齐齐开启写轮眼。
　　“好可怕的幻术，我的写轮眼完全看不破，只能看到一片迷雾。”
　　带土惊呼。
　　他的写轮眼没有看破幻术，卡卡西那只写轮眼，本就源自带土，自然也没看出端倪。
　　就在这时！
　　三人耳中突然传来一声暴喝：
　　“破！！”
　　天空睁开一双眼睛，这双眼睛如月亮一般，但不是三勾玉，而是涡轮状的万花筒写轮眼。
　　双眼睁开的一刹那，三人顿时从幻术中脱离出来，一眼就看到了，朝这边飞速赶来的宇智波止水。
　　下一刻，三人看到了睚眦欲裂的一幕。
　　之前的那个宇智波男子，单膝跪在距离他们百步之外，屋顶被开了一个洞口，海量的红色查克拉，从房间中被抽离出来。
　　三人用膝盖也能想到，房间中正在遭受抽离的人是谁。
　　“逆贼！找死……”
　　带土睚眦欲裂，飞奔冲过去。
　　但论起速度，没人能比胧夜更快，他一把抓住腰后雷枝，嗤一声震碎绷带，人如闪电，朝那人划过。
　　幻术被破，那人第一时间有些察觉。
　　但抽离已到最后关头，只差最后一息就能大功告成，容不得半途而废，所以他直接无视了冲来的三人。
　　但他忽略了胧夜的速度。
　　雷光一闪。
　　这人意识到不对，跳身闪躲，躲开了这一剑，但胧夜的雷枝，却在最后关头，斩断了他手中抽离出来的查克拉。
　　“这是什么忍具！！”
　　那人脸色大变。
　　他的“幻龙九封尽”，被这一刀斩的戛然而止。
　　被斩断的查克拉，一部分入了他掌心，似乎经掌心封印到了未知空间，最后未被抽离的那股查克拉，重新缩回到了房间中。
　　“畜生，我杀了你！”
　　带土眼睛都红了。
　　那宇智波男子，似乎因为没有完整抽离，显得有些遗憾，至于冲来的带土与卡卡西，完全没有看在他眼里。
　　他单手结印，呼的吹出一口气。
　　四条火龙，上下左右，封住冲来两人的去路。
　　“你是……”
　　胧夜看到这再熟悉不过的忍术，脸上露出惊容，隐隐猜出了此人身份。

第132章 九尾出世，木叶之灾

　　没有比较就没有差距，同样是龙炎放歌，此人施展出来，与胧夜施展，完全就是天差地别。
　　这是一种无法躲闪的忍术，四条火龙封住了带土两人去路，除了硬抗，别无他法。
　　两人施展忍术反击，但仍被这火遁轻易瓦解，当初被轰飞了出去。
　　宇智波男子看向胧夜：
　　“你成长的速度，超乎我的想象，很快你就会知道，木叶并不值得你守护。”
　　“你想干什么？”
　　男子没有回答他的话，双手结印，露出一个诡异笑容。
　　“出来吧！九尾……”
　　仿佛打开了封印，一个庞然大物被通灵了出来。
　　男子功成身退，原地消失不见。
　　“九尾……”
　　整个木叶都暴动了，惊恐的叫声四面八方响起。
　　嗖嗖嗖……
　　上到精英上忍，下到未毕业的下忍，奋不顾身，八方赶来。
　　本性凶残的九尾，被通灵出的一瞬间，就展开了杀戮与破坏，口中喷出一颗尾兽玉，一排房屋崩碎殆尽。
　　扎人眼球的是，他屁股后面，迎空乱舞的八条尾巴。
　　本该是九尾，但这时，不知为什么，少了一只。
　　胧夜看到这一幕，一瞬间就明白，刚才他斩断查克拉，其实是九尾的其中一条尾巴，致使那条尾巴，滞留在了漩涡玖辛奈的体内。
　　“你们三个保护玖辛奈，没有我的命令，不需擅离参战。”
　　三人眼前，黄光一闪，波风水门出现，下完指令，原地再次消失，
　　下一个眨眼，他出现在了数百米外九尾的面前。
　　胧夜三个，本来正要冲上去，听到火影指令，硬生生又停了下来。
　　按理说，人柱力身体中的尾兽，一旦被抽离，必然会死，但玖辛奈现在的情况比较特殊，她并不是完全被抽离，还有一只尾巴残留。
　　所以，身体上虽然受到重创，但还不至于会死。
　　尾兽的尾巴，是查克拉的根源，无论是九尾，还是释放九尾的始作俑者，都一定不会放弃。
　　因为只有抽离出最后一条尾巴，九尾才是真正的九尾。
　　它这时的力量，在原来力量的基础上，已经被大幅度削弱。
　　知道自己任务的重要性，三人不敢轻取妄动，紧张又担忧的看着众人与九尾战斗。
　　破坏与死亡在上演。
　　即便丧失了一条尾巴的力量，九尾的强大程度，仍不是寻常人能抗衡的，波风水门也只敢缠斗，不敢硬拼。
　　“咦，止水去哪了？”
　　胧夜突感奇怪。
　　止水帮他们破了幻术后，就不知道去了什么地方，这时众忍血拼九尾，里面也没有他的踪迹。
　　“这九尾太强了，他身体中的查克拉储量，像大海一般浩瀚，消耗战没有一点可能，这么持续下去，整个村子都要被他破坏殆尽。”
　　带土开着写轮眼，急的如热锅上的蚂蚁。
　　上百位忍者，四面围攻九尾，每次火遁施展，都像是一片流星火雨。
　　但这样密集的攻击，打在庞大的九尾身上，不过就激起了一个火花，伤到的也不过是他的皮毛。
　　反观九尾，八条尾巴一甩，一片人就要被扫的吐血翻飞。
　　再加上口中不时吐出的尾兽玉，人成片成片的死亡。
　　最倒霉的，还要数村子中的村民，一方面要提防尾兽的破坏，另一方面，又要躲避忍者忍术的余威。
　　大量人躲到村子角落，进入开启的结界中避难。
　　“我也要出去战斗，和父亲那样勇敢。”
　　一个被保护在结界中的小女孩，激动的想要冲出去，但被旁边一个中忍拉住了。
　　“大人，村子中的孩子，大多都已经在这了。”
　　一个中忍，朝旁边一位女子说道。
　　女子正是野原琳。
　　她被安排，搜救村子中的老弱妇孺，并把它们妥善安置到结界中避难。
　　“它们是村子的未来，是火之意志的传承者，一定要保护好它们！”
　　野原琳看着远处惨烈的战争，声音凝重而绝决的说道。
　　“是！”
　　几个中忍斩钉截铁点头。
　　野原琳背后出现一条巨大的尾巴，飞奔冲向了战场……
　　胧夜三人所在。
　　房间中的玖辛奈仍在艰难的分娩，她脸上没了一点血色，尾兽被抽离大半，身体虚弱到了极致，一切都在靠毅力在支撑。
　　“琳！！”
　　外面房顶上的胧夜，突然脸色大变，看着战场上出现的一个身影。
　　“她现在不过刚能借用三尾的查克拉，这样上去，不是找死吗？”
　　胧夜心中焦急难耐。
　　卡卡西与带土，也是一脸急切，恨不得现在就冲上去。
　　但他们身具的任务太过重要，火影更是言辞命令过，不许他们离开，只能如热锅上的蚂蚁干着急。
　　在三人眼中，参战后的琳，简直是险象环生，屡屡与死神擦肩而过，把三人看的提心吊胆，七上八下。
　　“这、这是……”
　　三人脸色一变。
　　战斗中的琳，身体突然发生变化。
　　“难道这是……尾兽化！”带土惊喜交加。
　　“不是，是半尾兽化！”
　　胧夜不但没有惊喜，反而更显凝重。
　　战斗中九死一生的琳，激发了身体中的潜能，身体中涌现出暗红色查克拉，像是披上了一层尾兽外衣。
　　这时的她，仍保持着人形，明显是半尾兽化。
　　半尾兽化的琳，明显具备自我意识，疯狂奔向九尾。
　　此状态下的她，身体机能有了几十倍的提升。
　　一只尾兽化的手掌，轰的一声击在了九尾的身体上。
　　被她击中的地方，竟长出了珊瑚。
　　九尾嘶吼一声，甩动巨大的身体，终于看到了半尾兽化的琳，双目先是讶异，最后目光更显残忍。
　　“琳半尾兽化，竟然变得这么强大！！”
　　带土见琳伤了九尾，显得十分激动。
　　胧夜眼中反而担忧更甚。
　　大多数情况下，尾兽与人柱力是充满仇视的，九尾显然已经看出，琳的身体中，封印者与它同根同源的三尾尾兽，这只可能引起它的愤怒与仇视。
　　九尾大口一张，一个黑色的能量球从口中凝聚出来。
　　“尾兽玉！！”
　　三人大惊失色。
　　尾兽玉不是九尾第一次施展，但这次的明显不同，蓄力时间更长，比之前整个大了一号。

第133章 单挑九尾

　　但出乎所有人预料之外，身穿尾兽衣的琳，竟也凝聚出一个黑色能量球，显然同样也是尾兽玉。
　　只不过两相比较，显的一大一小。
　　两颗尾兽玉冲击在一起。
　　没有想象中的惊天大爆炸。
　　一阵高频率的嗡鸣，四周百米存在的一切事物，如被分解了一般，变成了齑粉。
　　噗~
　　半尾兽化的琳，终究还是不敌九尾，被九尾尾兽玉的余波击中，喷出一口血雾，如断了线的风筝，坠飞出去，一连砸塌了三座房屋。
　　“琳！！”
　　看到这一幕，胧夜三人眼睛都红了。
　　“我不管了，我要去救琳！”
　　带土置肩上的任务于不顾，矮身就要跳走，但紧接，一只手按在了他的肩膀上。
　　“胧夜，连你也要阻止我，难道你要眼睁睁看着琳死吗？”
　　带土悲愤交加。
　　“我们肩上的任务同样重要，如果那人再出现，抽离出玖辛奈身体中，九尾的最后一条尾巴，让它与九尾融合，那时才是大灾难，所以……”
　　在带土悲愤的目光中，胧夜又道：
　　“你们要守好这里！”
　　他说完最后一句话，人化成一道闪光而去。
　　带土与卡卡西，脸上有些愕然。
　　“胧夜，你……”
　　带土红了眼眶，泪水出现在眼角。
　　两人当然清楚，谁离开，谁就要承担全部后果。
　　正如胧夜所言，如果那男子再出现，对玖辛奈不利，最后酿成不可挽回的后果，责任只因为胧夜擅离职守。
　　所以他的离开，背起了违逆火影命令的所有责任。
　　但他无论如何，不能看着琳死。
　　这时战场中。
　　波风水门看到琳被重伤，尾兽外衣也褪去了，显然已经伤到无法维持，自然也就没了再战之力。
　　他目光露出决然。
　　他看了一眼断壁残垣，被破坏的不成样子的村子，又回头看了一眼玖辛奈所在的方向。
　　就在这时，那方向传来了一阵啼哭声。
　　波风水门笑了，随之又面露黯然：
　　“可惜，我没能见你一面。”
　　“没有其他办法了，牺牲我一个，挽救整个村子，这是我作为火影的宿命。”
　　他开始结印，施展究极忍术：尸鬼封尽。
　　然而这时，耳边突然嗖的一声，一道闪电擦身而过。
　　“不要去送死！”
　　波风水门结印动作一滞，大声喊他住手。
　　胧夜不但没有停，反而速度又快了三分。
　　因为这时，九尾一跃而起，朝琳所在方向扑了过去。
　　这一个扑击，如果被踩中，人不可避免就要变成肉饼。
　　重伤的琳，完全没了反抗能力，连躲避都做不到。
　　在她惊恐的目光中，九尾巨大的身影从天而降。
　　电光火石见，一道“闪电”落在了她面前。
　　施展忍术已经来不及，胧夜卯足力气，挥拳迎击。
　　轰！！
　　尘土飞扬。
　　所有人都看到，九尾结结实实的完成了扑杀。
　　波风水门刚面露悲戚，转身脸色就变了。
　　尘土弥漫中，九尾一个后翻跟头，摔飞了出来。
　　“啊！！！”
　　伴随一片惊呼，幸存者全都愕然。
　　劲风一扫，烟尘散去。
　　胧夜仍旧保持着挥拳的姿势，而他的身后，是躲过一劫的野原琳。
　　九尾翻身站了起来。
　　不能它暴怒反击，胧夜一跃而起，速度如电，一拳打在它的脖颈，刚站起的九尾，再被无双怪力打的滚地。
　　但也仅限于此，九尾的强大程度，远不是靠一双拳头就能制服的。
　　无双怪力加上爆遁，两种力量叠加，也不过刚刚能伤到九尾，这种程度的攻击，只足够用来激起九尾的凶性。
　　“这九尾太强了，强的匪夷所思，管不了那么多了！”
　　胧夜双手结印，趁着九尾被击倒，施展木遁・皆布袋之术。
　　九尾刚站起来，四肢所在地面，伸出了八只木手，将他四肢，先缠后抓，紧紧定固。
　　它的每一条肢体，都被两只木手缠住，九尾疯狂挣扎，但一时根本无法脱身。
　　“这、这是……”
　　包括波风水门在内的所有人，看到胧夜施展出了传说中的木遁，全都愕然在了当下。
　　所有人都知道，木遁是千手一族的血继限界，但是现在，却从胧夜的手中施展了出来，这带给众人的惊骇太大。
　　锁住九尾身体，让他不能动弹的间隙，胧夜一手按在地上，激活掌中的通灵阵式。
　　嗤嗤嗤……
　　全力灌注查克拉，九条蛇藤从地下射出，将九尾团团缠绕。
　　似乎感受到了蛇藤的可怕，九尾嘶嚎，疯狂挣扎。
　　九尾本身是神树查克拉化成，虽有实体，但这种实体，与人的肉身不是一回事，面对蛇藤吸食，没有出现人那样，被吸的干瘪的情况发生。
　　但尾巴在变的虚幻，开始时只是一条，几个呼吸后，其他几条也开始变得虚幻。
　　控制蛇藤的九头蛇柏，显然在疯狂吸食他的查克拉。
　　九尾挣扎越发剧烈。
　　嘭！
　　他的一条前肢，竟拉断了两条缠绕他的木手。
　　大口一甩，一口咬住了五条蛇藤，他的牙口，堪比铡刀。
　　“嘎嘣”一声！
　　五条蛇藤被咬断，缠在身上的蛇藤，五条无力脱落。
　　趁着压力骤减，他四肢疯狂使力。
　　嘭嘭嘭！
　　捆住他四肢的木手，接二连三被崩断。
　　“不好，这九尾太强了，连我木遁和蛇藤都拿不下它。”
　　胧夜心沉到了谷底。
　　而这个时候，彻底摆脱束缚的九尾，已经把缠在身体上的最后几根蛇藤咬断，完全恢复了自由。
　　反观胧夜，因为一股脑通灵出九根蛇藤，查克拉以九倍速度在持续消耗，这时几乎已经见底。
　　雷枝来到了手中，他只能做最后的顽抗。
　　而就在这时，身前一个人影凭空出现。
　　是施展瞬身之术赶来的宇智波止水。
　　“你怎么来了！”
　　胧夜看到是之前消失不见的止水，惊疑不定的问道。
　　“记住，今天你可欠我一条命。”
　　止水说完，双目一变，万花筒写轮眼显现。
　　“别天神！！”
　　九尾刚要再施尾兽玉，一举将胧夜轰杀，这时身体一颤，一对瞳孔剧烈晃动。
　　他的意志，仿佛被强行改变，口中的尾兽玉，逐渐缩小，直至消失不见。
　　“火影大人，九尾太强，我改变不了它的意志，只是短暂控制住他，快将它重新封印……”
　　止水双目流下一道血线。

第134章 死神之握

　　九尾被止水的“别天神”控制住，暂时无法动弹，也没有反抗的能力，但从止水双目流血来看，显然持续不了多长时间。
　　波风水门跳到了九尾背上，咬破手指，施展一种十分繁琐的封印术。
　　封印咒文从九尾背上开始蔓延，渐渐有将其包裹起来的趋势。
　　但就在这时！
　　止水瞳力终于耗尽，别天神自动解除。
　　九尾瞬间恢复自由，有了足够的力量做抵挡，它身体上的封印咒文，以极快的速度开始消退。
　　“糟了！”
　　就在所有人大惊失色，面露绝望的时候，一个虚弱的身影，从远处跑了过来。
　　正是刚刚分娩完的漩涡玖辛奈。
　　看到木叶崩坏，她脸上痛心疾首。
　　“金刚封锁！！”
　　不顾身体的极度虚弱，她施展出了漩涡一族封印术的奥义。
　　背部伸出多条查克拉锁链，缠住了刚刚恢复自由的九尾，九尾被锁链捆住，双目流露出惊恐表情。
　　这种封印术，它并不陌生，之前它就是被这种术封印的，眼看就要重蹈覆辙，它自然不甘心再被封印，愈加疯狂的挣扎。
　　但这种查克拉锁链，似乎是无法被挣断的，它越是挣扎，捆的反而越紧，锁链纵横交错，一圈圈将其缠住。
　　但来到关键时刻，要进行最后一步“封印”的时候，玖辛奈表现的力不从心。
　　显然她虚弱的身体，无法支撑他完成最后的关键一步。
　　波风水门看到这一幕，在原有封印的基础上，又施展了另一种封印术。
　　九尾的身体，竟被一分为二，化成了“阴性”与“阳性”两种查克拉。
　　被分裂出的阴性查克拉，被玖辛奈的“金刚封锁”困住，拉入了自己身体，消失在了腹部的封印图案中。
　　剩下的另一半阳性查克拉，波风水门施展八卦封印，刚要以自己为容器，封印到自己身体中。
　　突然！
　　一个人影凭空出现在半空。
　　这人的一只眼睛，深邃而诡异，看一眼都让人有种发自灵魂的颤栗感。
　　“轮回眼！！”
　　上一刻还松了一口气，以为危机解除的胧夜，看到这鬼魅人影，特别是那双眼睛，一时大惊失色。
　　“火影，小心！”
　　他刚喊出来，轮回眼就已经发动。
　　“死神之握！”
　　虚无中伸出一只虚实不定的黑色大手，一把握住了正施展封印的波风水门，然后用力一拉，灵魂竟开始离体。
　　突如其来的变故，让所有人始料未及。
　　“水门！！”
　　玖辛奈惊骇失色。
　　波风水门的灵魂，被死神之手握住，已没有逃脱可能，他仰仗最后的清醒，看到了远处的一个婴儿。
　　那个婴儿，这时正被一个上了年纪的妇人抱着。
　　他隔空施展卦印术！
　　一道八卦图中，封印着九尾阳性查克拉，以极快速度飞去，最后消失在婴儿的身体之中。
　　他的灵魂终于被死神夺走，拉入了未知的空间，肉身如失去了力量支撑，无力的往地上倒去。
　　天空有闪电划过。
　　随之洒下一片血花。
　　是胧夜！
　　自他看到鬼魅人出现，喊出“小心”之后，就激活了雷枝剑中的飞雷神术式，最后以飞雷神斩伤了此人。
　　超越雷神剑的锋利，让身具轮回眼的神秘人，付出血的代价。
　　“好厉害的忍具！”
　　那人施展轮回眼，也付出了相当大的代价，之后又被胧夜斩了一刀，伤上加伤，不敢逗留，虚空一恍，消失不见。
　　“此不是宇智波斑！他与之前施展幻术的宇智波男子，是不是同一个人？”
　　胧夜之前，看到那宇智波男子施展龙炎放歌，下意识就认为，那是宇智波斑变化的。
　　但是现在，随着此人出现，他不由产生了怀疑。
　　而且当初，他初见宇智波斑的时候，此人寿元已尽，靠外道魔像续命，按理说也不可能随意来去。
　　“难道是他……”
　　他突然想到了一人。
　　除了宇智波斑之外，拥有轮回眼的只可能是此人，而且想当初，此人的轮回眼，还是他动手移植的。
　　心念间，下方传来一声哭喊：
　　“水门！！”
　　胧夜扭头看去，只见这时的波风水门，已经倒在了地方。
　　所有人都围了上来。
　　有医疗忍者率先上前查看情况。
　　“火影大人他没死，但、但是……”
　　前半句让所有人惊喜交加，但后面的转折，又让众人心提了起来。
　　毕竟刚才，所有人都看到了，那只来自异空间的怪手，硬生生将火影的灵魂抽离了出来，拉入了未知的空间。
　　胧夜走了上来，还待解释的医疗忍者，见状低头退了下去。
　　他查看水门情况后，眉头微微一皱。
　　“水门他、是不是……”
　　虚弱到极点，完全靠意志在支撑的玖辛奈，担忧而又急切的问道。
　　“他说的不错！火影大人的确没死，但只是身体上的，因为他的灵魂被抽离出了身体，现在……恐怕以后会是活死人的状态，除非、有人能将他的灵魂找回来！”
　　玖辛奈脸色苍白，这个消息成了压倒他身体的最后一根稻草，眼前一黑，晕厥了过去。
　　“发生了什么事？”
　　一行十几个忍者，从村口火急火燎跑了进来。
　　其中就有宇智波一族族长富岳，还有其他几位木叶顶尖高手。
　　看他们一副风尘仆仆的样子，像是刚从什么地方赶回来。
　　“你们回来的真是时候，九尾灾乱结束了，你们回来了。”
　　胧夜冷嘲热讽。
　　这些人置若罔闻，全都惊骇欲绝，看着毁于一旦的村子，特别是看到躺在地上的波风水门，更是惊的不知所以。
　　“到底、怎么回事？火影大人派我们去执行重要任务，回来怎么就成了这副样子，你说九尾，难道……”
　　所有人满脸悲戚，看着遍地尸体，以及被破坏的不成样子的村子，一脸痛心疾首。
　　胧夜看的出来，这些人表情不是假的。
　　“难道有人从中作梗？”
　　胧夜第一时间想到了团藏。
　　战斗到现在，此人不知龟缩去了什么地方，自始至终没有露面。
　　而眼前这个局面，对谁最有利，显然是此人无疑。
　　波风水门陷入假死，火影之位空了出来，此人代理火影，掌控木叶，水到渠成，而且也名正言顺。

第135章 三代复位

　　波风水门在最后一刻，将九尾阳性查克拉，封印到了刚出生的婴儿身体中，自己陷入了永久的沉睡。
　　婴儿自然是他刚出生的孩子。
　　他这么做，也是最后关头，没有办法的事情。
　　玖辛奈分娩后的身体十分虚弱，封印了九尾阴性查克拉已经实属不易，如果强行再将阳性查克拉封印进去，两种查克拉必将合二为一。
　　在那种情况下，九尾有很大可能，再次破印而出。
　　灾难自此结束。
　　但整个木叶村，因为九尾之乱，被破坏了将近三分之一，造成了巨大的财产损失。
　　除此之外，最惨重的还是牺牲的忍者。
　　村民陆续被安顿下来，随后一件至关重要的事情，开始被提升了日程。
　　那就是新一任火影的继任。
　　不出意外，团藏这时候站出来了，扬言把持大局，而且还得到了火之国大名的承认，行使代理火影的职权。
　　火之国大名，虽然在火之国地位很高，但却只是一个普通人，地位更多是象征意义，严格上来说，只有提议权，并没有任免权。
　　团藏得到他的支撑，更多也是为了名正言顺，减少一部分阻力。
　　但过程显然不会那么顺利。
　　即便有大名支撑，团藏要想真正担任火影，还需要得到木叶绝大多数忍者，特别是一众上忍的投票支撑。
　　最后，此人在这一轮，因为票数不够，败下了阵来。
　　所有人一致认为，要把三代火影请回来，重新领导木叶。
　　本着少数服从多数的原则，这个决议最终被定了下来。
　　团藏处心积虑，最后还是功亏一篑。
　　……
　　这一天。
　　胧夜带着一盒布满露珠的新鲜草莓，来到了木叶医院的一间病房。
　　草莓是琳最喜欢的水果。
　　因为九尾之乱，木叶商业几乎停滞，为了这一盒草莓，他赶了一个时辰，去很远的一个村子中买来的。
　　看到胧夜走进，病床上的女孩，目光顿时亮了起来。
　　胧夜看着她笑了笑：“今天感觉怎么样？”
　　“很好，我感觉明天就可以出院了！哇，你竟然给我带的草莓，胧夜，还是你最了解我，快，给我一个尝尝！”
　　胧夜坐在床边，拿了一个最大的，送到了她的嘴边。
　　琳一口吞掉一半，一对眼睛笑成了月牙。
　　“哇，好甜啊！你也尝尝。”
　　胧夜微笑，将剩下的一半塞到口中。
　　琳看着他的脸，突然像是想到了什么，看了看门外，见没有人，小心翼翼低声说道：
　　“他们、没有追问你吧？”
　　胧夜自然知道她话里的意思。
　　之前他单挑九尾，一身手段暴露了个干净，特别是木遁，这可是十分敏感的，不被追问不太正常。
　　胧夜摇了摇头：“暂时还没有，或许是没顾上吧，最近村子事情太多，加上三代要复位归来，都忙成一锅粥了！”
　　“已经决定了吗？三代爷爷要回来重新担任火影？”
　　琳精神一振。
　　因为三代曾经救过她的缘故，让她对其抱有尊敬之外，也多了一份亲近感。
　　胧夜点了点头：“不错，我被高层指派为特使，要把村子的任命书，送到三代手里，明天就要启程！”
　　“三代爷爷会答应回来吗？”琳有些忐忑不定。
　　“应该会吧，他毕竟是上一代火影，对木叶有很强的责任感，木叶重建，迫在眉睫，急需他来坐镇，应该不会推辞。”
　　“那就好！对了，你说明天离开，就你一个人吗？”
　　“还有止水！说起来，我和他也有很长一段时间，没有一起执行任务了。”
　　“哦！那就好。”
　　琳笑了笑：
　　“你们两个一起行动，那真是最让人放心不过了，你们两个一旦联手，整个忍界，的确没有你们完不成的任务。”
　　这时的胧夜，心中却暗想：
　　（团藏现在一定十分抓狂，处心积虑谋划，最后反而为别人做了嫁衣，不知会不会再搞出什么幺蛾子，比如半路暗杀什么的。）
　　“我就说嘛，胧夜一定提前我们一步！”
　　门口传来了带土打趣的声音。
　　与带土一起来的还有卡卡西，两人手里各拿着一束花，带土手中的是橘红色，卡卡西那束是白色。
　　“琳，你没有大碍，真是太好了。”带土嘿嘿笑着。
　　琳恢复了往日的活泼：
　　“我是大难不死，必有后福，现在能随时进入半尾兽化状态，实力提高了不少，以后任何人想要抓我，可没那么容易了。”
　　“这的确是值得开心的地方！”卡卡西在一旁点头。
　　“咦？竟然有草莓。”
　　带土像是发现了什么了不得的事情。
　　“我知道琳你喜欢吃这个，所以来之前，找遍了整个村子，却没有一家卖的，胧夜你是从哪买的？”
　　胧夜微微一笑：“村子里的确没有，我是去村外买的。”
　　“村外？”
　　带土看了一眼桌子上的草莓，新鲜程度，明显是刚采摘下来的。
　　“你、不会是，去两百里之外，出产草莓的那个村庄买的吧？”
　　带土面露惊讶，琳也惊讶的看向了他。
　　胧夜没有反驳：“凭我的速度，距离不是问题。”
　　听他承认，琳看他的目光，显得有些感动，拿在手里的草莓，也感觉分外沉重。
　　“对了，卡卡西，你不是被派去首都，把三代复位的事情，告知大名吗，怎么这么快就回来了？”
　　胧夜面露疑惑。
　　“没有，我本想今天一早去，但被暗部首领阻止了，说是这两天有重要事情安排我去做，告知大名三代复位的事，过几天再说。”
　　“哦？”
　　胧夜若有所思的点了点头。
　　这倒也不是什么大事，把三代复位的事情告知大名，只是走走程序而已，即便不说，也没什么打紧。
　　况且，等三代接受任命，同样也会去一趟首都，到时大名自然也就知道了。
　　但不知胧夜是不是太过敏感，听到暗部就想到了团藏，团藏对暗部的渗透可是十分厉害。
　　“那个家伙，说不定又打算搞什么幺蛾子，明天赶路，要提起十二分精神才行。”
　　胧夜暗地自语。

第136章 团藏的阴谋

　　木叶地下暗室。
　　昏暗的空间中，宇智波止水单膝跪地，面对着一个半边身子缠满绷带的背影。
　　“止水，你敢违逆我的命令！”
　　背影听声音，明显是志村团藏。
　　“大人，当时……”
　　“我不想听你跟我解释，我之前明令告诉过你，让你不得插手，你是怎么做的？擅自出手也就罢了，关键你竟然……”
　　团藏声音变得低沉，长吸一口气：
　　“你竟然动用了别天神，你知不知道，这种瞳术有多重要？你竟然浪费在了区区一只尾兽的身上。”
　　止水一言不发。
　　作为瞳术的拥有者，他当然清楚，这种瞳术一旦使用，需要十几年的时间恢复，之后才能施展第二次。
　　从某种意义上来说，基本称之为一次性瞳术。
　　而别天神的威力，在大战九尾时，的确起了决定性作用。
　　虽说没能彻底更改九尾意识，但也因此控制住了九尾，不然波风水门与漩涡玖辛奈的封印术，根本没有施展的机会。
　　但只有他自己知道，他这么做，只是为了救当时身处险境的胧夜。
　　“罢了~”
　　团藏语气缓和下来。
　　“止水，木叶高层一些人，对你宇智波一族，从之前的忌惮，已经演变为了猜忌，这点你应该很清楚……”
　　“他们已经开始对你们实施打压，而以族长富岳为首的族中高层，仰仗宇智波一族的强大实力，说不定就会发动政变！”
　　止水大惊：“不会的，宇智波绝不会叛变！”
　　“我相信你说的话，但我相信不管用，毕竟木叶不是我说了算，用不了几天，猿飞日斩将复位归来，你这一族的好日子也就到头了。”
　　“这是为什么？”止水惊讶问道。
　　团藏冷笑。
　　“日斩未退位之前，就对你这一族多有提防，屡次商议，要想方设法，削弱你这一族的力量，他口中的削弱，自然是要流血的……”
　　“但幸好有我在，三番五次将他这个危险的想法阻止，现在高层一些人，之所以一贯秉持对付宇智波，很大程度就是受他影响。”
　　止水眉头暗皱，有些拿捏不定。
　　因为在他看来，三代在位时，似乎与他宇智波一族，相处的还算不错。
　　但知人知面不知心，他也不敢确定，团藏话里的真假。
　　“现在你有个机会！”团藏突然又道。
　　“明天你和那个胧夜，将会去日斩隐居的地方，送去任命告书，之后也将随他一起，去往首都大名处接受任命，所以，你完全有机会，让他不明不白死在半道。”
　　“什么！！！”
　　止水大惊失色。
　　“你的万花筒写轮眼十分厉害，幻术防不胜防，加上猿飞日斩根本不会对你有防备，有九成机会得手。”
　　止水越听越震惊。
　　“万万不可，我岂能干出那样的事情，而且凭我的实力，即便是偷袭，也不可能是三代的对手。”
　　团藏笑了。
　　“你不用瞒我，你现在已经是宇智波第一高手，论起实力，富岳也难是你的对手，除掉猿飞日斩，正面或许不容易，但从背后绝对万无一失。”
　　止水不停摇头，每一个表情，每一个肢体都在表示拒绝。
　　“你自己考虑清楚！我可以向你保证，如果猿飞日斩复位，你宇智波一族，绝对会面临灭顶之灾，你可知道为什么？”
　　“属下不明！”
　　“因为据我得到消息，高层大多数人，基本已经断定，释放九尾的幕后黑手，就是你宇智波一族。”
　　团藏的话，把止水彻底惊傻了。
　　“这、怎么可能？这完全是没有根据的怀疑啊！”
　　“不，这种怀疑，十分有逻辑，九尾作为尾兽，你可知道，什么力量能在解开封印时，一瞬间将其降服，然后又能随意的通灵出来？”
　　止水不言。
　　团藏继续道：
　　“一个是千手一族，这一族的人，拥有凌驾于尾兽之上的强大查克拉，但这显然没有可能；除此之外，也就是你宇智波一族独有的血继限界了……”
　　“而据目击者说，当时对玖辛奈不利的人，的确出自你这一族，而且在之后，此人就无缘无故失踪了。”
　　止水听的满头大汗。
　　“现在情况是，高层一致认为，九尾之乱是你宇智波一族，政变前发动的阴谋，即便你们不是主谋，也一定参与其中……”
　　“他们已经做好准备，等猿飞日斩一旦复位，就展开对你这一族的清扫行动，过程必然十分血腥！”
　　“这、这……”
　　止水六神无主。
　　团藏不曾回头，背手又道：
　　“所以我才让你杀了他，这样一来，可以拖延木叶对你宇智波的血洗，等我名正言顺登上火影之位，就能仰仗手中的权利，彻底压下他们的念头。”
　　止水陷入久久沉默。
　　“走吧，去考虑清楚，是此人的命重要，还是你族人的几百条性命重要。”
　　止水站了起来，行尸走肉般离开了。
　　团藏这时才缓缓转过了身。
　　“别天神啊！可以肆意操控人意志的神术，可惜、就这样没了……”
　　……
　　第二天一早。
　　胧夜来到了宇智波一族族地，顺着一人指引，来到了一片训练场。
　　他远远看到乌压压的一片，走近了才看清，这些全都是乌鸦，少说也有上百只。
　　“这就是你养的乌鸦？”胧夜看了一会，出声问道。
　　乌鸦朝他飞了过来，距离五步时，乌鸦群变成了一个人，正是宇智波止水。
　　“呀！这是什么忍术？”
　　胧夜看的好奇。
　　他很久以前就知道，止水喜欢养乌鸦，而且还养了不少。
　　但因为两人太久没有一起做任务，让他想不到的是，止水竟然开发出了，一系列有关乌鸦的忍术。
　　而刚才这种就十分了不得。
　　看起来类似“替身术”，但却又奥妙太多。
　　这种忍术，一旦人被击中，就可以幻化成一群乌鸦飞走，无论替身还是逃命，都是十分有用。
　　“小术而已，与你的木遁相比，可就差得太远了。”止水刻意表现的阴阳怪气。
　　胧夜坦然道：“我可没想过要瞒你，只是你也知道，这种血继限界的敏感性，我说给你听，自然没有问题，但就怕隔墙有耳，以前实力还弱，隐瞒也是没有办法的事。”

第137章 再见猿飞

　　“他们、没因为这件事，找你麻烦吧？”
　　止水表情显得有些凝重。
　　木遁血继限界非同小可，而且只要脑子没坏，就一定会与胧夜拥有的“手术能力”联系起来。
　　关键木遁这种能力，属于千手一族独有，而千手一族没有几人活着的族人。
　　那么也就只有一种可能，他的这种能力，是从死人身上，或者说是从细胞中获得的。
　　这可是能引起惊涛骇浪的大事。
　　设想一下，如果这种手术，能随随便便施展，木叶岂不是能造出数不尽的木遁强者，这背后的利益与价值太大。
　　胧夜摇了摇头：
　　“这也是我奇怪的地方，最近几天，从来没人找过我，也没人刻意提起过，后来我考虑，可能是等三代复位后，才会找我探究此事吧。”
　　止水若有所思点了点头。
　　“不过依我看，更多还是这些人没有底气，毕竟你可是独挑过九尾的人，实力已经不允许他们对你进行盘问了。”
　　“或许吧！”
　　胧夜也懒得在这方面纠结，无非就是兵来将挡。
　　“时间差不多了，我们该走了，这次任务重大，不能有任何闪失。”
　　止水闻言，表情有一刹那不自然，但很快恢复如初，胧夜并没有丝毫察觉。
　　两人组合无疑是完美的。
　　论实力，两人如果合力，就算是五影也未必能敌。
　　论速度，瞬身与飞电之速，更是独步忍界，鲜有能匹敌者。
　　在木叶所有人心中，两人这个组合，与当年的木叶三忍，地位已经旗鼓相当，只要他们出马，就没有完不成的任务。
　　况且这次，不过是去送一份“任命书”而已，必然不会有差池。
　　……
　　三日后。
　　火之国境内。
　　一条玉带般的河流，从一座高耸入云的云雾山上流淌下来，环绕着一座不起眼的小村庄。
　　村庄虽小，但十分富庶，每户门前都有一片耕田，田地中瓜果禽粮，应有尽有。
　　“这简直就是一片世外之地，有朝一日，等我年纪大了，不用再为木叶效力，一定也要来这里养老！”
　　止水深吸一口气。
　　这里的空气仿佛都是甜的，让人心旷神怡，忍不住流连驻足。
　　“哇！哥哥好厉害啊，又学会了一种忍术！”
　　一个女娃的天真叫声，传进了两人耳朵。
　　两人循着声音看去。
　　一户人家门前的空地上，看起来五六岁的少年，对着一个编织的草人，吹出了一道水线。
　　水线如刀，把草人切成了两半。
　　“咦？这是……水断波之术！”
　　两人看的暗自一惊。
　　这是一种比较高级的杀伤性水遁忍术，是二代火影千手扉间开发出来的。
　　虽然这个小子，看起来只是初成，威力也偏弱，但能把这种高级水遁练成，可见资质十分不凡。
　　两人对视一眼走了过去。
　　“小朋友，你这忍术很厉害呀，能告诉我，是谁教你的吗？”
　　两个孩子正在拉手庆祝，修炼出了梦寐以求的忍术，突然听到后面传来声音，疑惑看了过去。
　　“是我们村的一个老爷爷教我的！”
　　村子民风淳朴，对突如其来的两人，没有丝毫的提防。
　　“那真是太巧了，我们两人，正是你口中这位爷爷的旧识，你能带我们去见他吗？这个算作是你的报酬！”
　　止水从腰间苦无袋中，拿出了一把苦无，递到了男孩面前。
　　这个村子，以前从没有出过忍者，世世代代都是普通人，自然也不会有苦无这种忍具。
　　“这是……”
　　男孩看了一眼，目光有些发亮。
　　但他还是坚定的摇了摇头：“你们是爷爷的朋友，我带你们去是应该做的，怎么能要你的东西，你们跟我来吧！”
　　止水还想给他，但男孩坚决不收。
　　这让两人面面相觑。
　　暗道这个孩子，倒十分有原则，也算难能可贵，而且两人之前可是看到了，这孩子眼中的渴望。
　　两个小娃已经在前面带路。
　　哥哥显得沉稳，旁边的妹妹却十分活泼，一路上蹦蹦跳跳，不时还向胧夜两人问东问西，似乎对外面世界十分好奇。
　　“你们看，爷爷正在田里呢！”
　　男孩朝一家农户门前的田地指去。
　　胧夜两人一眼就看到了，打扮朴素，面容慈祥的猿飞日斩。
　　似乎感觉到了他们走来，手握锄头的猿飞日斩，直起身子，挑起胡子，朝着他们这边观望。
　　认出了胧夜与止水，他先是有些惊讶，随之眉头暗皱。
　　两人的突然到来，让他预感到，木叶一定发生了什么事。
　　胧夜两人快步走来，行了一个大礼：
　　“三代大人，我们奉命，来请您回去支持大局。”
　　猿飞日斩脸色一变：“水门他、出了什么事？”
　　胧夜与带土，把“九尾之乱”娓娓道来，最后也把四代火影波风水门，中了“死神之握”的事情也说了一遍。
　　“……轮回眼……”
　　猿飞日斩目露凝重，低声自言自语。
　　“轮回眼、什么是轮回眼？”
　　止水在一旁听的面露诧异。
　　这种眼睛，太过罕见，忍界真正听说过的没有几个。
　　“这是一种可怕的瞳术，从施展出的效果来说，与禁术尸鬼封尽类似，但又不完全一样……”
　　“中了这种瞳术的人，严格意义上来说，并没有彻底死去，只要被囚的灵魂得到释放，人就能重新活过来。”
　　胧夜点头：“这么说来，只有拥有这种眼睛的人，才能施展此类瞳术，救活四代？”
　　猿飞日斩脸色沉重的点头。
　　在这之前，连他都只是以为，轮回眼仅仅只是传说。
　　猿飞日斩没有迟疑，接过了胧夜手中的任命书。
　　“事不迟疑，我安排一下这里的事情，即刻随你们回去。”
　　猿飞日斩说着，看向了不远处，呆愣愣看向这里的两个孩子。
　　“爷爷，你要走了吗，我不想让你走。”
　　其中的那小女孩，面露不舍，眼中有了泪水。
　　“唉~”
　　猿飞日斩叹了一口气。
　　“这是两个苦命的孩子，从小父母双亡，是靠吃百家饭长大的，我看他们可怜，就教给了他们一些忍术。”
　　“原来如此！”
　　胧夜点了点头，提议道：“既然如此，我看不如将他们带回木叶。”
　　“不用了，他们在这里生活的无忧无虑，村民也待他们不错，学会了忍术，也算有了自保的能力，何必要去承担他们不该承担的责任。”
　　听到猿飞日斩的话，止水看向两个孩子，目光中充满了困惑与纠结。

第138章 半路暗杀！止水的抉择

　　两个孩子跟着他们来到了村口。
　　在两人注视下，三人渐行渐远。
　　“猿飞爷爷放心，我一定会保护好村子，照顾好妹妹！”
　　男孩目视老人离去，表情坚定，握住了旁边妹妹的小手。
　　“……哥哥……”
　　小女孩泪眼婆娑，侧头看向旁边这个，比他大不了多少的男孩。
　　……
　　三代火影复位，得到木叶一致通过，虽然已经属于名正言顺，任何人无法阻止，但该走的流程还是要走，回木叶之前，首先要去一趟火之国首都接受任命。
　　眼看距离火之国首都越来也近，止水内心越发纠结。
　　他想到了昨天夜里，团藏对他说过的话。
　　“火影大人，我有一个问题，想要请教您！”
　　三人边走不停，止水突然说道。
　　“哦？”
　　火影看向他。
　　“我想要问您的是，如果杀了一个人，能救几百人的性命，这样的事情，不知值不值得去做？”
　　止水面露探究。
　　火影拿下了嘴上的烟斗，笑着说道：“这个问题可不好回答，因为一旦牵扯到生死，就不得不慎重……”
　　“按你说的，杀一人而救百人，首先要明白，要杀的这个人，是不是十恶不赦，如果这人是邪恶的，自然是该杀的……”
　　“反之，救的那百人，是不是代表正义，或者是无辜，如果这百人行的是邪恶的事，你救了他们，就等于助长了邪恶。”
　　止水摇了摇头：“我也不确定，那人的行为是不是邪恶的，但至少在大多数人看来，那是一个值得尊敬的人。”
　　猿飞日斩若有所思，又道：
　　“既然这人能得到尊敬，至少就说明，他是一个为大多数人利益着想的人，往往这样的人要杀人，一定是对方触及到了很多人的利益……”
　　“何况百余人，这样的大开杀戒，如果仅仅是利益触及，应该也不会发生这样大的流血事件，因为还可以谈嘛，除非对方一意孤行，才不得不走向流血牺牲。”
　　猿飞日斩的一番话，完全是站在自己的角度说的。
　　听到两人的谈话，胧夜微微皱了皱眉。
　　他这一路上，明显感觉止水寡言少语，似乎心事重重的样子，等他问的时候，对方又说没什么。
　　他目光闪烁，插口说道：
　　“这的确是火影大人的为人准则，当初您之所以退位，就是因为合谈时，对敌国做出了让步……”
　　“强硬最简单，示弱才最难，因为首当其冲，就要面临自己一方的质疑，但有谁明白，火影大人为了村子尽快恢复和平，一人背起了罪责……”
　　“设想一下，如果当时谈崩了，战争必将继续，而且就算对方在压力下妥协，仇恨也将加深，用不了几年，对方元气稍复，战争必将又起。”
　　胧夜两世为人，对这些事看的比较透彻，心中十分赞同猿飞日斩当初的做法，所谓国之虽大，好战必亡就是这个道理。
　　“止水，遵循你的本心做事，就永远不会出错。”
　　胧夜看着他，表情有些郑重的说道。
　　刚才止水的一番话，其他人在这，可能不会多想，但他却隐隐觉得，止水一定受过言语的蛊惑。
　　因为他想到了一件事。
　　根据他所知的忍界历史，猿飞日斩复位时，躲在暗处的团藏，曾经蛊惑过卡卡西，半道对其进行暗杀，不过后来卡卡西反水了。
　　现在，无论是时间线，还是具体的事件，都已经完全变了，卡卡西没有来，来的是他和止水。
　　有了历史为参照，他不可避免的怀疑，止水是不是受到了团藏蛊惑，要在半道对四代火影不利。
　　但他也没有太过担忧，因为就他对止水的了解，相信只要他遵循本心，摆脱妖言惑语的影响，就永远不会做出错误的选择。
　　止水听他这话，深深看了他一眼，用力点了点头。
　　就在这时!
　　嗖嗖嗖……
　　几人施展土遁，从地下跳了出来。
　　这些人穿着黑衣，带着诡异面具，一句话不说，出现就释放出了一个球形结界。
　　“火影大人不用动手，交给我们两个。”
　　胧夜说完，握住了腰后的雷枝剑。
　　嗤……
　　强大结界被一剑斩破。
　　合力施展结界的其中一人，当场身首异处。
　　止水反手握住了背后的短武士刀。
　　他看了一眼近在咫尺，触手可及的四代火影，脑袋中突然想起了胧夜刚才说的话：
　　“遵循本心做事，就永远不会犯错。”
　　瞬身之术施展，原地消失不见！
　　啊的一声惨叫！
　　止水瞬闪到一人身后，将那人当初刺穿。
　　来了一共四人，一个眨眼死了两个。
　　这些人根本不是来暗杀的，而是团藏派来，吸引胧夜与猿飞日斩的注意，好为止水的偷袭创造条件。
　　让这些人想不到的是，止水反水，反而成了杀他们最凶的那一个。
　　剩下的两人，面对胧夜与止水，如不能动的残疾人差不多，根本没有还手的余地。
　　“宇智波止水，你竟然反水，你不得好死。”
　　临死前，一个带头的面具人，看到止水杀来，绝望喊了一嗓子。
　　“留他一命！”
　　胧夜急忙喊道。
　　因为留下此人，就能指证团藏。
　　“没有必要了！”
　　止水一闪，那人脑袋被割下。
　　“你……”
　　胧夜一惊。
　　止水面无表情：“你们想知道什么，有我就够了，不用问这种喽。”
　　胧夜面露释然：“止水，你果然……”
　　“不错！我背叛了火影大人，受到了团藏的指派，要在半道上实施暗杀。”
　　止水说出这番话，心中反而感觉松了一口气。
　　“哈哈哈哈！”胧夜大笑。
　　“我果然没有看错你，团藏指派是他的事，你没有遵从，怎么能说是背叛，就因为团藏将阴谋告诉了你？”
　　他虽然相信止水，但内心还是担心他做出错误的选择，所以刚才才没让火影出手，就是为了以防万一，能第一时间出手应对。
　　但止水最后，还是没有辜负他的信任。
　　猿飞日斩古井无波，老神在在抽了一口烟：
　　“他还是不死心啊！为了火影这个位置，谋划了整整半辈子，看来已经成了他的执念了……”
　　“止水，说说看，他是用什么手段，说服你来暗算我的？”
　　他的声音平静，并没有因为遭到暗杀而恼怒。

第139章 胧夜的巨财

　　止水没有丝毫隐瞒，把昨夜经过，从头到尾说了一遍。
　　听完之后，猿飞日斩一口口抽着烟，久久不发一言。
　　胧夜在一旁怒极反笑：“这个团藏，果然是搬弄是非的好手。”
　　他嘴上如此说，心中却暗想：
　　（此人的确阴损，即便是撒谎，也让人很难找出破绽。）
　　因为现在的宇智波一族，连他也能看出，的确是在被高层打压，因为这一族的实力，已经有了坐大的趋势。
　　而因为骨子里的骄傲，宇智波不会委曲求全，受到打压就一定会反抗。
　　照这样思路演变，最后不可避免要走向流血牺牲。
　　这个时候，团藏出来充当和事佬，很容易取得止水信任。
　　毕竟，团藏的阴险，对木叶大多数人来说，根本一无所知，他能知道是因为前世经验，以及这一世的经历。
　　而他经历的，别人未必经历过，所以对团藏的了解，很多也只是流于表面，此人取得止水的信任，在掌握技巧的前提下，难度自然不是太大。
　　“难怪你刚才，问我那个问题。”
　　猿飞日斩明白了刚才止水问过的话。
　　“你一定想从我这得到一个肯定的答复，那我可以告诉你，刚才我的回答，就是我内心最真实的想法。”
　　猿飞日斩没有过多解释。
　　“火影大人的意思，我已经明白了，您放心，宇智波一族绝不会叛变，而且就算他们叛变，我也一定会阻止。”
　　火影点了点头，心中却暗想：（团藏拿宇智波政变说事，难道是暗中得到了什么消息，看来我要赶快赶回木叶才行。）
　　与此同时。
　　木叶村地下暗室。
　　一人单膝跪地：
　　“根据油女龙马传来情报，派去的人、全死了！宇智波止水临阵反水，杀了我们两个人。”
　　“宇智波……止水！！”
　　前面站着的团藏，声音冷的直冒寒气。
　　“大人，现在怎么办？此人反水，一定会把大人供出来，等三代复位之后，必会对大人你动手。”
　　“猿飞日斩？”团藏冷笑。
　　“我太了解他了，即便让他知道是我做的，他也不会奈何我，最多就是关押我几个月，他太懂大局为重，木叶不能没有我，不过……”
　　“宇智波止水的那双眼睛，放在他的身上，实在太浪费了。”
　　……
　　止水两人跟随火影，终于来到了火之国首都。
　　如果把木叶比作火之国的军事中心，那么火之国首都，就是火之国的政治中心。
　　猿飞日斩拿着木叶任命书面见了大名。
　　没有丝毫意外，马上得到了形式上的任命，没有丝毫的拖沓。
　　就在同一天，火之国大名发动全国告文，正式宣布：三代火影猿飞日斩复位，继任木叶忍者村火影。
　　完成这些，三人离开首都，返回木叶。
　　等回归离别已久的村子，特别是看到，因为九尾之乱，造成的建筑、财产损失，猿飞日斩眉头就锁成了一团。
　　三代火影回村，引起木叶极大震动。
　　上到精英上忍，下到普通民众，纷纷夹道相迎，他的到来，让痛失四代火影的民众心中，重新焕发出了希望。
　　火影办公室。
　　猿飞日斩看着属下送上来的损失报告，摇头叹了一口气。
　　九尾之乱，对村子造成了巨大的财产损失，几乎等同于木叶十年的财政收入，想要重建，恢复到以往，就木叶现在的财政收入，显得捉襟见肘。
　　“火影大人，上忍胧夜前来求见！”
　　火影近卫门外报告。
　　“以后他和止水来我办公室，不必禀报，直接送他们进来即可。”
　　近卫暗自一惊，这无疑是“信任”的最高体现。
　　近卫离开，前后脚胧夜走了进来。
　　“火影大人，我听说，木叶的钱，重建损坏的建筑和设施，有些不太足够？”
　　这样的问题，本不该胧夜发问，但猿飞日斩并没有在意，有些凝重的点了点头：
　　“不错！看来这重建工作，是要旷日持久了，只是苦了那些，在这次动乱中，流离失所的村民。”
　　“还差多少？”胧夜追问。
　　猿飞日斩一愣：“你问这个干什么？你不会是想拿自己的私藏填补吧？”
　　胧夜坦然的点了点头。
　　“哈哈哈……”
　　猿飞日斩老怀欣慰的笑了。
　　“难得你有这份心，你虽是后来加入木叶，但对木叶做出的贡献，已经超越了百分之九十九的忍者，现在竟还想拿出自己的私藏，实在令人钦佩。”
　　胧夜笑了笑：“大人过赞了，钱对我来说，够花就好，多了也就是一串数字。”
　　他上前几步，把一张存折放在了桌子上。
　　“这里面，大概有一个亿！”
　　“什么？”
　　猿飞日斩愕然张口，口中的烟斗，差点掉在地上。
　　“你、你去哪搞了这么多钱？”
　　猿飞日斩惊问。
　　胧夜的想法，与他不谋而合，在这之前，他正打算拿出这些年积攒的钱，填充到重建之中，算是作为火影的责任。
　　但他几十年攒下的钱，竟然远远不如眼前这小子。
　　胧夜微微一笑：“前不久我去了一趟北海，北海有个大海盗团，求我帮忙，支付了我接近一个亿的报酬。”
　　当然，他并没有说，这里面有他趁火打劫，恶意搜刮的原因。
　　猿飞日斩表情有些古怪：“这样的好事，竟然被你小子遇上了，我活了几十年，怎么没人求我帮忙，给我一个亿。”
　　“一个亿的确不是个小数目，但投入到重建村子上，唉……”
　　“也只是打个水花而已，毕竟不是只建几栋房子那么简单，攒钱不易，你好好收起来吧。”
　　“这样啊……”
　　胧夜若有所思。
　　他四下开始打量，似乎在丈量这座空间大小。
　　“你在看什么？”
　　猿飞日斩面露疑惑。
　　“我在看房间大小，不过应该够了。”
　　他左手按在虚空，查克拉注入掌心。
　　轰！！！
　　整个房间下层了十多厘米。
　　“这、这是什么？”
　　猿飞日斩惊骇失色，看着眼前陨石般巨大的金色球体，占据了整个房间所有空间的十分之九。
　　“黄金啊！”
　　胧夜十分随意的说道。
　　“黄、黄金！！！”
　　猿飞日斩这次彻底失了淡定，口中的烟斗，吧嗒一声掉在了桌子上。

第140章 探望波风水门

　　猿飞日斩惊骇失色，向胧夜询问黄金的具体来历。
　　黄金作为一种重要战略储备，不要说他火之国，其他四大忍国，也不可能有如此海量的储存。
　　胧夜也不隐瞒，把当年击杀覆海鲨龙，从其肚子中，得到黄金的过程说了一遍。
　　猿飞日斩听完，看胧夜的表情有些古怪，不停的摇头感叹：“真是好财运！”
　　有了巨额黄金，换算成钱财，用于木叶重建，已经绰绰有余，胧夜把那一亿存折收了回来。
　　木叶的困境，被胧夜以一人之力解决，猿飞日斩显得十分兴奋：
　　“胧夜，你这次为村子，做出的贡献实在太大了，你说！想要什么报酬，只要我能做到，绝不二话。”
　　“报酬就算了，就当我对村子的一份心意吧，四代曾经救了我的命，村子又收留了我，于情于理，我都该有所报答。”
　　胧夜这话，发自内心。
　　他本就是个有仇必报，有恩必还的人。
　　猿飞日斩摇头：
　　“谈什么报答！水门救过你，木叶收留了你，这些都不假，但这几年，特别是忍界大战时，你为村子已经做了够多，如果说恩情，早就已经还上了。”
　　胧夜若有所思后说道：
　　“如果火影大人，一定要给我一份奖赏，那我就提一个小小的要求！”
　　“是关于琳的，希望在以后的任务中，能适当的关照一下她，我倒不希望她未来有多强，只要能安全就好了。”
　　他突然说这一番话，自然不是没有根由的。
　　因为九尾之乱时，出现过的那个轮回眼男子，他已经预料到，晓组织在不久后将会走上历史舞台。
　　这个组织的人，有一个共同的目的，那就是寻找人柱力，抽取尾兽。
　　而琳现在就是人柱力，未来很可能会成为他们的目标。
　　忍者的天职是执行任务，他不可能无时无刻守在琳的旁边，所以只能请求火影，适当的时候关照一下。
　　“哈哈哈！这算什么要求，琳现在已经是精英上忍，村子中的中坚力量，我自是应该重视她。”
　　胧夜点了点头，没有再多说。
　　“对了，关于团藏，不知火影要如何处置他？”
　　说起团藏，猿飞日斩笑容消失了。
　　“定他罪不难，但他对村子，作用不可取代，加上他暗杀我，只是窥伺火影之位，对村子并没有生出叛心，从大局出发，关他一段时间，饶他一命吧！”
　　胧夜叹了一口气，心中也有点佩服猿飞日斩。
　　寻常人遭到暗杀，必会想尽一切办法灭杀对手。
　　但猿飞日斩，为了村子，宁愿放此人一马，让这把尖刀继续悬在自己头顶。
　　他自认，如果是他，绝对是做不到的。
　　他离开火影办公室后，来到了琳所在的住处，迎面看到三人从里面走了出来。
　　除琳之外，还有带土和卡卡西。
　　“你们三个这是要去哪？”胧夜开口喊道。
　　“胧夜！”
　　琳朝他招手。
　　“我们打算去看水门老师，你去吗？”
　　想到波风水门，胧夜心中叹了一口气。
　　曾经的金色闪光，变成了现在不生不死，类似植物人一般的境地，不得不让人唏嘘感叹。
　　“我和你们一起去吧！四代救过我命不说，还教导过我修炼，算是我的半个老师。”
　　四人买了一些伴手的礼品，朝医院走去。
　　等他们走进病房，迎头看到了一个很久不见的身影。
　　“自来也！”
　　看到此人，三人惊讶之余，上前行了个晚辈礼。
　　自来也年纪摆在这，加上有三忍的名气和实力，即便现在的胧夜，见到对方，也要给予足够尊敬。
　　除自来也之外，还有一脸憔悴，抱着婴儿的漩涡玖辛奈，怀中的婴儿，不哭不闹，睡的很香。
　　自来也表情少见的凝重，看到三人走来，只是点了点头。
　　“真的没办法了吗？”
　　玖辛奈伤感的看着床上的水门，声音绝望的问道。
　　自来也叹了口气。
　　突然，他像是想到了什么，视线落在了胧夜身上：
　　“小子，我听纲手说，你的医疗忍术匪夷所思，单纯在手术能力上，已经超越了她，你是这方面的行家，你来说说看……”
　　所有人的目光看向了胧夜，包括泪眼婆娑的玖辛奈。
　　眼前气氛已经十分低落，他不打算再说什么让人苦恼的话，尽可能的把“希望”带给周围的人。
　　“四代的情况，看起来麻烦，但活过来的机会还是很大的，他的灵魂，只是被人用术困在了死神空间，只要被释放出来，立刻就能恢复如初……”
　　“现在唯一困难的，是这种术不是什么人都会，但天无绝人之路，我一定想法设法找到那人，让他释放四代的灵魂。”
　　他的一番话，的确一定程度缓和了悲伤气氛。
　　带土用力点头：
　　“不错！我们一定会找到那个混蛋，逼迫他放出老师的灵魂，而且当时，那人可是被胧夜重伤，说明不是不可战胜的。”
　　卡卡西与琳，作为水门的学生，随后发言，表明自己的决心。
　　自来也眉头舒展，点了点头：
　　“人终归还是活着，只要活着，就一定有办法，至于那个罪魁祸首，我想我知道是谁了，我会想办法去找到他。”
　　玖辛奈的眼神中，终于有了一丝光亮。
　　“谢谢、谢谢你们！”
　　“水门有你们这样学生，是他毕生的骄傲，但你们也不要冲动，毕竟他都已经这样了，也就不急于一时了……”
　　“如果你们为了救活他，自己有个三长两短，即便最后水门醒过来，也不会原谅自己的。”
　　看望水门之后，自来也离开了。
　　他本来是在追踪大蛇丸的下落，劝此人迷途知返，但在途中，突然又听到关于水门的噩耗，这才十万火急的赶来。
　　“老师的孩子是个男孩！胧夜，你可不要忘了，当初做过的承诺。”
　　三人刚走出医院，带土就一脸坏笑的说道。
　　“我既然答应过，自然就不会反悔，只要我还在木叶，就一定承担这份责任。”胧夜毫不犹豫的说道。
　　（那个婴儿，应该就是漩涡鸣人吧！好在，玖辛奈还在，那小子至少不会缺少亲情，应该不会再那样孤苦了吧。）

第141章 止水有难

　　有了胧夜提供的黄金被后盾，村子开始大规模重建，木叶村的生活，也有条不紊的走上了正轨。
　　与此同时！复位的三代火影，也从属下口中，知道了胧夜的更多秘密。
　　其中木遁是关键。
　　胧夜最担心的事情，终于还是来了。
　　一个月后的一天。
　　他再次被叫到了火影办公室。
　　不出意外，这次火影与他谈的，正是关于他“手术血继限界”能力的事情。
　　胧夜早已打定主意，死活不承认自己拥有“细胞移植”的能力，只说是自己机缘巧合移植成功的，放在别人身上，根本没有移植成功的可能。
　　对于他的矢口否认，猿飞日斩也无法强迫他承认，最后只能不了了之，让他离开了。
　　胧夜前脚刚离开，后脚一人出现。
　　这人一边身体缠着绷带，显然是志村团藏。
　　“问的怎么样，这小子怎么说？”团藏看着猿飞日斩问道。
　　“他也是机缘巧合下移植成功的，不具有普遍实施的可能。”
　　猿飞日斩面朝窗外，抽了一口烟，说道。
　　“哼哼！我早猜到他会这么说！”团藏冷笑。
　　“你知道什么？”
　　猿飞日斩刚要再抽一口，听他这话，不由一顿。
　　“这小子的鬼话，根本不可信，当初他独战九尾，施展的力量有：岩隐村特有的爆遁，千手一族的木遁，而且连这一族的怪力，就被他修炼了出来……”
　　“如果木遁是机缘巧合，那他施展的爆遁又作何解释，难道也是机缘巧合？我看他是故意不配合，不愿看我木叶变强！”
　　猿飞日斩眉头皱成一团：“爆遁！他还身具爆遁这种血继限界？”
　　“绝对不会错！他刻意用怪力掩盖爆遁的力量，一般人可能一晃而过不会在意，但却逃不过我的眼睛。”
　　团藏说的斩钉截铁，十分笃定。
　　他之所以这么笃定，很大一部分原因，不是因为亲眼目睹，而是大蛇丸告诉他的。
　　大蛇丸当初与胧夜动过手，对爆遁力量感知非常清楚。
　　猿飞日斩陷入了沉默，久久不出一言。
　　团藏趁机又加了一把火：
　　“你应该也听说了，野原琳拥有了冰遁血继限界，你听到的时候，不觉得奇怪吗？”
　　“一个从来没有冰遁的人，突然觉醒了这种罕见的血继限界，你难道不觉的蹊跷？”
　　“他们找的理由很低端，说是因为大蛇丸在他身上实验的结果，但事实却是，大蛇丸虽然抓过他，但却从来没有在他身上做过实验！”
　　团藏说到这，冷笑了起来。
　　猿飞日斩转了身，目光严厉的注视着他：
　　“你是这么知道的，莫非……你一直都与大蛇丸有联系，那些伤天害理的儿童实验，有你在背后支持？”
　　“我没有支撑他！”
　　团藏马上矢口否认。
　　拿村子的婴儿做实验，这是惨无人道的，也是猿飞日斩不可触碰的底线，他深知这一点，所以打死也不能承认。
　　但他话锋一转，又道：
　　“但这个消息，的确是大蛇丸亲口说的，他说野原琳身上的血继限界，并不是出自他之手，因为他根本没有这个本事……”
　　“既然不是他，相信也不用我赘言了，除了那小子，不可能有别人。”
　　猿飞日斩眼皮耷拉下来，看不出喜怒的问道：“那么你打算怎么办？”
　　团藏眼中戾芒一闪：
　　“他不承认自己的能力，说明对我木叶还有二心，不然无法解释，他为什么矢口否认，毕竟为村子制造高手，本就是一件无上光荣的事情……”
　　“既然如此，依我看，最好的办法就是将其除掉，用他的身体做研究，把此人那种能力，纳入我们的掌控之中。”
　　团藏说着，伸出一只缠满绷带的手，做了一个握拳的动作。
　　“不可，简直就是胡来！”
　　猿飞日斩拍了一下桌子，断然拒绝。
　　“他为我村子，做的贡献太大，这次没有他拿出黄金，村子将陷入旷日持久的财政危机，我等继承火之意志，岂能干出卸磨杀驴的事情。”
　　“而且就算杀了他，得到的也不过是一具尸体，你如何能确定，从他的身体中能获得那种能力？”
　　对方拒绝，团藏没有意外，表情阴晴不定，显然没有放弃自己的想法。
　　……
　　夜里，月满如盘。
　　皎洁的月光，洒在两个依偎而坐的人身上
　　琳与胧夜，坐在房间的屋顶上，享受着这一刻难得的安静。
　　“火影大人今天找你，一定问你那件事了吧？”
　　琳看着旁边男子的侧脸，语气和缓，轻声问道。
　　胧夜点头：“我全盘否认了！琳，你觉得我做的对吗？”
　　“我不知道，不过你既然这么做，一定有自己的道理。”
　　胧夜笑了：“我当然可以承认，但是一旦承认，就会沦为为村子制造强者的机器，设想一下，整个村子都是血继限界时的场景。”
　　“那可真够恐怖的！”
　　琳想到那一幕，显得有些心惊。
　　“如果我真那么做了，我可能就会成为木叶的罪人，因为木叶，必将因我而覆灭，也许永远从忍界消失。”
　　“这是为什么，那样不是会变强吗？”琳有些疑惑。
　　“不错，是会变强，但一旦变强，就会滋生野心，三代在位或许不会发生什么，但以后呢？”
　　“战争将又要开始，因为强大，导致其他四国都不是对手，四国要活下去，只能同盟，木叶再强，能是四国敌手？最后不就只剩下灭亡了吗？”
　　琳听的直点头：“你想的可真远，不过的确有道理！”
　　“所以，我干脆不承认，一了百了，也没有后面乱七八糟的事情了。”
　　“大多数时候，之所以有战争，就是因为力量的不平等，现在的五大国，经过一场战争，实力已经旗鼓相当，任何一方要发动战争，都必须要考虑代价，这算是最好的状态了，我怎么能去打破这种平衡……”
　　“但愿、这件事能平稳的过去。”
　　琳脑袋靠在他的肩上，两人无言望着明月。
　　突然！
　　一只乌鸦朝这边飞了过来。
　　胧夜一把将其抓在了手里。
　　这乌鸦的双目，竟有着写轮眼一般的瞳孔。
　　“咦？这不是止水养的乌鸦吗？”
　　胧夜在看到它眼睛的刹那，脑海中浮现出了一副画面。
　　止水浑身血迹斑斑，与几十个面具人殊死搏斗。

第142章 止水的馈赠

　　“止水他、有危险！！”
　　胧夜脸色大变。
　　“琳，你先回房，止水遇到了点麻烦，我要马上赶去，你千万不要跟来！”
　　嘱咐完，不等琳回复，他十万火急，化成一道流电消失。
　　琳站在屋顶，沐浴在月光下，静静看着他远去，眼中流露出担忧的目光。
　　“你、一定要小心！”
　　她用自己才听的见的声音自语。
　　自她知道，胧夜把自己手术能力的秘密，对火影全盘否认之后，她就有种十分不好的预感。
　　……
　　从乌鸦眼中看到的场景，让他知道了具体在什么地方。
　　“南贺河！”
　　想到这个地方，他内心升起一股寒气。
　　因为据他前世知道的忍界历史，止水最后，就是跳下南贺河而死。
　　而从他看到的画面来看，止水已经重伤，而且目前就在这个地方。
　　等他以最快的速度赶到这里的时候，看到了让他脸色煞白的一幕。
　　几十个面具人，横七竖八躺了一地，而这时的止水，单膝跪在地上，最后仿佛失去了力量支撑，一头栽倒在地。
　　“止水！！”
　　胧夜飞身上前，一把将他扶住。
　　止水口中流着黑血。
　　最让他睚眦欲裂的是，止水的右眼，已经不翼而飞，鲜血流的满脸都是。
　　他急忙施展掌仙术，为他治疗身上的伤势。
　　但等他手刚按在胸口上，昏迷的止水突然醒来，一把抓住了他的手腕。
　　“没、没用了！我已经毒入骨髓，无力回天了！”
　　止水声音虚弱，唯一的一只眼睛，瞳孔也开始涣散。
　　“是不是团藏干的……”
　　胧夜眼睛赤红。
　　因为知道以前历史止水的结局，所以以往的时候，也不止一次提醒过他，要其加倍小心团藏。
　　但因为历史已经改变，他并不知道具体还会不会发生，如果发生，又具体在什么时候，所以能做的，只能是提防。
　　但让他想不到的是，这一天还是来了，而且提前了这么多。
　　“就你的实力，加上万花筒写轮眼，团藏怎会伤的了你？”
　　胧夜声音带着悲愤。
　　“是……伊邪那岐！”止水艰难说道。
　　胧夜顿时恍然。
　　伊邪那岐这种瞳术，能把对自己不利的攻击变成梦境，对自己有利的攻击变为现实，号称完美的瞳术，但代价却是，施展之后，眼睛彻底瞎掉。
　　团藏为了对付止水，显然付出的代价很大，但从止水现状来看，无疑是值得的，因为他夺走了止水的右眼。
　　“胧夜，我一生最重要的朋友！我、要先走一步了，宇智波一族，今后、就拜托你了。”
　　止水说着，手成勾状，一把挖下了自己的左眼。
　　“止水！”
　　胧夜看的大惊。
　　“死人不需要眼睛，胧夜，这是我留给你的最后一件礼物！”
　　止水艰难的笑了笑：
　　“你知道吗，我其实早就已经知道，你能移植别人血继限界的事，尽管你掩饰的很好，但你从岩忍狩的身上，获得的爆遁，还是被我一眼看了出来……”
　　“但、你要小心，你的能力，可能已经被人窥破了，你不是一个可以任人摆布的人，所以他们很可能会对你动手。”
　　胧夜身体颤抖，已泣不成声。
　　止水突然如回光返照，身体一震：
　　“不好，他们来了，你快走！绝不能让我这颗眼睛，落在你手上的事被人知道！”
　　他突然起身，用力推了一把胧夜，借着回光返照生出的力量，施展瞬身之术，朝声音传来方向消失。
　　胧夜刚要去追他，突然传来一声高喝：
　　“止水，你逃不掉了！赶快束手就擒，把你另一只眼睛交给我，只有我，才能发挥出你眼睛的真正威力！”
　　“团、团藏！”
　　胧夜心中杀意刚起，团藏惊怒声再起：
　　“站住！你敢跳南贺河，宇智波一族都要为你陪葬！不……”
　　听团藏不甘的嘶吼，显然止水已经跳了河。
　　胧夜心中悲愤难当。
　　他想要赶过去，将包括团藏之内所有人杀个一干二净，但迈出一步，硬生生又顿住了。
　　先不说他能不能杀的了团藏。
　　如果他这时候出现，无疑也就表明，他之前见过了止水，很容易被怀疑，那颗写轮眼在他手里，这无疑辜负了止水，用跳河来隐瞒这件事情的苦心。
　　他摊开手掌，掌心出现一颗眼睛。
　　“止水，我向你的眼睛发誓，一定亲手杀了团藏，为你报仇！”
　　他压抑着悲愤，悄无声息的离开了这里。
　　另一处所在。
　　“混蛋！你竟然宁愿跳河死，也不愿把最后一颗眼睛给我。”
　　团藏那颗被绷带缠着的眼睛，这时已经瞎了，他独眼望着深崖下，滚滚而流的大河，周身煞气腾腾。
　　而在他周围，跟着十几个带面具的忍者。
　　“给我找，一定要把他的尸体给我找到！”
　　对于团藏的指令，周围忍者无条件服从，嗖嗖一阵闪身，追着河流的方向消失。
　　团藏铁青色的脸，渐渐舒展开来，伸开了自己右手，出现了一颗眼睛。
　　“我身上有柱间细胞，等移植之后，借助细胞中的强大力量，别天神一定能在最短时间内再次施展！”
　　“有了别天神，我就可以把任何人变成我的傀儡，木叶火影之位，对我来看，将如探囊取物！”
　　黑暗中，他咧嘴低声笑了。
　　……
　　胧夜回到了自己住处。
　　止水的那颗眼睛，拿在手里只能横出枝节，他第一时间施展手术，将这颗“万花筒写轮眼”移植到了自己的左眼。
　　因为他手术果实匪夷所思的能力，移植一颗眼睛，不过就是瞬息之内的事情。
　　等手术刚一完成，他脑海中，想起了久违的系统声音：
　　【完成恶魔主线任务：获得血继限界写轮眼，一星恶魔之体改造完成。】
　　【晋升为二星恶魔，觉醒二星恶魔技能。】
　　系统声音，已经很久没有响起，甚至连胧夜这个持有者，都已经快要将其忘到了脑后。
　　他意念来到眉心，唤醒恶魔刻印，进入个人属性页面，只见写有：
　　【姓名】：胧夜（恶魔果实能力者）
　　【等级】：二星恶魔
　　【能力】：手术、爆遁、木遁、怪力。
　　【特殊能力】：万花筒写轮眼（幻术型）
　　【改造】：两次改造（细胞移植、写轮眼移植）

第143章 复活的可能！

　　胧夜继续打开“能力属性”页面，属于二星恶魔的能力已经觉醒：
　　结界・绝对操控：释放球形密闭空间，操纵空间鹊姆巧命体，能把敌人施展的忍术反向操纵，并反击给对方。
　　伽马刀：掌中凝出湛蓝光刃，攻击敌人身体，可以在外表不伤的情况下，切断内部器官，造成不可恢复性伤害。
　　胧夜尝试施展。
　　掌心朝下，生出气旋，然后气旋猛然扩散，一个球形的结界，把整个房间都笼罩住了。
　　他有种感觉，在这个空间内，他仿佛可以主宰一切。
　　手微微一抬，房间中的座椅，以及各种锅碗瓢盆，随着这一动作，全都浮空而起。
　　手轻轻一挥，所有的东西开始盘旋飞舞，等他手落下，一切全都回归原处。
　　“不愧是果实能力，忍界可不存在这样的忍术！”
　　惊叹之余，他继续尝试觉醒的第二种技能。
　　手掌中凝出一把匕首大小的湛蓝色光刃。
　　光刃不是握在手里，而是紧贴着他的手掌，就像从皮层下面长出来的一般。
　　无法防御的伽马刀，可以直接对敌人内脏造成致命伤害，而且伤害一旦造成，就是永久性的，无法被修复，任何医疗忍术都无效。
　　“我觉醒了这两种能力，实力又提升了一个层次，不知道现在的我，对上那团藏，有几成机会将其斩杀。”
　　他迫不及待想要替止水报仇。
　　想到止水留给自己的最后一件东西，胧夜轻轻触摸自己的左眼。
　　他走到全身镜前。
　　从镜子中可以看到，他左眼是典型的万花筒写轮眼的形态，眼睛的样式，是独属于止水的那种。
　　随后，万花筒写轮眼褪去，最后回归到了普通眼睛的模样。
　　这一点，在其他移植者身上是看不到的。
　　寻常写轮眼移植者，一旦移植成功后，会一直保持写轮眼状态，所以大多时候，需要用器物遮盖，不然会不停的消耗瞳力，对身体造成很大负担。
　　究其原因，只要是移植的局限性，毕竟眼睛本不属于自己，所以也就不可能像原主人那样，可以随心所欲的操控。
　　但胧夜显然是个例外，他手术果实能力太过变态，每一次移植，都属于完美移植，所以能做到和原主人一眼，随心所欲的施展写轮眼。
　　眼睛神经连接脑海，所以自移植成功后，胧夜自然而然就觉醒了，这种眼睛中的所有能力。
　　“眼睛似乎连着一个空间。”
　　刚消退下去的万花筒写轮眼再次出现。
　　神异瞳孔一缩，空间之门打开，一群乌鸦飞了出来。
　　这些乌鸦一出来，就围绕胧夜盘旋纷飞。
　　这些乌鸦，也算是通灵兽，但却不是通灵秘境出来的那种通灵兽，而是自己捕捉的乌鸦，饲养训练而成的，所以灵智基本很弱。
　　要想驱使这种乌鸦施展忍术，更多是靠施术者主动操控。
　　“原来止水饲养的乌鸦，一直放在用眼睛开辟出的异度空间，从今以后，这些乌鸦，就让给我帮你照料吧！”
　　他用写轮眼打开空间之门，将乌鸦重新收了回去。
　　这时，耳边突然又响起了系统声音：
　　【主线任务一完成，第二个任务开启，继续进行恶魔之体改造，将写轮眼进化为轮回眼……】
　　“轮回眼？？”
　　胧夜听的大惊。
　　等他稍微思索后，想到了一个至关重要的问题，那就是关于宇智波斑轮回眼的产生。
　　宇智波斑在拥有宇智波一族血继限界的前提下，因为得到了柱间细胞，两种血继限界融合，寿命耗尽时才觉醒了轮回眼。
　　照这个逻辑，他现在已经具备了觉醒轮回眼的资格。
　　因为他身体中有柱间细胞，现在又得到了写轮眼血继限界，两种力量都已经出现在了他的身体中。
　　“看来要想两者融合，靠手术能力还不行，还需要一个很大的契机，或者是经历一个不短的时间。”
　　胧夜心中暗想。
　　因为宇智波斑，也是在拥有柱间细胞后很多年后，直到寿命耗尽，要老死的时候，才机缘巧合觉醒。
　　“如果我觉醒了轮回眼，岂不是就能施展瞳术，将波风水门的灵魂释放，将其给救活过来？”
　　胧夜突然想到了这种可能性。
　　系统声音并没有结束，略微停顿后，继续又道：
　　【晋升为二星恶魔，奖励两个恶魔点，恶魔加点可以提升恶魔技能段位。】
　　胧夜心中了然。
　　恶魔加点，他已经很久没有获得了，当初他大战雪之国国王，此人因为是冰遁血继限界，按理说应该能奖励一个。
　　但可惜，此人最后没死在他手，被那蝙蝠给吸死了，丢失了一个获得恶魔点的大好机会。
　　他打开“能力属性”页面，查看目前觉醒的几个技能。
　　“人体改造，已经有过一次段位提升，那次让我拥有了细胞移植的能力，如果再提升一个段位，不知会觉醒什么手术能力。”
　　他毫不犹豫，将这两个加点，加在了“结界・人体改造”上面。
　　人体改造变为了三段。
　　三段能力随之出现。
　　“人体改造・三段：手术能力从微观细胞领域，进入到了精神与灵魂领域，可以将身死人的灵魂，移植到另一个生命体中……”
　　在这段话最后，还有一行小字解说：
　　【灵魂移植有一个前提，必须是寿元未终，也就是非正常死亡，而被移植的生命体，身体必须存活。】
　　胧夜看了一遍，明白了这段话的意思。
　　也就说，要移植的灵魂，不能是衰老死亡的，而被移植的那具身体，必须要活着，说白了就是鸠占鹊巢。
　　但鸠占鹊巢的前提是，鹊巢中没有鹊，也就是说，活着的那具身体，不能有灵魂存在，不然同样无法实施手术。
　　这条件显然十分苛刻。
　　但胧夜突然想到，后半个条件，那种情况，不就是类似波风水门这样吗？身体没死，灵魂消失了。
　　胧夜略一沉思，脸色骤然一变，脸上瞬间充满狂喜。
　　“这么说来，等我觉醒了轮回眼，就可以召唤死神，将止水的灵魂吐出来，然后再运用手术果实的灵魂移植能力，让他重新占据一具身体，从而实现……复活！！”

第144章 针对胧夜展开的大围剿

　　正沉浸在激动情绪中的胧夜，脸色突然一变，表情作倾听状。
　　这时外面。
　　他所在的房屋，被十二个人，从十二个方位围住。
　　这些人同时结印，构建出了一个十二个面的多面体结界。
　　“奸细，滚出来，你已经插翅难逃！”
　　声音来自团藏。
　　房间中的胧夜，听到这个声音，脸色彻底沉了下来。
　　用膝盖想也能知道，团藏针对他，展开了一场围杀。
　　如止水临死前说的，胧夜的拒不配合，让以团藏为首的木叶高层失去了耐心，决定用他的尸体，研究出那种神奇的能力。
　　他这种能力，对木叶诱惑大过一切。
　　毕竟一旦掌握了靠移植细胞获得血继限界的能力，木叶实力将在短时间内急剧提升。
　　门被推开。
　　胧夜闲庭信步的走了出来。
　　他无视自己深陷结界，目光扫了一圈，落在了不远处，一个站在屋顶的人身上。
　　“你刚才说什么，奸细？”
　　他看着团藏，声音有些冷漠。
　　“你隐藏的可真够深啊，可惜你再隐蔽，还是逃不过暗部的调查……”
　　“当年与岩忍战争，你被埋在地下，所有人都以为你死了，但奇怪的是你竟然没死，我始终都在调查此事，就在昨天，终于有了眉目……”
　　“现在你可敢告诉我，当时你是怎么活下来的，又遇到了什么人，是不是受了他的命令，才返回木叶，伺机覆灭村子？”
　　胧夜笑了。
　　不出意外，这个消息，显然是宇智波斑，看他失去了掌控，有意放出来的，为的就是让他陷入有口难辩的境地。
　　偏偏木叶有团藏这个，无时无刻不想着对付他的人，被此人获得情报后，自然可以名正言顺的对他出手。
　　“他说的、可是真的！”
　　团藏身侧，猿飞日斩突兀出现。
　　随着他出场，四面八方，街道中、屋顶上，一个个身影争相赶来，不过瞬息之内，胧夜就被围的水泄不通。
　　胧夜有所自持，一切也就没有了隐瞒的必要，开门见山道：
　　“的确有此事！”
　　“当时我是人在屋檐下不得不低头，不过后来，我得了点机缘，已经摆脱了他的控制，不然九尾之乱，覆灭木叶如此好的机会，我为什么不与之配合，反而处处阻拦？”
　　“一派胡言！”
　　团藏目露凶光。
　　“据暗部得到的情报，当时你之所以站在村子这边，同样也是受了指派，因为你背后那人，知道靠九尾毁灭不了木叶，所以才让你继续隐藏，甚至……”
　　团藏露出一切尽在掌控的自信笑容：
　　“甚至前不久，你慷慨拿出黄金，支援村子建设，也是那人授意的，就是为了让你获得更大程度的信任，只有这样，你将来才能造成更大的毁灭效果。”
　　胧夜听的哑然失笑：
　　“我怀疑你得了癔症，这么低级的理由，亏你能想的出来，想要对付我，直接动手就是，搞这么多引人发笑的理由干什么！”
　　他看向猿飞日斩：“火影大人，莫非你也相信他的胡言乱语？”
　　猿飞日斩表情有些奇怪，似乎有些挣扎。
　　“此人是奸细，证据确凿，不可不杀，不然将来后患无穷！”
　　团藏看着猿飞日斩。
　　没有人发现，他缠住右眼的绷带，露出一道红光。
　　从缝隙中隐约能看出，那是一只万花筒写轮眼。
　　如果胧夜看到，必然惊骇失色，因为那颗眼睛的形态，与他得到的止水左眼一模一样。
　　“不会的！你胡说，胧夜才不是奸细……”
　　一人推开人群闯了进来。
　　是琳，在他身后，还有卡卡西与带土。
　　“火影大人，我以自己性命作担保，胧夜绝对不可能是奸细，此事一定有人搞鬼，一定不能冤枉好人。”
　　带土急忙向火影谏言。
　　卡卡西附和：“胧夜对我村子的贡献，胜过一切上忍，他怎么可能会做出，对村子不利的事情！”
　　有话语权的其他精英上忍，陆续也有几人谏言，但更多还是选择明哲保身。
　　“火影，下令动手吧！！”
　　团藏无视几人的话，看着猿飞日斩说道。
　　猿飞日斩艰难的伸出了手，做出前指状。
　　“火影大人，不要……”
　　以琳为首的几人，惊的失了颜色。
　　“火影已经下令，给我拿下他！”
　　团藏大手一挥。
　　施展结界困住胧夜的十二个暗部忍者，率先发起了攻击。
　　这个结界，有防御和囚困的作用，一旦陷入其中，等于进了牢笼，上天无路入地无门。
　　而且即便施展忍术，也会被结界之力挡住。
　　相反，外面的人，可以畅通无阻的施展手段，对里面的人展开狂轰滥炸一般的袭击。
　　战斗一开始，就已没有缓和的余地。
　　胧夜在结界中施释放结界。
　　一个球形的密闭空间，笼罩了方圆百米范围。
　　“一起出手，务必将此人除掉，以绝后患！”
　　团藏站在猿飞日斩身旁，狐假虎威，发号施令。
　　火遁、水遁、雷遁、土遁……
　　各种威力强大的忍术，穿过十二人组成的结界，攻向了里面。
　　只见胧夜缓缓抬起手，单手平伸，做出阻挡姿势。
　　那些四面八方飞来的忍术，竟然半空定固住了。
　　紧接，诡异一幕出现！
　　所有的忍术，竟然反向朝施术者攻击了回去。
　　一时惊呼连连，如炸了窝般鸡飞狗跳，躲避着上一刻自己释放的忍术，有反应慢的，被自己的忍术击伤。
　　“这是什么手段？”
　　惊呼声响起一片。
　　所有人从未见过如此诡异的手段。
　　这正是胧夜刚觉醒的恶魔能力：结界・绝对操控。
　　在他释放的结界中，可以任意控制每一个非生命物体，忍术自然也不会例外。
　　“这难道……也是手术血继限界的其中一种能力？”
　　团藏先是震惊，随后目露贪婪。
　　“今天任凭你能力再奇异，也休想活着离开木叶，不要施展忍术，近身围杀，我不信他有三头六臂，能躲过整个村子忍者的围攻！”
　　面对四面八方、铺天盖地杀来的忍者，即便胧夜有飞电之速，也难以冲出重围。
　　他结界一收，结印施展木分身术。
　　一瞬间出现了上百个分身，迎上了围杀上来的忍者。

第145章 与木叶决裂

　　毕竟只是分身，化出的分身越多，拥有本尊的实力也就越少。
　　上百个分身，对上杀来忍者，十几个呼吸，就被灭的所剩无几。
　　“连猿飞日斩也同意了这场对我的围剿行动！！”
　　胧夜趁着分身阻挡的间隙，看了一眼远处屋顶上，稳站如松，自始至终无动于衷的三代火影。
　　想到自己这些年为了木叶出生入死，甚至为了木叶重建，把自己藏得黄金都拿了出来，而到头来，竟然落了个卸磨杀驴的下场。
　　他心中生出一股邪火！
　　“我从来没有做任何一件，对木叶不利的事情，今天你们不仁，也就别怪我不义……”
　　他单膝跪地，一只手按在地上。
　　数不尽的忍者，遮蔽了他头顶上方的天空，朝着扑杀下来。
　　“嘭！！”
　　地面崩碎，一条条蛇藤从地下飞窜出来。
　　嗤嗤嗤……
　　九条蛇藤，飞快穿行。
　　扑来的数百忍者，被蛇藤一个个穿过了身体，眨眼就被吸干。
　　惊恐的叫喊声，凄厉的惨叫声，久久不息。
　　“胧夜……”
　　突然的一声哭喊，将胧夜从近乎入魔的杀戮情绪中惊醒过来。
　　“琳！！”
　　胧夜看到了远处，被带土与卡卡西拉住的女孩，女孩双目含着泪水。
　　“不要再杀了！”
　　琳的哭喊声，让胧夜回过了神。
　　这时地上，横七竖八，多了几十具被吸干的尸体。
　　这些人死的十分凄惨，而在今天之前，他们与自己一样，都是为了保护村子，而不惜放弃生命的人。
　　胧夜切断了查克拉，蛇藤收了回去。
　　“他们本没有错，作为忍者，服从命令本就是天职，错的人是你……”
　　胧夜泛红的目光，看向高处站着的团藏。
　　嗖！
　　在所有人没有反应过来之际，电光一闪，人原地消失。
　　团藏注意到了他不善的目光，心中一突，马上做好反击准备。
　　胧夜恰时出现，他手中持着一把湛蓝色的光刃，朝团藏心脏部位扎下。
　　团藏反应迅速，手作势一挡，一条手臂竟异化成大树的枝干，纷乱的枝干，如巨蟒一般，反将胧夜缠住。
　　“不自量力，还敢对我动手！”
　　胧夜不躲不闪，伽马刀刺在了手臂异化成的树干上。
　　“啊！！”
　　团藏大声惨叫！
　　树化的手臂，顿时恢复了过来。
　　胧夜刚要趁机要他命，旁边突然传来一声暴喝：
　　“胧夜，住手！”
　　开口的是猿飞日斩。
　　胧夜不敢久留，化电而走。
　　木叶的实力，自然不只这些，刚才战斗一触即发，局面又十分混乱，宇智波、日向等大族高手，都还没有找到机会出手。
　　胧夜虽然自认实力不弱，即便对上猿飞日斩，打不过也能全身而退。
　　但眼前局面可不是单打独斗，一旦陷入强者的群殴境地，也是十分危险。
　　“木叶容不下我，我就离开木叶，你们对我的恩义，我已经还完了，我不欠你们什么，从此大路朝天各走一边……”
　　胧夜离去时，看了一眼琳。
　　琳满脸悲痛。
　　那天在月夜下，她其实已经预料到了这一天，但让她想不到的是，这一天竟来的如此之快。
　　“琳，照顾好自己！”
　　胧夜最后深深看了一眼女孩。
　　两人隔着很远，四目相对。
　　琳似乎从他的眼神中，读出了这句话，身体颤抖，泪水再也止不住。
　　“不能让他走，给我追，一定要给我杀了他！”
　　团藏额头青筋暴起，外露的一只眼睛布满了血丝。
　　刚才那一刀，不知是什么手段，外表没有伤势，但却将他肌腱和腕筋斩断了，一只左臂当场废了。
　　“都给我站住！”
　　众忍者刚要起身去追，就听到了猿飞日斩的暴喝。
　　这时的他，脸色铁青。
　　他充斥怒火的目光，注视着身旁的团藏。
　　“团藏，我无论如何也想不到，你竟然敢对我下暗手！”
　　团藏表情一僵。
　　他今天的行动，自始至终没有得到猿飞日斩的同意，所以就用刚刚移植成功的止水左眼，对其发动了别天神。
　　猿飞日斩对团藏有提防，但也仅限于背后搞的阴谋，根本不曾料到，他竟然敢当面向自己动手，更不曾料到，他得了止水的一只眼睛。
　　毫无防备之下，最后阴沟翻船中了招。
　　但三代火影不愧为一代火影，力量远不是团藏想的那么简单。
　　别天神虽然突袭成功，但却无法持久，必须要持续施展瞳术，才能在一定程度上影响三代的意志。
　　刚才胧夜偷袭团藏，让此人分心，瞳术顺势也就解了。
　　“都不要去送死，他的力量，已达影级，就算是我，也没有把握拿下他。”
　　猿飞日斩声音凝重。
　　胧夜实力之恐怖，大大出乎了他的预料之外。
　　看到地上几十具被吸干的尸体，他眉头皱成了一团。
　　现在他骑虎难下。
　　胧夜杀了这么多人，如果他敢公然袒护，木叶众人必对他有意见，甚至有可能发生第二次，被人赶下台的情况。
　　团藏忍着手上的剧痛，露出了一个比苦还难看的微笑，他显然也看清了猿飞日斩面临的困境。
　　“这小子暴起杀我们几十人，是最严重的叛变！理应上金色通缉令，派出最强暗杀队伍，想尽一切办法将其除掉，不然、后患无穷！”
　　团藏说的合乎常理，猿飞日斩根本没有理由反对。
　　虽然这一切，都是团藏自导自演，但事情发展到了这一步，已经不受任何人控制。
　　“暗部听命！”
　　猿飞日斩高喊一声。
　　嗖嗖嗖……
　　十几个头戴面具的人，跳到了他面前。
　　“你们马上去追胧夜，告诉他现在回来认罪，看在他为村子做出过巨大贡献的份上，我会从轻发落，不然……他会以叛忍论处。”
　　十几个暗部成员，接了命令，朝胧夜消失的方向追去……
　　“胧夜他、一定会怪我吧，他在最危险，最需要人帮助的时候，我却在一旁袖手旁观……”
　　琳掩面而泣。
　　“不是这样的，如果我们当时出手，只会拖他后腿，他要逃走，还要顾忌我们，最后可能一个都走不掉。”
　　带土的话，说到了卡卡西的心里。
　　当时胧夜被围攻，他几次想出手，但考虑到自己的实力，出手意义根本不大，反而会起到反效果，所以才一直强忍到最后。

第146章 鸩羽之毒

　　木叶医院。
　　团藏伸着脖子，面目狰狞，低声惨叫。
　　这时的他，正在接受医疗忍者的治疗。
　　最后，一位上了年纪的医疗忍者，摇了摇头，面露无奈的收了手。
　　“怎么回事，我的手为什么还是不能动？”
　　团藏以为手术完成了，满头大汗的问道。
　　“这伤太奇怪了！断掉的肌腱和肉筋，似乎、无法被愈合……”
　　白发苍苍的老者，是木叶除纲手外，首屈一指的医疗上忍，一身技艺十分精湛，但这时却冥思苦想，一副困惑不解的模样。
　　“这是什么意思？”
　　团藏听的惊疑不定。
　　“据我推断，这应该是一种奇异的忍术，凡是被刺中的人，表面看不出伤势，但肌体组织，却发生了改变，简单的说，受的伤无法被治愈。”
　　“什么！！”
　　听到老者的话，团藏惊骇失色。
　　“不过好在，你伤的是手臂，可以将这只伤臂切除，移植上一只新的手臂，从而摆脱这种伤患……”
　　团藏脸色铁青。
　　“那种忍术、真如此可怕？”
　　他想到了当时，胧夜手持的那把诡异的湛蓝色光刃。
　　“不是可怕，而是惊悚！”
　　“幸亏他刺中的是你的手臂，如果是躯干，伤势很可能会伴随你一生！”
　　团藏听的心有余悸，对那小子丛出不穷的诡异手段，让他感觉毛骨悚然。
　　“如此可怕的小鬼，那就更不能留了，不然将遗祸百年，看来、只能再次出动‘鸩’了。”
　　提到这个组织，团藏显得十分有信心。
　　这是他手里的一张王牌。
　　自执行暗杀任务以来，从来没有过一次失手，最近的一次行动，就是除掉宇智波止水。
　　鸩羽之毒，连宇智波最强者，都没有逃生的余地。
　　……
　　……
　　胧夜离开木叶，并没有慌不择路的逃命，而是进入了魔鬼森林。
　　他闲庭信步的走着，对于所谓的追杀，根本不曾看在眼里。
　　就算猿飞日斩与团藏亲自来，想要让他逃，也要比过才能知道。
　　胧夜跳上一根树干，神情有些许迷茫。
　　他在想，脱离了木叶后，他要去什么地方。
　　“终归还是有这么一天，但出乎预料的是，猿飞日斩竟然同意了对我的暗杀行动，看来我也是高看了他……”
　　“不过这样也好，欠的人情还上了，以后我就是我，再也不用承担我不该承担的责任，自由自在，倒也逍遥……”
　　这些年，他对木叶无私付出，主要是因为，波风水门曾经救过他，在他刚来到这个世界，最落魄、无家可归的时候，给了他一处安身立命的地方。
　　但这份情谊，他早已以十倍还上，即便现在与木叶决裂，心中也十分坦荡。
　　唯一让他放心不下的，是还在村子中的琳。
　　“她现在能自由进入半尾兽化状态，借用尾兽的查克拉，安全上已经有了保证，至于其他、只能交给以后了！”
　　想到两人这次分别，下次见面不知要什么时候，多少还是有点伤感，但这些不是他能掌控的。
　　“嗖嗖嗖……”
　　丛林中，一阵风驰电掣的声音，传进了他的耳朵。
　　胧夜动了动眼珠，扫了一眼从侧方追来的人。
　　来者一共六人，打扮十分奇怪，脸上带着防毒面具，但从额头护额来看，明显来自木叶。
　　六人追上来，四面一围，一句话不说，直接动手。
　　这些人施展的全是风遁，但却不是寻常的风，而是一种诡异的黑风。
　　黑风化羽！
　　纷纷撒撒的羽毛，看起来没有多大杀伤力，但却形成无差别攻击，朝胧夜卷集过去。
　　羽是风化成的，风不容躲避，无孔不入，
　　胧夜心中突然生出警惕！
　　从这些人带着防毒面具来看，明显善于使毒，这让他不可避免想到，止水临死时，中的让他都回天乏术的绝毒。
　　他不敢大意，连忙展开结界。
　　在他结界中，一切非生命体皆在他的操纵之中，风也不例外。
　　黑风化成的漫天飞羽，被他一个扬手，全都反方向飞去。
　　六人之中，有五人猝不及防，一瞬间被飞羽沾身。
　　似虚似实的羽毛，触及到这些人身体的时候，就如滴水入棉，渗透了进去。
　　“啊~~”
　　五人满地打滚，痛苦的惨叫连连，不过几个呼吸，全都面目狰狞的死透了。
　　“好一种绝毒！”
　　胧夜看的心有余悸。
　　如果不是他知道，止水因毒而死，绝对不会想到，这“风毒”会如此霸道，大意之下，很可能会阴沟里翻船。
　　在巨毒面前，根本不管你什么实力，中者必死。
　　最后那人，反应最快，见任务失手，跳身就逃。
　　他刚跳上一棵大树，一道电光击中了他的背心，全身麻痹不等动弹，从高处头朝下栽了下来，当初就摔的昏厥了过去。
　　（这、到底是什么手段，竟能反操纵别人的忍术？）
　　几十米外的一棵树上，一男子目睹了这一幕，心中满是惊骇。
　　下一刻，他双目骤然大睁。
　　因为前方的胧夜，突兀消失不见。
　　就在他疑惑时，身体突然僵住了。
　　他目光后移，一群乌鸦出现在了他身后，胧夜从其中出现。
　　“你在这鬼鬼祟祟，莫非以为我发现不了你？”
　　男子猛的后跃，人在半空，飞快结印：
　　“默杀缚之术！”
　　胧夜脚下大树，突然像是活了过来，十几根粗壮的树干，一瞬间将他团团捆住。
　　男子见他如此轻易被困住，没有一点喜悦，反而警惕心大起，只因为眼前这人的战绩，让他实在心惊胆颤。
　　“咦？这是木遁！”
　　胧夜有些惊诧。
　　转瞬一想，顿时知道了眼前这人是谁。
　　定然是暗部的那个大和。
　　准确的说，现在的他还不叫大和，也不隶属暗部，而是团藏根组织的一员。
　　此人是大蛇丸所有的试验品中，唯一一个细胞移植成功，获得木遁能力的人。
　　但这并不是因为大蛇丸技艺高超，而是因为此人的体质特殊。
　　而且拥有的木遁，并不是完美复制，远远不能与柱间的木遁能力相比，顶多有柱间血继限界能力的五分之一。
　　胧夜身体突然解体，散成一群乌鸦，脱离了树干束缚。
　　这是乌鸦替身术！
　　是止水借助写轮眼开发出的忍术，他得到左眼后，这种忍术自然也被他继承。

第147章 瞒天过海

　　胧夜刚脱离束缚，左眼突然变成万花筒写轮眼。
　　对面那人露出惊骇表情。
　　“不可能，这是……”
　　不等他逃命，眼神就开始迷乱，突然走上前单膝跪在了地上。
　　胧夜写轮眼消退。
　　他看着跪在面前的这人，露出了满意的神情。
　　刚才，他对此人施展了“别天神”，强行改变了他的意志。
　　此人现在已经算是他的傀儡，即便让其去死，也不会有片刻犹豫。
　　别天神在止水的身上，每施展一次，就要冷却十几年。
　　而他身体中有柱间细胞，经历过二度觉醒，身体已经被改造的极其变态，时间最短可以缩减到几个时辰。
　　而他之所以对此人施展别天神，也是临时想到了一个计划。
　　他走到之前那个晕厥过去的人面前，上下仔细打量。
　　他先从大和身上，取来一点血液，然后又从中毒而死的一人身上，取来一些毒素混合，然后施展手术，将血液移植到了地上这人身上，让此人中毒的同时，又拥有了木遁查克拉。
　　之后又把自己的衣服给他换上，之后再施火遁，一把火将其烧的看不出人样。
　　至少从外表来看，已经很难分辨，这人之前具体是谁。
　　“这样一来，我就已经死了！”
　　胧夜对自己杰作，显得十分满意，虽然过程有点残忍，但对一个曾经的外科医生来说，根本不存在残忍这个字眼。
　　“此人的身上，现在有了木遁查克拉，众所周知，除了这大和之外，也就我有木遁，多少能忽悠一些人。”
　　“而且这只是前戏，有大和信誓旦旦配合，一口咬定这就是我，更能佐证这具尸体是我的真实性。”
　　“不过、似乎还缺点什么……”
　　他略一思索，有些想明白了，是自己的雷枝剑。
　　这把剑，木叶见过的人不少，如果他死了，剑没在，无疑要惹人怀疑，但让他就这样交出去，多少又有些不舍。
　　这可是媲美大蛇丸“草雉剑”的神器。
　　“算了！暂时先交出去吧，我现在有了伽马刀，威力比雷枝剑有过之而无不及，留在手里暂时也排不上用场。”
　　他拿出雷枝剑，交给了大和。
　　“拿着这把剑和尸体，回去禀报团藏，就说我已经伏诛，至于如何才能说的滴水不漏，这个应该不需要我教你。”
　　大和单膝跪地，双手接过雷枝剑。
　　“大人放心，我就说您中了鸩羽之毒，力有不支，最后被我偷袭，用火遁将您击杀。”
　　胧夜满意点头。
　　大和被他用别天神改变了意志，对他完全无条件服从。
　　但在其他人眼里，此人还是那个人，外表看不出任何端倪，这也是别天神真正可怕所在。
　　“还有，你继续卧底团藏麾下，注意留意野原琳，如果她有危险，你付出生命也要保他周全！”
　　“大人吩咐，属下誓死遵从！”
　　大和毕恭毕敬接下指示。
　　当天下午。
　　木叶忍者村，暗部会议大厅。
　　大和的身旁，是那具烧的看不出样子的尸体。
　　这一刻，所有人都震惊了。
　　“什、什么？你说这尸体是……胧夜？”
　　所有人脸上的表情和声音，都在表示自己的质疑。
　　“回大人，千真万确！”大和信誓旦旦。
　　不等高层询问，他紧接又道：
　　“我赶到的时候，此人中了毒，但即便中毒，也将围攻他的六位‘鸩’组成员轰的尸骨无存，属下吊在他后面，最后趁他不备，用火遁将其轰杀。”
　　“鸩？原来团藏派出了王牌暗杀组！”
　　有人面露恍然，有一部分人已经开始相信。
　　毕竟这个暗杀组，创造了太多暗杀上的奇迹。
　　胧夜是强，但在众人眼中，也就是第二个宇智波止水，最后被毒死，也不是不能接受。
　　但不信者仍大有人在。
　　“你为什么用火遁，将他烧成这副样子，这不是凭白增加了辨认难度？”
　　大和恭敬答道：“大人有所不知，我虽然是用火遁击杀了他，但并不是当时只用了火遁，奈何其他忍术，都被此人挡住了，施展火遁时，他恰巧因中毒体力不支，才机缘巧合下得了手！”
　　“费那么多话干什么，让人查验一下不就知道了！”
　　团藏开口打断无休无止的质询，喊出了那位替他看手的医疗忍者。
　　老者仔细查验尸体。
　　大半个小时后直起了身。
　　“从这具身体血液中来看，的确中过剧毒，而且有明显的木遁查克拉属性。”
　　“啊！！”
　　高层被惊的站起了大半。
　　“木遁查克拉，这就错不了了，在我们整个村子，除了甲之外，只有这个胧夜拥有木遁血继限界。”
　　此人口中的甲，自然就是大和。
　　只不过大和的名字，是后来纲手取的，现在这个名字还不存在。
　　团藏神情激动。
　　甲是他根部的成员，也是他的心腹，此人的话，本来可信度就很大，现在有了佐证，他已经十拿九稳。
　　当然，关键他不知道，胧夜拥有止水的左眼，直到现在他还因为，止水的左眼，随着此人的尸体，一起消失在了滚滚大河中。
　　所以根本不曾料到，他的手下会毫无理由的背叛他。
　　大和见差不多了，拿出了最后一个佐证，也就是雷枝剑。
　　“这件忍具，是属下击杀他之后，从他手里得来的。”
　　他双手托着雷枝剑，展示给每一个人看。
　　“咦？快看，这剑上面，似乎是……”
　　“飞雷神图案！这种图案术式，自二代死后，就已经失传了，怎么会出现在这件奇怪的兵器上面？”
　　“这把剑，难道是雷神剑改铸的？”
　　猜测声中，突然传来一声悲叹。
　　是猿飞日斩！
　　他看着尸体，流露黯然神伤的表情。
　　“他的死，是我木叶的又一大损失，飞电止水组合，为村子做出过巨大贡献的两人，现在竟然都……”
　　他说着长声叹气。
　　周围所有人陷入了沉默，只有团藏满目兴奋。
　　他已经迫不及待，想要拿尸体进行研究。
　　特别是想到，一旦借此人尸体，复制出了那种神奇的手术能力，将能创造出大量的血继限界强者，木叶必将屹立五国之巅。
　　甚至他已经想好，等木叶实力如日中天，就要说服火影，对岩忍发动战争，报当年岩忍突袭木叶的一箭之仇。

第148章 仙人模式

　　胧夜伏诛的消息，很快传遍了木叶，引起了轩然大波。
　　最无法接收现实的，就是琳、带土与卡卡西三人。
　　即便是见到了烧焦的尸体，看到了雷枝剑，三人仍旧不愿相信。
　　特别在琳的眼中，胧夜是永恒不败的，面对任何对手，甚至都没有受过伤，怎么可能会不明不白的死了。
　　但经过火影，以及木叶高层的连番佐证，以及宣布了他的死是因为中毒之后，对三人心理上形成了巨大的打击。
　　特别是琳，短短三日，消瘦了一圈，往日活泼的性格，自此消失不见，目光中只剩下毫无生机的死气沉沉。
　　短短几天之内，曾经创造过任务奇迹，在第三次忍界大战中，威震整个忍界的止水与飞电，相继死去的消息，被递到了四国四影的办公桌上。
　　有人高兴，有人悲伤。
　　无论止水还是飞电，对任何一个国家来说，都是一股具有震慑性的强大力量，现在两人死了，其他几国高层，自然幸灾乐祸。
　　但也有一个例外，那就是雾隐村水影照美冥。
　　他拿着手下送来的情报，呆滞了足足半晌，最后才自语出一句：不可能。
　　但是等自己的近卫青，再三确认情报无误后，她人就如失了魂，脑海中回想起两人去雪之国，经历的一幕幕场景。
　　水之国这天，雨下得特别大，就如照美冥此刻的心情。
　　而这时的胧夜，已经离开了忍界，来到了通灵秘境。
　　他临走前，在木叶布下了“大和”这枚棋子，只要他想，随时能知道木叶，甚至团藏的一举一动。
　　至于他诈死，倒不是为了躲避追杀，而是单纯想要进入暗处。
　　从暗处行事，永远要比明处要来的方便。
　　他已经打定主意，等他再临忍界时，要重新换一身份。
　　那时他要让团藏感受一下，被人从暗处插刀，是一种什么样的感觉。
　　但在这之前，他必须要在秘境中，完成一件对他来说，至关重要的事情，那就是修炼出“仙人模式”。
　　一旦将这种力量修炼出来，他就能使用身体中的仙术查克拉，实力将获得进一步的飙升，那个时候，忍界将任他纵横。
　　秘境。
　　蛇柏谷地下。
　　“小子，你我约定是两年，这才过去几个月，你这么着急让我把你通灵回来干什么？”
　　胧夜脑海中响起了九头蛇柏的声音。
　　“唉~”
　　“仙人有所不知，我在忍界被人追杀，混不下去了，不得不暂时逃离那里，这次我回来，是打算苦修一番，增强实力，然后再杀回去，继续为您效力。”
　　胧夜扮惨，目的不纯，自然是为了让蛇柏指导他修炼仙人模式。
　　九头蛇柏对近来胧夜的表现十分满意。
　　他靠通灵过去的蛇藤，吸食了不少人的精血，其中竟然还有一个血继限界能力者，这让它喜出望外。
　　“不错！你现在的实力，的确还是有点弱，无法在忍界横行无忌。”
　　蛇柏竟有些赞同胧夜卖惨的话。
　　胧夜打蛇随棍上：
　　“仙人所言一点不错，我帮您去杀人，但血继限界能力者，没有几个弱的，而且往往杀了一个，就要引来一群追杀者，如此下来，我也只能逃命，所以我才考虑，要提升一下自己的实力。”
　　“你想怎么提升？”
　　蛇柏自看到胧夜有大用，语气也显得十分和缓。
　　“我曾经服用过仙人遗留的一颗种子，所以身体中有幸产生了仙术查克拉，所以我在考虑，怎么才能将仙术性质的查克拉使用出来。”
　　“小子，我知道你打的主意，但你死了这条心吧！”
　　“我拥有的力量，不同于你们人，或者是其他任何生灵，我并不存在，也不需要仙术这种力量。”
　　一盆凉水浇灌下来，让胧夜心凉了半截。
　　（见鬼，亏我苦口婆心、旁敲侧击的说了这么多！）
　　他一计不行再生一计：
　　“既然如此，我也就只能去妙木山了，但我与妙木山关系一般，觉得他们不大可能会毫无缘由的教我修炼，如果有一两件拿得出手的伴手礼就好了，那样他们应该不会赶人。”
　　他话说的隐晦，但明显是在打“蛇柏之种”的注意。
　　九头蛇柏的种子，对妙木山的蛤蟆来说，是梦寐以求的东西，他自认拿着这东西作交换，妙木山说不定会答应教授他仙术。
　　但蛇柏接下来的话，再度让他断了念想：
　　“那群蛤蟆的能力，本就不堪入目，你学来有何用？”
　　“如果是那个大蛤蟆亲自传授，倒也还看的过眼，但那只大蛤蟆，最是奸诈，想让它亲自传授，根本没有可能。”
　　“至于他手下传授的所谓仙术，全都是些垃圾，进入这种状态前，还要花时间积蓄自然能量，你与人厮杀，谁给你时间让你积蓄？”
　　胧夜面部肌肉抽搐了一下：“仙人说的，貌似有些道理，但除了妙木山，难道我要去龙地洞，我杀过他们一条大蛇，去了不是自投罗网？”
　　“那群蛇的能力，与那群蛤蟆，好不了多少！”
　　九头蛇柏嘴下不留情，继续讽刺。
　　胧夜心中忍不住咒骂：
　　（这不行那不行，你倒是帮我想个主意？）
　　当然，这种话也就心里想想，自然是不敢往外说的。
　　“那、仙人可有什么好主意没有？”
　　胧夜试探性问道。
　　九头蛇柏沉默片刻，终于说到：
　　“说到仙术这种力量，在整个通灵秘境，最强的的确有一种，一旦施展出来，连我都奈何不得。”
　　“是哪一种？”
　　胧夜精神一振。
　　“是一只猴子，五百年前，他闯入我这里，夺走了我用五百年才凝结出的一颗圣果，偏偏他的身体，金刚不坏，连我的‘万藤血界’都伤不了他，眼睁睁看着它逃走……”
　　“这个畜生，服用了我圣果之后，身体细胞达到了活性化的极致，不但能大小如意，还能随意变化形态，肉身已经不死不灭。”
　　胧夜听的一惊。
　　蛇柏这一番话，让他想到了一种通灵兽，也就是三代火影猿飞日斩的通灵兽猿猴王・猿魔。

第149章 大肆搜刮

　　通灵兽中能称得上“金刚不坏”的，除了那只猿魔，似乎也没有其他了。
　　“仙人口中的那只猴子，难道真如此强大，连您都对他推崇备至？”
　　胧夜忍不住好奇，追问道。
　　九头蛇柏的意念，随之进入他脑海：
　　“那猴子未必有多强，但论仙人之体，的确难有与之匹敌者……”
　　“换句话说，他未必能打的过真正的强者，但再强的人，也几乎很难战胜他。”
　　胧夜听的心中了然。
　　所谓的战胜不了，其实就是伤不到他，金刚不坏之体，永立不败之地。
　　他听的心中有些火热。
　　这时九头蛇柏继续道：
　　“据我观察，这猴子的仙人之体，修炼起来应该要求十分苛刻，必须要拥有非人的体质，一般来说，人要修炼他的仙人之体，几乎没有可能，但你不同……”
　　“我察觉你的身体，超越了人身体的极限，称得上是人中的异类。”
　　“再加上你服用过我蕴含仙术查克拉的种子，细胞活性攀升到了更高的台阶，说不定你能继这只猴子之后，第二个修炼出那种仙人之体的人。”
　　胧夜越听决心越坚决。
　　他以前只知道，猿魔号称金刚不坏，但不知道，原来这也是一种仙人之体。
　　而一旦练成这种仙人之体，从此以后，基本告别了受伤的可能，任何人想要杀他，基本成了天方夜谭。
　　“那猿魔目前在什么地方？”
　　胧夜压抑心中激动问道。
　　他已经打定主意，无论威逼还是利诱，一定要让猿魔传授他这种仙人之体的修炼方法。
　　“不知道！我因为先天所致，无法离开这里，怎么可能知道这猴子在什么地方。”
　　蛇柏的话，让上一刻还处在兴奋情绪中的胧夜，表情为之一僵。
　　“这么说、这猿魔在哪，还是要我自己去找？”
　　这对他来说可不是一个好消息，通灵秘境并不比忍界小，让他在这里找个人，难度无异于大海捞针。
　　“我只是告诉你，存在这种强大的仙人之体，至于你能不能修炼成，就看你个人的机缘了，如果不行，那你就去找那群蛤蟆，虽然他们的能力有些低端，但也聊胜于无。”
　　胧夜的野心被撩了起来，自然不可能再舍本逐末，去修炼妙木山仙术。
　　他突然像是想到了什么，目光为之一亮，心道：
　　（大蛤蟆仙人，号称无所不知，它一定知道猿魔在哪，但冒冒失失去妙木山，要求那仙人指点，哪有那么容易？）
　　（上次他们助我，本质也在利用我，现在再上山，不被赶下来就不错了，想要面见仙人，求指点迷津，可能性微乎其微。）
　　他再三权衡，目光又落在了蛇柏身上。
　　“蛇柏仙人，实不相瞒，我打算去妙木山，求那个会预言的大蛤蟆仙人帮忙……”
　　“但你也知道，我与他们非亲非故，空口白话，人家肯定不帮忙，所以不可避免，还是要将此事做成一笔交易才行。”
　　蛇柏不傻，一听就明白胧夜想要它的种子。
　　“出去的时候，取几颗吧！”
　　蛇柏不再与之多说，一条树根将其缠住，裂地分土，把他送上地面……
　　……
　　胧夜在蛇柏谷四处游窜，寻找九叶妖兰。
　　找到了九叶妖兰，就等于找到了蛇柏之种。
　　这对他来说，是个奉命寻宝的绝佳机会。
　　而且关键是，这次没有蛇藤攻击，完全没有任何凶险。
　　他兴奋的寻找，一颗、二颗、三颗……
　　一直到第九颗的时候，仍没有要停下的意思，大有将蛇柏谷中，所有九叶妖兰全部搜刮干净的趋势。
　　就在他的魔爪，伸向第十朵妖兰的时候，一根藤蔓朝他劈头打了过来。
　　显然！九头蛇柏对他的贪婪，有些忍耐到了极限。
　　胧夜不得不罢手。
　　“真小气！到头来才给我九颗！”
　　胧夜一边低声嘟囔，一边眉开眼笑的收起了九颗种子。
　　这可是了不得的东西，吞下一颗，就能让人拥有海量的仙术查克拉。
　　但唯一缺点是，不是什么人都能服用的，即便是他非人的身体恢复力，当时也是险象环生。
　　“啊！！！”
　　这时，一阵绝望的惨叫声，突然传进了他的耳朵。
　　“咦？这个声音，有点耳熟啊？”
　　他没有多想，飞快朝声音传来方向赶去。
　　等到了目的地，胧夜看的哑然失笑。
　　难怪他听声音有些耳熟，原来是个熟人。
　　准确的说，是个熟悉的蛤蟆，他与这蛤蟆，几个月前没少下馆子一起喝酒。
　　正是上一次，他救过一次的蛤蟆铜锤。
　　这货好了伤疤忘了疼，又来蛇柏谷寻找机缘，看样子即将要送命。
　　胧夜飞奔过去，佯装攻击了几下。
　　九头蛇柏灵智不下于人，显然猜到了他的打算，装模作样顽抗了几下，就缩走不见了踪迹。
　　“啊？？”
　　死里逃生的大蛤蟆，看到神兵天降，大喜之余有些惊住了。
　　“兄弟，怎么、是你？”
　　它眨着哈蟆眼，有些短暂懵逼。
　　“这里不是说话的地方，我们赶紧离开这。”
　　蛤蟆这次是真吓破了胆，蛇柏之种没找到，差点又丢了命，飞快开始逃命。
　　他们是被蛇藤“送”出的蛇柏谷。
　　这显然是九头蛇柏有意配合，避免胧夜效忠他的事情暴露。
　　“兄弟，这次竟然又得你相救，如此大恩，我都不知要如何报答了。”
　　逃出蛇柏谷，蛤蟆铜锤满目感激。
　　“报答的话就不要说了，一切也是巧合，自从上次，听你说了蛇柏之种后，我就对这种东西梦寐以求，所以这次才冒险进来寻找。”
　　“原来如此！但不知、你得手了没有？”蛤蟆一脸好奇。
　　胧夜点头：“得手了，而且已经服下了，兄弟你的确没有骗我，服下之后，我真的拥有了仙术查克拉。”
　　他一会要去妙木山，妙木山的蛤蟆深不可测，未必看不出他身具仙术查克拉的事，故意隐瞒，一旦被发现，反而会让人感觉不值得信任。
　　蛤蟆大惊失色，满目都是艳羡。
　　胧夜又道：“兄弟，这次我可能要麻烦你，再次带我上一次妙木山，我手头有点事，想要再请仙人帮一次忙。”
　　他与这蛤蟆称兄道弟，倒不是因为临时客套，之前两人喝酒的时候，就已经如此称呼，算是有几分交情。

第150章 蛇柏之种的诱惑力

　　有蛤蟆铜锤带路，胧夜第二次来到了妙木山。
　　说明来由之后，不出意外，当场就被拒绝了。
　　蛤蟆仙人在妙木山身份尊高，不是什么人想见就能见的，而且关键，听胧夜口气，还想请仙人帮忙，这更是玩笑一般。
　　说到底，胧夜与妙木山，顶多有过合作，关系根本算不上亲密，而且就算与妙木山关系良好的自来也，想要见蛤蟆仙人，也不是那么容易。
　　所以胧夜求见蛤蟆仙人的路，来到一个蛤蟆首领那就卡住了，不要说仙人，就是蛤蟆长老都没见着。
　　背后插着双刀，小山一般大的蛤蟆首领，居高临下看了一眼胧夜：
　　“小子，看在你两度救了铜锤的份上，我好言劝你一句，祖师不是什么人随随便便都能见的，更别说你还想请祖师帮忙，你以为祖师是你村子的邻家大妈吗？”
　　“如果没有其他事，速速离开吧！你与我妙木山，没有契约关系，说的再明白点，就是没有得到我们的认可，所以不宜久留，送客……”
　　（靠！我怎么说两度救了你们的人，竟然这么不近人情，开口就要撵我下山，这不是卸磨杀驴吗？）
　　胧夜心中诽谤。
　　他上一次来，这蛤蟆可不是这么硬气。
　　说到底，还是看他没用了，看来不但人现实，蛤蟆有时也一样现实。
　　胧夜慢条斯理点头：“这样啊！好吧，那我只能下山了，本来我还想，将一颗蛇柏之种献给妙木山，看来是没这个机会了。”
　　他叹了一口气，转身就要走。
　　“什么！小子，且慢……”
　　蛤蟆首领眼珠子都瞪圆了。
　　胧夜脚下一顿，扭头面露疑惑：“我要下山了，你还有事？”
　　那首领尴尬一笑：“小兄弟莫急，刚才有些小小的误会，如果我没有听错，你说、你的手里有一颗蛇柏之种？”
　　胧夜点头：“我是说过，我本来是想，将此物贡献给仙人，请求他接见我一次，为我解答一个疑惑，但是……”
　　“没有但是！”
　　蛤蟆首领大手一扬。
　　“你在这稍候片刻，我马上去求见长老，询问长老们的意见。”
　　蛤蟆首领犹感觉不放心，目光落在旁边蛤蟆铜锤身上：
　　“这位来自忍界的朋友，两度救了你的命，你一定要好好接待。”
　　胧夜看到蛤蟆首领，在他眼皮底下使眼色，心中感觉好笑，明显是怕他半途溜走，蛇柏之种打了水漂。
　　要知道，一颗蛇柏之种，就能造出一个像他这样，“首领级”实力的大蛤蟆，而像他这样的首领，妙木山一共就四个。
　　由此不难想见，一颗蛇柏之种的出现，对妙木山意义之重大。
　　首领嘱咐完，就跑去找长老。
　　一旁的蛤蟆铜锤，看着胧夜，异彩连连：
　　“兄弟，你、竟然还有一颗蛇柏之种？”
　　胧夜谦虚的笑了笑：“运气罢了，而且如果没有蛇柏之种，我也不敢来妙木山，请求仙人的帮忙。”
　　那蛤蟆一脸的艳羡。
　　他两次九死一生，都没有见到蛇柏之种的影子，而眼前这人，竟然服下一颗，手里还有一颗，对他心理冲击不小，暗呼：这就是差距！
　　不大一会，蛤蟆首领火急火燎的回来了。
　　它看到胧夜还在，一阵哈哈大笑。
　　“小兄弟，你这次来的很是时候，长老恰好手头上没事，所以答应接见你。”
　　那蛤蟆给出一个你走了大运的表情。
　　“长老接见？”
　　胧夜眉头一皱。
　　他这次来，可不是为了见什么长老的，但他想到，可能这长老，想要验证他是不是真有“蛇柏之种”，倒也就没有多想。
　　和蛤蟆铜锤约好，一会去老地方喝酒，他就跟着蛤蟆首领，朝妙木山的核心之地走去。
　　走进一间雅致的房间，他再次见到了蛤蟆长老。
　　这个长老，恰好是上次，带他去面见仙人的那个。
　　“晚辈拜见长老！”
　　看在这蛤蟆上了年纪的份上，他给了对方足够的尊敬，而且这次来，他是来请人帮忙的，礼多人不怪，总是错不了的。
　　“小子，自从上次，你去了蛇柏谷，就自此没有了下落，我还以为你死在了里面，想不到不但没死，似乎……比以前更了不得了！”
　　这蛤蟆能当上长老，显然并不简单，一对浑浊的眼珠，不停在胧夜身上瞟来瞟去，眼神显得有些惊讶，不知道看到了什么。
　　“哈哈！当初那事的经过，说起来就话长了，但最后我的确侥幸除掉了那只蝙蝠，后来被蛇柏追杀，就用方法离开了秘境。”
　　他说出这话，多少还是有点忐忑的。
　　因为那大蛤蟆仙人，可是有预言的能力，他不清楚对方知不知道前因后果。
　　但听这长老的话，似乎一直不知道他生死，从这一方面看，那蛤蟆仙人，应该又不是传言那般无所不知。
　　“废话不多说，这次听说你带来了一颗蛇柏之种？”
　　那长老迫不及待问道。。
　　胧夜点头：“我运气很好，上次我来妙木山，听说了蛇柏之种的事，一直心中有所渴望，前不久我实力大进，所以下定决心闯了一次……”
　　“最后机缘巧合，被我得到了两颗，一颗被我服用了，另一颗还在手里。”
　　他知道对方想要看货，不再卖关子，当场掏出一颗，放在手里上下抛了抛。
　　随着他的动作，那长老眼珠子转不动了，脑袋也跟着上下掂动。
　　“暴殄天物啊！你竟然、服下了一颗，简直是……大大的浪费！！”
　　长老看表情，有些心疼，还有些懊恼。
　　胧夜表情一僵，心道：“尼玛！我服下就是浪费，给你们就不浪费？”
　　他顺手将那颗种子收了起来。
　　“哎？”
　　那长老看他收了起来，表情一急，但转瞬反应过来，这宝物到目前为止，还不是他妙木山的。
　　“听说你持此物来我妙木山，是为了向祖师请教一件事情？”
　　“正是！”胧夜点头。
　　“说吧，什么事，祖师无所不知，我作为他得力亲信，耳濡目染，知道的事也不少，说不定我能解答你的疑问，也就不用再劳烦祖师。”
　　胧夜听的点头：
　　“这样也行，只要消息准确就好，我这次来的目的，是为了想要知道，猿猴王・猿魔目前身在何处。”

第151章 击败猿魔的方法

　　“猿魔？”
　　蛤蟆长老听的一楞。
　　“你问这魔物的下落干什么？”
　　“自然是有重要的事。”胧夜懒得跟他解释。
　　“此物的下落，你不应该问我妙木山，你出自木叶，直接问三代火影不就行了，他可是这魔物的主人。”
　　胧夜嚼了嚼舌头：“这个我当然知道，不过、我目前被木叶定性为了叛忍，他们杀我还来不及，怎么可能帮我！”
　　“叛忍？”
　　那长老又显得有些讶异。
　　胧夜面露疑惑说道：“蛤蟆仙人无所不知，难道没有看到此事？”
　　“咳！”
　　那长老似乎想要掩饰什么，话锋一转，道：
　　“祖师自然看到了，但他看到的事情多了，难道每一件都告诉我吗？”
　　胧夜觉得有些道理，无所谓的点了点头：“那不知长老，知不知道那猿魔身在何处？”
　　“这个……”
　　蛤蟆长老吞吞吐吐。
　　胧夜看他这副样子，就知道这蛤蟆不知道。
　　蛤蟆长老装出高深莫测的样子：
　　“实话告诉你，这个猿魔，不同于寻常的通灵兽，他能自由存在于忍界与秘境，这点与我们有很大区别，所以……”
　　“想要知道它在秘境还是在忍界，以及具体在什么地方，这难度太大！”
　　“连蛤蟆仙人也不知道吗？”
　　胧夜马上追问。
　　这把蛤蟆长老将了一军，说祖师不知道，他断然没有那个胆量，但如果说知道，岂不是就要带着这小子，去面见祖师？
　　按他本来的想法是，得到这小子手里的蛇柏之种，然后随随便将其打发了。
　　“如果连仙人也不知道，那就算了，我看我还是走吧！”
　　“且慢！”
　　蛤蟆长老抬手制止。
　　“唉~”
　　“既然如此，我只能打扰祖师清修，去问了一下他的意见了，祖师非大事不愿接见，这就看你的运气了，跟我来吧……”
　　在蛤蟆长老的带领下，两人朝妙木山深处“寺院”走去。
　　费了大半个时辰，终于来到了寺院外。
　　胧夜被要求在外面等候，蛤蟆长老进去禀报。
　　百无聊赖等了大约十几分钟，那长老迈着轻快的步伐走了出来。
　　“小子，你运气太好了，竟然两度受到了祖师接见，现在赶快跟我来吧……”
　　胧夜心中大喜。
　　既然被接见，说明那仙人就有打算帮忙的意思。
　　而不出意外，这长老肯定将他要问的事说了，在这样的情况下，那仙人依旧答应见他，说明很大程度知道那猿魔下落。
　　来到寺院内厅。
　　他前脚刚迈过门槛，里面就传来一声高问：
　　“来者什么人？”
　　胧夜心道：“怎么又是这句开场白？”
　　他面不改色走进去，看到祭台上坐着的蛤蟆，行了一个晚辈礼。
　　“弟子胧夜，第二次冒昧前来！我这次来……”
　　“我已经知道了！”
　　蛤蟆仙人阻止了他继续说下去。
　　“你想要让我帮你找人，但不妨告诉你，我是能看到未来很多事，但找人这事，与预言无关……”
　　“而且如果真要做，要消耗我极大的力量，一颗蛇柏之种，实在不足以弥补我的这些损耗。”
　　胧夜听的心中一突，暗暗心道：
　　（一颗不够，意思就是两颗，这蛤蟆仙人，不会是知道我手中有好几颗吧？这仙人真有这么神，连我有什么都一清二楚？）
　　他脸色变换不定，最后想到，只要付出两颗蛇柏之种，就能知道猿魔下落，倒也算划算。
　　而且这种种子，对旁人来说珍贵异常，但对他来说，以后未必没有机会再得来。
　　想到这里，他点头道：“仙人不愧为仙人，真是能掐会算，知道这次我去蛇柏谷，一共得了三棵种子……”
　　“除了我之前服下的一颗，目前手里其实还有两颗，既然仙人答应帮忙，那我就一股脑拿出，全部贡献给妙木山。”
　　低眉顺目站在一旁的蛤蟆长老，听的眼皮直抖，他做梦也不敢想，这小子身上，竟然有两颗蛇柏之种。
　　（这个小子，怎么能有这样的狗屎运，竟然一次得到了三颗种子，难道是借助……那件忍具？）
　　他心中揣测不断。
　　说话间，胧夜掏出了两颗种子，递给了走上来的长老，由长老过手，拿给仙人查看。
　　那仙人满意点头。
　　“既然你如此有诚意，我就再破例帮你一次！”
　　他伸出一根手指，朝面前虚空一点。
　　半空打开一片光影。
　　眼前一幕，就像是海市蜃楼，把一处地方，映照的栩栩如生。
　　那是一座山，遍山种满桃树，山间有一座千尺瀑布，而瀑布下一只白猿在休憩。
　　“的确是那猿魔！！”
　　胧夜看的精神一振。
　　海市蜃楼紧随散去。
　　“敢问仙人，那是什么地方，具体在哪？”胧夜急忙问道。
　　“这个不需要我回答，深作会告诉你的！”蛤蟆仙人老神在在。
　　听他这么说，胧夜顿时就猜到，猿魔绝对在秘境，如果在忍界，这个长老知道的也未必有他多。
　　他看了一眼蛤蟆仙人，见他施展完手段，脸不红气不喘，根本不像消耗很大的样子，心中暗想，是不是被坑了。
　　这时仙人又道：
　　“虽然我不知道，你找猿魔干什么，但你二次来我妙木山，也算与我有些缘分，我好意提醒你，此物最凶残，你找他，就要有被他撕碎的觉悟。”
　　胧夜点头：“我也知道这东西厉害，而且号称不坏之体，但我这次去，不是去拼命的，是打算和他心平气和的谈笔交易。”
　　胧夜知道机会难得，这仙人说不定会看在两颗蛇柏之种的面子上，对他多少提点一二。
　　“那我劝你死了这条心吧！从来没人能与猿魔谈交易，去到他面前的生灵，往往说不完一句话，就已经被他杀了。”
　　“这……有点夸张了吧？”胧夜听的愕然。
　　“不然你以为，此物为何称为猿魔，而不称猿王、猿神之类？你要想和他谈，只有一个办法，那就是将其击败。”
　　“击败？？”
　　胧夜听的一惊。
　　“此物不是号称不败吗，怎么可能击败？”
　　蛤蟆仙人笑了：
　　“没有什么是不败的，之所以不败，是因为没有找到行之有效的方法而已，小子！你可听说过仙术？”

第152章 仙人眼

　　“仙术？”
　　胧夜听的一愣，随之点了点头。
　　“当然听说过，不过我听说，要用仙术，首先要进入仙人模式，仙人是说，我用仙术才能打败猿魔？”
　　蛤蟆仙人笑而不语。
　　胧夜心中无语。
　　他找猿魔，就是为了学习他的仙术，让他用仙术去打猿魔，这不是让他用轮回眼救活止水一个道理吗？
　　他见蛤蟆仙人的表情，似有所悟：
　　“仙人莫非、是打算传授我妙木山仙术？”
　　他声调提高了八度，同时也在纠结，妙木山仙术目前不是他的第一首选，如果这蛤蟆仙人硬要传授他，着实让他十分为难。
　　“小子，大言不惭！你以为我妙木山的仙术，是路边的石头，是个人都能学吗？”蛤蟆长老听的怒不可遏。
　　“既然不打算传我仙术，那仙人的意思是……”
　　胧夜的异想天开被驳回，倒也没有尴尬，顺口又问。
　　蛤蟆仙人道：“我观你体中，有大量的仙术查克拉，这应该就是如你所说，服用蛇柏之种的缘故……”
　　“但除此之外，我还发现，你左眼中蕴含的查克拉，似乎有些像宇智波一族的血继限界！”
　　胧夜暗呼这仙人目光毒辣。
　　既然被勘破，他也不再隐瞒：
　　“的确是这样，我的左眼，其实是一位我十分重要的朋友，临终前托付给我的，的确是写轮眼。”
　　蛤蟆仙人笑了：“而且不是寻常的写轮眼！”
　　“但是这与我战胜猿魔有什么关系？”
　　胧夜不想自己秘密被揭开，转移话题问道。
　　蛤蟆仙人继续道：“我妙木山的仙术，的确不是那么容易学的，需要经过一层层严格的考验，以及长时间的艰苦修炼，传给你的确没有可能，但是……”
　　他话语一顿，笑着说道：
　　“但你有写轮眼就另算了，你可以利用写轮眼，借助特殊方法，在不进入仙人模式情况下，实现眼睛的仙术化。”
　　“这样也行？”
　　胧夜听的一惊。
　　这种方法，他从来没听说过。
　　蛤蟆仙人意思，说的通透些，其实就是一句话：不修炼仙人模式，借助写轮眼，强行调用身体中的仙术查克拉。
　　“别人不行，但你可以！”
　　“第一个原因，就是因为你拥有，凌驾于寻常写轮眼之上的强大眼睛。”
　　“第二个原因，是你拥有足够强大的身体恢复能力，你这样的条件，忍界相信也找不出第二个。”
　　胧夜听的有些明白了。
　　蛤蟆仙人说的眼睛，自然就是万花筒写轮眼，而他的身体恢复能力，是因为他的身体，经过柱间细胞的两次改造。
　　两者结合，才造就出他不需要进入仙人模式，也能强行使用仙术查克拉。
　　但显然，这种方法缺点也很明显，那就是只能眼睛仙人化。
　　也就是说，用眼睛施展的瞳术，才具有仙术性质，除此之外，他施展任何忍术，还是原来的样子。
　　但这恰恰也是胧夜希望看到的。
　　他打定决心，要修炼猿魔的金刚不坏之体，自然就不能修炼其他仙术。
　　蛤蟆仙人说的这种方法，在让他实力大进的基础上，又不用修炼妙木山仙术，虽说是对方不愿传授的成分居多，但这反而正中他的下怀。
　　“这种修炼方法，只有我妙木山懂，十分珍贵，以前从来没有外传过，传给你倒也不是不可以，不过你要再付出两颗蛇柏之种。”
　　大蛤蟆仙人慢条斯理说道。
　　胧夜听的心中疯狂咒骂：
　　（我说这蛤蟆仙人，为什么如此好心帮我想办法，原来兜了一圈，是为了搜刮我手中的蛇柏之种，而且口气之大，让人心惊胆颤。）
　　有了第一次，这次他自然不能让对方轻易得逞，即便他已经打定主意，务必要得到这种修炼方法。
　　他长叹一口气：
　　“看来晚辈，与妙木山的这种秘术，是没有缘分了，两颗蛇柏之种，打死我也拿不出来……”
　　“我千辛万苦得了四颗，自己服用一颗，两颗给了仙人，最后只剩下一颗，本打算留给我最重要的人。”
　　一旁的蛤蟆长老，听的眼珠子瞪圆了。
　　（这、这小子身上，竟然还有一颗？？）
　　这完全打破了他的认知极限。
　　蛇柏之种何其难取，他妙木山用了上百年，得到了也不过三颗，而眼前这小子，竟然一口气就是四颗，简直匪夷所思。
　　“晚辈告退！”
　　胧夜转身就走，毫不拖沓。
　　他走了三步，前脚都迈出了门槛，后面传来了蛤蟆仙人的声音：
　　“罢了！既然只剩一颗，那就一颗吧，这完全是看在你与我有缘的份上，换成其他人，十颗也是没有可能的！”
　　胧夜长松了一口气。
　　如果这蛤蟆仙人再晚说一步，他可能就要扭头回去，掏出两颗了，毕竟“仙人眼”的修炼方法，对他委实太过重要。
　　他故意扮出一脸苦色，掏出了一颗蛇柏之种。
　　蛤蟆长老几乎是用颤抖的双手，托走了那颗种子。
　　一日之内，连得三颗，这对妙木山来说，简直是一个天大的喜讯，他蛤蟆之国的实力，必将因此而再上一个台阶。
　　“你去吧！休息一日，明天我会让深作传授你‘仙术之眼’的修炼方法。”
　　大蛤蟆仙人虽然有些狡诈，但身份毕竟在那，他并不担心对方反悔，心满意足的走了出去，离开了寺院。
　　蛤蟆长老已经激动的眉飞色舞。
　　“祖师手段，让我等望尘莫及啊！”
　　蛤蟆仙人，稳坐如山，面不改色：“我甚至怀疑，这小子的身上，或许还有第五颗种子。”
　　“怀疑？难道、祖师自始至终不知道，这小子身上具体有几颗？”蛤蟆长老大惊失色问道。
　　蛤蟆仙人瞅了他一眼：
　　“我只是能看到未来，这种事情，如何能提前知道？”
　　“而且凡是有关这小子的事情，一切都变得雾蒙蒙的，什么都看不到，借此机会，帮他一个忙，除了能得到蛇柏之种，也算结下一份善缘，有益无害。”
　　蛤蟆长老心悦诚服，重重一拜。
　　他由衷佩服仙人的智慧。
　　在不知道那小子有没有蛇柏之种的情况下，竟然开口要出了三颗，换作是他，绝没有这样的魄力。
　　“祖师深谋远虑，我明天就传授他‘仙人眼’的修炼方法，这种奇特的仙术，如果他能练成，将是有史以来第二个练成的人。”

第153章 猿魔与金刚不坏之体

　　妙木山一间客房。
　　胧夜翘着二郎腿，口里含着一根牙签，躺在床上微笑自语：
　　“如果让他们知道，我手里还有六颗蛇柏之种，还不惊的失声尖叫？”
　　“不过这种东西，可不能随便给人，等以后我修炼成猿魔仙术，实力突飞猛进后，就回忍界给琳一颗，让她也拥有仙术查克拉……”
　　想到琳，胧夜眉头微皱。
　　“我这次诈死，虽然骗过了团藏，但不可避免，也骗过了琳他们，她知道我死了，一定很伤心吧！但愿她不要相信才好。”
　　想着想着，胧夜进入了梦乡。
　　……
　　第二天一早。
　　蛤蟆长老深作，就派来了一只联络蛙，将他找了过去。
　　蛤蟆仙人履行诺言，让这长老教导他“仙人眼”的修炼。
　　仙人眼，说通透些，就是让身体一部分进入仙人模式，而这个局部，不是什么位置都行，必须是眼睛。
　　而且也不能是一般的眼睛，甚至寻常的写轮眼都不行，必须是觉醒了的万花筒写轮眼。
　　眼睛如果是通道，那么身体就是通道本身的坚固程度，不然也就无法支撑仙术查克拉的强大力量。
　　对寻常人来说，这两个条件，任何一个都是难如登天，但恰恰他机缘巧合，两个条件都具备了。
　　后面一段时间，就是紧锣密鼓的修炼。
　　胧夜心中迫切，因为拖延时间越长，那猿魔就可能离开当时的地方。
　　如果再问那蛤蟆仙人，又要拿出两颗蛇柏之种，实在得不偿失。
　　修炼过程并不复杂，至少比完整的“仙人模式”要简单太多。
　　有身体的强大适应能力，三天过后，他终于将这种特殊的“仙人眼”修炼了出来。
　　妙木山后山。
　　胧夜一个人呆立站着。
　　“这就是仙人眼吗？”
　　如果有人在这，看到他的样子，一定惊讶的说不出话来。
　　这时的他，身体没有变化，有变化的是他的左眼。
　　这时他左眼周围，呈现一种奇异的橙色眼影，万花筒写轮眼的涡轮形态，似乎比原来变得更深邃了。
　　他有种感觉，这时他施展瞳术，威力绝对比以前，要大上至少三到五倍，这是仙术查克拉带来的力量增幅。
　　而且他的这只眼睛，似乎也经历了进一步的觉醒，很多能力衍生出了完全不同的功用。
　　“看来你已经成功了！”
　　蛤蟆长老的声音，突然从他背后响起。
　　“不错！现在我才知道，为什么仙人让我修炼这种特殊形态的仙人眼了，三颗蛇柏之种，的确物有所值。”
　　“祖师之所以传授给你此术，可不是因为蛇柏之种，主要的原因，是因为看你与我妙木山有缘。”
　　“哈哈，的确如此！”
　　胧夜笑了笑，也没有点破。
　　“祖师还说，如果你想修炼我妙木山仙术，他同样会给他这个机会，不过你要遵循我妙木山的规矩，经过一轮轮的考核，筛选，直至最后通过才行。”
　　胧夜不置可否：“等我有时间的时候，一定认真考虑。”
　　显然，妙木山这是在向他示好，胧夜当然也不排斥，与之建立一种友好的关系。
　　这天！
　　他与妙木山唯一的朋友，蛤蟆铜锤告别后，就离开了妙木山，赶赴记忆中，长老告诉他的红果山。
　　红果山，顾名思义，漫山都是红色的果子，与果子交相辉映的，是山中飞流直下的壶口大瀑布。
　　从远处望去，就像在花团似锦中，披上了一条闪闪发亮的银白绸缎。
　　胧夜长途跋涉，三天后登上了山顶。
　　他站在瀑布上游的崖上，居高临下看着瀑布下，一只躺在光滑岩石上，抓着虱子，晒着太阳的猿猴。
　　这只猿猴，刺猬般披着一头白色长发，穿着一件虎皮马甲，最瞩目的是他的额头上，竟还带着木叶护额。
　　胧夜在上空，挡住了阳光，引的他注目看去。
　　猿魔双目红光一闪，翻身从地上站了起来。
　　“哪来的小鬼，我的领地，你也敢闯！”
　　猿魔虽然是三代的通灵兽，但三代实力本就很强，战斗用的上它的时候很少，而且三代身为火影，除非是忍界大战，不然平时很少出手。
　　所以这猿魔，以前根本没见过胧夜，两人属于第一次碰面。
　　“我来找你，是有件事……”
　　“那要看你，能不能从我手中活下来了！”
　　蛤蟆仙人不完全是乱说，胧夜一句话不等说完，猿魔双目变红，猛的一跃而起，脚下僵硬的岩石，顿时被他蹬的炸碎。
　　“猿王・金刚轮印！”
　　猿魔跳上瀑布，一拳打了过来。
　　这力量太过可怕，虚空都印出一个巨大拳印。
　　拳劲未到，拳风先至，胧夜裸露在外的皮肤，被刮的一阵生疼。
　　他这次来，就是存心要打服猿魔，不躲不闪，抬手硬碰硬一拳。
　　轰！！！
　　两拳对上，气爆声震耳欲聋。
　　胧夜脚下一错，退了半步。
　　反观猿魔，踉跄退了三步，一步一个脚印。
　　“千手一族的怪力！还有一种能引发爆炸的力量，你是什么人？”
　　猿魔目光一缩。
　　这不足以让他惧怕，只是对胧夜的身份感觉有些好奇。
　　毕竟他与木叶，因为猿飞日斩，关系维持的还算不错。
　　“我是谁不重要，重要的是，我这次来找你的目的……”
　　“我听说你的仙术很厉害，仙人之体更是金刚不坏，所以想让你将这种仙术传给我。”
　　他的话，引的猿魔哈哈大笑。
　　“就你也想学我仙术？不过不是没有可能，只要你能打败我……”
　　猿魔一脸肆无惮忌。
　　论起实力，他在忍界可能不是最强的，但一定是最不容易败的。
　　他的金刚之体，从来没人破掉过，也从没人能伤的了他。
　　“好！既然你提了这个要求，那我就试试！”
　　嗖……
　　胧夜化身闪电，一闪到了猿魔身前，迎面一记直拳。
　　“嘭！”
　　钢铁般的碰撞声。
　　怪力加持爆遁，猿魔再被打的连步后退。
　　“好快的速度，好强的力量，但这些对我没用，你根本伤不到我！”
　　中了胧夜这一拳，猿魔如没事人一样，除了被击退之外，根本没有一点伤势，甚至连一点痕迹都没有留下。

第154章 须佐的多种形态

　　“不愧是金刚不坏，简直太变态了！”
　　胧夜忍不住惊叹。
　　但越是这样，他越对“猿魔仙术”充满向往。
　　一拳将猿魔击退，不等对方反击，胧夜结印再施火遁・龙炎放歌。
　　四条火龙横空而去。
　　这种忍术的特点，就是封住四个方位，让对手没有躲避的机会。
　　但是对猿魔而言，根本没有要躲的打算。
　　火遁轰的一声击他的身上，爆焰漫天乱窜，等火光散尽，猿魔抱臂而立，全身仍旧毫发无损。
　　“不但金刚不坏，而且水火不侵！！”
　　胧夜越看越对这猿魔身体，感觉到不可思议。
　　这时他也越加明白，为什么连九头蛇柏，都对这猿魔身体赞赏有加。
　　“小鬼，这就是你全部的手段，如果是这样，今天你将死在这里。”
　　“让你见识一下，我的猿魔分身术！”
　　猿魔带着猫捉耗子般的微笑，抓了一把后脑，窳艘话寻追，张口一吹，上百个猿魔分身出现。
　　他探手一指！
　　“杀了这小子！”
　　上百个猿魔，一跃而起，扑了过去。
　　胧夜结印施展木分身术。
　　一次性分出了上百个，猿猴与他分身战成了一团。
　　“咦？这是木遁！！”
　　猿魔更显惊讶。
　　胧夜本身的实力，并不比这猿魔弱，只是因为对方防御太变态，让他一时无可奈何而已，猿魔想要靠分身拿下他，根本就是异想天开。
　　分身与分身的对决，猿魔并没有占到便宜，上百个猿魔分身，不一会就被灭了超过半数。
　　猿魔恼羞成怒！
　　“你成功挑起了我的怒火！”
　　他暴吼一声，竟原地变身，化成一根金刚巨棒，一个打转上了半空，迎空又变大十倍，如一根天柱般捣落下来。
　　这样惊世骇俗的一击，足以崩碎一座山头。
　　胧夜对自己怪力信心十足，根本不躲闪，仰空挥拳就打。
　　轰！
　　拳头打在天柱上，伴随一声爆响，飞上了高空。
　　（这小子简直就是个怪胎，怪力给我感觉，比纲手那丫头竟然还厉害，难道也是出自千手一族，没可能啊，这一族怎么可能还有后人？）
　　（但如果不是，这小子的怪力和木遁，又该作何解释？）
　　被一拳打入高空的金刚巨柱，变回了猿魔本体。
　　但他心念刚落，眼前人影一晃，胧夜追了上来。
　　他手里握着一把湛蓝色的短刃。
　　“再试试这招！”
　　在绝对的速度面前，猿魔没有闪躲机会，加上它对自己金刚之体太过自信，根本就不懂什么叫躲避。
　　伽马刀扎在了他的胸前。
　　吼……
　　猿魔怒吼，眼睛暴突，瞬间布满血丝。
　　伽马刀无视防御，直接攻击内部器官，即便是猿魔，硬挨了这一下，也感觉到如锥扎一般痛疼。
　　剧痛反而激起了他的凶性，大手如钩，朝近在咫尺的胧夜头颅挥抓。
　　但胧夜见机快，一招得手，马上化飞电闪走，让猿魔抓了空。
　　嘭！
　　嘭！
　　半空交过手，一人一猿先后落地，崩的乱石纷飞
　　“连我的伽马刀竟然都没有伤到他！这猿魔的金刚之体，不仅仅是表面防御，竟连内部器官也如此抗造！”
　　曾经废了团藏一条手臂的伽马刀，现在刺在猿魔身上，只是给对方造成了一阵剧痛，并没有产生实质性的伤势。
　　他对这猿魔的金刚之体，不免又高看了一眼。
　　“小鬼！你竟然让我感受到了痛疼，这种奇怪的感觉，我已经太久没有体会到过了，鉴于对你实力的尊重，我决定让你见识一下，我猿魔真正的力量！”
　　猿魔因疼痛而暴怒，但与此同时，对方也赢得了他的尊重，对一个足以匹敌他的强者的尊敬。
　　它的身体，如使用了倍化术，竟然无限开始变大，最后如同一座小山般大小，胧夜在他面前，与一只蚂蚁相差不了多少。
　　它变化完成，左脚一抬，猛踩下来。
　　胧夜头顶一片黑暗，巨大的脚底板，如天塌了一般。
　　在这样的攻击下，即便他拥有无双怪力，也要被踩成肉饼。
　　他全身查克拉外涌出体表，施展久未施展的孔雀妙法。
　　但即便是“天狗”，在巨猿面前，也小的可怜。
　　查克拉兽当场被崩碎。
　　胧夜脸色一白。
　　趁着阻挡的这一个间隙，闪身逃出巨脚踩踏范围。
　　轰！
　　一脚落下，红果山抖了三抖。
　　岩石如流，瀑布决堤，整座大山的地势，都因为这一脚而有所改变。
　　胧夜即便躲过了这一脚，但这一脚产生的震波和气浪，仍将他荡飞了出去，受了不轻的内伤。
　　这时猿魔的双目，燃烧着赤色的火焰，但一双眼睛却是金色的，看起来诡异而神秘。
　　一脚没有毙敌，他跨出一步，第二脚紧随而来。
　　“难怪这猿魔，号称能抗衡九尾，原来还有这一招，看来不施展写轮眼，今天是没可能拿下他了！”
　　他狂退着躲避这一脚的踩踏，左眼突然一变，万花筒写轮眼显化。
　　“不可能！这是……”
　　猿魔大惊。
　　眼前这不知来路的小子，拥有木遁和怪力，已经给了他足够震惊，但这一刻，竟然又施展出了宇智波一族的血继限界。
　　而且还不是寻常的写轮眼，而是觉醒了的万花筒写轮眼。
　　胧夜开须佐能乎！
　　一种绿色能量覆盖全身，瞬间形成一个武神般的巨大身影。
　　这身影全身绿色，披着清晰可见的铠甲，最吸引眼球的，是它手里的一把螺旋巨剑。
　　这把巨剑，像电钻般高速旋转。
　　但从体型上看，胧夜的须佐，与猿魔相比，甚至还要大上一圈。
　　“这是、万花筒写轮眼的第三种力量！”
　　“而且、这小子施展出来的，好像还是……第四形态！”
　　猿魔看的惊骇失色。
　　他搞不明白，眼前这来历不明的小子，到底是什么来路，拥有的怪力，比纲手还可怕，而现在施展的写轮眼，竟然更是罕见第四形态。
　　须佐的形态有多种：
　　首先是初始形态，这时的须佐，只能化出部分肢体，比如说一只手臂。
　　而到了第一形态，须佐将出现上半身轮廓，但这时的轮廓，只呈现为骷髅状。
　　再进一步，达到第二形态，骷髅表面开始长出筋脉和血肉，手中有了专属武器。
　　而到了第三形态的时候，血肉表面将附上铠甲，力量攀升到极致，普通的万花筒写轮眼，也很难长时间维持这种状态。
　　至于第四形态……

第155章 打服猿魔，别天神的奥义

　　到了第四形态，这时的须佐，已经不再是上半身，下半身以及双腿衍生了出来，拥有了出色的机动性。
　　传说在第四形态之上，还有一种叫做“完全体形态”。
　　这个时候的须佐，会长出一对横空大翼，拥有了飞行的能力。
　　显然，胧夜的须佐，从外形来看，明显没有进入究极的完全体形态，只是处于第四形态。
　　但猿魔看走眼的是，他这须佐，并不是简单的第四形态，而是在第四形态的基础上，加持了仙术查克拉，从力量上来说，超越了第四形态，是一种全新的仙术形态。
　　这时的胧夜，位于须佐头内部，充当着力量的来源，也充当指挥者的角色。
　　须佐螺旋剑迎面一刺！
　　螺旋剑如狂暴的钻风，击中了猿魔的身体。
　　这一击，仿佛钻在了钢铁上，发出刺耳的撕裂声。
　　猿魔当即被击翻在地。
　　但它的金刚之体，着实强到了匪夷所思的地步，遭受须佐一击，从体表来看，竟只是被剃去了体毛，身体仍毫发无损。
　　（这猿魔金刚之体太变态了，这样都伤不了它，难怪号称从来不败！）
　　胧夜心中惊骇，但也不信邪，驱使须佐，继续发动暴风打击。
　　趁着猿魔倒地，须佐冲步上前，双手握住螺旋剑，调转方向，剑尖朝下，试图将其钉死在地上。
　　“嗤！！”
　　几丈长的螺旋剑，如刺豆腐一般，插进了山顶岩层。
　　这一剑，被猿魔仰仗变身术，突然变小一号，巧妙的躲了过去。
　　须佐的仙术形态，对胧夜查克拉消耗很大，他必须尽可能快的将猿魔拿下，不然一旦坚持不住，褪去仙术形态，制服猿魔的可能将变得更小。
　　猿魔从不知惧怕为何物，连番遭到重击，虽然没有受伤，但也造成了极大的痛楚，让他恶从胆边生。
　　它仰仗自己金刚不坏，采取了近乎野蛮的打法，不躲不避，贴身肉搏，试图将须佐赤手空拳瓦解掉。
　　但仙术形态下须佐的防御力，远超乎它的想象，一切攻击，全被轻易挡住。
　　反观猿魔自己，虽然须佐伤不了他，但那螺旋剑杀伤力着实太过可怕，每一次钻在他身上，让他感觉像是被人拿在凿子，往身体中凿击，疼的龇牙咧嘴。
　　开始时，疼痛还能激起他凶性，但长时间持续下来，凶性没了，只剩下遍体的剧痛，渐渐有些撑不住了。
　　“小子住手！你我有事好商量，何必打生打死？”
　　猿魔感觉自己在遭受殴打，开始时还能反击，后面只能被动挨打，悲愤的眼看就要哭出来了。
　　“这么说，你答应传授我仙术了，包括你的金刚不坏之体！”
　　胧夜这时也有些撑不住了，仙术形态的须佐，查克拉的消耗，比他通灵九条蛇藤，还要快上十倍。
　　“什么！你想学我的金刚之体，这绝不可能！”
　　猿魔听的炸了毛。
　　他的金刚之体，是独属于他的无上仙术，就算是猿飞一族，也从来不会传授半点，更别说眼前这个，它以前从未见过的小子。
　　胧夜听有些气恼：
　　“看来你是不见棺材不掉泪，既然如此，我就让你心服口服。”
　　他左眼一睁，眼睛周围出现橙色眼影。
　　“别天神・光芒！！”
　　他左眼射出一道扩散光束，一瞬间将猿魔笼罩，猿魔身体一僵，突然安静了下来。
　　这是仙人眼状态下，别天神的奥义，是一种攻击幻术，将中招者的精神，拉入一个完全由自己支配的空间。
　　而在这空间中，施术者可以支配一切，甚至能将对方精神，轻而易举的碾为尘埃。
　　猿魔发现自己来到了一个诡异的空间。
　　他在这空间中，身体仿佛不是自己的，完全不受自己支配。
　　在他惊骇的眼神中，一个男子从黑暗中走出，他手中拿着一把武士刀，一句话不说，当场将他穿身而过。
　　“啊！！”
　　猿魔放声惨叫。
　　这时的它，不是本体，而是他的精神，受到攻击的也是他的精神，如果精神被覆灭，也就代表一个生命的死亡。
　　这才是别天神究极奥义的可怕之处。
　　无论是谁，一旦中了招，精神被拉入这里，生死就完全不受自己掌控，甚至连反抗的能力都没有，唯一能做的，就是惨叫着目睹自己死亡。
　　猿魔前所未有生出了惊恐的情绪。
　　他向来不败，更不曾想到自己会死，但这一刻他知道，自己的命，就在眼前这人手里攥着，对方不但能败他，还能杀他。
　　“你以为自己真的不败是吗？”
　　随着胧夜毫无感情的声音，第二刀斩在了他的“身体”上，引的猿魔又是一声惨叫。
　　“我输了！你想学什么我都教你。”
　　一边是死，一边是传授自己仙术，这个选择题，对猿魔来说并不难，他还没有硬气到，为了保住自己仙术，甘愿求死的地步，而且也不明智。
　　“你早答应不就好了，非要自己找罪受！”
　　幻境消失！
　　猿魔精神归体。
　　胧夜的须佐也不见了，脸色显得有些苍白。
　　他先用须佐，后用别天神，对眼睛消耗很大。
　　而且“别天神・光芒”这种术，是凌驾于别天神之上的瞳术。
　　这次施展后，即便他经柱间细胞改造的身体，没有个大半年时间的修养，也别想再施展第二次，如果强行施展，眼睛都有可能会瞎掉。
　　这也是为什么，他与这猿魔战斗良久，最后到了不得已才施展的原因。
　　猿魔精神上受到两次严重攻击，变身无法维持，连身体一度都站不稳，最后虚弱的直喘粗气。
　　但是等他看到胧夜同样十分虚弱，眼珠子又开始活泛了起来。
　　胧夜早就猜到，此物未必讲信用，看他这副样子，突然笑了笑。
　　他这莫名一笑，让猿魔心中有些发毛，下意识退了三步。
　　“仙术是你的，你有权拒绝传授，但同样我也有权利杀你，如果你心存质疑，可以拿自己的命赌一把。”
　　“不、不用了！”
　　猿魔连忙抬手制止。
　　“我、服了！”
　　“你想学我仙术，我教你便是，不过我可提醒你，我的仙术，不是秘境那三个传承之地的仙术，自古至今，除我之外，还没有第二个人练成过。”
　　猿魔露出一抹诡笑，似乎已经断定，胧夜不可能练成他的仙术。

第156章 猿魔仙术：斗劲呼法

　　胧夜见它一副诡笑，声音转冷：
　　“我劝你最好不要暗中搞鬼，如果被我发现，下场只有一个字、死！”
　　猿魔心猛的一跳。
　　他知道对方有这样的能力。
　　脸色一转，信誓旦旦道：
　　“这个你放心，我既然答应传授，就一定不会暗动手脚，但我的仙术，十分难修，而且一个不好就会要命，这个你要做好心理准备。”
　　胧夜不置可否。
　　猿魔继续道：
　　“我这仙术，其实就是一门呼吸导引的方法，这一点与妙木山、龙地洞的仙术，有着本质上的区别……”
　　随着他娓娓道来，胧夜越听越骇然。
　　猿魔的这种仙术，名叫【斗劲呼法】，是一种近乎掠夺般的力量获取方法。
　　运用呼吸法，将天地间海量的自然能量，强行吞炼并与查克拉融合。
　　因为这种吞噬方法，吸收的自然能量太过庞大，最后到了一定程度，力量就会实质化，成了身体机能的一部分，从而形成不坏之体。
　　呼吸法修炼起来十分危险，因为大量自然能量吸入身体，会在一瞬间让身体鼓胀，如果身体太弱，很可能就会爆掉。
　　但如果练成，好处也很明显，不需要像妙木山仙术那样，每次进入仙人模式前，都需要一段时间静坐感应。
　　因为真正厮杀的时候，生死只在一瞬间，根本没时间静坐准备，猿魔的仙术恰恰就不是这样，一个吸气就能进入仙人模式。
　　两者一比，高下立判。
　　后面很长一段时间，胧夜都留在红果山修炼。
　　但修炼的过程，远比他想的还要艰辛。
　　得到【斗劲呼法】后，第一次开始修炼，皮肤就严重开裂，感觉就像是堤坝要决堤一样，困不住身体中的洪水。
　　但值得庆幸的是，他身体中早就蕴含仙术查克拉，从外部吸入的自然能量，很快就被同化，加上他超越常人的身体恢复能力，这样的伤势，片刻也就痊愈如初。
　　这把暗中观察的猿魔，看的惊骇不已。
　　他之前嘴上说不动手脚，真不动是不可能的。
　　这个小子，是他到目前为止，遇到的唯一克星，特别是那种瞳术，完全让他没有反抗的余地。
　　此人活着，对他始终都是一个威胁，如果死了，他将继续延续自己不败的辉煌战绩。
　　但如果传授假的仙术修炼法，他多少担心被识破，所以就在原来平和修炼方式的基础上，稍作改变，变的更加粗暴和激进。
　　所以在他看来，这小子修炼的时候，就是毙命的时候。
　　但出乎预料，第一天修炼，竟然被他平稳的渡过了过去，这让他愕然的同时，也暗自惊骇这小子身体怪异。
　　但同时也让猿魔想不到的是，他修改后的斗劲呼法，反而大大缩短了胧夜修炼的进程。
　　这就好比，斗劲呼法从修炼到功成，一共要经历一百个台阶，猿魔是一个台阶一个台阶修炼上来的。
　　而他传给胧夜这种，本来一步只能迈一个台阶，他却改成了三个，危险增加的同时，也大大缩短了登顶的时间。
　　猿魔并没有气馁，因为一切不过刚刚开始。
　　修炼越是到后面，危险程度也就呈几何程度增加，在他看来，这小子自己把自己练死，只是时间问题而已。
　　时间来到半个月后。
　　猿魔为了拔掉他心中的这根刺，在三倍基础上，修炼进度又激进了一层，本来一步跨三个台阶，后面直接提升到了五个。
　　胧夜承受的压力提升了十几倍。
　　每次修炼，身体都处在崩溃的边缘。
　　他当然可以选择收手，但一旦收手，之前的付出也就要功亏一篑。
　　他突然想到，自己手中还有蛇柏之种，也不管有没有用，拿出一颗就吞了下去。
　　蛇柏之种中，蕴含海量的仙术查克拉，以及充沛的自然能量。
　　之后竟被他发现，他竟然可以借助蛇柏之种修炼，大幅度减少对外部自然力量的依赖。
　　这给他的感觉，就像是前世传说中，修仙需要吸纳天地灵气，但却又存在灵石这种东西，可以用来提升修炼的速度。
　　蛇柏之种这时的作用，几乎就等同于灵石。
　　这个发现，让他十分振奋。
　　他手中还有六颗种子，服下一颗，大约可以用来修炼半个月，而这半个月中，他身体中存储的自然力量，是他靠吸纳外界的数倍。
　　当然，这主要也因为有斗劲呼法这种呼吸法，将蛇柏种子中的自然力量，导引到身体各处，与身体机能进行融合。
　　如果没有这种导引法，他吞下种子后得到的力量，会无序积蓄在身体中，随着越来越多，身体就会爆掉，而没有办法施展出来。
　　一晃四个月过去。
　　胧夜身体发生了翻天覆地的变化。
　　他从自然界，以及蛇柏种子中得来的自然力量，融入了身体的每一个细胞。
　　期间，斗劲呼法就像是管道，把得来的自然能量，输送到了身体的每一个角落，并成为了他身体机能的一部分。
　　另一边，猿魔却完全傻眼了！
　　前段时间，胧夜身体处在崩溃边缘，这看的他十分兴奋，认为人生第一大敌，唯一的克星，终于要从世间消失了。
　　但让他感觉诡异的是，越是到了后面，对方身体的异象，反而消失不见，再也没有过身体要爆裂的情况发生。
　　“不寻常、太不寻常了！”
　　“这小子简直就是个怪胎，让他这么下去，等力量实质化，岂不是真能练成我的金刚不坏之体？”
　　猿魔躲在一个角落，脸色阴晴不定，望着远处的少年。
　　这时！
　　胧夜突然睁开了眼睛。
　　他深吸一口气，周身气质突变。
　　同时间有变化的，还有他的双眼。
　　他双目周围，出现火焰形状的眼影。
　　诡异的是他的眼睛，竟然褪去了黑白，变成了金色。
　　在这种状态下，他眼中的世界，仿佛都变的格外清晰了起来。
　　“仙人模式！这就是我追求的仙人模式？”
　　胧夜激动的看着自己的双手。
　　这种状态下的他，感觉全身充斥着一种爆炸性的力量，而且皮膜下面，生出了一种仿佛实质化的能量。

第157章 降维打击？

　　他皮下组织凝聚的那种实质化能量，比蝉翼还要轻薄，但他有种感觉，这种能量的防御力，胜过忍界九成九的防御手段。
　　也就是说，他现在单纯仰仗肉体，就已经能够挡住九成九的忍术攻击，而毫发无损。
　　但这只是他个人的感觉，防御力具体达到了什么程度，还需要经过真正的战斗来检验。
　　他眼珠一横，看向躲在山崖后，探头探脑的猿魔。
　　“你过来……”
　　猿魔虎躯一颤。
　　最近长时间朝夕相处，胧夜没少从思想上瓦解他的意志，最后效果是显著的，猿魔打内心相信，自己不是眼前这小子的对手，反抗就等于死。
　　听到他的呼喊，猿魔不敢不从，心不敢情不愿的走了过来。
　　“打我一拳！”
　　胧夜指了指自己的胸口。
　　“啊？”
　　猿魔这辈子没有听过这样的要求。
　　但转瞬一想就明白了，对方显然是想借他的拳头，验证一下初成的，金刚不坏之体的防御效果。
　　“不要留手，全力一击！”
　　胧夜看它踌躇中带着跃跃欲试，再次补充道。
　　猿魔心中砰砰直跳，心道：
　　（小鬼，这可是你自己找死，那就别怪我心狠手辣了。）
　　他猛的握拳，带着破风声，轰的一声，打在了胧夜的身体上。
　　猿魔不但金刚不坏，而且天生神力，胧夜被结结实实一拳击中，不出意料，当场双脚离地，倒飞出去。
　　轰！！！
　　岩壁崩碎，出现一个深不见底凹洞。
　　猿魔咧嘴无声大笑。
　　这一拳他没有一点留手，而那不自量力的小子，修炼他的斗劲呼法不过才几个月，硬挨他一拳，根本没有活路。
　　关键他的手感也是对的，拳头击中那小子时，有种将其打碎了的感觉。
　　但兴奋不过三秒，胧夜从里面走了出来。
　　这让他当初愕然。
　　胧夜拂去衣服上的灰尘，清晰可见，胸口位置，衣服上出现了一个拳头大小的破洞，但里面的皮肤，却没有一点变化。
　　“还可以……”
　　胧夜自语，他对最近的修炼成果，做出了还算满意的评价。
　　“怎么会这样，刚才我明明感觉……”
　　猿魔眼珠子瞪得溜圆，一副惊吓过度，见了鬼的模样。
　　胧夜没有闲心跟他解释。
　　猿魔感觉的其实没错，他那一拳，足以媲美千手一族的怪力，寻常人接上，当场就要被打爆。
　　即便他初成的金刚之体，胸骨也被打裂了，毕竟他是初成，和猿魔修炼几百年的成果相比，自然还是有一定距离。
　　但关键是，他身体有猿魔没有的能力，那就是经柱间细胞改造后，恐怖的身体恢复能力。
　　而目前，他又处在仙人模式状态下，能力得到仙术查克拉加持，恢复能力已经到了断骨瞬接，伤势瞬愈的程度。
　　甚至还不等感觉到痛疼，伤势就已经痊愈了。
　　猿魔见胧夜中了自己重拳，如没事人一样，心中又是惊骇又是懊恼，不明白这小子为什么如此变态。
　　想他修炼五百年，才有了现在的金刚不坏，而眼前这小子，不过才修炼几个月，就能抗他一拳而不伤，这简直匪夷所思。
　　“你站着别动，我试一下现在的力量！”
　　听到对方要来打他，验证自己力量的增幅，猿魔撇了撇嘴。
　　“来吧！我不会动！”
　　他对自己的金刚之体自信到了极致，根本没有力量能伤他，双臂一抱，露出轻松模样。
　　仙人模式下的胧夜，感受身体中，充斥着一种让他都暗觉惊悚的可怕力量，这种力量的来源，是怪力经过斗劲呼法加持后的结果。
　　一拳打出。
　　竟然没有引起一丝的破风声。
　　看到这一幕，猿魔反而闪过惊容。
　　不等他有所反映，拳头打在了他胸前。
　　“咔……”
　　像是什么东西裂开了。
　　猿魔双目流露惊恐，艰难低头。
　　拳头击中他身体的地方，竟出现了一道裂缝，就像是镜面上的裂痕。
　　裂痕不是来自他的身体，而是拳头与他身体接触的地方。
　　“嚓……”
　　声音像打碎了一面镜子，而猿魔就像镜子中的一个影像，随着镜子一起破碎。
　　猿魔没有如想象中，一拳被打的飞走，甚至都不曾后退一步，但这时的他，仿佛失去了力量支撑，身体一软，双膝跪地，然后一脸扑在地上。
　　“这是、什么力量？”
　　胧夜自己都面露惊骇。
　　他低头看了一眼猿魔。
　　这时猿魔的身体上，仍旧没有伤痕，但却开始七窍流血，皮肤渗冒血珠，变的通体殷红。
　　看到他这副样子，胧夜脸色再变。
　　“猿魔的金刚之体……被我、破掉了！！”
　　他口中的破掉，不是简单的破了防御，而是把它五百年根基破了。
　　斗劲呼法是一种不断积蓄自然能量，最后在身体中，形成能量实质化的过程，修炼的时间越长，实质化程度也就越高，防御力也就越强。
　　而他刚才一拳，直接瓦解了猿魔这五百年，所形成的的实质化能量，无异于一朝散功，要想再达到这种程度，就要再付出五百年的时间修炼回来。
　　胧夜无视地上状若死狗的猿魔，回想刚才自己这一拳。
　　他站立久久，突然动了，一拳打在空处。
　　“咔……”
　　拳头所击的空处，如镜子般出现一道裂痕。
　　随之！
　　“嚓”的一声！
　　虚空如玻璃般破碎，但一个眨眼，又再次恢复如初。
　　“这不会是小说中常讲的、破碎虚空吧？”
　　传说力量超过空间所能承受的极限，就会出现破碎的现象。
　　但胧夜自己的感觉，似乎又不是那么简单。
　　之前有猿魔作参照，所以很明显能看出，被击中的那一刻，猿魔像是被置入了一个平面，或者说是二维空间。
　　这种感觉，就像猿魔进入了一面镜子中，他打碎了一面镜子，里面的猿魔也跟着破碎了。
　　但猿魔仰仗身体中，五百年修炼出的实质化自然力量，硬抗住了这一击，但付出的代价是，五百年修为毁于一旦。
　　“这简直就是降维打击！”
　　“把猿魔所在的空间，强行压缩为二维，然后用三维的高维度力量，对其施展毁灭性打击，这已经超出了寻常忍术的范畴。”
　　胧夜意淫般的强行理解，让他对自己的这种力量，愈发感觉神乎其神。

第158章 斗劲呼法的两种奥义

　　“不、不可能！你竟然练出了……把天坏！！”
　　胧夜正沉浸在获得强大力量的兴奋中不可自拔，突然听到了来自脚下的声音。
　　是散了力量，趴在地上的猿魔。
　　“把天坏？这是什么……”
　　胧夜把他“提”了起来。
　　但这时的猿魔，如软脚虾一般，根本就站不稳，好不容易才支撑着没有倒下。
　　猿魔惊恐中满脸都是悲愤。
　　他五百年的修为，一朝丧失殆尽，让他对胧夜充满了无尽的恨意，但却又不敢表露出来。
　　之前他就不是此人对手，现在金刚之体被破了，对方要杀他，比杀一只鸡还要容易，所以恨意刚生出没多久，就被死亡的胆怯取而代之。
　　对方问话，不敢不答，虚弱说道：
　　“这是当年，我师父白猿仙人告诉我的，他说斗劲呼法有两种奥义，第一是金刚不坏之体；第二是斗劲把天坏。”
　　“其中金刚不坏之体，是靠后天日积月累练成的，而斗劲把天坏，靠的是先天体质，非天地异种不能练成……”
　　“这两种手段，一种无所不防，一种无所不破，练至高深处，可横扫世间一切忍术，是真正的完美仙术！”
　　猿魔这次真是吓破了胆，关于斗劲呼法最后的一点秘密，也毫无保留的说了出来。
　　胧夜听的异彩连连。
　　“把天坏，名字倒也形象！”
　　“我能练成此法，看来与我经柱间细胞改造的身体分不开，很大程度还依赖于无双怪力……”
　　他看了一眼猿魔，心道：
　　（这猿魔虽然没有练出来，但也练出了媲美千手一族的怪力，看来这斗劲呼法，着实是不简单！）
　　他信念刚落，听到猿魔话里的关键所在：
　　“你刚才说、白猿仙人？这是谁，为什么我从来没有听说过？”
　　猿魔摇头：
　　“这个、我也不知道，大约在五百年前，我与他在一片山林中偶遇，通过了他的考验，他说我天赋异禀，就传了我这种仙术！”
　　胧夜点了点头，心道：
　　（看来这个世界，的确不像看上去那么简单，不过想想也是，既然存在蛤蟆仙人、白蛇仙人，未必就不会存在其他隐匿的仙人。）
　　猿魔察言观色，心中十分忐忑。
　　现在的它，不说手无缚鸡之力，但也差不多了，对方要杀他，不费吹灰之力。
　　他无时无刻不在担心，对方看他没用了，随手将其除掉，因为扪心自问，这也是他的惯常作风。
　　为了保命，他狠了狠心，放下了自己尊严，吹捧道：
　　“恭喜小兄弟，练成了斗劲呼法的两种奥义，就拿金刚不坏之体来说，从今以后，天底下只有兄弟你一人会，而我要想再练成，少说要再修炼五百年……”
　　胧夜笑了。
　　对方显然是怕他杀人灭口。
　　毕竟一旦杀了猿魔，斗劲呼法的秘密，将永远只有他一人知道。
　　“你放心好了！我不是卸磨杀驴、过河拆桥的人，我们本来也算相安无事，如果你不对我动歪脑筋，也就不会有今天这样的下场。”
　　胧夜直接点破了猿魔这些天的诡计。
　　“我不揭穿你，是因为我已经找到了应对的方法，而且……”
　　他露出了奸诈的微笑：
　　“而且那时的我，说实话也拿你没辙，因为我制服你的那种瞳术，使用一次，至少要用一年的时间恢复，所以才对你的行为睁一只眼闭一只眼。”
　　“什么？？”
　　猿魔当场傻眼了。
　　现在他才明白，原来对方一直在外强中干的恐吓他，如果当时他二度反抗，此人根本拿他没辙。
　　他悔的肠子都青了。
　　但没办法，一切已为时已晚。
　　胧夜从仙人模式下退了出来。
　　离开了仙人模式，金刚不坏之体，以及足以把天崩坏的力量，随之消失不见。
　　这也是人修炼仙术的固有特点，要使用仙术，首先进入仙人模式，而他的斗劲呼法，本身就是一种仙术。
　　但这仙术的特点是，他要进入仙人模式，只需深吸一口气，吞吸自然能量，唤醒身体中的仙术查克拉即可，施展起来不但速度快，而且毫无征兆。
　　“小兄弟原来的实力，就已十分可怕，现在练成了白猿仙术，更是所向无敌，恰好就在今天一早，我看到了一个异象，兄弟你或许会感兴趣。”
　　为了尽快将瘟神打发，猿魔绞尽脑汁，好不容易想到一个主意。
　　“哦？什么消息，说来听听。”
　　胧夜实力大进，正值意气风发，听到这话，不可能不好奇。
　　“是这样的，在今天早些时候，我看到距离龙地洞不远，出现了一座金光闪闪的城堡，这座城堡，以前从没存在过，至于里面有什么，却是不得而知。”
　　“哦？”
　　胧夜听的诧异。
　　他现在左右无事，暗想说不定是场大机缘，去看看倒也没有什么损失。
　　“你这红果山不错，以后我没事，或许还会来住上一段时间！”
　　胧夜一句话，将猿魔吓的半死。
　　他刚要走，突然像是想到了什么，扭头又看向猿魔。
　　“你遇到我的事，不要告诉猿飞日斩，如果让我知道，你告诉了他只言片语，无论你躲在哪，我就会将你揪出来除掉。”
　　猿魔点头如捣蒜
　　直到见胧夜下了山，猿魔这才一屁股蹲在了地上。
　　“五百年、五百年的修为，就这样没了，早知有如此下场，我就老老实实把仙术教给他了，不然也不至于沦落到这步田地……”
　　虽然他的力量还有，变化能力也在，但没了金刚不坏之体，就无法抵挡攻击，受伤甚至死亡，都将变为可能。
　　……
　　……
　　“果然是一座城堡！”
　　红果山距离龙地洞不近，但即便隔着很远，胧夜刚下山，就看到视线尽头，出现的一座恢弘的巨大城堡。
　　城堡云雾缭绕，整个一副仙家气象。
　　但他多看两眼，就感觉有些不对劲。
　　这宫殿完美的有些不真实。
　　他开启写轮眼查看。
　　止水的万花筒写轮眼，属于幻术型，能释放幻术，也能勘破幻术。
　　在写轮眼注视下，宫殿消失不见，远处空荡荡的，什么都不存在，显然是一种十分高明的“易物变化之术”。
　　但隐约可见，三三两两几个人影，正身在幻术造就的城堡中，不知在里面干些什么。

第159章 误入龙地洞试炼

　　“咦？那几个黑影，的确是人，这些人怎么来到的秘境，为什么去龙地洞的势力范围？”
　　胧夜暗感困惑，本着好奇心，他决定过去看看。
　　等他来到恢弘城堡前的时候，如果不是提前用写轮眼看过，肉眼根本不会发现，眼前竟是一处幻象。
　　“这幻术十分了得，应该是一种仙术，能强行改变人的认知，让看到的人，相信这是真实的诡异能力。”
　　他站在城堡入口，往里观望，一片漆黑。
　　就在他犹豫，要不要进去一探究竟的时候，城堡入口处，一个人影由虚变实。
　　这竟是一个仙子般美丽的少女，头上戴着金冠，皮肤略显苍白，最奇怪的是，双脚不沾地，竟如没有重量一般漂浮着。
　　“仙宫马上要关闭，如要进入就赶快，不入就马上离开！”
　　女子声音虽然好听，但听在胧夜耳中，总感觉有些冰冷，没有一点感情波动，特别是对方看自己的目光，不像是在与一个活生生的人在说话。
　　他看了一眼女子，心中倒也没有胆怯，踏步走上前去。
　　女子让开了道路，看着他走进了城堡。
　　她嘴角露出一抹诡笑，一根分叉的舌头，从口中一出即收。
　　胧夜进了城堡，当场被眼前的一幕惊住了。
　　偌大的城堡中，遍地都是财宝，黄金、宝石数不胜数，闪着流光溢彩，给人很大的视觉冲击。
　　之前他看到的几人，这时全都在这，有的大笑着，疯了一般抢夺财宝，有谨慎的人，看到夺宝者没有异样，也拿起一块金砖，翻来覆去打量。
　　如果胧夜不是他提前看过，这里的一切都是虚幻的，说不定也无法压抑内心，对眼前这些财宝的贪婪。
　　他打量这些。
　　人数大约十几个，看打扮明显来自忍界。
　　其中有一人，头上带着砂忍护额，明显出自砂之忍者村，但护额上的图案被划了一道，似乎成了叛忍。
　　像他这种情况的，不下半数，看起来都是些亡命之徒。
　　这些人，用各种方法捡拾财宝，直至身上装不下了，才面露不舍的罢手。
　　“这里竟有我最喜欢的食物！”
　　一个惊喜交加的声音，从城堡侧厅传来。
　　夺宝的人如梦初醒，齐齐冲了进去。
　　这是一处很大的宴会厅，长长的桌子，成排的座椅，至少能宴请上百人，这时每一个座位前，都有一道美食。
　　有人看的食指大动，忍不住坐下尝了一口，但一口之后，再也停不下来，风卷残云狂吃起来。
　　胧夜刚要走上前去，打算看个究竟，突然一只手，从后面拍了一下他的肩膀。
　　他好奇扭头，竟看到了一张熟悉的面孔。
　　“怎么是你！”
　　胧夜略显惊讶。
　　这人一副女扮男装的打扮，开始时竟没有认出来。
　　“这里的任何东西都不要碰，不然很容易没命。”
　　女子开口提醒。
　　这人竟是胧夜救过的叶仓。
　　胧夜想不到，两人会在这个场合下再遇。
　　“很巧，想不到我们还能再见，你也是来参加试炼的吗？”
　　叶仓看着胧夜，表情中有些波动，显然没有忘记，当初此人救过她一命。
　　“试炼？什么试炼？”
　　胧夜一脸疑惑。
　　“自然是龙地洞的试炼，只要能通过龙地洞试炼，就有资格与龙地洞的大蛇签订契约，学习蛇化之术，如果资质足够，还能被传授仙术。”
　　胧夜听的恍然大悟。
　　原来这些人，都是来参加龙地洞试炼的。
　　“我是误打误撞进来的，对龙地洞仙术，没那么感兴趣，你来这，是打算修炼龙地洞的蛇化术？”
　　叶仓点头：“前不久我去报仇，但是失败了，我灼遁的力量到了瓶颈，只能通过这种方法，提升自己的实力。”
　　他说着扫了一眼，如饿死鬼投胎一般狂吃的一席人，又道：
　　“这些食物，绝不是看上去那么简单，这毕竟是试炼，龙地洞的试炼，最容易死人，那些大蛇会好心给我们准备食物？”
　　胧夜点头：“的确是这样，看来这些人，似乎有些神志不清，连这基本的道理都想不明白。”
　　“那是因为他们碰到了之前的财宝！”叶仓又道。
　　“碰触到财宝的人，贪欲会被无限放大，最后连基本的判断力都会丧失掉，这些人已经没救了。”
　　两人话音刚落，一些正狂吃海塞的人，动作越来越慢，最后双目圆睁，趴在桌子上，一动不动。
　　周围的一切开始变的虚幻。
　　片刻后，城堡中的一切开始消失不见，最后甚至连城堡，都如梦幻泡影般，原地消失的无影无踪。
　　他们所在地方，只是一处荒地，除此之外，什么都没有。
　　“啊……怎么会这样？”
　　侥幸活下来的人，除了胧夜与叶仓，还有其他三个，其他人全都消失不见了踪迹。
　　这三人没有吃食物，但却拿了不少黄金，黄金不仅放大了他们的贪欲，还疯狂消耗了他们的查克拉。
　　财宝拿的越多，查克拉被吞噬的也就越多，这些人如被掏空了一般，看起来摇摇欲坠，站都站不稳。
　　如果幻术再多持续片刻，三人就可能因为查克拉被吸干而死。
　　“那些人去哪了？”
　　一个侥幸活下来，脸色煞白如纸的忍者，心有余悸的观望四周。
　　“他们已经被吃掉了！”
　　随着声音，之前的那个仙子，从虚变实，出现在五人面前。
　　“吃、吃掉了！”
　　五人看着貌美如花的少女，口中伸出了粉红色的舌头，似乎还在回味的样子，遍体一阵恶寒。
　　“这幻术比我想象的还要可怕！”
　　叶仓低声自语。
　　胧夜虽然一早就看出，一切都是易物变化的幻术，但其中隐藏的杀机，却并没有能够勘破。
　　现在听到，那些吃下食物的人，反而入了这少女腹中，汗毛都竖了起来。
　　“龙地洞果然残忍，传说试炼失败的人，都会吞吃掉，看来的确不是假的。”他心中暗语。
　　少女笑脸如花，继续又道：
　　“凡是活下来的，都过了我这一关试炼，接下来你们将接受第二道试炼……”
　　“当然！你们有选择放弃试炼的权利，但放弃等于失败，而失败的下场、相信也就不用我再多说了。”

第160章 第二道试炼

　　“通过试炼有什么好处？”
　　胧夜突然开口问道。
　　他突然这一嗓子，将其他几人吓了一跳，现在每个人都是噤如寒蝉，提心吊胆，不想还有人敢开口发问。
　　少女目光投了过来：“你既然是来接受历练的，有什么好处，难道还需要我讲吗？”
　　“我当然知道，通过试炼能被传授蛇化术，甚至是龙地洞的仙术，但这些对我没有多大吸引力，我想问还有没有其他好处。”
　　胧夜一脸肆无忌惮，看的旁边几人惊疑不定。
　　“在龙地洞地盘，还敢说出对龙地洞仙术不感兴趣，这样大言不惭的话，真是嫌自己命长……”
　　其他三个，一脸“虚”状的男性忍者，看胧夜的目光，仿佛在看一个将死之人。
　　出乎他们预料，诡异少女没有生气，反而露出了笑容。
　　“外来小子，口气不小，竟说对我龙地洞仙术不感兴趣，有史以来，你还是第一个敢说出这种狂言的人。”
　　胧夜一脸无所谓。
　　“这有什么，我不感兴趣，难道还要强行表现的感兴趣不成？”
　　“别废话了，快说，还有没有其他好处，如果能打动我，我倒也不排斥参加你这所谓的试炼……”
　　他口气越来越肆无忌惮，把旁边几人听的冷汗直冒。
　　特别是叶仓，看他的目光，都和之前不再一样了。
　　两人说到底，以前只是见过一面，对方出手救了她一命，除此之外，没有太多交集，自然也就谈不上了解。
　　仙子打扮的少女，还是第一次遇上这样的愣头青，凡是来到她龙地洞的人，从没有人敢这么和她说过话。
　　她脸色变了变，最后还是答道：
　　“当然有！如果你通过试炼，又不愿修炼我龙地洞的仙术，可以得到一个面见祖师的机会，向祖师提一个问题，获得他的解答……”
　　“哦？”
　　胧夜听到这，精神一振。
　　少女口中的祖师，明显是白蛇仙人无疑，而白蛇仙人那是活了千年，和辉夜一个时代的人物，活得久，知道的自然就多。
　　（这倒是个好机会！）
　　胧夜心中暗想。
　　他一直都在考虑，怎么才能尽快觉醒轮回眼。
　　他身体中有柱间细胞，前不久因为止水，又获得了宇智波一族的血继限界，按理说，他已经具备了觉醒轮回眼的条件。
　　但具备是一回事，什么时候觉醒又是另一回事，他可不想和宇智波斑一样，在快要老死的时候觉醒，那将毫无意义。
　　现在有这个机会，向见多识广的白蛇仙人询问一番，说不定能得到解答。
　　“行吧！既然如此，我勉为其难参加你这个试炼！”
　　胧夜大言不惭说道。
　　少女听他越说越过分，脸色有些不善。
　　如果不是龙地洞有规矩，只有试炼失败的人才可以被吃掉，她都忍不住，想让此人从现在开始，永远闭上嘴。
　　“你们五个，跟我来吧！”
　　少女漂浮在前面带路。
　　在胧夜眼中，那的确是漂浮，而不是飞，一来速度很慢，二来没有翅膀。
　　包括叶仓在内，其他三人显得十分紧张，有种要赶赴刑场的错觉，只有胧夜一人闲庭信步，途中还不时观赏龙地洞的风景地貌。
　　在少女带领下，两人来到龙地洞一处洞穴入口。
　　“进去吧！你们第二关的考验，要在里面完成。”
　　五人看了一眼黑漆漆的洞口，感觉就像是一个择人而噬的巨口，不时还有一股冷飕飕的凉风刮出，让人汗毛竖立。
　　胧夜底气十足，一马当先走了进去。
　　后面叶仓四人，看他带头阵，连忙跟了上去。
　　“鲁莽不自知的小鬼，不知你有没有多余的运气，从岛姬的试炼中活着出来。”
　　少女见胧夜肆无忌惮走了进去，露出一个诡异的微笑。
　　五人走入了黑漆漆的洞穴，洞穴没有岔道，笔直往前，不知通到什么地方。
　　“轰隆！！”
　　突然一声轰鸣。
　　五人连忙扭头。
　　进来时的洞口，被一颗巨大的岩石堵住了。
　　“不好！她断了我们退路！”一个忍者大惊失色。
　　“连这点决心都没有，还来龙地洞干什么？”另一人嘲笑此人的胆怯。
　　“不错！我来这，就没想着要活着回去，生死不过如此！”
　　这人口气虽大，但却走在最后，胧夜与叶仓走在最前面。
　　“小心点！这试炼诡异，一不留神就可能把命丢了。”
　　叶仓见胧夜吊儿郎当，不像是来经历生死，倒像是来走过场的，忍不住开口提醒。
　　胧夜笑了笑没有说什么。
　　他现在手段太多了，果实能力不说，万花筒写轮眼就足以横扫一些，更别说还有金刚不坏之体，以及把天都能崩坏的降维之力。
　　虽然他金刚不坏，还没有达到猿魔那种无所不防的境界，但寻常的忍术、体术，甚至是毒素，都很难对他产生丝毫效果。
　　“快看！那是什么……”
　　走了一段时间后，前面已经没路了，但在前方地上，闪闪发亮，出现了很多奇形怪状，颜色各异的宝石。
　　有了前车之鉴，他们根本不敢再碰这些东西。
　　但等他们走到跟前，看到没路的岩壁，脸色全都有些变了。
　　挡住他们前路的石壁上，出现了一个个形状各异的凹槽，等他们再看地上的宝石，顿时一目了然。
　　“这是要我们，用地上的宝石，按照相同的形状，填充到石壁上吗？”
　　“再明显不过，必然是这样，看来我们不想碰宝石都不行了。”
　　“这么说，等我们填充完之后，前路就会打开，也就代表我们通过了第二关试炼，这未免也太容易了吧？”
　　后面三个男性忍者，互相交换了一个眼神，目光齐齐落在前面胧夜身上。
　　“这位朋友，自开始就一马当先，让我等十分佩服，现在打开出口的方法就在眼前，朋友何不第一个出手，为我等做出表率？”
　　胧夜扭头看了他一眼：“你白痴还是我白痴，这种屁话都敢往外讲。”
　　那人脸色一沉：“不妨告诉你，我是泷忍村A级叛忍，杀人如麻，按我说的去做，对你没有坏处。”
　　胧夜笑了：“泷忍者村？就是那个被瀑布隐藏起来的村子，倒是巧了，我前不久也上了木叶的叛忍通缉令！”

第161章 斗劲呼法，无坚不摧

　　“木叶叛忍？”
　　那人听的脸色一变。
　　同样都是叛忍，自己出身与对方一比，逼格顿时被强行拉低，后面威胁的话，一度也说不出口了。
　　木叶作为忍界五大忍村之一，实力之强，不用多说，从这里面出来的叛忍，实力不可能太弱，至少在他看来，应该能和自己旗鼓相当。
　　面对一个很可能不弱于自己的对手，此人太硬气的话，有些不太敢说出口。
　　“怕他干什么！”
　　“小子，大家都是叛忍，说白了都是亡命之徒，以往的身份都没用了，今天在我们四个面前，你必须要给我打头阵……”
　　“哦？如果我拒绝，会发生什么事情？”胧夜似笑非笑。
　　“很简单、死路一条。”
　　那忍者自认有帮手，一脸肆无忌惮。
　　“这么说，是你想要杀我？”胧夜看了那人一眼。
　　“不是我，是我们四个！除非你有信心，能在我们四人手中活命，不然……”
　　这人话不等说完，就被一个女人的声音打断了。
　　“不要加上我，我不参与你们之间的争斗！”
　　叶仓把自己摘了出去。
　　他依旧记得，胧夜曾救过她一命的事，她打定主意，等胧夜面对三人不敌时，出手相助一把，彻底把这个人情还上，从此互不相欠。
　　“什么，你……”
　　听到一人反水，那人面露气恼。
　　“好，就算你不参与，有我们三个，也足以让这小子跪在地上求饶。”
　　“我看、还是算了吧！”
　　最后那个自始至终没有开口的忍者，始终都在暗中打量胧夜的面貌，最后似乎想到了什么，忍不住开口劝阻。
　　“什么！你这怂包，也想要退缩，你知不知道，如果我们动手拿这些宝石，第一个死的就可能是我们。”
　　接二连三有人退缩，男子彻底暴怒了。
　　“这我当然知道，不过、我怕我们不是他的对手。”
　　面露忐忑那人，依旧在打量胧夜面貌，似乎有些不太敢确定身份。
　　“什么，你难道认识他？”
　　另外两人听到这话，异口同声问道。
　　那人没有回答，看着胧夜，小心翼翼问道：
　　“这位朋友，刚才说是木叶叛忍，莫非是……前不久传得沸沸扬扬的木叶飞电？”
　　“什么？”
　　旁边两人大惊失色，吓的退了三步。
　　“这、不可能！那人不是听说，最后被木叶暗部，用毒给除掉了吗？怎么会在这里……”
　　这几个忍者，出身二三流的忍村，听说过胧夜的名字，但根本没有见过。
　　“想不到你们中，还有人能认识我！”
　　胧夜间接承认了自己身份。
　　“什么，你真是那人……”
　　那两个忍者吓的额头直冒冷汗。
　　胧夜自己不知道，他的名字在忍界名气很大。
　　无论第三次忍界大战时的战绩，还是近几年表现出的实力，已经被外界判定为了“准影级”高手。
　　而他们在自己村子，不过就是特别上忍，属于上忍中实力最弱的。
　　三人联手，都不可能是一个精英上忍的对手，更别说眼前这人，是超越了精英上忍之上的准影级强者。
　　三人吓的缩成一团，做报团取暖状。
　　（原来他就是那个胧夜！）
　　叶仓面露恍然。
　　两人只有一面之缘，她当时并没有问对方叫什么名字，而关于这个名字，这些年在忍界行走，也听了不少关于他的事迹。
　　“你们三个不打算动手了？”胧夜看着三人问道。
　　一个胆子大的，走过来点头哈腰：
　　“在下眼拙，刚才没有认出，原来是大人你。动手？谁敢对大人你不敬，我第一个就要他的命。”
　　胧夜也懒得和这三人计较，关键目前三人还有用。
　　“既然如此，站着干什么，动手吧……”
　　三人唯唯诺诺，不敢不从，从地上拿起“烫手”的宝石，填充到了对应凹槽中。
　　第一块填充完毕，三人安然无恙。
　　“哈哈哈，我没事！看来这第二关试炼，完全就是唬人的。”
　　三人长松了一口气。
　　但是等接二连二，十几块宝石填充完，三人就像是被掏空了一般，开始摇摇欲坠，最后齐齐拱倒在了地上。
　　叶仓上前查看，踢了他们几脚，三人身体已经硬了。
　　“死了！查克拉枯竭而死。”
　　胧夜点了点头：“又是这种把戏，这三人填充宝石的时候，说明根本察觉不出，查克拉在疯狂的消耗！”
　　这时的地上，宝石还有上百颗，岩壁上也有上百个凹槽不曾填充。
　　“这太危险了，在这个地方，人对自己的查克拉失去了感知，我们两个如果像他们这么做，下场很可能也是如此，在不知不觉中，因为查克拉衰竭而死……”
　　“当然，也有运气成分，那就是在查克拉耗尽之前，完成所有宝石的填充，难道真要将自己的命，交给运气吗？”
　　叶仓秀眉暗皱，表情有些凝重。
　　她突然走上前，对着岩壁双手结印。
　　“灼遁・过蒸杀！！”
　　他对着岩壁施展看家忍术，显然是企图强行破开岩壁。
　　他的灼遁，是一种高度蒸发的忍术，人一旦中招，瞬间就能变成干尸，就算岩石，也能通过蒸发，分解成最细微的尘粒。
　　但忍术施展出来，岩壁却没有变化。
　　“果然不行！这不是寻常的岩石，而是有超高硬度的岩矿，我的灼遁也无法将其破掉，看来这次，我们只是凭运气了。”
　　叶仓面露失望。
　　“是吗，这东西有这么僵硬？我来试试看！”
　　胧夜走到岩壁前，深吸一口气。
　　后面叶仓并没有发现，随着他一个吸气，胧夜双目发生变化，出现了火焰形态的眼影，瞳孔也变成了诡异的金色。
　　见他抬手，做出攻击姿势，叶仓微微摇头。
　　“想要靠蛮力，根本不可能，这不是一击即碎的岩石，而是一块高纯度的矿岩，僵硬堪比钢铁，绝不是人力……”
　　不等说完，胧夜一拳打在了岩壁上。
　　咔嚓一声！
　　拳头击中的岩石，仿佛被纳入了一个二维平面空间，拳头击中这片空间，如击中一面玻璃，轰然破碎。
　　坚不可摧的矿石，随着空间破碎，大规模碎裂，轰隆一声碎了一地，前方的出口顿时被打通了。

第163章 与龙地洞的冲突

　　叶仓惊骇失色。
　　“这、这是什么力量？”
　　她震惊的看着碎了一地的岩石。
　　胧夜竟然真的赤手空拳，将连她“灼遁”都奈何不了的矿岩击碎了，这让她感觉有些不太真实。
　　“也不过如此！”
　　胧夜笑了笑说道。
　　但他内心，对自己刚才施展的力量，还是十分满意的，但也多少在他预料之内。
　　毕竟他的这种“降维之力”，连猿魔的金刚不坏之体都能破掉，这块岩石再僵硬，也不可能比猿魔的身体还硬。
　　这时洞外，一个人漂浮出现。
　　与之前少女不同，这次出现的是个萝莉，长的漂亮可爱。
　　“你究竟是什么人，来我龙地洞干什么，就你刚才展露出的力量，根本不可能是为了我龙地洞的仙术。”
　　这萝莉是白蛇仙人麾下，长老级的得力亲信，萝莉外表只是变化出的。
　　胧夜现在仍处在仙人模式下，她自然看的出来，这是一种什么力量，绝对是仙术无疑，一个拥有仙术的人，不可能舍近求远，再去修炼他龙地洞的仙术。
　　关键凭她眼力，完全看的出来，这种仙术，十分不可思议，因为就算是她，仰仗白蛇仙术，也不可能一下将那岩石击碎。
　　“咦，怎么换人了，这次竟是个萝莉。”
　　胧夜认真打量了她两眼。
　　“你还没有回答我的话。”
　　女孩板着脸问道。
　　但她可爱外表，实在不具有威慑力。
　　“我来的目的，刚才已经说了，我对你们龙地洞的仙术，并不感兴趣，只是想借此机会，见一见白蛇仙人，请它为我解答一个问题，现在我算不算通过了第二关试炼？”
　　萝莉一言不发。
　　甚至连她也不确定，这算不算通关，因为靠蛮力破壁而出，这样的事情，从来都没有出现过。
　　就在这时！
　　萝莉身旁，又有一个人，由虚变实，浮空出现。
　　这是个如花似玉的少女，但却不是之前的那个。
　　她对旁边萝莉道：“祖师已经知道了，说只要他过了我这一关，可以破例接见他。”
　　胧夜竖着耳朵在听，闻言喜上眉梢。
　　“外来者，既然你不是来我龙地洞修行的，那就一切从简，只要你能过我这关，我就带你去面见祖师。”
　　胧夜点头：“说吧，第三关是什么？”
　　“第三关，是考验修行人的意志力，接下来你不得反抗，如果反抗，就代表试炼失败，就可以离开我龙地洞了。”
　　叶仓在后面听的暗惊。
　　龙地洞向来的规矩是，只要试炼失败的，都会被吞吃掉，在此人口中，胧夜失败，竟然只是被赶走。
　　原因不难猜测，显然是胧夜刚才展露的恐怖实力，让龙地洞感觉棘手，如果硬来，很可能对龙地洞造成巨大损失，显然得不偿失。
　　不等胧夜答应，少女上半身如蛇一般快速伸长，口变成蛇口，飞快绕着胧夜盘缠，之后一口咬在了他的脖子上。
　　自始至终，胧夜没有任何反抗。
　　萝莉见少女得手，表情诡异一笑。
　　凡是被尖牙咬中的人，身体会如定身般无法动弹，而且伴随各种幻觉，疯狂消耗人的意志力。
　　而意志力崩溃之时，就是此人死亡的时候。
　　（任你实力再强，现在也要束手就擒！）
　　萝莉口中伸出一根分叉的舌头，似乎有些贪婪胧夜的身体。
　　但按照约定，在谁的试炼中死的人，也就归谁吞食，这具身体显然没有她的份。
　　然而，转瞬之后，她脸色就愕然了。
　　咬住胧夜脖颈的蛇口，“嘎嘣”两声，两颗狰狞尖利的蛇牙，竟然齐根崩断，反观胧夜的脖颈，皮肤毫发无损。
　　“这、怎么会这样？？”
　　蛇女收了口，重新变化成少女模样，但口中的两颗尖牙，这时已经不见了，丝丝血迹从口中流了出来。
　　“哈哈！！”
　　胧夜很不人道的笑了两声。
　　“你、没事吧？”
　　他看少女一脸失了魂的模样，招手在他面前晃了晃。
　　“这可不怪我，是你牙太脆弱了？”
　　少女牙断了，一时泪流满面：“你竟然敢反抗，之前我已经说过，你只要敢反抗，试炼就失败了！”
　　胧夜脸色一沉：“我站着不动，难道也算反抗，如果这样都算反抗，那你来告诉我，怎么才叫不反抗？”
　　“你明明使用了仙术！！”
　　萝莉看的也是十分气愤，忍不住开口怒斥。
　　“小萝莉不要乱讲话，你们一开始说不许反抗，可没有说不许我防御，防御与反抗是一回事吗？”
　　两女被他说的哑口无言。
　　特别是那萝莉，被对方一副教训的口气，当场气的暴走。
　　她外表看起来小，但年龄却几百岁了。
　　“我说你失败，你就是失败，在我龙地洞，还有你反驳的余地？祖师仁慈，放你一条生路，还不快滚？”
　　胧夜忍不住发飙：
　　“既然好说不听，那我只能来硬的了，今天你们必须要带我去见白蛇仙人，如若不然……龙地洞今天可能会坍塌。”
　　“狂徒！你想在我龙地洞撒野，我看你是活腻了。”
　　两女从未见过如此狂妄的人。
　　“哪来的野狗，敢在我的地盘撒野！”
　　随着一阵暴躁的咆哮声，一条赤红大蛇出现在了洞外。
　　（咦？这蛇有点眼熟啊！）
　　胧夜看到出现的这条巨无霸，露出思索表情。
　　（这好像是那条，天生有逆鳞的辛牙，不过这蛇现在还双目完好。）
　　“辛牙，这个外来的狂徒，无法无天，说要搞塌我们龙地洞，此人就交给你了。”
　　萝莉和少女后退，退到了大蛇的身后。
　　“你们两个不要命令我，我可不是你们的属下，不过看在这小子在我地盘撒野的份上，我勉为其难出手一次。”
　　“你们真是不见棺材不掉泪，非要逼我动手，派出这条小蛇，就想要制服我，龙地洞的蛇都这么天真吗？”
　　胧夜直接无视了这条大蛇。
　　“叶仓，你往后退，一会血肉横飞，别让秽物溅你身上。”
　　叶仓这时正脑袋短路。
　　她根本不曾想到，眼前这人竟如此鲁莽，一言不合就要拆人的家，而且看起来肆无忌惮，打算要以一己之力，单挑整个龙地洞的架势。

第164章 面见白蛇仙人

　　“去死吧！！”
　　暴躁的辛牙，听自己被一个芝麻大的小人无视，当初陷入了狂暴，血口一张，一口浊气喷了出去。
　　这股气，从巨蛇口中出来，俨然就是一股风暴。
　　此刻的状态是，胧夜还在洞中，赤蛇从洞外攻击，这样的情况下，根本没有躲避的可能。
　　当然，胧夜根本没有躲避的想法。
　　浊气从他身上狂扫而过，他的身体，以极快的速度石化，攻击落下，胧夜已经化成了一座石人。
　　“啊！！！”
　　叶仓因为躲的早，跑到了大后方，加上有胧夜在外面挡了大部分攻击，侥幸逃过一劫，但等她看到石化的胧夜，心当下凉了个彻底。
　　“哈哈哈哈……”
　　辛牙疯狂大笑。
　　“无知小鬼，不知我的能力，还敢口出狂言，纯属就是找死。”
　　大蛇后面的少女与萝莉，互相对视一眼，露出了轻松的微笑。
　　但高兴不过三秒，突然齐齐一愣。
　　“咔嚓！！”
　　石人表面出现裂纹。
　　轰的一声！
　　石人崩碎，胧夜安然无恙原地出现。
　　“不可能！！”
　　辛牙惊恐大叫。
　　胧夜一步冲上去。
　　下一刻，辛牙大口一张，咳出一口血雾，攻击来自身体下方。
　　胧夜一拳，血肉横飞。
　　十米多长的蛇体，被一拳打的如弹簧一般，几个起落，抛飞出去。
　　胧夜这次没有施展“把天坏”，只是单纯用出了怪力加爆遁。
　　如果施展那种“降维之力”，这蛇当场就碎了，他这次毕竟是来请人帮忙的，不是来大杀四方的。
　　辛牙是龙地洞高层，如果将它杀了，无疑与龙地洞不死不休，后面要白蛇仙人帮忙的事情，自然也就没了可能。
　　而且那白蛇仙人，可不是个善茬，如果亲自对付他，即便他现在金刚不坏，也绝对讨不到好处。
　　无论叶仓，还是少女与萝莉，看到那么大的巨蛇，竟被胧夜一拳放飞，半天爬不起来，特别是拳头击中的地方，出现了一个盆口大，鲜血淋漓的伤口，只感惊世骇俗。
　　（这、还是人？？）
　　三人心底惊呼。
　　效果做足，胧夜见好就收。
　　“我这次来，不是来打架的，只是想面见白蛇仙人，请他答疑解惑而已，刚才你们也看到了……”
　　他指了指远处，刚从地上爬起来，摔的七荤八素，甩脑袋求清醒的辛牙。
　　“我如果真是来捣乱的，刚才这蛇，已经碎了，还有可能爬起来？”
　　那辛牙在远处，目光看着小小一只的胧夜，碗口大的双目，流露出惊恐的目光。
　　它亲身领教了那一记重拳，所以感同身受知道，这个被他蔑视的小人，的确有一拳屠杀它的实力。
　　让它这时再杀上去，心中不免有些胆怯。
　　这是属于力量上的绝对碾压，让他根本产生不出对抗的念头，不然即便对方强它一筹，也不至于让它退缩。
　　少女与萝莉看胧夜的眼神，像是在看一个怪胎，彼此交换了一个眼神。
　　片刻后，萝莉道：“好吧！就当你通过了考验，不过具体能不能得到仙人的接见，就看你个人的运气了，跟我来……”
　　萝莉态度的转变，充分说明拳头永远是硬道理。
　　胧夜前脚刚要离开，后脚想到了叶仓。
　　“此人是我朋友，一会她通过了试炼也就罢了，如果没有通过，我会和他一起离开。”
　　叶仓听到这话，表情有些异样。
　　她自然听的出来，胧夜明显是在保护她，因为按照龙地洞的作风，试炼失败就要被吞食。
　　胧夜突然说出这话，到时她试炼失败，这些蛇想要对她不利，就要掂量掂量轻重，毕竟辛牙的下场就在眼前。
　　留下的那个少女，听的有些面露不悦，但却没有多说什么。
　　在她看来，这不知来路、无法无天的小子，强的实在有些诡异，她如果再说出点什么不顺耳的话，对方说不定又要闹个没玩。
　　在萝莉的带领下，两人来到了龙地洞深处的一间寺院。
　　进去禀报后不久，萝莉走了出来。
　　“怎么样，白蛇仙人一定愿意接见我吧？”胧夜问道。
　　萝莉瞅了她一眼：“你自我感觉挺良好啊！”
　　胧夜笑了笑：“我可是按照你们的规矩，通过了三重考验，如果仙人不愿意接见我，龙地洞传承之地的名字，岂不是浪得虚名？”
　　“祖师的确答应见你，但你也不要得意，见了面不代表会得到祖师的指点，跟我走吧，记得一会要毕恭毕敬，不然谁也救不了你。”
　　“哈哈！我对仙人，还是心存敬畏的！”
　　胧夜打了个哈哈，跟着板一张脸的萝莉，走进了寺院。
　　等他走进寺院大厅，看到了高处宝座上，一个年事已高，满脸皱纹的老奶奶。
　　“这是……”
　　胧夜有些不太确定。。
　　祖师在上，还不跪下行礼。
　　萝莉看他愣头愣脑，连忙大声呵斥。
　　胧夜心道：原来喜欢变身骗人，是自上而下的毛病。
　　下跪是不可能下跪的，他朝着高处老奶奶，微微躬身，行了一个晚辈礼。
　　“忍界后辈，拜见白蛇仙人。”
　　老奶奶表情淡漠，眯着眼没有说什么，也没有任何表示。
　　“你见到祖师，为什么不下跪？”
　　萝莉有些急了，在她看来，这简直就是对祖师的大不敬。
　　“下跪？还有这么奇怪的要求吗？”
　　“这我事先确实不知道，我去妙木山，见大蛤蟆仙人，没有十次也有八次了，从来没有跪过，还以为不需要跪。”
　　他见蛤蟆仙人不过两次，但随口一说却是十次八次，自然是单纯为了吹牛，吹牛反正不用付代价。
　　听他这一说，萝莉当场被唬住了，露出惊讶的表情。
　　胧夜云淡风轻道：“而且我凭生，只给一种人下过跪。”
　　“什么人？”萝莉好奇问道。
　　“死人！”
　　“白蛇仙人，仙福永享，寿与天齐，我如果下跪，岂不是对它的不敬。”
　　萝莉一时无言以对。
　　胧夜这话一出，如果她还逼着对方下跪，岂不是在诅咒祖师死？一时尴尬的不知如何是好，只能把目光投向了上方。

第164章 轮回眼的由来

　　“牙尖嘴利的小子，在我面前，还敢肆无忌惮侃侃而谈……”
　　变化成老奶奶的白蛇仙人，双目一睁，身体大变，老奶奶形象不见了，变成了一条盘踞的白鳞大蛇。
　　大蛇的身体，与供奉他的宝座连成一体。
　　黄色的眼睛中，映照出了胧夜的身影。
　　它突然动了！
　　蛇口大张，朝下方胧夜吞了过来。
　　胧夜想不到，这白蛇仙人如此喜怒无常，一言不合就吃人，但他也不会坐以待毙，深吸一口气，一瞬间进入仙人模式，不躲不退，跳起一拳。
　　斗劲呼法的仙术力量再次施展出来。
　　“小子，你敢对祖师动手！！”
　　萝莉大惊失色。
　　但胧夜才不管这么多，想要他命的人，管他什么身份，先抗下一拳再说。
　　白鳞大蛇的蛇吻，张开之后，能吞下一个站着的人，胧夜跳起一拳，打在了上颚部位。
　　咔嚓一声！
　　拳头击中所在，引发虚空破碎。
　　白鳞大蛇的一颗头颅，像是成了一个镜面，伴随破碎声一起碎裂。
　　大蛇猛的收缩身体，回到了上方宝座。
　　只见这时，大蛇头颅完好无损，只是上颚几个鳞片，看起来像是碎了，刚才这蛇头，和虚空一起破碎时的场景，仿佛是虚幻一般。
　　（不愧是白蛇仙人！这身体未免也太可怕了。）
　　胧夜忍不住惊叹。
　　刚才他的确得手了，破镜般的降维之力，连同空间一起，将这白鳞大蛇的头颅碎掉了。
　　但这白鳞大蛇的身体，恢复能力匪夷所思，被碎掉的一刹那，竟然马上恢复如初，简直超乎常理。
　　现在再看，白鳞大蛇上颚碎掉的鳞片，这时已经完好如初，仿佛从来没有破碎过一般，整个过程，不过就一息之内。
　　“胆大妄为的小子，你敢对祖师出手，祖师不死之身，岂是你能伤的了的？”
　　萝莉大声呵斥，表情就像胧夜干下了天怒人怨的恶事。
　　胧夜暗暗心道：
　　（此人倒也不全是吹嘘，这白蛇仙人的身体，的确称得上不死之身，无论受什么样的伤，都能在一瞬间恢复……”
　　（而且从某种意义上来说，这种仙人之体，比金刚不坏之体，也绝对不弱分毫，同样都能达到不死不灭的目的。）
　　胧夜仰天打了哈哈，笑道：“小萝莉不要乱说，刚才这是仙人对我的试探，我自然要有所回应，只是希望没有让仙人失望！”
　　白鳞大蛇身体消失，重新幻化成老奶奶形象。
　　“看你施展的仙术，似乎来自于那个猴子！”
　　她语气平淡，似乎刚才的事情，从来没有发生过一般。
　　“猴子？仙人的话，让我有点不明所以，我这仙术，是跟‘白猿仙人’学的。”
　　胧夜开始拉大旗。
　　说白了就是忽悠，好让这仙人忌他三分。
　　因为猿魔档次太低，即便他说自己仙术是跟此猿学的，在白蛇仙人这里，也不会引起太大重视。
　　但如果说白猿仙人就不同了，白猿仙人存不存在都是一个谜，连他也是听猿魔提起的，只知道不但神秘而且强大。
　　胧夜随口胡编的一句话，引的宝座上的白蛇仙人身体一颤。
　　“你、你说什么，你这仙术是跟白猿仙人学的？”
　　白蛇仙人表情，让胧夜有些吃惊，心道：她不会认识白猿仙人吧。
　　他一想，不是没可能，这白蛇活了上千年，是与辉夜一个时代的老怪物，未必不认识白猿仙人。
　　“不错！！”
　　胧夜十分笃定的点头。
　　为了增加可行性，他又补充道：
　　“仙人说的猴子，不会是那只猿魔吧，我老师说，这货资质一般，仙术只学了一半，练成了金刚不坏之体，没有练成恨天无把的破坏之力！”
　　白蛇仙人淡漠的表情没了，竟然一脸惊骇。
　　“你在胡说些什么，什么恨天无把？”
　　萝莉听他侃侃而谈，一副“神棍”模样，忍不住想要揭穿他。
　　“小萝莉不懂不要乱说，刚才我施展的手段，叫做‘斗劲把天坏’，意思是说：力量之大，如果苍天有把，都能将天抡起来，等我有空给你一拳你就明白了。”
　　萝莉气的七窍生烟，暗自不断磨牙。
　　“行了，不要废话了，言归正传，你闯过三道考验来见我，具体为什么事情，说吧……”
　　白蛇仙人语气有了情绪波动，不再如之前那般冷冰冰的。
　　胧夜听的心中一喜，想不到自己胡言乱语一通，竟把白蛇仙人说服了，愿意听自己来这的目的。
　　“仙人，我这次来，是想要求教，轮回眼是如何形成的，以及怎么才能尽可能快的觉醒轮回眼。”
　　“什么！轮回眼？”
　　白蛇仙人有些惊讶。
　　“你为什么要问这个？”
　　白蛇仙人变化的老太太，一脸皱纹缩成了一团，黄浊的眼睛一眯，死死凝视着胧夜。
　　“随便问问！”
　　“因为我在忍界，有一个生死大敌，此人就拥有这种眼睛，实在非常厉害，我琢磨着，如果有可能，我也弄一双这样的眼睛。”
　　白蛇仙人失声笑了。
　　“真是异想天开，这种力量，你以为随随便便就能练成？”
　　胧夜道：“是不是要同时具备，宇智波一族和千手一族的血脉，才能将写轮眼进化为轮回眼？”
　　他对这些事情，更多限于自己的感悟，具体是不是这样，也是他这次来求证的原因。
　　似乎被他的无知刺激到了，白蛇仙人呵斥：“胡言乱语，完全没有一点道理。”
　　胧夜一惊：“难道不是这样？我忍界那个大敌，本身具有宇智波血脉，后来因为得了柱间细胞，最后就觉醒了轮回眼。”
　　他说的人自然是宇智波斑。
　　“没这种可能！”
　　白蛇仙人断然否认。
　　“要想重现这种瞳术，只有一种可能，那就是把六道仙人之子，因陀罗与阿修罗的力量结合起来，引出六道仙人的力量，才能开启轮回眼……”
　　“轮回眼并不是进化来的，他是六道仙人力量的一种表现形式，如果你拥有了六道仙人的力量，不需要所谓的血继限界，也能开启轮回眼。”

第165章 因陀罗之力

　　白蛇仙人的这番话，完全打破了胧夜的认识。
　　他本来以为，只要同时具备了宇智波一族，以及千手一族的血继限界，经过足够的时间融合，就能觉醒轮回眼。
　　但听白蛇仙人的意思，似乎根本不是那么一回事。
　　“……因陀罗……阿修罗……”
　　胧夜自言自语。
　　他回想片刻，最后发觉白蛇仙人说的这话，并不是全无道理。
　　因为宇智波斑，本就是因陀罗的转生者，而千手柱间，恰恰又是阿修罗的转生者。
　　当年宇智波斑，得到了千手柱间的细胞，因此而觉醒了轮回眼。
　　放现在看来，未必是因为细胞，而是因为其中蕴含的，千手柱间的力量。
　　两者的力量相结合，这才引出了六道仙人的力量。
　　（我这次果然没有白来，不然这样的秘辛，一生都可能不会知道，不知道根由，自然也就不可能觉醒轮回眼。）
　　胧夜心中多少有些庆幸。
　　他想到了自己身体中的力量。
　　他的木遁力量，来自于柱间细胞。
　　从这点来说，他应该算是具备了“阿修罗”的力量，但“因陀罗”的力量，他自始至终却没有具备。
　　所谓的万花筒写轮眼，也只是来自于止水的血继限界。
　　如此以来，一切也就清晰了。
　　他要想觉醒轮回眼，就必须要找到“因陀罗”的转生者，因为只有因陀罗的转生者，身体中才具有因陀罗的力量，这与血继限界无关。
　　（忍界历史中，谁是因陀罗的转生者？）
　　他脑袋飞快运转，搜寻来自久远的记忆。
　　最后，两个人名出现在了他脑海。
　　第一个自然就是宇智波斑。
　　而第二个，是宇智波佐助。
　　现在的宇智波佐助，应该还只是一个奶娃，即便身体中蕴含因陀罗的力量，也远远没有到觉醒的时候。
　　如此以来，他要得到因陀罗的力量，也就只剩下一种可能，那就是从宇智波的身体中，获取这种力量来源。
　　这显然不是件容易的事情。
　　“小子，你问的问题，我已经解答给你了，没有其他事情就走吧！”
　　白蛇仙人闭目，下了逐客令。
　　想问的问题搞清楚了，对方赶人，胧夜也不好赖着不走，朝仙人行了个礼，走出了寺院。
　　“祖师，就这么放这小子离开？”
　　萝莉长老有些不太高兴的问道。
　　“这小子扬言师从白猿仙人，不知道是真是假，但他的力量，的确非同小可，刚才那一拳，竟然能够伤到我……”
　　白蛇仙人自言自语，最后又道：
　　“吩咐下去，以后遇上此人，尽量少与之发生冲突，他修炼的仙术，攻击、防御堪称完美，将来会十分难缠。”
　　听到祖师都说此人难缠，萝莉面露惊骇。
　　“不好！”
　　她像想到了什么，脸色突然一变。
　　“怎么了？”
　　白蛇仙人淡淡问道。
　　“之前听此人讲，和他一起的女人，是他的朋友，还说如果试炼失败，会带她一起离开，神姬与泽姬，未必知道此人难缠，万一将他话当场耳旁风，将那女人给吃掉……”
　　白蛇仙人眉头一皱：“你去吧，如果那女人没死，我龙地洞就破一次例，放她离开，如果死了……”
　　“那就想办法安抚这小子，此人能被击败，但很难被击杀，与之硬碰硬，对我龙地洞没有好处。”
　　“属下明白，这就马上赶过去。”
　　等萝莉离开寺院，宝座上老奶奶模样的白蛇仙人，表情显得有些凝重。
　　“白猿仙人……”
　　她低声念叨这个名字，像是回忆起了什么，表情中满是惊惧。
　　……
　　胧夜出了寺院，随便找了一条大头蛇，逼迫它带自己去见龙地洞长老。
　　现在他已经知道，之前负责试炼的两个少女，外加那个萝莉，都是白蛇仙人的亲信，也是龙地洞的三位长老。
　　他并没有忘记叶仓，找这两个长老，自然是为了搞清楚，叶仓有没有通过试炼。
　　通过也就罢了，如果没通过，他是一定要将其带走的。
　　此人的命，当初是他救的，如果不明不白死在这里，岂不是等于白救了。
　　而且叶仓实力非同一般，对他来说，可能还有大用。
　　被他胁迫的大头蛇，起初还想顽抗，但被抓住尾巴，往地上甩了两下，顿时没了脾气，乖乖带他去找长老。
　　此蛇还想着，等见到长老，就请长老出马，让这外来狂徒跪地求饶。
　　大头蛇爬行速度很快，胧夜站在它头顶，路过的地方，引的群蛇侧目，不知道的还以为两人签订了契约。
　　“辛牙大人……”
　　大头蛇正走着，突然像是看到了救星，急忙呼喊起来。
　　只见不远处，之前被胧夜重伤的赤色大蛇，慢吞吞从这里经过，显然身上的伤还没有完全好。
　　胧夜那一拳，即便没有施展仙术，但怪力加爆遁，仍造成了巨大伤害，在赤蛇的身体上，留下了一个盆口的血洞，看起来十分狰狞可怖。
　　听到有人喊自己，辛牙满目暴躁的看了过去。
　　这一看不要紧，当场大惊失色。
　　“辛牙大人，这个外来人，胆大妄为，不但闯我龙地洞，还将我给挟持了，扬言要见长老，请您出手，送他去死！”
　　大头蛇在龙地洞身份不高，并不知道试炼的事，现在看到辛牙这个龙地洞高层，感觉仿佛神兵天降。
　　在龙地洞，辛牙不但地位高，而且实力强，连长老都不放在眼里，在他看来，只要它肯出手，头上这狂徒，必死无全尸。
　　辛牙没有回答，甩尾调转方向，扭头就走。
　　大头蛇愣住了，对方竟然没有搭理他。
　　“喂，那条赤红的大蛇，站住！”
　　胧夜站在大头蛇头顶，吆喝了一声。
　　“你也算龙地洞高层，问你也一样，和我一起的那个女人呢，试炼通过了没有，现在在什么地方？”
　　辛牙身体一滞，转过了身子：
　　“这事本来不该我告诉你，但既然你问了，我告诉你也无妨，和你一起的那个女人，最后并没有通过试炼……”
　　“然而，就在神姬与泽姬，考虑要不要将其吞吃的时候，钢鳞突然闯了过来，将此女给掳走了。”

第166章 钢鳞大蛇

　　“这个钢鳞又是哪来的？”
　　胧夜脸色阴沉的问道。
　　“它是我的死对头，拥有龙地洞最坚硬的鳞甲，甚至能挡住我的石化仙术，向来彼此奈何不了对方……”
　　“但它不知从哪听说，我被你打败了的事，想靠掳走那女人，引你前去找它，然后他再通过杀了你，来证明它比我更强。”
　　“带我去找他！”
　　胧夜也不废话，跳上了辛牙的头顶。
　　辛牙知道眼前这人的厉害，完全不敢反抗，带着他朝一个方向离开。
　　之前充当坐骑的大头蛇，完全懵逼在了当下，看到强如辛牙，竟也不敢违逆这少年，为自己刚才的举动，暗捏了一把汗。
　　与此同时！
　　龙地洞一个比足球场还要大的洞穴中。
　　一条通体泛着金属光泽，狰狞恐怖的双头大蛇，四颗墨绿色的眼珠，居高临下看着叶仓。
　　叶仓心沉到了谷底。
　　眼前这条大蛇，强的让她毫无还手之力，关键这大蛇的鳞片，让她感觉匪夷所思。
　　就在刚才，他施展灼遁反击，企图逃出这里。
　　但向来无往不利的灼遁，打在这双头大蛇的身上，竟然没有一点反应，被完美的防御住了。
　　一个蛇头看着叶仓：“别作无畏的反抗了，我要杀你，你早就已经死了。”
　　叶仓背后就是墙壁，退无可退，压抑悸动心情，试探问道：“这么说，你并不想杀我，那掳我来这干什么？”
　　另一蛇头，蛇信长吐，用一个与之前截然不同的声音道：
　　“很快你就会知道了，等那个小子来到，我先吞了他，然后再吞了你，从此整个龙地洞都会知道，谁才是最强的大蛇。”
　　话音刚落！
　　嗖的一声！
　　一道闪电从背后袭来，庞大身躯让它避无可避，闪电击中了双头大蛇的身体。
　　当！
　　先是金属般剧烈碰撞声，随之便是一声大爆炸。
　　大蛇当即被击飞了出去，飞出十多米，又滚出十多米，砸碎了一面岩壁，蛇体深陷其中。
　　“好硬的鳞片！”
　　胧夜拳头有些发麻。
　　刚才他冲来一拳，虽然没有施展仙术，但怪力加爆遁，没有一点留手，但这怪蛇的防御之可怕，竟让他感觉，像打在了一块几十吨的钢铁上。
　　叶仓见胧夜赶来，欣喜之余，连忙来到他旁边，做出同仇敌忾的架势。
　　“小心！这怪蛇防御十分可怕，我的灼遁都奈何不了他分毫。”
　　刚说完，大蛇就从岩壁中出来了。
　　“好大的力量！难怪你能击败辛牙那废物，的确有点实力。”
　　两颗蛇头，异口同声。
　　胧夜脸色微变。
　　刚才他拳头击中的位置，鳞片竟然只是有点稍微的凹陷，连破都没破，更不要说伤。
　　（难怪连辛牙都自称奈何不得此蛇，这防御实在变态，放在整个秘境，论身体防御力，能在它之上的，恐怕只有以前的猿魔。）
　　洞穴入口，探进来了一个扁平状的硕大蛇头。
　　“它的力量形式，等同你们忍界，仙术状态下的钢遁，身体不但能金属化，还能演变出各种兵器，千万不要让他缠住，不然能生生将你绞碎。”
　　辛牙突然进来，充满善意的向胧夜提醒。
　　它进来之前，也在外面纠结了很长一段时间。
　　因为这场冲突，本就是他一手策划的，是他刻意让几条蛇放出消息，说自己被人击败，从而引的钢鳞出手。
　　而局面也的确按照他预料的进行。
　　双方在他眼里，都是恨不得处之而后快的大敌。
　　胧夜一拳将他打成重伤，现在行动都有些不太方便，名誉也因此而扫了地。
　　至于这钢鳞，是他在龙地洞的宿敌，平时没少在它手上吃亏，无时无刻不想将其除掉。
　　现在两个仇敌，要上演一场血拼，自然是他喜闻乐见的。
　　但就在刚才，他见胧夜一拳之下，竟然伤不到钢鳞分毫，心中就暗呼不妙。
　　因为照这样下去，这人类小子，必被钢鳞击杀，这虽然也能解他心头之恨，但反过来讲，也成就了他这死对头。
　　从此龙地洞最强大蛇的名号，岂不是就被这厮给坐实了？
　　这可不是他愿意看到的结果。
　　所以思前想后，他最终还是决定站在胧夜这一旁，给予适当的提醒，最好能让双方战个同归于尽。
　　胧夜自然不会想到，这辛牙会如此阴险。
　　听到此蛇提醒，的确感觉有些惊诧。
　　“钢遁？？”
　　这种血继限界，他以前隐约听说过，据说能硬化皮肤，让皮肤变得和金属一般僵硬，刀枪不入，水火不侵。
　　当然，这是钢鳞大蛇的天赋能力，并不完全等同于“钢遁”这种血继限界。
　　（难怪、这蛇防御力如此惊人。）
　　大蛇这一身防御，等同用仙术查克拉施展的钢遁，防御力在原有身体基础上，提升了少说几十倍。
　　“辛牙，你胆量见长了，没有我的允许，竟敢硬闯我的地盘，不过也好，今天就让你亲眼看着，把你击败的这个人类小子，是如何被我吞掉的。”
　　双头蛇的两对眼睛，落在了胧夜一人身上。
　　“慢着！”
　　胧夜突然抬手制止。
　　“怎么小鬼，怕了，是要打算求饶？”
　　钢鳞大蛇哈哈大笑。
　　胧夜说道：“你这种能力，我很感兴趣，我们不如赌一把，如果你击败了我，我们两个的命不但归你，你还会得到此物……”
　　他手入腰上的袋子，掏出了一物。
　　“这是、蛇柏之种？？”
　　辛牙与钢鳞的惊呼声，异口同声响起。
　　“你眼力不错，的确是蛇柏之种，这是我去蛇柏谷，九死一生得来的，只要你能击败我，它就是你的……”
　　钢鳞大蛇的两个头颅，粗气长喘不停，四颗眼珠，尽是贪婪。
　　“但是如果你被我打败，我也不要你的命，只要你答应与我签订契约，供我驱使十年，怎么样，你敢不敢赌？”
　　他之所以拿出一颗蛇柏之种做诱饵，多少是怕这蛇到时反悔，毕竟现在在别人地盘，如果此蛇反悔，他也很难强迫与之签订契约。
　　“哈哈哈……”
　　双头蛇没有马上回答，只顾疯狂大笑。
　　“这有什么不敢赌的，我本就要杀你，现在你拿出如此珍贵的宝物，更坚定了我杀你的决心。”

第167章 激斗大蛇

　　钢鳞大蛇兴奋的忘乎所以。
　　他万万想不到，今天竟然有如此气运，马上就能得到一枚传说中的蛇柏之种。
　　只要他服下，体内仙术查克拉的储量，必将大幅度提升，实力也会随着水涨船高。
　　有了更浑厚的仙术查克拉，他就能构造出更僵硬的鳞片，他的防御能力，将进入闻所未闻的全新境地。
　　“小子，死吧！！”
　　大蛇身体的两侧，锵锵锵冒出一排锋利的刀刃，这些刀刃，把把泛着逼人心神的寒光。
　　“叶仓，退后，这一战你插不上手！”
　　站在胧夜旁边的叶仓，有些担忧的看了他一眼，没有说什么，退到了大后方。
　　“他、能是这大蛇的对手吗？”
　　他眼中胧夜的实力，是与辛牙动手的，表现出的怪力与爆遁。
　　但是刚才，这样的力量明显没能奈何这蛇分毫，所以他根本想不出，胧夜还有什么手段，能与这防御力堪称变态的钢鳞大蛇相抗衡。
　　“之前与我那一战，如果是他实力的全部，那可以断定，这小子必死无疑。”
　　辛牙语气十分笃定，笃定来源于了解。
　　他与钢鳞动手无数次，所以深知此獠的可怕，严格意义上来说，单纯论战斗力，他远逊钢鳞。
　　而他之所以能与之斗了上百年，而始终没有落败，很大程度是因为自己的石化能力。
　　他的石化仙术，能最大限度禁锢钢鳞的身体，让对方打斗起来束手束脚，十成实力最多也就施展出六成。
　　而这也是钢鳞痛恨他的地方，只因为辛牙这种打法，实在太过肮脏。
　　“不好！这小子不会吓傻了吧，竟然不知道躲避。”
　　辛牙惊叫一声。
　　叶仓也失了颜色。
　　只见远处战场，钢鳞大蛇身体两侧，生出密密麻麻的刀刃，急速冲上前，如绳子般一般将他缠在其中。
　　“钢鳞身体上生出的刀刃，最锋利不过，擦一下就要分尸两半，这小子竟然躲都不躲，这不是找死吗？”
　　辛牙怒其不争。
　　本来还以为两败俱伤，到头来完全就是秒杀。
　　但紧接，他就看到了大跌眼镜的一幕。
　　被缠住的胧夜，没有如想象中，入了绞笼般被搅碎，反观那些绞在他身体上的利刃，稀里哗啦断成了铁片。
　　“这、怎么会这样，这小子的身体，怎么如此变态？”
　　辛牙与叶仓同时间惊呆了。
　　出现这种现象，没有第二种可能，只能是利刃碰上了比它更僵硬的东西，不然不可能出现断碎的情况。
　　这一幕，看在一人一蛇眼中，就好比用牙齿咬豆腐，最后豆腐毫发无损，满口钢牙反而尽碎，完全打破了认知。
　　钢鳞大蛇惊的不轻，见自己绞杀没有效果，两颗头颅，如双龙夺珠，朝他吞了过来。
　　既然“咬”不碎，那就吞下。
　　胧夜的身体，在大蛇眼皮底下，变成了一群乌鸦，脱离他的缠绕，避开了他的吞噬。
　　最后乌鸦汇拢，人原地再现。
　　“身体遍生刀刃，有点意思！你有资格做我的通灵兽。”
　　胧夜故意不躲，检验了一把这大蛇的攻击力，感觉威力十分不错。
　　也就是他，换做其他任何一种肉体凡胎的生灵，一旦被他缠住，基本就要被数不尽的刀刃，绞成一团肉泥。
　　这种能力，让他莫名想到了尸骨脉。
　　一种是身体遍生骨刺，另一种是蛇体遍生钢刃。
　　两者显然有些异曲同工之妙，让他对这大蛇的能力，愈加兴趣倍增。
　　“小鬼，难怪你能击败辛牙，果然不是侥幸，一个孱弱如纸的人类，竟能拥有不下于我的身体防御，你赢得了我的尊敬，接下来，我会用我的必杀技，取走你的性命。”
　　钢鳞背部，生出一对翅膀般的巨大刀翼，让他整个飞了起来。
　　大蛇飞到半空，两颗头颅顶端冒出螺旋剑，螺旋剑如两把电钻，当空钻杀下来。
　　“又是这招！”
　　辛牙看的心有余悸。
　　“钢鳞这招，攻击力之可怕，连祖师都说，几乎不可被防御，这小子要倒大霉了。”
　　作为这一招曾经的亲身体验者，辛牙看一眼都心中直冒寒气。
　　他曾经在这一招下，经历过生死一线，自那以后，每当看到钢鳞打算用这一招，他就用石化手段阻止，不然他根本活不到现在。
　　胧夜双拳一握，不躲不避，双拳出击。
　　“愚蠢！小子好好看着，你身体是怎么被我洞穿的！”
　　胧夜以两只肉拳，迎击钻杀过来的钢角。
　　咔！
　　拳头在碰触到钻角的刹那，虚空发生破裂。
　　最后“嚓”一声，破碎殆尽。
　　钢鳞的两根钢化独角，随着虚空一起破碎。
　　瓦解对方攻击，胧夜飞奔上前，右手一拳打在钢鳞腹部。
　　又一声碎响！
　　大蛇变态的钢化之体，当场被揭碎大半，出现了一个恐怖、鲜血淋漓的伤口，大蛇滚作一团，第二次砸入墙体。
　　这次它长时间没能再出来。
　　“啊？？”
　　观战的辛牙和叶仓，看的心惊胆颤，惊叫声为之颤抖，目瞪口呆看着远处一幕。
　　“我还是来晚了一步！”
　　两人身后，突然响起一个声音。
　　是追着胧夜来到这的萝莉长老。
　　“别装死了，出来！”
　　胧夜见这大蛇，被他一拳打入岩壁，久久不打算出来，开口喊道。
　　大蛇仍没有动静。
　　“三息之内不出来，我就进去再给你一拳，彻底将你给了结了！”
　　这话一落，岩洞中传来声音，大蛇破开掩埋的碎石，拖着伤势惨重的身体，慢悠悠的爬了出来。
　　现在这蛇，完全没了之前的硬气，目光有些胆怯的看着胧夜。
　　“刚才你我的约定，还记得吗？”胧夜开口问道。
　　大蛇身体一颤。
　　刚才他不愿出来，就是为了逃避这事。
　　签订通灵契约，对它来说，本不算大事，但现在见识了胧夜实力后，心中却百般抵触。
　　因为通灵契约，往往是建立在互利的基础上，彼此是平等关系。
　　但如果它与此人签订契约，就对方凌驾于它之上的绝对实力，平等显然不大可能。
　　到那时，它明显就沦为了对方的打手，干什么事都听此人吩咐，这对向来高傲的它来说，简直和杀了它一般，让它万难接受。

第168章 第一只通灵兽

　　萝莉长老见钢鳞被打成这样，惊骇之余，连忙走了过来。
　　“钢鳞，你太乱来了！这位朋友，之前受到了祖师亲自接见，是我龙地洞的朋友，你怎么能如此鲁莽？”
　　大蛇一听，差点气疯了。
　　想他不过只是把那个女人掳了来，从头到尾没伤她一根汗毛，反倒是自己，被此人重伤，到头来反而自己受到责备。
　　关键让他接受不了的是，长老竟然帮一个外来人说话。
　　胧夜自然听的出来，这萝莉突然跑过来插口，更是把他以朋友相称，明显是想要让他小事化了。
　　但事情发展到现在，自然没她想的那么容易。
　　“我不喜欢惹是生非，但我生平最讨厌别人说话不算数。”
　　“双头蛇，之前你我约定好了，如果我败了，命与蛇柏之种都给你，如果你败了，就要与我签订十年契约，可有此事？”
　　“蛇柏之种？”
　　萝莉长老对契约不契约没在意，蛇柏之种四个字被她听到了耳朵里，露出了一副惊骇欲绝的模样。
　　胧夜没有搭理她，表情淡漠，凝视大蛇。
　　大蛇的一身胆气，随着刚才的一拳被打散了。
　　特别是亲身体验过那一拳的恐怖力量，心中明白对方有取他性命的能力，在加上旁边长老吃里扒外，似乎也指望不上，自然不太敢否认。
　　最后，两个头颅齐齐点了点，算是默认了这个说法。
　　“很好，既然你承认那就好办了，现在我来问你，你承不承认自己败了？”
　　大蛇心有不甘，但又不敢再动手，支支吾吾说不出话来。
　　“如果你觉得自己没败，倒也容易，那就继续比下去……”
　　“不用了！我、服输！”
　　大蛇一听要继续打，当即吓的不行，刚才一拳已经让他受了重伤，如果再来第二拳，命可能就要没了。
　　“好，既然你已经认输，那放在你目前的，只有两个选择！”
　　“两个？”
　　大蛇一听，精神一振。
　　他本来以为，对方会说只有一个选择，那就是与其签订契约，但出乎他预料，竟然还有第二个。
　　“不错！第一个不用说，就是按照约定办事，与我签订十年契约。”
　　“而第二个选择是，你可以选择拒绝，毕竟这是两厢情愿的事，强扭的瓜不甜……”
　　大蛇口中的答案，眼看就要呼之欲出，胧夜紧随又道：
　　“不过我这人有个原则，凡是与我有过约定，最后又反悔的人，都会免费送他去见死神！你虽然不是人，但也不会例外。”
　　大蛇一惊，下意识退了三米：“你、你敢在龙地洞对我下杀手，就不怕祖师震怒，让你有来无回？”
　　大蛇想不到此人无法无天，想要在龙地洞将他杀掉，一方面不相信此人如此胆大包天，另一方面又有些胆颤心惊。
　　“我要开杀戒，可不会在意目前在什么地方，况且！你应该问问她，如果我杀了你，有没有能力安然离开龙地洞。”
　　胧夜说的她，自然是那个萝莉长老。
　　长老一言不合。
　　“我给你三秒钟的时间考虑，三秒一过，我就不再与你废话了，直接送你去死。”
　　他话音一落，萝莉长老连忙说道：
　　“凡是与我龙地洞大蛇签订契约的人，都必须要经过重重考验，但看在祖师接见过你，我可以破例让钢鳞与你签订契约，但前提是，你要将你手中的蛇柏之种献给我龙地洞。”
　　钢鳞大蛇听的四目一亮。
　　如果以一颗蛇柏之种作交换，他倒也不排除给此人当十年手下，但前提是，这颗蛇柏之种是属于它的。
　　胧夜笑了：“我是在给此蛇一个选择生死的机会，而不是给它讨价还价的机会。”
　　那长老脸色阴沉。
　　此人油盐不进，让她十分气恼，但一想到此人，胆量之大，都敢向祖师动手，只能压下了心中火气。
　　“时间到了！”
　　“我愿意签订契约！”
　　胧夜刚开口，大蛇就撑不住了，连忙开口答应下来，他不敢拿自己的命作赌。
　　萝莉长老阴沉着小脸，胸口起伏不定：
　　“小子，你、很好，我龙地洞自存在以来，你还是第一个，仰仗威胁的手段，与我龙地洞签订契约的。”
　　胧夜和颜悦色：“这话说的太严重，这是我与此蛇的事先约定，所谓愿赌服输，从来就不存在威胁一说。”
　　萝莉侧过身子不再理他。
　　“行了，抓紧时间吧！签完契约，我要走了！”
　　后面程序，顺风顺水，在没人阻止的前提下，契约顺利签订。
　　胧夜心满意足，用审视的目光看着大蛇：
　　“伤尽快养好，不然我在忍界的强敌，随便一个就能要你的命，你大可放心，只要你一心为我效力，十年之期结束，我会视情况赐你一颗蛇柏之种。”
　　本来心如死灰的大蛇，听到他这个承诺，眼中重新焕发光彩。
　　萝莉在一旁听的异彩连连：
　　“听你的口气，手里似乎不只有一颗种子？”
　　“你想知道？”
　　胧夜似笑非笑看了她一眼。
　　萝莉脸色一拉，表情又一副迫切想要知道的模样。
　　“算了！下次有空告诉你。叶仓，我们走吧……”
　　胧夜双手垫在脑后，吊儿郎当迈着步子，走出了这处比足球场还要宽敞的洞穴。
　　萝莉被他气的七窍生烟，口中露出两根尖牙，恨不得现在就追上去，一口将其吞入腹中，但鉴于自己很可能不是此人对手，不得不压下了冲动。
　　胧夜也是故意戏弄她。
　　主要这蛇化成的萝莉有些可爱，让他忍不住让想要整她，看她暴怒后的样子。
　　之前观战的辛牙，这时早不知躲到什么地方去了，毕竟这场冲突，是它在背后搞鬼，心中不免有些心虚。
　　“你又救了我一次！”
　　叶仓这次空手而归，心情有些失落。
　　“举手之劳而已，况且我都救过你一次，如果这次让你这么容易就死了，我上一次救你，岂不就白救了？”
　　“可惜！我能力有限，无法让龙地洞教你仙术……”
　　“至于通灵契约，我倒有办法靠耍无赖的方式为你争取一只，但关键这没什么用，通灵兽如果不是真心认可你，即便签了契约，也未必能得到助力。”
　　他刚才虽然强势，但却是事出有因，不是胡搅蛮缠。
　　毕竟龙地洞的实力，可不弱于整个火之国，说惧怕他，不大可能，最多是多一事不如少一事，避免无谓的损失而已。

第169章 煞组织的由来

　　“这我当然明白！”
　　“龙地洞的仙术，不是想学就能学的，就算龙地洞答应教我，我也大半可能修炼不出来，这种力量，不是寻常人能够掌控的。”
　　说起这个，叶仓眼中有渴望，但更多还是无奈。
　　胧夜知道他说的是真的，龙地洞作为三大传承地一，真正来这，能修炼出仙术的人，根本寥寥无几。
　　而且据他所知，即便是大蛇丸，也因为体质不行，无法修炼仙术。
　　叶仓又道：“至于契约，你说的是对的，得不到对方认可，完全不能成为自己助力，有与没有又有什么意义？”
　　一边走，胧夜侧头看了她一眼：“你接下来打算怎么办，我记得你说，你是因为复仇失败，最后无奈才来这里寻求机缘？”
　　叶仓点头：“罗砂的磁遁砂金太强了，加上当时我有顾忌，最后被他击败了。”
　　“看来你是一心想要报仇！”
　　叶仓秀拳紧握：
　　“如果你是我，一定也会报仇，我为砂隐村出生入死，最后换来的，却是他们的出卖，用我的命，换取村子的短暂和平。”
　　胧夜闻言笑了：
　　“我的确不是你，但我的遭遇，似乎也不比你好上太多。”
　　叶仓疑惑看向了他。
　　胧夜满脸无所谓的说道：“现在忍界，都知道我成了叛忍，但想必没几人知道，我为什么成了叛忍……”
　　他把自己与木叶的恩怨，从头到尾大体说了一遍，甚至连自己拥有“血继限界”，能移植他人能力的事也没有隐瞒。
　　现在他的实力，已经不需要再隐瞒。
　　听完前因后果，叶仓看他的眼神，和之前都不再一样了，仿佛找到了“同病相怜”的人一般。
　　“木叶做得如此过分，难道你不想报仇？”
　　叶仓带着探究的表情问道。
　　胧夜笑着摇了摇头：
　　“最多只是决裂，从此毫不相干，谈不上报仇，他们想对我不利，却没有做到，反而被我杀了不少人，算起来是他们要找我报仇才对……”
　　他说的是与木叶的恩怨，与团藏那是不死不休，止水的仇，他是无论如何一定要报的。
　　叶仓听的一愣。
　　胧夜的这种观点，让她感觉有些不对，但偏偏又说不出哪里不对。
　　但胧夜自己心知肚明。
　　说到底，无非是“归属感”而已。
　　他本来就不属于木叶，之前做的一切，也多是投桃报李，那里就是他暂居的地方，称不上家。
　　在要离开时，除了为数不多的几个朋友，其他完全没有留恋。
　　但叶仓显然不是这样。
　　她出身砂隐村，对村子有着高度的忠诚，在这种情况下，突然遭到“卸磨杀驴”般的待遇，心中自然不忿，情感上打击很大。
　　叶仓陷入了长久沉默。
　　两人徒步走出了龙地洞。
　　叶仓突然脚步一停，脸上露出了罕见笑容：
　　“我想通了！”
　　胧夜看向她，表情中带着疑问。
　　“我想要和雾隐村，做最后的一个了结。”
　　（决一死战？不像，这种表情，更像解脱，而不像孤注一掷的决绝。）
　　胧夜看她带着微笑的表情，心中暗地自语。
　　“需要我帮忙吗？”他随口问道。
　　叶仓简直如换了一个人一般，露出了独属于女人甜美笑容。
　　“这正是我要说的，我这次去砂隐村，可能要拜托你再帮我一次，我可不想死在砂隐村的群攻之下。”
　　胧夜笑着点了点头，表示没有问题。
　　……
　　每年的最后一个月，秘境与忍界就会被连接起来，这也造就了，很多知道此秘辛的忍者，冒着就九死一生凶险，来到传承之地修行。
　　当然，真正能活着走回来的，从来都是凤毛麟角。
　　通道关闭的最后一天，两个人影，从虚无中走了出来。
　　“想不到，忍界还有这么一条虚空之路！”
　　胧夜有些赞叹。
　　从秘境到忍界这条路，隐藏在虚无中，肉眼无法看到，只有真正切身走过的人，才能体会其中的玄妙。
　　“算起来，不知不觉，我离开忍界也该有大半年的时间了。”
　　他在秘境的这段时间，大半在红果山修炼中渡过的，修炼中的时间最短暂，所以时间过去了大半年，但给他感觉，像是不过才过去几天。
　　“走吧！”
　　叶仓一马当先。
　　“且慢！”
　　胧夜掏出一个卷轴。
　　这是一个封印卷轴，一些不方便携带的东西，都被他封存在了里面。
　　他打开卷轴，咬破手指一划，结印打开封印，一堆乱七八糟的东西洒了一地。
　　叶仓没有多说，一旁静静看他搞什么鬼。
　　胧夜翻动片刻，拿出了一件东西。
　　“找到了！就是它。”
　　“这是什么？”叶仓看的疑惑。
　　“如你看到的，就是一个面具。”
　　胧夜手里拿着的，是一个造式古朴的木质面具，看面具的形态，似乎是最古时候，用来祭祀的那种。
　　面具很大，能遮住下巴到额头，通体有龙的造型，带有两大两小四根弯角，带在脸上，不但煞气十足，而且神秘莫测。
　　这件东西，是当初他从覆海鲨龙肚子里得来的。
　　摸上去是木质的，但奇怪的是，在鲨龙肚子里无尽岁月，竟然没有腐朽，显然材质不是那么简单。
　　“你不想别人认出你来。”叶仓似有所悟。
　　“木叶的那个胧夜已经死了，我也不需要再靠那个身份活着，带上这个面具后，就没有人再认识我，等于重新活过一次。”
　　他的话，寻常人可能不理解，但对“同病相怜”的叶仓而言，一瞬间就明白了他内心的想法。
　　她现在是叶仓，等与砂隐村的恩怨了结，那个时候，这个名字对他来说，同样也会失去意义。
　　“你觉得我现在，叫什么名字比较好？”
　　胧夜带着面具，感觉轻若无物，不知是什么木料雕刻的。
　　叶仓十分认真的想了想，最后说道：“你戴上这面具，看起来凶神恶煞，就叫‘神煞’好了。”
　　她无论如何也不会想到，随口起的这个称谓，不久后成为了忍界闻风丧胆的名字。
　　而有关这个名字出现的一个组织，也成为了媲美“晓”组织的神秘势力，一度让五大忍国为之胆颤。

第170章 磁遁・砂金

　　风之国，砂隐村。
　　一个火红色的光球悬挂在半空。
　　沙地中，叶仓与一个披着风影斗篷的中年人遥相站立。
　　“看来上次一战，你没有心服口服！”
　　顶着两个黑眼圈的四代风影，先是看了一眼半空悬浮的光球，眼中忌惮一闪而过，之后目光落在了叶仓身上。
　　“我这次来，是要和你做一次了断，无论结果如何，从此我与砂隐村，将再无瓜葛。”
　　女子无视周围虎视眈眈，将他团团围住的诸多忍者，眼中只存在一人，就是对面的四代风影。
　　风影听她这话，眉头莫名一皱。
　　上次一战，他虽说赢了，但赢得并不轻松，不然也就不会让对方毫发无损的逃走了。
　　但让他想不到的是，过去不过一个月，叶仓竟然卷土重来。
　　这让他感觉不同寻常，因为短短一个月的时间，根本不可能有太多的实力增长。
　　“叶仓，你本是我砂隐村的英雄，当初村子之所以放弃你，更多也是迫于无奈……”
　　“自从知道你还活着，所有人都很高兴，只要你摒弃前嫌，回归村子，下一代风影之位，我看非你莫属。”
　　四代风影深知叶仓实力可怕，灼遁血继限界，强的匪夷所思，如果此人叛离，对砂隐村无疑是一个巨大损失。
　　叶仓笑了，像是自语般说道：“最近几天，我遇到了一个人，他让我想明白了很多事……”
　　“你们的确对不起我，但如果没有砂隐村，也就没有我叶仓，从这方面来说，我报仇的理由并不充分，但是同样，我也不欠你们……”
　　“当初，我为你们砂隐村出生入死，执行过的任务数不胜数，也立下过无数功劳，多么大恩义也该还完了。”
　　四代风影听她语气，特别是一口一个你们，心中已经明白，叶仓已经下定决心，彻底脱离村子。
　　他表情一瞬间拉了下来。
　　“听你口气，似乎不打算再报仇，那你今天来的目的是什么？”
　　叶仓注视着他，淡淡说道：“我这次来，一来是与砂隐村做个了断，二来是打算和你真正意义上打一次……”
　　“上次我败给你，只因为心有旁骛，担心遭到其他人的偷袭，不得不留下一分力，今天不一样，我可以放手与你一战。”
　　四代风影不明白他话里意思。
　　因为在他看来，叶仓这次还是一个人来的，上次束手束脚，难道这次就能放开手脚不成？
　　“废话不多说，罗砂！让你见识一下，我灼遁的真正威力。”
　　叶仓单手一挥，悬浮在半空的灼目光球，突然又大了三分，笼罩了周围五十米的范围，光球从天陨落。
　　灼遁与火遁有着迥异区别，灼遁化出的光球，具备火焰属性的同时，还有一种类似太阳般，高度蒸发的光热。
　　这是一种真正触之即死的可怕力量。
　　如此大的光球从天而落，罗砂也看的心中胆寒，根本不敢硬接，急忙结印，施展“磁遁・砂金”。
　　沙漠中的金砂，被他大范围抽离出来，一瞬间聚集在身体表面，形成了一个类似于“金字塔”的形态。
　　辍…
　　光球陨落下来，高强的热量，将砂金构成的金字塔融掉了大半。
　　但灼遁力量，并没有直接触及到躲在里面的罗砂，此人安然无恙躲过了一劫。
　　一座圆形建筑的顶端，胧夜坐在上面，居高临下观战：
　　（不愧是四代风影，此人靠磁遁施展砂金的能力，的确十分特异，不过他的实力，与身在沙漠有关，如果换成在水上，或者其他地貌，此人实力未必有现在的七成。）
　　他一眼就看出了风影的弱点。
　　他这次是来掠阵的，避免叶仓陷入重围，如果砂隐村不以多打少，叶仓又没有生命危险，他也没有出手的必要。
　　场中打斗进入了白热化。
　　叶仓化出三个碗口大的赤色光球，如魔术师般指挥它们来去。
　　看得出来，罗砂对这东西十分犯怵，想尽一切办法阻止它近身。
　　灼遁化出的赤焰光球，与火遁的火球不是一种东西，只要被击中，最多三息，对手身体中的水分就会被蒸发干净，死状如同干尸。
　　罗砂深知这一点，上蹿下跳躲闪，在确保绝对安全的情况下，才施展磁遁进行反击。
　　“磁遁・砂金界法！”
　　罗砂找到时机，完成结印，施展出了一种大威力忍术。
　　无数道竹笋一般的尖锐砂金，从沙地中飞出，形成一种大规模的阵式，将叶仓四面八方围住。
　　叶仓再造四个光球，挡住了四个方位。
　　突杀过来的尖锐砂金，比剑还要锋利，但是触及到光球，瞬间就被融化。
　　风影见状，冷酷一笑：
　　“叶仓，既然你执迷不悟，一心要叛出村子，我也只能将你埋葬！”
　　忍术“砂金界法”刚施展出来，罗砂双手不停，连续结印，天空凝聚出了一个巨大的砂金正方体，当头砸落下来。
　　下方正是叶仓。
　　这时的叶仓，正施展灼遁，抵御四面八方袭来的攻击，等发现罗砂的阴谋后，已经为时已晚，巨大的砂金正方体，成天崩之势落了下来。
　　砂金重量，远超沙子，如此大的正方体，人被压住，绝对要被压扁，没有第二种可能。
　　轰！！
　　重若千钧的砂金正方体，轰然砸落下来。
　　随之，响起一片惊呼！
　　叶仓身前，突兀出现一个面具人，这人单手一举，托住了少说几十吨重的砂金正方体。
　　胧夜随手一抛！
　　正方体呈抛物线状，朝罗砂砸落过去。
　　突如其来的一幕，把罗砂惊的双目外突。
　　“散！！”
　　他结印大吼一声。
　　巨大的正方体，来到头顶时，轰然散成微小颗粒，一时天降金光闪闪的砂雨。
　　“不愧是四代风影，你这磁遁血继限界，在忍界可能不是最强的，但一定是最值钱的，让我看的都有些眼热。”
　　胧夜换了一种截然不同的声音。
　　他伸手接了一把从天散落的金砂，用力一握，金砂成了金块。
　　这把所有人看的大惊。
　　砂金不同黄金，因为纯度低，所以硬度大，胧夜这一手，简直就是握铁成泥，这是什么样的力量，看到的人根本理解不了。

第171章 想死心都有的辛牙

　　胧夜的确对这种血继限界非常感兴趣，不是因为有多强，而是因为靠这种能力，躺着就能赚到海量财富。
　　虽然砂金的价值，远远不如黄金，但挡不住数量多。
　　可以想见，谁拥有这种能力，基本一辈子不愁没钱。
　　“你、是什么人？”
　　罗砂盯着头戴面具，看不出身份的神秘人问道。
　　胧夜没有回答他的话，扭头看向叶仓：
　　“在沙漠中，你很难是此人对手，不过不用担心，如果想杀他，可以等他离开沙漠的时候，那时他面对你，完全没有还手之力。”
　　胧夜随口一句话，让四代风影脸色一变。
　　这正是他的弱点所在。
　　他实力之所以强，就是因为脚下的沙漠，强大的控砂能力，连一尾守鹤都能压制。
　　“不用了，我来只是为了与他毫无保留的放手一战，不一定非要杀他，既然有了结果，就已经够了！”
　　听到叶仓的话，胧夜笑了笑：“既然如此，那我们就走吧！”
　　“走？你们走得了吗，我不管你是什么人，敢肆无惮忌闯我砂隐村，就该有死的觉悟。”
　　罗砂见这神秘人，自始至终没将自己看在眼里，心中恼羞成怒。
　　胧夜扭头，第二次看向他：
　　“死的觉悟？莫非是你想要杀我？”他声音中充满戏谑。
　　“狂徒！我看看你除了一手怪力，还有什么手段，叶仓！今天你勾结外敌，罪不容恕，休怪我无情了！”
　　罗砂双手一合！
　　“磁遁・砂金大葬！！”
　　轰的一声！
　　沙漠中的砂金，被大规模提取出来，如大海中翻起的巨浪，掀起十丈多高，最后翻天盖落。
　　这是罗砂的杀手锏，在这种大范围的攻击下，敌人根本没有躲避，甚至防守的机会，一个照面就被埋入砂金深处。
　　砂金的重量，远胜寻常的沙子，一旦被埋，根本没活路。
　　事实也的确如他所料。
　　在他注视下，带面具的神秘人，以及吃里扒外的叶仓，根本没有反抗的机会，轰的一声，被狂狼般的砂金淹没。
　　“既然来了，就葬在我砂隐村的黄沙下吧！”
　　罗砂伸出右手，猛的一握，砂金下响起一声沉闷的爆炸。
　　此人的手段，远不是后来，他儿子我爱罗的控沙能力相比。
　　先是埋葬，然后用磁力，一瞬间缩小砂金之间的密度，不要说是人，就算是钢铁，也要被挤压成铁粉。
　　罗砂露出了自信微笑。
　　他这一招，从来没有让他失望过。
　　但笑容出现不过一秒，下一刻就僵住了，双目突然圆睁。
　　轰！！
　　砂金发生了大爆炸，一个绿色的巨大身影，从其中显露了出来。
　　“这是……”
　　包括罗砂在内，所有砂忍惊骇失色。
　　胧夜开了写轮眼，施展了须佐能乎。
　　如果光是他自己，自然不惧砂金，但旁边还有叶仓，如果不开须佐，面对这砂金大葬，叶仓绝对抵挡不下来。
　　“这就是你四代风影的力量吗？”
　　胧夜与叶仓，出现在须佐头颅的位置。
　　“你是、宇智波一族的人！”
　　罗砂刚惊呼出胧夜身份，下一刻马上暗呼不对，因为很显然，胧夜写轮眼只有左眼，右眼与常人无异。
　　这样的情况，大多是靠移植得到的。
　　罗砂如临大敌！
　　“一起出手！将这两人给我拿下！”
　　周围一众砂忍精英，听到风影指令，各种忍术，同时施展，上百种攻击，朝着须佐狂轰滥炸。
　　胧夜操控须佐，手中螺旋剑一挥，掀起一片狂风，几十人被掀飞出去，大片建筑被掀没了房顶。
　　“此人的须佐能乎怎么这么强！！”
　　罗砂看的惊骇失色。
　　“没办法了，只能用最后的杀手锏！”
　　他咬破手指，双手结印。
　　嘭……
　　一条通体赤红的大蛇，被原地通灵了出来。
　　“你可知道通灵我的代价？”
　　大蛇刚一现身，马上开口询问。
　　罗砂眼皮一跳：“我知道、我会为你准备一百个活人做祭品，但眼前局面，不容乐观，还请你帮我除掉这个劲敌！”
　　“哈哈，好说！”
　　听到祭品有了着落，大蛇显得和颜悦色起来，摆动着头颅，寻找要杀的目标。
　　“啊？”
　　等他看到目标，双目露出骇然。
　　“你、让我杀的人，不会是他吧？”
　　大蛇声音有些忐忑。
　　胧夜虽然带着面具，但对蛇类来说，辨认人从来都不需要眼睛。
　　“不错，就是此人，他有宇智波一族的万花筒写轮眼，施展的须佐能乎，已经达到了第四种力量形态，单靠我一人，很难除掉他。”
　　大蛇扭身后退：“这事、我办不了，你还是另请高明吧，我先走一步。”
　　“咦？赤蛇，你我看来的确有缘分。”
　　突然传来的声音，让大蛇逃走动作为之一顿。
　　这时，胧夜打退了围攻他的众忍。
　　这些忍者，虽然个体实力很一般，但胜在人多，胧夜的须佐，在狂轰滥炸中逐渐被瓦解，但是同样，他也以一人之力，将数百忍者陆续击飞，死伤不在少数。
　　刚完成这些，胧夜回头看到了一个熟悉的身影。
　　这条赤红大蛇，正是前几天，被他一拳打成重伤的辛牙。
　　“哈哈，的确很巧，你随意，我就不打扰了。”
　　辛牙强颜欢笑，说完作势要走。
　　“慢着！想不到，你竟是四代风影的通灵兽？”
　　胧夜不怀好意的看着它。
　　辛牙连忙摆动头颅：
　　“怎么可能！我与他没什么关系，我与三代风影有契约，不过三代死了，看在那家伙的面子上，我才给了此人通灵我的权利……”
　　“不过可不是白叫我来的，是要有献祭条件的，我和他顶多就是个合作关系，而你是我龙地洞的朋友，这事我就不掺和了。”
　　辛牙一心想走，生怕呆时间长了，沦落到和钢鳞一样的下场，被此人胁迫，成为免费打手，这对他来说生不如死。
　　风影罗砂呆住了，傻愣愣看着这一幕。
　　被他给予厚望的凶残大蛇，这时竟像个龟孙子似的，完全没了以往的蛮横和霸气，看那迫不及待的样子，似乎恨不得现在就钻洞逃走。

第172章 针对木叶的行动计划

　　胧夜若有所思，摸了摸下巴：
　　“这倒是一个机会，你与钢鳞共称龙地洞最强大蛇，不如我把他通灵过来，让你们两个打一场，看看谁才是最强的。”
　　“不用！”
　　辛牙义正言辞拒绝。
　　它不是蠢货，怎么可能接受这种提议，他们两个打生打死，让此人在一旁观战。
　　辛牙扭头看向一脸懵逼的四代风影：
　　“这位是我龙地洞的朋友，实力非同小可，你们有什么事，坐下来好好谈，没有必要打打杀杀，简直太鲁莽了！我有急事，想走一步，对了！献祭这次我就不要了……”
　　大蛇“嘭”一声，化成一缕轻烟，原地消失不见。
　　风影罗砂面部抽搐，场面一时有些尴尬。
　　“我与你们砂隐村，没什么过节，这次我来只是为了陪同我这朋友，现在你们两个较量完了，没其他事，我们就走了。”
　　胧夜刻意寻求他的意见。
　　风影罗砂脸色阴晴不定。
　　现在用膝盖想也能知道，今天想要留下此人，可能性已经没有，连龙地洞最猖狂的大蛇，都对此人都唯唯诺诺，刚才实力未必就是全部。
　　“我们走吧！”
　　胧夜喊了叶仓，两人超村外走去。
　　路过的地方，砂忍无不闪开去路，没有一人敢于阻止。
　　直到两人走出村子，消失在所有人眼中，一个手臂受伤的中年忍者，一脸不甘的凑到了罗砂面前：
　　“风影大人，刚才冲突中，我们损失了十几位精锐，难道就让这狂徒，施施然走了不成，如果传出去，我砂隐村颜面何在。”
　　罗砂沉默久久，最后叹了一口气：
　　“这神秘人，实力太强，留下他付出的代价太大，得不偿失，此人实力，绝对与五影一个级别，奇怪！忍界怎么突然冒出这么个人物？”
　　中年忍者道：“此人一定有名有姓，不然为何带着面具？而且不出意外，一定早在忍界扬名，所以才担心被人认出。”
　　罗砂点了点头：“此事暂且告一段落，此人这样的实力，绝不会甘于寂寞，至于他到底是谁，也许用不了太久，有人会为我们找出答案。”
　　……
　　离开砂隐村后，胧夜一路上似有心事，始终低头保持沉默。
　　叶仓自然发现了他的异常，开始时倒也没有多问，但自离开砂隐村，漫无目的走了半个小时，她有些撑不住了。
　　“你似乎在想一件至关重要的事！”
　　叶仓突然出声，将胧夜思绪拉回到了现实。
　　他点了点头：“经过与风影短暂一战，我发现我的实力，还是没有达到我的追求，所以我在想，问题在哪？”
　　叶仓暗感无语。
　　胧夜实力之强，在他看来，已达到匪夷所思的地步，连四代风影都奈何不了分毫，再强还能多强？
　　“你想到了吗？”
　　叶仓下意识问道。
　　胧夜点了点头。
　　他虽然没有明说，但心中已经有了答案。
　　他现在的实力，论起近身搏斗，几乎已经没有一人能与之相匹敌，真正能与他近身过手的，也许只有后世，巅峰时期迈特凯的八门遁甲。
　　体术是强了，但忍术上面，短板却十分明显。
　　就拿刚才与风影一战来说，能拿出手的手段，除了仙人模式，就要数写轮眼，其他忍术，面对风影磁遁，完全没有出场的价值。
　　（我肉身已经很强，以后只会越来越强，但忍术却始终原地踏步，这对拥有最强血继限界木遁的我来说，明显是空有宝山而不自知。）
　　（但怎么才能练成木遁中的最强忍术？）
　　胧夜心中问出这话，自己马上就有了答案。
　　“木叶！！”
　　他突然开口道。
　　“木叶？”
　　叶仓听的不明所以。
　　胧夜沉默半晌，突然蹦出一个木叶，放谁也搞不清状况。
　　“叶仓，接下来你有什么打算，或者说，你打算去哪？”
　　胧夜看向她，十分认真的问道。
　　“我了结了与砂隐村的恩怨，心中没了仇恨，反而没了目标，你似乎有事情要去做，如果不嫌弃，我可以反过来助你一把。”
　　胧夜等的就是这句话。
　　“如果我说，我可能会针对木叶，发动一次袭击，过程凶险，你还愿意参与吗？”
　　叶仓笑了：“你莫非以为，我是一个贪生怕死的人？不过你要想让我和你共赴生死，起码要告诉我，你的目的是什么。”
　　“我要去木叶，夺取当年初代火影的木遁忍术，特别是那几种传说中的禁术！等我木遁大成，才算在忍界，真正有了立足之地。”
　　胧夜看到了下一步自己要追求的力量。
　　他很清楚自己的敌人是谁。
　　短期来说，明显是晓组织。
　　这些人要找人柱力，早晚会对付琳，他不可能袖手旁观。
　　另一方面，他要觉醒轮回眼，必须要找到因陀罗之力。
　　这种力量目前只存在一人身上，那就是因陀罗的转世之身：宇智波斑。
　　晓的首领长门，是宇智波斑一手造就出来的，加上历史早已改变，现在让他也不敢确定，晓背后是不是斑在一手操纵，还是说，斑已经死了。
　　无论哪种可能，他与晓注定势不两立。
　　而晓组织的那些人，个个都有影级实力，甚至后来的六道佩恩，一定程度都超越了影级。
　　现在的他，虽然有了不坏之体，但还是远远不够，只有将木遁彻底修成，拥有了千手柱间那样的木遁力量，才能无视任何敌人。
　　关于木遁忍术，包括“千手真数”“树界降临”等横扫一切敌的禁术，都被收藏在木叶，他要想得到，只能通过非正常手段。
　　“什么时候动手？”
　　叶仓看着他问道。
　　“现在的木叶，不是随随便便就能闯进去的，很多高手已经成长了起来，我要去就一定会面对他们，所以就我们两个还不够，要多找一人才行。”
　　“找谁？”
　　叶仓好奇问道。
　　因为能被胧夜看中的，显然实力并不简单。
　　“你可曾听说过，竹之国这个国家？”胧夜不答反问。
　　他这次行动，人数没有意义，寻常的强者也没有意义，必须是影级高手，这不可避免让他想到了竹虎这个人。

第173章 不速之客，赤砂之蝎

　　那个竹虎，两人曾在海上遇到，有过短暂交手，此人在他的评价中，是忍界遇到过的最强剑豪。
　　甚至据他判定，武士之国铁之国首领三船，也未必能比他强半分。
　　“竹之国？”
　　叶仓面露疑惑。
　　“我倒听说过竹之村，竹之国还是第一次听说。”
　　叶仓一头雾水。
　　胧夜点头：“看来这地方，的确十分神秘，不过这个竹之村，既然名字这么相似，有什么联系也说不定！”
　　“你要找的那个人，就是你所说的竹之国的人？”叶仓问道。
　　胧夜点头：“既然没有头绪，我们不如去一趟这个竹之村，或许能打听到什么有用的信息。”
　　叶仓颔首：“不过这个村子，连我也只是听过，具体在什么地方不清楚，只能边走边打听了。”
　　两人话落，刚要抬步走，突然又齐齐顿住了。
　　在他们正前方，一个身材佝偻的身影，朝着两人走了过来。
　　胧夜见到此人，目光莫名一亮。
　　“绯流琥！！”他低声自语。
　　走来的这东西，对他来说不能再熟悉，明显是赤砂之蝎前期，使用的一种人傀儡，不出意外，蝎的真身就躲在里面。
　　但此时，眼前这人的身份，对忍界所有人来说，都是一个谜，恐怕在整个忍界，只有他这个穿越者，才知道此人的真实身份。
　　胧夜看了一眼他的穿着。
　　这时的绯流琥，并没有穿上晓组织的火云风衣，显然这时的他，还未曾加入晓组织。
　　这个发现，让胧夜心思活络了起来。
　　他正在酝酿，针对木叶的一场行动，正是缺人手的时候，如果能说服赤砂之蝎帮他，简直就是如虎添翼。
　　因为蝎的能力比较特殊，是真正拥有以一己之力，灭一个国家的人，加上此人创造的傀儡，拥有忍者生前的能力，所以无论是群攻，还是单体作战都很强。
　　不等他开口，绯流琥来到了两人前方，大约百步之地停了下来，两颗森白的眼珠，直盯着胧夜，旁边叶仓直接被他无视了。
　　见对方盯着自己，胧夜一反常态笑了：“看来，你是特意来找我的！”
　　“你的这具身体，是制造傀儡最顶级的材料，整个忍界找不出第二具，你愿意将他贡献给我吗？”
　　绯流琥中传出的声音，不但低沉，而且沙哑，听起来十分苍老，但胧夜却知道，这不过是赤砂之蝎的伪装。
　　“你的消息十分灵通，我前脚离开砂隐村不过半个时辰，你就能第一时间找上我，还对我了如指掌。”
　　绯流琥中传来一阵低沉的笑声。
　　他不仅在砂隐村，在忍界其他村子，都有自己的眼线。
　　这些眼线，自然也不知道他的身份，甚至也不是他的手下，更多是利益关系。
　　眼线为他寻找，制作傀儡的高级材料的线索，他付出相应数额的金钱。
　　这对和他做交易的人来说，是一个无本万利的买卖，毕竟只是提供线索，不用自己动手，就能获得一笔不菲的收入。
　　显然，胧夜在砂隐村大显神威，被人看出他身体强大，所以暗中把消息传给了蝎，好巧不巧，蝎恰好路过风之国，第一时间就赶来了。
　　他有自己的一套观人方法，所以在看到胧夜的一刹那，就认定这是千载难逢的绝品材料。
　　胧夜知道此人对制造傀儡的执念，故技重施：
　　“你想把我的身体做成傀儡，这个想法很好，不如我们赌一把，如果我败给了你，我就放弃反抗，任由你把我活着做成傀儡……”
　　“但是相反，如果你败给了我，就要为我做一件事情，你觉得我的这个提议怎么样？”
　　胧夜带着面具，蝎看不出他喜怒。
　　蝎一时没有回答。
　　对方敢这么说，显然对自己信心十足，但他何尝不是，他的傀儡术，已臻至完美，影级强者对上也要饮恨。
　　而真正让他有些心动的是，对方扬言败了就会放弃反抗。
　　将人活着做成傀儡，是他的独门秘技，能让做成的傀儡，具有此人生前的所有力量，如果成功，他将再多一个杀手锏。
　　而且即便对方最后反悔，大不了将其击杀，他并没有什么损失，他根本不认为自己会败，完全将胧夜口中的“一件事”给忽视了。
　　蝎一言不发，绯流琥身后，嗤一声，冒出一根锋利的蝎尾。
　　“叶仓，这家伙浑身是毒，暗器丛出不穷，你先躲开，等我击败了他，我们又多出一个帮手。”
　　胧夜低声对叶仓说道。
　　叶仓第一次见这个怪人，看了他一眼，不动声色退到了后方。
　　就在胧夜以为，绯流琥要用尾巴进行攻击的时候，傀儡下巴一拉，口中“嗖嗖嗖”射出一片细密的针雨。
　　每根针都抹着剧痛，只要被刺破皮肤，三个呼吸内就会毙命。
　　胧夜不躲不避，也不敢托大用身体硬抗。
　　这不仅是物理攻击，还有剧毒，他虽然成就了金刚不坏，但毕竟还无法与猿魔五百年的修为相比，一旦被刺破了点皮肤，中了毒，那真是阴沟翻船。
　　嗡一声！
　　胧夜开启结界。
　　这次的结界开的并不大，只是把他自己笼罩起来。
　　暴雨般的毒针，无差别攻入结界。
　　就在蝎以为，这又是一个因为托大，而惨死的无知之徒时，阵雨竟然停滞在了对方身前一步之地，从外面看，他人仿佛成了一个刺猬。
　　胧夜扬手一挥，一片毒针，以比来时更快的速度反杀了回去。
　　正是他的结界能力：绝对操控。
　　凡是入他结界的一切非生命体，都要接受他的操纵，忍术尚且如此，何况这些毒针。
　　赤砂之蝎一惊，尾巴无限伸长，身前层层一圈，反杀回来的毒针，当当当一阵密密麻麻轻响，尽数被挡住了。
　　“奇怪的能力！这让我对你的身体，更加感兴趣了。”
　　锋利的蝎尾，从绯流琥中不断伸出，如毒蝎般突刺过来。
　　胧夜吸一口气，瞬间进入仙人模式，抬手就是一拳！
　　轰！
　　虚空坍塌。
　　突刺过来蝎尾，随之碎成了铁片。
　　绯流琥的苍白眼珠，惊的大睁，表情失色。
　　这条蝎尾，是他用世界上最坚硬的材料打造的，竟然被眼前这个面具男，赤手空拳给打碎了。

第174章 降服赤砂之蝎

　　胧夜一击得手，趁着赤砂之蝎没有组织起下一轮攻击，踏着流电般的步伐，飞奔上前，一拳打在了绯流琥的头颅上。
　　仍是仙术斗劲呼法！
　　咔嚓！
　　坚硬的傀儡，随着虚空一起破碎。
　　傀儡崩碎的刹那，躲在里面的人一闪跳了出来。
　　这是个看起来十几岁的孩子。
　　正是胧夜印象中，赤砂之蝎的样子。
　　“是你！！”
　　后面紧张观战的叶仓，惊讶的看着出现的少年。
　　赤砂之蝎出身砂隐村，叶仓自然认识，只是后来蝎莫名失踪了，自那以后，两人就再也没有见过。
　　“叶仓，我还要谢你，如果没有你带此人来砂隐村，我永远不会知道，世界上竟还有如此罕见的身体……”
　　赤砂之蝎虽然在和叶仓说话，但眼睛却目不转睛盯着胧夜。
　　他的眼神，仿佛在看一件稀世之宝，完全没有被破坏傀儡后的懊恼。
　　胧夜无视他的目光，云淡风轻的说道：
　　“你现在认输还来得及，你对我有用，很大程度是因为你的傀儡，如果继续打下去，我可能会把你的傀儡全都毁掉，那样你对我也就没有价值了。”
　　傀儡不同于一般忍术，一旦被破坏，短时间想要重塑，可能性微乎其微。
　　“你的这具身体，今日我要定了！”
　　蝎掏出一个卷轴。
　　胧夜见状，已经有所预料，但他今天，要让此人输的心服口服，并没有趁机偷袭，任凭他解开卷轴。
　　空间卷轴被解开，一个高大人影，出现在了蝎的面前。
　　“这、不可能！”
　　叶仓看到这人影，惊的完全失了淡定。
　　“三代……风影！！”
　　叶仓声音都有些颤抖，随后她面露恍然。
　　“难怪、难怪当初三代无缘无故失踪了，而他失踪不久，你也消失不见，原来三代被你暗杀了！”
　　看到眼前这个熟悉的面孔，叶仓遍体生寒。
　　即便是见惯了死亡，但等看到一个自己熟悉的，活生生的人，竟被掏空做成了一具傀儡，还是难掩心中的颤栗感。
　　这一切早在胧夜预料之中，所以并没有任何情绪波动。
　　“这具傀儡很好，你拥有影级的实力，很大程度想必也因为他，被我给毁了，着实有点可惜！”
　　自赤砂之蝎现身，胧夜就在暗中打量他，为此还暗中开了一次写轮眼。
　　最后他发现，现在的赤砂之蝎，还没有着手改造自己，看到的这人，的确是一个活生生的人，而不是改造后的傀儡。
　　“你值得见到我这件珍藏，不过等我把你身体改造成傀儡，那时你的力量，绝对是我的又一件杀器。”
　　蝎说的越多，心中越贪婪，最后按捺不住，终于出手。
　　“磁遁・砂铁巨针！”
　　蝎操纵三代风影傀儡，傀儡机械般张口，口中喷冒出一片铁砂，铁砂一入半空，凝成一根根尖利的长矛。
　　长矛无差别攻击过去。
　　胧夜故技重施，迎面就是一拳。
　　咔嚓！
　　一拳打的虚空崩塌，穿杀过来的上百根长矛，同时间被瓦解成铁砂。
　　蝎大惊，急慢后退！
　　（这到底是什么力量，怎么厉害成这样，连高密度压缩成的砂铁之矛都能挡住，还有什么攻击是他挡不住的？）
　　他心中暗暗惊问。
　　“磁遁・砂铁陀螺！！”
　　蝎操纵风影傀儡，再施第二种杀招。
　　砂铁半空凝成一个三棱椎，空中直立旋转，以极快速度钻杀下来。
　　胧夜抬头一望，简单粗暴，又是一记上勾拳。
　　轰！
　　经高密度压缩的三棱锥，即便带着惊人的钻杀力，仍被一拳打的溃散成漫天铁砂。
　　（此人这力量，已到了闻所未闻的程度，如果将他活着造成傀儡，绝对是艺术的极致，我必将超越门左卫门，成为有史以来最伟大的傀儡师。）
　　胧夜身体越是强大，让他就越是贪婪。
　　“千手操武！！”
　　看到磁遁攻击没有效果，蝎马上变换另一种手段。
　　三代风影傀儡，左臂亮起符咒，上千条手臂被召唤了出来，这些手臂仿佛全是活得，争先恐后缠杀过来。
　　一招鲜吃遍天，胧夜不作他想，还是以拳头应对。
　　这边，他一拳打碎千条手臂，那边，三代风影傀儡另一只手的衣袖中，伸出一把巨大刀刃，刀刃附着剧毒，劈头斩落下来。
　　这刀之大，一下能将一排人切成两半。
　　蝎战斗经验丰富，这一刀找的时机妙到毫巅，恰恰在胧夜一拳打出，前面力量刚尽，后面力量还不曾生出的间隙，所以根本无法组织反击。
　　胧夜下意识抬手一挡！
　　大刀携大力砍下！
　　“成功了！！”
　　蝎双目刚流露惊喜，紧接就听到“当”的一声。
　　大刀斩在胧夜手臂上，只是听了一个响声，没有想象中的一刀两断，甚至连皮外伤都没能造成。
　　“这、不可能！！”
　　蝎被颠覆了认知，额头一度冒出冷汗。
　　（这个面具男，到底是不是人，人拥有那样的力量，还拥有这样的身体防御，这未免也太变态了！！）
　　蝎马上生出了退意。
　　因为这根本没法打。
　　任凭自己手段再多，威力再强，对方一拳就能瓦解，现在身体更是连刀都能挡住，这还怎么打？
　　胧夜至少有十几种方法，让这傀儡变成一堆破烂。
　　但他却不能那么做，因为蝎对他有用，将傀儡毁了，傀儡师也就变得手无缚鸡之力。
　　他再开须佐。
　　这次不是第四形态，而是第一形态，一只绿色的大手，从他身体中伸出，一把就握住了三代风影傀儡。
　　“只要我一个动念，你这傀儡就要变成一地零件！”
　　“住手！不要毁我杰作！”蝎急忙呼喊。
　　“这么说，你已经认输了！”胧夜含笑问道。
　　蝎面露不甘，但也不得不服，眼前这面具人，强的让他毫无还手之力，身体攻击、防御，几近完美，现在又是万花筒写轮眼，简直强的离谱。
　　“说吧，你要让我帮你干什么？”
　　听到蝎服软，胧夜撤去须佐。
　　蝎连忙将傀儡收到了空间卷轴。
　　“我要让你助我闯一次木叶，不过不是现在，而是在找到第四个人后，到时组成四人组，成功几率才更大。”

第175章 匠之国偶遇

　　赤砂之蝎穷凶极恶，特别在杀人上，从不存在仁慈的概念，但即便如此，他也有自己的一套做人原则。
　　那就是承诺的事情，一定会尽力做到。
　　虽然开始的时候，他并不认为自己会败，也没有将胧夜口中的“赌约”放在心上，但现在输的没有争议，也找不出不履行约定的理由。
　　本来两个人赶路，因为赤砂之蝎的加入，最后变成了三个人。
　　叶仓对蝎似乎很戒备，路上对他多有提防，生怕遭了此人暗算，最后沦为三代风影那样的凄惨下场。
　　而且不光她自己时刻谨慎小心，也还不断提醒胧夜，让他提防此人的暗算。
　　“我要先去一趟匠之国！购置一些材料，修复我损坏的傀儡。”
　　正走着，蝎突然开口说道。
　　胧夜点头：“本来我正打算找一个村子，问一下竹之村的位置，匠之国常年与各大村子做交易，倒也是一个好的去处。”
　　叶仓自然没有异议。
　　……
　　匠之国与其说是一个国家，倒不如说是一个贸易国度，这个国家拥有世界上最多，技艺最精湛的工匠。
　　这国制造的忍具，远销其他五国，以及各大忍者村。
　　但自经历第三次忍界大战后，匠之国元气大伤。
　　这个国家，忍者不多，本是一个完全的中立国，但却也因为战争对忍具的需求，而遭受了很多无妄之灾。
　　战争时，每一个国家都想从这里买到更多的兵器，但偏偏又不想让他们把兵器卖给其他国家，所以很多时候，交易刚完成，匠之国一方就会遭到无情的屠杀。
　　这也造就，此国是整个忍界，唯一一个没有参与战争，损失却堪比五大国的非忍者国家。
　　来到匠之国，三人走在街上，各种贩卖忍具的商铺琳琅满目。
　　约好第二天在北门集合，三人就各自离开了。
　　叶仓虽是忍术高手，但忍具是不可或缺的，忍具不仅包括苦无在内的硬兵器，还有起爆符、各类卷轴等一系列物品。
　　胧夜也趁着这个机会，打算大肆购买一些忍界行走的必需品。
　　走过熙熙攘攘的街市，刚转身走进一个胡同，迎头就见一个人影冲了过来。
　　那人冲的急，等他看到的时候，两人已在鼻息之间。
　　“哎呀！”
　　伴随一个女人的娇呼声，两人撞了一个满怀，胧夜退了三步，那女人反而一屁股蹲在了地上。
　　“咦？”
　　看到地上这人，胧夜一时愣住了。
　　有的事不得不说，的确充满各种巧合，比如说眼前这一幕。
　　“站住！”
　　女子跑来的方向，不见人，先传来喊叫。
　　地上女子连忙爬了起来，双手结印，嘭一声，原地变成了一个小女孩，看女孩的样子，大约有六七岁。
　　变身术刚完成，追来的人就出现了。
　　追来者不下十人，人手一根木棒，怒气冲冲，撒丫子狂追。
　　“小子！刚才有没有见到一个女人从这跑过去？”
　　一个满头大汗的男子，来到胧夜面前，张开满口黄牙的大嘴就问。
　　一股烟油味道的口气袭来，胧夜眉头微皱，暗自屏住了呼吸：
　　“你们是什么人，找她干什么？”
　　他说话间，余光看了一眼躲在自己身后，一副自己是她家大人一般的小女孩。
　　“我们是赌坊的！刚才那肥羊，输了钱就跑，我们这次一定要抓住她，快说、她朝哪个方向跑了？”
　　胧夜心道：不愧是纲手，这事她的确干的出来。
　　他随手指了指。
　　十几人朝他指的方向看了一眼。
　　“小子，谢了！快追……”
　　十几人呼啸而过，风风火火的走了。
　　“呼，好险啊！差点被追上。”
　　躲在胧夜身后的小女孩，长长舒了一口气。
　　“谢了！”
　　小女孩笑嘻嘻的看了一眼胧夜。
　　“咦？你带的这面具挺别致啊，一看就是古董，绝对价值连城。”
　　胧夜带着面具，纲手一脸评头论足，看那架势，似乎想要拿他面具换钱。
　　纲手褪去变身，恢复了本来面貌。
　　“这样的一件古董，都能随随便便带在脸上，你一定很有钱吧？”
　　纲手看着他，一脸诚恳的问道。
　　胧夜无声笑了。
　　他因为带着面具，一张脸只露两颗眼睛，纲手根本认不出他。
　　“不错！我是很有钱。”
　　胧夜换了一个声音，毫不隐藏自己的富有。
　　而且他也的确很有钱，光存折中就有一个亿。
　　纲手精神一振：“那、你可以借我一点吗，你放心，等我翻盘赢了钱，绝对双倍还你。”
　　“你想要多少？”
　　胧夜声音听不出喜怒。
　　纲手喜上眉梢，心道：
　　（难道我今天走财运了？遇到了一个冤大头，初次见面就愿意借钱给我？）
　　她压抑心中兴奋：“你现在手头上有多少？”
　　“一个多亿吧！”胧夜十分坦诚。
　　“什么？一、一个亿？”
　　纲手花容失色。
　　她从来没有见过这么多钱。
　　她身上的钱，超过一百万的时候都不多，可能是因为天生破财，一有了钱，总是无缘无故就输个精光。
　　“你能借我五千万吗，等我赢了钱，还你一个亿。”
　　纲手摩拳擦掌，似乎只要拿到五千万，就能回去让那赌坊陪个精光。
　　“当然可以！”
　　胧夜满口干脆。
　　“什么？”
　　纲手激动的不行。
　　然而就在这时，一个身影火急火燎的跑了过来。
　　“纲手大人……”
　　正沉浸在兴奋情绪中的纲手，被这突如其来的声音打断。
　　“静音！快来，这朋友答应借我钱了，有了他借我的五千万，我不但能一举还上赌债，还能借此翻盘，大赚特赚。”
　　纲手兴奋不已，静音却听的大惊失色。
　　“五、五千万！！”
　　她视线第一次落在胧夜身上。
　　看到这是一个带着面具的神秘人，表情顿时警惕起来。
　　“这位朋友，刚才失礼了，我家大人是开玩笑的，怎可能真借您五千万。”静音鞠躬表示歉意。
　　她怀中抱着一头小猪，听她说完，跟着哼唧了两声。
　　“静音，你在说什么，我可没有强迫他，是他自己愿意借给我的。”
　　纲手连忙开口辩驳。
　　静音凑到纲手耳朵上，小声嘀咕：
　　“大人，这人神神秘秘，一看就不是个简单的角色，您与他初次见面，他就愿意借你五千万，你觉得天下有这样好事？”
　　纲手闻言，不动声色，认真端详了胧夜两眼。

第176章 与纲手的赌约

　　胧夜见两女，用一种质疑的眼光打量他，倒也没有反驳，反手拿出了一张存折，并当着两女的面打开：
　　“好、好多个零！！”
　　静音看到存折上的一串数字，露出一脸惊骇的表情。
　　至于纲手，完全呆住了。
　　“个，十，百，千，万……”
　　他喃喃自语着数着存折上的数字。
　　“现在你相信，我的确很有钱了吧？”胧夜淡淡说道。
　　纲手连连点头。
　　但不等说什么，被旁边的静音偷偷拉住了，凑到耳边，低声道：
　　“大人，此人果然来路不凡，寻常人怎么可能有这么多钱，而有这么多钱的人，又怎么可能是冤大头，平白无故将五千万的巨款给我们？”
　　纲手觉得有些道理，但也不甘心就这样放弃，认真看着胧夜问道：
　　“你说你愿意借我五千万，不会还有后续吧，莫非有什么条件？”
　　她像是想到什么，露出一脸警觉的表情，暗想：
　　（这个神神秘秘，看不出样貌，看不出年龄的神秘怪人，不会是对我有所窥伺吧？）
　　正在她心念间，对方开口了：
　　“当然！五千万不是个小数目，我又不是白痴，怎么可能随随便便，将如此巨款借给一个陌生人……”
　　（果然如此！）
　　静音心中暗道。
　　但是听这人如此坦诚，心中警觉反而少了许多。
　　“你想要什么，说来听听！”
　　纲手听对方有条件，顿时没了之前的兴奋。
　　“我要你的这个！”
　　胧夜伸手一指。
　　指的是纲手呼之欲出的胸口位置。
　　“淫贼！你不想活了！”
　　纲手恼羞成怒，横眉冷对，以为这人在调戏她，拳头握紧，作势就要动手，但被旁边的静音拉住了。
　　她深知纲手力量的破坏力，一拳下去，整条街都要毁了。
　　“小姐何出此言！我只是要你这件东西而已，只要你将此物赠给我，五千万不是借，而是直接给你！”
　　胧夜的话，让两女一愣。
　　“东西！！”
　　静音朝纲手胸口看去，那个位置，垂着一根项链。
　　纲手这时也明白误会了，对方要的原来是垂在胸口上的项链。
　　但这让他脸色更沉。
　　她面露不善说道：“你知道这是什么吗，敢开口讨要此物？”
　　胧夜当然知道，这是初代火影千手柱间的东西，里面有此人的查克拉封印，拥有能封印九尾的强大力量。
　　但他要此物，倒不是为了封印九尾，而是因为这东西的另一个特点，那就是这项链，对千手柱间的力量有感应。
　　胧夜想要借这件东西，检验一下，自己通过柱间细胞得到的木遁力量，到底属不属于柱间的查克拉。
　　这件事对他来说至关重要，关乎能不能觉醒轮回眼。
　　因为自龙地洞一行后他知道，要想觉醒轮回眼，就必须将因陀罗与阿修罗的力量结合起来。
　　而千手柱间恰恰是阿修罗转生。
　　如果他拥有的木遁查克拉，能获得这条项链的感应，无疑也就代表，他拥有了阿修罗的力量，以后只需要专心寻找因陀罗之力即可。
　　所以这东西，对旁人可能意义不大，对他却是至关重要。
　　但他自然不可能说出真正的目的，云淡风轻答道：
　　“我不在乎这项链的来历，我看到它的第一眼，就觉得这东西与我有缘，而且上面有种不小的力量波动，应该也是来历不凡，绝对价值五千万。”
　　纲手冷笑一声：“你想的倒是挺美，不要说五千万，就是给我五个亿，我也不会将此物卖给你。”
　　项链对纲手意义不凡。
　　先不说来自她祖父，因为这条项链，与她生命中两个最重要的男人有关，绝对不是区区钱财能让她割舍的。
　　“静音，我们走……”
　　纲手摆出冷脸，转身就要走。
　　此人反应，胧夜没有意外，不慌不忙说道：“且慢！既然你不愿意卖给我，那我们就换一种方式，比如说：赌一把。”
　　一听到赌字，纲手顿时迈不动步子了。
　　“什么意义？”
　　她转身疑惑问道。
　　“你我赌一把，如果你赢了，五千万是你的，如果你输了，项链是我的，全靠个人实力，公平公正。”
　　静音大惊失色，连忙拉住纲手的胳膊，看样子想要把她拽走。
　　她常年跟在纲手身边，非常清楚的知道，自家大人是有名的逢赌必输，往往赢的时候，反而会有灾祸发生。
　　“你想怎么赌？”
　　纲手试探性问道。
　　“寻常的赌法就算了，简单粗暴一点，掰手腕！”
　　胧夜的提议，让纲手目光大亮，连静音也放弃了拖拽，表情有些古怪的看着这“不自量力”的面具男。
　　“看来你并不认识我，掰手腕，你确定吗？我事先告诉你，别看我是一个女人，但我的力量，不是你想的那么简单。”
　　纲手似乎感觉对方太傻，仅存的善良，让她忍不住开口提醒。
　　“是吗，这样最好不过，我恰恰也是天生神力，在忍界行走这么多年，在掰手腕上面，打遍天下无敌手，从来不知什么叫做失败。”
　　纲手笑了，笑的信心十足。
　　“怎么样，敢赌吗，你赢了，五千万当场兑现，但如果你输了，不能像之前躲那些债主一样溜之大吉！”
　　“好！我赌了！”
　　纲手斩钉截铁。
　　这次连一旁的静音也没有劝她。
　　因为纲手的“无双怪力”，根本没有遇到过对手，以前没有，以后也不可能有，只因这独属于千手一族。
　　“这里不方便，我们去赌坊，让专人为我们见证，到时无论谁输了，众目睽睽之下，都没有反悔的余地。”
　　纲手开口提议。
　　胧夜信不过她，她何曾信得过这个初次见面的人，到时如果对方赖账，在匠之国，她也不好大大动手。
　　最关键的是，这五千万对她来说不是个小数目，必须要慎之又慎。
　　“当然没问题！这也是我喜闻乐见的。”
　　他与纲手虽接触不多，但此人为人，也是如雷贯耳，欠债还钱这样的准则，在她这里根本不适用，逃债是家常便饭。
　　（我的力量，不知能不能稳赢她！）
　　胧夜之所以有信心，是因为当初猿魔的一句话，说他的力量，比纲手还要可怕。
　　但猿魔见纲手，很可能是很多年以前，现在纲手的怪力，具体到了什么程度，没人能预料，他也不敢掉以轻心。

第177章 与纲手角力

　　“快看，是大肥羊，她又回来了！”
　　“咦，的确是她，刚才赌输了，没钱付赌金，逃之夭夭，现在还有胆量回来，不怕被打断腿吗？”
　　“此女可是出了名的大肥羊，逢赌必输，短短三天，输了据说有五百万，此人也够溜，每次都被她溜走了，这次脑袋坏了，竟自投罗网。”
　　胧夜刚跟着两女走进赌坊，人声如煮沸了一般，嘈杂声如同赶集。
　　人群熙熙攘攘推开，十几个人拿着武士刀，迎面走了过来。
　　“你还有胆量回来，是打算用命抵债吗？”
　　一个独眼武士，越众而出，一颗眼珠森寒，逼视着纲手。
　　“我这次是来还钱的！”
　　纲手掐腰，意气风发。
　　“还钱？？”
　　所有人面面相觑，似乎感觉十分新鲜。
　　“你离前脚逃走，过了也就半个时辰，这么段时间就有钱还债了？”
　　独眼武士面露不信。
　　纲手自信一笑：“我现在的确没有，但很快就有了……”
　　“都退开，给我一张桌子，我要与此人比拼掰手腕，赢了会有五千万，到时欠你们的钱，连本带息还上。”
　　“啊呀~~”
　　一听五千万，惊呼乍起，连那独眼武士，也惊的眼皮抖了三抖。
　　“你这话、真的假的？”
　　他语气顿时和缓了很多。
　　纲手没有回答，侧头看向胧夜。
　　所有人循着她的目光，看到了一个头戴面具的神秘人。
　　戴面具虽然神秘，但也称不上另类，忍界打扮奇模怪样的太过，赌坊这个地方更是如此，所有人也是见怪不怪。
　　胧夜掏出那张存折，打开后，一个亿的数字出现。
　　不出意外，又是一片倒吸凉气。
　　独眼武士大手一挥。
　　几个手下连忙拽了一张桌子，抬了两把椅子，摆上两个大碗，酒倒的都溢了出来，服务态度一流。
　　胧夜纲手，面对而坐。
　　“今天在这的所有人都能作证，你把我们之间的赌约，和他们再说一遍。”
　　纲手抱臂。
　　“你我赌约，如果你赢了我，我当场兑现给你五千万，刚才也都看到了，我绝对是有这些钱的，如果我赢了你，你将脖子上戴的项链输我。”
　　“不错！就是这样。”
　　纲手点头。
　　“好！好一场赌局，我独眼枭混迹赌界三十几年，还是第一次遇到，如此粗暴，又如此大额的赌局，今天我给你们做公正，没人敢反悔。”
　　纲手一只手放在了桌子上，摆出一个标准的掰手腕姿势。
　　胧夜同样这么做，两人手握在了一起。
　　周围围了上百号人，熙熙攘攘，显得十分激动，呼喊声不绝于耳。
　　“开始！！”
　　独眼武士一声令下，两人同时使力。
　　角力一开始，纲手脸色就变了。
　　（这……不可能！！）
　　他心中暗呼。
　　本来按她打算，快刀斩乱麻，直接使用怪力干净利落取胜，好让对方输的心服口服，但猛的一个用力，对方手竟纹丝未动。
　　这无疑也就说明，刚才在一瞬间，对方使的力，竟然和他斗了个旗鼓相当。
　　但这并不是她的全力，甚至还有余力开口说话：
　　“难怪你说自己天生神力，掰手腕打遍天下无敌手，果然不是自我吹嘘，的确有几分力量，但你仍没胜算，因为我不过只用了五成的力量。”
　　听纲手说只用了五分力，胧夜暗中与自己对比衡量。
　　他发现自己差不多也用了五成。
　　（这纲手的怪力，果然深藏不露，今天要赢，看来不是那么容易。）
　　角力仍在继续。
　　纲手从开始的惊讶，渐渐变成凝重，最后直接成了骇然。
　　因为在角力过程中，从开始用五成力量，后来提到七成，最后到了九成，仍旧是旗鼓相当的局面。
　　这时的她，也没有余力开口说话，心中震惊这面具男恐怖力量的同时，也激起了她的好胜心，全部力量扭成一股，奋力发挥出来。
　　这时的胧夜，也把力量用到了极致，一张脸都充血变红。
　　（不愧是千手一族的直系后代，这身怪力，绝对不是单靠修炼就能得来的。）
　　胧夜的怪力，觉醒于柱间细胞，虽说属于完美移植，但与真正千手柱间的力量相比，应该还有一定差距，能做到与纲手旗鼓相当，已经算是难能可贵。
　　角力进入了体力消耗战。
　　站在纲手身后的静音，表情比纲手本人还要惊骇。
　　她想不到，世界上竟然有人，能和自己师父比拼腕力，而且还旗鼓相当。
　　（难道、纲手大人又要输了？）
　　静音心念刚落，突然神色一变。
　　纲手放在桌子下面的左手，突然隐晦结印，悄无声息召唤出了一个拇指大小的蛞蝓。
　　蛞蝓趴伏在手腕上，经袖子遮挡，除了身后的静音，任何人都没有察觉。
　　有了蛞蝓源源不断的补充体力，纲手顿时大占上风，败局已朝着胧夜方向倾斜。
　　（不可能啊！长时间角力，纲手竟然力量不减分毫，始终处在巅峰状态，这太不对劲了！）
　　胧夜见自己马上要败北，暗觉其中有鬼。
　　因为凡是一个正常人，力量就如抛物线一样，攀升到巅峰以后，根本不可能持续太长时间，自然而然就会走下坡路。
　　但纲手不是这样，力量来到顶点后，竟然持续保持这种状态，根本没有减弱的征兆。
　　“难道是蛞蝓？”
　　他心中似有所想。
　　蛞蝓本是补血外挂，以前他只知道，那东西能疗伤，现在才明白，除了疗伤之外，还有补充体力续航的功效。
　　（既然你作弊，那也让你见识一下我的力量！）
　　胧夜的手，眼看就要触及桌面，包括纲手在内的所有人，都认为他马上就要败北。
　　突然！
　　他深吸一口气，眼睛变成暗金色，周围出现火焰眼影。
　　猛的用力，逆风翻盘。
　　直接将纲手的手掀起，重重按在了桌子上。
　　咔嚓一声！
　　方木桌不堪重负，当场碎了一地。
　　“啊！！！”
　　全场齐起一声惊呼。
　　“不可能！”
　　本来以为纲手稳赢了的静音，看到这突如其来翻盘，惊的下意识喊了出来。
　　纲手呆住了！
　　上一刻他以为自己赢定了，但下一刻，突然就感受到一股不可匹敌的力量，毫无还手之力下被击败。

第178章 神秘商铺

　　“你败了！！”
　　胧夜的声音，将纲手拉回到了现实。
　　“你、刚才一定耍赖！”
　　纲手的公主脾气上来了，表情显得十分不甘。
　　“如果不是靠耍赖，怎么可能在一瞬间，增加那么大的力量！”
　　纲手此刻这种表情，明显是赌徒输钱后该有的样子，懊恼中带着不甘。
　　“如果你不服，可以二番战，我依旧拿出五千万，不过我担心，你已经没有什么能够输给我了！”
　　“你能接住我一拳，我就把项链给你！”
　　所有人始料未及，纲手突然出手，挥拳就打了过来。
　　胧夜早防她狗急跳墙，见她打来，心中断定，此女一定是打算一拳将自己逼退，然后趁机溜走。
　　他自然不会让她得逞，仙人模式状态下的他，抬手一抓，握住了迎面打来的拳头。
　　后面静音看的呆住了！
　　竟然有人，赤手空拳接住了纲手的怪力，而且毫发无伤，这带给他的震惊，胜过以往遇到的，所有让他震惊事情叠加的总和。
　　纲手花容失色，想要收回拳头，但对方的手，如同一个铁箍，无论他如何用力，根本逃脱不开。
　　她发现了胧夜眼睛的异常。
　　“这是、仙人模式！”
　　纲手失声惊问。
　　她自诩见多识广，但这种仙人模式，她生平还是第一次见。
　　“难怪刚才，你力量突然增加那么多，原来使用了仙术查克拉。”
　　她说出这话的同时，心中反而更加惊骇。
　　一是因为仙术难以修炼，就算是她，想当初也没有修炼成功，而这个闻所未闻的面具男，竟然修炼出了传说中的仙术。
　　二是因为仙人模式，不是说进就能进的，需要盘膝打坐，长时间感应自然力量，反观此人，施展不过一瞬间，完全打破了她的认知。
　　神秘，诡异，强大，是这一刻纲手对这面具男的评价。
　　而这个人，不过是她无意中，迎头撞上的而已。
　　胧夜抓着她击来的拳头，不曾撒手，淡淡说道：“大名鼎鼎，三忍之一的纲手，不会要做出尔反尔的事情吧！”
　　纲手听对方喊出自己名字，表情一变：
　　“你早知道我是谁，这么说来，从一开始，你就在设局让我往里跳，你知道我力量不如你，所以才定下这场赌局。”
　　纲手面露气愤。
　　“我是对自己有信心，但开始的时候，也没打算用仙术，是你首先破坏规则，用蛞蝓补充体力，才使我不得不寻求身体之外的力量。”
　　纲手脸色青红交加，作弊被发现，实在不是件有面子的事。
　　“你不就是想要项链吗？放开我，我给你……”
　　胧夜看她表情不像撒谎，顺势松开了手。
　　纲手握住了胸前的长形吊坠。
　　“你现在后悔还来得及，这件项链，是一件不祥之物，以前的时候，有两个男人拥有过他，不久后全都死了，你想做那第三个？”
　　纲手盯着胧夜的眼睛。
　　不知为什么，与这面具男相处的时间越久，他越感觉此人似曾相识，特别是那一双眼睛，他以前绝对见过。
　　或者说，他与这双眼睛的主人，曾经在近距离下对视过，不然她绝对不会有这样似曾相识的感觉。
　　“我如果会因为一条项链而死，那死的也不冤。”
　　胧夜根本不受他恐吓。
　　见最后的坚持没了效果，纲手摘下了项链，放在手里呆呆看了片刻，有些不情愿的递了过去。
　　胧夜接过，随手就揣了起来。
　　“看在你说到做到的份上，我多少也表示一下。”
　　他招手，唤来那个独眼武士。
　　“她欠你一定多少赌债？”
　　“五、五百万！！”
　　独眼武士艰难吞了一口唾沫，他眼力再差，这时也明白，这面具人的实力，绝对非同小可。
　　“赌债我帮她还了！”
　　独眼武士大喜过望。
　　“你别以为替我还赌债，我就会放过你，这次你设局让我往里跳，坑走了我的项链，我一定会想办法夺回来。”
　　纲手根本不领情。
　　“欢迎你来抢夺！不过我事先提醒你，到我手的东西，从来没可能被夺走，找我的时候，要做好把自己搭进去的准备。”
　　从存折中划走五百万，胧夜施施然出了赌坊。
　　“纲手大人……”
　　静音见纲手一脸不爽，站在一旁欲言又止。
　　“这个混蛋，我一定认识他，而且不止一次见过面，只是他遮着脸，让我无法辨认他的身份。”
　　静音听的一惊。
　　“大人是说，您认识他，这怎么可能呢？您认识的我大多也认识，可从来没有一人，拥有如此可怕的力量，而且还会仙术。”
　　“笨蛋！这些东西，都是可以后来学的，我即便见过他，应该也在很久以前了，这混蛋明摆着认识我，还反过来坑我，别让我知道他是谁，不然……”
　　她后槽牙紧咬。
　　“奇怪！此人为什么要大人你的项链，这东西虽然珍贵，但对寻常人而言，似乎也没有多大用处。”
　　静音自言自语。
　　这点也是纲手困惑的地方。
　　“嗨！你的赌债已经还上了，要不要再赌一把，再有一把，你说不定就能逆风翻盘，将以前输的，通通都赢回去。”
　　有拉客的工作人员，不放过宰肥羊的机会，马上过来循序善诱。
　　“今天没兴致！”
　　纲手没好气的赶走了此人。
　　“我要想办法，将项链夺回来才行，静音过来……”
　　静音连忙凑了上来。
　　纲手趴在他耳朵上窃语，静音不时点头。
　　胧夜从赌坊走出来，进入熙熙攘攘的街市，无聊东张西望中，脸色突然一变，一个人从一个商铺中走出。
　　让他脸色大变的，不是这人，而是这人身上穿着的一身衣服。
　　“黑底火云风衣！”
　　晓组织的身份标志。
　　那人走起路来，如缩地成寸，几个闪烁就消失在了他的眼中。
　　而对这不同寻常的一幕，周围人却视若不见，仿佛自始至终没有看到此人一般。
　　胧夜朝此人刚才走出的店铺看去。
　　店铺外面挂着各种奇形怪样的面具，各种稀奇古怪的装饰，似乎是一个专门贩卖“神秘道具”的地方。

第179章 千幻脸谱

　　胧夜忍不住好奇，走进了那家店。
　　的确如外面看到的那般，里面售卖的东西，和外面展放的大相径庭，只不过数目和样式更多。
　　而这些所谓的“神秘道具”，说白了，都是一些行走天下，用来掩人耳目的东西。
　　除了一些面具之外，还有看不出用途的木制品。
　　店家是一个老者，左眼带着一个放大镜，右手拿着刻刀，正在专心致志给一枚戒指雕刻上文字。
　　听到有人进来，他下意识抬了一下头。
　　“咦？”
　　他有些诧异，仔细端详胧夜，准确的说，是端详胧夜脸上带着的面具。
　　“老人家，我问一下，刚才从这走出去的那人，在这买了什么东西？”胧夜走上前，和颜悦色问道。
　　“他在我这定制了十枚戒指。”老者如实答道。
　　“戒指？？”胧夜似有所想，了然点头。
　　“这位顾客，恕我直言，你带着的这副面具，似乎不是凡品，你可知道这是什么材料制成的？”
　　胧夜听的一愣，不明白这老者，为什么突然对他这面具兴趣。
　　“不知道，这是我无意中得来的，可能是件古董吧。”胧夜随口答道。
　　“不知可否拿给我看一下！”
　　老者的话，第一次引的胧夜，对脸上的这副面具上了心。
　　（以前我就奇怪，面具是木质，却能在覆海鲨龙肚子里无数年不腐，看来材质应该不是那么简单。）
　　他暗自沉吟，老者以为他不愿意，马上又道：
　　“老头子我平生，对不可知的材料最感兴趣，你这件东西，给我感觉，似乎和很久以前，我见过的一物相似，所以才有此一问……”
　　“不过我也不白看，这样吧，你拿给我看一下，我这里的东西，准许你随便挑一件，你看怎样？”
　　胧夜一听，还有这好事。
　　他有所自持，也不怕此人搞鬼，关键是老者这一番话，让他自己也对这面具的来历，也有些好奇起来。
　　“好吧！”
　　胧夜点头答应了这笔交易。
　　老者笑了：“为表诚意，你可以先从我店中，挑选一件你中意的物品，选中之后，再将面具拿给我。”
　　胧夜点头，目光在这面积不大的店铺中游走。
　　这间店，面积很小，大约有十多个平方，但东西却摆的满满当当，一层叠着一层，而且仔细打量后会发现，每一件都是精品，做工十分高超。
　　最让他感觉差异的是，这里的每一件东西，似乎都蕴含着若有若无的能量波动，这种波动，十分微弱，打眼一望，很难发现，需要仔细感应。
　　他下意识开启了写轮眼。
　　下一刻，脸色骇然失色。
　　在写轮眼下，他眼中这些稀奇古怪的玩意，每一件东西上，都亮起了一个符咒。
　　最明显不过，凡是看到的这些东西，显然蕴含着他不知道的神奇功用。
　　（这老者到底是什么人，竟然能将符咒刻入物品之中，从而让每一件东西，拥有超乎寻常的功用！）
　　他看到一把最寻常不过的木质苦无，从外表看，没有任何奇异的地方，但在他写轮眼中，却隐藏着两个符咒。
　　一个手臂大小的木鸢，看起来像是孩子玩的玩具，但上面却有四个符咒，四个符咒呈四角阵式排列，彼此之间，能量交相辉映。
　　“咦？”
　　他发现了一个了不起的东西。
　　那是一张面具。
　　他走上前去，拿在手里翻来覆去打量。
　　面具不是纸做的，但却比纸还要轻薄，手一抓就能缩成一团，松开后又能恢复如初，且上面没有留下一点痕迹。
　　真正引他注目的，自然不是材质，而是这副面具上面，竟然存在整整十二个符咒。
　　“看来你与此物有缘！此物名为千幻脸谱。”
　　因为胧夜背对着老者，所以老者并没有发现他眼睛的变化，看他拿了此物，以为他选中了，开口简短介绍。
　　“千幻脸谱？这东西有什么能力？”
　　胧夜顺口问道。
　　老者听他这么问，目光重新落在他身上，上下打量一眼。
　　他这里，来过的人不可计数，但能看出，每一件东西另有奥妙的屈指可数，因为如果灵魂不是足够强大，根本察觉不出符咒的存在。
　　老者平时卖东西，顾客不问，从来不会主动介绍用途。
　　就拿这面具来说，来买的人，目的是为了遮面，自然也就不会问这东西用途，所以很多买走了，一辈子都不知道，这东西原来还有其他神奇的功用。
　　但如果对方询问，说明与此物有缘，他也会详细加以介绍：
　　“这张脸谱，有阻止人窥探的能力……”
　　“除此之外，还能变换十二种形象，也能一分为十二，变出十二张脸谱，供其他人佩戴，凡是佩戴此面具的人，彼此间会有感应。”
　　“这倒有些神奇？”胧夜有些讶异。
　　“但这东西，具体要怎么用？”
　　老者笑了：“既然你看出此物不凡，自然也就该明白它的使用方法。”
　　“难道是符咒！”
　　胧夜心中有所顿悟。
　　他精准操控查克拉，进入第一个符咒。
　　符咒被激活，本来通体白色，没有任何图案的面具，顿时浮现出一个“老鼠”的面孔。
　　他试着激活第二个符咒，鼠相消失，这次是牛。
　　继续激活后面的符咒，牛后面是虎，虎后面是兔……
　　十二种形象看完，胧夜一时愣住了。
　　这十二种形象，好巧不巧，竟然正好是他前世，最熟悉不过的十二生肖。
　　压下心中诧异，他尝试面具的第二能力。
　　手上附着查克拉，在面具上一抹，一张面具变成了两张，变出的那张不是白的，而是有特定的动物形象。
　　（按老者所言，只要我把其中一张，交给另外一人佩戴，即便相隔千里，也能彼此感应到对方的具体方位，这未免太神奇了。）
　　胧夜对老者刮目相看，暗呼忍界卧虎藏龙，在一个不为人知的地方，竟隐藏着一个如此神秘的人物。
　　“好了，你既然选中了此物，现在也是该你履行承诺，把你的这张面具，交给我看一下了。”
　　胧夜没有多所，摘下面具递给了老者。
　　老者显然不认识他，看到他真容，也没有丝毫惊讶。
　　胧夜顺手将得来的面具戴在了脸上。

第180章 神器

　　“我果然没有看错，的确是那种举世罕见的奇怪材料……”
　　老者拿着面具，一边看一边喃喃自语。
　　胧夜心中难掩好奇，问道：“老人家，你看出了什么，我这面具到底是用什么材料打造的？”
　　老者摇了摇头：“我也不清楚，不过以前的时候，我曾经见过一件，类似于这种材质的东西。”
　　“是什么？”胧夜急忙问道。
　　“那是一把团扇，可谓是一件神器，能反弹一切忍术攻击。”
　　老者的话，让胧夜一惊。
　　在忍界，神器一共就那么几件，至于能反弹攻击的扇状忍具，不用多想，只可能有一件，那就是宇智波一族祖传宝物：焰团扇。
　　（这、不大可能吧？焰团扇竟然和我这面具，是一种材质制成？）
　　一般人可能不清楚，但他因为前世经验却知道，焰团扇是由神树本体一部分制成，换句话说，材质来自于神树。
　　按照这老人说的，面具与团扇一种材质，岂不是就意味着，这面具也是由神树一部分制成的？
　　这让他暗感震惊。
　　他无论如何也想不到，当初无意中，从鲨龙腹中得来的一张面具，竟然拥有如此不同寻常的来历。
　　紧接他想到了一个关键。
　　团扇既然有反弹一切忍术的神奇能力，那他这个面具，应该也是一件神器，拥有匪夷所思的能力才对。
　　不等他询问，老者开口了：
　　“虽然我不知道，这种蕴含强大能量的材料，具体来自于什么树木，但此物绝对不凡，至少不弱于那把团扇，只是似乎使用起来很苛刻，不是任何人都能使用它……”
　　“老人家，此话怎讲？”胧夜急忙问道。
　　他做梦也想不到，身边竟然有一件媲美焰团扇的大杀器，关键现在并不知道怎么使用。
　　老者若有所思：“以我个人看法，此物的能力要想觉醒，恐怕需要一种特定的查克拉才行。”
　　“什么查克拉？”胧夜急忙又问。
　　“不知道！”老者摇头。
　　“至少目前所知的查克拉，都无法驱使这件东西，因为这件东西太古老了，只有最古老的查克拉才有可能，但什么是最古老的查克拉，连我也没有头绪。”
　　胧夜心中翻起惊涛骇浪。
　　老者这番话，在别人听来，可能一头雾水，但对洞彻忍界起源的他来说，最古老的查克拉，并不是什么谜题。
　　查克拉源自神树，而查克拉的始祖，是吞吃过神树果实的辉夜。
　　也就是说，他如果有辉夜的力量，就一定能使用这件古老神器。
　　往后是辉夜之子，六道仙人兄弟。
　　至于这两人的查克拉，能不能唤醒这件神器，那就不得而知了。
　　但要追溯查克拉的起源，两人的力量，应该也算古老。
　　（我最近目的，就是要得到因陀罗之力，觉醒轮回眼，而轮回眼又是六道仙人的力量，等我觉醒了这种古老力量，说不定就能使用这件神器。）
　　胧夜感觉这种可能性很大，心脏不由砰砰直跳。
　　这又给了他一个，尽快觉醒“轮回眼”的理由。
　　因为到时就能知道，这件诡异的面具，到底有什么样的能力，是不是比反弹一切忍术的焰团扇还要厉害。
　　“好好收起来了吧！东西是好东西，就看你有没有机缘了。”
　　老者将“神树面具”递还回来。
　　胧夜珍而重之接过，这次拿面具的手法，和刚才都不能一样了。
　　之前他以为，这是一个没什么大用的摆设，但现在却成了一件不知深浅的古老神器。
　　“如果没事，就走吧！”
　　老者注意力重新来到手上，慢条斯理开始雕刻戒指。
　　胧夜心道：开门迎客，还有赶人的，哪有这么做生意的。
　　自他看出这里东西的不凡，就暗中打定了主意，要在这里多淘一些宝物。
　　这念头刚生出，老者就说话了：
　　“我这的东西，一人只能买一件，你已经得到了一件，自然就不可能再卖给你第二件。”
　　胧夜听的诧异，还有这样的规矩。
　　他灵机一动，笑道：
　　“老人家果然与众不同，竟有这样的规矩，不过按您说的，一人只能买一件，但我自始至终一件都没买，脸谱可是您送我的。”
　　老者动作一滞：“那也不行，我这的东西，从来不卖给同一个人两件。”
　　胧夜点头：“我是打算只买一件，至于到手的这件，是您送我的，怎么能算是我买的？”
　　他的强词夺理，让老者无可奈何，略一沉吟，说道：
　　“你虽有点强词夺理，但也不无道理，不过规矩不可破，如果你非要想从我这，再带走一件东西，必须要付出十倍的价钱才行。”
　　胧夜一听，毫不犹豫点头。
　　“没问题！”
　　他手里还有接近一个亿，心中底气十足。
　　“自己选吧，选中哪件，我会告诉你价格，想要带走，前提是要有足够的钱。”
　　老者神秘一笑。
　　胧夜看他这一笑，心中暗道：
　　（是不是中计了，如果他随便说一个价格，十倍之后就是天价，我手里还有不到一个亿，未必能打的住。）
　　这种念头一起，他就暗自摇头：
　　（应该不会，此人身份神秘，技艺神乎其神，定是一个秉承匠之意志的人，这样的人，怎可能干那种上不了台面的事，而且为了一件东西，根本也没有必要。）
　　他放下了心，开始满屋子寻找宝物。
　　他遵循的方法只有一个，那就是找符咒尽量多的。
　　暗中开启写轮眼，一通寻找之下，最后终于被他找到了一个，拥有“十二道符咒”的物品。
　　那是一只木鸢，有巴掌大小，十分袖珍，一只手就能托起来。
　　这种木鸢，满屋子都是，有大有小，这是其中最小的一个，恰恰蕴含的符咒最多，符咒越少的，反而体积越大。
　　他询问这东西的具体功用。
　　“这只木鸢，是一件飞行忍具，速度是寻常木鸢的十二倍，可以承载十二个人，价格为一个亿。”
　　胧夜听的眼皮一跳：“你这一个亿是……”
　　他有种不好的预感。
　　“自然是平时售卖的价格，你想带走，再翻十倍，也就是十个亿。”
　　老者云淡风轻的话，胧夜惊的腿肚子都在打转。

第181章 活着的木偶

　　“抢、劫、啊！！！”
　　一声凄厉的尖叫，突然从外面响了进来。
　　胧夜扭头一看，一个人影从门口飞快掠过。
　　外面正在发生一桩抢劫案，但现在的他，不也是在遭受抢劫。
　　开口就要十亿，外面的那个劫匪，抢一辈子也不可能积累这样的财富。
　　“我这价格，童叟无欺，既然你有这个眼力，两次挑选都选中了我这最贵重的东西，想必也该清楚价格不菲……”
　　“而且我这木鸢，可不只是用来载人飞行，一旦升空，那就是真正的猛禽，遇水过水，遇山穿山，空中作战能力，足以媲美准影级忍者。”
　　老者没有抬头，慢条斯理说道。
　　胧夜听的暗自咋舌，暗呼这件东西，对他来说，简直不可或缺。
　　因为不久后，他就要突袭木叶，抢夺木叶“禁术图书馆“中的大量禁术，过程注定不会太顺利。
　　尽管现在，能伤到他的人已经很少，但也不是无敌的，九尾够强，还不是被屡次封印，他不得不谨慎小心。
　　而拥有了这东西，就拥有了遇到危险时，逃出生天的可能。
　　因为即便火影，也无法凌空飞渡。
　　到时禁术得手，放出木鸢，穿云而走，简直不要太完美。
　　但眼前十亿的价格，却让他望而却步。
　　眼前他手里，一共不到一个亿，让他拿出十个亿，根本没有可能，但他对这东西又势在必得，是无论如何都不能放弃的。
　　他苦思冥想，挖空心思想对策。
　　老者看出他买不起，也不催促，只等他知难而退。
　　正在这时！
　　通往二楼的入口处，一个小脑袋微微探出了一点，好奇的往外面观望。
　　胧夜第一时间察觉到了他。
　　“咦？”
　　他看的惊疑不定，眼珠子都瞪圆了。
　　探头探脑的不是人，而是一个人形的木偶。
　　这可就见鬼了，一个有生命的木偶，这再度刷新了他对世界的认知。
　　似乎察觉到胧夜发现了他，木偶十分胆怯的缩回了脑袋，紧接传来“嗒嗒嗒”的一阵响声，明显是匆忙逃走了。
　　“唉~~”
　　老者感伤的叹了一口气，手上的活也停下了，一瞬间像是苍老了很多。
　　“冒昧问一下，刚才那是……”
　　胧夜试探问道。
　　他预感那只木偶人，与这老者关系不同寻常，而且木偶怎么可能会有生命，一定有未知的隐情。
　　老者似乎不愿多谈：“没有十亿，就快走吧，这个地方，以后不要再来了。”
　　听到对方赶人，胧夜心念急转，决定做最后的努力：
　　“实不相瞒，在下是忍界第一医疗忍者，人送外号死亡医师，意思是死人经过我手，也能将其给救活……”
　　“世人虽有吹捧成分，但我对自己的医疗忍术，还是十分自信的，如果有帮的上忙的，我愿无偿出手一次。”
　　胧夜自吹自擂，也是没有办法的事，只有这样才能最大程度的刺激对方的情绪。
　　老者抬起了头，布满皱纹的脸上，露出诧异表情：
　　“忍界第一医疗忍者？死亡医师？我怎么不知道有这么一个人？”
　　他每一个表情，都在表示质疑。
　　胧夜一听有门，暗呼自己赌对了。
　　之前他猜测，那个木偶人，一定属于灵魂寄托，至于怎么做到的他不懂，可能与老者的匠术能力有关。
　　人靠木偶状态活着，显然十分悲惨，他抓住这一点，大肆宣扬自己医疗忍术高超。
　　关键他技术的确高超。
　　特别在人体手术上，已经从微观突破到了精神领域，能进行灵魂移植，说出去那就是神一样的能力。
　　“哈哈！老人家听没听过不重要，关键我是不是真有那样的本事，如果你信得过我，可以说给我听听，说不定就是一场机缘。”
　　老者心中质疑不减，但如对方所言，这本不是什么不能说的秘密，只是提一次，就触及他伤心的往事，轻易不愿开口而已。
　　“那是我的孙女！也是我这一族，继我之后，唯一觉醒‘血继神刻’的人，可惜因为一场怪病去世了。”
　　“去世？”
　　胧夜心道果然。
　　刚才那一定是女孩的灵魂寄托，不出意外，一定被老者用匪夷所思的匠刻技艺，与一个木偶融合在了一起。
　　“她之所以是现在这个状态，是因为身体已经死去了，灵魂是我一年前，请一个神秘人，用忍术封印到了死神空间……”
　　“最近一段时间，我好不容易刻出了我这一脉的禁物：分身魔偶，才将他灵魂放出，以这种另类的方式复活。”
　　胧夜听暗自一惊。
　　将灵魂封印到死神空间，这听起来简直不能再熟悉，明显是轮回眼才具有的能力，至于那人是谁，也就不言而喻。
　　“真是神乎其技！”
　　胧夜难掩赞叹。
　　老者口中的分身魔偶，他不知道具体是什么，但却能作为寄托灵魂的外壳，这是一种连他都无法理解的神奇能力。
　　老者继续说道：“这种禁物，虽说能让死者复活，但死者生前的力量也不复存在，毕生只能以木偶的方式活着。”
　　胧夜听的暗自咋舌。
　　这简直就是一种“永生”之法。
　　但缺点也很明显，如老者所说，成了木偶，力量就没了，对寻常人来说，宁愿死了也不想以这种方式活着。
　　胧夜摸着下巴，若有所思，一时没有回答。
　　“前因后果听完了，你觉得你能救活我孙女？”
　　老者没报多大希望，特别是看他不语，以为此人无计可施，也不再多问。
　　不曾想，胧夜紧随答道：“这孩子这种情况，放在忍界再厉害的医疗忍者身上，绝对是无计可施，但可惜不包括我。”
　　“什么！你、真有办法？”
　　老者脸色一变，面露惊疑不定。
　　胧夜随意点头：“这对我来说，没什么难度，刚才我只是在想，让她以什么样的方式复活，这个多少有点难度。”
　　老者腾一下站了起来，三步并作两步，来到了胧夜面前。
　　“小友，还请指教……”
　　老者神情激动，满脸都是诚恳。
　　他本以为，自己孙女这辈子，都会以这样的方式悲哀的活着，他在世还好，如果等自己死去，木偶状态下的她，该要如此自处，才是最让他痛苦的地方。

第182章 阴毒的诅咒

　　胧夜把自己想法娓娓道来：
　　“刚才听你说，你的这孙女，生前拥有和你一样的血继神刻，想必这是你这一族的特殊能力，而我的方法是借体复活，也就是占据其他人的身体……”
　　“这样以来，缺点也就很明显了，她人是复活了，但你这一族的特殊能力，想必终生与他无缘了。”
　　老者眼中黯然一闪而过，但马上重焕生机：
　　“我这一族力量，虽自此断绝，有些可惜，但只要我孙女能复活，摆脱现在的木偶状态，我也管不了那么多了。”
　　胧夜点头：“不过这也不容易，因为需要找一个没有灵魂的身体才行。”
　　“没有灵魂的身体？”老者听的一愣。
　　“不错！我这种复活术，必须具备两个条件……”
　　“第一：要复活的人，必须是非正常死亡，意思也就是不是寿终而死，这点你孙女是符合的……”
　　“第二：要找一个没有灵魂的活死人，这样才能实现完美移植，如果是一个正常的活人，手术同样无法施展。”
　　老者面露苦恼：“但要去哪找一具这样特异的身体，除非自己创造，夺走一个活人的灵魂，难道、还要请那人帮忙？”
　　“你说的那人是？”胧夜似有所想，但还是忍不住问道。
　　“那是一个神秘人，拥有一只可怕的眼睛，也就是之前我对你说的，靠此人将我孙女的灵魂暂时封印……”
　　“他既然能封印我孙女的灵魂，自然也就能剥夺其他人的灵魂。”
　　胧夜点了点头，他知道这人说的没错。
　　波风水门就是最好的例证，如果那人出手，的确可以完美的得到一具可供移植的身体。
　　“你在这稍等一下，我去把这个消息告诉我孙女，征求一下她的意见。”
　　老者匆匆忙忙上了二楼。
　　胧夜等了很长时间。
　　足足半刻钟过去，老者才一脸灰败的走了下来。
　　看他脸色，胧夜诧异问道：“她、莫非拒绝了？”
　　老者垂头丧气的点了点头：
　　“弥香开始很兴奋，但她听说，需要剥夺别人的灵魂，占据别人的身体，说什么也不答应，说是太过残忍，为了救她，害了别人，对别人太不公平。”
　　“小女孩倒也善良！！”
　　胧夜有些感叹。
　　一个复活的机会就摆在面前，但为了不伤害别人，宁愿自己继续以木偶的身体活着，这种精神，令人钦佩。
　　“小友，难道没有其他办法了吗？比如说：让弥香的身体重新活过来。”
　　老者好不容易抓住了最后一根救命稻草，轻易不愿意放弃。
　　“她的尸体还尚在？”
　　胧夜愣了一下问道。
　　“不错！我用特殊方法，一直完好的保存着，就是希望有朝一日，能遇上大能力者，将她救活过来。”
　　胧夜若有所思：“你之前说，他得了一种怪病？”
　　老者急忙点头：“是这样的，而且是突如其来的急病，不停的呕血，想是要把身体中所有的血都吐出来一般……”
　　“当时，我找了匠之国最好的医疗忍者，都说是一种闻所未闻的怪病，无法医治，无力回天！”
　　“走！带我去看看究竟怎么回事。”
　　老者不敢怠慢，关上了店门，带他上了二楼。
　　二楼有四个房间，其中最小的是一处祠堂，胧夜被老者领到了这里。
　　狭窄的祠堂，看起来不超过十多平米，前方一张木质方形案桌上，摆放着一尊香炉，香炉燃着一炷香，旁边摆着一个卷轴。
　　老者走上前，拿起卷轴，揭开封印，一尊古棺陈列在了地上。
　　胧夜左眼写轮眼一闪而逝。
　　这口棺材，不是凡品，上面竟有二十二个符咒。
　　打开棺材后，里面出现了一个小女孩，看起来不过七八岁的样子，扎着羊角辫，看起来十分可爱。
　　但这时的女孩，皮肤呈现出不健康的惨白。
　　“小友，请看……”
　　老者做了个请的手势。
　　胧夜走近一些，低头打量。
　　这明显是一具尸体，没有任何生机。
　　他眉头突然微皱！
　　“奇怪！”他低声喃喃自语。
　　“怎么了，小友可是发现了什么？”老者急忙问道。
　　胧夜没说什么，开启万花筒写轮眼。
　　“这、这是……”
　　写轮眼不是秘辛，忍界知道的不在少数，老者见他左眼突然异变，一眼就认出了这眼睛的不凡来历。
　　（写轮眼、而且是世所罕见的万花筒写轮眼！）
　　老者心中惊呼。
　　这种眼睛，他也只是听说过，迄今为止，还是第一次见到。
　　胧夜眉头突然皱了起来。
　　在他写轮眼注视下，女孩的心脏部位，有一团不知来历，黑色骷髅状的能量。
　　“老人家，你是不是以前得罪了什么人？”
　　胧夜写轮眼消失，侧头看向老者。
　　“得罪人，这怎么会？我做生意向来本本分分，忍具也只卖给有缘人，你的意思是……弥香不是得病，而是受了暗算？”
　　老者震惊中露出愤慨。
　　胧夜点了点头：“可以这么说，不过不是一般的暗算，而是一种十分阴毒的诅咒，施展诅咒的人，手段有点高明，应该是一种隔空诅咒。”
　　“诅咒？”
　　老者呆如木鸡，面露不敢置信。
　　胧夜沉思片刻，说道：“这种诅咒，倒像是邪神教的死咒术，中咒者必死。”
　　“邪神教？我从来没有与什么教派有过交集。”
　　胧夜笑了笑：“也许有过交集，你自己不知道而已。”
　　“那弥香她、还有救活的可能吗？”老者一脸忐忑。
　　“她之所以会死，是因为诅咒将她血气耗尽了，属于衰血而死，如果解开诅咒后，有足够强大的血气支撑，或许会有活过来的可能，不过具体行不行，要试过才能知道。”
　　老者大喜过望：“只要小友能将弥香救活，我愿付出一切，报答小友的救命之恩。”
　　“报答就不必了，我早说过这次是仗义出手，而且行不行还不知道，先试试再说吧。”
　　老者连连点头。
　　不知何时，门口出现了一个小脑袋，偷偷往里打量，似乎听到了两人的谈话，刀刻的一双眼睛，亮起了柔和的白光。

第183章 须佐的隐藏神器：八坂之勾玉

　　胧夜拭去脸上的汗水。
　　就在刚才，他足足忙活了半个小时，他独有的手术果实能力，针对这骷髅形态的诅咒能量，竟然束手无策，完全起不到任何效果。
　　更准确的说，也不是起不到效果，而是有点无处下手。
　　因为这诅咒，如跗骨之疽，与小女孩的身体，完全融为了一体，成为了身体机能的一部分，靠外力很难剥离出来。
　　“这诅咒真够歹毒！相信就算是施咒者，也未必有解开的方法。”
　　他的话，让老者心沉入谷底：“这、这可如何是好？”
　　胧夜没有回答，手从腰间袋子中，拿出了一颗蛇柏之种。
　　此物老者自然不可能认识。
　　他分开女孩的嘴，将种子放了进去，种子触及到喉舌，化成一股能量，自己钻入了腹中。
　　胧夜进入仙人模式，将仙术查克拉注入女孩身体，进入腹中的蛇柏之种，被这股力量逐渐融化，散入到了四肢百骸。
　　女孩身体中的仙术查克拉，借助他的力量，由内而外，抵御这股诅咒之力。
　　仙术查克拉，本就是一种从充满生机的自然之力，从某种意义上来说，与那股死亡属性的诅咒之力，属于天生的攻克关系。
　　但谁克谁也不一定，取决于两者之间的力量大小。
　　这就好比，水能克火，但也要取决于，两者力量的大小程度，一桶水永远不可能浇灭一片火海。
　　诅咒之力与自然之力，不管哪是水哪是火，但从力量的强大程度上，一颗蛇柏之种蕴含的自然之力，足以对女孩身体中的诅咒之力形成碾压。
　　所以，即便自然之力是火，诅咒之力是水，面对如此庞大的力量差距，所谓的攻克关系，也没了实际意义。
　　胧夜以外力协助，两种力量，在这具身体中，开始了一场没有硝烟的战争。
　　在他写轮眼的注视下，女孩心脏部位的那个黑色骷髅头，以肉眼可见的速度变的稀薄，大约也就十几个呼吸，完全消失不见。
　　付出一颗蛇柏之种，终于解除了女孩身中的死咒术。
　　胧夜连忙试她手腕上的脉搏。
　　开始的时候，完全没有任何反应，足足过去一刻钟，开始有了似有似无的脉动，如果不是借助查克拉，几乎不可能感应到。
　　他如释重负松了一口气。
　　封印解除后，女孩返生出一口气，但因为血气衰竭的厉害，这一口气，最多片刻就会消失，那时也将真的回天乏术。
　　接下来才是他真正大展身手的时候。
　　他咬破手指，取了一点血液，然后运用手术能力，移植到女孩身体中。
　　这一幕，就如一堆干柴中，马上要熄灭一点星火，这点星火，已不足以点燃干柴，唤醒这条生命。
　　但随着胧夜这一点血液的进入，给这一点星火，添加了一把触之既燃的枯草。
　　这一滴血的力量，唤醒了女孩的身体机能，让心脏重新开始跳动，造血功能开始复苏，衰亡的、耗尽血气的血液，逐渐别被新生的血液取代。
　　果然虽然复杂，但实质就是一场“细胞移植”手术。
　　至于胧夜为什么用自己的细胞，原因很简单，只因为他细胞中蕴含的力量足够强大，恢复能力受过柱间细胞改造，天下没几人能媲美。
　　细胞中蕴含的，强大的恢复能力，一举让女孩的身体得以复苏。
　　看到心脏重新恢复跳动，一旁紧张观望的老者，惊骇失色的同时，已经喜极而泣。
　　这是他做梦都不敢奢求的场景。
　　“喊那丫头进来吧！身体活了过来，下一步就是让他灵魂回归原位。”
　　老者扭头朝门外看去。
　　两人自然早就察觉到，门外偷偷摸摸的木偶。
　　“弥香，快进来！”
　　老者激动大喊。
　　女孩目睹全过程，知道自己有了复活的希望，略作扭捏后走了进来。
　　这完全就是一个活生生的木偶，大小如同婴儿，没有手脚，走起路来是木头敲击地面的声音。
　　木偶走到老者腿边，躲在了他裤腿后面，显得有些胆怯。
　　“小丫头，不用害怕，我是你爷爷请我来救你的，等我施展手术，将你灵魂移植到身体中，你就能活过来了。”
　　老者蹲在地上，一脸慈爱的看着人偶，目光中带着鼓励。
　　人偶挪动着木腿，小心翼翼的走了出来。
　　“果真是神乎其技！”
　　等女孩的木偶身体，在胧夜写轮眼中一览无余时，他才真正知道，老者口中用于寄托灵魂的“分身魔偶”，到底有多么神奇。
　　这具魔偶上面，足足有八十一个符咒，分布在魔偶各处，形成一种术阵。
　　老者结了一种奇怪的印，打破人偶上面符咒的排列顺序，人偶顿时一僵，一个人形的，看不出样貌的虚幻灵体，从人偶中漂浮出来。
　　胧夜眼疾手快，使用果实能力，单手一抓，将其摄入一个球形能量光罩。
　　然而，就在他准备进行最后一步，实施灵魂移植手术的时候，三人头顶上空，虚无中出现一个巨大的人形灵体。
　　这灵体披头散发，口中咬着刀柄，表情似乎在笑，但目光却极度阴森，他伸出一只手，无根手指如五把镰刀，当头朝胧夜抓了下来。
　　“死神！！”
　　胧夜看到此物，目光骤然一缩。
　　女孩的灵魂，曾被死神吞下过，后来被召唤，强行释放了，现在突然现世，冥冥中被死神感应到，前来索走她的灵魂。
　　“管你什么死神，想要从我手中夺人，也要看你的实力！”
　　胧夜左眼猛的一睁，一个缩小版的须佐将他笼罩。
　　因为环境关系，无法将须佐最大化，不然整个房间都要崩塌，但缩小版的须佐，力量反而凝聚，看起来如同实体。
　　面对抓下来的死神之手，须佐胸甲打开，出现一枚红色勾玉。
　　看到这枚红色勾玉，死神表情明显一惊，抓下来的动作不由一滞。
　　“八坂之勾玉！！”
　　胸口勾玉飞出，落入须佐手中。
　　这是胧夜须佐的真正杀招，也是他须佐隐藏的一件神器。
　　以往的时候，并没有遇到值得他使用这件神器的对手，但眼前是传说中的死神，令他不得不拿出压箱底的绝招。

第184章 认了一个妹妹

　　红色勾玉被须佐掷飞出去。
　　勾玉离手，一个勾玉变为了三个，呈现出三勾玉写轮眼的形态，飞碟般击在了死神的灵体上。
　　死神通体红光大方！
　　最后，死神消失，留下一个巨大的三勾玉写轮眼的幻影。
　　这一幕，就像是死神被封印到了写轮眼中，随后，写轮眼消失，一切又恢复了平静，死神像是从来没有出现过。
　　“啊~~”
　　目睹这一幕的老者，双目惊的圆睁，声音为之颤抖。
　　“那、那是死神？”
　　他有些不敢确定的问道。
　　“应该算是死神的忍界投影吧！”
　　胧夜从万花筒写轮眼状态中退了出来，须佐随之消失。
　　他左眼突然针扎般的刺痛，刺痛后又是一阵极其难受的肿胀感，随后一道血线从眼角流了下来。
　　他擦了一把，看了一眼被染红的手指：
　　（最近我写轮眼使用太频繁的，这次更是动用了神器，对眼睛造成了很大负担，看来短期不能再使用了，要修养一段时间才行。）
　　他感觉自己的左眼，视力仿佛都有所减弱，明显是“瞳力”过度消耗的缘故。
　　他这只万花筒写轮眼，毕竟不是永恒万花筒，所以有很多副作用，过度使用甚至有瞎掉的风险。
　　解决了死神投影，手术继续往下进行。
　　手术果实能力，没有成功率的说法，一旦移植，那就是完美移植，女孩的灵魂，被重新植入了身体。
　　仅仅过了十几个呼吸，女孩眼皮就有了抖动。
　　在老者神情激动的注视下，女孩终于缓缓睁开了眼睛。
　　“爷、爷爷！！”
　　女孩的轻唤声，让老者泪如雨下。
　　“好，好孩子，你终于回来了！”
　　女孩挣扎的想要坐起来，老者把她视为病人，连忙双手搀扶，但出乎老者预料，女孩完全没有大病初愈的虚弱感，轻而易举就坐了起来。
　　她似乎也感觉到了身体的异样，惊讶的看了看自己的双手。
　　“我感觉自己的力量，比以前大了几十倍，有种使不完的感觉。”
　　老者感激的目光看向胧夜。
　　胧夜擦去额头上的汗珠，笑了笑说道：
　　“小丫头，你有这种感觉是正常的，刚才我给你进行了细胞移植，细胞来源于我，自然拥有了我的一部分力量！也算是你因祸得福。”
　　“弥香，快！叩谢恩人的救命之恩！”
　　女孩知道前因后果，从棺材中出来，当即就要跪下磕头，但被胧夜扶住了。
　　“我能救你，也是缘分所致，况且我本算是一个医疗忍者，救人是我的天职。”
　　他决定救这个女孩，倒也不完全是为了那件忍具，一定程度也因为这女孩太过善良，宁愿以木偶状态活着，也不愿占据别人的身体。
　　老者老而成精，目光一闪，连忙说道：
　　“小友对弥香，恩同再造，不下她的父母，我看不如这样，就让弥香认你为大哥，让她有生之年，以妹妹的身份，跟在你身边侍候你。”
　　“这……”
　　胧夜目露纠结。
　　老者老谋深算，刚才一幕幕，他已经断定，眼前这少年的实力，绝对是当今忍界，站在金字塔顶端的存在。
　　他年事已高，活不了几年，如果给自己孙女，找一个可以依靠的后台，后半生的安危至少不用再担心。
　　当然，这里也有投桃报李的想法。
　　在他看来，让自己孙女认此人做大哥，根本不算高攀，他孙女“血继神刻”天赋还在他之上，将来成就必远超于他。
　　他这一族，虽隐于世，但神刻技艺，绝不是寻常血继限界能比的，胧夜一旦与之有了这一层关系，未来符具将用之不尽。
　　胧夜自然想到了这方面的事。
　　外面符具的神奇，刚才他可是亲眼见证。
　　在老者一番坚持下，他最终还是点了头。
　　“弥香天性善良，我有幸认她作妹妹，也是我的造化，不过让她跟在我身边暂且还是算了，等老人家你百年之后，让她对你尽完孝，再来找我不迟。”
　　老者哈哈笑了。
　　自己孙女刚复活，就让她跟着被人走，内心自然有些不舍，听到胧夜这话，没有再推辞，点头应了下来。
　　“好！既然这样，就让弥香再跟我几年，好让她把我这一族的匠术学全，将来也好发挥更大的作用。”
　　胧夜本以为，他与女孩的兄妹关系，只需口头达成就好，但不曾想，老者似乎十分重视这种事。
　　之后，在老者带领下，他来到了女孩父母的牌位前，各点了三炷香，之后又是三拜九叩，详细诉说了整件事情。
　　整个过程，严肃而郑重，让胧夜不由生出了一份初为人兄的责任感。
　　程序走完，已经是一个小时之后。
　　“弥香，从今以后，在忍界你又多了一个亲人，你要好好珍惜这份天赐的缘分。”
　　女孩生性乖巧，小鸡啄米般点头，有些不好意思的看了一眼胧夜，深深鞠了一躬：
　　“以后、弥香要给哥哥添麻烦了！”
　　胧夜笑了笑，突然像是想到了什么，说道：
　　“弥香，你现在身体中，蕴含着一股庞大的仙术查克拉，寻常人的身体，经受不住这股力量……”
　　“但因为之前，你身体中有诅咒的缘故，反而让这股力量，以一种十分奇特的方式存在了下来，这将来可能会成为你的一种机缘。”
　　胧夜只是告诉她，但具体要怎么驾驭这股力量，连他也没有头绪。
　　毕竟女孩不是忍者，没有修炼忍术，一直修炼的都是本族独有的神刻之术。
　　女孩不明白仙术查克拉代表什么，但老者见多识广，听的十分惊骇。
　　突然像想到了什么，他表情骤然变得激动起来。
　　他这一族的技艺，是将特定的符咒，按照指定的序列，刻入特定的物体，从而制造出能力各异的符具。
　　但传说中，符具之上，还有一种叫做“神符”的忍具，是符咒中加持了仙术查克拉，这种忍具的能力，往往是符具的几十倍、甚至上百倍。
　　但这种神符忍具，只有他这一族先祖拥有过，自此之后，再也没人获得过这种力量，传说中的“神符”，更是成了传说。
　　如果不是胧夜提起仙术查克拉，他甚至都忘记了族内的这段秘闻。

第185章 晓组织的现状

　　胧夜说到诅咒，眉头皱了起来。
　　“现在弥香虽然活了过来，但这事不宜让人知道，因为到目前为止，仍不清楚，具体是什么人下的毒手！”
　　他的话让老者脸色变得凝重，深以为然的点了点头。
　　胧夜沉思片刻，脸色突然变了变，看着老者问道：
　　“我记得你说过，弥香死后，你曾经找过一个人，借助他的瞳术，才将弥香的灵魂，暂时封印给了死神？”
　　老者连忙点头：“不错！”
　　他听对方突然这么问，似有所悟：“难道、是那个干的？”
　　有了这一层关系，有些事情胧夜也不再隐瞒，开门见山说道：
　　“这人我恰好认识，他来自一个叫‘晓’的组织，之前我看过那个诅咒，很大可能来自邪神教，恰恰这个晓组织里面，就有一个出自邪神教的人。”
　　他说出这番话，是因为想到了一个人，也就是飞段。
　　这家伙是不死之身，即便被砍下头也不会死，关键此人擅长诅咒，弥香身中的诅咒，未必不是此人动的手脚。
　　老者脸色一变：“我知道了！一定是他们干的！”
　　“你想到了什么？”胧夜问道。
　　“当初，那人来找过我一次，请求我为他制造十枚戒指……”
　　“说起这种戒指，功用和你拿走的千幻脸谱相似，带在十个人手上，即便隔着千里，也能彼此感应到对方的准确方位……”
　　“除非之外，那人还要求，必须具有远距离瞬间传送的能力，可以在一个动念之间，传送到另一个戴有戒指的人身旁……”
　　“这还不算完，他还要求，十枚戒指上烙刻十道符咒，联合起来，可以施展一种叫做‘幻龙九封尽’的忍术。”
　　胧夜听的脸色一变：“这么说来，当初你拒绝了他？”
　　“不错！因为这人，他从我这买走过一件东西，按我族世代传承下来的规矩，符具不会卖同一个人两件，所以当时的拒绝了，那人没说什么，转身就走了。”
　　他说到这，脸色阴沉了下来。
　　“回想起来，此人走后第二天，弥香身体就出现了问题……”
　　“而在第三天的时候，此人再次登门，要求我给他制作戒指，并说自己有让人不坠轮回的能力，可以为我做一件事情……”
　　“当时我急病乱投医，就请了此人帮忙，并答应了他的请求，现在回想起来，事情怎会那么巧和？”
　　胧夜听的了然于心。
　　通过此事，他隐隐预感到，晓组织目前，似乎正处于招募人手的阶段，收集九尾的计划还没有开始。
　　但从晓组织让老者制作符具来看，人手的招募，应该已接近尾声，收集九尾的计划也已经定下，后面一段时间，很可能就要提上日程。
　　“那个混蛋，为了让我帮他制作符具，竟然对弥香不利！”
　　老者被算计，面色阴沉，目露怒光。
　　“这事不可鲁莽，这组织很强，而且为了目的不择手段……”
　　“即便你知道了前因后果，也要装作不知道，更不能拒绝帮他们制作符具，不然很可能会有生命危险。”
　　胧夜说着，神秘一笑：“不过、他们要的戒指，我们可以暗中做点手脚。”
　　“你的意思是……”
　　老者听的疑惑。
　　“如果我没有猜错，他们制作十枚戒指的目的，是为了结合十个人的力量，施展幻龙九封尽……”
　　“这既然是他们的目的，让他们达不成不就行了，如果有可能，让他们合力施展封印的时候，齐齐遭到反噬，全部死个干净，更是一劳永逸。”
　　老者听的心中一颤，暗呼：这招实在是毒。
　　但也让他喜闻乐见，那些人对弥香不利，已经触了他的逆鳞，不给对方一个血的教训，无法解他心头之恨。
　　“我知道怎么做了！”
　　老者目光阴森的点了点头。
　　“不过一定要小心，那个组织的人，有的活的久远，有的是各国影级叛忍，无论实力还是见识，都十分丰富，千万别被看出破绽，不然对你和弥香十分不利。”
　　老者自信一笑:“这是当然，符具可是我的拿手好戏。”
　　胧夜心道：
　　（想不到，被我无意中撞破了晓的密谋，用于施展幻龙九封尽的符具出了问题，这些人到时即便没被暗算死，后面行动也会大受影响。）
　　与老者密探很久，敲定了其中一些细节，胧夜这才告辞离去。
　　走在熙熙攘攘的街市上，胧夜翻开掌心，出现了一个木鸢，正是之前他看重的那个，能载十二人飞行的符具。
　　他认了女孩作妹妹，有了这一重关系，店铺里的符具，自然是任他挑选，临走时，老者更是让他多挑几件，以备不时之需。
　　但他如果真那么做，无疑让人感觉动机不纯，所以只拿了之前看中的这件木鸢，其他一律谢绝了。
　　他不知道的是，老者最后的那番话，其实是对他最后的试探。
　　如果当时，他真扫走个十件八件，无疑就是贪婪，一个生性贪婪，没有克制的人，显然不值得将自己孙女托付出去。
　　二楼窗户旁，一大一小两个身影，看着走过街道，渐行渐远的身影。
　　“爷爷，我们有那么多符具，识货的人很少，卖也卖不出去了，为什么不多送他一些呢？”女孩侧头看着老者问道。
　　“什么他，这是你刚认的哥哥！这么快就忘记了？”老者带着慈祥的微笑。
　　女孩有些扭捏，低头玩弄手指：“我、没有忘，只是、突然多了一个哥哥，有些不习惯而已。”
　　老者笑了笑，摸了摸她的脑袋：
　　“除他救了你不说，你现在身体中，因为移植了他的身体细胞，拥有了一部分他的血继能力，这个亲戚认的也算理所当然。”
　　女孩似懂非懂的点了点头。
　　老者看着胧夜远去，心底也充满了疑惑：
　　（奇怪！这人到底是什么来历，拥有万花筒写轮眼不说，关键竟然拥有如此匪夷所思的医疗能力，细胞移植还能说的过去，将人的灵魂进行移植，简直闻所未闻……）
　　他之前没有询问胧夜来历，也是看他戴着面具的缘故，既然戴面具，显然是不想让人认出来历，他如果要问，无疑不太合适。

第186章 忍匠

　　“这是怎么个情况？”
　　房间中，胧夜盯着手上的项链，端详个不停。
　　项链自然是他从纲手那赢来的初代遗物，能感应初代火影的查克拉。
　　就在刚才，他往里面注入木遁查克拉，项链上的晶体吊坠，顿时亮了起来，但还不等他高兴，光芒就像虚了一样，逐渐减弱，最后直至熄灭。
　　“吊坠亮了，说明我拥有的木遁查克拉，应该等同于柱间的查克拉，但很快又熄灭了是什么意思？”
　　他研究了一个小时，也没有研究出个所以然，最后实在搞不明白，也就不再多想，只能走一步看一步。
　　第二天一早。
　　胧夜来到匠之国北门。
　　昨日，他与叶仓、蝎，约定在这里碰面。
　　他来到的时候，蝎与叶仓已经来了，但叶仓的表情，看起来有些不对劲。
　　“我凭生最讨厌两件事，一是等人，二是被人等，如果下次再让我等你们，可就别怪我翻脸走人。”
　　赤砂之蝎的声音有些烦躁。
　　胧夜这时才明白，叶仓表情尴尬的原因，一定是她来之前，被蝎呵责了一顿。
　　“咦？你怎么又变成这副模样了？”
　　胧夜看到蝎的样子，愣了一下问道。
　　这时的蝎，再次躲进了绯流琥，但他明明记得，绯流琥被他一拳打碎了，现在怎么又恢复如初了？
　　提到自己的傀儡，蝎兴致马上来了，声音中带着自傲：
　　“我的傀儡，有自毁保护装置，受到强大的外力攻击，会借助外力，强行解体，这样能最大程度保护核心部件。”
　　“有点意思啊！难怪你一晚上，就把这绯流琥重新组装起来了。”
　　连他也不得不赞叹，这赤砂之蝎，的确是傀儡术上的天才。
　　“竹之村我已经打听清楚了，既然决定要去，事不迟疑，我们现在就上路吧？”叶仓说道。
　　“且慢！我一人送你们一件东西！”
　　胧夜说着，手在面具上一抹，一张脸谱出现在了手上。
　　“叶仓，这是你的！”
　　叶仓楞了一下，下意识接了过去。
　　“面具？”
　　她有些不太确定的问道。
　　“不错！”
　　胧夜点头。
　　叶仓想说，他不需要隐藏面貌，但考虑到是对方送的，也不好不要。
　　她低头打量一眼，这张面具竟然还有图案，看起来像是“羊”的面孔。
　　胧夜在脸上再次一抹，第二张脸谱出现在手。
　　“蝎，这是你的！”
　　这张面具，是“鸡”的面容。
　　“我有傀儡，不需要这东西！”
　　蝎并没有伸手去接。
　　“等你带上之后，你就知道需不需要了！”
　　胧夜这话，让两人对面具有些好奇。
　　叶仓率先戴在了脸上。
　　“咦？这东西果然不凡，我闭着眼都能察觉到你们在哪，似乎对查克拉，还有一定的提炼效果。”
　　叶仓语气充满诧异。
　　蝎忍不住好奇接了过去，但自此没有还回来。
　　“这个叫千幻脸谱，带着脸上，能感知其他佩戴者存在的具体方位，还能接受对方传递过来的意念信息，阻止忍术对身体的窥探，查克拉的提炼效果只是附带的。”
　　叶仓啧啧称奇，显然也是第一次见到这种东西。
　　相隔千里之外，能感知彼此存在，还能通过意念传递信息，这听起来有些天方夜谭，更别说，还能阻止敌人对身体的窥探。
　　这种能力，对寻常人可能意义不大，但对拥有“白眼”“写轮眼”的敌人来说，无疑是最有效的克制。
　　因为一旦带上面具，白眼将看不到身体中查克拉的流动，写轮眼也将无法拷贝忍术，甚至看不穿动作。
　　至于最后，提炼查克拉的功效，与这两者一比，倒也显得不值一提。
　　“这真是个好东西，虽然对实力没有助益，但却是最好的辅助忍具，你是从哪得来的这东西？”
　　叶仓显得十分兴奋。
　　“我也是机缘巧合得来的，除此之外，我还得了另一件东西，此物有助于我们赶路。”
　　他摊开右手，掌心出现一个巴掌大的木鸢，往高空一抛，木鸢一入高空，迎空变大，变成一只黑鸢，滑翔着朝三人飞了下来。
　　“我们走吧！”
　　胧夜跃身跳到黑鸢背上。
　　叶仓与蝎，有些讶异，回过神来后，紧随胧夜之后，跳去了黑鸢。
　　黑鸢猛的振翅，天空响起一声霹雳般的气爆，载着三人，化作一道流线，消失在了天边。
　　三人前脚消失，后脚两个身影出现在了他们站在的地方。
　　“那是什么，好快的速度？”
　　一个少女，怀里抱着一头小猪，惊讶仰头观望。
　　如果胧夜在这，定能一眼认出，正是昨日刚见过面的静音。
　　静音旁边的美丽女人，正是暗中跟踪的纲手。
　　“可恶！这家伙真是狗屎运，竟然得到了匠之家的符具，这可比我当年那件强了太多。”
　　纲手面露不忿。
　　“纲手大人，你知道那个能带人飞的是什么忍具？”静音疑惑问道。
　　“那东西叫符具，来自匠之国最古老的忍匠一族，这一族历史之久远，不逊色我千手一族，不过因为不擅战斗，所以少有人知道。”
　　纲手说完，秀眉微皱，自言自语：
　　“奇怪，这人到底是谁，忍匠一族的符具，可不是那么容易得来的，就算能看出端倪，也很难找到为数不多的几件上品符具，难道真是此人走了狗屎运……”
　　那个神秘店铺，开了有几百年，她曾无意中去过。
　　因为千手一族，天生精神力强大，所以感觉出了那些东西的不同。
　　当时，在周围人看白痴的目光中，用全部的身家，买下了其中一件看起来像是摆设品一样的东西。
　　后来她得知，得到的那东西叫符具，但遗憾的是，只是一件下品。
　　因为那店里售卖的符具，九成九都是下品，想要找到一件上品，要不靠爆棚的运气，要不靠绝对的实力。
　　所谓实力，也就是能看出每件东西的潜在不同，单靠精神力去感应，完全没可能，而且至今她都不清楚，怎样去辨别上品与下品。
　　关键这忍匠一族，卖东西向来只卖一件，就算后来搞明白了，也已经于事无补。

第187章 天生武士：烛之一族

　　有了木鸢这件符具，三人如同坐上了空中猛禽，在云端之上飞驰。
　　竹之村隐藏在一片竹林中。
　　仅仅不过半个小时，三人就从竹林中走了出来。
　　竹之村很小，人口不过几十户，想要打听消息，根本不需要费太多周折。
　　最后打探的结果就是，提到竹之国，这些人比他们还要懵逼。
　　“想想也是，我等常年在忍界行走，都不知道有个竹之国，这个村子，连忍者都没有几个，能知道我们都不知道的事情？”
　　叶仓说着，面露疑惑的看了一眼胧夜：
　　“你不会被那人骗了吧？忍界小国虽星罗棋布，但起码都听说过名字，你口中的竹之国，以前可是闻所未闻。”
　　这时，连胧夜自己也开始有些拿捏不定。
　　“难道、我高看了那家伙，此人当时真是骗我的？”他心底暗语。
　　一路上鲜少说话的蝎，淡淡道：
　　“依我看，只有两种可能，一种是你被人骗了，根本不存在什么竹之国；第二种是你听错了，对方说的可能根本不是竹之国。”
　　胧夜闻言更显疑惑。
　　蝎继续道：“刚才你说，你要找的那人，是一个用剑的武士，拥有很强的体魄，这倒让我想起了一个地方。”
　　“哦？什么地方？”
　　胧夜精神一振。
　　“烛之谷！”蝎口中蹦出三个字。
　　“烛之谷？竹之国？”胧夜低声念叨。
　　“谷与国我是不可能听错的，难道当初，那家伙说的是烛之国？”他目光突然一亮。
　　“不是没有这个可能，烛之谷的那群人，最早属于铁之国，但一百多年前，这一族族长，竞争铁之国首领失败，带领族人脱离了铁之国，占了境内一处山谷，自此占山为王，很少与外界交流……”
　　胧夜听到这话，心中愈加断定，所谓的竹之国，很可能就是这烛之谷。
　　所谓的国，不过是这族人自封的，根本不被认可，知道的自然很少。
　　“铁之国还有这段秘辛，为什么我没有听说过？”
　　叶仓看了一眼躲在绯流琥中的蝎。
　　她对此人十分提防，一举一动，一言一语，都让她疑神疑鬼，担心此人搞鬼，要对他们两个不利。
　　能干出暗杀三代风影这样的事，还有什么事情干不出来，毕竟能继任风影的人，必然是砂隐村最受尊敬的人。
　　绯流琥中传出蝎低沉的笑声：
　　“这个族群，叫做烛之一族，天生拥有强健体魄，每个人生下来就是天生的武士，只要中途不死，实力一定很强……”
　　“我之所以知道，是因为曾经看中了这族人的身体，打算用来制作成强大的武士傀儡，后来因为某些事情，暂时放弃了。”
　　“既然如此，事不迟疑，我们马上赶往铁之国！”
　　胧夜手往高空一甩，木鸢化为空中猛禽，三人跃身跳上，继续赶赴铁之国。
　　……
　　铁之国，烛之谷。
　　三人走到山谷入口，停下了脚步。
　　眼前一幕，如同末日。
　　前方乌云盖顶，数不尽的雷霆，如沙尘暴一般肆虐，但诡异的是有雷无雨。
　　这竟是一片广袤的雷暴磁场，看起来像是因为地势因素，先天形成的。
　　“难怪你最后放弃了！原来是有心无力！”
　　胧夜这时明白，蝎为什么放弃用这族人的身体，制作傀儡的想法了，因为单单是这片雷场，就足以挡住任何人的去路。
　　眼前这片雷暴磁场，活人踏入一步，三息之内必成焦炭，十息之内就要灰飞烟灭，被雷劈的无影无踪。
　　“你们是什么人，这里不是你们该来的地方，赶快滚……”
　　里面传来一个有些猖狂的声音。
　　关键胧夜三人，全都带着诡异的面具，一看就不像良善之辈。
　　“我是来找烛虎的，让他出来见我！”胧夜开口喊道。
　　“烛虎？”那声音有些惊讶。
　　胧夜听的暗自一喜，心道：果然就是这里，没有找错地方。
　　“你是什么人，竟认识我们副首领？”
　　那声音语气明显好了很多。
　　胧夜回应道：“你问他，还记不记得在北海，断他一条胳膊的人。”
　　“什么！”
　　那声音有些震惊，显然知道有这么一回事。
　　雷光中出现了一个身影。
　　这人带着斗篷，雷电击在他的身上，全被斗篷挡住，这件斗篷的材料，竟有罕见的避雷效果。
　　那人一张脸被兜帽遮住，看不出具体样貌，他在三人身上来回打量。
　　但三人戴着千幻脸谱，自然没能看出个所以然。
　　似乎没看出三个神秘人的来历，那人没有再多问，朝雷域另一端飞奔跑去，显然是禀报去了。
　　“我有预感！此行不会太顺利！”
　　赤砂之蝎似笑非笑说道。
　　胧夜没说什么，对方如果真拒绝，他也不会勉强。
　　大约过了十分钟。
　　乌压压一片人，出现在了三人视线中。
　　看人数，少说有三十几号，清一色穿着避雷斗篷，戴着宽大兜帽，没有一寸皮肤外露，显然这些人也无法免疫眼前的雷磁。
　　这些人走过雷暴磁场，来到距离三人大约百步的地方停了下来，
　　走在最前面，一个身材异常魁梧的大汉，摘下兜帽，露出一张刀削般的刚毅面容。
　　正是昔日，胧夜在北海遇到的剑豪。
　　此人当初号称竹虎，现在胧夜才明白，烛虎才是此人的真名，之前一直是他先入为主，搞错了此人的名字，才整出了一个大乌龙。
　　三人在打量这伙人的同时，这伙人也在暗中打量他们。
　　但他们三个全是叛忍，身上没有一点证明身份的信息，连唯一可供辨认的相貌，也被一副诡异的脸谱遮住。
　　“看来你还记得我！”
　　胧夜声音带着笑意。
　　听到这声音，烛虎脸色微变。
　　“你果然还是来找我了！”
　　烛虎表情看不出喜怒。
　　“你就是那个，靠蛮力废我弟弟一条手臂的人？”
　　突然插口的是烛虎旁边，一个体型格外魁梧的壮汉。
　　烛虎体型，已堪称巨人，胧夜一米八的身高，不过刚到此人腰肋，但烛虎身旁这人，体型还要大上一号，一只手有蕉叶大小，难怪号称是天生的武士。

第188章 弹指之力

　　“不错，是我！”胧夜点头。
　　“很好！”
　　“对于真正的武士来说，失败意味着死亡，我很感谢你留他一命，但我也要看看，你是不是真有击败他的实力。”
　　这人话说的客气，但语气却满是不善。
　　胧夜并不知道，失败对这一族的人来说，具体意味着什么。
　　烛之一族，是对战斗有着高度洁癖的一类人，只要是失败者，无论你之前有多强，都会受到指责，成为人生抹不去的污点。
　　烛虎当初败北，负伤回族，不出意外，受到了族人质疑。
　　本来下一任烛之一族首领，非烛虎莫属，但因为这件事，几乎不再有任何可能。
　　虽然他依旧担任副首领的职位，但却失去了族人对他的尊敬。
　　作为烛虎大哥，自然对胧夜充满仇视。
　　如果他能击败胧夜，夺回烛之一族的不败荣耀，然后再发出断言，此人能战胜烛虎，是因一时侥幸，或许还有希望挽回弟弟在族内的声望。
　　所以这一战，几乎不可避免。
　　胧夜完全不明白这些，以为此人是为了替他弟弟报仇，心中倒也没有太在意。
　　“你准备好迎接我的拳头了吗？”
　　烛之一族的战斗理念是，不但要光明正大的击败对手，还要让对手做好充足的准备，他们把这些称为战斗的品格。
　　“呵呵，我想的果然没错，这一族的人天生好斗，与他们见面的第一件事，往往就要从战斗开始！”
　　赤砂之蝎悠然说道。
　　“这些人可真够鲁莽，我们来这的目的都不问，张口就要动手。”
　　叶仓语气不满，但却没有丝毫担心。
　　“雷遁・大地冲龙！！”
　　大汉见胧夜无动于衷，眉毛一竖，飞奔上前，挥拳打来。
　　昀~！
　　雷光暴闪！
　　他的一条手臂，整个被雷遁查克拉笼罩，凝变为了龙形。
　　力量压缩空气，激起一股劲风，地皮被掀起一层。
　　蝎与叶仓，被强风扫过，身不由己，错步往后退闪。
　　“好大的力量！”
　　叶仓惊骇失色。
　　此人加持雷遁查克拉的一拳，给她的感觉，威力已经不下于当初他见过的，胧夜怪力加爆遁的威力。
　　胧夜双脚如扎了根，纹丝未动，面对袭面一拳，轻描淡写伸出一只手。
　　“崩！”
　　两人所站的地面，应声炸的破碎。
　　爆炸的效果，就像往海中投入了一颗炸弹，唯一不同的是，掀起的不是浪，而是尘土与碎石。
　　爆炸中心，胧夜一只手掌，挡住了比他手大三倍的拳头。
　　雷遁化成的雷龙不见，大汉整条手臂，青筋暴起，额头血管凸起，一副用尽了吃奶劲的模样。
　　（见鬼了！此人这比纸还薄的身板，竟能挡我的抗龙之力！）
　　壮汉心中惊呼。
　　他身后带来的一伙人，惊呼声同时间响起。
　　“不可能！”
　　“首领力量，得雷遁加持，已能单手抗龙，竟被人给挡住了！”
　　“首领是世上最强的武士，绝不可能会败！”
　　烛之一族的人，对从战斗中获取胜利，有着近乎偏执的追求。
　　一拳不曾逼退对方，那首领知道，这次遇到了罕见强者，也不敢再托大，抽身后退。
　　“首领，接刀！！”
　　三个人抬着一把超大号的武士刀，猛力抛向半空。
　　首领仰仗过人身高，伸手一捞，抓在手里。
　　“实话告诉你，刚才我只是试探你的力量，刀法才是我的最强手段。给他一把刀，别一会败了，说我胜之不武。”
　　手下听令，给胧夜扔过去一把刀，掉在了他的脚下。
　　胧夜用脚挑了起来，身前一横，一手握刀柄，一手捏刀尖，轻轻用力，刀弯成弧度，当一声断成两截。
　　“这么脆弱的东西，拿来有何用？”
　　武士视刀如命，见他将刀折断，那首领感觉受到了侮辱。
　　“好胆量！让你见识见识，什么是武士的真正力量。”
　　首领手中的武士刀，被白色查克拉包裹，通体游走雷电。
　　“雷遁・居合流！”
　　人随刀动，剑气如龙涛，朝胧夜横扫过来。
　　这一刀斩击的范围之广，就算一排百人，也要拦腰被断。
　　这是真正“挥刀斩百人”的刀技！
　　居合流施展出来，就决定了胧夜没有躲闪的机会。
　　但他根本没有要躲的想法，第二次伸手，拇指扣起中指，逆着刀锋，屈指一弹。
　　“这人不要命了？”
　　见他如此托大，竟打算以“弹指之力”抵挡首领的“居合斩”，那些人一时都看啥了。
　　紧随！当一声。
　　横切来的一刀，被弹指之力阻住，聚在刀上的雷遁查克拉，被一指崩的尽散，刀体反拍在首领身上，让他以比来时更快的速度划地后退。
　　他的两条腿，如两根大柱，在地面留下两道沟痕，两只脚都埋入了泥土。
　　他脸色涨红，喉咙涌上一口血，被他硬生生压住了。
　　因为如果吐血，就代表败了，作为烛之一族首领，败永远不能在他的身上发生。
　　“打够了吗？打够了就坐下来谈谈！”
　　胧夜脸不红气不喘。
　　对面压阵的一群人，如见了鬼一般，满脸都是惊骇欲绝。
　　（他、比以前更强了！）
　　立于众人前方的烛虎，表情十分凝重。
　　那首领没有再冒然动手，因为他感觉有些不太对劲。
　　这神秘的面具人，不仅力量强的可怕，连身体防御都闻所未闻，不然不足以用手指挡住他的刀刃。
　　胧夜现在的身体，完全就是武士的克星，不说其他，单一具金刚不坏之体，就够这些武士砍上十天半个月了。
　　“我这次来，是为了完成与烛虎的约定！”
　　他目光落在烛虎身上。
　　“还记得当初，你自己说过什么吗？”
　　烛虎面无表情点头。
　　“我说过的话，从来不会忘，我当时说：我败在你手，命就是你的，你虽然最后放了我，但我仍欠你一条命，只要你想取走，随时可以来找我。”
　　“你的记忆力很好！不过我对取你命不感兴趣，这次来找你，是让你为我所用，为我去做一件事情。”
　　烛虎面露恍然，下意识看向自己大哥，显然在请求他的意见。
　　那大汉面无表情：
　　“我烛之一族武士，说过的话从来不会反悔，即便为之付出生命，烛虎！按你的选择去做吧！”

第189章 禁术图书室

　　烛虎最终履行了自己的承诺，跟着三人走了。
　　四人组集结完毕，接下来就是针对木叶的行动计划。
　　当天下午。
　　四人出现在了距离木叶隐村，十里外的一片森林中。
　　一棵三人难以环抱的大树上，四人或坐或站，脸上全带着兽面脸谱。
　　其中一个高出其他三人半截身子的大汉，脸谱是“虎”的形象。
　　片刻后，一人影穿过树林，朝这个发现快速赶来。
　　那人看到，等待他的是四个神秘人，先是愣了一下，没有第一时间走上前来，似乎在等待确认身份。
　　“琳最近怎么样？”
　　插手站在树上的胧夜，朝着来人开口问道。
　　听到这个声音，来人顿时没了疑虑，快步来到树下，单膝跪地。
　　“大人，野原琳在这一年中，没有任何意外发生，木叶局面也趋于平静，没有重大的变故发生。”
　　这人正是根组织的大和。
　　胧夜离开忍界前，对此人施展了别天神，强行改变了他的意志，让此人对团藏的忠诚，转嫁到了自己的身上。
　　听到琳一切安好，胧夜放下了心。
　　“我这次来，目的是木叶的禁术图书室，想办法夺走其中的几种禁术，能尽数搜刮个干净，当然是最好不过，你说一下那里的警卫情况。”
　　大和恭敬答道：
　　“禁术图书室，把守并不森严。”
　　“因为里面本身有结界保护，而且大多数禁术，对修炼者要求极为苛刻，有足以致命的反噬效果，不是谁都能练成的，所以平时窥视者并不多……”
　　胧夜暗自点头。
　　这也是以前，他在木叶时，这个地方的常规现象。
　　木叶禁术，虽然号称禁忌之术，但并不是禁止所有人修炼，而是禁止没有足够能力的人修炼，因为这等于自取灭亡。
　　比如波风水门的飞雷神术，迈得凯的八门遁甲，这些都属于禁术范畴。
　　木叶忍者要想修炼禁术，提出申请后，经过考验，具备了修炼的资质，就有可能被授予禁术修炼方法。
　　所以对大多数忍者而言，根本没有必要通过不正当的手段窥伺。
　　而那些通不过不了考验，被判定资质不够的，大多也会放弃修炼，因为资质不够，强行修炼，无疑等于自取灭亡。
　　“让你准备的东西带来了吗？”胧夜又问。
　　大和没有多说，掏出一个卷轴，结印解开，手上出现两套衣服，明显是标准的木叶忍者服装，连护额都一应俱全。
　　“烛虎与蝎，你们两个，一个体型太大，且不懂变身术，容易被识破；另一个驱使傀儡，也难做到掩人耳目，只能埋伏在村子外面，伺机而动……”
　　“如果村子中传来打斗声，五分钟之内，我们两个还没有出来，说明已经身陷重围，分身乏术，你们就抄后方杀进去。”
　　烛虎与蝎，点头表示明白。
　　胧夜与叶仓，换上了忍服。
　　傍晚，趁着昏暗，在大和的带领下，两人来到了木叶村的村口。
　　“咦？甲，你今天不是自己出去的吗，回来怎么带了两个人？”
　　一个木叶警卫队队员，迎头正好碰到三人，一眼认出大和，面露疑惑问道。
　　“他们两个，是我奉命招募来的，现在带他去见大人。”
　　大和本隶属于根，这是一个隐秘组织，他的存在以前也不为人所知。
　　但自从他暗杀了胧夜之后，自此就来到了明面，成为了暗部的一员。
　　当然，他暗地里仍属于根，听从团藏的指令。
　　不过任团藏也不可能想到，此人会是一个双面间谍，在暗部充当他奸细的同时，还在他身边，充当着胧夜的奸细。
　　大和没有说奉谁的命，但他目前是暗部行动小队的队长，很自然让认为是奉火影的指派。
　　以为是什么绝密任务，警卫不敢再多问，笑呵呵的送走了三人。
　　过程远比胧夜想的要顺利。
　　凌晨时分。
　　胧夜与叶仓，趁着所有人进入了梦乡，轻车熟路摸到了禁术图书室。
　　这是一座单层的建筑，占地很大，守卫却只有一人。
　　两人大摇大摆走到了他面前，此人正点头打着瞌睡，突然感觉有人走到面前，一个激灵醒了过来。
　　“你、你们……”
　　那忍者看到两个戴兽面脸谱的怪人，大惊之下，刚要开口喝问，但话出不过半句，他就看到了一只梦幻般眼睛，天旋地转瘫在了地上。
　　胧夜左眼的三勾玉隐退消失。
　　对付这种喽，三勾玉足够，根本不需要开启万花筒，然后随便一个幻术，就让其陷入了昏迷。
　　“我在这给你望风！你速去速回。”叶仓压低声音说道。
　　胧夜快步走进了图书室，整个过程，没有发出一点动静。
　　图书室只有一层，注定十分宽广。
　　首先映入他眼帘的，是环环相套的三重结界。
　　结界就像一个绿色的琉璃碗，倒扣在地上，往里看去，里面还有两重。
　　每一重结界后面，四个方向有四座书架，书架上没有书，只有大号的卷轴。
　　保护在第一重结界中的禁术卷轴，显然品级最低。
　　这些禁术，大多修炼难度高，查克拉消耗大，普通忍者的查克拉储量，施展一次就可能被抽干，所以才被列为了禁术。
　　而保护在第二重结界中的禁术卷轴，数量看上去，不足第一重结界卷轴数量的十分之一，最多不超过三十个。
　　而到了第三重结界，四个书架，空空荡荡，只有最北那一个书架上，摆放着三五个卷轴，显得十分孤寂。
　　眼前一幕十分明显，胧夜要想获得卷轴，首先就要攻克三重结界。
　　第一重结界中的禁术卷轴，明显不是他来这的目的。
　　但连他也不确定，“真数千手”这种级别的木遁禁术，具体在第二重结界中，还是在第三重结界。
　　他伸出手，轻轻触及结界壁。
　　他感觉到一股很强的斥力，随着他逐渐用力，斥力也随之变强。
　　“大和说的果然没错，这结界其实是一种改变后的磁场，除非知道特定的解除方法，不然只能以蛮力破开。”
　　“看来今天，想要悄无声息的得手，可能性是没有了。”
　　他深吸一口气，吸入的自然之力，唤醒了身体中的仙术查克拉，瞬间进入了仙人模式，猛的击出一拳。

第190章 木叶之战

　　“轰！！”
　　仙人模式下，胧夜一拳，虚空如蛛网般开裂，结界面对这股力量，斥力完全没能发挥作用，直接大规模塌陷。
　　这一拳打穿了三层结界！
　　结界破灭，整个禁术图书室，跟着一阵剧烈晃动。
　　禁术卷轴尽在眼前，没有了任何力量阻拦。
　　“好手段呀！”
　　胧夜对立方向，一个诡异的声音，毫无征兆响起。
　　“你本不该现身！”
　　胧夜似乎没有意外，目视着那片虚无说道。
　　地面先是冒出一个头颅，最后一个人头蛇身的怪物，从地下钻了出来，之后恢复成人的模样。
　　大蛇丸！！
　　胧夜想不到，自上次实验室一别，两人会在这里再遇。
　　但他认出了此人，此人却未必能认出他，有千幻脸谱遮面，就算是白眼，也无法窥探他的真实样貌。
　　“忍界卧虎藏龙，想不到还有阁下这号人物，看来我小看了忍界的英雄！”
　　大蛇丸伸出分叉的舌头，蛇一样的瞳孔，从胧夜身上瞟过，但很快落在了图书室中间，本由第三重结界保护的，为数不多的几个卷轴上面。
　　禁术图书室，他来过无数次，第一重与第二重结界内的卷轴，全都浏览了一遍，唯独最后一重结界中几个禁术卷轴，让他三年来渴望而不可得。
　　因为第三重结界，蕴含的斥力太强，让他也束手无策。
　　今天夜里，他悄无声息潜入木叶，本打算做最后的努力，但不曾想，等他刚来到这，胧夜后脚就到了，这才藏入地下，静观其变。
　　胧夜的目光，也落在了那几个卷轴上面。
　　毫无疑问，那几个卷轴中的禁术，必然这里所有禁术中最强的。
　　（快……声音来自禁术图书室，一定有人企图抢夺禁术卷轴！）
　　同一时间，外面如炸了窝一般，无数人朝这里狂奔。
　　显然，胧夜的那一拳，惊醒了整个木叶。
　　胧夜与大蛇丸，都知道不能再等了，一旦引的木叶群巢出动，想走都不易，更别说带走这里任何一个卷轴。
　　嗖！
　　两人同时动了，飞奔冲上去抢夺。
　　他们无视其他卷轴，目光只锁定最中间的那几个……
　　同一时间，外界。
　　叶仓看着四面八方围过来，乌压压的一群人，急的如热锅上的蚂蚁。
　　“他不是我木叶的人！一定是同党，拿下他！”
　　有人发现了叶仓，特别是看到中了胧夜幻术，趴在地上，状若死狗的那个忍者，所有人都明白了前因后果。
　　叶仓周身浮现几个灼目光球，刚要准备血战。
　　突然！
　　轰的一声巨响。
　　禁术图书室的墙壁，整个被打穿了，一个人弓着身子倒飞了出来。
　　“咳！”
　　大蛇丸森白的眼珠圆睁，眼神中布满惊惧，张口咳出一团血沫。
　　“是大蛇丸！！”
　　看到狼狈飞出来的人，木叶众人一时愣住了。
　　紧随之后，大蛇丸用身体砸开的墙洞中，又有一个人影冲了出来。
　　“走！！”
　　胧夜高喊一声。
　　叶仓心领神会，知道得手了，不打算再与杀上来的人硬拼。
　　就在胧夜打算掷出木鸢，化身猛禽，飞空而去的时候，一个方向，突然传来一声暴喝：
　　“开启结界！”
　　天空“嗡”的一声。
　　一个“碗状”的巨大光罩，从天扣落下来。
　　这结界范围之广，笼罩方圆几百米，两人根本没有逃脱的可能，一下就被盖住，困在了结界之中。
　　正因为结界足够大，困住两人的同时，不可避免困住了冲上来的木叶众忍。
　　“看来还是免不了一战！”
　　胧夜与叶仓背靠背，面对蜂拥而来的众忍。
　　大蛇丸比较凄惨，从地上慢慢爬了起来，捂着凹陷下去的胸口，用苍白的手爪，擦去了嘴角的血迹，一个人面对木叶所有忍者的围攻。
　　他本就是木叶叛忍，注定不可能置身事外。
　　四面八方涌来的上百忍者，没人选择近身搏斗，隔着老远，火遁、水遁等各种杀伤力强大的忍术，狂轰滥炸袭击过来。
　　在这种无差别的攻击下，根本没办法做出反击。
　　这就好比，人置身于一场暴雨中，能做的只有防御，想要以一己之力，对全方位攻击来的上百种忍术做出反击，可能性几乎没有。
　　胧夜有金刚不坏之体，自然不惧这种程度的忍术，但叶仓却没他这种能力，看到自己陷入了忍术浪潮，心一时都沉入了谷底。
　　千钧一发，胧夜施展通灵术印。
　　就在百种忍术近身的前一刻，原地出现了一个庞然大物。
　　钢鳞大蛇将两人盘绕在其中，袭来的忍术，被它用身体强行挡住了，钢遁般的身体防御力，忍术再多，也没在它身上留下一道痕迹。
　　“这是……”
　　大蛇丸看到这钢鳞大蛇，露出了惊骇表情。
　　论对龙地洞的熟悉，忍界没人能与他相比，对这钢鳞大蛇，他自然一清二楚，这蛇是龙地洞的高层管理。
　　他的通灵兽万蛇，是通灵蛇族的首领，也属于龙地洞的管理层，但顶多就是首领级的中层管理，论地位，要低于“钢鳞”“辛牙”这种高层。
　　地位高低，由实力决定，钢鳞的实力，远不是他的万蛇能比。
　　（这家伙到底是谁，竟得到了这条狂蛇的认可！）
　　大蛇丸心中惊骇，不忘施展“大蛇流替身术”，躲过了袭来的忍术狂潮。
　　因为木叶众忍，火力全都击中在胧夜这两个戴面具的人身上，所以他遭受的火力并不大，轻而易举抗下了这一波群攻。
　　锵锵锵……
　　一阵兵器出鞘般的声音，钢鳞身体中，冒出一把把锋利的钢刃，通体看上去如刺猬一般，泛着逼人的寒光。
　　第一次被通灵过来，钢鳞也打算好好表现一番，努力争取胧夜手中的那颗蛇柏之种。
　　一波攻击落下，见被绞肉机一般的金属大蛇挡住，众忍者吓的连忙往后退。
　　“啊~”
　　人群后方突然传来一声惨叫。
　　“小心后面！”
　　有忍者急忙开口提醒。
　　等木叶众忍一回头，脸色顿时白了一片。
　　不知什么时候，后方乌压压一片，飞来了一群蝗虫。
　　等离的近了才看清，那是上百具傀儡，傀儡的尽头，是一个戴兽面脸谱的人。
　　这人胸口位置，如机器般打开，无数条查克拉线，从里面放射出来，连接着半空中的上百具傀儡。
　　赤砂之蝎的身体，虽然没有改造完成，但已经进行了初步改造，心脏位置移植了再生核，打破了傀儡师操纵傀儡数量为十的极限。

第191章 初战猿飞日斩

　　场面一时陷入混乱。
　　木叶众忍无暇顾及三人，上蹿下跳应对杀过来的傀儡。
　　人群中，几个身影冲破阻碍，分别朝胧夜两人和大蛇丸冲了过来。
　　隐藏在面具下的胧夜，表情有些苦恼。
　　因为冲在最前面的，正是许久不见的带土与卡卡西。
　　他并不想与两人动手，左眼开启了三勾玉写轮眼。
　　幻术是这只眼睛最擅长的瞳术。
　　“写轮眼？”
　　带土见他左眼突变，刚惊呼出声，下一刻眼前场景一变，人完全陷入了胧夜为他塑造的幻象当中。
　　当然，胧夜只是为了困住他，并没有要伤他的打算。
　　卡卡西趁机飞奔过来，施展雷遁千鸟。
　　叶仓想冲上去阻挡，被胧夜伸手拦住了。
　　“此人交给我吧！”
　　叶仓看了他一眼，没有多说。
　　在她看来，冲过来这人，根本不值得胧夜亲自出手，而且就整个木叶来说，能值得他亲自出手的人，只有三代火影猿飞日斩。
　　面对袭来千鸟，胧夜冲了上去。
　　昀玻。
　　卡卡西千鸟嘶鸣般的右手，被胧夜一把抓住了手腕，雷遁攻击难以再突进半分。
　　他转身一甩！
　　卡卡西当即被远远甩飞出去。
　　胧夜甩手掷出木鸢，木鸢化为猛禽，他一跃而上，直冲结界之顶。
　　他已经握紧了拳头，只等触及结界，一拳将其轰开，到时天高地阔，又有日行万里的木鸢，木叶别想在追上他。
　　但突如其来的一个人，挡住了他的去路。
　　“猿飞日斩！”
　　日斩瞬空而来，出现在胧夜头顶上方。
　　“手里剑巨身之术！”
　　猿飞日斩召唤出一枚比门板还大的巨型手里剑，如一道风轮，带着破风的呼号声，当头旋杀下来。
　　看这手里剑的气势，就是站着一排人，也能从头切到尾。
　　胧夜站在木鸢上，飞行速度不减，赤手空拳硬接。
　　（疯了吗？）
　　猿飞日斩看这神秘人，竟然要用手接他的巨型手里剑，目光露出惊容。
　　他想了很多对方应对的手段，以及自己如何反制，但做梦也不敢想，此人竟然用手接。
　　胧夜手一捏！
　　巨型手里剑切在了他的虎口上，带起一阵钢铁切割般的撕裂声，火星四射。
　　“啊！！！”
　　无论猿飞日斩，还是目睹这一幕的其他忍者，完全被这一幕惊呆了。
　　手里剑巨身之术，远比胧夜想的要厉害，他单手捏住，凭他的怪力，竟也没能马上控制住。
　　但手里剑的力量，终究是有限的，对抗不过三息，凶威尽失，反易主成了胧夜手中之物。
　　他运力一甩，巨型手里剑反向飞了回去。
　　猿飞日斩大惊，连忙施展瞬身术躲闪。
　　手里剑击了个空，飞上高处，击在了结界上面，手里剑触及结界，像是受到一股十分强大斥力，竟反弹了回来。
　　胧夜趁着猿飞日斩让开去路的机会，驾着木鸢来到结界最边围，瞬间进入仙人模式，一拳打在上面。
　　“咔嚓！”
　　虚空开裂，轰然崩塌，同时崩塌的，还有结界壁。
　　碗状结界，上空被强行破开一个缺口。
　　“这、不可能！”
　　“村子的防御结界，竟被此人一拳打破了。”
　　厮杀正酣的木叶众忍，被这一幕惊的失神。
　　胧夜驾着木鸢，半空斗转，反向飞了回来。
　　陷入十几人围攻的叶仓，施展百机操练的蝎，以及以一己之力，力抗日向一族六位柔拳高手的烛虎，看他飞了回来，心领神会。
　　“小心！！”
　　胧夜驾着木鸢，以极快速度来到叶仓头顶，叶仓刚要跳上去，突然像是看到了什么，急忙高喊。
　　危险来自于胧夜身后。
　　猿飞日斩不愧为“忍术教授”的称呼，单纯论瞬身术，速度竟不下于当年的止水，神出鬼没出现在胧夜身后。
　　似乎看出胧夜有不坏之体，他放弃施展忍术，手中出现一道雷霆。
　　这道雷霆，像是天空劈落下来的，在抓在手里，从胧夜身后刺出。
　　胧夜感应到的时候，已经为时已晚，本能反手一抓。
　　他一把握住了刺向背心的雷电，雷电中不只有雷遁，还有一种十分锋利的力量，鲜血从他指缝中渗透出来。
　　（不愧是我的雷枝剑！）
　　看到猿飞日斩手中的忍具，胧夜目光一亮。
　　这竟是他当年诈死，刻意舍弃的忍具雷枝。
　　这雷枝之锋利，竟破开了他的不坏之体，伤到了他的手。
　　这也就难怪，猿飞日斩能神出鬼没，原来根本不是瞬身术，而是借助雷枝上面的飞雷神图案术式，施展的飞雷神斩。
　　“啊！！”
　　猿飞日斩如老牛低喘，双手握着雷枝剑，奋力往前突刺，但剑身被胧夜用手握住，任他如何用力，根本纹丝未动。
　　他感觉事不可为，打算抽剑退走，但抽也抽不动，随后回应他的，是一只朝他头颅击来的拳头。
　　猿飞日斩连忙撒手，千钧一发躲开这一拳。
　　拳头击在空处，引的虚空破碎。
　　猿飞被破碎之力波及，身体如被刀削，横七竖八出现几道伤痕。
　　这还是他战斗经验丰富，及时做出躲避，不然被正面击中，人当场就要随虚空一起碎掉。
　　猿飞日斩重伤，不敢再鲁莽硬上，大惊下连忙后退。
　　嗖嗖嗖！
　　三个身影紧随跳上了木鸢。
　　木鸢如空中猛禽，猛的振翅，半空一声气爆，沿着结界打开的缺口冲了出去。
　　蝎收藏的上百具傀儡，在与木叶众忍的厮杀中损失不少，剩余受他控制，追着木鸢飞走。
　　“琳？”
　　离开的前一刻，胧夜看到了人群中的琳。
　　这时的琳，进入了半尾兽化状态，身体表面覆盖尾兽衣，以一己之力，挡住了拥有钢铁之身的钢鳞大蛇。
　　“好难缠的丫头，大爷我不跟你玩了！”
　　大蛇见胧夜走了，也没了再战下去的必要，结束通灵状态，原地消失不见。
　　就这样，经过一番血战，四个面具人在所有人眼皮底下逃之夭夭。
　　至于大蛇丸，在混乱的战斗中，没人知道他是什么时候逃走的。
　　“火影大人，你没事吧？”
　　带土与卡卡西为首的精英上忍，簇拥到了猿飞日斩面前，看到强如火影，竟也受了重伤，心中暗惊。
　　“皮外伤，不碍事！”
　　猿飞日斩一边说着，一边望着四人逃走的方向，目光有些深邃，不知在想些什么。

第192章 木叶龙神

　　“火影大人，那四个、到底是什么人？”
　　带土心有余悸问道。
　　刚才他陷入了幻境，幻境中的他，人被绑在十字架上，全身不能动弹，所以这场战斗，他自始至终都呆站在原地。
　　唯一值得庆幸的是，他没有遭到外部攻击，不然后果不堪设想。
　　他的问话，没有得到猿飞日斩的答复。
　　日向一族家主日向日足，脸色凝重说道：
　　“刚才与我对战的，是一个异常魁梧的武士，从刀法而论，绝对是当今忍界，不世出的大剑豪，比铁之国首领三船，相信也不弱分毫，我日向一族的柔拳，完全近不了他身。”
　　一个左臂染血的忍者插口：
　　“那个傀儡师才最可怕，一个人操练百具傀儡，简直闻所未闻，不是说傀儡师最多只能操纵十具傀儡吗？”
　　“可以肯定的是，四人中有一个女人，这女人使用的，似乎是一种叫做‘灼遁’的血继限界，凡是被她击中的人，瞬间会被蒸杀，不过好在，此人似乎并没有杀戮的欲望，所以造成的伤亡不大……”
　　一伙人谈论了其中三人，唯独只剩一人没有谈论。
　　这些人心照不宣，彼此轻易不肯提起那人，因为连火影都因此人而受了重伤，实力之强，无人敢擅自做出判断。
　　“火影大人……”
　　一个暗部忍者，突然来到火影面前，单膝跪地。
　　“图书室损失如何？”火影凝重问道。
　　“盘点之后，禁术卷轴大部分尚在，只是……”
　　那人欲言又止。
　　包括火影，所有人心知肚明。
　　“是不是最重要几种不见了？”猿飞日斩问道。
　　“的确是这样！”那人低头不敢多言。
　　暗部的责任，除了暗杀，还有就是暗中守护木叶，这次外敌入侵，他们后知后觉，有不可推卸的责任。
　　“奇怪的是，大蛇丸竟然也在，看来应该属于遭遇……”
　　“不过据目击者说，大蛇丸是被人破墙打出来的，明显在对方手上吃了大亏，只是不知，卷轴他有没有得到。”
　　“禁术之所以是禁术，不仅因为杀伤力大，还因为修炼条件苛刻，这些人冒死抢夺禁术卷轴，必有明确目标，他们要找的是哪种禁术？”
　　周围忍者纷纷猜测。
　　这时，一人越众走了出来。
　　“火影大人，胧夜的忍具、是不是被那人给夺走了？”
　　走出的是琳。
　　他在人群后面，几次欲言又止，最后还是没能按捺的住。
　　火影叹了一口气，点了点头：
　　“那神秘人的身体，强的匪夷所思，只有那件忍具能伤的到他，不过也许正因如此，此人才将其夺走。”
　　琳满脸伤感。
　　那件忍具，是胧夜唯一的一件遗物，也是她心中唯一的念想，几次想要讨要过来，但因为这剑威力太大，所以几次都被高层驳回了。
　　现在忍具被神秘人夺走，想要夺回来更不容易。
　　“这次外敌入侵，反映出村子防御十分薄弱，从今天开始，加强戒备。还有！联系其他四国，刺探四人情报，继续追踪四人下落！”
　　火影下令，众忍各自散去执行任务。
　　……
　　胧夜一行四人，驾着木鸢，再次来到了匠之国。
　　这是蝎的提议。
　　这次他施展百机操练，收藏的傀儡损耗很大，需要大量时间和材料，去修复受损的傀儡。
　　而且傀儡不同于忍术，很多攻击手段，用一次就需要重新填充一次，这不是一个简单的工作。
　　胧夜也想找个安静的地方，专心看看自己得来的几个卷轴，是不是有自己梦寐以求的木遁禁术。
　　叶仓与烛虎没有意见，四人离开木叶后，直奔匠之国赶来。
　　找到落脚地方，胧夜就把自己关在房间中，专心研究得来的卷轴。
　　他这次，一定抢到了三个卷轴。
　　之所以说是抢，自然因为大蛇丸。
　　本来卷轴一共四个，胧夜速度最快，但大蛇丸也不慢，他夺走三个的时候，最后一个被对方揽获。
　　但即便如此，大蛇丸犹不甘心，企图对胧夜下杀手，胧夜也没打算与此人分享，毕竟结界是他打破的，大蛇丸属于坐收渔翁。
　　互相窥伺之下，动手不可避免。
　　由此，也就引发了后来，大蛇丸被他一拳打飞，撞破三尺厚的墙壁，倒飞出禁术图书室的那一幕。
　　三个禁术卷轴，被他封存在了一个纳物的空间卷轴中，解开卷轴后，三个造式古朴的卷轴出现在他面前。
　　每个都有手臂长短，一人搂抱般粗细。
　　他打开第一个卷轴，晦涩的符咒，奇诡的图案，映入了眼帘。
　　那是一个用墨化成的龙形图案，龙的身上画着各种符咒。
　　“奇怪！这是什么忍术？”
　　他将卷轴继续拉开，一段文字介绍出现。
　　【龙神呼法：SSSS级究极体术奥义，以超出常人一百倍的肺活量，吸入大量氧份，让身体完全进入活性化状态，之后查克拉燃于体表，形成螺旋风力，最终化身飓风之龙，能一瞬间毁灭一个国家。】
　　“卧槽！这是什么体术，这么霸道，以前为什么从来没听说过？”
　　胧夜暗惊。
　　这个卷轴，似乎不止一次被打开重新记载过，字迹的墨色已经很浅，但后面一段字，字迹十分清晰，像是写上去没有多久。
　　只见后面写有：
　　【龙神呼法，自二代火影开发出以来，从来没人修炼出过，包括二代火影自己，几十年来，木叶唯有一人体质特殊，修炼出过删减版的龙神呼法，改名为木叶龙神。】
　　“木叶龙神？”
　　胧夜微微一愣。
　　这忍术他有点印象，据说是木叶一个叫陈保军的忍者开发的，这人还曾号称“木叶最强体术忍者”。
　　最后，还与一段血红色的字，似乎是刻意警醒想要修炼此术的人：
　　【龙神呼法几乎不可能被修炼成功，因为不但需要常人一百倍的肺活量，还需要常人一百倍的查克拉用于燃烧，只有两者同时具备，才可形成代表毁灭的飓风之龙，天赋不够，强行修炼，必将丧命，绝无幸理。】
　　胧夜看的惊骇。
　　他身体中的查克拉储量不少，但要说是常人的一百倍，他也没有那么大的底气。
　　更别说，除此之外，还要寻常人一百倍的肺活量，这无疑也就意味着，他吸一口气，等于寻常人吸气一百次，这就有点太夸张了。
　　“难怪千手扉间，开发出这忍术后，连自己也不修炼，显然也料定自己修炼不出来。”

第193章 千手真数・顶上化佛

　　胧夜赞叹千手扉间的天才设想。
　　论起开发忍术，忍界几百年内，恐怖无人能出与之相比。
　　无论飞雷神之术，还是秽土转生，都可印证此人的天才。
　　“龙神呼法修炼难度太大，但一旦修炼成，人能化身飓风之龙，几乎堪称无敌，这到底有没有修炼出的可能性？”
　　胧夜深思。
　　如果换成旁人，看到此术的修炼条件，很大程度马上就会放弃，因为就算是千手柱间在世，也未必敢修炼此术。
　　千手柱间的查克拉储量或许够，但常人一百倍的肺活量，这就有点变态了，根本不是人能做到的，除非真的是龙，只有“龙吸”才有这样惊人的肺活量。
　　胧夜不但没有放弃，而且还心存希冀。
　　只因为他的“手术果实能力”，本就是改造身体，让身体充满无限可能的能力，如果有机缘，未必拥有不了“龙”一样的体魄。
　　他收起卷轴，打开第二个。
　　紧接，目光突然亮了起来。
　　【仙术・木遁・千手真数・顶上化佛：初代火影千手柱间的最强木遁忍术，制造出拥有无数只巨臂的巨大佛像，将全部力量凝聚在拳头上，瞬间释放一千次制裁，每一只拳头的力量，都足以崩碎一座山。】
　　【此术只有在仙人模式下才能施展，且必须拥有常人百倍的查克拉做支撑，非木遁血继限界者不能修炼。】
　　“果然是千手柱间的SSS级禁术！”
　　胧夜心中激动，这才是他木叶之行的主要目的。
　　“不知最后一个卷轴，记载的是不是树界降临！”
　　树界降临这种秘术，能一瞬间制造出一片森林，森林内的一切树木，皆受施术者操控，论起威力，并不弱于千手真数。
　　但等他打开后，突然有些愣住了。
　　不是想象中的秘术・树界降临，而是一种叫做“野兽之难”的忍术。
　　【野兽之难：SSS级禁术，又称威装・须佐能乎，完全体形态的须佐与尾兽合二为一，拥有仅次于千手真数的恐怖力量。】
　　【此术要求十分苛刻，需具有写轮眼血继限界，且进化为永恒万花筒，须佐蜕变为完全体形态，再以瞳术控制尾兽，使两者融合，控制的尾兽不同，野兽之难的威力也不尽相同，九尾须佐为力量最强形态……】
　　“原来是这种禁术！难怪能与千手真数并列。”
　　胧夜心中了然。
　　这种忍术，与千手真数曾有过世纪对决，最后惜败给了柱间施展的千手真数。
　　看完好不容易得来的三种禁术，胧夜突然陷入了沉思。
　　三种禁术，从目前来看，龙神呼法没法修炼，毕竟现在的他，没有超出常人一百倍的肺活量，查克拉储量也未必足够。
　　同样不能修炼的，还有威装・须佐能乎，这需要永恒万花筒写轮眼，且须佐要进化到完全体形态，此外还要控制一只尾兽。
　　三个条件，目前他一个都不具备，想修炼也无从下手。
　　唯一可以试一下的，只有千手真数・顶上化佛。
　　他收起其他两个卷轴，开始研习千手真数的修炼方法。
　　所谓的禁术，很多时候不是修炼困难，而是修炼条件苛刻。
　　就像千手真数，除了拥有木遁不说，还要拥有超出常人一百倍的查克拉储量。
　　单单第一条，就挡住九成九的人，后面对查克拉的要求，将最后一类人也排除在外。
　　这最后一类人，自然就是移植柱间细胞的人。
　　这些人虽然拥有木遁，但因为移植的局限性，拥有的查克拉总量，最多也就柱间的五分之一，甚至更少，根本施展不出如此规模的木遁忍术。
　　胧夜能不能施展，自己也没有底。
　　虽说他的移植，属于完美移植，不是寻常细胞移植者能比，但他毕竟没有见过千手柱间，无法确定柱间的查克拉到底多么浩瀚，以及他现在的查克拉，与对方相比是多是少。
　　大半个月后……
　　一只木鸢，穿过云层，落入了距离匠之国不远的一片丛林中。
　　胧夜找了一处空旷的林中空地。
　　“他这是要干什么？”
　　大剑豪烛虎，看着站在远处，一动不动的胧夜，难掩好奇问道。
　　“可能是验证忍术吧！毕竟之前去木叶，就是为了夺取禁术卷轴，可能他已经有所小成了。”
　　叶仓显得兴致勃勃。
　　“什么忍术，值得这么郑重其事？把我们两个都叫过来！”烛虎面露不解。
　　叶仓做了一个禁言的动作：“静静看着就是！”
　　两人话音刚落，胧夜突然动了。
　　他双手合十，像是参着佛礼。
　　“起！！”
　　胧夜暴喝一声。
　　轰隆！！
　　仿佛地震了一般，地面开始疯狂晃动，远处的烛虎与叶仓，像是喝醉了酒，左一脚右一脚无法站稳，连忙跳上一棵大树。
　　“那是什么！”
　　烛虎惊的双目圆睁。
　　胧夜所在脚下，一个庞然大物，拱破了地面，徐徐冒了出来。
　　他全身青筋暴起，仿佛用尽了全身的力气。
　　渐渐！
　　一个佛头从地下冒出，面相栩栩如生。
　　地面仍在抖动，佛像还在往外出，但明显可以看到，速度越来越慢，似乎有些力有不逮。
　　终于！
　　佛像露出两个肩膀，完全停了下来。
　　胧夜如被掏空，脸色蜡黄，脱力般蹲在了佛头上。
　　烛虎与叶仓连忙冲了过去。
　　两人自然看的出，胧夜属于查克拉耗尽，身体虚脱了，这时的他，没有余力应对外界的突发变故。
　　这时他们明白，胧夜让他们跟来的目的了，一前一后担负起护卫的任务。
　　足足过去半日。
　　胧夜恢复了十之一二，从佛头上站了起来。
　　“看来是我想的太简单了！”
　　“尽管再完美的细胞移植，也无法与千手柱间本体相比，千手柱间的查克拉总量，至少是我的三倍。”
　　刚才施展千手真数，让他有了清晰的感知，他要想施展此术，至少要增加两倍的查克拉总量。
　　两倍只代表能施展出来，施展后查克拉同样要见底，只有高于他三倍以上的查克拉总量，才能在施展后，仍有一定的反击能力，应对外界的突发状况。

第194章 物种杂交实验

　　因为查克拉储量不够，千手真数修炼失败，对胧夜来说不是一件好事。
　　他废了九牛二虎之力，从木叶夺来了三种逆天禁术，到头来一种都修炼不成，这让他有种守着宝库，而没有钥匙的憋屈感。
　　“你们两个也帮我想想，有什么办法，能短时间内，快速提升身体中的查克拉储量。”胧夜将苦恼抛给了旁边的烛虎与叶仓。
　　两人若有所思。
　　叶仓率先开口：“我倒想到了一物。”
　　“哦？”胧夜精神一振。
　　“一物？你是说，有一种东西，能快速提升身体中的查克拉量？我说的可不是提升三成两成，而是至少两倍！”
　　胧夜激动之余，不忘再三确认。
　　因为如果不是成倍提升，对他修炼千手真数并没有太大助益。
　　“那东西据说一旦服下，能短时间内，提升十倍的查克拉储量。”
　　“什么，有这种东西？”烛虎首先不淡定了。
　　“快说，是什么宝物？”胧夜急忙询问。
　　“英雄之水！”叶仓口中蹦出四个字。
　　听到英雄之水，胧夜面露恍然，紧接一张脸又成了苦瓜状。
　　这东西他多少有点印象，此物的用途，也的确如叶仓所言，服下后能一瞬间提升十倍查克拉，但后遗症却是死。
　　也就说，这东西是绝境时用的，获得海量查克拉杀死敌人之后，自己也会因为英雄之水的反噬而死亡。
　　“这种东西，是以燃烧生命力为代价，获得短时间内力量的提升。”
　　叶仓说出了这东西的弊端。
　　烛虎一听，大嘴一咧：“这不是等于没说吗。”
　　叶仓笑了笑：“但是有人借此成功过，最后不但没有死，反而拥有了媲美尾兽的查克拉！”
　　胧夜神情再次一震。
　　叶仓不再卖关子，继续说道：
　　“那是在雾隐村，枸橘矢仓的统治初期，他为了制造出媲美人柱力的人形兵器，下令进行过一系列惨无人道的地下实验……”
　　“其中一项，就是借助英雄之水，进行的一场跨物种之间的杂交实验，英雄之水消耗的是人的生命力，在他们的设想中，是因为人的生命力太脆弱导致的，所以必须从外部获得强大生命力来源……”
　　“最后，经研究后得出结论，一些体型庞大的生物，拥有超过人几十倍，甚至上百倍的生命力。”
　　胧夜听到这，暗觉有点道理。
　　这就好比通灵秘境，妙木山的蛤蟆，龙地洞的大蛇，他们体型大的吓人，随随便便就能活个几百年。
　　其中蛤蟆仙人和白蛇仙人，更是活了上千年，与辉夜存在于一个时代。
　　他们活的久远，虽然未必是因为他们体型够大，也可能是因为，他们不属于动物行列，而是类似灵兽这种性质的存在。
　　但是体型大，却是统一的外在表现。
　　“他们的实验，难道最后成功了？”胧夜迫不及待问道。
　　叶仓摇了摇头：“只能说，谋事在人成事在天，他们的实验，最后还是以失败告终，但机缘巧合，最后活下来了一个人，也可能是那人体质比较特殊。”
　　胧夜眉头暗皱。
　　这和大蛇丸的细胞实验何其相似，最后基本都失败了，但机缘巧合，却活下来了一个大和，巧合之所以为巧合，就是这种情况，几乎是不可被复制的。
　　“活下来的那人，是人与鲛杂交的后代，因为英雄之水作用，身体中蕴含极为庞大的查克拉，甚至都不弱于尾兽，后来此人也被称为无尾之尾兽，还拥有吸收别人查克拉的神奇能力……”
　　“无尾之尾兽？”
　　胧夜听的一愣。
　　忍界有这个称谓的，有且仅有一人，那就是雾隐叛忍干柿鬼鲛。
　　（难怪那鬼鲛长着一张不像人脸的脸，原来这家伙是雾隐村的实验产物？）
　　胧夜暗觉不可思议。
　　“难怪枸橘矢仓统治期间的雾隐村，号称血雾之村，连这种违背伦理道德的实验都敢做，还有什么做不出来的？”
　　烛虎听的面露不忿。
　　叶仓点头：“这是我尚在砂隐村的时候，无意中从一卷封存的卷宗中得知的秘辛，既然能被收录，说明真实性很大。”
　　胧夜若有所思：“你的意思是说，我要想服下英雄之水不死，只能像干柿鬼鲛一样，进行跨物种之间的细胞移植？”
　　叶仓没有正面回答。
　　她之所以提出这种匪夷所思的假设，自然是因为以前，胧夜曾告诉过她，自己木遁的具体由来，也说过自己掌握着细胞移植的尖端技术。
　　胧夜这时有些犯了难。
　　从心理上他有些接受不了。
　　从干柿鬼鲛就能看出，如果一但成功，外形必然发生异变，到时变成什么鬼样子，实在是一个未知之数。
　　而且，他虽说拥有细胞移植的能力，但以前的时候，都是进行人与人之间的细胞移植，还从来没做过，将其他物种的细胞，移植到人身上这种违背常理的事。
　　胧夜陷入了两难。
　　突然他又想到了一件事。
　　也就是SSSS级禁术龙神呼法。
　　要修炼这种禁术，必须要拥有常人一百倍的肺活量，只要是人，显然就不可能，除非化身为龙，仰仗龙吸，才可能达到如此惊人的肺活量。
　　“如果我真这么干，并且最后成功了，说不定能一举助我练成两种禁术，从此即便面对六道佩恩，也难奈何我分毫，甚至就算是六道斑，谁强谁弱，也要比过才能知道……”
　　“但物种细胞的来源是什么？”
　　胧夜陷入了沉思。
　　妙木山的蛤蟆、大蛇，显然不在他的考虑范围之内。
　　一是这类物种太低端，即便移植成功，也未必能让他拥有常人一百倍的肺活量。
　　二是这类物种形象不行，到时他外貌改变，万一有了蛤蟆的鼓泡眼，或是蛇的分叉舌，那将欲哭无泪，到了那个时候，连反悔余地都没有。
　　他一时没有想到好的细胞来源，但却让他坚定了跨物种细胞移植的决心。
　　“接下来，我有件事要托付给你们两个。”
　　叶仓闻言露出了笑容。
　　“你知道我让你干什么？”胧夜看他笑了，疑惑问道。
　　“你打算让我们去找英雄之水！”
　　听他一语中的，胧夜好奇反问：“你们去找英雄之水，我要去干什么？”
　　“自然是雾隐村！”
　　“毕竟你要确认一下，我口中的事情，具体是真是假，以及雾隐村当年的实验，除了英雄之水，还有没有其他的必需品”
　　叶仓十分笃定的说道。

第195章 噩耗！忍匠一族的传承宝物

　　叶仓三言两语点出胧夜心中所想，这让他始料未及，暗道：这女人似乎也不像看上去那么简单。
　　“英雄之水产自泷忍村一棵古老的巨树，被村子高层视为圣物，想要抢得手，免不了有一场争斗！不过我们两个，应该也足够了。”叶仓说道。
　　她与烛虎，都是影级强者，去一个三流忍村找一件东西，困难应该不会太大。
　　“那我们现在就上路！”
　　烛虎提了一把手中的雷枝剑。
　　这剑是胧夜给他的。
　　此人身具雷属性的查克拉，与雷枝剑相得益彰，有了此忍具在手，他实力至少能提升两成左右。
　　这也是胧夜喜闻乐见的。
　　这剑对他的意义已经不大，烛虎现在又为他效力，虽说是出于以前的承诺，但也要给对方足够的好处，这样才能让此人心甘情愿为他办事。
　　“不用急！”
　　两人想要动身，被胧夜抬手制止了。
　　“赤砂之蝎是个难得的人才，如果有他加入，你们三个组合，一个是近身战斗的剑豪，一个有灼遁忍术，再加上他应对围攻的傀儡，此行才能万无一失。”
　　“他？”叶仓秀眉一皱。
　　“此人会答应吗？你与他的交易，自木叶行动结束后，应该就算完成了，毕竟当初他答应帮忙，是因为与你的对赌输了。”
　　“不争取一下怎么知道，而且我相信，没有谈不成的买卖，只有不够的利益，我会去找他谈谈！”
　　两人点头不再多言。
　　蝎的傀儡术，让两人也是心中犯怵，有这样的一个队友，永远比多一个这样的对手要强。
　　……
　　……
　　“太惨了！”
　　“匠之家被洗劫，歹徒真没有人性，抢走了东西不说，听说还将一老一小给残忍的杀害了，那个小丫头，不过也就才五六岁吧？”
　　“歹徒据说是两个人，身穿红云袍衣，神秘不知来历。”
　　三人刚回到匠之国，就听到路人议论纷纷。
　　胧夜当时脸色就变了。
　　无论是“匠之家”，还是“一老一小”，甚至是后面“红云袍衣的歹徒”，一切都指向一个地方。
　　他飞奔朝一个方向跑去。
　　等他来到熟悉的商铺前，脚步突然变得沉重。
　　商铺悬挂的匾额，被人斩成了两半，掉落在了地上，里面符具被横扫一空。
　　他想要走进去，被门口把守的警卫拦住了。
　　“凶案现场，严禁进入！”
　　“我是受害女孩的哥哥。”胧夜脸色沉重说道。
　　“原来还有活着的人。”
　　两个警卫看了他一眼，嘟囔了一句将他放行了，毕竟不是什么好事，没人会闲得无聊，乱攀亲戚。
　　匠之国的医疗忍者正在勘查现场。
　　“你是谁，怎么进来的？”
　　正专心致志提取地上一滩血迹的女忍者，突然看到旁边多出个人，惊疑不定喝问。
　　“他们两个的尸体在哪？”
　　胧夜脸色阴晴不定问道。
　　女忍者看到是个带着面具的神秘人，周身散发一种令人窒息的无形威压，下意识回答道：
　　“老者尸体被歹徒带走了，至于那个女孩……”
　　她指了指二楼。
　　“被带走了！”
　　（晓组织的人，杀了人为什么还要将尸体带走。）
　　胧夜心中疑惑。
　　想到自己刚认的那个妹妹，他步履沉重上了二楼。
　　来到二楼一间卧室，他看到了倒在地上的女孩，昔日乖巧的表情，在这一刻定格。
　　他走到女孩面前，陷入了长时间的沉默，时间仿佛都凝固了。
　　然而！突然，地上女孩的身体，竟然散做了星辉，肉眼可见的消失不见。
　　等星光散尽，女孩尸体不见了，留下了一个人偶。
　　胧夜神色一惊。
　　下一刻，在他面前一步，突兀出现一个活生生的人，这人仿佛是从虚无中跳出来的。
　　正是女孩弥香，这时的她，泪眼婆娑。
　　“他们、杀死，带走了爷爷！！”
　　女孩泣不成声。
　　胧夜见她没死，大喜过望，双手抓住了他的肩膀。
　　“你怎么逃过了他们的毒手？”
　　晓组织的人，没一个是善茬，女孩竟骗过了他们，着实有些奇怪。
　　女孩抽泣几声：“我在楼上，看他们杀害了爷爷，就知道他们要对我不利，所以使用了分身魔偶，化出一具分身，他们把分身当成是我，所以才躲过了一劫。”
　　胧夜了然，想不到分身魔偶还有如此妙用。
　　“我已经知道是谁做的了，我会替你爷爷报仇的。”
　　不用想也知道，一定是晓组织干的。
　　至于为什么下毒手，现在不好确定，是因为发现老者给戒指动了手脚，还是想灭口，让忍匠一脉失传。
　　女孩虽小，但十分懂事，心中虽悲痛，却没有哭闹。
　　“你爷爷不在了，以后你就跟在我身边吧。”
　　胧夜轻轻擦去了女孩眼角的泪珠。
　　弥香点了点头。
　　她在世间唯一的亲人走了，如果说还有，也就眼前这个刚认的哥哥，如果不跟着他走，她也无处可去。
　　甚至，如果让晓知道，女孩瞒天过海，逃过一劫，未必不会反杀回来。
　　“我们先离开这吧！”
　　胧夜摸了摸她的脑袋，想给她一些安慰。
　　女孩突然道：“那些歹徒，将我们的符具和钱财，全都抢走了，但有两件我们一族的传承符具，他们没有找到，哥哥我带你去取。”
　　女孩主动牵起了他的手。
　　两人来到了祠堂。
　　女孩取下桌子上，父母的两尊牌位。
　　不看不知道，胧夜这才发现，这两块牌位，竟也不同寻常。
　　女孩用她这族独有的印式，打开了牌位上的封印，两件东西先后出现在了桌子上。
　　一件铠甲，一把长剑。
　　“这是我们这一族的传承之物，铠甲叫九孔铠甲，能源源不断的吸收查克拉。”
　　“剑叫毙龙剑，传说有破龙甲的威力，不过我们这一脉，很久已经不再修炼忍术，这两个忍具，也就一直被封存到了现在。”
　　胧夜听的暗感惊骇。
　　这九孔铠甲，能源源不断吸收查克拉，岂不就是一件永久续航的忍具，可以进行无休无止的战斗，而不怕查克拉耗尽。
　　至于毙龙剑，光听名字就知道，定是一件用来杀戮的利器。
　　换做平时，胧夜偶得两件“神器”，一定十分兴奋，但这时却没有那样的心情。

第196章 忍匠的攻击手法

　　这天夜里。
　　屋顶上，一大一小两个身影，面对着前面一个佝偻的“怪人”。
　　“你想要我继续为你做事？”
　　躲在绯流琥中的蝎，用似笑非笑的声音说道。
　　“不是为我，而是合作，你的傀儡术要想更进一步，也许离不开我的帮助。”胧夜话说的信心十足。
　　说服赤砂之蝎，方法有很多种，其中最简单的就是收买。
　　他手中有足够令对方心动的东西，比如说蛇柏之种。
　　这东西他还有五颗，但用物质收买，往往是最靠不住的，因为只要有另一个人，拿出更珍贵的东西，此人就有可能反水。
　　所以，最后他放弃了这种方法，而是选择从对方本身寻找突破点。
　　对赤砂之蝎来说，此人活着的唯一目标，就是制造最强的傀儡，让自己的傀儡术，超越门左卫门。
　　不等此人回答，胧夜又道：
　　“你自己应该很清楚，你或许能灭掉一个国家，但很难杀死一个影级实力的忍者，你想要制造更强傀儡，离不开与人合作。”
　　蝎没有出声。
　　他显然知道胧夜说的是事实。
　　每一个影级强者，都有自己的保命手段，绝不是那么容易对付的。
　　而且他的傀儡制造术，要将人活着做成傀儡，才能拥有此人生前的能力，这困难无疑更大。
　　他的百机操练，拥有了上百具傀儡，多一具少一具，意义已经不大，他要找的是超越“风影”的强者。
　　但他想要仰仗一己之力，将这样的强者，活着做成傀儡，可能性显然很小。
　　跟在胧夜身旁的弥香，安静听着两人谈话。
　　这时她也听明白了前因后果，自己“大哥”想要和此人达成合作。
　　她好奇打量着对面的怪人。
　　她出身忍匠一族，对傀儡多有涉猎，而所谓的傀儡，最早本就是木偶，到了赤砂之蝎，才打破道德限制，将活人做成傀儡。
　　“我可以帮你改造傀儡！”
　　弥香突然开口说道。
　　“嗯？”
　　绯流琥两颗森白眼珠，第一次离开胧夜，转移到了他身旁，不明来历的小丫头身上。
　　小女孩怀中抱着一个婴儿大小的木偶。
　　他目光在这木偶上多流连了两眼。
　　不知为什么，他感觉这木偶有些不同寻常，但仔细观察，又没有什么异状，的确是一具普普通通的木偶而已。
　　赤砂之蝎笑了，笑声有些阴森。
　　“我赤砂之蝎沦落到如此程度了吗？作为一个伟大的傀儡师，连一个丫头，都扬言要帮我改造傀儡？”
　　弥香听他语气怪}人，不由抱紧了怀里的木偶，但考虑到胧夜站在一旁，心中暗自松了一口气，小心翼翼说道：
　　“如果你想学也行，不过、我怕你学不会！”
　　赤砂之蝎长笑不止，在这漆黑的夜里，显得格外惊悚。
　　胧夜目光一闪，微笑道：“蝎，你别不服，在改造傀儡上，未必能比的上我妹妹。”
　　“这丫头是你妹妹？”
　　蝎笑声一收。
　　女孩之前的话，激起了他心中怒火，但听胧夜这话，升起的杀意又按捺了下去。
　　“弥香，让他见识一下你这一脉的匠术！”
　　以前的时候，他也只是听老人说，女孩天赋极高，具体有什么能力，自始至终也不太清楚，借此也是打算了解一下。
　　女孩认真点了点头。
　　她咬破食指，点在了怀中木偶的眉心上，然后小手一合。
　　她怀中的木偶，突然浮空而起，变成了第二个弥香，两者完全一模一样。
　　“这是什么分身术？”
　　蝎第一见这种诡异的忍术。
　　“但这有什么用，顶多是多出一个手无缚鸡之力的丫头而已。”
　　魔偶分身站在弥香身前，左手前伸，掌心亮起一圈符咒，方圆百米内的风元素，朝他掌心汇聚，最后光芒大放。
　　嘭！！
　　分身的一只手，仿佛变成了炮筒，一个高压风弹射了出去。
　　蝎双目一睁。
　　嗖一声！
　　绯流琥的蝎尾伸出，准确命中高压风弹。
　　风弹触及到物体，变成一道三米多高的钢刃旋风，朝着前方疯狂撕裂。
　　绯流琥陷入其中，像是有上千把刀，对绯流琥的身体进行劈砍。
　　与此同时，弥香手心符咒再次亮起，这次不是风元素，而是火元素，一条火龙从他掌中钻了出来。
　　“之前是刚风炮，这是龙火炮……”
　　弥香躲在分身后面，慢条斯理解释。
　　“丫头住手！”
　　蝎连忙喊停。
　　刚风炮威力消失，绯流琥遍体都是刀割的痕迹。
　　刚才一炮的威力，如果活人被击中，当场就要被撕碎。
　　这毕竟不是厮杀，赤砂之蝎不想被当成靶子，还手也没可能，旁边站着胧夜，注定是没法动手的。
　　“你这是什么手段？分身竟也能施展忍术？”
　　蝎有些惊讶，如果不是事先知道，他绝不会相信，这只是一具分身。
　　“这不是忍术，而是通过符咒，凝聚元素释放出的元素炮。”
　　弥香认真的给予解答。
　　“元素炮？”
　　蝎作为傀儡师，还是第一次听说这种力量，声音中满是疑惑。
　　“这具分身人偶，上面刻有四种符咒，能凝聚天地间存在的四种元素，施展风、水、火、雷四种元素炮。”
　　这时不光蝎，胧夜听的也暗自咋舌。
　　这简直就是移动的炮台。
　　如果是单个的威力，就刚才的刚空炮，威力足以杀人，但面对真正的高手，自然还是不够，但这架不住数量多。
　　可以想见，如果蝎的上百具傀儡，全都刻上这种符咒，那威力简直匪夷所思，一轮元素炮下来，还不知道要死多少人。
　　关键这种元素炮，是可以无限使用的，不像傀儡发射的暗器，用完就没了，而且傀儡的暗器，本身威力就不大，绝大程度还靠抹毒。
　　弥香一番话，仿佛为赤砂之蝎打开了新的世界。
　　“你的意思是，你懂得如何刻符？”他声音难掩激动。
　　女孩点头：“刻录符咒对材料也有要求，就你这具傀儡，应该支撑不了四种符咒，最多能刻上一两种。”
　　她说的自然是绯流琥。
　　绯流琥的背部打开，蝎从里面跳了出来。

第197章 故人相见

　　在赤砂之蝎的要求下，弥香在绯流琥上，刻上了“风雷”两种符咒。
　　果然如她所说，只要赤砂之蝎将自己一滴血滴在符咒上，就能与符咒形成感应，动念间凝聚元素之力，施展出威力不凡的元素炮。
　　每一击的威力，都不弱于一种A级忍术。
　　弥香见对方似乎十分满意，也露出了如释重负的微笑：
　　“我现在技艺尚浅，等以后的时候，达到爷爷那样的境界，符咒就能吸收更多的元素之力，威力也将会更大。”
　　听到弥香的话，胧夜心中暗想：
　　（这应该就是不擅战斗的忍匠，用于保命的手段了，有这样一件能随时随地发射元素炮的忍具，面对等闲忍者，的确不用担心受到生命威胁。）
　　最后不出意外，赤砂之蝎答应暂时留下来，继续与胧夜合作。
　　但胧夜多少明白，此人大程度还是看中了弥香的能力，可以为他上百具傀儡，都装备上元素炮这种杀器。
　　如果装备一旦完成，他的战力将呈几何程度提升，那简直就是随身带着一支装备热兵器的军队。
　　第二天一早。
　　叶仓、烛虎与蝎，按照他的嘱托，去往泷忍者村夺取英雄之水。
　　而胧夜带着弥香，乘着木鸢，去往雾隐村。
　　他这次去是要搞清楚，关于那场实验的前因后果，为自己以后的身体改造做好万全准备。
　　……
　　……
　　这天夜里。
　　雾隐村灯火熄灭，只有水影办公室依旧灯火通明。
　　头戴水影斗笠的照美冥，手中拿着一尊金冠，表情有些失神。
　　这件东西，是那个男人，在这个世界留给她的唯一一件东西，也算是那人曾经在他心里存在过的唯一证明。
　　时间已经过去一年，照美冥也从那人死亡的情绪中摆脱了出来，但每每想到，两人曾经的那段经历，仍是他心底难以抹去的一段记忆。
　　“水影大人警觉性太差了，有人来到门外，竟然都毫无察觉。”
　　门外突然传来一个男人的声音。
　　“什么人！”
　　水影吓了一跳，猛地站了起来，做出攻击姿势。
　　门被推开。
　　就在门被推开的一刹那，照美冥飞快结印，施展沸遁・巧雾之术。
　　呼……
　　她张口吹出一股高热雾气，袭向推门而入的男人。
　　她身为雾隐村水影，可以很明确的做出判断，这个声音绝对不是来自村子中的任何一人。
　　而这人能入无人之境般进入雾隐村，轻车熟路找到他的办公室，怎么看都不是一个善茬。
　　本着来者不善的想法，自然要先拿下对方，而且即便来人没有恶意，敢擅闯村子，本就已经是死罪。
　　似乎早料到照美冥会有这么一手，来人刚出现，就支起了一个结界。
　　足以融化钢铁的高热雾气，进入结界之后，竟再难前进半步。
　　来人手一挥，滚热酸雾，反受操纵，扫向旁边。
　　“昀玻。　
　　雾气触及墙壁，墙壁曜飨欤整个被腐蚀了三寸。
　　“不愧是水影，下手真不留情，如果我不是提前有防备，今天岂不是就要被你活活杀死在这里？”
　　胧夜带着调笑的语气说道。
　　他不但带着面具，连声音也经过了加工，与他自己的声音有很大出入，照美冥自然很难认出他是谁。
　　照美冥目露凝重，死死盯着这人。
　　能如此轻描淡写，像是反弹一般，将他的高热酸雾挡开，她自认在整个忍界，也找不出几人。
　　她不废话，刚要再施忍术，让这不请自来的狂徒付出代价，但下一刻，突然愣了一下，因为来人身后，竟还跟着一个小丫头。
　　来找麻烦的人，谁会带一个拖油瓶，这让她对此人来历更觉疑惑。
　　“你是什么人，来我雾隐村干什么？”
　　照美冥面露不善。
　　“我既然来这，自然是为了找你，你我可是老相识了，最近我遇上一件事，与你雾隐村有关，打算来向你问个清楚。”
　　胧夜不但心此人翻脸，施施然走上前，拉了椅子，坐了下来。
　　“你是谁，我认识你吗？”
　　照美冥被他这话说的懵住了，看对方如此自觉的坐下，表情更是不悦。
　　自她继任水影以来，从来没人敢在她面前，如此不知礼数。
　　“这还不到一年，就翻脸不认人了，未免也太快了吧！”
　　胧夜有心捉弄他，并不急着表明身份。
　　照美冥面露不耐：“我懒得跟你打哑谜，你不说我就只能将你拿下，交给拷问部，到了那个地方，没有他们问不出的问题。”
　　“咦？这东西是……”
　　胧夜不在意她的威胁，看到了桌子上的金冠，伸手就要去哪。
　　照美冥如被触了逆鳞，手在腰间一抹，一把苦无出现在手中，猛的往桌子上一刺。
　　胧夜眼疾手快，急忙缩手，这才避免了手掌被刺穿的下场。
　　照美冥顺势就将苦无，抵在了他的咽喉上。
　　胧夜装模作样举起了双手，示意自己投降。
　　“装神弄鬼，我倒要看看你是谁。”
　　照美冥伸手抓住胧夜脸上的面具，一把就拽了下来。
　　她表情一瞬间定格了。
　　这张面容，在这一年里，不止一次出现在他的梦境里。
　　“你……”
　　她表情带着震惊，声音有些颤抖。
　　“我？我怎么了，照美冥，你不会真以为我死了吧？”
　　胧夜带着坏笑的一番话，让她彻底回过了神。
　　“我说是谁这么无聊，原来是你这混蛋，我就说嘛，只有好人才会短命。”
　　她将苦无随手丢在一旁，重新坐在了椅子上，但眼睛的余光，自始至终没有离开眼前男子的脸。
　　胧夜佯装暴怒：“你也太损了，这不明摆着说我不是好人吗？而且还在我妹妹面前，真不能忍啊。”
　　照美冥看了一眼旁边的女孩，目光重新回到他身上：
　　“你不是死了吗？既然死了，还回来找我干什么，如果打算又要请我帮忙，那就死了这条心吧，我可没有闲情逸致一次次的帮你。”
　　照美冥看他活着，心情一瞬间经历了几个转折，先是震惊，然后是惊喜，最后又变成了气恼。
　　气恼自然是因为对方瞒着她，感觉受到了此人的欺骗。

第198章 辉夜一族

　　胧夜看她一副没有商量余地的样子，笑着解释道：
　　“你应该也知道我叛逃木叶的事，我诈死也是不得已而为之，不然要遭受到无休无止的追杀！”
　　“不瞒你说，就整个忍界，我认识的所有朋友中，你是第一个知道我活着的人。”
　　最后一句话，似乎起了效果，照美冥冷面表情有些缓和。
　　胧夜趁热打铁，说出此行目的：
　　“据我所知，你雾隐村有一个叫干柿鬼鲛的人。”
　　“你找他干什么？此人早叛出村子了，现在是我雾隐村S级叛忍，悬赏高达五百万。”照美冥疑惑问道。
　　“我倒不是来找他的，而是询问一些关于此人的事！这里没别人，我就开门见山讲了，我听说此人是跨物种杂交的产物？”
　　照美冥脸色微变：“你是怎么知道这件事的？”
　　“无意中听来的，我这次来找你的目的，就是为了打听一下这实验的前因后果，以及此人是如何通过手术缔造出来的。”
　　照美冥秀眉皱了起来，沉默了大约有一分钟。
　　“这件事……发生在枸橘矢仓刚统治雾隐村不久，目的是为了制造媲美人柱力的人形兵器，过程有些违背人伦道德。”
　　胧夜点头：“我不问具体经过，而是要问实验的一些细节，比如说这人体实验用到了哪些东西。”
　　“你为什么要打听这些事情？”照美冥有些惊疑不定。
　　“放心好了，我不会乱来，只是希望借此事，能对我有些启发。”
　　胧夜没有告诉她，自己打算进行人体改造的事，因为这在寻常人听来，着实有些匪夷所思，此人大程度会阻拦他。
　　照美冥疑惑看了他一眼，最后还是答道：
　　“我从卷宗中得知，那次人体实验，模拟的是人柱力的体质，制造出拥有庞大查克拉的人种，而忍界中恰恰有一物，能在短时间内，提升十倍的查克拉总量……”
　　照美冥娓娓道来，整整五分钟，才将这件历史尘封的往事说完。
　　事情的经过，与胧夜从叶仓那里听来的大同小异，只不过更详尽一些。
　　干柿鬼鲛的身体中，媲美尾兽的查克拉，的确是服用“英雄之水”的缘故。
　　但英雄之水这种东西，是用生命力换取查克拉的短暂提升，一旦服下，一时三刻，必死无疑。
　　为了解决这个问题，雾隐村人体实验工作者，开始从一些拥有强大生命的“妖怪”中，获得生命力的来源。
　　后来他们找到了一只叫“矶姬”的海妖。
　　当时接受实验的婴儿，一共有上百个，九成九都死了，只有一个婴儿，因为体质特殊，最后活了下来。
　　这婴儿自然也就是后来的干柿鬼鲛。
　　“因为当时，实验还参照了忍刀鲛肌，能吸收查克拉的特点，所以后来的干柿鬼鲛，也拥有了这样的能力，甚至能与鲛肌融合……”
　　“实力变强后的鬼鲛，很快就无人能治，因为此人遇强则强，凡是拥有查克拉的忍者，几乎不可能击败他。”
　　听完照美冥的话，胧夜心道的确如此。
　　据他所知的忍界历史，最后这干柿鬼鲛，的确败在了体术大师迈特凯的手中，忍者与他动手，会被不断的吸走查克拉，所以很少有人敢与之长时间纠缠。
　　搞清楚了前因后果，胧夜心中越发有底气。
　　但眼前一个问题，仍旧困扰着他，那就是寻找一种合适物种的细胞，寻常妖怪显然入不了他的法眼。
　　他询问照美冥这方面的事，对方也是一无所知。
　　毕竟这一类的物种，本就极其稀有，而且大多都存在于通灵秘境。
　　胧夜站了起来：“事情问完了，我也该走了，不然等天亮让人发现，你也不好解释我的来历。”
　　照美冥欲言又止。
　　她想不到，两人再见不过才半个小时，就要再次分别，而下一次再见，可能又不知要什么时候。
　　“如果你实在没地方去，我可以勉为其难收留你！”照美冥故意用一种十分轻松的语气说道。
　　胧夜抓起桌子上的面具，盖在了脸上：
　　“想不到还有人愿意收留我，这真是难得，等哪一天，我在忍界真混不下去，一定来救你帮忙。”
　　两人不是第一次打交道，照美冥自然明白，对方大程度不会留下，但还是忍不住说了，现在听他拒绝，倒也没有意外。
　　“好了，我们走吧！”
　　胧夜领着乖巧跟在身旁的弥香，刚要走出门外。
　　突然！
　　外面火光冲天。
　　“发生什么事了？”
　　两人朝窗外看去。
　　上一刻还一片死寂的夜晚，突然如暴动了一般。
　　“看来你雾隐村发生了叛变！”胧夜看向照美冥。
　　照美冥跳窗冲了出去。
　　外面正在上演厮杀，他这个时候出去，明显不是时候，很可能被当做外敌。
　　他当然不惧，但无疑会给照美冥添乱，他每引走一分火力，叛乱者就轻松一分，就他与照美冥的关系，显然不该这么做。
　　一大一小两人，站在落地窗前，静观外面的厮杀。
　　“咦？这伙人的打扮有些奇怪，记忆中似乎见过。”
　　胧夜看清发动叛乱的一群人，特别是这些人的眉毛上面，左右对称点着两个黑点，这种奇怪的装饰，让他想到了一个族群。
　　“辉夜一族！一定是雾隐村的辉夜一族。”胧夜自语。
　　一旁的弥香，听他自语，抬头看向他。
　　胧夜脑海中，回想起了关于这一族的事迹：
　　辉夜一族，历史悠久，据说与大筒木辉夜有点关系，这一族后来在忍界被人熟知，主要因为一个叫君麻吕的少年。
　　君麻吕是这一族，尸骨脉最完美的觉醒者。
　　（传说这一族，最后因叛变而惨遭灭族，看来的确是真的，好巧不巧，竟然被我给遇上了，不过这一族为什么叛变，一直以来都是个不解之谜。）
　　他一边心中自语，一边看着外面的厮杀。
　　雾隐村的政权，不是区区辉夜一族能颠覆的，等雾隐村所有忍者来到，参与叛乱的辉夜族族人，马上就被压制的节节败退。
　　偏偏这一族的人，天生好斗，性情残忍，面对败局只做困兽之斗，连逃走的打算都没有，很快就被杀的所剩无几。

第199章 再遇大蛇丸，三重罗生门

　　辉夜一族叛乱，很快就被镇压了，因为至死不肯投降，临死都还想多拉几个垫背的，所以照美冥下达了杀无赦的命令。
　　辉夜一族，在这夜晚，惨遭灭族。
　　这是雾隐村众人的看法，但胧夜却知道，必然还有一个幸存者。
　　“嗯？”
　　他目光突然一亮。
　　在他视线尽头，一个娇小的身影，躲在一面墙壁后面，看着满地族人的尸体，悄悄后退，趁着夜幕，朝村外逃走。
　　“果然还有一个幸存者！”
　　胧夜嘴角露出笑意。
　　他拿出木鸢，掷出窗外，木鸢一入高空，化成一只猛禽。
　　“弥香，我们走……”
　　他搂着女孩，跃出窗外，木鸢恰时来到，接住两人，振翅飞走。
　　“那是什么人？”
　　有雾隐忍者发现了两人的踪迹。
　　虽然是在夜里，但战争过后，火光把村子映照的如同白昼，木鸢从他们头顶飞过，凡是警觉的忍者，都能第一时间发现。
　　“不用追了！那不是外敌。”
　　有人想追出去，被照美冥制止了。
　　但照美冥也没有解释，那离开的究竟是谁，来村子又为了什么，她不说，自然也没人敢问。
　　照美冥看了眼胧夜离开的方向，最后目光又落在了辉夜一族的尸体上面，眼神重新恢复了冷漠。
　　……
　　……
　　那个娇小的身影，行动十分敏捷，趁着夜幕逃出村子，竟没有一人察觉。
　　村外雾很大，他逃出之后，又躲进了大雾，彻底断绝了被人发现的可能。
　　然而！
　　前方雾中，一个人影挡住了他的去路。
　　“你、你是谁？”
　　逃走男孩停了下来，有些忐忑的喊话。
　　那人从浓雾中走出：
　　“你的族人被杀光了，你这一族只有你一人活了下来，你无路可去，跟我走吧，我会给你找一个安身的地方！”
　　男孩盯着这人在看。
　　突然出现这人，披头散发，面相阴柔，长有蛇一眼的瞳孔，让他感觉遍体生寒。
　　“我会教导你长大，让你拥有所有人都不可匹敌的实力，到了那时，无论你想找雾隐村报仇，还是想做任何事，都能轻而易举的做到。”
　　小男孩有些动心了。
　　他目睹了族人被杀绝的一幕，前所未有的明白，要想活下来，只能自己变强，不然随时都可能被人剥夺生命。
　　而且如眼前这人所言，他逃出雾隐村，根本无处可去，这样下去，饿都要饿死，此人未必有好心，但短时间应该不会对他不利。
　　想到这里，他挪动了一下脚步。
　　大蛇丸嘴角一翘，露出了笑容。
　　但下一刻，笑容马上消失，猛的抬头，朝天空看去。
　　但是雾气太大，只看到了白蒙蒙的一片。
　　大蛇丸大口一张，一条蛇从他口中伸出，而蛇的口中，含着一把长剑。
　　长剑无限伸长，飞快朝空中刺去。
　　当！
　　大蛇丸瞳孔一缩。
　　他刺中了目标，但目标的身体，出乎他想象的坚硬，竟挡住了这一剑。
　　一个人影从天而落，落在了男孩的面前。
　　突然有人从天而降，男孩吓了一跳，连忙往后倒退。
　　“是……你！！”
　　大蛇丸看到了一副久违的面具。
　　这副面具，多少个夜晚，在他脑海中挥之不去。
　　因为就是这副面具的主人，一拳将他打的前胸贴了后背，用了大半个月，伤势才得以恢复。
　　但不曾想，伤刚好，又遇上了此人，新仇旧恨，让他心生恼怒。
　　“想不到你我又见面了！”
　　胧夜声音带着笑意。
　　他低头看了眼自己胸前。
　　衣服被刺破了一个小口，里面渗出一点殷红。
　　显然，刚才大蛇丸的那一剑，切切实实伤到了他。
　　虽然只是最轻微不过的皮外伤，但对拥有金刚不坏之体的他来说，已经十分不可思议。
　　“真不愧是神器！”
　　“迄今为止，这是第二件能伤到我的忍具。”
　　胧夜赞赏的话，在大蛇丸听来，却是最阴毒的讽刺。
　　他草雉剑在手，竟才划破了此人的皮肤，让他很难接受。
　　胧夜侧头看了一眼身后，那个看起来不过四五岁模样的男孩。
　　“小鬼，你眼前这个家伙，可不是什么好人，他收留你的目的，是等你长大了，他好占据你的身体，夺取你的尸骨脉。”
　　他一番话，让孩子和大蛇丸齐齐一惊。
　　孩子自然是吓的，大蛇丸却是被点破阴谋的震惊表情。
　　“你到底是谁，我敢保证，我们一定认识，上一次见面，绝对不是我们的第一次。”
　　直到现在，胧夜展露出的实力，对他来说仍感陌生。
　　上次那一拳，差点要了他的命。
　　事后，他多方调查此人底细，但只是调查到，此人与砂隐村叛忍叶仓有关系。
　　而且还与风影动过手，拥有一只万花筒写轮眼，以及握铁成泥的恐怕力量。
　　除此之外，没有调查到其他有关身份的信息。
　　但也因为这些，让他断定，两人绝对早就认识，因为万花筒写轮眼，寻常人根本不可能得到，除非此人曾经是木叶的一员。
　　至于胧夜这个身份，他压根没往这方面考虑，因为“胧夜尸体”的一部分，还躺在他的一处实验室中。
　　“上次我没能要了你的命，说真的有些心有不甘，这次巧遇，倒是一个机会，但愿你这次，还有上一次的运气。”
　　胧夜摩拳擦掌。
　　大蛇丸脸色阴沉的可怕。
　　在他看来，上次被打成重伤，是因为他对此人毫无了解，所以才阴沟翻船。
　　但现在，他已经知道此人有金刚不坏之体，所以早就已经想好，用什么样的手段将此人擒杀。
　　“好，那我就看看，你除了这具顽铁般的身体，其他还有什么手段。”
　　胧夜不再与之废话，一步冲了上去。
　　大蛇丸阴森一笑：“你的力量再强，能破我的绝对防御吗？”
　　他咬破拇指，单手按在地上。
　　“三重罗生门！”
　　轰！轰！轰！
　　三道地狱之门，地动山摇，拔地而起。
　　每道罗生门的大小，足有千米多高，不下于一座大山，挡在了胧夜的前路上。
　　人在罗生门面前，简直就是蚁与象区别。
　　年幼的君麻吕，目睹这一幕，吓的身体为之僵硬。
　　罗生门来自地狱，门上尖刺獠牙的狰狞鬼脸，散发着来自地狱的邪恶威压。

第200章 君麻吕

　　胧夜想不到，能从大蛇丸的手上，见到传说中的三重罗生门。
　　但他“斗劲呼法”号称无所不破，也想借此机会看看，无所不破的斗劲呼法，与无所不防的罗生门，到底谁更胜一筹。
　　他飞奔冲到第一道罗生门前，抡起拳头就是一记直拳。
　　在罗生门前，看起来不过蚂蚁般大小的人，竟制造出天崩般的巨响，千米多高，大山一般的第一道门，轰然崩塌。
　　第一重门的防御在于受力。
　　显然，刚才一拳的力量，远远超出了罗生门受力的极限。
　　远处，年幼的君麻吕，看的一脸惊恐状。
　　（这、还是人吗？竟然赤手空拳，打碎了一座山一般高的地狱之门？）
　　他艰难吞咽口水。
　　那边，胧夜不停，冲到第二重门前。
　　第二重门防御，在于将力量减小。
　　无论多么大的力量，只要打在这第二重门上，就会被削弱到极致。
　　但胧夜的力量，已经超出了力量的范畴，他的攻击方式，在于将空间打碎，置于空间中的一切物体，也将随着空间一起破碎。
　　这就好比，把攻击对象置入了镜中，镜子碎了，人也就碎了，是一种不容易被理解的高纬度力量。
　　不出意外，第二重用于减弱力量的罗生门，没有起到该有的效果，随着紧随而来的一拳，如大厦崩塌一般毁灭。
　　大蛇丸躲在最后一重门后面，心中惊骇的无以复加。
　　“不可能！这到底是什么力量，竟仰仗蛮力打碎了两重罗生门。”
　　他自语刚落，第三重门传来了悲鸣。
　　第三重门在于将力量扩散。
　　但是面对连空间都要破碎的力量，扩散的意义根本不存在，紧随就步入了前两重门的后尘，落了个崩碎的下场。
　　连破三重罗生门，过程仅仅不过几个呼吸。
　　但这几个呼吸，足够大蛇丸准备下一轮的杀招。
　　三重罗生门被打碎之际，大蛇丸显出白鳞大蛇真身，化身一条巨大白蛇。
　　作为大蛇丸的真身，白鳞大蛇是大蛇丸从白蛇蜕掉的皮里得到的启发，将身体改造成了人与蛇的结合。
　　在这种状态下，他全身每一片鳞片都能化为蛇，能吸收掉对手的血肉极其能力。
　　他全身的鳞片，化作数不尽的白蛇，如万千绳索一般，朝冲过来的胧夜杀去。
　　但蛇毕竟不是锁链，一旦陷入蛇群，片刻就会被吸干，最后连渣都不剩一点。
　　胧夜看到这一幕，头皮也有些发麻。
　　这时的他，就像是大海中遇到了掀天而起的巨浪，眼前蛇的数量实在太多，他虽然自认有金刚不坏之体，但也不敢轻易让自己陷入进去。
　　这也再度验证了胧夜力量的弊端，他近身搏斗的确无敌，但如果近不了身，空有力量也打不到人。
　　他左眼猛的一睁，瞳孔一变，再开须佐能乎。
　　山一般高的须佐，身穿铠甲，手持螺旋剑，骤然之间出现。
　　“此人果然拥有万花筒写轮眼！而且须佐还是第四形态。”
　　变身白鳞大蛇的大蛇丸，蛇目露出惊容。
　　海量白蛇缠住了须佐，疯狂的吸收查克拉。
　　胧夜出现在须佐眉心位置，控制须佐，大手一捞，缠身大蛇被他捋成一股，之后猛的一拽。
　　大蛇丸化的白鳞大蛇，当即被拽飞过来。
　　须佐右手的螺旋大剑，迎面一刺。
　　没有任何阻碍，螺旋剑带着电钻般的钻力，当场将大蛇穿了个通透。
　　“啊！！”
　　大蛇丸凄厉惨叫。
　　胧夜本着要此人命的原则，抽了螺旋剑，再朝大蛇头颅刺去。
　　变身为蛇的大蛇丸，生命力极其顽强，只要不是将头砍下来，他就不可能会死。
　　大蛇丸彻底被打怕了，没了再战的勇气，面对致命一击，施展脱身之术，白鳞大蛇变成一张蛇皮，本体钻入地下逃走。
　　须佐击了一个空。
　　“大蛇丸的逃命手段，果然是防不胜防！”
　　胧夜有些遗憾，没能要了此人的命。
　　他须佐褪去，恢复了本体。
　　这时的天已经蒙蒙亮。
　　半空一个黑影飞了下来，是始终在天空盘旋等待的弥香。
　　“那个人是谁，看起来好诡异、好惊悚！”
　　弥香落到胧夜身旁，小脸缩成一团，似乎被刚才一幕吓到了，毕竟那完全超出了人的范畴。
　　“是一个疯狂的人！”
　　“不过不用害怕，他既然败在了我的手下，这辈子也就别想再翻身，下次遇到我，他也该知道要躲着走了。”
　　胧夜虽怎么说，但心中还是暗叹，自己实力还是不够，连一个大蛇丸都拿不下，如何与将来的六道佩恩过招。
　　（我要尽快想办法，完成身体进一步改造才行，等修炼出千手真数，甚至是龙神呼法，当今忍界，也就没几人能是我对手了。）
　　他心念落下，看向身后，小脸充满胆怯的君麻吕。
　　“小鬼，过来……”
　　他和颜悦色招了招手。
　　年幼的君麻吕，显得有些踌躇，但眼前这人，至少从外貌来看，比刚才那个半人半蛇的怪物要来的正派。
　　他拖着步子走了过来。
　　“小子，这次你遇上我，也算走了大运，不然被那人坑骗，将来下场可是很惨，记住，以后再见到此人，有多远逃多远，千万不要受他诱导。”
　　胧夜这边好言相劝，身旁弥香却目露好奇，看着这个似乎比她还要小一些的男孩。
　　男孩一族被灭的经过，她自始至终亲眼目睹，整个族群只剩他一人活着。
　　联想到自身的情况，弥香有种同病相怜的感触，对其生出了些许怜悯。
　　她突然走到了男孩面前。
　　年幼的君麻吕，因为胧夜的关系，连带对这个大不了他多少的小女孩，也有些心生胆怯，下意识退了一步。
　　弥香朝他露出一个可爱的微笑，手入怀中，拿出一物，递到了男孩面前：
　　“送给你，以后你遇到危险，就将查克拉注入到里面，然后掷飞出去，他就会变成一只木雀带你逃走。”
　　君麻吕看着女孩干净的眼眸，目光落在了她递过来的东西上。
　　那是一只木刻的麻雀，有他一个拳头大小。
　　（这东西能带人飞？）
　　他心念刚起，突然就想到刚才，女孩驾着一只巨大木鸟飞来时的场景。

第201章 尸骨脉与六种舞

　　“真是个善良的丫头！”
　　胧夜走上前，摸了摸弥香的头发，
　　女孩送的自然是符具，是她这几日，自己雕刻出来的，虽然只有两道符咒，只能承载最多两人飞行，但就女孩目前的年龄，已经算难能可贵。
　　“小子，收下吧！这样的机会可不多。”胧夜笑着说道。
　　君麻吕彻底放心了警惕的心。
　　对方肯送他东西，至少说明没有恶意。
　　他略显踌躇，双手接了过去。
　　“东西送完了，丫头！我们也该走了。”
　　“嗯！”
　　弥香乖巧的点了点头。
　　胧夜牵着弥香的小手，走入了浓雾深处，很快两人的身影，就在后面男孩的眼中模糊起来。
　　君麻吕低头看了看手中的木雀，然后又抬头看了看两人离开的方向，像是突然下定了决心，飞快跑着追了上去。
　　“请等一下！”
　　君麻吕跑到了两人前面。
　　“小子，你还有事？”胧夜疑惑问道。
　　“我、族人全死光了，没有地方可去，请大人收留我，我将来一定会对您有用的，我有我们辉夜一族的血继限界：尸骨脉。”
　　君麻吕下定决心要跟这人走，主要原因自然是因为这人足够强大，一旦被此人接纳，至少他不用再为如何生存下去而苦恼。
　　而且自他记事起就明白一个道理，只有跟随强者，才有变成强者的可能。
　　胧夜脸上露出了笑意。
　　即便旁边的弥香也不知道，这正是他追上少年的目的。
　　刚才，他如果言语诱惑男孩跟随他，无疑就落了下乘，在男孩幼小的心灵中，自然而然会把他和大蛇丸归于一类。
　　反之，如果让男孩心甘情愿追随他，效果则完全不一样。
　　当然，男孩能这么快对他放下戒心，很大程度有弥香的一份功劳。
　　“你想要追随我？”
　　胧夜看着男孩眼睛问道。
　　君麻吕目光没有躲闪，十分认真的点了点头。
　　“我知道，我现在很没用，但我一定会努力修炼，争取有一天能为大人效力，报答您今天的收留之恩。”
　　男孩深深鞠躬，没有听到对方应允，始终不曾起身。
　　胧夜当然不会不答应，毕竟这是他追上来的目的，但多少还要摆出几分高人的姿态，不然对方一要求，自己就马上应下，未免显得有些太不值钱。
　　他露出沉思的表情。
　　弥香看他表情，以为他不想答应，罕见插口道：
　　“他的情况，和弥香何其相似，而我还有哥哥你，他却没有一个亲人了，不如、就收留他吧！”
　　胧夜顺势点头：“好吧！他来到我身边，正好能与你做个伴……”
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“我叫君麻吕！”
　　男孩喜出望外说道。
　　胧夜自然知道他叫什么，但这是因为前世的记忆，按这一世记忆来说，他是第一次见此人，按理也就不应该知道他的名字。
　　“君麻吕，既然你想追随我，看在弥香的面子上，我暂时就答应了……”
　　“不过你放心，我不会束缚你，更不会压迫你，如果将来有一天，你有了实力，想要自己去闯荡，随时可以离去。”
　　胧夜这一番话，让幼小的君麻吕，越发确定自己的选择没错。
　　胧夜若有所思后又道：
　　“我既然收了你，就要对你的修炼负责，你这一族我也有所耳闻，听说有六种舞，你可都懂得修炼之法？”
　　君麻吕是有史以来，辉夜一族最完美尸骨脉的觉醒者，未来自然不可限量，但前提是拥有这一族全部的“六种舞”。
　　这就好比他的木遁，修炼了禁术，和没有修炼禁术，力量完全天差地别。
　　君麻吕马上答道：“因为我的血继限界，强于族里的其他人，所以一直被视为武器囚禁着，他们怕我力量太强脱离掌控，所以只教授了我三种舞。”
　　“哪三种？”胧夜追问。
　　“是柳之雾、椿之舞和唐松之舞。”君麻吕如实答道。
　　胧夜微微点头，心道：
　　（这一族最强的一种叫早蕨之舞，而这一族的人，已经全被灭杀殆尽，如此以来，很可能已经被雾隐村高层收缴，看来还是要回去一趟，再找照美冥商量商量……）
　　趁着天还没有大亮，雾气笼罩着村子，胧夜再次潜入了雾隐村。
　　雾隐村经过一场战斗，这时已经忙作一团，修理破坏的建筑，安顿无家可归的人，胧夜轻而易举，再次来到了水影办公室。
　　这次他是从窗户跳进去的。
　　他的突然到来，再将照美冥惊了一下，等看到熟悉的面具，眼看就要施展出去的忍术，硬生生停了下来。
　　“你不是走了吗，怎么又回来了？”
　　照美冥一脸诧异。
　　胧夜摘下面具，呵呵笑了笑。
　　后面的话，他不知该怎么开口。
　　毕竟君麻吕是辉夜一族的漏网之鱼，一旦被知道活着，必然是赶尽杀绝的下场。
　　更别说，他讨要辉夜一族的秘术，是为了给君麻吕修炼，如果他站在水影的角度，很可能也不会同意。
　　“看你这令人讨厌的笑容，就知道准没好事。”
　　照美冥坐了下来，慵懒的伸了伸腰肢，这一个夜里，先是胧夜到来，后是辉夜一族叛乱，让她整宿没有合眼。
　　“有话就说，吞吞吐吐可不是你的性格。”
　　虽然遭遇了辉夜一族叛变，给村子造成了不小损失，但照美冥心情不算太差，只因为她知道了眼前这人还活着。
　　胧夜开门见山：“辉夜一族被灭了，我听说这一族有六种秘术，打算向你讨要过来研究研究！”
　　“研究研究？你搞什么鬼，这一族的秘术，只有尸骨脉可以修炼。”
　　照美冥睿智的双目，似乎要看穿他的阴谋。
　　“算了，就我与你的关系，骗你实在不义，我就实话实说了，刚才我不告而别，其实是去追一个人去了，是辉夜一族的一个孩子。”
　　“是那个叫君麻吕的少年吧？”
　　照美冥面无表情问道。
　　“你知道他？”
　　胧夜刚问出口，就知道自己大条了。
　　水影作为雾隐村最高首领，对雾隐村各个族群，自然是了如指掌。
　　辉夜一族有人拥有完美尸骨脉的事，怎可能逃过她的耳目。

第202章 与晓的初次遭遇

　　胧夜悄无声息离开了雾隐村。
　　他与照美冥的谈判，果然如他所料，十分困难和曲折。
　　虽然两人关系不错，甚至可以说有几分患难的情义在，但面对大是大非，特别是关乎雾隐村的安危，照美冥的立场是不可动摇的。
　　听说他找辉夜一族秘术，是为了给收留的君麻吕，当场发飙，动起手来。
　　胧夜也知道，自己要求有点过分，辉夜一族叛变，对掌权者而言，只有不留活口才能以绝后患。
　　到头来，胧夜不但不帮她把人带来，还收留了此人，这还不算，竟然还厚着脸皮，向她讨要那六种秘术，怎么可能不让她发飙。
　　胧夜仗着有金刚不坏之体，硬挨了她几拳，到头来他没有大碍，照美冥这个打人者，反而拳头肿痛，不得不气恼罢手。
　　胧夜也清楚，两人的私交，不足以让照美冥做出损害自己村子利益的事。
　　最后，不得不进行利益交换。
　　他拿出了一颗蛇柏之种。
　　说出这东西的功用，照美冥当场愣了半晌。
　　最后，以付出一颗蛇柏之种为代价，交易终于算是达成，胧夜顺利得到了辉夜一族的六种秘术。
　　这时，雾隐村最高建筑的顶层。
　　照美冥站在落地窗前，看着胧夜消失在雾中。
　　她表情中带着些许失落，自言自语：“但愿你能明白我的苦衷，关乎村子的安危，我的选择，不由我自己。”
　　她说完，摊开右手，掌心有一颗种子。
　　用辉夜一族的六种秘术，换取一颗蕴含海量仙术查克拉的宝物，这笔交易，对雾隐村来说，简直稳赚不赔。
　　但她却没有任何开心的情绪，只因为和她交易的那个人，如果是换成另外一个人，她或许会十分兴奋。
　　胧夜出了雾隐村。
　　“蛇柏之种给她，也算投桃报李，不过这东西，可不是什么人都能服用的，照美冥可千万别一时头脑发热，自己给吞服了。”
　　他离开的时候，千叮万嘱，让照美冥不要冒然吞服此物，因为普通人的身体，根本承受不了这股庞大的仙术查克拉。
　　他担心照美冥以为他危言耸听，那后果真是不堪设想。
　　等找到弥香与君麻吕的时候，两个同龄人，正坐在一棵树上聊得正酣，看胧夜回来，这才连忙收敛。
　　“我付出一些代价，帮你把辉夜一族的六种秘术换来了。”
　　他双手各握着三个卷轴，递给了君麻吕。
　　君麻吕十分激动，双手哆哆嗦嗦接过，泪水在眼眶打转，感恩之情无以言表。
　　胧夜看他兴奋的表情，突然想到一件事。
　　“你对雾隐村有仇恨吗？”
　　君麻吕面露茫然，没有点头也没有摇头：
　　“我、不知道，其实我对辉夜一族，并没有归属感，他们从来没把我当人看，自从知道我的血继限界比他们强后，他们就把我当成了一件兵器，用的时候放出来，不用的时候就把我囚禁……”
　　“但是，从血继限界来说，我毕竟是辉夜一族的人，按照常理来说，族人被杀绝了，我也有义务去报仇。”
　　胧夜点了点头：“我不会阻止你报仇，但如果你愿意听我的，我给你一个建议。”
　　“大人请讲，您不但收留了我，还帮我找回了我这一族的秘术，您让我怎么做，我就怎么做。”
　　君麻吕这一刻，对眼前男子只有感恩。
　　特别是胧夜离开的这一段时间，他与弥香交流后得知，原来两人并不是亲兄妹，女孩也是受此人所救。
　　这让他更加心悦诚服，感恩中生出敬佩之情。
　　胧夜并不知道他心中所想，听他愿意听自己说，点头道：
　　“世间不存在无缘无故的屠杀，关于你的灭族之仇，很大一部分原因，也是因为你们发动了叛变，这才招致灭顶之灾……”
　　“当然，我并不清楚前因后果，可能你们的叛变，也有你们的苦衷……”
　　“但我建议你，三十岁之前，不要去报仇，三十岁之后，等你有了对世界的完整认知，那个时候如果你觉得，你还是想报仇，那你就去吧。”
　　君麻吕没有过多考虑，马上点头应了下来。
　　“神煞大人，我记住您说的话了，我一定会照您说的去做，等我三十岁之后，再去考虑我该不该报仇。”
　　胧夜笑了，拍了拍他的肩膀。
　　神煞这个名字，不出意外，定然是弥香告诉他的。
　　他拉起这一伙人，自然对外要有一个称谓，为了气势够足，也就取了一个“煞”的名号，而他的名字，也是叶仓从“凶神恶煞”中取来的。
　　不知不觉，胧夜临时起意拉起的这一伙人，足足已经有六人。
　　虽然弥香与君麻吕还小，但用不了两年，必能独当一面。
　　特别是弥香，他的匠术，虽不擅长与人动手，但有其爷爷留下的分身魔偶，几乎没人能伤的了她。
　　“咦？”
　　胧夜脸色突然一变。
　　一股意念进入了他的脑海：
　　（我们夺到了英雄之水，但在离开的路上，遭遇了晓组织的两个成员，这两人强的匪夷所思，我和烛虎联手，不过和其中一人打成平手……”
　　（至于蝎，已经被另外一个女人打败了，他想要说服我们加入晓，我在与她虚与委蛇，你快赶过来。）
　　意念明显来自叶仓。
　　叶仓通过千幻脸谱，向他传来了求救信息。
　　“晓！想不到这么快就与他们见面了！”
　　胧夜放飞木鸢，带着两个孩子，飞入云层之上，朝“泷忍村”方向赶去。
　　同一时间。
　　泷忍村三十里外，一片广袤的戈壁。
　　三个带着兽面脸谱的人，与两个穿着红云风衣的人对峙。
　　晓组织一共两人，其中之一是一个长相十分漂亮，面相温柔的女人，她拥有浅蓝色的头发，头发上还别着一枚淡蓝色的纸花。
　　而站在她旁边的另外一人，则显得有些太过另类，或者说，很难相信这是一个人。
　　这人像是被缝合起来的，全身都是针线缝合的痕迹。
　　最惊悚的是他的左右双肩，竟然长出两个面具怪脸，怪脸经密密麻麻的黑线与身体连接，看起来像个套着皮革的草人，这种形象，看一眼都让人不免眉头紧皱。

第203章 晓组织中的天使

　　“你口中的头领，怎么还没来，我的耐心已经被你们耗尽了！”
　　肩上扛着两个面具怪的异人，有些不耐烦的对叶仓三人咆哮。
　　就在刚才，他们已经战过一场，明面上看，他以一己之力，挡住了对面的大汉与女子，但明白自身情况的他却很清楚，他其实已经死了三次。
　　第一次被对面女人的灼遁，一下将心脏蒸干了。
　　最可怕的还是后面的大汉，刀法霸道异常，一连中了两刀，刀刀将他拦腰斩成两半。
　　他一共有五颗心脏，代表着五条命，刚才被杀了三次，已经去了三条命，如果再用手，下场可能不会太好。
　　所以尽管他一个劲的叫嚣，但却不敢再上前一步。
　　“你们三个都是难得的强者，想不到连你们这样的人，也愿意归顺他人，我倒是有些好奇，那是一个什么样的人。”
　　头戴纸花的蓝发女人，声音和缓而温柔。
　　叶仓与烛虎经过刚才一战，身上多少留下了一点外伤，但最狼狈的还是蝎。
　　他放出了风影傀儡，但这时的傀儡，一条手臂断掉了，周身黑漆漆的，看起来十分狼狈。
　　刚才他一人独战这女人，但此女之强，远超他想象，最诡异的是这女人的能力，竟能将自己纸化，进而让他傀儡的攻击无效化。
　　“你想见的人已经来了！”
　　叶仓突然笑着说道。
　　晓组织两人，似是有所察觉，齐齐抬头看向天空。
　　一只大鸟飞到了他们头顶，挡住了天空的太阳。
　　紧随之后，一人从大鸟上跳了下来。
　　“哈哈哈哈！他就是你们的首领，让我看看他有什么手段！”
　　晓组织那个异人，身体关节处冒出密密麻麻的黑线，猛的一跃而起，朝着跳下的胧夜迎了上去。
　　蓝发女人没有阻拦，她也想看一下，来到的那人，究竟有什么资格，能统帅眼前这三位影级强者。
　　“奇面爆炎！！”
　　身体爆出黑线的异人，肩上的两个面具怪脸，同时张开大口，风火两种力量在口中凝聚。
　　此人并没有小看胧夜，出手就是最强的复合忍术。
　　地怨虞・火遁面具怪与地怨虞・风遁面具怪，分别使用了火遁・头刻苦与风遁・压害，创造出了大范围的火海。
　　地上的人，已经看不到天空，只看到狂潮般逆卷而上的滔天火浪。
　　“哈哈哈哈……”
　　“我这一招必杀技，曾瞬间灭杀过上千忍者，无论你有什么手段，一旦陷入火海，也别想有个全尸！”
　　角都自认胜券在握，心中暗呼对方愚蠢，那人从天坠落，根本没有借力的点，注定无法躲过他的火海。
　　这是他绝杀忍术“奇面爆炎”最完美的施展方式。
　　“这样就死了吗？”
　　蓝发女人秀眉微皱。
　　因为他没有看到那人的任何反击。
　　她看了一眼对面三人，见他们眼神平静，没有自己首领被杀时的震惊，心中生出一种不好的预感。
　　她抬头一望，脸色大变。
　　“不可能！”
　　角都震惊的双目圆睁。
　　从天而来的那人，竟然单纯仰仗身体，硬生生闯过了火海。
　　这完全打破了他的认知。
　　他这火，不是寻常的火，一旦被沾身，呼吸之间就要被烧成灰烬，而眼前这人，竟跟没事人一样，从火海中冲了出来。
　　胧夜以电光之速，在所有人看到他的刹那，半空与角都错身而过。
　　“啊！！”
　　一声惨叫，角都身体两截，麻袋一般掉落下来。
　　胧夜稳稳落在了叶仓三人面前。
　　紧随其后，“砰砰”两个重物坠落声，被从中间竖直切成两半的角都，掉落在了蓝发女人的面前。
　　女子没有看他一眼，目光锁定来到的胧夜。
　　胧夜单手持剑，剑是毙龙剑。
　　这是毙龙剑入手以来的第一次亮相。
　　这剑不同于之前的雷枝剑，是单纯仰仗剑体锋利，这剑的锋芒，来自于剑体上的“锋神符咒”，超越了物理意义上的锋利。
　　剑的确没让他失望，轻而易举将那人斩成了两半。
　　但是看到分尸两半的那人，他眉头一时又皱了起来，
　　角都断成两截的身体，断口处冒出无数黑线，就像缝合一般，竟又把两半身体缝合在了一起，重新活了过来。
　　“小心，此人诡异！”
　　胧夜还没说他诡异，从地上爬起的角都，竟开口提醒旁边的蓝发女人，看胧夜的目光，显得十分畏惧。
　　因为胧夜在他眼中，肉身穿过他的必杀火遁，竟然毫发无伤。
　　“你就是他们口中的神煞？”
　　蓝发女子看着胧夜问道。
　　胧夜第一次将目光落在她身上。
　　独特的打扮，加上又是晓组织唯一的女人，除了印象中的“小南”，不可能再是其他人。
　　胧夜随意点了点头。
　　“想不到，忍界还有阁下这样的强者，看来是我孤陋寡闻了，以前竟从来没有听说过有您这号人物。”
　　小南沉着冷静，语气礼貌而温柔。
　　“我听说、你想要收编我的这三位朋友？”
　　胧夜声音听不出喜怒。
　　小南淡淡点头：“之前我是有这个想法，不过见到你之后，我改变了主意，想要邀请你加入我们，你有什么要求可以提，有什么愿景，我们会一起帮你达到。”
　　胧夜笑了：“我有个习惯，不喜欢和弱者谈交易，但愿你与旁边这个白痴不同，除了有五条命之外，其他一无是处。”
　　被当面讽刺，角度脸上挂不住，露出怒火交加的表情，但却不敢发作，因为到现在为止，他已经死了四次，如果再死一次，那就真的死了。
　　在他再夺四颗心脏，恢复五条命之前，他不得不在此人面前认怂。
　　小南微微点了点头。
　　“你的这个要求不过分，与人合作，自然该知道对方配不配与自己合作，这也是我的一贯宗旨，你的实力，我已经看到了，但我的实力，或许你还一无所知。”
　　战斗注定不可避免。
　　胧夜遇上晓组织的人，如果能趁机除掉两人，对他来说有益无害，毕竟他与这组织，利益背道而驰，早晚要势不两立。
　　“小心，这女人能力很诡异，身体能够纸化，单纯的物理攻击，对她产生不了任何效果。”
　　蝎在胧夜背后低声提醒。

第204章 固若金汤的防御

　　胧夜熟知忍界一切强者的能力，对于“小南”更是知之甚深，即便蝎不提醒，他也不会有丝毫大意。
　　两人对立站着，其他人全都退后，让出了一片空地。
　　荒芜的戈壁，一阵混杂着砂砾的狂扫扫过，让整个环境充满了肃杀之气。
　　在胧夜注视下，无数纸张从小南身体中飘离出来，最后在他背后，形成了一对横空十丈的巨大纸翼。
　　纸翼轻扇，女子浮空而起。
　　眼前一幕，她仿佛化为了天使。
　　“你的身体能无视火焰，不知能不能挡住我的式纸之舞！”
　　小南纸翼一扇，无数纸张从纸翼中射了出去。
　　女子是晓组织的高层，胧夜也不再管什么怜香惜玉，提了毙龙剑，飞奔冲上前去。
　　他无视射来的纸张，只求一击必杀。
　　射出的纸张和手里剑一眼锋利，切在胧夜身上，传来“嗤嗤嗤”的声响，但这样的攻击，显然奈何不了他分毫。
　　胧夜踩着电光，一步冲过纸雨，毫不留情切开了女子的身体。
　　“哈哈哈哈……”
　　后方观战的角都，见状哈哈大笑。
　　“她最不怕的就是这种攻击！”
　　的确应了此人的话，被切开身体的小南，散作漫天纸张，之后半空一聚，再次化出真身，这一剑没能伤她分毫。
　　小南展开纸翼，立于半空，居高临下看着胧夜：
　　“你的身体很强，甚至金刚不坏，但你还是败了！”
　　“哦？我败在什么地方？”
　　战斗不过刚刚开始，这女人就说他败了，让向来把控局面的胧夜，一时有些摸不着头脑。
　　“因为你已经陷入了我的陷阱！或者说，自你来到的那一刻，就已经进入了我布下的陷阱。”
　　她话语落下，大地完全变了一个样。
　　之前光秃秃的戈壁滩消失不见，遍地都是铺地的白色纸张，包括胧夜在内，凡是在场的所以人，全都陷入了他的纸海。
　　“这些不是纸，是起爆符！！”
　　叶仓突然喊了一嗓子。
　　等烛虎与蝎，看清地上的纸张，额头冒出了细密的汗珠。
　　他们站在不可计数的起爆符中，竟然自始至终没有察觉。
　　可以想见，如果小南想要杀他们，其实一早就能做到，只是为了等胧夜的到来，始终没有那么做而已。
　　站在起爆符砌成的大地上，无论他们实力如何，根本没活下来的可能。
　　“好高超的伪装术！连我也没有丝毫察觉。”
　　胧夜踩在起爆符堆砌成的海洋中，尽管拥有金刚不坏之体，还是有些头皮发麻。
　　“我本可以在你毫无察觉的时候，一瞬间引爆所有的起爆符，但杀你不是我追求的结果，现在你承认自己败了吗？”
　　小南并没有大胜在握后的得意洋洋，眼前这一切，似乎对她来说最平常不过。
　　“败？战斗不过才刚开始，我全身毫发无损，你从什么地方看出我已经败了？”
　　胧夜的话让小南眉头一皱。
　　“难道你以为，你的不坏之体，能抗住我的六亿起爆符？”
　　“不试试又怎么知道？”胧夜口气满是轻松。
　　小南静静看着这个神秘的面具人。
　　她目的不是为了杀人，而是为了收服此人为她所用，但他想不到，他将六亿起爆符褪去伪装，竟仍得不到对方服软。
　　“好，那我就成全你！”
　　小南双手一合，海量起爆符如狂涛般掀地而起，化为一股螺旋飓风，飓风最中心就是胧夜所站的地方，他完全被困在了其中。
　　小南手势一变。
　　起爆符猛的开始收缩，疯狂朝中间的胧夜贴过去，最后变成了一颗有三层楼那么高的巨大纸球。
　　胧夜被封在了里面。
　　“爆炸过后，但愿你还有一口气，那时你一定不会再拒绝我的好意。”
　　轰！！！
　　惊天裂地的大爆炸。
　　爆炸产生的余波，让疯狂退避的叶仓三人受了内伤。
　　天空，一只始终在头顶盘旋的木鸢，也因为这一声大爆炸，如断线的风筝往下坠落，距离地面还有十几米时，好不容易稳住，才让上面两人免于坠亡。
　　“神煞大人他……不会有事吧？”
　　君麻吕被刚才一幕吓的脸色发白。
　　他从来没有看到，六亿张起爆符一起爆炸后的恐怖场面，而他们只是被波及，被起爆符埋在里面的那人，遭受的攻击可想而知。
　　“不、不会的！”
　　控制木鸢飞行的弥香，神情有些担惊受怕。
　　爆炸声持续了足足有一分钟。
　　等火光散去，爆炸中心留下了一个五米高的深谷。
　　“那、那是什么？”
　　以为大功告成的角都，第一个看到了深谷中，一个螺旋缠绕状的东西。
　　那是一种手臂粗细的血色藤蔓。
　　“他还有这一手防御？”
　　无论叶仓、烛虎，还是赤砂之蝎，看到胧夜通灵出了一种不知来历的血藤，竟然硬抗住了这场惊世大爆炸，一时也愕然住了。
　　血藤自然是九头蛇柏的鬼手蛇藤。
　　仙人状态下的他，与之前每条蛇藤只有拇指粗细不同，这次用仙术查克拉通灵出的蛇藤，足足有成年人手臂粗细。
　　鬼手蛇藤几乎是世界上坚韧的东西之一。
　　这般粗细的蛇藤，就算是雷枝剑也不可能斩断，胧夜用这样的九条蛇藤，围绕身体缠了九层，防御堪称固若金汤。
　　藤蔓如蛇一般游动抽离，胧夜安然无恙站在其中。
　　小南美目圆睁，似乎也被惊住了，他根本不曾想到，世上有人能靠防御，挡住她六亿张起爆符同时爆炸。
　　“威力尚可！不过距离伤我，还有一段距离。”
　　胧夜正说着话，左眼突然一变。
　　“这是……万花筒写轮眼！！”
　　小南看他左眼突变，神色骤然大变。
　　须佐随之出现。
　　胧夜出现在须佐眉心，出手就是必杀技：八坂之勾玉。
　　须佐胸甲打开，一颗红色勾玉飞入手中。
　　勾玉被横向掷飞出去。
　　勾玉飞旋中化作三颗，以三勾玉写轮眼的形态排列，朝着小南攻击了过去。
　　“我的身体、不能动了！”
　　小南脸色一白。
　　朝她飞来的勾玉，如一颗诡异的写轮眼，定住了她的身体，以不容反抗的姿态，接受接下来的制裁。

第205章 雷神眼珠

　　“啊？”
　　后方目睹这一幕的角都，惊恐的睁大了眼睛，显然也发现了小南身体的异常。
　　小南脸上满是惊容，眼睁睁看着勾玉朝自己飞了过来。
　　生死一线，她身前的虚空扭曲，一个人影突然出现。
　　“神罗天征！”
　　一只诡异的眼睛突然睁大。
　　勾玉袭来，但在距离这人一步之地骤然停下，仿佛这人的身上，有一种足以反弹一切的力量。
　　须佐神器八坂之勾玉，去势虽然被阻，但却没有如男子所想，整个被反弹回去，仍在奋力攻击。
　　“是他！”
　　胧夜看清了突然出现的这人。
　　单单是一只轮回眼，就足以让他确认此人的身份。
　　长门！
　　长门的轮回眼开始晃动。
　　仙术状态下的须佐，施展神器的全力一击，即便是神罗天征，一时也只能抵挡无法反弹。
　　他轮回眼猛的一睁。
　　轰！！
　　一股螺旋气劲四下扫荡。
　　八坂之勾玉终于消失。
　　长门瞬间加大了神罗天征的力量，彻底将勾玉力量压制。
　　但大范围施展神罗天征，对寿命损耗很大，如果不是到了万不得已，他也不会轻易大范围的施展。
　　长门目视胧夜，双手一拍！
　　“风遁・烈风掌！”
　　他凌空击出一掌。
　　胧夜即便隔着数百步，仍感觉到一股恐怖的劲风袭来。
　　这种感觉，就像他站在一个风穴口，人被击的倒飞了出去。
　　这种程度的攻击，普通人可能一掌就被打碎了，但他有不坏之体，除了被震飞出去，没有受到任何伤势。
　　他稳住身体，刚准备反击，眼中已经失去了长门三人的踪迹，显然是释放秘术逃走了。
　　“不愧是轮回眼！！”
　　胧夜脸色凝重，低声自语。
　　刚才的八坂之勾玉，是他最厉害的一张底牌，但却被长门的轮回眼，以一招“神罗天征”毫发无伤的挡住。
　　叶仓三人走了上来。
　　“刚才那人，难道就是那个晓组织的首领？”叶仓表情凝重。
　　“他既然想收编我们，为什么又不战而走？”烛虎面露不解。
　　刚才那人，先是用瞳术挡住攻击，然后又一掌将胧夜逼退，明显没有拿出压箱底的手段。
　　胧夜面无表情：“或许他已经知道，说服我们已经没有可能，如果在这种情况下，继续打生打死，也将毫无意义了。”
　　蝎深以为然的点头：“不错，没有足够的利益，胜负毫无意义。”
　　“以后，我们与这些人可能会经常见面，你们三个要做好心理准备才行。”胧夜突然提醒道。
　　三人表情都有些凝重的点了点头。
　　惧怕虽不至于，但经过刚才一战，至少已经说明，这组织的人，有抗衡他们几个的实力，而且他们也不确定，那组织中还有几个杀不死的异类。
　　木鸢从天而落。
　　弥香与君麻吕跳了下来。
　　女孩十分高兴。
　　胧夜如她心中所想，是不可被战胜的，即便置身于六亿起爆符中，也能毫发无损。
　　君麻吕目露星光，这时看胧夜的眼神，仿佛在看一尊神灵，心中的敬佩之情，如滔滔江水连绵不绝。
　　“咦，这个小鬼是谁？”
　　弥香他们都认识，但君麻吕还是第一次见。
　　“我叫君麻吕！来自辉夜一族。”
　　男孩也不怯场，听到有人问，上前一步表明身份。
　　“辉夜一族？”
　　叶仓与烛虎对视一眼，显然两人都听说过这个族群。
　　“这孩子的家族，遇到了点状况，最后只剩他自己了，我看他无处可去，就将他带在了身边，这样弥香也有个伙伴。”
　　“原来如此！”
　　叶仓三人知道辉夜一族，只因这一族嗜血好战，好战往往残忍，说的正是这一族。
　　至于这个族群有多强，倒也未必，尸骨脉虽说是一种十分另类的血继限界，但在忍界一直排不上号。
　　胧夜多少猜到了几人的想法。
　　他心道:尸骨脉在以前，的确有些上不了台面，至少与木叶的白眼、写轮眼家族是不能比的。
　　但那仅限于普通的尸骨脉，君麻吕是迄今为止，这族唯一一个完美的觉醒者，这一族血继限界的力量，将来必会因此人而大放异彩。
　　但他也没有过多解释。
　　“英雄之水得手了吗？”
　　胧夜问到三人来泷忍村的任务。
　　叶仓从腰后苦无袋中掏出一物。
　　那是一颗玻璃样的小瓶子，最多不过一握大小，里面盛满了一种淡蓝色的液体。
　　胧夜接过，错开木塞，深吸一口气。
　　液体无色无味，但这一吸，让胧夜身体中的查克拉，因此而躁动了起来，有种不受控制的趋势，十几息后才恢复如此。
　　“的确不同寻常，是英雄之水没错！”
　　他珍而重之收了起来。
　　现在这东西，他暂时还不敢服用，毕竟此物比蛇柏之种还霸道。
　　蛇柏之种破坏的是身体，但这东西损耗的是生命，一旦冒然服下，一时半刻就可能因为耗尽生命力而死。
　　“咦，那是什么？”
　　叶仓抬头看到了一只小鸟，这鸟不停在他们头顶盘旋。
　　“嗯？似乎是我族饲养的传信鸟！”
　　烛虎眉头一皱，举手一招。
　　鸟似乎通了灵性，又或是认识烛之谷的人，看烛虎朝他招手，扑扇着翅膀落了下来。
　　鸟腿上绑着一个十分袖珍的卷轴。
　　烛虎解下后打开查看，眉头越皱越紧。
　　“怎么，烛之谷找你有事？”胧夜看着他问道。
　　烛虎捏碎了卷轴：“倒不是找我，而是我哥让我传话，想请你帮一个忙。”
　　“请我帮忙？说来听听……”
　　胧夜并不急着拒绝。
　　“你们去过烛之谷，应该也看到了那片雷场，其实最开始的时候，那片累场不过只有方圆百米，但短短几十年的时间，现在已经方圆数千米……”
　　“我哥传来消息，雷暴磁场又有了扩散的迹象，照这么下去，很快就要侵入我族核心地带，我烛之一族上百年的基业，可能就要毁于一旦。”
　　“雷场还能扩散？他请我帮什么忙，莫非我能阻止它扩散不成？”
　　胧夜自认没那样的能力。
　　“雷暴磁场的形成，其实不是单纯因为地势，而是因为一件叫做雷神之眼的东西，它造就了我族的雷遁体质，但也威胁着我族的生存。”

第206章 建御雷神

　　“雷神之眼？”
　　胧夜面露疑惑，扭头看向其他几人。
　　叶仓与赤砂之蝎，全都目露茫然，显然不知道这是什么东西。
　　“你们不知道实数正常，因为雷神之眼这个名字，本就是我烛之一族自己取的，外人自然不曾听说过。”
　　“那这到底是什么东西？”叶仓追问道。
　　“不知道！”
　　烛虎摇了摇头。
　　“这也是我族，始终想要搞清楚的，几十年前，我族上任首领，机缘巧合在那片雷域中发现了一处破败的神社，神社被结界笼罩，雷霆从其中蔓延出来……”
　　“自从我大哥继任首领后，我曾经陪他去看过，那是一个眼球大小，发亮的珠子，此物放射雷磁，引的雾云盖顶，雷电肆虐。”
　　几人听的啧啧称奇。
　　烛虎继续道：
　　“我们之所以称其为雷神之眼，也不是毫无来由，因为据神社神牌上的记载，那东西是建御雷神的右眼珠子。”
　　这话一出，赤砂之蝎听笑了。
　　“建御雷神，那都是神话而已，谁会相信他真实存在过？”
　　胧夜熟知忍界厉害，也熟知忍界的一些神话传说。
　　神话之所以是神话，就是因为它远早于历史。
　　忍界的历史，源于神树与大筒木辉夜，但在神树之前，世界早已存在，那个阶段也就是神话时代。
　　建御雷神在民间称谓很多，有雷神、武神、军神、刀剑之神等等。
　　现在听说，一个破败的古老神社中，竟有传说中此神的一颗眼珠，连他也感觉有些不太靠谱。
　　当然，也不排除是古人不知道此物来历，所以找了个信仰的神，随便搭上这层关系，以便于祭祀。
　　烛虎自然知道几人不信，因为连他自己也不怎么信。
　　拿神话当历史，本就是一种蠢到家的行为。
　　但他还是要讲：
　　“那东西不管是不是雷神眼珠，但的确拥有神奇的能力，我这一族，以前只是单纯的武士，查克拉并不具有雷遁属性，但自从进入那里后，所有人逐渐就觉醒了雷遁属性……”
　　“这还不算，我们的身体素质，也有了长足的进步，即便是资质最低的，力量也提升了至少十余倍！”
　　胧夜三人面露惊异的交换了一个眼神。
　　“原来这才是烛之一族，天生武士的秘密所在。”
　　蝎恍然大悟。
　　他喜欢研究人的身体，烛之一族就是他感兴趣的族群之一，但因为有雷域这道先天屏障，所以一直没能得偿所愿。
　　胧夜若有所思，这事让他想到了曾经去过的星之忍者村。
　　星之忍者村的忍者，查克拉活性很高，主要得益于一颗天外来的陨石，陨石的辐射改变了他们的体制。
　　烛虎口中的雷神眼珠，听起来有些异曲同工之妙。
　　“你哥请我帮忙，莫非是因为我的不坏之体？”胧夜猜测问道。
　　“不错！雷暴磁场的核心地带，常人不要说进去，连靠近都难，但你有金刚不坏之体，或许能进入到神社里面。”
　　“好吧！虽然我不一定能帮上忙，但尝试一下也未尝不可。”
　　听到胧夜答应，烛虎如释重负的松了口气。
　　雷神眼珠的事，本来是他这一族的绝密，但现在雷霆暴走，族地眼看就要被毁，也就顾不得那么多。
　　一行人上了木鸢，飞入云层，朝云之国烛之谷方向赶去。
　　……
　　……
　　等一行人再次来到烛之谷入口的时候，两个烛之一族的武士，已经在这里等候多时，似乎料定他们会来一般。
　　不过也是人之常情，突然听闻有“雷神眼珠”这样的神物，是个人都会好奇来看一眼。
　　两个武士入谷禀报，不一会的功夫，烛之族首领就带人出谷迎接。
　　与上次火气冲冲，面色不善不同，这次几乎是笑脸相迎。
　　胧夜与其寒暄了两句，没人被分下一件避雷斗篷，跟随进入了谷内。
　　“朋友答应帮忙，我族不胜感谢，我们先入谷去，设宴好好款待几位，明日我们再一探那处隐秘之地。”
　　自这首领从烛虎处得知，胧夜将一件了不得的神器，赠予了烛虎使用，让他实力提升了三成有余，对胧夜态度就有了一百八十度大反转。
　　“不用麻烦了，我既然是来帮忙的，自然是要先干活，万一我束手无策，岂不是白接收了你的款待！”
　　“哈哈哈哈……”
　　首领爽朗大笑。
　　“好，既然如此，那我们事不迟疑，现在就去那处隐秘所在，只是这几位……”
　　首领看了叶仓几人，见还有两个小娃，表情有些踌躇。
　　“朋友不要误会，既然请阁下来帮忙，自然就不会介意多几个人见到那件神物……”
　　“我担心的是，那个地方，雷电异常暴虐，少说是这里的十几倍，如果没有足够强壮的身体，单单靠一件避雷斗篷，恐怕……凶多吉少。”
　　无论叶仓还是赤砂之蝎，表情都显不悦。
　　他们都是影级强者，被人小瞧自然不爽。
　　关键他们来这，也是抱着见见“雷神之眼”这件神物的想法，让他们不去，哪有那么简单。
　　“这个不劳你操心，我的安危，自然由我自己做主。”叶仓率先反驳。
　　蝎沉默不语，但显然也是不容阻止，如果这首领强行阻拦，动手说不定都有可能。
　　“他们自有保命的手段，就让他们跟着吧！”胧夜决断般说道。
　　“那、好吧！”
　　“不过几位还是小心为上，到时可别落了个被雷劈成焦炭的下场。”
　　那首领没好气的说道。
　　此人话说的冠冕堂皇，不怕多几个人见到神物，但“雷神之眼”关乎重大，而且在一个不为人知的隐秘所在，知道的人越多，以后的变故就越大。
　　在那首领和烛虎的带领下，一行人走进了一条山谷幽径。
　　弥香与君麻吕跟在胧夜身后。
　　弥香有分身魔偶，遇到危险时，可以将伤害转嫁给魔偶，自己遁入异空间躲命。
　　至于君麻吕，他的尸骨脉本就属于体术，骨骼僵硬程度堪比钢铁，到时也可以用生长出的骨骼抵挡雷劈。
　　而且雷电的强度，是循序渐进的过程，察觉力有不逮时，完全可以提前退去，危险系数其实并不高，那首领很大程度还是危言耸听。

第207章 心怀鬼胎

　　通往秘地的幽径九曲回肠，越是深入，雷电越是暴虐。
　　穿在身上、特殊材料制成的避雷斗篷，渐渐有些支撑不住。
　　就在有人准备放弃的时候，前方出现了一片石林。
　　每一根石笋，都接近十米多高，三分难以怀抱。
　　如果仔细观察会发现，每一根石笋上面，都刻画着奇怪的兽面图腾，只是时间太过久远，雕刻上的图腾，已经被风化的所剩无几。
　　“这片石林不同寻常，在如此暴虐的雷暴磁场中，竟然矗立无尽岁月不倒，应该不是寻常的石头。”胧夜随口说道。
　　“朋友慧眼如炬，这是一些纯度极高的矿铁，甚至可以直接用来打造忍具，天空劈落下来的雷电，经这些矿铁进入了地下。”
　　一路上，首领唯一对胧夜和颜悦色，不时解答他的疑惑。
　　“原来如此！”
　　胧夜有些看明白了这处地势的构造。
　　这一片石林，就像无数根避雷针，引导天空雷电击落下来，让这个地方，形成了一片望而生畏的雷域。
　　至于这么做的目的，必然是为了隐藏其中的那件神物，也就是那颗“雷神眼珠”。
　　这样的布阵，显然足够隐蔽，过去了无尽岁月，只有烛之一族上任族长，才机缘巧合下发现这里的秘密。
　　“不行了，这里雷电太强，劈在身上已经开始让人感觉到了麻木，说明避雷斗篷马上就要失去效果了。”
　　叶仓脸色变的凝重。
　　首领幸灾乐祸：
　　“这才到哪，如果把去往秘地的地方，分为外、中、内、核心四个区域，现在不过才中部区域而已。”
　　“叶仓，后面的路太危险，不如你暂且在这等候，正好帮我照看他们两个。”
　　他说的自然是弥香与君麻吕。
　　弥香能坚持到现在，多亏了一件防御类的符具。
　　君麻吕的高密度骨骼，的确不同寻常，情况看起来比叶仓竟然还要好。
　　“那好吧！你也小心一点，事不可为，不要硬来。”
　　叶仓听那首领说，现在不过才走到中段，顿时打起了退堂鼓，为了满足好奇心，付出受伤的代价，显然得不偿失。
　　走到中段，三人留下，其余人继续前行。
　　继续前行的，一共就四人，除了烛虎两兄弟，剩下的就是胧夜与赤砂之蝎。
　　这两兄弟，身体强度虽不如胧夜，但也远超常人，雷电透过避雷斗篷劈在身上，造成的麻痹与痛感，完全在承受范围之内。
　　至于四人中的赤砂之蝎，他躲在绯流琥中，绯流琥外面套着避雷斗篷，雷电力量几乎没有触及到他的本体。
　　又走了大约十几分钟。
　　四人身上的斗篷，都开始遍体冒烟，已经处在损坏的边缘。
　　但这时，也终于看到了他们要找的地方。
　　石林中心，一处空旷所在，孤零零矗立着一座石头堆砌成的房屋。
　　房屋出奇的小，仅能容纳一人弯腰进入，与其说是神社，倒不如说是神龛。
　　房屋是典型的“神社”造型，虽然看起来十分简陋，与当今神社的神圣相差甚远，但基本外形是一样的。
　　真正诡异的是，这座神社被一个金字塔状的结界笼罩着，周围十几米，没有一道雷电，这个地方也是整片石林，唯一没有被雷电肆虐的地方。
　　“你看！”
　　首领指了指前方。
　　准确的说，他指的是神社里面，一颗光芒四耀的物体。
　　胧夜来到这的一刹那就发现了这件东西。
　　此物被供奉在神社中，神社只有一个入口，里面最多只能容纳一人盘膝而坐，所以从入口，一眼就能个通彻。
　　“这东西就是雷神之眼？”
　　蝎首先按捺不住好奇问道。
　　“就是因为这件神物，让这片地方的磁场改变，引的雷电暴走，开始的时候，雷电不过只笼罩这一片石林，但近十年过去，范围扩大了将尽有十倍……”
　　“按照我的猜测，应该是结界减弱了，难以再困住此物，而一旦结界彻底消失，烛之谷也将变成一片雷海。”
　　胧夜点了点头，表示赞同此人的看法。
　　那颗雷神之眼，看起来的确有人的眼球那么大，通体放着光亮，看起来神秘莫测。
　　他打算探探这东西的根底。
　　左眼开启了万花筒写轮眼。
　　“啊？”
　　胧夜写轮眼刚开，突然惊叫了一声。
　　“怎么了，你发现了什么？”
　　烛虎与蝎知道胧夜身具写轮眼，异口同声急忙问道。
　　胧夜右手捂住左眼，一缕血迹从指缝中流出。
　　这让几人更是大惊，看一眼就被伤了眼睛，这神物之强，超乎他们的想象。
　　“我看到了一道血光！”
　　胧夜伤了写轮眼，连忙收了起来，不敢再冒然窥探。
　　“血光？”
　　三人面面相觑。
　　他们眼中的雷神眼珠，可不是血色的，而是一种柔和的白光。
　　“我过去看看！”
　　他踏步就要往前走。
　　烛虎急忙提醒:“看不到雷电的地方，雷电才最狂暴，我族里已经有不下十位强者死在了其中，你一定要谨慎。”
　　没有人发现，烛之族首领看到胧夜走上前，双目闪过一道诡异的光芒。
　　他脑海中，回想起了上任族长，临终前秘密告诉给他的一番话：
　　（神物不是凡人可以持有，烛之一族要想永久保有雷神之眼，就必须每隔十年进行一次血祭，血祭要用最强武士的鲜血，只有这样才能加固封印。）
　　“此人金刚不坏，是闻所未闻的武士之体，今天用他血祭，必能将封印加固至少三十年，三十年足够我建立一个强大的国家。”
　　建立烛之国，并让其成为忍界第六大忍国，是他烛之一族历任首领的奋斗目标。
　　为了这个目标，过去的几年间，他编造了一个个谎言，让族人前赴后继来这里送死，用他们的鲜血，一次次加固封印。
　　但那些死掉的人，根本不算最强武士，所以起到的效果微乎其微，直到他见到了胧夜，心中才算看到了希望。
　　只有雷神之眼继续存在于这里，他们这一族的人，就能借助此物散发出的能量，不断进化身体。
　　最多只要三十年，他们这一族的人，至少会有一半拥有影级武士的实力，那时整个忍界，还有哪个国家是他们的对手。

第208章 谋取神物

　　“朋友一定万加小心，雷神之眼是神物，是神物就能被驯服，只要朋友你能降服此宝，为我烛之谷解除灾难，这件宝物我愿送给你当做酬谢。”
　　那首领斩钉截铁，大声说道。
　　“什么！大哥，这可是我族神物，你……”
　　烛虎听的不可思议。
　　他虽然欠胧夜一条命，对方又对他有赠剑之义，但也不足以让他将镇族神物交出，因为他从小受到的思想灌输是:与神物相比，任何人的命都不值一提。
　　“你不用劝我！我意已决，这位朋友如果能救我族于危难，对我们那就是再造之恩，与族人安危相比，神物算的了什么？”
　　首领说的义正言辞。
　　烛虎急的眼看就要哭了，但族内毕竟不是他做主，无法反驳自己大哥的决定。
　　胧夜听到来自后方此人的话，心中暗惊了一下，心道：
　　（这烛之一族首领，未免也太过大气。）
　　他之前可是听烛虎说过，雷神之眼对烛之谷的意义。
　　这一族之所以被称为天生武士，主要就是因为此物的功劳，现在竟然要送给他，不得不让他感觉奇怪。
　　他可是清晰记得，当初夺走星忍者村的星核时，遭受了何等程度的追杀。
　　但他也没有多想，继续朝前方走去。
　　后面首领见状，眼睛深处闪过一抹笑意。
　　他这一番话，是为了让对方生出贪婪的情绪。
　　人一旦过度贪婪，就容易不计后果，只有这样，对方才能最大程度死在里面。
　　至于对方降服神物，在他看来，根本没有一点可能，雷神之眼绝对不是凡人能够持有的东西。
　　胧夜来到了最边围，只要再走一步，就能跨进没有雷电的小范围区域。
　　这个区域，也就是烛虎所说，没有雷电，却比有雷电的地方还要危险百倍。
　　他身上的避雷斗篷，已经被雷劈的破烂不堪，完全失去了防护效果，这时的他，完全是靠身体在抵抗劈落的雷霆。
　　即便他有金刚不坏之体，被这些雷电劈在身上，也有种被刀割的痛感。
　　但也仅仅是疼痛，这种程度的攻击，还不足以伤到他。
　　“里面的危险程度，是外面的百倍，这样来算，就算我有不坏之体，恐怕也抵挡不住，看来还是要借助九头蛇柏的力量。”
　　胧夜咬破食指，在另一只手掌心一划，掌中浮现通灵法印。
　　嗖嗖嗖……
　　九条手臂粗细的蛇藤，从通灵阵中飞窜出来，然后穿插游走，编织成一件藤甲，将胧夜罩在其中。
　　这也是仙人模式后，胧夜拥有的一种能力。
　　那就是仙人模式下的他，可以通过蛇藤，给九头蛇柏传送意念，让蛇藤进行哪种方式的攻击或者防御。
　　以前的他，顶多就是负责通灵，通灵出蛇藤以后，因为无法与九头蛇柏沟通，蛇藤自然也就不知道他需要什么样的帮助，只能是见人就杀。
　　“就是这种手段！”
　　“这家伙通灵出的到底是什么东西？”
　　赤砂之蝎躲在绯流琥中，看到胧夜用出了防御“六亿起爆符”的那一招，目光亮了起来。
　　“有这一招防御，应该就没问题了。”
　　烛虎面露微笑。
　　在他看来，那个地方的雷暴力量再强，应该也不会强于六亿起爆符。
　　见两人信心十足，那首领眉头微微一皱。
　　胧夜终于跨出了危险的一步。
　　他前脚刚跨入进去，一道青色雷光从天降落。
　　“就是这种青雷！”
　　烛虎突然紧张起来。
　　这一道青雷，在过去几年间，劈死了他们十多个强者，凡是被击中的，无一例外，全炸裂成一团血雾。
　　咔嚓！
　　青色雷光劈向胧夜，但被血色藤甲挡住了。
　　“果然挡住了！”
　　烛虎大喜过望。
　　那首领脸色一变：“未必！这青雷不会一闪而逝，而是会持续攻击。”
　　果然如此人所言，与寻常天空雷电劈一下就消失不同，这道青雷，仿佛一条锁链，将胧夜与天连接了起来。
　　什么样的防御，能挡住这种连续电击般的持续输出。
　　“咦？这是怎么回事？”
　　后面看着的三人，异口同声喊了出来。
　　手臂粗细的青色雷光，以肉眼可见的速度变得纤细，很快不过拇指多粗，最后如同一根发线。
　　“青雷似乎……被吸走了！”
　　烛虎愕然道。
　　这下那首领的脸色有些变了。
　　这时的胧夜，心中也倍感奇怪。
　　青雷不知是一种什么力量，似乎对九头蛇柏十分有吸引力，竟然将这种雷光吞噬掉了。
　　他脚步一直未停。
　　青雷消失不见，第二种雷光当头落下。
　　这次是一种罕见的银色雷光，雷光很细，不过箭矢粗细。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一连三声断响。
　　编织九层的防护藤甲，当即被破掉了三层。
　　“这是什么雷光，竟如此锋利？”赤砂之蝎目露惊容。
　　他知道胧夜藤甲防御的厉害，当初六亿起爆符，也没有瓦解他一层防御，而这银色雷光，竟一下斩断了三层。
　　烛虎与那首领无法做出解答。
　　因为两人也是第一次见到这种银色的雷光。
　　往常的时候，所有进去的人，都死在了青雷之下。
　　蛇藤本是活物，被断三根，如蛇般蠕动，重新将防御布好。
　　幸运的是，这种锋利的银色雷光，如袭来的箭矢，一闪就消失了，并没有如青雷那般，持续不停的攻击。
　　胧夜继续朝“神龛”前行。
　　几乎是前后脚，银色雷光消失，转瞬紫色雷光落了下来。
　　这是一种拥有极强爆炸力的雷。
　　伴随一阵炸裂声，蛇藤当场被炸掉了六层。
　　后面三人看的心惊肉跳，心情却各不相同。
　　那首领心都提到了嗓子眼，他千算万算，怎么也没有料到，这人还有这么一手防御，心中悔恨又懊恼，生怕胧夜真将神物拿到手。
　　胧夜距离神龛越来越近。
　　就在他距离还有五步时，一道水桶粗细的金色雷光落下。
　　这次九层防御完全瓦解，但幸运的是，再次挡住了这道雷光。
　　胧夜有种预感，最后的这五步，还有一道攻击，这一道才是最致命的，即便他通灵的九条蛇藤，恐怕也不堪一击。
　　而他的金刚不坏之体，未必比九条蛇藤的防御更强，一旦防御不住，人很可能就要葬身在这里。

第209章 毙龙剑与九道锋神符咒

　　看到胧夜在距离“神龛”还有五步的地方停了下来，后方看着的三人，表情全都十分凝重。
　　特别是烛之一族首领，眼皮抖动，眼角抽搐，紧张神情暴露无遗。
　　“不可能、不可能的，雷神之眼那是真正的神之物，绝对不可能被凡人得到，此人为什么还不死？”
　　他内心一个劲的嘶吼。
　　这时的胧夜，心情紧张到了极致。
　　他用九条蛇藤化的藤甲，面对金雷已经是极限，不出意外，第五道雷光下来，绝对是挡不住的。
　　但好不容易走到了这里，距离“雷神之眼”只有五步之遥，如果让他放弃，自然也十分不甘心。
　　“只能拼一把了！”
　　他暗自下定决心。
　　他先开启写轮眼，施展须佐能乎。
　　九条蛇藤被金雷炸的粉碎，胧夜重新将其通灵出来，这次他将蛇藤，编织成藤甲，穿在了须佐身上。
　　从远处看过来，绿色的须佐身上，覆盖上了一层血藤。
　　血藤不但坚韧，最可怕的是它的吞噬能力，只有仙人状态下的胧夜，才能给九头蛇柏传送意念，让两者和谐共存，不然即便是须佐，也可能被蛇藤吸食掉。
　　“写轮眼的须佐能乎，得到了这种怪藤的防御加持，他想要用这种方式，抵御接下来的攻击，的确是一种巧妙的设想！”
　　蝎声音中有些赞叹。
　　但包括他在内，所有人都不知道可不可行，因为接下来的一切都是未知的。
　　胧夜突然动了，迈出了一步。
　　后方三人紧张的屏息凝神。
　　天空传来一阵沉闷的轰隆声。
　　那声音像是闷雷，又像是一种怪物的吼叫。
　　一时，风起云涌。
　　笼罩整个烛之谷的雷云，开始大规模朝这方汇聚。
　　雷电在云中游走，似乎在酝酿一股惊世骇俗的力量。
　　攻击没有降落，胧夜就有种如芒在背的惊悚感，全身汗毛都竖了起来，那种感觉，像是被一种大凶之物给盯上了。
　　他双腿如同灌了铅，又像入了泥沼，每走一步都十分艰辛。
　　这还是他拥有足够强的身体，如果换成其他任何一个人，都可能在这种足以令人窒息的威压下肝胆俱碎。
　　他冲刺般上前三步，想第一时间将“雷神之眼”拿到手。
　　但就在他距离“神龛”还有一步，天空雷云中的凶物，终于露出了真容。
　　那竟是一条雷龙。
　　完全由雷电凝聚而成，雷不是刺目的银白，而是一种诡异的血红，血红色的雷光，无疑更接近死亡。
　　血龙从天而落，张牙舞爪冲撞下来。
　　须佐以武士姿态，举起螺旋剑，迎空一刺。
　　没有想象中惊天裂地的炸裂声，更没有雷电该有的嘶鸣。
　　化作龙形的血色雷光，以一种死寂般的力量，毫无花哨的撞在了须佐的螺旋剑上。
　　螺旋剑无声中快速瓦解，接下来是须佐的手臂，然后就是山一般的身体。
　　面对血色的寂灭之龙，须佐开始完全没有一点抵御能力，直至身体被毁灭时，因为有蛇藤的防御加持，这才初次见到了效果。
　　但这显然是徒劳的，须佐被灭的速度有所放缓，但结局仍不可改变。
　　后面看着的三人，脸上吓的失了血色。
　　“这、到底是什么力量？”蝎失声惊呼。
　　“不好，他有生命危险！”烛虎大惊。
　　只有那首领，差点激动的跳起来。
　　“终于、终于要死了，圣物果然不是人能染指的，这人实力之强，超乎我的想象，用他血祭，结界加固三十年，完全没有问题。”
　　似乎应验了此人的想法，须佐彻底被瓦解。
　　躲在须佐中的胧夜一览无余。
　　携带着寂灭之雷的血龙，终于扑到了他的头顶。
　　胧夜心沉到了谷底，但他也不会坐以待毙，袖中伸出了一口剑。
　　正是那把毙龙剑。
　　毙龙剑的剑脊上，从剑锷到剑尖，一共有九道锋神符咒，他疯狂注入查克拉，第一次唤醒了全部符咒。
　　之前他斩角都，也不过才唤醒了一道而已。
　　唤醒九道符咒的代价很大，胧夜这般庞大的查克拉量储量，竟然一瞬间被抽干了。
　　剑从他手中消失，化成了一条白龙。
　　白龙身上没有刺目的光芒，但凡是看到它的人，双目如针扎一般刺痛。
　　“这是……”
　　“好锋利的龙形剑气！”
　　烛虎惊的双目圆睁。
　　他是最强的武士，对剑气再熟悉不过，将查克拉集中在刀上，就能形成锋利的剑气，但他从来见过，如眼前这般锋利的剑气。
　　白龙如一把利刃，刺进了血龙的身体，从头部刺入，从尾部冒出。
　　这一剑，似乎打破了构成血龙身体雷电的平衡。
　　凝聚的血色雷光，在胧夜头顶不过一米的地方，突然扩散开来，一时漫天暴走。
　　胧夜的身影，被血色雷光淹没在了其中。
　　远处观望的三人，被暴走的雷光波及。
　　赤砂之蝎的绯流琥，当场被切的粉碎，人从里面跳出，疯狂往后退闪。
　　他有绯流琥防御，烛虎两兄弟却没那么幸运。
　　烛虎退避不及，本能手臂一挡，一条手臂齐肘而断，忍着剧痛，亡命后退。
　　至于那首领，运气比他好一点，此人手中有刀，用刀挡了一下，刀断成两截，又在肩上留下一道深可见骨的伤口，这才死里逃生。
　　然而，他们仅仅只是被一道暴走的血色雷光击中，被淹没在其中的胧夜，遭受到的攻击可想而知。
　　几人满头大汗，不知是吓的，还是因伤痛的。
　　他们退到足够远，直到远离那片区域，这才定眼看向被隐没在其中的人影。
　　“陷入这么可怕的雷电中，此人也该死了吧。”
　　首领肩上留伤，血流如注，表情痛的有些狰狞，死死注视前方。
　　本以为万无一失的计谋，想不到一波三折，甚至最后，连自己都受了重伤，如果这样计划还不成功，那就是天要灭他烛之一族。
　　血色雷光逐渐散去，陷入雷暴中的人影，渐渐从其中显露了出来。
　　“他还活着！！！”
　　烛虎率先惊呼。
　　因为他看到了一个人形，说明胧夜被没有如他所想，被这种可怕的血雷撕碎。
　　再者，那人是站在地上的，而不是躺着，没死的可能性无疑很大。

第210章 乱神之怪血

　　“不可能！！”
　　那首领彻底无法保持淡定，惊骇欲绝的喊了起来。
　　血色雷光完全消散，胧夜站立在原地。
　　仰仗金刚不坏之体，他的确没死，但情况也看起来也不妙，全身血淋淋的，遍体横七竖八都是伤痕，伤口不浅，可见白骨，血流如注。
　　这样的伤势，放在寻常人身上，早躺在地上等死了，但他的身体，因经柱间细胞改造过，恢复能力异于常人。
　　这种足以致命的伤，对他来说，恢复最多不需要一个小时。
　　他无视身上的伤，猛的跨出最后一步，手伸进神龛，一把握住了里面的雷神之眼。
　　白光闪耀的雷神之眼，在被他握住的刹那，光芒突然收敛消失。
　　胧夜拿出，张手看去。
　　手里的东西，的确有人的一颗眼球大小，但却不是想象中的眼睛，而是一种琥珀颜色的球形晶体，吸引他注意的是，里面有一颗豆大的血珠。
　　“这东西可不像是雷神之眼，但这到底是什么，为什么能引下五种神雷？”
　　他心念刚落，还不曾从得宝的兴奋情绪中出来，脸色一瞬间又变了。
　　他血淋淋的手，握住这颗晶石的时候，血竟然渗入了进去。
　　晶石中的那一滴血液，似乎被激活了，先是散发出微弱血光，最后血色光芒越来越盛。
　　“怎么回事？”
　　看到异状突发，后面三人严阵以待。
　　之前一幕已经向他们表明，即便是看热闹，也有可能要付出惨重代价。
　　突然！
　　嘭一声。
　　胧夜握着的晶石，在他不等反应过来，突然之间爆碎。
　　下一刻，胧夜全身青筋凸起，表情变得十分狰狞。
　　他能清晰的感知到，那一滴血液，进入了他的身体。
　　那滴血似乎有灵性，一入身体就开始疯狂吸收他身体中的一切力量。
　　但这个时候，他因为唤醒毙龙剑的九道锋神符咒，查克拉已经所剩无几，没有足够的查克拉供血液吞噬。
　　紧接，他身体中的血液开始被吸走。
　　全身凸起的血管，肉眼可见干瘪凹陷下去。
　　如此这样持续下去，等他全身血液被吸干，人就要化成一具干尸。
　　“不好！他身上的血液似乎被吸走了。”
　　烛虎念着胧夜对他有赠剑的情义，拔腿就要冲上去。
　　“站住，不要鲁莽，你上去也帮不了他，雷神之眼这种神物，的确不是我等凡人能染指。”
　　那首领义正言辞何止了烛虎，心中兴奋之余，长松了一口气。
　　在他看来，明显是因为五道神雷没能劈死此人，所以神物亲自出手了。
　　眼前情况似乎也的确如此，因为对方的血液，正在被疯狂的吸走。
　　胧夜站在了生死的边缘。
　　强烈的求生欲，让他顾不了那么多，掏出前不久刚得来的英雄之水，拇指错开木塞，一滴不落吞入腹中。
　　他以燃烧生命力为代价换取查克拉。
　　身体中的查克拉一瞬间暴增，而且持续不断，不停的快速提升。
　　有了足够的力量支撑，血液停止了流失。
　　胧夜能清晰的感知到，那滴冰冷的血液，进入了他心脏部位，全身的查克拉，如百川归海，通过脉络进入心脏，被那滴血液吞噬。
　　那就像一个无底洞，一旦开始吞噬，便无休无止。
　　胧夜头发开始变白。
　　这是生命力快速枯竭的征兆。
　　“这样下去，我即便不被这怪血搞死，也要因为生命力耗尽而死，两边都是死局……”
　　胧夜绝望中快速思考对策。
　　“这绝对是一种强大生灵的血，是传说中的神血也说不定，只是时间久了，似乎有了灵性，但不管什么血，只要有细胞，就能被移植。”
　　胧夜有了一个大胆的想法。
　　他要用手术果实能力，尝试将那种不知来历的神血，移植到自己身体之中，就如当初他移植柱间细胞一般。
　　接下来，出现了让他惊喜交加的一幕。
　　对任何力量都来者不拒，无所不吞的神血，面对发挥效果的果实能力，竟没有一点反应。
　　似乎这种恶魔果实能力，是一种凌驾于他上的高等力量，又像是这种力量，超出了他所能吞噬的范畴，无法产生任何作用。
　　“这到底是什么怪物的血，我将他融入身体，最后不会变的人不人鬼不鬼吧？”
　　胧夜多少有些担惊受怕。
　　但现在箭在弦上不得不发，除此之外，根本没有其他的选择。
　　“这、又发生了什么？”
　　看到胧夜被吸走的血液，似乎停了下来，而他整个人站在原地一动不动，三人不由面面相觑。
　　那首领心又提了起来。
　　这一波三折，让他心情大起大落。
　　“刚才他服下了英雄之水，一定是靠查克拉阻止了血液被吸走。”
　　赤砂之蝎看到了刚才，胧夜吞服英雄之水时的动作。
　　“什么！他服下这东西，岂不是一样要没命？”烛虎大惊。
　　那首领脸色阴沉不定。
　　那人会死这样的想法，在他这已经升起了三四次，次次都从边缘退了回来。
　　这次再听到此人马上要死，反而有些不敢确定。
　　“看！那是什么？”
　　烛虎一惊，突然喊道。
　　胧夜衣衫褴褛，特别是上半身，大**露在外，这时他脊椎部位，一种奇怪的血色图案，从皮肤下渗透出来。
　　突然出现的图案，看起来像是长有一对翅膀的奇怪权杖，又像是一种特殊的神徽，在他背部时隐时现，散发微弱红色。
　　这时，胧夜的耳边，突然响起了久违的系统声音：
　　【移植乱神之怪血，恶魔之体得到深度改造，血液中获得神性，觉醒怪血之力。】
　　“乱神之怪血？”
　　胧夜听的有些不明所以。
　　他不明白这个乱神，是具体指某一位神，还是指足以乱神的能力。
　　但后面听到，他血液中有了神性，这让他有些更倾向于前者，毕竟只有神才具有神性。
　　虽不知道乱神是什么神，但他对忍界所谓的神，倒也不完全陌生，比如他曾经就与死神的投影动过手。

第211章 怪血之力

　　“看来封在那颗晶石中的，的确是一滴神血，不过这怪血之力，具体是什么能力？”
　　激动之余，胧夜心生疑惑。
　　很快，系统就给出了解答，他在【个人能力】页面，看到了关于对“怪血之力”的简单介绍。
　　怪血之力：一种邪异的体外构造之术，近神状态下，脊椎放射翼状血线，血线具有神性，能完美构造一切生灵，复刻生灵的全部能力。
　　看完关于“怪血之力”的介绍，胧夜仍有些似懂非懂。
　　包括什么叫近神状态？构造生灵又是怎么个意思？
　　但这时外界的变化，却由不得他继续深究。
　　“雷神之眼”消失，天空雷云散尽，雷电也随之消失，几十年、上百年的雷暴磁场，突然安静了下来，天空再也没有一道雷电落下。
　　“啊？”
　　烛之一族首领，双目惊骇圆睁，看着放晴的天空，整个人如掉了魂一般，不停自言自语“不可能”。
　　烛虎与赤砂之蝎，率先反映过来，急忙朝胧夜跑了过来。
　　“刚才那是怎么回事？雷神之眼去了什么地方？”
　　“你服下英雄之水，生命力竟然没有因此而耗尽？”
　　烛虎与赤砂之蝎，一来就满含疑惑的发问。
　　“对啊！我服下了英雄之水。”
　　胧夜才想起这茬。
　　他感应身体中的查克拉，接下来让他大喜过望。
　　不知是因为英雄之水的缘故，还是因为怪血，他身体中的查克拉储量，提升了少说有六七倍。
　　现在他身体中的查克拉总量，完全可以用浩如烟海来形容。
　　这无疑也就代表着，他已经完全有实力，施展出“木遁・千手真数”。
　　至于英雄之水的副作用，他一时也搞不太清楚。
　　这时的他，头发从枯白变成了银白。
　　既然还活着，说明生命力并没有被英雄之水燃烧殆尽，又或者是那滴怪血，重新为他提供了充足的生命力。
　　能施展出木遁禁术，让他自信又提升了一层，听到烛虎询问关于“雷神之眼”的事，他也没打算隐瞒，如实说道：
　　“那东西并不是什么雷神之眼，而是一颗晶石，晶石里面封印着一滴血，刚才我可能无意中解开了封印，那滴血顺着伤口进入了我的身体……”
　　“这血有种恐怖的吞噬之力，这次要不是我身上恰巧有英雄之水，绝对要被吸干，不过好在，最后被我用医疗忍术，用细胞移植之法，融入了我的身体。”
　　烛虎三人虽然目睹了全程，但具体细节并不是太清楚，听他将经过讲完，两人这才恍然大悟。
　　只有在有所顾虑的时候，说话才会遮遮掩掩，就胧夜现在的实力，已经没人值得他刻意去撒谎。
　　“哈哈哈……”
　　烛之一族首领，大笑着走了过来。
　　“朋友果然做到了，这次得阁下相助，我族百年基业算是保住了，请受烛勇一拜。”
　　首领走到胧夜面前，深深一个九十度鞠躬。
　　“过程虽惊险万分，但好在不负所托。”
　　胧夜笑脸盈盈，坦然接受了此人的鞠躬致谢。
　　他是对方请来帮忙的，加上这人之前自己也说，只要他解除了烛之一族危机，神物就归他所有，所以也算互不相欠。
　　“唉――”
　　烛虎长叹一口气。
　　“可惜、我族的神物，就这样没了。”
　　他满脸都是沮丧。
　　神物对他这一族的意义不言而喻，但所谓的神物，原来是一滴血，现在还融入了胧夜的身体，想取也是取不回来了。
　　自称烛勇的首领，眼皮微不可查的跳了跳，脸上笑容不减。
　　“我之前早就说过，只要朋友解除我族危机，圣物双手奉上，现在好了，也算完成了我的承诺。”
　　首领哈哈笑了几声。
　　胧夜疑惑看了他一眼。
　　那东西对这一族如此很重要，现在突然没了，烛虎哭丧的表情才是对的，这人一反常态，哈哈大笑，让他感觉有些反常。
　　“你手怎么断了？”
　　胧夜见烛虎左手齐肘而断，伤口缠着绷带，绷带被血染红，可能因为流血过多，一张脸蜡黄一片。
　　“是刚才的血色雷光！”
　　“我躲闪不及，付出了点代价，不过没事，一只左手而已，我还有右手，并不妨碍我挥刀。”
　　他话说的豪气干云，但掩盖不了眼睛深处的失落。
　　对武士来说，没了一只手，战力当然会有影响，实力至少要去两成。
　　胧夜看了一眼不远处，地上的那一截断肢，走过去拿了过来。
　　“我在医疗忍术上，多少有点造诣，我看看能不能帮你接上。”
　　“接上？”
　　烛虎半信半疑。
　　断肢重续，这要多么神奇的医术才能做到。
　　他以为过程会十分复杂，但只见胧夜释放出一个结界，将他罩在其中，然后把断肢对上，一阵酸麻感过后，手臂竟奇迹般的接了回去，连伤口都有留下。
　　“真是神乎其技啊！！”
　　烛虎大哥烛勇，看的赞叹连连。
　　烛虎除了是他弟弟不说，还是烛之族第二高手，断了一手对他族本就是巨大损失，现在被接了回来，心中难抑兴奋。
　　胧夜自然没有那种程度的医疗忍术，用的是手术果实能力，不要说断肢重续，连心脏移植都是分分秒的事。
　　“朋友先是为我族解除危机，现在又为我弟弟续上断手，恩义着实太大，请随我回族，我一定要好生款待。”
　　烛勇一副就这样说定了语气。
　　胧夜不在意什么款待不款待，现在事情完成，他也想找个安静的地方，好好研究一下自己的怪血之力，当下就打算要拒绝。
　　他张口不等说话，烛勇就怂恿起了自己弟弟。
　　“烛虎，这位朋友对你，可谓是大恩大义，最先你败在他手，他不杀你是义，后来赠你忍具是恩，现在又让你身体健全，更是再造的大恩，如果这样都不接受我们的谢意，你就不配是我烛之族的武士。”
　　这话说的烛虎连连点头，更觉胧夜对他有天大恩义，加入了说服的行列。
　　两人毕竟是好意，特别是那个烛勇，看起来一副要跪下恳求的架势，胧夜如果再拒绝，多少就有些不近人情，只能点头应了下来。

第212章 剧毒山椒鱼

　　宴会上，胧夜心飞到了九天云外。
　　他在思考自己刚拥有的“怪血之力”，究竟是一种什么力量，以及如何使用这种力量，全然没有在意一旁烛勇的过分热情。
　　酒过三巡。
　　胧夜一行，本就对这场宴会没有多大兴趣，见天色渐晚，几人打算起身离去。
　　“咦，怎么回事，我的双脚怎么动不了了？”
　　叶仓率先站起来，刚要打算离开，双脚感觉如灌了铅，竟不听自己使唤，一个踉跄没迈动步子，差点栽倒在地上。
　　蝎、弥香与君麻吕，表情一时也变了。
　　胧夜眉头一皱，就在他站起的一刹那，突然感觉双腿麻木，瞬间失去了知觉。
　　“你们怎么了？”
　　烛虎没有异样，表情诧异的问道。
　　胧夜看了他一眼，见他表情自然，目光落在那首领烛勇的身上：
　　“这恐怕要问你大哥！”
　　“我大哥？”
　　烛虎扭头看向烛勇，表情仍不明所以。
　　“混蛋！你在酒中下了毒？”
　　叶仓瞬间明白了前因后果。
　　蝎冷冷说道：“不是酒，而是……”
　　他看向桌子上，一尊燃着的香炉。
　　蝎目前身体的改造程度，已经达到了半傀儡状态，对食物已经没有依赖，所以自始至终没有喝酒，而且即便喝，对他这样的身体，也产生不了丝毫效果。
　　但只有一种毒对他有效，那就是通过呼吸进入身体的毒。
　　这种方式进入体内的毒，对查克拉有污浊的效果，可以让他失去对查克拉的操纵能力。
　　香炉藏毒！
　　而这种毒，显然十分诡异，人不动的时候没有察觉，一旦有所活动，瞬间就会蔓延到全身。
　　短短不过几个呼吸，包括胧夜在内，叶仓、弥香以及君麻吕，从刚开始双腿麻痹，到这时已经大半截身子失去了知觉。
　　“大哥，你……”
　　烛虎反应再迟钝，这时反应了过来，只是显得有些不敢相信。
　　烛勇笑了，笑的十分狰狞，最后一张笑脸，因仇恨而变的扭曲。
　　这一幕把烛虎吓坏了。
　　“不错，你们猜对了，你们的确中了毒，你们都是忍界罕见的高手，我当然不可能用酒菜中下毒，这种粗鄙不堪的手段……”
　　“大哥，你疯了，他们对我族有恩，你为什么这么干？”
　　烛虎霍然跳了起来，一脸又惊又怒。
　　“你是我亲弟弟，这里没有其他人，我也就不妨告诉你，我这次请他来帮忙，是打算用他的命，血祭圣物，以此达到加固封印的目的……”
　　“但人算不如天算，此人竟然活了下来，圣物更是被他融入了身体，我族几代谋划，全都付之东流，你说、我该不该杀他？”
　　烛勇提到这个，拳头握的咯吱作响，心中满是无尽的悔恨。
　　“什么！大哥，这一切都是你设下的陷阱！”
　　烛虎完全听傻了。
　　“这么说来，以往我族，付出的十几条生命，都是你打算要加固封印，骗他们去死的？”
　　烛虎愕然问道。
　　“不错！”
　　烛勇怒吼一声。
　　“弟弟，别忘了我族的使命，我们不能永远龟缩在这鸟不拉屎的山谷，我们烛之一族，是天生的武士，注定要开疆扩土，建立伟大的烛之国……”
　　“这是我族世世代代的目标，为了达成这个伟大宏愿，牺牲再多人也在所不惜，这点牺牲又算得了什么？”
　　烛虎突然变得茫然。
　　他自然知道他们这一族的终极使命，不然他们也就不会自称为烛之国。
　　但他从未想过，用牺牲族人的方法，去完成所谓的大宏愿。
　　“好霸道的毒气，连我的身体，竟也被麻痹的无法行动，能告诉我，这是什么毒吗，即便要死，也好让我死个明白。”
　　胧夜没有临死前的恐惧，表情一如既往平静。
　　“临死不惧，你是个值得敬佩的对手！”
　　“既然你问了，出于对你实力的尊重，那我告诉你，此毒是黑山椒鱼毒囊研磨成的，这下你也该死心了。”
　　那首领似乎对这种毒十分自信。
　　“黑山椒鱼的毒囊？”
　　胧夜脸色微变。
　　他心道：这东西不是在前雨忍村首领，半藏的身体中吗？怎么被此人得到，并研磨成粉，制成了香。
　　这时的半藏，早已死了很多年，不出意外，应该是有人得到了他的尸体。
　　胧夜这时也感觉到了事情的危急。
　　山椒鱼的毒，向来号称是无解之毒，当年的半藏，之所以号称“半神”，与此毒有很大的关系。
　　烛勇计划，天衣无缝，他与烛虎坐在靠窗的位置，外面和风进来，将无色无味的毒烟，吹向了对面胧夜几人。
　　香炉燃尽之时，几人已全部中毒而不自知。
　　而他们前脚刚中毒，身体麻痹不能动，后脚一伙武士就冲了进来，人人手持武士刀，将他们围了个水泄不通
　　“大哥，你怎能这么做，我族神物已经没了，就算你杀了他们，神物也已经回不来了。”烛虎苦口婆心劝阻。
　　“晚了，中了山椒鱼的毒，即便我现在放了他们，他们也已经没有活路，况且……”
　　烛勇阴森一笑：“神物并没有消失，就在他的身体中，只要我得到他的尸体，一定有办法重新提取出来。”
　　“大哥！”
　　“动手！”
　　不容烛虎多说，烛勇大手一挥，众武士举刀就朝几人砍了过来。
　　胧夜对砍来的十几把刀视若无睹，深吸一口气，进入仙人模式。
　　突然，他表情一惊。
　　他本来是打算，仰仗仙术查克拉，强行解除身体的麻痹状态，但就在他刚进入仙人模式，突然感觉心脏生出一股凉意。
　　“难道是……怪血？”
　　他心念刚起，背后脊柱突然亮起一道血光，这时他的背部，像是一条巨大的血色蚣趴在上面。
　　紧接！
　　嗤嗤嗤……
　　无数道血线，如一对血翼，从脊柱中放射出来。
　　“啊？？”
　　突如其来的一幕，把举刀杀过来的众武士吓住了。
　　“那、那是什么？”武士惊呼连连。
　　这时的胧夜，背后像是长出了一对血色的翅膀，完全是由放射状的血线组成的，看起来不但诡异而且惊悚。
　　胧夜的双目，染上了一层血色。
　　这时在他眼中，所有人都变了一个样，变成了一种血色的经络系统，不但血肉，连筋骨都消失不见。
　　“一起给我上！砍死他！”
　　烛勇见他身体异变，虽不知发生了什么，但莫名感觉不是好事，急忙催促手下动手。
　　上次他曾惨败在胧夜手中，一时根本不敢自己动手。

第213章 烛之谷的四位大将

　　“原来系统说的近神状态，其实就是仙人模式！”
　　胧夜顿时开悟了。
　　之前他从系统上得知，要使用怪血之力，首先要进入近神状态，那个时候，他并不清楚什么叫近神状态。
　　胧夜福至心灵，一瞬间就顿悟了血线的用处。
　　这些所谓的血线，其实就是胧夜身体中的经络，因为怪血的缘故，他身上的经络能够离体外放。
　　他现在身体中毒，麻痹不能动，但控制这些血线，需要的仅仅是一个动念。
　　他心念一动！
　　嗤嗤嗤……
　　连接他身体的血线，如针线般散射出去。
　　冲上来的一众武士，看到这些东西，头皮有些发麻，查克拉聚在刀上，施展剑气抵挡。
　　但诡异的是，这些血线看起来是实体，但刀斩在上面，如砍在了光线上，毫不着力的掠了过去。
　　冲上来的十几人，全被血线刺入了身体。
　　血线刺在他们身上，没有留下一点伤痕，就像是光线照在身上一样，但这些人全都僵立住了，双目惊恐圆睁。
　　胧夜的皮肤，因中毒而变黑，这时竟褪去了黑色，以极快的速度恢复如初。
　　这正是血线的能力之一，也可以说是他身体中怪血的能力。
　　那就是可以把身体中的负面力量，通过血线转移到其他人身上，反之，也能将对方身体中有益力量，转移到自己身上。
　　所谓的有益力量，既包括查克拉，也包括体力，甚至包括恢复能力。
　　这简直就是一种无限吸取buff的变态能力。
　　那些扑过来的武士，因为身体被注入了山椒鱼的毒素，身体马上因中毒而麻痹，这些人没有胧夜这样的身体，当场就被毒的七窍流血。
　　同一时间，胧夜发现了叶仓等人情况不秒，再将血线注入他们身体，然后将毒素吸取出来，通过他转移给十几个武士。
　　过程听起来繁琐，但不过就几个呼吸，十几个武士接纳了他们身上的毒素，毒发死在了地上。
　　等那烛勇反应过来，他们的毒已经解了，身体也恢复了自由。
　　“不、不可能！这、这是什么能力？”
　　此人满脸愕然，面露不信。
　　号称不可解的山椒鱼剧毒，竟然瞬息之内就被人解除了。
　　他看了看地上，血都被毒黑了的手下，一时遍体生寒。
　　叶仓死里逃生，不等喜悦就被怒火充斥：
　　“卑鄙小人，你竟敢暗算我们？”
　　叶仓怒气冲冲，周身浮现四个高亮的灼遁光球，只要被此物碰触到，人瞬间就要被蒸杀成一具干尸。
　　胧夜抬手，示意她稍安勿躁。
　　“烛虎，看在你曾为我效力的份上，我给你一个和平解决此事的机会。”
　　换做其他时候，有人暗算他，还差点要了他的命，无论如何都要血偿，但烛虎对他还有用，罕见让他破了一次例。
　　听他这话，烛虎面露愧疚。
　　虽然他没有参与这场阴谋，但始作俑者毕竟是他大哥，让他有种抬不起头来的羞愧感。
　　胧夜想要合谈，打算让对方付出足够多的利益，消失叶仓等人的愤怒，但烛之族首领烛勇，却仍不打算放过他们。
　　“我还是失策了！想不到你深藏不露，竟还有这么一手！”
　　烛勇面色阴郁。
　　“既然兵不血刃没了可能，看来只能动用武力将你们留下了。”
　　“大哥，不可……”
　　烛虎急忙阻拦。
　　他与胧夜几人共事也有一段时间，对几人实力可以说了如指掌，烛之一族想要血拼，绝对讨不到一点好处。
　　“圣物在此人身上，今天无论如何不能放他走。”
　　烛勇斩钉截铁说着，手入怀中，掏出一个哨子，吹出一个尖利的声音，声音穿透了屋顶，响彻整个山谷。
　　整个烛之谷暴动了。
　　凡是有战斗力的武士，纷纷朝这方赶来。
　　烛虎见大战一触即发，急的眼看就要哭了，他在为自己族人担心，因为胧夜几人如果要大开杀戒，足以让烛之族三十年的努力付之一炬。
　　烛勇看他这副表情，露出了神秘微笑：
　　“弟弟，今天也是时候，让你重新认识一下我烛之一族了。”
　　话语刚落。
　　嗤的一声！
　　一道森白剑气，从外面冲了进来，斩穿了一堵墙，切开了他们面前的桌子，消失在另一堵墙中。
　　整座房屋，竟被一刀斩成了两半。
　　烛勇反应最快，一把抓住烛虎，飞身跳了出去。
　　第一道剑气刚过。
　　嗤的又一声。
　　外面第二到剑气袭来。
　　施展剑气的人，不知是锁定了目标，还是机缘凑巧，角度十分刁钻，一刀将胧夜五人纳入了攻击范围。
　　这刀因为是从外面袭来，事先没人知道从什么地方进来，等裂墙而入的时候，再躲闪已经来不及。
　　胧夜错身，挡在剑气前面。
　　剑气劈头斩在了他的身上，留下一道白色的痕迹。
　　“烛之谷原来还有这种程度的强者。”
　　两道威力巨大的剑气，让这座房屋终于支撑不住，轰然坍塌下来。
　　这时外面！
　　四个身躯魁梧的老者，东南西北一人一个方向，中间是胧夜所在的那间房屋，而他们的后面，是烛之族数百武士。
　　“他们是谁？”
　　烛虎刚出来，看到四个老者，以及他们身上恐怖的气势，有些惊讶的问道。
　　“他们就是我烛之族的四位大将！也是我族暗藏的终极战力，平时他们隐姓埋名，为的就是有一天，能应对一些突发变故。”
　　“烛勇，你终于还是吹响了吹魂哨，由此引发的后果，你可已经衡量清楚了？”
　　一个大背头的独眼老人，目光十分犀利，看着烛勇毫不客气的问道。
　　他们四人的存在，不但外界，整个烛之谷都一无所知，知道的只有在任族长，而且即便是烛勇，虽然知道他们存在，但也不清楚具体是谁。
　　作为烛之一族的终极战力，除非族内遇到重大危机，否则轻易不能现身。
　　因为一旦神秘感消失了，底细也就被人摸清，将来对烛之族威震忍界并不是一件好事。

第214章 烛虎的抉择

　　虽是现任烛之一族的首领，但烛勇面对四人，仍表现的十分谦逊：
　　“四位前辈，我族神物雷神之眼，被人给夺走了，所以才不得不召齐四位，将那恶人拿下。”
　　“神物被夺走了？”
　　四老大惊失色。
　　“你这个首领，当的可真是可以啊！几任首领，其他都没有出过差错，到你这就遗失了圣物，幸亏歹徒没有逃走，不然你罪过之大，万死难赎。”
　　烛勇低眉顺目听着，四人身份很高，实力也不在他之下，联合起来完全有罢免他首领职位的能力。
　　轰隆！
　　房屋的坍塌声，制止了他们的谈话。
　　“让我看看是什么狂徒，敢在我烛之一族撒野。”
　　独眼老者性情最暴虐，一只独眼泛起残忍光芒。
　　房屋坍塌，胧夜几人被埋在了其中。
　　“难道就这样死了？”
　　有人刚小声说玩，轰的一声，废墟炸开，出现了一个高大人影。
　　“傀儡？”
　　四老看清了那东西。
　　正是蝎的风影傀儡。
　　一行五人毫发无损。
　　“烛之一族果然底蕴深厚，原来还暗藏了四位高手。”胧夜看到四老，云淡风轻说道。
　　刚才他用身体硬挡了一剑，心中暗自判断，这四人的实力，至少不弱于首领烛勇。
　　这说出去没人会相信。
　　一个龟缩在山谷中的烛之一族，以前甚至都很少听说这个族群，算上烛虎两兄弟，竟然暗藏着六个影级强者。
　　论起巅峰战力，就算木叶为首的五大忍国，想必也不过如此了。
　　看清胧夜一伙人的人员配置，四老都愣了一下。
　　两男一女，关键还有两个孩子，这样的战力搭配，他们还是第一次见。
　　“弥香，带着君麻吕，你们两个先走，这里的战斗，你们暂时还插不上手。”
　　胧夜没有压低声音，对方一伙人全听到了。
　　“走？你们被围的水泄不通，用什么方法走？”
　　一个臃肿胖老，笑嘻嘻的说道。
　　没有人回答他，弥香接下来的行动给出了答案。
　　她拿出木鸢，掷飞出去，半空化成一只巨鸟，弥香与君麻吕跳了上去，对面一伙人不等阻止，两人已经上了云端，消失在了他们眼中。
　　“那是什么？”
　　神鬼莫测的符具，再次引的这些，几年不出山谷一次的武士惊呼连连。
　　那胖老感觉被打了脸，表情有些懊恼：“好宝贝啊！连我也是第一次见，你们三个为什么不逃，如果刚才逃，说不定能逃出生天。”
　　这些人自认人多势众，围的密不透风，但怎么也没想到，竟然还能从天上飞走，以至于错过了追击弥香两人的最佳机会。
　　毕竟他们有百步剑气，如果反应及时，未免没有阻拦的机会。
　　“逃走？”
　　胧夜笑了。
　　“就在刚才，我给了你族首领一个难得的机会，让他付出一点代价，缓和这场矛盾，但可惜，他拒绝了，原来仰仗的是你们四个……”
　　“但恕我直言，看你们四位的年龄，也是半截身子入土了，尽量还是少与人动手，不然好不容易活到现在，别最后落了个万劫不复。”
　　四人气的七窍生烟。
　　“我宰了你！”
　　独眼老人拔刀就要开战。
　　“且慢动手！”
　　烛虎再次打算当和事佬。
　　“烛虎，你在干什么，三番两次维护他们，莫非要叛出村子？”
　　烛勇对他弟弟失去了耐心。
　　胧夜看了过去：“烛虎，我已经很给你面子了，最后我给你一次选择的机会。”
　　“第一，继续完成你我的约定，为我效力十年，有这一层关系在，烛之一族今天可能会付出点代价，但不会灭族……”
　　“第二，你可以选择站在你族人一边，和他们联起手来，围杀我们三人，如此以来，我与你也将没有情谊可言，我自然也就没有了顾虑，那你烛之一族，今天可能是在忍界存在的最后一天。”
　　“哈哈哈……”
　　听到胧夜的狂言，四面八方响起一片狂笑，笑的最疯狂的，还要数首领烛勇，以及那四位老者。
　　“不知死活！”
　　“我不知道你究竟有什么底气，敢说出灭我族群的猖狂言语。”
　　几老大笑说道。
　　胧夜置若罔闻，看着烛虎：
　　“是敌是友，慎重做出选择吧，没有人逼迫你，不过我倒建议你，选择与他们站在一起，因为说不定仰仗你们人数优势，还真能将我杀死在这。”
　　他脸上带着微笑。
　　“简直就是一通废话，就你这道选择题，不要说我弟弟，随便一个烛之一族武士，都能给你答案。”
　　烛勇面露嘲讽。
　　烛虎除了是他弟弟不说，从小对族群有强烈归属感，而此人与他弟弟不过就是一场交易，用膝盖想也能知道他弟弟如何选择。
　　烛虎出奇没有犹豫，看向自己大哥：
　　“大哥，你一定要动手吗？”
　　“废话！我族四老都已现身，今天只能留下三人的尸体。”
　　听自己弟弟又问这种废话，烛勇面露不悦。
　　“既然如此，我只能选择与他们站在一起了。”
　　烛虎突然冲了出去，来到胧夜三人面前，与他们背对背，横刀面对所有族人。
　　“呵呵，大块头，以前以为你块头大，脑袋不灵光，现在看来，倒是我小看了，关键时候知道该如何取舍！”
　　叶仓对烛虎站在他们一边，露出了喜悦的表情。
　　但与她相比，烛之族的人愕然了，错愕之后，全都悲愤交加。
　　最接受不了的还是他大哥烛勇。
　　“疯了，疯了！烛虎，你这混蛋，你敢背叛我族？”
　　他睚眦欲裂，愤怒嘶吼。
　　烛虎面不改色：
　　“大哥，我没有背叛，相反，我这么做，都是为了我族，我们不是他的对手，如果我选择站你这边，他一定会说到做到，我烛之一族今天一定会遭到灭族。”
　　“噗~”
　　烛勇怒火攻心，一口血喷了出去。
　　“蠢货！我看你眼瞎了，今日四老现身，集合我族勇士，在你口中竟还拿不下这三个外村的叛忍，我族的底牌，你真以为是你想的那么简单？”
　　面对烛勇的怒斥，烛虎只是淡淡摇头：
　　“大哥，你不懂，你杀不了他的，今天如果你执意要动手，我只能站在你的对立面。你现在罢手，还为时不晚。”
　　“畜生啊！动手，烛虎反叛，格杀勿论！”
　　烛勇嘶吼着下了指令。

第215章 死司凭血

　　大战终于爆发。
　　烛虎的背叛，惹怒了其大哥烛勇，烛勇第一个冲向他，一心要清理门户。
　　其他四位大将，叶仓与蝎，一人对上一个，剩下的两个，胧夜以一挑二，其中就包括那个独眼大背头老者。
　　胧夜仰仗金刚不坏之体，面对两人围攻，仍旧游刃有余，对方刀法虽迅疾，剑气虽霸道，但面对他，根本毫无用武之地。
　　反观叶仓与蝎，两人的对手，在他们手里也占不了一丝上风。
　　特别是对上蝎的老者，看起来完全就是险象环生，面对风影傀儡的磁遁，大多数时候都在躲命。
　　这还是蝎与小南一战后，风影傀儡暗器大幅度消耗，且断了一臂的情况下，如果在蝎全盛时期，此人可能早就没命了。
　　眼前的局势，与烛勇之前的信心十足，完全不相匹配。
　　这一点胧夜也注意到了，那烛勇按理说不是白痴，尽管此人不清楚蝎与叶仓的实力，但也该十分清楚他的实力。
　　毕竟之前，连五道神雷都没能劈死他，金刚不坏之体又是武士克星，这一点此人早就一清二楚。
　　在这样的情况下，这烛勇仍抱有极大信心，并且迫不及待对他发动了围杀，只能说一定还有后手。
　　胧夜应对两位大将纠缠，心中暗自思忖，这烛勇到底搞什么鬼的时候，烛虎与此人的战斗，也已经进入了白热化。
　　烛勇能登上首领之位，靠的自然是实力，烛虎与其动手，一开始就落入了下风，甚至为了不伤自己大哥，他也并没有将实力全部发挥出来。
　　“大哥，收手吧！你看，尽管我族有四位大将，也根本伤不了他们，现在彼此没有伤亡，还能罢手言和，等有了流血牺牲，一切都晚了。”
　　烛虎苦口婆心劝阻。
　　烛勇满脸气愤。
　　“吃里扒外的东西，你以为我不知道他们三个的实力，特别是那个家伙有金刚不坏之体，是我武士的克星，就算一百个我，恐怕也留不下他。”
　　烛虎听的一愣：“既然你都清楚，为什么还要挑起这场无意义的战斗？”
　　烛勇露出了诡异的笑容：“我早就跟你说过，我烛之一族，绝不是你想的那么简单，你好好看着吧，看那个家伙，最后是怎么死的？”
　　烛虎一脸困惑，不明所以。
　　这个时候，另一处所在，隐藏古老神社的那片石林中，无声无息出现了一个身穿红云风衣的人。
　　这人舔舐手上的血，整个人爬满骷髅纹身。
　　他借助地上的血，用脚在布置仪式。
　　祭祀法阵完成，他人站在其中。
　　“咒术・死司凭血！”
　　他双手反握尖刺，狞笑着刺入自己心脏。
　　咳……
　　心脏被刺穿，他口中鲜血外流。
　　“我是不死之身，那个家伙有不坏之体，但你的心脏也能不坏吗？”
　　与此同时，战场上。
　　胧夜脸色一白，口中有血流出。
　　“怎么回事？怎么有种被人刺穿心脏的感觉？”
　　胧夜身体足够变态，寻常人遭受这种伤，当场就算交代了，但仙人模式下的他，身体恢复力太过变态，心脏被刺穿，一般间就愈合了。
　　“这是什么力量？”
　　胧夜一头雾水。
　　因为与他动手的两个老者，自始至终没有摸到他很好，而且就算被他们击中，也根本没可能伤到他分毫。
　　“难道是……”
　　胧夜突然想起了一个人。
　　那就是晓组织的飞段。
　　那个不死的邪教徒，恰恰就拥有这样的能力，只要有对方的血，就能发动仪式，通过伤害自己的方式，让对方受到同样的伤。
　　但飞段是不死之身，所以自己心脏被刺穿并不会死，但受到同样伤害的对手，几乎没有活命可能。
　　“想不到、烛之谷竟然与晓组织勾结了！难怪这烛勇有那么大的信心，想要将我的命留在这里。”
　　胧夜心中恍然。
　　因为的确，面对飞段的邪恶诅咒，纵使他有金刚不坏之体，也根本发挥不出任何作用。
　　至于这飞段，是如何得到的他的血，几乎不用多想，必然是烛勇帮忙，毕竟当初在石林，他被五种神雷劈的血流了一地，足够用来发动诅咒。
　　胧夜感觉自己的心口处，仿佛有一道利刃拔了出来，让他刚愈合的伤口，再次受了伤，口中鲜血直流。
　　暗中对他动手的那个家伙，似乎从烛勇处听说了他的厉害，生怕一下搞不死他，双手反握尖刺，再朝心脏刺下。
　　胧夜冥冥中有感应，背脊一阵发凉。
　　他恢复能力是强，但也不代表能接二连三的接受心脏被刺穿，这种疼痛感，没人愿意忍受第二次。
　　“哈哈哈哈，他受伤了，他马上就要死了！”
　　烛勇自始至终关注胧夜的一举一动，看他口中流血，大喜过望。
　　“弟弟！你现在该知道，我说的不假了吧？此人今天必死，而且不但他要死，他那两个帮手也要死……”
　　“你现在马上束手就擒，看在你刚才反叛，是为我族着想的份上，我还能代族人饶你一命。”
　　烛虎见胧夜诡异的受了伤，惊骇之余有些不明所以。
　　就在这时，胧夜脊椎如一条血龙，突然赤红可见。
　　嗤嗤嗤……
　　背后无数血线放射出来。
　　两股血线，如两只血翼，朝冲上来的两个老者激射过去。
　　那两人见胧夜受了伤，也不清楚是怎么一回事，但本着趁你病要你命的原则，不顾一切冲上来，打算取他的命。
　　但紧接看到，胧夜身体诡变，背部射出万道血线，朝自己射了过来，本能举刀就想将其砍断。
　　但这些血线，是人身体中的神经与脉络系统，介于虚实之间，单纯的物理攻击，根本就不可能斩断。
　　不出意外，两人被血线穿体而过。
　　“啊――”
　　其中一个老者，突然惨叫一声，手捂住心脏，双目惊恐圆睁，一句话没说，一头拱倒在了地上。
　　胧夜将身上的诅咒之力，转嫁到了此人的身上。
　　这人没他那样变态的恢复能力，随着石林中的飞段，第二次刺穿自己心脏，此人也因受到同等伤害而死。
　　至于那个大背头的独眼老者，胧夜吸走了他身上的查克拉，当场成了软脚虾，整个人如被掏空了一般摇摇欲坠。

第216章 血龙眼与体外构造之法

　　“怎、怎么会这样？”
　　烛勇以为此人这下绝对要死了，但一个眨眼的功夫，再次迎来了反转。
　　自己一族的两位大将，当场死了一个，另一个看那虚弱模样，像是体力透支了，步入前者后尘只是时间问题。
　　胧夜背脊中放射出的血线，飞快缩了回来，他在战斗中消耗的查克拉，因为将老者吸干的缘故，顿时又充盈起来。
　　“我还因为，你烛之一族有什么了不起的手段，原来是借助一个上不了台面的家伙，施展一些肮脏的诅咒，你以为就凭他，就能让我死在这？”
　　胧夜中气十足的话，让烛勇面如死灰，脸上惨白一片，心情跌落到了谷底。
　　特别是想到，他之前说过，要让烛之一族灭族的话，心中更是凉了个通透。
　　“咦？”
　　胧夜看向那个独眼老人。
　　此人查克拉被吸干，身体虚弱到了极致，本来已经单膝跪在了地上，这时竟又一摇三晃的站了起来。
　　“看来你不甘心去死，还想要顽抗！”
　　胧夜淡漠的看着他，仿佛在看一个死人。
　　“嘿嘿嘿……”
　　老者阴森诡异的笑了。
　　他站稳身体，一把掀开盖住左眼的眼罩。
　　那竟是一只血红色的眼睛。
　　“咦？这是……”
　　胧夜脸色突变。
　　他想到了一种，曾经在忍界历史中，惊鸿一现的血继限界。
　　血龙眼！！
　　这老者不知得了什么机缘，竟然移植了一颗血之池一族的血龙眼。
　　“想不到你还有这样的手段，让我多少有些惊讶，不错！”
　　胧夜对血龙眼的瞳术，多少有些感兴趣。
　　这种血继限界，在他所知的忍界历史中，只不过是惊鸿一现，已知的能力有两种。
　　第一种是足以媲美写轮眼的幻术能力。
　　第二种是能制造人体炸掉。
　　但不出意外，绝对不可能只有这两种能力，这就如写轮眼一样，不同的人，觉醒的能力也可能有所不同。
　　“让我看看，你这只血龙眼，究竟有什么能力！”
　　胧夜表面平静，心却不由提了起来。
　　毕竟他对这种瞳术了解不多，对未知的力量，永远都要抱有敬畏之心，这样才不至于阴沟里翻船。
　　老者血龙眼突然大睁，流下一道血线。
　　下一刻，胧夜眼中的世界，完全被改变了，他置身于一个血色的空间中，整个世界仿佛罩上了一层血幕。
　　天空，一颗如月亮一般巨大的血龙眼，悬在他的头顶。
　　“幻术？”
　　胧夜嘴角露出一抹笑意。
　　老者在他面前施展幻术，简直就是班门弄斧。
　　他的万花筒写轮眼，本身就是幻术属性，单纯论起幻术，没有第二颗写轮眼能与他相比。
　　他双手结了一个印。
　　身体中无数黑色的乌鸦飞了出来。
　　乌鸦的数目仿佛无穷无尽，飞向天空那颗巨大的血龙眼。
　　乌鸦如天狗食日般遮住了血龙眼。
　　幻术一瞬间消失了。
　　咳~
　　老者幻术被破，遭到反噬，咳出一口血沫，满脸惊骇欲绝。
　　从胧夜中幻术，到轻而易举摆脱出来，时间只在一个呼吸之间。
　　胧夜看着他，淡淡道：
　　“你运气很不好，碰上了我，剑气伤不了我，幻术我比你更擅长，还有其他能力吗？如果没有惊喜，你要上路了……”
　　血龙眼还有一种制造人体炸弹的能力，但要施展这种能力，前提是要伤到他，偏偏他有不坏之体，对方根本没可能办到，这种能力自然也就施展不出来。
　　老者面露绝决：“好，看来今天，我只能和你同归于尽了！”
　　他用血龙眼控制身体血液的流动，体表渗冒出血雾，最后他整个人完全化掉了，变成一条血龙。
　　血龙全身都是血液凝成的，只有一个部位存在实体，那就是血龙的额头上，一颗猩红色的眼珠。
　　这是老者的那颗血龙眼。
　　血龙没有第一时间朝胧夜冲过来，反而扭头冲入了人群。
　　这种层次的战斗，大多数武士都没有出手的资格，因为出手等于送死，所以大多数人都在紧张的观望。
　　但不曾想，观望也是源罪。
　　血龙如虎入羊群，从一个个身体中穿过，每穿过一人，血龙就壮大一分，而被他穿过的人，全身的血被化了个干净。
　　“血龙在进食！”
　　胧夜有些看明白了。
　　这显然是老者自杀式的一招，甚至为了能杀他，宁愿牺牲几十、甚至上百条族人的生命。
　　绝望而惊恐的惨叫声，在人群中此起彼伏的响起。
　　“不……”
　　烛虎看着族人被大规模屠杀，悲愤的睚眦欲裂。
　　反观烛勇，目光大量，兴奋异常：“想不到族老还有这么一手，只要能杀死那人，牺牲一些族人，完全是值得的。”
　　这时的血龙，已经变得十分巨大，体型足以和通灵出的大蛇相媲美。
　　胧夜静静观望，喃喃自语：
　　“我觉醒的怪血能力，据系统上介绍，主要能力在于体外构造之法，之前我使用的力量转嫁，明显只是细枝末节，甚至都不配被提及。”
　　他心中突然有所感悟，双目笼上了一层血影。
　　这时在他眼中，所有人都消失不见，变成了一个个人形的经络系统。
　　他目光锁定血龙。
　　准确的说，是锁定了血龙额头上的那一颗血龙眼。
　　血龙眼在他眼中无限放大，眼球中密密麻麻的经络出现在他眼中。
　　与此同时，他背后血线再次放射出来，这些血线就像有了灵性，在胧夜意念的操纵下，模拟血龙眼的经络系统。
　　万道血线飞快穿梭，如编织一般，完成了对血龙眼复杂经络系统的复制，一颗完全由经络形成的血龙眼出现了。
　　人的肉身只是皮囊，力量来自于身体各部位的经络系统。
　　这也是为什么，不具有宇智波一族血继限界的人，移植写轮眼以后，同样能施展写轮眼的原因。
　　胧夜身体中，怪血的体外构造能力，恰恰是从力量最根本上进行复制。
　　复制出的血龙眼，因为完全拷贝老者血龙眼中的经络系统，所以拥有了对方血龙眼的全部能力，关键还不用担心反噬，以及身体承受力的问题。

第217章 不死飞段

　　构造出血龙眼的一刹那，胧夜福至心灵，马上就清楚了这颗“血龙眼”的全部能力。
　　老者“以血化龙”的手段，是一种叫做“血胧”的灭瞳之术，代价也的确如他所料，这是一种孤注一掷，施展了就会没命的手段。
　　这一点和英雄之水类似，不同的是，一个消耗的是生命力，另一个消耗的是自己全身的血液。
　　与此同时，他也知道了这种绝命瞳术的可怕，血龙进食越多，体型就越大，力量也就越强，强到一定程度，将是无所不化。
　　只要是生灵，无论力量有多强，一旦被血龙触碰到，瞬间就要被化尽血液，而且这种化血能力，是无法被防御的。
　　换句话说，面对血龙，即便是胧夜的金刚之体，也根本毫无用武之地。
　　体会到血龙的凶残霸道，胧夜心提了起来。
　　同样拥有了血龙眼，他自然也能施展这种血龙之法，而且因为血龙眼是体外构造，甚至不需要付出全身血液为代价，就能轻而易举的使用出来。
　　但这时的他，却没有施展的时间了。
　　这个时候，血龙已经进食了上百人的血液，变成了一条巨大血龙，似乎感觉力量已经足够强，终于朝胧夜扑了过来。
　　胧夜头顶，是血线构造出的那颗血龙眼，远远看去，就像是一颗血色的眼球，长着一对赤红的翅膀。
　　他心念操纵下，血线构造出的血龙眼，朝血龙迎了上去。
　　因为他的这颗血龙眼，完全是经络构成的，所以从外表根本认不出，这是一颗复制出的血龙眼。
　　烛勇为首的一干烛之一族武士，见胧夜故技重施，将那种诡异的血线，编织成一个奇怪的网团，仗次应对滔天血龙，心中给他判了死刑。
　　“族老竟有如此神威之术，这下他还有什么理由活下来。”
　　烛勇哈哈大笑。
　　在场的所有人，都被血龙震慑住了，尽管那血龙不是扑向他们，但仍让所有人感觉到了死亡在临近。
　　每一个人都感觉，全身血液似乎受到了召唤，感觉要冲出身体，朝那血龙飞去。
　　“老独眼，你灭杀如此强敌，死得其所了。”
　　与叶仓厮杀的那个老者，余光看到了这一幕，眼角有了热泪。
　　血线构成的那颗血龙眼，一端连着胧夜的背脊，另一端进入了血龙体内。
　　血龙的一切行为，受老者死前的执念在操纵。
　　这时，突然被一种同根同源的力量侵入，而这股力量，完全受胧夜在操纵，两种意念不可避免展开了对决。
　　但老者临死前的那股念力，源于仇恨，十分强大，胧夜一时半会根本不能将其压制。
　　（既然压制不住你仇恨的意念，那我就夺走你的瞳力，没有了血龙眼的瞳力支撑，看你如何操纵血龙！）
　　构造血龙眼的经络系统，本身就是由血线构成，具备血龙眼一切能力的同时，还具有怪血之力，能将力量进行转移。
　　血龙眉心的那颗血色眼珠，突然像是失去了光泽，瞳孔无限扩大，瞳力急剧减弱。
　　就在血龙扑倒胧夜跟前，大约还有一步的时候，哗的一声，散作了漫天血雨。
　　上百人的血液，数量之多，瞬间染红了大地，血流成河。
　　“啊？”
　　上一刻还在等着看胧夜如何惨死的烛勇，一张脸顿时愕然，嘴张的老大，仿佛失了魂一般。
　　这样的表情，出现在每一个烛之一族人的脸上。
　　血龙溃灭，血线构造的那颗血龙眼现身。
　　本来构造出的这个眼睛，因为是经络系统，所以外表看起来像一团乱麻，但这个时候，竟然真的幻化出了血龙眼的外形。
　　从外表看上去，像是一颗放大了十倍的巨大血龙眼。
　　“两倍瞳力！”
　　胧夜心中大喜过望。
　　他构造出的血龙眼，吸收了血龙额头上那颗眼睛的瞳力后，瞳力提升了一倍，竟自动幻化出了外形。
　　现在他的这颗血龙眼，无论施展哪种瞳术，力量都提升了一倍。
　　了结劲敌，血龙眼散作血线，收入胧夜背脊。
　　全场一片死寂！
　　突然！
　　一声惨叫打破了凝固的环境。
　　声音来自与赤砂之蝎作战的那位大将。
　　此人根本不是风影傀儡的对手，风影的磁遁，完全克制了他的刀法，战斗到现在，终于被风影袖中伸出的一把大刀砍中，砍下了他一条手臂。
　　这本不至于会死，但傀儡的所有武器上都抹着剧毒，此人当场被毒的七窍流脓，眼看就活不成了。
　　战斗到现在，四位影级大将，死了三个。
　　唯一活着的那个，还在和叶仓纠缠，彼此奈何不了对方。
　　三个同伴死了，此人肝胆俱裂，根本没了再战的勇气，瞅准机会，跳出战圈，与首领烛勇汇合。
　　这时的烛勇，心中只剩绝望。
　　“怎么会这样，那个家伙不是说，他的诅咒能杀人于无形吗？此人为什么没死，四位大将折损了三个，连圣物也没了，将来我烛之族拿什么称雄忍界。”
　　烛勇心如死灰，隐隐感觉自己今天的决定出现了重大失误。
　　绝望之心刚生出，突然！他看到了一个人，脸上露出了狂喜表情。
　　一个身穿红云风衣的大背头青年，扛着一把三刃镰刀，朝这边悠哉的走了过来。
　　“怎么样，那人死了吧？”
　　此人明显认识烛勇，笑呵呵走来问道。
　　烛勇脸色不善，没有回答他。
　　那青年感觉气氛不对，看了一眼周围的尸体，最后目光落在了胧夜身上。
　　“你就在那个，在暗处对我下诅咒的老鼠吧？”
　　胧夜看此人这副打扮，就知道是那个人称杀不死的飞段。
　　“什么？”
　　飞段被他这一问，吓的退了一步。
　　“不，不，不可能！我中了我的死司凭血，心脏早被穿出了两个洞，为什么还能站着跟我说话？”
　　烛勇怒了：“白痴！你到底行不行，老子被你骗的好惨，族人死伤无数，今天你拿不下他，他就要灭我一族，之前你我谈好的交易，全都要打水漂。”
　　“没理由啊！”
　　飞段疑惑不解。
　　“一定不知什么地方出了差错，我早就告诉你，必须要当面对此人施展诅咒，才能万无一失，你非让我藏起来，现在能怪我吗？”
　　“不过不用担心，我再杀他一次便是，又不是什么大不了的事。”

第218章 晓组织集结

　　烛勇本来已经心若死灰，见到飞段现身，仿佛又看到了生机。
　　飞段不算什么，真正让他有信心的，是飞段所在的那个组织。
　　他曾经见过这个组织的所有人，深知这伙人的可怕，如果这个组织肯出手，今天胜局仍旧在他这边。
　　飞段上下打量一眼胧夜：
　　“我看你也是个人物，身上杀气强盛的厉害，换做平时，我一定邀请你加入我邪神教，不过可惜，时机不对，我只能把你当祭品，献给邪神大人了。”
　　话落，飞段拖着镰刀，镰刀划过被血染红的地面，留下一道沟痕，距离胧夜还有百步时，一跃而起，举镰劈落。
　　“去死吧！”
　　飞段露出了杀人时的快乐表情。
　　胧夜脚一抬。
　　嘭！
　　一脚朝天蹬，在镰刀劈下来之前，后脚跟率先踢中了飞段的下巴。
　　咔嚓一声骨裂！
　　飞段以比来时更快的速度，划出一个抛物线，屁股着地，重重摔在地上。
　　“尽管你伤不了我，但如果让你砍中，未免有些丢脸。”
　　胧夜表情淡然，像做了一件微不足道的事。
　　飞段挣扎了几下，揉搓着下巴站了起来。
　　“好大的力量啊，一脚就把我下巴踢碎了，真是够疼的！”
　　飞段舔舐自己手指，脚尖开始划动。
　　最后，在他脚下，用血画出了一个圆，圆的里面有一个三角形图案，显然是一种诅咒用的奇怪阵型。
　　“仪式开始！”
　　飞段身体突然变了一个样，整个人如被涂鸦成了骷髅。
　　胧夜耷拉着眼皮，一言不发看他施为。
　　飞段大声狞笑，双手举起一根尖刺，对准了自己心脏。
　　嗤！
　　尖刺洞穿了他的心脏，从背部冒出，飞段疼的眼珠外突。
　　他虽然不会死，但毕竟还是个人，是人就会有疼痛感。
　　“哈哈……啊？”
　　飞段刚长声大笑，但笑声刚起，看到胧夜面无表情的站在他对面，顿时又愣住了。
　　“你、你怎么没死？”
　　飞段惊问。
　　“我没死，但有人死了。”
　　嘭的一声！
　　一个烛之族的武士，一头栽倒在地。
　　就在刚才，飞段刺入心脏的刹那，胧夜背部放射出两道血线，一人猝不及防，被穿身而过，诅咒的力量被转移。
　　“你这招对我也没用！还有别的吗？”
　　胧夜面无表情问道。
　　飞段完全失了淡定：“不可能，你竟然将我对你的诅咒，转嫁到了其他人的身上，这是什么能力？”
　　飞段认知被打乱，他还是第一次遇到，中了他死司凭血，还能安然无恙的人，至于将他的诅咒转嫁，更感觉匪夷所思。
　　他脸上笑容没了，表情前所未有的凝重。
　　（局面不太妙啊！此人背部射出的血线，似乎有转嫁对他不利力量的能力，如此以来，我的一切诅咒手段，岂不是对他都没效果？）
　　他想到这，瞟了一眼周围的人。
　　烛之谷为了不让胧夜几人逃走，数百武士围的水泄不通，除非他将这里的人全部杀光，让对方无法将诅咒转嫁，这样或许还有机会。
　　但想归想，干起来可不容易。
　　胧夜看穿了他心中的想法：“别做梦了！就算你将所有人杀死，只要你不死，我就能将诅咒返还给你。”
　　飞段听的脸色一变。
　　他倒忘了这茬，对方既然能转移伤害，自然也就能转移到他的身上，到时他自己刺自己一下，等于获得两次伤害。
　　胧夜不再与之废话，袖口伸出一口长剑。
　　长剑剑脊亮起两道锋神符咒。
　　在他看来，两道锋神符咒，足以应付此人。
　　胧夜脚踏雷光，速度不下于飞雷神，一闪朝飞段冲了过去。
　　飞段战斗经验丰富，加上有不死之身，只要别把他头斩下来，他就能继续战斗。
　　两人错身而过，锋利的毙龙剑，刺穿了飞段的身体，在心脏部位留下了一个前后通透，碗口大的血洞。
　　“看来你对我一无所知！哈哈哈哈……”
　　飞段大笑，毫不在意自己的伤势。
　　这诡异的一幕，把所有人都看傻了。
　　“晓组织中，果然都是怪胎。”
　　蝎看此人如此难缠，眉头一时皱了起来。
　　他在想，如果换成是他，恐怕同样拿这人无可奈何，毕竟此人是杀不死的。
　　“果然是不死之身，我有些好奇，你能被人卸成八块不死，不知如果被炸成碎肉，烧成灰烬，还能不能继续活。”
　　这话一出，飞段一惊。
　　胧夜背部血线再次射出，构造出了一只大号的血龙眼。
　　“这是……”
　　飞段脸色一变。
　　此人果决干脆，镰刀直接抹了脖子，一个头颅飞上半空，他一系列动作刚完成，下半截身体轰然爆炸。
　　这爆炸的威力，顶的上一千枚起爆符同时爆炸，波及范围极广，一些离的近的烛之一族武士，当场被炸的四分五裂。
　　人围成的战场，顿时大了三圈。
　　胧夜刚才一剑，就是为了让自己查克拉进入此人身体，然后用血龙眼的力量，将这飞段制造成人体炸弹。
　　这人体炸弹的威力，远超胧夜预料，连他自己都被这股爆炸力量波及，好在他金刚不坏，才避免了杀人反杀自己的尴尬。
　　大爆炸落下，原地空无一物。
　　号称不死的飞段，下半身被炸成了飞灰，如果不是此人提早一步让头颅离体，哪还有什么不死之身。
　　飞段头颅掉在了地方，不死的他仍能开口说话。
　　“大哥，住手！我想我们之间有误会，我与这烛之一族非亲非故，绝对不是故意来跟你作对的！”
　　飞段高呼求饶，姿态放到了最低。
　　烛勇听此人如此没有骨气，而且一个照面就剩下了一颗头颅，心中既胆寒胧夜的实力，又气愤此人无能。
　　但殊不知，飞段一边告饶，一边已经用意念沟通一枚写有“三”的戒指。
　　这枚戒指，本来戴在此人左手食指，经历一场大爆炸，竟然毫发无损，这时好巧不巧，就在飞段头颅的边上。
　　胧夜刚打算让此人头颅也化作灰烬，就在这时，几个人突兀出现在了飞段头颅所在的地方。
　　人数足足有四人，清一色穿着火云风衣。

第219章 长门

　　“是他们，这些人终于出现了！”
　　烛勇激动的不行。
　　他明白，随着这些人的出现，胧夜已经必死无疑。
　　因为飞段的下场就在眼前，将对方同伴打成这副样子，无论从什么地方看，这些人都不可能善罢甘休。
　　在他眼中，胧夜再强，也绝对不可能是这些人的敌手。
　　特别是其中那个，拥有一只诡异眼睛的人，拥有的力量甚至已经超越了人的范畴。
　　看到出现的四人，胧夜失声笑了。
　　“想不到来的都是熟人！”
　　四人一字站开，有两个人的表情十分吓人，看起来恨不得要将他碎尸万段。
　　其中之一就是角都。
　　此人上次被胧夜劈成两半，还被毫不留情的蔑视了一番，而他鉴于只剩最后一条命，只能忍气吞声。
　　另一人更是老相识。
　　竟然是前不久，被他打的钻地逃走的大蛇丸。
　　这时的大蛇丸，鸟枪换炮，竟然也穿上了晓组织特有的风衣，明显是刚被说服，加入了这个组织。
　　他三番两次被胧夜整治的不轻，心中对他满是仇恨。
　　最让大蛇丸接受不了的是，此人就像个狗皮膏药，哪里都有他，这隔了也没几天，竟然又被他碰上了，心中着实有些暴躁。
　　上次的时候，他被此人整治的没了脾气，这次如果只有他自己，他一定二话不说，马上就走。
　　但今天不同，他有了助拳的人，虽然借外力除掉强敌，让他有些抵触，但这时也想不了那么多了。
　　四人中剩下两人，正是上次遇到的小南，以及后来赶到，将她与角都救走的那个拥有轮回眼的男子。
　　这时的胧夜，心中暗自兴奋。
　　他的怪血之力，能完美构造血龙眼的经络系统，现在轮回眼就在眼前，岂不是能一劳永逸，让他以这种另类的形式，获得轮回眼的能力。
　　这时，轮回眼的主人，见相隔不过一天，再次见到昨日那人，眉头微皱了一下。
　　同样表情的，还有一旁的女子小南。
　　两人经昨日一战，有过一次讨论，都觉得这个面具神秘人，实力非同一般。
　　为了不节外生枝，决定暂时不与之正面冲突，等此人阻碍了他们的脚步，再想办法除掉不迟。
　　但不曾想，他们与这人仿佛是天生的对头，昨日刚经历一战，今天在外执行任务的飞段，竟又遭遇上了此人，这让他们感觉有些头大。
　　“飞段，你怎么搞成这副鬼样子？”
　　角都走到那颗头颅前，用脚提了提，明显有意嘲讽他。
　　飞段大半截身子炸成了灰，这时也没资格再硬气，笑脸相迎：
　　“大哥不要笑我了，我现在身体被此人毁了，情况十分不妙，还要劳烦你帮我找具身体，让我恢复过来。”
　　角都见他示弱，也懒得再嘲讽他，随便找了一个尸体，除去了头颅，然后将他头颅按上，再用独门的缝合技术，将他头颅与尸体连接起来。
　　不死之身的诡异再次显现。
　　飞段竟然再次活蹦乱跳，熟悉了一下新的身体，马上就如臂使指。
　　胧夜知道此人诡异，倒也没有惊讶，但在场的其他人，何曾见过这种怪事，惊恐声此起彼伏。
　　首领烛勇急忙跑了过来。
　　“几位，此人夺走了我族圣物，现在已被他融入了身体，还请你们出手，将此人尸体留下，如果你们帮我做到，我烛之一族愿意成为你们计划的执行者。”
　　“圣物？”
　　小南面露疑惑，看了他一眼。
　　烛之一族有“雷神之眼”的事，是这一族的绝密，就算是族内知道的，也仅限于几个高层，之前自然不可能告诉晓组织的人。
　　烛勇模棱两可说道：
　　“那是我族传承神物，拥有不可思议的神能，被此人融入身体后，他获得了一种神奇的降神之翼，连飞段的诅咒都伤不了他。”
　　此人也是满口乱说，其实他并不能确定，胧夜背后放射出的血线，究竟是本来就会，还是因为服用圣物的原因。
　　听说连飞段诅咒都不惧，晓组织几人露出了惊骇表情。
　　飞段的诅咒仪式十分诡异，而且防不胜防，他们自认自己对上，也不敢说能安然无恙。
　　（太复杂了！）
　　在这些人谈话的间隙，胧夜却在心中惊呼。
　　他双目笼罩血影，看向那人的轮回眼，结果让他大惊失色。
　　这只轮回眼中的经络系统，复杂程度简直超乎想象，少说是那只血龙眼的百倍。
　　他要想记忆并构造出来，除非沉下心来，用上一天一夜的功夫，不然根本没有可能。
　　但那人不是死物，怎么可能让他盯着看上一天一夜。
　　“我很欣赏你的能力。”
　　长门看着胧夜，声音没有感情。
　　听此人口气，胧夜微笑说道：“你这家伙，口气倒也够大，想当初要不是我帮你移植这颗眼睛，你未必会有今天。”
　　胧夜不太喜欢此人自视甚高的语气，毫不留情给予回击。
　　“什么？”
　　他这话把所有人都惊了一下。
　　尤其是长门与小南，惊疑不定的看着眼前这个神秘人。
　　“你、你到底是谁？”小南惊骇问道。
　　“你不可能是他！”长门斩钉截铁说道。
　　在整个忍界，知道他这颗眼睛，是靠移植得来的人不多，甚至不超过五个，但在两人印象中，绝对不该有此人。
　　胧夜知道长门口中的他是谁，定然是宇智波斑。
　　“就算我摘下面具，你也不会认识我，我当初与你的那次见面，你已经失去了意识……”“不过你不要误会，我可不是与你一路的人，我早与你背后的那个家伙决裂了，我现在只想得到他的尸体……”
　　“对了，你刚才说，你很欣赏我，听你语气，莫非也想和旁边这女人一样，想要说服我，加入你的组织？”
　　长门没有说话。
　　如果是之前，他可能会点头，但听此人说，他曾经见过自己，也见过那个人，他就已经知道，这绝对是个不简单的人物。
　　“我对你的回答，和当初对这女人的回答一样，我从不和弱者谈交易，如果你比我更强，我的命都是你的，更何况让我入你组织，这种微不足道的小事。”
　　晓组织的其他人，齐刷刷扭头，看向了位列中间的长门，显然是打算看他是否应战。

第220章 长门的杀心

　　“好！那我就陪你打一场。”
　　长门一贯没有表情。
　　听他要动手，晓组织其他人，生怕殃及池鱼，四下往后退闪。
　　“他终于要出手了！”
　　烛勇激动的不行。
　　他见过此人出手，那根本不是人能拥有的力量。
　　他在对方手中，甚至都撑不过一个回合，仅仅是一个眼神，连手都没动一下，当时他就惨败了。
　　一个无限接近神的人。
　　这是他当时对此人的评价。
　　而胧夜在他眼中，虽说同样强的离谱，当也在可接受的范围的之类，与这个拥有神秘眼睛的人，完全是不能比的。
　　“动手吧！让我见识见识你这只眼睛的力量。”
　　胧夜声音十分轻松，让人完全看不出，他马上要与一个接近神的人，进行一场不知生死的搏杀。
　　长门如他所愿，伸出了一只手。
　　掌中出现一个黑洞。
　　胧夜顿时感觉身体不受控制，被一股强大的引力吸了过去。
　　“万象天引！！”
　　胧夜顿时想到了一种手段。
　　凡是被万象天引吸中的人，没有任何反抗的余地。
　　不出意外，他人整个被吸了过去。
　　万象天引不能直接用于杀人，要想杀人必须还有后手。
　　果然，就在两人相距只有一步时，长门空置的左手突然击出。
　　“风遁・烈风掌！”
　　上次他就是仰仗这一招，一招将胧夜击飞了出去。
　　但这次和那次不同，不是隔空袭人，而是结结实实击向胧夜的身体。
　　胧夜虽说有不坏之体，不惧这种程度的攻击，但被人一掌拍飞，也不是什么光彩的事，面对这一掌，不躲不避，同样一掌打过去。
　　咔嚓！
　　两掌对在一起，空间竟传来碎响。
　　长门大惊失色，连忙撤手后退。
　　虚空镜碎般坍塌。
　　长门因为提前有了预判，避免了与空间一起碎裂的下场。
　　“烈风掌能实施展到你这种程度，的确堪称不凡，但如果你想要靠这种程度的攻击赢我，那未免太天真了。”
　　长门神色变得凝重。
　　之前他只知道，眼前这人身体金刚不坏，但不曾想，力量竟也如此骇人，一掌之力连空间都能打碎。
　　仅仅一招，他就已经明白，在体术上，当今忍界，几乎没人是此人对手。
　　“这个家伙是谁？力量未免也太可怕了！”
　　角都看的冷汗直冒，忍不住低声咒骂。
　　他本来还想报昨日之仇，但扪心自问，光是刚才这一掌，就足以让他去掉两条命。
　　大蛇丸一张脸阴晴不定。
　　他与这面具人交手不止一次，每次他都觉得似曾相识。
　　甚至他隐隐已经觉得，自己马上要知道这人是谁，但偏偏就隔着一层窗户纸，那个模糊的人影，始终也清晰不起来。
　　长门凌空一吸，远处大山轰隆一阵巨响，一座比房屋还要大几倍的山头，被他单手吸飞过来。
　　只见他手一挥，山形巨岩如陨石一般，朝胧夜砸落下来。
　　“果然是神力啊！”
　　烛勇看的满目惊恐。
　　随手就借大山之力，根本不是人力所能办到，单单是这一手，瞬间就能灭杀百余人。
　　面对大山压顶，胧夜赤手空拳应对。
　　“这人疯了，竟然想用拳头，硬撼一座山！”
　　看到胧夜疯狂的举动，所有人心中给他判了死刑。
　　镇压下来的山石，虽说是百丈大山的一座山头，但论起大小，足以称得上一座小山，力量再大的人，也要活生生被压瘪。
　　但下来他们就看到了颠覆认知的一幕。
　　轰隆一声巨响。
　　巨大岩石竟被一拳瓦解，乱石激射，天降碗口大的石雨，观战的烛之一族武士，再次殃及池鱼，劈头盖脸被砸的死伤不计。
　　胧夜从乱石中冲出，飞奔上前，一拳打过去。
　　他脚踩电光，速度太快，让长门根本没有时间躲闪。
　　“神罗天征！”
　　长门再施第二种瞳术。
　　与“万象天引“的引力不同，神罗天征是一种反作用的斥力，此术一旦施展，一切忍术近不了身，反向被弹飞回去。
　　咔！
　　胧夜这一拳，打在长门面前一步，再难前行一寸。
　　轰一声气爆。
　　两人同时被震退了三十米。
　　“啊？”
　　小南面露惊骇。
　　最了解长门力量的莫过于她，强如神罗天征，竟第一次没能尽数将对方的力量反弹，虽然最后还是挡住了，但从被震退来看，长门明显并不轻松。
　　“又是这种怪力！”
　　大蛇丸眼角直抽。
　　他刚自语出口，突然神色大变，像是想通了什么。
　　“怪力？难道……”
　　他想到了一个人，那人同样拥有无双怪力，但不同的是，即便是那个小子，也根本无法与眼前这人的怪力相比。
　　所以在以前的时候，他并没有往那人身上考虑，但现在回想起来，突然感觉可能性很大，毕竟力量是可以被提升的。
　　在他注视下，眼前这个面具人，和当初在木叶地下实验室的那个身影，逐渐的重合了。
　　长门始终面无表情：
　　“你是个可敬的对手，但我突然有种预感，你将来一定会成为我实现计划的阻力，所以我决定……杀死你！”
　　“即便杀了你，你的尸体也同样能为我所用。”
　　胧夜听他说的最后一句话，心中暗想：此人一定得到了秽土转生之术，这本是二代火影开发的不传禁术，此人是怎么得到的。
　　他瞟了一眼大蛇丸，心中有些顿悟。
　　当初，他突袭木叶，抢夺禁术卷轴，大蛇丸横插一脚，从他手里夺走了一个，看来那个很可能就是秽土转生。
　　现在此人加入了晓组织，大有可能将此术献给了长门。
　　等看清长门接下来的动作，胧夜脸色前所未有的变了。
　　长门张开了紧握的右手，一个鸡蛋大小的黑色球体浮空而去，一直浮到高空，遮住了太阳的光亮。
　　“这、是什么忍术？”
　　即便是晓组织的人，也没有见过长门施展这一手。
　　唯独小南，看到长门用出了这一招，脸上满是震惊。
　　“此人真强到了那种程度，让你都不得不施展那一招了吗？”
　　轰隆！
　　大地开始裂变。
　　地面板块状破碎，之后浮空而去，朝天空那个黑色球体汇聚。
　　地上的人，没有一人能站稳，所有人脚下的大地都在快速的破碎，一时乱成了一锅粥，纷纷跳跃躲命。

第221章 千手真数与外道魔像

　　“这难道是……地爆天星？”
　　胧夜脸色变了，心提到了嗓子眼。
　　这一招威名太大，让他也不得不万分谨慎。
　　长门针对的是胧夜，其他人属于殃及池鱼，反应快的，朝着远处奔逃，大多数倒也侥幸躲过了这一劫。
　　但被锁定的胧夜却没有这样的运气，被脚下破碎的板块带着，朝天空之上飞去。
　　他第一时间发现不秒，猜到长门是打算，将他封印在马上要形成的巨大球体中，所以第一时间打算逃离。
　　但这时的他无处可逃。
　　在他眼中，大地在破碎，朝天空飞去，无论他站在什么地方，总是避免不了被带入高空。
　　不过呼吸之间。
　　天空出现了一个巨大的球体，岩石被吸附，球体还在变大，而胧夜已经消失不见，随着岩石一起，被封入了球体中。
　　“不好，他被封印进了岩石。”
　　逃离这边区域的叶仓与蝎，见失去了胧夜的踪迹，心中惊恐万分。
　　眼前这一幕，已经超出了忍术的范畴，超越了他们能理解的极限。
　　“太强了！不愧是媲美神的人。”
　　烛勇震惊中满含兴奋。
　　他心情经历一波三折，终于要看到那人身死了，这时在他心中，对方的尸体，他甚至都不再关心，只求此人一死。
　　因为此人不死，死的就是他，他这一族也将遭到灭绝。
　　岩石吸附终于完成，天空出现了一个巨型球体，这球体之大，把所有人头顶的天空都笼罩住了。
　　“死在这一招下，你也该没有遗憾！”
　　长门开启最终杀招。
　　“修罗之攻！”
　　他肩上长出一只机械手臂，手臂变成炮筒形状，凝聚查克拉后，射出了一道激光。
　　激光毫不费力，嗤一声将天上的球体洞穿。
　　“结束了！！”
　　小南看着天空，喃喃自语。
　　凡是中了这一招的人，根本不可能存活。
　　攻击完成，球体开始溃散，天空再降石雨，大地很快变成了一片岩石堆砌成的废墟。
　　一个无力的人影，伴随着岩石坠落下来。
　　“死了！！”
　　烛勇大喜过望。
　　叶仓看的脸色煞白，蝎眉头紧皱，烛虎目瞪口呆。
　　无数道目光，聚集到那个从天而落的尸体上。
　　然而！就在那具无力的尸体，距离地面还有几米时，突然一个翻身，单膝落在了地上。
　　“什么，没死？”
　　“不可能！！”
　　晓组织一行，惊的失了颜色。
　　即便淡定如长门，这一刻眼中也露出了震惊表情。
　　胧夜单膝跪在地上，久久没有动作，但却可以看到，他背后有一个烧焦的血洞，显然被刚才的修罗之攻击穿了身体。
　　一个低沉的声音响起：
　　“真是厉害的一招啊！一切防御都形同虚设。”
　　被封进球体的时候，胧夜并不是任由宰割，而是第一时间施展了须佐能乎，然后又通灵出蛇藤，给须佐穿上了藤甲。
　　在如此坚不可摧的防御下，面对那修罗之攻，竟然一瞬间被瓦解。
　　这还不算，他号称金刚不坏的身体，也受到了前所未有的重创，直接被击穿了。
　　他能活下来，不是因为他防御有多强，而是因为他恢复能力足够变态，但即便如此，这次的伤，也是他有史以来最严重的一次。
　　“你的表演完成，接下来也该轮到我了！”
　　胧夜单手按在地上。
　　看他还有余力施展忍术，长门表情十分凝重。
　　至于那烛勇，心态完全崩溃了，心中满是绝望，但绝望中还有最后一丝希冀，因为被他视为神一样的人，依旧没有败，战斗还在继续。
　　而且关键，胧夜在他眼中，明显受了重伤，如果再有第二次那种程度的攻击，此人将必死无疑。
　　轰隆！
　　大地翻滚。
　　一个庞然大物破土而出。
　　“什么！不可能，这是……”
　　大蛇丸惊骇欲绝。
　　伴随着大地剧烈的轰鸣声，一尊长有千手的观音佛像拔地而起。
　　“千手真数・顶上化佛！”
　　胧夜站在佛头上，双手结印，千只木手握成拳头贯空打去。
　　即便是长门，看到这一幕，背脊也惊出一身冷汗。
　　面对这千只手的制裁，他有种预感，如果防御不住，今天很可能没命。
　　轮回眼猛然的大睁。
　　“外道魔像！！”
　　一尊巨大的人形魔像出现在了他身前。
　　这魔像有九只眼，身体宛若枯木，背后有十根柱状物突起。
　　魔像大口一张，口中释放出无数条查克拉锁链。
　　锁链具有封印能力，朝击来的千只木手缠绕过去。
　　但长门显然小看了这千手的威力。
　　每一颗拳头的力量，都足以崩碎一座山，数万条查克拉锁链，不等施展封印，就被千只拳头打的粉碎。
　　一招不行，长门再出一招，魔像背部十个柱状物突起，释放出十道巨大雷电，每道雷电足有三个人腰身那么粗。
　　这次攻击有了效果，
　　贯空而来的千手杀，被雷电大片击碎。
　　但木手数目太多，不等全部击碎，剩余拳头已经打在了魔像身上，魔像体型如山一般大小，一时也被打的毫无还手之力。
　　外道魔像是被抽离了查克拉的十尾躯壳，但作为肉体，依然具有强大的防御，以及顽强的生命力。
　　外道魔像被打入了地下，战斗的地方出现了一道三丈深的裂谷。
　　长门虽然有魔像防御，但期间还是被击中了一拳，当场被打的骨骼断碎。
　　“查克拉龙！”
　　长门被打出了真怒，魔像口中喷出查克拉，如蟒蛇一般将千手佛像缠住，疯狂吞吸查克拉。
　　胧夜因融合怪血，体内查克拉提升了好几倍，但千手真数对查克拉的消耗，远超他的想象，此术刚施展出来，瞬间就抽去了三分之二。
　　现在佛像被外道魔像吐出的查克拉龙缠住，身体中的查克拉，如开闸的洪水，急速开始流失，瞬息所剩无几。
　　胧夜大惊，查克拉一旦被吸干，即便是再强的手段，也难再施展出来。
　　他唤醒身体中的怪血，背脊放射万道血线。
　　站在佛头上的他，远远看去，就像是长出了一对血红色的翅膀，翅膀无限伸长，疯狂朝着人群聚集区激射过去。
　　“又是这种怪东西，快逃……”
　　人群顿时陷入了骚乱。

第222章 自杀谢罪

　　胧夜身体中射出的这种血线，具体有多么诡异，之前的时候所有人都目睹了，不但可以转嫁诅咒，还能吸收查克拉，简直堪称变态。
　　在场谁也不想成为他的战斗补给。
　　但是想法很好，事实却事与愿违。
　　胧夜早就料到，这些人不可能老老实实站着等他吸走查克拉，所以第一时间构造出了血龙眼。
　　这些人在看到血线朝他们射过来的时候，其实就已经中了幻术，他们以为自己在奔逃，其实是站立未动。
　　百余人中招，查克拉被吸走。
　　如此以来，反而成了外道魔像在吸走这些人身体中的查克拉，胧夜不过是一个中转站，查克拉不减分毫。
　　“此人这能力太诡异了！”
　　如果不是有同伴做依仗，角都说不定早就逃走了，在这种力量前面，让他对自己的生命没有丝毫安全感。
　　“就是这种鬼东西！”
　　飞段急忙附和。
　　“我对他施展的诅咒，被他用这种诡异的血线，转嫁给了其他人，现在看起来，这种东西还能吸走人的查克拉，简直就是噩梦般的能力。”
　　小南面露担忧：“长门……”
　　这时的长门，也发现了不对劲，外道魔像吞噬的查克拉，竟然被此人通过背部射出的血线，转移给了其他人。
　　“吸收查克拉，不是你独有的能力，让你也试试，被吸走力量是什么感觉。”
　　胧夜双手合十，通灵九头蛇柏。
　　因为体内融合怪血，身体中的查克拉提升几倍，对九头蛇柏的通灵再次有了蜕变。
　　大地一翻，一根比人腰身还要粗的巨大藤木破土而出。
　　这是一条蛇藤主干，拥有上百条分支，看起来就像个八爪鱼，又像一条手臂长着上百根手指，
　　九头蛇柏似乎有所感应，不听胧夜指挥，百条蛇藤将外道魔像缠住，疯狂吞吸魔像中的查克拉与生命力。
　　胧夜有些了然，魔像本为神树，是查克拉力量的起源，拥有一切属性。
　　对九头蛇柏而言，这简直就是天地间最上等的补品，这可比他吸收拥有血继限界人的血液强上太多。
　　作为通灵者，长门第一时间感觉到了魔像的异常，外道魔像的查克拉和生命力，被缠在身上的藤蔓吸走，而且速度极快。
　　他大惊之下，连忙施术收走魔像。
　　突兀失去目标，蛇藤朝长门攻击。
　　“今天一战，没有胜负，改日你我会有二番战！”
　　听他话语就知道，此人打算要逃。
　　胧夜窥伺他的轮回眼，怎会让他轻易逃走，刚要打算施展手段阻止，长门却原地消失了。
　　与此同时，远处观望的晓组织一行，同样原地消失不见。
　　胧夜见状有些懊恼，他这次不惜一战，身负重伤，为的就是拿下此人，但最后还是功亏一篑。
　　“这是什么逃命手段，难道是戒指？”
　　胧夜想到以前，弥香爷爷对他说过，晓组织要的戒指，要求有一种功用，那就是可以随时随地，瞬移到另一个佩戴戒指的人身旁。
　　显然，眼前这五人，并不是晓组织的全部人员，一定还有人在未知的地方，所以这些人才能瞬移而走。
　　一场矿世大战，随着晓组织逃走，终于落下了帷幕。
　　叶仓与蝎大喜过望。
　　两人之前答应加入，叶仓是因为胧夜三番两次救过他，算是报恩，而蝎是看重了弥香的匠术。
　　但是现在，见识了胧夜的全部实力，他们这才明白，这些天自己和一个什么样的人物在共事。
　　这也坚定了两人的心念，那就是继续留在胧夜身旁。
　　站在这样一个拥有“近神之力”的人身旁，就算是想要征服整个忍界，也未必没有可能。
　　与他们的兴奋情绪不同，以烛勇为首的烛之一族，这时彻底绝望了。
　　烛勇面如死灰，他知道他这一族彻底完了。
　　隐藏的四位大将，本来是为了以后谋大事准备的底牌，但因为他的一个错误决定，一天之内死了三个。
　　而他仰仗的外力，被他视为“神”的男子，面对这人，竟最后也不得不逃命，面对这样的人物，他心中连反抗的意念都丧失了。
　　胧夜脸色有些苍白，他这次伤的很重，之后又带伤与长门一战，即便是他的身体恢复能力，也有些吃不消。
　　他目光看向烛勇，见此人像是失了神智，面露嘲讽：
　　“你的仰仗，除了逃命水平很高，其他似乎也不怎么样，除了这些，还有吗？”
　　烛勇脸色煞白一片，他彻底死心了，特别是看到满地的尸体，族内武士死了少说有一半以上。
　　他烛之一族的野心，至少百年之内是别想了，而且不要说百年，能不能过了眼前这道坎，不被灭族都是未知之数。
　　“要让这一族消失吗？这样的事情，我最擅长。”
　　蝎脸上带着微笑。
　　他的百机操练，能一人操纵数百具傀儡，能短时间内灭掉一个小国。
　　不出意外，第一个出面阻止的还是烛虎。
　　“你难道忘了刚才对我的承诺，你说过，如果我选择继续为你效力，你就不会灭我一族……”
　　“我大哥这次做的的确不对，但代价已经付出了足够多，不但我族三位大将死了，连族内武士也死了半数以上，百年之内不可能再恢复元气。”
　　烛勇听自己弟弟说起这话，脸上悔恨中带着自责。
　　“是我的错，今天这一切，都是我一人的错，希望我死之后，你能放我族一马！”
　　烛勇拔刀就要剖腹自尽。
　　“大哥！！”
　　烛勇眼疾手快，一把就握住了刀刃，鲜血顺着刀体流下。
　　“弟弟，你为什么要阻止我，我是烛之一族的族人，让我族韬光养晦几十年积蓄的力量，一日之内丧失殆尽，我只有一死才能谢罪。”
　　烛勇一脸死志。
　　“你死不是为了谢罪，而是为了逃避，如果你死了，我族将彻底没了希望，你看看他们，你如果死了，他们以后还能靠谁？”
　　烛虎恨其不争，指着周围的烛之族武士。
　　这些武士，很多都遍体鳞伤，浑身血迹斑斑，显得十分狼狈，但即便如此，没有一人逃出谷去。
　　看到誓死追随自己的族人，烛勇握刀的手失去了力量。
　　他知道自己弟弟说的是实情，烛虎要追随胧夜而去，完成十年约定，而仅存的那位大将，年事已高，活不了几年。
　　在这样的情况下，如果他自杀了，烛之一族必将分崩离析，彻底解散，那时这个世上，可能就真的不会再有烛之一族了。

第223章 宇智波一族的叛变

　　【感谢鬼眼星辰兄弟的打赏】
　　烛勇暂时放弃了自杀。
　　因为他不确定，胧夜会不会给他族一条生路。
　　“你这场自杀的戏码，演的倒是挺感人的，可惜！任何人都要为自己的行为负责，种因得果是免不了的。”
　　胧夜说着看向烛虎：
　　“刚才你说，你们付出的代价已经够大，但你们付出的这些代价，都是自己选择的结果，就说这满地的尸体，有几人是死在我的手里？”
　　“再说你族的那两个大将，一个死于飞段的诅咒，另一个为了杀我，用化血之法把自己化死了，这百余具尸体，大半还不是死在你们自己人的手里？”
　　被胧夜这一说，有点反思能力的，一听的确是这么一回事。
　　地上的这些尸体，大部分是那独眼老者，施展化血之法，为强化血龙进食后留下的，真正被胧夜亲手击杀的，可以说没有几个。
　　反过来一看，所有的这些代价，根本就是烛之一族自己搞出来的，他在其中反倒扮演着受害者的角色。
　　他的话让烛勇两兄弟哑口无言。
　　胧夜看着满脸羞愧的烛虎，继续说道：
　　“我说过的话自然算数，之前你既然选择站在我这一边，我就会履行我的承诺，放你族一条生路，不过……”
　　两兄弟刚长松一口气，突然听到还有后续，心顿时又提了起来。
　　“我这次受邀来帮你们的忙，最后你们不仁不义，反倒加害于我，这是必须要付出代价的，不然传出去，还以为我是冤大头，随随便便可以被人欺辱。”
　　在两人紧张的情绪中，胧夜停顿片刻，继续又道：“这样吧，我本不是一个嗜杀的人，你们拿出三个亿，这件事情算是摆平了。”
　　“三、三个亿？”
　　周围响起一片倒吸凉气的声音。
　　“可以！”
　　烛勇咬牙应了下来。
　　此人很清楚，在绝对的实力面前，根本没有他讨价还价的余地，如果他敢迟疑，下一秒就可能变成五个亿，到时候也不得不往外掏。
　　三个亿对一个小村子来说，不是一个小数，而且这个烛之谷，以前鲜少与外界交易买卖，本身资产不多，三个亿基本挖干了他这一族的大半财产。
　　烛勇不敢怠慢，马上去准备，只想尽快送走这几个瘟神。
　　最后，胧夜将得手的三亿财产，分成了三份，自己留一份，其余给了叶仓与蝎一人一份，每份都有一个亿。
　　两人这次也算发了一笔横财。
　　特别是蝎，作为傀儡师，制造各种暗器，对钱财需求量极大，有这一个亿，也算是不无小补。
　　天空一只大鸟，在他们头顶盘旋。
　　显然是弥香与君麻吕。
　　两人因为实力尚弱，所以提前逃走了，但他们并没有走远，始终在周围打转，等战斗结束，第一时间飞了回来。
　　六人驾着木鸢，离开了烛之谷。
　　……
　　一个月后。
　　铁之国。
　　几人找了一处暂时的落脚地。
　　胧夜坐在床上，前胸到后背的伤口，这时已经基本愈合。
　　这处伤势，凭借他身体的恢复能力，竟也足足用了一个月才恢复。
　　“那就是六道之力吗？”
　　胧夜想到当时一幕，仍旧心有余悸。
　　长门施展的修罗之攻，是迄今为止，他所见过的最可怕的武器，甚至没有之一。
　　想当初，他须佐穿上藤甲，外加自己的金刚不坏之体，竟然形同虚设，一道激光闪过，他胸口就被洞穿了。
　　回想一个月前那一战，虽然最后对方败退，但要论谁付出的代价大，衡量起来无疑是他。
　　他的伤势，是被长门的六道之力击伤，恢复起来十分困难。
　　相反长门，虽然中了他千手真数一拳，当场被打碎了多处骨骼，但这种伤势，毕竟容易恢复。
　　“不愧是轮回眼，现在我实力算是可以了，但距离忍界绝巅，看来还是有段距离……”
　　“经与此人一战，我连他都拿不下，以后如果对上六道斑，根本没有丝毫胜算！看来变强的道路还是任重而道远。”
　　胧夜低声自语。
　　不过总的来说，这次烛之谷一行，收益远远大于付出。
　　最让他兴奋的，莫过于获得的怪血。
　　这一个月内，他深度研究怪血之力，发现他获得的这种构造之术，简直就是无所不能。
　　既可以构造出人身体一部分的经络，比如说血龙眼；又能构造出一个人全部的经络。
　　但是一个完整的人，身体经络系统太复杂，想完美复制，需要大量时间，与之相比，构造身体一部分却轻松很多。
　　而凡是他构造出的身体，就拥有这具身体的一切能力。
　　这并不是关键，关键是他发现，他能将别人的经络系统，与自己身体中的经络系统互换，从而获得和对方一模一样的能力。
　　这主要得益于，他背脊中放射出的血线，本就是一种再生经络。
　　他一个人身上，拥有两套经络系统，一套是先天形成的，而另一套是可以自由塑造的，可以从别人身上复制一套，然后与自身进行来回互换。
　　比如说现在，他已经懂得如何构造血龙眼，完全可以将血龙眼的经络系统，与自己右眼经络互换，然后他这只眼睛，自然就变成了血龙眼。
　　但这样也有利有弊。
　　好处是如臂使指，使用的时候不需要临时构造，还能最大程度发挥血龙眼的威力，等于拥有了这种血继限界。
　　缺点也很明显，既然复刻到了身体中，过度使用自然会对身体产生负担。
　　他想到这里，闭上眼睛，片刻再睁开，右眼顿时变的猩红，此时正是血龙眼。
　　一个动念之后，血龙眼消失，重新又恢复他本来的样式。
　　这个时候，门口突然了一个人影。
　　“刚才木叶传来消息，宇智波一族昨夜发动了叛变，被血腥镇压了！”
　　声音来自叶仓。
　　胧夜脸色一变，从床上跳了下来。
　　“这一族，还有没有活口？”他有些凝重的问道。
　　“有，据说余孽都被囚禁了。”
　　“囚禁？”
　　胧夜听的一愣，心道：历史果然还是变了，宇智波一族的叛变，按理说绝不可能这么早发生。
　　而且结局同样也不一样，以往历史，是被鼬一人灭掉的，而现在却是被镇压，余孽被打入了死牢。

第224章 潜入木叶

　　传消息来的人，是他安插在木叶的奸细大和。
　　此人既是暗部成员，又是团藏根组织的成员，消息绝对不会出错，
　　“他还说什么，有没有说这一族为什么叛变？”
　　“据说，和我们上次突袭木叶一事有关。”
　　“什么意思？”
　　胧夜感觉毫无道理，他突袭木叶，怎么会与宇智波叛变扯上关系。
　　“上次你施展了写轮眼，所以被认定，你可能和宇智波有关，甚至被认为，那场突袭行动，是宇智波一族暗中指使。”
　　胧夜听的无声一笑。
　　“看来木叶的高层，的确对宇智波一族失去了信任，这种捕风捉影的事，竟也被认为是证据。”
　　宇智波知道自己清白，肯定不容被污蔑，百口莫辩，又遭连番打压，干出发动叛变这样的事，倒也就顺理成章了。
　　而且所谓的叛乱，绝不是一朝就能决定的，木叶高层对宇智波的猜忌，已经持续了很长时间，这最多不过是一个导火索。
　　“没被灭族就好！”
　　胧夜暗松了一口气。
　　他对这一族上心，主要是因为当初，他接受了止水临死前的托付，要替他照料宇智波，如果这一族被灭了，他无疑成了言而无信。
　　“团藏……”
　　胧夜想到这人，眼中戾芒一闪。
　　“止水的仇，也是时候报了！”
　　他推开了房门。
　　“你要去木叶？”叶仓站在门口问道。
　　“我这次要去取一个人的命，不是去发动战争的，你们就不用跟着了。”
　　叶仓点头，没有说什么。
　　胧夜乘着木鸢，离开了铁之国。
　　他这次去木叶，一方面是想彻底除掉团藏这个唯恐天下不乱的家伙，他现在与木叶断绝了关系，也不再关心此人对木叶有什么意义。
　　二来是本着对止水的承诺，想办法让宇智波一族脱困。
　　他想了一路，如果直接救，无疑是下下策。
　　因为如果这样，无疑向木叶证明，宇智波一族与他有关系，顺理成章也就认为，那次木叶遭袭与宇智波有关系。
　　这样宇智波才真的危险，毕竟这一族的人不是三个两个，他能做的，最多就是将这些人从牢中放出来。
　　到时宇智波与木叶二番战，下场可以预见，第一次叛变都失败了，再来第二次，可能没几个人能逃走。
　　唯一可行的办法，就是侧面向木叶证明，他与宇智波毫无关系，这样一来，反而能保住大多数的族人。
　　“如果在完成这件事情之前，先将团藏这个强硬派的带头人除掉，成功的可能性无疑能提高很多。”
　　胧夜暗中打定了主意。
　　……
　　木叶三十里，获鹿林中。
　　一人单膝跪在地上，向一个背对着他的人禀报。
　　“什么？团藏没在村子里？”胧夜眉头一皱。
　　“大人，千真万确！据我听到的消息，说是代替火影大人，去往铁之国参加五影会谈了！”
　　胧夜暗感无奈。
　　他刚从铁之国赶来，想不到又要回去。
　　“他什么时候去的？”
　　“就在今天早上！”
　　大和低头埋首，神态十分恭敬。
　　似乎猜到胧夜接下来要问什么，他马上又道：
　　“火影大人之所以派他前去，主要原因据说是，火影要处理最近宇智波一族叛乱的事，所以脱不开身。”
　　胧夜若有所思点了点头。
　　“五影会谈？你知道具体是为了什么事情吗？”
　　胧夜随口问道。
　　他本不期望此人会知道，但不曾想，这大和担任多重间谍，连这种事竟然也有所耳闻。
　　“回大人，这次五影会谈，据说是风影提出的，火影大人附和，最后才得以促成，至于具体事由……”
　　“似乎是为了最近，刚崛起的一个叫‘煞’的极端邪恶组织。”
　　“什么？？”
　　胧夜听的一愣。
　　心道：五大忍国倒也看起我，竟然专门开五影会谈，商量如何对付我，倒是真被我知道了件了不得的事情。
　　大和知无不言，继续说道：
　　“据说这个叫煞的组织，最近一段时间十分猖狂，大闹砂之忍者村，杀了他们不少人，连风影都差点败在他手里，最后风影耗费力气，才将这组织中的两人击退。”
　　胧夜听的差点笑出声。
　　这风影真够往自己脸上贴金，当时明明是他自己走的，到了此人口中，竟是他把自己击退的。
　　“我听火影大人的意思，前段时间，我们的那场行动，也被他误认为是这个组织干的，所以才第一时间响应，想集五国之力，把这个组织铲除。”
　　大和虽然是他的人，但显然并不清楚，所谓的煞，其实就是胧夜一行人的行动代号，不过这也与他们行动飘忽不定有关。
　　（要除掉团藏，看来还是要再回去，不过既然来了一趟，不如先试着为宇智波做点什么，叛乱可是大罪，如果晚了，说不定这一族凶多吉少。）
　　他想到了君麻吕所在的辉夜一族。
　　同样都是叛乱大罪，这一族的下场，无疑就是最好的参照。
　　“宇智波一族，现在被关在什么地方？”胧夜问道。
　　“地下死牢！”
　　“不过我听说，宇智波一族的叛变计划，是被他这族的宇智波带土上报的，此人算是整个宇智波一族，唯一一个没有被打入死牢的。”
　　“带土？”
　　胧夜听的眉头大皱。
　　“怎么会这样，带土能做出这样的事？”
　　胧夜感觉有些不同寻常。
　　据他对带土的了解，这种事应该是绝对干不出来的。
　　因为这无异于将宇智波一族推入深渊，下场很可能会灭族，他最多可能会在其中周旋，但背叛这样的事，应该绝不会发生。
　　最后胧夜决定一探木叶。
　　他要去看看，到底发生了什么，他越发感觉，这件事情似乎不同寻常，而带土就是其中的关键。
　　有大和打掩护，胧夜施展简单的变身术之后，青天白日，悄无声息混入了木叶忍村。
　　但等他刚入村子，一个噩耗就传进了他的耳朵。
　　“宇智波一族的族长，宇智波富岳，牢中畏罪自杀了，与其一起死的，还有其夫人宇智波美琴。”
　　“听说宇智波富岳，死前写下了一封血书，一力承当了所有叛乱的罪名。”
　　“真够惨啊！他那个小儿子，还不到两岁吧？”
　　“有什么惨的，谋逆叛乱，死有余辜，不过话说回来，那个小娃不懂事，的确是挺可怜的，不过好在，听说被玖辛奈保下接走了。”

第225章 宇智波鼬

　　所谓法不责众，宇智波一族虽然叛变，但这一族毕竟人员众多，如果全部杀尽，必将血流成河。
　　这不是猿飞日斩愿意看到的，因为如果真打算要杀，也就不会选择囚禁。
　　加上这一族，因为独有的血继限界，是木叶忍村一股不可忽视的力量，真要杀个一干二净，对村子同样是一个损失。
　　这是猿飞日斩的一贯作风，考虑任何事情，总是从大局出发，这点从当初团藏对他实施暗杀，最后仍是选择了饶恕，就可以窥之一二。
　　走在村子繁华的街道上，听到这个消息，胧夜叹了一口气。
　　无论历史如何改变，有些人的命运，终究还是不可被更改的。
　　他这次混入木叶，本打算想办法，让这一族走出牢笼，但随着宇智波族长背罪自杀，这族的叛乱大罪，应该会得到一定程度的宽恕。
　　胧夜突然想到了一个人。
　　这人就是宇智波鼬。
　　上次见到他，已经是好几年以前，那时的宇智波鼬，不过是个四、五岁的孩子，现在也应该成长起来了。
　　鼬是继止水之后，宇智波一族的又是天才，这时的实力，或许还未达到巅峰，但必然已经初露锋芒。
　　他刚想到此人，前方就传来一声怒吼：
　　“宇智波鼬逃出了死牢，就在前面，快抓住他……”
　　木叶警卫队成员，四面八方出现，朝一个方向飞奔过去。
　　轰！！！
　　前方传来一声大爆炸，火焰滔天，显然已经打了起来。
　　“你站在这干什么，还不快赶过去应援！”
　　一位穿木叶上忍马甲的忍者，发现了混迹在人群中的胧夜，以为他胆怯不敢前往，暴怒呵斥。
　　这时的胧夜，通过变身术换了一个模样，衣服是大和为他找的一件中忍服饰，从任何角度都不容易被识破身份。
　　他一言不发，冲出人群，朝激战的地方赶去。
　　等他赶到战场的时候，战斗已经进入到了白热化。
　　包括卡卡西在内的十几位上忍，正在对一个十几岁的少年进行围攻。
　　在胧夜注视下，参与战斗的都是熟面孔，而且大部分更是昔日的同学，除卡卡西之外，迈特凯、夕日红等全部在列。
　　甚至让他目光一亮的是，他竟看到了“琳”的身影。
　　但这些往日的旧友，今日的木叶精英，十几个人面对那个少年，竟根本占不到上风，甚至都不敢冲的太近，似乎对少年十分忌惮。
　　“咦？”
　　等胧夜看到宇智波鼬，目光突然一亮。
　　万花筒写轮眼！
　　父母自杀的心理冲击，让鼬的写轮眼得以觉醒，这也是十几位精英上忍，拿不下他的主要原因。
　　宇智波鼬想要逃走，但被十几人团团围住，各种忍术铺天盖地过来，加上查克拉的疯狂消耗，渐渐开始体力不支。
　　他认准了野原琳。
　　因为半尾兽化的琳，拥有着十分可怕的力量，是在场所有人中，对他来说最难应付的。
　　“天照！！”
　　鼬施展了刚觉醒的瞳术。
　　一片诡异的黑火，在身穿尾兽外衣的琳身上燃起。
　　人群中观战的胧夜，见状脸色大变。
　　天照的黑焰，一旦被沾身，不将附着之物烧个干净，就永远不会熄灭。
　　“琳！！！”
　　卡卡西见状惊呼。
　　这时的野原琳，身上有尾兽外衣，多少还能抵挡一会，但就黑焰的霸道程度，尾兽衣明显在被灼蚀，开始变得稀薄，即将就要消失。
　　胧夜眼看就要忍不住出手。
　　突然！
　　琳所在空间变得扭曲，尾兽外衣被剥离，连同附着在上面的黑焰，一起被转移到了异空间。
　　“这似乎是……神威！！”
　　胧夜心念刚起，一个人影出现在了远处的屋顶上。
　　带土！！
　　这时的宇智波带土，一只眼睛同样是万花筒，至于什么时候觉醒的，却没有人知道。
　　宇智波鼬看到是他，目光变得锐利起来。
　　“鼬！难怪你能逃出来，原来你的写轮眼觉醒了，束手就擒吧，你没可能逃走，顽抗等于送死！”
　　听到带土的话，胧夜眉头皱了起来。
　　（这个人还是带土吗？说话的语气，陌生的目光，完全像是变了一个人，他的身上到底发生了什么？）
　　胧夜心中低语。
　　“今天我要走，谁也拦不住我！”
　　这时的宇智波鼬，人生世界观还没有形成，年幼的他，只知道自己父母为了保护她，保护族人不受牵连，背起罪名自杀了。
　　他只知道自己必须活下来，他不会把自己生死，交给木叶的人来掌控。
　　“顽固不化！既然你一意孤行，我只能将你擒下，交给火影大人发落！”
　　鼬率先施展了须佐。
　　他的万花筒不过刚刚觉醒，施展出的须佐只是第一形态，外表是一个红色的骨架，但恐怖的威压，足以让一众上忍望而却步。
　　带土面不改色，同样以须佐应对。
　　他的万花筒显然已经觉醒很久，须佐进入了第三形态，不但生出了经络和血肉，体表还附上了青色铠甲。
　　宇智波鼬率先发动攻击。
　　两只巨大的红色骷髅巨手，朝带土抓了过去。
　　带土所化须佐，一前一后掷出两枚黑色的手里剑。
　　第一枚手里剑，击中了鼬须佐的一只骷髅手，手顿时发生扭曲，一只手随着空间扭曲而被截断。
　　紧随而至的第二枚手里剑，击在了须佐的身体上，紧接身体开始扭曲，须佐整个巨大的骷髅身体，从中间扭曲断掉。
　　须佐被强行破除，鼬似乎受到了反噬，眼眶渗出血液，身体摇摇欲坠。
　　“我早就告诉过你，你的顽抗是没有意义的！”
　　带土面无表情，毫无怜悯的看着他。
　　查克拉的消耗，加上眼睛的反噬，让鼬身体不堪重负，最后终于还是支撑不住，单膝跪在了地上。
　　他强撑着身体，不让自己倒下。
　　他知道，如果他倒下了，很可能会和自己父亲一样，临死前被剥夺掉这双眼睛，木叶已经不信任他了，不可能会让他拥有不能控制的力量。
　　这时，火影办公室。
　　猿飞日斩看着眼前的水晶球，水晶球上正在上演着外面的一幕场景。

第226章 血龙眼的双倍瞳力

　　猿飞日斩也无可奈何，毕竟宇智波鼬的身份，让他绝对不能放虎归山，不然未来此子要找木叶复仇，将会是木叶的一场灾难。
　　“这孩子的写轮眼，能力非同小可，如果能把他引向正途，用不了几年，绝对是我木叶的巅峰力量！”
　　他刚自语，脸色突然大变，正在上演的场景，突然有了新的变故……
　　这时外界。
　　宇智波鼬毕竟还年幼，万花筒也是刚刚觉醒，距离他的巅峰时期，至少还有几年时间。
　　现在的他，面对带土为首的一众上忍，能坚持到现在，本就已难能可贵。
　　就在他心生绝望，带土准备上前擒下他时，突然一个人影，神出鬼没般站在了宇智波鼬的面前。
　　“小鬼，如果不想死，那就跟我走吧！”
　　胧夜一把抓住鼬的肩膀，将他强行扶了起来。
　　“你是什么人！”
　　突如其来的一幕，让所有人大惊失色。
　　胧夜有意让人猜不透他的身份，左眼开启万花筒写轮眼，右眼借助怪血之力，互换了经络系统，变为了赤红色的血龙眼。
　　“啊？？”
　　见到完全不同的两颗眼睛，所有人惊的退了三步。
　　“这颗写轮眼我认识，此人是上次突袭村子，与火影大人动手的那人。”
　　“此人的右眼，似乎是血之池一族的血龙眼！”
　　到处一片惊呼。
　　胧夜手往高空一扬，木鸢飞上半空，化作一只大鸟。
　　“此人要走，阻止他！”
　　十几个忍者刚要结印施展忍术，但下一刻，他们全都陷入了一个血色的空间。
　　在他们看到胧夜血龙眼的时候，就已经不知不觉中了幻术。
　　被胧夜刻意放过，唯一没有中幻术的野原琳，瞬间进入了半尾兽化，身体穿上尾兽外衣，毫无畏惧，飞奔冲了过来。
　　“珊瑚掌！！”
　　一只尾兽巨掌，朝胧夜身体打了过来。
　　胧夜一手扶着宇智波鼬，另一只手伸手抵挡。
　　轰！！
　　轻描淡写一掌，震碎了琳身体上的尾兽衣。
　　珊瑚掌是一种十分厉害的手段，只要被击中，身体表面就会长出珊瑚，禁锢对手的行动能力。
　　但是屡试不爽的珊瑚掌，还不等让胧夜手臂长出珊瑚，就别他一拳给震碎了。
　　他手穿透尾兽衣，一把抓住了琳打过来的手腕。
　　两人鼻息之间，四目相对。
　　野原琳正为对方破了他的珊瑚掌而震惊，但等她近距离看到那一双眼睛，身体突然间僵住了，眼神呆滞中带着不敢置信。
　　胧夜虽然用变身术换成了另一副模样，但人的眼神是无法改变的。
　　他看着近在咫尺的琳，淡淡笑了笑，松开了她的手腕，抓起宇智波鼬，一跃而起。
　　木鸢受他意念操控，半空滑翔下来，完美接住两人，振翅上了高空。
　　“木叶岂是你想来就能来的地方！留下你手里的人……”
　　一个苍老的声音突然响起。
　　是猿飞日斩！
　　此人从水晶球中看到了这场变故，第一时间就赶了过来。
　　他紧赶慢赶，终于还是没有来晚，人出现在前方，挡住了胧夜的去路。
　　“上次你都留不下我，这次也不会例外！”
　　胧夜一反常态，没有对猿飞日斩发动攻击，而是低头看向下方。
　　木叶观战的人群中，突然传来一声惊恐的大叫。
　　人群一阵骚动，那个大叫的人，身体冒出血沫。
　　“快！逃离此人！”
　　来到的猿飞日斩，刚要施展忍术攻击胧夜，但是见对方朝下方看去，他一看之下，脸色顿时大惊。
　　他预判般的一声提醒，提到了关键作用，离那人比较近的，争相四下奔逃，一个呼吸之内，几十米内，空无一人。
　　轰！！
　　一声剧烈的大爆炸，火光冲天。
　　所有人错误的估计了危险的波及范围，即便提前躲避，仍有不下数十人被爆炸余威击中，受了不轻的伤势。
　　“这样的炸弹，人群中还有很多！”
　　胧夜撂下一句话，也不跟猿飞日斩纠缠，带着宇智波鼬，驾着木鸢飞入云中，消失在了所有人眼中。
　　最后的一句话，的确起到了让猿飞日斩投鼠忌器的作用，如果他继续阻扰对方离开，第二个人体炸弹就可能爆发。
　　关键是没有人知道，那个炸弹具体是谁，一旦爆炸，就刚才的可怕威力，很可能会造成灾难性的后果，最后不得不罢手，任由对方离去。
　　他并不知道，胧夜根本只是诈他，刚才的那个人体炸弹，是他随手造就出来的，为的是走的时候，能更加顺利一点。
　　爆炸引发了混乱，但却没有人发现，这时的野原琳，一人呆立站在原地。
　　“不可能、难道真的是他，他根本、没有死？”
　　野原琳用自己才听得见的声音自语，他表情一会震惊一会喜悦。
　　他轻轻握了握自己的右手。
　　这时在他掌心，有一颗拇指大小的硬物。
　　这件东西是刚才，那人抓住她手腕的时候，无声落入手中的。
　　她没有冒然摊手查看，只是紧紧地握住。
　　“血龙眼！”
　　猿飞日斩看着爆炸的地方，留下了一个十米宽，一米深的凹坑。
　　“血之池一族的人体炸弹，什么时候拥有如何可怕的爆炸威力？”
　　猿飞日斩心有余悸。
　　因为如果对方多引爆几颗，今天这里的人，可能要死上大半。
　　“火影大人……”
　　一众精英上忍围了上来。
　　这些人刚才，大多中了胧夜的幻术，自他人走后，这些人自动从幻境中脱离了出来。
　　卡卡西面色凝重：“那只写轮眼我认识，一定是上次那人，只是想不到，他还有另一只更加诡异的眼睛。”
　　“那是血之池一族的血龙眼！”
　　宇智波带土凝重说道。
　　那人幻术太强，竟然刚才连他也陷了进去，等他靠实力摆脱的时候，再出手已经晚了。
　　“血之池一族，据说在几年前，已经被人给灭了族，此人难道是血之池一族的幸存者，不然瞳力为什么如何强大？”
　　“很有可能！我等十几人，只是看了一眼他的眼睛，竟一瞬间全部中了幻术，能让十几个人同时中一种幻术，这瞳力未免也太强了。”

第227章 安插卧底

　　“未必！此人是拥有血龙眼，而且瞳力也的确强的可怕，但别忘了，他另一只眼睛，却是宇智波一族的万花筒写轮眼……”
　　“而且上次他突袭村子时，施展出的写轮眼，力量同样匪夷所思。”
　　“一个人不可能同时具有两种血继限界，朝这样来看，此人的这两颗眼睛，应该都是靠后天移植得到的！”
　　最后这人的话，得到了火影的认同，微微点了点头。
　　“前不久，我与风影交换了情报，现在已经可以肯定，这人应该就是最近声名鹊起的煞组织首领。”
　　听到这个组织的名字，众忍者交换了一个眼神，都看到了彼此眼中的凝重。
　　最近忍界不太安宁，之前有个晓组织，给各个小国充当雇佣兵，执行各种暗杀任务，挑起了不少战事，这个组织还没有铲除，竟然又一个邪恶组织崛起。
　　“此人虽然拥有写轮眼，但经过此事，看来应该与宇智波一族没有关系……”
　　“他带走宇智波鼬，听此人刚才的口气，明显也是临时起意，很大程度可能是看中了他的能力。”
　　一个平时和宇智波一族关系不错的精英上忍，突然开口说道，明显是有意为宇智波一族开脱。
　　但这一族叛乱是真，所以只是点到为止，不敢把话说的太明。
　　宇智波带土眉头微皱：
　　“下这个结论还太早，此人如果拥有的是寻常的写轮眼，当然不能判定其身份，但是很明显，他拥有的是万花筒写轮眼……”
　　“我宇智波一族，拥有过这种眼睛的，一共也没几个，全都有名有姓记录在案，等我回去查一下，此人这颗眼睛，具体源自什么人，一切也就清楚了。”
　　猿飞日斩十分赞同的点了点头。
　　写轮眼从一勾玉到三勾玉，任何人都是一样的，但如果一旦觉醒了万花筒写轮眼，形态将会各有不同。
　　这次他们清楚的看到了，那人那颗眼睛的具体样式，根据宇智波一族记录，轻易就能知道，这颗眼睛本来是属于什么人。
　　止水的万花筒写轮眼，在整个木叶村，几乎没几个人见过，唯独团藏最清楚，偏偏团藏今日不在村子。
　　“琳，你没事吧？”
　　带土走到了野原琳的面前，看她神情有些不太对劲，神态略显紧张的问道。
　　只有面对野原琳的时候，才能看到带土的昔日神态。
　　“没、没事！我好的很。”琳故作平静笑道。
　　带土对她很了解，听她这种说话的口气，知道其中一定有事。
　　“刚才我见你，朝那人打了一掌，幸亏你没有受伤。”
　　带土伸手去抓琳的手，但被她巧妙的躲过了。
　　“那个家伙的确很厉害，不过我也不弱，如果下次再遇上他，我一定会变的更强，他再想那般轻易挡住我一掌，可就没那么容易了。”
　　带土疑惑的看着她，感觉女孩处处透着奇怪，但又说不上来具体是什么地方奇怪。
　　……
　　木叶十里外，一片草地上。
　　“你是谁，为什么要救我？”
　　宇智波鼬看着眼前陌生的男子问道。
　　胧夜见他脸色苍白，背部射出两道血线，进入此人的身体。
　　鼬以为对方要对他不利，大惊下刚要反抗，但经过刚才激烈一战，查克拉已经所剩无几，眼睛更是受了损失，无法做出有效反击。
　　但紧接之后，他就知道自己想错了，他感觉自己身体中查克拉，就像是注水一般，不过几个呼吸，瞬间变得充盈起来。
　　胧夜血线收回。
　　他身体中储存的查克拉堪称海量，帮对方把消耗的查克拉恢复，也不过耗费了自身查克拉的百之一二。
　　“我如果要对你不利，为何要把你救出来！”
　　宇智波鼬一听，的确是这么个道理。
　　“不过你也不用谢我，我对你关照，只因受人之托，你也算是宇智波一族难得的天才，如果让你死了，是我对那人承诺最大的背叛。”
　　“你到底是谁？”
　　宇智波鼬越听越糊涂。
　　胧夜解开了变身术，显出了自己的真容。
　　看到这张脸，鼬一时惊呆了。
　　“你、是你！你不是已经……”
　　“死了是吗？”
　　胧夜笑了笑。
　　“看来当初，我随手布置的诈死之局，的确天衣无缝，竟然瞒过了整个忍界，不知是我的手段高明，还是有些人太愚蠢。”
　　宇智波鼬激动的不行。
　　当年的木叶二忍之一，竟然根本没有死，而且更是变成了连火影都无可奈何的强者，这让他心中翻起惊涛骇浪。
　　他对胧夜印象很好，这主要得益于宇智波止水的关系。
　　看到是他，鼬也明白了他话里的意思，胧夜口中的那个他，显然就是止水。
　　“难怪、难怪你的这颗眼睛，我一直感觉那么眼熟，原来这是止水大哥的眼睛。”宇智波鼬恍然大悟。
　　“你接下来是如何打算的？”胧夜看着他问道。
　　鼬迷茫的摇了摇头。
　　最后，他突然像是想到了什么，急忙道：“我弟弟还在木叶，我想救他出来，还有我宇智波一族的族人，现在还被囚禁。”
　　“这个你放心好了，我得到消息，你弟弟被你母亲的闺蜜玖辛奈接走了，波风水门的影响还在，有她护佑你弟弟，没人会难为一个孩子……”
　　“至于你这一族的人，由于你父母以死谢罪，就我对猿飞日斩的了解，大多就是关一段时间，用不了太长时间，一定会被放出来，不过今后接受监视是少不了的。”
　　宇智波鼬对胧夜有种莫名的信任，听他都这么说了，提着的心终于放了下来。
　　“如果你没有去处，我倒是可以给你介绍一个去处。”胧夜话锋一转，说道。
　　“大人请讲！”宇智波鼬面露崇敬。
　　“你应该听说过，一个叫晓的组织。”
　　“晓？的确听说过。”鼬疑惑点头。
　　“那个组织，或许对你来说，是一个不错的选择。”
　　“大人让我加入晓组织？”鼬听的一惊。
　　他足够聪明，瞬间有些顿悟：“大人莫非、是想要我混入这个组织当卧底？”
　　胧夜没有点头，也没有摇头：
　　“这个组织，我早晚与之有场血斗，但是现在，我还没有足够的力量将其铲除，只能委托你，打入此组织内部，我也好掌控它的一举一动。”

第228章 勇闯五影会场

　　宇智波鼬毫不犹豫的答应了下来。
　　但现在的鼬，毕竟不是巅峰时期的鼬神，胧夜对他加入晓，多少也不是完全放心，所以把这个组织的人，详细介绍了一遍，让其做到心中有数。
　　完成了这些，胧夜突然想到，鼬拥有的万花筒写轮眼，能力也是十分强大。
　　特别是须佐能乎，进入第三状态后，拥有“十拳剑”和“八咫镜”两件神器，论起来比他的须佐，实力还要强上一分。
　　他本着“收集”的想法，对鼬的眼睛，实施了体外构造之法。
　　鼬万花筒写轮眼的经络系统，比他得到的血龙眼还要复杂数倍，加上因为是两颗，足足用了一刻钟的时间。
　　完成之后，胧夜拥有了第二双万花筒写轮眼。
　　只要他愿意，瞬间就可以完成经络系统的互换，就像拥有血龙眼一般，拥有一双和鼬一模一样的眼睛，同时具有他的一切能力。
　　但因为是复刻，所以一旦互换，他得到的写轮眼，也将和鼬一样，处于刚觉醒的初级状态，论起强大程度，暂时还无法与止水那只眼睛相比。
　　写轮眼的进化，需要强大的瞳力作支撑，这一点与血龙眼一样。
　　他之前，夺取烛之一族老者那颗眼睛的瞳力，所以自己的这颗血龙眼，拥有寻常血龙眼的两倍瞳力，制造出的人体炸弹，威力也强了数倍。
　　他写轮眼要想进化，走捷径的方法，就是靠掠夺其他写轮眼拥有者的瞳力，如果进化到究极程度，甚至能蜕变为永恒万花筒。
　　想到这里，他不可避免联想到了团藏。
　　“我记得，此人拥有一只写轮眼手臂，如果我将其掠夺过来，吸收这些眼睛的瞳力，我的万花筒写轮眼，不知能进化到何种程度。”
　　留给了宇智波鼬一张用于联络的兽面脸谱，两人就此分别。
　　鼬打算先去历练一番，等实力再上一层，就去找晓组织，然后加入他们。
　　至于胧夜，驾着木鸢，返回了铁之国。
　　这次他的目标是团藏，除掉此人，夺回止水的另一颗眼睛，至于那条写轮眼手臂，倒是次带的目的。
　　……
　　五影会谈是件大事，铁之国守卫格外森严。
　　胧夜没有耗费多大力气，轻而易举就我打听到了会谈的所在地。
　　他本来是打算，等会谈结束，暗中伏击团藏，这样有一个很大的好处，就是不用面对其他四影的插手。
　　但可惜，他并不知道团藏什么时候离开，以及具体从哪离开，无论时间还是路线，只要有一个不准确，计划就注定失败。
　　所以干脆，他决定探一次险，直捣黄龙，杀到五影会谈所在地，正面强杀了团藏那厮，关键现在，他也有那样的底气。
　　现在的他，整个忍界，能作他对手的，已经很难超过三个。
　　长门算一个，不知是死是活的宇智波斑算一个，五影加起来也能算上一个。
　　虽然今天这个五影会谈，猿飞日斩没有来，但团藏的实力，即便不及猿飞日斩，也应该差不了太多。
　　虽然自持有些实力，但他也不敢太过大意。
　　在他记忆中，勇闯五影会谈的人，他不是第一个，后来的宇智波佐助就干过，目标同样是杀死团藏，不过却差点死在里面。
　　胧夜站在了一座五层的建筑前，抬头朝顶层仰望。
　　“五影正在此地举行会谈，闲杂人等不得靠近，速速离开，不然小心小命。”
　　铁之国警卫，清一色都是提刀的武士，将会谈周边百米范围，拉起了警卫线，杜绝一些人进入。
　　一个武士巡视看到了胧夜，特别是见他还带着一个兽脸面具，下意识握住了刀柄，朝他走过来喊话。
　　“这里就是五影会谈的地方吧？”胧夜声音平静问道。
　　“不错！五位大人在里面商谈要事，如果你惊扰了他们，恐怕难有活命的可能，现在离开还不晚。”
　　胧夜只听到了此人说的前两个字，后面自动忽略了。
　　他看向那武士，左眼突然变成了万花筒写轮眼。
　　那武士大惊，下意识做了一个拔刀的动作，但刀离鞘三寸，突然又停住了。
　　“带我去五影所在的会议室！”
　　胧夜像是下命令般说道。
　　“是！大人请跟我来……”
　　武士一脸马首是瞻的表情。
　　胧夜对此人施展了别天神，强行改变了他的意志。
　　他现在的身体太强大，放在止水身上，别天神施展一次需要十几年冷却，但他每次施展的间隔，已经缩短到了几分钟。
　　他跟着武士，光明正大走了进去。
　　“哎？此人是谁，你领他进来干什么？”
　　半路偶遇了一个中年双刀武士，此人先是愣了一下，等看清胧夜打扮，似乎不像善茬，马上过来盘问。
　　胧夜侧头看了他一眼。
　　那人瞳孔扩大，直接瘫在了地上。
　　此人陷入了胧夜为他营造的幻境之中，身体失去了对外界的感知。
　　两人继续前行。
　　随着进入五影会谈的大楼，碰到的武士越来越多，但面对胧夜两倍瞳力的血龙眼，连刀都没有机会拔出，全都中了幻术倒地。
　　从第一层开始，一直来到了第五层。
　　第五层的武士，都是铁之国顶尖强者，机警不是寻常武士能比，看到一个手下没有禀报就带来了一个人，马上知道有变故。
　　“有袭击者！”
　　“所有人戒备，拿下他！”
　　几位武士大吼大叫。
　　走廊尽头，一处会议室内，突然间安静了下来。
　　坐在上首，负责主持会议的铁之国首领三船，一脸怒气的站了起来。
　　“什么人如此大胆！敢闯五影会场，几位不用起身，我去解决，如果我五分钟之内没拿下来敌，几位再出手不迟！”
　　三船双手握着腰间双刀，拉开门就走了出去。
　　“倒是新鲜！知道我五人在此，竟还敢硬闯，莫非是来寻仇的？”体型魁梧的雷影，抱着手臂，十分淡定。
　　“三船实力很强，真有强敌来犯，他一人也就解决了！”身材矮小的土影，捏着胡子慢条斯理说道。
　　“你们考虑的怎么样？要不要达成合作，合力铲除最近崛起的这个邪恶组织？”一条手臂缠着绷带的团藏，声音有些不耐烦。
　　会谈已经持续了一个小时，但因为雾隐、雷隐和云隐三个村子，并没有受到这组织实质性的挑衅，所以有些不太愿意掺和进去。

第229章 雷影的全力状态

　　风影是实质的受害者，上次他在胧夜手上吃瘪，眼睁睁屈辱的看着对方离去，加上这个组织中，有他村子的叛忍，所以无时无刻不想铲除这个组织。
　　见其他三方没有回应，风影开口道：
　　“三位，不要觉得这事与你们关系不大，现在这邪恶组织只是初步形成，等他做大做强，那时我等再联手，可能就为时已晚了……”
　　“而且实不相瞒，这个组织中有我村的叛忍，名叫叶仓，拥有一种十分可怕的灼遁血继限界，足以媲美影级强者……”
　　“而从最近得到的情报来看，这个组织现在，已经拥有了至少四位影级强者，如果等他勾结更多这等战力的叛忍，五国再想联手除掉，恐怕要难上加难！”
　　此人一番话，顿时起了效果，三方明显开始认知思考起来。
　　既然是邪恶组织，就一定有邪恶的目的，将来与他们村子发生冲突的可能性，无疑也是很大的。
　　雷影点了点头，刚要说什么。
　　轰的一声！
　　一个人砸碎了门，倒着飞了进来。
　　正是前脚刚出去，不过才几个呼吸的铁之国首领三船。
　　四影外加团藏，大惊之下，霍然站了起来。
　　三船实力他们一清二楚，虽然是武士，但刀法之高，绝对达到了影级。
　　这样的人物，出去还不到三息，就被打的飞了进来，不但不让几人心中大骇。
　　五人眯着眼，朝门外看去。
　　外面走廊，一人闲庭信步朝这走来。
　　“几位小心，此人很强！”
　　三船嘴角残留血迹，下巴胡子都染红了，握着胸口站了起来，表情带着惊惧。
　　“咦？”
　　照美冥看清走来人的打扮，目光突然亮了一下。
　　来人脸上的面具，他再熟悉不过，不就是前不久，胧夜戴在脸上的那副吗？
　　她今天来参加会谈，也听其他几位说起，煞这个组织的人，戴着一种动物脸孔的面具，但这种面具太普遍，她一时根本没有往胧夜身上考虑。
　　这时看他出现，顿时恍然大悟。
　　（这个家伙、搞什么鬼啊？）
　　照美冥盯着走来的胧夜，心底暗自嘟囔。
　　“哈哈哈哈……”
　　听三船扬言此人很强，雷影突然狂笑起来。
　　“让我看看，你到底有多强，敢闯五影会场！”
　　昀玻
　　雷影拖出一道蓝色电光，速度之快，足以媲美金色闪光。
　　“重流暴！！”
　　雷影查克拉集中在手肘上，侧身猛力冲撞！
　　“雷影真是出手不留情啊！这招恐怕足以媲美我岩忍村的加重岩之术。”矮小的土影，笑嘻嘻的说道，
　　雷影无论力量还是速度，几乎都无懈可击，是典型的人性兵器，即便放在五影之中，战力也绝对能排在前三。
　　轰！！！
　　两个身体撞在了一起。
　　“被挡住了！”
　　上一刻还云淡风轻的土影，看到胧夜一个抬肘，轻而易举挡住了“重流暴”的狂暴之力，而且纹丝未动。
　　“想不到你的肉体力量，足以与我媲美，再来……”
　　雷影后跳十步，拉开距离，紧接再次飞奔上去。
　　“义雷沉怒雷斧！！”
　　他一跃而起，查克拉集中在脚上，自上而下劈向胧夜。
　　此人力量之狂暴，让后面看着的几人，脸色都为之凝重。
　　“不愧是雷影大人！”
　　雷影的贴身护卫，看的异彩连连。
　　“轰！！！”
　　势大力沉的劈杀，引的天摇地动。
　　“这、还是人吗？”
　　看到胧夜的动作，所有人惊的背脊发凉。
　　只听他伸出两根手指，半空夹住了雷影劈落下来的脚踝。
　　“啊！！”
　　雷影自己也惊呆了。
　　他这一招“义雷沉怒雷斧”劈杀了多少强敌，从来不曾想到，会被人用两只手指接住。
　　他聚集雷遁查克拉，用力下劈，但那两根手指，就像两根擎天柱，无论他用多少力气，根本纹丝未动。
　　“不好！此人之强，超乎想象！”
　　他心念一起，撤脚后退，但人刚站稳，眼前残影一晃，一颗无限放大的拳头，朝他面门封了过来。
　　雷影近身格斗经验十分丰富，双臂一错，挡住面门。
　　咔嚓！
　　空间传来碎响。
　　雷影双臂骨骼，裂开了一道纹路。
　　但最致命的还在后面。
　　胧夜拳击所在，空间如镜般破碎。
　　千钧一发，雷影再次仰仗不逊色于飞雷神的雷电速度，飞速撤身后退，这才险之又险，避过与空间一起碎掉的下场。
　　雷影闪到几影身前，额头遍布汗珠。
　　他的双臂，被对方一拳打的出现了骨裂，剧烈的痛感反而让他更加暴躁。
　　“就是他！此人就是那个煞组织的首领！”
　　风影认出了胧夜的面具，点出了他的身份。
　　“什么！他就是那组织的首领？”
　　土影、雷影，两人后知后觉，这才明白来者身份。
　　毕竟他们对那组织的了解，只是限于面具，但面具这样的装扮，在忍界本就稀松平常，所以第一时间并没有往那上面考虑。
　　“我们不去找你，你自己送上门来，这倒是个千载难逢的好机会，各位！现在你们应该不会再迟疑了吧！”
　　团藏脸上带着笑容，似乎已经胜券在握。
　　“恶贼！你突袭我木叶，抢走禁术卷轴，今日说什么我也要把你生擒，带回木叶接受最惨烈的审判！”
　　团藏自认实力不凡，加上旁边还有四影助拳，怎么看都是十拿九稳的局面，生擒更是在把攥之间。
　　“你果然在这，很好！实不相瞒，今天我是来要你命的！”
　　胧夜视线落在团藏身上，目光中有了杀气。
　　“呵呵呵！杀我？有这种想法的，你不是第一个。”
　　团藏完全不在意他的威胁。
　　雷影突然插口：
　　“原来你就是那个组织的首领，难怪那般猖狂，不过的确有几分实力，特别是这身怪力，让我都不得不甘拜下风。”
　　雷影双脚碾着地面，一副在疯狂蓄力的架势。
　　“我与你的战斗，不过才刚刚开始！”
　　辍…
　　雷影身体爆发出刺目雷电。
　　他整个人沐浴在蓝色的雷电之中，雷电缠绕身体，提升了防御与速度，形成了令肉体活化的铠甲。
　　“雷遁之铠！！”
　　几影脸色齐变。
　　“雷影看来要认真了，全力状态下的他，拥有足以压制八尾的恐怖力量。”
　　作为水影，照美冥深知雷影实力，心中多少担心胧夜的安危，她的话听起来是在恭维雷影，实则却在提醒胧夜小心应对。
