书名：木叶之次元聊天群
作者：嗷呜超凶
简介：
　　来到火影世界的木叶隐村，没有红眼病、没有白内障、没有骨质增生、不姓千手、不是大筒木。
就在柳生有些慌的时候，脑海忽然多出一个聊天群。
　　叮！“爱德华·纽盖特”，已加入次元聊天群！
　　叮！“永远的十七岁少女”，已加入次元聊天群！
　　叮！“辉夜大小姐”，已加入次元聊天群！
　　叮！“流浪的小破球”，已加入次元聊天群！
　　……
来源1：https://book.qidian.com/info/1015111537
来源2*：https://www.88dush.com/xiaoshuo/120/120276/
来源3：http://www.cits0871.com/booktxt/21962/
更新至：399(第三百九十九章 ：巧合？)
更新时间：2019-08-22 09:15
注释：
	1、起点更新至第112章；
	2、从113章开始使用来源3更新；
	3、从318章开始使用来源2更新；
	4、文件保存为UTF8格式；
	5、搜索（　　……\n　　……）删除PS作者话；

第一章 ：次元聊天群

　　“今年是木叶47年，按照原著剧情发展，次年就是木叶48年，是漩涡鸣人出生之日，也就是九尾霍乱木叶的时候，为什么会卡在这么尴尬的时间线？”
　　柳生计算了一下火影时间线，再联想那段时间线发生的剧情。
　　顿时整个人都感觉不好了。
　　这是把他往火坑上面推啊！
　　他穿越到火影世界的木叶隐村，眼睛没有得白内障和红眼病，体内也没有骨质增生等症状，年龄已经17岁的他……17年以来，更是从没上过忍者学校！
　　也就是说在木叶村里面，柳生就是个围观的龙套。
　　主角在炫耀装逼的时候。
　　他只需要喊666就可以了。
　　当然这都不是什么重点，重点就是明年是木叶48年。
　　名为“九喇嘛”的尾兽九尾会霍乱木叶。
　　届时也不知道会死多少人。
　　可能自己也会死在那一天。
　　躺在自家的大床上，柳生喃喃嘀咕：“要不先去外面避一避风头吧？然后等过个两三年，再回来木叶村？！”
　　这个念头刚刚升起来，就被他直接给打消掉了。
　　木叶村的外面丝毫不比木叶村安全！
　　虽然今年忍界大战刚刚停下。
　　各国都签署了一份和平协议。
　　但外面丝毫都不安全！
　　甚至可以说非常危险！
　　就在柳生颇为苦恼的时候，脑海中突然出现一行字幕，把他大脑里杂乱的思绪全部挤开，让柳生……就是直接看到脑海里，那一行古怪的字幕。
　　【是否加入次元聊天群？是/否】
　　柳生露出了惊愕的神情，第一个反应就是——是不是有幻术忍者在搞鬼？！
　　第二个反应就是——这玩意儿该不会是真的吧？！
　　脑海中的这行字幕无论他怎么胡思乱想。
　　都没有办法将这行字幕给清除掉。
　　似乎只能够等他做出选择之后，字幕才会消失不见？
　　柳生沉吟了几秒钟的时间。
　　直接选择了“是”的选项。
　　反正他只不过是一个普通平民，既不会忍术也没有血继界限，更加不会有什么厉害的家族传承，就是普通的家世与身份。
　　在这种情况之下……不可能有幻术忍者，出来逗他玩的。
　　那么也只有最后一种可能性了。
　　这个所谓的“次元聊天群”。
　　极有可能是真实的存在！
　　【恭喜您成功加入次元聊天群，成为第一个加入次元聊天群的成员，请您修改设定您的群内昵称！注意：昵称只能每个月更改一次，请谨慎更改！】
　　还能修改群昵称？这看起来，好像和QQ差不多啊！
　　“看”着脑海中那熟悉的聊天群界面。
　　柳生陷入了沉思当中……
　　这特么就是QQ群的群界面啊！完全就是一模一样！
　　不过既然是群聊天的昵称。
　　肯定不能够使用真名了。
　　柳生将次元聊天群的昵称，修改成前世的QQ昵称——嗷呜超凶！
　　“居然真的把昵称修改了，话说这群里不会就我一个人吧？”
　　柳生按照QQ聊天群的使用方法。
　　点进了“群成员”那一栏目里面。
　　果然这个次元聊天群里面……
　　就只有一位群成员，而且就是他柳生！偌大个次元聊天群，就他一个人，所以说，这个聊天群有什么用啊！
　　听起来倒是很高大上，柳生在地球上，也看过类似金手指的小说。
　　问题是群员呢？吊炸天的群主呢？会嘤嘤嘤的群员呢？
　　怎么空荡荡的，一个人都没有！
　　就在柳生疑惑之际。
　　群界面中忽然弹出几条消息，吸引了他的注意力。
　　【叮！“爱德华·纽盖特”，已加入次元聊天群！】
　　【叮！“永远的十七岁少女”，已加入次元聊天群！】
　　【叮！“辉夜大小姐”，已加入次元聊天群！】
　　【叮！“流浪的小破球”，已加入次元聊天群！】
　　足足四条群消息接踵而来，让原本寂静无声，除去柳生之外，便再无一个人的次元聊天群，总算是多出了四个群员。
　　几个人几乎是同一时间加群，互相间隔也就一两秒钟。
　　而柳生也就比他们快了那么几分钟而已。
　　看着四个古古怪怪的群昵称，柳生的表情顿时精彩起来。
　　因为他发现这些昵称非常的眼熟。
　　总有一种浓浓的即视感……
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，又是哪个大海上的新人，向我这个老头子，悄无声息的发起了一场挑战？”
　　爱德华·纽盖特：“这是超人系果实能力吗？制造幻境，有点意思！”
　　爱德华·纽盖特：“挑战我倒是可以，不过也增添一点彩头，那样的话才有意思！要是你败给了我，你就当我的儿子，披上我白胡子的名号！怎么样？”
　　永远的十七岁少女：“诶诶诶？能把妾身都拉进来的幻术吗？是永久亭那位？不对，她好像不擅长幻术啊！”
　　辉夜大小姐：“那个……这是什么黑科技？”
　　辉夜大小姐：“地球现在的科技，已经发展到这个地步了吗？”
　　嗷呜超凶：“……”
　　看着几个画风完全不同的聊天方式，柳生感觉自己好像得到了一个，和前世那些网络小说里差不多的“次元聊天群”，而且看样子，并不是一个假货！
　　那个叫爱德华·纽盖特的，经常看日漫的基本上都知道。
　　再联系上对方刚才说的恶魔果实。
　　那就更加可以确定对方的身份了。
　　海贼王世界……白胡子海贼团船长，爱德华·纽盖特！
　　永远的十七岁少女，永远的十七岁，通常取这种名字的人，一定是年龄很大的，年龄大加上永远十七岁。
　　这位大概应该是幻想乡里面，那只隙间妖怪吧！
　　不知道活了几千年，还是活了几万年的紫老太ycgxrvjyvyvctviv……
　　辉夜大小姐倒是有点难猜，是大筒木辉夜？还是蓬莱山辉夜？
　　但是根据对方的群聊消息，应该不是大筒木辉夜或者蓬莱山辉夜。
　　既然对方第一个反应是提到黑科技。
　　那么就应该是处于一个日常世界。
　　日常的世界……谁会叫辉夜？而且貌似还是一位大小姐。
　　柳生沉思了片刻，忽然脑海灵光一闪。
　　他喃喃自语道：“该不会是那个，制霸了2019年一月新番的辉夜大小姐吧？这样一想，可能性非常的大啊！”
　　那么剩下最后那个“流浪的小破球”，应该就是流浪地球了。
　　话说这不会是流浪地球的地球意志吧？
　　类似于什么盖亚意识的那种存在？
　　柳生的脑袋有些凌乱。
　　这什么牛鬼蛇神……
　　都进次元聊天群了啊！

第二章 ：我是群主？！

　　永远的十七岁少女：“刚刚去永久亭瞄了一眼，看样子不是那个人的手笔，所以说究竟是什么人搞鬼？”
　　永久的十七岁少女：“打扰了妾身冬眠，后果是很严重的！”
　　辉夜大小姐：“冬……冬眠？人类，还需要冬眠吗？”
　　永久的十七岁少女：“什么人类？妾身不是人类啊！我乃是隙间妖怪，你可以称呼妾身为八云紫大人。”
　　辉夜大小姐：“妖怪？？？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，妖怪？我纵横大海数十年，见过拥有不亚于人类智慧的动物，还见过毛皮族，但还从来没有见过妖怪这种东西的存在。”
　　位于新世界一处蔚蓝大海上，一艘名为“莫比迪克号”的巨大帆船，在一望无际的大海上，顺着风向往前航行着。
　　一名身上插着一些输液管，坐在一张巨大椅子上的男人。
　　男人眉头一时皱起，一时舒展。
　　就好像遇到了什么困惑一样。
　　他缓缓睁开了闭着的眼睛。
　　目光朝着四处扫视了一下。
　　看着那些熟悉的儿子们，再感受了一下脑海中，那个叫什么“次元聊天群”的古怪东西，他不禁琢磨道：“看起来不像是什么幻觉，就算是真有人潜入船上，也一定会被我的那些儿子们，发现他的行踪的。”
　　“如果不是有人用果实能力，悄悄向我发起挑战的话……那么这个次元聊天群，究竟又是一个什么东西？！里面聊天的那几个人，究竟又是何方人物？”
　　被世人称之为世界最强男人，拥有毁天灭地力量的白胡子。
　　此时陷入了惊疑不定的状态。
　　他还真没遇见过这种怪事件。
　　就在白胡子暗自思索的时候，他发现在次元聊天群中。
　　一个昵称叫“嗷呜超凶”的家伙。
　　发出了几条很长的群聊消息。
　　嗷呜超凶：“虽然说起来可能有些荒谬，可能有些难以置信，但我不得不说一下，这并非是什么幻术，也不是什么果实能力，更不是什么地球黑科技。”
　　嗷呜超凶：“这是一个链接诸天次元的聊天群，你们都是能够进入聊天群里面的成员，在进入次元聊天群之前，是不是都在脑海接到过邀请信息？”
　　嗷呜超凶：“不管你们信不信，反正情况差不多就是这样！”
　　身为第一个进入次元聊天群的人，柳生觉得自己非常有必要。
　　跟这些仅仅比自己晚几分钟进群的成员。
　　讲解一下什么叫“次元聊天群”。
　　至于柳生为什么知道这些东西？
　　这是因为他趁着这些人，在聊天群里面各种质疑之际。
　　趁机去“群资料”里瞅了几眼。
　　然后把群资料给读出来了……
　　群内寂静了大概几秒钟后，顿时一条条消息崩了出来。
　　流浪的小破球：“链接诸天次元的聊天群？我敢肯定，这极有可能是真的！之前的我还只是混混沌沌，没有什么思维的星球意识。”
　　流浪的小破球：“但是进入这个聊天群后，我发现自己好像，瞬间生华蜕变了一样！我居然能够思考了！”
　　辉夜大小姐：“星……星球意识？这，这是科幻小说吗？”
　　永远的十七岁少女：“是这样吗？难以置信呐……”
　　永远的十七岁少女：“话说上面那个叫‘嗷呜超凶’的，你昵称左边那两个金色的小字，到底是什么意思？”
　　辉夜大小姐：“的确有两个金色小字，看起来像中文，群主？等等……等一下，为什么我可以看得懂中文？”
　　四宫辉夜大脑陷入宕机状态，虽然她是一名学霸。
　　但现在发生的一切实在是有点超出认知。
　　再加上四宫辉夜很少接触网络这种东西。
　　她上网一般只是看一看明天的天气。
　　于是乎就导致了四宫辉夜，拥有着少的可怜的脑补能力。
　　反正就是属于大脑没有洞的人。
　　对于超乎自己认知的东西。
　　完全不知道要如何去应对。
　　而看到她们群聊消息的柳生，也是注意到自己昵称旁边。
　　好像真的有两个金色的小字——群主！
　　柳生刹那间就呆滞住了，他有点不敢置信得打开群员列表。
　　发现排在第一个的赫然就是他柳生。
　　昵称旁边依旧是有着“群主”两个字！
　　“我居然是次元聊天群的群主？因为我是第一个进群的原因吗？”
　　这……群员一个是地球意识，一个是传奇大海贼，一个是辉夜家族的大小姐，一个是活了不知道多少年妖怪。
　　柳生瞬间感觉无尽的压力，全部砸在他一个人身上。
　　自己只是一个可怜、孤立、由无助的小穿越者而已。
　　现在好像成为了这些人的群主？！
　　用得着这么刺激吗？！
　　永远的十七岁少女：“群主这个词，应该是‘次元聊天群主人’的简称吧？构建出链接诸天次元的聊天群，很强啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，诸天次元？其它世界？”
　　辉夜大小姐：“未免太过于匪夷所思了！”
　　永远的十七岁少女：“我的隙间能力，虽然也是涉及了空间，但是想要传过世界壁，几乎是不可能做到的事情。”
　　永远的十七岁少女：“也就是说身为群主的人，极有可能是修行了数万年，甚至数十万年远古大妖！”
　　流浪的小破球：“我差不多已经几十亿岁了吧，但也没有这种可以链接万界的能力，要是我以前有这种能力，就不需要在太阳系里面到处乱跑了。”
　　永远的十七岁少女：“几……几十亿岁！！！”
　　某位活了不知道多少年的妖怪，瞬间觉得原来自己真的好年轻。
　　虽然次元聊天群的存在，实在是令人难以置信。
　　可是这个聊天群的的确确是真实存在的。
　　身为群员的他们哪怕再怎么不敢置信。
　　也不得不接受这个惊骇世俗的现实。
　　在群员们逐渐接受了“次元聊天群”的这个设定，并在群内兴致勃勃的聊天之时，莫名其妙成为群主的柳生，却是没有说一句话了。
　　现在的他正在摸索着聊天群，什么群资料、群功能这些东西，几乎全部都被他翻了个遍，各种说明也是看了好几次。
　　遇到一个新奇的事物，将其摸索透彻，是很正常的事情。
　　过了不知道多久，柳生缓缓吐了口气。
　　“虽然不是俗套的系统，但这聊天群，可真是……不得了啊！”

第三章 ：紫老太婆的非酋之气

　　辉夜大小姐：“刚刚问了一下朋友，然后她给我普及了一点，关于聊天群是什么东西的各种信息，当然我并没有把次元聊天群的事情给说出来。”
　　辉夜大小姐：“总算明白聊天群的意思了，，以前几乎从没用过网络，看来以后的日子，要好好接触一下互联网了。”
　　永远的十七岁少女：“互联网……我好像在哪听说过，这是凡人世界才有的吧！”
　　爱德华·纽盖特：“我倒是从未听说过这种东西。”
　　辉夜大小姐：“毕竟各自世界不同，很正常嘛。”
　　就在众人聊的起兴的时候，忽然一个跟弹窗一样的东西弹出。
　　覆盖住了次元聊天群的群聊界面。
　　那赫然是一个群公告！
　　密密麻麻不知多少字。
　　这是柳生在琢磨完聊天群后，发布出来的一条公告，目的就是一次性解释完聊天群的信息，比如说哪个群功能有什么用处，哪个群功能可以干什么。
　　这些东西他花了半个小时的时间，才终于整理完毕。
　　虽然次元聊天群界面看起来和QQ群差不多。
　　或者可以说就是完全复制QQ群的。
　　但问题是各项的功能却不一样，而且柳生还要细心整理。
　　所以才需要花费那么长的时间。
　　【群公告：讲解一下次元聊天群，各项功能的用处！群员必读！
　　次元聊天群是链接诸天次元，让不同世界的人进行沟通、交流的聊天群。群内不得撕逼（吵架），不能发h图，不要带坏小朋友！不要挑衅群主！
　　①群红包：群红包可以指定发给某个人，也可以进行群发，拥有两个形式。红包里面可以塞进任何物品，比如金钱、武器……以红包的形式，发送到群中……
　　②群主与管理员：群主乃是一群之主的意思，拥有禁言与踢人，等等权限。管理员则是负责管理聊天群，但需要经过群主的认可，才可以成为群管理……
　　③群文件：可以将视频、文字等可以共享的东西发上来，供群员们观看。
　　④群穿越：可以通过花费积分（聊天群独有的货币），穿越到任意一个群员的世界，但需要经过群主的许可。
　　⑤群积分：每日在群内进行签到，可获取1~100点积分，具体看各自的运气。积分有很多用途，请不要随意浪费，免得到了关键时候，会因此后悔。
　　⑥群签到……
　　⑦群活动……
　　……
　　注意：可能有什么遗漏的地方，以后发现了，会补上去——群主，嗷呜超凶！】
　　天知道整理这些东西的时候，究竟花费了柳生多大的功夫，反正时间花费了足足半个小时，而且还有不少隐藏的比较深的功能，没有被柳生找到。
　　嗷呜超凶：“@全体成员，大家可以瞅一眼公告，公告上面整理的东西，全部都是非常重要的东西。”
　　嗷呜超凶：“不懂次元聊天群是什么的，看完就应该可以差不多懂了！”
　　柳生整理出来的群公告，少说都有300~400个字。
　　再加上群员们看完，还需要消化一下。
　　所以在将近五分钟之内……
　　整个聊天群都寂静无声。
　　直到五分钟时间过去后。
　　才有人冒泡。
　　爱德华·纽盖特：“原来如此！差不多明白了，咕啦啦啦，没想到我白胡子都七十多了，竟然还会有这种机遇！”
　　流浪的小破球：“机遇？的确是机遇吧，沟通诸天次元，听起来就感觉好厉害，而且积分还能进行穿越！”
　　流浪的小破球：“如果我有足够的积分，就可以找个别的世界，穿越过去后，再找个舒适的星系居住下去。”
　　辉夜大小姐：“我刚才通过公告上面说的那个‘群签到’，得到了50点积分！”
　　爱德华·纽盖特：“真的吗？话说，群签到在哪个位置？”
　　辉夜大小姐：“唔……就在右上角，点进去就可以看到了。”
　　在聊天群界面的右上角吗？
　　白胡子一怔，旋即好奇的“点”进去一看，果然发现了一个新的界面。
　　而且他第一眼就看到“群签到”这几个字。
　　虽然这些字他都不会写出来。
　　但却莫名其妙可以看得懂。
　　这可能就是次元聊天群，神奇之处的其中之一吧！
　　爱德华·纽盖特：“签到得到了38积分，运气不是太差。”
　　流浪的小破球：“只有10点积分的我，正在瑟瑟发抖！”
　　永远的十七岁少女：“……不想多说话，请看图。［图片］”
　　流浪的小破球：“啊？1……1点积分？！”
　　永远的十七岁少女：“这签到机制绝对有问题！是不是有谁吸走了我的气运？啊啊啊，妾身怎么可能运气这么差？”
　　柳生看着八云紫无师自通，发出来的那张清晰图片。他顿时嘴角微微抽搐了一下，八云紫也太倒霉了吧？
　　每日签到可以获得1~100的积分。
　　能够抽到个位数的可能性，只有百分之九的可能性。
　　能够在百分之九里面抽到其中的个位数“1”。
　　那得需要多大的非酋之气？！
　　简直是隔着屏幕都能看到某位正在抓狂的隙间妖怪。
　　柳生也过去群签到的位置，“点击”了一下签到。
　　旋即面色一怔，嘀咕道：“我要是把这张图片发出来，会不会把不知道活了多少年的紫老太婆气疯过去？”
　　心中怀着这样的念头，柳生不由自主的截了一个图。
　　然后默默发上了次元聊天群的群聊当中。
　　嗷呜超凶：“［图片］意外之喜。”
　　辉夜大小姐：“100积分！！！”
　　流浪的小破球：“好……好厉害，这运气无敌了吧！”
　　流浪的小破球：“只有10积分的我继续瑟瑟发抖。”
　　辉夜大小姐：“你是一颗星球，要是抖一下，那还得了吗？整个星球上的生物，可能会来一次大清洗吧？”
　　流浪的小破球：“没关系，反正现在我身上的生物，也差不多快要死绝了。而且就算生物大灭绝，我也不会有什么事。”
　　辉夜大小姐：“……”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，不愧是一群之主啊！”
　　永远的十七岁少女：“……”
　　看了柳生发出来的那张图片后，本就已经受到重大打击的八云紫，现在只想要静静。
　　要不，去冬眠吧？
　　免得再被打击了。

第四章 ：白胡子的红包

　　意识暂时退出了次元聊天群，柳生从床上坐了起来，透过床边不远处敞开的窗户，看着外面楼下人来人往的木叶街道。
　　那与地球华国完全不符的衣着风格，以及路过的各种忍者。
　　证明了这些并不是幻觉，一切都是无比真实。
　　从这个角度朝着远处看的话。
　　还能够看到传说中的火影岩！
　　距离九尾霍乱木叶村，仅剩下一年时间，至于具体是几个月……其实柳生也不太清楚，他哪怕是一个动漫宅＋小说宅，也不可能记得清那么多的时间线。
　　更何况还是火影的时间线，那可是出了名的混乱。
　　而且火影的时间线还有各种各样的bug。
　　譬如贯穿了整个木叶史的一乐拉面馆。
　　“九尾啊……被初代摸头杀的大狐狸，到了现在需要一位火影自我牺牲，才能够将其彻底封印。要是初代千手柱间知道了，会不会气的从棺材里蹦出来？”
　　柳生的表情变得古怪起来，以前他在视频网站上看火影时。
　　看到初代、二代、三代、四代。
　　分别被大蛇丸以“秽土转生之术”，转生到人间里面。
　　当时的初代好奇四代是怎么死的。
　　结果四代不好意思说出口。
　　因为他是封印九尾而死的。
　　当时的视频弹幕里面，全部都是——“初代：啥？这玩意还能打死人？！”
　　这可以说是火影名场面之一了。
　　俞想越想重温一下火影忍者了。
　　可惜在火影世界里看火影忍者。
　　貌似这种骚操作目前是做不了。
　　“现在最大的问题就是，封印一个九尾需要波风水门自我牺牲，使用尸鬼封禁这个副作用极大禁术，才能够勉强封印住九尾。”
　　“但是在封印住九尾之前，九尾害了不少人死去吧，我该不会成为其中之一？那样的话……玩笑就开大了啊！”
　　就在柳生暗自嘟囔之时，脑海忽然发出“叮咚”一声轻响。
　　柳生几乎是下意识的，瞬间进入次元聊天群里面。
　　然后第一“眼”就看到一个红彤彤的东西。
　　并且以电光火石的速度顺势一点。
　　【爱德华·纽盖特的红包已被领取完毕，嗷呜超凶是运气王！】
　　柳生脸上带着惊愕的神色。
　　没想到竟然是有人发红包。
　　而且自己还领取到红包了！
　　并且还是运气王！
　　柳生怀疑自己是不是被运气萦绕周身了，或者该不会是莫名其妙，把八云紫的运势吸走了？不然怎么每次都是他运气那么好？而紫老太婆则是有点惨。
　　因为群里一共五个人，除去发红包的白胡子之外。
　　总共有三个人抢到了红包，剩下一个人并没有抢到。
　　而那一个人赫然就是八云紫。
　　一只被非酋附体的隙间妖怪。
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，原来红包是这么发的，真的能把物品塞进红包里面，然后在群里发出来。”
　　爱德华·纽盖特：“这是一种……涉及到空间的能力吧？”
　　辉夜大小姐：“谢谢爱德华先生！我抢到了一个奇怪的大蜗牛，比我的拳头还大，而且看起来应该能吃吧？［图片］”
　　爱德华·纽盖特：“那是一种叫电话虫的生物，至于能不能吃……唔，我也不太清楚，不过应该是可以的吧？”
　　永远的十七岁少女：“……”
　　流浪的小破球：“咦？我抢到一头奇怪的鱼，话说，这鱼为什么长着个乌龟的脑袋？可惜我吃不了东西。［图片］”
　　永远的十七岁少女：“……哇的一声就哭出来了。”
　　永远的十七岁少女：“为什么就我抢不到？！”
　　看着“流浪的小破球”发的图片，柳生诧异的看着那只巨大生物。
　　那应该算得上一条鱼，起码是鱼的身体。
　　不过这条鱼的脑袋看着就跟乌龟的头一样。
　　而且它体型十分的巨大。
　　柳生觉得这条奇怪的鱼，体型比自己住的二层房子都要大。
　　那应该就是海贼王世界的海王类吧？
　　红包居然能够塞进那么大的海王类。
　　这已经堪比玄幻小说的空间戒指了。
　　爱德华·纽盖特：“辉夜小丫头抢到了电话虫，地球意识抢到了海王类，那么那颗恶魔果实……就是在群主那里了！”
　　辉夜大小姐：“恶魔果实？听起来，好像有点不详。”
　　爱德华·纽盖特：“的确是不详的果实，因为吃了恶魔果实的人，会受到大海的诅咒，一辈子都只能当一个旱鸭子。”
　　爱德华·纽盖特：“但是相应的，也会得到奇特的能力！”
　　爱德华·纽盖特：“我塞进去的恶魔果实，是一颗超人系果实，虽然不如自然系和动物系幻兽种那么珍贵，但如果拿去黑市拍卖，最少也能拍出五六亿。”
　　流浪的小破球：“可以得到一种能力？我如果用了恶魔果实，会不会也能得到能力？”
　　爱德华·纽盖特：“这个……不清楚，一颗星球如果吃下了恶魔果实，这未免有点太过于惊骇世俗了。”
　　白胡子很难想象，如果一颗星球，可以“吃”下一颗恶魔果实。
　　到底会发生什么事情？
　　那画面简直不敢想象。
　　比如一个地球“吃”下闪闪果实，那使用出的“八尺琼勾玉”，会不会每一颗琼勾玉光弹，都会有月亮那么大？
　　这简直就是灭世的战力，当然前提是星球有嘴巴。
　　没有嘴巴的话，恶魔果实再厉害，再珍贵也没有用。
　　因为压根就没有办法吃下去。
　　吃不下去就没有果实能力了。
　　看了眼次元聊天群中的群聊消息，旋即柳生将目光放在手中，那一颗沉甸甸的古怪果实上面，哑然道：“这白胡子真不愧是新世界的四皇之一，恶魔果实这种别人抢着要的东西，他都能随手塞红包里。”
　　这一颗从红包中抢到的恶魔果实，外形轮廓像哈密瓜一样。
　　但是果实的表皮上布满弯弯曲曲的奇怪纹路。
　　而且果实还是呈紫色的颜色。
　　给了人一种诡异的神秘感。
　　柳生借助聊天群的拍照功能，随手拍了一张清晰的照片。
　　然后发到了次元聊天群上面。
　　嗷呜超凶：“的确是一颗恶魔果实，这个头有点大。［图片］”
　　嗷呜超凶：“@爱德华·纽盖特，感谢红包。”
　　辉夜大小姐：“@爱德华·纽盖特，感谢红包。”
　　流浪的小破球：“@爱德华·纽盖特，感谢红包。”
　　流浪的小破球：“咦？这个‘＋1’竟然该死的好玩！”
　　永远的十七岁少女：“冬眠去了，自闭中。”
　　“……”

第五章 ：超人系分解果实

　　八云紫毫不犹豫的潜水了，目前的她正处于怀疑人……哦不，不对，目前的她应该是处于，怀疑妖生的状态。
　　第一次签到得到1点积分，这么倒霉的事情可以当成是巧合。
　　结果第二次抢红包的时候，竟然连红包都抢不到！
　　群主大人与那个地球意识也就罢了。
　　偏僻她就连辉夜这个普通人类少女都抢不过。
　　这已经不是巧合可以解释的了吧！
　　八云紫严重怀疑，在幻想乡里面……是不是有人给她下咒了？！
　　而且还是那种剥夺运气的咒术。
　　这种事情极有可能发生！
　　毕竟幻想乡中并非和平。
　　她也是有一点冤家仇人。
　　比方说永久亭的那一位。
　　对此柳生也并不会在意，虽然他对幻想乡系列，接触的并不是很多，只是在不少同人小说里面，了解到幻想乡里面的各种人物。
　　但也正是因为如此，对于目前处于自闭状态的八云紫。
　　柳生才会显出这种不在意的样子。
　　一只活了不知道多久的隙间妖怪，怎么可能那么容易自闭？！
　　就算是真的自闭了……估计过个几小时。
　　她就会继续活蹦乱跳出来水群了。
　　请永远都不要高估八云紫的节操。
　　嗷呜超凶：“@爱德华·纽盖特，能问一问这颗超人系恶魔果实，具体上究竟是什么能力的恶魔果实吗？！”
　　爱德华·纽盖特：“群主大人请稍等一下，我去翻一翻恶魔果实图鉴。”
　　爱德华·纽盖特：“我记得图鉴就是放在这里的啊……咦？在这里！找到了，我看看。”
　　爱德华·纽盖特：“这是一颗超人系，分解果实！”
　　看到白胡子的消息之后，柳生不由微微愣了一下。
　　超人系分解果实？！这在海贼王原著里面。
　　好像从来没有出现过的样子吧？
　　是一颗没有在原著冒泡的果实。
　　不过，其实这也十分的正常，恶魔果实的数量究竟是多少？
　　根本就没有任何一个人知道。
　　哪怕是四皇之一的白胡子。
　　也同样不清楚有多少果实。
　　先不说什么自然系与超人系果实，单单是动物系恶魔果实，数量就不知道有多少了。比方说……如果每一种动物，都有与之相应对的动物系恶魔果实，那么海贼王世界里面少说，也有几十上百万种动物吧？
　　打量着自己的右手中，有些沉重的“分解果实”。
　　柳生再次把目光放在次元聊天群上面。
　　爱德华·纽盖特：“这颗果实的上一任拥有者，我记得曾经是大海上，一个赫赫有名的大海贼，不过在二十年前的时候，就被海军给击杀了，死在新世界上。”
　　爱德华·纽盖特：“如果我没有记错的话，这颗果实貌似是可以，将物体进行分解……大概是这个样子吧？”
　　辉夜大小姐：“分解物体的能力？那个，活物也能吗？！”
　　辉夜大小姐：“要是活物也能被分解，那岂不是无敌了？比如把一个人直接分解成一大堆散开的细胞？”
　　爱德华·纽盖特：“我也不太清楚，这颗果实的上一任拥有者，与我的交情并不是很深，我也是恰巧知道而已。”
　　流浪的小破球：“分解物体……这能不能把一颗星球分解了？”
　　爱德华·纽盖特：“应该不能吧？分解星球，未免太夸张了。”
　　将意识从次元聊天群移开后，柳生掂了掂手中的恶魔果实。
　　这个外形与哈密瓜差不多大，重量也差不多沉的果实。
　　从白胡子的话语可以看出来……
　　似乎是一颗非常不错的果实。
　　柳生虽然是一个不折不扣的理科学渣，但也清楚“物质是由分子、原子和……和……反正也是一个什么子构成的”，要是能够把一种物体，瞬间分解成这三个形态。
　　那这种能力完全不下于，白胡子的那颗震震果实！
　　当然具体还是要看，果实能力者的自我开发。
　　没有最垃圾的恶魔果实。
　　只有最为废物的能力者。
　　在九尾即将霍乱木叶之前，自己必须要保证有足够的力量，应对即将到来的一场危机，哪怕恶魔果实的弊端非常明显，但也总好过当一个小龙套吧？
　　其实当一个小龙套什么的，柳生倒还并不在乎。
　　问题是这个小龙套……不知道什么时候就可能会嗝屁了！
　　关乎到自己性命的问题。
　　就开始变得至关重要了。
　　就在柳生已经做好心理准备，想要一口啃下去的时候。
　　次元聊天群内忽然弹出一条私聊信息。
　　是的……这玩意是真的和QQ差不多。
　　群内的成员还能够进行私聊沟通。
　　不过柳生却是惊愕的发现，这条私聊消息并不是群里哪个人发的，因为它的前缀是五个字——“群功能提示”。
　　【群功能提示：请问群主“嗷呜超凶”，是否要花费1000积分，祛除恶魔果实惧怕大海、海楼石的弱点？是/否】
　　柳生忽然反应了过来，自己之前整理群功能的时候。
　　好像也注意到有个叫什么“群功能提示”的东西。
　　不过当时他并没有在意这个不起眼的玩意。
　　没想到它居然自己冒出来了。
　　这个功能应该是提示群员吧？
　　“只需要1000积分就能祛除，恶魔果实的两个弱点吗？！”
　　这的的确确是令人非常的心动不已。
　　可现在最大的问题就是……
　　柳生的积分只有100点而已。
　　他哪来的1000积分？！
　　得到次元聊天群至今……
　　也才过去半天的功夫。
　　“算了，反正以后攒够了积分，再祛除弱点也不迟。现在先把这颗果实啃下去，然后进行能力的尝试与开发，在九尾霍乱木叶之前，拥有自保之力。”
　　柳生下定了决心之后，也不管吃恶魔果实，需不需要剥皮什么的。
　　洗都不洗就是往嘴里塞去，然后轻轻咬了一小口。
　　二话不说，嚼都不带嚼一下，就吞咽下去。
　　可即便是如此迅速的动作，也无济于事……
　　柳生还是感受到自己的口腔内，就好像被人塞了一口屎一样。
　　那种诡异到难以用语音形容的味道。
　　让他的神情都忍不住变化了一下。
　　这还是他直接吞咽下去，没有嚼动的原因，要是他作死嚼一下，那可能现在就得去刷过几百次牙，簌个几百次口了。
　　将手中被咬了一小口的恶魔果实，往旁边桌子一放。
　　恶魔果实并不需要整颗全部都吃下去。
　　哪怕只咬了那么一小口……
　　就可以获得果实能力了。
　　而被咬过一口的那颗恶魔果实，已经变成普普通通的水果，哪怕长得非常的古怪，但已经没有任何用处，就算是给其他人吃，其他人也不会得到什么果实能力。

第六章 ：我看过你的本……

　　“感觉好像多出了一种奇怪的变化，就好像有了一种与生俱来的能力一样，大脑内的潜意识本能告诉我，我天生就能使用这种能力，只要我想，那就能用。”
　　柳生口中嘀咕嘟囔了一句，随后目光放在旁边桌面的一支铅笔上。
　　他抱着尝试性的心态，手指轻轻点在铅笔上面。
　　指尖萦绕着一道有些模糊的白光。
　　这种能力他只要“想”。
　　就能够使用出来。
　　跟睁眼闭眼一样。
　　白光把不大的铅笔笼罩住，大概也就过去了一秒钟的时间，笼罩住铅笔的白光逐渐散去，一根长长的铅笔，以及一根细小黝黑的铅笔芯，静静躺在桌面上。
　　竟然把铅笔芯与包裹住铅笔芯的木头分离开来了！
　　这要是用在人类身上的话……
　　能不能把人的血肉与骨头，硬生生给剥离开来呢？！
　　这个可能性也不是没有。
　　“距离想要把物质分解成原子，还有着不短的路途要走。现在我大概是可以把一个物体，分解成两个物体。比方说一张桌子，我应该能把木板与钉子，分解开来。”
　　反正家中只有自己一个人，柳生用了不少东西进行尝试。
　　比方说分解一张破旧的凳子、一只没用的手套、一把生锈了的菜刀，甚至还捉了一只活着的蟑螂，试图看一看能不能把这个果实能力，用在活物上面。
　　事实证明分解果实的能力，是可以用在活物上面的。
　　因为他亲眼看到蟑螂的外壳与里面恶心的东西。
　　直接分解成了两个形态，静静的躺在地上。
　　很明显这只生命力顽强的蟑螂，没多久就得要奔赴黄泉。
　　能够在蟑螂身上使用，那按理来说的话。
　　应该也能够在人体身上使用了……
　　虽然一个是节肢动物，一个是哺乳动物，但都是生物嘛！
　　擦了擦额头上溢出的汗渍，柳生眉头皱了起来，他发现一个非常重要的东西，那就是自己的“体力”，自己的体力完全没有办法，支撑自己连续不断使用果实能力。
　　如果火影世界的忍术等等，需要耗费查克拉能量的话。
　　那海贼世界的果实能力、霸气、体术等……
　　耗费的则是人类的体力！
　　柳生之前就一个普通人而已，既不是忍者也不是武士。
　　甚至就连忍者学校都没有上过。
　　哪来的体力支撑他一直使用恶魔果实的能力？！
　　强行使用只会起反作用而已。
　　爱德华·纽盖特：“群主大人，你把那颗果实吃了吗？应该就是超人系分解果实了，按理说没有错的吧！”
　　嗷呜超凶：“的确是分解果实，这个能力有点意思。”
　　嗷呜超凶：“就是恶魔果实的味道，有点不敢恭维。”
　　辉夜大小姐：“欸？不敢恭维，难道恶魔果实，很难吃吗？”
　　嗷呜超凶：“唔……其实味道还可以，谁试谁知道。”
　　辉夜大小姐：“……”
　　因为目前还是周末的原因，正在家中豪宅休息的四宫辉夜，看到柳生的群聊消息后，陷入了沉思状态。
　　也不知道是因为什么原因，她总感觉自己被人忽悠了。
　　恶魔果实真的味道还可以吗？！
　　群主大人应该不会骗人的吧？！
　　四宫辉夜摇了摇头，甩开脑中的杂念，躺在价值不菲的柔软大床上，把脸深深的埋进了枕头里面，口中模模糊糊的嘀咕嘟囔：“次元聊天群呐，真是不可思议……”
　　对于她这个日常世界的来说，次元聊天群的确是不可思议。
　　她所在的世界与柳生前世的地球极为相似。
　　无论是科技还是人文等等。
　　只是像什么《海贼王》、《火影忍者》、《流浪地球》等等动漫、小说、电影什么的，她这个世界没有而已。
　　忽然想到了什么事情，四宫辉夜回过神来，发了一条群消息——
　　辉夜大小姐：“对了！我忽然想到一件事情，穿越到其他群成员的世界，大概是需要花费多少群积分的？”
　　流浪的小破球：“群公告好像没有明确说要花费多少积分啊。”
　　流浪的小破球：“话说你为什么对穿越那么上心？”
　　辉夜大小姐：“对其它世界拥有好奇心，这不是很正常的吗？”
　　流浪的小破球：“有道理哇！其实我也想去个别的世界，看看附近有没有合适我呆的星系，可惜就是积分太少了。”
　　嗷呜超凶：“这个问题问得好，我去瞅一瞅，之前没有注意这方面。”
　　柳生也是反应了过来，自己只把群穿越需要积分的事情说出来。
　　但是却没有说要花费多少积分，这倒是有点失策了。
　　话说回来这个四宫辉夜，真不愧是学霸级别的富家大小姐。
　　观察力这方面真不是一般的高。
　　去瞅了眼群穿越所需的积分后。
　　柳生修改了一下之前发布的群公告，然后点击重新发布。
　　嗷呜超凶：“四宫辉夜提醒的很及时，群公告已经更改了，穿越到某个群成员的那个世界，需要花费1000积分，其实不算很贵，但一样需要群主的同意。”
　　辉夜大小姐：“需要1000积分吗，好贵啊……我才只有50积分。”
　　辉夜大小姐：“欸？等一等，秋……秋豆麻袋！群主大人是怎么知道，我的姓氏是‘四宫’的？我好像没说过啊！〣(ºΔº)〣”
　　永远的十七岁少女：“辉夜小妹妹，你成功发现了盲点。”
　　辉夜大小姐：“啊？你不是去冬眠了吗？”
　　永远的十七岁少女：“对呀，是去冬眠了，现在冬眠结束了。冬眠了足足半个小时，瞬间神清气爽。”
　　辉夜大小姐：“？？？”
　　对于四宫辉夜的细微观察能力，柳生算是见识到了。
　　不过这也不是什么秘密，毕竟他们迟早是要知道的。
　　所以说出来也无所谓，他直接就是在群里面。
　　进行了一番比较简短，但又很直白的解释。
　　嗷呜超凶：“因为我以前看过有关于你的动漫。诸天次元，包含着无数个世界，有可能是小说世界、电影世界等等，可能我也是来自某篇小说里面。”
　　嗷呜超凶：“所以我知道你的姓氏，是因为我看过关于你那个世界的动漫，恰好你还是一位女主角。”
　　嗷呜超凶：“当然，白胡子和小破球，我也知道他们世界的剧情。就是紫老太婆不太清楚，只是听说过一点点。”
　　永远的十七岁少女：“老太婆什么的，群主大人，未免太失礼了啊喂！”
　　没有理会因为年龄大的原因，而变得有些抓狂的八云紫。
　　柳生静静的让他们消化着整个“惊人”的信息。
　　当然柳生是不会说一件事情……其实他还看过四宫辉夜的……
　　那是在他兼职鉴h师时，每天都要熬夜举报非法网站、软件、视频的时候，不小心看到的。

第七章 ：辉夜的私聊

　　大概过了好几分钟的时间，聊天群里的4名群员这才反应了过来，他们总算是把柳生说的信息，在大脑中给消化的差不多了。
　　毕竟这种事情听起来，就跟次元聊天群一样不可思议。
　　一模一样的让人匪夷所思，令人感到不敢置信。
　　但是身为群主的柳生会欺骗他们吗？！
　　不管是爱德华·纽盖特。
　　或者是四宫辉夜。
　　亦或者是八云紫。
　　再或者地球意识。
　　他们内心中都不认为，柳生会在这个时候欺骗他们。
　　哪怕他们连柳生这个群主，究竟叫什么名字都不知道。
　　所以也就是说……群主大人说的都是真的。
　　他们都是来自各种小说、动漫、电影、传记等等里面的角色吗？
　　辉夜大小姐：“这……原来如此吗？虽然难以置信，但这个说法也不是不可以接受，就是有点太令人震惊了。”
　　辉夜大小姐：“群主大人看过与我相关的动漫，那岂不就是说，群主大人您可以‘知道’我的未来吗？”
　　嗷呜超凶：“差不多是这样的，只要你所在的时间线，还在剧情没有开始之前。那样的话，我也算是可以知道你的未来了。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，不愧是身为群主的存在！”
　　流浪的小破球：“不知道我是个动漫角色，还是小说角色？对了！我该不会是那种，只能跑龙套的配角？”
　　永远的十七岁少女：“跑龙套这个词，应该算不上配角吧！”
　　流浪的小破球：“扎心了……”
　　躺在柔软舒适的奢华大床上，四宫辉夜的俏脸带着也许的惊愕，但很快也逐渐转变为浓浓的好奇心。
　　群主大人知道自己的“未来”，的确是一件值得惊愕的事情。
　　但是四宫辉夜更感兴趣的，是自己“未来”会发生什么。
　　而且群主大人之前说过自己还是女主角？
　　等一等……女，女主角？！
　　目前刚入学秀知院学园，刚刚当上学生会副会长没多久的四宫辉夜，顿时陷入了沉思的状态，她如果没有记错的话，一般的女主角，都会有个男主的吧！
　　“不，不对，怎么可能会有男主？嗯，一定是这样的！”
　　四宫辉夜急忙把脑海中的杂念抛开。
　　“而且那也只是动漫里面的未来而已，我四宫辉夜可是一个大活人，未来的命运这种东西，怎么可能会按照动漫的轨迹发展？既然能够有缘加入次元聊天群，那么未来的命运，已经是在我的手里了。”
　　轻轻吐出一口香兰，四宫辉夜似乎在心中，说服了自己。
　　思绪稳定下来之后，怀着浓浓的好奇心。
　　她忍不住用聊天群的私聊功能，私戳了一下群主大人。
　　四宫辉夜：“群主大人，在吗？”
　　嗷呜超凶：“嗯，在，怎么了？”
　　既没有工作，又不用上忍者学院，还不需要执行什么忍者任务的柳生，自然是随时随刻都在次元聊天群里面。
　　可以说在整个木叶村里面，他算得上是一个罕见的宅男。
　　前身去世的父母留下的一笔不菲的遗产。
　　只要他不胡乱挥霍的话。
　　单单是靠这一笔的遗产。
　　柳生就能混过一辈子了。
　　四宫辉夜：“群主大人，那个……我想问一下您，您看过有关于我的动漫之后，能不能说一下……我大致的未来？”
　　四宫辉夜：“当然，我不会让群主大人白说的，群主大人如果想要什么，跟我说一下就行，我可以帮您买。”
　　四宫辉夜心中有些紧张，虽然在群聊里面也不是没有跟柳生聊过。
　　但是现在可是两个人之间的私聊，她一个平时只要对方是男生，都不会去靠近；或者男生因为她的冷漠于家世，而不敢靠近她的人。
　　现在忽然要和一名男生交流……自然是会心中紧张。
　　至于为什么四宫辉夜觉得柳生是男的？
　　可能这就是女孩的第六感吧……
　　而在火影世界里面的柳生，看到辉夜给自己发的私聊消息之后，脸庞不由带上了一丝哑然的笑意，喃喃自语道：“果然这种事情说出去了之后，肯定是会有人私聊我的，想要知道自己的未来吗？”
　　其实告诉四宫辉夜她的未来，也不是不可以的事情。
　　只是柳生怕自己说出来之后，这个还未成年的少女。
　　可能会有那么一点接受不了。
　　毕竟四宫辉夜她的那部动漫。
　　可是一部狗粮恋爱的新番啊！
　　柳生并没有急着回答，反而是问了对方一个问题。
　　嗷呜超凶：“你现在考上秀知院学园了吗？大概上了多久了？”
　　四宫辉夜：“唔……考上了，目前在秀知院学园，已经呆了两个月的时间，前几天校长让我担任学生会的副会长，我答应他了，现在是学生会副会长。”
　　嗷呜超凶：“也就是说你现在是高中一年级喽？”
　　嗷呜超凶：“那我懂了，看来剧情还没开始。”
　　四宫辉夜：“剧情？是我的未来吗？”
　　嗷呜超凶：“嗯，差不多吧！你先等一下，我要花点时间，组织一下语言。”
　　四宫辉夜：“好的。”
　　发完这条私聊消息后，四宫辉夜有些无力地把自己的脑袋，再一次深深的埋进柔软的大枕头里面。
　　和一名刚认识半天的男生，进行这种两个人之间的私聊。
　　对于目前还不善交际的四宫辉夜来说。
　　无疑是一件十分艰巨困难的事情……
　　她的俏脸上带着一抹难言的羞涩，轻轻的在床上翻过身，目光空洞望着熟悉的天花板，轻喃自语：“除了千花同学和早坂之外，群主大人，还有群内的群员们，应该是我懂事以来，互相聊天聊的最多的了吧？”
　　回想起现实中自己的不善交际，被同学称之为“冰雕”。再想一下自己在次元聊天群中，无时无刻都能搭一句话的模样。
　　就连四宫辉夜她自己本人，都不知道这是什么情况。
　　这种感觉特别的奇妙，特别是对于没怎么接触互联网的四宫辉夜而言。
　　如果她经常接触互联网，接触过类似聊天群一样的聊天软件。
　　可能现在就不会有这种古怪纠结的想法了。
　　就在四宫辉夜想入非非之际，脑海中传来私聊的提示音。
　　她急忙进入次元聊天群，点开私聊消息一看。
　　那长达数百字，甚至上千字的消息，看的人几乎眼花缭乱。
　　不过还好柳生进行了分段，再加上四宫辉夜本身就是学霸。
　　所以看起来也没有感到有多少的吃力。

第八章 ：貌似出事了

　　字数仅仅只有几百~一千左右，但是距离四宫辉夜给予柳生回复，时间却是足足过去了十几分钟。
　　毕竟柳生发出来的消息，里面包含着的那些内容。
　　对四宫辉夜幼小的心灵造成巨大的冲击。
　　至今她的脸上都是挂着不敢置信的神色。
　　红色的眸子中时而露出惊讶，时而露出呆滞，时而露出愕然，时而俏脸一黑，时而面露恍然……
　　当她消化完这庞大的信息量之后，整个人都是处于，一种十分奇特的状态。
　　“看到”自己的未来，大致知道未来会发生什么事情。
　　甚至看到了有关于自己的各种黑历史。
　　对于四宫辉夜来说，这种感觉特别奇怪，难以用任何语言，任何的词藻来形容。
　　比方说你发现你未来，会喜欢上一个，你目前根本不感兴趣的人，甚至搭理都不怎么愿意去搭理的人。
　　你的内心可能只有一个想法：卧槽？未来的我是傻了吗？！
　　现在的四宫辉夜就是这样的状态与想法。
　　她觉得未来的自己……
　　是不是被什么神秘人来了一发降智打击了？
　　再举一个更加的简单，也更加的生动的例子——
　　比方说你现在知道，未来的你会觉得，某加拿大人唱歌很好听，某练习生篮球打得很好、很帅、很men。
　　然后……你会有什么反应呢？
　　这个不难想象吧！
　　以上的两个例子，完美诠释了四宫辉夜现在的心情。
　　为什么会变成那个样子！
　　完全就是不符合逻辑啊！
　　这种事情怎么可能发生！
　　自己怎么可能变成那样！
　　四宫辉夜不由抿了抿唇瓣，强行让自己冷静下来。
　　稍微犹豫了一下，她回复了一条消息。
　　四宫辉夜：“虽然看完了之后，心情有点复杂，不过还是要感谢群主大人，让我知道了未来的大致走向。”
　　四宫辉夜：“群主大人有什么想要的，可以尽管开口，只要我能够弄到的，都会尽力帮群主大人弄到。”
　　嗷呜超凶：“……算了，我暂时不需要什么。”
　　嗷呜超凶：“看样子你好像已经彻底接受自己的未来了？”
　　四宫辉夜：“其实并没有接受，只是想到那不过是动漫，即使就是自己的未来，但只要现在的本心不变就行了，没必要在意太多。”
　　嗷呜超凶：“行吧。”
　　虽然有点听不懂四宫辉夜，这句话是究竟什么意思。
　　大概的意思可能就是——做好现在的自己？
　　至少柳生是这么猜测的。
　　不过得知未来的事情后，她倒是出奇的比较冷静，没有大吵大闹。
　　话说以四宫辉夜的性格，要是大吵大闹的话。
　　这才是真的奇怪吧！
　　柳生摇了摇头，他懒得猜四宫辉夜的心中，现在到底在思考着什么，意识退出了次元聊天群，侧头朝着窗外望去。
　　此时的天色已经是中午了，时间也到了中午12:13分。
　　低头看着自己的右手手掌，掌心白光逐渐萦绕。
　　柳生喃喃自语了一句：“接下来就是要学习，如何开发果实能力了吧？！”
　　恶魔果实能力的开发，不仅仅需要足够的体力，还需要足够大的脑洞。
　　甚至还需要一定的物理、生物、化学的知识储量。
　　才能够更好的开发恶魔果实的能力。
　　不过非常可惜的一点就是……
　　这几样柳生全部都没沾到！
　　体力……不够。
　　物理……不会。
　　生物……不懂。
　　化学……天书！
　　柳生发现自己就如同网文主角一样，如果没有了金手指这个东西存在的话，完全就是一无是处的样子。
　　亏自己曾经看小说的时候，还嘲讽过那些网文主角。
　　现在看来自己也是差不多一样。
　　“体力目前没有什么办法，可以让体力快速增加，所以现在只能往细微的方面，去开发恶魔果实能力，但是细微方面需要大量理论知识储备，这就难受了。”
　　柳生顿时感觉有些脑阔疼，难不成要让自己重新学习？
　　但是即使是重新学习，时间估计也是来不及的。
　　九尾霍乱木叶大致是在一年后发生。
　　哪怕真的有足足366天的时间。
　　可是那又有什么屁用呢？！
　　临时抱佛脚？！
　　“不对……我差点忘了！居然差点忘了群积分这个东西，之前弹出过一条群提示，说可以用积分消除恶魔果实的副作用。那么除此之外，积分应该还有其它用途吧？”
　　柳生其实也不太清楚，群积分这种东西，具体的大致用途。
　　因为很多功能的说明，其实也就只有那么三言两语。
　　没有想象之中那么的详细。
　　他目前只知道两个用处——
　　其一：可以用来进行群穿越！
　　其二：消除恶魔果实副作用！
　　可是除了这两个用处之外，还有没有其它的用处？！
　　自己目前身为次元聊天群的群主。
　　理应知道这种事情的才对。
　　也许是自己打开方式不对？
　　“如果群积分可以用作于，进行体力上的强化，那就不用担心这一点了，不过具体究竟是怎么操作的？这个次元聊天群……貌似没有什么详细的说明书。”
　　柳生心中暗暗腹诽了一句，点进“群积分”的栏目里面。
　　他的目光扫过“眼”前的界面，扫视速度十分缓慢。
　　眉头也是紧跟着凝起。
　　就在柳生皱眉思索之际，脑海之中传来了“叮咚”的提示音，而且还是连续好几声。
　　似乎是有人在次元聊天群里面私聊，或者是@他了。
　　也有可能是聊天群里弹出了什么群提示之类的。
　　扫去心中的各种思索，柳生意识进入了群聊的界面。
　　然后就看到好几个人都在@他这个群主。
　　看起来……好像发生了什么不得了的大事件，白胡子的情绪，好像变得有些过为激动。
　　他去翻看了聊天记录。
　　过去大概半分钟时间……
　　大致知道了什么状况。
　　爱德华·纽盖特：“这种时候根本无法冷静下来，我不明白蒂奇他为什么要这么做？！可这种事情就是发生了！唉……都是我这个当老爹的，没有及时发现蒂奇这家伙的狼子野心！”
　　爱德华·纽盖特：“当初一个叫红发的男人，曾经让我警惕蒂奇的。”
　　爱德华·纽盖特：“可是现在……混账！马歇尔·D·蒂奇！！！”
　　辉夜大小姐：“老爷子稍微冷静一下，您之前刚才说，您的一个儿子杀了您的另一个儿子？这种事情最好请群主大人出来吧，毕竟他知道你的未来啊！”
　　永远的十七岁少女：“是的，这个时候，最需要冷静。”
　　流浪的小破球：“@嗷呜超凶，群主大人，出大事了！”
　　辉夜大小姐：“@嗷呜超凶，群主大人！”
　　永远的十七岁少女：“@嗷呜超凶，群主！群主！”
　　看完这些并不算长的聊天记录后，柳生的神情微微一凝。
　　白胡子他目前所在的时间线，竟然是这个时间线！！
　　也就是说白胡子再过一段时间。
　　最多就过一年，甚至不到一年。
　　就得要死在顶上战争当中了吗？

第九章 ：群任务功能解锁

　　从白胡子的群聊记录可以看得出，目前对方所在的《海贼王》时间线，应该是在——“黑胡子”马歇尔·D·蒂奇，为了一颗自然系暗暗果实，杀死了四番队队长萨奇。
　　然后马歇尔·D·蒂奇就会带着暗暗果实逃之夭夭。
　　从而引发日后一系列事端，甚至这便是顶上战争的导火索！
　　因为马歇尔·D·蒂奇逃走之后，白胡子海贼团二番队队长，也就是死在顶上战争中的“艾斯”，会独自一人追捕黑胡子，马歇尔·D·蒂奇。
　　然而会发生意想不到的事情……那就是艾斯被黑胡子击败！
　　旋即黑胡子便以艾斯的性命，当作成为七武海的筹码。
　　并且顺顺利利的成为了新王下七武海之一！
　　接下来就是大名鼎鼎的顶上战争了。
　　白胡子海贼团与海军本部，有史以来的第一次，最大规模正面冲突！
　　最后身为白胡子海贼团船长的爱德华·纽盖特。
　　最终会因此而战死在顶上战争当中。
　　还会被黑胡子夺取了恶魔果实能力。
　　回想起《海贼王》的大致剧情，柳生也知道这件事情的严重性，毕竟这已经干系到，次元聊天群内群员的性命了。
　　不管怎么说都好，白胡子都是次元聊天群的一员。
　　无论怎么样……柳生都不能让群员，死在剧情杀当中。
　　嗷呜超凶：“我大概知道是怎么回事了，黑胡子为了暗暗果实，击杀了白胡子的儿子之一，然后逃之夭夭，@爱德华·纽盖特，发生的就是这件事情吧？”
　　爱德华·纽盖特：“是的，我没有想到，蒂奇他居然……唉！”
　　爱德华·纽盖特：“他要是真想要暗暗果实，只要他开口就行，我这个当老爹的，难道还能够不给他吗？”
　　嗷呜超凶：“对了，你船上那个叫‘艾斯’的，有没有去擅自追击黑胡子？”
　　爱德华·纽盖特：“没有，不过艾斯那小子，现在也非常自责。”
　　嗷呜超凶：“没有吗？那样就好，要是艾斯去追击黑胡子，那么不久的将来，身为世界最强男人的你，将会死在海军本部当中！你的干儿子艾斯，也会因此而死。”
　　辉夜大小姐：“！！！”
　　流浪的小破球：“！！！”
　　永远的十七岁少女：“！！！”
　　当“死”这个字从柳生的群聊消息中出现，整个群刹那间安静了下来。
　　只要不是不懂事的小孩，都知道这个字是什么意思。
　　也就是说不久的将来，白胡子会死吗？！
　　而且是因为那个叫“马歇尔·D·蒂奇”的家伙而死的吗？！
　　这个消息未免也太过于令人震骇。
　　未免也太过于匪夷所思了。
　　虽然大家认识才不过半天，但也不知道是不是因为大家都是有缘加入聊天群的原因，所以群里的群员其实早就已经打成一片，认识半天就能互相水群。
　　可是现在身为群主的柳生，却说了和他们水群的群员。
　　未来的不久之后……极有可能，会落入死亡的下场！
　　这个消息怎么可能不骇人惊闻？！
　　特别是对于四宫辉夜，这种日常番的女主来说。
　　杀人、死亡这种事情平时距离她太过于遥远。
　　但是现在却是感觉死亡是无比的接近。
　　一种诡异的压迫感。
　　笼罩在聊天群当中。
　　……
　　而身为这件事情正主的白胡子，则是陷入了沉默的状态。
　　在《海贼王》世界的一处蔚蓝大海之上。
　　白胡子看了眼旁边聚集起来的儿子们。
　　再看了看一脸自责的艾斯。
　　他眼中闪过了一抹森冷寒意，因为黑胡子已经让他彻底寒心了。
　　那个家伙杀死了萨奇后……竟然还想要艾斯的命！
　　其实对于自己的性命，白胡子并没有看重。
　　因为他已经七十多了。
　　活的其实也足够久了。
　　如果自己没有加入次元聊天群，那么艾斯极有可能如群主所说的一样，很快就要因为独自一人追击黑胡子蒂奇，结果被黑胡子活捉，并且送入海军本部。
　　最后掀起了一场，令整个世界都为之侧目的顶上战争。
　　到了那个时候……艾斯和他，都会死在那个地方吗？！
　　马歇尔·D·蒂奇！黑胡子！！好一个黑胡子！！！
　　目光注视着甲板上，萨奇那平置着的尸体，白胡子没有说一句话。
　　因为身为船长的他，也不知道在这种情况之下，究竟是要说什么话才好……诡异的沉默。
　　……
　　辉夜大小姐：“那个……群主大人，您既然知道白胡子老爷子的未来，那么您应该有能够应对的方法吧！”
　　嗷呜超凶：“只要让艾斯不去追击，或者不是独自一人，去追击黑胡子的话，按理说就不会发生顶上战争。”
　　嗷呜超凶：“如果黑胡子击杀萨奇，是顶上战争的导火索。那么艾斯被活捉，就是引爆顶上战争的炸药！”
　　永远的十七岁少女：“可惜群积分不够，不然到时候，要是真有什么战争，妾身还是可以穿越过去帮一帮忙的。”
　　辉夜大小姐：“我只是日常番的，这种时候，有心无力……”
　　爱德华·纽盖特：“辉夜小丫头没事，只要有心就好！@嗷呜超凶，多谢群主的提醒，要不然艾斯他，可能也会落入蒂奇的魔爪了。”
　　白胡子是真心的感激柳生，哪怕柳生仅仅只是说了几句话。
　　但是在白胡子的心中，这几句话，就是救了自己干儿子艾斯的命。
　　同样也是救了他白胡子，这条已经不值钱的老命。
　　爱德华·纽盖特：“@辉夜大小姐、@永远的十七岁少女、@流浪的小破球，也感谢你们的关心。放心吧，知道了未来的轨迹，不至于死在蒂奇那个小人手中！”
　　【群提示：因为群员爱德华·纽盖特所在世界，发生了某种特殊事件，次元聊天群成功触发“群任务”功能！“群任务”功能解锁！
　　在执行群任务时，穿越无需花费积分，但名额有所限制。
　　具体详情，请点此处→［链接］】
　　一个就跟弹窗似的群提示，忽然从聊天群的界面弹出。
　　吸引了柳生这个群主的注意。
　　但是其他群员却依旧在聊天。
　　好像没有看到这个弹窗一样。
　　也就是说群提示只有他，身为群主才能够看得到吗？
　　“群任务功能，新解锁的群功能么？看来是白胡子那边的世界，出现了超乎所有人，包括我预料中的事情了。”
　　柳生点进“群任务”里一看，果然看到了一条群任务！
　　而且这个任务里的内容，让他都不由愣住了。
　　“这个任务……啧，这会倒是有意思了……”

第十章 ：任务名额

　　这个群任务里面的内容，的确是出乎了柳生的预料，他的脸上依旧是带着惊诧的神色。
　　然后对着这个群任务，截了个超清大图，发到次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］发现了一个新功能，顺带去修改一下群公告。”
　　嗷呜超凶：“看来接下来需要忙活一阵了，特别是群里高端战力。”
　　流浪的小破球：“新功能？唔……群任务？！这是什么？？”
　　永远的十七岁少女：“执行群任务期间，穿越不需要花费积分吗？而且这个群任务内容，实在是有点让人意想不到啊！”
　　辉夜大小姐：“重生的黑胡子蒂奇？还有这种操作吗？”
　　爱德华·纽盖特：“……”
　　【群任务①：前往《海贼王》世界，击杀违法重生者——马歇尔·D·蒂奇！
　　时限：10天
　　人数：2人
　　奖励：价值3000积分的奖励，可自行提出奖励要求】
　　任务的内容的确是令人震惊，重生的黑胡子蒂奇，这未免有点太过于荒谬了。
　　但是这是次元聊天群弹出的“群任务”，也由不得众人不相信这个事实。
　　只是让柳生颇为无语的是，黑胡子这个家伙重生了，还要走上辈子的老路，掀起一场顶上战争吗？
　　不过对方上辈子的老路……的确还算是蛮顺利的。
　　或者说黑胡子其实是刚刚重生没多久？
　　不然一个重生的黑胡子，怎么可能愿意在白胡子海贼团，待那么久的时间？
　　这个可能性。
　　也不是没有。
　　辉夜大小姐：“重生的黑胡子，也就是说，他也知道未来的走向了吗？那样岂不是一个非常棘手的敌人？”
　　嗷呜超凶：“唔，并非如此，海贼王世界的力量体系，是有天花板的，最强的就是白胡子。”
　　嗷呜超凶：“就算黑胡子是重生了，想杀了他……也并不难，单打独斗的情况下，白胡子一人就够了，更何况聊天群里面，有比白胡子更加强的家伙。”
　　嗷呜超凶：“毕竟某只妖怪，某些能力太过于bug了。”
　　辉夜大小姐：“某只妖怪？是八云紫姐姐吗？！”
　　身为普通人的四宫辉夜瑟瑟发抖，她感觉群里全部都是大佬。
　　一个是神秘次元聊天群群主，虽然不清楚长什么样子，也不清楚具体姓名是什么，但是能够成为次元聊天群的群主，肯定是一个强到离谱的男人。
　　一个号称《海贼王》世界最强男人，是白胡子海贼团船长。
　　一个干脆直接就是一颗星球，撞过去绝对能把另一颗星球撞毁，堪称灭星级的战力。
　　可惜小破球自己不能在宇宙里跑动，不然的话那就是真的恐怖了。
　　还有一个是隙间妖怪，活了不知道多少年，被群主大人称之为——比白胡子老爷子，更加强大的存在！
　　也就是说次元聊天群当中，目前一共有五个“人”。
　　这五个“人里面也就只有她四宫辉夜。
　　是一个普普通通的普通人？！
　　果然群里就自己是条杂鱼……
　　流浪的小破球：“按照群主大人说的这样，即使黑胡子蒂奇是什么重生者，但想要击杀他难度也不是很高。”
　　嗷呜超凶：“差不多就是这样，唯一麻烦的就是……这么才能做一个世界里面，找到黑胡子这个人。”
　　嗷呜超凶：“算了，我先挑一下执行任务的人员吧！白胡子本身就是在《海贼王》世界，所以不需要计算在任务人员内，但完成任务他也可以获得奖励。”
　　嗷呜超凶：“所以在剩下的群员中，我要挑选两个出来，有谁主动报名吗？！”
　　永远的十七岁少女：“这样啊……那妾身就报个名吧！”
　　辉夜大小姐：“我就算了，估计也是拖后腿的。”
　　流浪的小破球：“我的体型要是穿越过去，怕是能让整个海贼世界都被毁灭了，所以我还是不去了吧。”
　　小破球说的也不是没有道理，它那个体型实在是太大了。
　　要是真的穿越到那边，一“屁股”砸在海贼世界上。
　　那肯定就是一次灭世级别的惊天大灾难！
　　没准白胡子还没在顶上战争中战死。
　　就得被小破球给砸死了……
　　嗷呜超凶：“@爱德华·纽盖特，白胡子你的意见呢？！”
　　爱德华·纽盖特：“我没有什么意见，不过蒂奇那个家伙，能不能让我亲自出手，解决掉那个背叛家人的家伙？”
　　嗷呜超凶：“这个倒是没什么问题，毕竟蒂奇杀了你的儿子。”
　　……
　　柳生摸了摸尚未有胡须的下巴，感觉好像还缺一个人啊！
　　只有八云紫这个紫老太婆，主动报名参加任务了。
　　而四宫辉夜和小破球，这两个明显不适合参加任务。
　　因为一个实力太弱了，一个可能会痛击自己队友。
　　那么还多出个名额啊！
　　不会需要他来出场吧？
　　对于自己的实力几斤几两，柳生怎么可能不清楚？
　　现在的他虽然吃下恶魔果实，对付几个普通人不是什么问题，但是面对《海贼王》那种战斗力的世界，柳生的力量就有点不太够了。
　　可能连个悬赏500万的海贼都打不过。
　　更别提敌人是黑胡子了，而且还是一个重生的黑胡子。
　　不过如果让他在幕后出谋划策，也不是不可以。
　　反正想要杀黑胡子蒂奇的人是白胡子。
　　估计到时候他和八云紫，都只能在一个边缘围观ob，当两个围观吃瓜的吃瓜观众。
　　八云紫最多也就防止黑胡子蒂奇会逃跑。
　　那个时候真正战斗的……可能就只有白胡子一个人了。
　　而且白胡子也想亲手杀死黑胡子。
　　嗷呜超凶：“既然辉夜和小破球，都放弃了竞争这次任务，那么这次群任务的名额，就是八云紫……和我了。”
　　永远的十七岁少女：“欸？群主大人也要一起吗？”
　　嗷呜超凶：“毕竟需要一个人，过来凑一凑数。”
　　爱德华·纽盖特：“既然群主大人，还有八云紫小……唔，八云紫前辈要来的话，那我现在就去准备一下。”
　　白胡子本想说“小姐”两个字，但回想起群主曾经说过——
　　八云紫是一只活了最少几千年的妖怪。
　　也就是说人家比他白胡子大了好几千岁！
　　叫婆婆什么的好像也不太好听。
　　所以白胡子立马改口喊成前辈。
　　反正喊一个年龄比自己大的人“前辈”，白胡子也没有什么不好意思，这不是很正常的事情嘛！
　　看了眼聚在一起的儿子们，白胡子深吸了一口气，沉声打破了船上诡异的寂静：“蒂奇的所作所为，已经违背了白胡子海贼团的宗旨，他已经背叛了家人！”
　　“从今天开始，马歇尔·D·蒂奇！就是我们白胡子海贼团，必杀名单上的人之一！他已经不再是我白胡子的儿子！你们不需要去追击蒂奇，艾斯你也不用继续自责。”
　　“人心这种东西谁也看不透。呼……接下来我有两个老朋友，会来到这艘船上，并且与我一同找到蒂奇。然后，由我亲手……杀了那个背叛家人的家伙！”
　　如果白胡子一开始还有点恻隐之心，只想把蒂奇活捉回来，想要当面质问蒂奇，问他为什么要背叛家人的话。
　　那么现在他从柳生的口中，得知未来的事情之后。
　　白胡子的恻隐之心，已经彻彻底底消失不见。
　　取而代之的……是凛然至极的杀意！
　　黑胡子蒂奇的所作所为。
　　已经是让他无法原谅了。

第十一章 ：共享画面

　　人心这种东西，哪怕是身为四皇的白胡子，也不得不承认他根本就无法看透，他以前从未想到黑胡子蒂奇，那家伙竟然会做出这种事情，竟然背叛家人！！
　　最让白胡子无法接受的就是，在黑胡子蒂奇的眼中。
　　家人的生命居然比不上一颗所谓的恶魔果实！
　　哪怕那是一颗稀有的自然系恶魔果实。
　　为了一颗自然系恶魔果实。
　　对方走上背叛家人的路子。
　　甚至还危及到家人的生命。
　　萨奇的死亡让白胡子实在是无法释怀，再加上柳生跟他说了未来的各种事件，这让白胡子更加无法原谅那个黑胡子蒂奇，心中早已经是杀意凛然！
　　“老……老爹，您要亲手处置蒂奇吗？这种事情，要不交给我来做好了，蒂奇他以前是我的人，碰到这种事情都是因为我的错，我一定可以把他带回来的！”
　　艾斯咬着下唇抬起了头，对着眼前这个高大的男人说道。
　　白胡子一怔，摇了摇头：“不了，艾斯，这不是你的责任。”
　　自从知道了剧情的后续发展，他怎么可能会让艾斯去追击蒂奇？！
　　那分明就是把艾斯往火坑上面推。
　　白胡子还做不出这种事情出来。
　　虽然艾斯与他并没有血缘关系。
　　但现在也是他白胡子的儿子之一。
　　停顿了几秒钟之后，白胡子继续说道：“萨奇的尸体要好好安置，他以前说他最想回到故乡北海看一看，那就把他的尸体……安葬到北海吧，那是他的故乡。”
　　因为一位儿子的突然死亡，让白胡子心中再也没有，之前那种进入次元聊天群后，而感到的喜悦之情。
　　有的仅仅只是对黑胡子蒂奇的愤怒，以及对自己身为老爹，保护儿子不利的那种深深的愧疚感。
　　身为白胡子海贼团，一番队队长的马尔科，拍了拍旁边艾斯的肩膀。
　　脸上露出一个十分沉重，而又勉强的笑容：“艾斯你就听老爹一回吧，老爹现在心情比你还要自责和难过，他想要亲手解决掉那个背叛了家人的家伙。”
　　艾斯沉默了一会儿后，点了点头低语道：“我明白了……”
　　在偌大无比的莫比迪克号上，白胡子海贼团的众人。
　　全部都是陷入了悲切的气氛当中。
　　虽然在大海上死人是很正常的。
　　而且他们这些人还都是一伙海贼。
　　但是死在敌人手中和死在家人手中完全就是两回事。
　　死在敌人手中的话……还能说是训练不精。
　　但是死在家人手里……
　　就让人难以接受了。
　　马尔科扭过头来，看了眼自己的老爹，也就是这一片大海上……赫赫有名的传奇大海贼，白胡子——爱德华·纽盖特。
　　这位号称世界最强的男人，心中明显已经起了杀意。
　　黑胡子蒂奇的所作所为，不值得任何人原谅。
　　背叛家人在白胡子海贼团当中……绝对是比违反船规，还要更加严重的事情！严重了不知道足足多少倍！
　　……
　　与此同时，在次元聊天群当中，已经做好了准备的柳生，询问了一下另外一个接了群任务的某只妖怪。
　　嗷呜超凶：“@永远的十七岁少女，准备的差不多了吗？！”
　　嗷呜超凶：“如果准备的差不多的话，那我就打开穿越权限了，毕竟任务时限只有10天时间，不能拖的太久。”
　　永远的十七岁少女：“唔，准备好了，随时可以出发。”
　　嗷呜超凶：“那好，我给你打开穿越权限。”
　　进行了一番不太繁琐的操作之后，柳生相继打开了自己，与八云紫二人的穿越权限，同时还打开了穿越《海贼王》世界的次元通道。
　　身为次元聊天群群主的他，的确拥有着这个权限。
　　再加上群任务时的穿越是免费的。
　　不需要花费什么群积分之类的。
　　所以哪怕柳生兜里只有100积分，但依旧是可以进行穿越。
　　当他打开了穿越的次元通道的时候。
　　一个如同黑色漩涡似的怪异通道。
　　出现在了他的眼前当中。
　　通道的模样的确和漩涡差不多，也是确实通体呈现出黑色，就好像是破开了位面与位面之间的壁垒一样。
　　这应该就是次元聊天群中，用来穿越的次元通道了。
　　看起来好像也没有什么特别的地方。
　　至少这个通道样子长得并不怎么样……
　　完全就是一个黑色的大洞。
　　整理了一下心中的思绪之后，柳生踏步走进了次元通道当中。
　　而在幻想乡中的某只隙间妖怪。
　　手中撑着一把华丽的怪异伞只。
　　也是轻迈脚步走进了次元通道。
　　其实不管是柳生这个次元聊天群群主，亦或者是八云紫这个活了也不知道多少年的老妖怪，或者是次元聊天群里面的任何一个成员，此时心中都并不平静。
　　因为这是次元聊天群……第一次穿越到别的世界！
　　而且还是第一次执行群任务。
　　无论是四宫辉夜，或者是小破球，都无时无刻的关注着聊天群内的动向。
　　虽然他们两个因为各种原因，暂时不适合进行穿越。
　　但是这不代表他们不能够进行观看啊！
　　毕竟次元聊天群里面可是有打开摄像头共享画面的功能。
　　只要打开摄像头的话。
　　那就相当于是直播了。
　　而且还没有延迟、也不会卡顿、画面还特别的清晰。
　　辉夜大小姐：“群主大人和八云紫姐姐，再加上白胡子老爷子，三个人对付一个重生的黑胡子，应该是没什么问题了。”
　　辉夜大小姐：“毕竟群主大人之前也说过，目前海贼王世界，战力体系的天花板，就是白胡子老爷子，黑胡子重生也不管用。”
　　辉夜大小姐：“可惜我的实力太弱，不然也想接一下任务。”
　　流浪的小破球：“@嗷呜超凶，@永远的十七岁少女，跪求两位大佬开摄像头！”
　　永远的十七岁少女：“啊啦啦，摄像头这种东西，稍等片刻，妾身看看在什么地方。而且我和群主还没有进入海贼王世界呢，这个次元通道有点长。”
　　辉夜大小姐：“咦？八云紫姐姐，是一边穿越一边聊天！？”
　　永远的十七岁少女：“对呀，一心二用，不是很正常的操作吗？”
　　永远的十七岁少女：“啊！找到了，这就是摄像头吧，我打开看看。”
　　随着八云紫开启了次元聊天群的摄像头功能之后。
　　在次元聊天群内的四宫辉夜，以及小破球两个群员。
　　也看到了聊天群中，弹出一条提示——
　　【群员“永远的十七岁少女”，共享了摄像头画面，是否进入观看？是/否】
　　这还用得着思考吗？二话不说，当然是直接选“是”！

第十二章 ：海贼王世界

　　辉夜大小姐：“看到画面了！好清晰啊……比在电视上看的超清电影，还要清晰了不知道多少倍，这就是次元通道吗？”
　　辉夜大小姐：“看起来四周有点黑的样子，不过不远处却是有一个光点。”
　　辉夜大小姐：“如果没有猜错……那个光点就是出口吧！”
　　嗷呜超凶：“嗯，那个小光点，的确是通道的出口。”
　　嗷呜超凶：“总算是走到了，这通道有100米~150米的长度吧。”
　　柳生发了这条群消息出去后，意识也是暂时退出次元聊天群，因为他已经走到了那个小光点的跟前。
　　当然现在已经不是小光点，而是一个白色的漩涡。
　　只要走出去的话……就是海贼王世界了。
　　说实话这穿越起来的确没什么逼格。
　　柳生一开始还以为可以看到什么高大上的画面呢。
　　结果就是走一条一百多米长的次元通道。
　　只要徒步走完就可以穿越过去了。
　　而且还不会有任何危险状况发生。
　　当然他也不想遇到什么危险状况。
　　柳生直接迈步走进白色漩涡当中，一阵古怪的天旋地转感袭来，但这种古怪的感觉也就持续了不到一秒钟时间，就彻彻底底的消失不见。
　　同时柳生也感受到一阵细微的海风迎面吹拂而来。
　　紧接着他扭过头往旁边一看，同样一个白色的漩涡突然出现。
　　撑着一把华丽的怪异遮阳伞的某只隙间妖怪。
　　施施然地从次元通道中走了出来。
　　八云紫目光扭头往一个方向看去。
　　看着的方向赫然是柳生所在之处！
　　两个陌生“人”的突然出现，让陷入悲切气氛状态之下的白胡子海贼团，瞬间所有人都刹那警惕了起来，一道道犀利的目光带着愕然不已的神情，放在了柳生于八云紫二“人”身上。
　　白胡子海贼团几乎四分之一的人，都是会见闻色霸气的。
　　所以船上突然出现两个“人”，很多船员第一时间就注意到了。
　　特别是那些个番队队长，更是露出了警惕与敌意。
　　马尔科脸上带着凝重之色，注视着前方的一男一女。
　　他的眉头逐渐皱了起来。
　　心中提起了十二分警惕。
　　能够悄无声息来到白胡子海贼团的莫比迪克号上面。
　　这两个家伙绝对不是泛泛之辈！
　　该不会是敌人吧？！
　　一时之间气氛突兀紧张了起来。
　　“咯咯咯，这种有些独特的欢迎仪式，妾身已经好久没有感受到了，上一次还是在月面战争的时候吧？”
　　八云紫捂着小嘴轻笑几声，一只手撑着把太阳伞。
　　她把目光从柳生身上挪开，然后放在白胡子身上。
　　只是如果有人关注一下她面部的细微表情。
　　就可以看得出她脸上的诧异之色。
　　因为八云紫刚才在观察柳生这位群主大人的时候。
　　发现自己根本就无法看透对方。
　　那就好像只是一个普通人一样。
　　这就是成为群主的男人吗……果然不是简单的人物。
　　根本就没有办法可以看透对方。
　　其实刚才柳生也是在观察着她。
　　毕竟活的八云紫还是第一次见。
　　柳生也就是以前在漫展上，看到有小姐姐cos过而已。
　　话说这隙间妖怪看起来真年轻。
　　不知道的人还以为八云紫真的也就只有十七岁左右。
　　“马尔科、艾斯……你们不用紧张！来的并不是敌人，而是我的老友而已，这是我之前跟你们提到过的，我的两位老友。”
　　见到状况有点不太对劲，白胡子立马打消了儿子们的警惕。
　　旋即对着八云紫与柳生，露出了歉意的神情：“没想到群主大人与八云……前辈，这么快就到来这里了。”
　　说出“八云前辈”这个词汇时，白胡子内心是极为复杂的。
　　因为他感觉眼前的八云紫，看起来好像比艾斯还年轻！
　　但是对方也的的确确是活了不知道多少年的妖怪。
　　毕竟群主大人没有必要骗人对不对？
　　话说群主大人看起来……
　　也是有点年轻的过分。
　　白胡子甚至有些怀疑，是不是越厉害的人，活的越久的那种人……外貌就会越来越年轻？！然后保持在16~20岁之间的外貌？
　　不然为什么现在无论是八云紫，或者是群主大人。
　　看起来都是在这个年龄阶段里面？！
　　八云紫饶有兴致地打量着白胡子，旋即轻声笑道：“前辈什么的绝对比老太婆有礼多了，完全不像群主大人那么失礼，竟然叫妾身这个十七岁少女为老太婆。”
　　她并没有拒绝前辈这个称呼，毕竟只有七十岁左右的白胡子。
　　在活了不知道多少年的八云紫眼中看来……
　　可能连一个孩子都算不上。
　　充其量只能是一个小婴儿。
　　哪怕白胡子看起来非常老。
　　柳生没有在意八云紫的腹诽，他瞅了眼前方的白胡子，相比较于不太熟悉的东方系列，海贼王他还是非常熟悉的，毕竟穿越之前他还追着海贼的漫画。
　　果然白胡子和漫画里面的，长得是差不多的。
　　相似度达到了百分之九十九点九左右。
　　几乎就是一模一样了。
　　身材真不是一般的高大。
　　就如同一个小巨人一样。
　　还有那月牙状的白胡子，更是十分的引人瞩目。
　　柳生没有客套什么话，反而是直接进入主题，开口说道：“黑胡子蒂奇那个家伙，大概是什么时候离开的？！”
　　白胡子沉吟了一下，回答道：“应该是晚上的时候。”
　　抬头看了眼现在的天色，此时应该是中午左右。
　　黑胡子蒂奇如果是晚上逃离的话……
　　那么也就离开了不到二十个小时。
　　再加上新世界气候非常恶劣，二十个小时他应该逃不了太远的地方，并且为了保险起见……以黑胡子蒂奇多疑的性格，他怕是刚刚杀了萨奇，就把果实吃了。
　　所以在不能游泳的情况之下，黑胡子蒂奇只能划船离开。
　　不过以黑胡子蒂奇的体术，划船速读估计很快吧？
　　万一比现代快艇还快的话，那就麻烦了。
　　等一等……
　　柳生不由皱眉思索了一下，在《海贼王》原著中，有关于黑胡子的剧情。
　　他记得黑胡子得到暗暗果实后没多久，去过一次伟大航路前半段那个叫什么王国的地方，想要得到超人系吞吞果实。
　　既然对方要从新世界去伟大航路前半段，那黑胡子他要么从鱼人岛潜水过去，然后再经过什么香波地群岛，反正非常的复杂。
　　要么就是直接从红土大陆上面的陆地走过去。
　　但他身为海贼，上去红土大陆，那就是找死的行为。
　　思索了片刻时间后，柳生开口说道：“我们可以去鱼人岛，或者在新世界前往鱼人岛的必经之路上，有百分之八十的几率，能够堵截到那个黑胡子蒂奇。”

第十三章 ：新群员加入

　　在目前暂且还不知道黑胡子蒂奇，这个人行踪的情况之下，这是目前唯一一个可以找到他的方法。
　　幸好柳生还记得不少海贼王剧情，知道黑胡子吃下暗暗果实后，会前往什么地方，不然仅仅10天左右的期限…
　　谁知道能不能在10天之内，找到黑胡子蒂奇。
　　毕竟海贼王世界的面积还算是蛮大的。
　　在一个世界里面找一个人。
　　简直是无异于在大海捞针。
　　柳生停顿了一下，随后继续说道：“在前往鱼人岛的必经之路上堵截，或者直接在鱼人岛里面等那个家伙，是最有可能找到他的方法与途径之一。”
　　听完柳生的话语之后，白胡子若有所思的点点头。
　　旋即白胡子一脸认真地说道：“既然群主大人都这么说的话，那么我们现在就立即动身，前往鱼人岛！”
　　白胡子也不知道黑胡子蒂奇，究竟会跑去什么地方。
　　所以在这种情况之下，他唯一能够相信的那个人，就是知道世界未来轨迹的群主大人。
　　而且在白胡子的心中…
　　身为次元聊天群群主的柳生，应该是非常的靠谱。
　　所以现在他选择无条件相信柳生。
　　而站在一旁的马尔科、艾斯、乔兹、比斯塔等番队队长，则是一脸懵逼的看着自家老爹，与两个陌生人正在对话。
　　而且他们惊愕无比的听到，老爹他居然称呼那个年轻人为“大人”！
　　“大人”这可是一个尊称啊！
　　而老爹他可是白胡子啊！
　　还有老爹还称呼另外一个看似很年轻的少女。
　　称呼对方为“前辈”！这个一样也是一个尊称啊！
　　身为大海上曾经的三大传奇海贼之一，目前新世界的四皇之一，被世界政府称之为是“世界最强男人”的老爹，现在对两个陌生的年轻人采用这两个尊称。
　　这着实是让他们这些番队队长，差点没有把眼珠子都给惊掉下来，毕竟这一幕实在是太匪夷所思了。
　　哪怕是最早跟随白胡子的一番队队长马尔科。
　　都根本不知道这到底是什么一个情况。
　　也不知道老爹他什么时候多出两个神秘的老友。
　　而且这一对少男少女看着比艾斯还年轻。
　　这确实是老友吗？
　　这不符合逻辑啊！
　　几个番队队长面面相觑了一下，都可以看得出对方眼中的震惊与愕然，甚至人怀疑现在是不是在做梦？
　　眼前发生的一幕，让他们实在有些过于难以接受。
　　但是他们却是没有吭声。
　　这个时候只要保持沉默。
　　只要这个样子就足够了。
　　哪怕他们心中再怎么不敢置信，但既然身为他们老爹的白胡子，都已经说过那两个陌生人，是他曾经的两位“老友”了。
　　所以他们这些当儿子的，就只能够默默的站在原地。
　　静静地看着老爹与他的“老友”交谈。
　　…
　　莫比迪克号虽然是一艘非常不错的船只，但是无奈海贼王世界的船只技术，肯定是比不过现代化的船只。
　　所以导致莫比迪克号的航行速度，并不是很迅速。
　　不过好在白胡子海贼团上的航海士经验丰富。
　　每一次都无比巧妙的避开了暴雨、狂风等恶劣天气。
　　所以目前航行的速度还算是可以的。
　　“唔…这份料理倒是别有一番味道，与幻想乡中的完全不同，厨艺水准应该可以算得上，是上等的层次了。”
　　将蘸着些许酱料的生鱼片，塞进了粉嫩小嘴当中。
　　八云紫轻轻嚼动了一下，便吞咽了下去。
　　发自内心地赞叹道：“和八云蓝做的也差不了多少了。”
　　旋即她忽然扭过头，对旁边的柳生问道：“群主大人，现在时间已经过去了三天了，要是时限内完成不了群任务的话…该不会有什么处罚之类的吧？！”
　　拿着一张手帕擦了擦嘴，柳生摇了摇头回答道：“并不会有什么处罚，规定时间之内无法完成任务，顶多就是无法得到奖励，以及会被强制送回原世界。”
　　转头看了眼远处的茫茫大海，柳生实在是纳闷为什么那么多人，喜欢去当海贼？
　　在大海上晃荡了三天时间，已经让他感到很无聊了。
　　而当海贼的话在海上晃悠一两个月。
　　可能都是非常正常的事情吧？！
　　这些人难道就不会无聊吗？！
　　白胡子手中捧着一张航海图，沉吟了片刻后，他开口说道：“大概再航行个两三小时，就可以到达鱼人岛的正上方，以莫比迪克号的速度，应该比黑胡子蒂奇要快，我们只需要在附近找个落脚点。”
　　“或者去找个地方，先把莫比迪克号镀一下膜，接着直接进入鱼人岛，等待黑胡子蒂奇的到来，就可以了。”
　　怎么说白胡子也是在大海上，混了几十年的老人了。
　　哪怕不是专业的航海士，但看个航海图什么的。
　　那是绝对没有什么问题的。
　　闻言，柳生稍稍点了点头，就在他正要说什么的时候，脑海中的次元聊天群，忽然传来“叮咚”一声的提示音。
　　不仅只有他听到了提示音，就连八云紫、白胡子他们。
　　也是一样听到了来自次元聊天群的“叮咚”提示音。
　　八云紫手中的筷子一顿，讶异地说了一句：“群主大人，次元聊天群里面，好像发生了什么不得了的事情…貌似有个新群员，加入了聊天群了。”
　　她的话音刚刚落下，白胡子也紧跟着说道：“好像的确是一个新成员，叫什么…疯狂钻石？好古怪的昵称，该不会是我的儿子之一，钻石乔兹吧？！”
　　听到了“疯狂钻石”这个词汇，柳生明显怔了一下。
　　因为他感觉这个词汇，好像非常的耳熟。
　　难道真的是白胡子海贼团上的那个钻石乔兹？一个世界里面，有足足两个人加入次元聊天群吗？！
　　这种可能性也不是没有…
　　但不太可能这么巧合吧！
　　同一个世界的也就罢了，还是同一条船上面的？
　　而且还是父子？不可能吧！
　　疯狂钻石…
　　疯狂钻石…
　　嘶…自己好像在哪听过来着？印象貌似有点模糊了。
　　柳生的意识进入次元聊天群内。
　　果然见到有新人加群了。
　　【叮！“疯狂钻石”，已加入次元聊天群！】
　　看着这个总感觉很熟悉的昵称，柳生皱眉苦思冥想了一下。
　　大概过去了几秒钟后，脑海中忽然灵光一闪，他似乎回忆起了什么，眼皮跳动了一下。
　　“疯狂钻石…难不成是《jojo的奇妙冒险》里面，第四部的主角东方仗助，那个发型跟马桶差不多的家伙？？”

第十四章 ：你们是替身使者？

　　起一个“疯狂钻石”这种昵称的人，估计也只有东方仗助了吧，毕竟东方仗助的替身能力，就是叫——“疯狂钻石”！
　　“《jojo的奇妙冒险》第四部主角吗？没想到竟然是这个番剧。”
　　柳生在地球上的时候，也看过jojo系列的动漫。
　　这是一部整体画风十分兄贵，看起来似乎充满哲学的动漫，可实际上这是一部热血战斗番，而且里面各种人物智商全部在线。
　　无论是波纹气功，亦或者是后来的替身使者，都是非常经典的设定，让人不禁眼前一亮。
　　就是画风有些偏向于美漫，当时第一次看的时候，柳生差点就因为画风的原因被劝退了。
　　但是后来熬过画风看了一下，发现不是一般的好看！
　　怪不得乍一见到“疯狂钻石”这个昵称，自己总感觉非常的熟悉，好像在哪里见过一样，原来是自己以前看过的番剧。
　　柳生心中暗暗嘀咕了一声：“话说这东方仗助的替身能力，好像是可以把一切被破坏的物体，进行百分之百的完美修复。也就是说……如果有人被砍断手脚，只要人还没有死，‘疯狂钻石’就可以让他恢复如初。”
　　回想起jojo原著的替身能力，柳生就不禁有些感慨。
　　这“疯狂钻石”的能力，简直就是一个超级奶妈。
　　而且还是一个力量输出型的奶妈，就是“手”短了一点。
　　当然目前他只是猜测而已。
　　对方究竟是不是东方仗助？
　　那也只有问过才会知道了。
　　毕竟柳生又不会未卜先知！
　　疯狂钻石：“这是什么？我这是在做梦吗？嗯，对！我现在一定是在做梦，不然脑子里为什么会无缘无故，突然冒出一个什么次元，什么聊天群出来。”
　　疯狂钻石：“听说正在做梦的人，一般都能在梦里心想事成吧？那我想要一个非常漂亮的大姐姐！”
　　疯狂钻石：“诶……什么情况？！漂亮的大姐姐呢？”
　　辉夜大小姐：“……新人这是怀疑自己在做梦了吧！”
　　永远的十七岁少女：“这不是很正常吗？毕竟一开始进入聊天群的时候，妾身还以为这是有妖怪，对我用了幻术呢。”
　　辉夜大小姐：“好像也对哦，之前我还以为是地球的黑科技！”
　　……
　　《jojo的奇妙冒险》世界，位于霓虹国一个叫的杜王町的小镇上，在床上躺着的东方仗助，忽然直挺挺地坐立了起来。
　　他脸上写着惊疑不定的神色，“看”了眼脑海中的聊天群。
　　再用眼睛左右不断扫视了一下自己的房间。
　　发现附近好像没有什么不对劲的地方。
　　眼前的一切都是显现的那么的真实。
　　他暗暗吞了一口唾沫，喃喃嘀咕道：“难道不是做梦？！”
　　东方仗助伸出两根手指，用力掐了掐自己的脸。
　　甚至还左右用力拧了一下。
　　脸颊上面的一小块肉。
　　以肉眼可见的速度……
　　迅速通红肿胀了起来！
　　“嗷……痛！痛！痛！”
　　脸颊部位的锥心剧痛让他倒吸一口凉气，面容上写满了震惊的神情，虽然他的学习成绩并不好，但也知道人在做梦的时候，都是感受不到疼痛的。
　　而一旦可以感受得到疼痛，那就肯定不是在做梦了。
　　也就是说脑海里面莫名其妙出现的次元聊天群。
　　其实是真实的存在吗？话说回来了……
　　聊天群是什么意思？！
　　东方仗助所在的年代是1999年，虽然聊天工具96年就有了，但是距离“群聊天”这个概念出现，还需要等个好几年呢！
　　所以生活在1999年的东方仗助，完全不晓得“次元聊天群”这个奇怪的词汇所代表的，究竟是一个什么意思。
　　就在东方仗助纳闷不已的时候。
　　脑海中忽然传来“叮咚”的一声。
　　他的意识几乎是本能的沉浸入次元聊天群里面。
　　就看到好像有人在脑海中，正在与他进行文字沟通？
　　嗷呜超凶：“@疯狂钻石，欢迎新人！”
　　辉夜大小姐：“@疯狂钻石，欢迎新人！”
　　爱德华·纽盖特：“@疯狂钻石，欢迎新人！”
　　流浪的小破球：“@疯狂钻石，欢迎新人！”
　　永远的十七岁少女：“@疯狂钻石，欢迎新人！”
　　脑海连续五次“叮咚”声音，让东方仗助本能的感觉到，这个叫“次元聊天群”的东西，好像有点超出他的认知范围。
　　已经活了十几年的他，从来没有见过这么诡异的东西。
　　以前从没见过这种怪事啊！
　　疯狂钻石：“这……这不是在做梦？！你们是怎么入侵到我的大脑里面的？难道说……你们难道也是替身使者？！”
　　永远的十七岁少女：“替身使者？妾身可不是什么使者，我可是隙间妖怪哦！永远十七岁的隙间妖怪~”
　　爱德华·纽盖特：“老夫也不是什么替身，老夫是白胡子，新世界的四位海贼帝皇之一！”
　　辉夜大小姐：“霓虹国四宫财团大小姐，默默路过。”
　　流浪的小破球：“某个流浪的星球意识低调走过……”
　　嗷呜超凶：“次元聊天群群主，了解一下！”
　　嗷呜超凶：“新人可以瞅一眼群公告，就是次元聊天群界面，正上方的那个小红点，点一下就可以看到群公告，看完你就知道次元聊天群是什么了。”
　　对于这名新人的身份，如果柳生一开始还有些疑虑的话。
　　那现在他的疑虑全部打消了，取而代之的是肯定以及确定！
　　对方绝对百分之百的可能性，来自《jojo的奇妙冒险》世界。
　　而且有百分之九十的可能性，就是第四部的主角——东方仗助，一个拥有替身能力的霓虹国高中生。
　　当然东方仗助的身份，其实并不是普普通通的高中生。
　　这个家伙的父亲……可是一名非常有钱的大富豪。
　　只不过东方仗助是一个私生子而已。
　　当然要是他的父亲哪天去世了，他一样可以继承足足三分之一的遗产，瞬间就可以从穷逼高中生，变成一方有钱的大富豪。
　　辉夜大小姐：“@嗷呜超凶，群主大人，还没搞定黑胡子蒂奇吗？”
　　脑海中的群聊提示音，让柳生回过神来，他回了一句。
　　嗷呜超凶：“现在还没有遇见他，不过应该也快了吧！”
　　嗷呜超凶：“话说回来这海贼王世界的镀膜工艺，根本就不讲什么道理，随随便便镀个膜，就可以潜到水下万米的深海区，这要是让潜水艇工程师们知道，怕是都恨不得把镀膜技术研究个十天十夜。”
　　永远的十七岁少女：“［图片］，啊啦啦，看到鱼人岛了呢！”
　　辉夜大小姐：“好漂亮！八云紫姐姐，开摄像头呀！”
　　永远的十七岁少女：“安啦安啦，等到了鱼人岛就开。”

第十五章 ：鱼人岛，黑胡子！

　　疯狂钻石：“看完群公告了……原来次元聊天群，是这个意思吗？可以沟通各种世界，听起来似乎只有神明，才能够创造出这种，令人匪夷所思的事物吧！”
　　终于看完群公告的东方仗助，在确信现在不是做梦，也没有受到替身攻击之下，不得不相信次元聊天群的真实存在。
　　这对于他的世界观造成的冲击，可以说不是一般的大。
　　毕竟东方仗助所在的1999年，电脑还是那些大头机。
　　手机则是根本不具备什么上网的功能。
　　次元聊天群实在太挑战他的世界观了。
　　也幸好他接受新鲜事物非常的快，不会过于抗拒新事物。
　　所以他也就接受次元聊天群的存在。
　　疯狂钻石：“也就是说你们都是，来自其它世界的人了！”
　　疯狂钻石：“我需要好好冷静一下，心情有些复杂。”
　　辉夜大小姐：“这是很正常的反应，我当初也是花费了十几分钟时间，才逐渐慢慢接受了次元聊天群。”
　　永远的十七岁少女：“毕竟次元聊天群，听起来就匪夷所思。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧，终于到鱼人岛了，好多鱼人啊！还有美人鱼！哇，那是海王类吧？好大！@辉夜大小姐，小辉夜酱稍等一下，我开一下摄像头。”
　　八云紫再次打开了摄像头，一条提示出现在群聊当中。
　　【群员“永远的十七岁少女”，共享了摄像头画面，是否进入观看？是/否】
　　摄像头刚刚共享没几秒钟，就已经有两个人点了进去。
　　不用说就知道是四宫辉夜，以及小破球这两个了。
　　毕竟除掉新来的那个东方仗助之外。
　　也就他们两个没有穿越到海贼世界。
　　永远的十七岁少女：“开了！@疯狂钻石，如果还是不太相信次元聊天群，新人也可以点进去看一看。”
　　疯狂钻石：“点进去？是……点击那个‘是’字吗？！”
　　疯狂钻石：“等等……为什么我看得懂中文？这方方正正的字体是中文吧！我记得我好像没有学过中文的啊！”
　　辉夜大小姐：“这是聊天群的正常操作，具体原理不清楚，反正任何文字在聊天群内出现，身为群员的我们，根本不需要翻译，就可以看懂那些字的意思。”
　　爱德华·纽盖特：“的确是这样，我之前把一部分的历史正文发到群里面，然后瞬间看懂上面的意思了。”
　　爱德华·纽盖特：“当然，你们可能不知道历史正文是什么。唔……除了群主大人之外。”
　　东方仗助尝试性的，点击了一下那个中文“是”字。
　　旋即眼前的群聊界面一变，取而代之的是跟电影一样的画面。或者是是群聊界面旁边，多出一个像电影一样的视频弹窗。
　　不对……这画面的清晰程度简直比电影还厉害！
　　东方仗助第一眼就看到了三道身影。
　　其中一个十分高大的身影，把他彻底给惊呆了。
　　疯狂钻石：“好……好高啊，这起码有6~7米的身高吧！”
　　他注意到的那一道身影，赫然就是爱德华·纽盖特，也就是白胡子。白胡子的身高是六百六十六厘米，也就是六米＋六十六厘米，已经快要接近七米了。
　　一般的楼房一层楼的高度，大概是在三米左右。
　　也就是说白胡子的身高有足足两层楼那么高！
　　这也不怪东方仗助会那么的震惊的。
　　虽然他所在的世界并不是日常番，还是有“波纹气功”、“替身使者”、“幽灵”等等，这些特殊东西的存在，但是他还从未见过六七米高的人，哪怕在新闻上都没有见到过。
　　疯狂钻石：“这位个子很高的，难道也是群成员吗？！”
　　爱德华·纽盖特：“个子很高？你说的莫非是我吧？咕啦啦啦，我的个子的确有点高，毕竟有足足六米多呢！”
　　疯狂钻石：“真的有六米多！！嘶……这也太高了吧！”
　　嗷呜超凶：“基操，勿六，@流浪的小破球，这位虽然是一个大球，但身高有一千两百七十四万两千米。”
　　疯狂钻石：“一……一千多万米……这，这得有多高？！”
　　嗷呜超凶：“差不多相当于你脚下地球的直径吧！”
　　疯狂钻石：“……”
　　看到这个昵称左边有着“群主”两个字的大佬，说出这串令人咋舌的数字之后，东方仗助忍不住暗暗吞了一口唾沫。
　　他感觉自己的替身能力，在次元聊天群里面好像不算什么。
　　即使他替身能力再强大，也打不过身高一千多万米的人啊！
　　人家打个喷嚏他可能就得死翘翘吧？！
　　刚加入次元聊天群的东方仗助。
　　目前还不知道小破球其实真的是一颗货真价实的星球。
　　东方仗助把目光放在了群聊旁边，那个类似于电影视频的画面上，口中不由发出惊叹：“这就是异世界吗？这看起来……好像是在海底里面吧！不可思议！”
　　“那是什么？那是……秋豆麻袋！那是美人鱼吧！绝对是美人鱼吧！不过那些长得丑不拉几的又是什么？好像和美人鱼一起生活在海底里面，长得像鱼又像人。”
　　虽然加入次元聊天群，至今也才过去不到二十分钟的时间。
　　但东方仗助却是依旧被聊天群内的各种内容震惊的麻木了。
　　他感觉自己活了十几年，还没今天一天经历的事情多。
　　……
　　与此同时，《海贼王》世界里面，鱼人岛身为新世界与伟大航路前半段的重要枢纽，经常备受很多大海贼的光顾。
　　但因为这个鱼人岛是白胡子海贼团庇护的地方。
　　所以很多海贼即使经过这里，也不敢太过于造次。
　　所以白胡子海贼团即使是来到鱼人岛。
　　也不会被鱼人岛的鱼人和人鱼们敌视。
　　因为这里就是八白胡子海贼团的地盘！
　　他们不过是来了资金庇护的地盘罢了。
　　看着眼前的鱼人岛，一番队队长马尔科，有些失神的喃喃道：“老爹似乎非常信任，那个被他称之为‘群主大人’的年轻人，或者说对方根本不是年轻人，可能岁数和老爹差不多，只是看起来年轻而已。”
　　坐在他旁边的艾斯，皱眉担忧道：“马尔科，你说蒂奇那家伙，真的会经过这里吗？！”
　　马尔科摇了摇头，笑了笑回答道：“我也不清楚，不过既然老爹信任那个人，我们这些当儿子的，就相信老爹呗！老爹他的判断，从来都不会错的。”
　　……
　　位于鱼人岛中的众人不知道的是，就是在这个时候，一艘十分简陋的镀膜木船。
　　也是朝着鱼人岛的方向下潜，木船上盘腿坐着一名肥胖壮汉。
　　这人忽然咧嘴一笑，露出了一口残缺不全的牙齿。
　　他脸上闪过兴奋的神情：“贼哈哈哈哈！没想到老子居然重新活了！上一世死在了那人的手中，这一世……老子要把危机扼杀在摇篮里面！不过现在最主要的，是收集我需要的恶魔果实。”
　　“尤其是伟大航路前半段里面，那一颗超人系吞吞果实，上一世不小心给错过了，这一世一定要找到它！这可是一颗潜力完全不下于震震果实的超人系恶魔果实！”

第十六章 ：找到你了

　　“这个就是黑胡子蒂奇的画像吗？果然正如群主大人说的那样，长得是真的不怎么样，不过长得特殊一点的话，辨析度也很高，只要一眼就能认出来。”
　　八云紫手中捏着一张画像，在鱼人岛到处游逛着。
　　来到一个新的世界的她，自然是不可能闲的下来。
　　再加上白胡子送了她足足好几千万的贝利。
　　于是乎八云紫就在鱼人岛这里，逛了大半天的街，买了不知道多少鱼人岛的特产，甚至还买了一本海贼世界的食谱，准备给八云蓝学一学异世界的厨艺。
　　虽然她在大街上到处闲逛，但还是记得群任务的。
　　顶着周围无数鱼人、人鱼投来的警惕提防目光。
　　八云紫左右盼望了几眼，暗暗嘟囔了一声：“再这样下去的话，就有点过于浑水摸鱼了，还是费点心思找一下吧，毕竟怎么说都是第一个群任务。”
　　一手捏着一张不大的画像，一手提着一把遮阳伞。
　　八云紫忽然往后倒退一步，整个人没入隙间当中。
　　这一幕在其他人的眼中。
　　就好像是突然消失一样。
　　白胡子海贼团的船员们，一样也在寻找着黑胡子蒂奇，因为他们接到身为船长的白胡子的命令——一旦发现黑胡子蒂奇的踪迹，第一时间不要对他动手，第一时间要通知其他人，包括番队队长也不能冲动。
　　很多人觉得白胡子是不是有点太过于小心谨慎了？
　　毕竟黑胡子蒂奇再厉害，难道还是队长的对手吗？
　　至于萨奇？那是因为黑胡子暗杀的原因。
　　不然的话萨奇怎么可能悄无声息被对方给杀死？
　　怎么说也是一位队长，实力非常的强劲啊！
　　不过既然白胡子都已经下达这种命令。
　　他们只需要照做就可以了。
　　毕竟白胡子是他们的老爹。
　　同时还是他们的海贼船长。
　　再加上鱼人岛是白胡子海贼团庇佑着的原因，所以鱼人岛上面的那些士兵护卫，一样在关注着鱼人岛的各个角落，一旦有什么不对劲就会立马通知白胡子海贼团。
　　现在的鱼人岛已经被打造成了一张巨大的大网。
　　而身为猎物的黑胡子蒂奇……
　　根本不知道这张网的存在。
　　他现在还因为重活一世，而感到无比的兴奋与激动。
　　此时的黑胡子蒂奇，正驾驶着镀了膜的小船，往鱼人岛下潜，现在的他已经下潜到4000米左右，距离鱼人岛仅剩下6000~7000米左右的深度。
　　然而他殊不知，白胡子海贼团在这里，已经等候有一段时间了。
　　除了白胡子海贼团之外，柳生与八云紫也等了很久了。
　　而此时的次元聊天群里面，无论是四宫辉夜、小破球，亦或者是新加群没多久的东方仗助，都在关注着现在的状况。
　　某只隙间妖怪八云紫，现在就充当一个摄像师。
　　……
　　时间正在一分一秒的逝去，乘坐着镀膜小船的黑胡子蒂奇，忽然之间眉头不由一皱，心中突兀升起一种不太好的预感。
　　警惕的目光四周打量了一下，发现除了偶尔路过的海王类之外。
　　就好像似乎没有什么其他的危险了。
　　但这种不好的预感究竟是什么情况？
　　难道预示着有什么事情要发生吗？
　　应该不太可能的……
　　自己上一世也是从这里过去，都没有遇到什么危险，这一世又没有出现什么意外，怎么可能碰到危险呢？！
　　“不太可能会发生什么事情，可能是我想多了吧……”
　　抛开脑海之中的不祥预感，蒂奇扫去脸上的警惕。
　　取而代之的是肆意的狞笑：“即使是重来一次，萨奇那个家伙依旧是没有提防我，白胡子那个老不死的老东西，一样没有办法保护得了他的儿子！”
　　看着底下越来越近的鱼人岛，蒂奇“贼哈哈哈”的怪笑了几声。
　　自己只要越过了这个鱼人岛，就可以朝着东海进军了。
　　那颗超人系吞吞果实。
　　自己绝对不能够错过！
　　当顺顺利利地通过了鱼人岛的那层大膜之后，小船上镀的膜依旧是完好无损的状态。
　　黑胡子蒂奇脸上的笑意愈来愈盛，因为他已经进入了鱼人岛之内！
　　一样和上一辈子那么顺利，果然刚才的不祥预感都是错觉。
　　自己可是重活了一世的人，一切都是先知先觉。
　　怎么可能会遇到上辈子没遇到的危机？！
　　而且就算是上辈子遇到的危机……
　　自己这辈子也能够巧妙躲过去。
　　“贼哈哈哈哈……又见面了啊！鱼人岛！我马歇尔·D·蒂奇成为海贼王的第一步，就是要一这里为起步的起点！”
　　黑胡子蒂奇脸上带着狞笑，露出了一口残缺不全的烂牙。
　　眼中满是阴翳的神情，要是有人和他对视一眼，都会有一种不寒而栗的感觉。
　　足足有三米多高的高大身躯，还是颇有威慑力的。
　　当然比起白胡子的六米多就差得远了。
　　不得不说在海贼王世界里面……
　　两三米的身高真的非常普遍。
　　就在黑胡子蒂奇准备向前迈步的时候，一道如银铃般的笑声，忽然从他的正上方传来。
　　清脆悦耳的声音中，带着些许的诧异与好奇：“咯咯咯……妾身好像听到了什么不得了的东西，你是不是，叫马歇尔·D·蒂奇？！”
　　黑胡子蒂奇的瞳孔迅速一缩，机械般的抬起硕大的脑袋。
　　冷汗刹那间从脑门溢出，口中本能吐出一句话：“恶魔果实……能力者？！！”
　　只见一名十分陌生的少女，以怪异的姿势漂浮在半空中。
　　少女静静地坐在一条黑色“带子”上。
　　带子上面布满了一个个猩红的眼眸。
　　不……与其说那是条黑色的带子，倒不如说更像是裂缝！
　　从空间中撕扯出来的裂缝！
　　他曾在白胡子那里见到过！
　　空间裂缝黑胡子蒂奇自然不陌生，因为他曾经的“老爹”白胡子，战斗的时候可以一拳震裂空间，所以他都已经是司空见惯了，所以他才会觉得那是裂缝。
　　但是现在一名陌生的少女，竟然坐在空间裂缝上！
　　就好像这空间裂缝是实体一样。
　　而且裂缝里面的那些猩红眸子。
　　这个少女看似年龄并不大，而且对方脸上带着“和善”的笑容。
　　可黑胡子蒂奇却感受到前所未有的危机感迎面袭来。
　　这种感觉就好像面对白胡子一样！
　　甚至感觉比那个老不死的更危险！
　　八云紫就这样静静地坐在隙间上，两条修长的白丝长腿前后晃了晃。
　　一对水灵清澈的眸子，饶有兴致地看着下方的黑胡子蒂奇。
　　一手撑着一把华丽遮阳伞，另一只手上的画像早已消失不见，取而代之的是从鱼人岛上买的绣绢扇。
　　扇子遮住了她的一半精致的面庞，微微轻笑了一声。
　　“不回答吗？不过看你这别致的样子，就知道你的身份了。看起来……妾身今天还真是运气好呢。难道是之前签到和抢红包时，已经把妾身的霉运都耗尽了吗！？”

第十七章 ：哦豁，完蛋

　　永远的十七岁少女：“@嗷呜超凶，@爱德华·纽盖特，来啦来啦！捕捉到了一只活蹦乱跳的黑胡子蒂奇！［图片］”
　　嗷呜超凶：“诶，长相可以说是百分之九十九相似了。”
　　爱德华·纽盖特：“没错！这就是蒂奇那个家伙！他在我船上呆了那么多年，我绝不可能认不出他的！”
　　爱德华·纽盖特：“@永远的十七岁少女，八云紫前辈，能把你的坐标说一下吗？！”
　　永远的十七岁少女：“啊……我这里是鱼人岛东边方向，到了东边的繁华商业街后，再往东直走两三千米，大概就到了。”
　　爱德华·纽盖特：“多谢八云紫前辈，我这就赶过去！”
　　看着次元聊天群中的群聊消息，在白胡子海贼团的莫比迪克号上面，柳生轻轻喝了一口橙汁，一手托腮，百般无聊地打个哈欠。
　　因为他本来就是过来打酱油的，以他的实力帮不上什么忙。
　　除非黑胡子蒂奇能够乖乖的原地不动，而且还不会反抗。
　　那样的话柳生不介意用分解果实的能力。
　　看能不能把黑胡子蒂奇身上某个部位。
　　从他的躯体里面分离出来。
　　甚至还极有可能达到一击必杀的效果。
　　可惜人家怎么可能不还手？
　　或者说他和八云紫两个人，都是两个来打酱油的。
　　不过八云紫因为出去逛街。
　　才遇到了黑胡子蒂奇而已。
　　目送白胡子以肉眼难以察觉的速度，瞬间消失不见之后，柳生瞅了眼正前方不远，因为白胡子的瞬间快速移动，而因此被他踩踏出一个浅坑的甲板。
　　再次喝了口橙汁，喃喃嘀咕：“虽然白胡子年龄已经大了，而且身上还有些许疾病，但目前的黑胡子实力也就那样，充其量就比艾斯强了一小截。”
　　“在这种情况之下的话，白胡子吊打黑胡子，已经是注定的事情了。更何况一旁还有个八云紫掠阵，紫老太婆的实力……那可是比白胡子还要强大啊！”
　　在得知黑胡子蒂奇出现在鱼人岛后，柳生就不担心这次任务了。
　　正如他几天之前在次元聊天群里面说的一样。
　　《海贼王》世界的力量体系是有天花板的。
　　而身为世界最强男人的白胡子……
　　赫然就是处于在战力天花板最顶尖的位置！
　　这种情况之下的白胡子，哪怕是重生回来的黑胡子蒂奇，也没有办法能够对白胡子造成什么致命伤势。
　　甚至接下来的故事，估计就是毫无悬念的单方面吊打。
　　一场即将到来的大型家暴现场就要发生了。
　　不对……白胡子现在好像已经不承认有蒂奇这个儿子了。
　　所以这已经不能说是家暴现场。
　　“免费来了一趟《海贼王》世界，然后就能捡到价值3000积分的奖励，这就是当群主的特权吗？！以后要是再触发什么任务，自己都去参一脚的话……”
　　柳生觉得自己好像有点不要脸，但谁让他是权限狗呢？
　　权限狗就可以为所欲为吗？
　　没错！就是可以为所欲为！
　　柳生干脆进入次元聊天群，点进八云紫的共享摄像画面，旋即就在脑海的聊天群界面旁边，多出了一个视频画面，画面里面的人物赫然是八云紫与黑胡子。
　　此时的黑胡子脑门上，已经溢出了不少的冷汗。
　　他阴翳的双眸死死盯着前面半空中的八云紫。
　　对方刚才的话语已经表面了……
　　极有可能是一个敌人！！
　　或者说就是一个敌人！！
　　这个看着非常危险的少女究竟是什么？自己上辈子根本就没有见过她，也从来没有听说过有这么一号人物。
　　对方给他带来的那种压迫感，让黑胡子心中万分警惕。
　　黑胡子蒂奇往后退了几步，忍不住皱眉出声质问道：“你究竟是什么人？！我好像从来没有招惹过你吧！”
　　八云紫轻声笑道：“你的确没有招惹过我，但是很可惜呐……我认识爱德华·纽盖特，那个小家伙很想杀了你呢~”
　　听到八云紫的话语之后，黑胡子蒂奇瞳孔再次一缩。
　　“爱德华·纽盖特”这个名字，他怎么可能不知道？！
　　这个名字就是白胡子的名字啊！
　　这个少女竟然认识白胡子！
　　还没等黑胡子蒂奇开口说话，八云紫继续轻启唇瓣，开口说道：“而妾身也有点想要你的性命呢，不过白胡子说想要亲手杀死你，所以我只要保证你跑不了就行了。”
　　蒂奇的表情十分僵硬，他问出一个最想稳的问题：“白胡子……那个老不死的家伙，他在鱼人岛上面？！”
　　八云紫理所当然地笑道：“这个问题……你觉得呢？”
　　八云紫的话音刚刚落下，黑胡子蒂奇直接扭头就跑。
　　如果一开始他还想杀掉眼前这个古怪少女。
　　那么现在的他早就把这个想法抛到九霄云外去了。
　　他从八云紫的语气种就可以听得出。
　　白胡子就在这鱼人岛上面！
　　虽然他不清楚对方为什么在鱼人岛，为什么和上辈子的剧情不一样，但黑胡子蒂奇现在知道一件事情——如果自己不赶紧跑的话，会死的非常难看的！
　　然而还没等他跑出百米距离，一道漆黑色的空间裂缝。
　　突然出现在他的身侧，并且这道裂缝紧紧跟随着他。
　　裂缝处无数猩红的眼眸，似乎都在盯着黑胡子。
　　让黑胡子升起一种毛骨悚然的感觉。
　　“这是什么古怪的果实能力？！”
　　他还以为八云紫的能力，是什么古怪的恶魔果实能力。
　　毕竟哪怕让黑胡子蒂奇绞尽脑汁。
　　估计都想不到八云紫根本就不是海贼世界的原住民。
　　所以八云紫的并非是果实能力。
　　一道熟悉的声音，从隙间中传来：“啊啦啦……小黑胡子，你跑不了的哦！你的速度就算是再快，也没有妾身的隙间快。”
　　又是那个少女的声音！该死的……难道要先弄死这个女的？！
　　可是八云紫给予黑胡子的压力，也不知道究竟是什么原因，竟然丝毫不下于白胡子！所以黑胡子蒂奇非常的忌惮她，根本不敢轻易出手试探八云紫。
　　就在黑胡子面色难看之际，一股惊人的气势从身后袭来。
　　旋即他便听到了，一声饱含愤怒的怒吼，声音特别特别的熟悉，让他瞬间就知道来者的身份：“马歇尔·D·蒂奇！！！”
　　冷汗刷的一下打湿了他的后背，因为他听出这声音是谁了。
　　目前世界最强男人——爱德华·纽盖特！！
　　白胡子海贼团船长——白胡子！！
　　那个家伙居然真的在鱼人岛！这怎么可能的啊？？
　　这种事情怎么可能会发生？
　　一定是哪里出了什么差错。
　　在自己前世的时候根本就没有这一段事件的发生啊！

第十八章 ：惊恐的黑胡子

　　“白胡子这是赶到了吗？速度还真是快的啊……刚刚离开莫比迪克号没多久，眨眼之间就已经找到黑胡子了。”
　　坐在莫比迪克号甲板的一张椅子上，柳生看着脑海中的视频画面。
　　他甚至可以无比清晰地看到，黑胡子那逐渐惊恐的表情。
　　虽然无法得知黑胡子蒂奇现在内心究竟是什么想法。
　　但从对方逐渐变作惊恐、绝望的表情，柳生就可以猜测得出，这个家伙的内心里面，怕是觉得今天要完蛋了。
　　而柳生猜测的丝毫没有偏差，黑胡子的确是这个想法。
　　毕竟前有一个给他带来极大危机感的八云紫。
　　后有一个不知道为什么会在鱼人岛的白胡子。
　　现在的黑胡子蒂奇大脑瞬间宕机了。
　　他根本就不明白为什么白胡子，会在鱼人岛这个地方，他也不知道这个拥有古怪“恶魔果实能力”的危险少女，究竟是什么身份，为什么要帮助白胡子。
　　黑胡子蒂奇唯一知道的就是，自己要是不逃出鱼人岛的话……
　　那么今天迎接他的结局，就只有两个字——死亡！
　　黑胡子重生那天至今也就一两个月。
　　一两个月时间他能成长到什么层次？
　　就连他自己都知道现在是绝不可能打得过白胡子的。
　　更何况白胡子还有一个诡异的帮手。
　　看着黑胡子那副惊恐不安的表情，柳生顺势从视频画面上截了个图，旋即直接发送到了群聊天里面。
　　嗷呜超凶：“这是次元聊天群，第一次杀掉的一个违规重生者，截个图发到群相册里面，当作一个纪念。［图片］”
　　柳生还非常贴心的把黑胡子的照片，色调改成了黑白色。
　　乍一看就跟一张阴森森的依照差不多。
　　疯狂钻石：“击杀违规重生者？也就是说那个叫什么黑胡子的人，要死了吗？话说这究竟发生了什么事情，前因后果是什么？有没有大佬稍微讲解一下？”
　　疯狂钻石：“还有这确定是人类的体质吗？脚一跺地，地面就塌陷出直径十几米的巨坑！这踩在人身上，绝对会死的吧！”
　　辉夜大小姐：“那个长得很丑的叫黑胡子蒂奇，他杀了白胡子也就是爱德华·纽盖特老爷子的一个儿子。”
　　辉夜大小姐：“再加上他是次元聊天群任务里的违规重生者。”
　　辉夜大小姐：“所以这个黑胡子蒂奇……就在次元聊天群必杀名单之上！新人可以去看一下右上角的群任务。”
　　疯狂钻石：“原来是一个杀人凶手，那么也是死有余辜了。”
　　就在群内还在交谈的时候，白胡子已经向着黑胡子蒂奇，发动了攻势！而且一出手就是令人震怖的大杀招！
　　只见画面中白胡子双手握着雉刀，雉刀上萦绕着淡淡白光。
　　周遭空气似乎在微微的震荡，一股摄人的气势迸发而出。
　　白胡子并没有与黑胡子蒂奇多讲什么废话。
　　回忆起萨奇那鲜血淋漓的尸体，白胡子眸中带着汹涌的怒意。
　　极怒之下口中暴吼了一声：“马歇尔·D·蒂奇！枉我把你当作儿子一样看待，可你却是背叛了家人，甚至杀死了萨奇！你的勃勃野心，我总算是看清楚了！”
　　“今天我爱德华·纽盖特，就要在这个地方，清理白胡子海贼团的门户！给黄泉之中的萨奇一个交代！空……震！！！”
　　白胡子双臂爆出道道狰狞青筋，庞大的身躯四溢出摄人的气魄。
　　猛然挥动手中绽放着白芒的雉刀，雉刀硬生生斩在空气上。
　　刹那之间无数如玻璃破碎的声音不绝于耳。
　　就好像有人打翻了一个装着无数酒杯的箱子一样。
　　只见道道空间裂缝，朝着黑胡子蒂奇所在的方向，以超越子弹的速度迅速蔓延着，周遭的空气被卷出恐怖的罡风，脚下的地面层层碎裂，无数烟尘被罡风扫空。
　　地面在不停地剧烈的战斗，就好像发生十几级地震一样。
　　蜘蛛网一般的裂缝不断的蔓延爬行。
　　让黑胡子蒂奇差点因为地面的剧烈震动而摔倒在地。
　　“不……不好！我的暗水只能抵消吸收小范围的果实能力攻击，可是这个范围的攻击……未免有点太夸张了吧！”
　　黑胡子心中不由猛然一突，看着眼前扑面而来的无数裂缝，感受着那刮的他脸皮都生疼的猛烈罡风。
　　这种感觉让他非常不舒服，就好像白胡子知道他的果实能力一样。
　　可是自己得到暗暗果实才刚刚不到几天而已。
　　这几天也就开发出一个“暗水”技能。
　　但是他这个技能的弊端……就好像被白胡子知道了一样！
　　问题是这个技能招式是这几天研发的。
　　难道只是自己的错觉而已吗？！
　　心中的各种电光急转，看到眼前即将袭来的空间裂缝，黑胡子蒂奇咬牙深吸一口气，他的正前方出现一个硕大的黑色大洞，宛若是一个盾牌将他护住。
　　将空间都震荡到破裂的震动之力，蔓延到黑胡子蒂奇跟前。
　　一部分震动之力在触碰到黑胡子用果实能力撑开的黑色大洞后，就好像石沉大海，如同销声匿迹了一样。
　　并没有掀起什么浪花出来，好像被彻底吸收了一样。
　　然而这仅仅只是其中的一部分而已……
　　黑胡子蒂奇的表情这一刻骤然大变。
　　恐怖到可以震裂空间的震动之力，从左右拐了个弯蔓延到他身上，这一瞬间他就感觉自己的五脏六腑，被人狂揍了几百拳一样，皮肤表面竟然逐渐开裂！
　　一口猩红的逆血从他口中呕出，血液直直喷出一米开外。
　　身上表面的皮肤、肌肉逐渐裂开。
　　显露出密密麻麻的各种裂纹。
　　血液从这些裂纹中渗透而出。
　　几乎要把黑胡子蒂奇整个人，都染红成一个血人！
　　“吭……咳咳咳！好……好恐怖的力量！该死的，这个老不死的咳咳，为什么就出现在鱼人岛？！究竟是什么地方出现纰漏了？！”
　　黑胡子整个人都往后连连倒退，每倒退一步脚下都会踩出一个坑洞。
　　口中不断的呕出猩红血液，全身上下都是无比的剧痛！
　　疼痛让他的表情异常狰狞可怖。
　　但脸上的惊恐之色依旧没减少。
　　因为他的眼睛看到白胡子提着雉刀已经冲过来了！
　　虽然距离有差不多上百米。
　　但黑胡子依旧可以清晰地。
　　看到白胡子脸上暴怒之色！
　　“马歇尔·D·蒂奇！你今天……就给萨奇他陪葬吧！！”
　　伴随着白胡子的一声怒吼，脚下的大地剧烈抖动起来，土地寸寸裂开，烟尘高高扬起。
　　白胡子那接近七米高的身躯，出现在黑胡子正前方。
　　双方现在的距离……仅仅只剩下了二十米！
　　这个距离让黑胡子蒂奇瞳孔紧缩。
　　心中升起一股死亡的危机感！

第十九章 ：爸爸打儿子

　　白胡子那高大无比都身躯给予人极大的压力，再加上刻意施加在黑胡子蒂奇身上的霸王色霸气，更是让黑胡子蒂奇头冒冷汗，心中惊恐到一个极致。
　　正是因为黑胡子蒂奇是重生者，他非常清楚白胡子的实力。
　　在顶上战争的时候白胡子差点毁了海军本部。
　　不过那是接近一年后的事情了。
　　现在的白胡子只比一年后更强。
　　因为很多暗伤勉强还能压制住。
　　现在的自己绝不是这个老不死的对手，哪怕自己已经吃下了暗暗果实，哪怕自己拥有上辈子的记忆，脑海里面拥有非常丰富的暗暗果实使用经验。
　　可是最致命的问题就是，即使他拥有暗暗果实使用经验。
　　可是身体目前还没有完全接受恶魔果实能力。
　　需要最少半个月的时间，才能让身体与恶魔果实完美融合。
　　从而才能够开发出前世都各种招式。
　　只可惜白胡子不给他这个时间。
　　现在的黑胡子蒂奇只能够熟练运用“暗水”这个技能招式。
　　而且就算他勉强使用前世的招式。
　　那又能够起到什么作用呢？！
　　今天自己难道要死在这里？！
　　不！自己不能够死，好不容易有一个机会重活一回。
　　自己绝对不能够轻易死在这个地方。
　　自己绝对不能够死在眼前这个老不死的手中。
　　看着阴沉着脸的白胡子，黑胡子蒂奇暗暗吞了口唾沫，他努力拉出一个勉强的笑容，语气带着哽咽与乞求：“老……老爹，我……我只是，只是一时之间，鬼迷心窍，我……”
　　还没等黑胡子蒂奇说完话，一只萦绕着白芒的硕大拳头。
　　就已经以迅雷不及掩耳，朝着黑胡子轰了过来。
　　极快的拳速与巨大的力量，卷起汹涌澎湃的气流，普通人即使是靠近一点，都会被这股气流掀飞出去。
　　见闻色霸气给了黑胡子蒂奇一个信号：危险！极度危险！！
　　可是黑胡子此刻根本无法来得及躲闪。
　　因为白胡子与他的距离实在太接近了。
　　这么近的距离还能让黑胡子躲开，那他爱德华·纽盖特……就不是什么世界最强男人了！在这电光火石之间，萦绕着白芒的拳头，硬生生轰在黑胡子的脑袋上。
　　黑胡子蒂奇只感觉大脑一懵，旋即便是一片空白。
　　白眼使劲的往上面狂翻，一口稀碎的血牙喷出。
　　整个面部都在疯狂的扭曲、变形。
　　他肥胖的身形直接被白胡子的拳头给砸翻在地。
　　以头抢地！
　　血流如注！
　　脚下的地面都在剧烈的抖动，无数密密麻麻的烈风四处蔓延，白胡子与黑胡子两个人的身形，直接陷落了下去，因为他们脚下的地面早已裂成稀碎！
　　无形的气浪朝着四周肆虐，掀开了弥漫的烟尘。
　　露出了一个直径数百米的巨大坑洞。
　　深度起码有最少七八十米！
　　甚至更深的深度都有可能！
　　整个鱼人岛都能够感受到这种震动感，不知道的鱼人和人鱼们，还以为是不是发生了什么海底大地震。
　　这还是白胡子硬生生保持理智，收了点力气的后果。
　　否则的话波及的范围绝不止这么点。
　　起码半个鱼人岛都会被波及其中。
　　“吭呼……哧……咳咳咳……”
　　黑胡子满身是血的躯体仰躺在巨坑当中，眼中早已没有了阴翳之色，甚至就连他的瞳孔都很难看到，因为他现在已经是狂翻白眼，险些没有被一拳砸死。
　　要知道白胡子这一拳的效果，那可是夹带着震震果实能力。
　　这都没有把他的脑浆震成浆糊，也是黑胡子命硬了。
　　毕竟是一手导致顶上战争开始与结束的家伙。
　　命硬一点也算是非常正常的事情。
　　白胡子静静地站立在原地，看着一动不动的黑胡子蒂奇，他脸上的怒意已经散去不少，取而代之的是理智。
　　也不知道回想起了什么，他咬牙道：“蒂奇……你让我很失望！”
　　不过现在的黑胡子蒂奇，大脑里面一片空白混乱。
　　就连耳朵都是“嗡嗡嗡”的声音。
　　根本听不见白胡子在说什么。
　　“你想要自然系暗暗果实，只要你开口……老爹能不给你吗？！结果你却走上歧途，走上背叛家人的路子，甚至残害自己的亲人！你……已经不再是白胡子海贼团的一员。而你的性命……今天也该是终结了。”
　　白胡子缓缓举起手中雉刀，对着脚下的黑胡子蒂奇。
　　缓缓深吸了一口气之后，毫不犹豫一刀狠狠刺下去。
　　猩红的血液瞬间飙溅而出。
　　洒了白胡子一裤脚的鲜血。
　　只见那巨大的雉刀，穿透了黑胡子的胸膛，直直插在土地上！黑胡子的身体抽搐了一下，似乎身体的本能想要挣扎，但是无论如何也无法挣扎开来。
　　白胡子面无表情拔出雉刀，再次一刀狠狠剁了下去。
　　一颗硕大的狰狞脑袋滚落了出来。
　　脑袋上的一对眼睛突然瞬间睁开。
　　眼眸中布满密密麻麻都血丝，充满匪夷所思、不敢置信之色。
　　白胡子冷静说道：“差点忘了，之前群主大人说过……你疑似有多个心脏，所以想要杀你……最好是把脑袋砍下来。”
　　近距离目睹这一切的八云紫，轻轻收起自己的遮阳伞。
　　水灵清澈的眸子瞅了眼黑胡子蒂奇的尸体。
　　她无可奈何地耸了耸肩：“看来是不需要妾身出手了，果然就如群主大人说的那样，我们两个就是来蹭奖励的。”
　　说实话八云紫其实……还是有那么一丢丢的小失望的。
　　毕竟黑胡子蒂奇有一个“重生者”那么大的名头。
　　一听就知道是一个不简单的棘手家伙。
　　结果就这么被白胡子三拳两脚搞定了。
　　果然你老爹到底还是你老爹。
　　这就是典型的爸爸打儿子啊！
　　“这下任务应该算是完成了吧？花费的时间大概是四五天，任务的时限妾身记得是十天，结果只用了一半时间就搞定了。不得不说，这个黑胡子……好弱。”
　　八云紫毫不留情的吐槽了一下，因为她刚才都准备要出手了，结果谁能够想得到？有“重生者”这个称号的黑胡子蒂奇，竟然被白胡子几下子锤爆了！
　　甚至就连丝毫的反击机会都没有。
　　这是历史上最悲剧的重生者了吧！
　　当然到底有没有比黑胡子更惨的。
　　其实八云紫也不清楚。
　　就在八云紫思绪连连的时候，一个提示类型的弹窗，出现在了柳生、白胡子、八云紫三人的脑海界面中。

第二十章 ：回归木叶

　　【群任务①：前往《海贼王》世界，击杀违法重生者——马歇尔·D·蒂奇！
　　任务已完成，点击右边→［链接］，即可获取奖励！
　　接受了群任务的两位群员，目前还可以在本世界停留1个小时，请问是否立即回归原世界？是/否】
　　这样的一条提示消息弹了出来，但是还有柳生、八云紫、白胡子，三个参与了任务的人，才可以看得见。
　　像四宫辉夜、小破球、东方仗助，这三个就看不到了。
　　毕竟他们三个“人”并没有参加任务。
　　四宫辉夜是因为去了也帮不上忙。
　　小破球则是去了会痛击自己友军。
　　东方仗助更加不可能参与任务，毕竟他还是一个新人，最近才刚刚加入次元聊天群，进入聊天群还没几天呢！
　　群任务的机制非常特殊，除去参与任务的两个人之外。
　　处于触发任务的那个世界的群成员……
　　也就是白胡子也能获取任务奖励。
　　大致算得上是被动参加了群任务吧！
　　在莫比迪克号上面，柳生看着脑海中聊天群的提示弹窗，脸上露出了释然的笑意：“看来黑胡子蒂奇那个家伙，是彻彻底底死了，也就是说这波躺赢？！”
　　对于柳生而言这的确是躺赢，因为她几乎没有做什么。
　　全程除了吃喝玩乐之外……就是和白胡子与八云紫聊天。
　　或者在次元聊天群里面和其他群员水群。
　　完全就是一副打酱油的模样。
　　然后他现在就混到了足足价值3000积分的任务奖励。
　　当然在白胡子与八云紫二人眼中，却不是这么认为的。他们认为柳生这个次元聊天群群主，是出力最大的一个，因为柳生说出黑胡子蒂奇的逃跑路径。
　　如果不是知道黑胡子蒂奇的逃跑路径，这次群任务铁定得失败。
　　毕竟群任务时限只有10天，偌大一个世界之中。
　　利用10天时间寻找到一个黑胡子。
　　那难度和大海捞针有什么区别？！
　　所以要不是柳生道出黑胡子蒂奇会逃亡到鱼人岛。
　　恐怕他们还得跟无头苍蝇一样。
　　在新世界里面到处乱找。
　　柳生将提示截了一个图之后，发到了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］，任务完成了，用时差不多5天。”
　　爱德华·纽盖特：“［图片］，同样是任务完成，黑胡子蒂奇已经彻底死亡，也算是让他去和萨奇陪葬了。”
　　爱德华·纽盖特：“唉……心情有些复杂，毕竟曾经也是我的儿子。”
　　永远的十七岁少女：“［图片］，妾身也提示任务完成了。@爱德华·纽盖特，安啦，其实不用想那么多，想那么多很容易皮肤衰老的，记得时刻念头通达~”
　　嗷呜超凶：“任务奖励好像是可以提条件的，比如说要什么高科技产物、什么奇怪的宠物都行，不过价值要在3000积分以内。”
　　永远的十七岁少女：“不是固定的奖励，就更加有趣了。”
　　柳生左右盼望了一下，这里是海贼王世界，终究不是他的家，在这个地方领取奖励，好像有点不太保险。
　　虽然船上都是白胡子的儿子，但谁知道会不会有什么二五仔？！
　　毕竟白胡子海贼团人那么多，总会有些牛鬼蛇神的。
　　保险起见柳生还是决定。
　　回到木叶村再领取奖励。
　　至少要在自己家里领取。
　　嗷呜超凶：“@爱德华·纽盖特，时间已经不早了，我先回去原世界了。”
　　爱德华·纽盖特：“嗯，多谢群主大人和八云紫前辈了！”
　　永远的十七岁少女：“只剩下一个小时的停留时间呀……唔，妾身还是先去逛逛街吧，还有很多东西没买呢。”
　　永远的十七岁少女：“忽然想捉一只海王类回幻想乡。”
　　辉夜大小姐：“群里唯一普通人流下羡慕的泪水。”
　　流浪的小破球：“群里唯一普通人流下羡慕的泪水。”
　　疯狂钻石：“群里唯一普通人流下羡慕的泪水。”
　　嗷呜超凶：“群里唯一普通人流下羡慕的泪水。”
　　辉夜大小姐：“群主大人、小破球、还有小萌新，你们这样真的好吗？！嘤嘤嘤，明明我才是唯一的普通人。”
　　当了一次复读机的柳生，已经将意识退出次元聊天群，并且离开了《海贼王》世界，回到了《火影忍者》世界的木叶村，一座共二层小楼里面。
　　从白色的“漩涡大洞”走出，看着周围熟悉的环境。
　　柳生摸了摸桌子上堆积着薄薄一小层的灰尘。
　　暗自嘀咕了一句：“出门好像忘了关窗了……不过穿越到其它的世界，两个世界之间的流速，看来应该是1:1了。”
　　将挂在墙上的日历翻了五页，翻到15号这个日期后。
　　柳生先把敞开的窗户，缓缓关了起来。
　　脑海意识进入次元聊天群，点击“领取奖励”的［链接］。
　　又一个弹窗提示弹出——【请说出所需要的奖励内容】
　　柳生皱眉沉思了一下，目前自己最缺乏的，无疑就是战斗力了。
　　因为在这一次群任务当中，他并没有出一次手。
　　所以没有暴露出他是一个弱鸡的事实。
　　但等到了以后就不知道，会不会一样可以隐瞒下去。
　　身为次元聊天群群主却这么弱鸡。
　　说出去感觉都有点儿丢人啊！
　　想要增强自己的战斗力……就需要从恶魔果实上着手，毕竟他得到超人系“分解果实”的能力，是需要开发才能成长的，但是开发果实能力，是需要时间的。
　　思考了几分钟之后，权衡了一下各个选择的利弊。
　　最终柳生做出最终的决定：“2000积分进行体质方面的强化，剩下的1000积分则是提升恶魔果实熟练度。”
　　当他做下最终决定都一刹那，价值3000积分的奖励，全部按照他所“要求”的一样，一瞬间全部发放下来。
　　身体忽然升起一种奇怪的感觉，让柳生表情变得有点古怪。
　　而且脑海中也多出很多，有关于分解果实的各种开发技巧。
　　就好像凭空多出了十几年的果实能力使用经验一样。
　　两种怪异的感觉一同袭来。
　　让柳生浑身都感觉很奇怪。
　　既没有想象中的疼痛感觉，也没有想象中的舒服感觉，就好像是一种麻痹感，但又好像不是单纯的麻痹感。
　　时间正在一分一秒的逝去，体内怪异的感觉大概持续了10分钟。
　　大脑也在慢慢消化着那多出来的恶魔果实使用经验。
　　10分钟的时间过去后，柳生睁开了闭着的双眸。
　　忍不住握了握自己的右拳。
　　他不由喃喃自语道：“已经结束了吗？！感觉……好像发生了翻天覆地的变化。”

第二十一章 ：西瓜头少年邻居

　　柳生可以清晰无比的感觉到，自己的力量明显增强了，而且增强的可不是一星半点，具体是多少倍他自己也不清楚，毕竟又没有精密仪器帮他测量一下。
　　足足价值2000积分的体质强化，究竟会把他普通人的体质，提升到一个什么样的地步？！这个只能日后考量。
　　现在他也就能稍微估算一下，体质的涨幅大概有多少。
　　感受着躯体内与以往不同的磅礴力量。
　　柳生将目光放在旁边堆积着一层薄薄小灰尘的桌子上。
　　犹豫了一下，咬牙一掌拍在桌面上。
　　随着“嘭！！”的一声巨响传来，四只桌脚发出不堪重负的“咯吱”声，整张桌子都在剧烈的晃动，桌面上的灰尘高高扬起。
　　突然木块碎裂的声音响起，只见一只桌脚突然断裂！
　　桌子朝着一侧歪倒了下来，砸落在地板。
　　又再一次发出了一声闷响。
　　只见这张十分结实无比的木桌，现在一只桌脚已经硬生生断裂，桌面上也明显凹陷了下去，力气要是再用大一点的话，怕是整张桌子都能够散架了。
　　这还是柳生只用了……甚至不到二成力量的缘故。
　　至于他刚才为什么不使劲全力，一掌拍下去看看到底会怎么样？
　　谁脑子会那么傻，用全力一掌下去，不疼的吗？！
　　“不到二成的力气就能将桌子差点拍成散架，大概二成力气应该能够拍散架吧？这桌子都结实程度，那可是从二楼丢下去，可能都不会有什么损坏的。”
　　柳生对自己体质的突飞猛涨，有了一个模糊的认知。
　　他有点好奇自己如果全力一击，能不能把砖头水泥筑成的墙壁击毁？！
　　如果可以的话就有点意思了，那岂不是一拳一个小朋友？
　　可惜次元聊天群不提供什么属性面板之类的。
　　柳生也只能靠自己猜测自己的体质变化。
　　反正比穿越之前的自己强了最少20倍那是肯定的。
　　2000积分要是没有这个效果。
　　那积分就有点过于廉价了啊！
　　不过看来积分还是很值钱的。
　　“还有脑海中多出来的‘分解果实’使用经验，再加上体质上翻天覆地的变化，除去没有经历过实战之外，基本上就妥当了吧？现在的我打得过中忍吗？！”
　　口中暗自嘟囔嘀咕了几句，柳生就把这个疑惑抛之脑后。
　　因为他不可能专门去找个木叶村中忍互相切磋什么的。
　　自己现在实力还不够强大，至少实力在没有堪比一代火影“千手柱间”之前，在火影世界里还是低调为好。
　　而且就算堪比千手柱间的实力，他也不会过于张扬。
　　柳生是那种比较喜欢猥琐发育的人。
　　更何况火影世界的战力天花板，并非是一代目火影千手柱间。
　　后期的火影战力简直就是大暴走。
　　或者说是……大崩坏。
　　影级都是遍地走了。
　　收回脑中那胡思乱想的思绪，柳生将注意力放在次元聊天群中，因为他刚才听见有人在群里面@他了。
　　一进入次元聊天群当中，柳生就看到99＋这个符号。
　　脸颊顿时抽搐了一下，这些人也太能水了。
　　难道一个个不用上学、不用冬眠、不用在宇宙流浪了吗？！
　　嗷呜超凶：“刚刚有谁@我来着？！消息太多，懒得看。”
　　疯狂钻石：“群主大人，是我，是我！”
　　疯狂钻石：“刚刚听辉夜大小姐，还有永远的十七岁少女说，群主大人您知道我们的未来，我想问一问我的未来……比如说，我未来会不会娶个漂亮老婆？”
　　嗷呜超凶：“你的未来啊……对了，你现在是几岁来着，有没有认识一个叫空条承太郎的人？？”
　　疯狂钻石：“唔，没有听说过这个名字，至于年龄，我今年16岁了。”
　　嗷呜超凶：“16岁……你是上高中一年级的吧？！”
　　疯狂钻石：“是的。”
　　柳生微微皱眉沉思了一下，16岁的东方仗助，而且目前还是上高中一年级，如果他没有记错的话，东方仗助似乎就是在高中一年级，遇到了空条承太郎。
　　然后就发生一系列的事件，这就是jojo第四部的开端。
　　话说jojo世界里面的确有不少好东西。
　　波纹气功。
　　替身使者。
　　以及那些可以让普通人成为替身使者的诡异弓箭！
　　嗷呜超凶：“反正等你遇到一个叫空条承太郎的家伙后……注意好自己家人的安全就行了，特别是你的外公。对了，那个承太郎不是什么坏人，他是你的外甥，虽然比你大十几岁，但的确是你的外甥。”
　　疯狂钻石：“空条承太郎吗？嗯，OK，了解了！”
　　疯狂钻石：“多谢群主大人！”
　　嗷呜超凶：“₍₍ᕕ(´･ᴗ･)ᕗ⁾⁾”
　　就在这个时候，柳生意识瞬间退出了次元聊天群，因为他听到了一阵“叩、叩、叩”的声音，就好像是有人在敲动着门板一样，敲动起来很有规律。
　　他不由打开了闭着的窗户，从二楼窗口往下面瞅了一眼。
　　旋即就看到一名忍者打扮的男人，站在自家的楼下。
　　对方伸手轻轻敲动着楼下的大门。
　　忍者？！自己虽然前世看过火影原著，认识不少知名的忍者，甚至就连晓组织全员真实身份，都知道的一清二楚。
　　可现在的他不过是木叶村平民，充其量就是颜值高了一点。
　　自己可不认识什么忍者啊，毕竟他又没上过忍者学校。
　　当柳生打开门的那一刹那……一张及其熟悉的脸，让他忽然怔住了。
　　“咦？！柳生君！这几天都没有见到你，还以为你出什么事了。啊哈哈哈，看来柳生君之前只是有事出门了，我还以为是发生什么意外，刚才都准备闯进去了。”
　　一个留着西瓜头，穿着绿色忍者服的粗眉少年，站在他跟前，并且咧嘴笑了起来，还露出了一排大白牙。
　　少年大概也就14~15岁左右，看起来特别年轻。
　　比柳生还要小两三岁，毕竟柳生都已经17岁了。
　　前身潜藏的记忆瞬间涌了出来，一幅幅画面呈现在大脑之中。
　　柳生脸上充满了古怪的神色，盯着眼前这个特别眼熟的少年。
　　“你是？迈特……凯？！”
　　他忽然反应了过来，自己好像并非不认识什么忍者。因为一直没怎么在意这身体的记忆，他差点忘了迈特凯这个家伙！
　　也不知道是不是巧合，柳生家的隔壁，就是迈特凯家。

第二十二章 ：一乐拉面馆

　　话说迈特凯这个家伙，还真是柳生的邻居，他们相隔也就一堵墙而已，只是让柳生没有想到的是……对方居然过来串门了。
　　再联系迈特凯说的那些话，就知道对方应该是听见什么动静。
　　然后可能觉得有点儿不太放心，就想要过来瞅一眼。
　　当然这只是柳生的猜测而已，只是因为这个可能性比较大。
　　毕竟迈特凯和他的邻居关系，其实还算是可以。
　　小时候好像也是一起玩过泥巴，甚至还玩过忍者游戏什么的。
　　再加上迈特凯是众多忍者中，没有什么心眼的人。
　　而且迈特凯的性格就导致了……邻居要是有什么不对劲的地方，或者可能发生了什么事情，他是绝对会过来一探究竟的。就比如刚才应该是柳生拍坏桌子的原因，让迈特凯发觉隔壁有点不太对劲。
　　刚刚柳生那一掌拍下去的动静，怕是隔条街都能听得到。
　　更别说是就住在隔壁，仅有一墙之隔的迈特凯了。
　　收回心中的杂乱思绪，柳生掩去眼中的惊讶，看着眼前这个西瓜头少年，开口说道：“之前的确是有点事出门几天了，毕竟一直呆在家里会发霉的。”
　　迈特凯挠了挠头，说道：“既然柳生君这里没有发生什么事都话，那我也就放心了，刚才听到一声很大的响声，还以为是柳生君家里有小偷跑进来了。”
　　巨响？看来迈特凯这个家伙，的确是因为桌子的声音过来的。
　　柳生那一掌拍下去造成的动静，他自己最为清楚了。
　　当时就连脚下的地板都震了好几下。
　　再加上迈特凯又是一位忍者。
　　听到隔壁的动静也实属正常。
　　看着眼前比自己还小的迈特凯，实在是难以想象这是日后的“凯皇”，差点就把火影一脚踢出大结局的男人，当时他那一脚要是踹在六道斑的脑门上，可能火影即将大结局的时候，就是另一个故事了。
　　现在的迈特凯年龄14~15，还是非常年轻的忍者。
　　不过这并不代表他的实力就弱到哪里去了。
　　相反年仅14、5岁的迈特凯，实力完全不下于上忍！
　　毕竟在卡卡西没有写轮眼之前，凯的实力和卡卡西是差不多的，而卡卡西能够在12岁就成为上忍，迈特凯绝对不会逊色到哪里去，真不是一般的人物。
　　“既然不是什么小偷的话，那我就先回去了啊！”
　　就在迈特凯即将转身回家时。
　　柳生却是忽然叫住了他，向他询问了一个，有些让人捉摸不透的问题：“凯你最近有没有听说，四代目的妻子怀孕了？”
　　迈特凯微微一怔，他倒是没有想那么多，只以为柳生是单纯的好奇。
　　毕竟波风水门这个年轻无比的第四代目火影。
　　身上充满着让很多平民都非常好奇的谜题。
　　迈特凯思索了一下，点了点头说道：“好像是听说怀孕了，应该怀孕了有两三个月了吧？四代目即将就要当父亲了，既是父亲又是火影，这就是青春哎！”
　　一提起“青春”两个字时，他就情不自禁竖起大拇指。
　　他再一次咧嘴一笑露出了一口大白牙。
　　笑容看起来非常的阳光自信。
　　只是配合上他的眉毛与发型。
　　就看起来有种怪异的感觉了。
　　目送迈特凯转身回家后，柳生默默关上了门，脸上带着些许的纠结之色，喃喃自语道：“怀孕了两三个月……鸣人有没有早产来着？算了，忘记了，如果按照正常怀胎十月，也就是说就剩下七个月时间？！”
　　七个月的准备时间说短不短，但也是绝对不长。
　　难不成等到九尾霍乱木叶村的时候。
　　自己花积分去别的世界避一避难？！
　　比方说去紫老太婆的幻想乡里面。
　　或者说是去白胡子那里蹭吃蹭喝。
　　亦或者是去四宫辉夜的大豪宅里。
　　不过现在最大的问题来了……除非每日签到都能运气那么好，获得数额非常巨大的积分，不然的话哪来的积分穿越？
　　或者再来一个群任务的话，也是可以赚取积分的。
　　不过柳生还是想要试一试，自己在七个月时间之内。
　　能不能成长到不惧日后木叶村的九尾之乱。
　　次元聊天群就是他最大的依仗了。
　　他得到次元聊天群，成为聊天群群主，至今所过去的时间也不超过10天，10天的时间得到恶魔果实，并且利用3000积分进行体质、果实能力双方面强化。
　　如果能够按照这个趋势下去，成长速度也够骇人听闻的。
　　说不定等到七个月之后，真能把九喇嘛打成哈士奇。
　　“最近几个月时间，是木叶村乃至整个忍界，都算得上是非常安静、和平的时期，这个时间段好像没有什么大事件发生，也就是说我可以猥琐发育一波。”
　　看了眼窗外的洁净街道，柳生再将目光放在钟表上。
　　不得不说火影世界的科技树，就好像是走歪了似的。
　　虽然没有枪械、汽车什么的。
　　但是闹钟这种东西还是有的。
　　“已经中午十二点半了啊，话说回归木叶村之前，明明已经在莫比迪克号上吃了不少东西，怎么现在还是感觉非常的饿？或者说……是体质强化后感觉很饿。”
　　看来这应该是体质强化，所带来的一个不算副作用的副作用？！
　　该不会变成什么大胃王之类的吧，毕竟在柳生的印象当中。
　　动漫里面或者小说里面，体质非常强悍的存在。
　　一般饭量都是其他人的十几倍。
　　甚至几十倍都是很正常的事情。
　　最典型的就是《海贼王》世界，大胃王一个接着一个。自己以后会不会变成这种存在？嘶……画面太美，难以想象。
　　……
　　时间正在缓慢的流逝着，木叶村、某条繁华的长街上。
　　柳生稍稍抬起头看着眼前，这家拉面店的店名。
　　大名鼎鼎的“一乐拉面馆”，只要是看过火影，或者是看过火影同人著作的，基本上都会知道它的存在。
　　甚至哪怕火影已经完结了，江湖上依旧有流传着“大筒木一乐”的传言。
　　因为这个一乐拉面馆几乎是贯穿整个木叶村的历史。
　　而且最主要的就是店长从来没有换人。
　　甚至你都看不出店长有没有面容衰老。
　　所以这就引出一堆的阴谋论。
　　什么店长是大筒木一族的啊、什么店长是六道仙人的爸爸、什么火影最大的BOSS是大筒木一乐啊……各种各样的阴谋论，围绕着这家一乐拉面馆。
　　当来到一乐拉面馆跟前时，柳生心中忽然突兀的升起一个，有些荒谬的念头——
　　“九尾霍乱木叶的时候，要不干脆就呆在一乐拉面馆好了，反正无论木叶村是被九尾摧毁、还是大蛇丸、或者被佩恩摧毁，一乐拉面馆都会屁事都没有。”

第二十三章 ：抓了两只海王类

　　“果然和记忆中的差不多，就连里面的装修风格……都是和记忆中的差不多，一乐拉面馆啊！话说前身在木叶生活了17年之久，都没有到这个地方吃过一次。”
　　柳生心中暗暗嘀咕一番，目光在拉面馆被扫视了一下，也没有发现什么特殊的地方，天知道为什么木叶数次被摧毁，唯独这个拉面馆一直安然无恙。
　　可能这就是传说中的作者意志，只要岸本老贼不想让拉面馆毁掉。
　　那么即使是火影世界脚下这颗星球忽然来个大爆炸。
　　估计一乐拉面馆都屁事都不会有。
　　甚至可能会转行去宇宙卖拉面了。
　　当然这只是柳生的吐槽而已，他随便找了个靠边的位置，坐下来后对着一乐拉面馆的店长，也就是众人调侃中的“大筒木一乐”，真名叫“手打”的店长说道：“一乐老板，来一碗……不，直接来三碗拉面吧！”
　　肚子的饥饿程度告诉了他，一碗拉面可能不顶用。
　　穿着与普通厨师无异的“手打”，点了点头和善笑道：“三碗拉面是吧？好嘞！客人是要打包带回去吃吗？”
　　柳生摇了摇头道：“不用打包了，在这里吃就行了。”
　　手打神色微微一怔，诧异无比的打量了一下柳生这个陌生的客人。
　　要知道一乐拉面馆的一碗拉面，足以让一位成年人吃个七成饱，要是把汤都喝掉的话，那起码是九成饱了。
　　柳生的模样看着并不肥胖，也丝毫没有壮硕感。
　　手打十分怀疑这位陌生的客人……真的可以吃三碗拉面吗？！他一开始还以为对方是想要打包回去，然后和家人一起吃呢！怎么看都不像是什么大胃王啊！
　　不过疑惑归疑惑，拉面他还是需要赶紧去做出来的。
　　当然柳生并不知道，一乐拉面馆的老板“手打”此刻心中的莫名疑惑，他此时静静地坐在拉面馆的一处不怎么起眼的角落，意识沉浸入次元聊天群。
　　永远的十七岁少女：“一个小时的时间用完了，呼……在鱼人岛买了一大堆特产，还顺便跑出去抓了两只海王类。”
　　永远的十七岁少女：“这些特产花了好几千万贝利，不过这两只海王类倒是免费的，因为可以随便抓。”
　　永远的十七岁少女：“［图片］、［图片］、［图片］、［图片］、［图片］、［图片］、［图片］……这些全都是鱼人岛特产，我在思考这两只海王类应该放在哪里养。”
　　疯狂钻石：“都快堆成小山了吧，这得花多少钱啊！”
　　疯狂钻石：“全部存款加起来连15万日元都没有的萌新瑟瑟发抖。”
　　辉夜大小姐：“虽然不太清楚海贼王世界的物价，以及贝利的购买力度，不过看样子……我猜应该要花四五千万贝利吧？”
　　疯狂钻石：“四……四五千万！这即使换成是日元，也是一笔很夸张的数字啊！”
　　辉夜大小姐：“还可以吧，虽然我也只是高中生，但卡里的存款加起来……好像也有个一两个亿日元吧！”
　　疯狂钻石：“……瑟，瑟瑟发抖。”
　　不得不说八云紫这个操作还是骚的，购买特产几乎把一条街的东西全部清空了，特产绝对可以说是堆积如山。
　　不过看她发的那数量众多的图片，就可以看得出不是在鱼人岛。
　　八云紫应该是已经回到了她的幻想乡里面了。
　　至于她是怎么带那么多东西回去的？！
　　这估计只有她自己才知道了。
　　可能是有什么类似于空间戒指之类用来储物的道具。
　　毕竟幻想乡里一个充满妖怪的地方。
　　有个储物道具貌似也不怎么稀奇。
　　最骚的是她竟然直接进大海里活捉了两只海王类！
　　而且还都是体型特别庞大的那种。
　　你能想象两只体型起码有3000~4000米的海王类，被八云紫捉到了幻想乡里面，结果忽然发现好像没地方放养的模样吗？可能就连八云紫自己都没有想到，自家后院的池塘连海王类的鱼鳍都容不下。
　　永远的十七岁少女：“诶……其实花的钱也不多，大概就9000万贝利吧，反正这些贝利是白胡子送给我的。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，不过是9000万贝利而已，一笔小数目。”
　　疯狂钻石：“9000万也是小数目！？贫穷限制了我的想象力。”
　　永远的十七岁少女：“有点失策了啊，没想到海王类这么大，这得把它们两个丢到海里才能够饲养吧！”
　　永远的十七岁少女：“算了，太麻烦了，还是宰了吃了。”
　　永远的十七岁少女：“话说海王类要怎么开膛破肚？”
　　嗷呜超凶：“此时……一名帅气的群主低调路过。”
　　柳生默默在聊天群里冒了一个泡，他已经把聊天记录全部看完了，看群员聊天是他打发时间的一个方式。
　　毕竟群里面个个都是人才，而且说话又那么的好听。
　　嗷呜超凶：“@永远的十七岁少女，话说你家那只狐狸，要是看到海王类的话，难道不会问你怎么来的吗？”
　　永远的十七岁少女：“群主大人是说八云蓝吧？我刚把一只海王类扔出来的时候，差点没有把她吓到了，我就解释说这是我外出几天捕猎捉到的冬眠粮食。”
　　嗷呜超凶：“这个解释还真的是无懈可击……个鬼啊！”
　　嗷呜超凶：“正常人都不可能相信你这个解释道吧！”
　　永远的十七岁少女：“好像对哦……那就说是我捡的？”
　　嗷呜超凶：“……随你便吧。”
　　目前次元聊天群里面除了柳生这个群主之外，冒泡最为活跃的几个人，分别就是八云紫、四宫辉夜，其次就是新人东方仗助了，至于小破球最近好像有些沉默寡言。
　　而白胡子则是料理着儿子的后事，他好像说过要把萨奇带到故乡安葬。
　　群里的成员加上柳生，目前一共是六个人左右。
　　其实柳生是想要挑选个管理员出来的。
　　毕竟有的时候他没在群里面，也可以让管理员管管秩序，免得有人在群里胡乱开车，带坏纯洁都小朋友，其中以八云紫最为嚣张，好几次公然开车。
　　不过目前次元聊天群只有六个人。
　　这个人数实在是有点太少了，还是等人多一点再说吧！
　　比如群成员突破两位数，就可以新增一个管理员。
　　至于管理员人选这个问题嘛……
　　以后的事情以后再说吧！
　　因为拉面已经端上来了。

第二十四章 ：大蛇（ ）

　　一乐拉面馆的店长“手打”，将拉面一碗又一碗端上来，而且每一碗的分量都非常足，静静地放置在柳生前面的桌上，一脸和善的说道：“客人请慢用！”
　　如果换成是之前没有用2000积分增强体质的柳生，三碗拉面的分量加起来……绝对已经足够让他吃一天了。
　　毕竟一乐拉面馆的一碗拉面，完全可以当作一顿饭。要是把那些汤全部都喝了，甚至可以把一些胃口没那么大的人吃撑了。
　　怎么说也是贯穿木叶历史的拉面馆，分量、味道这些。
　　在木叶村所有的同行里面，都是非常良心不错的了。
　　“味道闻起来好像还可以，来到木叶村要是不吃一下一乐拉面的话，总感觉是来了一个假的木叶村。”
　　柳生口中嘀咕喃喃了一下，抓起放在旁边的黑色筷子，就在他正要准备开动时，眼角余光忽然瞥到……
　　一道体态修长的身影，不急不缓地坐在他的旁边。
　　旋即他就听见了十分熟悉的声音从旁边传来——
　　“店长……来一碗拉面，还是和以前一样，多加点香菜。”
　　这声音听着好耳熟啊，自己在哪听过来着？还不会是原著的剧情人物吧！
　　不然的话，普通龙套是不可能，让柳生记得住对方的声音的，而且对方可能还是出场次数很多的剧情人物，比方说什么卡卡西、自来也、猿飞日斩之类的。
　　带着惊诧的神情扭头一看，柳生眼皮顿时微微一跳。
　　坐在他旁边的人好像感应到了什么。
　　悠悠转过头与柳生对视了一眼。
　　对方那略显苍白的脸上，露出饶有兴致的神色，一对竖瞳带着些许疑惑，似乎有些好奇的问道：“坐在邻座的这位小哥，你似乎好像认识我么？”
　　“大名鼎鼎的木叶三忍，不认识的话那才怪吧！”
　　强忍住说出“大蛇姬”这个作死的词汇，柳生回答了一句。
　　此刻他心中是非常惊讶的，之前遇到迈特凯也就罢了，毕竟自己于迈特凯是邻居，平时见面也不算少。
　　但是出个门吃一顿拉面，都能够遇到剧情人物吗？
　　还是木叶三忍之一，戏份比自来也、纲手还多的大蛇丸！
　　是自己运气太好了？
　　还是木叶村太小了？
　　或者是两个都占着？
　　毕竟柳生觉得自己的运气还是可以的，至少比某个不要脸的紫老太婆，运气要好了不知道多少倍。而且木叶村说实话真的不大，还没前世地球上的一个县大。
　　在两个因素的加持之下，遇到火影世界的剧情人物。
　　不过现在话又说回来了，为什么大蛇丸在木叶村里面？他不是已经判出木叶了吗？还是说在这个时间线里面，大蛇丸还没离开木叶？
　　柳生脑海闪过几个疑惑。
　　诧异看着眼前的大蛇姬。
　　对了！
　　在木叶44年~木叶45年，也就是两年前的时候，夕日红、猿飞阿斯玛等人成为中忍，但是红豆是这个时候毕业的，也是同年成为三忍大蛇丸的弟子。
　　御手洗红豆是16岁被下了咒印，然后被大蛇丸给抛弃了。
　　算她12岁成为大蛇丸弟子，今年她最多也就14~15岁。
　　等到被下咒印的时候，也得还得等个一年的时间。
　　也就是说这个时候大蛇丸没有离开木叶隐村。其实这个时间线没有出错吗？也就是说大蛇丸可能是九尾霍乱木叶之后，等波风水门死后才叛离木叶？！
　　这个可能性也不是没有，毕竟大蛇丸是被三代揭穿人体实验的。
　　身为四代火影的波风水门，没有亲自去缉拿大蛇丸。
　　想必那个时候的水门应该是已经死了。
　　大蛇丸是在水门死后没多久，叛出了木叶隐村。
　　并且加入那个“脱衣必死”的晓组织。
　　“是因为我身份的原因，所以小哥才会认识我的吗？”
　　大蛇丸被柳生盯着有点不太舒服。
　　他总感觉眼前这个陌生的少年，好像把自己看穿了一样。
　　就好像对方开了白眼看他luo体似的。
　　这种感觉让大蛇丸特别的不适应。
　　被大蛇丸一句话惊醒，柳生打消心中的思绪，不管大蛇丸在不在木叶村都好，反正自己也不会被这个科研狂人盯上，因为被大蛇丸盯上的全都是忍者。
　　对于大蛇丸的科研柳生丝毫不感兴趣，他之所以那么的诧异，是因为据说大蛇丸会变性，甚至还会生孩子！
　　柳生在穿越到木叶村之前，看过一本火影同人。
　　貌似那个主角把大蛇丸攻略成大蛇姬了。
　　嘶……细思极恐。
　　嘶……恐怖如斯！
　　柳生默默把凳子往旁边挪了挪，虽然心中清楚现在的大蛇丸，不太可能盯上不会忍术，甚至没有上过忍者学校的自己，但一想到对方会变性这种技巧。
　　他的猎奇心理瞬间被勾起，这特么也太刺激了！
　　不过自己现在需要的……是低调地猥琐发育，这种迟早会出事的剧情人物，他还是稍微离远一点吧。
　　气氛变得诡异的寂静起来，大蛇丸心中也没想那么多。
　　只是当柳生是一个比较奇怪的陌生少年。
　　正如柳生所想的一模一样。
　　对于连忍者都不是的柳生。
　　大蛇丸一丁点性趣都没有。
　　……
　　连续吃了足足三大碗一乐拉面后，柳生才把空荡荡的肚子充实了一点，看着旁边已经空无一人的凳子，他脸上带着些许思索，旋即便无奈摇了摇头。
　　目前他的确不太想与剧情人物，有着过多的接触。
　　至少在自己真真正正的成长起来之前……
　　还是不由撩拨这些剧情人物了。
　　毕竟火影世界也是非常危险的。
　　相比较于人均智商不太高的海贼世界，这个世界全都是擅长各种阴谋的老阴逼，就比如刚刚的大蛇丸。
　　“大蛇丸啊……既然他都在木叶村，那么同样是身为木叶三忍的纲手、自来也，是不是也在木叶村里面？！不过应该不太可能，他们两个要是在，九尾能翻起什么浪？”
　　心里面暗自嘀咕了一下，柳生敲了敲实木桌面。
　　对着正在忙碌的店长手打说道：“一乐老板，再添三碗拉面！……算了，直接再来六碗吧，三碗太少了。”

第二十五章 ：舔狗应有尽有

　　疯狂钻石：“@嗷呜超凶，群主大人！群主大人！”
　　疯狂钻石：“@嗷呜超凶，群主大人！群主大人！”
　　疯狂钻石：“@嗷呜超凶，群主大人！群主大人！”
　　次日……虽然太阳已经高高升起，时间也已经是上午10:10分，可是习惯性睡觉睡到自然醒的柳生，依旧没有起床。
　　就在他睡的正香的时候，足足三次“叮咚”声在脑海响起。
　　把他从睡梦中惊醒过来，迷迷糊糊睁开了双眸。
　　一睁眼就看到阳光透过窗户照在脸上。
　　阳光刺得眼睛稍微有点不太怎么适应。
　　眼睛微微眯了一下，揉了揉僵硬的脸皮，旋即打了个哈欠，柳生的意识进入了次元聊天群，口中嘀咕了道：“这玩意比闹钟还管用，直接就是清醒过来了。”
　　意识沉浸入次元聊天群后，就见到东方仗助这个家伙。
　　刚刚足足@了自己三次。
　　而且好像非常焦急一样。
　　似乎是发生什么事情了。
　　嗷呜超凶：“@疯狂钻石，机智的我再一次帅醒！”
　　嗷呜超凶：“怎么了，发生什么事了吗？！”
　　疯狂钻石：“群主大人您之前跟我说的那个空条承太郎，也就是那个比我大了十几岁的外甥，我今天遇到他了！”
　　疯狂钻石：“您好像还说过我的外公，似乎会有什么危险的吧？”
　　嗷呜超凶：“这个啊……你的外公的确会遇到危险，这样吧。等我稍微理一下剧情，然后待会儿再告诉你吧！”
　　疯狂钻石：“嗯嗯，谢谢群主大人！”
　　柳生揉了揉有些朦胧的眼睛，回忆着《jojo的奇妙冒险》第四部的剧情，这部番是他以前上高中的时候看的，大致的剧情需要思考一下，才能回想起来。
　　他记得在东方仗助遇到外甥空条承太郎之后……
　　一个叫什么“安杰罗”的逃犯就开始在剧情中登场了。
　　然后因为东方仗助的外公，曾经逮捕过这个安杰罗，于是安杰罗就对东方仗助的外公出手，利用替身能力杀了东方仗助的外公。
　　好像剧情是这个样子的吧？大致应该是这个样子的。
　　至于那些细节方面的问题，柳生就想不起来了。
　　怎么说东方仗助也是次元聊天群的人。
　　柳生身为群主还是要罩一下他的。
　　更何况现在的情况还是涉及到群员家人的生命安全。
　　这种事情柳生不可能不会管。
　　嗷呜超凶：“@疯狂钻石，你所在的那个世界的大致未来走向，我整理完毕已经私聊发给你了，只要关键时候别粗心大意，你的外公就不会有什么危险。”
　　疯狂钻石：“嗯嗯，看到了，群主大人天下第一！无敌！”
　　辉夜大小姐：“恭喜萌新解锁新称号——究极舔狗。”
　　流浪的小破球：“群主大人天下第一！无敌！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人天下第一！无敌！”
　　爱德华·纽盖特：“群主大人天下第一！无敌！”
　　辉夜大小姐：“……哇，难以想象白胡子老爷子，说出这句话时的那个样子，和爆锤黑胡子的时候，画风完全不一样，人设全崩！”
　　嗷呜超凶：“噗……人设崩坏的是你才对叭，好好一个冰雕美女，现在已经慢慢往沙雕的路子走了。”
　　嗷呜超凶：“还是说小辉夜你想要挑战群主的威严吗？”
　　辉夜大小姐：“群主大人！天下第一！无敌（破音）！”
　　果然任何人都逃不过真香定律，这个定律完全无视了位面界壁，哪怕是在《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》这个新番里面，身为女主角的四宫辉夜，一样没有办法逃得过这个定律。
　　当然这其中肯定是有柳生这个“群主yin威之气”的原因所导致的。
　　因为在次元聊天群里面，柳生的威严还是颇高的。
　　虽然群里没有一个人见过他出手。
　　虽然他们就连群主叫啥都不知道。
　　虽然看起来年纪似乎并不是很大。
　　但是有了八云紫这个先例在前，谁会相信柳生这个次元聊天群群主，真的只是一个年轻人呢？！在群员们的心中，哪怕是在八云紫的心中，柳生都是活了最少万年的大佬，甚至更久都很有可能。
　　毕竟人家小破球几十亿岁，身为群主不能比群员小吧？
　　就算是比小破球小……应该也小不了太多的吧？！
　　于是乎在“思想迪化”的疯狂脑补之下。
　　柳生在四宫辉夜、八云紫、白胡子、小破球、东方仗助五人的心中，就是一个活了不知道多少年的大佬。
　　事实上……就来柳生都不知道，原来自己这么的牛逼。
　　他连自己能不能打得过一个中忍都不清楚。
　　抬头看了眼窗外的太阳，柳生先走去刷牙洗脸，然后随便吃了四五个面包，算是对早餐的一次应付了。
　　“今天差点忘了签到了，蚊子再小，那也是肉啊！”
　　柳生这些天利用“群签到”这个聊天群功能。
　　已经是积攒了404点积分，这说明他的运气还是可以的。
　　虽然不至于每次都是签到获得100积分。
　　但起码每一次都不会低于50以下。
　　点击了一下“群签到”的选项后，他余额里面的404点积分，发生了一次数额跳动，转变成了502点积分。
　　柳生脸上带着惊诧：“诶……502积分减去404积分，好像是等于98积分吧？今天的运气，竟然出奇的好。”
　　顺势截下来一个图之后，柳生发到了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］，再一次运气爆发，可惜差了2点积分。”
　　疯狂钻石：“虽然才加群两三天，但我的积分已经有100了。”
　　疯狂钻石：“哇……群主大人居然有五百多积分！”
　　辉夜大小姐：“这两天运气不太好，两次签到都只有30积分，加起来这两天时间，也就多了60积分而已。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，我今天签到得到了91，虽然没有群主大人的多，但这还是第一次破90啊！”
　　永远的十七岁少女：“……垃圾签到，毁我青春，伤我运势！”
　　永远的十七岁少女：“哇的一声就哭了，进群比新人早了那么多天，结果积分余额竟然比新人少了50！”
　　永远的十七岁少女：“我怀疑有人在偷窃本贤者的运势！”

第二十六章 ：八云牌原味xx

　　八云紫陷入了怀疑妖生的状态，为什么新人刚来两三天，存起来的积分……就已经超过她这个“老”群员了呢？！
　　看着余额里仅有的50积分，她沉浸在思考的状态。
　　究竟是什么人窃取了本贤者的运势！
　　总感觉有妖怪想害自己这个年纪轻轻的花季美少女！
　　幻想乡里面可以操控运势的妖怪吗？
　　唔……记得不太清楚了。
　　都是每日签到的错！
　　垃圾签到！
　　毁我青春！
　　“妾身才不可能运气这么差，之前在鱼人岛里面，我可是第一个遇到任务目标的，这说明我的运气应该非常好才对。”
　　八云紫嘴里暗暗嘀咕：“为什么每次一到签到的时候，运气就好像被清空了一样，被霉神附体似的。”
　　“绝对是签到系统有问题！嗯，没错，应该是这样！”
　　毫不犹豫地把运气不好这口大锅，丢给次元聊天群的每日签到系统。
　　八云紫的心情终于好转一点，只是脸上的纳闷与纠结。
　　只要是个人估计都能够轻易看得出来。
　　这让不远处正在做着家务的八云蓝感到很是费解。
　　不知道为什么……她总感觉眼前的这位妖怪贤者。
　　最近脑子好像有点不太正常。
　　总喜欢自言自语嘀嘀咕咕的。
　　永远的十七岁少女：“积分这种东西能够转让的吗，如果可以转让的话，妾身愿意花钱购买积分！”
　　嗷呜超凶：“那肯定是不能的呀，而且你有钱吗……”
　　嗷呜超凶：“或者说你那个世界的货币，搁在其它世界完全无用，就算是积分可以转让，你也得给点诚意吧！”
　　嗷呜超凶：“不过积分转让虽然不允许，但倒是可以把积分塞进红包里发出来，这算是一个小漏洞。”
　　永远的十七岁少女：“货币换积分不行啊……要不拿妾身刚刚脱下的原味白丝丝袜，换100积分怎么样？！［图片］”
　　永远的十七岁少女：“还有我家八云蓝的原味蓝白条的内内，可以拿500积分换哦~［图片/马赛克版］”
　　嗷呜超凶：“嘶……这老女人竟然穿着品如的衣服！”
　　辉夜大小姐：“瑟瑟发抖……”
　　疯狂钻石：“瑟瑟发抖……”
　　流浪的小破球：“瑟瑟发抖……”
　　爱德华·纽盖特：“瑟瑟发抖……”
　　柳生眼皮微微跳动了一下，在这种全网严打的氛围里面，八云紫这只隙间妖怪居然公然顶风作案！
　　而且聊天群里还有俩未成年，严格来说有三个未成年。
　　四宫辉夜才只有16岁。
　　东方仗助也只有16岁。
　　柳生这一世只有17岁。
　　至于某个一直强调自己也是“17”岁的八云紫？天知道她究竟是1700岁，还是17000岁？！在日常状态之下，这个妖怪贤者的话，几乎没有一句是可信的。
　　虽说柳生的灵魂早已经成年，但是身体依旧是处于未成年的状态，所以严格上的层次来说……他这个次元聊天群群主，一样也是一位纯真纯洁的未成年。
　　作为次元聊天群里面，年龄最大的一位“未成年”。
　　柳生觉得自己有必要保护好聊天群的稚嫩花朵。
　　于是乎进行一番不太繁琐的小操作后。
　　一行蓝色字体的小提示字幕，忽然在聊天界面弹出——
　　【群成员“永远的17岁少女”，被管理员禁言10分钟！】
　　刹那之间整个次元聊天群都寂静下来。
　　可以说是一片鸦雀无声。
　　直到十几秒钟过去之后。
　　辉夜大小姐：“噗……群主大人的禁言权限，这好像是第一次使用吧！果然在聊天群里面开车，是绝对会被禁言的。”
　　辉夜大小姐：“可怜的八云紫姐姐，被关在小黑屋里面了。”
　　辉夜大小姐：“但为什么忽然有一种幸灾乐祸的感觉？！”
　　疯狂钻石：“我是接受过专业训练的，在一般情况下是不会笑的，除非是到了实在是忍不住的时候……噗哈哈哈哈哈！”
　　流浪的小破球：“我可以想象八云紫现在的表情了……”
　　流浪的小破球：“行车不规范，亲人两行泪~”
　　辉夜大小姐：“行车不规范，亲人两行泪~”
　　爱德华·纽盖特：“行车不规范，亲人两行泪~”
　　嗷呜超凶：“行车不规范，亲人两行泪~”
　　疯狂钻石：“行车不规范，亲人两行泪~”
　　次元聊天群中再次陷入复读机模式，毕竟无论是人类或者是星球，都有着三大难以更改过来的本质：真香、真香、真香……
　　而正如小破球所说的那样，八云紫现在的表情很是精彩。
　　被柳生禁言10分钟的她根本就没有办法说话。
　　甚至就连想要发个图都不行。
　　这种只能别人水群聊天说话，自己一句话说不了的感觉。
　　实在是让八云紫有些许郁闷。
　　这种郁闷的感觉特别的难受。
　　随手抓起旁边的一个枕头，郁闷不已的八云紫，抬起粉拳就是一拳下去，一拳、两拳、三拳、四拳、五拳……
　　“这个枕头是群主……这个枕头是群主……这个枕头是群主……”
　　她的还口中嘟囔着让人摸不清头脑的话。
　　这让不远处的八云蓝满脸的担忧之色，身为八云紫式神的她严重怀疑，八云紫这位妖怪贤者是不是脑子真的出问题了，这绝对是一个非常严重的问题。
　　虽然八云紫平时的时候，各种行径就很不同寻常。
　　但总体来说脑子还算是保持着比较正常的状态。
　　可是现在一边捶打着枕头一边嘀嘀咕咕的。
　　这一看就是很不正常的状态啊！
　　该不会是真的脑子出问题了吧？
　　此时郁闷不已的八云紫，自然不清楚八云蓝究竟在想着什么，现在的她已经把怀里的枕头，当成是某位“罪大恶极”、“难以饶恕”、“滥用权限”的群主。
　　似乎每一记粉拳锤下去后，都能缓解一点郁闷似的。
　　毕竟这不是在同一个世界。
　　她没有办法顺着网线过去。
　　而且次元聊天群好像也并不是链接着什么网线的。
　　也不知道捶打了枕头多久。
　　八云紫估算了一下时间后。
　　她不禁纳闷的嘟囔了一句：“怎么才过去一分钟……以前感觉时间过的很快的啊，怎么现在时间流速就跟变慢了一样。”

第二十七章 ：海军六式

　　10分钟的时间在八云紫眼中，就好像是10万年时间之久，等到10分钟时间过去后，她总算是松了一口气，就连整个妖的精神状态，都变得焕然一新。
　　虽然这等待的时间很是煎熬，但煎熬过去了之后……
　　就是有一种万斤重负卸下的感觉了。
　　至于为什么会有这种古怪的感觉嘛。
　　其实就连她自己都不太清楚。
　　永远的十七岁少女：此时，“一只从小黑屋归来的隙间妖怪，高调路过。”
　　永远的十七岁少女：“ku sou！群主大人竟然滥用权限！”
　　嗷呜超凶：“明明是你教坏未成年小孩子。”
　　嗷呜超凶：“祸害聊天群未来的稚嫩花朵。”
　　嗷呜超凶：“小黑屋10分钟警告.jpg”
　　永远的十七岁少女：“不好意思，刚刚被人盗号了！”
　　永远的十七岁少女：“作为次元聊天群最老的一批群员之一，本妖怪贤者认为呵护群内未成年群员的心理健康，使之茁壮成长是妾身的责任以及义务。”
　　永远的十七岁少女：“坚决紧随群主大人的步伐，贯彻群主大人的理念，让聊天群愈发壮大、愈发昌盛。”
　　嗷呜超凶：“……我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，这八云紫变脸的速度，简直都已经被川戏变脸还要快了。
　　前一刻她还在吐槽柳生这个群主在“滥用权限”。
　　下一刻就好像马上换了一个人似的。
　　不过这个样子看起来倒是很符合这位妖怪贤者的画风。
　　如果不知道她之前开小黄车的话。
　　估计真的以为她有那么高的觉悟。
　　意识暂时退出了次元聊天群，留着让群员们互相水群。
　　柳生微微转转了一下酸痛的脖子。
　　目前整个忍界都处于一种表面的和平状态，虽然仅仅只是表面上的和平，暗地里不知道有多少血腥的勾当，但以柳生一个“平民”身份，也接触不到那些血腥勾当。
　　再加上他又不是什么忍者，更不需要去执行忍者任务。
　　所以柳生几乎都不知道自己应该干什么。
　　如果木叶村里面有游戏机就好了。
　　他都已经快要忘记自己究竟多久没有捧个游戏了，在花费2000积分增强体质之后，柳生的反应能力、细微操纵等方面，也不知为何得到显著的提升。
　　如果用来打游戏什么的，岂不是把对手给完虐？！
　　比方说妹控15倍镜全自动极致压枪。
　　比方说8倍镜SKS不屏息单局29杀。
　　比方说只狼全程无伤通关。
　　比方说LOL走位回首就掏。
　　对于喜欢打各种游戏却偏偏技术特别菜的柳生而言，身体、反应等等的这种全方位增强，简直就是最完美不过的事情了，可惜最致命点一点就是……木叶村里没有游戏让他玩，这才是最为致命的。
　　“等一下，我好像有什么东西忘记来着……我才刚刚起床没有多久，应该不是忘记今天的事情。嘶……总感觉好像忘了什么一样。昨天……昨晚……昨晚……”
　　柳生忽然想要回忆起什么，但不知为何却是忘却了。
　　自己究竟忘记什么东西来着？
　　目光放在自己的手掌之上，脑海之中忽然闪过灵光。
　　柳生终于回忆起自己忘记了什么了。
　　昨晚在睡觉之前他就考虑过。
　　单单凭靠着恶魔果实点能力，在七个月的有限时间之内，就算是再怎么成长也是有所应拙，毕竟恶魔果实能力的开发需要时间，不需要时间的开发也需要积分。
　　虽然他是次元聊天群的群主，但积分这种东西……
　　柳生和其他群员一样都很缺少。
　　现在的他积分就只有502而已。
　　在积分暂且不够充裕的时候，柳生想要提升一下，自己其它方面的能力，比方说不能浪费这幅用积分增强过的身体，他已经把一个关键目标给盯上了。
　　那就是《海贼王》世界里面的体术——海军六式！
　　这绝对是最适合自己不过的体术了。
　　“以我目前的体质标准，练习海军六式应该完全没问题，白胡子身为世界最强男人，就算他并不是海军的人，但以他的眼光只要看到有人使用六式，估计很快就能够分析出，那个六式是怎么施展的。”
　　柳生口中暗暗嘀咕了一句，他的体术的确应该增强了。
　　如果光靠果实能力的话，那么近战就有点糟心了。
　　《海贼王》原著里面的路飞，在司法岛看见cp0的特工，使用了海军六式，然后几乎用不着几分钟，就把六式里面的“剃”，直接就给看穿并且学会了。
　　身为世界最强男人的白胡子，不可能比路飞差吧？！
　　所以白胡子有百分之九十几的可能性是会海军六式的。
　　至于要怎么从白胡子手中弄过来。
　　就需要柳生好好思考一下了。
　　“用积分和白胡子交换么？这样的话也不是不可以。”
　　柳生也没想白要人家的东西。
　　除非是对方发红包时抢到的。
　　说做就做。
　　意识再次进入了次元聊天群，柳生并没有选择私聊白胡子，而是在群聊天里面，直接@了一下对方。
　　嗷呜超凶：“@爱德华·纽盖特，白胡子你是不是会海军六式啊？！”
　　爱德华·纽盖特：“海军六式？虽然我是一名海贼，不过那些海军的海军六式，我一眼就能过直接看穿怎么使用了。”
　　爱德华·纽盖特：“所以我的确是会海军六式的。”
　　嗷呜超凶：“我用500积分与你换海军六式吧，群里以后可能会出现很多日常番剧、小说里的群员，他们可没有什么战斗力，六式就当做是他们的初始体术。”
　　这番话发送出去之后，柳生直接把500积分塞进红包里。
　　然后给了白胡子发了一个指定红包。
　　指定红包就是只有指定的某个人才能够领取的。
　　其他人就算是点进去，那也是没有办法领取的。
　　柳生的这一套说辞似乎是为了群员着想，其实这也是为了他自己着想，毕竟他不太适合说出实情，不然一个次元聊天群群主，众人眼中很牛逼的存在。
　　现在要去学习海军六式……未免有点过于骇人听闻了。
　　所以自己还是继续保持神秘，让群员继续思想迪化。
　　反正这个样子做对自己也没有害处。
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，原来如此吗？群主大人其实不用给我积分，待会儿我直接把海军六式的修炼方法写出来，然后上传到群文件里面。”
　　白胡子领取了柳生的红包后，然后转头就给柳生发了回去。
　　毕竟白胡子的性格就是这样，在他眼中海军六式不是自己的东西，自己没有权利拿海军六式去换取积分。
　　而且群主大人也帮助过自己，还欠着群主大人的人情呢！
　　这倒是让柳生有点意想不到。
　　看来次元聊天群的群员们……
　　已经彻底融入这个氛围里了。

第二十八章 ：积分的三个用处

　　白胡子并没有收取柳生的积分，而是领取红包然后再返还后，就接着进入了潜水的状态，这倒是出乎柳生的预料。
　　他一开始是想要用积分，来跟白胡子换海军六式的。
　　甚至为了让自己的“神秘”继续维持下去。
　　还扯了一个他自己都不太相信的借口。
　　当然这个借口在次元聊天群，其他的那些群员的眼中。
　　估计就是以为柳生真的为新人着想。
　　毕竟他们都认为群主大人是很神秘的一位强大存在。
　　实际上柳生一开始是为了自己着想。
　　当然兼顾一下群里的普通人。
　　那是他这个群主必须要做的。
　　即使真用积分换了海军六式，他也会像现在的白胡子一眼，无偿把六式修炼方法，发送到群文件上面。
　　对于他这个次元聊天群群主而言，群员实力越来越强大。
　　对于他是没有任何坏处的。
　　有的也仅仅只是好处而已。
　　时间一分一秒的正在流逝着，也不知道过去了多久，柳生抽空看了一眼墙上的挂钟，这才恍然发现……时间已经过去了半个小时。
　　就在这个时候，次元聊天群的聊天界面中，弹出了一条提示消息。
　　【群员“爱德华·纽盖特”，发送了一个群文件，并命名为——海军六式修炼详解＋个人的一些见解、改善】
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，终于整理完毕了。”
　　爱德华·纽盖特：“整理这个东西比和凯多那家伙打一架还要累，虽然不知道和真正的海军六式，有多少的差异，但我想应该没有太大的差别才对的。”
　　爱德华·纽盖特：“而且我还加入了一些，自己的见解，对于有些晦涩难懂的地方，进行了详细的解释。”
　　爱德华·纽盖特：“改天我找一下我的一个儿子，让他写一份双刀流剑术详解，然后再发到群文件里面，咕啦啦啦。”
　　对于这种东西白胡子不会吝啬，说免费共享就免费共享。
　　因为群员们之间的关系，保持的还是非常好的。
　　再加上白胡子其实这也算是一种投资吧！
　　今天免费把海军六式发送到群文件里面。
　　日后能够获得的收获……
　　那是金钱无法衡量的。
　　也是积分无法衡量的。
　　柳生算是摸索出白胡子的想法——在次元聊天群里面，积分虽然非常的重要，但绝不是最重要的东西。
　　次元聊天群里最重要的，是看不见与摸不着的“友谊”。
　　只要友谊能够打牢固了，那比积分还要更加珍贵。
　　毕竟在一个可以沟通诸天次元的聊天群中。
　　人脉、友谊。
　　真的很重要。
　　嗷呜超凶：“既然白胡子免费共享了海军六式在群文件里面，那就代表次元聊天群未来的日常番新人，感谢白胡子了！@爱德华·纽盖特。”
　　辉夜大小姐：“文件已成功接收！多谢白胡子老爷子！@爱德华·纽盖特。”
　　辉夜大小姐：“对于我这种日常世界的群员来说，没有比这更好的东西了，话说学习体术……不会变成肌肉女吧？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，只要正确按照上面的详解练习，是不太可能成为什么肌肉女的。”
　　爱德华·纽盖特：“毕竟海军本部里，也有很多回六式的女性体术强者，她们都身材大部分都比较苗条的。”
　　嗷呜超凶：“的确是这样，比方说桃兔、缇娜等人。”
　　辉夜大小姐：“这样啊……呼，那样的话我就放心了。”
　　四宫辉夜不禁暗暗舒了一口气，对于她这个群内唯一日常世界的群员来说，海军六式固然是非常珍贵的体术。
　　因为加入了次元聊天群后，她也见过群员们执行一次任务。
　　而且执行群任务的时候……是极有可能涉及到战斗的。
　　甚至可能会像之前一样涉及到人命！
　　四宫辉夜并非是什么某些日常番的傻白甜女主。
　　相反她的智商非常的高。
　　而且自小出生在财团中。
　　对于这种未知的“危机感”，她感受的特别强烈，所以一旦有机会学习可以让自己，变得和群内群员差不多强大的体术，那她自然是不会放过这次机会的。
　　当然同时之间她也是个女生，一个只有16岁的高中生。
　　正常情况下没有一个女孩子……
　　喜欢变成什么肌肉兄贵的吧？
　　辉夜大小姐：“诶……我看了一下《海军六式修炼详解＋个人的一些见解、改善》这个群文件，里面提到过身体体质较差的人，要把体质提上去才能练习。”
　　辉夜大小姐：“@爱德华·纽盖特，白胡子老爷子这个体质，要达到一个什么程度，才算是及格线之上呀？”
　　爱德华·纽盖特：“及格线之上啊……如果能双手扛起重量大概4000斤的铁坨，这个体质差不多就行了吧。”
　　辉夜大小姐：“4000斤的铁坨……那岂不就是2吨了……”
　　疯狂钻石：“4000斤的话，我的替身倒是能做到，但是替身应该是没有办法，修炼海军六式的吧？！”
　　疯狂钻石：“这要求好苛刻啊，难道要无缘体术了吗？”
　　对于可以增强自己实力的体术，没有一个人是不会动心的，哪怕是拥有替身能力的东方仗助。
　　虽然东方仗助有替身的能力，但那终究是替身而已。
　　他本身也就只是一个比较强壮的高中生。
　　除去拥有“替身”能力之外，就再也没有什么特殊之处了。
　　嗷呜超凶：“想要达到这个体质并不难，只要你们每日签到存好积分，花费个2000积分强化体质，就可以了。”
　　嗷呜超凶：“积分的用途非常广泛，增强体质只是其中之一。”
　　嗷呜超凶：“具体详细的用途其实我也不太清楚，目前所知道的积分用处，一共有：穿越、增强体质、强化能力，这三个方面。”
　　疯狂钻石：“原来如此吗，2000积分啊……好贵……”
　　辉夜大小姐：“2000积分还好吧，哪怕一天签到只能得到20积分，只要100天就能存够2000积分，运气好的甚至1~2个月，就可以凑齐2000积分了。”
　　嗷呜超凶：“是的，除非是运气差到一个地步了。”
　　永远的十七岁少女：“……”
　　潜水窥屏中的某位隙间妖怪，感觉群主大人似乎若有所指。
　　但自己现在这么想是不是又变成是她对号入座了？！
　　八云紫不禁陷入纠结的状态。

第二十九章 ：选择困难症

　　给四宫辉夜与东方仗助两人，讲解里一下积分目前的基本用途后，柳生也点击接收了白胡子发出来的群文件。
　　文件右下角并没有显示多少k、或者多少m什么的。
　　因为这些东西显示出来也没有什么用。
　　毕竟以次元聊天群的特殊程度。
　　就算是无数个T的超庞大文件。
　　一样是可以轻轻松松上传，不到半秒的时间就上传成功。
　　而群员一样也是可以轻松接收。
　　完全不讲什么科学道理。
　　打开了白胡子发送上来的群文件，密密麻麻的文字充斥着脑海中的界面，这粗略一看起码有个好几千字吧？
　　海军六式是《海贼王》世界，海军本部的不传秘技。
　　当然所谓的不传秘技仅仅只是口头上喊一喊。
　　实际上对于真正的强者来说……
　　只要看一眼对方施展海军六式。
　　就可以瞬间看出是怎么使用的。
　　就比如白胡子。
　　海军六式一共分为六式体术，分别是“剃”、“月步”、“岚脚”、“指枪”、“铁块”、“纸绘”，六式所包含的体术面很广，而一般能把六式全部精通的人，基本就是可以在《海贼王》世界里，当一个海军本部少将了。
　　要是再配合上不俗的见闻色霸气、以及熟练的武装色霸气的话。
　　那当一个海军本部的中将，怕是都没有任何的问题。
　　柳生粗略看了一下内容，发现和自己印象中的差不了多少。
　　或者说基本就是和自己印象中的差不多了。
　　不过部分细节方面倒是有所出入。
　　而且白胡子还加上自己对海军六式的见解以及剖析、建议，所以导致了这个群文件，比真正的六式更加珍贵。
　　这东西要是放在大海上面的话，对海贼们的吸引力度。
　　怕是丝毫都不会下于一颗超人系恶魔果实的吸引力度。
　　海军六式里面的“剃”，是在一瞬间高速连续踩踏地面数十次，从而爆发出惊人无比的反作用力，进行无限接近于子弹，甚至可以超过子弹速度高速移动。
　　不过“剃”有一个缺点就是……它只能直线高度移动。
　　没有办法用出什么弯弯曲曲的蛇形走位。
　　就算是你左拐右拐。
　　也只能是几条直线。
　　……
　　而“月步”则是“剃”的一种运用技巧，可以想象成武当的梯云纵，当然并非是左脚踩右脚，而是直接踩在空气上。
　　在跳跃起来的过程当中，进行空中踢击，在下落前改变运动轨迹。
　　具体原理白胡子也能没有说清楚。
　　反正只要知道能飞就可以了……
　　剩下的“岚脚”、“指枪”、“铁块”、“纸绘”，与柳生印象中的差不多。
　　……
　　“岚脚”可以通过高速的踢击，卷起真空形成气流斩击。
　　甚至可以将钢铁都轻易斩成两半。
　　可以当作是“剑气、斩击”来使用。
　　……
　　“指枪”则是把全身的力量，细微操纵凝聚于一个点上，以手指进行迅雷不及掩耳之势的攻击，威力不逊色重狙的子弹，厚钢板都可以被插出一个窟窿。
　　甚至可以模仿“岚脚”，利用弹指的技巧，击出空气斩击。
　　或者说是大小与食指差不多的空气弹。
　　威力虽然削弱了一点点。
　　但胜在攻击距离非常远。
　　能够达到100米~200米的有效射程，当然这是要看个人的体术水平，像白胡子这种要是用指枪弹出空气弹的话，怕是能够击出最少千米起步阶的距离。
　　……
　　“铁块”是六式的防御体术，可以使身体有钢铁的硬度。
　　相当于学了个高配版的铁布衫似的。
　　不过铁块一样有个巨大缺陷，就是全身铁块化时，身体没有办法动弹。
　　不过如果只是进行局部铁块化，比方说让一只手臂铁块化，那除了这只手臂之外，其它的身体部位……
　　还是可以轻易灵活动弹的。
　　……
　　最后的“纸绘”也算是防御体术，不过也可以算身法吧！
　　可以通过敌人攻击动作，而产生的细微气流变化。
　　就如同在纸面绘画一般，可以轻松自如的控制身体。
　　对敌人朝向自己发起的攻击，都能在千钧一发之际躲开。
　　……
　　“看起来好像有点复杂的样子，不过还好白胡子没有用什么玄之又玄的句子来描述，不然还真的看不懂了。”
　　柳生粗略看完了这几千字，感慨白胡子为此真是下了很大功夫。
　　文件当中有很多属于白胡子自己的理解和剖析。
　　这就相当于一本不怎么晦涩难懂的古文。
　　还加上了更加直白的注释一样。
　　让人更加容易能够看得懂意思。
　　不过海军六式这种体术，需要日积月累的常年练习。
　　才能够逐渐慢慢的掌控、熟练、乃至精通！
　　当然柳生以及次元聊天群里的群员。
　　基本上一个个都是人形挂逼。
　　因为既然可以利用群积分，增强对果实能力的理解与使用的话。
　　那么他如果利用群积分一键学习海军六式。
　　应该也是没有多大的问题。
　　说做就做！
　　干就完事！
　　直接打开自己的积分余额，看着那502点积分，柳生心神微微一动。
　　与此同时，一道弹窗提示，出现在群界面之中。
　　【是否花费200积分，学习海军六式“剃”、“月步”、“岚脚”、“指枪”、“铁块”、“纸绘”任一一式，并将对此式的见解、经验、熟练程度达到入门的级别？
　　是/否】
　　柳生的眉头不禁微微皱了一下，200积分才能将六式中的其中一式，一键学习到“入门”的级别吗？！
　　虽然他不知道六式入门的级别，究竟是有什么效果的。
　　不过按照这字面上的意思，应该只能是可以使用那个六式，但绝不可能熟练运用，更不可能融会贯通。
　　积分这种东西固然很重要，但花起来也是如流水一样。
　　这种强烈的即视感让柳生回想起某只企鹅。
　　而且就连群聊界面都是企鹅那个QQ界面。
　　“一式入门需要200积分，也就是说我这502积分，只能够学习其中的两式，并且将这两式达到入门的级别。”
　　柳生陷入了思考的状态，他在思考自己究竟要选择哪两式。
　　是“岚脚”？“月步”？“纸绘”？
　　还是“剃”？“指枪”？“铁块”？
　　真的好想全都要啊……可惜余额内仅有的502积分，告诉了柳生这个想法他可以趁早打消了
　　至少现在他没有那么多的积分可以让他挥霍。

第三十章 ：选择、考虑

　　最终柳生将选择放在了“剃”，以及“铁块”这两个身上。
　　他之所以选择这两式是有原因的，也是有考虑的。
　　因为月步就是剃的一个延伸技巧，使用月步与使用剃的方式，其实几乎没有什么区别。
　　也就是说柳生可以借助次元聊天群。
　　一瞬间学会了剃之后。
　　再按照白胡子发的群文件，稍微熟悉练习一下，就会以极快的速度掌握“月步”！
　　所需要花费的时间、精力，起码锐减了八成有余。
　　在所需时间、精力锐减八成之后。
　　难不成自己还无法顺着剃的运用，学习会月步吗？！
　　或者完全可以模拟剃的运用方式，在空中进行月步挪移。
　　也就是说学习剃就相当于……
　　差不多把月步也给学会了！
　　同理另一个选择——“铁块”，亦是如此。
　　指枪与铁块的原理还是相似，铁块的原理是让血液快速流动，从而让身体如钢铁一般坚硬，至于这个原理究竟有没有逻辑，柳生才懒得管这些细节。
　　反正再不符合逻辑的东西，出现在你眼前之后……
　　你就不得不相信它可能还是有那么一点点合理性的。
　　至于这个合理性究竟在什么地方。
　　就不是柳生考虑的了。
　　指枪的原理与铁块相似度，或许没有剃与剃的相似度高，但也是达到最少50%的相似度，学会铁块后再着重学习指枪，学习进度是会事半功倍的。
　　“虽然前面这些都是我的猜测，但如果不尝试一下……又怎么知道自己猜的对不对呢？！反正就算猜错了，也没有什么关系，学习海军六式其实也不算太贵。”
　　的确，稍微转念思考了一下后，他就觉得学习六式其实不贵。
　　因为哪怕每天在聊天群里面进行每日签到。
　　每一天只能够签到得到60积分。
　　自己只需要连续签到12天，基本上就不是什么问题了。
　　如果签到12天能得到720积分。
　　再加上自己兜里面的502积分。
　　那就是1222积分。
　　海军六式每一式入门需要200积分，六式起步入门也才只要1200，这么一想的确不贵。当然这需要建立于他运气好的基础上，运气这种东西柳生自认为还是可以的。
　　这从次元聊天群的每日签到，就可以清晰看得出。
　　目前群内比他运气好的人……根本就没有吧！
　　柳生每次签到收获都是在80积分以上。
　　“最多也就浪费个12天时间，其实还是值得试一试的。”
　　柳生下定了决心之后，便使用200积分，一键学习了“剃”，然后再花费200积分，一键学习了“铁块”。
　　当积分余额从502，眨眼之间变成102的一刹那。
　　有关于海军六式“剃”与“铁块”的各种讯息。
　　就好像是疯狂涌入他的脑海中一样。
　　不过并没有所谓的头痛欲裂。
　　反而有一种大脑清明的感觉。
　　原本白胡子发上来的群文件，他里面有不少内容，都看得不是很懂，但是这一刻却是顿时豁然开朗，而且白胡子在文件里写的个人见解，也有一部分被柳生看懂了。
　　脑海中多出了很多之前没有的信息、见解、经验、记忆……
　　就好像他已经经受过海军本部的特训似的。
　　已经逐渐可以勉强的使用出六式的剃和铁块。
　　这种感觉就和之前花费1000积分奖励，在超人系恶魔果实上一样。
　　对于这种奇怪的感觉……
　　柳生已经不再陌生了。
　　……
　　整理了一下脑海多出来的东西之后，柳生微微吐了一口浊气，一对眼眸中闪过了一丝丝的异彩。
　　现在的他应该算得上是，已经基本上是学会了“剃”与“铁块”。
　　当学会了这两式体术的时候，他的第一个想法。
　　就是想要去找一个地方试一下身手。
　　否则怎么知道自己真的会了？！
　　不过很明显的一点就是，在家里是绝对不能尝试的。
　　毕竟他家的面积也并不是很大。
　　真要是在家里进行尝试的话，这一座2层小楼还不够他一个人糟蹋的，怕是半栋楼都会被他拆掉，而且这附近又是靠近木叶村的某处大街，闹出什么动静来肯定会有人注意到，那样就有违柳生的初衷了。
　　柳生的初衷是猥琐发育一波，发育起来之前尽量不浪。
　　或者说是尽量不要让人知道自己有特殊的能力。
　　等到发育起来之后怎么浪都没有关系。
　　现在的话还是猥琐一点比较好。
　　“既然在家里面不行的话……那就只能出去外面找个地方试一下，刚好也可以试一试，我对恶魔果实的掌控程度……究竟已经达到了什么样的一个层次。”
　　此时的时间也刚好到中午的时候，大概是接近中午12:00。
　　柳生随意给自己做了一顿午饭。
　　连吃了不知道多少碗米饭之后。
　　等到时间到了下午1:00时，他带着一串家门的钥匙，就直接走出门外。
　　在家里肯定是不能够尝试的。
　　只能够在木叶村里面。
　　找一个比较偏僻点的地方了。
　　或者较为偏僻的地方。
　　说实话其实木叶村的居民并不是很多，毕竟也就一两个月之前，忍界还是处于大战的状态，木叶村死伤的忍者、平民数目，可以说得上是不计其数。
　　这也就导致了这近两个月以来，木叶村特别的冷清。
　　有很多地方可能连个人影都很难看到。
　　所以想要找个隐蔽一点的地方。
　　其实还是非常轻松简单的。
　　至于会不会被木叶村的忍者暗中跟踪？在很多人眼中柳生就是个普通人，甚至大部分人根本就不知道柳生是谁，这种情况之下谁会闲的蛋疼……去追踪一个普通人？！
　　哪怕是闲得蛋疼的志村团藏，也不会干这种事情吧！
　　所以柳生也是没有什么可担忧的。
　　……
　　在较为靠近木叶村火影岩的一片偏僻的小树林内。
　　方圆半径100~200米范围之内。
　　仅仅只有他一个人在这里。
　　这个地方隐蔽的不能再隐蔽了。
　　平时基本上没有什么人会过来，这从脚下这条杂草丛生的土路，就可以看得出来。连路都已经快要被杂草全部覆盖住，平时怎么可能会有什么人过来。
　　“看样子是没有人了，先尝试一下，六式的剃吧……”

第三十一章 ：尝试、练习

　　一瞬间连续踩踏地面数十次，借助这刹那爆发的反作用力，使突进的速度拔高到一个，令人瞠目结舌的地步，寻常肉眼根本无法察觉这种恐怖速度。
　　脑海中回想起“剃”的梗概，柳生身形微微一动。
　　但是忽然之间却是踉跄了一下。
　　整个人差点没有一头栽倒下去。
　　幸好及时之间稳定住了身形。
　　所以避免来一个狗啃泥姿势。
　　柳生站直了有些歪斜的身子，低头看了眼脚下的土地，出现的那一个浅浅坑洞，不仅陷入了沉思的状态。
　　刚刚他在不到0.36秒的一瞬之间连续踩踏地面。
　　结果只踩踏了不到10次就失败了。
　　幸好他的反应力非常的迅速。
　　不然绝对会华丽的扑倒在地。
　　“是什么地方有做的不正确吗？按理说我现在的身体素质，已经是完全足以支撑使用六式。不过失败一次并不能代表着什么，顶多就是多尝试那么几次。”
　　柳生口中嘀咕喃喃了一句，挪到一个比较平摊的位置。
　　再一次使用了六式之中的“剃”。
　　瞬间连续踩踏地面一个“点”，最少踩踏30次以上。
　　每一次的踩踏力气必须一样。
　　突兀之间，只听见“嘭”的一声闷响，一层无形气浪向四周扩散。
　　脚下原本还算是比较平摊的地面，凹陷出一个直径大约在50厘米，布满如蜘蛛网一般裂缝的浅坑。
　　伴随着声音的落下后，淡淡的烟尘缓缓逐渐扬起。
　　柳生的身形也是骤然消失，周围的景色化作流光倒退。
　　强劲的气流罡风刮的他脸皮发僵。
　　就连睁着眼睛都会有些眼珠刺痛。
　　当突然原地消失不见的他，再一次出现的时候。
　　已经是在正前方20几米开外！
　　“好快的速度……不过只能够走直线，而且必须要反应速度迅速，以及对力量的微操控足够，才能够完美掌控好距离。”
　　回头看了眼背后那个浅坑，柳生庆幸自己幸好找好一个位置，不然以这种速度撞在树上，或者什么地方的话，那下场可能会非常凄惨，受伤是必然的。
　　连续尝试使用好几次“剃”，地面踏出了一个个浅坑。
　　当体力已经感觉到明显有些下降的时候。
　　柳生这才停止了下来。
　　目前的“剃”还处于入门的级别，至于入门之上是精通还是熟练，或者是什么其它的形容词，他并不清楚。
　　入门级别的“剃”只能勉强使用，十次可能有一次会失败。
　　而且有些难以把控使用“剃”时的突进距离。
　　这在战斗中会是非常致命的。
　　当然这里说的是势均力敌的战斗，若对方是普通人的话。
　　入门级别的“剃”就足够了……
　　……
　　“接下来就试一下铁块吧，不过只有我一个人在，没有办法测试铁块点防御力，究竟可以达到什么地步。”
　　柳生调动体内的血液流动，整个人静静地伫立原地。
　　至于为什么调节血液流动就可以让身体坚硬无比？
　　这个……可能是……参照某海绵体？！
　　反正别和这些东西讲逻辑就行。
　　自己只要知道能够管用就可以。
　　第一次使用六式里面的“铁块”，与之前的“剃”不同的是，他这一次十分顺利的用出了铁块，因为柳生发现自己现在……似乎没有办法动弹了。
　　他可以清晰无比的感觉到，自己身体发生的变化。
　　身体好像在一瞬间变得坚硬无比。
　　具体是多么坚硬就不清楚了。
　　毕竟他总不能自插一刀吧？！
　　入门级的“铁块”只能全身硬化，想要局部硬化灵活运用，熟练度怕是还需要再增进一层才行，所以柳生即使是想要自插自己一刀，他也没有办法动弹。
　　可惜积分只剩下102了，要是积分余额有个102000……
　　柳生直接把六式提到海军大将的层次。
　　这就是次元聊天群的一个究极外挂。
　　问题就是积分太难以获取了，哪怕每天签到能有100积分，一个月最多也就3100积分，一年连40000积分都不到。
　　而且自己也等不了一年时间，天知道鸣人什么时候出生？
　　按照正常时间线理应是在6~7个月之后。
　　他6~7个月都难以等下去了。
　　更别说是等待个一年时间了。
　　铁块状态持续了大概10秒钟，柳生就自己解除掉这个状态，原本无法动弹的身体，又可以继续灵活运动。
　　白胡子在文件说的很清楚，六式在入门阶段并不强。
　　甚至会有不少弊端。
　　在战斗时会很致命！
　　不过一但脱离了入门层次，战力就会直线往上拔高！
　　体质也是会随之增强的。
　　若是按照游戏里面的那些术语来进行描述的话……
　　就是前期需要猥琐发育。
　　中期就会变得攻高血厚。
　　后期能血厚到令人咋舌。
　　环顾了一下四周之后，柳生转动了一下脖子，自言自语道：“这个地方平时没有什么人来，而且木叶村也不大，距离家里也不是很远，倒是可以过来这边练习月步。”
　　月步是必须要掌控的技能，这是剃的一个延伸体术。
　　至于他为什么不先学会月步？
　　毕竟月步是剃的延伸体术……
　　学会了月步的话岂不是完全可以自动学会剃了吗？！
　　这个柳生也不是没有考虑过。
　　但仔细看完白胡子发的文件。
　　他就把这个念头给打消掉了。
　　月步与剃的原理是差不多的，但月步的运用方式，却是和剃有一定的不同。延伸技能并非原理完全一样，不然海军六式为什么把月步和剃单独分开？
　　直接合并成不够一个不就成了吗？比如指枪与飞指枪。
　　白胡子编写的文件里面，提到过月步是基于剃的八成理念，在配合上海军某位不知名强者，自创的两成。
　　最终结合成月步这一式，虽然称之为延伸技能。
　　可却也是一个单独出来的一个体术。
　　所以如果一开始学习剃，相当于学会月步的八成；和一开始学习了月步，可需要补充剃剩下的两成理念；这二者之间有什么差别？都是要自己练一式。
　　扫空脑海中的杂乱思绪，柳生意识进入次元聊天群。
　　当自己的事情搞定之后进群里瞅几眼。
　　已经变成柳生的习惯了。

第三十二章 ：幻想乡的魔法

　　辉夜大小姐：“仅有的300多点积分，全部用来强化体质了，不过感觉距离可以修习六式，还需要更多积分。”
　　辉夜大小姐：“起步门槛有点高啊，不过强化了体质之后……”
　　辉夜大小姐：“我能够清晰感知到体质的惊人变化。”
　　永远的十七岁少女：“对于你们普通人而言，群内任何的修炼体系，门槛都是很的高，哪怕幻想乡的也一样。”
　　永远的十七岁少女：“幻想乡的修炼体系需要讲究灵力天赋，就与六式需要体质基础一样，当然如果有人对魔法感兴趣，妾身是不介意发点东西上来的。”
　　疯狂钻石：“魔法！是那种咻咻咻~biubiubiu的吗？！”
　　永远的十七岁少女：“……这个样子形容，也不是不可以。”
　　【群员“永远的十七岁少女”，上传了一个群文件，并命名为——某幻想乡妖怪贤者整理的第一个文件】
　　让柳生没有预料到的一点就是，八云紫这个不靠谱的隙间妖怪，居然主动把一种幻想乡的修炼体系，发到了群文件上面。
　　不过转念一想好像也正常，毕竟这位妖怪贤者活了那么久。
　　对方的那个脑子里估计知道不少很多的好东西。
　　一种可以提供人类学习的修炼体系。
　　对于她来说可能根本就算不上什么。
　　永远的十七岁少女：“这些东西是妾身以前收集的，有没有过时就不太清楚了，感兴趣的可以试一下哦~”
　　流浪的小破球：“没有手脚的我看来是无缘海军六式了。”
　　流浪的小破球：“……点进八云紫的文件一看，结果还是需要手脚才能够使用，没手没脚的默默流下了悲切的泪水，这是对球形群员的歧视，嘤嘤嘤。”
　　辉夜大小姐：“震惊，某位面地球竟然发出嘤嘤嘤的叫声！”
　　辉夜大小姐：“刚刚试了一下八云紫姐姐发的修炼体系，果然需要灵力天赋才能学习，而增强灵力天赋需要花费的积分，和六式貌似没有什么差别。”
　　疯狂钻石：“不过魔法帅气一点吧，自带几个亿级别的特效。”
　　疯狂钻石：“当然我这种硬汉当然是……两个都要啊！”
　　爱德华·纽盖特：“仗助小朋友，你有那么多积分吗？”
　　疯狂钻石：“……扎心了老爷子。”
　　“……”
　　柳生也是早已点进八云紫发的群文件，看了一下那宛若天书般，密密麻麻起码十几万个字的群文件。
　　鬼知道八云紫是怎么已短暂时间，打出十几万字出来的。
　　可能是直接用了聊天群里面的识图扫字？！
　　他记得群里好像有这个不起眼的小功能。
　　不管八云紫是怎么操作的，不过天发送到群里的群文件。
　　这个可以提供人类学习的修炼体系。
　　倒是让柳生有些许的兴趣。
　　幻想乡里面的修炼体系吗？
　　柳生对于幻想乡的各种认知……仅限于在各种网络小说的同人著作上，除去知道里面有几个比较出名的人物，知道有很多比较概念化的bug能力之外。
　　还真不知道在幻想乡当中，居然有这种修炼体系。
　　或者说东方系列本就是各种同人汇聚。
　　什么一设、二设、三设。
　　鬼知道八云紫所在的地方，究竟是官方一设，还是二设同人，或者是三设（在二设基础上再次进行同人创作）里面？想着想着……差点不认识“设”字了。
　　草草看了一下开头的概括，柳生眼皮顿时微微一跳。
　　正如八云紫在之前所说的一样。
　　东方幻想乡里的人类修炼体系。
　　虽然不需要夸张点非人级体质。
　　但需要足够的灵力天赋才可以。
　　而想要提升灵力天赋无非就是……花费积分提升资质。
　　不然随便一个普通人就想修炼那么高等的修炼体系？
　　那怕不是在做什么白日梦。
　　对于普通人而言门槛低的。
　　恐怕应该是武侠的体系吧？
　　问题是群里面门槛最低的一个，就是东方仗助所在的《jojo的奇妙冒险》，波纹应该是门槛比较低的，但是东方仗助压根不会波纹，甚至他可能连波纹是什么都不知道，毕竟第四部时已经没有波纹了。
　　“这个幻想乡的修炼体系，真不是一般的复杂啊……”
　　柳生粗略一看就没有继续在意了。
　　幻想乡级别肯定是比海贼王高的。
　　那是不容置疑的事情。
　　但世界级别高了以后，修炼体系的门槛，也会为之拔高，除非已经到了可以全民修炼的那个地步，问题是……八云紫所在的那个，不知道是第几设的幻想乡中，根本就不可能达到全民修炼的低门槛。
　　不然八云紫发出来的群文件，为什么门槛也高呢？
　　嗷呜超凶：“刚刚看了一下群文件，八云紫所在世界的等级，肯定是要比海贼王高的，但这个修炼体系的门槛，貌似和六式差不了多少，中期甚至比六式更高。”
　　嗷呜超凶：“想要让自己的灵力天赋，达到可以修炼这个体系，大概需要花费个2000~3000积分。”
　　永远的十七岁少女：“啊啦啦，毕竟这种东西在我们这里，并非是特别普及的体系。不然人类还怕什么妖怪？！”
　　永远的十七岁少女：“就连某位也是一出生就灵力天赋极高，才能够将这种体系修炼到令人咋舌的地步。”
　　疯狂钻石：“2000~3000……贫穷的我流下了泪水。”
　　嗷呜超凶：“@疯狂钻石，你不是说两个都要吗？”
　　疯狂钻石：“有吗？那肯定是被人盗号了，是的没错，就是这样！”
　　疯狂钻石：“岂可修！刚刚现实里居然有个混蛋，趁我分心在聊天的时候，说我的发型很怪异！！”
　　《jojo的奇妙冒险》世界之中，东方仗助额头忽然露出青筋，意识退出了次元聊天群。
　　眼睛微微一眯，看着眼前不远处的那个男人。
　　就是这个拿着刀子的家伙。
　　说自己的发型怪异的吧？！
　　而柳生也是发现东方仗助发出这条信息之后就潜水了。
　　话说这个孩子第一次遇见替身使者敌人的时候。
　　好像就是因为有人说他发型怪异吧？
　　哟……莫非是安杰罗？！
　　他有一种预感……东方仗助的剧情线，似乎已经开始了。

第三十三章 ：你们人类真会玩

　　在《jojo的奇妙冒险》世界中，当听到“那边那个发型怪异的臭小子，看什么看？信不信老子把你也杀了？”这句话，东方仗助额头上顿时露出了道道青筋。
　　东方仗助的脾气可以说，算得上是比较好的了。
　　虽然他看起来像是一个不良学生。
　　实际上他也的确是一个不良学生。
　　不过起码为人还是很和善的。
　　但是他这辈子最痛恨的一点就是有人枉议他的发型！
　　侮辱他发型的人犹如杀了他父母。
　　至于为什么会有这个设定？
　　那就得去问jojo的作者了。
　　东方仗助原本心情还是可以的，但是一听到了这番话之后，脸色刹那之间阴沉了下来，替身“疯狂钻石”出现在他的身后，身上散发出摄人的气势。
　　“混蛋……你这个家伙，刚才说我的发型怎么了？！”
　　原本东方仗助是围观一个劫匪打劫商店。
　　然后看到那个劫匪挟持了一个女性人质。
　　一心二用一边围观一边群里聊天的他，其实是并不太想多管闲事的。
　　毕竟周围那么多警察应该可以搞定那个劫匪。
　　自己一个高中生还是围观比较好。
　　结果那个该死的劫匪……居然说他的发型很怪异！
　　这不是在挑衅他东方仗助吗？！
　　他缓缓往那个劫匪所在方向，一步步地走了过去，直到走到了替身“疯狂钻石”的射程之内，他才停下脚步。
　　“我刚才好像有点没有听清楚，你这个家伙是在说我的发型怪异吧？”
　　“……”
　　……
　　就在东方仗助表情发黑的时候，与此同时，次元聊天群内——
　　辉夜大小姐：“之前好像听东方仗助说过，要是有人侮辱他发型的话，他绝对会把那个人送进医院里面。”
　　辉夜大小姐：“这没想到竟然真的有人侮辱他发型了！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，挺有意思的仗助小鬼。”
　　流浪的小破球：“这不就和某位妖怪贤者一样吗？”
　　永远的十七岁少女：“@流浪的小破球，小地球不要跟群主学坏了，妾身怎么可能会怎么粗鲁呢？妾身怎么可能会有这种荒谬的逆鳞底线呢？对吧！”
　　永远的十七岁少女：“请重新组织一下语言，境界警告.jpg！”
　　流浪的小破球：“……对不起！打扰了！”
　　小破球感觉自己非常的委屈，它明明只是说了句实话。
　　难道八云紫不是被人说她老，就会抓狂不已吗？
　　比如群主大人经常叫她“紫老太婆”。
　　然后她就得要抓狂好一阵子。
　　这就和东方仗助的发型是他的怒气底线好像没有什么差别吧！
　　只不过一个是年龄。
　　一个则是发型而已。
　　这年头难道说句老实话都不可以吗？果然智慧生物的世界好复杂，自己还需要多多磨练一下，才能够融入进去，不然哪天得罪了个爆星大佬怎么办？
　　虽然群员之间不太可能，会互相针锋相对什么的。
　　但对方花点积分穿越到它的身上，然后蹦跶一下的话……
　　小破球表示目前的自己完全伤不起啊！
　　爆星大佬在自己身上蹦跶。
　　那时候特么得有多刺激哎？
　　时间也就过去大概两三分钟，潜水状态的东方仗助，再一次在次元聊天群里面，发了几条群聊消息。
　　疯狂钻石：“那个侮辱我发型的人，被我给收拾掉了，美滋滋~”
　　疯狂钻石：“不过我好像招惹了什么事情了。［图片］”
　　疯狂钻石：“杜王町里面居然还真的有替身使者！话说回来普通人肉眼无法看到的替身，用聊天群的拍照功能，居然可以把替身给拍进去，不可思议。”
　　疯狂钻石：“群主大人跟我说的事情，似乎要发生了！”
　　他发出来的那张图片里面，是一个面目痛苦的中年男人。
　　那个中年男人嘴巴长得极大，也不怕下巴会脱臼了。
　　口水都从嘴角处流了下来，眼泪鼻涕并齐流下。
　　他的口中竟然有一个蓝色的“人形生物”！
　　那个生物外形与人类非常相似。
　　但是体型并不是很大。
　　看样子这个“人形生物”好像是从中年男人的喉咙钻出来的！
　　永远的十七岁少女：“咦……这是什么奇怪的生物？”
　　永远的十七岁少女：“看起来更像是一种灵魂体。”
　　疯狂钻石：“这就是我这个世界里的‘替身’！这个中年人是一个劫匪，他被这个替身控制住了，当我想要收拾掉这个替身的时候，这个替身却是溜走了。”
　　辉夜大小姐：“这个就是替身啊！这长得好像有点……”
　　疯狂钻石：“唔，这个蓝色的替身的确丑了一点。不过我的疯狂钻石，还是颜值蛮可以的。［图片］”
　　爱德华·纽盖特：“替身能力吗？咕啦啦啦，有点意思！”
　　爱德华·纽盖特：“不知道能不能吃下老夫最强一击。”
　　疯狂钻石：“……大部分替身虽然能力很奇特，但破坏力其实并不是特别大。而且老爷子您的最强一击下来，怕是可以把杜王町整个镇都给毁掉了吧。”
　　回想起自己刚刚进入聊天群，看到白胡子爆锤黑胡子的那个时候，东方仗助就忍不住打了一个寒颤。
　　那种动不动就震裂了空间，引发海底地震的力量。
　　绝对可以轻易摧毁掉一座城市的吧！
　　简直就是堪称人形核武器般的存在。
　　而且还不是核武器那种一次性武器。
　　白胡子别说是来个最强一击了，随随便便雉刀砍过了。
　　东方仗助感觉自己都会被砍成两半。
　　就连反抗之力都没有的那种。
　　除非他的替身可以涉及到“时间”，比方说他的外甥空条承太郎的替身“白金之星”，可以让整个世界时停几秒钟。
　　嗷呜超凶：“这个蓝色的侏儒替身，应该就是安杰罗的替身了。”
　　嗷呜超凶：“@疯狂钻石，你这几天要看好你的家人，特别是你的爷爷。你爷爷曾经逮捕过那个安杰罗，他肯定会报复你的。”
　　疯狂钻石：“安杰罗，我昨天听空条承太郎说过，那是一个极恶的罪犯。”
　　疯狂钻石：“那个家伙就是个变态，连小男孩都强X！”
　　永远的十七岁少女：“哈？强那啥小男孩？安杰罗，这听起来是男人的名字吧？”
　　疯狂钻石：“所以说他是个变态啊！”
　　永远的十七岁少女：“嘶……你们人类玩的这么刺激的吗？！”
　　永远的十七岁少女：“真会玩……”

第三十四章 ：两位新人

　　嗷呜超凶：“对付这个变态罪犯，一旦能够捕捉到他的替身，最好立马杀替身！替身一旦死亡，本体也会死亡。”
　　嗷呜超凶：“当然具体要怎么抉择，要看你自己都决定。”
　　嗷呜超凶：“杀死安杰罗的替身，你的外公就免除危机。”
　　疯狂钻石：“杀死替身么……呼，多谢群主大人，我会仔细考虑一下的。虽然对方是个万恶不赦的变态恶心罪犯，不过涉及到杀人的话，心里还是有点阻隔。”
　　爱德华·纽盖特：“仗助小朋友以前没杀过人吗？！”
　　疯狂钻石：“老爷子，我就一个高中生，怎么可能杀过人啊……”
　　嗷呜超凶：“你自己小心点就行，别阴沟里翻船了。”
　　给东方仗助提醒了几下后，柳生意识退出了次元聊天群。
　　怎么说东方仗助也是聊天群的群员之一。
　　身为次元聊天群群主的柳生。
　　提醒一下对方需要注意什么。
　　是他应有的一种责任吧！
　　至少柳生是这么认为的。
　　抬着头透过树枝上那稀疏的树叶，看了看此时此刻的天色。
　　柳生喃喃自语道：“这应该快到下午3~4点了吧？！”
　　在这片树林中尝试了一下六式中的“剃”与“铁块”，然后再在次元聊天群中，水了一会儿的群之后。
　　时间就已经过去那么多了，天色也已经不早了。
　　至于月步还是明天出来练习吧。
　　他一个平民白天往这种隐蔽的地方跑，已经就很让人心生疑心。
　　要是晚上还呆在这里的话，那就让人更加怀疑……
　　他在这里是不是干着什么古怪的勾当。
　　也幸好战争刚结束没多久，暗部那边目前人手稀缺。
　　没法达到监视整个木叶的地步。
　　不然柳生还真不会出来尝试六式的“剃”与“铁块”。
　　铁块还好，看不出什么所以然来。
　　基本就是站在那里跟木头人一样。
　　一动不动的样子。
　　而剃的动静就有点夸张了，动不动就是踩裂地面。
　　动不动就是瞬间出现十几米开外。
　　甚至是出现在几十米开外。
　　只要不是傻子都知道……
　　这非常的不简单。
　　“只能在暗部人手重新凑够，可以监视整个木叶之前，把月步这一式给掌控完毕，那么整个海军六式我就掌握了一半，剩下三式只能靠积分来学习了。”
　　虽说只能够省个200积分，但200积分也是积分啊！
　　某位妖怪贤者现在也才只有50积分。
　　这么一比较200积分真的很珍贵了。
　　没有继续在这片隐蔽的树林滞留，柳生直接径直走回家中。
　　回到自家二层小楼后的第一件事。
　　就是先去厨房做今天晚上的晚餐。
　　自从体质利用积分增强了之后，柳生就发觉自己的饭量，呈直线的趋势往上面提升，饭量是以往的不知道多少倍，要知道他以前就是一个普通在宅男。
　　而且还并不是那种肥宅，饭量其实并不怎么样。
　　基本上一碗饭就可以让他搞定一顿了。
　　可是现在一碗饭甚至不够塞牙缝的。
　　柳生感觉按照自己这个饭量下去，这幅身体原主人的父母，留下的那一笔不菲遗产……怕是用不了两三年的时间，就得要被他给挥霍的一干二净了。
　　就在他在厨房忙活的时候，脑海之中的次元聊天群。
　　忽然又一次传来“叮咚”的声音。
　　而且还没有等他进入聊天群里。
　　聊天群又再传来“叮咚”的一声。
　　将电饭煲的插头直接插了上去，柳生意识进入次元聊天群内。
　　就看到两条提示出现在群内。
　　居然是有新人加入群聊了！
　　这一个月的时间加上东方仗助，已经加进来三个新人了吧？
　　没错……让柳生诧异无比的是。
　　这一次竟然来了两个新人！
　　而且还是一次性进来了两个新人，这就有点出乎预料了。
　　能加进一个新人都已经是稀罕事了。
　　没想到居然一次性来了两个。
　　有点儿匪夷所思啊……
　　【叮！“青青草原狼大王”，已加入次元聊天群！】
　　【叮！“寡人嬴政”，已加入次元聊天群】
　　两个群员的昵称让柳生微微一怔，相比较于之前东方仗助的昵称“疯狂钻石”，这两个昵称实在是太好猜测出对方的身份了。
　　第一个加进来的“青青草原狼大王”，青青草原＋狼大王。
　　这只要是90后或者是00后。
　　都能够瞬间猜出对方身份。
　　这特么不就是灰太狼嘛！
　　不过群里就连流浪地球星球意识都有了，所以对于聊天群进来了一只除了不会抓羊，其它什么都会的狼，柳生没有多大的震惊，最多就是惊讶一下。
　　话说群里“非人类”的群体，好像已经越来越庞大了。
　　八云紫、小破球、灰太狼，已经有三个非人类了。
　　目前群员人数……哪怕加上两个新人。
　　也就才只有仅仅八个人而已。
　　八个人里面有三个非人类。
　　“至于第二个进来的新人，直接跟白胡子一样，把名字打出来了吗？！嬴政，如果不是乱填昵称的话，对方应该就是那位千古一帝——秦始皇了。”
　　柳生摸了摸光滑的下巴，心中暗暗嘀咕：“不过这是哪一个世界的嬴政？秦时明月的那个年轻嬴政？还是Fate里的政哥哥？或者干脆是历史上的嬴政？”
　　有关于嬴政的各种动漫、小说、游戏、史记不计其数。
　　这个加入次元聊天群的嬴政究竟是哪个世界的。
　　柳生也没有办法能够准确的一次性猜中。
　　总的来说次元聊天群有新人加进来了，也算是一件好事。
　　这就代表聊天群的规模。
　　可以变得越来越大。
　　……
　　青青草原狼大王：“这是什么古怪的科技？！居然能够侵入本大王的脑海意识，而且本大王居然束手无策！”
　　青青草原狼大王：“青青草原什么时候出现这么厉害的科学家？”
　　青青草原狼大王：“莫非是那只老羊搞的鬼吗？！”
　　寡人嬴政：“这是……这是何物？为何我可以看懂这些古怪的文字？”
　　寡人嬴政：“……这，为何我心里想说的，会出现在这里？”
　　永远的十七岁少女：“啊啦啦，居然一次性加了两个新人，青青草原狼大王……寡人嬴政……嬴政？好耳熟的名字。”
　　寡人嬴政：“嗯？放肆！尔竟敢直呼朕的名讳？！”
　　辉夜大小姐：“朕？寡人？该不会是位华夏的皇帝吧！”

第三十五章 ：说漏嘴的八云紫

　　四宫辉夜虽然是地地道道的霓虹国人，不过对于隔壁的那个庞大国家，她这个四宫财团的大小姐还算是有所了解的，或者是从小就听过不少隔壁的故事。
　　所以她在看见嬴政自称自己“寡人”、“朕”的时候。
　　就忽然反应过来……这不是华夏皇帝的自称吗？！
　　难道新加入聊天群的这位是一位皇帝？
　　而且看着说话那么古风的样子。
　　貌似还是一位古代的华夏皇帝。
　　四宫辉夜：“这位新人绝对是华夏历史上的一位皇帝吧！”
　　四宫辉夜：“只是不知道是什么皇帝。”
　　四宫辉夜：“嬴政……感觉有点耳熟呀！”
　　寡人嬴政：“尔等为何一个个都胆敢直呼朕的名讳？朕统一了六国，大秦帝国横扫一切，乃是功绩不下于三皇五帝的一代帝王！尔等这是犯下重罪！”
　　寡人嬴政：“单单是尔等直呼朕的名讳，这个罪名足以杀头！你们莫非是六国余孽？请了化外方士想对朕出手？”
　　嗷呜超凶：“@寡人嬴政，我jo得新人你最好看一下群公告。”
　　嗷呜超凶：“就是右上角的那个小红点，点进去就可以看到了，看完你就知道自己来到了一个什么地方。”
　　嗷呜超凶：“@青青草原狼大王，这位新人也最好看看群公告。”
　　柳生觉得自己非常有必要，提醒一下这位疑似“秦始皇”的新人，在次元聊天群里不要
　　毕竟在次元聊天群里面，哪怕对方是一位皇帝。
　　这样说话也是会得罪群里大佬的。
　　比如得罪他这个聊天群的群主。
　　要知道他堂堂次元聊天群群主，都没有用这种语气说过话。一个新进群的新人，语气逼格居然超过了他！
　　这能忍的？
　　直接镇压！
　　……
　　青青草原上气氛略显阴森的狼堡中，自诩为青青草原第一狼王的灰太狼，有着狭长疤痕的狼脸带着丝丝的惊疑不定，狼眸中闪过一丝匪夷所思。
　　这种能够侵入脑海意识，还没有任何副作用的“科技”。
　　让这个除了抓羊啥都精通的狼感到非常震惊。
　　灰太狼也算得上是这个世界当中。
　　数一数二的科学家了。
　　但是它却发现自己居然根本摸索不透脑海的那个什么“次元聊天群”，而且这个“次元聊天群”里面好像还有其他人，听对方的语气似乎并不是那些小羊。
　　“不是那只老羊的发明？那又会是什么人弄出来的？！”
　　就在它喃喃自语道时候，脑海“叮咚”了一下。
　　旋即就看到有个叫“嗷呜超凶”的陌生人，喊它看一下什么群公告。
　　在右上角的那个小红点里面吗？
　　灰太狼沉浸在脑海中的聊天群。
　　果然发现了右上角有个小红点。
　　犹豫了一下后……它尝试性的戳了一下那个小红点。
　　如果对方是想要整蛊它的话。
　　估计早就已经整蛊了。
　　所以应该没有危险吧！
　　“沟通诸天次元？次元聊天群？穿越？幻想世界？群任务？文件？这是什么乱七八糟的？！难道说本大王不是被什么人整蛊了，而是进入了一个可以沟通诸天次元的聊天群？这也太匪夷所思了吧！”
　　当看完了近千字的群公告之后，灰太狼脸上带着震惊的神情。
　　作为世界最杰出的科学家之一，它自然清楚能够沟通其它世界的“科技”，绝对是自己一辈子都钻研不出来的。
　　因为当它知道的东西越多，就感觉自己越是无知。
　　而现在一个可以沟通诸天次元的“次元聊天群”。
　　竟然就这样活生生的摆在了它的面前。
　　简直就是不可思议好吗？！
　　如果不是这一切都显得太过于真实的话……灰太狼都以为自己是因为，常年捉不到羊而产生的幻觉了。
　　……
　　和灰太狼怀着差不多想法的人，还有比它晚几秒进群的“嬴政”。
　　此时这位号称华夏千古一帝的秦始皇。
　　心情可以说是复杂到了一个极致。
　　脸上也是残留着震惊之色。
　　他所在的世界虽然有方士，也有武力惊人的侠客。
　　但是什么沟通诸天什么的。
　　怎么都不像凡人的东西啊！
　　哪怕嬴政是来自古代，思想有那么一点点古老，不太擅长脑补什么的。但身为大秦皇帝的他，此刻也发现不对劲的地方了，因为柳生写的群公告非常直白，直白到只要脑子没问题都可以看得懂。
　　看完群公告之后的嬴政，不由陷入了沉默的状态。
　　内心中不断的想要消化这个庞大的信息。
　　可是脸上震惊的表情却是难以掩饰。
　　“朕……莫非是进了仙人们聊天的地方吗？不对，应该不全是仙人，但里面肯定有仙人的吧，或者是类似仙人的存在。”
　　嬴政忽然有那么一点点的后悔。
　　因为他刚才的确是口嗨了一下。
　　万一不小心得罪了仙人……
　　那事情就得大条了啊！
　　不过很快嬴政就舒了口气，看着眼前空荡荡的寝宫，他喃喃自语道：“还好有人及时叫朕去看了下这个……这个什么公告，不然得罪了仙人，朕也不知道偌大的大秦，能不能抵挡得住一位仙人的怒火。”
　　“那个‘嗷呜超凶’左边有着群主二字，这个奇怪的东西又叫‘次元聊天群’，莫非他是这个次元聊天群的主人？！既然是聊天群主人，那极有可能是仙人了！”
　　嬴政与灰太狼两个聊天群新人，都陷入沉思的状态。
　　他们需要那么一点点的时间，来消化一下这个信息。
　　因为次元聊天群这种东西太过于惊骇世俗了。
　　灰太狼还好一点点，它本身是科学家。
　　所在的世界也算得上是现代了吧！所以它接受能力更强一点。
　　不过来自秦朝的嬴政就不一样了。
　　他可以说是群里唯一的“古人”。
　　辉夜大小姐：“欸……两位新人怎么忽然不说话了？！”
　　疯狂钻石：“可能还在震惊的状态吧？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，的确是有可能，毕竟老夫在进入聊天群的时候，也是震惊了好长一阵子。”
　　爱德华·纽盖特：“毕竟次元聊天群的存在，太惊骇世俗了啊！”
　　永远的十七岁少女：“哎！想起来了，嬴政，这不是两千多年前那个人类吗？当时妾身还没到霓虹这个地方的时候，在人间听说过有位叫嬴政的君主。”
　　永远的十七岁少女：“或者说那个时候根本没有霓虹国。”
　　嗷呜超凶：“话说，你好像暴露了年龄了……”
　　永远的十七岁少女：“岂……岂可修！！”

第三十六章 ：大hentai

　　永远的十七岁少女：“岂可修！刚刚有人盗号了，真是可恶的盗号党！”
　　永远的十七岁少女：“竟然盗到我妖怪贤者的头上。”
　　永远的十七岁少女：“真的是胆大包天，不可饶恕！”
　　嗷呜超凶：“隔着屏幕都能感觉到一股气急败坏的气息……”
　　辉夜大小姐：“群主大人再补一刀，八云紫姐姐受到了9999暴击，血条清零，今日……八云紫姐姐完败！”
　　永远的十七岁少女：“……小辉夜你已经跟群主学坏了。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人竟然公然带坏未成年少女，诱拐未成年小辉夜走上了一条歧途，十足大hentai！”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　柳生心中琢磨要不要给八云紫一个10分钟的禁言套餐。
　　这只妖怪贤者看起来好像有点飘了啊！
　　竟然又在这里挑衅他这个群主。
　　10分钟是不是时间太长了？
　　要不禁言个30分钟吧！
　　自己堂堂一个次元聊天群群主，再加上群里面有两个二次元妹子，他都没有动什么歪脑筋，这算hentai吗？
　　话说回来群里的女性群员，貌似数量有点少啊！
　　除去八云紫和四宫辉夜这两个之外。
　　再除去小破球这个性别未知的存在。
　　群里面其他的群员包括柳生自己，可以说全部都是男性。
　　哪怕是刚刚加入次元聊天群的两个新人。
　　同样也是不例外。
　　青青草原狼大王：“我想我已经大概知道，次元聊天群究竟是什么东西了。嘶……这种沟通其它世界的伟物，竟然真的被人制造出来了！那人绝对是最伟大的科学家！”
　　青青草原狼大王：“不过按照一部逻辑，也可能对方并非是科学侧的。”
　　青青草原狼大王：“反正比本大王厉害就是了！”
　　寡人嬴政：“科学家……是什么家？诸子百家当中，朕不记得有什么科学家。这个次元聊天群，怕是仙人制造的神物。”
　　寡人嬴政：“凡人怎有能力造出如此惊骇世俗的神物？”
　　寡人嬴政：“还有上面那个自称大王的……莫非是一位其它世界的君王吗？青青草原狼大王？狼大王？古怪的名字。”
　　青青草原狼大王：“哈？你是在问本大王吗？我乃是青青草原的狼王，你可以叫我灰太狼大王。”
　　寡人嬴政：“灰太狼吗？朕乃是横扫六国的大秦皇帝，你可以叫朕为嬴政，当然朕更喜欢你叫我陛下。”
　　一匹……来自《喜羊羊与灰太狼》世界的狼，和一个来自不知道哪个古代世界的嬴政，双方的跨频道聊天，看的人颇为哑然。
　　不过这也说明这两个新人，已经开始接受聊天群的存在。
　　他们心中的震惊与不敢置信。
　　此时此刻已经散去了不少。
　　不管次元聊天群的存在，再怎么让人难以置信。
　　它终归是真真正正的出现了。
　　在不能够拒绝的情况之下……
　　那就只能够让自己慢慢接受。
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，看来两个新人已经慢慢开始习惯了，话说两个新人都是王吗？一位是国家的帝王，一位是草原的狼王。”
　　爱德华·纽盖特：“等一等……狼王？新人该不会是一匹狼吧？”
　　永远的十七岁少女：“如果真是狼的话，妾身认为应该是狼妖。”
　　永远的十七岁少女：“不然普通的狼不可能有这种智慧，如果是普通的狼，怎么知道什么科学家之类的？”
　　流浪的小破球：“刚诞生意识没多久的星球路过。”
　　永远的十七岁少女：“……咳咳，你这只是依次例外！”
　　灰太狼看着次元聊天群里面，几个人好像在谈论着自己。
　　它忍不住挠了挠头之后，暗暗嘀咕道：“爱德华·纽盖特？永远的十七岁少女？流浪的小破球？和之前那个寡人嬴政一样，都是一些奇奇怪怪的昵称名字。”
　　最主要的就是“狼妖”是什么鬼？它灰太狼大王可是青青草原的狼王！
　　怎么可能会和“妖怪”这种神话传说的存在搭边？
　　而且封建迷信这种思想绝对是要不得。
　　毕竟它所在的世界是无神论的。
　　就算是真的有什么妖怪神明……
　　反正它灰太狼是仅信科学的。
　　青青草原狼大王：“那个……我不是什么狼妖，我就是一匹灰狼而已啊！而且为什么普通的狼会不知道科学家？”
　　青青草原狼大王：“狼的智商不可能会这么低的吧？”
　　永远的十七岁少女：“哈？普通的狼？！”
　　永远的十七岁少女：“妾身需要好好冷静思考一下。”
　　在八云紫的认知当中，有不弱于人类智慧的动物。
　　难道不都是以“妖怪”为称呼的吗？！
　　一只普通的狼智慧这么高？！
　　虽然有小破球当一个前车之鉴，但是八云紫从灰太狼的话，就可以捕捉到非常多的信息，也就是说对方在加入聊天群之前，就已经是智慧不弱于人类了。
　　这种情况之下还不是妖怪，那怎么样才算是妖怪？
　　被称之为“妖怪贤者”的八云紫。
　　不禁陷入了沉思当中。
　　嗷呜超凶：“灰太狼的的确确是一只普通的灰狼，并不是什么妖怪之类的种族，它之所以拥有这么高的智慧，与次元聊天群也没有什么关系。”
　　嗷呜超凶：“灰太狼所在的世界，有那么一点点特殊……”
　　嗷呜超凶：“反正就是没有人类就对了，全都是智商不弱于人的动物，而灰太狼就是其中的佼佼者。”
　　永远的十七岁少女：“啊嘞？全是动物，没有人类的世界！”
　　永远的十七岁少女：“涨姿势了……原来如此么。”
　　青青草原狼大王：“话说你们真的是来自其他世界的吗？”
　　嗷呜超凶：“你看这里像是青青草原吗？［图片］”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，老夫也拍一张图片吧！这是我和我的蠢儿子们的合影，咕啦啦啦！［图片］”
　　柳生发的图片是在鱼人岛的时候，他闲得无聊拍摄的一张照片。
　　而白胡子则是在莫比迪克号上，来了一张大合影。
　　这两张完全看不出有丝毫PS痕迹的图片。
　　让灰太狼心中仅剩最后的疑惑，彻彻底底的打消了。
　　进入了一个如此了不得的聊天群。
　　那自己今后的狼生，岂不是就要走上狼生巅峰了吗？

第三十七章 ：你路子走窄了啊

　　辉夜大小姐：“@青青草原狼大王，话说新人你是干什么是的呀？或者是说你的职业是干什么的呀？”
　　辉夜大小姐：“群主大人称你为佼佼者，绝对不简单！”
　　青青草原狼大王：“我的职业？抓羊啊！对了，这个算职业吗？”
　　辉夜大小姐：“抓……抓羊？！是那种可以吃的羊吗？”
　　青青草原狼大王：“是的，现在的小羊实在是太狡猾了，我已经向羊村发动过236次进攻，结果每次都失败了，抓不到羊回家还要老婆打骂，惨兮兮。”
　　青青草原狼大王：“这一次等本大王把新发明‘空气蓄能炮’弄出来，一定要把小羊们全部抓住！”
　　青青草原狼大王：“涮羊肉、煲羊汤、烤全羊，嘿嘿嘿。”
　　辉夜大小姐：“(ŐдŐ)？？？”
　　和灰太狼短暂聊了几句之后，四宫辉夜脑海全是问号。
　　差点就忍不住发一张黑人问号上来了。
　　抓不到羊和被老婆揍有什么关联吗？
　　而且那个什么“空气蓄能炮”……能和炮扯上关系的，绝对不是什么威力小的武器，用大炮去抓羊？！这确实不是在开玩笑吗？
　　什么羊需要用大炮去轰炸？四宫辉夜彻底懵逼了。
　　而且羊肉这种东西不是满大街都是吗？
　　随随便便花点钱就能吃很多羊肉了。
　　虽然四宫辉夜对羊肉不感兴趣，那股味道让她难以接受。
　　但也知道羊肉其实并不是很贵。
　　至少比什么鱼子酱阿之类的。
　　要便宜了不知道多少倍好吗！
　　辉夜大小姐：“不对啊……你为什么要抓羊？干嘛不干脆买呢？”
　　她终于问出了自己现在最想询问的一个问题。
　　因为四宫辉夜发现自己好像……
　　有点儿跟不上对方的脑回路。
　　青青草原狼大王：“羊肉很贵啊，而且还是有市无价，一个羊肉罐头都可以换一块价值不菲的金砖了！”
　　青青草原狼大王：“虽然我有点儿家底，但钱以前都用在发明上了，现在穷到研究新发明都要省吃俭用。”
　　青青草原狼大王：“可怜我儿子小灰灰还没吃过一次羊肉。”
　　四宫辉夜：“……一块金砖，只能换一个羊肉罐头？！”
　　疯狂钻石：“……秋，秋豆麻袋！我jo得我不能潜水了！新人是不是叫灰太狼？我用二十个羊肉罐头和你换一块金砖怎么样？”
　　嗷呜超凶：“一百个羊肉罐头换一个你的发明物品。”
　　灰太狼的话语就连柳生都惊了，虽然他看过《喜羊羊与灰太狼》，但是由于那是童年时看的，很多都已经忘的七七八八了。
　　没有想到羊肉在灰太狼的世界，居然是那么的值钱。
　　可以说羊肉好像比黄金还要贵了！
　　不过这么一说好像还有点道理……
　　毕竟灰太狼也不怎么缺钱，不然怎么可能有那么多资金，支撑他经常搞那么多奇奇怪怪的发明呢？
　　可既然有那么多钱的话，为什么不买羊肉吃呢？
　　唯一的解释就是羊肉太贵了……
　　正如灰太狼说的一样。
　　以前的他或许买得起。
　　但是现在已经变穷了。
　　别说是买“价值不菲”的羊肉罐头，现在的灰太狼一件落魄到，搞一个新发明都要他用自己紧衣缩食，省下来的私房钱来当发明用的资金，惨到一个地步了。
　　不过如果仔细想一想的话……又好像不符合逻辑啊！
　　柳生反应过来，懊恼的忽然拍了一下自己的脑袋。
　　“卧槽……我为什么要跟《喜羊羊与灰太狼》讲逻辑？”
　　柳生感觉自己是不是刚才被降智了？！
　　扫开脑海中的各种胡思乱想，看着聊天群内因为灰太狼的言论，而被全部都震惊到的群员们，他无奈哑然笑了笑。
　　嗷呜超凶：“@青青草原狼大王，如果你想要羊肉的话，在群里说一下就行，羊肉在你们世界很是珍贵，但在我们这些世界里面，还算是蛮便宜的。”
　　青青草原狼大王：“羊肉很便宜？这是真的吗？！”
　　辉夜大小姐：“的确蛮便宜的，虽然没有吃过……”
　　疯狂钻石：“虽然我还是一个高中的学生，但这些年打工兼职存的钱，应该也能买两三只大肥羊吧？”
　　爱德华·纽盖特：“羊肉？咕啦啦啦，老夫现在就在吃着烤羊腿啊！而且在我这个世界，羊肉也很便宜的。”
　　爱德华·纽盖特：“这羊腿的味道吃着还不错。［图片］”
　　青青草原狼大王：“竟然……竟然……真的是烤羊腿！！”
　　就在灰太狼震惊无比的时候，一道提示音忽然袭来——
　　先是在脑海中“叮咚”了一声。
　　然后就是出现了一行字幕。
　　【群主“嗷呜超凶”，发出了一个指定红包！】
　　灰太狼微微怔住了一下，红包？！它记得自己在群公告里面，好像见过有一条公告，解释过红包这种东西。
　　尝试性地点了一下这个红包，紧接着它忽然惊叫了一声。
　　捂着有点发痛的脑袋，惊疑不定地盯着地面上。
　　只见地面上静静地躺着两个罐头形状的物品。
　　刚刚就是这两个东西忽然从头顶上面砸下来。
　　而且好巧不巧刚刚好砸在它的脑袋上面。
　　灰太狼暗暗吞了口唾沫：“这个是……这个难道是点了红包之后，物品直接就是穿越世界传送过来？！这种科技已经不能够用常理来描述表达了吧！”
　　它捡起脚下的两个罐头，目光瞬间被罐头上的图片吸引了。
　　脑海之中的所有念头，全部转变成了两个字：卧槽！
　　“羊……羊……羊肉罐头！！而且还是两个羊肉罐头！！”
　　天知道灰太狼已经多久没有吃过羊肉了？
　　可能自从他来到了青青草原之后……
　　吃过羊肉都次数无限接近于0吧！
　　嗷呜超凶：“@青青草原狼大王，这算是群主给新人的一个小礼物，刚好昨天出门的时候买了点罐头回来。”
　　永远的十七岁少女：“震惊！抠门群主竟然发红包了！”
　　疯狂钻石：“震惊！抠门群主竟然发红包了！”
　　流浪的小破球：“震惊！抠门群主竟然发红包了！”
　　寡人嬴政：“震惊！抠门群主竟然发红包了！”
　　寡人嬴政：“嗯？这个＋1为什么点了之后，就会变成这个样子？”
　　嗷呜超凶：“@永远的十七岁少女，紫老太婆你路子走窄了啊。”
　　嗷呜超凶：“禁言30分钟警告.jpg！”
　　永远的十七岁少女：“虽然群主大人喊老太婆什么的时候很失礼，但是群主大人发红包的样子真帅！——来自某位瑟瑟发抖的妖怪贤者强烈的求生欲。”

第三十八章 ：金毛败犬

　　永远的十七岁少女：“妾身怎么可能会做出诽谤群主大人的事情，刚才又被人给盗号了，盗号党太可恶了！”
　　永远的十七岁少女：“哪天逮到他们之后，一定要让他们知道，妖怪贤者也是有凶残狠辣的一面的！”
　　看着已经戏精上线的八云紫，柳生嘴角抽搐了一下。
　　这个活了不知道多久的老妖怪还真是够臭不要脸的。
　　想禁言她的冲动，越来越强烈了啊！
　　按耐住蠢蠢欲动的念头，柳生无奈地摇了摇头。
　　幸亏自己的忍耐程度比较高。
　　换成上一个死板的人的话……
　　怕是会直接把作死的八云紫，禁言个十七八天都有可能。
　　而且这个可能性还是非常大。
　　嗷呜超凶：“这个借口你之前已经用过一次了。”
　　嗷呜超凶：“你觉得会有人相信这个荒谬的借口吗？”
　　永远的十七岁少女：“啊哈哈哈哈……”
　　永远的十七岁少女：“群主大人，今天的风儿，好喧嚣~”
　　疯狂钻石：“哪怕是隔着屏幕都能看到无尽的尴尬。”
　　永远的十七岁少女：“住口！”
　　就在八云紫想要反驳的时候，一条提示字幕再次弹出。
　　打断了她想要打字的念头。
　　【群员“青青草原狼大王”，发出了一个文字指令红包，请输入文字指令——群主大人天下无敌！】
　　一个红彤彤的红包形状的图片，出现在所有人的眼前。
　　八云紫直接把打字的念头打消掉。
　　用自己单身几千年的手速，以迅雷不及掩耳之势一点！
　　眼前的界面忽然转变了一下。
　　她的脸上顿时微微一怔……
　　神色在一秒内疯狂变换。
　　带着些许的懵逼与不敢置信。
　　抢……抢完了！！！
　　【群员“青青草原狼大王”的红包已被领取完毕，嗷呜超凶是运气王！】
　　八云紫急忙点进红包里一看，看了一下领取到红包的名单，再看了看这个红包的数量，散发出一股金毛败犬的气息。
　　俏丽的面容上带着无尽颓废，无力地瘫倒了下去。
　　把脑袋直接砸在结实的地板上。
　　发出了“咚——”的一声轻响。
　　吸引了旁边八云蓝的注意。
　　“紫大人您没事吧？！”
　　八云蓝总感觉这些天八云紫的状态有点不太对劲。
　　“没事，别说话，别打扰我，我现在只想静静。”
　　八云紫就这样瘫在地板上，面无表情地说了一句。
　　不过那股“金毛败犬”的气息愈来愈浓郁。
　　灰太狼发的指令红包一共有5个，虽然没有包含所有群员，但怎么说也是难得的红包啊！在次元聊天群里面，发红包的次数全部加起来，可以说少的可怜。
　　可是让八云紫无法接受的是，自己居然……抢不到！！
　　如果是指定红包那也就算了。
　　这种怎么点都没有办法领到。
　　问题是这种普通的指令红包……身为妖怪贤者的她。
　　竟然！又一次！没有抢到！
　　啊！
　　耻辱！
　　难受啊！
　　奇耻大辱！
　　岂可修！
　　可恶！
　　啊！
　　……
　　辉夜大小姐：“群主大人天下无敌！”
　　爱德华·纽盖特：“群主大人天下无敌！”
　　嗷呜超凶：“群主大人天下无敌！”
　　寡人嬴政：“群主大人天下无敌！”
　　流浪的小破球：“群主大人天下无敌！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人天下无敌！”
　　【群员“青青草原狼大王”的红包已被领取完毕，嗷呜超凶是运气王！】
　　再次看了眼群聊界面的消息，八云紫更加大受打击了。
　　自己居然是第六个……噗！就差那么一点点！一点点啊！
　　她都想在自己的大腿内侧写一个正……呸！写一个惨字了！
　　至于为什么想要在大腿内侧写一个惨字？
　　就来八云紫自己也不清楚。
　　这个有点稀缺古怪的想法，是忽然之间冒出来的。
　　刚才如果自己不着急打字的话。
　　可能已经抢到一个红包了吧？
　　哪怕红包里面的东西她其实并不感兴趣，但是她也想享受一下抢红包的乐趣啊！要不自己给自己发一个指定红包？不过这样是不是有点太丢人了？
　　永远的十七岁少女：“妾身现在就是这个表情。［图片］”
　　八云紫发了一张自己现在的自拍照片。
　　然后继续发了一条群消息。
　　永远的十七岁少女：“已然生无可恋了，人间不值得。”
　　永远的十七岁少女：“妾身一定要去查一查，幻想乡里哪个妖怪是可以操纵运势的，不把她打成猪头！我就不冒泡了！！”
　　嗷呜超凶：“……可以看得出，这浓浓的金毛败犬的气息。”
　　嗷呜超凶：“颓废的表情已经能当一个表情包了。”
　　辉夜大小姐：“……可怜的八云紫姐姐，摸摸头。”
　　青青草原狼大王：“我是不是……干错啥事了？”
　　嗷呜超凶：“@青青草原狼大王，没事，这个老女人日常发疯，每天都会抱怨一下运气差，习惯了就好。”
　　青青草原狼大王：“原来如此……呼~”
　　灰太狼一开始是有点惴惴不安的，毕竟八云紫的反应吓着它了，还以为自己发个红包是不是做错事了。
　　经过柳生的一番解释之后，它这才缓缓舒了一口气。
　　不过群主大人说这个叫“永远的十七岁少女”的群员。
　　每天都会抱怨自己的运气太差？
　　这得运气差到一个什么地步。
　　才能够达到每天都抱怨一次？
　　反正灰太狼是无法想象的。
　　……
　　正如柳生刚才说的那样，八云紫的抱怨几乎没有都有，他早已经听习惯了，或者说都已经听到麻木了。
　　这个老女人哪天不抱怨一下，那才是一件怪事呢！
　　摇了摇头，扫开心中杂乱的思绪，柳生哑然一笑，无奈地说道：“没想到灰太狼居然还回了一个礼物吗……”
　　刚才灰太狼发的那五个红包，他迅速抢了一个。
　　而且看起来还是五个红包里面，价值最高的一个。
　　所以他就成为了“运气王”了。
　　“这个东西是什么？一个小药瓶？上面好像还有字……”
　　柳生有点搞不懂为什么一个小药瓶。
　　可以让他成为运气王？
　　或者说是因为药瓶里面的东西，价值非常的珍贵吗？
　　这个可能性也不是没有。
　　而且这个可能性非常大。
　　柳生对着药瓶上看不懂的文字，拍摄了一张照片后，发送到次元聊天群里面，为的是想要看看上面的字是什么意思。
　　因为无论是哪个世界的文字，只要发到聊天群里面。
　　群内的任何人就可以看得懂这些字的意思。
　　至于原理是什么？
　　柳生也不太清楚。

第三十九章 ：柳生的小目标

　　嗷呜超凶：“貌似抢到了一个奇奇怪怪的小药瓶。［图片］”
　　当图片上传到聊天群后，那些古古怪怪的文字，柳生就好像是天生可以看懂一样。
　　这种异样的感觉特别的神奇。
　　当看懂那些古怪的字体之后。
　　他的表情变得特别的古怪。
　　“大……大力药丸？什么奇怪的鬼名字，该不会是什么壮阳药之类的吧？！或者说是什么杂七杂八的保健品？！”
　　有时候不得不承认，以前在地球上，被那些小广告荼毒太多了。
　　一看到“大力药丸”这四个字，柳生就不由联想到……
　　什么壮阳药或者是保健品之类的。
　　怎么看都感觉不靠谱的样子。
　　青青草原狼大王：“咦？原来这瓶药丸是被群主大人抢到了，这可以说是我最得意的几个发明之一了！”
　　青青草原狼大王：“我其实并不太擅长医药学，这是之前研究大力丸的时候，无意间捣鼓出来的大力药丸，可惜就只剩下一颗了，而且研制难度极大。”
　　青青草原狼大王：“大力药丸与大力丸有非常明显的区别。”
　　疯狂钻石：“大力丸……大力药丸……不就多了一个字而已吗？”
　　疯狂钻石：“还是说是有什么其他的特殊之处？！”
　　青青草原狼大王：“大力丸是一次性用品，可以让力量暴增到自身的3倍，持续时间为10分钟，副作用是拉一天肚子。”
　　青青草原狼大王：“大力药丸是进阶版！永久性力量暴增自身3倍，暂时来看唯一的副作用……就是力量越强大的人，服用大力药丸的药效作用就越小。”
　　刚看到了灰太狼的解释之后，柳生其实是很想吐槽一下。
　　因为这个药物听起来，似乎有点太过于bug了。
　　永久性暴增自身3倍力量是什么概念？
　　那简直就是扔出去会引起无数强者疯抢的恐怖神药！
　　当然灰太狼也说这是有一个缺陷的。
　　那就是力量越强大的人，药效所产生的的作用越小。
　　比如说白胡子吃了“大力药丸”的话。
　　可能力量涨幅只有那么0.1倍？！或者是0.2？！0.3？！
　　不过既然是灰太狼的发明，bug一点非常正常。
　　灰太狼所有发明里面，算得上是正常的发明，可以说几乎不到它总发明数量的四分之一，至于它为什么能够造出那么多奇奇怪怪的发明，甚至其中还有涉及到因果系的发明，那只有它自己清楚了。
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，很厉害的药丸，老夫只抢到一门空气蓄能炮。［图片］”
　　爱德华·纽盖特：“造型挺奇特的，改天让人装在莫比迪克号上。”
　　辉夜大小姐：“抢到了一个睡眠发夹……［图片］，好像是睡觉戴着的时候，可以治愈失眠什么的。”
　　辉夜大小姐：“多谢@青青草原狼大王！”
　　流浪的小破球：“抢到一株食人花……这是食人花吧？”
　　流浪的小破球：“［图片］长得就跟海王类一样古怪。话说之前抢到的那只海王类，我丢在自己身上后，就被那些人类给猎杀了，变成了海王类罐头。”
　　流浪的小破球：“为它默哀一秒钟……默哀完毕。”
　　寡人嬴政：“朕抢到了一个古怪的把手。［图片］”
　　青青草原狼大王：“那不是把手……那是麻醉手枪……”
　　寡人嬴政：“麻醉手枪，唔……咳咳！这是何物？！”
　　永远的十七岁少女：“……自闭了。”
　　八云紫又双叒叕一次陷入了自闭，早知道自己就不应该好奇窥屏的，窥屏的下场就是打击一个接着一个。
　　不过还好她早已经自闭习惯，缓几分钟就可以了。
　　等到几分钟过后，又是一个活蹦乱跳的妖怪贤者。
　　柳生并不知道八云紫现在复杂的心理活动。
　　他看着其他四个群员抢到的道具，也就是说的确自己抢到的什么“大力药丸”，是最为珍贵的东西了吗？！
　　永久性暴增3倍的力量，不知道体质强化过的自己……
　　究竟能够涨个多少倍的力量呢？！
　　虽然名字让他有点无力吐槽。
　　但起码效果绝对是拔尖的。
　　柳生打开了药瓶的盖子之后，果然看到一粒大概有弹珠大小的药丸，静静地躺在瓶子里面，随着他动作的摇晃，弹珠大小的药丸也在药瓶底部打转。
　　药丸大致呈现出鲜艳的红色，闻着有种古怪的味道。
　　如果这种药丸能够在聊天群里面普及开来。
　　那对于新人来说简直就是新手神装！
　　可惜灰太狼也说了这是意外之中研制出来的。
　　想要继续研制的话难度极大。
　　能让灰太狼这种不讲道理的科学家，说出“难度极大”这四个字。
　　即使柳生并懂这些东西。
　　也能猜想难度究竟多大。
　　意识退出了次元聊天群之后，柳生默默把窗户给关上。
　　这里是一条比较繁华的街道。
　　要是发生什么动静的话……
　　引来暗部忍者就不好了。
　　“吃下去应该不会有什么不良反应吧？！算了，思考那么多也没有用，直接感情深、一口吞就行了。”
　　柳生直接把药丸往嘴里抛去，并且吞咽了下去。
　　药丸触碰到他舌头的一刹那，似乎有那么一丢丢的苦涩，当药丸顺着食道往下落时，柳生总感觉药丸正在以一种极快的速度分解，并且融入他的体内。
　　身体逐渐开始发烫起来，就好像高烧的时候一样。
　　不过柳生的大脑却是保持着清醒状态。
　　体内的细胞、骨骼等等，似乎正在发生着古怪的变化。
　　这种状况大致持续了7~9分钟。
　　才终于是逐渐慢慢散去。
　　体温也变得和正常一样。
　　他的眉头微微皱了一下，喃喃自语道：“变化……好像是感觉有那么一点点变化，就好像是力气变大了一样？！”
　　看了眼刚买没多久的桌子，强忍住拍它一下的冲动。
　　柳生凝眉自言自语道：“看来只能够明天出去试一试了，要是继续在家里破坏家具，恐怕隔壁的迈特凯又要过来了，被他发现不对劲的地方可不好。”
　　虽说迈特凯和他关系还行，但对方终究是木叶忍者。
　　柳生更喜欢在暗中猥琐发育一波。
　　然后等到九尾之乱来临……
　　给九喇嘛来一个摸头杀！
　　这是一个小目标。

第四十章 ：成长

　　时间正在一天一天的逝去，眨眼之间就已经是过去了一周时间，流逝的速度快到让人反应不过来。
　　这一周以来，柳生都在不断的在慢慢熟悉六式“剃”、“铁块”。
　　并且每天都会抽出很多时间练习六式中的“月步”。
　　这些天的成长告诉了他练习是很有用的。
　　至少不会让他的实力固步不前。
　　如今的他无论是“剃”还是“铁块”，已经可以达到勉强收放自如的地步，而且愈来愈熟练，愈来愈节省体力。
　　至于“月步”的学习与修炼，也逐渐接近于月步入门。
　　柳生感觉只要自己突破了那一层纸。
　　就可以将月步彻彻底底的学会，并达到入门的地步。
　　按照他估算的时间…
　　距离那个时候的话。
　　应该不超过一天吧？
　　至于六式中的其它三式，譬如指枪、岚脚以及纸绘，他全部花积分学会了，一周存下的积分再次清空。
　　带来的结果就是战斗力直线往上飙涨。
　　而超人系分解果实的能力他也在不断的思考与开发、练习，毕竟不能够太过于注重体术，从而忘却能力十分bug的果实能力，两个西瓜柳生全都要。
　　再加上一周前灰太狼的那颗“大力药丸”，让他的力量暴增了2倍有余。
　　所以柳生也不清楚自己的实力，达到了个什么地步。
　　毕竟至今为止他都未参与过什么战斗。
　　不过按照动漫中那些忍者表现出来的战斗破坏场景来看。
　　自己应该已经可以轻松击败中忍。
　　甚至就连某些单方面技能比较擅长的特别上忍。
　　也许都不会是柳生的对手。
　　当然具体是不是这样打过才清楚，毕竟这只是柳生自己的猜测，而且还以为是往很低的方向去猜测。毕竟自己的体质强度…现在是真的非人类了！
　　即使是在不使用铁块的情况之下，都能抵御不少攻击。
　　至少现在那些蚊子已经无法破他防御就可以了。
　　一大清早柳生就已经起床刷牙洗脸。
　　吃了份额不少的早餐之后，意识进入了次元聊天群内。
　　看着一大清早就在群里水群的群员。
　　柳生无奈的吐槽了一下：“这些家伙难不成大晚上不用睡觉的吗？还是说一个个都是不睡觉的修仙党？！”
　　不过话说回来，其它世界与火影世界的时间，是不一样的吧？
　　比如自己现在是大清早，八云紫那边可能是中午？
　　然后白胡子那边可能是下午？
　　四宫辉夜那边可能是在晚上？
　　青青草原狼大王：“@爱德华·纽盖特，白胡子老爷子在吗？”
　　青青草原狼大王：“你订购的20门空气蓄能炮，这一周的时间本大王终于全部肝出来了！［图片］”
　　青青草原狼大王：“这些空气蓄能炮的性能都非常卓越，而且我还根据你那艘船的设计，专门改良了空气蓄能炮的造型，并且操作更加的傻瓜式。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，真不愧是灰太狼！”
　　爱德华·纽盖特：“等会，等老夫稍微准备一下。”
　　【群员“爱德华·纽盖特”，发出了一个指定红包】
　　【群员“爱德华·纽盖特”的红包，已被“青青草原狼大王”领取】
　　青青草原狼大王：“收到！空气蓄能炮这就发过去。”
　　【群员“青青草原狼大王”，发出了一个指定红包】
　　【群员“青青草原狼大王”的红包，已被“爱德华·纽盖特”领取】
　　当看到聊天群这一幕之后，柳生并没有什么诧异。
　　因为他早就知道白胡子曾向灰太狼订购了20门空气蓄能炮。
　　因为一周前白胡子抢到灰太狼都一个红包。
　　红包里面赫然就是空气蓄能炮！
　　之后白胡子就试了一下其威力。
　　然后第二天就在群里找灰太狼，说要拿东西换20门空气蓄能炮，本来白胡子是准备用一颗，动物系果实换的，没想到灰太狼竟然说只要羊肉罐头。
　　于是白胡子就在新世界里面，晃悠了好几个岛屿。
　　把所有能买到的羊肉罐头全部抢购的一干二净。
　　这让白胡子海贼团的那些番队队长们。
　　一个个都是一脸懵逼…
　　他们完全不晓得老爹他买那么多羊肉到底想要干什么。
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，灰太狼研发的空气蓄能炮，威力可以说完全高于我莫比迪克号上的那些大炮。”
　　爱德华·纽盖特：“可惜它不愿意当老夫的儿子。”
　　辉夜大小姐：“…白胡子老爷子又想要收儿子了吗？”
　　爱德华·纽盖特：“对啊！毕竟这是老夫的一个乐趣啊！对了…辉夜小朋友，你想要继承我白胡子的姓氏，当我的女儿吗？”
　　辉夜大小姐：“噗！不要，不想，一点儿也不想。”
　　辉夜大小姐：“拒绝三连.jpg！”
　　见到四宫辉夜拒绝了自己，白胡子也丝毫不以为意。
　　因为他刚才也只不过是开个玩笑。
　　在自己的世界里收养儿子没什么。
　　在聊天群内收儿子女儿就荒谬了。
　　更何况四宫辉夜也是有父母的，虽然她父母并不知道关心她就对了，哪怕她是生长在大富家庭里面。
　　辉夜大小姐：“欸？等一等，我这边好像发生什么事情了。”
　　青青草原狼大王：“是遇到了什么麻烦事了吗？”
　　青青草原狼大王：“如果有什么麻烦可以和我说，我可以借你几个发明用一用，穿越过去帮忙是不太现实的，毕竟本大王现在的积分才只有两百多。”
　　辉夜大小姐：“我正在网上看新闻，似乎出大事了。”
　　嗷呜超凶：“日常世界应该不会有什么大事件吧？”
　　嗷呜超凶：“除非是发生了什么天灾？！”
　　嗷呜超凶：“@辉夜大小姐，如果真的有危险的话，群里可以凑一凑积分，然后让你穿越过来避一避难。”
　　辉夜大小姐：“［图片］［图片］［图片］［图片］…”
　　辉夜大小姐：“群主大人…我这真的是日常世界吗？新闻我看完了”，我这里…该不会是一部末日动漫吧！
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　柳生惊疑不定地点开了四宫辉夜发出了的那些图片。
　　那些图片全都是四宫辉夜拍摄下来的新闻内容。
　　当他粗略地将内容差不多看完之后。
　　表情顿时之间就变得古怪起来。
　　脸上带着些许惊疑不定的神色。
　　即使是镇定如他，也忍不住吐槽一句：“卧槽！？”

第四十一章 ：三个群任务

　　霓虹国H市竟出现了电影中的“丧尸”！专家提醒这是一种罕见的新型疾病，众多神志不清的患病者见人便咬，十分危险！暂不确定该疾病是否具有传染性！——《霓虹日报网》2019年4月27日12:30:24
　　患病者的数目达到1376人，H市众多医院已爆满！——《霓虹经济报》2019年4月27日12:49:68
　　医学专家呼吁大家不要恐慌，多喝热水、多做运动，少吃垃圾食品，可增加身体的免疫力，能有效防止疾病的侵扰。——《医者网》2019年4月27日13:11:58
　　H市xx医院主任感染“丧尸”疾病，咬伤数名同事！——《xxx报社》2019年4月27日14:32:58
　　根据最新发现，该疾病具有可怕的传染性！请市民尽量少出门！——《xx周报》2019年4月27日19:43:15
　　“丧尸”病毒正大规模扩散，H市已有万人感染疾病！霓虹政府已全面封锁H市，发动了sss级最高紧急策令！——《xx社》2019年4月27日22:22:10
　　……
　　四宫辉夜发布的图片大致是以上内容，而且这些新闻报道内容之中，全部都围绕的一个叫“丧尸”病毒的东西。
　　因为在众多媒体的眼中，那些患病者们的模样……
　　实在是太像电影中的那些丧尸了！
　　感染病毒会逐渐失去理智，最终宛若一头野兽一样。
　　会疯狂扑咬其他的普通人。
　　只要体液上有所接触的话。
　　就会把对方也迅速感染！
　　感染速度非常的快！
　　不过这基本上是根本不可能发生的事情吧，要知道四宫辉夜所在的世界，是一个非常纯粹的恋爱日常番。
　　按理来说是根本不可能，发生这种事情才对的。
　　结果出乎柳生预料的一点就是……
　　这种荒谬的事情就是发生了。
　　就好像是之前《海贼王》世界的黑胡子，莫名其妙重生了一样。
　　等一等……这二者之间，会不会是有什么关联的？
　　难道是四宫辉夜所在的世界，发生了类似《海贼王》世界之前的那种诡异变数吗？！似乎也只有这个说法才能说得通了吧，不然一个日常番中怎么可能会发生这种事情？
　　什么“丧尸”病毒之类的东西，那不应该是末日吗？！
　　压住心头上的杂乱思绪。
　　就在他想说什么的时候。
　　脑海忽然传来了提示音。
　　【成功触发群任务，详情请进入“群任务”查看！】
　　“群任务……看来四宫辉夜的世界，真的发生了类似《海贼王》世界的事件了，难不成又是一个重生者？问题是日常番的重生者，怎么可能会有什么病毒？”
　　柳生皱眉口中嘀咕了一下，旋即便打开了【群任务】。
　　再怎么在大脑里面猜测。
　　也不如直接点进去一看。
　　【群任务①：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，击杀违法穿越者——梅佑因京！
　　时限：30天
　　人数：3人
　　奖励：2000积分】
　　……
　　【群任务②：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，阻止劣质版丧尸病毒的传播！
　　时限：30天
　　人数：3人
　　奖励：1000积分】
　　……
　　【群任务③：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，回收违法穿越者梅佑因京的“末日制造系统”！
　　时限：30天
　　人数：3人
　　奖励：1000积分＋回收奖励——10000积分】
　　……
　　“一次性来了三个群任务，这个违法穿越者的人头……好像不是一般的值钱啊！而且这个家伙，居然有系统？！”
　　将三个群任务全看完之后，柳生的表情有点奇怪。
　　按照一般的逻辑来看，有什么系统的家伙。
　　基本上就是主角了吧？
　　问题是群任务是让他们猎杀这个违法穿越者，并且回收掉这个家伙的系统，这个就有那么点意思了。
　　柳生甚至觉得聊天群，是不是什么时空管理局的分部？
　　当然这只是他脑海中在胡乱的猜测而已。
　　“人头价值2000积分，还没有黑胡子贵。系统回收可以得到11000积分，是他的系统太low的原因吗？不然应该不可能这么便宜的吧，算了……反正杀了就是。”
　　抛开脑海中的那些其它想法，柳生截下三个图之后。
　　然后就把三张图片发送到了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］、［图片］貌似有活干了。”
　　嗷呜超凶：“@全体成员，有意向的可以报个名，可参加成员目前暂定为3人，最好谨慎一点做选择。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，群任务又来了吗？一次性三个！不可思议！”
　　永远的十七岁少女：“这个机会妾身可不能放过。”
　　永远的十七岁少女：“辉夜小妹妹可是我妖怪贤者罩着的，区区一个穿越者想着辉夜小妹妹的世界捣乱？头都给他锤爆！”
　　辉夜大小姐：“是穿越者吗……原来真的是丧尸病毒！”
　　疯狂钻石：“话说……那个系统是什么意思？！”
　　群内的群员除了柳生之外，其他人估计没有一个接触过网络小说，所以除了柳生之外，他们根本就不清楚“系统”是什么东西。
　　不过他们知道很重要的一点，就是这个系统很值钱！
　　只要回收掉就可以获得1000积分＋10000额外积分。
　　这一波要是把系统回收掉的话。
　　就能造就好几个万分户了！
　　某位积分依旧还没有破百的妖怪贤者，已经开始蠢蠢欲动。
　　嗷呜超凶：“系统，你们就当成是一个作弊器吧，可以当成打游戏的时侯，用来开挂用的东西。”
　　嗷呜超凶：“不过这个什么末日制造系统，只值11000积分，哪怕是3个人可以得到，也才33000积分左右，这个系统应该是很弟弟的那种吧！”
　　永远的十七岁少女：“虽然听的不太懂，不过既然群主大人丝毫不慌，那么就说明也没有什么厉害的。”
　　永远的十七岁少女：“阿拉阿拉，妾身报一个名吧~”
　　爱德华·纽盖特：“老夫也报一个名！”
　　青青草原狼大王：“本大王也报个名。”
　　疯狂钻石：“30天时间啊……算了，我就不参与了吧。”

第四十二章 ：准备、出发

　　流浪的小破球：“上次的黑胡子是重生者，这次的梅佑因京是穿越者吗？”
　　流浪的小破球：“我也好想报名，不过仔细想一想……还是算了吧。”
　　嗷呜超凶：“毕竟你穿越过去，小辉夜怕是会被砸死。”
　　疯狂钻石：“怎么说也都是一个星球啊！穿越到另一个地球上面，估计是会把另一个地球压坏的吧？”
　　辉夜大小姐：“……可怕，瑟瑟发抖。”
　　流浪的小破球：“……扎心了，嘤嘤嘤。”
　　寡人嬴政：“朕刚刚横扫六国没多久，有很多政务要办。”
　　寡人嬴政：“而且要是离开30天的话，大秦估计会大乱，好不容易打下的江山，要是没了就脑子疼了。”
　　嗷呜超凶：“也就是说现在有白胡子、八云紫、灰太狼、还有我，四个人报名了，不过名额只有三个。”
　　柳生稍微思考了一下之后，最终决定用掷骰子的方式。
　　来确定究竟挑选哪三个人去四宫辉夜的那个世界。
　　这估计是最公平的一个方式了。
　　即使他自己被淘汰了……
　　那也只能说运气不好。
　　他记得次元聊天群里面好像是有一个骰子来着？
　　不过在什么地方忘了。
　　只能够花时间找找了。
　　终于在一个比较隐蔽的角落里面，柳生找到了聊天群的那个“骰子”，和普通的骰子没有什么两样，掷出多少点数全都看运气，他这个群主也不例外。
　　嗷呜超凶：“人数好像超标了，掷骰子决定名额吧！”
　　嗷呜超凶：“点数最高的三个可以参加本次群任务。”
　　嗷呜超凶：“每人一次机会，我先来投一次吧。”
　　柳生直接点击了一下聊天群界面上的那个“骰子”图标。
　　旋即一个方方正正的骰子出现在群聊中。
　　骰子转动了大概三四秒的时间。
　　最终停止了下来。
　　定格在里一个点数上面——运气挺好的，五个点。
　　五个点基本上可以说是稳了。
　　永远的十七岁少女：“掷骰子吗？妾身有种不好的预感……”
　　永远的十七岁少女：“不过妾身乃是大气运眷顾着的妖怪贤者，再加上昨天刚找了某位厄运之神聊了一下，我感觉我的运气这一次会非常的逆天！”
　　八云紫虽然心中惴惴不安，但回想起自己昨天的时候……找了某位绿头发的厄运之神讲了讲“道理”。
　　所以说自己伺候的运气，应该是会转变了才对。
　　她直接复制了柳生的骰子。
　　然后点击“发送”选项。
　　骰子疯狂的转动起来。
　　最终停在点数4上面。
　　八云紫总算是微微舒了口气，虽然不是五点也不是六点，但起码不是一点啊！不是一个点数就好，说明自己还是有很大的机会，能够参与这次任务的。
　　事到如今就连她自己……都不得不相信自己运气很差。
　　因为加入次元聊天群有一段时间了。
　　八云紫的积分还没破三位数！
　　足以说明她究竟有多凄凉。
　　非酋的痛苦有谁能够懂呢？
　　永远的十七岁少女：“啊哈哈哈，四点！稳了，稳了！”
　　疯狂钻石：“四点不一定能稳啊……毕竟，万一灰太狼先生和白胡子老爷子，是五点或者是六点呢？”
　　永远的十七岁少女：“……闭嘴！隙间能力警告.jpg！”
　　青青草原狼大王：“我也投骰子了，我是五点。”
　　青青草原狼大王：“和群主大人一模一样。”
　　永远的十七岁少女：“……”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，看来老夫这一次是没有办法去了，只有三点。比八云前辈少了一点。”
　　本来即将心灰意冷的八云紫，刹那之间清澈的美眸闪过了亮光。
　　当投出四点点数的时候，她觉得自己已经稳了。
　　当灰太狼投出五点点数后，她觉得自己怕是要凉。
　　当白胡子投出三点点数……她重重地舒了一口气。
　　这种大起大落感已经自己多少年没有感受到了？！
　　一百年？
　　两百年？
　　五百年？
　　……
　　嗷呜超凶：“看来目前人员已经确定了，我、灰太狼、八云紫三个人，参加这一次的连续性群任务吧！”
　　嗷呜超凶：“还有什么人有什么其它的意见吗？”
　　辉夜大小姐：“没有。”
　　流浪的小破球：“没有。”
　　爱德华·纽盖特：“没有。”
　　疯狂钻石：“没有。”
　　寡人嬴政：“没有。”
　　永远的十七岁少女：“没有。”
　　既然人员已经确定下来了，也没有人有其它的意见。
　　柳生把人员全部确定下来后。
　　直接打开了穿越的通道。
　　那是一个黑色的大漩涡。
　　和之前的那个一模一样。
　　不过在走进去之前他先把门窗这些东西全部锁紧了。
　　并且在门外挂上一个牌子。
　　牌子上面写着：出门一趟。
　　怎么做是为了免得隔壁的迈特凯，直接一脚踹爆他家门闯进来。
　　有个过分热心肠的邻居。
　　也是件烦恼事。
　　与此同时……八云紫、灰太狼一妖一狼，也是做好了准备。
　　八云紫先向八云蓝说一声，自己要出去一段时间。
　　具体的时间嘛不太确定，反正是在30天之内。
　　而灰太狼则是准备好各种各样的装备。
　　旋即去向老婆红太狼请一个长假。
　　这个长假请的非常顺利。
　　原因就是白胡子与灰太狼py交易时，灰太狼所得到的那数之不尽的羊肉罐头，让灰太狼的老婆红太狼欣喜若狂，在这种情况之下灰太狼的家庭地位自然变高了。
　　虽然也就比平时好一点点，但起码也是变高了啊！
　　……
　　《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界中，四宫辉夜的意识退出了次元聊天群，她看着电脑上的各种新闻报道，脸上带着些许的忧虑。
　　不过很快脸上的忧虑就散去，取而代之的是镇定。
　　她在心中喃喃自语道：“群主大人、灰太狼先生、八云紫姐姐，他们三个应该足以解决这一场危机了吧？”
　　其实她也只是强行镇定而已，毕竟她只是个日常番女主。
　　这里原本是个日常世界，没有什么超自然现象。
　　结果现在发生了这种大事件。
　　她怎么可能不担忧呢？！
　　“等一下！待会儿群主大人他们要过来，我是不是赶紧做好准备？比如让厨师准备一下？可是来得及吗？”

第四十三章 ：与空气斗智斗勇

　　“叩叩叩……”
　　“叩叩叩……”
　　轻微的敲门声从外面传来，旋即四宫辉夜的房间之外，传进来了一道熟悉的声音：“辉夜大小姐，已经到睡觉时间了，明天就是周一，得要上学了哦。”
　　听到这熟悉的声音之后，四宫辉夜不仅微微一愣。
　　声音的主人她自然清楚是什么人。
　　对方是自己从小到大的玩伴，四宫财团某干部之女——早坂爱！也是四宫辉夜至今为止，最信任的一个人。
　　两人的关系非常的亲密，甚至有时一起睡觉、洗澡。
　　整理了一下内心中略显慌乱的思绪。
　　四宫辉夜面色如常地回答道：“放心吧早坂，待会我会睡觉的。”
　　门外的早坂爱点了点头，诧异的看了眼眼前的房门。
　　旋即应了一声：“那我先去睡了。”
　　“……”
　　当听着脚步声愈来愈远，直到消失不见了之后。
　　四宫辉夜这才不由松了一口气。
　　如果让早坂她看到群主大人他们穿越过来的话。
　　自己究竟要怎么才能解释呢？！
　　幸好早坂她似乎依旧离开了。
　　不然四宫辉夜真不知道究竟应该怎么样解释这种事情。
　　因为怎么解释都很荒谬啊！
　　而且次元聊天群这种东西。
　　四宫辉夜也不想暴露出来。
　　即使她和早坂爱的关系特别好，不是姐妹却如亲姐妹般亲密，可是这种秘密……还是自己一个人知道比较好，至少在拥有强大力量之前，不泄露这个秘密。
　　哪怕早坂不可能跟别人说，可是有个成语叫“隔墙有耳”。
　　“即使早坂不会跟别人说，但不代表偶然听到的人不会传出去，除非我的力量达到无视任何国家的地步，否则的话……这个秘密能保守多久，就保守多久。”
　　四宫辉夜口中喃喃自语，然后就是闭口不言了。
　　因为她听见自己的身后传来了脚步声！
　　而且还是不止一个人的脚步声！
　　面带错愕之色转身往后看去，四宫辉夜就看到三道身影，几乎是同一时间从三个白色“漩涡”中走了出来。
　　“咯咯咯，反应能力还蛮敏锐的嘛，辉夜小妹妹……”
　　八云紫脸上带着深不可测的笑容。
　　让人难以琢磨她的内心想法。
　　其实她的目光一直在打量着周围，毕竟这是一个全新的世界。
　　八云紫还是非常好奇的。
　　四宫辉夜怔了一下，旋即惊讶道：“八云紫姐姐！”
　　她之前是见过八云紫的直播视频以及照片的。
　　所以一眼就可以认得出八云紫。
　　毕竟次元聊天群里面……
　　就只有八云紫是金毛。
　　而且次元聊天群只有两个女性，就是她四宫辉夜与八云紫，所以说想要认出八云紫，简直是不要太简单。
　　四宫辉夜连忙向另外的两人纷纷打招呼：“群主大人！灰太狼先生！”
　　她的目光更多停留在灰太狼身上，实在是灰太狼长得……
　　怎么说呢，有点儿太古怪了。
　　明明是狼却跟人类一样站着。
　　而且身上穿戴者各种装备。
　　乍一看还以为要打仗似的。
　　四宫辉夜甚至看到灰太狼背着一把造型奇怪的步枪。
　　不过和穿越者战斗的话……
　　做足够的准备是应该的。
　　目光打量了一下周围，柳生摇摇头笑道：“都是一个群里面的群员，小辉夜你不用那么拘谨的。”
　　四宫辉夜苦笑了一声：“群主大人您说的倒是轻巧……”
　　这可是和群友们的第一次面基啊！
　　她怎么可能会不拘谨和紧张？
　　再加上自己几乎没有做什么准备，完全就没有丁点待客之礼。
　　早知道就应该让家里的厨师，弄几份宵夜出来了。
　　哪怕是简简单单的夜宵也好啊！
　　至少不像现在那么尴尬……
　　四宫辉夜的内心非常复杂，可能是过于紧张的缘故。
　　一般人见网友都会特别的紧张不已。
　　更何况是见其它世界的“网友”？
　　并且还涉及到很重要的群任务。
　　柳生并不知道四宫辉夜的心中复杂想法，他只是觉得这个丫头的表情，此时此刻好像变得有那么一点点的奇怪，她就好像是非常忐忑不安一样。
　　当然柳生也不会去细问，而是透过窗户看着外面。
　　“你这边现在的时间段是晚上啊……对了，那个丧尸病毒从爆发开始，至今已经过去大概多久了？！”
　　听到群主大人的提问之后，四宫辉夜强行让自己冷静下来。
　　然后小脸认真地回答：“我之前仔细的在网上观察了一下最早的新闻，是今天早上6:34分发布的，也就是说丧尸病毒爆发至今，应该是在24小时之内！”
　　柳生稍稍点了点头，沉吟道：“24小时之内就能感染了上万人，这个劣质的丧尸病毒……好像有点东西。或者说是投放病毒的人，不止在一个固定地点投放。”
　　他的语气停顿了一下，继续说道：“那个叫梅佑因京的穿越者，他目前按理说应该还在H市里面。”
　　柳生对着四宫辉夜说道：“你能利用你家族的力量，查一查霓虹国H市中，有没有什么人叫梅佑因京吗？”
　　四宫辉夜担忧道：“难度有点大，毕竟我不知道要怎么跟他们解释，我究竟为什么要查一个陌生人。”
　　她的担忧也不是并无道理，没有什么人是个蠢货。
　　四宫辉夜忽然之间要寻找一个叫“梅佑因京”的人
　　然后次元聊天群的人把对方击杀的话。
　　丧尸病毒就可以被彻底阻止住。
　　接着肯定会有不少有心人，怀疑到四宫辉夜的头上的。
　　这倒是一个不小的麻烦……
　　次元聊天群目前尚未发展壮大，贸然暴露出去只会引发很多不必要的事端，特别是群内有不少群员实力较弱，目前连自保的能力都非常的勉强。
　　就在这个时候，柳生忽然把目光，放在了八云紫身上。
　　八云紫心神领会，轻声笑道：“好的群主大人。小辉夜放心吧，群主大人都示意了，妾身陪你一起去。我可以让他们忘记自己这些天做过了什么事情。”
　　柳生：“……嗯，就这么定了吧。”
　　其实柳生只是脖子有点不舒服，扭了一下脖子而已。
　　八云紫这个家伙是不是会错意了？！
　　既然如此，干脆将错就错算了……
　　果然玩智商的人就是特喜欢和空气斗智斗勇吗？

第四十四章 ：拯救世界？

　　在他们几个人交谈的时候，聊天群内其他的成员，因为没有人开“摄像头”的原因，根本不知道四宫辉夜所在的世界，究竟发生了什么不得了的事情。
　　说不好奇的话那都是假的，虽然之前已经有了一次群任务。
　　并且上一次八云紫打开了摄像头进行直播。
　　但这一次与上一次完全不一样。
　　这一次的目标是一个穿越者。
　　而且这个穿越者还有一个系统。
　　就连白胡子这个曾经参与过一次群任务的人都非常的好奇。
　　更别说是其他没有机会参与任务的群成员了。
　　疯狂钻石：“@嗷呜超凶，群主大人能不能开一开摄像头呀？”
　　疯狂钻石：“好奇……好奇……好奇……好奇……×100！”
　　流浪的小破球：“求大佬们打开一下下摄像头，嘤嘤嘤。”
　　爱德华·纽盖特：“求大佬们打开一下下摄像头，嘤嘤嘤。”
　　寡人嬴政：“求大佬们打开一下下摄像头，嘤嘤嘤。”
　　疯狂钻石：“求大佬们打开一下下摄像头，嘤嘤嘤。”
　　疯狂钻石：“话说回来白胡子老爷子，竟然也发出嘤嘤嘤三个字！嘶……画风太美了，实在是难以想象！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，我只不过是复制了一下。”
　　爱德华·纽盖特：“小破球发出嘤嘤嘤，才是真惊悚吧！”
　　在《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界当中，柳生听到脑海中的聊天群发出“叮咚”的提示音。
　　在一心二用之下，意识进入了次元聊天群里面。
　　果然看到聊天群里有群员@了自己。
　　柳生无奈的哑然一笑，然后发了一条群聊消息——
　　嗷呜超凶：“现在四宫辉夜所在的日常世界中，时间是晚上接近11:00的时间。”
　　嗷呜超凶：“我们决定明天早上的时候再出发行动。”
　　嗷呜超凶：“反正任务的时间是30天，也不需要太过于着急，至于打开摄像头什么的……等到明天早上再说吧。”
　　疯狂钻石：“辉夜那边是晚上吗？原来如此哎……”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，老夫这边才是清晨呢。”
　　永远的十七岁少女：“［图片］外边的确是晚上了。”
　　永远的十七岁少女：“目前已经把四宫家的大部分人全部控制住，然后就可以利用辉夜小妹妹的家世势力，调查一下和那个穿越者同名同姓的人。”
　　不得不说在这个时候，八云紫还是非常有作用的。
　　虽然身为隙间妖怪不融于任何种族的八云紫……
　　让人印象最深刻的是她的境界能力。
　　但是除了那些境界能力之外。
　　八云紫难道不会其它东西吗？
　　那种事情肯定是不可能的啊！
　　毕竟不管怎么说八云紫都是大名鼎鼎的妖怪贤者。
　　她的学识以及阅历、见识，在幻想乡里面，可以说是比较渊博的，从随随便便就能拿出一套魔法修炼体系中就可以看得出，她会的东西多了去了。
　　只不过平时在聊天群里面，有些不着调的样子。
　　让人以为她仅仅只有境界能力。
　　当然她的境界能力依旧是八云紫所有能力中最强的！
　　已经达到触摸本源之力的地步。
　　不过在其它世界会不会受到什么限制就不太清楚了。
　　可能只有她自己是最为清楚的。
　　辉夜大小姐：“父亲直接被八云紫姐姐用精神力操控了……虽然知道并不会伤害到父亲，但总感觉有些怪怪的。”
　　辉夜大小姐：“莫名其妙感觉自己是一个帮凶一样。”
　　永远的十七岁少女：“安啦安啦，辉夜小妹妹不用担心，毕竟咱们这些人，可是要拯救世界的呀！”
　　永远的十七岁少女：“这么一想是不是觉得念头通畅了？”
　　辉夜大小姐：“唔……好像有那么一丢丢的道理。”
　　爱德华·纽盖特：“拯救世界吗？咕啦啦啦！好像的确是这个样子，虽然老夫并没有机会参与这一次任务，不过从小辉夜发出来的新闻，就可以得知那个叫什么丧尸病毒的东西，极有可能会波及到整个世界！”
　　爱德华·纽盖特：“而杀了穿越者，并且阻止病毒扩散，最终回收掉系统之后，的确算得上是拯救世界。”
　　看到群员们的聊天记录……柳生的表情有些古怪。
　　就连他这个群主都没有联想到，拯救世界这个词汇上面。
　　因为一般来说去拯救世界……
　　不都是英雄才能做的事情吗？
　　柳生不认为自己是个英雄。
　　他为的仅仅只是次元聊天群中，自己与群员们的利益。自己的利益就不用多说了，群员们现在都当他是“老大”，为群员争取一点利益也很是正常。
　　至于其它东西。
　　他压根不在乎。
　　此时的柳生正与灰太狼二人，在四宫辉夜的房间里面。
　　八云紫则是跟着四宫辉夜，在辉夜家的大豪宅里四处游逛，只要看到一个人就用精神控制住一个人。
　　然后借助四宫财团的庞大力量，找一个叫“梅佑因京”的人。
　　虽然很有可能会找到很多同名同姓的。
　　但只要进行各种仔细的筛选。
　　想要找出一次穿越者的人……
　　其实难度并不是特别的大。
　　而且他们一开始搜索的范围，直接缩小在了H市里面，H市就是爆发了“丧尸病毒”的那个霓虹国城市。
　　虽然有“兔子不吃窝边草”这个道理，但柳生觉得……对方的系统既然是末日制造系统，那肯定是要制造一个大型末日，在这种情况之下还有什么不吃窝边草的道理吗？
　　稍微换位思考一下，如果自己得到了同样的系统。
　　只要如果没有家人的羁绊，哪有什么兔子不吃窝边草？！
　　第一个下手的目标，怕就是自己目前住的城市！
　　“幸好辉夜家挺大的……而且她刚才也说有很多空余的客房，再加上四宫家基本上都被八云紫，用精神力暂时操控住了，不然的话只能去外面找地方住了。”
　　柳生透过窗户看着窗外，他忽然扭头把目光，放在四宫辉夜床头边的一个笔记本电脑上面。
　　这个笔记本电脑非常的崭新，估计是刚买不久的。
　　柳生打开了笔记本电脑，搜索了一下霓虹国地图。
　　他要确定一下这里距离H市究竟有多远。
　　要是距离太远的话……
　　就有点儿麻烦了。
　　不过有点出乎他预料的就是，H市竟然和四宫辉夜所在是城市，就隔着一座小城镇！只要穿过了那座城镇，就可以到达丧尸病毒肆虐的霓虹国H市当中。

第四十五章 ：我利用我自己

　　在第二天清晨的时候，柳生揉了揉有一些模糊的眼睛，这种不同世界时差的差异，让他有点不太习惯。
　　反正就是处于明明是晚上，可就是睡不着的样子。
　　可是一到白天的时候。
　　就开始有些犯困了。
　　当然以他现在这个体质与精神。
　　即使是几天几夜不睡觉都没有什么问题，也不会出现什么猝死的情况。
　　最多也只会展现出……
　　精神有些疲惫而已。
　　柳生、八云紫、四宫辉夜、灰太狼四人早就已经集结完毕，至于在H市范围内搜索一个叫“梅佑因京”的人，他们也在昨晚凌晨的时候，找到了3个同名同姓的。
　　其中两个是男性一个是女性，两个男性中一个是68岁，一个是23岁。
　　至于最后的那个同名女性……年龄只有不到5岁。
　　将这一份由四宫财团的人，搜集得到的情报放在了桌子上，柳生沉吟了一下，旋即开口说道：“看来很大的可能性，就是这个年龄23岁的梅佑因京了。”
　　毕竟剩下的两个同名同姓的人，一个68岁、一个不到5岁。
　　这两个人无论怎么看，都是可能性非常的小。
　　H市中一共有三个同名同姓的。
　　也就是说那个23岁的可能性几率是百分之八十。
　　那个68岁的可能性几率是百分之十五。
　　剩下的百分之五可能性……
　　就是那个不到5岁的女孩。
　　语气稍微停顿了一下，柳生继续说道：“剩下两个人的可能性也不是没有，所以我们需要逐个逐个的排查一下，不过我们的时间非常的充裕，毕竟有个30天。”
　　旁边坐着的八云紫，稍稍点了点头，附合道：“30天的时间在一座城市排查三个人，应该也是足够了。”
　　不过现在有个非常致命的地方，就是H市的秩序，已经因为丧尸病毒的扩散，而变得有些混乱，甚至是有些失序了。
　　在这种情况之下找三个人，无异于是大海捞针。
　　这个时候还是得需要动用一下四宫财团的力量。
　　当然八云紫的能力也能发挥很大作用。
　　反正她说她自己有一个能力……就像是个人形雷达一样。
　　而且还有灰太狼的高科技辅助。
　　这样的话要找到一个人并不是很困难，因为那三个怀疑目标的照片，都已经是掌握在了他们的手中。
　　“如果击杀了那个穿越者，能得到的积分是2000积分，比黑胡子蒂奇少了1000积分，也就是说他的实力远远比不上黑胡子蒂奇，甚至可能价格那么高的原因，是因为他对世界的破坏性太大了。”
　　柳生心中暗暗分析：“也就是说……其实也就搜索难度大了一点点，想要击杀的那个穿越者，以次元聊天群的综合实力，难度其实并不是特别的高。”
　　其实真正困难的一点，是如何让丧尸病毒彻底不再传染。
　　不过这个问题还是等到之后再思考吧！
　　现在就连那个穿越者都没有找到。
　　思考那么多东西也没有什么用处。
　　穿着身臃肿高科技装备的灰太狼，有些尴尬的挠了挠头说道：“我这个样子出去的话，会不会太过于引人注目了？！”
　　柳生的目光放在了它的身上，脸皮微微抽搐里一下。
　　其实灰太狼即使不穿这身臃肿的高科技装备。
　　以它那个和人类直立行走模样差不多的身形。
　　再加上它可以轻轻松松口吐人言。
　　这已经非常吸引其他人的目光了。
　　就在这个时候，四宫辉夜说道：“我和八云紫姐姐已经安排了两辆车，坐在车上的话就不会被人发现了。”
　　柳生点了点头说道：“既然没有什么问题，那现在就出发吧！”
　　在出发之前的时候，柳生直接打开了聊天群的摄像头。
　　毕竟昨天晚上答应过他们开摄像头的。
　　并且顺便在聊天群里面……
　　@了一下全体成员。
　　嗷呜超凶：“@全体成员，摄像头已经打开了，今天开始猎杀穿越者，目标霓虹国的H市！目标人物：梅佑因京。”
　　嗷呜超凶：“话说我现在才反应过来……这个名字槽点真大。”
　　疯狂钻石：“看到摄像头的画面了，群主大人无敌！”
　　流浪的小破球：“同看到画面＋1，群主大人无敌！”
　　寡人嬴政：“这就是其它的世界吗？果然与大秦的风格完全不一样，而且还有很多稀奇古怪的东西，这些房子的风格……以及穿着风格，完全不一样。”
　　疯狂钻石：“毕竟您在的朝代是两千年之前啊！”
　　寡人嬴政：“好像也是这么一个道理，没想到紧急两千多年的时间……就可以改变那么多事情了。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，看到画面了，果然很清晰。”
　　“……”
　　在柳生@了全体成员之后，所有潜水党全部都出来冒泡了，毕竟可以在群里观看群任务，可不是什么时候都有的机会。
　　特别是对于刚进群没多久的嬴政来说更是如此。
　　当然其实白胡子也没有看过开摄像头。
　　因为上一次他是直接参与任务的。
　　参与任务的情况下还要在群里看摄像头直播？！
　　这个操作就有一点点骚了啊。
　　辉夜大小姐：“［图片］、［图片］、［图片］……已经朝着H市的方向出发，路程所需要的时间大概是2~3小时。”
　　辉夜大小姐：“而且八云紫姐姐和我还利用了四宫财团的力量，搞到了一点小东西，可以自由出入H市。”
　　疯狂钻石：“厉害啊！……诶！不对呀，你是四宫财团的大小姐，资金利用自己家的势力，总感觉有点不对劲啊……”
　　辉夜大小姐：“咳咳，任务需要，任务需要，啊哈哈。”
　　辉夜大小姐：“反正八云紫姐姐的精神操控，不会有什么副作用的。”
　　永远的十七岁少女：“的确是不会有什么副作用。”
　　永远的十七岁少女：“唯一的副作用就是被操控的人，精神会连续疲惫好几天。”
　　嗷呜超凶：“……说好的不会有副作用呢？你这个不是语病吗？”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？妾身打字有语病吗？不可能，不存在的！妾身怎么说也是妖怪贤者，不存在语病的。”

第四十六章 ：梅佑因京

　　H市是霓虹国一个三线县市，人口方面还算是蛮多的，不过三线城市地位非常尴尬，年轻人基本上不愿意呆在这个地方，都喜欢去更大的城市闯荡。
　　导致了这座城市在霓虹国中人口老龄化异常的严重。
　　年龄在50岁以上的人口占据最大的份额。
　　这是柳生从网络上搜索到的信息。
　　不过现在这座城市现在不再是默默无闻，经过一天的时间发酵之后，关于“丧尸病毒”的新闻早就已传遍整个世界，这就是信息化大时代的恐怖之处。
　　很多国家都已经把目光放在了霓虹国的H市当中。
　　甚至有国家派出的科研队伍连夜坐飞机赶过来。
　　此时的H市已经被自卫队封锁住，若非靠着四宫财团的关系，以及在暗地里的各种运作的话，想要光明正大的走进去……还真是有那么一点点的困难。
　　当然也只是一点点困难，最多只是麻烦一些而已。
　　当利用关系进入了H市之后。
　　看着这座有些陌生的城市。
　　辉夜大小姐：“［图片］、［图片］，已经进入了H市了，和想象之中的一样，这里已经被彻底封锁了。”
　　辉夜大小姐：“街道上几乎没什么行人，就算是又也是成群结队出现，而且都是戴着口罩行色匆匆。”
　　辉夜大小姐：“今早看新闻……感染人数好像已经破两万了。”
　　四宫辉夜将几张图片拍摄下来，发送到了聊天群里面。
　　疯狂钻石：“可是好像没有看到什么丧尸啊……”
　　辉夜大小姐：“H市的面积还算是蛮大的，我们所在的区域应该没有感染者，不过其它区域就不一定了。”
　　辉夜大小姐：“总感觉这座城市内有一种压抑气息”
　　正如四宫辉夜所说的一样，她所在的那片区域，并没有丧尸病毒的感染者，但是其它区域就不一样了。
　　在距离众人大概20公里之外，有一片面积庞大的区域，已经被霓虹国的自卫队＋警察给彻底死死封锁住。
　　道路这些都用重型卡车直接把马路给堵死了。
　　卡车底下的空隙也用沙袋堆积填满。
　　隐隐约约可以听见低沉的“嘶吼”声，就好像是有无数的野兽对你龇牙咧嘴一样，四周都充斥着紧张的气氛。
　　“怎么会突然爆发了这种诡异的疾病？简直就跟拍电影一样！这些患病的人……真的能够可以医治好吗？！”
　　一名霓虹国的警察擦了擦额头上的汗渍。
　　虽然视线都被重型卡车所阻挡住。
　　但回想起昨晚的各种经历，他就有点心有余悸。
　　自己昨晚差点就被一个患者咬了。
　　他可不想染上这种诡异的“疾病”。
　　旁边一名年长一点的前辈，瞅了眼不远处驻扎着的自卫队，语重心长地说道：“不管那么多治好……反正我们只需要封锁住这一片区域就可以了。”
　　“现在H市的所有居民，想要出去H市的话，最少是需要经过4~5项的全方位检查，这么麻烦的检查机制就导致了，一天时间只疏散不到万人居民。”
　　“与其担忧那些患病的‘丧尸’，不如担心一下……如果我们背后的区域，也爆发了这种疾病，该怎么应对吧！”
　　……
　　在霓虹警察与霓虹自卫队全面封锁住的区域当中。
　　无数人头在缓缓地涌动，在空荡荡的街道上游荡。
　　让人惊悚无比的就是这些字大街上游荡的“人”，双眼的瞳孔都是如白内障般的惨白，浑身的皮肤呈现出诡异的腐烂、脱落，刺鼻的气味令人作呕。
　　它们的喉咙之中，发出了如同野兽一般的低吼。
　　只要哪儿有什么风吹草动的话，它们就全部一拥而上。
　　宛若是电影之中的丧尸一样。
　　或者说他们已经就是丧尸了。
　　它们已经不能称之为“活人”。
　　哪家的活人长这个样子的？！
　　在一处高度较高的天台上，一个矮小的身影手中端着一个望远镜，似乎在观察着下方的各种动向，口中低声自言自语：“没想到这些家伙反应速度这么快，一天之间就把H市封锁住，有点出乎预料的样子。”
　　她的身后左右两边分别站着两个身材十分魁梧的人影。
　　人影的身高起码最少有2.5米打底。
　　这个身高估计足以去打NBA了。
　　而且身上暴露出结实壮硕的肌肉，粉红色的肌肉看的十分瘆人，让人有一种不寒而栗的感觉。这两个身材魁梧无比的“人”，身上根本没有一块皮肤！
　　就好似电影中的“舔食者”一样。
　　不过相比较于“舔食者”而言。
　　这两个“人”更加接近于人形。
　　“现在感染人数已经达到了35167人，而且这个数字还在不断的增加，等数量达到了50000之后……就开始下一步计划，冲破自卫队的封锁线，向周边城市进军！”
　　嗅着空气中作呕的气息，梅佑因京嘴角掠起冷笑。
　　自己前世不过是一个怨天怨地的霓虹国键盘侠死宅男。
　　没想到一次触电居然穿越到别的世界。
　　这一世她同样也是个霓虹国人。
　　而且还得到了“末日制造系统”！
　　不过让她颇为头疼的一点就是…为什么穿越到一个女孩身上？
　　自己前世是一个活生生的大男人啊！
　　低头看着自己这幅陌生的身体。
　　梅佑因京嘴角不禁抽搐了一下。
　　这是何等的凄凉？！
　　惨无人道啊！！
　　不过这幅5岁小女孩的身体也不是没有什么用处。
　　起码能够摆脱大部分的嫌疑。
　　没有人会相信这么大的灾难。
　　会是一个5岁小女孩引起的。
　　没有任何一个人会这么想吧。
　　“不过只要我完成各种系统任务，就可以获得系统的奖励，到时候应该就有可以变成男生的方法吧？！”
　　“这些丧尸虽然都没有理智，但是在系统的辅助之下，我可以操控它们做任何事情！那些自卫队还以为几辆破卡车加一些沙袋，就可以把H市封锁住？”
　　“嘁……八嘎，痴人说梦！只要在5天之内，在H市里面感染人数突破50000人，那么第一个系统任务就完成了。要是无法按时完成任务，那可是要被抹杀的！”
　　回想起系统发布的抹杀任务，梅佑因京就脸色难看。
　　谁也不想自己的性命掌握在一个不知来历的系统手中。
　　等自己彻底成长起来之后……
　　一定要尝试一下能不能脱离这个系统的掌控。
　　不过在此之前要利用系统。
　　将整个地球进行末日化！
　　然而梅佑因京并未发现的一点就是，不远处的天空中不知何时，多出了一个个密密麻麻的小黑点。
　　就好像是一只只蝗虫一样，以扇形的形状，蔓延大半个H市。
　　无数蝗虫般的小黑点在半空中胡乱飞舞。
　　也不知道究竟是在干什么。
　　如果有人捉住一个小黑点，就会发现那根本不是什么蝗虫，也不是什么其它的昆虫，而是一个个指节大小小机器，这些小机器上全都是微型摄像头。

第四十七章 ：四宫辉夜的猜测

　　“这是本大王上个月的发明，本来是用来监视羊村，观察那些小羊们的行踪的，不过却被慢羊羊用它的那个干扰仪，把这些监视宠给全部干扰了。”
　　灰太狼手中抓着个平板，狼爪在上面迅速点击、滑动。
　　一边进行各项繁琐的操控，一边开口继续道：“不过在这个世界里面，应该没有那么厉害的干扰仪器。”
　　不得不说在次元聊天群当中，灰太狼是非常特殊的存在。
　　这个家伙可以说是除了抓羊之外，什么东西都会干。
　　特别是对于科学的研究发明更加的擅长。
　　像这些稀奇古怪的发明道具。
　　天知道它究竟存着有多少个。
　　足足有100~200只左右的“监视虫”，每一只“监视虫”可以监视到，方圆500米之内的各种动静。
　　灰太狼编写了一个小程序，只要“监视虫”捕捉到那个梅佑因京的脸，就会第一时间发送位置信号，灰太狼也会第一时间，得知敌人的准确位置地点。
　　在这种地毯式的搜索之下，哪怕对方躲进下水道里……都是无济于事。
　　因素“监视虫”一样是可以钻进下水道里面。
　　并且还是防水、防火、防摔的。
　　不得不说灰太狼的好东西真多，虽然都是科技侧的。
　　但科技侧也有科技侧的好处。
　　那就是使用的门槛不高。
　　“按照这些监视虫的数量以及搜索的速度……想要在H市里面寻找一个人，大概是需要多长的时间？”
　　柳生向一旁捣鼓着平板的灰太狼问道。
　　灰太狼思考了几秒钟，回答道：“大概在5小时之内吧！”
　　毕竟灰太狼也不敢保证，对方会不会藏着什么隐蔽的地方，比方说窝在某个地窖里面，所以它没有夸大自己的发明，而是说出了一个比较保守的数字。
　　5个小时的时间其实不长，因为他们可是有30天时间。
　　只要在30天的时间之内，击杀那个穿越者就行了。
　　就是阻止病毒的继续扩散……需要的时间可能长一点。
　　就在这个时候，四宫辉夜忽然开口道：“群主大人，我觉得那个穿越者，极有可能会和那些丧尸呆在一起！”
　　柳生微微愣了一下，旋即反应过来，好像这个可能性……真的很大。
　　对方的系统是叫“末日制造系统”，很明显那些丧尸什么的，都是这个穿越者捣鼓出来的，一般情况之下自己捣鼓的东西，没可能不会听从自己的命令。
　　也就是说H市中被感染的丧尸，可能会被那个家伙操控！
　　既然对方可能会操控丧尸，那么他只能呆在丧失堆里。
　　因为那样的话才能够保证他真正的安全。
　　只要是那些没有什么安全感的人。
　　基本上都会这么做的。
　　而一个疑似刚刚穿越没多久的穿越者，除非真的是智商爆表的存在，不然现在的他绝对也是没有什么安全感。
　　在这种情况之下……对方跟那些丧尸们呆在一起的几率，的的确确可以说是非常的高。
　　四宫辉夜刚才的这段分析，还是有一点道理的。
　　柳生抬头看了眼阴沉沉的天空。
　　然后开口说道：“灰太狼你尽可能让那些监视虫，朝着有丧尸的区域进行搜索，没准儿会有意外发现。”
　　灰太狼并没有什么异议，按照柳生的吩咐开始操作。
　　看着灰太狼正在操控着数百只监视虫。
　　四宫辉夜一时间有些发懵。
　　因为她没有想到自己仅仅只是提出一个建议和猜测……结果身为次元聊天群群主的群主大人，竟然接受了她的建议与猜测，并且就按照这个方向搜查下去。
　　在这种情况之下……她忽然有种受宠若惊的同时，又有一种紧张感。
　　万一自己的判断失误了，耽误完成任务的时间怎么办？
　　群主大人明明是这么相信自己……
　　要是因为自己搞砸了怎么办？
　　即使到那个时候群主大人不会追究她的过失，但是四宫辉夜也会觉得……耽误了任务进程，肯定是自己的责任。
　　所以在有些受宠若惊的同时，她还有些惴惴不安。
　　现在这种情况之下也只能相信自己的判断了。
　　四宫辉夜对于自己的判断还是有那么一丢丢……
　　那么一丢丢的小自信的。
　　毕竟她的智商即使是很多成年人都远远不及于她！
　　时间正在一分一秒的过去，并不知道四宫辉夜心中有什么想法的柳生，脸上并没有什么焦急之色，而是静静的站在原地，默默的等待着搜查结果。
　　八云紫这个活了不知道多少年的妖怪贤者也不着急。
　　毕竟活了不知道多少年的她，几乎已经没有时间这个概念了。
　　等待那么半天或者一两天的时间……
　　对于八云紫而言的话，可能也就过了一两秒吧！
　　甚至可能一两秒都没有过去。
　　这就是活太久的jcgkhzgvkb……
　　此时在次元聊天群内，柳生正与其他没有参与任务的群员，在聊天群中水着群，打发着有些无聊的时间。
　　嗷呜超凶：“诶？！白胡子你说要把见闻色霸气和武装色霸气的修炼方法，共享到次元聊天群上面？！”
　　当看到白胡子的消息后，柳生不由微微愣了一下。
　　没想到水群的时候水着水着，白胡子就来了这么一句。
　　说要免费将见闻色霸气、武装色霸气的修炼方法。
　　共享到次元聊天群当中供其他群员学习。
　　这就是有点出乎柳生的预料了。
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，是的，群主大人。”
　　爱德华·纽盖特：“只是觉得这些东西在我这个世界很是普遍，又不是什么不得了的不传之秘，免费共享出来也没有什么大不了的。”
　　爱德华·纽盖特：“更何况都是一个聊天群中的成员，从某种意义上来说也可以说的上是‘家人’了吧！”
　　爱德华·纽盖特：“在这种情况之下免费共享见闻色霸气和武装色霸气的修炼方法，这也是很正常的事情。”
　　嗷呜超凶：“……说的好像有那么一点点道理的样子。”
　　疯狂钻石：“白胡子老爷子牛逼！”
　　嗷呜超凶：“欸？小仗助你哪儿学来‘牛逼’这个词汇的？”
　　疯狂钻石：“从群主大人哪里学来的呀！”
　　嗷呜超凶：“哈？！”
　　自己什么时候说过牛逼这个词了？有说过吗？唔……好像没有印象了。
　　就在这个时候，一直都在捣鼓着平板的灰太狼。
　　忽然之间注重的松了一口气。
　　它擦了擦额头上的汗渍。
　　一直沉默不语的它开口说道：“群主大人！本大……咳咳，我找到她了！”
　　激动之下差点就要习惯性的说出“本大王”三个字。

第四十八章 计量单位黑胡子

　　在激动之下差点说出了“本大王”三个字，灰太狼有些庆幸自己及时改口了，不然的话在群主大人面前说出这三个字……那岂不就是要作死的行为吗？！
　　灰太狼还是有那么一点逼数的，或者说它很懂得逼数。
　　毕竟在次元聊天群里面，群主大人是最大的“大佬”。
　　无论是权限还是“实力”，估计都是聊天群的最巅峰！
　　不然的话怎么可能会成为聊天群的群主呢？！
　　一般来说一个次元聊天群的群主。
　　按理说肯定是群里最强大一个。
　　绝对没有错的！
　　肯定是这样的！
　　灰太狼急忙整理了一下心中的思绪，然后让自己稍微冷静了下来，压制住了心中找了好几个小时，终于找到人的欣喜想法，继续说道：“已经准确的找到了对方的方位，误差程度不高于一米范围。”
　　“不过那个家伙…并不是那个23岁的，而是那个5岁的小女孩，也叫梅佑因京！那个5岁的小女孩才是穿越者！”
　　对于自己的这些发明，灰太狼还是有很大的信心。
　　毕竟他怎么说也是青青草原大名鼎鼎的科学家！
　　当然这仅仅只是对他自己，和羊村的小羊而言。
　　至于青青草原的其他动物，知不知道他其实是一个科学家……那灰太狼就不管那么多了。在他眼中除了自己和家人之外，也就只有青青草原羊村里的那一群，自己无论如何怎么都捉不到的小绵羊。
　　柳生的意识中次元聊天群里面退了出来，目光看向旁边的灰太狼。
　　5岁的小女孩居然是一个穿越者…的确是一个预料之外的事情。
　　不过有时候并没有思考太多，毕竟对方是穿越者。
　　什么可能性都有的对不对？！
　　还好自己没有穿越成女性。
　　不然就是无“稽”之谈了。
　　柳生不禁为这个穿越者后辈默哀了一秒钟，不过话说回来了，自己为什么要默哀呢？毕竟对方前世有可能也是一个女性。
　　他忽然张口好奇问道：“这么快就找到了吗？目标在什么位置？”
　　灰太狼回答说道：“距离我们这个方向大概13983米，也就是接近于14公里的距离，是正东的方向。”
　　柳生：“……正东的方向吗？行，那现在就出发吧！”
　　八云紫施施然地笑道：“14公里也不算很远，而且既然已经确定了敌人的踪迹，那么也不需要着急了。不过既然群主大人说要出发，那现在就出发吧！”
　　虽然从未见过柳生这个群主出手，但从柳生知晓大多数群员的“未来”，那种几乎是全知全能的特性来看。
　　就知道这位群主大人……绝不是表面上的那么简单。
　　特别是群里还有一个几十亿岁的小破球。
　　没准群主大人的年龄比小破球还要大……
　　那也是极有可能的事情。
　　几十亿岁啊……虽然八云紫也忘了自己究竟霍乱多少年，但应该按理说没有这么老吧？！她感觉自己最多也就活了几千岁的样子，应该破不了万吧……
　　收回了心中的各种思绪，八云紫…………伸出一根玉指。
　　玉指轻轻点在前方的虚空，然后毫不费劲的一划。
　　前方的虚空顿时之间开始破碎。
　　一条宽敞的隙间通道出现在了所有人的视线之前。
　　只听八云紫说道：“走过去速度慢了一点点，直接用妾身的能力过去吧，毕竟击杀一个价值2000积分穿越者可能难度不高，但是想要阻止这些什么病毒的扩散，妾身感觉是一个很大的难题。”
　　其实柳生也觉得最困难的，就是阻止病毒扩散。
　　不过问题是阻止病毒扩散这个②号任务。
　　奖励居然只有仅仅的1000积分。
　　连三分之一个黑胡子都没有。
　　是不是奖励机制有点问题啊！
　　按理来说这种困难级别的任务，奖励少说也有个3000积分打底，结果只有1000积分那就有点过分了呀！
　　等一等……自己究竟什么时候，看不起1000积分了？
　　看着自己因为学习海军六式学了一个遍。
　　而已经彻彻底底清零的积分余额之后。
　　柳生不禁陷入了沉思的状态。
　　自己这是因为看到回收系统，可以一次性得到11000积分的原因，所以莫名其妙的就因为这个原因飘了吗？
　　这个可能性其实也不是没有，而且还是非常的大。
　　也就是说自己居然真的飘了！
　　不行不行……苟住！续住！
　　四宫辉夜的声音打断了柳生的思绪，只见她诧异的看着眼前眼前，因为八云紫划拉出来的隙间通道，游戏惴惴不安地问道：“八云紫姐姐……这个通道看起来，是不是有那么一点点的……小诡异啊？！”
　　四宫辉夜的体质也是永积分强化过的，虽然积分还不足以支撑她学的起六式，但她的体质早已超过普通人。
　　可是她看着那诡异的隙间通道，还是有点不安的感觉。
　　因为八云紫的隙间通道看起来……也太邪恶画风了！
　　你能想象黑黝黝的隙间通道中。
　　布满一个个红色眼眸的模样吗？
　　那一个个猩红的眼眸虽然可以看得出来，那并不是什么真正的眼睛，但总感觉这些眼眸都在盯着自己，忽然之间有那么一种毛骨悚然的即视感。
　　八云紫瞅了眼自己的隙间通道，感觉没有什么奇怪的地方啊！
　　至于那些一个个红色的眼眸，她选择性忽略了。
　　没办法……她已经习惯了，不觉得有什么不对劲。
　　“没有什么诡异啊！这不是很正常的隙间通道吗？你可以当成可以进行空间穿梭的空间通道就可以了。”
　　八云紫直接走进隙间里面，然后安然无恙走了出来。
　　好像是在向灰太狼与四宫辉夜，以及群主大人表示，自己的能力没啥诡异的。这是很正常的能力好吧！
　　唔……不过话说回来了，仔细一想，似乎真有点小诡异。
　　问题是自己是一只隙间妖怪啊！
　　一只妖怪诡异一点。
　　难道不是很正常吗？
　　这个小插曲很快就过去了，由八云紫这个妖怪贤者领头，众人一步步走进了隙间通道里面，先是八云紫、然后是柳生、接着是四宫辉夜、最后是灰太狼。
　　正如四宫辉夜所说的一样，隙间中的的确确有点诡异。
　　至少在柳生的眼中也是这么认为的……
　　即使感觉刹那之间就从隙间中走出。
　　但是对那一个个猩红色的眼眸，依旧有很深的回忆。
　　当从隙间通道中走出来后。
　　眼前的光景忽然之间大变。
　　一开始柳生他们还在一条非常空旷，附近几乎没有什么行人的街道上，即使是有也都行色匆匆的样子。
　　现在通过了八云紫的隙间通道，进行空间穿梭后。
　　柳生就感觉自己好像在一栋高楼的楼顶。
　　这种不太真实的感觉让他有些不适应。
　　目光朝着四处打量了一下……柳生心中喃喃道：“这应该是在一个天台上吧？！活着的积分就在这里吗？”

第四十九章 ：吸烟有害健康

　　在柳生的眼里……那个拥有着什么“末日制造系统”的穿越者，名字非常让人想要吐槽的家伙，的的确确是一个活着的积分，而且还是能跑能跳的积分。
　　那个家伙本身可能不值什么钱，连刚刚得到暗暗果实没几天的黑胡子都不如，人家黑胡子起码也有个3000积分。
　　这个有着系统的穿越者，未免有些太low逼了一点。
　　别说是什么价值3000积分了，就连可以稍微四舍五入一下，就能破3000积分的2500积分都没有。
　　有一个系统人头才值2000积分。
　　柳生怀疑这还是因为对方拥有系统的原因吧！
　　不然的话值不值200积分……
　　可能都有一点点难说啊！
　　最让他心动的大头自然是那11000积分的“末日制造系统”，这个绝对是积分大头！有系统的穿越者果真不是一般富有，要是以后再来一个的话就好了。
　　只需要再来一个穿越者，并且带着一个系统过来。
　　柳生觉得自己的海军六式，以及白胡子刚刚上传的双色霸气。
　　都能够全部利用积分提升到不弱于大将级的战力。
　　至于频繁利用积分会不会导致过于依赖？！
　　这种情况柳生也不是没有考虑到。
　　不过最后他就放弃考虑了。
　　不利用积分变强的话，等到几个月后，那只橙色的大型“哈士奇”闹事，第一个倒霉的就是实力较差的人。
　　在这种情况之下依不依赖积分，一年后再说吧。
　　现在的话先迅速拔高自己的战力水准。
　　以后的事情让以后的自己苦恼。
　　有句话怎么说来着……
　　快乐就完事了！
　　扫了眼有些空荡荡的天台，再看了看不远处的地面，还残留着的几个似乎非常崭新的烟头，柳生与旁边的八云紫面面相觑了一下，似乎都能看出对方想法。
　　可实际上什么东西都看不出来，但互相都没有说出来。
　　话说穿越成5岁小女孩，居然还吸烟，不知道有害健康吗？
　　沉默了几秒钟的时间，柳生这才说道：“那个家伙应该还没跑多远，或者说她现在就在这栋大楼里面，我嗅到一种令人恶心的腐肉气味，简直作呕。”
　　对此……八云紫表示很同意，她已经放弃呼吸了。
　　这种腐肉的气味的的确确是非常的呛鼻。
　　当然身为隙间妖怪的她即使是不呼吸。
　　也不会有什么事情发生。
　　更不会被憋死什么的。
　　清澈美眸之上的秀眉轻轻蹙起，八云紫感应了一下附近的生命气息，旋即轻声说道：“她就在这栋大楼里面，如果妾身没有感应错……就在9楼里面。”
　　灰太狼也紧接着说道：“我的动物热能探测仪也显示，的确有活人在这楼里！而且她旁边还有两个，热能反应非常剧烈的人影，看起来不是善茬的样子。”
　　顿了顿，它继续道：“我利用监视虫看到这栋大楼一共有13层，我们只要往下走四五层，就能遇到他了。”
　　听完灰太狼的话语后，八云紫再次拉开了一条隙间。
　　知道敌人的准确方位了，当然是立即去找到对方！
　　虽说任务的时限是30天的时间左右。
　　但如果能够把完成任务的时间缩短的话……谁不愿意呢？！
　　众人再次走进了八云紫的隙间通道。
　　……
　　与此同时在这栋大楼的九楼，早已因为丧尸病毒的原因。
　　而导致空无一人的大楼，已经变成了某位穿越者的据点。
　　正如四宫辉夜所分析的一样，刚刚穿越过来的梅佑因京。
　　在心中有些惶恐不安之下，第一时间会想到的……
　　肯定是在散播丧尸病毒的同时，保证好自己的安全。
　　最危险的地方其实也是最安全的地方。
　　不过没有意识到最危险的地方，其实真真正正是最危险地方想梅佑因京，此刻她的小脸上带着些许的诡异的喜意。
　　“感染人数已经突破到4万人了！这一片被自卫队封锁的区域，基本上是除了我之外，百分之九十九点九九九的人，都被感染成为丧尸，成为了被我操控的行尸走肉！”
　　“接下来只需要利用这4万丧尸，我就可以进行远程操控，冲破那些自卫队的封锁线，让病毒蔓延到其它城市！”
　　“如果能够蔓延到大城市里面，那就更好不过了！”
　　她是一位来自其它世界的外来客。
　　根本不担心这个世界人的死活！
　　即使这幅身体是这个世界的人，但灵魂却不说这个世界的。
　　梅佑因京根本不会在意她的这种举动。
　　究竟会带来什么样的狗屁后果。
　　她只知道自己只需要完成系统颁发的任务就可以了。
　　这样的话就可以利用系统变强！
　　最终再没人能左右她的命运了！
　　不过就在这个时候，她的眉头却是忽然一皱，心中莫名其妙的身体一种不好的预感，这种不好的预感也不知道是什么地方传来的，让她有些心神不宁。
　　“难道是发生什么事情了吗？不对……按理说应该是不太可能的呀，毕竟能够有什么事情，能够让我感觉到不好的预感？！”
　　梅佑因京忽然想起自己前世，看过的那些末日类电影。
　　忍不住暗暗吞了口唾沫，嘀咕道：“该不会被核弹洗地吧？”
　　这个念头刚刚升了起来，就被她连忙打消掉了。
　　呸呸呸！为什么会自己咒自己？
　　而且在她的印象当中。
　　霓虹国不可能有核弹。
　　况且丧尸病毒爆发至今也才过去了不到两三天。
　　就连霓虹国政府都不太确定。
　　在这种情况之下究竟会给霓虹国带来什么样的危机。
　　所以也不可能请大国核弹洗地。
　　“呼……核弹应该是不太可能是吧，应该是我自己想多了。”
　　就在她刚刚松了一口气的时候，一道陌生的声音从身后传来，让梅佑因京的瞳孔刹那之间猛然紧缩——
　　“核弹洗地？你可真会脑补呀，不过要是你真的被核弹杀死了，那我们几个人岂不是白来一趟了吗？而且没想到居然是个5岁女孩子，有点出乎意料呀！”
　　陌生声音让梅佑因京脑海警钟大作，心中直呼：这不可能！
　　这附近明明已经被自己清洗过一遍，根本不可能有任何一个幸存者的！
　　该死的……究竟是什么原因发生了这种变故？
　　对方是从什么地方冒出来的？
　　梅佑因京想不明白。
　　不过她从对方的语气就可以听得出，来者绝对是敌人！
　　梅佑因京没有丝毫的犹豫。
　　她直接张口尖声大喊道：“一号！给我把他们全部杀了，一个活口都不能够留下！二号赶紧过来保护我！”

第五十章 ：好……弱的穿越者

　　随着梅佑因京的话音刚刚落下，一道魁梧无比的壮硕身影，夹杂着令人作呕的腐臭气息，以快到让普通人难以反应的速度，朝着陌生声音传来的方向冲去。
　　这个穿越者的态度以及反应，可以说是很是果断。
　　一有什么不太对劲的地方，就立即让手下诛杀。
　　话说这个身高起码有两米多的大块头。
　　看起来好像也不怎么强的样子？！
　　至少那在普通人眼中特别快的速度，在柳生的眼里面。
　　就好像是放了什么慢动作回放一样。
　　他感觉自己只需要挪动一下脚步。
　　就可以轻而易举的躲避开来。
　　目光直视着眼前杀过来的魁梧人影，柳生甚至可以清清楚楚看到，那个家伙几乎可以说得上是“恐怖”的外貌。
　　浑身上下几乎没有一块皮肤，所有肌肉全部裸露在外。
　　但奇怪的是大动脉血管倒是一根都没有看到。
　　这已经可以说得上是一种怪物了吧？
　　虽然这个怪物生前可能是一个人类。
　　魁梧的人影一拳狠狠朝柳生轰了过来，因为刚刚说话的人就是他！
　　恐怖的力量卷动着空气，从而卷起了一股气流。
　　吹得柳生的头发都在微微飘动。
　　可以看得出这一拳力量极大。
　　但可惜还是差了很多啊！
　　柳生一手直接挡在了跟前，硕大的拳头与他的手掌，发出了剧烈无比的碰撞，只听见“嘭”的一声闷响。
　　魁梧人影的壮硕手臂，忽然剧烈的颤抖了起来。
　　不过它就好像感受不到什么疼痛一样。
　　另一只硕大的拳头也是轰了过来。
　　“麻烦……”
　　虽然嘴上是有些不太耐烦，但柳生的心中还是有些诧异的，因为对方好像实在是有那么一点点……弱！
　　或者说是真的非常弱，弱到让人头皮发麻的地步。
　　这个魁梧人影一拳下来他轻轻松松就挡住了。
　　甚至就连海军六式的“铁块”都没有用。
　　单单是使用积分强化过的体质。
　　就能全方位百分百碾压对方。
　　简直是出乎预料的弱小。
　　看着另一只也轰过来的拳头，柳生不急不缓地脑袋轻轻一偏，没有丝毫皮肤的拳头，携带着一股细微的气流，从耳边擦了过去，没有碰到他分毫。
　　指枪！！
　　噗——
　　噗——
　　噗……
　　随着尖锐物体刺破血肉的声音响起，眼前的魁梧人影怪物，就好像是被一挺轻机枪扫射过一样，身上多出了一个又一个的血洞，最终缓缓瘫倒在地。
　　而柳生也是有一点点疑惑，这个家伙……也太不耐打了吧！
　　自己刚才有用一成力量吗？也许……可能，大概有吧？
　　这个应该也算得上是“丧尸”的魁梧怪物。
　　充其量也就只能打十来个……普通人吧？
　　当然不得不说这个家伙的生命力还是非常顽强的。
　　指枪戳了十几下才彻底死翘翘。
　　似乎还是因为戳到脑袋的原因。
　　丧尸的弱点都是脑袋吗？！
　　一旁八云紫的表情有些许的失望，本来她还以为可以一睹群主大人的实力……结果这敌人似乎有点不太给力，或者说这敌人……是真的非常弱鸡啊！
　　和之前海贼王世界的黑胡子，根本不是一个层次的。
　　甚至是隔了不知道多少个层次。
　　这种情况之下群主大人根本没有展露出这种的实力。
　　轻描淡写之下就把一个敌人解决了。
　　明明长得看起来这么丑……
　　结果却是这么的弱鸡。
　　这个大块头还真的是对不起这一副反派的狰狞长相。
　　“剩下一个大块头就交给妾身吧。”
　　八云紫轻轻拉出了一条隙间，如玉秀手直接伸了进去。
　　隙间从另外一头魁梧丧尸旁边出现。
　　白皙的秀手从隙间中弹出。
　　只见轻轻一个弹指……
　　嘭！！！
　　另一个魁梧丧尸的身体，顿时出现一个直径起码有三十厘米的大洞，而且还是直接就是被洞穿了过去！
　　八云紫的力量掌控非常好，仅仅是伤了这个魁梧丧尸。
　　并没有波及到其它的地方，哪怕是旁边的墙壁。
　　都没有因为她的攻击而出现丝毫裂缝。
　　“吼！！嘶……吼！！”
　　八云紫略带诧异的眼神看着那个倒在地上不断挣扎的魁梧丧尸。
　　她有些疑惑的嘀咕道：“生命力好像有点顽强啊，心脏都已经支离破碎了，居然还能吼得这么大声吗？”
　　这时只听柳生开口道：“把它脑袋打爆就可以了。”
　　八云紫微微一愣，旋即稍微若有所思地点了点头。
　　她忽然记起来刚刚群主大人好像也是戳爆对方的脑袋。
　　然后那个长得非常丑陋的家伙才死了吧？
　　只有打爆脑袋才能够死亡……
　　挺有意思的东西啊！
　　如果不是看起来实在是太丑了，而且这种诡异的臭味……即使是她这个妖怪贤者，也有一些难以忍受的话，八云紫还真的想捉一只回去幻想乡研究一下。
　　没准可以研究出，什么不得了的东西出来呢？！
　　不过考虑一下对方这种臭呼呼的样子。
　　八云紫还是放弃了这个不靠谱的想法。
　　再一次来了一个弹指。
　　这次对准的是脑袋了。
　　正如刚才柳生所说的一样，八云紫直接弹爆对方脑袋之后，这个还在疯狂嘶吼中的魁梧丧尸，彻彻底底的没有任何动静，生命的气机也因此萎靡覆灭。
　　在血液即将溅到手指的时候，她迅速关闭了隙间。
　　群主大人或许可能经历的事情太多。
　　导致对这种味道早已不在意了。
　　但她可不想回去洗几百次手啊！
　　她妖怪贤者其实还是爱干净的。
　　“一号……一号和二号，我辛辛苦苦合成的两个进化丧尸，竟然……竟然连对方的一招，都没有办法挡住？！怎么可能？这……这难道不是一个日常世界吗？”
　　梅佑因京脸上满是不敢置信的神色，她总感觉对面那个金发少女，有一种……莫名其妙的熟悉感。
　　就好像是在哪里见过一样，但印象好像都模糊了。
　　不过这并不是什么重点，重点是怎么会有这样的家伙？！这分明是是一个日常世界啊！怎么可能会发生这种事情？
　　她暗暗吞了一口唾沫，看着已经彻底死透的“一号”与“二号”。
　　心中升起了一种荒谬的感觉：自己辛辛苦苦合成的进化丧尸，居然根本不是这几个陌生人的一合之敌！
　　这特么是不是自己打开的方式有点不太对劲啊？
　　我的日常世界不可能这么高武啊！

第五十一章 ：怀疑人生

　　自己精心合成培育出来的两个进化丧尸，就这样轻轻松松被人无伤干掉了，这让她这个穿越者怎么能够轻易接受这种，几乎不可能发生的事实？
　　梅佑因京暗暗吞咽了一口唾沫，脚步不断往后倒退。
　　冷汗已经从她的额头上溢出。
　　咽喉一阵上下蠕动。
　　紧张紧张到了极致。
　　她也不清楚为什么自己的出汗量这么大，难不成是因为变成女人的原因吗？虽说上辈子她是一个单身了二十几年的键盘侠死宅，但也听说过女人是“水”做的，莫非……自己现在的状况就是湿了吗？
　　呸！开什么狗屁玩笑，自己这幅身体才5岁啊喂！
　　顶着一道道有些咄咄逼人的目光。
　　梅佑因京目光最多不是放在柳生或者八云紫的身上。
　　目光停留最多的是在灰太狼身上。
　　当她发现灰太狼的时候。
　　整个人都是懵逼的状态。
　　满脑子都是——这是啥？！
　　一匹可以直立行走的狼？而且还穿着一身，看起来非常夸张的高科技，根本就和这个世界的画风不一样。
　　还有那个站在中间，长相让她无比嫉妒的少年。
　　身上的穿着风格似乎也不像现代风格。
　　如果自己上辈子有这么帅的话……
　　还用得着单身二十几年吗？
　　早就是已经脱单了好不好？
　　最夸张的就是那个金色头发的少女，这种随手一划，就划出了空间通道的力量，这确定不是一个高武世界吗？！
　　也就最后那个……没有什么存在感的黑发少女，正常一点了吧！
　　各种各样杂乱的思绪充斥着梅佑因京的大脑。
　　她现在已经开始有一点点束手无策了。
　　因为她这个地方根本没地跑啊！
　　这里可是九楼啊！
　　一层楼就算它有三米的高度，九楼那就是二十七米！
　　自己这个5岁小女孩的身躯。
　　从九楼跳下去绝对死路一条。
　　完全就是以一种作死的行为。
　　不把自己的性命当命的那种。
　　其实最让梅佑因京最为惊疑不定的一点就是……这几个奇怪的家伙究竟是什么人？
　　他们是怎么知道自己呆在这里的？
　　他们是怎么穿过重重丧尸圈的保护，然后闯进来的？
　　这简直就不符合常理啊！
　　梅佑因京脸上露出了一个非常勉强的笑容，只可惜她这张脸颜值不怎么高。
　　上辈子她的颜值就已经非常低了，这辈子看起来……
　　也高不到哪里去。
　　所以导致她这个有些勉强的笑容，看着异常的别扭。
　　就好像是在便秘蹲坑憋屎一样。
　　完全没有任何的违和感。
　　“大……大哥哥，大姐姐，我……我怕……呜呜呜……我被那些坏人抓到这里了，呜呜……”
　　在这种有些绝望的情况之下，梅佑因京戏精上身。
　　一把鼻涕一把眼泪就这样涌了出来。
　　鼻涕都已经流到她的嘴角了。
　　不得不说这个家伙很有当影帝的潜质，不去当演员的话实在是浪费了才华。
　　这种一秒之内就哭的本事，反正柳生是自叹不如的。
　　如果不是知道对方是一个穿越者，并且还有一个系统的话。
　　可能真的会被这个家伙给骗了过去。
　　可惜对方自认为只有她自己一个人才知道的“秘密”。
　　次元聊天群里面所有人都知道。
　　柳生这个时候还在开着摄像头。
　　所以聊天群中没有参与任务的，也可以通过柳生共享到摄像头画面，看到目前任务的进行情况，画面质量清晰到任何的电影，都无法比拟的程度。
　　爱德华·纽盖特：“真是恶心而又卑劣的垃圾，这种嘴脸让老夫想起了黑胡子蒂奇，那个家伙也是喜欢摆出这种表情，企图让老夫放过那个杀了家人的混蛋。”
　　爱德华·纽盖特：“要是我在现场的话，当场就给这个小毛孩一发空震！”
　　疯狂钻石：“那个穿越者居然穿越成了个小女孩，不可思议。”
　　疯狂钻石：“不过……@爱德华·纽盖特，白胡子老爷子要是真的打出一发空震的话，那个穿越者可能连肉渣都不会剩下吧！毕竟看起来就一个普通人。”
　　嗷呜超凶：“的确是一个普通人，不然的话她也不需要两个那么弱的丧尸，贴身保护着自己了。”
　　爱德华·纽盖特：“欸……群主大人不是在执行群任务吗？”
　　嗷呜超凶：“一边工作一边水群，不是正常操作吗？”
　　爱德华·纽盖特：“……我居然无言以对。”
　　嗷呜超凶：“算了，不和这个穿越者玩下去了，直接弄死她得了，免得还会徒生什么其它的事端出来。”
　　意识退出了次元聊天群，柳生目光平淡的看着眼前的梅佑因京。
　　静静地看着她大哭大闹，然后这才开口道：“演的倒是挺逼真的嘛……系统持有者＋穿越者，梅佑因京。”
　　柳生的话语让哭的正惨烈的梅佑因京表情一僵。
　　脸上写满了不敢置信的神色。
　　匪夷所思地瞪着前面的柳生。
　　“你你你……你……你们！你们到底是什么人？为什么会知道这种事情？你们……对了！你们是不是时空管理局的？！原来……真的有时空管理局这种东西吗？！”
　　梅佑因京这个时候感觉自己好像摊上大事了。
　　柳生的表情有些古怪，这个家伙……不是动漫看多了，就是小说看多了。
　　时空管理局这种东西谁知道是不是真的存在？
　　反正次元聊天群并不是什么管理局。
　　就是一个可以沟通诸天的聊天群。
　　最多有事没事发布一些任务而已。
　　而且这些任务实际上，都是在帮助其他的群成员。
　　说到底次元聊天群的宗旨，就是为自己着想而已。当然这里说的“自己”，是指整个次元聊天群。
　　至于什么管理时空之类的。
　　还是人别人去干吧！
　　有这个闲工夫还不如水一水群呢，撩一撩二次元妹子呢。
　　虽然群里现在就只有两个妹子。
　　或者现在聊天群严重阴阳不调。
　　“解决掉她吧。”
　　“明白……”
　　随着柳生的话音刚刚落下，灰太狼轻轻扣动了扳机。
　　怎么说灰太狼也是青青草原的狼王。
　　在它的眼中人类也是一种动物。
　　一匹狼杀的动物难道还少了吗？
　　【群任务①：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，击杀违法穿越者——梅佑因京！
　　任务已完成！点击右边链接→［链接］，即可获取奖励。
　　还剩下两个任务尚未完成，请群主“嗷呜超凶”、群员“永远的十七岁少女”、群员“青青草原狼大王”，按照任务排列顺序，依次完成剩下的群任务！】
　　一道提示从聊天群弹了出来，第一个群任务……完成了。

第五十二章 ：不死之身

　　一个表面年龄只有5岁的小女孩，就这样死在自己的跟前，而且死状还非常的凄惨，整个脑袋都被打开花了。
　　即使是把这些肉块碎片拼凑在一起，都很难拼出一张脸。
　　柳生的心情还是有那么一丢丢的小复杂的。
　　因为他刚才忘了问为什么这个穿越者叫那个名字。
　　梅佑因京……
　　真是骚啊……
　　当然现在估计已经问不了了，对方脑袋都炸开花了，这种情况下要是还能活下来，那就是不死之身了吧？！
　　更何况次元聊天群都弹出“任务完成”的提示出来。
　　那就说明这个穿越者。
　　已经彻彻底底的嗝屁。
　　不能够再诈尸的那种。
　　柳生点击了一下聊天群弹出来的那个［链接］，原本因为学习海军六式，已经清零的积分余额顿时数字转变了一下，变成了2000积分的余额。
　　终于不再是一个穷比了，2000积分还是很值钱的。
　　足以让一个体质普通的普通人。
　　轻易达到能够修炼六式的体质。
　　也可以学会全部海军六式。
　　看着地面上那一具矮小的尸体，柳生的脸上没有什么变化，扭头透过没有玻璃的窗户，看着外面的景象，他无奈道：“接下来就是最麻烦的时候了吧？”
　　灰太狼收起造型怪异的步枪，点了点头附合道：“要彻底阻绝丧尸病毒的扩散，需要的时间不是一天两天。”
　　八云紫打了个哈欠：“这边区域起码有几万人感染了病毒，现在想要阻止病毒扩散，就只有两个办法。”
　　四宫辉夜最后补充：“要么研究出解药，要么全部杀掉……而且杀掉也不一定能够阻绝病毒的扩散，那就只能够研究出解药了，这个我可能帮不上什么忙。”
　　研究解药这种事情……无论是四宫辉夜，还是柳生，都帮不上什么忙。
　　甚至就连学识渊博的八云紫估计都没发做什么。
　　这个时候之内靠灰太狼这个，次元聊天群唯一科研狼员了。
　　不得不说在这个时候，科学侧的群员作用非常大。
　　可是让柳生颇为诟病的就是。
　　明明任务②的难度那么大。
　　为什么奖励只有1000积分？
　　这难道不是一个bug吗？
　　【群提示：已收到群主“嗷呜超凶”的反馈，正在分析反馈内容……请等待5~10分钟，分析进展001%……】
　　一条只有柳生才能看见的弹窗，忽然聪聊天群弹出。
　　让柳生不禁微微怔住了一下。
　　脸上带着愕然的神色。
　　还有这种操作？！
　　不过次元聊天群就是抄袭QQ群的，QQ群有反馈……那么反过来，次元聊天群有反馈，好像是很正常的事情……个鬼啊！
　　心中稍微腹诽了一下之后，柳生截下来了一个图。
　　然后将这个超清晰的截图，发送到次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］，一不小心摸索到了个新功能。”
　　嗷呜超凶：“暂时先去编辑一下群公告。”
　　辉夜大小姐：“啊咧？反馈？还能进行反馈的吗？”
　　辉夜大小姐：“那岂不就是说，聊天群还会更新？”
　　嗷呜超凶：“按照正常的逻辑发展，应该是这个样子吧，毕竟有反馈这种东西，要是反馈成功的话……肯定会进行更新的，不然的话反馈也没有用了呀！”
　　爱德华·纽盖特：“更新吗？虽然老夫不太清楚，更新是什么意思，不过应该是很重要的事情吧！”
　　青青草原狼大王：“更新……就是‘更新换代’的意思。”
　　爱德华·纽盖特：“更新换代？原来如此，咕啦啦啦！”
　　在《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界中，八云紫好奇的问道：“群主大人要等待10分钟，然后再去研究一下解药的事情吗？！”
　　柳生点了点头道：“稍微等待一下吧，而且这个地方当作研究场地，其实也算是蛮不错的，至少安静。灰太狼你大概有多大的信心，能够搞定这种病毒？”
　　听到了群主大人的提问，灰太狼忍者思索了一下。
　　然后它严肃的回答说道：“说真的……不太确定，不过应该能够在10~15天之内，给群主大人您一个满意的答复。”
　　对待从未见过的“病毒”，灰太狼并不太敢大意。
　　虽然说根本不会有什么任务惩罚。
　　但它也不想让任务就此失败。
　　“10~15天吗？不要给自己太大的压力，尽其所能就行。”
　　柳生其实并没有多大的压力。
　　反正不会有什么任务处罚。
　　光脚怕啥穿鞋的。
　　灰太狼连忙去采集丧尸病毒的样本，现在地上就有两具丧尸的尸体，它完全可以从这上面做文章。
　　而且那个穿越者的尸体，它也抽取了一点血液出来。
　　除此之外还剪下一点头发，以及指甲，和肉片。
　　真·把人给切片了。
　　因为在灰太狼的眼中，这个穿越者似乎并不惧怕丧尸的病毒，所以在对方的身上，肯定有些许的特殊地方。
　　没准儿会对自己的研究，有所帮助也说不定呐。
　　青青草原狼大王：“［图片］、［图片］、［图片］切片工作完成，本大王要开始干活了！爆肝！浑身上下都是肝！”
　　青青草原狼大王：“这几天时间本大王不睡觉啦！”
　　寡人嬴政：“若是几天不睡觉……这感觉得要出事吧？”
　　青青草原狼大王：“不慌，反正怎么作我都死不了。”
　　疯狂钻石：“死不了？该不会灰太狼你是不死之身吧？扔进岩浆，或者被车碾过去，里面都死不了的那种？”
　　疯狂钻石：“咳咳，开个玩笑，没诅咒的意思。”
　　青青草原狼大王：“本大王好像就是不死之身哎……”
　　疯狂钻石：“啥？？？”
　　疯狂钻石：“(°△°)”
　　东方仗助有点不敢相信自己的眼睛，不死之身真的存在？
　　真的假的？
　　不可能吧！
　　青青草原狼大王：“以前被老婆一个平底锅，拍到一处火山里面，掉进岩浆当中，然后活着出来了，虽然在家躺了半个月。”
　　疯狂钻石：“大……大佬！给跪了……”
　　嗷呜超凶：“灰太狼这种子供向动漫的角色，似乎真的死不了，这可能就是它的古怪发明为什么这么多的原因。”
　　嗷呜超凶：“当一个科学家怎么坐都死不了的情况之下，你永远都不知道对方究竟会捣鼓出什么东西出来。”
　　疯狂钻石：“@青青草原狼大王，灰太狼先生，以后我跟你混了！我虽然不会搞发明，但我可以舔你！”
　　青青草原狼大王：“……”

第五十三章 ：5000积分

　　10分钟的时间很快就过去，水了一会群就过去10分钟了，反馈的信息已经被次元聊天群分析完毕，只有柳生才能看得见的弹窗信息，再一次弹了出来。
　　【群提示：感谢群主“嗷呜超凶”的反馈，已经对任务②的奖励，进行了修改与调整，具体修改内容如下所示。
　　［原版］：群任务②：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，阻止劣质版丧尸病毒的传播！
　　时限：30天
　　人数：3人
　　奖励：1000积分
　　PS：经过群主“嗷呜超凶”的反馈，原版任务②分析出了多处很不合理的内容，以下是修改版任务②。
　　［修改］：群任务②：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，制造出消灭丧尸病毒的血清！
　　时限：40天
　　人数：3人
　　奖励：5000积分
　　PS：感谢群主“嗷呜超凶”的及时反馈，奖励“嗷呜超凶”100积分。】
　　“啧，居然真的修改了啊……还以为只是说一说，走个流程而已。”
　　柳生有些感慨地喃喃自语。
　　而且还有100积分的奖励。
　　100积分虽然并不是特别多，运气好的时候一次签到，就可以轻轻松松地拿到100积分，但蚊子再小也是肉啊！
　　比如柳生现在的积分余额，有大概2000积分。
　　把这2000积分当成是银行卡里的2000块钱。
　　银行卡只有2000块钱的情况之下。
　　忽然有人奖励你100块钱。
　　难不成你不要吗？
　　反正柳生肯定要！
　　不要白不要。
　　100很多了！
　　“而且奖励也从1000积分，变更成了5000积分，已经差不多快要相当于那个‘末日制造系统’的一半价格了，所以说那个‘末日制造系统’，真的弟弟啊……”
　　柳生再次吐槽了一下那个穿越者梅佑因京的系统。
　　要不是因为群任务有按照顺序依次完成。
　　才能够获得到群任务奖励的话。
　　他现在就把那个系统给回收了！
　　不过现在他也并不着急，他根本不担心，那个什么“末日制造系统”会跑路，因为他只要一靠近梅佑因京的尸体，脑海就会冒出【是否回收“末日制造系统”，是/否】的字幕。
　　也就是说即使梅佑因京这个宿主被击杀掉了。
　　那个末日制造系统也不会长腿跑了。
　　只能够乖乖当一头待宰的小羊羔。
　　由于这一次的【群提示】内容有些长，所以柳生分别截了两张超清大图，直接发送到次元聊天群上面。
　　嗷呜超凶：“@全体成员，［图片］［图片］，反馈成功！”
　　嗷呜超凶：“原本的1000积分奖励，变成了现在的5000积分奖励，并且任务的内容也稍微改变了一下。”
　　流浪的小破球：“5000积分！哇，再加上回收系统的11000积分，以及击杀穿越者的2000积分，那就是18000了啊！”
　　疯狂钻石：“嘶……也就是说这一波，能造就四个万分户！”
　　嗷呜超凶：“不一定的……四宫辉夜比较特殊，她没有在任务名额上，但却偏偏在这个世界中。所以回收系统的额外10000积分奖励，她是没有办法拿到的。”
　　嗷呜超凶：“不过击杀穿越者的2000积分，解决病毒的5000积分，以及回收系统的基础1000积分，都会有。”
　　疯狂钻石：“那也是接破万积分了呀，都能把海军六式全部学会，并且全部提升到精通的水平了吧！”
　　爱德华·纽盖特：“精通水平的海军六式，那小辉夜的战斗力，可以媲美海军本部的准将了。或者比得过分部少将。”
　　白胡子不禁有些许的感慨，怎么实力提升起来……就那么简单呢？
　　不过话说积分这种东西，就来他都不会嫌多的。
　　因为他之前任务得到的3000积分。
　　都用在强化体质上面了。
　　虽然以他的体质3000积分，其实也强化不了多少。
　　但白胡子明显感觉到自己的暗伤。
　　好像没有以前堆积的那么多了。
　　整个人都似乎轻松了不少。
　　他感觉再活个十几二十年，恐怕都不会是什么问题。
　　如果有足够的积分让他强化。
　　恐怕身上暗伤也会因为体质变得越来越强而消失吧。
　　爱德华·纽盖特：“当然小辉夜可能还没经历过什么战斗，真正战斗起来的话，可能是打不过海军本部准将的。”
　　辉夜大小姐：“话说白胡子老爷子，海军本部准将……大概是什么样的实力啊？”
　　爱德华·纽盖特：“唔，老夫举个比较简单一点的例子，如果你一发岚脚斩下去的话，随随便便就能把房子斩开。”
　　辉夜大小姐：“！！！”
　　疯狂钻石：“羡慕使我质壁分离，来自底层群员的泪水，辉夜酱带我飞吧。”
　　寡人嬴政：“羡慕使我质壁分离，来自底层群员的泪水，辉夜酱带我飞吧。”
　　流浪的小破球：“羡慕使我质壁分离，来自底层群员的泪水，辉夜酱带我飞吧。”
　　爱德华·纽盖特：“羡慕使我质壁分离，来自底层群员的泪水，辉夜酱带我飞吧。”
　　辉夜大小姐：“噗……我都要被你们黑成非洲人了。”
　　虽然在聊天群里是这么说，但实际上四宫辉夜的心中，还是有那么一丢丢的小窃喜的，也就是说自己以后就能够挤进聊天群的中层级别战力了吧？
　　虽然比不上白胡子老爷子，八云紫姐姐，群主大人，以及砸下去能够毁灭一颗星球地表生物的小破球。
　　但能够成为中层战力。
　　那也是很不错的呀！
　　最起码不用垫底了。
　　“只要实力提升上去的话，以后哪怕在现实中，暴露出自己非凡的力量，也不会因此遭受到什么逼迫，在绝对的力量面前……一切阴谋都是土鸡瓦狗。”
　　回想起群主大人说过的一句话，四宫辉夜眼神逐渐坚定。
　　甚至心中已经开始做出了一个变强的计划了。
　　计划的初步就是——高喊一声：群主大人牛逼！
　　然后群主大人就可以带自己飞了。
　　嗯……就是这么简单。
　　不过这样是不是有点太舔了呀？
　　四宫辉夜沉思了一秒钟。
　　她最终确定了舔群主大人，应该算不上是舔。再说了，群主大人也说过，舔狗……舔到最后，应有尽有。
　　怎么感觉是在自己骂自己？
　　“这种荒谬的念头想想就行了，还是自己努力一点吧…”
　　四宫辉夜觉得自己。
　　还是有一点逼数的。

第五十四章 ：血清

　　时间正在一天一天的逝去，眨眼之间就是15天之后了，这15天的时间发生了很多事情。
　　比如霓虹国的自卫队派出了特遣小队进入H市丧尸区。
　　似乎是想要搜集什么重要的情报。
　　有关于丧尸病毒的情报。
　　结果一进来没有多久，就因为开了枪的原因，把附近数千丧尸全部吸引过来，而且丧尸只有打爆脑袋才能够死亡，自卫队的人不可能枪枪点头的吧！
　　于是乎就发生很荒谬的事情……这一伙十几人的特遣小队。
　　全部都成为了H市丧尸大军的一份子。
　　让人感觉非常的无可奈何。
　　不知道要说什么才好。
　　是该说他们心太大吗？
　　还是说他们在作死呢？
　　期间也来了很多金发碧眼的面孔，想必应该就是之前新闻上说的……那些什么国外的科研人员，不过那些科研人员不太敢进来，自卫队特遣小队就是前车之鉴。
　　甚至有人主张派出大量自卫队，清剿所有丧尸。
　　但是却被世界人权等组织严厉批判。
　　声称这些丧尸也是人类。
　　不能够把他们的生命践踏，不然的话就是一场屠杀！
　　无奈之下霓虹国只好继续封锁住这一片区域，甚至已经在外面堆砌着用钢筋、水泥、砖块筑成的高墙，哪怕是水路、下水道等等，都被直接堵死。
　　对于霓虹国的这些举动，柳生他们自然看在眼中。
　　不过并没有多么的在意。
　　毕竟灰太狼的病毒血清。
　　已经研发到重要的关头。
　　进展可以说非常的顺利。
　　原因自然是那个穿越者的血液样本灰太狼在那个穿越者的血液样本中，发现了很多奇奇怪怪的东西，就是那些东西使对方并不惧怕丧尸病毒的侵袭。
　　灰太狼也是从那个穿越者的血液样本里面，找到了一个非常重要的突破口。
　　然后就从这个突破口开始进行没日没夜的研究。
　　如今已经过去了差不多15天的时间。
　　这个血清的研究已经到了最关重要的一个关头了。
　　不需要再进行最后的几个小测验。
　　就可以证明这个血清有没有用了。
　　“现在的话是需要从丧尸的身上，拿一点丧尸病毒，然后将血清与丧尸病毒结合起来，放在一起看看会发生什么。”
　　灰太狼缓缓吐了一口浊气，揉了揉硕大的黑眼圈。
　　“第34次病毒血清实验……开始！！这次一定要成功！”
　　灰太狼是次元聊天群里面唯一的科研人员，所以无论是柳生、或者是四宫辉夜、以及八云紫……说实话都没有什么办法帮上忙，毕竟对研究一条不通。
　　八云紫可能还好那么一点点，至少她确实比较渊博。
　　在研究病毒血清的过程当中，可以给点意义的建议。
　　而柳生与四宫辉夜二人嘛……纯粹就是来打酱油的。
　　不过好歹也是关键时候，稍微出谋划策了一下。
　　不然任务的进展也不会这么的迅速。
　　至于什么蹭积分这种事情……感觉已经快要变成，次元聊天群的一种“优良”传统了
　　时间正在一分一秒的过去，大概过了30分钟之后。
　　灰太狼忽然惊呼了一声，急忙喊道：“群主大人！抑制甚至消灭掉丧尸病毒的病毒血清……研究成功了！”
　　旁边的柳生不由一怔，诧异的问道：“效果怎么样？”
　　灰太狼回答道：“出乎预料的好！”
　　它顿了顿，继续说道：“这种血清只需要一点点，就可以抹杀掉大量的病毒因子，破坏掉丧尸病毒的整体结构，不过要怎么利用血清，就需要思考一下。”
　　怎么利用这个病毒血清，解决掉这一片区域的丧尸病毒。
　　的确是一件让人有些头疼的事情……毕竟丧尸病毒可以说几乎无处不在，足足好几万只丧尸呢！难不成要每一只丧尸，都用针管注射一点血清进去吗？
　　噗……那个大工程光靠他们这些人，根本不可能完成的吧！
　　毕竟人数实在是太少了，而且哪来那么多注射器？
　　最主要的就是实在是太麻烦了。
　　只能够另外想一个办法了。
　　柳生皱眉沉思了片刻，忽然回想起了什么，向灰太狼问道：“血清必须要注射到体内，才能让病毒彻底消灭吗？！”
　　灰太狼摇了摇头回道：“只需要接触到皮肤就可以了。”
　　柳生再次问出一个问题：“这东西掺水有效果吗？”
　　灰太狼说道：“只需要一丁点就可以了破坏病毒的结构，所以掺水也是也是无所谓的，只需要把控好比例就行。”
　　听完灰太狼的解释之后，柳生的脸上露出了笑意。
　　“那些丧尸只需要听见大动静，就会全部都倾巢而出，疯狂朝着有大动静的方向涌去，之前那十几个自卫队的人，就因为有一个人紧张开了一枪，几千近万丧尸永向他们。”
　　“把这些血清与水融合在一起，然后再弄一个喷雾出来……”
　　柳生的话还没有说完，灰太狼就瞬间眼前一亮。
　　它当即开口说道：“我明白了！放心吧群主大人，一切包在我身上！喷雾不需要，我把身上的装备给全部拆掉，看看能不能弄成一个雾气制造器。”
　　果然和聪明人……哦不，和聪明狼聊天就是舒服，你还没有把自己不太成熟的办法说出来，对方就已经把你这个不太成熟的办法，迅速脑补完善成成熟的法子。
　　从灰太狼那副表情来看，它好像对这个方法……也是觉得很靠谱。
　　既然如此的话，那就灰太狼它继续捣鼓一下吧。
　　反正至今才过去了大概15天的时间。
　　任务时限一共是几十天，那么剩下十几天的时间。
　　反正柳生是丝毫不着急的。
　　“看来这一次群任务也算是比较顺利，不过比起上一次的群任务……这次的难度明显高了好多，如果不是有灰太狼在的话，阻止病毒扩散的方法……估计也只有把丧尸全部杀了，然后再来一个毁尸灭迹了。”
　　柳生在心中自言自语了一番，意识进入次元聊天群内。
　　聊天群现在的人数已经是达到了八个人。
　　等到哪天突破了10个人的人数的话。
　　那就得需要设置一个管理员了。
　　不然那么多管理员的空位，空着也是空在那里。
　　倒不如等到群员突破10个人之后。
　　把一个管理位送出去呢。

第五十五章 ：什么动静？

　　灰太狼并没有在开玩笑，它是真的把身上的所有装备，全部都脱下来，而且拆成一个个零件，并且迅速开始组装。
　　这家伙的动手能力真不是盖的，发明全靠手来撸。
　　这如果放到前世的地球上面的话……
　　地位会可能超过爱因斯坦吧！
　　至于灰太狼刚才口中的“雾气制造器”，似乎做起来并不困难。
　　因为柳生看到灰太狼仅仅用了不到一个小时的时间。
　　就已经把一个大概有背包那么大的机器，组装的有个七七八八了，至于究竟能不能用……也只有灰太狼才知道。
　　继续等待了半个小时的时间，只见灰太狼把螺丝刀一丢。
　　擦了擦额头上因为过度工作而溢出的满头大汗。
　　那带着一道狭长疤痕的脸上。
　　总算露出了一抹自信的笑容。
　　“本大王果然是一位天才！不过武器制造器这种东西，其实原理也并不是特别的复杂，做起来还是比较简单的，唯一的困难就是零件上的不足，导致有很多地方都是东拼西凑。”
　　灰太狼捣鼓着那个背包大小的方方正正的机器。
　　它继续自言自语的嘀咕道：“不过用来制造一片浓雾的话，绝对是没有什么问题，不过用了三四次可能就坏了。”
　　听到了他这句话之后，八云紫施施道：“三四次应该足够了吧？”
　　柳生点了点头道：“被丧尸病毒感染的人类，也只有大概四五万人，如果这个机器能够制造大片的浓雾，再将血清掺入浓雾里面，三四次足够了。”
　　柳生再次打开了摄像头，并且@了一下，聊天群的全体成员。
　　嗷呜超凶：“@全体成员，灰太狼的研究已经搞定！接下来就是解决掉丧尸病毒，能不能成功就看这一波了。”
　　嗷呜超凶：“不得不说在这一次任务里面，身为新人的灰太狼，是出力最大的一个，没有之一。”
　　辉夜大小姐：“赞同！灰太狼先生认真起来，是真的很拼！”
　　嗷呜超凶：“毕竟是居家好男狼，除了抓羊啥都擅长。”
　　永远的十七岁少女：“啊啦啊啦，没想到妾身这一次居然打了一次酱油，还真是有一点点失策呀。”
　　嗷呜超凶：“打酱油＋1……”
　　辉夜大小姐：“打酱油＋1……”
　　青青草原狼大王：“也不能这么说的吧，如果没有四宫辉夜的建议，我们也不可能那么快找到那个穿越者。”
　　青青草原狼大王：“如果没有群主大人的计策，也不可能那么快想出解决丧尸病毒的办法。如果没有八云紫的隙间通道，也不可能那么快到达现场。”
　　不得不说灰太狼还是比较谦虚的，不过他说的也不是没有道理。
　　虽然八云紫等人一直说自己只是混积分的酱油众。
　　但实际上明里、暗里，都是出了不少力。
　　把这一切都看在眼中的灰太狼。
　　心中自然是非常有数的。
　　自己也仅仅只是在这次群任务中出力的人之一而已。
　　嗷呜超凶：“不管怎么说，如果这次能够成功的话，那么5000积分就可以到账了，再加上之前的2000积分，7000积分！”
　　永远的十七岁少女：“7000啊……终于再次突破四位数了！”
　　辉夜大小姐：“欸？八云紫姐姐之前，不是也参与过一次群任务吗？我记得当时的奖励，好像是3000积分吧！”
　　辉夜大小姐：“既然有3000积分，那为什么说终于再次突破四位数了？”
　　永远的十七岁少女：“因为积分已经被我给用完了呀！”
　　辉夜大小姐：“噗……原来如此吗？”
　　嗷呜超凶：“我的积分已经用完了，如果不是这一次任务出现，恐怕要等好几天的穷困人士，积分不破百的那种。”
　　辉夜大小姐：“话说回来，我也把积分用光了……2333~”
　　柳生共享出来的摄像头画面，很快就显示出有4个人在观看。
　　也就是说虽然其他人没有冒泡，但依旧是在窥屏的。
　　柳生的意识退出次元聊天群，然后看向旁边的灰太狼。
　　紧接着他张口问道：“现在这个机器已经能用了对吧？”
　　灰太狼点点头回答：“能的，群主大人。”
　　柳生哑然笑道：“既然如此那就出去试一下吧！”
　　如果想要吸引所有的丧尸，全部都聚集在一起的话，必须要制造出可以让这一片区域，全部都听得到的巨大动静。
　　制造出巨大动静这件事情，比研究血清简单太多了。
　　众人直接找了一家空无一人的音响店。
　　把里面的音响全部都搬空。
　　最后让灰太狼进行大改造。
　　最后将灰太狼改造成功的几个巨大音响，放到这片丧尸肆虐的区域中，一处较为空旷足以容纳很多人的空地上。
　　接上了音响的接头之后，每个人都戴上隔音耳塞。
　　借着柳生摁下了一个绿色的按钮。
　　恐怖的音浪从几个改造过的巨大音响中爆发而出。
　　即使是戴着价值不菲的隔音耳塞。
　　依旧觉得这声音不是一般的大……
　　……
　　音浪几乎是传遍了方圆十公里，即使是封锁住这片区域的霓虹国自卫队，以及霓虹国的警察，还有各国赶来的科研人员，全部都听到了这奇怪的声音。
　　更别说是区域内的丧尸了，数万丧尸刹那之间，集体暴动！
　　“这是怎么回事？里面……里面为什么会有这种声音？！”
　　一名来自美利坚的老教授震惊不已。
　　他忍不住喃喃自语道：“难不成里面还有活人吗？哦，上帝！居然有人能在这种地方活了十几天，还是说对方的体质……对这种病毒有着一种抗性？！”
　　“法克……可惜没有办法捉一只丧尸出来，不然必须得好好研究一下，上次去捉丧尸的自卫队全军覆没后，那些愚蠢的霓虹国矮子，就不敢继续派人进去了。”
　　这名老教授不禁暗骂了几声，脸上满是遗憾之色。
　　虽然找不到解决办法后，迟早是会捉几只丧尸出来的。
　　可是只要晚一秒钟研究这种新出现的奇怪“物种”。
　　就感觉自己吃了大亏一样。
　　而霓虹国自卫队的反应也不慢，他们也发现很不对劲。
　　“快快快！调集几架小疆无人机过来，进行远距离航拍！”

第五十六章 ：回收系统

　　“报告！发现无人机拍摄的画面中发现，有数量十分庞大的丧尸群，好像全部都朝着一个方向过去了！”
　　“报告！目前推断丧尸的总数量，应该是在4~5万左右，占据了H市十分之一的人口，但目前并非飞到那个传出声音的地方，暂且不清楚是什么情况。”
　　“报告！有一架无人机失控了，画面全部变成了雪花！”
　　“报告！又有一架无人机失控了，好像已经坠毁了！”
　　“报告！无人机……无人机全部坠毁了！”
　　“……”
　　霓虹国的自卫队想要依靠无人机，查看一下这片区域里面究竟发生了什么事情，可是他们的无人机还没有深入个一两公里，就已经全部都坠毁了！
　　好像里面有什么奇怪的磁场，在干扰着无人机一样。
　　这让一群人特别的费解，不知道里面究竟发生了什么。
　　一名看起来像是头头的中年人，手中拿着一个黑色的通讯器，皱着眉头好像是在和人交谈者什么：“什么？就连天上的卫星也没有办法监视得到吗？”
　　他的目光看着眼前那一堵用钢筋水泥堆砌的高墙。
　　心中不由微微一紧：里面到底发生了什么事情？！
　　若非是惧怕其他自卫队的人也会一去不复返的话。
　　他是真的很想派出几个小队进去看看。
　　不过现在就连无人机都全部坠毁了。
　　即使是让自卫队的人开着直升飞机过去……恐怕也不会有什么好下场吧？！毕竟直升飞机同样也有电子仪器，一旦被陌生磁场干扰，追回几率非常之大！
　　“对了！既然高科技看不到，那望远镜，总可以了吧？”
　　这名中年人当即吩咐道：“你，过来！立即弄一个能看到最远距离的望远镜，然后命令直升机飞到最高空，不需要进去，只需要原地起飞就行。”
　　“利用望远镜也好什么都好，只要不是电子仪器就行，给我在高空之上观察一下，里面的大致状况是如何的！”
　　“嘿！！”
　　随着他的命令吩咐下去后，过了没有多久的时间。
　　一架军用直升飞机就从远处的天际飞了过来。
　　并且遵循了中年人的指示。
　　并没有进入丧尸区域里面。
　　反而是原地攀升起飞。
　　飞到能够利用望远镜看到里面的状况的高度为止。
　　时间再一次过去了十几分钟之后。
　　这名中年人头头接到了一个消息，那就是之前直升机上面的人，并没有看到里面的具体状况，因为丧尸区域的正中心位置，已经被一片浓雾笼罩。
　　全部都是白茫茫的一片，根本看不见什么东西。
　　问题是只有那一片中心区域是有浓雾的。
　　其它地方一丁点的雾气都没有见到。
　　更加古怪的就是……
　　那些可以说已经没有了人类理智的丧尸，竟然一个个都朝着浓雾涌去，似乎那里面有什么东西在吸引着它们一样，让这些自卫队的人特别的费解。
　　但是碍于无人机全灭的前车之鉴，没有一个敢进去。
　　毕竟谁也不想莫名其妙成为人不人鬼不鬼的东西。
　　丧尸在他们的眼中就是人不人鬼不鬼的东西。
　　里面到底发生了什么事情，外面的人没有一个人清楚，因为他们就算是想要进去都有点困难，除非是下定决心派大量的自卫队，把丧尸全部击杀掉。
　　不然的话即使是坦克开进去，可能也会趴窝的吧？
　　……
　　【群任务②：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，制造出消灭丧尸病毒的血清！
　　任务已完成，点击右边的链接→［链接］，即可领取奖励。
　　还剩下一个任务尚未完成，请群主“嗷呜超凶”、群员“永远的十七岁少女”、群员“青青草原狼大王”，按照任务排列顺序，依次完成剩下的群任务！】
　　在外面的霓虹国自卫队，还在琢磨研究里面究竟发生什么事情的时候，柳生他们已经完成了群任务②。
　　这也就是说明灰太狼十几天时间，研究出来的病毒血清。
　　的的确确是有效果的，而且效果还是非常的显著。
　　在次元聊天群内，柳生再次发送了一张截图上来。
　　嗷呜超凶：“［图片］第二个群任务也已经完成了，现在的话……就只剩下最后那一个群任务了，搞定最后一个群任务，这一波就能造就3个万分户，以及1个近万分户。”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，还真是不容易呀~”
　　嗷呜超凶：“你天天到处乱逛，这也叫不容易吗？”
　　永远的十七岁少女：“咳咳，妾身不是没带吃的回来嘛！不然群主大人你们还得要吃干巴巴的干粮呢。”
　　青青草原狼大王：“看来本大王还是很有用的。”
　　青青草原狼大王：“5000积分到手，美滋滋啊……”
　　青青草原狼大王：“回去狼堡后，一定要吃十个羊肉罐头，犒劳一下自己才行，这些天差点没有累瘫。”
　　灰太狼的确是最累的一个，当然对于它来说……这种疲惫早已经习惯了，以前它因为实验不小心把狼堡炸了，被老婆逼着一晚上之内把房子修好的时候。
　　那个时候才叫真正的疲惫，现在只是小意思而已。
　　顶多也就是隔几天的时间，才睡一次觉的样子。
　　对于无论如何左都死不了的灰太狼而言。
　　隔几天才睡几个小时的时间。
　　问题不大。
　　还能再肝。
　　疯狂钻石：“只有不到500积分的给跪了！不对……数次用了积分强化了一下体质，现在50积分都没了。”
　　疯狂钻石：“大佬们，提前发个红包庆祝一下吧！”
　　流浪的小破球：“大佬们，提前发个红包庆祝一下吧！”
　　爱德华·纽盖特：“大佬们，提前发个红包庆祝一下吧！”
　　青青草原狼大王：“等完成最后一个任务再发一个红包。”
　　流浪的小破球：“灰太狼牛逼！”
　　疯狂钻石：“灰太狼牛逼！”
　　寡人嬴政：“灰太狼牛逼！”
　　“……”
　　看着聊天群里面的群聊消息，柳生无奈轻声笑了笑，他透过窗户往下面看去，就可以看到楼下全是密密麻麻的丧尸。
　　不过那些丧尸现在已经是一动不动的状态了。
　　可能是因为雾气掺入了血清的原因。
　　它们的皮肤接触到了雾气之后。
　　血清就开始发挥作用了。
　　而且雾气还开始逐渐向整个区域蔓延，根本不会有任何的漏网之鱼，不然聊天群也不会弹出完成任务的提示。
　　扭头看着一具发臭的尸体，柳生喃喃道：“该是时候回收这个系统了，价值足足有11000积分啊！”

第五十七章 ：再度强化

　　那个叫“梅佑因京”的穿越者，她的尸体柳生一直留着，毕竟“末日制造系统”还在对方身上，价值11000积分的系统，柳生怎么可能会就这样放弃不要了？
　　走到那一具已经开始发臭，让人作呕的尸体跟前。
　　大概靠近了1~2米的距离左右。
　　柳生就停下了前进的脚步。
　　因为脑海中已经冒出来了一条字幕——【是否回收“末日制造系统”？是/否】
　　上次因为没有完成任务②，无论怎么点“是”的选项。
　　都没有办法能够成功回收这个系统。
　　不过这一次任务②已经完成了。
　　那样的话想要回收这个“末日制造系统”，完成最后的这个任务③的话，应该就不是什么大问题了。
　　柳生再一次选择了“是”的选项。
　　大概等待了十几秒的时间后。
　　又一条只有他这个次元聊天群群主，才可以看得到的字幕出现——【“末日制造系统”成功回收！】
　　紧接着所有参与任务的群员，脑海都弹出了提示。
　　【群任务③：前往《辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~》世界，回收违法穿越者梅佑因京的“末日制造系统”！
　　任务已完成，点击右边的链接→［链接］，即可获取奖励。
　　恭喜群主“嗷呜超凶”、群员“永远的十七岁少女”、群员“辉夜大小姐”、群员“青青草原狼大王”，群任务①、群任务②、群任务③已全部完成！
　　完成群任务后，还能在本世界呆1个小时，1个小时之后，自动回归原世界。
　　是否现在就回归原世界？是/否】
　　当这个提示弹出来了之后，柳生直接点击了一下［链接］。
　　领取了1000积分基础奖励，以及10000积分额外奖励。
　　八云紫、灰太狼二人，一样领取了11000积分奖励。
　　四宫辉夜由于没有参加群任务。
　　是一个比较特殊的存在。
　　所以只有1000积分基础奖励，至于10000积分的额外奖励，她就没有了。不过四宫辉夜并没有什么失望之情，能够得到2000＋5000＋1000积分，已经是意外之喜。
　　毕竟她只是一个日常世界群员，若是没有群任务的话。
　　想要凑齐那么多的积分，估计得有凑个一年吧？！
　　就在这个时候，八云紫开口说道：“我先送小辉夜回家，然后再回去幻想乡吧。”
　　柳生点了点头说道：“那我就先回去原世界了。”
　　灰太狼也说道：“已经离开了十几接近二十天，再不快一点回去的话，就得要挨老婆的平底锅狂揍了，我也得赶紧回去。”
　　四宫辉夜正想说什么的时候，却见群主大人与灰太狼先生，已经钻进穿越通道里面，没有了踪影了。
　　她无奈地苦笑了一下，她本来是想要感激一下的。
　　如果不是群员们的帮助，自己的世界……可能就得遭殃了。
　　不过既然都已经离开了。
　　那就只能私聊感谢好了。
　　似乎察觉到四宫辉夜的心里想法，旁边的八云紫轻声笑道：“啊啦啦，小辉夜别担心，群主大人和灰太狼，都是那种不拘小节，很豁达的那种人。”
　　“当然妾身也是这种人，感谢什么的就不需要了。大家都是一个聊天群的群员，互相帮助、扶持，不是很正常的吗？说感谢的话，只会疏远距离吧。”
　　“若是想要感谢的话，那以后就以行动来感谢哟。”
　　听到八云紫的话语之后，四宫辉夜微微一怔，若有所思地点点头。
　　毕竟她还是在16岁高中生，甚至刚刚16没多久。
　　也许智商已经远超于同龄人，还是一位全科学霸。
　　但是阅历这种东西还是浅的很。
　　八云紫轻轻开出一条隙间通道。
　　然后领着四宫辉夜走了进去。
　　……
　　火影世界、木叶隐村、在一栋二层楼的房子里面。
　　柳生从次元穿越通道中走了出来，眼前的画面也是跟着为之一转，熟悉的场景出现在了自己的眼前。
　　简朴的装修虽然并不华丽，但胜在非常简约实用。
　　不过地面上已经堆积着一层不薄的灰尘。
　　甚至就连墙角处也结了一张蜘蛛网。
　　才离开来十几天的时间就已经变成了这个样子了。
　　看来又得需要打扫一遍了。
　　不过在此之前……
　　还有事情要做。
　　柳生看了眼自己的积分余额，目前余额一共是18100积分，其中100积分是反馈奖励、8000积分是任务基础奖励，最后最大头的10000积分是额外奖励。
　　这是他第一次积分突破五位数，而且还是接近20000积分！
　　距离20000积分也就差了1900积分罢了。
　　“需要好好规划一下积分的用途，海军六式、白胡子之前上传的双色霸气、体质强度、果实能力的开发程度。”
　　“这些东西全都需要提升，这么一来18100积分，也算不上什么，估计还没有提升多少，就得用的七七八八。”
　　柳生心中逐渐有了一个规划，现在重点是体术的增幅。
　　因为分解果实明显对九喇嘛这种纯查克拉结构的尾兽。
　　目前而言可以说是完全没有什么作用。
　　除非他可以把九尾的灵魂与查克拉躯体分解开来。
　　不过想要达到这种层次的话……
　　即使18100积分全部都是用来开发恶魔果实能力。
　　估计也不够用的吧！
　　六式的技能熟练度，以白胡子的话来说，大概是入门、精通、圆满三个级别。
　　双色霸气的熟练度则是低级霸气、中级霸气、高级霸气三个级别。
　　六式想要将入门提升到精通，每一式需要500积分，加起来也就是3000积分。
　　提升到到圆满需要再花费1000积分，加起来就是6000积分。
　　6000＋3000……那么想要把六式练到圆满，需要9000积分。
　　如果用9000积分把海军六式，学习到圆满的熟练度。
　　那么应该还剩下大概9100积分。
　　这9100积分需要拿最少6000出来，强化自己的体质。
　　不然体质不及格的话，也无法将六式熟练度提升上去。
　　如此一来便只剩下最后3100积分了。
　　低级见闻色霸气和武装色霸气，都分别需要1000积分。中级见闻色霸气和武装色霸气，则是分别需要3000积分……
　　“看来霸气比六式更加特殊一点，贵的不是一星半点啊！”

第五十八章 ：自闭啦！（求推荐票！求收藏！）

　　为什么见闻色霸气与武装色霸气，会比海军六式贵那么多，柳生实际上也不太清楚，可能是因为霸气比较特殊的原因吧？唔……大概可能是这个样子。
　　也许是霸气的成长上限，比海军六式要高出很多。
　　或者是因为六式的招式太多了。
　　为了平衡一下就减一点价？！
　　这么一琢磨真够人性化的。
　　以上都是柳生的猜测而已，具体究竟是什么样子的，其实他也并不太清楚，知道这些东西，也没什么用。
　　“如果是把海军六式，直接提升到圆满层次，那么需要的积分是9000、强化体质需要的积分是6000、低级见闻色霸气和低级武装色霸气2000积分……”
　　柳生在心中默算了一遍之后，得出一共需要17000积分。
　　他身上的积分余额共有18100，18100减去17000。
　　那么还可以剩下个1100积分左右。
　　“利用这1000积分去增强一下，超人系分解果实的能力开发，或者把恶魔果实的弱点去除，虽然并非是开发能力，但至少不会原地踏步，积分得到了就是要用出去的。”
　　在内心中做下了决定之后，按照自己拟定的计划。
　　柳生二话不说，直接使用了这些积分，最后的1000积分，则是用在去除恶魔果实弱点上面，没有丝毫的犹豫。
　　不得不说如果不是因为，那个穿越者者有一个系统的话……自己想要强化到这种地步，所需的时间可能要比现在多10倍，甚至多二三十倍都很有可能。
　　那个时候自己若不躲起来，可能已经被九尾踩死了。
　　这可能就是传说中的送财童子。
　　一波暴富。
　　美滋滋啊！
　　可能是因为使用的积分数目太多，需要强化的东西也太多了，这一次强化居然使用了，10分钟左右的时间。
　　原本微闭着眼睛的柳生，开始缓缓睁开了双眸。
　　感受着体内庞大到令人咋舌的力量。
　　他也不知道自己现在究竟是达到了一个什么地步。
　　在这一次群任务之前柳生觉得自己，已经可以击败某些中忍，甚至是某些不怎么厉害的特别上忍。
　　现在各方面又进行一番强化，几乎是全方位的强化。
　　他对自己的实力是真的没有什么正确认知。
　　要不要抽空找白胡子切磋一下？！
　　算了吧……先不说那些群员现在，脑补自己有多么强大。
　　单单是穿越所需要的1000积分。
　　他现在就没有办法凑齐了。
　　因为柳生只剩下100积分。
　　“100积分就连让海军六式中的一式，达到入门的层次都办不到，更别说是穿越过去找白胡子切磋了，也别说什么神秘感，关键就是……没积分！”
　　柳生无奈地轻叹一口气，氪金一时爽，一直氪金……咳咳，虽然也是一直爽，但氪金完了就啥都不剩了。
　　其实保持神秘度什么的，柳生已经不太在意了。
　　因为群员们基本上都是自动脑补他有多么牛逼…
　　甚至可能已经有群员脑补他不是人类，而是妖怪。
　　可能还有人脑补他是什么神仙。
　　对此柳生懒得解释…解释了可能也没有什么屁用。
　　毕竟那些家伙一个个脑洞那么大，想一想解释时的那个情景……柳生就感觉一阵脑阔疼，这真的要解释起来，还真不是一般麻烦，比继续神秘下去更麻烦。
　　“算了……想那么多干什么，随缘得了，开心就好。等到自己到实力，匹配到他们脑补的那个地步时，就什么都无所谓了。”
　　柳生瞬间就把这个烦恼抛在脑后。
　　虽说积分不够他用来穿越的，但是以现在的实力来看。
　　其实他估计也能悄无声息的离开木叶村。
　　然后出去外面找个地方。
　　试一下自己的实力水准。
　　比方说去其它忍村找人打一架，或者说找灰太狼借一个，可以改变脸型与声音的发明道具，然后干脆就在木叶村里面，找一个实力不错的人打一架。
　　就在他正想找几块抹布，打扫一下家里的时候。
　　脑海中的次元聊天群忽然传来了提示音。
　　而且还是连续传来了三道提示音，让他想找抹布，打扫卫生的动作，忍不住为之一顿。
　　【群员“青青草原狼大王”，发出了一个指令红包，请输入正确文字内容——灰太狼大王的红包来啦~】
　　【群员“辉夜大小姐”，发出了一个指令红包，请输入正确文字内容——混了波积分，发一个小红包！】
　　【群员“永远的十七岁少女”，发出了一个指令红包，请输入正确文字内容——终！于！摆！脱！非！酋！诅！咒！了！】
　　柳生迅速发挥出单身不知道多少年的神级手速。
　　迅速在三个红彤彤的文字指令红包上，分别点了一下。
　　三人发的红包数量都是在8份左右。
　　也就是说每个人都能够领取。
　　包括他们自己也是能够领取。
　　【群员“青青草原狼大王”的红包已被领完，“辉夜大小姐”是运气王！】
　　【群员“辉夜大小姐”的红包已被领完，“嗷呜超凶”是运气王！】
　　【群员“永远的十七岁少女”的红包已被领完，“嗷呜超凶”是运气王！】
　　柳生的表情顿时古怪起来，三个红包资金都不是第一个抢的，但没想到三个红包里面……他竟然是两个红包的运气王。
　　分别抢到了12积分、39积分、49积分，加起来就是……刚刚好100积分！
　　流浪的小破球：“哇！三个红包一起发，大佬们牛逼！”
　　疯狂钻石：“一共抢了43积分，舒服~”
　　辉夜大小姐：“哎，发了100积分红包，抢回来了34积分。”
　　青青草原狼大王：“同样是发了100积分红包，抢回来了51积分”
　　永远的十七岁少女：“……我，特，么，的！巴拉巴拉巴拉（粗鄙之语）！”
　　永远的十七岁少女：“［图片］、［图片］、［图片］发了100积分红包，只抢回来了4积分？！噗！什么运气好转都是假的！假的！自闭了，去冬眠！！”
　　【群主“嗷呜超凶”，发出了一个指令红包，请输入正确文字内容——跟风发个红包，并且自己抢一下~】
　　嗷呜超凶：“跟风发个红包，并且自己抢一下~”
　　辉夜大小姐：“跟风发个红包，并且自己抢一下~”
　　爱德华·纽盖特：“跟风发个红包，并且自己抢一下~”
　　永远的十七岁少女：“跟风发个红包，并且自己抢一下~”

第五十九章 ：我怀疑你们开车

　　永远的十七岁少女：“［图片］！！！喵喵喵？？？”
　　永远的十七岁少女：“群主大人居然发红包了，不可思议！不过现在问题来了，为什么我只抢到2积分？”
　　永远的十七岁少女：“哇，难受哎小辉夜酱，我抢了你的红包、我自己的红包、灰太狼的红包、群主的红包。”
　　永远的十七岁少女：“结果加起来才抢到6积分……”
　　辉夜大小姐：“隔着屏幕都在心疼八云紫姐姐。”
　　疯狂钻石：“可怜的八云紫前辈……”
　　嗷呜超凶：“正常操作，基操勿怜。”
　　永远的十七岁少女：“呸！肯定是群主大人夺走了我的气运。”
　　虽然八云紫嘴上是这么说，但也知道就算是有人夺走自己的运气，也不可能会是群主大人夺走的。
　　毕竟两人所在的世界，完全就不是同一个世界。
　　难道又是那个绿头发的厄运之神。
　　在自家门口附近瞎晃悠了？！
　　这个可能性非常的大啊！
　　上次自己和那个绿头发的厄运之神，讲了讲道理之后……对方被她丢到不知道多远的地方，然后她的运气稍微有一点好转了，现在运气忽然又急转而下。
　　莫非是那个家伙还不死心，又在这附近晃悠了吗？
　　八云紫那清澈的美眸中，不由闪过了一抹寒意。
　　她感觉自己是不是要把自己30000米的大刀祭出来，可以允许那个家伙先跑个29999米，自己再砍下去。
　　嗷呜超凶：“气运这种东西难道还能掠夺吗？emmm，就算真的可以掠夺，那就当我掠夺了吧，咬我呀？略略略~”
　　永远的十七岁少女：“否！”
　　嗷呜超凶：“……？”
　　永远的十七岁少女：“……！”
　　嗷呜超凶：“……？”
　　永远的十七岁少女：“(°Д°≡°Д°)，糟糕……想不出字了……岂可修，本妖怪贤者，居然关键时候，字穷了！”
　　疯狂钻石：“我怀疑你们在开车，但我没有证据……”
　　辉夜大小姐：“真是一场旷世对决！今日，群主大人完胜！”
　　寡人嬴政：“+1”
　　爱德华·纽盖特：“+1”
　　流浪的小破球：“+1”
　　青青草原狼大王：“+1”
　　配合八云紫来了一场飙车大战之后，柳生就开始打扫自家的卫生了，反正这些灰尘什么的……肯定是需要清理干净，不然的话住着都会感觉不舒服。
　　刚刚发了个100积分的红包出去，感觉自己又变穷了。
　　积分这种东西还真的是不经花啊！
　　以后也不知道会不会再来一个难得的“送财童子”。
　　一个梅佑因京带来18100积分。
　　柳生都怀疑积分是不是来的有那么一点太容易了？！
　　不过回想起黑胡子这种重生者。
　　貌似只值3000积分的样子。
　　他就把这个念头给打消掉。
　　梅佑因京仅仅是一个意外。
　　以后估计不可能再有了吧。
　　就算是还有拥有系统的穿越者，可能数量也是少的可怜，大多数的穿越者、重生者，金手指应该都是别的吧？反正……至少柳生他，是这么认为的。
　　家里清扫的还算是干净，打扫速度也很是快捷。
　　把灰尘、蜘蛛网这些全部都弄到了垃圾桶里面。
　　然后提着垃圾桶就打开了十几天没有打开的门。
　　顺手关个门之后就去倒垃圾了。
　　他可不想把垃圾倒在自家门口。
　　“学会了低级的见闻色霸气之后，感觉整个人都感官都不一样了，似乎在闭着眼睛不使用六式的情况下……都可以轻而易举躲开上百把手枪的齐射。”
　　柳生暗自嘀咕了一句，不过这都是他的“感觉”而已。
　　具体低级见闻色霸气有多大的感知能力。
　　还得需要从实战当中才能看得出来。
　　不过问题是木叶村最近简直就是太平的不像样子。
　　自来也出去取材写书。
　　纲手自闭离村出走了。
　　大蛇丸还没有叛离木叶村，好像还在搞着人体实验，目前没有被三代目发现，而且对方也不会把“猎物”放在不是忍者的人身上，柳生目前与他不会有什么交集。
　　也就是说现在的木叶村……真不是一般的和平稳定。
　　除掉偶尔有的小偷小摸之外。
　　貌似也没有什么事情发生了。
　　平淡的让人感觉这根本就不像是火影忍者世界。
　　反而更像是一个日常番世界。
　　这种即视感非常的强烈。
　　“难道想要试一下实力是增长，只能够出去村外实验一下了吗？毕竟如果实力增长太多，一个不小心弄出太大的动静出来，就会吸引很多人的目光了。”
　　最终柳生还是暂时放弃这个念头，因为即使是出了村子，那也不一定会遇上忍者。
　　自从忍界大战结束之后，各国都是在休养生息着。
　　忍者也不知道战死了多少人，就连在木叶村里面，原本忍者的数量是非常多的，现在差点就是腰斩了。
　　所以在这种情况下……柳生就算是出了村，也很难遇见忍者。
　　而且就算是遇见了估计大多都是中忍、下忍之类的。
　　虽说下忍一般都是一群挂壁的存在。
　　但那也只是木叶村的下忍而已。
　　其它村的下忍想要开挂都有难。
　　谁让火影忍者的主角都是来自木叶村，中后期除去大筒木辉夜之外，甚至就是木叶村的大内斗呢……
　　因为不管是大蛇丸也好，还是晓组织中的带土也罢。
　　甚至是谋划已久是宇智波斑都好。
　　他们全都是木叶村的人。
　　所以这难道不叫内斗吗？
　　将垃圾倒在了道路旁的大垃圾箱中，柳生正欲转身回去的时候，一道声音忽然从身后传来：“欸？柳生君！没想到柳生君你出趟门，这么快就回来了！”
　　这算是哪门子的问候语句，是木叶村独有的吗？
　　柳生心中默默吐槽了一句，别人外出远门回来，哪有人一见面就说“你怎么这么快回来了？”，要是有一些喜欢浮想联翩的人，还以为对方是不希望自己回来。
　　当然这种话若是从迈特凯口中，说出来就不足为奇了。
　　而且他已经听出，这赫然就是迈特凯那家伙的声音。
　　第一次任务回归遇到了迈特凯。
　　第二次回归还是遇到了迈特凯。
　　不得不说缘分这种东西……还真是有一点点的奇妙。
　　话说为什么自己会和一个西瓜头有这种缘分？
　　这是不是打开的方式有点不太对？

第六十章 ：旗木卡卡西

　　柳生转头朝着声音传来的方向望去，果然就看到一个盯着西瓜头的少年，大概在十几米开外的地方，也就是在街道的斜对面，对着他大喊招手。
　　西瓜头少年的旁边则是，站着一位看似瘦弱的少年。
　　头发看不出是灰色还是白色，或者是什么银色。
　　而且还戴着一个遮住了大半张脸的面罩。
　　只露出了一只眼睛出来。
　　双手插兜，摆出了一个略微有，那么一点点拽的姿势。
　　当见到了这个少年之后。
　　柳生不禁为之一怔。
　　如果不是陆续经历了两场群任务，导致他目前的心态还算是冷静的话，估计差点就喊出了“旗木五五开”这五个字。
　　打扮成这个样子的，不是旗木卡卡西，还能是什么人？
　　实在是对方的这个打扮太过于引人瞩目。
　　同时也是太容易被人认出来了。
　　就和迈特凯的西瓜头一样引人瞩目，而且非常的标新立异。
　　话说他印象中卡卡西不是在暗部吗？
　　不应该是在保护怀孕着的人柱力吗？
　　难道说是在休假？
　　唔……暗部也有假期么？他还以为暗部是全年无休呢！
　　不过以四代、三代的那种心态。
　　也许还真的会给暗部安排假期。
　　可能是保护人柱力的人，是按班轮流来保护的吧！
　　至于团藏的“根”，估计就是那种全年无休的机制了。
　　比996还要狠不知道多少倍啊！
　　为他们默哀一秒钟。
　　默哀完毕……
　　甩开心中各种杂乱的思绪，看着对着自己招手大喊的迈特凯，无奈之下柳生只好提着垃圾桶，径直走了过去。
　　“柳生君，没想到你出一趟门，居然去了十几天的时间，如果不是你在门上挂了个牌子，我还以为你搬家了呢！”
　　迈特凯脸上露出了阳光的笑容，对着柳生开口说道。
　　还没等柳生说话之际，他忽然反应过来什么，继续说道：“差点忘记介绍了！柳生君，这是我的朋友，也是我在忍者学校时的同学，他叫旗木卡卡西！”
　　“卡卡西，这就是我经常跟你提起的柳生君，小时候他可是非常关照我的，以前有年纪大一点的小孩欺负我的时候，都是他把那些小孩全部赶跑的。”
　　旗木卡卡西那露出来的一只没有什么感情波动死鱼眼。
　　目光放在了前面站着的柳生身上，眸中不留痕迹闪过好奇。
　　他可以看得出迈特凯口中的这位“柳生君”。
　　年轻应该比自己大不了太多。
　　最多也就大了个三四岁左右。
　　而且在对方的身上感受不到丝毫查克拉的波动。
　　也就是说对方并不是忍者吗？
　　……不是忍者其实也挺好的。
　　不需要担心那么多的东西。
　　也不需要每天都要执行，各种杂七杂八的忍者任务。
　　旗木卡卡西主动说道：“你好，我叫旗木卡卡西，是迈特凯的同学。”
　　柳生点点头回答道：“你好，我叫柳生，凯的邻居。”
　　两人的自我介绍方式非常的一致。
　　同样也是非常的简单。
　　旗木卡卡西之前在打量着柳生，同样柳生刚刚也是在观察着对方，毕竟是活着的旗木五五开，而且还是十几岁的旗木五五开，真不是一般的罕见。
　　柳生虽然没有上过忍者学校，甚至就连查克拉是什么，也是从《火影忍者》动漫中得知的，他也不会提炼什么查克拉。
　　但也不知道是什么原因，他感受到旗木卡卡西的体内……
　　似乎有着一股奇怪的东西，在周身缓缓萦绕涌动。
　　有一种若有若无的奇怪感觉。
　　难不成那就是忍者的查克拉？
　　的确有几分独到的特殊之处。
　　这个时候的卡卡西，面罩把眼睛都遮住了，也就是说这个家伙的眼睛……已经是换成了带土了写轮眼了么？！
　　不得不说瞳术这种东西，在火影世界中，就是一个bug。
　　什么普通写轮眼、什么N勾玉写轮眼、什么轮回眼、什么白眼、什么转生眼……到了垃圾博人传的时候，甚至还出现了一个叫什么“净眼”的东西出来。
　　干脆“火影忍者”直接改名叫什么“血脉忍者”得了。
　　就在气氛有那么一点点小尴尬的时候。
　　后知后觉的迈特凯，忽然这个时候开口叫道：“对了！柳生君，我和卡卡西准备去一乐拉面馆吃拉面，你要不要也一起来？今天我请客哦！嘿嘿~”
　　看着迈特凯这热情的模样，柳生脸皮抽搐了一下。
　　旋即无奈的点了点头说道：“那行，我先把垃圾桶放好再说。”
　　迈特凯竖起一根大拇指：“OK！那我在这里等柳生君！”
　　柳生：“……稍等个两三分钟就可以了。”
　　默默看着柳生的背影，等到柳生走到了……大概有几十米开外之后。
　　一直都是有些沉默的旗木卡卡西。
　　忽然开口向迈特凯问道：“凯，你的这个邻居，真的不是忍者吗？！”
　　迈特凯一怔，挠了挠头，好奇的问道：“为什么要这么问？柳生君的的确确不是忍者呀，他身上没有什么查克拉波动，而且柳生君甚至忍者学校都没有上过”
　　听完迈特凯的话语之后，卡卡西若有所思地点点头。
　　“普通人么……可是，总觉得给我一种，很奇怪的感觉。”
　　旗木卡卡西喃喃自语道：“就好像是……如果我与他动手，极有可能会在刹那之间，被他直接擒下的感觉。”
　　他的喃喃声虽然不是很大，但旁边的迈特凯却听见了。
　　迈特凯倒是哈哈一笑道：“卡卡西你可能是想太多了吧？怎么说你现在的实力，在上忍中也是非常厉害的，除非是有四代目的那种速度，否则想要瞬间擒住你的话……整个木叶都没有多少人做得到吧！？”
　　旗木卡卡西嘀咕了一声：“错觉吗？但愿，是给错觉吧！”
　　其实就连他自己也不清楚，这究竟是不是个错觉。
　　因为明明他感受不到柳生体内的查克拉波动。
　　却总是有一种对方实力特别强大的奇怪即视感。
　　就连他自己也说不清楚这种即视感。
　　究竟是从什么地方看出来的。
　　这种特别矛盾的感觉……
　　让他陷入纠结的状态。

第六十一章 ：心态变化

　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］、［图片］……饭点时间到，今天朋友请客吃拉面，不用自己花钱，省下一笔钱，美滋滋~”
　　永远的十七岁少女：“震惊！群主大人竟然如此抠门小气！”
　　辉夜大小姐：“欸……八云紫姐姐之前不是又双叒叕冬眠了吗？”
　　永远的十七岁少女：“冬眠已经结束了，美醒！”
　　嗷呜超凶：“感情你冬眠就睡了几个小时。”
　　永远的十七岁少女：“确切的说妾身白天睡了10个小时！”
　　嗷呜超凶：“这有什么区别吗啊喂！”
　　永远的十七岁少女：“有呀！几个小时是单位数，10个小时是双位数。没错，这就是二者之间的区别。”
　　嗷呜超凶：“(￣ε(#￣)╰╮o(￣皿￣///)”
　　永远的十七岁少女：“(￣皿￣)＝○(＃)３￣)”
　　【群员“永远的十七岁少女”，被管理员禁言1分钟】
　　【群员“永远的十七岁少女”，被管理员解除禁言】
　　辉夜大小姐：“Σ(°△°|||)︴”
　　面对又眼前的一场旷世大战，四宫辉夜表示瑟瑟发抖。
　　最终以群主大人的大禁言术。
　　彻底绝杀了八云紫姐姐。
　　八云紫姐姐完败！
　　可怜的妖怪贤者。
　　四宫辉夜已经有点记不清楚，八云紫姐姐她这是第几次被禁言了，比方说开车的时候被禁言，与群主大人互怼作死的时候被禁言，这些次数加起来……
　　或许已经有个五六次了吧？甚至七八次都有可能。
　　果然次元聊天群里面最会作死的一个人。
　　绝对是八云紫姐姐了……
　　屡次都不吸取教训。
　　疯狂挑衅群主大人。
　　永远的十七岁少女：“岂可修！群主大人又滥用权限，而且为什么至今为止，被禁言的只有我一个人？！”
　　嗷呜超凶：“因为每次开车涉h，屡次触线的就你一个……”
　　嗷呜超凶：“对了，屡次怼群主的也就只有你一个。”
　　嗷呜超凶：“［图片］看到这图了吗？只要我轻轻一点，你就得被禁言999天，999天都说不了话的那种（手动滑稽）。”
　　永远的十七岁少女：“……群主大人，你觉得妾身漂亮吗？”
　　嗷呜超凶：“住口，无耻老妖怪，休要诱惑纯洁少年！”
　　辉夜大小姐：“震惊！和八云紫姐姐一样，活了不知道多少年的群主大人竟然自称少年，究竟是道德的沦丧，还是人形的堕落……”
　　嗷呜超凶：“噗……八云紫你是不是把辉夜酱带坏了。”
　　永远的十七岁少女：“不，不是，我没有，否认三连。”
　　柳生一边吃着一乐拉面馆的拉面，一边分出心神在次元聊天群内水群。
　　他感觉自己要是这样保持下去的话，可能哪天就领悟了一心多用的技巧，这个可能性不是一般的大。
　　不过很快他就注意到了，有两道目光注视在自己身上。
　　略微有些诧异得转过头，柳生好奇的问道：“你们看着我做什么？唔……难道你们两个不饿吗？！”
　　迈特凯：“……”
　　卡卡西：“……”
　　迈特凯瞅了眼自己才刚刚吃了一半的拉面，再看了看柳生旁边叠起的十八九个空碗，不禁陷入来怀疑人生的状态，自己现在是在梦境里面吗？！
　　他是主修体术的忍者，在饭量这方面，迈特凯的需求是非常大的。
　　可以说他的饭量比起秋道一族，也差的不是很远。
　　毕竟修炼体术需要大量的营养和热量。
　　结果他今天才惊愕的发现……
　　什么是人外有人天外有天。
　　自己这一碗拉面还没有全部吃完，柳生君居然已经在吃第二十碗了！而且一乐拉面馆的店长手打，好像也没有什么震惊的神色，好像习惯了一样。
　　迈特凯暗暗吞了口唾沫，忍不住弱弱问道：“柳生君你确定你这样吃下去……肚子不会被撑坏吗？！”
　　柳生微微愣了一下，他本能低头往下面看了一眼。
　　然后摇了摇头说道：“也就吃了个二成饱，撑坏倒不至于，要是吃到撑坏的地步……那可能得需要吃个三位数吧？”
　　迈特凯：“！！？”
　　卡卡西：“？？！”
　　这特么确定是一个正常人吗？三位数，要知道一碗一乐拉面，就可以让一个成年人，差不多可以吃得饱了。
　　哪怕是忍者饭量比较大，吃个两三碗也差不多了。
　　即使是迈特凯这种专门修炼体术的忍者。
　　最多也就只能吃下20碗拉面左右。
　　20碗拉面也就两位数而已啊！
　　三位数最少也得要100碗吧！
　　其实按照柳生一直以来，都想要猥琐发育的风格，他是不应该在两个忍者面前，展现出这种惊人的饭量。
　　毕竟在这种情况之下，就算是他身上，没有什么查克拉波动。
　　可依旧是太引人注目了，让人不得不震惊万分。
　　只要是个正常人都开始觉得不太对劲。
　　不过柳生实力上的增长。
　　导致了他心态上的变化。
　　一开始那个畏头畏尾的弱鸡心态，早酒因为实力的变化而被击碎，虽然心态上的变化没有那么的快，柳生依旧是比较喜欢低调为主，至少在木叶村里是这样的。
　　但是再低调也不能像之前那样，天天都是畏头畏尾。
　　如果一直都是那种弱鸡心态的话。
　　柳生觉得自己是很难再进步的。
　　即使是有次元聊天群开着外挂。
　　所以他现在稍微放松那么一下下，其实也没什么。至少现在的他，单论自保之力的话，绝对是有的！
　　提升到最高层次熟练度的海军六式、陆陆续续花了近万积分提升到体质、低级见闻色霸气与武装色霸气、陆续花了两三千多积分提升的果实能力……
　　这些方方面面全部加起来，让柳生的实力直线拔升。
　　在次元聊天群当中除了小破球这个特殊的存在。
　　他的实力绝对是可以排的进前三了。
　　第一肯定是那个紫老太婆。
　　第二的目前则是白胡子了。
　　第三的不容置疑就是柳生。
　　不过这些东西无论是迈特凯，亦或者是旗木卡卡西，都是不知道的。
　　旗木卡卡西人忍不住注视着，旁边那个今天才认识的古怪男人。
　　他也不知道为什么，竟然把心中升起来的疑问，直接面问出来：“柳生君……你真的不是忍者吗？”
　　柳生回答的很豁达：“不是。”

第六十二章 ：警惕

　　“竟然不是忍者么……可是在面对柳生君的时候，我总能够感受到，一种若有若无的压迫感，就好像是在面对一位强敌一样，实在是有点难以置信。”
　　旗木卡卡西的语气很平淡，似乎是正常聊天一样。
　　但是任谁都可以听得出，他心中的万分警惕感。
　　即使迈特凯说柳生是他的邻居。
　　是一位很值得信任的邻家大哥。
　　但是卡卡西却依旧有点不放心。
　　因为自从他越来越强后，能够给予他压迫感的人，已经可以说是越来越少了，结果现在一个自称“不是忍者”的人，却是给了他忍界大战后久违的压迫感！
　　这如何不让他警惕起来？他又不是迈特凯这种，神经比较大条的家伙。
　　面对卡卡西这种警惕感，柳生并没有没有意外。
　　这才是一位忍者应有的一种职业反应嘛。
　　就比如你朋友口中的一个“朋友”。
　　你感觉那个家伙非常的诡异。
　　这种情况下是个人都会警惕。
　　柳生喝了一口清甜的面汤后，脸上露出了无害的笑意，扭头开口道：“也许是卡卡西小弟弟你想多了呢？”
　　旗木卡卡西眼皮跳了跳，有着很想吐槽的冲动。
　　可是看了一下柳生的身高。
　　再对比了一下自己的身高。
　　而且对方是迈特凯的邻家大哥，迈特凯年龄和自己一样，也就是说对方年了比自己大，说“小弟弟”貌似……没有什么毛病？但总感觉莫名其妙矮了一辈。
　　怀着各种各样的思绪，旗木卡卡西也没有继续说下去。
　　不管这个家伙目前多奇怪，都是迈特凯的熟人。
　　自己在凯面前展露这种警惕之意。
　　好像有点没有顾忌凯的感受了。
　　看来心态还需要历练一下呀！
　　卡卡西心中暗叹了一声后，注意力移到跟前的那碗拉面上，他这碗拉面只吃了三分之一的分量，然而人家柳生已经吃到第20碗了……简直不像是人类。
　　对于旗木卡卡西内心的想法，柳生也算是能够猜出一点点。
　　不过他并没有在意旗木卡卡西心中会怎么想。
　　思考那么多东西还不如吃东西要紧。
　　刚才花了6000积分强化了体质之后，柳生感觉自己好像变得有点儿……怎么说呢？！有点儿越来越往大胃王的方向发展，或者说已经称得上大胃王了。
　　再加上拉面能补充的能量，其实并没有多少的。
　　所以一口气吃了那么多碗拉面。
　　他都没有丝毫的饱腹感。
　　好像一下子就被消化了。
　　时间正在一点一点的过去，等卡卡西吃完两碗拉面之后，他不自觉地把目光往柳生那边一看，顿时嘴角抽搐了一下。
　　他肯定迈特凯今天要破费了，不过凯好像不缺钱吧？
　　毕竟完成了那么多任务，应该是不可能缺钱的。
　　迈特凯并没有注意到，卡卡西刚才与柳生的对话，有什么不对劲。
　　他从钱包里摸索了一下，然后对店长喊道：“手打老板！结账结账。”
　　忙活了小半天的手打，笑着接过了钱，然后点了点头说道：“多谢几位客人的光顾了，欢迎下次光临。”
　　手打也是像卡卡西一样，把目光放在柳生的旁边。
　　看着那一个个叠着老高的大碗。
　　心中不禁感慨：胃口又大了呀……
　　对于柳生这位特殊的客人，手打自然是不会陌生的。
　　因为这木叶村的这一段时间以来。
　　柳生懒得自己在家做饭的时候。
　　就来一乐拉面馆解决一下。
　　一回生二回熟。
　　所以说柳生也算是一乐拉面馆的一个熟客了。
　　再加上那夸张无比的饭量。
　　怎么可能让手打记不住呢？
　　身为一乐拉面馆的店长，手打也见过很多木叶村的大胃王，他甚至举办过了几次大胃王比赛，那些大胃王一次性可以吃十几碗，甚至二十几碗拉面。
　　但是这位柳生君有点特殊，十几二十碗只是基础。
　　他也不知道为什么一个人，可以拥有这么大的饭量。
　　就连很多强大的忍者。
　　都不可能吃那么多。
　　简直就不像人类啊！
　　目送三人并行离开，手打不禁感慨：“现在的年轻人真是了不得呀，刚刚那个戴面罩的……是白牙的孩子吧？”
　　……
　　木叶村的一条街道上面，柳生走在最前面的位置。
　　其次就是迈特凯。
　　最后则是卡卡西。
　　卡卡西凑到迈特凯旁边，用传音秘术悄语道：“喂，凯！你有没有觉得……你这个邻居大哥，好像有点奇怪的样子，正常人不可能吃那么多东西吧？”
　　“而且他还不是一个忍者，却给我带来了一种，很是奇怪的压迫感。要知道即使敌人是一位上忍，都很难给我带来这种压迫感，他真的非常奇怪。”
　　迈特凯微微一愣，也传音道：“你这么一说，柳生君好像的确有点奇怪，不过也许是得到什么奇遇了呢？”
　　旗木卡卡西翻了一个白眼，凯对这个家伙太信任了吧？！
　　他不留痕迹地摸出一把苦无，给迈特凯传音道：“凯，你待会儿不要拦我，我只是试探一下这味柳生君。如果没有什么特殊，我回及时收手的。”
　　还没等迈特凯回过神来，手持着一柄苦无的卡卡西。
　　整个人刹那间化作了残影，向柳生的背后突袭而去。
　　迈特凯只感觉一股狂风刮过自己的面庞。
　　这个时候他才回过神来，卡卡西要试探柳生大哥？
　　本来迈特凯是本能反应想要阻止的，但是想起卡卡西的性格，他就停住了动作。
　　既然卡卡西说他出手时不会过格，仅仅只是试探一下。
　　那应该不会伤害柳生君的吧？
　　毕竟卡卡西还是值得信任的。
　　旗木卡卡西并不知道迈特凯的复杂想法，在这个电光火石的刹那之间，此时的他距离柳生已经仅剩下不到两米。
　　看着丝毫没有动作的柳生，他心中有些许疑虑。
　　真的只是一个普通人吗？
　　没有任何反击的征……
　　等等！！
　　这是……
　　什么？！
　　旗木卡卡西的瞳孔骤然紧缩，抬头不敢置信地看着眼前，这个比自己高了一个头还多一点的家伙。
　　他试图想将苦无收回去，却惊愕的发现……拔不动！
　　“你的速度好像有一点点慢呀，卡卡西小弟弟。”
　　柳生两指捏着锋利无比的苦无，露出了个“无害”的笑容，像极了某个妖怪贤者。
　　卡卡西：“……”

第六十三章 ：三代目火影

　　这个家伙……很强！明明没有什么查克拉波动，那就可以轻而易举的抓住自己的苦无，而且还是一副风轻云淡的样子，根本就没有丝毫的紧张之意。
　　旗木卡卡西的表情，瞬间凝固严肃起来，他直接放弃手中的苦无。
　　整个人往后跳跃了几下，与柳生拉开了一段距离。
　　双手迅速的进行结印。
　　土遁·心中斩首之术！！
　　在柳生的目光视线之中，只见到卡卡西竟然融入了底下，整个人都失去了踪迹，好像凭空消失了一样。
　　柳生没有感受到太大的敌意，感觉卡卡西……好像是在试探着自己？
　　不过也对啊，自己今天表现的，是有点太怪异了。
　　如果他不是学会见闻色霸气的话。
　　还真不知道卡卡西去哪儿了。
　　隐隐感受到脚下的细微动静，柳生不留痕迹地抬起脚，以六式“剃”的技巧，瞬间踩踏地面数十次，脚下的地面顿时层层开裂，发出了“砰”的一声闷响。
　　整个人也是刹那消失不见，当他再次出现的时候。
　　已经是站在了迈特凯旁边，目光注视着眼前地面。
　　一道忍者打扮的身影，狼狈的从地底下钻了出来。
　　原本遮住了一只眼的黑色面罩。
　　已经被卡卡西拉下了一角。
　　一只猩红色的眼瞳露出来。
　　三勾玉写轮眼！！
　　“欸！等等！等等，等等，等一等！柳生君，卡卡西，你们只是互相试探一下的，没必要这么剑拔弩张吧？！”
　　感受着愈发凝重的气氛，迈特凯急忙开口喊道。
　　虽然他心中也是因为柳生的实力而无比震惊。
　　但是双方打起来是他不想看到的事情。
　　因为一个是很照顾自己的大哥哥。
　　一个则是自己在忍者学校的挚友。
　　即使已经从忍者学校毕业多年，他和卡卡西的关系依旧很好。
　　所以他急忙出声制止了，即将到来的一场战斗。
　　旗木卡卡西沉声说道：“凯，你的这个大哥有点奇怪，他身上根本没有查克拉波动，但力量、速度、反应、感知……都让我感到非常棘手，这个家伙很强！”
　　“这种实力不可能一下子就能够达到，可他连忍者学校都没有去过，除非是一直都在隐藏着实力，即使是战争来临都没有让他展露出实力。他隐藏着实力的原因是什么？虽然很不礼貌，但真的很可疑！”
　　卡卡西这些话没有用传音忍术，而是光明正大说出来。
　　所以站在迈特凯旁边的柳生，一样也是听到了。
　　“你的察觉能力还挺敏锐的嘛。”
　　柳生不得不感慨了一声，他脸上并没有多少慌张，只是觉得有些麻烦而已。
　　同时他的心情，也同样是有那么，一丢丢的复杂的。
　　卡卡西好像12岁的时候就已经是上忍了。
　　现在的卡卡西大概年龄是14岁。
　　实力应该比12岁时更加的强大。
　　可是经过刚才的短暂接触。
　　柳生感觉对方的实力，也不是特别的厉害的样子。
　　无论是卡卡西的速度、还是力量。
　　都在他目前可以掌控的范围之内。
　　或者说不是对方不够强大。
　　而是自己成长地太快了吗？
　　这个可能性也不是没有。
　　柳生在自己身上花费的积分，加起来已经有两万多了，两万多积分绝对是一笔庞大数目，哪怕每天签到可以有50积分，也需要连续签到一年多时间。
　　若是其中有几个月运气差，可能得签到了两三年。
　　才能够凑齐两万多积分来提升自己。
　　自己现在能打得过上忍么？！
　　有点不太真实的感觉啊……
　　距离得到次元聊天群至今，也才过去一两个月吧？
　　当然不止他一个人开挂。
　　群里只要是个群员。
　　基本上全都开挂了。
　　比方说现在的四宫辉夜，如果她把积分全部用来提升实力，那她可能已经把海军六式，学到精通层次了，甚至还有空余的积分，让她强化体质等等。
　　收回了心中的思绪，柳生注视着眼前的旗木卡卡西。
　　双方都可以感受到对方并没有敌意。
　　所以柳生才没有反击。
　　卡卡西也没有再出手。
　　抬头看了眼高挂的太阳，柳生有些哑然道：“卡卡西是一位上忍吧？如果你想要继续试探我，不如找一个空旷一点的，没有人什么关注的地方。”
　　旋即把苦无丢回给对方，苦无在半空中转了几圈，落在卡卡西手中。
　　卡卡西怔了一下，收起了苦无，默默说了一句：“……好。”
　　卡卡西并不清楚的就是，柳生其实是把他，当成是沙袋了。
　　之前柳生就想要试一下，自己的实力究竟达到什么地步。
　　本来他是计划要不要招惹一个木叶村上忍，然后打一架。
　　或者干脆出村找一个其它忍村的忍者切磋，这样也可以。
　　不过现在忽然蹦出了一个旗木卡卡西。
　　虽说这个卡卡西只有14岁的年龄。
　　但对方的实力绝对是上忍级别的。
　　而且在上忍中都是个很强的存在。
　　这不就是一个很好的沙袋吗？！
　　就在这个时候，柳生补充来一句：“不过试探结束了之后，卡卡西君可不要把这件事情，高速给其他人听……这个小承诺，你应该可以做得到的吧？！”
　　卡卡西沉默了一下，问道：“为什么不能说出去？”
　　柳生回答的很迅速：“因为爱情。”
　　卡卡西：“？？？”
　　迈特凯：“！！！”
　　没有在意这两个正处于青春期的小家伙，脑海中现在究竟在脑补什么，荡气回肠的纠结狗血爱情故事。
　　至于暴露实力这种事情，他也已经不会在意了。
　　可能是心态改变过来的缘故。
　　当然也有另外的一个原因，柳生就不信三代那个老头子，不会用那个专门用来偷窥女生的忍术，观察卡卡西和迈特凯这两个木叶村未来的好苗子。
　　也就是说自己今天与他们两人碰面，可能已经被三代注意到了。
　　与其藏藏掖掖让对方生疑，引发一系列麻烦事情。
　　还不如现在就露几手出来。
　　把自己包装成一个……
　　唔……隐世高手？
　　好像有点中二。
　　“前期的猥琐发育，看来已经结束了，如果是在玩LOL的话……现在的话，就是中期了吧！？三代目猿飞日斩……”
　　柳生心中嘟囔了一下，就抛开心中的这些顾虑。
　　相比较于某位木叶锅王，三代还算好应对一点。
　　至少不会在暗地里，偷偷摸摸给你来发千年杀。

第六十四章 ：速度太慢了

　　巳－未－申－亥－午－寅，火遁——豪火球之术！！
　　在木叶村的一处偏僻空地上，卡卡西在不到一秒钟的时间，便结出了一个忍术印，口中喷吐出一团炙热的熊熊烈焰。
　　炙热的烈焰汇聚成硕大火球，朝着前方汹涌而去。
　　即使是隔着有几十米的距离，依旧感受到焦灼感。
　　柳生可不想自己的头发莫名其妙没了。
　　他可不想尝试铁块能不能护得住头发。
　　脚下突兀升起气浪，气浪向四周扩散，掀起一圈灰尘。
　　在使用了六式“剃”的情况下。
　　他的速度快到了极致。
　　嘭……
　　嘭……
　　嘭……
　　柳生连续使用了四次“剃”，极快无比的速度，以及那诡异的发力技巧，让卡卡西心中一突，升起不敢置信的念头。
　　用写轮眼他可以清楚看到，“剃”究竟是怎么发力的。
　　所以卡卡西才会如此的不敢置信。
　　这种完全不符合逻辑的发力方式。
　　为什么可以使用的出来啊喂！
　　这根本就一丁点都不忍者吧！
　　被称之为“拷贝忍者”的卡卡西，感觉自己如果要模仿柳生的移动方式，会不会直接来一个狗啃泥？这个可能性非常的大，或者说肯定会摔个狗啃泥。
　　这种诡异的移动发力方式，比八门遁甲还要邪乎。
　　至少八门遁甲也是需要查克拉的。
　　他根本就没有看见柳生用查克拉。
　　而且柳生也丝毫没有查克拉。
　　“好快的速度……豪火球的速度，根本就无法跟得上……什么？！”
　　卡卡西心中的念头还没有落下。
　　一股危机感瞬间袭上了心头。
　　他的身体冒出了一团白烟，只见卡卡西的身形直接消失不见，取而代之的是一块木凳大小的木桩。
　　当卡卡西再次出现的时候，已经在十几米开外的一处树梢上。
　　但还没有等他松一口气，迅猛的破空声突然袭来！
　　只见一块木桩，如同炮弹般飞速冲来。
　　柳生就好像是可以预判卡卡西，使用替身术后，出现的位置在哪里一样！并且会在一瞬间进行攻击！
　　“看破了替身术？写轮眼？白眼？不可能，他应该不是宇智波一族，或者是日向一族的人，这是怎么看破的？”
　　卡卡西心中充满一个个问号，但没时间让他问出来。
　　飞速袭来的木桩明显携带着已故巨大无比的力量。
　　见识过柳生那堪称恐怖力量的卡卡西。
　　根本不会轻易接下这快袭来的木桩。
　　他身子稍稍往右边一侧，就躲过了这一块飞来的木桩。
　　就在他有什么动作的时候。
　　数之不尽的破空声。
　　再一次袭来！
　　卡卡西的目光放在正前方，只见一道道如月牙般的奇怪攻击，似疾风骤雨向他铺面袭来，每一道攻击大概有1~2米的长度，数量多到让卡卡西头皮发麻。
　　无数疾风骤雨似的攻击落下，几乎没有留下任何躲避的空隙。
　　而且覆盖范围特别的大，只能够硬生生挡住了！
　　卡卡西直接往树下跳了下去。
　　在半空中双手迅速结印。
　　旋即双掌狠狠拍在地面。
　　土遁·土流壁！！
　　厚实的巨大土墙瞬间升起，将卡卡西整个人笼罩其中，下一刻无数岚脚斩击，落在了厚实的土墙上面。
　　厚实的巨大土墙顿时被切割出，一道又一道豁口。
　　整个土墙都似乎在不断的颤动。
　　在坚持了几秒钟之后。
　　突然之间便支离破碎。
　　但是卡卡西的身影已经消失不见，等他再一次出现的时候，竟然上利用“土遁”的遁地，来到了柳生的背后！
　　滋啦……
　　滋啦……
　　丝丝电流声传入柳生的耳中，虽然他背后没有眼睛，但柳生通过其它景物的光影，就可以看得出自己的身后，好像有什么东西发出了刺目的光芒。
　　卡卡西……这种声音……是雷遁忍术么……很大可能性了。
　　雷遁·千鸟！！
　　十分刺耳的声音传入了耳中，柳生的眉头微微一皱，感受着背后空气气流的流动，他的身体几乎是本能的反应，忽然摆出一个完全不符合人体定理的姿势。
　　一只带着刺目雷光的手掌，擦着柳生的腰侧而过。
　　“试探的开始有点过头了呀，卡卡西小弟弟。”
　　柳生的声音在卡卡西耳边响起，紧接着卡卡西就听见隐约的破空声传来。
　　一只手掌从卡卡西的后颈切下，但却意外穿透了过去。
　　这一幕让柳生怔了一怔，旋即他就反应了过来。
　　这东西……竟然是影分身？！
　　应该就是影分身了吧？！
　　“之前的几次短暂交手，可以看得出你的反应速度非常的快，我的千鸟不可能伤到你，所以并没有过头。”
　　卡卡西面色十分的凝重，他感觉到特别的棘手。
　　因为柳生无论是速度、还是力量、亦或者是反应能力。
　　几乎可以说是没有任何的弱点。
　　而且每当他想使用幻术的时候。
　　那个家伙竟然就闭上了眼睛了！
　　就好像知道他要用写轮眼一样！
　　是对危险的预感吗？
　　这预感太变态了吧！
　　卡卡西心中丝毫没有半点逼数，他们忍者的替身术同样很变态，完全就是瞬间移动一样，简直bug到不行。
　　柳生的目光放在卡卡西身上，心中的念头有些飘远。
　　旗木卡卡西是上忍的实力，这是不容置疑的一点。
　　在与卡卡西互相试探交手的这段时间里。
　　再联系一下对方在动漫中的表现。
　　柳生大概可以猜测的出卡卡西的实力水准如何。
　　也大概可以得知自己的水平如何。
　　“不过这样也算是很正常，毕竟花费了两万多积分，如果连一个上忍都打不过，那么积分未免也太废了点，我现在的实力……海贼王里，当个七武海没问题吧。”
　　至今柳生都没有认真起来，哪怕是卡卡西影分身的千鸟，都没有让他感觉到有什么威胁感，速度太慢了。
　　慢到根本用不上见闻色，单单是纸绘就能轻松躲开。
　　其实这也是非常正常的，客观分析一下的话。
　　如果自己现在真的堪比，海贼王世界的王下七武海。
　　再对比一下王下七武海，与忍者上忍的战力水准，谁厉害一眼就可以看得出来。
　　单单拼破坏力，前期、中期的火影，是真的比不上海贼。
　　除非到了后期战力大暴（崩）走（坏）的时候。
　　火影忍者得到了那个时候，才能够海贼王压一头。
　　这么一说，哪怕是生死搏杀，自己也能虐卡卡西吗？但就不知道和目前的火影比起来，究竟是孰强孰弱。

第六十五章 ：噼里啪啦……

　　“还有必要继续打下去吗？我已经可以大概能够得知，以你现在的实力……不是我的对手，再试探也没有用。”
　　柳生感觉时间已经不早了，他家二楼还有两个房间没有打扫好。
　　卡卡西瞅了眼不远处，正在目瞪口呆观战的迈特凯。
　　深吸了一口气后，沉着冷静道：“并没有从你身上感受到敌意，虽然不知道为什么你隐藏的实力，但我觉得你并不是一个坏人，至少不会对那个笨蛋不利。不过我还是想要看看，我和你的差距，有多大。”
　　这算是被发了一张好人卡了吗？
　　自己居然也会被发好人卡。
　　柳生感觉有些许难以置信。
　　如果是被一个女孩子发了好人卡，那还没有什么问题，问题是给他发一张好人卡的人，是卡卡西啊！最大的问题就是卡卡西是男的！
　　难上加难、强人所难……一个个文艺复兴的词汇冒出脑海。
　　让柳生差点忍不住把眼前的旗木卡卡西宰了。
　　虽然他很乐意看到别人搞哲学。
　　但一旦涉及到自己身上的话……
　　那就是另一种心态了呀！
　　就在柳生浮想联翩的时候，卡卡西却把柳生的沉默，当成是默认了。
　　影……分身之术！
　　两个长的一模一样的卡卡西，出现在了柳生跟前。
　　“柳生君……我要上了！”
　　“啊？哦……。”
　　噼里啪啦……
　　噼里啪啦……
　　噼里啪啦……
　　噼里啪啦……
　　随着密集无比的战斗声音，在这片偏僻空地上响起。
　　两人再一次陷入交战状态，只是结果依旧一个样。
　　卡卡西他根本就没有办法，奈何得了柳生分毫！
　　也不知道时间过去了多久，柳生把撸起的袖子放下，然后对不远处的迈特凯招了招手：“今天多谢你请客了凯，如果哪天有空的话，我再请回你吧！”
　　有点呆滞地目送柳生离开，迈特凯暗暗吞了口唾沫。
　　三个人里面，受到震惊最多的那个人，就是他了。
　　因为在迈特凯的眼中……柳生应该是个普通人才对。
　　是一个心地善良的好邻居。
　　是小时候很关照自己的人。
　　结果现在，他眼中是一个普通人的柳生，把旗木卡卡西虐的毫无还手之力。要知道卡卡西可是上忍啊！
　　唔……虐的毫无还手之力，这句话可能夸张了一点。
　　但实际上刚才发生的事情，刚才发生了一场战斗。
　　也差不多是这样子了。
　　柳生君他什么时候变得这么强大的？难道是和卡卡西说的一样，柳生君其实一直都很厉害，只是不知道因为什么原因，所以一直都在隐藏实力而已？
　　当然还有一个很大的可能性，那个可能性就是——青春！
　　也只有青春才可以爆发出如此难以置信的奇迹！
　　也只有青春才能够造就处这种难以接受的事实！
　　柳生君的实力，就是青春啊……
　　真的好强！
　　反正迈特凯自己是没有办法，如此轻松击败卡卡西的。
　　甚至现在可能已经打不过了。
　　自己也得多加努力才行。
　　明天开始训练加两倍吧！
　　就在迈特凯燃起“青春”中二斗志的时候，一道有些虚弱的声音，从他的陪伴响起：“喂……凯，咳咳就不能，先把我送去木叶医院吗？我感觉，全身都好痛。”
　　迈特凯瞬间反应过来，扭过头，就看到遍体鳞伤的卡卡西。
　　刚才的那场战斗，的的确确是单方面的各种碾压。
　　卡卡西也只能凭靠很多稀奇古怪的忍术、幻术。
　　来勉勉强强拖延一下战斗延续的时间。
　　除此之外……什么都做不到。
　　柳生的实力强到令他发指！
　　回想起刚才的那场战斗，卡卡西疲惫的脸上，就不禁露出了苦笑，喃喃自语道：“那个家伙真的是强的离谱，明明根本没有查克拉波动，力量却大的惊人。”
　　“特别是最后被踢中一脚的时候，感觉整个人差点没有背过气去，要不是及时挡了一下，可能已经当场晕过去了吧？不过现在这个情况，晕过去可能比较好……”
　　他能够看得出柳生的速度非常快，力量也非常大。
　　而且各方面可以说得上是，很难看到什么弱点。
　　最让他忌惮的就是柳生的体力了。
　　战斗持续了这么长的时间。
　　自己已经是气喘吁吁了。
　　想要走个路都有点困难。
　　可是那个叫柳生的家伙，明显没有喘过一次大气。
　　甚至是汗渍都没有流！
　　这还是人吗？！
　　简直怪物一样的体质。
　　强大到恐怖！！
　　……
　　与此同时，木叶村的某处，靠近火影大楼的一座小楼房里。
　　曾经的三代目火影猿飞日斩，看着眼前的一个水晶球。
　　他的目光中，此刻充满了凝重、与惊讶，不禁喃喃自语道：“好像看到什么不得了的事情，卡卡西……竟然被击败了！”
　　旗木卡卡西这位年轻上忍，猿飞日斩自然不陌生。
　　对方可是曾经木叶白牙的儿子，木叶村的天才之一！
　　年仅12岁就已经是上忍了。
　　现在的旗木卡卡西应该是14岁左右，14岁的他，实力超过很多上忍。
　　日后甚至可以称之为，上忍里面的精英——精英上忍！
　　在木叶村中，也算是比较高端的战力。
　　这是仅次于影级忍者的战斗力。
　　结果出乎猿飞日斩预料的就是——
　　旗木卡卡西就这样被人击败了，而且击败卡卡西的那个人，身上没有一丝一毫的伤势！
　　甚至没有显露出半点疲惫之色。
　　简直是让人有点匪夷所思。
　　“是一位隐藏的高手吗？可是如果他想隐藏实力的话，为什么要接下卡卡西的试探，甚至主动让卡卡西试探？一直隐瞒着不好么？他的目的是什么？”
　　猿飞日斩眉头紧缩地盯着水晶球，不过他已经看不见柳生的踪迹。
　　因为他的这个“望远镜之术”，是需要的是对方的查克拉属性，才能够进行监视的。
　　在不知道柳生查克拉属性情况下，根本没有办法监视到。
　　他忽然想到了什么，皱眉沉思喃喃：“他这样做，是不是想要给什么人看见？给谁看见？卡卡西？凯？除了他们两个之外，还有谁？等等！还是说……”
　　猿飞日斩眼神微微一凝：“他是展露实力给我看的！”
　　猿飞日斩身为曾经的火影，自然不可能是个蠢人。
　　很快就猜测到这个极大的可能性。
　　而且他这个猜测……
　　还真猜对了！
　　柳生自从遇到卡卡西之后，就感觉有一道“目光”，一直在窥探着自己。
　　但他无论怎么样，都没有办法察觉到，那古怪的目光是从什么地方投来的。
　　只要稍微联想一下火影剧情就可以得知。
　　能够神不知鬼不觉，探测别人位置、行踪、画面的人……
　　也就只有那个最喜欢偷窥别人的猿飞日斩了吧！
　　既然已经被猿飞日斩关注到了。
　　凭借对方在木叶村的地位，自己的实力迟早会被发现。
　　可能会是一个星期之后，也可能是半个月之后。
　　所以柳生就不介意，提前露一露“肌肉”。
　　免得日后生出其它事端。
　　那样只会更加的麻烦罢。

第六十六章 ：新人加群

　　“原来如此么？发现了我在暗中窥视，好可怕的感知能力！我这望远镜之术，虽然级别不高，但即使是卡卡西与迈特凯，二人都无法发现老夫的窥视……”
　　猿飞日斩的表情略微凝重，刚才发生的互相“试探性”战斗。
　　他已经把全部过程一览无遗，也正是因为这个原因。
　　所以猿飞日斩才会如此的震惊、凝重。
　　以他这个曾经的三代目火影的眼力可以看得出。
　　柳生在与卡卡西交战的时候。
　　似乎有些忌惮对方的幻术？
　　但具体是不是这个样子……猿飞日斩不敢保证，因为很多忍者特别喜欢，把自己最擅长的一项能力，伪装成自己的弱点，让敌人麻痹、大意，然后一击必杀。
　　当然这不是最主要的，最主要的就是，这个“柳生”……在对付卡卡西的时候。
　　貌似根本就没有一次动过全力，卡卡西的忍术、体术、写轮眼。
　　均是没有任何办法可以奈何得了对方。
　　正如之前所说的一样。
　　战斗能够持续那么久。
　　完全是因为卡卡西这个小子，用各种稀奇古怪的忍术，强行拖延了那么长的时间，但后果也是显而易见的，就是体力、查克拉开始大幅度下滑了。
　　然后就被那个“柳生”，轻轻松松找到了一处破绽。
　　在卡卡西还没有来得及放出忍术。
　　或者说是结印才刚刚结到一半时。
　　利用那个诡异无比的移动方式，瞬间出现在卡卡西跟前。
　　接着直接就是一脚踹了上去。
　　之后肯定是卡卡西扑街了。
　　那一脚踹过去的巨大力道，猿飞日斩琢磨了一下，若是自己吃了这一脚的话，老腰可能会出事的吧？！极有可能会被一脚踹断自己这一身老骨头。
　　因为就连卡卡西这种年轻人，好像都已经骨折。
　　“出乎预料的强大无比，即使是老夫遇上他，面对那种稀奇古怪的体术，再加上情报来源并不足够的情况下，也未必能够胜过那个奇怪的年轻人。”
　　猿飞日斩在附近摸索了几下，最终找到一本厚实的书籍。
　　这是木叶村近20年来的各种人口资料。
　　这些都是暗部这些年搜集起来的。
　　还以为基本上没有什么用处。
　　没想到今天派上用场了。
　　“暂且先不去触碰那个柳生，起码在摸清对方实力底线之前，木叶村不能够与他发生冲突，从目前来看他对木叶村，应该是没有什么敌意的，或者说是因为他自己本身，其实就是木叶村居民的原因么？”
　　一边翻动着厚实的书籍，猿飞日斩一边喃喃自语：“这种能够隐藏实力十几年的人，性格最让人捉摸不透了，哪怕只是个十来岁的少年，麻烦呀……”
　　猿飞日斩现在是什么心理反应，远在不知道多远之外的柳生，自然是不可能清楚，他又不会什么读心术。
　　不过对于猿飞日斩注意到自己，柳生是可以肯定的。
　　不然他干嘛要花费时间，和卡卡西继续“切磋”那么久？
　　回家赶紧打扫好卫生，然后水群不好吗？
　　唔……水群使人快乐。
　　在没有网络的《火影忍者》世界中，柳生就只剩下了两个乐趣，其一就是吃各种各样的美食，其二就是在聊天群里水群。
　　虽说次元聊天群并不是链接什么网络之类的。
　　但却是给了他一种正在上网的错觉。
　　这也算是解决了一下网瘾问题吧！
　　自己怎么说，也是把旗木五五开给击败了的人呀……
　　结果现在竟然戒不掉网瘾。
　　可太真实了吧！
　　回到了自己的家中之后，柳生把最后的两个房间，逐一打扫的一干二净，几乎是达到了片尘不染的地步。
　　虽说他同样也是个宅男，但是在宅男这个群体里面。
　　柳生认为自己是属于极少数，爱打扫卫生的人。
　　没办法……看着脏乱的桌面、地面。
　　总是有一种很不舒服的感觉。
　　这可能就是轻微强迫症了吧！
　　不过这也算是一个好习惯。
　　至少不会让家中那么脏乱。
　　当他意识进入了次元聊天群后，顿时整个人就愕然一怔，脸上露出了诧异的表情，然后翻动了一下群聊记录。
　　“这个昵称……新面孔？什么时候进了新人了？！”
　　柳生纳闷的嘀嘀咕咕了一下。
　　大概翻了几分钟的聊天记录。
　　果然看见了一条新群员的进群提示，再看了看时间……那个时间段，好像是自己与卡卡西“试探切磋”的时候吧？
　　怪不得没有注意到群提示，毕竟当时是各种爆炸不断。
　　群提示的声音，虽然是在脑海之中，直接响起的。
　　但如果外界干扰太大的话。
　　也有可能会听不到群提示。
　　这是一个很正常的现象。
　　所以柳生并没有多奇怪。
　　“话说这个新人的昵称……战栗的龙卷？！一拳超人？！”
　　柳生的面容不禁古怪了起来。
　　好像进来了个高端战力啊！
　　战栗的龙卷：“没想到这种匪夷所思的东西，居然真的存在于这个世上，简直是让人有点不太敢相信。”
　　战栗的龙卷：“不过转念一想感觉……有很正常。”
　　战栗的龙卷：“毕竟这个世界连怪人、超能力者……等等东西都存在，多个次元聊天群，好像也正常……个鬼啊！”
　　战栗的龙卷：“如果不是我的感知不到有人在攻击我，我甚至都以为，自己是不是被怪人攻击了！”
　　疯狂钻石：“超能力……怪人……看来又来了一位大佬。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？新人的接受能力还挺快的嘛！稍微讲解了一下，就接受了次元聊天群这个设定。”
　　寡人嬴政：“终于不是最新的新人了，朕不容易啊！”
　　战栗的龙卷：“一个个的昵称都好奇怪，疯狂钻石？永远的十七岁少女？唔……永远的十七岁？你的年龄，是不是很大啊？正常人不可能取这种昵称吧？”
　　幻想乡世界当中，正在熬“海王类大补汤”的八云蓝，忽然听见“咔嚓”的一声轻响，然后默默低头一看。
　　只见她的脚下不知道什么时候，多出了一条条细微裂缝。
　　顺着裂缝的方向看了一眼，八云蓝顿时一脸懵逼。
　　只见自家主人八云紫不知道什么时候。
　　一只手硬生生把地板给按裂了！
　　那浓浓的煞气究竟是什么情况？
　　只听见八云紫隐隐约约地咬牙切齿：“可恶，岂可修，继群主大人之后，居然又一个人吐槽妾身的昵称！”
　　八云蓝：“？？？”
　　完了完了，这只隙间妖怪是不是发烧了？要不我们把她……

第六十七章 ：战栗的龙卷

　　辉夜大小姐：“可怜的八云紫姐姐，刚冒泡就被扎了一刀。”
　　疯狂钻石：“自闭中的八云紫前辈，手动滑稽~”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，八云紫前辈的确很讨厌别人说她年龄大，经常被群主大人怼的气急败坏。”
　　爱德华·纽盖特：“还好老夫没有这种怪异的癖好。”
　　永远的十七岁少女：“……岂可修！觉得自己年轻是癖好吗？不！妾身不是觉得自己年轻，我是真的才17岁！”
　　永远的十七岁少女：“妾身可以用人格和节操担保！”
　　战栗的龙卷：“真的17岁？还真有17岁的人，用这种昵称啊……涨见识了，不过次元聊天群都出来了，好像这也不奇怪。”
　　嗷呜超凶：“新人别被她骗了，她年龄四位数打底。”
　　永远的十七岁少女：“……噗。”
　　处于抓狂状态的八云紫，差点控制不好力量，把自己家给毁了，不过看样子……其实也是毁的差不多了。
　　地板、墙壁上，布满了一道道密密麻麻的裂缝。
　　就好像是发生了一场地震一样。
　　看的一旁的八云蓝眼皮直跳。
　　八云蓝并不清楚，这位妖怪贤者在发什么神经。
　　但这些天以来她已经习惯了，也不知道为什么，自家主人隔几天就会抓狂一次，八云蓝都麻木了。
　　也许真的是发病了吗？要不找个人过来看一看吧？
　　毕竟紫大人已经年龄不小了。
　　也许……老年痴呆了？！
　　妖怪会老年痴呆吗？
　　应该可能大概会吧？
　　八云紫并不知道八云蓝在想着什么，她的注意力也没有放在八云蓝的身上。
　　此时的她正在咬牙切齿。
　　虽然，她几乎隔几天时间，就会咬牙切齿一次……
　　永远的十七岁少女：“新人不要听群主大人胡扯，他只是在日常污蔑妾身而已。是的没错，就是这样的！”
　　战栗的龙卷：“群主大人？群主……是次元聊天群的主人吗？”
　　嗷呜超凶：“这个样子理解，也不是不可以吧。”
　　战栗的龙卷：“这……能够制造出沟通次元的聊天群的人！”
　　战栗的龙卷：“这比任何一个s级英雄，都要强大无数倍吧……匪夷所思的能力，简直是令人不敢置信。”
　　嗷呜超凶：“这个群不是我弄出来的，至于为什么会成为群主，可能是因为我是第1个进群的原因。”
　　嗷呜超凶：“这个只要是那几个老群员，都知道的。”
　　辉夜大小姐：“老群员路过……”
　　爱德华·纽盖特：“老群员路过……”
　　永远的十七岁少女：“老群员路过……”
　　流浪的小破球：“老群员路过……”
　　柳生是不是次元聊天群制造者，像八云紫、四宫辉夜、白胡子、小破球他们四个人，肯定是知道的很清楚。
　　当然即使柳生不是制造者，可在老群员们的眼中。
　　他依旧是次元聊天群里面，最为神秘的那个人。
　　不神秘一点怎么有资格当群主呢？
　　不强大一点怎么会成为群主呢？
　　所以在八云紫等“人、妖、球”的心中，柳生即使并不是次元聊天群制造者，但应该比什么制造者差不到哪里去，极有可能会是同一个级别的存在。
　　战栗的龙卷：“原来如此么，好像感觉，很厉害的样子。”
　　辉夜大小姐：“次元聊天群的神奇之处，可是非常多的，新人你可以好好研究一下，群主大人发的群公告。”
　　辉夜大小姐：“就是右上角的那个小红点，点进去就可以了。”
　　战栗的龙卷：“小红点吗？好像的确看到了一个小红点。”
　　战栗的龙卷：“我先看看这个群公告。”
　　新人发出了这条群消息之后，就陷入了潜水的状态。
　　可能是真的在看群公告。
　　这也是很正常的事情。
　　柳生的脸上带着感慨的神情，看着这个新的昵称。
　　不禁喃喃自语道：“战栗的龙卷……起这个昵称的人，也只有《一拳超人》里面的龙卷了吧？s级英雄第2位。”
　　《一拳超人》这个无敌爽文模式的番剧，柳生自然不会陌生。
　　当时他还沉迷了一段时间，这并不是一个很老的番。
　　而且他还看过《一拳超人》的原作漫画。
　　但并不是重制版的漫画。
　　是鬼畜画风的那个原版。
　　那个鬼畜无比的古怪画风……让柳生现在都印象深刻，实在是难以忘记。
　　战栗的龙卷原名“龙卷”，英雄排名s级第2位，是一位超能力者。
　　实力非常的强大，甚至可以利用超能力——强大的精神念力，把外太空的陨石拉下来。
　　当然这是动画原创剧情，对方具体是动画版，还是漫画版……
　　目前的柳生是肯定并不清楚的。
　　话说他记得龙卷的头发……好像是绿色的吧？蜜汁发色。
　　而且她年龄也有28岁了，只是长相看起来像十2~14岁的小女孩。
　　身材也是个平板电脑，用力挺一挺的话，可能也勉强有个a吧？
　　或许连个a都没有。
　　“在目前的次元聊天群里面，龙卷的战斗力应该也算是很强大，在漫画里面这个她只身一人，就可以阻挡数个龙级怪人，可惜一时大意被偷袭了。”
　　“而龙级怪人的定义，是：能导致数个城市被毁灭的战力，也就是说龙卷的实力，比之白胡子应该是差不多的吧？不过有点难对比，反正很强就对了。”
　　柳生也不清楚龙卷的超能力，和白胡子比起来怎么样。
　　不过他可以肯定的一点就是，龙卷的肉身没白胡子强。
　　毕竟对方并不是擅长近战的那种英雄。
　　龙卷擅长的是她那强大的超能力。
　　在动画的原创剧情里面，连核弹都炸不死的古代王，就这样被她拉下外太空的陨石，然后给砸死了……
　　当然可能也是因为，这是古代王的弱点的原因。
　　不管怎么说都可以证明龙卷的强大。
　　可惜是一个平板身材……
　　而且她好像还长不高……
　　这是非常致命的。
　　好像才1.3m左右。
　　要知道在原著里她已经28岁了呀，不过这个时间段的龙卷。
　　究竟多少岁就不清楚了……反正无论怎么样都好。
　　她的身高估计永远也不会超过1米4。
　　也永远都是一个平板电脑。
　　“没想到进来的新人，居然是这个战栗的龙卷，不知道哪天会不会进来琦玉老师，那就有点好玩了。”

第六十八章 ：四宫辉夜：？？？

　　在《一拳超人》世界中，龙卷静静地坐在沙发上，看起来是在闭目养神的状态，实际上却是在聊天群里，观看着那字数已经快要2000多字的群公告。
　　也不知道看了多久时间，她才逐渐睁开了双眸。
　　即使是身为s级英雄第2位的她。
　　此刻也难以平复心中的震惊。
　　虽然在次元聊天群里面，她表现的非常淡定自若。
　　实际上她心中究竟有多震惊。
　　她自己是知道的最清楚的！
　　哪怕龙卷所在的世界，充满了数之不清的怪人、英雄、超能力者……反正绝不是一个，普通的日常世界。
　　可是次元聊天群的存在，实在是令人匪夷所思。
　　如果以前有人跟她说什么次元聊天群。
　　龙卷绝对是10000个不相信的。
　　但是事实已经摆在了她的眼前。
　　这种情况之下怎么能不相信？
　　脑海之中的那个次元聊天群，绝对是真实存在的！
　　因为她龙卷是S级英雄里的第2位，这个世界没有什么人，能够比得过她的精神力，不可能是怪人，入侵她的大脑。
　　足足缓了好几秒钟时间，龙卷这才逐渐缓了过来。
　　她忍不住微微吐了一口浊气：“花费1000积分就可以穿越、每日签到可以获得1~100积分、还有机会成为聊天群的管理员、沟通诸天次元的聊天群……”
　　这一切都是那么的荒谬无比，然而这种荒谬的事情。
　　龙卷确实不得不强行让自己，相信它们的存在。
　　“也就是说如果我积攒了足够的积分，就可以穿越到其它的世界，甚至可能见识到其它世界的超能力者！”
　　按捺住心头上的激动之情，她强行让自己冷静一点。
　　意识尝试性进入了次元聊天群里面。
　　果然又一次进入了聊天群！
　　这并不是什么幻觉！
　　也不是自己在做梦！
　　战栗的龙卷：“群公告已经看完了，还真是有点匪夷所思，花了好一段时间，才让自己缓了过来。”
　　辉夜大小姐：“这是很正常的事情，我当初缓了大半天呢！”
　　战栗的龙卷：“也就是说聊天群里面的人，都是来自不同的世界么？”
　　嗷呜超凶：“可以这么说，大家都是来自，各自所不同的世界。”
　　嗷呜超凶：“当然以后也有可能一个世界，进入了两个群员，这个可能性也不是没有，就是有点小而已。”
　　战栗的龙卷：“这样啊……呼！真是奇迹一般的造物。”
　　战栗的龙卷：“感觉自己好像有点词穷了。”
　　嗷呜超凶：“@战栗的龙卷，新人可以看一看群文件里面的海军六式修炼详解、武装色霸气修炼方式、见闻色霸气激活方法、幻想乡魔法体系大全……”
　　嗷呜超凶：“虽然你是超能力者，但这些东西，也可以参考一下。”
　　战栗的龙卷：“明白了……欸？不对，群主你好像知道我是超能力者？我好像没有在群里说我是超能力者吧？”
　　龙卷忽然发现了一个盲点，自己刚刚加入聊天群，还没有半小时的时间，甚至还没有20分钟的时间。
　　她好像没有自曝自己的身份，也没有自曝自己的名字。
　　而且更加没有暴露出自己是超能力者这个事实。
　　但是被其他群员们称之为，“群主大人”的那个人。
　　究竟是怎么知道自己超能力者的？
　　难道对方也是自己这个世界的人？
　　可是无论怎么想都不太可能的啊！
　　不可能会这么巧合的吧！
　　在一个世界里面，能够随随机两个人，拉进一个群里，都已经是特别分小的概率了。
　　更别说是一个……可以沟通诸天次元的聊天群啊！
　　这要是加入了两个同一个世界的人，那概率就更加小得可怜吧。
　　这么巧合的事情应该不可能发生的。
　　所以又回到刚才那个问题了。
　　群主是怎么知道自己是超能力者呢？
　　龙卷心中升起了大大的问号。
　　嗷呜超凶：“我不仅仅知道你是一位超能力者，而且还知道你的妹妹也是一位超能力者，如果我没有记错的话，你的妹妹叫吹雪，是一位b级英雄。”
　　嗷呜超凶：“你则是英雄协会里面，s级英雄中的第2位！”
　　嗷呜超凶：“对了，差点忘了，你胸围绝不超过a。”
　　战栗的龙卷：“！！？？”
　　辉夜大小姐：“……不过a？这么一来，我不是垫底的了？”
　　战栗的龙卷：“？？！！”
　　永远的十七岁少女：“辉夜小妹妹，需不需要八云紫姐姐帮你按摩一下，可以促进你胸部的发育哦~”
　　辉夜大小姐：“惊了，八云紫姐姐竟然是个痴……女！”
　　战栗的龙卷：“……”
　　龙卷忽然之间有无数句粗话，却不知道要如何说出口。
　　因为回想起群公告里面，有说过“群主有禁言、踢人”的权限，她就硬生生让自己保持着绝对的理智。
　　好不容易加入次元聊天群，她可不想被踢出去。
　　可是为什么群主他知道的这么清楚？
　　难道对方真的是自己这个世界的人？
　　这是不是未免有点太过于巧合了。
　　不过这种可能性也不是没有……
　　毕竟几率再低也是有几率的。
　　辉夜大小姐：“@战栗的龙卷，新人其实不用慌，群主大人不仅仅知道你的信息，群里所有群员的信息，他都知道。”
　　辉夜大小姐：“群主大人他甚至知道我们的未来轨迹！”
　　看到四宫辉夜的消息后，龙卷不由微微愣了一下。
　　知道群里所有成员的未来轨迹？！
　　这难道是预知未来的能力？
　　不过这样倒是解释得通了。
　　辉夜大小姐：“兴许你是哪个动漫的角色，可能群主大人还看过你的xx，咳咳……当然以群主大人的年龄，对男男女女这些事情，应该已经不感兴趣了。”
　　嗷呜超凶：“噗……小辉夜你是从哪知道，‘xx’这个词汇的？”
　　辉夜大小姐：“我是听班里的那些同学讲过的……”
　　辉夜大小姐：“群主大人您该不会真的看过吧！”
　　嗷呜超凶：“是的，看过你的。”
　　辉夜大小姐：“(°ー°)”
　　辉夜大小姐：“∑(°Д°)”
　　辉夜大小姐：“看看……看过……看过我……我的……我的……？！”
　　嗷呜超凶：“看过你和藤原千花两个人的。”
　　辉夜大小姐：“……啊啊啊啊啊，群主大变态！！！”
　　永远的十七岁少女：“妾身忽然有种不太妙的预感……”
　　战栗的龙卷：“瑟……瑟瑟发抖……”

第六十九章 ：收集证据

　　刚加入次元聊天群没有多久的龙卷，看到柳生这位群主发的消息后，差点整个人没有控制好超能力，把自己家给毁了。
　　那种东西是什么意思……她怎么可能不清楚？
　　那种东西……恶心！
　　年龄已经28岁的龙卷，又不是涉世未深的少女。
　　更何况就连四宫辉夜都知道本x是什么。
　　没理由龙卷不知道是什么了。
　　话说，好像有什么不太对劲的地方，知道未来的轨迹，和那玩意之间有什么关系？这二者之间，有什么必要的联系吗？
　　愕然反应过来的龙卷，不由陷入了沉思的状态。
　　那东西和未来之间有什么关联吗？
　　还是说这是聊天群里的暗号？
　　或者说是有一层别的意思么？
　　刚进聊天群没多久的龙卷，陷入了大脑宕机当中。
　　一直都在思考这个问题。
　　但啥东西都思考不出来。
　　有的仅仅只是疑惑。
　　有各种各样的困惑。
　　她的目光继续放在了次元聊天群里面，要得出答案的话，就只能看群员们的聊天，这样应该就可以得出答案吧？
　　辉夜大小姐：“群主大人为什么也看这种东西啊！”
　　辉夜大小姐：“而且……而且还是与我有关的！”
　　辉夜大小姐：“而且还是和千花同学！！”
　　永远的十七岁少女：“话说回来……群主大人既然看过辉夜酱的，那是不是代表也看过妾身的？”
　　嗷呜超凶：“你确定要我告诉你残酷的事实吗？！”
　　永远的十七岁少女：“来吧！妖怪贤者，无所畏惧！”
　　嗷呜超凶：“看过。”
　　永远的十七岁少女：“……还真有？！可恶，岂可修！！！”
　　永远的十七岁少女：“这种内容不健康的，不利于青少年身心发展的，会让年轻孩子堕落的东西，就该淘汰在历史的长河里面，应该来一波大扫黄！”
　　辉夜大小姐：“一万亿个支持！打黄扫非，重抓打黄！”
　　辉夜大小姐：“这种东西会严重影响青少年身心正常成长、危害祖国的和谐发展、增加社会犯罪率！杜绝！一定要杜绝！全部404！全部都404掉！！”
　　嗷呜超凶：“有道理，坚决抵制这种不良刊物！”
　　辉夜大小姐：“那群主大人你还看！”
　　嗷呜超凶：“我只是在收集证据，并把那个网站举报了。”
　　柳生说的十分义正言辞，他曾是一个有着强烈社会责任感的新时代青年，面对这种会让青少年走向歧途的不良读物、网站，他都是见到一个举报一个。
　　不过他也不会无缘无故，看对方不顺眼，就想要举报。
　　举报一个涉及不良内容的网站，是需要提交截图的。
　　所以他需要收集足够的证据。
　　然后再进行正义的举报！
　　至于看到本子这种事情。
　　这只是在收集证据的过程中，一个不小心瞅了几眼。
　　嗷呜超凶：“这些网站见到一个，就得要举报一个。”
　　嗷呜超凶：“这些东西没有好处，有的仅仅是坏处。”
　　嗷呜超凶：“话说你们应该感谢我才对，我举报过的涉事网站，最少也有一百多个，其中有七八十个都被封禁了。现在你们不感谢我，还在吐槽我，心酸……”
　　辉夜大小姐：“……我怀疑群主大人在说谎，但我没有证据。”
　　永远的十七岁少女：“我也怀疑群主大人在说谎，我已经要开始收集证据了。”
　　嗷呜超凶：“唉，做好事都会被误会，泪流千里~”
　　嗷呜超凶：“人间……不值得。”
　　辉夜大小姐：“……”
　　永远的十七岁少女：“……”
　　战栗的龙卷：“……”
　　看着柳生、八云紫、四宫辉夜三人的聊天内容，本来就已经一脸疑惑的龙卷，此刻就更加一脸懵逼了。
　　她的大脑有些反应不过来，想不通本x和未来……
　　为什么这二者之间会有这么大的关联呢？
　　而且为什么他们三人扯着扯着……
　　就说到青少年身心健康上去了？
　　这思维未免太跳脱了吧
　　有没有人来给我讲解一下？如果我直接提问的话，会不会显得有些太不礼貌了？话说……自己什么时候在乎过礼貌？可是……啊啊啊啊，为什么这么纠结！
　　一脸懵逼的龙卷就这样一边想入非非，一边窥屏潜水。
　　心里面也不知道多少个疑惑，却不晓得要怎么问出来。
　　她现在唯一清楚的一点就是，这个被群员们，称之为“群主大人”的人，十分的神秘！要不然也不会每个人都喊他群主大人。
　　想到这里，龙卷微微吐了口浊气，喃喃自语道：“能够成为次元聊天群群主的存在……一定是位非常强大的人吧！？”
　　至于对方究竟有多强大，龙卷也没有办法得知。
　　她只能是在心中暗地里猜测一下。
　　虽然什么都猜不出来就是了。
　　战栗的龙卷：“那个……能不能问一下，你们刚才说群主知道我的未来，可是为什么未来会和那个东西，扯在一起？”
　　龙卷终于问出了，自己现在最想要问出的一个问题。
　　嗷呜超凶：“这个问题问的很好，事实就是——没有关系！”
　　嗷呜超凶：“我们刚才只不过是不小心跑题了而已。”
　　战栗的龙卷：“啊？……跑……仅仅只是，跑题了吗？”
　　战栗的龙卷：“和所谓的本x没有关系吗？呼，看来是我想太多了。”
　　辉夜大小姐：“新人你想到哪里去了？还有，群主大人休想转移话题蒙混过关，我现在觉得你之前说谎的概率，已经达到了百分之七十以上了！”
　　辉夜大小姐：“群主大人身为一群之主，怎么会看那种东西。”
　　嗷呜超凶：“呸，我那是在搜集不良网站的证据。”
　　永远的十七岁少女：“我就说群主大人是个大hentai，纯洁的妖怪贤者八云紫大人，不禁流出晶莹的泪珠。”
　　嗷呜超凶：“放屁，群里最污的人就是你了吧……”
　　永远的十七岁少女：“污蔑！纯粹污蔑！辉夜酱你来说一说，是群主大hentai比较污？还是纯洁的妖怪贤者污？”
　　辉夜大小姐：“……那个，八云紫姐姐，要我说实话吗？”
　　永远的十七岁少女：“说吧，八云紫姐姐罩着你！”
　　辉夜大小姐：“我感觉八云紫姐姐比群主大人更污……你刚才说要帮我按摩胸部，这绝对是痴……女们才会做的行为。”
　　永远的十七岁少女：“_(´ཀ`」∠)__噗！没想到辉夜酱你个细眉大眼的未成年少女，竟然背叛了妾身。”

第七十章 ：春天到了

　　八云紫差点就把一口含了几千年老血喷出，自己在四宫辉夜的心目中，竟然上一副那什么痴……女的形象吗？
　　自己表现的像是那种人吗？不就是按一按摩嘛！
　　虽然自己说的按摩的那个部位。
　　稍微特殊敏感了一点点。
　　不过大家不都是雌性嘛！
　　有什么好介意的呢？
　　又不是异性间按摩。
　　“真相只有一个，一定是群主大人把小辉夜酱悄悄收买了。对！这个可能性非常的大，或者说事实就是这样的。”
　　八云紫强行说服了自己，毕竟她一个堂堂妖怪贤者。
　　怎么可能会有那种极其不良的属性。
　　她可是非常关心青少年、少女的身心健康发展。
　　一位如此关爱少年、少女身心发展的妖怪贤者。
　　怎么可能会有痴……女的属性？
　　假的！都是假的！
　　辉夜酱定然是被群主大人私聊收买了，肯定是收了什么好处，绝对是有什么不正当的男女交易关系。
　　堂堂一个次元聊天群群主，居然把魔爪伸到了，女群员的裙底……
　　岂可修！
　　好可恶！
　　好羡慕！
　　“慢着……我为什么会有这种古怪的想法？莫非是妾身单身那么多年的原因吗，而且好像春天也即将就要到了……”
　　八云紫稍微思索了一下，好像没错啊！
　　毕竟春天快到了，又到了妖怪们交配的季节。
　　不过跟自己，有关系么？
　　当然群里面的众人，自然是无法跨世界读心的。
　　所以这只目前思想有些奇怪的隙间妖怪，她脑海里究竟在想着什么乱七八糟的画面剧情，也只有她一个人才知道了。
　　永远的十七岁少女：“不管怎么说，群主大人就是变态！”
　　永远的十七岁少女：“不接受任何的反驳，瓦不听！瓦不听！”
　　永远的十七岁少女：“(๑•ั็ω•็ั๑)哼唧~”
　　嗷呜超凶：“性感紫妈，在线卖萌。”
　　疯狂钻石：“性感紫妈，在线卖萌。”
　　辉夜大小姐：“性感紫妈，在线卖萌。”
　　战栗的龙卷：“性感紫妈，在线卖萌。”
　　战栗的龙卷：“欸咦？原来这个奇奇怪怪的+1，是快捷复制发送的意思么？话说紫妈是什么意思……”
　　永远的十七岁少女：“这是群主大人之前给妾身安的无礼外号。”
　　嗷呜超凶：“老太婆＝大妈，八云紫＋老大妈＝紫妈。”
　　永远的十七岁少女：“噗，这什么奇怪的鬼逻辑？！”
　　“……”
　　意识退出了次元聊天群，柳生扭头透过窗户，看了眼外面的天色。
　　此时时间已经快近傍晚了，没想到水了这么久的群。
　　话说回来刚进群的新人，竟然是《一拳超人》世界的。
　　回想起那个战斗番，柳生就不禁脸皮微微一抽。
　　实在是《一拳超人》的战力太离谱了。
　　那些什么s级英雄，或者是什么龙级怪人，之类的还好。
　　偏偏有着主角“琦玉”这个存在。
　　打破了人体的什么限制器。
　　听起来就有点感觉不靠谱。
　　打破了限制器的琦玉老师，究竟实力是什么层次，哪怕是在动漫里都没有展露出来，在动漫中他唯一的一次全力出手，就是在他做梦的时候打“地底人”。
　　其它的时候就是基本上一拳解决，一拳不行就两拳。
　　也正是因为琦玉这个变态级别的存在。
　　硬生生把《一拳超人》的战力体系。
　　拔高到了一个恐怖的层次。
　　“这感觉就跟灰太狼一样，完全不讲什么道理呀！”
　　柳生不禁难得吐槽了一句话出来。
　　打破限制器听起来就感觉不靠谱。
　　问题是人家偏偏就是打破了。
　　这就是传说中的主角光环吧！
　　“话说我穿越过来的时候，一拳第二季动画好像才刚刚播了两集，可惜了……不知道有没有被节操社给毁了。”
　　柳生暗暗叹息了一声，人在火影，身不由己啊！
　　如果可以的话他也想继续每天看番、追剧、打游戏。
　　问题是这个破地方就连电脑都没有。
　　别说是动漫、影视、游戏了……就连什么听音乐的东西，叫什么mp3来着？也是最近才在木叶村摆上市，至于是什么研究出来的，那就是柳生的知识盲区了。
　　不得不说火影世界的科技，歪的也就比海贼好一点。
　　“失策了啊！早知道在辉夜那个世界执行群任务的时候，就应该顺带从那里弄几台太阳能笔记本电脑，然后再下载几个大型单机游戏，把电脑带回来的。”
　　身为一位曾经的游戏、动漫宅，两个月没碰过游戏，没有看过动漫，对与柳生来说，肯定上一种煎熬。
　　也只有在聊天群水群的时候，才没有无聊的感觉。
　　否则的话以他一直宅在家，基本很少出门的风格。
　　在家里基本上就是发呆了。
　　除了发呆就没啥事可做了。
　　顶多也就熟悉一下武装色霸气、见闻色霸气这两个今天刚学会的能力，海军六式他已经花费积分提升到圆满层次，练习六式并没有什么用处。
　　而且在自己家里练六式，他怕把自己家给拆了。
　　随随便便一发岚脚房子就没了。
　　一发指枪戳过去就是一个大洞。
　　用一下月步的话，可能会把并不太高的楼顶给撞穿。
　　就在柳生陷入思索的时候，脑海中忽然传来“叮咚”的提示音，让他的意识本能的再次进入次元聊天群。
　　不过诧异的是，并非是有人@他，而是有人私聊他了。
　　私聊他的人赫然就是刚刚进群没多久的龙卷。
　　战栗的龙卷：“……群主，在吗？”
　　战栗的龙卷：“我有点比较私人的事情想要问问你。”
　　嗷呜超凶：“你先说什么事，我再考虑在不在（手动滑稽）。”
　　战栗的龙卷：“……群主还真是一位有幽默细胞的人。”
　　战栗的龙卷：“那个……我不太擅长主动跟别人聊天，可能说的有一点点语无伦次，我只是想要问一问，我之前看了各位的聊天，非常好奇为什么我的未来……会和什么番剧、本子这些，关联在一起呢？”
　　嗷呜超凶：“这样啊？你就当群里所有人都是各个电影、动漫、游戏世界的人物，那样就可以了。”
　　战栗的龙卷：“也就是说，我真的是本子里的人物！？”
　　嗷呜超凶：“唔，不是，你是一部热血动漫番到人物，只是不太确定是不是女主角，毕竟你妹妹也很漂亮。”

第七十一章 ：你想去打琦玉？

　　看到那位神秘的“群主”，发来的私聊消息之后，龙卷蹙眉沉思了片刻，喃喃自语：“原来是这个样子么？不过还好……如果我是本子里的人物，我……”
　　若自己是哪个本子里的人物，并且还可能是女主角的话，她感觉自己直接会原地爆炸。
　　刹那之间化作怪人，想要把整个世界毁灭的那种。
　　还好的就是柳生给她吃了一记定心丸。
　　让她知道自己并非本子里的女主角。
　　不对……
　　等等……
　　“刚才那位群主说我极有可能，是一个热血番的女主角，但也有可能是我妹妹是女主角，这样也就是说……”
　　龙卷表情不禁微微一黑，超能力差点没有因此失控。
　　自己堂堂s级英雄第2位的存在，英雄协会里面除了第1的“爆破”，以及非常神秘无比的“king”之外，基本上就没有什么人，能够胜得过她龙卷的超能力。
　　自己这样的一个存在，以后……竟然会被某只猪拱了？
　　混蛋……不要让自己知道那个家伙到底是什么人。
　　不然到话绝对要把他提前弄死！
　　砍成十八段后丢到大街上喂狗！
　　“即使我不是女主角，我的妹妹吹雪是女主角也不行！可恶……哪个王八蛋敢盯上我龙卷的妹妹，不要命了么？！”
　　对着桌上的水杯发泄一通，把无辜到水杯碾成碎屑之后。
　　龙卷深深的吸了一口清新空气，努力让自己先冷静下来。
　　等到心情恢复的差不多之后。
　　她这才恢复了不少的理智。
　　战栗的龙卷：“原来是这个样子吗？对了……请问一下群主，既然我所在的世界是一个热血番剧，我能问一问男主角是谁吗？”
　　战栗的龙卷：“我只是想要知道一下，究竟是一个什么样的人，才配做男主角。”
　　嗷呜超凶：“……你该不会是想着，把他给杀掉吧？”
　　战栗的龙卷：“！！！”
　　这位群主是怎么知道，自己现在心里的想法是什么？
　　说实话当得知自己极有可能是女主角。
　　而且这个番剧还有一个男主角之后。
　　她的确是想要把对方给弄死……
　　当然要处理的干净一点。
　　毕竟不管怎么说，她也是英雄会的s级英雄，而且还是s级英雄的第2位，无论是实力还是声望都是非常的强大。
　　在这种情况之下，手脚当然是要弄的，干净一点点。
　　嗷呜超凶：“我劝你还是打消这个想法吧……你是打不过他的。”
　　嗷呜超凶：“你们两个人的力量之间，相差有些悬殊。”
　　战栗的龙卷：“……实力悬殊？他难道真的非常强大吗！”
　　战栗的龙卷：“我怎么说也是s级英雄，能够打败我的人少之又少，整个世界恐怕都凑不齐三四个人。”
　　战栗的龙卷：“难道那个家伙比我还要强大么？”
　　嗷呜超凶：“他应该可以把地球打爆。”
　　战栗的龙卷：“……打……打爆地球？对不起！打……打扰了！！”
　　龙卷差点没有因为一个踉跄，从沙发上滚落下来。
　　能够打爆脚下的地球那是一个什么概念？
　　难道是超越龙级以上的神级怪人吗？
　　可是神级怪人至今都只是一个概念而已，世界上那么多的怪人……都没有任何一个，能够达到传说中的“神级”！
　　而且能够打爆脚下的地球，如果地球真的爆了……
　　那么附近的几个行星，也会因此而被波及到的吧？
　　这感觉已经被概念上的神级怪人……
　　还要恐怖好几倍的样子啊！
　　这个世界居然还存在着，这种级别的恐怖人物？！
　　以前从来都没有听说过啊！
　　可是对方身为次元聊天群群主，被那么多人喊“群主大人”，按理说说应该不是一个喜欢开玩笑的人，而且对方的语气看起来，也并不像在开玩笑。
　　“不……不就是打爆地球么？而且我既然知道了未来的发展，那么以后离他远一点就行，而且那位群主大人也说过，我只是有可能是女主角而已，就来我妹妹吹雪也只是有可能而已。”
　　龙卷只能够这样在心中，默默的说服一下自己。
　　毕竟那位群主大人说的东西，实在是太骇人听闻了。
　　话说自己为什么如此心安理得……说出“群主大人”四个字？
　　在印象中自己自从成为s级英雄之后。
　　就没有称呼过什么人为“大人”了。
　　哪怕是某些国家总统也不配让她龙卷称呼其“大人”。
　　毕竟龙卷的实力与地位，没有什么人愿意惹她。
　　战栗的龙卷：“原来如此么？非常感谢群主……大人。”
　　嗷呜超凶：“ε-(´∀｀;)啊哈！”
　　战栗的龙卷：“如果群主大……人，有什么想要的东西，我可以为你购买过来，当然只要不是太强人所难的。”
　　龙卷并不喜欢欠别人的人情，而柳生告诉了她这些事情，在龙卷的心目中，就是她欠了柳生人情了。
　　嗷呜超凶：“这个倒不需要……唔等等，免费的吗？”
　　战栗的龙卷：“嗯，我们这些s级英雄的活动经费，都是英雄协会出的钱，哪怕吃个饭，都是他们来买单。”
　　嗷呜超凶：“这样啊……你们那里，有没有什么好玩的单机游戏？”
　　嗷呜超凶：“最好再附带一个可以自动充电的笔记本电脑。”
　　嗷呜超凶：“然后下载一大堆单机游戏在里面~”
　　嗷呜超凶：“如果有空余的空间，可以再下载一点，你们那个世界大火的动漫、小说、电影、电视剧。”
　　战栗的龙卷：“啊？这个没什么问题，就只要这些么？”
　　嗷呜超凶：“就这些，就够了。”
　　战栗的龙卷：“噢……”
　　龙卷实在是有点搞不懂，一位次元聊天群群主，要这些东西干什么？动漫、游戏、电视剧、电影，这些除了可以拿来消遣之外，还能够干什么呢？
　　消遣？难道是因为，这位群主活的太久的原因……
　　想要借助其它世界的娱乐衍生品，打发无聊的光阴吗？
　　这个可能性可以说是非常的大。
　　她之前窥屏的时候发现，次元聊天群里面，有一位叫“永远的十七岁少女”的群员，年龄最少是四位数打底的。
　　年龄最少四位数打底的人，都只能当一个群员。
　　那么身为群主的“嗷呜超凶”，年龄岂不是五位数打底？
　　甚至可能比她龙卷大了好几万岁啊！
　　人类真的可以活的这么久吗？
　　还是说群主并不是人类？！

第七十二章 ：我是个好人

　　龙卷的内心想法究竟如何，柳生自然不可能清楚的，就算是知道了估计也会哭笑不得，毕竟他可是妥妥的正版人类，无论上一世或是现在，都是人类。
　　对于龙卷所说的“买东西”，他并没有要求太高。
　　唯独想要的就是打发时间用的游戏、动漫、影视剧。
　　比较木叶村能够提供娱乐的事物实在是太少了。
　　至少这个时间段没有那么多娱乐事物。
　　哪怕电视都是那种黑白大头机。
　　等到木叶村有彩电出来后……可能已经是十年后了吧？
　　“如果龙卷真把电脑弄来了，那么以后除了修炼、吃饭之外，又有一样东西可以打发时间了。在火影世界看一拳世界的动漫番剧啊，这个操作稍微有点骚。”
　　柳生比较可惜是一点就是，无法弄来前世的那些动漫。
　　不然的话发到次元聊天群里，估计群员们表情会非常精彩。
　　特别是身为恋爱番的四宫辉夜……反应可能更激烈。
　　当初他用文字表达出来的时候，四宫辉夜就已经差点当场原地爆炸了，如果直接把动漫给她看……怕是当场自闭，这个可能性可以说非常的大了。
　　不过这是火影忍者世界，所以柳生才会如此可惜。
　　自己的这一项小小恶趣味，看来怕是无法满足了。
　　与龙卷的私聊结束之后，柳生在群里面水了一会后，意识就退出了次元聊天群，毕竟他还是要恰饭的。
　　等什么时候聊天群里面，来个仙侠世界的群员就好了。
　　一颗辟谷丹就可以搞定每天都要做饭这个烦恼。
　　或者哪天从哪个世界里，拐来几个会做饭的妹子。
　　比方说食戟之灵，或者中华小当家，这两个世界。
　　不过这些对于现在刚刚起步的次元聊天群而言。
　　还是有那么一点点太过于遥远了。
　　还是脚踏实地。
　　一步步地来吧！
　　话说火影世界好像有兵粮丸吧？不过这玩意有很大的副作用，会加快人体的衰老速度，也就是说吃多了比较容易突然暴毙，可能吃着吃着人就没了。
　　稍微叹了一口气，柳生觉得自己还是花点时间，自己做东西吃得了。
　　虽说现在的饭量有点夸张，不过还好他家的锅够大。
　　目前的饭量而言自己吃绝对是没有什么问题的。
　　这些以后会怎么样，那就已是以后的事情了。
　　交给以后的自己烦恼去吧！
　　……
　　时间就这样慢慢过去，日落西山、月挂枝头、夜深人静……直到，次日清晨，大概是在6:00的时候。
　　柳生并非是自然醒的，也并非是被闹钟吵醒的。
　　一直都是睡到自然醒的他，之所以那么快就醒过来，那都是因为门外有个白痴，在那里大喊大叫。
　　让原本还在熟睡当中的柳生，直接清醒了过来。
　　揉了揉有些僵硬的脸皮，他从大床上爬了起来。
　　打了个哈欠探头往窗外下面望过去。
　　然后就看到一个熟悉的大笑脸。
　　露出大笑脸的某个西瓜头少年，还给他比了个大拇指，兴奋大喊道：“柳生君！青春不能够在睡眠上浪费啊，青春是需要热血的！我们一起去训练吧！”
　　“……”
　　柳生有些庆幸自己没有起床气，不然的话特么恨不得直接来一拳，把迈特凯的那个大西瓜头砸爆。
　　这种感觉就跟在学校宿舍，明明还没到起床的时候……
　　然后你的沙雕舍友硬生生把你喊起床。
　　自己为什么会摊上这种邻居？！
　　忽然有种想搬家的冲动。
　　柳生嘴角抽搐了一下，无奈地问道：“你一大清早的在那里敲门，就是想要让我，和你一起去训练吗？！”
　　迈特凯笑道：“是的，没错！这就是热血的青春啊！以前以为柳生君是普通人，所以就没有打扰你，没想到柳生君居然连卡卡西都能击败，说明你很强啊！”
　　迈特凯一只手叉着腰，竖起了另一个大拇指：“为了如此珍贵的热血青春，早起不是应该的吗？”
　　柳生：“……我能把你打死吗？脑袋都打爆的那种。”
　　迈特凯：“欸~~？？”
　　看着楼下迈特凯那张明显跃跃欲试的表情，柳生就算是用脚都可以猜到，这个家伙究竟打算干什么。
　　这个家伙怕是因为昨天，看见自己击败了卡卡西。
　　然后现在终于是按捺不住手痒痒，想要切磋一二。
　　千算万算居然把迈特凯算漏了，失策啊……失策了！
　　猿飞日斩忌惮柳生神秘的实力，就连暗部都没有派过来监视。因为猿飞日斩能看出比其他人看到的更多“东西”，他也没有多大自信能够胜过柳生。
　　万一因为暗部一个不小心，惹怒了这位“隐士强者”。
　　这样对于木叶村而言，绝对是得不偿失的事情。
　　猿飞日斩不希望一位神秘的强者，与木叶村结仇。
　　当然调查是肯定要调查的。
　　不可能什么东西都不做吧！
　　而迈特凯就不一样了，就他这个性格，不管柳生多强……
　　只要涉及到什么狗屁“青春”，就二话不说找上门来。
　　“如果我不答应他的话，明天不会又来敲我家门吧？可是答应了他，那以后岂不是更加蹭鼻子上眼了？！”
　　柳生眼皮稍微跳了跳，一次两次他还可以忍受。
　　要是每天都清晨6:00把他给吵醒的话。
　　他感觉不需要一个星期的时间。
　　没有起床气都会被逼成有起床气了。
　　然后迈特凯可能就此英年早逝……
　　会死的非常惨的那种。
　　极有可能会死无全尸。
　　在击败了卡卡西之后，对于自己的实力水准，柳生算是有了一个，算是比较大概的直观认知，只要不是十几后的那个迈特凯，就算是对方能够开第七门，柳生也能揍他一顿。
　　当然十几年后就另当别论，不过等到十几年后……
　　柳生都不知道自己，究竟能够成长到一个什么地步。
　　微微深吸了一口清晨的空气。
　　看着下面露出一口白牙，依旧没有意识到什么不对劲的迈特凯，柳生面无表情地说道：“稍微等我几分钟的时间……一起训练是吗？完全没有任何问题。”
　　之所以答应了迈特凯的邀请，昨天被请客的原因是其一。
　　原因其二则是……他忽然想到了一个解决的办法。
　　迈特凯说是一起训练，其实估计就是想要，互相切磋一下体术。如果把迈特凯送到卡卡西躺着的那个医院，自己应该就能安静地呆一个星期了吧？
　　“没想到我心肠这么火热，看来我果然是个好人……”

第七十三章 ：切磋

　　迈特凯并不清楚柳生的心中所想，而迈特凯今天一大清早，就过来敲门的目的……也是非常明确的。
　　正如柳生猜测的一样，他想要和柳生，进行体术切磋。
　　昨天那场战斗让他看到了，一种与木叶流体术，完全就是不一样的体术！甚至感觉与木叶流体术，没有任何关联！
　　这让凯瞬间激起极大的兴趣，恨不得想要一探究竟，看看究竟是柳生的体术厉害，还是他的体术厉害。
　　昨天若非需要把卡卡西，扛到医院那里面的话。
　　可能迈特凯已经向柳生发起切磋的挑战了。
　　“如果柳生君的体术真在我之上，那以后就可以每天喊柳生君一起，每日没夜地进行体术训练了，这才叫青春啊！”
　　至于为什么她如此的执着？以迈特凯的原话来讲——
　　这就是青春啊！虽说这句话听的耳茧子都出来了。
　　迈特凯心中如此暗做决定，他的想法与柳生的猜测，可以说基本一模一样。
　　面对这种每天都有那么多精力，无法发泄出来的中二少年。
　　只有一个办法，能够让对方好好消停一下。
　　那就是把迈特凯送去卡卡西那里。
　　而卡卡西现在在的地方，赫然就是木叶村的医院。
　　时间一分一秒过去，位于木叶村的一处树林中。
　　这片树林是迈特凯一直修炼的地方，虽然并不是特别的隐蔽。
　　甚至偶尔还会路过一些行人。
　　但心态已经开始改变的柳生，对此已经并不在意。
　　他昨天就已经把一部分实力展现了出来。
　　如果没有猜错，估计还被三代目火影看到，他与卡卡西之间的切磋。
　　展露出一点力量给木叶高层看看。
　　让他们投鼠忌器一段时间。
　　毕竟随着他实力的暴涨，在木叶村里面迟早会暴露实力，可能是给一个星期之后，可能是在两个星期之后。
　　从一乐拉面馆吃拉面时，那夸张到让他自己，都有些咋舌的饭量，就可以看得出这种“特殊”，根本无法隐瞒。
　　不过让他展露出全部实力，那是觉对不可能的。
　　看过那么多的小说、动漫，见过那么多反派、主角嗝屁，吸取了大量前辈的经验，柳生怎么可能不留底牌？
　　譬如武装色霸气、月步、指枪、铁块、这些他都没有用过。
　　最为关键的超人系分解果实，他也没有用过一次。
　　而且以猿飞日斩的尿性，他基本上是不太可能，把这件事情告诉团藏，最多是告诉给四代目波风水门。
　　只要团藏老阴逼不知道，那就不会有什么屁事。
　　就算是被知道了，以目前的实力，照样不会畏惧什么。
　　不会像一开始那样束手束脚，也不会像以前那样想要苟住……想要续住。
　　做事什么的，都感觉放开了不少，不会那么苟。
　　就在柳生思维有些飘远的时候，一道声音打破了他的沉思，将他已经不知道飘去多远到思绪给拉了回来：“柳生君！我要开始进攻了！请务必小心了！”
　　回过神来之后的柳生，视线之中就见到，一抹绿色的身影，如流光一般骤然出现，一个上踢腿朝自己踹来。
　　自己还真是有点思维跳脱，或者说是内心戏太多了，如果对方实力与自己相当……
　　就像现在这种情况的话，肯定会被一击重伤的吧？
　　看着朝着自己下巴踢过来的一只大脚。
　　柳生脸上并没有露出什么惊慌之色。
　　一般来说正常人只要被击中下巴，基本上就会晕倒过去，严重一点的甚至会轻微脑震荡，那些自由格斗能够一击OK对手的，就是击中了对手的下巴。
　　但是迈特凯这强力的一脚，在柳生看来还是差了一点。
　　不过速度、力量肯定是比卡卡西略微优胜一筹的。
　　柳生以迅雷不及掩耳之势，伸手往前面迅速一抓。
　　一只脚踝被他紧紧的握在手中。
　　鞋底距离他的下巴，之间的距离，仅剩十几厘米！
　　相比较于游刃有余的柳生，迈特凯表情却是微微一变。
　　虽然他已经预料到自己试探性的攻击。
　　肯定是会被柳生君给抵挡住的。
　　但没想到居然抵挡的这么轻松。
　　是自己用的力气太小了吗？不可能的呀！虽然没有动用八门遁甲，但是自己刚才那一脚，也是用出了足足八成的力气，即使是一位上忍挡住，也会踉跄一二吧？
　　偏偏柳生君他竟然身形未动，这一脚就好像踢在空气上一样。
　　迈特凯急忙身体一个扭转，另一只脚腾空膝击撞来。
　　柳生反手一甩直接把对方给甩飞了出去。
　　迈特凯在半空中翻滚了好几圈，才勉强稳稳落在地上。
　　还没等他有下一步动作，他瞳孔就是骤然一缩。
　　因为柳生不知道什么时候……
　　已经站在他的跟前！
　　不到两米的距离！
　　好快的速度！
　　迈特凯急忙往后倒退跳跃，但柳生就好像是一个影子一样，一直“如影随形”地跟着迈特凯，根本就不给对方丝毫整顿的机会，让迈特凯头冒冷汗。
　　就在迈特凯一边往后跳跃，一边警惕无比的时候。
　　一股淡淡的危机感忽然袭上心头。
　　让他忍不住心中一紧。
　　紧接着他就看到一只拳头轰然袭来，速度快到简直难以躲避！
　　“好，这才是青春啊！既然柳生君刚才挡了我一脚，那我就挡住柳生君的一拳！我也是不比卡卡西弱的啊！”
　　迈特凯双手交叉坐抵挡姿势，然而下一秒……他后悔了。
　　柳生的拳头落在了他手臂交错的位置。
　　挡……的的确确是已经挡下来了。
　　但迈特凯却感觉自己，被一个巨大的铁锤，砸到手臂一样。
　　他甚至感觉柳生的拳头，比铁锤还硬！
　　恐怖无比的力量瞬间倾泻爆发而出。
　　一股螺旋状气流轰然卷起，无数碎石、草屑旋转飞舞。
　　衣服都被这股气流卷的猎猎作响。
　　迈特凯的表情极速变化。
　　脚底下的地面开始寸寸裂开，整个人忍不住往后倒退。
　　不……与其说是倒退，还不如说硬生生，往后平移！
　　双脚在土地上硬生生勾勒出两条沟壑。
　　这种状态坚持了不到三秒，整个人就如炮弹般倒飞出去。
　　砸在了后面的一颗大树上。
　　结实的树干直接被撞断了。
　　甚至接连撞断了数根大树！

第七十四章 ：千算万算

　　“咳咳……好……好大的力气，这简直就好像是开了八门遁甲一样，而且柳生君看起来……咳……好像还有很多余力。”
　　迈特凯满脸的震惊与匪夷所思，实在是难以想象为什么一个人类，能够拥有如此恐怖无比到力量？！
　　他可以确定柳生是人类，而且身上没有任何查克拉。
　　即使是有着那些奇奇怪怪的古怪体术。
　　也不应该拥有这个恐怖的力量啊！
　　迈特凯甚至有一种预感……即使自己开了第六门“景门”，也难以跟得上柳生的速度与力量，或者说是因为他如今本身的力量基础，即使开了也不会增幅太多。
　　挣扎从断树旁边站起来，感受着双手手臂的剧痛。
　　他深深地吸了一口布满灰尘的空气，差点没有呛得再次咳嗽。
　　表情变得十分的肃穆。
　　并擦了擦嘴角的血渍。
　　看着距离自己已经有上百米远的柳生，迈特凯脸上满是凝重，喃喃自语道：“用力一甩就把我甩出最少100米开外吗？柳生君的力量……还真是可怕啊！”
　　“不过既然如此的话，那我也不能藏着掖着了，不然的话怎么才能享受青春的热血？！八门遁甲……”
　　随着他话音刚刚落下之际，迈特凯原本还有些狼狈的气势为之一变，脚下的碎石竟然缓缓开始颤动。
　　一股气流缠绕在他的周身，身上散发出绿色的能量。
　　“八门遁甲……杜门，开！！”
　　感受着身体传来的撕裂疼痛感，迈特凯脸上没有什么变化，这种开门之后浑身剧痛的感觉，他已经习惯了。
　　目光凝视着远处的柳生，他喃喃道：“不知道开了杜门的我，究竟能不能跟得上柳生君的速度，应该是可以的吧？”
　　其实就连迈特凯也不太确信，自己开了八门遁甲的杜门之后，究竟能不能够跟得上柳生的速度。
　　因为柳生的速度实在是……有点过于太快了，快到肉眼难见。
　　而八门遁甲的“杜门”，一旦开启了之后。
　　就可以让己身的速度，达到极大幅度的提升，甚至可以突破声音的速度，超越声音到速度也不是不可能，能够达到肉眼根本没有办法看见的速度！
　　当然如果是有些会瞳术的人，那就是另当别论了。
　　不过会瞳术也不是万能的，即使看穿敌人的速度。
　　自己的身体在关键时候，也没有办法跟得上大脑的反应。
　　随着脚底下“嘭”的闷声响起，迈特凯的身形突兀消失，地面只留下了一个不小的裂坑，气浪卷起些许烟尘。
　　迈特凯的变化柳生自然放在眼中，而且对方这种浑身上下都冒着绿色能量的形态，他这个看过火影忍者原著的穿越者，肯定是不可能不熟悉的。
　　这个西瓜头是开了八门遁甲么？速度提升了号多……
　　感受着迎面袭来的狂风，柳生就好像一张纸片一样，身体的重量宛若瞬间消失，轻飘飘地往一侧闪过。
　　他的目光可以捕捉到，一条手臂擦着他的脸颊过去。
　　要是躲避时慢了0.001秒，可能就得被一拳砸中了。
　　最主要的是……这个臭小子用拳头，居然往我的脸上招呼！
　　柳生表情忍不住黑了一下。
　　迈特凯的速度变化，的确是出乎了柳生的预料，毕竟一开始他的速度还是挺慢的，或者说是非常的慢。
　　不过对方现在的速度嘛，倒是让他警惕了几分。
　　当然也仅仅是警惕几分而已。
　　这只是本能上的警惕。
　　毕竟迈特凯的速度，在他眼中看起来，还是慢了那么一点点，迈特凯开了八门中的“杜门”之后，速度的确已经达到了音速，甚至隐隐有些破音速的即视感。
　　这种速度在那些忍者眼里，或许已经是非常快了。
　　哪怕是上忍被这种速度的敌人干扰，也会感到特别棘手。
　　甚至极有可能一时不慎被击伤、重伤都有可能。
　　忍者普遍脆皮，这个就不需要多说了。
　　可惜柳生的六式熟练层次、体质的强度，都已经达到一个匪夷所思的地步，再加上低级的见闻色霸气的加持，音速在他的眼中……其实也就那个样子吧。
　　迈特凯一击未中之后，并没有停下攻击的势头。
　　拳脚化作一道道肉眼难见的残影，如果普通人的话……可能就连迈特凯身上的绿色能量，都没有办法用眼睛捕捉到。
　　相对于普通人而言，他的速度的确是特别的快！
　　然而面对上六式全部圆满，并且还会见闻色霸气的柳生。
　　打不中！
　　打不中！
　　打不中！
　　打不中！
　　打不中……
　　迈特凯已经忘了自己出了多少拳，他只感觉到一种疲惫感袭来，而且身上的疼痛已经快到难以忍受的地步，这种疼痛让他脸上都显得有些狰狞。
　　可现在最大的问题就是，无论自己如何出拳、踢腿……
　　都没有办法命中柳生君，根本无法伤到一分一毫。
　　就好像是在打着一张，被风吹得到处乱飘的软纸一样。
　　自己的所有攻击，好像都可以被柳生君提前“预判”。
　　打着打着都升起了一种憋屈的感觉。
　　就好像你去公园用bb弹打气球，打了几百颗bb弹，结果一个气球都没有打爆一样，整个人都非常憋屈。
　　也正是这种念头升起来，让迈特凯的动作缓慢了半分。
　　就在他刚刚踢出一个回旋踢的时候。
　　忽然感觉腰肋传来一股恐怖巨力。
　　双目顿时猛然之间一突，整个人再次倒飞了出去。
　　即使八门只开了一个“杜门”。
　　但能够随便一脚把他踢飞的。
　　木叶村也没有几个人能做到。
　　柳生算得上是那几个人之一。
　　当被一脚踢飞出去的时候，迈特凯心头只有一个想法：自己与柳生君之间的差距实在是太大了！
　　不过卡卡西都被击败了，自己被击败好像不丢人。
　　这种强大到窒息的感觉，就好像是对上一位火影。
　　“凯，你分心了啊……战斗中你的敌人比你强，可是你还因为其它原因而分心的话，那已经是注定必败了，没有丝毫翻盘的机会。”
　　耳边传来了熟悉的声音，让倒飞中的迈特凯一怔。
　　眼角余光就看见一个拳头，出现在自己的视线范围。
　　然后拳头就和他的脸来了个亲密接触。
　　迈特凯感觉自己整张脸都在扭曲。
　　甚至鼻梁骨都传来“咔嚓”的一声。
　　接着大脑一懵……
　　没有了意识。
　　柳生解开局部铁块化的手臂，刚刚那一拳他可是用了很大的力气，让迈特凯和卡卡西在医院里聊几天心，应该是没问题了。
　　最大的问题就是，得要把这个家伙，送到医院去。
　　慢着……卧槽！失策了，医药费该不会要他来垫付吧？
　　柳生表情微微变幻了一下。
　　千算万算。
　　算漏了这！

第七十五章 ：脆皮忍者

　　最终柳生还是没有支付医疗费用，因为他把迈特凯带到医院的时候，就遇见了撑着拐杖的卡卡西，这个家伙即使是住在医院，都要戴着那个黑布面罩。
　　医疗费由卡卡西出钱承担了，而且还说：就知道会这样。
　　看来身为迈特凯的好基友，卡卡西很了解这个西瓜头。
　　不用柳生支付医疗费，那肯定是皆大欢喜。
　　毕竟柳生也没有太多的余钱，这一世父母留下的遗产，他已经把十分之一都用在“吃”上面，本来不大手大脚可以用一辈子的钱，一两个月就没了十分之一。
　　在这种情况之下付医疗费，那就更加雪上加霜。
　　到时候难道要出去打劫一下…哪个为富不仁的奸商吗？
　　比方说波之国里面的那个“卡多老板”？
　　唔，记得那个家伙的确挺有钱的。
　　而且也不是一个什么好人。
　　甚至可以说是火影忍者世界中，少数没被洗白的反派，或者说…区区一个小反派，不值得岸本去洗白吧！
　　“还是等到哪天钱用完了，再去考虑这种事情吧！”
　　柳生不禁微微摇了摇了摇头。
　　甩开心头上的思绪。
　　旗木卡卡西和迈特凯两个人，无疑是在木叶村新生代忍者中，属于那种天才中的天才！未来成就最低都是影级的那种，甚至可以超越普通的影级。
　　比方说未来的迈特凯，险些就一jio踢爆了斑爷。
　　比方说未来的卡卡西，他还当上了六代目火影。
　　现在的卡卡西实力在上忍中，也是属于很不错的存在，距离评选上“精英上忍”，估计要不了一年时间。
　　而迈特凯有《八门遁甲》这个bug体术，开启八门遁甲之后，实力会在本身体术的基础上，呈倍往上暴涨。
　　他之前只开了第五门“杜门”，就已经拥有声音的速度！
　　而且柳生看他应该最少还能再开一门。
　　也就是说最少可以开到“景门”！
　　甚至可能可以开第七门“惊门”！
　　至于迈特凯能不能开第八门，也就是八门遁甲的最后一门“死门”，柳生就不太清楚了，这也不太好猜测。
　　“迈特凯和卡卡西两个人，虽然只有卡卡西是上忍，迈特凯现在还是个中忍，但迈特凯的实力…应该不在卡卡西之下，也就是说上忍对我而言，没太大压力。”
　　“当然这也是因为并非生死决斗的原因，无论是卡卡西还是迈特凯，真正认真起来不可能这么弱的，最少战力还可以再拔高几截，虽然拔高几截…一样压力不大就对了。”
　　柳生觉得自己的海军六式，全部熟练度达到圆满层次。
　　身体的各项体质，也陆续经过近万积分的强化之后。
　　再加上见闻色霸气、武装色霸气的辅助。
　　还有开发度虽然不如体术，但已经祛除弱点的果实能力。
　　这些加起来达到影级…
　　完全就是没什么毛病！
　　细数一下火影世界的影级强者…除去某些说是什么影级，其实破坏力都已经超过普通影级的bug存在，那些影级忍者的战斗力，应该相当于七武海层次。
　　其实也不是说战斗力不行，而是他们普遍续航不行。
　　还有一个最致命的点，就是…血实在是太薄了。
　　譬如身为上忍当卡卡西，被柳生一脚踹过去，差点就没有半条命，还好柳生留手了，不然他的腰肯定得折。
　　原著中的纲手也一样，很少有人敢正面接她一拳，哪怕是大蛇丸、自来也、猿飞日斩等等这些强者。
　　柳生的体质堪称恐怖，近万积分强化过的体质。
　　或许比不上体质更加变态的白胡子，但他现在到身体素质，放在海贼王世界，和同等实力的人打架，哪怕打个十天十夜，都完全不是什么大问题。
　　他全力一拳下去，猿飞日斩如果不躲…老骨头都得散架。
　　“不知不觉已经实力成长到这种地步了么？话说回来了，我的见闻色与武装色，才达到低等的水准，如果哪天凑够积分提到中等…能混个大将当当不？”
　　霸气对实力的整体整幅，自然是不需要多说的。
　　两个看似同等实力的人，一个会霸气，一个不回霸气。
　　一旦会霸气的人使用了霸气，绝对是轻轻松松，可以在极短的时间之内，把不会霸气那个人，直接杀死！
　　这就是霸气的独到之处，相当于一个增幅器了。
　　当然肯定是没有八门遁甲那么夸张…
　　开启第八门甚至拥有五影十倍以上的恐怖力量。
　　这特么已经不是什么增幅器了。
　　绝对是开挂了！
　　几千块的那种！
　　“总的来说实力的进步有点大，甚至给了我一种，有些失真的感觉…不过想一想小说里面的那些穿越者，我感觉我这个进步，应该是比较保守的吧？！”
　　回想起自己之前在某个网站，看的那些脑洞文。
　　什么一刀9999、一键技能MAX、一眼瞪水谁怀孕…
　　只要这么一想的话，柳生就忽然觉得自己的进步，也没有什么快的，毕竟没有对比，就没有伤害。
　　虽然并没有和同等实力的对手交手过，但是他以上的这些猜测，应该也算得上是非常接近于，自己的真正实力。
　　等以后找到了一个机会，再和同等实力的人，切磋一二。
　　具体什么时候才能有机会，那就看运气好不好了。
　　可惜次元聊天群没有陪练这种东西。
　　要是有个训练场，可以模拟出和本人，差不多一模一样的实力的对手出来，然后进行战斗那该多好。
　　“算了…还是不要奢望这种东西了，不知道下一次的群任务，究竟要到什么时候才会来。如果群任务不来的话，也不能够荒废了时间，至少熟悉一下霸气。”
　　柳生想到了一个熟悉霸气的很好方法，而且正准备明天就用这个方法，练习一下低等的见闻色霸气，与武装色霸气。
　　从需要多少积分提升等级，就可以看得出来…霸气的成长上限，绝对是高过海军六式的。
　　所以在练习这些东西的时候，柳生更偏向于霸气…
　　当然果实能力…有空也得要熟悉一下。
　　不能够吃了果实就不管了。
　　也不能光靠积分开发能力。
　　以目前的这个阶段来说，积分还是非常珍贵的。
　　哪怕能省个几百积分。
　　那也是一件好事啊！

第七十六章 ：群活动

　　“呼……MMP，足足肝了五天五夜，终于把这个破游戏打通关了，还好我的体质过关，不然前几天就得猝死。”
　　柳生重重地舒了一口气，脸上总算是露出了笑意。
　　花费了近万积分强化过体质后，即使是连续肝了5天5夜的时间，都不会有猝死的风险，除去中途上厕所或者吃东西之外，他就没有休息过一分钟。
　　他的桌上放着一台笔记本电脑，而且还是一个游戏本。
　　这是龙卷给他发过来的，里面有着十几个大型单机游戏。
　　全都是一拳超人世界里面的特产游戏。
　　完全是前世的地球所没有的。
　　那就是他想到一个，既可以娱乐休闲，又可以锻炼霸气的方（放）法（屁），用见闻色霸气的预判能力打游戏，简直就是开了挂一样暴虐那些电脑人。
　　而且柳生一开局，直接开了最恐怖的，“炼狱级”难度。
　　不得不说这个游戏的难度还是蛮大的，还是有一点东西的。
　　以他低等的见闻色霸气，再加上自身的反应能力。
　　居然肝了五天五夜才终于通过。
　　把最后一个篇章的BOSS打爆。
　　这种难度起码是某只狼的数十倍以上，不过这样的话也很正常，毕竟在一拳超人世界里面，可是有很多反应力异于常人的英雄，话说这个游戏不会是给英雄玩的吧？
　　毕竟“炼狱级”这种变态难度，普通人即使是什么睾……咳，高玩。
　　想要通关这个游戏的“炼狱级”难度，最少需要好几个月？
　　技术差一点的话，可能一年都不一定可以通关。
　　估计屏幕上面全部都会是“死”字。
　　“瞅了眼旁边已经撕了五页的日历，柳生不禁伸了一个懒腰，浑身的骨骼都发出一阵异响，顿时浑身舒坦。”
　　边玩游戏边练习见闻色，自己果然上一个天才。
　　绝对不是因为太懒的原因才不用其它方式练习的。
　　柳生觉得自己绝对是一个很勤奋的人。
　　怎么可能喜欢当条吃饱了就睡，睡醒了就吃的没梦想的咸鱼呢？
　　至于武装色霸气他也有在练习，因为他敲键盘的时候，手指全部都是缠绕上武装色，以最小的力度敲击键盘，确保不会一个不小心把笔记本给戳一个洞。
　　这样还可以练习武装色的运用，简直是两全其美。
　　自己还真的是一个小机灵鬼。
　　默默合上了连续工作五天五夜，已经开始严重发烫的游戏本。
　　柳生抓起旁边放着的水杯，把水往嘴里面倒进去。
　　从凌晨一点多到现在早上八点多。
　　他可以说是一滴水都没有喝。
　　毕竟是打BOSS最后的关头。
　　不能够放松丝毫的警惕。
　　否则的话那就会白给了。
　　就在柳生准备给这个游戏本，充一充电的时候。
　　脑海中传来了聊天群的提示音。
　　虽然这些天没有什么群任务。
　　也没有什么意外状况的发生。
　　但聊天群里面的群员们，依旧是水的异常欢快，哪怕是刚刚加入群没几天的龙卷，亦或者是位于古代世界的嬴政，都很快就被同化成水群大军的一员。
　　爱德华·纽盖特：“聊天群忽然传来了提示音，吓得老夫在蹲厕所的时候，赶紧进来看一看有什么事情。”
　　爱德华·纽盖特：“免得一个不小心，就错过了什么。”
　　永远的十七岁少女：“正在吃烤海王类肉，一听到提示音就进来了。”
　　辉夜大小姐：“群活动？这是什么？好像聊天群的确有这个功能，但以前的时候好像从来没有蹦出来过。”
　　疯狂钻石：“上课时间冒个泡，不用听课，美滋滋~”
　　流浪的小破球：“此刻，一颗破烂星球低调路过。”
　　战栗的龙卷：“刚刚在打一个鬼级怪人，轻轻松松把它给弄死了，就听见次元聊天群传来提示音，是发生什么事了么？”
　　寡人嬴政：“此刻，一位苦逼处理政务的皇帝路过。”
　　青青草原狼大王：“此刻，一匹送儿子上学的狼路过。”
　　嗷呜超凶：“此刻，一位肝了五天游戏的群主，颓废路过。”
　　柳生在群里冒了一个泡之后，目光就放在了“群活动”上面，这个群功能的位置一直很显眼，但一直都是没有什么动静，导致他都忘了有这个功能。
　　没想到一直没啥动静的“群活动”，今天居然演出提示了。
　　这绝对可以说不可思议了，也有点让人摸不着头脑。
　　柳生点了一下“群活动”旁边的小红点。
　　旋即就看到了一连串的文字——
　　【群活动：距离“六一”儿童节还剩5天时间，群活动《儿童节狂欢》即将开启！
　　群活动当日可由群主本人，选择一个活动世界，全群成员免费穿越！吃、喝、玩、乐……全部免费！时间为3天，3天结束后，自动传送回原本的世界。
　　目前可选择的活动世界，如下所示：
　　①《XXX经》
　　②《一拳X人》
　　③《夜XXX》
　　注意：由于本次活动是“六一”儿童节，未满十二岁的群员，进入活动世界后，还可获得珍贵大礼包一份哦！】
　　柳生：？？？
　　六一儿童节这个槽点满满的活动，可以让所有群成员，包括不知道多少岁的八云紫、小破球参加也就罢了。
　　问题是那个活动世界……究竟是什么个鬼东西哎！
　　《XXX经》？《夜XXX》？
　　我读书少，这是什么，不太清楚，反正感觉，很是厉害。
　　一大堆的X号，这让他怎么猜啊？！
　　也就《一拳X人》正经一点。
　　这应该是《一拳超人》吧！
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］、［图片］……这是群活动的内容，六一儿童节……让人忍不住想要吐槽一下。”
　　辉夜大小姐：“欸？我也看到了，群活动是这个意思吗？免费穿越，666，厉害！”
　　辉夜大小姐：“不需要积分就可以穿越，也不是不可以去一趟哎！”
　　疯狂钻石：“最主要到一点就是……吃喝玩乐全免费啊！”
　　流浪的小破球：“……那个，我可以去吗？”
　　嗷呜超凶：“……这个，好像，唔，要不稍微尝试一下下？！”
　　辉夜大小姐：“小破球摸摸头。”
　　疯狂钻石：“小破球摸摸头。”
　　青青草原狼大王：“小破球摸摸头。”
　　寡人嬴政：“小破球摸摸头。”
　　流浪的小破球：“哇的一声哭出来，大海的水，我的泪~”

第七十七章 ：地核很复杂

　　小破球表示自己的心情很复杂，虽然它并没有心脏这种东西，如果硬要说的话，那可能是地核很复杂？！
　　它的体型实在是太大了，基本上聊天群的任务，都无法插手。
　　即使它的“实力”非常强劲，砸过去轻松诛杀数十亿人。
　　可最大的问题就是它极有可能，会把自己人也压死……
　　这可能就是传说中的“痛击我的队友”！
　　不……比痛击队友还要丧心病狂。
　　这是直接宰了自己的队友啊！
　　也正是因为它的真正特殊性，除非是在一个宇宙观的庞大世界观的世界中，比方说《龙珠》世界的话，可能还可以穿越过去，并且不会砸死那么多的人。
　　当然具体是不是这样，也不好说，反正非常的谜。
　　除非哪天可以找到一颗能够变小的恶魔果实。
　　然后让灰太狼研究一下，能不能让死物“吃”下恶魔果实呢。
　　到了那个时候的小破球，估计才可以参与群任务。
　　现在让它到处穿越的话，风险太大了。
　　一个不小心就是聊天群团灭。
　　渣都不剩的那种。
　　或许八云紫这个，可以开隙间通道的妖怪贤者，能躲过一劫。
　　流浪的小破球：“哭唧唧，为什么苍天要如此对待这么可爱的我，虽说我的年龄可能大了你们一丢丢，但是我内心还是一个小孩子呀！”
　　流浪的小破球：“我的心理年龄才只有两个月大啊！”
　　永远的十七岁少女：“这可能就是因为……爱情吧！”
　　嗷呜超凶：“啥……这关爱情什么事儿？”
　　永远的十七岁少女：“任何解释不通的‘为什么’，都可以用‘因为爱情’来解释，这就是传说中的设定。”
　　辉夜大小姐：“我jo的八云紫姐姐最近，可能看番看傻了。”
　　疯狂钻石：“看番是一个什么骚操作？”
　　辉夜大小姐：“上次执行群任务的时候，八云紫姐姐在我这里顺走一台电脑，而且让我下载一些动漫，想打发时间。”
　　战栗的龙卷：“……这，我们两人的经历，有点似曾相识。”
　　嗷呜超凶：“咳咳……”
　　柳生立即打断了即将暴露真相的龙卷，要知道他可是让龙卷，下载了好几个少女恋爱番啊！要是被她说出去的话，自己营造的一世英名，就得凉了。
　　虽说这只是夸张的说法，但肯定会被这些家伙调侃。
　　在聊天群呆了两个多月，柳生怎么可能不熟悉他们？
　　特别是他还是次元聊天群里面，资格最老的一个。
　　嗷呜超凶：“也就是说这次群活动，是不像群任务一样限制名额的，群里只有有空的群员都可以参与进来。”
　　嗷呜超凶：“并且还提供了三个活动世界，《XXX经》、《一拳X人》、《夜XXX》。”
　　辉夜大小姐：“XXX经？听起来，好像有点奇怪的感觉。经？经文的意思吗？”
　　辉夜大小姐：“这是动漫？小说？电影？还是电视剧世界？”
　　嗷呜超凶：“……这个嘛，我也不太清楚，手动纯洁。”
　　疯狂钻石：“夜XXX，听起来像灵异世界啊！不过封建迷信要不得。”
　　疯狂钻石：“XXX经，听着也有点奇怪，为什么全是X啊，而且一拳X人是什么古怪的名字？”
　　嗷呜超凶：“一拳X人是一拳超人，是龙卷的世界。”
　　辉夜大小姐：“欸……竟然是龙卷姐姐的世界吗？”
　　柳生自然是不可能把某XXX经，夜XXX说出来，毕竟这两个世界……这么多是“X”号，估计不是什么正经的东西。
　　一定是有害青少年身心健康发展，所以要强烈抵制这种世界。
　　因为次元聊天群里面可是有未成年人的。
　　万一一给不小心带坏了他们。
　　让他们接触到那种崩坏三观。
　　那样是要谢罪的。
　　嗷呜超凶：“话说回来，这上面是5天后儿童节……我这个世界距离六月一号，还有着三十几天的时间。”
　　辉夜大小姐：“好像也对哦，群主大人那里距离六一还有三十几天吗？我这里距离六一，还有十几天而已。”
　　爱德华·纽盖特：“六月一号吗？今天是六月三号啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，要重新过一次六月一号吗？儿童节，还有这种古怪的节日？有点意思。”
　　永远的十七岁少女：“妾身这里已经是七月四号了。”
　　疯狂钻石：“十月十五号的路过……”
　　战栗的龙卷：“……我这里，距离六月一号，刚好差五天。”
　　嗷呜超凶：“噗，这么巧合吗？”
　　嗷呜超凶：“不过转念一想似乎也不奇怪，次元世界没有几百万也有几十万个，这么多的世界中，同月同日的世界，估计非常的常见，这就不足为奇了。”
　　还有一句话柳生没有说出来，那就是他计算了一下，自己穿越到火影世界的时间。
　　发现前世的地球世界，好像……距离六一还有十几天吧？
　　也就是说前世的地球和一拳超人世界，是有很大差别的。
　　至于年份这东西是不是一样的，那他就不太清楚了。
　　反正他穿越之前记得好像是19年吧？
　　一拳超人世界难道也是19年吗？
　　辉夜大小姐：“群主大人要挑选活动世界了吗？！”
　　辉夜大小姐：“其实我对《XXX经》，蛮感兴趣的。”
　　嗷呜超凶：“……这个世界，已经被列入聊天群黑名单。”
　　辉夜大小姐：“啊咧？为啥？”
　　嗷呜超凶：“这是一个，少儿不宜……的那种世界，嗯，可能。”
　　辉夜大小姐：“〣(ºΔº)〣”
　　永远的十七岁少女：“啊啦啊啦，少儿不宜的世界，没想到小辉夜居然对这种世界，产生了兴趣。”
　　永远的十七岁少女：“没想到小辉夜居然是这样的美少女。”
　　辉夜大小姐：“秋……秋豆麻袋，少儿不宜什么的，我之前不知道啊！”
　　永远的十七岁少女：“不要解释了，像妾身就对这种世界不感兴趣，妾身感兴趣的是那个《夜XXX》。”
　　嗷呜超凶：“唔……这个，可能也是一个少儿不宜的世界。”
　　永远的十七岁少女：“……”
　　辉夜大小姐：“……噗，八云紫姐姐惨遭打脸。话说，也就是说，只有龙卷姐姐的世界，是比较正常的了吗？”
　　嗷呜超凶：“的确，就这一个正常一点的世界了。”

第七十八章 ：我只有两个多月大？！

　　不得不说这些活动世界到的设定，实在是让人有些脑阔子疼，不过还好其中还是有一个是正常的，比方说龙卷所在的那个《一拳超人》世界。
　　虽说显示出来的是《一拳X人》，并没有那个“超”字。
　　不过如果没有什么意外，是一拳超人的可能性……
　　绝对是可以说达到了百分之九十九！
　　那剩下的百分之一可能性。
　　可能就是唯一的一个意外。
　　“幸好有一个还算是比较正常，不然的话进入什么XXX经，或者什么夜XXX世界，而且刚好遇到那些少儿不宜剧情的话……那样才是真真正正到神展开吧？！”
　　柳生略微吐槽了一下，六一儿童节的活动，遇到那种剧情。
　　简直就是不要太刺激，所以他直接把这两个世界……全部拉入了次元聊天群的活动世界黑名单里面。
　　也就是说他选择穿越的活动世界。
　　就是《一拳X人》了。
　　也就是选项②世界。
　　嗷呜超凶：“只有《一拳X人》还算的上是，比较正常的，虽然里面有很多怪人，但起码不是少儿不宜的。”
　　嗷呜超凶：“我把活动世界选在这里，应该没有什么意见叭？”
　　辉夜大小姐：“没有意见，一百亿的赞同群主大人！”
　　永远的十七岁少女：“这一次妾身站在群主大人这边。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，既然上儿童节，少儿不宜的世界，肯定是不能够去的，而且那些世界可能还会挑战人性的三观，老夫可不想忍不住杀人。”
　　嗷呜超凶：“有道理……那些世界，人渣的确非常的多。”
　　疯狂钻石：“一百亿个支持群主大人！”
　　寡人嬴政：“一百亿个支持群主大人！”
　　青青草原狼大王：“一百亿个支持群主大人！”
　　流浪的小破球：“一百亿个支持群主大人！”
　　战栗的龙卷：“欸……要来我这里吗？虽然有点猝不及防，不过也不是不可以，我这个世界还是有很多地方，蛮好玩的。”
　　在《一拳超人》世界里面，龙卷白皙的脸上带着惊讶，她没想到那位群主大人选择的活动世界，居然是自己的世界。
　　那样的话她就需要准备一下了，毕竟这是面基啊！
　　如果不做好一点准备的话，那可不是她龙卷的风格。
　　像什么待客之道这种东西，她还是比较了解的。
　　在这个世界中没有什么值得她盛情邀待。
　　但是次元聊天群里的群员却是不一样，值得她这个英雄协会第2位s级英雄，为此忙活那么一段时间。
　　话说要做什么准备好呢？住房这是肯定要搞定的。
　　而且还必须是比较特殊的住房才可以。
　　因为群里有群员的体型还是蛮高的。
　　比方说那位喜欢“咕啦啦啦”地笑的白胡子老爷子。
　　除此之外，吃的东西，肯定也需要准备一下的吧？
　　问题是自己好像并不会做饭的样子……
　　龙卷不禁陷入了沉思的状态。
　　琢磨着要不要去英雄协会里，拐几个厨师过来帮帮忙？
　　唔……这个想法可实行度非常高。
　　干脆就这么做吧！
　　反正用几天而已。
　　战栗的龙卷：“既然群主大人选择我的世界，那我就先去准备一下了，不能够毫无准备地让你们过来。”
　　战栗的龙卷：“住房什么的东西，包在我身上了！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，那就多谢小龙卷了。”
　　爱德华·纽盖特：“真是个有礼貌的孩子，要不要考虑一下，当老夫的儿子……呸，当老夫的女儿怎么样？”
　　爱德华·纽盖特：“最近儿子收多了，不小心口误了。”
　　战栗的龙卷：“……不，不干，拼命拒绝！拒绝三连.jpg！”
　　辉夜大小姐：“白胡子老爷子又想收女儿了。”
　　嗷呜超凶：“毕竟白胡子海贼团上面，几乎都是男的，白胡子怕是想要收一下女儿，换一换口味了。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，还是群主大人了解我！”
　　战栗的龙卷：“……先潜水了，早点做好准备。”
　　当龙卷发完这条群消息之后，就陷入了潜水的状态。
　　看来她真的去准备衣食住行这些东西了。
　　毕竟活动世界是选在她的世界。
　　那就是相当于有好几个朋友，去她“家”里面做客。
　　这种情况龙卷自然要做些准备。
　　这样才显得有待客之道。
　　如果这件事情被英雄协会的其他英雄知道了，绝对会下巴都会被惊掉下来，因为龙卷的性格在英雄里面，算得上是非常“恶劣”的一个，基本上不存在什么“礼貌”这种东西。
　　结果现在竟然因为“朋友”，专门亲自去做准备。
　　这放在以前简直就是，根本不可能发生的事情！
　　嗷呜超凶：“距离活动开始还有5天，活动持续的时间是3天，也就是说我们可以在龙卷的世界，呆3天时间。”
　　嗷呜超凶：“不过3天时间也足够了，而且未满十二岁的未成年人，还可以获得一份精美的大礼包。”
　　辉夜大小姐：“那个……群主大人，群里有未满十二岁的未成年吗？”
　　嗷呜超凶：“……这个问题问得好，貌似……一个都没有。”
　　疯狂钻石：“也就是说礼包没有了，嘤嘤嘤！为什么我老妈早生了我四年多啊啊啊啊，心态炸裂！”
　　爱德华·纽盖特：“其实礼包也无所谓，免费穿越就是最好的礼包了，毕竟想要自行穿越，可是需要1000积分的。”
　　疯狂钻石：“也对哦！这样的话，就相当于，变相得到1000积分。”
　　疯狂钻石：“如果这么一想的话，心情瞬间变好了。”
　　辉夜大小姐：“不知道龙卷姐姐的世界文化，和我这边有什么不同，之前龙卷姐姐发过她那个世界的全球地图，虽然都叫‘地球’，但她那边的大陆板块，和我这里完全不一样。”
　　辉夜大小姐：“板块不同，文化可能也有点差异的吧？”
　　嗷呜超凶：“诧异肯定是有的，当然……具体是多大的差异，只有去了才知道。”
　　柳生的意识暂时退出聊天群，因为他也需要准备一下。
　　比方说准备一点衣服什么的。
　　话说回来了……
　　他虽然肉身年龄是17岁，但穿越到火影世界，才不过两个多月的世界，这样算是未满十二岁的儿童吗？
　　柳生陷入了沉思，莫非自己今年才只有两个多月大？！

第七十九章 ：人类咋办？！

　　五天的时间很快就过去了，柳生这五天的时间……其实都是这重复做一件事情，那就是……打游戏。
　　他已经把另一个单机游戏，即将就要打到通关了。
　　如果不是考虑到早上就是次元聊天群的“六一活动”，所以在昨天晚上的时候，他并没有继续肝下去的话。
　　可能在今天早晨6:00时，就可以彻底打通关了。
　　也就是说这五天时间，他只睡了一晚上的时间。
　　而且还是在晚上十一点的时候睡着的。
　　起床的时候是早餐6:00。
　　五天就只睡了七个小时。
　　修仙一时爽。
　　一直修仙……
　　一直爽！！
　　如果在条件允许的情况下，他肝个七天七夜都不是问题，不过时间再长就不行了，不是他没有办法撑住，而是这个饱经残暴蹂躏的游戏本会撑不住。
　　游戏本的按键有好几个，都差点被他敲到失灵了。
　　若不是柳生一直都在警惕的控制着力量的话。
　　可能这个游戏本就得被他戳出无数个洞。
　　武装色敲键盘的这种操作……
　　也就他一个人会干出来了。
　　刷牙洗脸、洗澡洗头，一切准备就绪后，柳生的意识进入次元聊天群，此刻群员基本上都在水群了。
　　毕竟各自世界的时间线不同，他晚上睡觉的时候……有的世界是白天。
　　他现在火影世界是清晨，可能有的世界是下午了。
　　这种情况柳生已经非常熟悉了。
　　也早就已经不大惊小怪。
　　这就是跟时差一样而已。
　　战栗的龙卷：“［图片］、［图片］、［图片］，实在是不好意思了，我计算了一下，我住的地方好像有点太小了，没有办法容得下聊天群里那么多人。”
　　战栗的龙卷：“所以我在英雄协会里面，借用了几个可以居住的房间，而且每个的面积不小于200平米。”
　　战栗的龙卷：“英雄协会的总部，是我能在我这个世界中，找到的最为高大上的建筑了，希望各位不会介意……”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，只要有地方住就可以了，小龙卷不需要太客气。”
　　疯狂钻石：“+1，话说面积不小于200平，已经很大了呀。”
　　疯狂钻石：“我家的面积，除掉院落，也就140平左右吧。”
　　辉夜大小姐：“［图片］深夜时分，修仙使我快乐。”
　　寡人嬴政：“［图片］同样是深夜时分……”
　　辉夜大小姐：“话说嬴政大叔，您是一国之君，离开三天问题不大吧？”
　　寡人嬴政：“朕已经安排好一切了，三天问题不大！”
　　青青草原狼大王：“我也向老婆大人请了三天假期~”
　　永远的十七岁少女：“羡慕有老婆的。”
　　嗷呜超凶：“……你一个女性妖怪，羡慕别人有老婆，是什么操作？”
　　嗷呜超凶：“嘶……橘里橘气的……”
　　柳生怀疑八云紫是不是在幻想乡呆久了？毕竟幻想乡里面全是女的，而且一个两个颜值都在8分以上。
　　是不是在幻想乡里呆久了……然后她就变弯了？！
　　话说，这个可能性可以说是非常之大啊！
　　妖怪其实也算得上是动物吧？
　　只要是动物那总会有“春天来了”这个设定的吧？
　　毕竟就连人类都会这个样子。
　　妖怪应该也不会例外的呀！
　　所以说八云紫在“春天来了”后，是怎么解决这种生理问题的呢？
　　估计也只有传说中的……见姬行事？
　　还是说硬生生强忍着？
　　忍了足足几千年？！
　　可怕……
　　毅力……
　　惊人！
　　嗷呜超凶：“大家都已经做好准备了叭？如果都做好准备的话，那我现在就要打开穿越权限了哈！”
　　辉夜大小姐：“准备完毕！”
　　永远的十七岁少女：“准备完毕！”
　　青青草原狼大王：“准备完毕！”
　　寡人嬴政：“准备完毕！”
　　爱德华·纽盖特：“准备完毕！”
　　疯狂钻石：“准备完毕！”
　　流浪的小破球：“底层群员忍不住流下了羡慕的泪水。”
　　嗷呜超凶：“@流浪的小破球，其实你可以试一下的，因为我刚才打开权限的时候，弹出了这个提示——［图片］”
　　只见柳生发的图片上面，是一个群提示的截图。
　　截图上只有短短的几行字——【检查到聊天群內有群员，体积过于庞大，极有可能造成不可挽回的毁灭性天灾，是否将群员体积、重量缩小到一定比例？本次免费！】
　　这个是柳生刚想要打开穿越权限，忽然弹出的一个提示。
　　他也是思考了十几秒钟，才反应过来是什么意思。
　　貌似是专门为体型过于夸张的群员准备的。
　　比如说——小破球。
　　没想到这一次群活动，居然还把这一项给考虑进去了，柳生一开始的时候，还以为小破球去不了了。
　　当然不是他一个人这么认为，所有人都是这么觉得的。
　　就连小破球自己也是没有例外。
　　结果没想到竟然有意外之喜。
　　这就有点出乎他的预料了。
　　完全就是预料之外的事情。
　　嗷呜超凶：“看来小破球想要参加，这一次六一儿童节的活动，也不是不可以的，而且这还是免费的。”
　　嗷呜超凶：“不需要使用什么积分，没有比这更好的事情了。”
　　流浪的小破球：“这……这是真的吗？不……不敢置信！”
　　流浪的小破球：“群主大人无敌！牛逼！天下第一！”
　　嗷呜超凶：“……噗，你舔我干嘛……”
　　流浪的小破球：“反正我只要知道群主大人牛逼就行了！”
　　辉夜大小姐：“过分的真实，毕竟群主大人真的牛逼！”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，小辉夜可不能够经常说‘牛逼’这个词语哦，不然的话一点都不淑女。”
　　嗷呜超凶：“你这个没有节操的隙间妖怪，有资格说这句话吗……”
　　永远的十七岁少女：“啊哈哈哈，今天天气非常好呀~”
　　嗷呜超凶：“我已经把穿越权限给打开了，如果想要穿越的话，直接打开次元通道就可以了，操作并不复杂。”
　　辉夜大小姐：“对了！群主大人，小破球身上的人类，该怎么办？”
　　四宫辉夜忽然发现了一个盲点，急忙在群里提醒。
　　嗷呜超凶：“唔……应该不会有事的吧？”

第八十章 ：好重

　　这个问题的确是把柳生给问住了，要知道小破球的身上，还是有一些人类的，数量好像还不少的样子。
　　比如流浪地球世界的主角……这个时间段应该是活着的吧？
　　要是小破球缩小了的话，他们也会跟着也会缩小吗？
　　如果无法跟着一起缩小的话，那岂不是会死一大堆？
　　而且小破球肯定是需要走路的吧？
　　在没有手脚的情况下，小破球想要走路只能靠滚动。
　　万一一个不小心滚动了一下。
　　结果来一个人类大灭亡？
　　这就是他的知识盲区了。
　　群提示上面并没有说呀！
　　嗷呜超凶：“人类大灭亡的可能性……可以说非常的高啊！”
　　嗷呜超凶：“卧槽，一开始居然没有注意到这一点！”
　　疯狂钻石：“呼……还好辉夜及时说出来了。”
　　疯狂钻石：“不然的话得死多少人？几万？几十万？几百万？”
　　流浪的小破球：“……那个，尴尬了！好像迟了，我刚刚已经打开次元通道了……而且一打开次元通道，我的体型也自动缩小了……”
　　嗷呜超凶：“……”
　　疯狂钻石：“……”
　　辉夜大小姐：“……”
　　青青草原狼大王：“……”
　　战栗的龙卷：“……”
　　嗷呜超凶：“等一下，那你身上的那些人类呢？！”
　　流浪的小破球：“我看一看。”
　　流浪的小破球：“他们好像也缩小了，而且我在通道里面滚的时候，他们并没有受到什么影响，就好像是不知道这件事情发生一样，好像什么都没看到、也没感觉到一样。”
　　什么东西都没看到，什么异样都没有感觉到吗？
　　柳生想一想那个诡异的画面，嘴角就忍不住一抽搐。
　　这个画面实在是有点美，有些许的难以想象啊！
　　一个硕大的地球缩小之后，在地面上滚来滚去。
　　如果地球上面的那些人类……
　　一个个都没有什么屁事。
　　这特么有逻辑可言吗？
　　算了……既然没有什么事的话就好了，而且在幻想作品里面，寻找什么逻辑道理，那样的人才是个傻子。
　　柳生放弃思考这究竟是什么原理，因为他也很清楚。
　　即使他怎么思考怎么琢磨，都琢磨不出一个所以然来。
　　既然如此的话那还不如放弃思考算了。
　　嗷呜超凶：“看来所谓的人类大灭绝并没有发生。”
　　嗷呜超凶：“聊天群把这个都考虑进去了。”
　　辉夜大小姐：“虽然知道了自己的担心是多余的，但是一想到那么多人类幸免于难，还是松了一口气的叭！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，老夫竟然也可以变小。”
　　青青草原狼大王：“［图片］我也打开次元通道了。”
　　嗷呜超凶：“［图片］我也打开了，都准备进入《一拳X人》世界吧，活动只有三天时间，错过了就没有了。”
　　辉夜大小姐：“［图片］打开次元通道＋1”
　　寡人嬴政：“朕也已经打开了次元通道，只要走进去就可以了吧？”
　　辉夜大小姐：“@寡人嬴政，是的，走进去就OK了。”
　　“……”
　　次元聊天群里面，很快就陷入了一片寂静当中。
　　所有人都打开了次元通道。
　　并且全部都迈步走了进去。
　　当然有一个是比较例外。
　　小破球是滚动进去的……
　　因为它并没有什么手脚。
　　看着眼前的这个次元通道，柳生微微吐了一口浊气，然后一脚迈步走了进去，当他整个人走进去的时候，次元通道也在缓缓的关闭。
　　而且这个次元通道，也只有群成员才能够进入。
　　其他人是没有什么办法可以进去的。
　　非次元聊天群的群人一旦进去里面。
　　只会被里面的空间风暴给撕成碎片。
　　具体威力有多大，可以诛杀实力多强大的强者……
　　对此柳生并不太清楚。
　　因为目前并没有什么非次元聊天群的人，在作死的情况下胆敢冲进去。
　　进入次元通道的，都是次元聊天群里面的群员们。
　　当柳生通道的另一个出口，缓步走出来的时候。
　　就来到了一个完全陌生的全新环境当中。
　　就在他准备打量一下周围的环境时，一道略微稚嫩的声音从旁边响起，或者说是从他的脚旁边响起：“群主大人！群主大人！哇……总算见到活的了！”
　　柳生：“……”
　　他差点没有一巴掌给呼过去，有这么说话的吗？
　　扭过头往右边方向一看，却发现什么人都没有。
　　柳生缓缓低下了头，看了看脚旁边。
　　脸皮抽搐了一下。
　　强忍着吐槽的冲动，他忍不住出声问道：“小……破球？你怎么变得这么小了？就比篮球大了那么一点吧！”
　　只见他脚旁边又一颗奇怪的石球，正在一左一右的滚动着，好像非常兴奋的样子。
　　看着这个石头的形状，以及散发着微微冰寒的气息。
　　柳生就可以看得出这就是小破球了。
　　虽然他知道小破球可以缩小了。
　　但也没想到可以缩的这么小啊！
　　一开始的时候他还以为，最少也有个两米的直径呢！
　　结果现在看起来。
　　跟个篮球差不多。
　　可能比篮球大那么一点点的样子，也就大了那么一圈吧，差距并不是很大，所以柳生才觉得像篮球一样。
　　小破球滚到柳生旁边，蹭了蹭他的裤脚，激动道：“群主大人果然可以轻松认得出我，不愧是群主大人！”
　　柳生：“……只要眼睛没有瞎的，都可以认得出你吧？”
　　在次元聊天群里面，也就小破球是个球形的形状。
　　即使对方变大变小，也改变不了是个球的事实。
　　这种情况之下，只要不是个瞎子。
　　都可以认出它的身份。
　　瞅了眼脚下的小破球，柳生也不知道是从哪里，升起来的一个恶趣味，弯腰一手把小破球给抱在手中。
　　当他把小破球拎起的时候，表情忽然微微一变
　　卧槽！这个球……好重！
　　要知道柳生现在的力量，即使没有白胡子那么大，但也差的不是特别远，让他举起一艘轮船都可以。
　　结果抱起小破球的时候，差点没有把他腰给闪了。
　　这还是重量经过聊天群减少的原因。
　　不然的话自己肯定抱不动吧？！
　　柳生默默把小破球放下来，不留痕迹地揉了揉腰。
　　就在他想要说什么的时候，几个次元通道忽然出现。
　　一道道熟悉的身影。
　　从通道中走了出来。

第八十一章 ：真特么两个多月大

　　从次元通道里面走出来的人，分别是依次是八云紫、白胡子、灰太狼、嬴政、四宫辉夜、东方仗助。
　　再加上柳生与小破球两个，以及等候已久的龙卷。
　　这是次元聊天群的第一次“现实大集合”！
　　或者说是一个大型跨世界面基现场。
　　身为东道主的龙卷并没有说话，她的目光一直在柳生、小破球的身上徘徊，脸上满是惊奇与讶异的神情。
　　直到其他群员纷纷到场，她才把目光转移到其他人身上。
　　不得不说在聊天群里面，各种各样的群员都有。
　　最奇葩的恐怕就是灰太狼与小破球。
　　这两个是群里的“非人型”群员。
　　反正就是不是人。
　　外貌也不像人。
　　不过这似乎也非常的正常，毕竟一个是狼一个是地球。
　　长得不像人不也很正常嘛！
　　不太善于主动交谈的龙卷，白皙的脸上带着尴尬，她不知道要用什么开场白，来欢迎群员与群主的到来。
　　最终只能说出这一句：“群主……大人，还有各位，住处等方面我已经安排好了，附近的摄像头什么的都被我摧毁掉，附近英雄协会的工作人员也对我打发走了，所以不会有什么闲人看到大家穿越过来。”
　　龙卷在说话的时候，有些小别扭，她还是第一次做这种事情。
　　虽然在此之前请教了不少人，但依旧有种莫名的……羞涩？
　　当然像龙卷这样的人多了去了，个性很要强，心地也不坏，但就是不擅长言辞，这种人有天生的，也有后天的。
　　柳生也可以看得出来，所以并没有让对方继续尴尬。
　　他岔开了话题说道：“看来这是聊天群的第一次聚集，先多谢小龙卷的提前准备了，话说人已经到齐了吧？”
　　一直打量着四周环境的八云紫，折扇轻轻打开，笑道：“啊啦，妾身数一下吧，1、2、3、4、5、6、7、8、9，一共8个‘人’，群主大人，人已经齐了哟。”
　　她的声音顿了顿，旋即继续说道：“欸……小辉夜咱们又见面了，妾身还记得你出卖了妾身一次吧？！”
　　四宫辉夜的表情微微一僵，脚步不自觉的往柳生那边靠。
　　结果下一秒她的面前就出现了隙间通道。
　　两只白皙秀手从隙间中钻出。
　　揪住了四宫辉夜的脸蛋。
　　揉……
　　捏……
　　拉……
　　……
　　“……唔唔！群主大……唔人，八云紫姐姐她疯了……唔……不要捏脸……唔……嘤嘤嘤，八云紫姐姐我错了(இдஇ)”
　　四宫辉夜嘴中似乎在含糊不清地说着什么东西。
　　她的实力放在《一拳超人》中，都可以当个a级英雄了，而且绝对可以轻轻松松，成为a级里面的佼佼者。
　　即使不及a级第一的“甜心假面”，但也可以角逐第二了。
　　但是在八云紫面前这种实力，可以说根本就不看。
　　所以她被八云紫轻而易举地揪住了脸蛋。
　　然后被某只隙间妖怪肆意把弄。
　　各种揉、捏、拉……
　　上下其手。
　　不亦乐乎。
　　至于为什么会被八云紫盯上，不用猜就可以知道，肯定是在柳生与八云紫日常互怼时，经常站在柳生这一边。
　　当然八云紫只是玩玩而已，她和辉夜的关系是很好的。
　　可以说在次元聊天群中，关系最好的一对姬友……
　　就是八云紫以及四宫辉夜两个人了。
　　因为在龙卷加入次元聊天群之前。
　　群里就只有她们两个雌性。
　　雌性之间有很多相同话题。
　　哪怕双方种族不同、世界不同、实力不同、性格不同、发色不同……也不妨碍她们成为关系很要好的姬友。
　　说这关发色什么事情？莫非是自古黑金出cp吗？！
　　在聊天群的帮助下，身高进行了缩小，目前大概是两米多高的白胡子，露出了爽朗的笑声：“咕啦啦啦，看来小辉夜和八云紫前辈的关系，是真的很好呀！”
　　柳生点了点头道：“能和妖怪贤者关系那么好的，哪怕幻想乡里面也没有几个人。”
　　四宫辉夜_(´□`」∠)_：“……救……救命……八云紫姐姐我错了~”
　　看着玩闹着的八云紫与四宫辉夜，第一次进行群穿越的嬴政、东方仗助两人，脸上都带着惊叹的神情。
　　东方仗助是来自1999年的霓虹国，嬴政是来自两千多年前的大秦帝国。
　　而龙卷招待众人的地方，则是英雄协会的总部。
　　所以他们两人都被附近，各种看起来很高大上的科技，给震惊地一句话都说不出来。亲眼见到这种高科技，对于他们两个人的冲击力，是非常之大的。
　　更何况还是亲自穿越过来，那就更加冲击三观了。
　　哪怕他们加群也有一段时间，特别是东方仗助。
　　可也是需要一定的时间，才能够稍微的缓过来。
　　【叮……检测到群员中有未满12岁的未成年儿童，分别赠送“六一儿童节大礼包”一份，请注意查收！
　　点击右边的链接→［链接］，即可查收活动大礼包
　　注意：大礼包只有离开活动世界，才可以打开哦~】
　　一道群消息忽然弹了出来，让柳生忍不住微微一怔。
　　他脸上写着匪夷所思的神色，可以说一脸懵逼！
　　这是什么鬼东西？未满12岁的六一儿童节大礼包？
　　不是……等等，等一等，是不是有什么地方搞错了？
　　柳生掩饰掉脸上的懵逼神色，可是心中依旧是不平静，六一儿童节大礼包是什么概念？！这个大礼包发到他这里是什么概念？这不就说明他是不满12吗？
　　问题是自己不是已经17了吗？哪怕是前世也有21了呀！
　　加起来都起码有个38了，虽说柳生的心理年龄才21，但也不可能是未满12岁吧？
　　是不是有什么地方搞错了？
　　就在这个时候，他脑中忽然灵光一闪，好像想起了什么。
　　他记得自己之前有一个猜测，那就是——
　　自己穿越到火影世界就两三个月，是不是也算是未满12岁？
　　卧槽……这个猜测该不会成立了吧！自己居然不满12岁！
　　甚至可能连半岁都不到，这特么也太真实了吧……
　　柳生尝试点击了一下那个链接。
　　果然得到了一个活动大礼包。
　　不过暂时是储存在聊天群里。

第八十二章 ：邦古

　　“这个的儿童节大礼包居然会有我的一份，这放在以前的话，就只能是想一想的事情吧？没想到这个猜测竟然成立了……这就有点出乎我的预料了。”
　　柳生心中暗暗嘀咕了几句，虽然心里面是无数个卧槽。
　　但实际上还是并不拒绝这个六一儿童节大礼包。
　　毕竟怎么说也是一个活动大礼包啊！
　　在家是第一次得到这种这种大礼包。
　　虽说不知道里面是什么东西，但肯定不是什么便宜的东西。
　　至少打开也可以得到个几百积分吧？
　　不然的话聊天群也太抠了点。
　　“可是只能够离开活动世界的时候，才能够打开这个大礼包，不然的话现在就打开看看，里面有什么东西了。”
　　“不对……现在打开才是最不理智的行为，是被他们知道自己未满12岁，那特么不就成为了笑料了吗？！”
　　柳生的嘴角微微抽搐了一下，第一次觉得这个设定还挺好的。
　　离开活动时间才可以打开大礼包，那就可以隐瞒自己的“年龄”了。
　　就算他的内心想入非非的时候，小破球忽然惊叫了一声。
　　“欸——群主大人！我好像得到了一个活动大礼包！”
　　“……啥玩意？？？”
　　小破球欣喜地回答：“活动大礼包啊！好像是六一儿童节的活动大礼包，不过要等到离开这个活动世界的时候，才能够打开。”
　　明明没有嘴巴的小破球，也不知道是怎么说话的。
　　而且偏偏它在说话的时候，所有人都可以听得到。
　　但柳生并不在意这种细节，他在意的是小破球说的“活动大礼包”。小破球居然也得到了一个活动大礼包？！
　　不是……小破球的年龄，起码几十亿岁了吧，这也是未成年？
　　这也是未满12岁吗？是不是有什么地方搞错了？
　　柳生皱眉沉思了一下，忽然说道：“是不是因为你的意识，诞生了才不到几个月，所以被认定为是未满12岁？”
　　旁边捏着四宫辉夜嫩脸的八云紫，也停下手中的动作。
　　绝美的俏脸上写着惊诧的神色：“还有这种设定的吗？”
　　她直接把地上的小破球，单手抓了起来。
　　让柳生差点没有闪到腰的恐怖重量。
　　在八云紫手中只是略微感觉有点沉。
　　八云紫近距离打量了一下小破球，嘀嘀咕咕地喃喃自语：“连活了几十亿年的小破球都有大礼包，为什么如此年纪轻轻的妾身，没有这种大礼包？”
　　柳生吐槽了一句：“你嘀咕的声音也太大了吧，我站在这都听到了，而且你为什么没有大礼包，难道心里没有一点逼数吗？”
　　八云紫把小破球放了下来，一脸轻蔑不屑：“哼唧~肯定是嫉妒妾身年轻，所以才不给我礼包。”
　　龙卷：“……那个，活了几千年，难道也算是年轻吗？”
　　八云紫：“……小龙卷别跟群主学坏了。”
　　柳生：“？？？”
　　虽然很想吐槽一下，自己什么时候把龙卷给带坏了，要知道龙卷今年可是28岁，比她大十几岁啊！
　　说他带坏四宫辉夜还没什么，毕竟小辉夜好忽悠。
　　说他带坏龙卷这个s级英雄的第2位？
　　这基本上是不可能的事情吧！
　　能够带坏龙卷的……
　　难道不是你这个紫老太婆吗？
　　这些话本来是想要吐槽出来的，但是却因为一道陌生的声音，打断了他刚到喉咙还没有吐出来的话。
　　“咦？小龙卷竟然在这……嗯？这些人是……你的朋友吗？”
　　苍老的声音带着诧异，以及一丝丝的警惕。
　　众人朝着声音传来的方向望去，只见一名满头白发的老叟，背着手躬着腰朝这边走过来，看起来充满无害的气息。
　　可是在场的众人当中，没有一个人是简单的人物。
　　哪怕上四宫辉夜，都可以略微感知到，对方的强大！
　　是的……在四宫辉夜眼中，这个陌生的躬腰老叟。
　　实力看起来好像很是强大！
　　哪怕对方收敛住了气息。
　　可她依旧是可以感知到。
　　“咕啦啦啦，看来是来了位小龙卷的熟人吗？不过现在被看到应该无所谓，而且这位看起来……实力不错呀！”
　　身高缩水到两米多到白胡子，在《一拳超人》世界里面，依旧是属于身材高大的人。
　　而且那若有若无散发出来的“王者霸气”，让邦古瞳孔骤然紧缩。
　　没错……路过这里的老叟，赫然是英雄协会，s级英雄第3位——银色獠牙“邦古”！
　　对于这位在《一拳超人》中，戏份很足的配角。
　　柳生自然不可能陌生的，毕竟一拳的漫画，他都追到一百多话了。怎么可能不会记得这位重要的配角？
　　邦古是s级英雄第3位，实力可以说非常的强大。
　　同样也是“流水岩碎拳”的传承者。
　　堪称武道境界上的一代宗师。
　　当然对方肯定是正派人物。
　　并不是什么阴险的反派。
　　“群主大人，您认识这位年龄看起来，也就比白胡子老爷子年轻一点点的人吗？”
　　四宫辉夜悄咪咪地在柳生旁边低声问道。
　　柳生并没有掩饰什么，点了点头，开口道：“算认识吧！”
　　龙卷秀眉不禁微微蹙起，注视着前面走来的邦古。
　　在英雄协会里面，其他人她完全不会给什么面子。
　　可唯独邦古以及行踪神秘的爆破。
　　是龙卷比较尊敬的人物。
　　她轻轻出声问道：“的确是我的朋友，老爷子有什么事情吗？”
　　邦古的警惕松懈了下来，挠了挠头笑道：“哈哈，既然是小龙卷的朋友，那老朽就放心了。毕竟老朽总感觉这些人里面……有好几位，给我一种很危险的感觉。”
　　虽说警惕已经放松下来，但他心中依旧疑惑不已。
　　小龙卷她是怎么认识……这些奇奇怪怪的人的？！
　　而且那些人当中，有一只会说话的狼。
　　极其吸引邦古的目光。
　　如果不是龙卷刚才说是“朋友”的话，邦古差点就没有把对方，当成是潜入英雄协会的怪人了。
　　会说话的狼……难道还不是怪人吗？普通狼怎么可能会说话？
　　邦古沉顿了一下，开口说道：“的确是有点事情，协会要召开一个会议，要求协会里面所有s级以上的英雄过去开会，老朽是特地来通知你一下的。”

第八十三章 ：某b级英雄

　　邦古来这里的目的，的确是想要通知一下龙卷，英雄协会要召开重要的会议。
　　但他没有预料到的是，龙卷居然在和“朋友”叙旧。
　　唔……这个情形应该算不算是叙旧吧？
　　反正就是和老朋友一起在聊天。
　　虽然说小龙卷的这些朋友有些奇怪，比方说那个会说话，会像人一样站立起来的狼，总感觉是怪人似的。
　　不过是不是怪人也不一定，毕竟英雄协会里面……
　　也有和人类不一样的英雄，比方说s级英雄——僵尸男。
　　很多人怀疑僵尸男究竟到底是不是人类。
　　因为他拥有一个“不死之身”的设定。
　　就好似真的僵尸一样。
　　甚至比僵尸更加夸张。
　　因为哪怕是把僵尸男大卸八块，脑袋都把他给打爆，僵尸男依旧是不会死，而且恢复的速度还极其之快。
　　像这种根本不似人类的人，同样也是英雄协会的英雄。
　　而且在英雄协会里面还是一位s级英雄。
　　所以邦古在看灰太狼的时候。
　　实际上是并没有太多偏见。
　　仅仅是有些许的警惕而已。
　　不过这一丝丝的些许警惕，在龙卷说那个会说话的狼，以及其他人是她朋友的时候，也全部都开始打消了。
　　邦古还是很信任龙卷的，英雄协会那么多s级英雄中。
　　虽说有几个人的性格，即使是他也捉摸不透。
　　但龙卷这个人邦古还算的上是比较了解。
　　即使是他邦古勾搭上怪人。
　　龙卷也不可能勾搭怪人的。
　　“这次的会议的内容，应该是针对最近，越来越多的怪人出现，而开启的一场会议，到场的s级英雄有我银色獠牙、帝王引擎、闪光、性感囚犯、金属球棒、原子武士等等，听说是一次极大的事件。”
　　邦古的语气顿了顿，轻咳了一声，继续对龙卷说道：“当然除此之外，还有个b级英雄也在旁听，不过那家伙的实力……很强，至少老朽是这么认为的。”
　　听完了邦古的话语之后，龙卷的秀眉逐渐蹙起。
　　她可以听的出这次会议的内容，可以说是非常的重要。
　　问题是聊天群里的群员、群主等人，都在这里啊！
　　换做是之前的话，她不介意参与这次会议。
　　毕竟每天无聊到极致的她，开会也算得上是打发时间。
　　但是现在的这种特殊情况除外。
　　龙卷摇了摇头拒绝道：“我还要招待我的客人呢，第一次的会议我就不参与了，邦古老爷子你还是回去吧。”
　　“咕啦啦啦，小龙卷没必要因为我们，而懈怠现实中的工作。针对什么怪人的会议么？不介意老夫当个旁听者吧，反正这一次也是来旅游的，干嘛都无所谓。”
　　白胡子爽朗地笑了几声，背靠在冰凉的金属墙壁上。
　　忽然把自己的身高，缩小到两米多左右，让他有些不适应。
　　不过这个样子也好，免得一不小心把屋顶撞破了。
　　毕竟他原本的身高是接近七米啊！
　　谁家的房间有近七米那么高？！
　　柳生耸了耸肩说道：“如果按照游戏的术语来看……就算是遇上了主线剧情的剧情动画了么？既然有重要的会议，小龙卷就先去开会吧，反正耽搁不了多久。”
　　听到群主大人与白胡子的提议之后，龙卷怔了一下。
　　旋即点了点头说道：“既然如此的话……邦古老爷子……我可以去参加这次会议，但我的朋友们也要一起去。”
　　邦古脸色明显愣了一下，白胡子、柳生的话，他也是听见的。
　　没想到小龙卷居然会听取对方的建议，这好像和她以往的画风不搭啊！
　　要知道小龙卷之前可是出了名的任性，几乎是什么人的建议都不会听在耳中。
　　这是今天小龙卷的画风，竟然破天荒的改变了！
　　虽然说这可能是暂时性的改变，但这也足以说明了……
　　小龙卷的这些奇奇怪怪的朋友。
　　貌似一个两个都不是简单人物。
　　“让他们在旁边旁听么……如果他们不是怪人，并且确保不会把会议内容说出去，旁听倒不是不可以的。”
　　邦古的话刚刚说完，就听见小龙卷继续说了一句……
　　“群主大人，不好意思，可能会耽搁你们一段时间了。”
　　听到小龙卷这句带着真诚“歉意”的话语邦古差点没有眼珠子都瞪了出来。
　　他非常怀疑眼前这个小龙卷，究竟是不是他以前认识的那个s级英雄“战栗的龙卷”。
　　这画风已经不能说是不搭了，简直就是180°的转变！
　　以往的小龙卷即使是做了什么，绝不可能道歉的。
　　结果现在只是耽搁的朋友一点时间，就说出歉意的语句。
　　如果不是怕被揍一顿的话，邦古甚至想摸一摸龙卷的额头。
　　看一看这个小丫头是不是发烧了。
　　而且还是烧坏脑子了。
　　从邦古现在这个反应，就可以看得出来，龙卷以前的性格有多“恶劣”。
　　不过自从加入次元聊天群，互相熟悉了解了之后。
　　她那“恶劣”的小性格，也有一点点的得以改变。
　　柳生并没有在意邦古的表情变化，虽说对方是一拳超人世界中……很重要的一个配角。
　　但自己和他并没有什么交集，所以根本没必要那么关注对方。
　　对于小龙卷歉意的话语，他摇了摇头笑道：“反正这一次就是来旅游参观，近距离亲眼观看一部动漫的剧情发展，也算是一件很不错的事情。”
　　旁边的八云紫轻笑补充道：“英雄协会的会议么，之前听群主大人说过这个协会，妾身也想旁听一下会议内容。”
　　四宫辉夜也表示自己无所谓：“群主大人和八云紫姐姐去哪我就去哪。”
　　邦古：“……”
　　虽然他听不懂这些人在说什么，那一个个奇怪的“术语”，让他有些许的一脸懵逼。
　　但邦古可以肯定的就是，这伙人能不招惹就别招惹。
　　因为他从好几个人的身上，感受到了一种浓浓的威胁感，这种感觉就好像是在面对龙级怪人一样！
　　甚至其中有些人让他感觉比龙级怪人还要危险！
　　也不知道这是不是错觉，反正对方不简单就是了。
　　“那各位……小龙卷的朋友，就跟着老朽往这边走吧！”
　　邦古如此开口说道。
　　既然龙卷要坚持带她的朋友一起旁听，邦古也是没有什么意见，毕竟这一次的会议，也是有个“b级”旁听。
　　只要会议的内容不被泄露出去，那就没问题了。
　　而且就算是被泄露出去了……唔，也不关他什么事。
　　更何况邦古还是比较相信龙卷的。
　　认为龙卷认识的这些奇怪朋友。
　　应该都是一些值得可靠的人。
　　不然的话以龙卷的识人水平，是绝不可能和不可靠的人在一起，更别说还是互相成为了，比较要好的朋友。
　　至少在邦古的眼中，龙卷等人的关系，是比较要好的。

第八十四章 ：众s级英雄

　　英雄协会的面积非常之大，仅仅是前往那个“会议室”，在邦古与龙卷的引路之下，众人依旧是左拐右拐，走了差不多有……足足七八分钟的时间。
　　走在最前面的邦古，忽然停了下来，说道：“到了！”
　　这件前面屹立着一扇大门，看起来像是金属大门。
　　而且一看这一扇金属大门就非常的厚实。
　　防御力方面应该是很不错的。
　　似乎还非常的高科技。
　　反正就充满了科幻风。
　　邦古将自己的脸，对着旁边的一个小仪器，稍微扫描了一下，旋即便响起一道，冰冷冷的机械声音：“叮……已确认进入人员，s级英雄第3位——银色獠牙，邦古！”
　　随着这一道冰冷的机械音落下，金属大门缓缓打开。
　　展露在众人面前的，是一个面积足有上千平米的会议室。
　　偏偏如此巨大的会议室里，只放有一张大桌子。
　　桌子围坐着一个个英雄协会的英雄。
　　其中几乎全都是s级英雄。
　　不过还有一个是b级英雄。
　　正即将要展开会议的英雄协会众人，看到好像有人进来之后，都把目光朝着大门的方向望去，所有人都忍不住为之一怔，有点搞不清楚是什么状况。
　　银色獠牙“邦古”、战栗的龙卷“龙卷”，两位s级英雄的到来，并没有出乎他们的预料。
　　出乎他们预料的一点就是，邦古、龙卷身后的那些人。
　　无论是看似平平无奇也就长的比较帅的柳生。
　　或者说穿着奇异的服饰，一直含着笑的八云紫。
　　还是跟在柳生身后，有些许小拘谨的四宫辉夜。
　　或者是一脸豪迈，留着奇怪月牙胡子的白胡子。
　　亦或者是留着猫王同款发型的不良少年东方仗助。
　　穿着非常古风的嬴政、滚来滚去的一个小球、还有一匹直立行走的狼……
　　嗯？！那是什么东西？一匹可以直立行走的狼？！
　　果然就和邦古的反应差不多，一道道目光都放在灰太狼身上。
　　其他人的外貌都是人类外貌，偏偏就灰太狼特殊一点。
　　当然小破球他们并没有注意到，因为小破球在这些人的眼中……就好像是一个，普普通通的球形玩具似的。
　　身为s级英雄之一的“原子武士”，目光微微凝了一下，眼睛眯了起来，一只手不留痕迹的搭在刀柄上，说道：“这是……怪人吗？有怪人进入英雄协会里面？”
　　而就在他露出危险目光的时候，龙卷直接一眼瞪了过去。
　　她毫不客气地面无表情道：“你觉得跟着我和邦古进来的，是怪人吗？”
　　原子武士的表情微微一滞，脑海里稍微琢磨了一下。
　　好像也是这个道理啊，跟着龙卷与邦古进来的人……
　　哪怕对方是外貌古怪的一点，但也应该不是怪人。
　　即使真的是怪人，那应该也是对人类无害的怪人。
　　否则的话s级第2位的龙卷，以及s级第3位的邦古，这两个人要是把怪人带进英雄协会里面，那岂不就是说明他们两个，背叛了英雄协会，甚至是背叛了人类吗？
　　这种事情可以说是……根本就不可能会发生的。
　　不过说实话，在场那么多s级英雄中，面对灰太狼这种很像怪人的“存在”，他们的第一个反应……
　　就是觉得灰太狼是怪人，而且还是潜入英雄协会的怪人。
　　所以他们第一时间，露出了一点的敌意，也是正常的。
　　“那个……小龙卷，除去你的那个狼朋友之外，其他的几个人也是你的朋友吗？”
　　s级英雄“黑光”，略微好奇的问道。
　　龙卷点了点头：“我的这些朋友绝对值得信任都能，让他们过来旁听一下，应该没有什么所谓的吧？毕竟在这个会议桌上面，不是有个秃头b级英雄吗？”
　　龙卷的目光放在会议桌，另一边最后面的人身上。
　　回想起群主大人说过的剧情，她眼皮顿时微微一跳。
　　如果不是考虑到自己打不过这个秃子。
　　她恨不得把对方从会议室丢出去。
　　因为群主大人说自己，或者是自己的妹妹，极有可能会是女主角。
　　而这个叫“埼玉”的秃头男，恰巧是这里的男主角。
　　这就让龙卷有些许的难以忍受了。
　　当然她还是可以勉强保持理智。
　　一旁站在后面的柳生，目光古怪的打量着周围，看着眼前那伙阵容很眼熟的s级英雄，他心中喃喃自语：“我去，不会吧？！该不会赶上那个时间段吧？”
　　他记得在剧情的原著里面，s级英雄第一次大集合。
　　再加上埼玉老师这个一拳超人世界的主角。
　　这特么不就是波罗斯到来的剧情吗？！
　　这就是有点出乎他的预料了。
　　说好的过来旅游活动呢？！
　　说好的只是来度假的呢？！
　　结果居然遇上这种事情！
　　简直不要太倒霉了……
　　与龙卷的反应一模一样，柳生最后也是把目光，放在坐在最后面的“埼玉”身上，看着对方那非常熟悉的制服，以及独属于强者的“表情”，再加上那个秃头。
　　柳生已经可以百分百确定，这个家伙就是埼玉了！
　　一拳超人世界的主角，没有之一。
　　真真正正以一己之力，把一个世界的战力天花板，提高几个层次的存在。
　　打破了限制器的主角埼玉，一拳足以把地球打爆。
　　也就是说对方可以把小破球打爆？！
　　打量了埼玉几秒钟之后，柳生就转移了自己的目光。
　　因为他根本就看不出，一个什么所以然来。
　　再怎么盯着对方，也不可能得到什么打破限制器的办法。
　　“话说这里好像已经快要没座位了吧？就剩下两个空位，有点不够的样子。妾身可不想站那么久哟……”
　　在这种寂静的气氛之下，八云紫忽然开口说话。
　　把不少人的目光吸引了过去，其中自然包括那些s级英雄。
　　“啊啦啦，还好妾身的隙间能力，可以用来存放物品之类的。妾身在隙间里面放着很多杂七杂八的东西，什么海贼王特产，什么特产之类的，应有尽有。”
　　八云紫的话音刚刚落下，就见她轻轻打了个响指。
　　诡异的隙间裂缝乍然出现，红色的眸子呈现出来。
　　这一幕让不少人为之一怔，次元聊天群里的人还好，因为他们每个人都知道，八云紫的能力究竟是什么。
　　但英雄协会里面的那些人，却是全部都怔住了一下。
　　这是什么诡异的能力？！
　　怎么有种瘆人的感觉？！
三江感言，顺便推本书
　　上三江了……这是第二次上三江，但是这一期的三江，大佬林立。
　　一个白金、三个大神、四个lv5，就我一个lv2，瑟瑟发抖。
　　好难受………嘤嘤嘤。
　　感言结束！（敷衍.jpg）
　　…………
　　推书，书名：《红龙咆哮》
　　据说这是个女装大佬，据说……是的，没错，据我脑海里的猜测说的。之前好像py过一次，现在再py一次。
　　简介：十几年后，艾尔巴夫大陆逐渐流传出了这么一句话：
　　千万别用魔法对付暴君，因为你会发现，他会把你的法术经过了无数魔法专长强化之后再千百倍的还给你。
　　这是一架龙形自走炮台在异界不断搞事的故事。
　　没有什么是一个魔法搞不定的，如果有，那就多来几个。——伊泽

第八十五章 ：噎死了……

　　如果是放在以往的话，他们肯定是想要问个明白。
　　但是这个金发“少女”，与龙卷似乎是朋友关系。
　　而且接下来的会议快就要开始了。
　　所以他们就把内心中的疑惑，死死的压制住了。
　　但是八云紫展现出来的能力。
　　依旧是让人有些匪夷所思。
　　在众目睽睽之下，她就这样，从隙间中拿出一大堆椅子，而且一看来都是价值不菲的那种，就是椅子的造型有些奇怪，上面居然还有一些贝壳点缀。
　　这不用看就知道，是她从海贼王世界，鱼人岛弄来的特产。
　　椅子的数量差不多刚好够了，当然她并没把小破球算进去。
　　实在是小破球的体重，重到让人咋舌的一个地步。
　　八云紫觉得拿出一百张椅子，都会被小破球给压坏……
　　哪怕体型和重量都缩减了很多的小破球。
　　体重依旧是让人颇为头疼。
　　“这是空间储物的能力吗？还是触及到空间的高科技？不可思议……即使是龙卷姐姐的超能力，也没法触及空间吧？！居然还有人，有这种古怪的能力？”
　　s级英雄“童帝”口中叼着棒棒糖，面上带着惊奇之色，目不转睛地盯着隙间裂缝，眼中满是好奇与惊讶。
　　若是触及到空间的科技，那就是惊骇世俗了啊！
　　要知道即使是s级英雄中，科技水平最高的“金属骑士”，都没有研发出可以设计空间的黑科技。
　　更别说是曾经是“金属骑士”的助手的“童帝”了。
　　所以童帝见到了隙间能力，他才会如此的惊奇。
　　才会如此的匪夷所思。
　　如此的不敢置信。
　　“空间吗？看来小龙卷的朋友，一个两个都不简单……”
　　邦古也把目光放在八云紫的身上。
　　他之前一直把注意力放在柳生、白胡子、灰太狼这三“人”身上，因为龙卷对待柳生的态度，让他感觉很古怪。
　　而白胡子则是给了邦古，一种非常强悍危险的气息。
　　至于灰太狼就是纯属于……长得非常像怪人了。
　　而现在他才把关注点，放在展露出“小身手”的八云紫身上。
　　这个看起来不到18的少女，竟然也不是普通人。
　　而且这个诡异的能力……让自己都感到很危险！
　　能让他s级第3位银色獠牙，感受到危险的能力。
　　说明眼前这个金发少女。
　　实力也是非同凡响……
　　难道她和小龙卷一样，都是拥有超能力的超能力者吗？！
　　也只有能力者，才会有这种能力了吧？
　　这么一来的话，那时候剩下那些，看似普通人的人。
　　岂不是一个个都是，深藏不露吗？
　　小龙卷是从哪儿认识的这些奇人？
　　最重要的是自己活了这么多年，居然没有听说过，他们当中的任何一个人！这些人他邦古都不认识！
　　就好像都是从石头缝里面，直接蹦出来的一样。
　　场面又再一次陷入了尴尬的寂静之中。
　　没办法，因为双方的人当中，根本都互相不认识。
　　所以也就没有了什么聊天的话题。
　　所有人都坐在了自己的椅子上面。
　　气氛出奇的诡异安静……
　　几乎到了落针可闻的地步。
　　这种气氛都有种不适应感。
　　有点儿安静的过头了。
　　当然在场的所有人当中，最不舒服的人，就是埼玉了。
　　他总感觉有好多目光在注视着自己。
　　没办法……
　　谁让他也是场内比较特殊的一个。
　　众多的s级英雄当中，就他一个b级英雄，在会议室里面。
　　而且有关于埼玉的身份以及实力。
　　柳生也在次元聊天群里说过。
　　所以聊天群所有人都知道。
　　这个“秃头披风侠”。
　　是一位爆星大佬！
　　小破球当场就不敢吭声了，甚至一句话都不敢说。
　　爆星大佬。
　　瑟瑟发抖……
　　突然之间传来了金属磨合的声音，原本紧闭的金属大门再一次被人打开，三名穿着黑色西装的中年人走了进来。
　　其中左右两名黑色西装的中年人，看起来像是保镖的角色。
　　站在中间的那个西装中年人，一看就是一位领导。
　　因为在三个西装男里面，就他的体型是最富态的。
　　一般来说体型比较富态的……不是领导就是屠夫。
　　很显然能够进来这里的，并不是什么屠夫。
　　只见这个中男人深吸一口气，好像是在稳定不平静的心情，旋即沉声开口说道：“不好意思……来晚了，并没有找到金属骑士与爆破，不能再等下去了！”
　　“现在立即召开紧急会议，我来说明一下这一次的会议情况，我是英雄协会的西奇。其他多余的客套话不需要多讲，我们马上展开这一次会议的内容。”
　　“这一次的情况与以往不同，以往都是拜托各位保护各位大城市，但是这一次我恳求各位……一起保护地球！”
　　“这一次的情况非常危险，哪怕是身为s级英雄的你们，都有可能会丧命，虽然说的有些难听，但事实就是这样…”
　　“…”
　　“…”
　　听着这个家伙的讲话，把椅子放在旁边不远处，百般无聊坐着的柳生，忽然愣了一下，因为这台词耳熟啊！
　　真的不是一般的耳熟，这不就是原著的剧情吗？
　　一拳超人里波罗斯剧情来临之前。
　　就是召开了这样的一个会议。
　　会议的内容就是一个预言家，预言到了地球在半年以内，将会有毁灭性的危机，然后那个预言家因为喉咙痛，吃了一颗润喉糖，一不小心就噎死了……
　　接着就是第一季里面，波罗斯入侵地球的剧情。
　　这听起来不是一般的简单，没有什么弯弯绕绕。
　　就是普普通通的外星人入侵，想打倒某个光头大魔王。
　　可惜最终被光头大魔王打爆的故事……
　　的确是一个简单到不能再简单的剧情。
　　只听那个西奇继续沉声道：“所以这一次必须要做好觉悟，威胁到地球的重大危机，随时随地都会发生。”
　　就在这个时候，陌生的声音，传入西奇的耳中——
　　“咕啦啦啦，半年以内的任意时间，也就是说，有可能是今天就发生，也有可能明天就发生吗？！”
　　陌生的声音非常成功的，吸引了西奇的注意力。
　　然后成为英雄协会负责人之一的西奇。
　　顿时之间就一脸懵逼了……
　　这怎么会有一伙陌生人？
　　是从什么地方冒出来的？
　　这个时候邦古出声解释道：“这几位都是小龙卷的朋友，全部都是值得信任的人，这方面小龙卷可以担保。”
　　西奇：“……”

第八十六章 ：事发

　　不对啊！这不对劲啊，龙卷她哪来那么多的朋友啊？
　　身为英雄协会的负责人之一，西奇对各位s级英雄还是非常了解的，知道龙卷是属于那种非常傲娇的性格。
　　而且对方一直都是独来独往，根本不可能有朋友。
　　结果现在怎么忽然就冒出，一大堆朋友出来了？
　　这和他印象中的龙卷完全不一样啊！
　　是自己今天打开的方式不对吗？
　　根本没理由的呀！
　　而且最让西奇蛋疼的一点就是，自己刚进来的时候，居然没注意到，会议室里有一伙陌生人。结果把这么重要的事情，在这伙陌生人面前说了出来。
　　要是他们把这些事情说出去，绝对会引起重大恐慌。
　　但这种重大的恐慌，是会波及到整个地球的！
　　到那个时候事情就会大条了……
　　恐怕还没到灾难的降临……
　　地球可能就开始混乱了。
　　龙卷面无表情地说道：“西奇，你这个表情是觉得，我的这些朋友，会把今天的事情，泄露出去吗？！”
　　西奇暗暗吞了一口唾沫，僵硬的摇了摇头：“没……没这么觉得。”
　　他现在相信这伙人是龙卷的朋友了，换做是其他人的话……
　　龙卷是绝对不可能，展现出这样一种态度的。
　　而且即使是英雄协会负责人之一的西奇，也不敢得罪龙卷。
　　因为他非常清楚龙卷的实力，绝对是非常强大。
　　以龙卷的力量想要毁掉英雄协会的所有建筑。
　　所花费的时间绝对不会超过10分钟。
　　想要杀掉他西奇的话……
　　可能不需要1秒钟？！
　　…
　　之前开口说话的白胡子，并没有在意西奇的目光。
　　因为担心在这里说一些“特殊”话，会暴露次元聊天群。
　　所以白胡子在聊天群里，艾特了一下柳生。
　　爱德华·纽盖特：“@嗷呜超凶，群主大人，你好像是知道一拳超人的剧情的吧？我总感觉会有什么事情发生一样，见闻色霸气似乎在给我预警。”
　　爱德华·纽盖特：“再联系上刚才那个家伙说的话，接下来可能会真的出事。”
　　嗷呜超凶：“……对，你没有猜错，的确是要出事了。”
　　嗷呜超凶：“这个时间点卡的，实在是有点尴尬。”
　　战栗的龙卷：“等等，群主大人的意思是，刚才西奇说的半年内地球大危机，即将就要发生了吗？！”
　　嗷呜超凶：“嗯，就是这样的，估计不到一分钟后……”
　　嗷呜超凶：“可能英雄协会，就要被怪人袭击了。”
　　辉夜大小姐：“啊咧？也就是说，这次的旅游要变成打架了吗？”
　　疯狂钻石：“底层战力瑟瑟发抖。”
　　流浪的小破球：“底层战力瑟瑟发抖。”
　　辉夜大小姐：“底层战力瑟瑟发抖。”
　　嗷呜超凶：“不过袭击英雄协会的怪人并非是大boss，原来那个怪人会被真正的大boss打爆，那个才是地球的大危机。”
　　嗷呜超凶：“不过小龙卷这边，有个光头大魔王。”
　　嗷呜超凶：“所以……问题不大！”
　　熟知剧情的柳生自然清楚，接下来会发生什么事情。
　　某热血青年挑战光头大魔王。
　　最终折戟沉沙的悲壮故事。
　　太惨了……惨不忍睹啊！
　　要知道热血青年波罗斯的必杀大招，在漫画中是号称可以将地表化为灰烬，在动画里则是称之为可以摧毁地球的恐怖杀招，无论是前者还是后者都好。
　　反正波罗斯的恐怖实力，的确称得上是强大了。
　　结果被埼玉的必杀系列，把波罗斯大招打散了。
　　并且还被埼玉给硬生生打爆，最终华丽丽的嗝屁。
　　不得不说这的确是个悲剧的故事。
　　埼玉有多强柳生不太清楚。
　　他也不是什么埼玉吹。
　　客观分析一下的话……
　　唔，客观个屁啊！
　　根本就无法分析！
　　“轰——！！”
　　突如其来的巨响以及震动，将陷入思索状态的柳生，从思考当中拉回了思绪。
　　因为就在刚才巨响响起时，整个英雄协会的建筑。
　　就好像是被人攻击了一下，墙体都在剧烈震动。
　　甚至非常结实的天花板，都落下点点灰尘。
　　再联系起一拳超人原著的剧情。
　　柳生默默在群里发了条信息。
　　嗷呜超凶：“看来真正的剧情开始了，这一次六一儿童节的活动时间，卡的还真不是一般的巧合啊！”
　　爱德华·纽盖特：“墙体在震动，咕啦啦啦，竟然真被袭击了。”
　　爱德华·纽盖特：“群主大人刚才说，这不是最麻烦的。”
　　嗷呜超凶：“没错……这只是一个，路过的小boss。”
　　嗷呜超凶：“甚至就连小boss都称不上，顶多就是一个精英怪吧？可能要不了几秒钟，这个精英怪就死了。”
　　战栗的龙卷：“……实在是抱歉，没想到我的世界，竟然会发生这种变故，把活动给搞砸了。”
　　辉夜大小姐：“龙卷姐姐不要愧疚，这种事情谁也无法预料。”
　　嗷呜超凶：“没错，而且英雄协会所在的这座城市，估计很快就会被毁灭了。如果小龙卷想要救普通人，现在得要趁早一点，不然能活下来的没几个。”
　　嗷呜超凶：“以敌人的实力，这座城市，不堪一击。”
　　柳生并没有在那里夸大其词，相比较于波罗斯的那个外星舰队……这座城市的确算得上是不堪一击。
　　再加上龙卷本是s级英雄之一，怎么说也是一位英雄。
　　所以他就把这件事情告诉给龙卷。
　　至于龙卷去不去救普通人……
　　那就要看她自己的抉择。
　　不过话说回来，现在好像也有点来不及了，一拳超人的剧情节奏非常快。
　　柳生感觉即使龙卷现在出去……也救不了太多的普通人。
　　这座城市会被覆灭，是肯定的，至于会死多少人。
　　那他就不太清楚了，看动漫谁会记得这些东西？
　　大致剧情柳生或许还是记得很清楚。
　　但是各种方方面面的细节嘛……
　　能够记住一星半点就不错了。
　　战栗的龙卷：“这座城市……会被那伙敌人毁灭掉吗？！”
　　嗷呜超凶：“嗯，不过也不知道你现在过去，还来不来得及。”
　　嗷呜超凶：“按照剧情的进展来看，可能来不及了。”
　　柳生刚刚发完这条消息后，英雄协会忽然剧烈颤动起来，而且墙体甚至出现一道道裂缝，裂缝正在不断增多、扩大！
　　就好像发生十几级大地震一样，所有人都在摇摇晃晃。
　　刺耳的爆响几欲震破耳膜，英雄协会里面的一些实力较为弱小的c级英雄，甚至被这种巨响震晕过去！
　　从鱼人岛特产椅子上站起，稳定住了身形之后。
　　柳生对前面的龙卷说道：“看来已经是来不及了。”
　　龙卷凝重地点了点头，的确……这声爆响落下后，她能够清清楚楚的感觉到，这座城市遭受到的破坏。
　　正如群主大人所说的一样，这座城市已经，被毁了！
　　死伤的普通人人数，数量最少也在数百万人之上。
　　甚至周边一些城市的区域，也被波及到了一些余波。
　　造成了大量的死伤，简直宛若天灾，甚至比天灾恐怖！
　　这个时间点卡的是真的尴尬。
　　说好的六一儿童节呢？！
　　东方仗助好奇问道：“群主大人，我们要帮忙吗？”
　　柳生耸了耸肩：“这次是自由活动，帮不帮全看你们自己，如果手痒痒的话……也可以去凑一凑热闹吧。”
　　白胡子爽朗笑道：“咕啦啦啦，既然如此，那老夫就去试试手，我已经好一段时间都没有动过手了。”

第八十七章 ：热血青年波罗斯

　　自从把黑胡子蒂奇给捶死之后，白胡子几乎没有出过一次手，不对，不是几乎，而是压根就没出过手。
　　因为在海贼世界的新世界里，没有什么人敢挑战他。
　　即使是有初出茅庐的新人，想要挑战他这个四皇。
　　也会被他的那些儿子们拦下来。
　　最近并没有什么潜力很大的新人，那些所谓新人，连他的儿子都打不过，根本就不值得他白胡子出手。
　　所以也就导致了这一段时间，白胡子没有出过一次手。
　　他稍微有些手痒痒了，那也是很正常的，再正常不过。
　　“不过按照群主大人的描述，最强的那个叫什么波罗斯的敌人，老夫目前应该是打不过的，毕竟一击灭星啊……”
　　白胡子心中暗叹了一下，若是自己的实力，再强两个层次。
　　不，不需要两个层次，哪怕再强那么一个层次。
　　他都可以抢在埼玉之前，挑战一下那个波罗斯。
　　或者说是在波罗斯被埼玉打死之前……
　　试一试那个波罗斯的实力。
　　当然现在还是算了。
　　白胡子早不是什么热血无脑的少年，虽然他并不惧那个什么波罗斯，但是这种没有必要的战斗，他也不会去进行。
　　白胡子的心中在想着什么，柳生自然是不清楚。
　　此时的他把目光放在了会议桌上。
　　然后抬头往天花板的方向看去。
　　就看到天花板不知道什么时候，已经多出了一个大洞。
　　而之前一声不吭的“埼玉”，也已经消失不见了。
　　唔……为波罗斯来一首凉凉。
　　柳生心中默哀了一秒钟。
　　八云紫此时也是开口道：“一个可以毁灭一个星球的战斗力，好像有点意思的样子，不知道妾身与他比起来会怎么样，妾身也好像好久没出过手了。不过，打架什么的，听起来就感觉好累的样子……”
　　柳生：“……”
　　看着旁边心态消极的八云紫，柳生嘴角微微一抽。
　　说实话在次元聊天群，这么多群员的当中，他唯一不知道实力达到什么层次的，就只有这个隙间妖怪了。
　　因为八云紫的力量实在是有点太过于概念化了。
　　而且在官方一设里面，并没有说她力量具体有多强。
　　就只说明了八云紫有什么能力而已。
　　能够操纵境界的能力……
　　听着就是跟开挂一样。
　　这种根本不讲道理的能力，放在其他世界的话，应该会被压制一下的吧？
　　不讲道理的能力，会变得讲道理一点？
　　唔……这个可能性，也不是没有吧！
　　就比如灰太狼之前，在四宫辉夜那个世界时，有两个听着就特别bug的发明，无论如何它都启动不了。
　　如果八云紫的概念化能力，真被压制了一下子。
　　那她是不是波罗斯的对手？或者说依旧强过波罗斯？
　　果然这个隙间妖怪，是他在群里面最看不透的一个了。
　　虽然在八云紫的眼中，柳生也是最看不透的一个。
　　……
　　众人也并没有在英雄协会久留，从龙卷离开飞去外面、白胡子轰开一个洞，跳出外面、八云紫直接打开了一个隙间通道……一个个都陆陆续续都离开之后。
　　随着“嘭”的一声响起，柳生整个人也瞬间消失不见。
　　在他们离开了不到十秒钟，忽然走过来了一道人影。
　　这道人影，赫然就是英雄协会的s级英雄第3位——银色獠牙“邦古”！
　　看着地面上的一个浅坑，邦古背负着双手，躬着腰，目光深远。
　　他沉吟了一下，喃喃自语道：“小龙卷的这些朋友，都不是普通人啊。不过这样好像才符合逻辑……毕竟小龙卷本身，也不是什么普通人，结识的朋友不可能是普通人。”
　　“那个有月牙形状胡子的人，实力简直强大到可怕……而且那似乎并不是最强的一个，他貌似对那个少年很尊敬……也就是说最强的，难道是那个少年吗？”
　　其实最让邦古不敢置信，觉得非常不可思议的是……
　　不仅仅是那个月牙形状胡子的人，对那个年轻人很尊敬。
　　就连小龙卷这个s级英雄的第2位，对那个年轻人也是很尊敬。
　　这些邦古自然是全部都是看在眼中的。
　　所以他才会如此的匪夷所思。
　　所以才如此的不敢置信、才会觉得非常的费解。
　　完全搞不清楚对方是什么身份。
　　但可以肯定的一点就是。
　　那个神秘的年轻人……
　　实力可能在小龙卷之上！
　　邦古自认为如果是非近身的情况下，自己对上龙卷后，绝对是没有半分的胜算。
　　而一个比龙卷还要强大的人……而且看起来那么年轻。
　　甚至可能都还没成年。
　　这就是触及邦古的知识盲区了，他实在是难以想象。
　　一个非常年轻的年轻人，为什么会这么的强大？
　　甚至看起来，比龙卷还强大。
　　简直是不可思议啊！
　　“不过还好，目前可以确定的一点就是……这些人对于平民，应该都是无害的。否则的话，为什么之前一直没有听说过他们呢？如果他们是怪人，以他们的实力，早就已经闻名天下了，成为通缉犯了。”
　　邦古的内心非常的理智，并没有质疑柳生他们是不是怪人。
　　他的想法和大多数s级英雄一样，觉得柳生他们是一些隐世的人。
　　至于为什么龙卷会认识这些隐世的人。
　　为什么这些隐世的人会一同冒了出来。
　　这种事情邦古就不清楚了。
　　毕竟他不是什么全知全能。
　　“如果这些人能够加入英雄协会，那英雄协会的战力起码要翻上一番，但是要看他们的样子……似乎是不可能拉拢到的。”
　　邦古不禁微微叹了一口气，旋即就把这个想法抛之脑后。
　　他虽然也是s级英雄之一，但没有必要为高层考虑。
　　拉人什么的不关他的事，做好自己的本分就好。
　　不过现在最主要的，就是出去看一看，究竟发生了什么事情。
　　毕竟刚才那个“西奇”说，a市被毁灭了！
　　“这可不太妙啊……瞬间摧毁一座城市，有点棘手啊！”
　　邦古喃喃自语了一句，便朝着协会的外面冲去。
　　怎么说他也是英雄协会的s级英雄。
　　在这种地球有危机的情况之下。
　　无论如何他都要挺身而出。
　　“虽然老朽年龄已经有点大了，但可不能看着那些家伙，就这样肆意破坏着地球，什么时候都要尽力而为！”
推书第二弹~
　　昨晚忘了推了……答应了大佬，今天赶紧补上。
　　推荐一本书，是火影同人《我在木叶冲会员》
　　简介：“经济，需要发展，社会，需要进步，而系统，需要充钱。只有充钱，你才能变的强大”
　　日向俊彦：“那个，我有个问题。”
　　“少年，在问问题之前，先想想你冲了多少钱。”
　　日向俊彦：“····”
　　这是一个穿越到火影世界，不断氪金变强的故事。

第八十八章 ：活着不好吗

　　“这就是波罗斯的那艘宇宙飞船么？乍一看起来……还真不是一般的大呀，就是形状看着有一点古怪。”
　　柳生站在英雄协会总部楼顶，目光朝着前方空中望去。
　　只见一艘通体呈现出深紫色，看似十分庞大的飞船，就这样静静地漂浮在低空区域，距离地面最多也就几百米，或者是接近差不多一千米的高度。
　　不得不说这一艘宇宙飞船，体型真不是一般的巨大。
　　最少都可以容纳几十万，甚至上百万人类了吧？
　　当然这里说的是普通人类。
　　体型庞大的怪人之类的……
　　可能占的空间就大一点。
　　“八云紫不知道跑哪儿去了，白胡子已经跑了下去，可能是想要找几个外星人……切磋一下，试一试身手？！”
　　柳生的目光朝着地面望去，就见到已经有不少的人影。
　　从英雄协会的总部里面，往外面的废墟跑了过去。
　　是的……除去英雄协会之外，其它地方全是废墟！
　　整个a市顷刻之间直接被毁灭，地表上面的所有建筑物里面，就只有英雄协会的总部，算得上是损失不是很大。
　　一击之下就毁灭一座城市，这种恐怖的破坏力。
　　即使是放在次元聊天群中，都是上游的恐怖战力。
　　更别说这仅仅只是一艘飞船所造成的破坏了。
　　而且真正的热血青年“勇者波罗斯”，至今都还没有出手。
　　就在柳生沉思的时候，一道熟悉的声音，从身后传来：“欸……群主大人您没有去吗？我还以为您和白胡子老爷子一起过去了。”
　　柳生转过头回头一看，就看到四宫辉夜、东方仗助等人。
　　也全部都陆续登上房顶，站在英雄协会的顶部。
　　他们这些群员实力要么是中游，要么就是中下游。
　　或者说干脆就是下游的实力。
　　这种级别的战斗，不是他们这些战力，可以参与的。
　　所以并没有过去。
　　过去那也是送死的。
　　甚至还会拖人后腿。
　　柳生还没有来得及回话，四宫辉夜就忽然好像醒悟了一下，一副“果然如此”的表情，说道：“群主大人肯定是不放心我们，才在这里保护我们的吗？”
　　柳生：“……”
　　他能说其实是觉得路远，懒得跑过去而已吗？！
　　而且一拳超人世界里面，有光头大魔王在压阵。
　　估计从波罗斯抵达地球，到波罗斯嗝屁。
　　期间所花费的时间，绝对不会超过一个小时，毕竟怎么说都是光头大魔王、秃头披风侠，仅仅依靠己身一个人，就拔高了一个世界战力天花板的存在。
　　而且波罗斯的那些手下们，下来的高级干部就一个。
　　白胡子估计会盯上那个高级干部，剩下的连个小兵都没有。
　　因为剩下的全部都被光头大魔王，一个人给轰杀了。
　　所以即使是柳生跑过去……可能也就是近距离看戏？！
　　那还不如站在视野比较宽阔的英雄协会楼顶看戏呢。
　　对于四宫辉夜等人的过度“脑补”，他也不知道要如何解释，干脆还是默默的保持沉默，让他们继续脑补下去。
　　也就是说现在下场的人……仅仅只有八云紫，与白胡子。
　　就是不知道八云紫这个隙间妖怪，跑到什么地方去了。
　　以她那种性格，基本上，是绝对是不会去打架的。
　　难不成是想要利用隙间能力……
　　把人家的飞船给拆了？！
　　这个可能性也不是没有。
　　八云紫每穿越到一个世界，就会忍不住买大量特产。
　　柳生都怀疑她是不是有收藏癖。
　　这一波是想要收藏飞船吗？！
　　这一艘飞船那么大，她的隙间塞的下这么大的东西吗？
　　或者说是拆一点塞一点？
　　这个可能性也不是没有。
　　意识进入了次元聊天群内，柳生就看到，刚才消失不见，不知道哪儿去的八云紫，竟然在聊天群里面冒泡了。
　　永远的十七岁少女：“［图片］、［图片］，妾身进来飞船内部了，这里面不是一般的大啊！”
　　永远的十七岁少女：“刚刚拆了几个看起来非常好玩的高科技仪器，现在正在被里面的外星人追杀……”
　　永远的十七岁少女：“听它们说，我好像拆了什么动力扭转中枢机？听不懂什么意思。”
　　永远的十七岁少女：“话说为什么外星人说日语？太违和了吧！”
　　嗷呜超凶：“……你还真的去飞船里面拆东西了啊？”
　　辉夜大小姐：“可怕的八云紫姐姐，在线拆飞船。”
　　青青草原狼大王：“可惜本大王没有带武器过去，不然也想闯进去拆一点东西，可能会对我的发明研究，有很大的用处。”
　　疯狂钻石：“嘶……一个个都想拆飞船，这可能就是大佬吧！”
　　流浪的小破球：“这可能就是大佬吧！”
　　寡人嬴政：“这可能就是大佬吧！”
　　爱德华·纽盖特：“这可能就是大佬吧！”
　　欸……等一等，是不是，混进来了什么奇怪的东西？！
　　柳生看着白胡子的复读，嘴角微微抽搐了一下。
　　嗷呜超凶：“@爱德华·纽盖特，你不是在打架吗？”
　　爱德华·纽盖特：“一边打架一边聊天，正常操作！”
　　爱德华·纽盖特：“不得不说对面的实力很不错，那种治愈能力非常厉害，老夫都把它震成碎肉了，竟然都可以瞬间愈合。”
　　爱德华·纽盖特：“这伙s级英雄真烦人，就不能让我单挑吗？”
　　辉夜大小姐：“打架还能一心二用……给大佬跪了！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，一心二用，是聊天群正常操作。”
　　永远的十七岁少女：“过于真实，妾身也是一边击杀那些追杀我的外星人小兵，一边拆着飞船，感觉有用的全部搬走，一边在次元聊天群里面聊天。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐……你这算是一心三用了吧！”
　　疯狂钻石：“@爱德华·纽盖特，白胡子老爷子，可以开一下摄像头吗，打怪这种事情，可不能错过啊！”
　　流浪的小破球：“求大佬开摄像头＋1！”
　　爱德华·纽盖特：“摄像头吗？咕啦啦啦，可以，打开了！”
　　见到白胡子共享了摄像头画面后，柳生也点了进去。
　　虽然以他的视力，在这里也可以看到白胡子的战斗。
　　但是由于距离实在是有点远，看的也不是特别清晰。
　　既然白胡子打开了摄像头。
　　那不看就白不看了。
　　…
　　“咕啦啦啦，摄像头已经打开了，你们应该可以看得到画面，并且可以听得到我说话吧？！话说这家伙还真是有点棘手，这种治愈能力堪比马尔科了。”
　　白胡子自言自语了一番，目光注视着眼前的“敌人”。
　　梅鲁扎嘎鲁多，是他这个敌人的名字，拥有恐怖的治愈能力，而且力量也还可以，当然仅仅是还可以而已。
　　对于白胡子来说只是有些棘手，并不算是什么强敌。
　　月牙状的胡子下，露出爽朗的笑容，他笑道：“咕啦啦啦，打碎了还可以瞬间重组治愈吗？这个能力有点意思，哪怕打爆脑袋竟然也没有事吗？”
　　梅鲁扎嘎鲁多：“……你这个家伙，究竟是什么人？”
　　身为波罗斯手下三大将之一，梅鲁扎嘎鲁多的实力，绝对可以说是非常之强大的。
　　结果他今天却是吃瘪了，因为他发现自己的力量……
　　根本就打不过眼前这个“地球人”！
　　自己的攻击都能被对方挡下来。
　　而对方仅仅是一拳轰过来……
　　都能够把他给砸成肉沫。
　　这种恐怖的力量。
　　简直令人惊悚啊！
　　“咕啦啦啦，我是什么人？老夫是白胡子！新世界的四皇之一！怎么？莫非……你小子是想当老夫的儿子吗？”
　　“……混蛋！！！”
　　梅鲁扎嘎鲁多额头青筋暴起，整个“人”往前俯冲而去，速度快到一个极致。
　　“咕啦啦啦，你的速度，太慢了啊，老夫看到了！”
　　白胡子脸上的笑意丝毫不减，右手手掌白光萦绕。
　　一把就将梅鲁扎嘎鲁多的手臂，直接抓在手中。
　　梅鲁扎嘎鲁多的表情微微一变。
　　因为他感受到一股力量……
　　在破坏着自己的身体！！
　　嘭——！！
　　随着“嘭”的一声闷响响起，他的身躯忽然炸裂开来，被震震果实的能力，震成了一粒粒水滴一样小的肉沫。
　　“这个……这个小龙卷的朋友，实力竟然这么强！”
　　不远处的邦古暗暗吞了一口唾沫。
　　那个在他眼中非常难以对付的外星人，在那个月牙胡子男人的手里，就好像是一个可循环利用的沙袋一样。
　　一拳把“沙袋”给打碎，“沙袋”重组之后，再把它打碎。
　　而那个外星人的攻击，明明一击就轻轻松松，把原子武士的弟子的一只手臂撕裂。
　　但是他现在的攻击……落在白胡子身上时，竟然毫无用处！
　　白胡子身上那层黑色物质，把攻击全部挡下来了。
　　那是什么东西……邦古并不清楚。
　　从来都没有见过。
　　同样身为s级的金属球棒，将球棒扛在肩膀上，表情凝重道：“还好那家伙不是敌人，不然我们几个人一起上……都有点难击败他，真的太强大了。特别是那种气势……这种气势，竟然在我之上！”
　　…
　　柳生的意识退出了次元聊天群，白胡子那边的战况一目了然。
　　很显然那个外星人，正在被白胡子压着吊打。
　　就好像是被当成一个练手的大沙包一样。
　　而且战斗场面，动不动就是大地塌陷、碎裂、崩坏。
　　场面比所有s级英雄，来的都要更加壮观，更加恐怖。
　　让人都觉得白胡子的实力，放在s级英雄里面。
　　是不是都可以和龙卷一争高下了。
　　至于排行第一的爆破……没有人知道对方多强。
　　所以只能拿龙卷对比一下。
　　而与此同时……空中的飞船也传来，一声声剧烈的爆响。
　　可以看到整艘飞船都在疯狂颤动。
　　“这是……埼玉和波罗斯交手了？！”
　　听着这些爆响，回忆一下剧情，柳生默默为波罗斯默哀几秒，这位热血青年自出场至今。
　　连一个小时都没有活够，出场不到一个小时。
　　可能就得需要去领便当了……
　　可怜的勇者啊！
　　活着不好吗？！

第八十九章 ：你是龙卷的男朋友？！

　　就在柳生为波罗斯默哀时，一道声音忽然从身后传来：“咦？你们好像不是那个……那个小龙卷的朋友吗？！”
　　柳生回过头往身后一看，就见到一位个子蛮高的男人，站在自己的身后。
　　男人的身材并不瘦弱，但柳生看不出这个家伙的肉身有什么力量。
　　好像是利用非常短暂的时间，练出来的肌肉一样。
　　也许在普通人里面算是强壮的，但这种级别的肌肉力量，实际上可能连c级英雄，都有点难打得过。
　　而且对方的一只眼睛处有三道疤痕。
　　像是被利爪划过了似的。
　　再加上那个金色大背头。
　　在各种特征的组合之下，柳生认出了这个人是谁了。
　　毕竟怎么说他也是看过一拳超人的。
　　无论是一拳超人的动画。
　　或者是漫画原著。
　　他都看过了不止一遍。
　　动画第一季甚至三刷过，对于这位同样是非常重要的配角，柳生自然是认出来了，这是英雄协会的s级英雄中，排名第7位的存在，代号叫“king”！
　　虽然他只是s级英雄的第7位，他说在很多人的眼中……
　　包括在很多s级英雄的眼中，king的实力非常强大。
　　甚至已经直逼s几英雄中第1位的爆破。
　　被称之为地表最强男人。
　　当然……
　　熟知剧情的柳生知道这究竟是什么原因，也知道king其实并没有这么强大，相反……king可以说是最弱的一位s级英雄，因为他本身就是一个普通人。
　　至于为什么会变成s级英雄，这是因为他运气真的很好。
　　一拳超人世界的地球数次出现大危机时。
　　主角“埼玉”都赶到那里解决掉怪人。
　　king数次都经历过这些危机，也数次在这些危机现场。
　　并且主角“埼玉”解决掉怪人后，什么都不管就离开了。
　　然后等英雄协会的人到了，发现现场只剩下嗝屁的怪人，和恰巧路过的king……
　　就误认为是他杀死的怪人。
　　于是就自做主张，把这些功劳都加在king的身上。
　　紧接着king就成了，s级英雄的第7位。
　　就连他自己都是莫名其妙的。
　　而他知名的一个能力“帝王引擎”，也是其他人脑补出来的。
　　所谓“帝王引擎”，实际上是因为其过度紧张，而导致心跳速度过快时，声音较大而产生的所谓“帝王引擎”。
　　也就是说柳生眼前这个king，其实就是一个普通人。
　　柳生觉得自己和king还是有相同的语言的。
　　king是被英雄协会的人、以及其他普通人脑补他很强大。
　　柳生则是被次元聊天群里面的群员，脑补他非常强大。
　　双方的设定可以说是非常的相似了。
　　唯一不同的一点就是……
　　柳生的实力在稳步变强。
　　而king依旧是一条咸鱼。
　　“我记得之前在会议里见过你们，应该……唔，没有认错人吧？！”
　　king有些许不太确定的问道。
　　柳生摇了摇头：“你并没有认错人，我们的确是龙卷的朋友。”
　　虽然说他与king并不太熟悉，不过对方居然问了，他也不介意回答一下，他对king并没有什么厌恶感。
　　至少人家说话够礼貌，不会一开口就得罪人了。
　　和这样的人搭话、聊天，柳生还是不会介意的。
　　king挠了挠头，讪笑道：“我还以为是我认错人了，小龙卷虽然我和她不太熟悉，但也知道她性格很孤僻，一直以来都是喜欢独来独往，很少乐意与人主动交流。”
　　“没想到她居然会有这么多朋友……额，不对不对，我不是那个意思，我是说……唔，我是说这个样子的小龙卷，实在是有点出乎预料，以前从未见过。”
　　意识到自己好像说错话了，king急忙改口说道。
　　柳生若有所思地点点头，看来聊天群里面的人。
　　在这些职业英雄的眼中，实在是有点儿怪异了。
　　特别是加上龙卷的那种“奇怪”的表现。
　　在他们这些s级英雄的眼中。
　　龙卷今天的确是很“奇怪”。
　　这个样子就好像是一个不喜欢女人的男人，忽然有一天找了女朋友一样，而且一找就是一大堆女朋友，偏偏那些女朋友的关系和他都非常的好。
　　king差不多就是这个想法，龙卷的前后反差太大了。
　　只要是有心人，都会觉得非常这种状态的龙卷，很奇怪。
　　具体是怎么个奇怪法，也很难说用语言得上来。
　　即使是身为普通人的king，一样觉得龙卷很奇怪。
　　就好像是第一天认识对方一样……
　　对于king提出来的这些疑问，柳生给予了如此答复：“可能是我长得比较好看，所以她把我当朋友了吧！”
　　king：“啊……啊咧？？！”
　　得到了一个奇葩答复的king，脸上满是懵逼之色。
　　长得比较好看，然后就当做是朋友了？
　　小龙卷好像并不是什么颜控吧！
　　虽然说眼前这个小龙卷的“朋友”，长得的的确确很不错，甚至完全不弱于没有被揍成猪头之前的甜心假面，但这个理由未免也……有点儿太假了吧！
　　实在是让人难以信服，胡扯也得扯个正经点的呀。
　　king心中默默吐槽了一下，但他并没有说出口。
　　等一等……仔细想一想的话，这个可能……
　　其实这个可能性也不是没有的。
　　毕竟小龙卷看起来年龄也不小了，虽然个头小了那么一点，但听别人说小龙卷其实，已经20多岁了。
　　20多岁还是单身的小龙卷，找个男朋友不过分吧？
　　毕竟现在很多小女孩，才十几岁都有男朋友了。
　　甚至有的不到10岁就玩男女朋友的游戏。
　　简直是不要太成熟好不好。
　　所以单身了二十几年，都没有谈过恋爱，没有交过男朋友的的小龙卷。
　　交一个男朋友不很正常吗？更何况这个是少年，还挺帅的。
　　就是看起来年龄小了点，可能就17~19岁之间。
　　羡慕啊……十几岁就有女朋友了。
　　自己29了还是个单身狗啊！
　　“也就是说……你其实是小龙卷她的男朋友吗？！”
　　king终于吐出了这一句话，脸上满是惊讶的神色。
　　四宫辉夜：“！！！”
　　嬴政：“？？！”
　　灰太狼：“噗……”
　　小破球：“啊咧？”
　　东方仗助：“……”
　　柳生：“啥……玩意！？”
　　听到king这一句话说出来，在场的众人都惊呆了。
　　这是一个什么奇妙的脑回路？！
　　傻子都可以听得出来。
　　群主大人是开玩笑的。
　　结果这个家伙当真了！
　　柳生也是差点没有一口老血喷出，他刚才只是随口瞎掰一个借口，毕竟总不能把次元聊天群给说出来吧？
　　但是眼前这个king……脑袋里究竟是想着什么啊！
　　看着这个家伙一时震惊，一时恍然，一时羡慕的目光。
　　柳生就不禁感觉一阵脑阔子疼。
　　这家伙肯定是在脑补着什么。
　　他堂堂次元聊天群的群主，怎么可能把魔爪摸到女群员身上？
　　虽然说小龙卷是一个合法萝莉。
　　但他对这种平板不太感兴趣阿。
　　像四宫辉夜、八云紫那种的话，就好了那么一点点。
　　他即使是伸出魔爪，第一个下手的目标，肯定也是四宫辉夜，而不是龙卷。
　　因为在群里三个女群员中，辉夜是最容易攻略的。
　　如果四宫辉夜的攻略难度是b级。
　　那小龙卷的攻略难度则是s级。
　　至于八云紫？难度绝对是sss级。
　　等一等……打住，自己脑袋里在想什么鬼畜东西？

第九十章 ：游戏＞女人

　　不过话要说回来了……谈起攻略的话，柳生是真的觉得，四宫辉夜的难度，是最容易的，绝对没有之一！
　　当然这只是目前的状况，以后会不会来更单纯的群员。
　　那他就不太清楚了，反正聊天群目前阳盛阴衰。
　　男性群员的数量，已经很明显多过了女性群员。
　　目前的次元聊天群里面，女性群员分别就是：四宫辉夜、龙卷、八云紫，目前就只有着三个女群员。
　　像柳生自己、东方仗助、白胡子、灰太狼、嬴政，都是男性。
　　至于小破球这个嘛……情况有点特殊，不知是男是女。
　　如果说是地球母亲，那珠穆朗玛峰，是什么情况？
　　如果说是地球父亲，那些大峡谷，又是个啥情况？
　　不过身为聊天群的群主，对自己群员下手。
　　那绝对是非常可耻的。
　　那绝对是众夫所指的。
　　柳生默默在心中告诫了一下自己，虽说以上两个都是他的脑补，但目前的他还是不太想，把注意力放到这种事情上来，毕竟他才只有“17”岁的年龄。
　　未成年谈什么恋爱？游戏使我快乐，游戏＞女人。
　　强烈的求生欲告诉了柳生……
　　不能做这种触线的事情。
　　不然会碰到某只神兽的。
　　收回了心中的各种胡思乱想，打散了脑海里的那些，冒出来的莫名其妙思绪。
　　柳生平复了一下心情之后，目光注视着眼前的这个，所谓的“地表最强男人”
　　柳生旋即开口解释道：“我并非是龙卷的男朋友，只是普通的朋友关系而已。”
　　“谁信……咳咳！哦，原来如此，是在下唐突了。”
　　king急忙调整了一下语气，并没有发现自己露馅了。
　　其实即使他没有露馅，柳生这个看过原著的人。
　　也知道king本就是一个普通人。
　　但柳生并没有说出来。
　　他并没有这种恶趣味。
　　虽说king的这种行为有些不好，但这并不关柳生什么事情，他来到一拳超人世界，顶多就呆个三天时间。
　　既然不关自己什么事的话。
　　也不关乎聊天群利益的话。
　　他揭穿干什么？
　　闲的没事做么？
　　场面就这样寂静了下来，但king脑海却是浮想联翩。
　　虽然他至今都不知道这个看似年龄不大，疑似与小龙卷关系匪浅，极有可能是小龙卷男朋友的少年，名字究竟叫什么。
　　但他知道的一点就是，对方很可能是小龙卷的男朋友。
　　这个可能性在king的脑补下，达到了百分之九十！
　　至于柳生刚才的反驳？则是被king选择性的无视了。
　　“小龙卷都有男朋友了呐，我是不是也该照顾女朋友了？”
　　king稍微沉思了一下，最终放弃这个念头。
　　女朋友什么的就暂时一边去吧。
　　女朋友这种生物哪有游戏好玩？
　　打游戏＞女朋友！
　　……
　　时间正在一分一秒的过去，柳生一直都在关注着战斗的进展，直到白胡子毫不费力的，把那个波罗斯手下的干部，彻彻底底的弄死了之后，他才收回目光。
　　至于琦玉和波罗斯的战斗，此时也进入了正题了。
　　虽然在这个位置，看不到双方的战斗画面。
　　不过从疯狂剧烈颤动，摇摇欲坠的飞船，就可以看得出。
　　上面正在进行着一场……及其恐怖无比的战斗。
　　柳生自然不会作死，跑过去那里看。
　　他心里面还是有点逼数的。
　　以他目前的实力要是靠近的话，怕是双方的一个战斗余波，都够他喝一壶了。这一个群活动还真是有点操蛋，好巧不巧刚好遇到了波罗斯入侵地球。
　　如果不是一拳超人世界，有琦玉这个挂壁在的话。
　　可能现在整个聊天群的人，都得帮助龙卷拯救她的世界。
　　和波罗斯战斗的人……也会变成次元聊天群的人。
　　当然可能也就只有八云紫，能够和波罗斯过招。
　　怎么说也是群里战斗力的杠把子。
　　至于白胡子老爷子，虽说他也是用积分强化了一下。
　　但是白胡子距离波罗斯，还是有很大的差距的。
　　接下来的结局，柳生已经不需要猜了。
　　因为琦玉和波罗斯两个人的战斗，根本就持续不了10分钟。
　　当看到天上的云彩瞬间消失后。
　　柳生默默说了一句：“看来热血青年已经惨死大魔王拳下了。”
　　是的……战斗从开始，到结束，节奏简直是快的不行。
　　相比较之下海贼王世界的战斗，动不动就打几天几夜。
　　二者根本就不能比好吗！？
　　他记得在动漫里面，波罗斯是从第十集中间时间段出场，然后第十一集飞船被摧毁的七七八八，第十二集波罗斯嗝屁，所以说他只活了两集半。
　　而在海贼王世界里面，即使是一个龙套小船长……
　　都可以和主角打个十几集，才会被主角给打败。
　　果然还是熟悉的味道，战斗节奏真快啊……
　　柳生心中感慨了一下。
　　就没有什么反应了。
　　只能说一句琦玉牛逼。
　　这挂开的不是一般猛。
　　意识进入次元聊天群……
　　嗷呜超凶：“@全体成员，热血青年波罗斯已经被打爆了，看来剩下的两天时间，总算是可以放松一下了。”
　　永远的十七岁少女：“咦？这么快就被打爆了吗？”
　　永远的十七岁少女：“妾身还以为能打个几小时呢。”
　　永远的十七岁少女：“不过这艘飞船也差不多，被我拆了个七七八八了，很多看着很有用的东西，妾身我全部拆走了。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐化作强拆无良奸商。”
　　青青草原狼大王：“羡慕……”
　　爱德华·纽盖特：“这一架打的很舒服，看来老夫的实力，已经恢复到年轻的时候了，而且比年轻时更甚！”
　　疯狂钻石：“话说boss没了，我们是不是可以旅游了？”
　　疯狂钻石：“问题是a市已经化为废墟了……”
　　永远的十七岁少女：“安啦安啦，妾身开个隙间通道，就可以去什么城市都可以。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐牛逼！”
　　战栗的龙卷：“冒泡……刚刚远距离观看了那个琦玉与波罗斯的战斗，录了个视频。这种层次的战斗，简直恐怖。”
　　战栗的龙卷：“视频已经发送到群文件上面了。”
　　辉夜大小姐：“龙卷姐姐牛逼！”
　　战栗的龙卷：“噗……小辉夜就不能换一句台词吗？”
　　辉夜大小姐：“龙卷姐姐牛逼（破音）！”
　　战栗的龙卷：“这有什么不一样啊喂！”

第九十一章 ：企鹅是什么鹅

　　时间正在缓缓的逝去……群活动规定的时间，很快就过去。
　　毕竟三天时间并不长，一天就算是有24个小时。
　　三天顶多也就是72个小时而已。
　　72小时就连游戏都无法通关。
　　眨眼之间三天就没了。
　　当眼前的景色再度转变，回到熟悉的房间时，柳生微微吐了口浊气，摸了摸再度沾染一些灰尘的桌子。
　　他在去一拳超人世界之前，就已经打扫过一次了。
　　结果现在回来的时候，看样子……又要打扫一次。
　　虽说木叶村的空气与一拳超人的空气。
　　并没有什么不同的地方。
　　但他回到了木叶村之后，总感觉有一种熟悉感。
　　可能是因为呆久的原因。
　　毕竟他在木叶隐村当中。
　　已经快呆了两三个月了。
　　从一开始的那个懵懵懂懂的穿越者，到了现在还算是毕竟合格的次元聊天群群主，虽说这个“合格”是他自封的，但自封的“合格”，那也是合格嘛！
　　“穿越火影至今，眨眼之间就是两个半月，时间过的真快。”
　　柳生口中喃喃感慨了一句，就不再关注时间了。
　　时间这种东西过去就过去了。
　　反正有次元聊天群的存在。
　　基本不需要担心寿命问题。
　　在不需要担心寿命问题的情况下，柳生也开始逐渐无视时间这个概念，这从他之前通宵打游戏，足足五天五夜都没有睡过觉，就可以看的出来了。
　　随意打扫了一下自己房间，清扫出了一些灰尘。
　　幸好这一次只离开了三天的时间。
　　不像上次离开十几天时间。
　　所有灰尘还是很少的。
　　而且没有什么蜘蛛网。
　　打扫起来倒是很方面，扫扫地、擦擦桌，就可以了。
　　搞定好卫生的清洁工作之后，柳生的意识进入了次元聊天群内，和往常一模一样，聊天群依旧是很热闹。
　　永远的十七岁少女：“@青青草原狼大王，我已经私发了你几个红包，里面都是外星人的科技，接收一下。”
　　青青草原狼大王：“可以，py交易达成！我先把空气炮，发给白胡子老爷子先。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，灰太狼辛苦了，羊肉管够！”
　　流浪的小破球：“大佬们的py交易，瑟瑟发抖。”
　　永远的十七岁少女：“@流浪的小破球，话说小破球你滚了那么久，身上的那些人类啊、高山啊什么的，真的没有事么？”
　　流浪的小破球：“虽然不知道是什么原理，但是他们的确是什么事都没有。”
　　流浪的小破球：“我身上的那些人类，貌似活的好好的。”
　　辉夜大小姐：“这可能就是聊天群的伟力了吧？”
　　辉夜大小姐：“对了……小破球你之前，不是得到了一个活动大礼包吗？现在已经回归到原世界了，活动大礼包应该可以打开了吧？”
　　流浪的小破球：“欸！对哦！差点忘了我还有个大礼包。”
　　流浪的小破球：“如果不是辉夜的提醒，我可能真的忘了。”
　　流浪的小破球：“各位稍等一下下，我看看有什么。”
　　疯狂钻石：“羡慕有活动大礼包的，为什么我老妈把我早生了四五年？”
　　辉夜大小姐：“同样是早生了四年，心痛到无法呼吸~”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，老夫可是早生了几十年了。”
　　永远的十七岁少女：“唉……妾身也是早生了五年。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐，你说这句话的时候，良心难道不会痛吗……”
　　永远的十七岁少女：“嗯哼？捏脸警告.jpg！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐年轻貌美，永远17岁！（破音）”
　　青青草原狼大王：“噗……来自四宫辉夜的强烈求生欲。”
　　疯狂钻石：“这就很真实了……”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，辉夜还真是可爱，要不做老夫的女儿吧！”
　　辉夜大小姐：“不要，不当，拒绝！拒绝三连.jpg！”
　　流浪的小破球：“活动大礼包打开了，里面的确有东西。”
　　“……”
　　随着小破群的消息刚刚落下，聊天群里面明显寂静了几秒钟。
　　毕竟活动大礼包这种东西，很多人都是非常好奇的。
　　即使是平时很不着调的“妖怪贤者”——八云紫。
　　同样对群里面的活动大礼包感兴趣。
　　虽然以她的年龄不可能拿到，六一儿童节的大礼包。
　　但是看别人拆礼包的话……
　　也是件不错的事情啊！
　　起码可用来打发时间。
　　就连八云紫，都对这个活动大礼包，这么感兴趣，更别说是其他的群员了。
　　像白胡子、嬴政、灰太狼、龙卷、东方仗助、四宫辉夜……甚至是柳生这个群主，都在等待着小破球的下一句话。
　　其实柳生也有一个活动大礼包，可能是因为聊天群判定年龄的时候，判定的年龄是他的穿越时间。
　　所以在聊天群的眼中……柳生还是两个多月大的“宝宝”。
　　能够暴打木叶上忍当“宝宝”，唔……听着有点惊悚。
　　最近为什么聊天就会这样判定年龄。
　　柳生其实也并不太清楚。
　　不过连“活了”几十亿年的小破球，都得到了六一大礼包。
　　他这个穿越了足足两个多月时间的合法穿越者。
　　得到一个六一大礼包。
　　好像并不令人惊讶？！
　　流浪的小破球：“大礼包打开了，得到了三样东西！”
　　流浪的小破球：“我还以为里面，只有一样东西呢。”
　　辉夜大小姐：“三样东西？嘶……可怕，羡慕使我质壁分离。”
　　疯狂钻石：“羡慕使我质壁分离……”
　　寡人嬴政：“羡慕使我质壁分离……”
　　嗷呜超凶：“羡慕使我质壁分离……”
　　流浪的小破球：“噗……为什么你们改过来黑我了，平时不都是羡慕群主大人，和小辉夜的运气吗？嘤嘤嘤~”
　　流浪的小破球：“来自次元聊天群底层群员的瑟瑟发抖。”
　　嗷呜超凶：“……你要是真的瑟瑟发抖一下，你身上的那些人类，怕是会全部死绝了。”
　　嗷呜超凶：“最多也就只剩下几个，或者十几个幸存的。”
　　嗷呜超凶：“对了……活动大礼包的三样东西，究竟是啥？好奇ing……”
　　对于小破球的大礼包，究竟开出了三样什么东西。
　　柳生绝对是非常好奇的。
　　他同样也有个大礼包。
　　所以先看看小破球，开出的是什么东西，稍微参考一下，然后有了一个心理准备之后，再打开自己的大礼包。
　　当然自己有大礼包这个事情，柳生是不可能说出去的。
　　在群里众人的眼中……柳生的年龄比八云紫还要大。
　　在这种情况之下，他要是说出来。
　　自己有一个六一儿童节大礼包。
　　那所造成的震动绝对是……堪比十几级的大地震。
　　绝对会冲击所有人的观念。
　　所以柳生还是决定不说了。
　　说与不说对自己……
　　其实没什么好处。
　　说出来没好处。
　　不说也没好处。
　　干脆就懒得说。
　　流浪的小破球：“大礼包开出来的三样东西，分别是积分、一张奇奇怪怪的卡劵、以及一个奇怪的东东。”
　　流浪的小破球：“具体解释起来，可能有些许的麻烦。”
　　流浪的小破球：“我还是直接上几张图片吧！”
　　流浪的小破球：“［图片］、［图片］、［图片］、就是这三样东西了，其它的东西什么也没有了。”
　　嗷呜超凶：“积分、卡劵、道具……浓浓的游戏即视感。”
　　嗷呜超凶：“让我想起了某个企鹅大工厂。”
　　辉夜大小姐：“企鹅大工厂……唔，没有听说过。”
　　嗷呜超凶：“你就当是一家游戏公司。”
　　疯狂钻石：“群主大人的意思应该是，小破球开出来的东西，整体上来看，和某些游戏很相似吧？”
　　嗷呜超凶：“就是这个意思，满分！”
　　辉夜大小姐：“原来如此……我还以为是卖企鹅肉的……”
　　寡人嬴政：“企鹅是什么鹅？好吃吗？”
　　辉夜大小姐：“唔，企鹅肉，没吃过。”
　　“……”
　　不可避免的一点就是，群里面聊天的话题，又再一次歪楼了。
　　当然这也是很正常的事情，前一刻还在一本正经的讨论。
　　下一刻就开始各种搞怪开车，这种事情也是时常发生。
　　有时候自然而然的，也就习惯了聊天群的这种节奏。
　　看着小破球发出来的三张截图。
　　柳生不禁的喃喃自语：“直接开出了1000积分，这个大礼包显得丰厚的样子，1000积分……都可以把海军六式，学会两式入门了。”
　　是的……小破球开出的积分里面，一共是1000积分！
　　1000积分在聊天群里不是一个小数目。
　　特别是群里的人大多都是……
　　只要自己积分余额达到一个程度，就会直接把积分花个精光。
　　即使是参与了两次任务的柳生、八云紫。
　　身上的积分也是所剩无几。
　　所以1000积分在聊天群里面，绝对是一个大数目了。
　　柳生注意力放在另外两个截图上面。
　　相比于大礼包开出来的1000积分。
　　他更关注后面的两样东西。
　　【免费穿越卡劵×1，价值3000积分的免费穿越卡券，可以随机穿越到任意世界，因为是包括且不限于群成员世界，所以比普通的群穿越，更加的珍贵！
　　注意：穿越后极有可能会，遇到高武世界，请谨慎使用。
　　具体皆是看使用者的运气而定……
　　该卡券使用了之后，若想穿越回来，只需心中默念：“回归原世界“
　　即可回归原世界！】
　　免费穿越卡券？聊天群里面，还有这种东西吗？
　　不过转念一想也觉得很正常。
　　谁说柳生是聊天群最老的人，当然这不是说年龄上的“老”，而是说加入群聊天时间的资格上的“老”。
　　可即使是他，加入次元聊天群至今，也才只有两个多月。
　　很多隐藏的东西没有挖掘。
　　那也是非常正常的事情。
　　惊讶倒是可以惊讶一下。
　　但也没必要去大惊小怪。
　　说回来这东西居然比群穿越还要贵，也就是说小破球开出的前两样东西，但是价值就已经是4000积分了，可惜那张免费穿越卡券似乎不能换积分。
　　至于最后的一个物品，柳生瞅了几眼，就不看了。
　　因为这个东西没啥卵用。
　　还不如免费穿越券好用。
　　【群活动“六一儿童节”纪念徽章，由聊天群打造的纪念徽章，是一样非常不错的收藏品，特殊功能：无……】
　　就是一个普普通通的纪念徽章，没有什么特殊之处。
　　不对，应该还是有一点特殊之处的，那就是它的材质方面，应该是和大部分普通的徽章，并不一样。
　　问题是即使是材质不一样，也没有什么屁用啊！
　　如果柳生没有猜错的话。
　　自己待会开礼包时……
　　应该也会有一个徽章吧？
　　这个可能性非常大。
　　毕竟纪念徽章这种东西，听起来就是有纪念意义的东西，这种东西一般来说，得到的几率是100%。

第九十二章 ：开大礼包

　　流浪的小破球：“具体所有的东西，就是这三样了。”
　　流浪的小破球：“好像只有……积分管用一点点。”
　　流浪的小破球：“虽然说那张免费穿越卡券，价值足有3000积分，问题是有一定的几率会穿越到恐怖的高武世界，万一去到一个随便爆星的世界……”
　　流浪的小破球：“瑟瑟发抖，不敢用，惹不起。”
　　辉夜大小姐：“这么可怕的吗？所以说管用的，可能就是有那1000积分。”
　　辉夜大小姐：“不过这样也不错呀，羡慕不已ing。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，怎么说也有1000积分呢！
　　爱德华·纽盖特：“看来小破球的运气，还是很好的。”
　　永远的十七岁少女：“……我觉得白胡子你若有所指。”
　　爱德华·纽盖特：“不，不是，我没有，否认三连！”
　　白胡子表示自己没有这个意思。
　　虽然说八云紫前辈的运气……
　　的的确确是出了名的非酋……
　　白胡子发誓他这一辈子，就没见过这么倒霉的人！
　　你说倒霉的一次两次。
　　那样还算是比较正常。
　　倒霉个十次八次。
　　勉强可以说过去。
　　问题是连续倒霉了两个多月，每次签到得到的积分，全部都是个位数，最高的一次只有9积分。
　　从来没有突破两位数，运气倒霉到了一个极致。
　　如此非酋的运气。
　　绝对是第一次见。
　　爱德华·纽盖特：“话说回来在群里面，就只有小破球一个人，得到了六一儿童节的群活动大礼包吗？”
　　疯狂钻石：“应该就只有小破球一个了，毕竟未满12岁的儿童……可能也就只有小破球一个人了吧！”
　　青青草原狼大王：“的确是这样，其他人年龄都不小。”
　　爱德华·纽盖特：“这个样子吗？咕啦啦，年轻真好呐！”
　　疯狂钻石：“不过既然有六一儿童节活动，那应该也有什么三八妇女节、五一劳动节等等国际性的节日吧？”
　　嗷呜超凶：“这个不太清楚，可能会有，可能不会有。”
　　寡人嬴政：“群主也不知道吗？”
　　嗷呜超凶：“不知道才正常吧！”
　　嗷呜超凶：“幸亏是小破球得到了活动大礼包，要是让某位妖怪贤者得到的话，估计也就是浪费了。”
　　永远的十七岁少女：“？？？”
　　永远的十七岁少女：“胡说！妾身怎么可能会浪费！”
　　永远的十七岁少女：“妾身的运气，无敌！逆天！”
　　辉夜大小姐：“差点就信了……”
　　嗷呜超凶：“差点就信了……”
　　永远的十七岁少女：“……可恶，我一定会正门给你们看的！我掷出一个骰子出来，点数绝对是在‘大’！”
　　永远的十七岁少女：“［骰子2点］”
　　永远的十七岁少女：“……自闭了！！”
　　嗷呜超凶：“噗嗤……”
　　柳生有些难以明白，为什么八云紫的运气，会差到这种地步。
　　难道她现在和转转在同居吗？据说在幻想乡里面，只要遇到转转的人，运气瞬间变成负数！
　　在运气这么差的情况之下，还选择和转转同居？
　　……心真大啊！
　　意识暂时离开了群聊界面，柳生将目光放在了，自己得到的那个……“六一儿童节”活动大礼包上面。
　　他一个前世21岁，今生17岁的人，得到这个大礼包。
　　不得不说真的是一个值得吐槽的槽点。
　　“按理来说我的运气，应该不会很差吧？至少比八云紫好！”
　　柳生对自己的运气方面，他还是比较有自信的。
　　即使是没有小破球的运气，反正比八云紫好就行了，只要不是倒数第一就行。
　　并没有过多的废话，直接打开了活动大礼包。
　　同样是开出了三样东西，当然东西的内容不一样。
　　“居然也得到了积分吗？而且这个积分……是小破球的三倍呐，已经相当于一个黑胡子蒂奇的人头了吧！话说黑胡子蒂奇已经，成为了一个计量单位了。”
　　柳生也得到了一笔不菲积分，而且足足是3000积分！
　　头一次觉得想要得到积分居然这么简单。
　　只需要打开一个活动大礼包，就可以得到3000积分。
　　不过柳生也清楚这种事情，可能就只有一次而已，除非他运气一直都是这么爆棚，就连小破球能开出1000积分，都是运气爆发了一下。
　　像八云紫这只隙间妖怪……也许能开出几十积分？
　　话说为什么又不知不觉，把八云紫拉出来公开处刑？
　　【技能熟练度提升卡×1，可自主选择任一一项，自己身上的技能进行熟练度提升。例如：长拳（入门），使用技能熟练度提升卡后，可变成：长拳（精通）
　　此卡对任何奇怪的技能，都可以进行熟练提升。
　　注意：熟练度达到圆满的技能，无法使用此卡！】
　　……
　　【群活动“六一儿童节”纪念徽章，由聊天群打造的纪念徽章，是一样非常不错的收藏品，特殊功能：无……】
　　……
　　柳生嘴角微微抽搐，喃喃自语道：“过来和我想象的一模一样，纪念徽章这种东西，是必然会开出来的，而且这个徽章开出的几率，绝对是100%。”
　　虽然说纪念徽章没什么屁用，但柳生还是把它收了起来。
　　并没有把这个“六一儿童节”的纪念徽章给丢掉。
　　最让他感兴趣的，自然是那3000积分，以及“技能熟练度提升卡”，特别是那个技能熟练度提升卡，成功吸引了他大部分的注意力。
　　能够提升自身任一的一项能力熟练度，这有点意思。
　　不过限制也不是没有的，唯一的限制已经写的很清楚。
　　如果技能的熟练度已经是圆满级别的。
　　那么这张技能熟练度提升卡，就不会提任何的作用。
　　因为这是熟练度提升卡，不是什么技能天花板突破卡。
　　“这一张技能熟练度提升卡，就用在见闻色霸气上面吧！我虽然脑海里有各种战斗技巧，但是依旧是缺乏实战经验，特别是忍者极其擅长各种偷袭。”
　　柳生做下了一个决定：“在这种时候，提升见闻色，是最佳的选择，至于武装色霸气……以后再提升吧！或者说……用3000积分，看能不能提升武装色霸气？”
　　最终柳生放弃了后面一个想法，因为中等级的武装色霸气，需要5000积分才能提升，自己才三千多积分。
　　还是稍微存一点积分吧，3000多积分完全不够用。
　　不过这3000多积分倒是可以，用来提升果实能力。
　　毕竟他已经有好一段时间，没有提升果实能力了。

第九十三章 ：都是群主大人的阴谋

　　既然自己的心中已经做下了决定，柳生自然不会磨磨蹭蹭。技能熟练度提升卡，他直接用在了见闻色霸气上面。
　　原本还是低等级别的见闻色霸气，直接就被提升到了中等级别。
　　当见闻色霸气提升到中等级别后，柳生感觉自己整个人的感官，好像发生了一种，翻天覆地的变化！
　　这种变化有些难以说得上来，反正即使是他闭上了眼睛，感觉也能够轻轻松松，把卡卡西再虐一次。或者卡卡西与迈特凯两个人一起上，也会被他虐一顿。
　　整个人就好像化作一个人型雷达一样。而且见闻色霸气的覆盖范围……也扩大了不知道多少倍。
　　有点类似仙侠里的神识？反正这个概念有点相似。
　　“中等级别的见闻色霸气，好像有点恐怖的样子呀，和低等级别的见闻色霸气，完全就是一个在天，一个在地，二者根本就没有办法用来作比较。”
　　“单单是把见闻色霸气，提升到中等的层次……我的战斗力就暴涨数成，怪不得在海贼王世界里面，会霸气与不会霸气的人，战斗起来是一面倒的状况。”
　　柳生压住了心头的惊讶，打散了脑海中的诧异。
　　最后把开活动大礼包得到的3000积分。
　　加在了超人系分解果实的开发上面。
　　有关于各种各样的招式开发、果实的熟练度等等讯息，再一次开始暴涨！
　　大脑同样没有难受的感觉，反而有一种清明感。
　　就好像是一个人头晕的时候，忽然头晕症状瞬间变好似的。
　　“所以说我现在的实力究竟怎么样了？比之前强大是绝对可以肯定的，可是具体强大了多少……依旧是没有一个概念。”
　　柳生稍微沉思了一下，最终他直接放弃了思考。
　　因为思考不出什么东西来，太真实了……
　　除非现在让一个，与他实力差不多一样的人，与他战斗一场，否则的话柳生就算是如何思考，也没有办法思考出，自己实力的具体界限，目前究竟在哪里。
　　问题是哪里来的，势均力敌的对手，让他打一架？
　　三代目火影？
　　四代目火影？
　　黑锅王团藏？
　　还是大蛇丸？
　　目前在木叶村里面，除去这四个人外，比较厉害的也就只有卡卡西、迈特凯、宇智波鼬等人，至于老一辈的上忍，柳生就不清楚了，漫画里面也没画那些人。
　　“不过无缘无故的情况下，也不能去挑衅别人吧？”
　　柳生轻轻叹了一口气，觉得自己还是咸鱼比较好。
　　平时除了练习熟悉一个六式、霸气、果实能力。其它时间还是用来打游戏、看番就好了。
　　就在他即将准备打开一个，自己即将就要打通关的游戏时。
　　脑海之中忽然传来次元聊天群的提示音。
　　随着“叮咚”的提示音响起，柳生的意识进入了聊天群。
　　然后他就看到……有人在群里@自己。
　　@自己的人貌似是龙卷？！
　　战栗的龙卷：“@群主大人，……你是不是和king，说了什么奇奇怪怪的话啊？”
　　战栗的龙卷：“他今天忽然问我，你是不是我的男朋友，啊啊啊好尴尬！而且其他英雄都听到了。”
　　嗷呜超凶：“Σ(っ°Д°;)っ啊咧？！”
　　嗷呜超凶：“不，没有，绝对没有说什么奇奇怪怪的话。”
　　嗷呜超凶：“肯定是king脑补太多的原因。”
　　战栗的龙卷：“……怎么听着，感觉没有一丁点可信度的样子。”
　　永远的十七岁少女：“震惊！群主大人竟然对女群员下魔爪！”
　　永远的十七岁少女：“究竟是人性的堕落，还是道德的沉沦？敬请收看今晚八点档的……八云紫脱口秀！”
　　辉夜大小姐：“女群员瑟瑟发抖，嘤嘤嘤……”
　　战栗的龙卷：“女群员瑟瑟发抖，嘤嘤嘤……”
　　永远的十七岁少女：“女群员逐渐变态，桀桀桀……”
　　辉夜大小姐：“唔……是不是混进什么奇怪的东西。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐暴露出痴……女属性了！”
　　“……”
　　柳生差点没有一口老血喷出来，自己当时没有经过大脑的一句话，竟然被king那个家伙当真话听进去了。
　　这就是他所没有预料到的事情，这就是知识盲区了。
　　为什么一拳超人世界的人这么喜欢脑补？
　　哪怕是king都如此喜欢脑补吗？他当时只是随口一说而已呀！这特么都能够当真话理解吗？
　　柳生表示一脸懵逼。
　　战栗的龙卷：“完了完了……我已经解释了几十遍，结果那些s级英雄都说，28岁了找个男朋友很正常，没必要害羞。”
　　战栗的龙卷：“我害羞个槌子啊！恨不得把他们脑袋砸爆！”
　　战栗的龙卷：“而且还有几个a级英雄听见了！”
　　战栗的龙卷：“不行……我要把他们嘴巴堵住，绝对不能让流言流传出去，不然以我的影响力……估计要不了几天时间，就可以登上全球各大媒体的头条了。”
　　永远的十七岁少女：“这其实是群主大人的阴谋！”
　　永远的十七岁少女：“先用计谋让小龙卷你慌，然后让流言传播出去，所有人都觉得你是群主大人的女朋友。”
　　永远的十七岁少女：“等到以后你和群主大人的关系，勉勉强强还可以的时候，群主大人再一个表白……”
　　辉夜大小姐：“……还有……还有这种恐怖的骚操作吗？”
　　辉夜大小姐：“这该不会是八云紫姐姐脑补的吧？”
　　永远的十七岁少女：“不！群主大人的想法，肯定是这样！”
　　永远的十七岁少女：“嘶……好高深的手段！绝对可以一骗一个小女友，然后群主大人开启他的大后宫之路！”
　　【群员“永远的十七岁少女”，被管理员禁言30分钟】
　　柳生默默点了一个禁言30分钟，让八云紫好好冷静一下。
　　相信这个妖怪贤者，会习惯这个套餐的。
　　至于她会不会抓狂什么的，那柳生就不管这种事情了。
　　辉夜大小姐：“噗……果然没有猜错，八云紫姐姐又成功作死一次，并且再一次被群主大人关进小黑屋。”
　　疯狂钻石：“八云紫前辈日常作死，日常小黑屋。”
　　辉夜大小姐：“我感觉八云紫姐姐，又得要抓狂了。”
　　辉夜大小姐：“不过估计又很正常，八云紫姐姐挑衅群主大人→群主大人忍无可忍→八云紫姐姐被禁言→八云紫姐姐抓狂中→八云紫姐姐满血复活，已经是一套流程了。”

第九十四章 ：尾田荣二郎

　　自己被禁言已经是一套流程了么？还有这种流程吗？
　　看到四宫辉夜的群消息之后，被禁言了30分钟，目前还在怀疑妖生状态的八云紫，脸上不禁带着沉思的神色。
　　仔细回想一下之前的经历，好像这个流程……没有毛病。
　　可是自己为什么这次被禁言这么久呀！
　　这次居然被禁言了30分钟！莫非是妾身失宠了？
　　噗……自己为什么要用“失宠”，这个让人想入非非的词语？
　　八云紫缓缓深吸了一口气，继续陷入怀疑妖生的状态。
　　她现在只想要静一静。
　　以往哪怕是30年时间，在八云紫的眼中……也是眨眼之间就逝去了。可是现在仅仅30分钟，就让她如此的难熬了，这就是人们常说的所谓“网瘾”吗？
　　等到29分钟的时间过去。
　　八云紫的一头金色秀发，已经变得乱糟糟的一团。
　　美眸目光死死盯着聊天群界面上的时间。
　　看着时间非常缓慢的……一秒钟、一秒钟的逝去。当最后一分钟过去之后，她重重地舒了一口气。
　　整个人就好像放下十万吨重负似的。
　　第一时间就在聊天群里冒了个泡。
　　永远的十七岁少女：“啊哈哈哈哈，从小黑屋归来的妖怪贤者，闪亮登场！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人居然禁言了30分钟！”
　　永远的十七岁少女：“岂可修，太可恶了，掀桌！(╯‵□′)╯┻┻”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐终于出来了，摸摸头。”
　　永远的十七岁少女：“果然还是小辉夜会说话，群主大人也不知道安慰一下，可怜兮兮的群成员。”
　　嗷呜超凶：“……你可怜个鸡儿。”
　　永远的十七岁少女：“妾身没有鸡儿，妾身只有……”
　　辉夜大小姐：“打住！停车，刹车！营养跟不上了！”
　　疯狂钻石：“营养跟不上了！”
　　流浪的小破球：“营养跟不上了！（可爱的复读机）”
　　这一次八云紫倒是点到为止，毕竟作死也是要有节奏的，不能够刚刚被放出来，就继续作死挑衅群主大人。
　　作死经验十足的八云紫，对此表示很有经验了。
　　不过话说回来了，男生营养跟不上，还可以说是非常正常的事情。
　　小辉夜为啥营养也跟不上？
　　嘶……细思极恐！
　　八云紫脑海中顿时浮现出，什么“扶那个女人”之类的词语。
　　与此同时，柳生没有在聊天群里面继续冒泡了。
　　因为现在的他正在与白胡子，进行非常隐秘的py交易。
　　咳咳，其实就是普通的私聊，而且是白胡子主动找上门。
　　……
　　爱德华·纽盖特：“群主群主，老夫有一件事情，感觉需要跟你说一下……”
　　嗷呜超凶：“哈？啥事？难道不能在群里面说吗？”
　　爱德华·纽盖特：“这件事情有一点点特殊，具体如何我现在也不知道怎么说，能不能给我一点时间，整理一下语句？”
　　嗷呜超凶：“……好吧，莫急，不慌，问题都不大。”
　　白胡子的样子看起来，好像有些许的激动？或者是异常？具体是什么个异常法嘛，柳生也说的不太清楚。
　　反正感觉白胡子的状态有点不太对，似乎没有那种四皇的稳重。
　　对！就是少了一份稳重。
　　按理说以白胡子的身份与性格，除非是遇到了儿子被杀，或者是儿子背叛，这种狗血戏码发生，否则通常的情况之下，他应该是非常稳重的才对。
　　难道是《海贼王》世界里面……又闹出什么幺蛾子了吗？
　　还是说黑胡子又重生了？或者是谁又重生了吗？
　　还是说有什么穿越者？
　　爱德华·纽盖特：“整理好语言了，毕竟有点匪夷所思。”
　　爱德华·纽盖特：“［图片］你先看看这个照片，是不是觉得……照片上面的东西，有点儿熟悉？”
　　嗷呜超凶：“……这是？海贼王……漫画？啥？单行本！！”
　　嗷呜超凶：“这是什么个情况，海贼王单行本……怎么会出现在海贼王世界里面？这已经是乱入了吧？！”
　　爱德华·纽盖特：“我也不太清楚，这个叫《one piece》的漫画，已经传到新世界里面了，作者是什么人，至今都没有人知道。”
　　爱德华·纽盖特：“只知道他的笔名叫：尾田荣二郎。”
　　嗷呜超凶：“？？！”
　　【“爱德华·纽盖特”，给您发了一个红包，请点击领取！】
　　柳生点了一下红包之后，手中就多出了几本书籍。
　　他看了一眼书籍上面画的封面，这赫然就是海贼王的封面啊！
　　海贼王里面的画海贼王漫画，这特么是什么诡异的骚操作？
　　爱德华·纽盖特：“群主大人你可以看一下，这漫画上面的剧情，是不是和我这个世界的未来发展轨迹一模一样的？”
　　嗷呜超凶：“行吧，我先看一下，如果是一模一样的话。”
　　嗷呜超凶：“那就说明你那个世界，可能有个穿越者。”
　　嗷呜超凶：“当然这仅仅只是猜测。”
　　爱德华·纽盖特：“是穿越者的可能性，应该是非常大了。”
　　爱德华·纽盖特：“不过画这个《one piece》的家伙，只是躲在暗处，并没有露在明面上，应该是不想暴露自己。”
　　嗷呜超凶：“嗯……稍等一下，我看一看漫画的剧情。”
　　“……”
　　暂时与白胡子结束了私聊，有时候把目光，放在了手中的几本单行本上面，这都是海贼王的单行本。
　　不过漫画的画风，和尾田老贼，似乎有些许的区别。
　　不过这也很正常，毕竟两个作者根本就不一样。
　　即使是对着海贼王的剧情抄下来，也不可能把画风都完全复刻的。
　　“第一话？看来是刚刚连载不久。作者名字叫尾田荣二郎，别人叫尾田荣一郎，这家伙叫尾田荣二郎……有点东西的呀！”
　　柳生的嘴角抽搐了一下，这连笔名都是抄袭的吗？
　　打开漫画的看了几页。
　　柳生心中就有点数了。
　　这个家伙看起来，应该就是穿越者了，具体是哪个世界的并不太清楚，毕竟不仅仅只有柳生前世的地球，才有海贼王的漫画，银魂里也有海贼王漫画。
　　所以这个穿越者来自什么世界，还有待观察一下。
　　现在最大的问题就是，聊天群并没有颁布群任务。
　　也就是说那个家伙并不是什么非法穿越者。
　　或者说是因为他没做，对海贼王世界有害的行为？
　　之前那个“梅佑因京”，应该是因为对四宫辉夜的世界，做出有害世界的行为后，才会被聊天群通缉的吧？
　　黑胡子蒂奇是重生者，和穿越者不一样，排除在外。
　　“所以说这是一个合法穿越者吗？而且还是一个文抄公？”

第九十五章 ：汝甚骚之

　　文抄公类型的穿越者，柳生还是第一次见，当然他也就知道有三个穿越者，其中一个是梅佑因京，这个已经死了。
　　另外一个就是白胡子口中，在海贼王世界画《one piece》的家伙。
　　剩下的最后一个穿越者……很显然，不用多说，就是自己！
　　自己就是个合法的穿越者。
　　话说回来，什么样的穿越者，才能算是合法的？
　　具体有没有什么穿越、重生的相关条例法令啥的。
　　柳生实际上并不知道，也没有人给他科普一下。
　　继续翻看了一下《one piece》。
　　他发现里面的某些小剧情。
　　或者说是一些小细节吧。
　　和原著还是有一些差异的，可能是那个穿越者，并没有得到什么金手指，全靠记忆力，把海贼王画出来。
　　当然这也很厉害了，起码说明对方在穿越之前……也算得上是一个，比较合格的海贼迷，不是那种云粉丝、云海迷。
　　就是操作骚了一点，在海贼王世界海贼王，胆子不是一般的肥，要是被别人发现什么不对劲的地方……怕是会被世界政府等势力搜寻吧！
　　哪怕对方的行踪很是神秘，那也是无济于事的。
　　那么多势力加起来，真想要找一个人，其实难度也并不是很大。
　　一个月可能找不到，但是两个月呢？
　　半年呢？
　　一年呢？
　　迟早有一天会被搜寻到，如果是被世界政府的人搜寻到，或者是被哪个比较凶恶的海贼团找到了……
　　柳生只能够为这个穿越者后辈，提前默哀几秒钟。
　　“可惜不是梅佑因京那种杀了有奖励的穿越者。”
　　柳生暗暗叹了一口气，有些可惜的喃喃道：“如果再来一个梅佑因京，把对方杀掉的话……哪怕只能有10000积分的收益，也足以提升很多了。”
　　不知道是不是因为，上一次的那个任务的原因，刚才柳生发觉对方，极有可能是穿越者的时候。
　　他的内心里面还兴奋、激动了一把，结果白白激动了。
　　嗷呜超凶：“这只是个普普通通的穿越者，身上没有什么系统，甚至可能连个普通的外挂金手指都没有。”
　　嗷呜超凶：“按照聊天群的判定机制，他（她）是个合法穿越者。”
　　爱德华·纽盖特：“合法的穿越者吗？原来如此……”
　　爱德华·纽盖特：“群主大人，若是我收一个穿越者当儿子，应该不会有什么问题吧？！”
　　嗷呜超凶：“……唔，这个操作，可能不会有问题。”
　　嗷呜超凶：“可万一对方是一个女的呢？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，那老夫就收她当女儿！”
　　爱德华·纽盖特：“那个穿越者真够胆大包天的，在这个世界画这个世界的未来，若是没有一个人护着，被其它势力发现的话，绝对是死路一条啦！”
　　对于白胡子这种恶趣味，柳生不会给予什么评价。
　　收一个穿越者当女儿……或者是当儿子，这种恶趣味与骚操作，就白胡子干得出来了。
　　不过话说回来，为什么经常闹幺蛾子的，是白胡子所在的《海贼王》世界？之前出现一个违法重生者“黑胡子”也就罢了，现在居然出现了一个合法穿越者。
　　是因为海贼王太大众了，所以穿越者、重生者，都扎堆的吗？
　　还有，他所在的《火影忍者》，也是挺大众的吧？
　　该不会火影世界哪天，也冒出一个穿越者出来？
　　自己也收一个女儿？儿子？噗……那操作就有一点骚了，他没有这种恶趣味。
　　从和白胡子的私聊界面，切换到了群聊天之后。
　　柳生就看见白胡子在群聊里，说了那个穿越者的事情。
　　当然这并不是什么秘密，说出来自然是无所谓的。
　　爱德华·纽盖特：“刚刚去问了一下群主大人，我这个世界冒出来了一个穿越者，忽然想收穿越者当儿女。”
　　辉夜大小姐：“哈……收穿越者，当……当儿女？？？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，这不是一件值得令人心动的事情吗？”
　　辉夜大小姐：“不是，秋豆麻袋！白胡子老爷子，穿越者不是聊天群的公敌吗？您还要收对方当儿子？”
　　疯狂钻石：“对啊！话说有穿越者出来，是不是又有任务了？”
　　永远的十七岁少女：“啊啦……又是海贼王世界吗？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，你们误会了！”
　　爱德华·纽盖特：“这个穿越者，群主大人说对方是个合法穿越者，也就是说这一次的穿越者，并没有引出群任务。”
　　爱德华·纽盖特：“所以老夫才想收对方当儿女，不然的话，早把他（她）锤爆了。”
　　辉夜大小姐：“她？他？还没有确定对方的性别吗？”
　　嗷呜超凶：“是的，那个穿越者有点猥琐，一直躲在暗处。如果不是他在海贼王世界画海贼王，白胡子也不会知道有穿越者。”
　　辉夜大小姐：“在海贼王世界……画海贼王！这是什么操作？”
　　疯狂钻石：“嘶……用群主大人的话来说，就是穿着品如的衣服。”
　　永远的十七岁少女：“这已经是扛着品如的衣柜了！”
　　寡人嬴政：“汝甚骚之……”
　　嗷呜超凶：“……你们学梗的速度，倒是挺快的。”
　　虽说这一次的穿越者，没有激发什么群任务出来。
　　但对方的这个骚操作，还是把众人惊住了。
　　这么恐怖的骚操作……那个穿越者究竟是怎么想的？！
　　在这种情况之下，一旦被人发现不对劲，即使藏得再深，也肯定会被找出来的。
　　更何况海贼王世界中，还有各种各样杂七杂八的恶魔果实。
　　天知道会不会有一颗，可以用来找人的恶魔果实？
　　那个穿越者是不是把自己的“智商”……想的有点太高了呢？！
　　真以为海贼王世界的人物，和动漫一样都是一根筋吗？
　　这样想绝对是会死的很惨的。
　　【叮！“远坂家的小樱”，已加入次元聊天群！】
　　就在众人懵逼的时候。
　　一条加群的群消息。
　　忽然弹了出来。
　　柳生：“？？！”
　　啥玩意？远坂家的……小樱？远坂樱？好耳熟啊！

第九十六章 ：远坂家的小樱

　　【叮！“远坂家的小樱”，已加入次元聊天群！】
　　看到这一则群消息的时候，柳生直接愣了一下。
　　曾经身为一位看番剧无数的人。
　　对于“远坂家的小樱”这几个字，怎么可能不熟悉？！
　　加入次元聊天群的群员，除去白胡子、嬴政之外，现在竟然又有一个，用自己的真名，当群昵称的人。
　　关键是拥有这个名字的人……可以说是大名鼎鼎！
　　柳生的脑海中顿时冒出了一句话——
　　或者说是一个梗——
　　都是时辰的错！
　　远坂家的小樱，不就是间桐樱吗？或者说是远坂樱？
　　这是自《fate》世界的一位女角色，而且这原著里面经历非常的凄惨……反正是一个非常致郁的角色。
　　“这可真的是不得了啊……这有点过于恐怖的呀！”
　　没想到竟然是fate系列啊？
　　嘶……
　　恐怖！
　　如斯！
　　fate系列柳生看的不是很多，涉猎的仅仅只有几部比较出名的番剧，并没有全部看完，但还是认识“远坂樱”的。
　　不过话又说回来了，远坂樱……还不是姓间桐的话。
　　那就说明现在的远坂樱，没有被送进间桐家里。那岂不就是说间桐……哦不，远坂樱现在，年龄不到五岁？
　　可能也就只有四岁左右，因为在柳生的印象当中，这个小女孩好像是，五六岁的时候被送到间桐家的。
　　应该没有记错吧？
　　辉夜大小姐：“哇！还没过几天时间，又来了一个新人吗？”
　　战栗的龙卷：“远坂家的小樱？听起来像是个女孩子的名字。”
　　战栗的龙卷：“这么说来，我就不是最新的新人了。”
　　流浪的小破球：“又有大佬进群，群地位-1。”
　　疯狂钻石：“群地位-1。”
　　永远的十七岁少女：“打断复读！如果新人是个女孩子的话，这么说聊天群现在，已经有四位女群员了吗？”
　　永远的十七岁少女：“啊啦……男女比例逐渐平衡。”
　　远坂家的小樱：“……这是？我这是，在做梦吗？！”
　　远坂家的小樱：“为什么掐了一下自己，感觉很痛？”
　　远坂家的小樱：“……你们难道是鬼怪一类的存在吗？！”
　　永远的十七岁少女：“妾身可不是什么鬼怪哦~妾身是大名鼎鼎的妖怪贤者，你可以称呼我八云紫大人！”
　　辉夜大小姐：“从新人的语句来看，她所在的世界，应该是灵异世界！”
　　疯狂钻石：“灵异世界啊……话说在我这里，也有鬼魂。”
　　远坂家的小樱：“……妖怪贤者？灵异世界？”
　　远坂家的小樱：“这都什么跟什么呀！”
　　远坂家的小樱……看样子，真的可能是远坂樱了，不到五岁的远坂樱。
　　自己应该没有猜错，猜错的可能性，非常的低。
　　不得不说远坂樱的确是一个悲剧角色。
　　具体是一个怎么悲剧法……柳生怕说出来会被和谐。
　　反正非常的挑战三观。
　　让人恨不得穿越到她的世界，然后把她给救出来。
　　辉夜大小姐：“@远坂家的小樱，新人可以去看一看群公告，等你看完了群公告之后，就知道是怎么回事了。”
　　辉夜大小姐：“虽然有点过于匪夷所思，但这就是事实。”
　　远坂家的小樱：“……群公告？！”
　　疯狂钻石：“就是右上角那个小红点，戳一下就行。”
　　远坂家的小樱：“……要戳一下吗？我……我稍微尝试一下……”
　　辉夜大小姐：“@嗷呜超凶，话说群主大人，新人的世界，真的是一个灵异世界吗？！群里面好像还没有，来自灵异世界的群员吧？”
　　嗷呜超凶：“唔……并不是，如果没有记错，……话说这个该怎么定义？英灵世界？”
　　辉夜大小姐：“啊咧？英灵世界吗？竟然猜错了。英灵世界，虽然听不太懂，但感觉很不简单的样子。”
　　辉夜大小姐：“那新人应该是女的吧？”
　　嗷呜超凶：“的确是女群员，就是不知道，她现在几岁了。”
　　嗷呜超凶：“如果是十几岁的话，那就有点可怕了。”
　　永远的十七岁少女：“看来群主大人，看过新人的番剧。”
　　嗷呜超凶：“的确看过……致郁番，很致郁的那种。”
　　当时他看这部番剧的时候，整个人都变得不好了。
　　不是一般的致郁，虽然没有日在那啥那么刺激。
　　但依旧是很致郁，当然……也挺热血？！
　　新人的那些遭遇。
　　越想越致郁。
　　越想越难受。
　　远坂家的小樱：“虽然不知道为什么，我能看得懂这些中文串起来的意思，但总算是把这个群公告看完了。”
　　远坂家的小樱：“次元聊天群……真的有这种东西存在吗？”
　　嗷呜超凶：“你可以在群里面签到一下，然后得到积分，稍微强化一下自己的身体，虽然几十积分强化不了多少，但也能让你感受一下身体的变化。”
　　嗷呜超凶：“具体的流程群公告有，照着做就行了。”
　　嗷呜超凶：“实在是不会的话……群相册里，还有图片教程。”
　　远坂家的小樱：“……哦，我试试看。”
　　在《fate》世界当中，年仅4岁的远坂樱，小脸写满疑惑。
　　虽然她今年仅仅只有4岁，但由于出身并不简单。
　　所以她的心理年龄方面……比同龄人成熟了不少。
　　发现那个“次元聊天群”，好像只能自己“看”到后。
　　她抿了抿唇瓣后，尝试性地，点击了一下“签到”。
　　旋即眼前的那个聊天群。
　　就提示她得到了70积分。
　　“强化体质吗？群公告里面说……想要用积分强化体质，只需要在心中默念就行了，应该不是什么陷阱吧？”
　　远坂樱心中肯定上紧张的，毕竟这种超乎常理的东西，实在是有些挑战她那，略微幼小的三观。
　　今年的远坂樱才4岁，还没有被“远坂时臣”，送到间桐家。
　　一个年仅4岁的小女孩，遇到这种诡异的事情。
　　如此的紧张与警惕，那是很正常的。
　　“试一下吧！我……我要用70积分，强化自己的体质……”
　　她在心中默念了一下后，刚刚签到所得到的70积分，就在眨眼之间全部清零。
　　而且她那有些羸弱的身子，也涌出了一股暖流。
　　暖流在血肉、骨骼、内脏中缓缓流动。
　　这种感觉让她感到特别的惊奇。
　　那种奇怪的舒服感，大概持续了几秒钟，就消失不见了。
　　而且远坂樱震惊的发现。
　　自己昨晚因为着凉，而患上的轻微感冒，居然……瞬间好了！
　　完全没有一丁点都不舒服感，而且总感觉自己的力气，好像比之前的自己，要大上很多。
　　毕竟她还只是一个小女孩，70积分的体质强化，对一个4岁的小女孩来说，已经足以让她的羸弱体质，发生翻天覆地的变化！
　　“这个次元聊天群……好像，并不是幻觉，也不是电影上演的那些鬼怪恶作剧！好像……是真实存在的！”
　　远坂樱小嘴微微张开，脸上满是不敢置信之色。

第九十七章 ：八云紫：我，大姐头

　　远坂家的小樱：“原来……原来是真的次元聊天群吗？？”
　　远坂家的小樱：“那个……我一开始的还以为，是什么鬼魂之类的，就像恐怖电影里面的剧情一样，好尴尬！”
　　永远的十七岁少女：“次元聊天群的确是真实的哟~”
　　永远的十七岁少女：“新人请眼熟我，妾身乃是聊天群女性群员大姐头，你可以叫我——八云紫姐姐。”
　　嗷呜超凶：“啥？噗嗤，你什么时候，成为大姐头了？”
　　永远的十七岁少女：“当然是公认的呀，不信群主大人可以问一问小辉夜，还有可爱的傲娇小龙卷。”
　　辉夜大小姐：“……唔，八云紫姐姐又在日常吹牛了。”
　　永远的十七岁少女：“10积分私包警告.jpg！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐的确是大姐头，新人请眼熟她吧！”
　　嗷呜超凶：“……噗。”
　　公然在群里进行py贿赂交易，真不愧是妖怪贤者吗？
　　果然是一个没有什么节操的紫老太婆。
　　不过话说回来了……远坂家的小樱。
　　嗷呜超凶：“@远坂家的小樱，新人能问一下，你今年几岁？”
　　远坂家的小樱：“4，4岁……”
　　嗷呜超凶：“诶……才只有4岁吗？那看来距离那种剧情的开始，起码还要过个……最少一两年的时间。”
　　远坂家的小樱：“剧情？”
　　疯狂钻石：“新人世界的剧情吗？群主大人讲一下呗~”
　　嗷呜超凶：“剧情有点少儿不宜，还是不讲了。”
　　疯狂钻石：“……少，少儿不宜？”
　　辉夜大小姐：“惊了！我好像知道什么，不得了的事情。”
　　战栗的龙卷：“不会吧？真有那种世界的新人进来了吗？不是说是什么英灵世界吗？难道英灵是那个意思？”
　　流浪的小破球：“刺……刺激……”
　　远坂家的小樱：“喵喵喵？？？”
　　具体太多的内容柳生记不太清楚，反正是一个毁三观剧情。
　　不过既然远坂樱仅有4岁，那说明剧情线尚未开始。
　　缓缓深吸了一口气，柳生喃喃自语道：“这下忽然有点麻烦了呀，看来要告诉远坂樱，让她注意一下。”
　　柳生自认为自己，是一个三观……还算是，比较正常的吧？
　　远坂樱所在的世界的番剧，柳生自然是看过的，也玩过同名游戏，但是具体的记不太清楚，时间有点久远。
　　他甚至连间桐家那个老虫子，交什么名字都给忘了。
　　毕竟《fate》系列他是好几年前看的，早忘的七七八八。
　　话说远坂樱的父亲“远坂时臣”，也绝对不是什么好人，对于这种对自己女儿痛下狠手，简直是丧心病狂。
　　柳生丝毫升不起什么好感度，说是人渣有啥不对吗？
　　反正都是时臣的错！
　　“呼……既然远坂樱已经是群员之一了，目前的她也没有经历过那种剧情，这样的话那还有救，还姓远坂就行。”
　　柳生觉得自己还是需要，保证一下群员的安全。
　　特别是远坂樱这种，年龄可以说是群里最“小”的群员。
　　毕竟根据对方刚才说的话……她才只有4岁而已。
　　当然前提就是远坂樱，她没有编出个什么假年龄。而且瞎编一个年龄……根本就是毫无意义的事情。
　　远坂家的小樱：“……感觉你们好像知道什么东西。”
　　远坂家的小樱：“那个，是和我有关的吗？”
　　嗷呜超凶：“的确是与你有关系的，而且还是很大的关系。你的经历……有点难以用语音来形容。”
　　永远的十七岁少女：“欸！欸！秋豆麻袋！群主大人你刚才那所有所指的样子，并不是在开玩笑？”
　　疯狂钻石：“惊了……我，我也还以为群主大人在开玩笑。”
　　辉夜大小姐：“不是吧？我之前还接了一下梗。妈耶，新人莫非是本子角色？！”
　　嗷呜超凶：“你们想到哪里去了？我说的少儿不宜，不是这种不宜，是那种不宜……”
　　嗷呜超凶：“这样吧，@远坂家的小樱，如果你对你未来感兴趣的话，那我就开启讨论小组。感兴趣的……可以进来听一听。仅限于女性群员可进，男性禁入！”
　　爱德华·纽盖特：“了解！”
　　疯狂钻石：“OK！”
　　嗷呜超凶：“远坂樱年龄还小，需要照顾一下。@永远的十七岁少女，你不是说你是大姐头吗，是时候罩一下新人了。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？对，妾身是大姐头！”
　　远坂家的小樱：“……那，那样的话，我想知道！”
　　远坂家的小樱：“我想知道我的未来是怎么样的。”
　　【群主“嗷呜超凶”开启了讨论小组，并邀请群员“远坂家的小樱”加入】
　　【群主“嗷呜超凶”开启了讨论小组，并邀请群员“永远的十七岁少女”加入】
　　【群主“嗷呜超凶”开启了讨论小组，并邀请群员“辉夜大小姐”加入】
　　【群主“嗷呜超凶”开启了讨论小组，并邀请群员“战栗的龙卷”加入】
　　既然远坂樱这个当事人之一，都没有什么意见了。
　　柳生自然立即开启讨论小组，并且把所有女群员，全部都拉进了这个讨论小组里面。
　　至于白胡子、灰太狼等人……不太合适知道这些剧情，因为有一些许的剧情，男群员听了，总归不太好。
　　时间正在一分一秒的逝去……大概过了半个多小时之后。
　　临时建立的讨论小组，这才被柳生给解散掉了。
　　嗷呜超凶：“终于说完了，各种解释，累死我了(´_`」∠)_。”
　　远坂家的小樱：“……谢谢群主大人，我会注意的。”
　　永远的十七岁少女：“可恶！岂可修！单单是听着群主大人说，妾身的怒火就已经飙升到一个极致了。”
　　永远的十七岁少女：“要是远坂樱那个父亲出现在妾身面前，脑袋都能够给他打飞出几百公里之外！”
　　永远的十七岁少女：“还有那只老虫子，去死！去死！去死！”
　　永远的十七岁少女：“@远坂家的小樱，放心吧，八云紫姐姐罩着你！除了群主大人，没有人可以欺负你！”
　　嗷呜超凶：“我怎么觉得你这句话，有那么一点歧义？”

第九十八章 ：木叶的关注

　　新人事件暂且就这样告一段落，虽然新人的身份让柳生短暂性懵逼了好几秒的时间，也震惊了一小会儿。
　　但既然对方都已经加入聊天群了，那就是聊天群的一员，罩一下新人是应当的。
　　不能让原著的剧情……一两年后在新人身上发生。
　　所以他才会把远坂樱的未来，跟群里的女群员，以及远坂樱本人说一下，也不管远坂樱听不听得懂。
　　自己一个男的，的确不太合适照顾一个小女孩。
　　男女授受不亲，更何况她是个小萝莉，才只有4岁。
　　最值得一提的一点就是，在讨论小组里面的时候，八云紫曾扬言过要花1000积分，把远坂樱带到幻想乡，这样就不用烦恼什么了。
　　当然她还提出了一个建议，就是花费1000积分，自己穿越到远坂樱的世界，然后把间桐家灭了。
　　看八云紫刚才怒气冲冲的样子，这种事情绝对干得出来。
　　但最大的一个问题就在于……大家的积分都不多了。
　　根本凑不齐1000积分，至少目前是凑不出来。
　　即使是八云紫这条万年老咸鱼，也不知道把积分用在了什么地方，她的积分加起来仍然个位数。
　　而且其实也并不需要着急，如果哪天远坂时臣真的想要把远坂樱送到间桐家里面的话，再凑积分把远坂樱送到幻想乡也不迟，那个时候应该可以存够积分。
　　或者到了那个时候……经历一年，4岁变5岁的远坂樱，已经可以达到手拆高达的地步，那还怂啥老虫子？
　　吊起来就是一顿胖揍、打爆，有多暴力就多暴力。
　　更何况远坂樱她本人，也不一定想抛弃家人去其它世界。
　　“毕竟客观分析一下，虽然都是时臣的错，但一开始这个家伙是不知道间桐家，会干出这种事情的。得知这一点的远坂樱，对她父亲应该没多少怨恨。”
　　柳生暗暗嘀咕了一声，虽说时臣实际上不知情……但反正就是他的错就对了，这口大锅时臣背着就行。
　　还有很重要的一点……
　　《fate》世界水深得很，八云紫要是穿过去的话。
　　怕是极有可能会被那边的盖亚意识给注意到。
　　八云紫打得过盖亚吗？嗯，怕是打不过的样子。
　　至少柳生是这么认为的……
　　“我、辉夜、龙卷、八云紫，四个人加起来就凑了730积分，这未免有点太真实了，几乎没有一个存积分啊！即使加上其他男群员，可能也就一千多两千？”
　　柳生无奈的吐槽了一句，剩下的一丢丢积分，无偿发红包发给远坂樱了。
　　并且还为4岁的远坂樱，制定了一个变强计划。
　　没办法，远坂樱的情况，常有那么一点点的特殊，目前得需要特殊关照一下下，凑出来了720积分给远坂樱。
　　720积分用来强化己身，哪怕远坂樱今年才4岁，怕是都能一拳把普通人打死，脑袋都可以打扁的那种。
　　看了眼什么积分都不剩的余额，意识暂时退出次元聊天群。
　　柳生躺在自家的柔软大床上，喃喃自语道：“怎么说也是群主呐，付出一点代价罩住群员，还是值得的。”
　　一直以来他都是在“索取”，毕竟之前的他是真的弱小。
　　即使是想要付出一点，也没有什么资格去付出。
　　现在怎么说也算是聊天群中上游的战力了，也是时候背负一点点的责任了吧？！
　　柳生如此安慰了一下自己之后。
　　对于发红包送给远坂樱的那些积分，顿时就感觉丝毫不心疼了。
　　积分多的时候送点给群员，自然是不会有什么大问题，更何况还是远坂樱这种，未来会遇到麻烦的群员。
　　此时的时间已经不早了，天色已晚，都要即将傍晚。
　　没想到水一会儿群，居然水了好几个小时。
　　他记得自己水群的时候……好像是上午……还是中午来着？或者是早上来着？
　　“又得要自己做饭就很难受，什么时候才能拐一个女仆回来，至少要是一个会做饭，会打扫卫生的女仆。”
　　柳生心中自言自语了一下，旋即便抛开这个想法。
　　因为这种想法念头，实在是有些太过于不切实际。
　　……
　　木叶村……火影大楼内。
　　证明木叶村四代目火影的波风水门，即使是到了傍晚要6:00的时候，他都还没有忙完手中的那些公务。
　　一份如山一般的文件，摆在了他前面的桌子上。
　　看着那一份份还没有搞定的文件公务。
　　波风水门就感觉一阵子的脑阔疼。
　　甚至有点后悔当这个火影了……
　　不过这种后悔只是升起那么一丝丝，然后就被他彻底打消掉了。
　　怎么说火影也是他的一个梦想，这么轻易就放弃不太好吧？！
　　“嗯？！这份文件，竟然是……猿飞前辈的上访书么？”
　　波风水门脸上带着些许的诧异之色。
　　他手中拿着有一份，大概差不多三页纸的文件。
　　文件右下角的那个署名……赫然就是——猿飞日斩！
　　虽然猿飞日斩已经不是火影了。
　　但现在的猿飞日斩并未退休，只是隐居在幕后当第二线。
　　也就是说猿飞日斩现在是，四代目火影的智囊团之一。
　　就算是木叶村的智囊团当中。
　　智商比较高的那个……
　　至于为什么说其他的智囊团智商不太高？因为那些家伙的骚操作实在是太多了，一个个让人费解的操作，简直是让旁人见了，几乎都会露出一脸懵逼的神情。
　　可能是因为岸本并不太适合，画政治这些东西。
　　毕竟一个画火影的，哪懂得木叶政治？手动滑稽.jpg。
　　所以就导致了原著里面的木叶村智囊团。
　　一个比一个看起来更加的不靠谱。
　　天知道为什么会选这些人，当什么木叶智囊团，还不如奈良家族的人靠谱。
　　“猿飞前辈为什么要用文件的形式，把情报递送给我？为什么不直接来办公室说？难道是……不想让其他人知道么？！”
　　看着文件上写着“绝密·仅火影可看”几个字，波风水门打开了文件。
　　粗略扫了一眼什么的内容后，脸上的惊奇愈来愈盛。
　　“原来又是关于那个柳生的么？之前猿飞前辈就说过，木叶村那个叫柳生的年轻人，实力怕是不弱于木叶三忍，让我不要轻而易举去触怒对方，免得变成木叶的敌人。”
　　波风水门托着腮，喃喃自语道：“现在这个文件上竟然是关于那个柳生的情报，是猿飞前辈从木叶的人口资料中，收集到的么？那可是两米厚的资料啊！”
　　“柳生……出生年月日……一岁时……五岁时……父亲……母亲……很普通的成长过程呀！”

第九十九章 ：问题很大啊喂！

　　也不知道过了几天时间，可能是七八天，也可能是十几天，反正之前还在医院里躺着，与卡卡西聊天的迈特凯，现在已经是康复出院，而且全部伤势痊愈。
　　不过这一次迈特凯他倒是没有找柳生继续切磋。
　　倒不是因为留下什么心理阴影的问题。
　　以迈特凯的那个性格，就算把对方下体踹废，也不可能留下什么心理阴影，至少柳生是这么认为的。
　　之所以伤好之后，不继续来找柳生切磋的原因。
　　是因为迈特凯他接到了一个忍者任务。
　　至于为什么柳生会知道这种事情？！
　　今早看着迈特凯穿着忍者服饰，一副整装待发的样子。
　　只要稍微一猜就可以知道了吧！
　　除去执行什么忍者任务之外。
　　难不成还有什么其它的事件，会让一位脑子缺根筋的中忍，如此严肃谨慎的整装待发吗？甚至一大清早的时候他，迈特凯都不喊“这就是青春啊”这句话。
　　所以柳生只需要稍微一猜测，就可以猜的七七八八。
　　迈特凯应该是接下什么任务，才会如此行色匆匆。
　　不过这样也好……至少不会烦着自己。
　　要是这个西瓜头每天大早上，都在楼下喊他起床的话。
　　柳生怕是恨不得一脚把他踹飞。
　　撞在墙上抠不下来的那种！
　　“这些天每日签到得到的积分，竟然已经有1300了，这已经存了十几天了，几乎每天得到的积分都不下于80，这种运气……我该不会真把八云紫的运气吸干了吧？！”
　　即便是知道自己运气很好，柳生也是不禁咋舌了一下。
　　至少在目前的次元聊天群中，没有谁比他运气更好。
　　因为昨天在水群的时候，大家都发了一下积分余额。
　　柳生当时发现竟然是自己的余额最多！
　　其他人也就四宫辉夜有500积分。
　　半个多月才有500积分。
　　一个月最多就1000吧？！
　　这是除了他这个群主之外，运气最好的一个人了。
　　其他人要么400积分。
　　要么就是只有200。
　　甚至有的只有100。
　　而某位之前把最后的积分，都送给远坂樱的妖怪贤者。
　　连续签到十几天之后。
　　存款仅仅只有48积分……
　　可以说不是一般的惨。
　　看着自己如此爆棚的运气，柳生刚才才会觉得……八云紫那么多年积攒的运气，是不是被自己给吸干了？！
　　意识进入了次元聊天群内，柳生再次点了一下签到。
　　今天一大早起床，还没有签到呢。
　　“今天竟然只有60吗？运气看起来，好像有一点差啊！”
　　柳生失望的叹了口气，截下一张图片。
　　然后发送到了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］今天运气有点差，居然没有破70，心痛。”
　　嗷呜超凶：“还以为能一个月内能攒2000积分的。”
　　嗷呜超凶：“结果看来是我想太多了……”
　　疯狂钻石：“哇！群主大人你这运气已经很好了好不好？你看看我！［图片］今天签到仅仅只有23积分……”
　　流浪的小破球：“只有19积分的给跪了流下贫穷的泪水。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，只比群主少10积分。”
　　辉夜大小姐：“比白胡子老爷子多5积分，嘻嘻~”
　　远坂家的小樱：“今天是20积分……这个应该不算多吧？”
　　永远的十七岁少女：“……小樱去掉那个0，就是我今天的积分了。”
　　嗷呜超凶：“噗……虽然不出所料，但只有2积分，也太惨了吧？！我都想在你大腿上面写一个惨字了。”
　　战栗的龙卷：“为什么不是写十几个‘正’字呢？”
　　嗷呜超凶：“这个提议……满分！”
　　永远的十七岁少女：“呸！群主绝对看过很多不健康的东西！还有小龙卷这种傲娇合法萝莉，竟然也被带坏了，难道和小辉夜一样，遭了群主大人的毒手了吗？”
　　嗷呜超凶：“听着就好像我在群里开了个大后宫一样。”
　　永远的十七岁少女：“难道不是么？！”
　　疯狂钻石：“难道不是么？！（狗头保命）”
　　流浪的小破球：“难道不是么？！（狗头保命）”
　　爱德华·纽盖特：“难道不是么？！（狗头保命）”
　　寡人嬴政：“嗯……开后宫，朕觉得，这似乎并无大碍吧？”
　　永远的十七岁少女：“……问题很大啊喂！”
　　“……”
　　八云紫刚想要和嬴政辩论一下，却忽然惊醒嬴政好像是古人，在两千多年前的时候……开后宫似乎真的非常普遍。
　　什么三妻四妾啊，什么明目张胆养小三，正妻还帮丈夫养小三啊……
　　什么皇帝后宫佳丽三千啊，等等之类……都表明……
　　处于两千多年前大秦朝的嬴政。
　　觉得开后宫很正常。
　　其实没有啥大毛病。
　　如此转念思考一下，八云紫就放弃辩论的想法，因为在这种情况之下，怎么辩论都不会有一个结果出来。
　　但她还是要杜绝开后宫！一定不能让群主大人，把毒手伸向群里的女群员。
　　没错……就是这样的！
　　就在八云紫胡思乱想的时候，她脑海中忽然“叮咚”了一声，对于这道声音，她不可能不熟悉。
　　只见身为聊天群群主的柳生，竟然@了一下全体成员。
　　嗷呜超凶：“对了！忽然想起什么很重要的事情。”
　　嗷呜超凶：“@全体成员，要是在的人都冒个泡。”
　　辉夜大小姐：“路过……”
　　永远的十七岁少女：“路过……”
　　远坂家的小樱：“冒泡……”
　　流浪的小破球：“+10086”
　　“……”
　　嗷呜超凶：“都在吗？那样就好办了。目前群员数目加上我这个群主，已经突破了两位数，达到了10人。”
　　嗷呜超凶：“所以我今天想要，安排一位管理员。”
　　嗷呜超凶：“管理员的权利有：禁言解禁、踢人……等等权利，但权限等级肯定不会高过群主的权限。”
　　嗷呜超凶：“谁有兴趣的话……可以报名一下哦~”
　　永远的十七岁少女：“管理员！！！”
　　永远的十七岁少女：“身为女群员大姐头的妾身，把小辉夜、小龙卷、小樱都塞进群主大人的后宫里面，群主大人要不就把管理员的职位给妾身吧！”

第一百章 ：我，八云紫，舔狗

　　辉夜大小姐：“？？？”
　　远坂家的小樱：“？？？”
　　战栗的龙卷：“？？？”
　　永远的十七岁少女：“如果群主大人觉得三还不够的话，妾身还可以把我家的小式神八云蓝，送给你当暖床女仆哦……是不是忽然觉得非常的兴奋呢？！”
　　永远的十七岁少女：“如果还不够的话，幻想乡里面大把的女妖怪，你想要哪个，妾身都帮你抓过来。”
　　永远的十七岁少女：“后宫什么的，最合适群主大人了！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐为了管理员，节操都不要了。”
　　战栗的龙卷：“应该是本来就没有节操这种东西。”
　　疯狂钻石：“刺……刺激……”
　　远坂家的小樱：“附议！”
　　嗷呜超凶：“果然还是那个我熟悉的妖怪贤者。”
　　嗷呜超凶：“管理员是需要有要求的，我一共设定了三个要求。”
　　嗷呜超凶：“第一个就是拥有大量空闲时间、第二个要求是要实力比较强的，第三则是人缘比较好的。”
　　永远的十七岁少女：“那不正巧就是妾身吗？！”
　　永远的十七岁少女：“突然兴奋.jpg！”
　　嗷呜超凶：“……”
　　柳生仔细琢磨了一下，忽然发现自己例举出来的三个要求，好像真的非常合适八云紫，就好像是为她量身定做的一样。
　　当然也非常合适白胡子，毕竟这三个要求……白胡子一样也达到。
　　小破球自然也达到要求，毕竟它的战斗力不容置疑。
　　谁顶得住它一屁股砸下去的恐怖威力？！
　　随随便便就可以爆星的恐怖存在啊！
　　在目前的次元聊天群里面，也就这三个人比较符合要求。
　　至于龙卷由于加群的时间太晚了，所以人缘方面还是欠缺了一点，不然的话肯定她也是符合要求的。
　　至于空闲时间这种东西……
　　实际上只要加入次元聊天群的人，柳生就没见过什么时候，群里是没有人水群的，一个个的闲的蛋疼似的。
　　甚至有时候还一边打架战斗，一边在聊天群水群。
　　所以空余时间每个人都不缺。
　　每个人都很多空余时间。
　　嗷呜超凶：“所以说除了八云紫之外，还有人要争取这个名额吗？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，老夫就不抢了吧！”
　　爱德华·纽盖特：“八云紫前辈似乎很想要的样子。”
　　辉夜大小姐：“胜任不了，很难受。”
　　疯狂钻石：“+1，底层群员流下了悲痛的泪水。”
　　寡人嬴政：“朕倒是想要争取一下的，可惜我实力有点弱，不太符合群主例出来的三个要求，可惜了。”
　　流浪的小破球：“底层群员＋1，而且不懂管理。”
　　流浪的小破球：“嘤嘤嘤~”
　　青青草原狼大王：“底层群员路过。”
　　“……”
　　嗷呜超凶：“也就是说只有八云紫一个人了吗？”
　　【群主“嗷呜超凶”，将群员“永远的十七岁少女”设置为管理员】
　　既然没有什么人争抢名额，那柳生就直接把管理员的位置，给了八云紫。
　　因为白胡子、小破球，都已经不争抢这个名额了。
　　也就是说目前只有八云紫一个人想要管理员。
　　在这种情况之下肯定是把名额给八云紫。
　　虽说他一直叫八云紫“紫老太婆”，但对她并没有什么偏见，互怼的时候更像是两个人在互相伤害一样。
　　嗷呜超凶：“搞定……既然如此，那第一个管理，就是八云紫吧！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人无敌！威武！牛逼！（撕心裂肺）”
　　永远的十七岁少女：“我是群主大人忠实的舔狗！次元聊天群管理员，女性群员大姐头八云紫，参上！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人以后想要什么女妖怪，只需要私聊一下妾身就行，我可以帮你抓几只。”
　　嗷呜超凶：“……怎么感觉，跟一个妖怪贩子一样。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐看起来，更像是个老鸨。”
　　嗷呜超凶：“噗，真相了！”
　　确定了一个管理员之后，柳生在群里水了一小会儿群。
　　旋即便退出了次元聊天群。
　　因为时间已经不早了。
　　瞅了眼旁边的小闹钟，此时已经是早上8:30分左右，他还什么东西都没吃。
　　话说自从迈特凯住院出来，马不停蹄就去执行任务后。
　　柳生觉得早上的气氛都清静了很多。
　　至少没有了那种，还没到早上6:00，就有人忽然喊了一声“这就是青春啊”，差点没有把你惊醒的事情发生。
　　所以这半个多月时间以来，柳生过得是很惬意的。每天都可以睡到自然醒，而且还不会被人打扰到。
　　美滋滋……
　　“今天就懒得自己做早餐了，实在是家里又没有存粮了，待会儿还需要去菜市场里面，买一些粮食等等。”
　　柳生微微叹了一口气，自从体质变得越来越强大。
　　即使是在没有战斗的情况之下，他的胃口都很大。基本上每一顿的饭量，都可以轻松完爆几头猪。
　　话说为什么要拿猪和自己做对比？！
　　柳生稍微沉思了一下。
　　觉得这个对比不太好。
　　要不就完爆几头牛？！
　　……
　　几分钟后，木叶村，一乐拉面馆，还是这个熟悉的地方。
　　“哟？柳生小哥来了？今天还是和往常一样吗？！”
　　店长手打见到了柳生之后，主动打了一个招呼。
　　自从柳生经常来这里吃拉面，并且每一次都花很多钱。
　　手打就对他非常的热情了……就跟见到自己的女婿一样。
　　只听手打继续说道：“今天三忍之一的大蛇丸大人，也在小店里面呢！记得柳生小哥第一次来的时候，大蛇丸大人也在这里，还真的是蛮巧合的呀。”
　　“嗯！和往常一样就行，至于……三忍之一的大蛇丸……”
　　柳生的目光在四周扫视了一下，就看到一个熟悉的背影。
　　背影乍一看显得略显消瘦、纤细，而且还有一头黑色长发。
　　再加上对方隐隐露出的，白皙到几乎病态的肌肤。
　　不知道的人看这个背影，还以为是一个女孩子呢。
　　没想到竟然又遇到了大蛇丸了么？！
　　按照这个时间段来看的话……最多再过几个月的时间。
　　大蛇丸就得叛逃出去了。

第一百零一章 ：波风水门，大蛇丸

　　一乐拉面馆的生意非常火爆，很多座位都坐满了顾客，也就只有大蛇丸的左右两边，空出了两个位置。
　　因为他是木叶的三忍之一，威名赫赫的强大忍者。
　　再加上那种若有若无的“阴冷”气息，让人尊敬他的同时，又会感到有丝丝的惧怕，宛若被毒蛇盯上了一样。
　　所以没有人愿意坐在他的身边。
　　或者是没有人敢坐在他的身边。
　　如果是放在之前的话……柳生自然不会靠他太近。
　　就连一开始两人第一次碰面时，他距离大蛇丸隔着好几个位置。
　　互相相距的距离，最少有好几米远。
　　但是现在却是不一样了……柳生的实力今非昔比。
　　丝毫不会忌惮这位，可以随意变性的“大蛇姬”。
　　是的……大蛇姬的形象，在柳生的脑海中，依旧是非常的印象深刻。
　　印象不是一般深刻！
　　柳生直接迈步走了过去，缓缓地坐了下来，然后对店长手打说道：“老板，记得放少一点麻油，多加一点辣油。”
　　手打闻言，当即回答道：“多加一点辣油么？好的！”
　　旋即柳生就感受到一道目光，注视到自己的身上。
　　不用看就知道是旁边的大蛇丸，用目光在打量自己了。
　　因为即使一乐拉面馆的生意十分的火爆。
　　但依旧没有什么人敢坐在大蛇丸旁边。
　　现在忽然有人坐在了旁边的座位。
　　的确是让大蛇丸略微有点诧异。
　　而且这个年轻人的侧脸……唔，自己认识他吗？！
　　脑海中琢磨了几秒钟，他发现自己压根不认识柳生。
　　既然对方并不是自己认识的……
　　大蛇丸就收回了打量的目光。
　　默默的继续对付桌上的拉面。
　　柳生与他也仅仅只是有一面之缘，而且还是三个多月之前见面，并且双方也仅仅只是交流了一两句，所以大蛇丸根本就没有记住这种“无名小卒”。
　　不得不说知道柳生实力的人，整个木叶都没有一个人！
　　即使是迈特凯、卡卡西、猿飞日斩、波风水门这些人。
　　也仅仅只是知道那么冰山一角而已。
　　在没有强者试探柳生的之前。
　　谁也不知道柳生实力有多强。
　　然而也不知道是因为什么，大蛇丸吃面的速度……缓缓放慢了下来，竖瞳微微一缩，但很快就恢复如初。
　　吞下口中的拉面面条之后，他嘴角扬起了弧度。
　　正当他准备说什么的时候。
　　忽然肩头被人拍了一下。
　　“嘘……我这一次是悄悄溜出来的，千万不要说出来。”
　　一道非常年轻的声音，忽然之间从身后传了过来。
　　对于这道声音大蛇丸不可能不熟悉？
　　曾经原本自己可以当上木叶村的火影，结果火影位置却被一个年轻人拿走了。
　　那个年轻人赫然就站在他的身后！
　　不过经过几个月的沉思、以及沉迷各种实验的大蛇丸。
　　对火影位置已经看淡了，觉得争不争都无所谓。
　　所以说醉心于研究的大蛇丸，现在很佛系。
　　将波风水门的手掌从自己肩膀挪开，回头看了眼来者拙劣化妆的脸，大蛇丸嘴角微微一抽：“你怎么不弄个变身术？这种拙劣无比的化妆手法，只要脑子不笨的人，都轻而易举看得出来吧。”
　　打量了一下波风水门的身体，大蛇丸舔了舔嘴唇。
　　但并没有露出什么敌意，那种意动也被他死死压制。
　　整个人看起来，就跟个佛系无害的科学家一样。
　　突如其来的声音。
　　突如其来的人……
　　赫然是波风水门！
　　只见波风水门一屁股坐在大蛇丸右边的位置，紧接着对着店长手打喊道：“店长！来三碗牛肉拉面！”
　　坐在大蛇丸左边位置的柳生，托着腮侧着脑袋。
　　目光绕过前面的大蛇丸，饶有兴致地看着来者。
　　刚才波风水门毫无征兆出现在这里的时候。
　　自然是不可能瞒的过他的见闻色霸气。
　　怎么说他的见闻色也已经中等水平了。
　　一开始他也震惊于来者的速度。
　　不过当看到对方的脸之后……
　　就觉得丝毫都不奇怪了。
　　波风水门啊……
　　这个身为四代目火影的家伙，竟然也来这里了么？
　　是为了大蛇丸？
　　还是为了自己？
　　柳生可不认为忙得跟狗似的四代目火影，会闲的没事做，在工作的时间来一乐拉面馆，他应该是别有目的的才对。
　　再加上一乐拉面馆里面，自己和大蛇丸，都在这里。
　　“是因为我的原因吗？毕竟猿飞日斩应该是已经知道我不简单，而且这种事情，他肯定会告诉给四代目听的。”
　　“还是因为大蛇丸的原因？因为我的穿越，导致什么蝴蝶效应，让大蛇丸更快露馅？还是说身为火影的波风水门，有什么事情想亲自拜托大蛇丸？”
　　柳生心中升起了几个疑惑、猜测，但这终究只是猜测。
　　具体哪个猜测是正确的，还是说全部都不正确……
　　现在的他自然是不可能清楚的。
　　他又不会什么未卜先知的能力。
　　波风水门的实力在木叶村里面，可以说得上是非常强大的存在，不过和大多数忍者差不多，都是属于攻高血薄的类型。
　　也就是说他可能可以打出9999暴击的背刺伤害。
　　但别人只要捅了他肚子一刀，他就得掉三分之一的血。
　　而像柳生这种血厚的，捅他四五刀都没啥大碍。
　　当然这里前提就是不捅心脏等要害部位。
　　更何况以他的肉身强度来看。
　　普通人还真难以破防……
　　忽然柳生发觉得了什么，虽然波风水门坐在大蛇丸右边，但他总觉得对方若有若无的，都把目光往他这边瞟了一下。
　　若是没有见闻色霸气，柳生或许无法察觉到这一点。
　　看来是因为自己的原因么？！
　　估计是猿飞日斩把自己与卡卡西他们的切磋说给水门听。
　　然后波风水门产生好奇心。
　　或者说是警惕心理？！
　　毕竟对方怎么说也是木叶村的火影，在自家的地盘上，出现了不受控制的强大人物，只要是个正常人都会警惕万分，更别说是身为火影的波风水门了。
　　柳生或许已经猜出水门的来意，但大蛇丸却猜不出。
　　因为大蛇丸目前并不清楚柳生的特殊之处。
　　虽然觉得隔壁这个“陌生人”。
　　好像有点奇奇怪怪的样子。
　　但他并没有过多注意。
　　波风水门的到来让大蛇丸，心中同样是微微一紧。
　　因为大蛇丸自身并不干净。
　　他可是在暗中做人体实验。
　　难道是被发现了？
　　大蛇丸如此想道……

第一百零二章 ：左右为难

　　波风水门心中一样也充满了诧异，正如柳生所猜测的一样。
　　他这个每天各种杂事繁身，忙的不可开交，狗都要比他悠闲的四代目火影，之所以会跑出来的原因……
　　的确是因为柳生，这个木叶里面的“不确定”因素。
　　实在是柳生展现的力量，让猿飞日斩和波风水门。
　　两个人的内心中，都升起了惊疑、以及少许的警惕。
　　毕竟他们一个是前任火影，一个是现任火影。
　　木叶村就相当于他们两人的“家”一样。
　　当家里出现了一只猛兽的时候。
　　只要是一个正常人的话，都会心生警惕，想要一探究竟吧？！
　　至少波风水门是这样的。
　　只是让波风水门没有想到的就是，身为三忍之一的大蛇丸，居然也会在这里，大蛇丸可以说是他的前辈了。
　　不过现在看起来，大蛇丸和这个叫柳生的，似乎毫无关系。
　　虽然两个人是挨着坐在一起的。
　　但怎么看都不像是一对熟人。
　　更像是一对陌生人。
　　仅仅只是巧合吗？！
　　为了不让别人认出自己这个“四代目火影”，波风水门甚至急匆匆化了个妆……其实也就是把眉毛画粗一点，脸上点上一些雀斑，接着把头发扎一下。
　　这也就只有脸盲的人，才没有办法认得出来吧！
　　扫了眼周围无动于衷的其他顾客。
　　……果然脸盲的人是占据大多数的。
　　除去柳生和大蛇丸两个人之外，竟然没有人认出波风水门！
　　这么拙劣的化妆都可以生效吗？！
　　这个玩笑开的有点太过了吧？
　　这是火影，不是dc啊！
　　柳生的目光绕过大蛇丸，注视着波风水门的时候，刚刚到来的波风水门，也发现了不对劲，挠了挠头纳闷嘀咕道：“那位小哥……你为什么一直盯着我？”
　　看着水门的“妆容”，柳生嘴角一抽：“没什么只是觉得，你有点像一个人。”
　　他实在是难以想象，为什么火影世界里，脸盲这么多？
　　波风水门这种水平的化妆，只要是正常人，都能看得出来吧！
　　结果现在好像就只有他和大蛇丸看出来。
　　这边有点太过于难以置信了。
　　周围一个个都是瞎子吗？！
　　“觉得我有点像一个人？啊哈哈，可能是巧合，巧合。”
　　波风水门露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　自己的忍者化妆水平，难道真的那么差吗？
　　他自我感觉，还是可以的呀！
　　难道是被对方认出来了吗？
　　应该不太可能……
　　可能是自己长得真的很像，那个柳生的一个熟人？！
　　然而波风水门这个想法刚刚升起。
　　就被柳生的下一句话打散掉了。
　　“毕竟是木叶村的四代目火影，虽然眉毛画粗了一点，脸上也点了不少的雀斑上去，甚至还扎着一个小辫子，连忍者护额都没有戴……但我眼睛没有瞎。”
　　柳生语气平淡的说道：“认不出来的，都是脸盲吧？”
　　波风水门：“欸~~？？！”
　　大蛇丸：“……”
　　大蛇丸瞅了眼坐在自己左边的柳生，不得不说这个陌生人，把自己最想说的话给说出来了，因为波风水门这个打扮，只要不是脸盲，都能够认得出来。
　　还不如干脆来一个变身术，那样可能还看不出来。
　　这位四代目火影……是不是脑子里缺了根筋？！
　　直到如今大蛇丸都不知道，柳生与他曾经见过面。
　　因为在大蛇丸的眼中……当时的柳生。
　　只是一个不值得记住的陌生人。
　　波风水门脸上带着纳闷，对着大蛇丸问道：“不对啊！大蛇丸前辈，我的化妆水平真的不怎么样吗？！为什么你们两个人，都可以认得出我？”
　　大蛇丸：“……你开心就好。”
　　感受到很多目光注视着自己，波风水门讪笑了一下，丝毫没有火影的架子，只是他心里究竟想着什么，只有他一个人知道。
　　“那是火影大人？看着不像啊，火影大人长这样吗？”
　　“这么一看好像真有点像，难道真的是火影大人？”
　　“都是一样的金发啊……”
　　“刚才竟然没认出来！”
　　“要不要去拿一个签名啊？毕竟亲眼见到火影大人的机会，一年都很难有一次，可是这样会不会打扰到他？”
　　“能够和大蛇丸大人平辈交谈，绝对是火影大人啊！”
　　“新任到四代目火影……波风水门！”
　　“……”
　　听着周围那些窃窃私语，感受着无数热烈的目光。
　　波风水门顿时感觉有点头皮发麻。
　　被柳生一口道破了身份之后。
　　有人会关注波风水门是肯定的。
　　怎么说他也是火影啊！
　　一个忍村的领导人！
　　波风水门连忙压了压手，开口解释道：“今天我只是以一个普通人的身份来逛街的而已，所以请大家不要声张出去，不然就有麻烦了，拜托了！”
　　怎么说他也是一位火影，这番话落了下来之后。
　　一乐拉面馆里面的窃窃私语，顿时就少了很多。
　　只是仍然有不少目光，若有若无的，放在他身上。
　　对于那些目光，波风水门也就只能选择性无视掉。
　　看着眼前的柳生，他开口说道：“啊哈哈，既然被认出来了，那也没有办法了。我这一次过来这里，其实是为了柳生君你……你的事情，我都听说过了。”
　　波风水门眼睛微微一眯，似乎在观察柳生的微表情。
　　结果让他非常失望的就是，柳生表情没有什么变化。
　　甚至就连眼睛就没有眨一下，完全看不出所以然。
　　柳生开口说道：“我吗？也不奇怪，毕竟都出手好几次了，你不知道才怪吧？看样子，应该是猿飞日斩告诉你的，对么？”
　　波风水门一愣，点了点头回答道：“的确是这样……”
　　大蛇丸：“？？！”
　　他们两个究竟在说什么东西，为什么我听不太懂？
　　柳生？出手好几次？而且，还有关于猿飞老师……
　　一直宅着搞科研的大蛇丸，表示懵逼。
　　他现在唯独知道的一件事情就是——
　　自己搞人体实验的事情，应该还没有暴露出来。
　　因为从这一左一右，两个男人的口中。
　　大蛇丸可以听得出来。
　　两个人的对话……
　　跟自己没关系。
　　而且他们看样子还要继续说下去，这种一听就是什么“秘密”的事情，这两个人要当着那么多人的面说吗？！
　　自己是要留在这里听一下，还是默默离开不参与？
　　这就让大蛇丸，有点左右为难了。

第一百零三章 ：火亦生生不息

　　说实话在场那么多人里面，除去一群见到两个“大佬”，有点不敢吭声的龙套之外，大蛇丸是最懵逼的一个。
　　他一开始的时候还以为，波风水门的到来，是为了自己。
　　因为他现在底子不干净，在木叶村搞人体实验。
　　这种事情一旦被发现的话，村子是绝对不可能放过他的。
　　不过刚才的波风水门没有展露出什么敌意。
　　所以大蛇丸不清楚对方的真正目的。
　　有些怀疑自己是不是猜测错误了。
　　而现在看来他好像是真的猜错了。
　　波风水门的确不是来找他的，而是过来找“柳生”的！
　　话说旁边这个陌生的家伙……
　　就是水门口中的“柳生君”？
　　一个见都没有见过，压根没有名气的普通人，竟然会和现任四代目火影扯上关系？甚至好像与猿飞老师之间，也有一种说不清、也道不楚的关系？
　　就在大蛇丸沉思的时候，波风水门的声音再次响起。
　　只听波风水门说道：“实在是难以置信，猿飞老前辈口中的那个‘即使是老夫，也不一定是其对手’的人，竟然是一位，今年的年龄仅有17岁的少年。”
　　水门的声音听起来……就好像是聊着家常话一样。
　　可无论是大蛇丸、还是柳生，都可以听得出来。
　　他的语气里面，还藏着警惕、凝重。
　　对于波风水门这种毫无掩饰，暴露出自己实力的行为。
　　柳生嘴角不禁抽了抽，但也没有说什么。
　　看来接下来怕是会有点儿麻烦了。
　　波风水门把他“实力不简单”的事情，当众说了出来。
　　柳生就不信附近没有团藏的人在。
　　也就是说从今天过去之后。
　　团藏那个木叶村的老阴逼，就开始会盯上他了。
　　虽说他并不惧对方。
　　但终究也是个麻烦。
　　似乎有自己打算的波风水门，并没有在意自己的话，会不会被团藏的人听见，只听他继续说道：“我见过最为天才的年轻代忍者，当属卡卡西、迈特凯等人，没想到从猿飞老前辈那里，得知更加天才的柳生君！”
　　柳生摇了摇头，否认道：“不管你信不信，反正我不是忍者。”
　　波风水门微微一怔，眉头一凝，旋即舒展开来。
　　“的确没有查克拉的波动……看来如猿飞老前辈说的一样，柳生君看起来，与木叶村的忍者很不一样。在不使用查克拉情况下，无伤击败了卡卡西和迈特凯。”
　　波风水门感慨了一声，他这是发自内心的感慨。
　　倒是一旁的大蛇丸，竖瞳不留痕迹地缩了一下。
　　他感觉自己好像……听到了什么，难以置信的东西。
　　自己旁边这个身上没有任何查克拉波动，比普通人还要普通人的陌生人，竟然曾经击败过，目前身为上忍的天才忍者卡卡西？！
　　这就触及到他的知识盲区了，卡卡西他还算是了解。
　　毕竟卡卡西怎么说……也是木叶村的天才忍者！
　　同时还是木叶白牙的儿子，名气不是一般的大。
　　就这么一个“普通人”，无伤击败了卡卡西？！
　　怎么听都感觉有一点点的小离谱。
　　如果这些话不是从波风水门口中说出，大蛇丸第一个反应肯定是不相信，但既然是波风水门说的……这就不得不相信了，水门这家伙应该不会开这种玩笑。
　　这个叫柳生的陌生人，明明没有查克拉的波动。
　　莫非是有着什么，隐藏查克拉波动的秘法吗？！
　　或者说对方单纯就是不会忍术。
　　是用其它方式击败了卡卡西？
　　大蛇丸脑海升起无数疑惑。
　　但他并没有主动问出来。
　　而是静静地吃着拉面。
　　慢慢听着两人的对话。
　　“身为木叶村四代目火影，被称之为‘金色闪光’的你，在工作时间专门跑过来，该不会是就想随便聊几句的吧？！”
　　看着店长手打端上来的拉面，柳生轻轻舀了勺面汤，向波风水门问道。
　　波风水门回答道：“啊……的确不是随便聊几句。”
　　他轻咳了一声，面色肃然，难得严肃了一下，继续说道：“柳生君的实力，说实话……在木叶村里面，是一个不确定因素，至少在大多数人眼中，是这样的。”
　　“我也不懂什么弯弯绕绕，直接就开门见山吧，柳生君你说你不是忍者，那你有没有兴趣……成为木叶村的一名忍者？”
　　“哪怕你没有上过忍者学校，但我是四代目火影，可以直接把你提升到精英上忍！因为你的实力，足够的强大……”
　　波风水门的话尚未说完，刚吞下一口面汤的柳生，就出声打断道：“你下一句话是不是——树叶飞舞的地方，火亦生生不息，火的影子会照耀着村子，并且让新的树叶发芽？”
　　波风水门：“……额，这个，那个……啊哈哈哈！！”
　　柳生算是知道这个四代目火影，心里是什么想法了。
　　遇到某种不太确定的因素时，不同于猿飞日斩的“暗中观察”，波风水门的做法更加的简单、以及干脆。
　　那就是抛出一根橄榄枝，并且画上一个大饼出来。
　　如果柳生没有次元聊天群，可能就已经答应对方了。
　　毕竟上忍的福利在木叶村，可以说是好到爆炸！
　　听说只要成为了上忍，就可以在楼价昂贵的木叶村，免费得到一栋小别墅。
　　柳生若是火影原住民的话，不可能拒绝对方的。
　　但可惜他现在对什么忍者，下忍中忍上忍之类的……压根就是不感兴趣，哪怕可以免费送房子，也不感兴趣。
　　波风水门怕是抛错橄榄枝了，他画出来的“大饼”。
　　柳生并不会感兴趣，还没有游戏给柳生带来的诱惑力大。
　　所以柳生拒绝的很是干脆：“抱歉，我对当什么精英上忍，没有什么兴趣。哪怕给火影我当，我也不感兴趣。”
　　波风水门再次怔住了一下，诧异问道：“为什么？！”
　　大蛇丸：“……这位陌生的小哥，倒是有点意思。”
　　沉默已久的大蛇丸，终于说话了，一对竖瞳充满了好奇。
　　公然拒绝一位火影的邀请，可不是什么人都能做到的。而且身为火影的波风水门，对这个少年如此客气，再加上之前的对话，说明那个“柳生”很强！
　　强到即使是波风水门，也不会轻易与对方为敌。
　　木叶村里面竟然冒出这样的一位不得了人物。
　　“我是不是听了太多不该听的东西？！”
　　舔了舔嘴唇之后，大蛇丸饶有兴致道：“经过火影大人这番话，我忽然对小哥你……产生了很大的兴趣呢。”

第一百零四章 ：锅王团藏

　　“对不起，我不喜欢男人，我只喜欢软软的妹子。如果大蛇丸先生对男的感兴趣，我觉得这位四代目火影，至少长得倒还可以，姿势可能会很多。”
　　听到大蛇丸那番话，柳生顿时头皮发麻，直接说道。
　　波风水门：“？？！”
　　大蛇丸：“！！？”
　　两人忍不住面面相觑了一眼，都可以看得出对方眼中的……那种，难以用语言和词藻来形容的复杂目光。
　　呸！
　　呸！
　　呸！
　　两人迅速挪移开了视线，不管是大蛇丸，或者是波风水门。
　　两个人的性取向什么的……都是非常的正常的。
　　要知道波风水门是有老婆的。
　　而大蛇丸更是已经到了一种“贤者境界”。
　　已经完全不在乎“性”这种东西了。
　　他关心的只有自己的科研。
　　如果在比较小的时候，不小心看到女孩子洗澡，大蛇丸可能还会脸红一下，毕竟那个时候还没有长大。
　　而如今经历了那么多事情，感悟出那么多道理的他。
　　别说是不小心看到女孩子洗澡了，就算是女孩子躺在他被窝里面。
　　大蛇丸都会无动于衷。
　　一脸面瘫地睡到天亮。
　　对女孩子都不感兴趣的他，更不可能对男性感兴趣。
　　“小哥……我不是那个意思，刚刚听火影大人说，你不需要忍术就能击败卡卡西上忍，也就是说你是单靠体术吗？！”
　　大蛇丸整理了一下思绪，脸上露出非常“和善”的笑容，沉着冷静地问道：“单靠体术就能击败了卡卡西的话，小哥的身体……怕是异于常人吧？”
　　听着大蛇丸那“和善”的语气，若非不是知道剧情的话……
　　柳生可能还真的以为，对方只是很普通的好奇而已。
　　看来连大蛇丸这个家伙，都对自己产生兴趣了。
　　话说为什么总感觉有点儿怪怪的？！
　　说实话柳生已经不怕什么大蛇丸。
　　问题是一个男的盯上自己……
　　不……现在不止是一个男的。
　　还有一个也盯上了自己。
　　波风水门，大蛇丸。
　　这就更加奇怪了啊！
　　强忍住这种古怪感觉，柳生扫去心头的思绪，用筷子搅拌了一下拉面，旋即开口说道：“随意打探别人的秘密可不太好，很有可能……会得罪人的。”
　　大蛇丸面色一滞，脸上逐渐浮现起，些许的凝重。
　　因为柳生话音落下的时候，一种若有若无的危机感。
　　不知道为什么，忽然萦绕在了大蛇丸的心头。
　　让大蛇丸不由自主的再次警惕起来。
　　仅仅是一句威胁就有这种气势？
　　虽然这种气势非常的微弱……不像常年积累的那种气势。
　　但大蛇丸依旧是感受到了。
　　细长而又灵活的的舌头，舔了一下略显干燥的嘴唇。
　　大蛇丸轻声笑道：“已经好久没有人，用这种与其与我对话了，小哥还真是有点意思……这样你就不怕得罪了我吗？！要知道我的脾气，可是很怪哟！”
　　眼看气氛有些不太对劲，波风水门急忙咳嗽了一下。
　　大蛇丸是木叶村的三忍之一，柳生也是木叶村的人。
　　他可不想这两个人，产生什么冲突。
　　要是一个不小心，把柳生推到木叶的敌对阵营里，那可能就有点得不偿失了。
　　虽然他并不太清楚，柳生的真正实力，究竟怎么样。
　　但猿飞日斩曾经告诫过他。
　　说这个柳生的实力……目前都没有摸到底！
　　无伤击败卡卡西和迈特凯的时候，这个柳生甚至依旧没有使出全力，整个人看起来不是一般的轻松自若。
　　也就是说对方的实力，可能与自己，不相上下！
　　所以波风水门今天才想光明正大的把柳生招揽成为木叶村的忍者，但没想到对方给拒绝了。
　　其实拒绝也没什么关系。
　　至少对方是木叶村的人。
　　但要是和大蛇丸起了什么冲突，导致对木叶村心生怨恨的话……那就不好了。
　　到时候木叶村怕是对凭空多出一位，既神秘、又棘手、还强大的敌人出来。
　　这种情况是波风水门这位火影，所不愿意看见的。
　　……
　　与此同时，火之国，木叶村的一处隐蔽的地带中。
　　这里看起来更像是一间密室，四周非常的昏暗，仅仅是依靠着一些不太亮的蜡烛，在给这个“密室”提供一点点光亮。
　　整体上一看的话……给了人一种，阴森森的感觉。
　　“呵……看来日斩那个家伙，对我隐瞒了不少事情啊！不过也已经习惯了，现在的他还有什么情报，是愿意与我共享的？柳生，疑似影级的强者吗！？”
　　听完了手下人的汇报之后，团藏口中喃喃自语了一番。
　　此时的他身上并未缠着那些稀奇古怪的白绷带。
　　手臂也没有装上一个个红色的写轮眼。
　　但他现在已经在思考要不要，把宇智波一族给灭掉了。
　　当然宇智波一族的事情，暂且先放一下。
　　柳生……疑似堪比火影的隐世强者。
　　团藏眉头紧紧的皱了起来，看着眼前的暗部成员，忍不住凝声质问道：“你确定那个家伙，看起来连20岁都没有吗？！”
　　“确定！绝对没有20岁，甚至胡子都没长出来。”
　　听到了这个回复之后，团藏的眉头皱的更深了。
　　不到20岁的一个强者，让波风水门那小子如此的忌惮，甚至就连日斩也没有轻举妄动，那足以说明对方是真的强大，并非是什么装模作样的家伙。
　　但是在木叶村里面，什么时候……出现这样一个家伙了？
　　自己以前根本就没有听说过。
　　而且应该也不是外村的人。
　　因为忍界大战结束才半年，哪有什么人有空，在百废待兴的时候来木叶旅游？没有人会闲的蛋疼吧！
　　团藏思索了片刻，开口说道：“立即去木叶村的人口资料那里，搜查一下所有叫‘柳生’的人的资料，包括他的父母、什么兄弟姐妹，都给我拿过来。”
　　团藏的思绪出奇的冷静，并没有什么冲动行为。
　　毕竟怎么说他也是木叶村，鼎鼎大名的老阴逼。
　　在不确定对方准确情报的情况之下。
　　团藏是不可能付出什么行动的。
　　因为太多强大的忍者，在不知敌人情报的情况下，被弱小的敌人反杀的案例了。活了这么多年的团藏，不可能犯这种低级的错误。
　　所以他现在要搜集情报，了解的七七八八之后……
　　再去接触一下，那个叫柳生的小家伙。
　　看看对方是不是真的那么强大，还是说仅仅只是一个样子货？！

第一百零五章 ：貌似出事儿了

　　团藏那边知道了什么东西，柳生并不太清楚，也懒得去了解。
　　因为波风水门刚才都已经，当众把事情说出来了。
　　团藏要是不知道的话……那他就不是什么团藏了。
　　毕竟是大名鼎鼎的木叶锅王，情报网还是很不错的。
　　不过柳生其实也不担心什么，一丁点也不会慌张。
　　因为他早就已经有了心理准备。
　　自己的实力被大部分人知晓……
　　那不过是迟早的事情罢了。
　　再加上自己目前的实力，放在海贼王世界里面，轻轻松松就可以成为七武海上游战力，这还仅仅是他体术方面的力量，要是再加上果实能力的加持。
　　即使是在七武海行列当中，他也是可以排的进三。
　　七武海前三级别的战力，已经堪比多弗朗明哥了。
　　而多弗朗明哥一发鸟笼下去，足以毁灭一个小国！
　　唔……虽然那个小国人口加起来，不知道有没有一百万人，国土面积估计也就比木叶村，大了几圈的样子？！
　　这种层次的实力之下，柳生在木叶村中，也是顶级战力！
　　从某种意义上来讲。
　　完全不会弱于影级。
　　再加上他体力的续航能力，远超过火影世界的忍者。
　　打持久战丝毫不虚。
　　可以玩个十天十夜。
　　木叶村的一乐拉面馆中，柳生吃拉面的速度，已经快到令人咋舌的地步，让人觉得他几乎不用咀嚼，就直接把食物吞咽下去，像是一条蛇进食一样。
　　他旁边的位置，已经叠起二十几个大碗，这些大碗比其他顾客的拉面碗，还要大上几号，跟个小洗脸盆似的。
　　就是这么大的一个大碗，柳生在十五分钟之内。
　　就把二十几碗，全部解决！
　　汤底都没有剩下。
　　“这家伙还是人吗……到现在已经吃了二十四碗了，而且每一碗的分量都比其他人多了一半，也就是说如果按照普通分量，他现在已经吃了三十六碗了！”
　　波风水门的表情有点怀疑人生，他一开始是静静地坐着吃面。
　　然后吃着吃着……发现自己碗里的拉面，还剩下五分之一。
　　而他旁边的旁边的柳生，现在已经吃了那么多了。
　　波风水门发誓自己这辈子，第一次见到这种大胃王！
　　哪怕是秋道一族的人，一次性也吃不了那么多吧？！
　　这简直就不是人类能够吃得下的分量啊。
　　最令人费解疑惑的一点就是……
　　柳生的肚子和往常一模一样。
　　平坦到让人以为他什么东西都没有吃过一样。
　　这简直就是难以置信好么？！
　　波风水门觉得自己要是哪天吃那么多东西……不，别说是吃的和柳生一样，哪怕吃的只有柳生的一半，他感觉自己都会被撑死，死相极其凄惨的那种。
　　“匪夷所思啊……这要是参加什么大胃王比赛的话，轻轻松松冠军吧？”
　　波风水门自言自语的一下，难以掩饰心头的惊讶。
　　而坐在他旁边的大蛇丸，比水门的反应更加震惊。
　　大蛇丸怎么说也是一位，非常优秀的生物学家。
　　同时还是一个经常搞各种人体实验的科研狂人。
　　看着柳生那恐怖到难以置信的食量。
　　再联想到水门之前说……柳生曾经不使用忍术，就可以轻松击败卡卡西。
　　竖瞳中闪过了各种异彩，感兴趣的神色愈来愈盛。
　　“这可真是一副……让人心动的身体。”
　　大蛇丸舔了舔唇角，心中如是想到。
　　他甚至在心中思考，如果自己可以得到这一副身体，究竟会怎么样？这幅身体如果融合柱间细胞，会不会完美融合？这位叫柳生的少年，身体为何如此特殊？
　　脑海中升起一个又一个疑惑，可惜没有人替他解答。
　　但大蛇丸他并非是那种，没有理智的冲动之人。
　　相反他是一个很有心机，也很会让自己活下来的人。
　　即使是日后团藏嗝屁了，大蛇丸依旧活的好好的。
　　甚至大蛇丸还活到了博人传时期。
　　还变得非常的年轻……
　　看着跟二十岁一样。
　　所以大蛇丸一直以来都非常的谨慎、警惕，他得知柳生那种模糊不清的实力，所以不会第一时间轻举妄动。
　　天知道这个让四代目火影，都为之忌惮的家伙……
　　真正层面上的实力，究竟有多么恐怖。
　　如果这个柳生的实力不强大的话。
　　水门他不可能抛出橄榄枝的。
　　木叶村越来越有意思了啊……
　　专注于对付食物的柳生，自然可以感受到，有两道目光一直锁定着自己。
　　不用猜就可以得知，一个是大蛇丸，一个是波风水门。
　　这两个人心里头会有什么想法。
　　柳生也可以猜测的七七八八。
　　毕竟看过火影原著的柳生。
　　对与这两位的性格、经历。
　　还算的上是比较了解的。
　　柳生不会去戳穿大蛇丸的想法，只是感觉一个水平如此之高的科学家，就这么走上歧途的话，有点可惜的样子，要是大蛇丸没有背叛木叶村，可能等到十二小强时期时，木叶村电脑网络啥的都普及了。
　　毕竟大蛇丸给木叶带来的科技变化，不是一般的多。
　　柳生甚至觉得木叶村里面，现在大多数的科技产品。
　　起码有十分之一都是大蛇丸一个人捣鼓出来的。
　　虽说大蛇丸更擅长的是生物、化学上的研究。
　　但既然是科研天才的话……
　　其它方面肯定有所涉猎。
　　就在柳生刚刚吃完一碗拉面时，一道急匆匆的身影跑了过来，速度虽然不是很快，但也算得上是不错了。
　　只听其气喘吁吁道：“火……火影大人，有……有要事禀报……欸？大，大蛇丸大人？！嗯？！柳生君？！”
　　来者赫然是一位忍者，脸上戴着一个，古怪的面具。
　　而且打扮看起来与普通的忍者，似乎并不太一样。
　　波风水门、柳生、大蛇丸三人几乎是不约而同扭过头。
　　当看到来者的打扮后，柳生脸上带着诧异之色。
　　他自然认出了对方的装扮风格。
　　这不是暗部忍者的打扮吗？！
　　而且听着这道声音……柳生嘴角微微抽搐，这特么是卡卡西啊！
　　虽然卡卡西戴着个面具，但柳生还是认出来了。
　　看他这种气喘吁吁的样子，估计他是全速赶着过来的，甚至可能没有歇息一秒钟。
　　话说回来，柳生记得在TV原创中，卡卡西被波风水门从暗部调过去守护人柱力，如果没有记错……好像是这个样子。

第一百零六章 ：又一个群任务

　　卡卡西急忙缓过来一口气，努力让自己的语气，变得不那么一顿一顿的，旋即沉声开口道：“火影大人……有点事情需要您赶紧过去处理一下。”
　　不过卡卡西的目光，却是不由自主地，落在柳生身上。
　　以及柳生旁边的那位，皮肤十分苍白的大蛇丸身上。
　　他不清楚为什么身为四代目火影的波风水门。
　　竟然会和柳生与大蛇丸在一起。
　　而且三人看起来很熟悉的样子。
　　火影大人与大蛇丸大人熟悉，那自然是很正常的。
　　问题是……
　　柳生君……
　　卡卡西实在是有点摸不着头脑，为什么柳生君与火影大人，以及大蛇丸大人看起来，就像是熟人一样？！
　　若不是熟人的话，用得着在一个人吃面的时候，另外两个一直盯着吗？
　　也就是说三个人是认识的，这就是他的知识盲区了。
　　在卡卡西的心目中，柳生是属于那种……
　　深藏不露的隐世高手。
　　只有自己和迈特凯。
　　才知道柳生有多强。
　　结果现在却发现……
　　柳生君似乎并没有自己想象之中的那么简单。
　　似乎不单纯是隐世高手。
　　深吸了一口气。
　　在波风水门惊疑不定的目光之下，只听卡卡西继续说道：“火影大人，这里不是说这种事情的地方……事关您的妻子，需要您赶紧过去，处理一下。”
　　听到卡卡西的话语之后，波风水门顿时瞳孔一缩。
　　作为一个难得的妻管严，波风水门很疼爱自己的老婆。
　　但是他的老婆目前是怀孕期间。
　　同时他的老婆还是九尾人柱力。
　　等一等……
　　波风水门表情变得凝重起来，眼底里不留痕迹地闪过了，那么一丝丝的慌乱之色。
　　他心中有了些许猜测。
　　莫非是玖辛奈她体内的九尾，在她怀孕的时候，出事了？！
　　九尾代表的究竟是什么，波风水门自然很清楚。
　　一旦九尾的封印松动了，他的老婆、未出世的孩子……
　　都极有可能会遭受到生命危机！
　　甚至可能会死！！
　　波风水门点了点头道：“明白了，我这就过去。”
　　目送波风水门与卡卡西两个人。
　　行色匆匆地瞬间消失不见后。
　　柳生的眉头缓缓蹙了起来。
　　卡卡西刚才的话他听见了。
　　虽然说仅仅只吐出“四代目火影的妻子出事了”这条信息，但柳生却是可以依靠这条信息，脑补到很多猜测。
　　火影的原著剧情里面，玖辛奈怀孕期间……应该是很平静的。
　　那段时间按理来说，好像没有发生什么事情吧。
　　而且距离玖辛奈生下鸣人，算一算，还剩下四个月。
　　当然要是过完今天的话，就只剩下三个月零二十九天。
　　不管怎么说，都不可能现在出什么大事才对。
　　一般的小事情根本不需要波风水门过去的吧？！
　　绝对是出了什么大事件了……
　　“看他们行色匆匆的样子，貌似是出现变数了啊……能让一位火影面色大变，看来事态非常的严重呢。”
　　只听旁边的大蛇丸喃喃了一句，一对竖瞳中满是惊诧。
　　大蛇丸也不知道究竟发生什么事情。
　　因为这好像是一起突发状况。
　　只能隐隐猜测事态很严重。
　　具体有多么的严重……
　　大蛇丸猜不出来。
　　因为人柱力这件事非常的隐秘，很多人都知道玖辛奈是波风水门的妻子，也知道其有身孕，但根本不知道对方是九尾人柱力，哪怕是三忍……也不例外。
　　大蛇丸也不知道出于什么原因，给店长手打付了钱，顺便帮水门垫付了一下后，面都没吃完就离开了。
　　目送着他离去的消瘦背影，柳生总感觉有不对劲的地方。
　　大蛇丸的行为还可以理解，对方估计是很好奇发生了什么事情，可能是打算去问一问团藏那个老阴逼。
　　倒是卡卡西刚才说的……波风水门的妻子出事了。
　　具体是出了什么事情，柳生只能猜一下。
　　没有人告诉他。
　　他不可能清楚。
　　“算了……反正现在我的实力，即使是真的遇上九尾，我也不虚它半分。而且看样子应该不关我什么事情，木叶村里现在有猿飞日斩、波风水门、团藏、大蛇丸……等人，出了什么事情，应该都可以应付。”
　　“而且九尾没那么容易出来，原著里也是被宇智波带土打开封印，九尾才能够如此轻易的破开封印束缚。”
　　至于原著里面的九尾之乱，这些人为什么没有出手。
　　那柳生就不太清楚了，可能是有人，盼着水门死吧！
　　比如说藏在某个角落里的团藏老阴逼。
　　不是他也得是他。
　　谁叫他是锅王呢？
　　既然是锅王……
　　有锅就得背。
　　最主要是究竟是不是因为九尾的原因，才会导致波风水门的妻子出事了，目前谁也没法说的清楚。
　　柳生扫开心头的思绪，继续埋头对付着桌上的拉面。
　　完全不在意周围人或是惊叹、或是咋舌的注视。
　　因为自从他的食量变得无比夸张的时候。
　　每次出去吃东西都会被人盯着看……
　　一开始或许还有一点点不适应。
　　现在就已经变得很麻木了。
　　当吃的差不多有七成饱的时候，柳生把筷子放在桌上，擦了擦嘴之后，对店长手打说道：“老板结一下帐。”
　　他现在不习惯吃的太饱了，而且单单是吃拉面的话……
　　想要一次性吃个十成饱，那得把手打给累瘫过去。
　　现在的手打都已经是累的满头大汗了。
　　无时无刻都在煮拉面。
　　根本就没有停下来。
　　“好嘞！”
　　听见柳生说要结账后，手打顿时喜笑颜开，因为他这几个月的利润来源，其中有五分之一是来自柳生。
　　结完账之后，柳生摸着干瘪的钱包，微微叹口气。
　　自己已经越来越穷了啊……改天想办法弄点钱吧！
　　随便弄个几百万两，应该就够用了……
　　就在柳生起身准备回家的时候，脑海中忽然传来聊天群的提示音，让他离开的脚步，不禁微微顿了顿。
　　当他意识进入次元聊天群，就看到了一个弹窗，一个只有群主才能看到的“任务”弹窗。
　　竟然激发了一个群任务？！
　　这就是出乎他的预料了。
　　毕竟距离上一次群任务，已经过去好一段时间了。

第一百零七章 ：非**回者

　　当回到自己家中之后，柳生不急不缓地关上了门，意识进入了次元聊天群，“目光”放在群任务里面。
　　刚才在外面他没看任务，因为外边的人太多了。
　　虽说聊天群的界面只有他一个人可以看得见。
　　但总感觉还是回家看好一点的。
　　这可能是一种心理作用吧！
　　“这是……这一次的群任务，好像有点儿小特殊的样子。”
　　柳生的眉头缓缓蹙起，粗略一扫上面的内容之后。
　　脸上挂着些许的愕然、惊讶的神色。
　　眼底里满是惊疑不定、匪夷所思。
　　足足过了十几秒钟的时间……
　　他才消化完任务的内容。
　　“开玩笑的吧？风水轮流转？一开始是白胡子的世界，然后是四宫辉夜的世界，现在竟然轮到我了吗？！”
　　沉默了十几秒钟的柳生，总算是开口吐槽了。
　　是的……这一次群任务，是与他有关联的。
　　也是与火影世界有关联的。
　　貌似就是发生在木叶村。
　　【群任务①：《火影忍者》世界出现“违规轮回者”共三人（详情请点击［链接］），请击杀或驱逐三个违规轮回者！
　　时限：15天
　　奖励：共3000积分】
　　……
　　【群任务②：回收三个违规轮回者的“轮回手表”，请尽量不要破坏轮回手表，或者不要破坏的太严重。
　　时限：15天
　　奖励：共1000积分＋额外奖励共1500积分】
　　……
　　“好吧，次元聊天群、非法穿越者、违法重生者、合法穿越者都出现了，现在出来三个违规轮回者，好像并不奇怪……个屁啊！这特么不就说明有主神空间吗？”
　　柳生眼皮不禁跳动了几下，很想吐槽个几百字出来。
　　轮回者是什么样的存在，对于看过网络小说的他来说，怎么可能不清楚？！
　　这是一伙可以穿梭万界，到处搞事情、做任务的家伙。
　　一般有“轮回者”的存在，那肯定有主神空间了。
　　要是没有主神大光球的庇护的话。
　　这伙轮回者单凭自己，就可以打开次元的位面世界壁垒？
　　开什么玩笑，真那么厉害，当个鸡儿的轮回者！
　　也就是说那个主神大光球。
　　应该也是真实存在的了……
　　哪天主神大光球加入了次元聊天群，柳生或许都不会奇怪，因为他感觉自己，已经快要开始麻木了。
　　群任务里各路牛鬼蛇神齐出，经历了那么多次，能不麻木吗？！
　　“话说违规轮回者是什么意思？莫非那些轮回者还有合法、非法的区分？听着就感觉画风不太对劲。既然轮回者里有非法的存在，那什么样又是合法呢？”
　　柳生暗暗嘀咕了一句，点了一下那个“详情链接”。
　　旋即一行行字幕出现在脑海，这些字幕上的内容……好像都是有关于，这三个所谓的违规轮回者的。
　　【经次元聊天群判定，对群员世界造成破坏的轮回者，都会被列入“违规轮回者”行列，具体是击杀或是驱逐违规轮回者，由群主以及群内众群员决定。
　　合法、违规轮回者的轮回手表，在聊天群内都可以进行回收，每回收一个，可获得500额外积分的奖励！
　　①轮回者名称：安兆卸，男
　　能力：漩涡封印术（18个）、一勾玉写轮眼（1对）、火遁忍术（14个）、雷遁忍术（8个）、基础体术圆满。
　　②轮回者名称：伊苗一次郎，男
　　能力：T病毒强化、热武器精通、陆地驾驶圆满、隐身异能。
　　③轮回者名称：金胜率，男
　　能力：制毒精通、基础体术圆满、基础剑术圆满、假死精通。】
　　当看完［链接］里的内容之后，柳生饶有兴致地喃喃道：“对群员所在世界造成过破坏的轮回者，都会被判定为违规轮回者么？原来是这么判定的呀！”
　　一开始他还非常的好奇，聊天群是怎么判定那些轮回者，究竟什么样算是非法，什么样算是合法的。
　　结果聊天群给出来的答案，竟然是这个样子的。
　　这就是出乎柳生的预料，在预料之外了。
　　因为他之前的猜测是……违规轮回者可能是做了什么类似“犯罪”的事情，才会被判定为“违规轮回者”。
　　不对……自己的猜测，好像和结果差别不是很大诶。
　　对群员世界造成“破坏”，和做了什么“犯罪”事件。
　　二者本质上来说其实区别并不是很大。
　　反正只要知道违规轮回者……
　　不是什么好人就对了。
　　“之前波风水门行色匆匆的样子，估计就是因为那三个轮回者，干了什么对火影世界有害的破坏行为了，莫非是他们对木叶村的人柱力出手了吗？！”
　　“这个可能性非常的大，一般轮回者肯定是有任务的，他们的任务应该是和九尾有关。这些轮回者的任务，是放九尾出来吗？还是说是其它的任务！？”
　　若是那三个违规轮回者成功把九尾放出来，那的的确确算得上是对火影世界，造成一定程度的破坏了。
　　毕竟九尾的危害性不用多说，一出来绝对得死很多人。
　　更何况还是毫无征兆的情况下，被人释放出来……
　　到时候木叶村会遭受的破坏，可能是原著的一倍。
　　卡卡西的只言片语，轮回者的突然出现。
　　柳生可以从这两方面入手，推测出很多东西出来。
　　当然准不准他肯定是不知道的。
　　柳生刚想截个图发到群里面，但忽然之间顿住动作，因为他发现这个群任务……竟然没有说可以几个人参加。
　　也就是说只有他一个人，才可以进行这一次任务。
　　也就是说只能一个群员，参与这一次群任务？！
　　……这样吗？
　　扫开脑海中的杂念，柳生喃喃道：“击杀……或者驱逐吗？”
　　柳生并不清楚这伙轮回者，究竟接了什么任务。现在要做的就是把这三个人，从木叶村揪出来。
　　话说击杀或者驱逐三人，只有3000积分的奖励。
　　也就是说他们每个人只有半个黑胡子的实力？
　　就这三个违规轮回者，居然都能搞出大事情出来。
　　只能说可能是因为，他们在主神空间里得到什么奇怪的道具吧，不然凭这种实力，在木叶翻不了天。

第一百零八章 ：人柱力分娩

　　“只能自己一个人上吗，不过那伙轮回者，实力应该并不是太强。”
　　柳生看了眼窗外的景色，此时的木叶村……看起来很宁静。
　　可是他却隐隐可以感受到，一股涌动的暗流出现了。
　　那三个违规轮回者绝对是干出了什么大事件。
　　否则不可能让波风水门如此大惊失色。
　　甚至还和九尾人柱力有关联……
　　不过他现在也不知道，那三个违规轮回者，现在在什么地方。
　　只能够等危机出现后，他再趁机寻找一下。现在找完全没有头绪，想找估计也找不到，木叶村还是蛮大的。
　　主要是人口比较多，谁知道这些轮回者，会不会乔装打扮？
　　只要他们换一套衣服啥的，基本就认不出来了。
　　除非他们的长相和正常人类不一样……
　　这样的话可能还好找一点点。
　　就在柳生沉思之际，脑海中忽然再一次，传来了“叮咚”一声提示音，不过这一次并没有弹出什么弹窗出来。
　　而是群员“爱德华·纽盖特”，也就是白胡子在私戳他。
　　爱德华·纽盖特：“群主群主，那个合法穿越者的漫画，就是那个画《one piece》的尾田荣二郎，我已经找到了。”
　　爱德华·纽盖特：“并且顺利收他为儿子，可惜他是男的。”
　　爱德华·纽盖特：“话说他的真名，也叫尾田荣二郎！”
　　嗷呜超凶：“……找到了？还收为儿子？这么快的吗？”
　　嗷呜超凶：“你不提起来我都差点忘了有这个家伙。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，老夫问了他一下，漫画《one piece》的剧情走向，他说目前只想到草帽小子出海~司法岛的剧情，剩下的还没有想好。”
　　爱德华·纽盖特：“老夫问知道霸气吗，他说霸气是什么？”
　　爱德华·纽盖特：“按理说他一个文抄公，不可能不知道霸气的啊！”
　　嗷呜超凶：“……这样吗？我想，我可能知道是怎么回事了。”
　　柳生的表情有点古怪，穿越者被白胡子找到，并且收为儿子。
　　这个操作虽然有点秀，但还是在他的意料之中。
　　但是白胡子说这个穿越者，不知道什么是“霸气”。
　　而且似乎对于海贼王的剧情，只知道路飞出海~司法岛之间的剧情，也就是说这个合法穿越者文抄公，所在的那个世界……并不是自己前世的世界？
　　而是一个类似的平行世界？而且那个世界连载的海贼王……可能还没有出现霸气设定，甚至顶上战争都没有连载到。
　　一个没有金手指的穿越者，就已经足够可怜了。
　　好不容易可以当个文抄公，结果……漫画剧情只知道一小半。
　　噗……天知道这个穿越者，画完了司法岛剧情之后。
　　会不会靠着他自己的脑洞，脑补接下来的剧情？
　　这个可能真不是一般的大。
　　嗷呜超凶：“如果没有猜错的话，他应该就知道这点剧情了，后面的剧情、设定什么的，估计是一概不知。”
　　嗷呜超凶：“别说是霸气了，他可能都不知道有新世界这种地方。”
　　爱德华·纽盖特：“原来如此啊……只知道一部分剧情。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，不过没关系，反正已经是老夫的儿子了。无论是世界政府还是什么人，想要掳走这个小家伙的话，就得踩着老夫的尸体！”
　　爱德华·纽盖特：“不好意思，打扰到群主你了。”
　　嗷呜超凶：“问题不大，还有点事，先下线了。”
　　“……”
　　意识退出了次元聊天群，对于那个合法穿越者，柳生其实并不是很上心，因为那个家伙根本不值钱。
　　相反火影世界里面的，那三个所谓“违规轮回者”。
　　柳生已经把他们当成是三团会到处乱跑的积分了。
　　再加上他现在居住的地方就是火影世界。
　　而且还是在火影世界里的木叶村中。
　　这伙家伙居然想在木叶村里，搞什么小动作搞破坏。
　　无论出于什么缘由柳生肯定要出手。
　　不然自家房子一个不小心，被什么余波毁掉咋办？！
　　怎么说也是这一世父母留下的遗产。
　　当然最主要的就是那三人好值钱！
　　要是把他们杀了或者驱逐，并且回收掉他们的轮回手表。
　　三千积分，一千积分，一千五百积分。
　　“那就是五千五百了……虽然比不上梅佑因京，但总的来说比黑胡子还值钱，可能是因为人多的原因，而且其中的一个大头，是来自他们的轮回手表。”
　　柳生现在就有点蠢蠢欲动，自己中级的见闻色霸气，应该可以探测到气息古怪的家伙。
　　但需要非常精密的感知，如果自己见闻色和艾尼路差不多就好了。
　　直接笼罩住整个木叶村，并且能进行浅层的读心。
　　这样的话想要找人，应该并不困难。
　　中级的见闻色霸气，想探知气息古怪的人难度有点大，但也不是不可以试一试，不试一下怎么知道行不行？！
　　……
　　与此同时，木叶村，某个较为隐蔽的小阁楼里。
　　站在阁楼的院落外面，波风水门一直来回踱步。
　　一对眉头紧紧皱起，听着阁楼里传出隐隐约约的声音。
　　他有点儿摸不着头脑，不清楚究竟是什么情况。
　　他不禁喃喃道：“为什么会是这个时候？明明才怀胎五六个月……怎么会突然这样了？按理说还得等几个月的。”
　　波风水门虽然不太懂，什么分娩，什么等等之类的。
　　但他还是知道有“十月怀胎”这个词汇。
　　现在别说是十个月了……
　　才过去六个月而已啊。
　　“玖辛奈竟然要生了……唔，该不会有什么意外吧？这已经是早产呸呸呸！我为什么要诅咒自己的妻子？！总感觉有什么不对劲的地方……呼，只能希望玖辛奈能够平安。”
　　波风水门连忙摇了摇头，他现在可以说是心乱如麻。
　　完全没有任何四代目火影的所谓风度。
　　整个人着急的就跟肚子疼，想要找厕所的人一样。
　　平日里的什么稳重、城府之类的。
　　全部都已经被他抛在脑后了。

第一百零九章 ：风雨欲来

　　“哈！看来主神空间里面的道具，真不是一般的管用，以前经常被破主神坑，现在它终于是做个人了。”
　　距离这座小阁楼大概千米开外，一个穿着十分普通的中年人，手中捧着一个类似手机似的东西。
　　看着手中那个仪器，展现出来的画面，中年人脸上闪过喜意，喃喃道：“只要把尾兽放出来的话，就可以摧毁掉木叶村，到时候轮回任务就完成了……”
　　然而旁边的另一道声音，却打断了这个中年人：“别太掉以轻心了，根据我得到的‘情报’，火影世界的九尾会被波风水门封印住，必须要小心一点。”
　　“而且这个世界水有点深，据说火影世界最大的幕后大BOSS，是一个叫什么大蛇丸的家伙，对人体研究非常感兴趣，你这个被T病毒强化过的，小心别被盯上了。”
　　“我虽然也会不少忍术，但对上大蛇丸那种，一个世界的最大幕后BOSS，惨败的人极有可能会是我。”
　　“……”
　　“T病毒强化过”的人，指的就是手里捧着仪器的中年人。
　　如果柳生在这个地方的话，再配合聊天群的“情报”。
　　就可以得知那个中年人，是一个叫“伊苗一次郎”的违规轮回者。
　　而告诫伊苗一次郎的声音主人，应该就是“安兆卸”。
　　同样也是违规轮回者之一，似乎主修火影修炼体系。
　　因为聊天群的情报说了，这个人会火遁、雷遁、封印术等。
　　这种东西一看就是火影这边的。
　　而且三个违规轮回者中，也就只有一个人会忍术而已。
　　T病毒强化者“伊苗一次郎”、火遁＋雷遁＋写轮眼忍者“安兆卸”……
　　那么站在两人身后的那个，应该就是另一个违规轮回者——情报上面显示，擅长制毒的“金胜率”。
　　三个违规轮回者的装扮，早就换成了木叶村风格。
　　看起来似乎与普通人，没有什么两样似的。
　　就是可能有点儿些许的面生一点而已。
　　但是木叶村的人口说少也不少。
　　谁能够认得出来所有人呢？！
　　这时，只见那个叫“安兆卸”的违规轮回者，低头瞅了眼手腕上造型古怪的黑色手表，旋即沉声说道：“用来催生的主神道具，已经耗光咱们三人的积蓄了，如果这一次任务不完美完成，就竹篮打水一场空。”
　　一直没有说话的金胜率，此时也开口道：“你只要确定你已经让封印松动了，那问题就不是很大。只有九尾把木叶的人引走，我就可以在忍者食堂，下剧毒了。”
　　“不得不说这些忍者真够棘手的，想要悄悄下毒都差点被发现，还好之前我跑的早，不然就得完蛋了。”
　　伊苗一次郎瘪了瘪嘴，将手中的仪器收了起来。
　　然后对着安兆卸问道：“你确定你的情报来源准确吗？木叶里面只有猿飞日斩和波风水门两个强者？”
　　安兆卸眉头一皱，冷冷道：“你是在怀疑我吗？！虽然火影世界的情报，在主神空间里也是寥寥无几，但我可以确定就只有这两个人。而且就算是最大的BOSS大蛇丸，也就和猿飞日斩五五开而已。”
　　“身为BOSS的大蛇丸，肯定不在木叶村里面。一个九尾尾兽足以拖住波风水门，以及那个猿飞日斩了，到时候我们三个人就可以有足够的发挥空间。”
　　他们三个违规轮回者接到的任务，是摧毁掉二分之一的木叶村。
　　对于已经是资深轮回者的三人，并没感觉难度多大。
　　因为他们已经掌握了这个世界的“情报”。
　　借助这些情报以及主神空间里购买的稀奇古怪道具。
　　三个人都觉得这个任务问题不大。
　　虽然火影世界武力值可能有点高。
　　但最强的也不过是火影而已。
　　而且前任和现任火影，肯定会被九尾拖住，像其他上忍什么的，肯定也会过去帮助两位前、现任火影的。
　　最强的两个人以及一大堆上忍，都不在的话……
　　那以他们三人的实力，岂不是可以肆意破坏吗？
　　哪怕九尾只能毁掉木叶村的三分之一。
　　他们三个加起来就可以毁掉剩下的。
　　再加上放毒杀掉一大票忍者之后，摧毁木叶村二分之一的任务，只要中途没有什么意外，那就问题不大了。
　　“等到九尾把大部分忍者引走，我们就在那些被保护的水源处，投放从主神空间购买的剧毒。可惜T病毒已经卖光了，不然毁掉木叶一个T病毒就够了。”
　　安兆卸微微叹了一口气，语气中略略有些可惜。
　　伊苗一次郎无奈道：“主神空间里面的T病毒都是进化版，也就是完全无法让人变为丧尸，只会让人得到强化。所以即使是有T病毒，也是无济于事的。”
　　“……”
　　三个人并没有在这里久待，很快他们就相继离开了。
　　而且还是分头离开了，因为他们三个陌生面孔，分开走的话那还好那么一点点，毕竟一个陌生面孔很正常。
　　要是经常聚在一起走的话……肯定会被发现不对劲的。
　　三个陌生面孔一直一起走，那就是不正常了啊！
　　肯定会被木叶村里面某些警惕性重的忍者所发现。
　　当然他们以上讨论的仅仅是个“A”计划。
　　也是所有计划里面最为简单、干脆、粗暴的计划。
　　怎么说也是资深轮回者的三个人。
　　不可能不会多备几个计划的。
　　……
　　距离这一片地带，大致有个好几公里的柳生，盲目得走在木叶村的大街上，抬头看了看天上密布的乌云。
　　虽然现在并没有下雨什么的，但黑漆漆的乌云密布。
　　总是给人一种若有若无的压抑感。
　　当然这种压抑感，是对于普通人、或者普通下忍、中忍、上忍而言。
　　以柳生的实力并没有感受到什么压抑感。
　　只是隐隐觉得有什么事情要发生了。
　　而且这种预感随着时间的不断推移，似乎有一种愈来愈强烈的感觉。
　　“也不知道那三个活蹦乱跳，并且还会跑的积分在哪里……木叶村说大不大，说小那是绝对小不到哪儿去的。”
　　柳生心中暗暗嘀咕了一句，琢磨要怎么找出那三个人。

第一百一十章 ：封印松动！！

　　“八嘎……这个鬼地方怎么那么多忍者？想要探测一下地形都有点困难，只要我稍微展露出什么不对劲的地方，就会有好几双眼睛在暗中盯着我。”
　　身为资深轮回者的伊苗一次郎，怎么说也是执行了五六个轮回任务，穿越过五六个世界的老人了。
　　本来还以为自己这次的“工作”，是最简单的一个。
　　因为他只需要把木叶村的地形、具体建筑、哪儿人口比较密集等等，这些方面全部记录下来就可以了。
　　但是让伊苗一次郎没想到的是，自己的陌生面孔，居然会带来那么多麻烦。
　　只要是有人觉得他面生，就会死死的用目光盯着他。
　　让伊苗一次郎都觉得自己是不是不小心露馅了。
　　问题是如果自己露馅了，那早就被围攻了吧？！
　　所以伊苗一次郎现在非常的费解……
　　不知道为什么会这个样子。
　　他不知道的是……木叶村距离上一次忍界大战，也才过去了半年来多的实际而已，村里面居民、忍者们的警惕心，一个两个都可以说是非常的重。
　　像伊苗一次郎这种陌生面孔，不被盯一下是不可能的。
　　哪怕是柳生，在路上走的时候，也经常被人盯着。
　　虽然柳生是木叶村的人，但无奈他就是个“死宅”。
　　所以对于其他人而言自然是很面生。
　　然而这些伊苗一次郎他全都不知道。
　　他甚至还怀疑自己是不是被发现了。
　　“这个样子想要画个地形图出来，难度都不是一般的大，要是被那些忍者发现我在画地形图，会被当成间谍什么的，然后被他们一群人围攻过了吧？”
　　伊苗一次郎越想就觉得越憋屈，明明是非常简单的“工作”。
　　结果到了他这里的时候，简单的难度就变成了困难。
　　这让他想要吐槽一下……都不知道该怎么吐槽。
　　只能够暗骂那些警惕性该死之高的木叶村忍者。
　　“不过幸好用了主神空间的几个小道具，不然这一次轮回任务的难度，还真是有点大。比如如何让玖辛奈加速分娩，如何远距离让她的封印松动，甚至定时被解开。”
　　伊苗一次郎看了一眼，自己仅剩个位数的轮回积分，整个人都有种难受的憋屈感。
　　自己穿越了四五个世界，积攒起来的轮回积分。
　　现在已经只剩下了3点轮回积分。
　　根本买不起任何的东西。
　　三个资深轮回者的全副身家加起来，才能够做到这种地步，说实在的这个轮回任务，其实也并不简单。
　　只是因为使用了一些道具，现在感觉难度不高而已。
　　要知道主神空间里面已知的姿势轮回者。
　　仅仅只有十几二十个人而已……
　　他们三人算得上是老资历了。
　　三个老资历轮回者，全副身家购买的道具，要是不让任务难度变得简单一点，那岂不是白白花费那么多年积攒的轮回积分吗？！那不是血亏了吗？！
　　要知道若是无法完成任务，是会被主神剥夺性命的！
　　就在他漫无目的地步行，默默记住周围地形时。
　　一道消瘦的身影，忽然之间，出现在他的身后。
　　但是伊苗一次郎却完全没有注意到。
　　自己的身后不远处多出了一个人。
　　一对竖瞳静静地落在伊苗一次郎身上，大蛇丸消瘦的身体，靠在了一堵冰凉的墙壁上，眉头微微皱了起来，喃喃自语道：“这个人的身体……有点奇怪的样子。”
　　大蛇丸本来是想去找团藏，让团藏查一查柳生的。
　　结果在路上慢慢走的时候，却莫名其妙的遇到让他很感兴趣的人，因为他“嗅”到眼前那个男人，身上有一股很特殊的味道。
　　这种味道有点儿说不上来，反正就是很特殊的感觉。
　　之前遇到的那个“柳生”，虽说体质一样很是特殊。
　　但是从表面上根本就难以看出什么东西。
　　也就是对方展露出惊人的食量，再加上波风水门的话。
　　才让自己发现其有点不太对劲。
　　而眼前这个奇怪的家伙……
　　自己却是可以清楚感知……
　　这家伙的体质有点奇怪。
　　“是因为那个柳生实力过于强大，导致我无法看得出什么东西吗？而眼前这个……感觉有点奇怪的家伙，是因为实力弱了点，才让我感觉不太对劲？”
　　心中暗自思索了一番，大蛇丸脸上露出饶有兴致的神色。
　　若真的是这样的话，那就有点意思了，要不要……把这个总感觉很古怪的家伙，弄到实验室里面去？
　　对方并没有戴忍者护额，应该并不是什么忍者。
　　非忍者还有这种让他都感觉，很是奇怪的躯体。
　　“啧……莫非是意外收获么？还是说是我的错觉？！”
　　大蛇丸抬头看了眼天色，不留痕迹地跟了上去。
　　而身为“资深轮回者”的伊苗一次郎。
　　并不知道自己的身后，跟着一个叫大蛇丸的家伙。
　　如果他知道了也不知有何反应。
　　吓一大跳？
　　赶紧逃跑？
　　唔，思来想去，可能也就只会有这两个反应了。
　　……
　　木叶村，还是那一座小阁楼，波风水门眉头紧紧锁起。
　　听着阁楼中自己妻子分娩，传出来痛苦的声音。
　　他的心情自然是不可能平静的下来。
　　要知道自己的妻子是人柱力。
　　人柱力分娩时封印会松动的。
　　而且……这还是早产，天知道孩子能不能保得住。
　　最差的结果甚至是母子不保。
　　呸！不能想这种晦气的事情。
　　要乐观。
　　要冷静。
　　波风水门深吸了一口气，此时的他已经等了不知道多久，反正一直都在外面来回踱步，脚都有点麻了。
　　然而就在这个时候，阁楼内传出了欣喜声：“竟然……竟然生出来了！明明才怀胎五六个月，生出来的孩子竟然和十月怀胎的没有什么差别！”
　　波风水门怔了怔，有点呆滞，有点反应不过来。
　　生了？听起来好像……孩子很安全？
　　玖辛奈似乎也没有什么事情？！
　　完全没有一点点防备。
　　突如其来的惊喜。
　　就在波风水门刚想进去时，里面的声音忽然化作震惊：“不，不好！人柱力的封印……封印松动了！怎么会这样？明明已经做好措施了，这是怎么回事？”
　　一股极为狂暴的查克拉波动，从阁楼内爆发而出。
　　阁楼外来回踱步的波风水门，不远处静静站立的卡卡西。
　　以及其他守护木叶人柱力的忍者，脸上都露出了惊容。
　　而阁楼内刚刚生下孩子，目前还处于虚弱中的玖辛奈，苍白的俏脸上，此刻也是写满了匪夷所思：“怎么……怎么回事，封印好像被人强行抹除了？明明没有接触过任何陌生人，怎么会这个样子？”
　　玖辛奈不清楚的一点就是，她的封印之所以会抹除，是因为有一伙轮回者，从主神空间买了几个道具。
　　然后利用主神空间里面的那些昂贵无比的道具，强行让她胎中的“鸣人”提早几个月出生，明明需要十月怀胎，硬生生提前五个月。
　　甚至趁着分娩期的封印松动，再次利用道具抹除掉封印。
　　伊苗一次郎之前手中的那个仪器，就是远距离操控这些道具的仪器。
　　当然贵肯定是非常贵的，他们三个资深轮回者，砸锅卖铁的全副身家，就砸在这些道具上面了。

第一百一十一章 ：九尾出笼

　　“这是？！好庞大恐怖的查克拉波动，忽然有种不太妙的预感，里面难道是出现什么意外状况了吗？！”
　　身为人柱力守护者之一的暗部上忍旗木卡卡西，此时的表情非常的严肃，以及有那么一点的小紧张。
　　他紧张是因为阁楼内部，爆发出来的查克拉波动。
　　已经远超过他的想象，甚至感觉……强到没边了！
　　卡卡西之所以会被安排守护人柱力。
　　是因为波风水门知道卡卡西，在战场上究竟经历了什么。
　　为了弥补卡卡西心中的创伤。
　　就让卡卡西守护人柱力。
　　给他一点时间弥补创伤。
　　“这是尾兽的查克拉波动……封印好像是被什么人解开了，明明已经在四周布下结界，按理说不可能有人进的来才对，卡卡西你在周围继续负责警戒。”
　　波风水门的声音打断卡卡西的思考，卡卡西正转过头的时候，却发现四代目火影已经消失不见了。
　　而阁楼的门也被人暴力破开，估计是直接冲进去了。
　　毕竟不管怎么说身为九尾人柱力的玖辛奈。
　　那可是波风水门的妻子。
　　波风水门能不着急吗？！
　　当前脚刚刚踏进阁楼的刹那，波风水门面色忽然变幻了一下，就在这刹那之间整座不小的阁楼轰然坍塌！
　　庞大无比的查克拉能量四溢，无数木屑飞溅而出。
　　几道略显狼狈的身影，从化作碎屑的阁楼中冲出。
　　其中有一人手中护着一个嗷嗷大哭的婴儿。
　　另外两人则是护着一个面色苍白，看上去特别虚弱的女人。
　　抱着婴儿的人赫然是三代目的妻子——猿飞琵琶湖！是木叶村的一位上忍，实力不俗。原著中她就是负责接生的人之一，没想到现在竟然还是她接生。
　　看了眼怀中无事的婴儿，猿飞琵琶湖暗暗吐了口气。
　　虽然她也不清楚为什么只怀胎五六个月，竟然生出来的会是如此健康的婴儿，但目前只要没事就好。
　　不过婴儿没事不代表彻底没事，猿飞琵琶湖的脸色其实并不好看。
　　她昂起头看着那道巨大无比的身影，喃喃自语道：“九尾……竟然被放出来了！该死，明明没有任何地方出现差错才对，怎么会发生这种事情？！”
　　“前辈！请你把玖辛奈和孩子，带到远一点的地方去”
　　就在猿飞琵琶湖有些难以置信的时候，波风水门那警惕而又凝重的声音，从琵琶湖的身后传来。
　　虽然心头有万千的疑问，但猿飞琵琶湖知道，现在不是想这些东西的时候，她必须要保证人柱力与孩子的安全。
　　点了点头，她对其余两位忍者说道：“你们两个带玖辛奈离开，她现在太虚弱了，不能在这个地方久留！而且九尾……很可能会对玖辛奈痛下杀手的！”
　　就在猿飞琵琶湖话音刚落之际，头顶忽然一片灰暗。
　　她的神色骤然剧变，速度前所未有的迅速，堪堪往一侧躲避。
　　下一刻一只橘橙色的利爪，狠狠拍打在她刚才站立的位置。
　　庞大的力量一瞬间爆发而出，地面开始寸寸裂开。
　　掀起了漫天的烟尘，无数碎石飞溅。
　　轰鸣的巨响让人的耳膜一阵发鸣。
　　如果有人从远处往这边看的话，就会发现有一头巨大无比的怪物，正龇牙咧嘴地怒瞪地面上的人，长相就跟一只狐狸差不多，但却有足足九条尾巴。
　　浑身都呈现出了橘橙色，双眸充满了暴戾的气息。
　　浓浓的煞气往四周弥漫，让每个人心头为之一沉。
　　庞大无比的身躯宛若是一座小山一样。
　　即使是身躯稍微动弹一下，就可以轻易将几栋房子摧毁。
　　完全由查克拉能量所组成的身躯。
　　给了人一种极为震撼的压迫感。
　　犹如一头远古的巨兽一般。
　　不对……这就是远古巨兽！
　　“我……竟然出来了？！嗤，看来你的封印术退步了啊，玖辛奈！该死的人类，封印了我这么多年，还真有你们的啊！”
　　宛若洪钟的声音忽然响起，语气充满诧异的同时，又夹杂着戾气以及怒火。
　　任谁被人封印了几十年时间，也是会非常不爽的。
　　更何况还是脾气普遍都不咋地的尾兽呢？！
　　九尾的声音代表着它拥有不弱于人类的高等智力！
　　口吐人言对于它来说，仅仅只不过是小菜一碟。
　　当然智力高不代表智商高……
　　尾兽的智商普遍都不咋高……
　　从原著的剧情来看的话，这些尾兽都很容易忽悠。
　　听着九尾夹杂怒意的声音，波风水门不禁苦笑一声，面色凝重地说道：“这下怕是有点麻烦了啊……”
　　九尾的实力绝对是不容小觑的。
　　虽说波风水门丝毫不惧怕九尾。
　　可问题是对方根本就杀不死！
　　所有尾兽都是有不死的特性，只能够用封印术封住它们，即使是真的把尾兽“杀”死了，过段时间它们也会在野外任意的一个地方，重新复活出来。
　　至今为止无论是波风水门、漩涡辛玖奈、猿飞琵琶湖……乃至九尾自己本身，都不知道为什么封印会破开。
　　明明一切进行的非常顺利，结果封印说没就没了。
　　当然这种事情对于九尾来说，这些东西都不重要。
　　最重要的就是自己终于从这些该死的人类手中出来了！
　　回想起自己被封印了那么多年。
　　九喇嘛心头的怒意瞬间提起。
　　表情显得异常的暴戾、狰狞。
　　“水门……你一个人很难封印住九尾的，我是九尾的人柱力，我知道这个家伙究竟有多强，给它足够的时间，它极有可能会把整个木叶村给摧毁掉。”
　　面色苍白虚弱的玖辛奈，对着波风水门开口说道。
　　就在波风水门正欲说什么的时候，一股危机感骤然袭来。
　　只见九尾口中庞大的查克拉在凝聚、收缩。
　　形成了一个黑色的圆球状物体。
　　“尾兽玉？！喂喂喂，开玩笑的吧？这个家伙居然来真的，怎么说也同床共枕好几年了啊喂……呼，看来只能上了。”
　　波风水门口中嘟囔了几句，表情变得严肃无比。
　　与此同时体型庞大的九尾，同样吸引了无数人注意。
　　柳生、猿飞日斩、大蛇丸、志村团藏、木叶各忍者、平民……以及这一切事端的罪魁祸首，三个违规轮回者！

第一百一十二章 ：终于找到你们了

　　木叶村火影办公大楼里面，目前身为四代目火影波风水门的助理＋智囊团之一的猿飞日斩，正在帮水门处理着公务。
　　毕竟无论怎么说都好，水门还是个“新人”，当火影才几个月。
　　有很多东西对方都不懂，需要他这个老资历帮忙处理。
　　然而就在猿飞日斩埋头处理公务的时候。
　　他似乎感知察觉到什么不对劲的地方。
　　手中写字的笔微微一顿，瞳孔紧接着缩了一下，目光中满是匪夷所思之色，目光扭头朝着旁边的窗外望去，看着那一道隐隐约约的庞大身影，喃喃道：“不是吧？明明已经做了很多措施了，怎么会这样？”
　　“终究还是让九尾逃脱了吗？看来尾兽没有一个是简单的，更何况在众多尾兽里面……九尾算得上是最强的一个了，希望不会有什么意外发生。”
　　猿飞日斩当即停下手中的公务，也不知道使用了什么办法，唤来了几个暗部忍者。
　　并且朝着暗部忍者吩咐道：“你们三个人分别去通知村里的强大忍者，上忍以上全部喊过来，中忍下忍让他们去避难，木叶村立即发起紧急应急警报！”
　　“对了，年龄低于25岁的上忍不要喊过来，木叶村需要种子延续下去，这些优秀的种子，不能够折损在这个地方。”
　　“还有……”
　　一道道命令被猿飞日斩吩咐下去，几位暗部忍者当即领命。
　　感受着空气中的压抑气息，他重重地深呼吸了一下。
　　目光微微一沉，整个人门都不走，从窗户跳出去。
　　身形宛若猿猴一般灵活，迅速朝事发地点冲去。
　　……
　　“九尾……没想到封印竟然松动了吗？嘁，波风水门那个家伙应该在和九尾战斗着，不然以九尾的实力不可能站在原地不动，这一次倒有点意思了。”
　　志村团藏心中暗暗冷笑了一声，表明却是不露声色。
　　他的目光看着远处，虽然距离有点儿远，但九尾体型够大，所以他依旧可以清晰看到，九尾似乎在和人战斗着。
　　应该不可能是猿飞日斩，日斩那家伙肯定在火影大楼。
　　以日斩那家伙的速度……是不可能那么快赶得到的。
　　看样子百分之百是波风水门这位四代目火影了。
　　团藏并没有任何的动作，丝毫没有援助的念头。
　　因为他巴不得波风水门现在赶紧嗝屁完蛋。
　　“看起来有点遥远的样子，啧啧……也不知道九尾那只尾兽，能不能干掉波风水门那小子。如果可以的话，那就正合老夫之意了。支援？想的倒是挺美的。”
　　志村团藏不屑地摇了摇头，便不再关注这件事情。
　　九尾和波风水门大战，对他来说并没有什么坏处。
　　九尾败了不关他什么屁事。
　　水门败了他就能争当火影。
　　所以团藏并不想插手。
　　至于事后会不会被质问？那他就懒得在意那么多了。
　　到时候找一个借口就可以了。
　　比如说急于疏散民众。
　　……
　　远远跟在那个“伊苗一次郎”身后的大蛇丸，忽然脚步微微顿了一下，表情尽显诧异的神色：“尾兽？！这是，九尾？！”
　　大蛇丸绝对是非常懵逼的，他并不知道人柱力是哪位。
　　更不知道身为尾兽，按理说应该被封印住的九尾。
　　为什么会突然之间出现在木叶村里面。
　　看样子似乎在和什么人战斗一样。
　　“轰隆”巨响连绵不绝。
　　“能和九尾战斗的人，木叶村里面除去猿飞老师、团藏、水门三个人之外，至于宇智波家族……不太了解他们。对了，玖辛奈勉强算一个，毕竟也是漩涡一族的，不过她有身孕在，应该无法参与战斗。”
　　“团藏是不可能参与战斗的，那个方向距离宇智波驻地很远，那么应该是水门或者是猿飞老师，正在与九尾战斗。话说回来……这场面，真够震撼的呀！”
　　舔了舔有些干燥的嘴唇，大蛇丸心中也不知道想什么。
　　远处的九尾由于体型过于庞大，即使水门极力阻止。
　　也难免有无数房屋被摧毁，数之不尽的人被波及。
　　毕竟事发实在是太突然，根本没给人反应时间。
　　而走在大蛇丸前面，大概四五十米开外的那个违规轮回者“伊苗一次郎”，同样是看到了体型庞大的九尾。
　　他眼中露出震惊之色，忍不住嘀咕道：“嘶……这体型真够大的，这种强大的存在，即使是我和其他两个人一起上，可能都会被这个九尾吊着打吧？！”
　　“火影世界果然太危险了，要不是砸锅卖铁买了那些道具，恐怕这一次任务还没开始，就得夭折在这个鬼地方，用不着主神抹杀，就被土著杀死了。”
　　伊苗一次郎嘀咕的话在旁人耳中，可以说完全听不懂他在嘀咕什么。
　　这就好像你在文科生面前，嘀咕一堆很高深的理科理论一样。
　　基本上没有人听得懂你在逼逼什么。
　　然而街道上却是有一道身影。
　　因此而停顿住了脚步。
　　一道诧异的目光放在伊苗一次郎身上，目光的主人揉了揉耳朵，似乎因为感官太过于敏感，导致有种不舒服的感觉。
　　看着那个打扮和木叶村普通居民，没什么两样的男人。
　　柳生眼睛一眯，他好像……听到了什么不得了的东西。
　　柳生已经在木叶村各条街道逛了好几个小时的时间。
　　已经把整个木叶村都逛了一个遍。
　　这期间见闻色霸气都是全开状态。
　　五感的敏感程度可以说大幅度提升，即使是蚂蚁爬过的声音，他都可以听得到，虽说不是特别清晰就是了。
　　见闻色霸气的后续发展方向，可以说各有不同。
　　比方说艾尼路可以听见心声，范围足以覆盖一个岛屿。
　　藤虎的见闻色霸气，甚至可以感知外太空哪里有陨石。
　　卡塔库栗的见闻色霸气还可以预知未来几秒钟。
　　bigmom的见闻色霸气可以透视。
　　乌索普的见闻色可以非常清晰的聚焦于一个点上面……
　　而柳生的见闻色霸气则是有点古怪。
　　似乎这些全部都占了一样。
　　这可能是积分提升的缘故。
　　直接就是在多方面的发展。
　　所以在见闻色全开的情况下，伊苗一次郎的嘀咕声，甚至是几十米开外大蛇丸的喃喃声，他都听在耳中。
　　“找了足足好几个小时的时间，总算是找到了啊！”
　　扭头看了眼远处大肆破坏的九尾，再看了看距离自己，就只有二三十米的伊苗一次郎。
　　柳生活动了一下脖子，无视了后面的那个大蛇丸。
　　径直朝着伊苗一次郎的方向，不急不缓地走过去。

第一百一十三章 ：半路截胡

　　“那……那是什么？！怎么会有这么大的一只怪物！”
　　“这起码得有一座山那么高了吧？木叶村怎么会有这种东西？看起来……看起来就好像是一头九尾狐一样。”
　　“快跑，这个地方不能久待，去安全的地方避难！”
　　“那头怪物朝着这边过来了！”
　　“快带上孩子赶紧离开这里！”
　　“所有人都往这边过来，这边有安全的避难场所！”
　　“千万不要慌乱，免得发生不必要的踩踏事件！”
　　“……”
　　随着九尾闹出来的动静越来越大，整个木叶村都陷入一片恐慌当中。
　　在一些中忍、下忍的疏散之下，平民们一个个慌忙逃离。
　　虽说九尾距离这附近起码还有两三千米左右。
　　这个距离也算得上是蛮远的了。
　　但是从对方的破坏力可以看得出，这个位置丝毫都不会安全到哪里去，继续在这里观望可能会死人的！
　　远处那一片建筑物，早就已经是化作了一片废墟。
　　火光冲天，浓烟滚滚，隐隐约约还能听见九尾的怒吼。
　　也不知道那一片区域究竟死了多少人了。
　　反正村里面年龄较大的上忍，一个个都跑去支援波风水门。
　　而年龄非常年轻的新生代上忍。
　　则是被禁止参与这次战斗，免得送出宝贵的性命。
　　正如猿飞日斩所说的一样……木叶村目前青黄不接，年轻人已经不能够再死下去了，再死下去就没有叶子为木叶村继续燃烧，所以年轻人不能参与战斗。
　　即使是身为人柱力的守护者之一的旗木卡卡西目前也被撵走了，不让他参与这种危险的战斗。
　　“罢了……尾兽的事情与我无关，虽然对尾兽有点兴趣，不过目前还不是动它的时候，话说现在木叶村也算是比较混乱了，混乱之中掳几个人没问题吧！”
　　大蛇丸收回注视九尾那边的目光，旋即转过身想要趁着混乱，把自己感兴趣的那个陌生人给掳走。
　　那个看似非常陌生的家伙，大蛇丸感觉对方躯体很特别。
　　特别到他不需要解剖，就可以一眼看的出来了。
　　“嗯？！等等……那个家伙是谁？！”
　　大蛇丸忽然表情变幻一下，整个人都有点呆滞当场。
　　他有点怀疑自己的眼睛，是不是自己看花眼了？
　　问题是自己不可能看花眼的啊！
　　就在刚才，自己竟然被人截胡了！
　　刚刚大蛇丸清清楚楚的看到，有一道身影忽然出现在自己的“猎物”身后，然后一记沉重的手刀敲打在“猎物”的后脖颈上，那个他很感兴趣的“猎物”就这么……被人打晕过去，然后被人给拖走了！！
　　这是一个什么打开方式？大蛇丸表示一脸懵逼。
　　眼睁睁看着那道身影，趁着混乱把“猎物”拖走。
　　大蛇丸眼皮跳动了几下，刚想跟过去的时候，却是忽然想到了什么，竖瞳微微一缩，难以置信道：“这股气息……刚才截胡的家伙，竟然是那个柳生？！”
　　他心中刚刚升起这个念头，就突然发现拖走“猎物”的人，扭过头看向了自己这边。
　　被发现了！或者说……一开始就已经被发现了！
　　大蛇丸表情有些僵硬，然后露出了个和善的笑容。
　　旋即他就看到那个柳生，也以同样的笑容回敬自己，然后就二话不说把“猎物”拖走了，彻底消失不见。
　　大蛇丸：“……”
　　大蛇丸终究是放弃跟上去，毕竟都已经被发现了。
　　而且刚才那个柳生的回头，应该是在警告自己。因为对方回头的那一刻，大蛇丸感受到了威胁感！
　　仅仅是一个目光就让自己产生了这种威胁感。
　　看来波风水门如此忌惮这个柳生，也不是并无道理的。
　　看着混乱无比的木叶街道，大蛇丸不禁哑然一笑。
　　什么时候自己变得“不争”起来了？！
　　罢了……
　　在没有彻底摸清楚那个柳生的底细之前，大蛇丸决定还是不要对其出手为好，万一打不过的话就难受了，他可不想被一个少年暴捶到濒死的状态。
　　……
　　时间正在一分一秒的逝去，这一次的九尾并没有像原著一样，受到宇智波带土的幻术控制，所以九尾与木叶村忍者战斗时，时刻都保持着绝对的理智。
　　不像原著中，干啥都是一头莽，现在的它反而展现出丰富的战斗经验。
　　当然肯定是被压着打的，因为木叶忍者不是一般的多。
　　特别是当猿飞日斩等强大忍者，也赶到了现场之后……
　　九尾就已经感觉自己有点力不从心了。
　　对付一个怎么打都打不到的波风水门，已经让它感到非常的不耐烦，结果现在又来了一个猿飞日斩。
　　大量查克拉在口中凝聚，一颗漆黑色的尾兽玉凝聚而出。
　　硕大无比的尾兽玉，比九尾的头颅还要大上几番。
　　见此情形之后，波风水门面色一变：“糟糕！不能再让它只要蓄力下去，不然这一发下去！半个木叶都会被摧毁的！”
　　一旁的猿飞日斩点了点头，迅速使用出了“通灵之术”。
　　波风水门同样也是使用通灵术，唤出一只大ha蟆。
　　两只通灵兽出现的一刹那，就对九尾发动了攻击。
　　战斗显得异常激烈，周遭的建筑物早已破坏成废墟。
　　起码有五分之一的木叶村，都变成了一片废墟。
　　这期间所经过的时间才不到二十分钟。
　　距离战场大概有不短距离的地方。
　　一名穿着朴素的男子，遥望远处的惊天战斗，啧啧称奇道：“穿越了那么多轮回世界，火影世界应该是武力值最高的一个了吧，还好没有选择用自己的力量破坏木叶村，而是收集情报并且购买了道具。”
　　“要不然的话……单单是这种程度的战斗，即使是我过去了，也会被瞬间撕成碎片吧？什么时候我也能够有这种实力就好了，到时候岂不是资深轮回者第一位？！”
　　就在他暗自嘀嘀咕咕的时候，裤兜里的一个小仪器。
　　忽然传来了三次震动，让他不禁一怔。
　　掏出那个小仪器一看，眉头顿时皱起：“是伊苗一次郎发起的集合消息？那个家伙在搞什么鬼！？算了……怎么说也是队友，还是过去看一看吧。”
　　瞅了眼眼前的一处水井，他嘴角泛起了一抹冷笑。
　　他已经在五处水源下了剧毒，这一波够木叶村喝一壶了。
　　至于会死多少人他不在乎，只要完成任务就行。！

第一百一十四章 ：击杀伊苗一次郎

　　“你……你是什么人？！为什么要把我带到这种地方来？而且我……我只是一个普通人，你不用乱来啊！那些忍……那些忍者大人，可不会放过你的！”
　　伊苗一次郎觉得自己有点倒霉，霉运就好像跟着自己走一样。
　　原本是想要绘画木叶地形图，顺便再下下毒什么的。
　　结果别人一见他这种比较陌生一点的面目。
　　就一个劲的死死盯着他。
　　让他实在是无计可施了。
　　结果走在半路上想着办法的时候，不知道哪来的一个人，把自己给一击敲晕了过去。自己甚至根本就没有感觉到背后有人，甚至没有半分危机感。
　　也就是说袭击自己的神秘人，实力非常的强大！
　　以自己的一人之力……那是绝对打不过对方的。
　　所以被“神秘人”弄醒过来之后。
　　伊苗一次郎第一时间就说话，想要拖延一下时间。
　　然后暗中喊了其他两个队友。
　　自己一个人或许打不过……
　　但加上另外两个的话。
　　绝对是没有什么问题！
　　看着眼前这个一脸“无辜”的伊苗一次郎，柳生并没有和他多说什么，而是开门见山地开口说道：“我什么人你不需要知道，现在的问题是你是什么人，刚才我好像听见你说了什么主神之类的话吧？”
　　柳生淡淡的声音虽然不大，但伊苗一次郎听得很清楚。
　　他的瞳孔顿时微微一缩，眼底里有无尽的匪夷所思。
　　不过这一丝异色刚刚升起来，就被伊苗一次郎掩饰了过去，然后满脸茫然地说道：“主神？！那是什么？我……我听不懂你在说什么，我只是个普通人而已。”
　　他自然不可能把主神空间的事情，说给一个“土著”听。
　　而且伊苗一次郎也没想到，自己随意嘀咕一下。
　　居然这都可以被火影世界里面的“土著”听到了。
　　这特么是什么鬼听力？
　　太夸张了点吧！
　　现在的伊苗一次郎只能够期待，自己的两个队友能够赶紧赶过来，因为他已经感受到一股发自内心升起来的危机感。
　　就好像要是自己反抗一下，就可能会死亡一样。
　　伊苗一次郎选择相信自己的预感。
　　因为他是一个非常惜命的人。
　　然而就在这个时候，柳生的声音，再一次传来：“九喇嘛是被你们放出来的吧？而且你刚才偷偷摁下的那个小仪器，是想要叫你的朋友过来吗？！”
　　“能不能跟我稍微说一下，对于火影忍者世界，你们的了解有多少？还有那个主神空间，能跟我说一下吗？不知道从哪个世界过来的……轮回者？”
　　伊苗一次郎瞳孔再一次紧缩，脸上的难以置信之色，再也难以掩饰。
　　他的瞳孔中满是惊悚与震怖，心中直呼：这不可能！
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　主神空间……
　　轮回者……
　　这个火影世界里的土著，他竟然知道主神空间！
　　难道说是有其他轮回者，曾经来过火影世界，然后被人抓住，逼问出轮回者以及主神空间的秘密吗？
　　也只有这个可能性了，不然对方不可能知道的。
　　该死的……这些混蛋，卖队友啊！
　　伊苗一次郎的表情非常难看，虽说即使是说出主神空间，也不会被主神抹杀什么的。可能是因为目前的那些轮回世界，一个两个的等级都不高，所以主神并不担心会有大佬打破次元壁垒把它弄死。
　　当然这仅仅只是猜测而已，而且他伊苗一次郎是什么人？
　　他在没有成为轮回者之前，是霓虹国少数继承武士道精神的人……
　　大概过去几分钟之后，奄奄一息的伊苗一次郎，颇为无力的瘫倒在地上，浑身上下都是遍体鳞伤。
　　口鼻上面都挂着血液，地面也流有一滩猩红血迹。
　　整个人的意识都有点模糊不清的样子。
　　似乎是被折磨的不轻。
　　柳生擦了擦手，喃喃道：“最大的幕后boss是大蛇丸？最强的战力就是影级忍者？甚至压根不知道大筒木是什么意思，也不知道六道仙人是什么东西。”
　　从伊苗一次郎口中得知的消息，柳生可以判断出……
　　那个所谓的主神空间情报，完全就是在瞎扯淡。
　　火影世界的最强幕后大boss，如果是大蛇丸。
　　那他如果击败了大蛇丸。
　　岂不是成为火影第一吗？
　　“这个家伙竟然不知道六道仙人啊……甚至就连宇智波带土，乃至晓组织都不知道，这就是所谓的情报吗？！”
　　柳生颇为无奈的摇了摇头，这些轮回者就这种破情报，即使是没有自己插手，他们三个人，可能也会死的很惨。
　　最让柳生在意的就是，伊苗一次郎说主神空间里面。
　　资深轮回者已知的只有十几二十个人。
　　即使是加上那些未知的算他有三十个。
　　那资深轮回者也才三十个而已。
　　“这个主神空间和我想象的不太一样，难道是一个新手主神光球吗？！而且这些所谓的资深轮回者，实力也就和木叶村的特殊上忍差不多，连卡卡西都打不过。”
　　当然这些都是柳生的猜测，究竟是不是一个新手主神……日后还有待考究。
　　现在最主要的，是把剩下两个违规轮回者，一并给解决掉。
　　话说回来他还得应该感谢一下这个伊苗一次郎。
　　因为刚才这个家伙竟然偷偷喊两个同伴过来了。
　　这可能就是传说中的猪队友吧？！
　　看着瘫倒在地无法动弹，浑身都是遍体鳞伤的伊苗一次郎。
　　柳生抬手对着他的脑袋，旋即轻轻来了一个弹指。
　　咻——
　　一股螺旋状的气流激射而出，以六式岚脚的原理弹出的“飞指枪”，威力完全不逊色于重狙的穿甲子弹。
　　而且还可以进行隔空射击，柳生之前试验过一下。
　　自己的飞指枪有效射击射程，大概有个七八百米远。
　　一旦超过了这个距离，威力就开始直线下降。
　　当然对于普通人来说，威力再怎么下降，也是致命的。
　　而脚下的这个伊苗一次郎。
　　距离柳生只有两米的距离。
　　螺旋气流刺破了空气。
　　狠狠钻入对方的头颅。
　　场面变得十分的少儿不宜，反正就像是被锤子砸爆的西瓜一样，即使是努力拼凑也无法把脑袋拼起来。
　　“回收轮回手表……”

第一百一十五章 ：一定是大蛇丸

　　所谓的主神空间究竟是不是和伊苗一次郎说的一模一样，亦或者是这个家伙撒了慌……柳生并不清楚。
　　不过他也不会去想那么多，反正把违规轮回者干掉，然后把他们的轮回手表回收，接着得到群积分就ojbk了。
　　剩下的东西想了也没有用，关键是想不出头绪。
　　抛开脑海中的胡思乱想，柳生神情忽然怔了一下。
　　在他的见闻色霸气感知范围里面。
　　发现已经有人靠近这附近了。
　　一个大概是在东方向，距离这里还有个五六百米，一个则是在东南的方向，距离这里可能有个……一千米？！
　　柳生的见闻色是全方位发展，范围自然非常的大。
　　哪怕仅仅只是中等的见闻色霸气。
　　可依旧是跟人形雷达差不多。
　　“看来这两个人已经过来了呀，还真得要多谢一下这个叫伊苗一次郎的家伙，话说他父母为什么要给他取这么一个名字？和梅佑因京一个模板的啊！”
　　柳生口中默默吐槽了一句，轻轻一跃跳上树梢。
　　然后就静静地坐在那里，慢慢等轮回者的到来。
　　在距离柳生大致有五六百米的地方，一名打扮与普通木叶村居民，没有什么不同的中年人，以还算蛮快的速度往前面赶路，只是他的眉头却是锁紧。
　　因为他总感觉自己有一种不太妙的预感萦绕心头。
　　这种预感说不上来究竟是怎么个不太妙法。
　　此人赫然是三个违规轮回者之一。
　　名字叫“安兆卸”的资深轮回者。
　　同样也是这个轮回小队的老大。
　　安兆卸一边往伊苗一次郎发来信号的方向赶去，一边喃喃自语推测道“一次郎那个家伙怎么会突然发集合信号？莫非是那个家伙惹了什么麻烦吗？”
　　“玛德……就知道这个霓虹人不靠谱，不过木叶村的强者应该都被九尾引过去了，即使是真有什么麻烦出现，三个人一起上绝对没有什么大问题。”
　　“……但是总有一种不好的预感，好奇怪的感觉。”
　　安兆卸的脚步微微放缓了一下，他开始怀疑起来了。
　　首先伊苗一次郎这个家伙，为什么会无缘无故发集合信号？
　　其次就是这个霓虹人为什么会惹麻烦了？
　　这会不会是一个陷阱？！
　　自己过去可能会死吗？！
　　可是也不对啊……
　　自己等人乔装打扮成普通居民，再加上木叶村如今陷入大混乱，根本不会有人调查三个陌生人，忍者都忙着疏散群众，而平民们都忙着逃命要紧。
　　在这种情况之下，一次郎那厮，会惹什么麻烦？
　　但是现在还有一个问题就是……
　　按理说没有人会找轮回者麻烦。
　　毕竟根本没有人知道自己身份。
　　“算了……反正已经到了这里了，过去看一看也无妨，伊苗一次郎那个家伙可不能死在这里，这家伙还是有点用处的，而且怎么说也是一同混了几个世界。”
　　安兆卸只能抛开脑海的念头，加快了点脚下的速度。
　　另外一个违规轮回者……想法与安兆卸差不多。
　　同样是感觉非常的不对劲。
　　但是究竟哪儿有不对劲……
　　却是没有办法说得出来。
　　……
　　时间正在一分一秒的过去，坐在树梢之上的柳生，忽然抬了一下眉毛，目光朝着一个方向望去“来了一个……还有一个，应该还差个两三百米。”
　　与此同时，被伊苗一次郎的集合信号召集过来的安兆卸。
　　眉头紧缩的面色，突然之间，变得满脸震惊、愕然。
　　透过有些稀疏的灌木丛，他隐隐约约可以看到……
　　一具满身带血的尸体，静静地躺在地面。
　　随着一阵不知为何掀起的微风拂面而来，浓郁的血腥味涌入安兆卸的鼻腔，嗅着那极为浓郁的血腥味，他的表情再一次变幻，面色难看“不会吧，伊苗一次郎那个家伙……该不会是被人杀了吧？！”
　　虽然看不见尸体的面目，但是对方那隐约的身形。
　　却给了安兆卸一种非常熟悉的感觉。
　　他有八成的把握可以确定……
　　那是伊苗一次郎的尸体！！
　　什么人杀了他？
　　为什么会杀他？
　　这个家伙该不会是得罪什么土著了吧？可是哪个土著可以杀得死他？伊苗一次郎这个家伙的实力，也就比自己弱了一点点而已，而且保命方法很多。
　　能够如此轻易杀死他的，即使是上忍也做不到。
　　问题是木叶村的影级，应该都已经去九尾那儿了。
　　等一等……对了！除去那两个前、现任火影。
　　还有一个大蛇丸这个幕后oss！！
　　卧槽……这个霓虹人不会是惹到了大蛇丸吧？！
　　“你愣在这里干什么？听你的话，你好像认识那个死了的家伙吧？”
　　突然之间，一道陌生的声音，从安兆卸身后传来。
　　安兆卸瞳孔猛然紧缩，心头上面警钟大作，想也不想便迅速扭过身，一个迅猛的回旋踢，往后踹过去。
　　他的双手并没有闲着，而是在这个空隙进行结印。
　　是的……他的能力是漩涡一族封印术、火遁忍术、雷遁忍术、外加一对一勾玉写轮眼，以及一些基础体术。
　　算得上是一个火影风格的轮回者，主修的也是忍术。
　　子-寅-戌-丑-卯-寅！
　　火遁·凤仙火之术！！
　　一道道磨盘大小的火焰，从安兆卸的口中吐出，火焰的光芒照亮了柳生的面庞，也让他微微感受到一点温度。
　　在安兆卸的查克拉操控下，凤仙火之术的火焰。
　　从四面八方几乎是无死角朝柳生涌去。
　　柳生轻易躲开对方的回旋踢，朝着他汹涌而来的火焰，在他的眼中可以说速度慢到可以。从这个轮回者仓促间的攻击，就可以看得出来对方的实力水准。
　　这个所谓的资深轮回者，连卡卡西都不可能打得过。
　　数道火焰将柳生整个人都吞噬其中。
　　地面瞬间被灼烧的一片焦黑。
　　可是还没等安兆卸面露喜色，一股气流将火焰散开。
　　看着完全就是毫发无损的柳生。
　　安兆卸眼皮一跳。
　　二话不说。
　　扭头就跑。
　　“这特么一定是大蛇丸，木叶村除了两个火影，就只有大蛇丸这么厉害了，该死的……没想到这个时间段大蛇丸在村里面，这什么狗屁情报！靠！”

第一百一十六章 ：当即逃跑

　　如果有的选的话……安兆卸恨不得把给自己情报的那个混球宰了，不是说好木叶村只有一个波风水门和一个猿飞日斩，就这两个人算是厉害的吗？
　　不是说好的幕后boss大蛇丸，不在木叶村里面吗？
　　结果现在这个“大蛇丸”，不仅仅出现在自己面前。
　　而且还展现出让他感到无力的强大实力。
　　甚至就连伊苗一次郎都死在对方手中！
　　至于为什么“大蛇丸”要对自己出手，安兆卸并不清楚。
　　至今都搞不明白对方的动机是什么。
　　当然现在的他也不想搞清楚动机。
　　安兆卸对于自己的实力水平，还是有那么一点逼数的。
　　虽说在众多资深轮回者里面……
　　他的实力可以排的进前十了。
　　可是面对火影世界的幕后oss“大蛇丸”，自己这点斤两在对方手里……完全就是不够看，可能十分钟都很难坚持，不到十分钟就被击败的可能性极大！
　　伊苗一次郎就比自己弱了一筹，这样都被秒掉了……
　　他现在要是还不跑的话，逃跑多机会可能就没了。
　　深吸了一口气，安兆卸强行提升了自己的速度。
　　双脚虽然因为快速移动有种刺痛感。
　　但是他并不在意这点疼痛。
　　相比较于自己的小命而言。
　　这点疼痛算的了什么？！
　　也不知道跑了多远距离，安兆卸的一对单勾玉写轮眼中，尽显惊悚与心有余悸的神色，忍不住抽卡回头看了一眼，结果却发现自己身后空荡荡的。
　　“甩……甩掉了吗？呼，玛德！伊苗一次郎那个家伙怎么会惹到这种存在？差点儿没有把老子給坑死了。”
　　安兆卸重重地舒了一口气，忽然发现自己的后背，好像已经被冷汗打湿了，因为他感受到一股湿意。
　　逐渐放缓了一下速度后，最终慢慢地停了下来。
　　警惕的目光四处观望一下。
　　没有发现什么危险状况。
　　略显虚脱般一屁股坐了下去，丝毫不在意泥地的脏乱，擦了擦额头上溢出的冷汗，表情难看地说道“没想到竟然死了一个人……这下麻烦了，就剩下两个人，想要完成轮回任务，难度就更加大了。”
　　等一等……不对！那个家伙如果真的是大蛇丸……
　　回想起刚才九尾那边的战斗场景。
　　安兆卸不禁暗暗吞了口唾沫。
　　如果大蛇丸也是这种实力……
　　自己确定已经甩掉他了吗？
　　糟糕……
　　完蛋。
　　随着利刃撕裂空气的声音响起，安兆卸的表情微微凝固住，双手颤抖的艰难抬了起来，摸了摸自己有些发凉的脖子，他忽然感受到非常湿润的感觉。
　　然后看了看自己的双手，已经是变成一片通红。
　　猩红的血液顺着指缝，往地面滴落下去，溅红了泥地。
　　脖子上突然出现的“血线”变得越来越清晰。
　　血液顺着脖子流到锁骨、胸膛。
　　一颗头颅缓缓从肩膀滑落下午。
　　重重地砸落在地面上。
　　发出“嘭”的一声闷响。
　　脱落下来的脑袋的面庞上，那充满不敢置信、匪夷所思、震撼莫名等情绪的表情，已经彻彻底底的凝固在这上面。
　　在他的意识彻底消散的时候，只迷迷糊糊地看到……
　　一具似乎没有头颅的身体，出现在他的眼帘之中。
　　这具身体看起来总感觉特别的熟悉。
　　这个念头还没有到一半……
　　就彻彻底底失去了意识。
　　目光淡漠地看着地面的尸体，柳生心中默念了一句“回收”，然后注视着这个安兆卸手腕上的“轮回手表”，彻底消失不见之后，他转身往一个方向走去。
　　这次群任务是三个轮回者，现在已经死了两个了。
　　并且已经回收掉两个轮回手表。
　　现在就只剩下最后的那一个。
　　“话说这些轮回者有点弱的样子，就这个样子也能叫资深轮回者吗？看起来也就跟个木叶村的普通上忍差不多，也就……水平和四宫辉夜差不多？！”
　　或许辉夜比他们三个还厉害，因为四宫辉夜怎么说也是参与过一次群任务，得到过近万的群积分。
　　并且在聊天群待了几个月，每天签到的积分加起来。
　　这已经足以让四宫辉夜，实力突飞猛进一波了。
　　所以这三个所谓的资深轮回者……
　　貌似还打不过四宫辉夜？！
　　这个主神是不是菜了点！？
　　还是说可能是因为这三个人，是所有资深轮回者里，最为辣鸡的三个人？嗯，这个可能性非常的大啊！
　　“最后一个家伙也在这附近，不过这个家伙好像发现了什么不对劲的地方，似乎往一个方向疯狂逃窜了……”
　　柳生的眼睛微微眯了一下，脚下土地突兀凹陷下去。
　　整个人瞬间消失不见，速度快到肉眼逗无法察觉。
　　……
　　“呼哧……呼哧……”
　　沉重的呼吸声宛若是风箱一样，这伙违规轮回者中最后一个轮回者“金胜率”，早就已经逃之夭夭了。
　　因为他也看到了伊苗一次郎的尸体，但他并没有像安兆卸一样滞留，反而是二话不说直接就是逃跑。
　　因为他们这个轮回小队里面，近战最弱的就是他了。
　　金胜率最擅长的事情是下毒。
　　可是一旦参与正面战斗的话。
　　他可能就和普通中忍差不多。
　　所以一见到伊苗一次郎死了，金胜率二话不说扭头就跑。
　　轮回者都是非常惜命的。
　　好不容易成为轮回者，有了走上人生巅峰的捷径，谁愿意去死？！至于队友的安危什么的……生死攸关的时候，已经是没有人会在意这些东西了。
　　但由于这个家伙的实力连伊苗一次郎都比不上。
　　所以在全速奔跑逃亡的情况之下……
　　还没有跑到多远的距离……
　　就已经开始气喘吁吁了。
　　“绝对不能够停下来，伊苗一次郎是最擅长近身格斗的，结果这个家伙都死的这么凄惨。这一次轮回任务怕是要搞砸了，也不知道安兆卸他怎么样了。”
　　金胜率心中慌乱不已，冷静什么的早抛到九霄云外。
　　“安兆卸那个家伙肯定比我更快，所以他应该第一个到的，或许他可以帮我拖延一下时间，等安兆卸也败下阵的时候，我可能已经离开木叶村了。”
　　“当然也有可能安兆卸会把对方给杀死，只是这个可能性并不是很大。不管怎么说，赶紧逃跑没有坏处。”
　　金胜率心中嘟囔自言自语，脚下动作不敢放缓半分。

第一百一十七章 ：你能跑哪儿去

　　金胜率不知道伊苗一次郎为什么会被人杀死，也不知道杀死那个霓虹人的凶手，究竟是一个什么人。
　　当然他并不想知道这些东西，他内心只有一个念头——
　　那就是赶紧离开这个是非之地，免得落入伊苗一次郎一模一样的下场，他可不想自己死的那么快，好不容易成为资深轮回者，她绝对是不想死的。
　　在品尝过“力量”给自己所带来的各种好处滞后……
　　金胜率早就已经被“力量”所迷惑了。
　　他非常珍惜自己来之不易的生命。
　　只要活着那什么事情都好说！
　　“幸好原计划是放出九尾，让九尾在木叶村大肆破坏一通，然后我们三个人就在各处水源下毒。所以导致现在木叶村，因为九尾的原因变得异常的混乱。”
　　金胜率一边慌忙逃窜，一边内心中升起了庆幸之意。
　　也正是因为木叶村现在，非常的混乱无比。
　　才导致他这样亡命狂奔，都没有什么人会在意他。
　　更何况他又不是在什么大街上狂奔。
　　这里可是一片树林呢！
　　几乎没有什么人在场。
　　可是金胜率忽然想到了什么，整个人面色就更加不好看了，因为这一次轮回任务，如果无法在规定时间内完成……任务失败的下场，那是会被抹杀的！
　　现在伊苗一次郎已经死了，安兆卸也不知所踪。
　　如果安兆卸那个家伙也被杀死了的话。
　　那岂不就是只剩下自己一个人？！
　　他一己之力怎么完成那个任务？！
　　就在金胜率脑海电光急转之际，他忽然感觉自己的肩头一沉，就好像是有什么人……把一只手掌放在了自己的肩膀上面一样，让他浑身都颤抖了一下。
　　一股极为不妙的预感升起，金胜率表情极为难看。
　　冷汗顺着他的面庞滑落到下巴，最终滴落在地面。
　　一道淡漠的声音，从身后传来“我还是第一次对人使用这个能力，不知道是不是真的可以管用？！”
　　一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，浑身的汗毛倒竖。
　　然而还没等金胜率有什么其它的动作。
　　他感觉自己的意识就变得模糊起来。
　　眼前的视线顿时变得一片漆黑……
　　整个人都扑倒在地，并且在地面接连打滚，血肉模糊。
　　这是真的“血肉模糊”！
　　恶心到让人作呕！
　　柳生的脚步停顿了下来，打量着地面那坨红色的“马赛克”，以及“马赛克”旁边那一副完整的骨骼，以及骨骼里面似乎还在跳动的内脏，心中暗暗咋舌。
　　他是第一次使用“分解果实”的能力用在人的身上。
　　正好现在有个违规轮回者给他实验一下。
　　结果现在的画面简直不要太美。
　　对方的骨骼与内脏和血肉全部被分离开来，所以才达到瞬间毙命的效果，变得一坨马赛克形状物体。
　　柳生甚至怀疑自己的果实，是不是应该叫“分离果实”？
　　别人家的分解，比方说尘遁啥的，都是分解成原子。
　　就自己是把一个物件分解成几个物件……
　　当然这可能是与能力开发有关。
　　“不得不说这果实能力有点bug啊，只要碰一下基本就是一击毙命，当然前提是在发动果实能力之前不被人干掉。”
　　柳生将最后一个轮回手表，进行了回收之后，群任务也提示完成了。
　　【群任务1《火影忍者》世界出现“违规轮回者”共三人（详情请点击［链接］），请击杀或驱逐三个违规轮回者！
　　任务已完成！请点击右边链接→［链接］，即可领取奖励！】
　　……
　　【群任务2回收三个违规轮回者的“轮回手表”，请尽量不要破坏轮回手表，或者不要破坏的太严重。
　　任务已完成！请点击右边链接→［链接］，即可领取奖励！】
　　……
　　“好像有种出乎预料的顺利，从任务颁布到完成任务，期间也就过去半天的时间而已，这比海贼王世界黑胡子那个群任务完成的……还要更加的迅速。”
　　看着地面上的那具尸体，柳生的表情略显古怪。
　　他并没有急着领取奖励，而是从裤兜里掏出了两颗，有些黏糊糊的球形物体，大概比普通玻璃球大几圈。
　　看着手中的两个球形物体，柳生打量了几秒钟后，就重新塞回裤兜。
　　如果有忍者在这里的话……就会发现柳生手中刚才拿着的。
　　赫然就是两个单勾玉写轮眼！！
　　他把那个“安兆卸”的眼睛。
　　硬生生给掏出来了！
　　毕竟放在那里估计也是浪费，再加上写轮眼这种东西……可以说是即插即用的，虽说不晓得是什么原理，反正是一个不错的好东西。
　　自己可能不会把自己的眼睛挖下来，然后把写轮眼插进去。
　　但是可以发给群里的灰太狼，让它稍微研究一下。
　　对于这种其它世界的特殊“物品”。
　　灰太狼估计会很有研究的。
　　收回心中的杂乱念头。
　　柳生领取了任务奖励。
　　任务1的奖励总共是3000积分，任务2的基础奖励是1000积分，再加上额外奖励1500积分……全部加起来的话，柳生的收获就是总共5500积分。
　　“5500积分也算是一个不小的数字了，至少目前的次元聊天群里面，积分余额最多的人应该就是我了吧？！”
　　柳生喃喃自语了一句后，并没有继续存着积分。
　　而是把它给砸在了武装色霸气的熟练度上面。
　　瞬间5000积分消失不见。
　　就只剩下了500积分。
　　而他的武装色霸气也从低等，直接提升到中等的水准。
　　实力再一次发生了翻天覆地的变化。
　　具体提升了多少柳生不太清楚。
　　聊天群也不会提供属性列表。
　　至于最后的这几百积分，柳生并没有继续使用，留下来一点积分，没准以后还会有别的地方需要用呢？
　　隐隐约约之间，柳生听见啦远处，传来的“轰隆”声。
　　扭头往火影岩那边的方向望去。
　　看着浓烟滚滚的木叶村。
　　柳生喃喃道“还没有把九尾给封印起来吗？不过没有被控制的九尾，战斗意识应该是非常冷静、理智的。所以比原著更难封印，好像也没有毛病。”
　　“等等……那个方向不是？”
　　“沃日……”

第一百一十八章 ：一脚踹过去

　　“这就有点麻烦了啊……我的攻击对九尾几乎没有什么用处，但要是一个不小心被它拍一下，可能半条命都会没了。”
　　波风水门看着被众多木叶忍者，给缠住、困住的九尾。
　　再扫了眼周围已经化作一片废墟的各种建筑物。
　　忍不住缓缓深吸了一口气。
　　双眸中闪过了些许的寒意。
　　目前过来支援的忍者有不少的上忍，以及前任火影猿飞日斩，除此之外还有智囊团的人，也参入这次战斗。
　　但是志村团藏与大蛇丸二人，却不知什么地方去了。
　　对此波风水门心中也是心知肚明的。
　　自从成为了四代目火影之后，他自然与团藏有过或多或少的接触，也知道对方是一个什么人，这种情况之下……那个家伙，怕是巴不得自己会死掉。
　　“绝不能让九尾继续猖狂下去，必须找准一个机会将它彻底封印住，否则的话整个木叶村都会被毁掉的，现在木叶村已经有四分之一，都被夷为平地了。”
　　就在波风水门看着被众多忍者困住的九尾，一边皱眉沉思的时候。
　　一道既熟悉又陌生的声音，从波风水门的旁边响起“呼……还好还差个几百米，要是被毁了今晚就得睡大街了，话说你们还没有把它封印住吗？”
　　让波风水门瞳孔骤然一缩，手中的造型奇怪的苦无，猛然往右边的方向刺去，这是他的本能反应。
　　然而苦无海末刺到什么东西，他的手腕就被握住了。
　　尚未等波风水门进行什么反击动作。
　　那道声音再一次响起“你难道就不能看一眼是什么人再动手吗？”
　　波风水门面色微微一滞，诧异的扭头往右边一看。
　　只见柳生不知道什么时候，出现在他的右边位置。
　　并且一只手紧紧握住了波风水门的手腕。
　　让波风水门这一记苦无无论如何，都没有办法刺的下去。
　　当然看到来者是什么人之后……
　　波风水门也是放弃了攻击。
　　脸上浮现出了尴尬的神色。
　　刚才柳生的声音在旁边响起，波风水门的反击完全上本能反应，因为在这种处于战斗的环境之下，忽然有人在你耳边说话，是个人都会汗毛倒竖啊！
　　柳生松开了握住手腕的手掌，旋即目光放在九尾身上。
　　那十分庞大无比的身形，宛若是一座小山一样。
　　柳生感觉自己的体型也就……
　　就和九尾一只眼睛差不多。
　　或许比它的眼睛大一点点。
　　此时的九尾被猿飞日斩所率领的上忍，利用一种奇怪的忍术暂时束缚住，但是疯狂挣扎的九尾时不时将几个上忍甩飞出去，眼看就要挣脱束缚了。
　　正下方则是一片建筑废墟，甚至有不少地方燃烧起熊熊烈焰。
　　漆黑呛鼻的滚滚升起浓烟，空气中飘荡着无数草木灰。
　　九尾哪怕只是挣扎一下，都能够让大地颤抖几分。
　　那时不时因为暴怒发出的嘶吼声。
　　更是让人耳膜一阵发鸣、发震。
　　“这就是尾兽之一的九喇嘛么？那三个弱鸡居然能够放出九尾……估计是用了什么奇奇怪怪的道具吧？！”
　　柳生脸上露出好奇之色，稍微活动了一下脖子。
　　见状之后的波风水门，不禁愣了一下，问道“柳生君，你不会是想要出手吧？！九尾的实力非常强大，即使是我的攻击，都无法对它造成实际性作用。就连蛤蟆文太的攻击，也只能让九尾痛……”
　　波风水门的话还没有说完，他的神情就不禁变幻了一下。
　　因为他的眼角余光看到，九尾的口中再次凝聚出……一个硕大无比的黑色能量球，阴阳属性的查克拉疯狂汇聚、压缩，形成了一颗威力巨大的尾兽玉。
　　尾兽玉的威力具体如何？按照动漫的表现，蓄力足够的尾兽玉，一发毁掉半个木叶村，那是莫得问题的。
　　波风水门正欲有什么动作时，忽然右边掀起一阵飓风。
　　狂涌的空气气流拂面而来，让他的衣裳猎猎作响。
　　扭过头往右边看去时，却惊愕无比的发现……原本还在他旁边的柳生，不知道什么时候竟然不见了！
　　“好快的速度……不注意的话，简直难以反应过来。”
　　波风水门心中不禁暗暗咋舌。
　　他完全没感受到查克拉波动。
　　也就是说……柳生这种恐怖的速度，完全就是其肉身的爆发力！
　　单单靠肉身爆发力就可以达到这种速度吗？
　　这种恐怖的肉身强度，还是人吗？
　　即使尾兽的力量也就这个样子吧！
　　……
　　半空中忽然传来轰鸣巨响，宛若是某个物体突破了声音的速度，在迎风面形成了激波面，所诞生的“音爆”一样。
　　而且这还是低空的“音爆”，不少靠得比较近的忍者。
　　差点没有被这一声巨响，震得耳膜都快要裂开。
　　同样此时正在凝聚尾兽玉的九尾。
　　也是听到了这一声剧烈爆响。
　　目光往上抬动挪移，只见一抹细小黑影，瞬间闪过。
　　下一刻……九喇嘛那张大的狰狞嘴巴，突然猛地闭合起来，暴戾赤红的双眸忽然瞪大，眼眸的眼白部位布满了血丝。
　　凝聚到一半的尾兽玉轰然溃散，剧烈的爆炸在九尾口中传出。
　　硕大的脑袋轰然砸落下来，宛若是个倒栽葱的姿势。
　　狐狸脑袋狠狠撞在地上，地面猛地开始颤动，开裂。
　　无数密密麻麻的裂缝往四面八方蔓延。
　　烟尘刚刚才高高扬起。
　　就被无形的气浪掀开。
　　“还好把铁块开了，不然这一波尾兽玉爆炸，得够喝一壶的。话说那个尾兽玉的爆炸，威力真大，就是感觉有点烫……”
　　被爆炸掀飞出去的柳生，踏着月步，稳稳的落在了地面。
　　不过衣裳有些许的焦黑，那是被尾兽玉爆炸波及的。
　　刚刚他直接借助月步在空中疯狂蓄力。
　　一记倒劈脚狠狠砸在九尾的脑袋上。
　　结果谁曾想这一脚竟然让九尾把嘴巴都硬生生闭合，甚至就连口中凝聚的尾兽玉，都被一口咬溃散。
　　结果就发生了大爆炸，气浪把他给掀飞了出去。
　　“开……开玩笑的吧？这个家伙……莫非是怪物吗？”
　　把这一切全部看见眼中的波风水门，感觉自己有点跟不上时代了。
　　什么时候人类会有这么恐怖的力量？
　　硬生生让尾兽玉在九尾口中爆炸！
　　甚至在尾兽玉爆炸的波及之下……竟然屁事都没有！
　　这让他回忆起了一位前辈……
　　木叶三忍之一的纲手！！

第一百一十九章 ：武装色＋铁块

　　“刚刚……刚刚是怎么回事？九尾的尾兽玉忽然爆炸了，然后把好多忍者都掀飞了出去，就连九尾好像也不动了……”
　　一名被爆炸余波炸的发懵的上忍，踉踉跄跄地从地上爬了起来。
　　也不介意自己身上满是灰尘，看着以头抢地的九尾。
　　木叶上忍的脸上写满了不敢置信的神色。
　　他根本就不知道刚才发生什么事情。
　　之前只听到一声巨响传来，然后莫名其妙轰然爆炸。
　　接着他就被气浪掀飞了出去。
　　并且狠狠撞在了一堵墙壁上。
　　然后等他爬起来的时候，就发现九尾已经是这个样子了。
　　“……”
　　看了眼旁边那个踉踉跄跄，显然被尾兽玉的爆炸，炸的有些发懵的木叶上忍，猿飞日斩眉头深深皱起。
　　旋即目光放在了九尾的身上，就发现此时此刻的九尾。
　　也不知道是不是因为尾兽玉爆炸的缘故。
　　头依旧是镶嵌在地面上，而地面也是有个巨大坑洞。
　　直径起码有个一百多米左右。
　　深度目前无法得知。
　　深吸了一口并不太新鲜的空气，猿飞日斩目光转移到，一个看似年龄不大的“少年”的身上，他自然不会认不出对方是谁。
　　柳生曾经陆续轻松击败卡卡西、迈特凯的战绩。
　　猿飞日斩可以说知道的一清二楚！
　　甚至就是他告诉波风水门，木叶村又柳生这个人都。
　　猿飞日斩目光深沉，心中喃喃“面对村子迎来大危机的时候，就连这个人也出手了吗？这么看来他对木叶村的归属感，应该还算的上是非常之高的。”
　　“而且他的实力……或者说他的肉身力量，就宛若是怪物一样。连尾兽这种肉身恐怖的存在，都被他一脚踹到地上，地面都凹陷了下去，这等恐怖的力量……”
　　要是他这把老骨头，硬接下柳生刚才那一脚的话。
　　猿飞日斩觉得自己的老命可能到头了。
　　而且对方又不像是开了八门遁甲之术。
　　单单凭靠己身的肉身力量……
　　简直就跟人形尾兽一样。
　　然而猿飞日斩不知道的是，柳生只是觉得不能让九尾，把自己不远处的家给毁了，才会突然出手而已。
　　至于什么所谓的归属感……嗯，你能指望一个，穿越过来不到半年的人，能对木叶村有什么归属感？
　　就在猿飞日斩心头震撼之际，原本不知道为什么一动不动的九尾，庞大的身躯忽然抖动起来，硕大的脑袋缓缓从坑洞抬出，双眸中一片赤红之色。
　　察觉到九尾动静的猿飞日斩，立即收回心头的震撼。
　　他立即对着周围的上忍，吩咐命令道“不要愣着！在战斗中发愣，是会付出生命代价的！不能让尾兽继续破坏我们的村子，火的意志需要他们延续！”
　　赤红的眼眸看着那些烦人无比的忍者再一次冲来。
　　九喇嘛已经是非常的不耐烦了……
　　但是却又有种无可奈何的感觉。
　　这些上忍虽然它并不惧，但是那个老头子，还有那个波风水门，以及那两头破通灵兽，最让它感到头疼。
　　虽说尾兽的实力普遍强大，九尾更是其中的佼佼者。
　　但无奈木叶村的战力，一样是高到离谱的地步。
　　这还不包括没有出手的大蛇丸、志村团藏。
　　以及被波风水门强行弄走的辛久奈。
　　还有疏散着居民的宇智波一族。
　　外加上出走的自来也、纲手。
　　这些人要是全部加起来……两个九尾都不够打的。
　　“那个人类……刚才就是这个可恶的人类，让凝聚到一半的尾兽玉在我嘴里爆炸，那一下差点没有让我吃了一个大亏……”
　　九喇嘛无视了那些破忍者，充满暴戾的目光，放在柳生身上。
　　很多人不知道它为什么，会突然以头抢地模样凄惨。
　　但是被硬生生踹了一脚的它，怎么可能会不知道呢？
　　还好刚才那个尾兽玉还只是凝聚到一半。
　　要是蓄力到极致的尾兽玉……
　　九喇嘛感觉就刚才那一下。
　　自己可能就会脑袋都没了。
　　感受到一股强烈恶意袭来，柳生抬头与那一对猩红、暴戾的目光对视，眉毛微微一挑“这个大狐狸不是盯上我了吧？就踢了一脚而已，就把仇恨拉到自己身上来了？！”
　　“算了，既然都已经出手了，而且也被它盯上了，那就放开手脚打一架。这么大的一个沙包，可以全力出手了，嗯……应该是不会阴沟里翻船的吧。”
　　柳生自知自己目前的战斗经验，肯定是不咋滴的。
　　不过他的见闻色霸气，却弥补了这一点。
　　反应力比任何人都要快不知道多少倍。
　　再加上九尾的实力其实也就那样，反正是绝不可能打得过初代火影的，虽说尾兽都是“核武器”，九尾也是其中最强的一个，但柳生不会逊色半分。
　　既然阴沟里翻船的可能性很低，那就没有什么顾忌了。
　　面对着眼前双目赤红，满面狰狞、暴戾的九喇嘛。
　　柳生并没有等这只大狐狸出手。
　　而是选择了自己主动进攻！！
　　随着“嘭”的一声巨音响起，在猿飞日斩、波风水门等人的眼中，柳生就好像是瞬间消失不见一样，只能够看到他刚才站立的地方，凹陷下来一个巨坑。
　　周围的景物如同流光一般，在视线中不断的倒退。
　　强烈无比的罡风拂过脸颊。
　　但对柳生的影响并不大。
　　局部铁块化·武装色硬化·指枪延伸技——拳统！！
　　右臂被武装色霸气所覆盖。
　　手臂的青筋疯狂暴起。
　　肌肉刹那紧绷！！
　　速度快到极致！！
　　极为不祥的预感笼罩在九喇嘛心头，还没等九喇嘛做出任何反应，它的脸部的一侧突兀凹陷了下去，整张狐狸脸的表情极度的扭曲、疯狂变形。
　　狂暴无比的力量在它侧脸一瞬之间全部爆发而出。
　　几颗极像“牙齿”的物体，从九喇嘛的口中喷吐而出。
　　九喇嘛那庞大的身躯竟然硬生生离地十几米。
　　狠狠朝着后面木叶火影岩的方向摔去。
　　落在地面的时候并未停住，而是拖着身躯在地面平移了数十米，一片杂乱废墟都被九尾用身子推平。
　　浓浓的烟尘扬起数十米之高，将九尾笼罩其中。
　　烟尘形成的“圆罩”突然出现一个空洞。
　　柳生踏着月步配合着剃，再次拔高了自己的速度。
　　然而就在这时候，他的神色忽地一边。
　　强行在半空中改变了运动轨迹。
　　向着左边的一侧飞去。
　　一颗不大不小的黑色球体，在距离他仅有一米的地方，擦身而过。
　　“可恶的混蛋人类！！”
　　“居然又打我的脸！！”

第一百二十章 ：有点痛

　　没有在意九喇嘛的疯狂咆哮，躲开了一颗尾兽玉的柳生，就看到尾兽玉从自己的身后，突然消失不见了。
　　能让尾兽玉消失不见的人……也只有波风水门了。
　　“虽说是九只尾兽里面最强的一个，但九尾的攻击手段有点单一，除去尾兽玉的威力厉害一点，也就是肉搏能力很强，而且这只狐狸的肉有点厚啊。”
　　虽然眼前一片烟尘笼罩，但他的见闻色霸气，依旧可以感知到九尾。
　　其实九尾真正厉害的，是它庞大无比的查克拉量。
　　以及厚到不行的血条，和强大的力量。
　　它也是有弱点的。
　　弱点就是……
　　攻速太慢。
　　要不然也不会至今为止，波风水门、猿飞日斩两个主战力，目前身上都没有什么伤势，因为九尾打不中他们。
　　力量再强大也没有用处，速度慢根本就打不着人。
　　可能这是因为九尾的体型过于庞大的原因。
　　不可否认这个弱点太明显了。
　　太容易被自己所利用了。
　　“玩游戏的时候最喜欢那种，攻高肉厚但攻速低的。”
　　柳生嘴里莫名嘟囔了一句，看着眼前巨大的尾兽九尾，就好像在看个沙袋一样，还是个很柔软的沙袋。
　　当双方再次发生碰撞的时候，这一次九喇嘛学乖了。
　　第一时间就是用两只大狐狸爪子。
　　护住它被狂殴了两次的脸。
　　然而下一刻一股恐怖的力量，从它的腹部传了过来，让九喇嘛的表情再次一变，柔软的腹部被巨力撞击之后，由查克拉组成的狐狸“肉”，就好似跌落进一颗巨石的水面一样，脂肪的波纹层层叠叠。
　　呕吐感刹那间袭上了心头，但九喇嘛啥东西都没吃过，不可能呕出什么东西。
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　一次次的恐怖撞击，让九喇嘛身形，逐渐变得踉跄起来。
　　它难以想象为什么一个渺小的人类，会有不弱于它这只尾兽的力量？！
　　如果不是它血厚的话，早就已经被捶的半死了。
　　不得不说身为尾兽的它，血条不是一般的长啊。
　　九喇嘛已经数不清自己被打了多少次，即使是刚才被那些忍者围攻，都没有表现出像现在这么狼狈的样子，根本就没有一丝一毫还手反击的机会。
　　这个该死的人类，就跟那个混蛋波风水门一样。
　　仗着快到肉眼难见的速度，发动一次又一次进攻。
　　而且它感觉这个人类比波风水门还要强大。
　　因为波风水门的攻击对九喇嘛来说。
　　完全就是跟挠痒痒差不多。
　　可柳生的攻击却不一样了。
　　速度不仅非常的快，攻击力量也大到吓人，这种即视感就好像是……被千手柱间的顶上化佛殴打了一遍似的！
　　多年前的回忆涌上心头，让九喇嘛表情更加的难看。
　　当初就已经丢脸一次了，现在难道还要再丢脸一次？
　　虽然不知道这个人类为什么……
　　混蛋，他又打我脸！！
　　虽然不知道这个人类，为什么会有这么恐怖的力量，但是自己只要抓准机会，哪怕只打中他一次，以他人类那“脆弱”的身躯，一定是承受不住的……嗷！我的牙！！
　　“这……这是人能够做到的事情吗？这个家伙究竟是什么人？他居然能够凭靠近战，把九尾打的毫无还手之力！”
　　一名擅长封印术的特别上忍，脸上写满了匪夷所思。
　　不止他一个人如此震惊，所有的上忍，都非常震惊。
　　之前众多忍者酣战许久，才勉强能够压制住九尾。
　　结果现在不知哪儿冒出来的一个“神秘人”，以一己之力就把身为尾兽的九尾，打的可以说是毫无还手之力。
　　甚至他们还不时见到，九尾庞大的体型，被硬生生打飞！虽说飞的不是特别高，因为实在是有点太重了。
　　“水门小子……我过来这里，是不是有点多余了？”
　　被波风水门使用通灵术召唤过来的蛤蟆文太，一张巨大的蛤蟆脸上，写满了惊讶之色，它不禁惊叹道“那个男人的实力，绝对比你还要强大啊！你们木叶村里面有这么厉害的人，为什么不早点让他出来？”
　　波风水门“……咳咳！他并不是忍者，而且柳生他绝对没有我快，所以我与他的实力，应该是不相伯仲。”
　　“哪有男人说自己快的……”
　　蛤蟆文太瞥了他一眼。
　　波风水门“……”
　　不过不得不说，现在的战局，已经被柳生和九尾霸占了，其他人看起来好像完全没有什么地方可以插手。
　　而且插手也是无济于事，除非能把九尾打趴下去。
　　不然他们大多数的攻击，对九尾来说就是挠痒痒。
　　……
　　九喇嘛已经忘了自己挨过多少次重拳，多少次重脚。
　　它甚至都怀疑这个人类，是不是故意收一点力气，然后逗它玩？！毕竟一开始对方那一脚，彻底没有把它踹晕过去，后面的攻击明显感觉力气小很多。
　　这个人类不仅揍了自己！还逗自己玩！真当它九喇嘛是狐狸吗！？
　　九喇嘛咬牙忍受了不知多久，突然它的眼睛一亮。
　　硬生生挨了柳生一拳后，狐狸爪子迅速拍过去。
　　这一爪子它发誓绝对是用尽全力的。
　　即使是其它尾兽被这一爪拍中，那也得痛个好一阵子！
　　“铁块……武装·全身硬化！”
　　一道人影宛如出膛的炮弹一般，往后面迅速倒飞出去。
　　一座座建筑物被砸穿一个大洞。
　　也不知道撞塌了多少房屋。
　　才止住倒飞的身形。
　　九喇嘛并不清楚，柳生早已使用“铁块”＋“武装色”，把自己给全方位保护住，它此时的脸色有点呆滞。
　　自己……打中了？那个跟苍蝇一样烦人的家伙，被自己打飞了？
　　它有点不太相信这个事实，觉得是不是有点太简单了？
　　刚才那一爪子其实对方应该可以躲开的啊。
　　那个人类为什么不躲开？！
　　想不开要自杀了吗？！
　　……
　　距离九尾的位置大概几百米开外的一处房屋废墟内，柳生一手掀开盖住自己的建筑废墟，揉了揉酸痛的脖子。
　　刚才那的确是他故意没有躲开的，当然也是经过深思熟虑，以及各种计算过后，他才接下对方一招。
　　“……浑身上下都感觉有点痛啊！不过挨了这一爪子，我就更加的清楚，我的实力界限究竟在哪儿了。”
　　柳生舒展开紧皱的眉头，看着不远处的九喇嘛。

第一百二十一章 ：意图

　　“那个人类死了吗？应该……死了吧？毕竟我刚才可是用尽全力，正常人类被拍中，肯定肉沫都不剩几粒。”
　　九喇嘛有些不太确定，因为它感觉是不是有点太轻松了？刚刚还被别人暴捶了一顿，现在就把对方干掉了？
　　总感觉有什么不太对劲的地方。
　　那个家伙真的那么人员死了吗？
　　就在九喇嘛心中思索的时候，它发现那些非常难缠的忍者，竟然趁着这个时候，对它发动了进攻！
　　可恶的人类，死了一个就算了，竟然还有一大群！
　　绝对不能够让这些家伙把自己再次封印。
　　它可不想一直呆在人类的身体里。
　　逃是不可能逃的，以九喇嘛的性格，绝不可能逃跑。
　　当然它即使是想要逃跑也没有用。
　　因为木叶村的忍者数量非常之多。
　　况且在场也有猿飞日斩、波风水门、蛤蟆文太等强大的忍者、通灵兽、再加上那些上忍，这些人加起来根本让九尾无处可逃，只能够咬牙与之硬拼。
　　新一轮战斗再次拉开序幕，被柳生狂殴一遍的九喇嘛。
　　在新一轮的战斗里面，好像显得有些力不从心。
　　再一次被木叶村的忍者轮流压着打。
　　这让它的心头憋足了火气。
　　但却不知道怎么去发泄。
　　“普通上忍会的那些封印术，根本就无法封印九住尾，而且必须要找一个人来当人柱力，把九尾塞进人柱力里面……难道要用那个术吗？尸鬼封尽……”
　　看着被破坏的越来越多的木叶村，波风水门抿了抿嘴，内心十分的复杂。
　　他虽然不知道九尾究竟是什么原因才会冲破封印。
　　但是身为四代目火影的他，非常的清楚……自己既然是火影，那就必须要阻止九尾继续破坏木叶村。
　　不能够在无辜的平民，因为九尾的破坏而死去。
　　也不能够让前辈辛辛苦苦建立的木叶村。
　　就这样毁在了九尾的手里。
　　使用尸鬼封尽究竟会有什么样的后果，波风水门自然是非常清楚的，但是这个时候必须要让自己下定决心。
　　然而就在这个时候，波风水门忽然一怔，略显不敢置信地看着前方，突然不知道为什么横飞出去的九尾。
　　是的……原本陷入苦战的九尾，就这样飞了出去！
　　大概飞出了几十米远，狠狠地砸落下来。
　　差点就没有把几个上忍在压在身下。
　　这要是被九尾给压住的话……
　　怕是会出人命的吧？！
　　而且这熟悉的画面……
　　当波风水门再一次看到那有些熟悉的人影之后，整个人都愣在了当场，虽说在战斗中愣神是大忌，但水门现在的确是很震惊。
　　因为他看到被九尾全力拍飞，大伙都已经完蛋的柳生，竟然再一次出现了！
　　除了衣裳破烂了一点点，对方似乎并没有受多重的伤。
　　至少从表面上来看……是这个样子。
　　反正波风水门看不出柳生表面上有什么伤势。
　　“柳生……他竟然没有事？！被九尾全力一击击中，即使是十个我，在不躲避的情况下，都会被拍死的吧？！”
　　波风水门心头究竟有多震惊，只有他自己才知道。
　　众所周知火影世界百分之九十九的忍者。
　　都是属于那种非常脆皮的。
　　只有少数的忍者血很厚。
　　比方说纲手、三代雷影等人，就是属于血厚的。
　　波风水门则是属于血薄的。
　　同样震撼的还有猿飞日斩，这位曾经的三代目火影。
　　他一开始也以为柳生死定了。
　　结果状况出乎他的预料。
　　对于这些忍者、通灵兽、以及九喇嘛的内心戏，柳生丝毫都不感兴趣，而且他也没有什么读心之类的技能。
　　揉了揉有点酸痛的手腕，他看着前方的九喇嘛。
　　并没有继续进攻，而是开口说道“被你一爪子拍了一下，还是感觉挺痛的，有的地方好像变得有些淤青了。不过你的力量，就只有这么大了吗？”
　　被一拳打的有点懵的九喇嘛，晃了晃发昏的大脑袋。
　　赤红暴戾的双眸睁开，目光放在了柳生的身上。
　　它的心头升起了一万句“这不可能”四个字。
　　这特么还是正常的人类吗？！
　　这是一头人形尾兽吧？！
　　最主要的就是九喇嘛发现，自己的力量或许不弱于对方，但柳生的目标太小太灵活了，自己根本就打不中。
　　而一旦被柳生打中了之后，感觉就像是自己用力给自己一拳一样。
　　这还怎么玩？这不是又要被动挨一次打了吗？！
　　双方就静静地互相用眼神对视着。
　　柳生不急着出手。
　　九喇嘛不敢出手。
　　因为它要谨慎提防着柳生的下一步动作，免得又被这个陌生的混蛋人类，再一次把它的老牙给打掉。
　　“九尾……是在忌惮那个年轻人吗？居然能够让九尾都忌惮，看来那个年轻人的实力，是真的非常强大……”
　　猿飞日斩目光十分深邃，他脑海中也在琢磨着，要如何把九尾再一次塞进人柱力的体内。
　　重新塞进漩涡玖辛奈体内，基本上是不可能的。
　　因为玖辛奈已经被他的妻子琵琶湖带走了。
　　毕竟这个地方那么危险。
　　一个不小心就得要殒命。
　　而且漩涡玖辛奈现在又不在，木叶村封印术造诣最高的几个人，其中玖辛奈就是其中之一，特别是强大的漩涡一族封印术，绝对是可以控制住九尾的。
　　猿飞日斩虽然也学会了很多漩涡一族的封印术。
　　但是他需要一个非常合适的机会才能施展。
　　问题是现在根本就没有机会。
　　“只能把希望寄托在那个年轻人身上了，以他的实力要是能把九尾打晕过去，那样就好办了……可是这可是九尾啊，即使他可以压着九尾打，但是打晕一只尾兽，是不是有点儿太过于骇人听闻了？！”
　　猿飞日斩脑海中电光急转，最终迅速做下一个决定。
　　他当即对着其他上忍命令道“利用土遁忍术拖住九尾！封印术比较擅长的上忍，能困住九尾多久就困住多久！”
　　怎么说也是前一任火影，猿飞日斩的命令很管用。
　　一群木叶村的特别上忍、以及猿飞日斩本人。
　　当即使用了大量的忍术，一个巨大的泥土沼泽，出现在九喇嘛的脚下，九喇嘛的身形不由自主陷了下去。
　　一条条由查克拉凝聚的细小铁链，捆住了九喇嘛的四肢。
　　而一些不会土遁也不会封印术的上忍。
　　则是用幻术、火遁等等，对九尾进行视线上的干扰。
　　看着那些忍者们的动作。
　　柳生大致可以猜得出，他们都意图究竟是什么。

第一百二十二章 ：六王枪！

　　猿飞日斩他们究竟打着什么算盘，这么缠住、束缚住九喇嘛究竟是为了什么，柳生并不难以猜测出来。
　　他们怕是想要协助自己，对付这只尾兽九尾吧！
　　或者说是想要借助他柳生的力量，制服这只桀骜不驯的九尾狐。
　　反正只要让九喇嘛不能动弹，猿飞日斩就可以抓准机会，把九喇嘛重新封印，然后塞进一个人的体内，让其成为新九尾人柱力，这样就能解决这次危机。
　　即使双方隔着有百来米远，但柳生依旧可以感受到……
　　猿飞日斩这位前任火影，投来的那种“热切”目光。
　　过于热切的目光嚷柳生莫名打了一个寒颤。
　　不过回想起这位老爷子，喜欢用忍术偷窥女生洗澡，所以说猿飞日斩的性取向，按理说是非常正常的。
　　这么一想倒没有什么心理阻隙，就是这样被人盯着，感觉很奇怪。
　　特别是用这种热切目光看着你的，还是个男的……这就感觉到更加的奇怪了！
　　此时的九喇嘛已经陷入沼泽，四肢也被查克拉锁链捆住。
　　不过它现在在疯狂的挣扎，庞大的身躯不停扭动。
　　时不时有一个拽着查克拉锁链的上忍。
　　承受不住九喇嘛的那股巨力，从而被甩飞了出去。
　　至于还能不能活下来……
　　那就得看骨头硬不硬。
　　“真是的……明明普通的上忍拼不过九喇嘛，一个个还是不要命似的冲上去，这个村子在他们内心中所存在的意义，应该是非常大的吧？不过这样继续闹下去，这只大狐狸，就得要把我家给毁了。”
　　膝盖稍微弯曲了一下，静静地站着蓄力几秒钟。
　　突兀之间，一声爆音响起，震得众人耳膜发鸣。
　　柳生原本站立着的地方，开始寸寸开裂、烟尘扬起，无数飞沙碎石飞溅。地面赫然呈现出了一个，直径足有十几米的硕大凹坑，让人不禁心神发怵。
　　而站立在那里的柳生，早就是已经不见了踪影。
　　双手之上，已经覆盖上了武装色霸气。
　　手臂的肌肉就好像膨胀了一拳一样，一道道青筋缠绕在皮肤下，而且皮肤还呈现出钢铁一般的色泽。
　　这是在六式·铁块、武装色霸气二者加强之下的效果。
　　随着刺耳的音爆声落下，消失不见的柳生，突然出现在九喇嘛的正下方，距离九喇嘛的脑袋，大概只有十几米的距离。
　　同时被暂时捆住的九喇嘛，也发现了头顶的柳生。
　　心头瞬间升起不好的预感，嘴中立即凝聚尾兽玉。
　　然而还没等九尾开始凝聚，一根巨大的棍棒，突然撞击在它的下巴！
　　让它刚张开的嘴巴直接闭合起来。
　　九喇嘛视线往下面移去，只见猿飞日斩手中抱着一根极为粗大的长棍。
　　而且这根诡异的长棍，竟然还能自由伸缩，刚才就是这根长棍的伸长撞击，直接打断了它凝聚尾兽玉！
　　然而就在九喇嘛恼火之际，十分不祥的预感涌上心头。
　　它感觉好像有什么东西，落在了自己脑袋上面。
　　旋即一道隐隐约约的声音，传入它的耳中。
　　“六式奥义……最大轮——六·王·枪！！！”
　　九喇嘛现在很想说一句“你吼那么大声干嘛？”
　　然而还没等它有什么动作，一股难以抵抗的恐怖气流冲击波，从它的天灵盖上，猛然爆发而出。
　　狂暴的气流冲击轰然落下，九喇嘛双眸顿时圆瞪。
　　眼白中一道道猩红的血丝开始迅速蔓延。
　　刚刚被打的闭合起来的嘴巴，再一次不由自主地张开。
　　硕大的眼珠子，几乎是止不住的往上疯狂乱翻。
　　整个脑袋都开始严重的扭曲、变形。
　　几颗硕大的狐狸牙崩飞而出，但很快就化为肉眼难见的查克拉，巨大的狐狸脑袋止不住的往下坠落。
　　当九喇嘛的脑袋再一次砸落在地上的时候。
　　原本在附近掠阵的猿飞日斩，以及众多木叶上忍，皆是表情一变。
　　整个大地都在剧烈的颤抖，一道道裂缝疯狂蔓延。
　　无形的气浪朝着四面八方狂涌而出。
　　就好像刮了十几级台风一样。
　　无数碎石飞沙被吹飞。
　　九喇嘛感觉自己的脑袋很晕，晕到了一种随时昏过去的地步，至于为什么自己脑袋会晕？九喇嘛自己也不知道，而且它好像感觉到，自己的查克拉在流失！
　　虽说流失的并不是很多，它的查克拉量极其之大。
　　但这也是在疯狂的流失，这究竟是什么情况？！
　　不对……这不像是流失。
　　更像是……脱离？！
　　可恶！如果不是被这些混蛋忍者拖住，自己绝对能和那个人类打个平手，甚至可以拖到他体力耗尽，这些烦人的忍者太烦了，这场战斗根本就不公平！
　　脑袋昏昏沉沉的九喇嘛，努力想要把脑袋从土里拔出来。
　　是的……它整个脑袋都陷入土地里面，镶嵌在里面。
　　“好机会！老朋友，靠你了！”
　　底下被飓风吹的站立不稳的猿飞日斩，见状后顿时眼前一亮。
　　旋即将手中的巨型长棍，狠狠朝九尾投掷了出去。
　　而被他扔出去的巨型长棍，竟然口吐人言，发出了略显嘶哑的声音“喂喂喂，体型这么大的一只尾兽，这让我有点难办的啊！算了……金刚牢壁！！”
　　巨型长棍忽地从一根，化作了十数根长棍之多。
　　并且围着九喇嘛纵横排列起来，最终组合成一个巨大的正方体，如同一座由木棍搭建的牢狱一样，将九喇嘛围困在其中。
　　猿飞日斩深吸了一口气，咬牙调动为数不多的查克拉。
　　身为忍界教授的他，无论是任何封印术，都有所涉猎。
　　“用这个忍术应该可以把九尾封印住！”
　　猿飞日斩双手迅速结印，气势完全看不出什么老态。
　　“只要不出什么意外，这次祸乱就到此为止了！水门！一起来！！”
　　“忍法！封印术·阳·禁象封印！！”
　　一直找不到出手的机会，只能利用忍术转移九喇嘛的尾兽玉的波风水门，当即明白了猿飞日斩的意思。
　　身形瞬间出现在猿飞日斩身边，波风水门也紧跟结印。
　　“忍法！封印术·阴·禁象封印！！”
　　“……”
　　一个个外观奇怪的咒印，在九喇嘛的身上疯狂蔓延，让陷入昏昏沉沉状态中的九喇嘛面色陡然剧变。
　　柳生默默的看着眼前的一幕，并没有阻止两个火影。
　　他现在的手还有些抖，刚才那是使尽全力的一击了。
　　不过他自己也没想到，自己体术上的最强一击，竟然会有这种威力。也幸亏九尾的肉厚，要是换成是一个影级人类忍者，那一下绝对会被柳生捶死。

第一百二十三章 ：报酬

　　六式奥义并非是从白胡子那里学过来的，而是柳生依靠着圆满级六式，然后再联系着动漫里的画面，再自己一遍、又一遍尝试，才学会的延伸技能。
　　效果比罗布路奇施展出来的，还要更加的威力惊人。
　　因为柳生总体上的实力，本就在罗布路奇之上。
　　再加上武装色霸气对于体术威力的巨大增幅。
　　导致柳生这全力一击下去，影级统统一拳捶死，当然三代雷影这种肉厚血厚的……可能会是一个小例外。
　　此时九喇嘛周围的地面，已经是变得残破不堪了。
　　那寸寸裂开的土地，也不知道还能不能在上面建房子，甚至有些裂缝都溢出了水，形成了一个个小小的“喷泉”出来，很显然是裂缝连通到地下水了。
　　还有柳生最后一记“最大轮六王枪”，所硬生生砸出来的巨坑。
　　看起来……已经是完完全全，可以变成一面湖泊。
　　具体深度柳生无法推断，反正九喇嘛半个身体，都陷入其中。
　　直径可能有个几百米吧……或许可能更大一点？
　　“按常理来说应该、可能、大概是不会波及到我住的地方，不过这种程度的震动，里面的家具什么的，估计是七倒八歪，回去又得要收拾一趟了。”
　　等因为用力过度略微生疼的双手，稍微缓过来之后。
　　柳生默默注视着，被自己暴捶到毫无还手之力的九喇嘛，被猿飞日斩与波风水门二人，用原著中从位听说过的封印术，趁机将其彻底封印住之后。
　　他就知道接下来的事情，已经不需要自己出手了。
　　其实九喇嘛的实力还是非常之强大的。
　　如果是他和九喇嘛一对一单挑。
　　天知道要打个几天几夜？毕竟这只狐狸，血太厚了！
　　不过有着一帮忍者的辅助，帮忙止住九喇嘛的动作，再加上这些忍者的攻击，有时候对九喇嘛也有作用。
　　所以才能够在即将天黑时，将九喇嘛彻底压制住。
　　看着九喇嘛身上爬满着那些奇奇怪怪的咒文。
　　他就知道这一次的九尾之乱……
　　应该就要楼下尾声了。
　　“其实主要是九喇嘛攻击的速度太慢，无论是用爪子拍还是用尾巴扫，或者是用尾兽玉，这种速度在我眼里都有点慢，要是它有我的速度，这次搞不好会两败俱伤，毕竟它的力量，还是有那么一点大的。”
　　猿飞日斩和波风水门二人，没有将不再动弹的九喇嘛塞进什么人体内，可能是觉得附近人太多的缘故。
　　毕竟人柱力是非常隐秘的，每个人柱力都相当于核武器。
　　谁会把自家核武的位置，这么轻易的告诉别人？
　　即使是自己人也有的不能够相信……
　　天知道会不会有间谍什么的。
　　当然对此人柱力柳生不感兴趣，他从裤兜里掏出自己挖出来的写轮眼，两个一勾玉写轮眼，看起来就好像两颗，有着奇怪花纹的大号玻璃球一样。
　　柳生嘴角微微一抽，看着其中一颗写轮眼，嘀咕道“这颗眼珠子怎么变成椭圆形了？不会是刚才被九尾一巴掌拍飞的时候，不小心压了一下吧？！”
　　也不知道被压扁了一点点的写轮眼还能不能用。
　　火影原著里好像没有说过这种事情吧？！
　　这就是触及到他的知识盲区了……
　　算了反正一并发给灰太狼，看灰太狼感不感兴趣。
　　“对了！还有一件非常重要的事情，差点给忘了。”
　　柳生踏着遍布裂缝的地面，走到了波风水门身边。
　　看着面色有些发白的对方，他猜测可能是水门的蓝不够了，也就是说他经常转移尾兽玉，最后还封印住九喇嘛，或许是查克拉量……已经快要见底了。
　　被盯着有些不自在的波风水门，看着旁边几乎是毫发无损，只是衣服看上去有些狼狈杂乱的柳生。
　　水门轻咳了一下，不由问道“那个……柳生君有什么事情吗？”
　　这一次波风水门彻彻底底把柳生的地位，摆在和他自己同等的阶层。
　　因为柳生展现的恐怖实力，让他都为之震撼莫名。
　　虽说这位少年看起来好像真的不会什么忍术。
　　但是这种暴打九尾的恐怖体术……
　　已经是足以站在忍界的尖端了！
　　柳生并没有客套什么，而是直接道出自己的意图，他指了指旁边浑身布满咒印，动弹不得的九喇嘛，开口说道“我帮你们解决了一个大麻烦，所以说不应该有点报酬什么的吗？我可不会白帮忙的。”
　　波风水门眼皮一跳，脸皮抽了一抽“……报，报酬？”
　　柳生理所当然地说道“难道不应该给点报酬吗？一个差点把木叶村毁了的九尾，你们寻思着给多少都行。”
　　波风水门“……”
　　报酬啊？！
　　好像……
　　没毛病。
　　波风水门压制住想要吐槽的冲动，看着眼前的柳生，开口承诺道“等到把九尾的事情搞定好之后，我会派忍者过去给你报酬的，绝对不会少的。”
　　怎么说也是一位火影的承诺，还是值得相信一下的。
　　更何况正常来说木叶村应该是不缺钱的。
　　所以说自己的报酬肯定会有着落。
　　话说回来自己的钱所剩不多了，不然柳生也不会索要什么报酬，原本是想要打劫卡多的，但是想一想现在的卡多也不知道有多少钱，还不如光明正大勒索四代目火影。
　　呸……光明正大索要报酬，这怎么能算是勒索呢？！
　　毕竟自己也是当了一会木叶村的什么……什么……嘶，什么来着？！有点忘词了。哦，对了！救世主！
　　“对了……你最好检查一下木叶的各处水源这次把九尾放出来的人，在各大水源都投毒了。当然他们已经全部死了。”
　　柳生的话语抛下来之后，就头也不回的离开了。
　　目送着柳生离去的背影，波风水门陷入沉思当中。
　　当柳生的背影彻底消失不见之后。
　　猿飞日斩的声音，在波风水门耳边响起“那个年轻人很强，他给了我一种……直面初代火影的即视感，但好像又比初代火影，略逊了一筹一样。”
　　“很难想象他今年才17岁，老夫17的时候才刚刚是上忍，而他17岁的时候……以他的力量，如果政治头脑也可以的话，去哪里都可以成为一村之影！”
　　听着猿飞日斩语气中的赞叹，波风水门深以为然点点头。
　　也只有他们这种近距离，看到柳生战斗场景的人。
　　才知道那个年轻人的实力，究竟是有多么让人发怵！
　　“各处水源被投毒了么……麻烦啊！”
　　波风水门挠了挠头。

第一百二十二章 ：新群员！

　　嗷呜超凶“［图片］、［图片］、［图片］，白天揍了一只大狐狸，这个体型的狐狸应该很少见的吧？！”
　　发在次元聊天群的三张图片，赫然是九喇嘛的丑相。
　　比如说大脸凹陷了下去，白眼狂翻的高清照片。
　　还有整只狐狸都陷入大地里的照片。
　　全部都是高清高画质的。
　　所有细节都是一览无遗。
　　九喇嘛这辈子的一部分黑历史，就被他给记录下来了。
　　没错，他是魔鬼！
　　辉夜大小姐“啊咧？这是狐狸吗？竟然有着九条尾巴。”
　　辉夜大小姐“莫非这就是传说中的九尾妖狐？”
　　永远的十七岁少女“呀啦呀啦，看起来像一只大公狐狸，就是长得有些挫了一点，配不上我家的蓝。”
　　永远的十七岁少女“不过看起来……它好像有点奇怪。”
　　永远的十七岁少女“感觉就好像能量组成的躯体一样，有点意思，把它造出来的人还是有几把刷子的。”
　　嗷呜超凶“的确是一种特殊能量组成的躯体，怎么打都不会流血的那种，就算是把牙齿打掉了，牙齿也会变成纯粹的能量。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，这好像被揍地有点惨。”
　　疯狂钻石“整个脑袋都凹陷了一半，正常的生物早就已经死了吧？结果看起来好像并没有嗝屁的样子。”
　　永远的十七岁少女“就是不知道狐狸肉能不能吃。”
　　嗷呜超凶“……”
　　如果九喇嘛知道在次元聊天群里面，有人讨论它的肉能不能吃，也不知道究竟会有什么样的想法和反应。
　　关键是问能不能吃的人，实力好像碾压九喇嘛。
　　八云紫的实力绝对是碾压九喇嘛的。
　　而且还是能够把九喇嘛，按在地上摩擦的那种。
　　话说九尾的肉应该是可以吃的吧？
　　前提是不怕被九尾的查克拉侵蚀。
　　因为九喇嘛的肉说实话，全部都是纯粹的查克拉。
　　而一般人要是吃了九尾查克拉。
　　那估计会死的非常的难看……
　　也就只有火影世界的那个什么金角银角，吃了九喇嘛的血肉之后，不仅可以活下来，还拥有了尾兽化的能力，如果没有记错的话，好像是这个样子的。
　　嗷呜超凶“对了，青青草原狼大王，不晓得你对这种东西感不感兴趣，这是我所在世界的一个特产。”
　　嗷呜超凶“［图片］，这玩意叫写轮眼，最高好像可以升级到什么轮回写轮眼来着，拥有可以灭世的力量。”
　　永远的十七岁少女“灭世的眼睛居然被群主大人挖下来了！”
　　嗷呜超凶“……这只是最低级的一勾玉写轮眼而已。”
　　青青草原狼大王“冒泡！”
　　青青草原狼大王“升级到最高的层次，可以拥有灭世之力的眼睛吗？而且还是群主大人所在世界的特产，不感兴趣才怪啊！群主大人要给我吗？？”
　　嗷呜超凶“嗯，我拿这玩意没有什么用，还不如送你研究一下。”
　　嗷呜超凶“已经把红包私发给你了。”
　　青青草原狼大王“ojbk，收到！群主大人牛逼！”
　　“……”
　　写轮眼目前而言对于柳生的确是屁用都没有这玩意需要查克拉才能够用的，他去哪弄来的查克拉？！难道为了一只一勾玉写轮眼，去学提炼查克拉！？
　　还是说耗费一点群积分，看能不能凭空多出查克拉？
　　怎么想都有点不太靠谱，而且只有一勾玉的写轮眼。
　　压根就让柳生没有什么兴趣。
　　所以还不如送给灰太狼研究。
　　兴许就能研究出什么东西了。
　　就在柳生刚准备想要退出聊天群时，一道清脆的提示音再次响起，旋即一条消息忽然从聊天群中弹出。
　　这条消息不仅柳生看得见，其他群员一样看得见。
　　【叮！“大将黄猿”，已加入次元聊天群！】
　　柳生？？！
　　卧槽？
　　沃日？
　　纳尼？
　　大将黄猿“这是……恶魔果实能力者吗？竟然在海军本部里面捣乱，啊啦啊啦，还真是可怕呢！不过能够制造出幻境的恶魔果实，倒是不错的果实。”
　　大将黄猿“不知道是哪位海军小哥，在和老夫开玩笑？”
　　大将黄猿“还是说是溜进本部的海贼呢？”
　　流浪的小破球“海贼、海军、恶魔果实，要素有点多。”
　　辉夜大小姐“恶魔果实……此处应该白胡子老爷子。”
　　辉夜大小姐“并且还应该一下群主大人桑！”
　　大将黄猿“白胡子？群主大人？白胡子……你们莫非是白胡子海贼团的海贼？竟然是海贼……好吓人的呀~”
　　大将黄猿“这是不是代表着白胡子海贼团，想要与海军本部开战了？可是现在是下班时间啊，真麻烦……”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，加入了个有趣的小鬼。”
　　大将黄猿“爱德华·纽盖特，还真是你呀……白胡子。”
　　嗷呜超凶“……”
　　嗷呜超凶“大将黄猿，新人可以看一看群公告，公告里面有你想要知道的一切东西。而且我们并不是白胡子海贼团，虽说白胡子也在群路就是了。”
　　与此同时，海贼王世界，伟大航路前半段，海军本部……
　　刚刚下班准备回家的黄猿，稀疏的眉毛缓缓皱了起来。
　　略显猥琐的表情透露出一丝丝的沉思。
　　强大的见闻色霸气扫过附近。
　　却没有发现任何的蛛丝马迹。
　　“那个人竟然当着白胡子的面，直呼白胡子的名号，而白胡子竟然没有任何反应，好像习以为常一样？！”
　　看着脑海中的奇怪聊天群，黄猿心中升起无数疑惑。
　　而且对方所说的什么群公告，群公告在哪看来着？
　　总感觉恼火里面的东西非常的奇怪……
　　如果对方是白胡子海贼团的人。
　　不至于跟自己废话才对，应该早就已经出手了吧？
　　就在黄猿陷入沉思的时候，一道熟悉的声音从身后响起“波鲁萨利诺？都已经下班了，你怎么还没有回去？”
　　扭头往后一看，只见一面身材高大的闹热，打着哈欠站着自己的身后，对方感觉是一副睡不醒的样子。
　　“呐……是库赞啊，我在想些事情，待会就回去了。”

第一百二十五章 ：波鲁萨利诺

　　黄猿虽然平时非常的不着调，但却没有把次元聊天群的事情说出来，因为他总觉得这个东西很不简单。
　　里面有白胡子那个家伙也就罢了，但是这里面的其他人……
　　竟然好像敢直呼白胡子，就不怕那个大海贼震怒吗？
　　再加上之前有个人好像了他一下。
　　提醒他最好看一下什么群公告。
　　话说回来这个是什么东西？为什么对方发出这个符号，自己的脑海就会莫名其妙的，发出“叮咚”声？
　　还有群公告到底在什么地方？这个所谓的次元聊天群，难道不是幻境吗？
　　莫非并没有什么恶魔果实能力者对他黄猿出手？
　　可是除了某些能力诡异的恶魔果实能力者之外。
　　还有什么人能够如此悄无声息的……把一个奇奇怪怪的东西，塞进他海军大将黄猿的脑袋里面？而且他也试过让脑袋元素化，但并没有什么东西掉出来。
　　也就是说大脑里的东西，是处于自己的意识中吗？
　　这个世界上居然会有这种果实能力？
　　还是说根本就不是什么果实能力？
　　目送青雉慢步离开了之后，黄猿尝试性地在次元聊天群内，再次发出一句话。
　　大将黄猿“群公告是什么东西？在什么地方看的？”
　　大将黄猿“话说这个古怪的聊天群，竟然是出现在老夫的意识里面吗？还真是可怕的能力呢……”
　　疯狂钻石“新人你只需要点一下右上角的小红点就行。”
　　疯狂钻石“话说称呼自己‘老夫’，新人莫非也是个老爷爷？和白胡子老爷子年龄差不多大的那种吗？”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，这小子比老夫小十几二十岁呢！”
　　疯狂钻石“白胡子老爷子今年71岁，小十几二十岁，那新人岂不是也有五十几了？可怕……而且感觉还和白胡子老爷子认识，应该是老爷子那个世界的。”
　　辉夜大小姐“感觉又来了个大佬，底层群员瑟瑟发抖。”
　　流浪的小破球“群地位-1。”
　　战栗的龙卷“群地位-1。”
　　战栗的龙卷“话说新人是超能力者吗？如果是的话，咱们切磋一下如何？”
　　辉夜大小姐“龙卷姐姐什么时候这么好战了？”
　　战栗的龙卷“毕竟太无聊了啊啊啊！这些天一只怪人都没有遇到，每次又怪人出现都被那个大光头干掉，还抢不过他！岂可修！要不是感觉打不过他，早就揍他一顿了。”
　　“……”
　　过了大概十几分钟之后，根据东方仗助的提示，前去看了眼群公告的黄猿，总算是把公告内容看完了。
　　群公告经过不断的修改，已经达到了两千多字。
　　但是这仅仅的两千多字，黄猿却是看了十几分钟。
　　毕竟他是需要边看边消化一下其内容的。
　　消化完里面的所有内容之后。
　　黄猿的脸上写着惊讶之色，只是他的这张脸……感觉无论是露出什么表情，都会让人觉得特别的猥琐。
　　可以说在海军三大将中，颜值最低的就是黄猿了。
　　当然混的最潇洒、最咸鱼的大将也是他。
　　这就是一个天天上班打卡，喜欢浑水摸鱼的咸鱼大将。
　　“这可真是了不得呀……次元聊天群，沟通次元世界的神秘之物，群内的群员都是来自于各个不同的世界吗？也就是说里面可能有很强大的异世界强者喽？感觉有点可怕啊，而且白胡子也在里面……”
　　这就让黄猿颇为头疼了，突然和四皇之一的白胡子，莫名其妙绑在了一艘船上，怎么办？在线等，挺急的。
　　黄猿的接受能力还是很强的，虽然非常的不可思议。
　　但既然白胡子都在里面，而且白胡子不可能说谎的。
　　也就是说这个所谓的次元聊天群……
　　是真真实实存在的神秘之物！！
　　而刚才那个自己的人，是次元聊天群的群主。
　　一个疑似创建了次元聊天群的人。
　　能够创建出这种东西……
　　想必是非常强大的吧？
　　“群主……嗷呜超凶，管理员……永远的十七岁少女。这两个人应该是聊天群里面最强的吧？连白胡子这种强者，都没有办法混的上一个管理员吗？”
　　黄猿微微深吸了一口气，压制住了心头的震撼。
　　白胡子一直以来都号称是世界最强男人。
　　现在出现了比白胡子更加强大的存在。
　　简直是让人有些难以置信。
　　真是可怕啊……
　　疯狂钻石“话说群主大人，新人到底是什么身份啊？看起来是白胡子老爷子那边世界的人，而且好像实力很强。”
　　疯狂钻石“同一个世界的人，一起进入次元聊天群，这个极低的可能性竟然遇上了，匪夷所思啊！”
　　嗷呜超凶“……这位新人是海贼王世界，也就是白胡子所在的那个世界的海军本部的海军三大将之一，外号为‘黄猿’，名字叫波鲁萨利诺。”
　　嗷呜超凶“实力嘛，比白胡子不差多少，毕竟他的果实能力是闪闪果实，拥有着光的恐怖速度。”
　　嗷呜超凶“不过他很喜欢把自己装成很弱的样子，一口一个好可怕，一脚一个超新星，工资到位，四皇干废。”
　　辉夜大小姐“嘶……海军大将，此子恐怖如斯！”
　　永远的十七岁少女“光的速度，真是好快的男人啊~”
　　嗷呜超凶“这句话从你口中说出来，有点怪怪的。”
　　爱德华·纽盖特“疑车无据。”
　　流浪的小破球“疑车无据。”
　　远坂家的小樱“疑车无据。”
　　永远的十七岁少女“打断复读！”
　　大将黄猿“……”
　　看着这些一个个思维好像都有点跳脱的群员，黄猿嘴角不禁微微一抽，他总感觉白胡子的画风是不是变了。
　　还有那个叫“嗷呜超凶”的群主，以及那个叫“永远的十七岁少女”的管理员。
　　怎么一个两个的……都透露出一种不靠谱的画风？！
　　这确实是什么次元聊天群，而不是沙雕集中营吗？
　　话说“工资到位，四皇干废”是什么鬼？
　　他黄猿虽然是海军大将。
　　但也没这么夸张的吧！
　　这绝对是在捧杀啊！
　　不过”一脚一个超新星”倒说的很对……想了想那些所谓超新星的实力水准，黄猿觉得自己其实可以一脚两个。
第一百二十六更：一脚两个超新星（第十四更）
　　毕竟现在那些所谓海贼超新星，一个个的质量都参次不齐，连武装色霸气和见闻色霸气都不会，就被世界政府或者海军本部，称之为伟大航路超新星。
　　对付那种所谓的伟大航路新人海贼中的“超新星”。
　　黄猿表示自己认真起来不止一脚一个。
　　一脚两个超新星都是完全ojbk！
　　不过现在问题又来了……
　　这个叫“嗷呜超凶”的群主，竟然知道自己这么多事情吗？按理说，他应该不是自己所在的世界的人吧？慢着！群公告里面说，这位群主知道群里大部分群员的未来，是因为什么番剧之类听不懂的东西。
　　黄猿的眉头逐渐舒展开来，因为他大概可以确定……
　　自己大脑的意识里面的次元聊天群。
　　对自己应该是没有什么害处的。
　　如果有可能他现在已经死了吧？
　　“次元聊天群，神秘而又强大的群主和管理员，连白胡子都只能当个普通群员，除此之外还有一个个昵称古怪的群员……都是其它世界的强者啊！”
　　在黄猿的眼中，除去少数几人，其他群员的昵称都很古怪。
　　比如群主“嗷呜超凶”、管理员“永远的十七岁少女”、还有什么“辉夜大小姐”、“疯狂钻石”、“流浪的小破球”、“寡人嬴政”、“战栗的龙卷”……都那么古怪。
　　就只有白胡子正常一点点，因为“爱德华·纽盖特”，是白胡子的本名。
　　“话说加入了这个聊天群，是不是代表我莫名其妙的，就和白胡子成为一伙同伴了？！”
　　黄猿的嘴角微微一抽，总感觉有种奇怪的荒唐感。
　　怎么说他也是大名鼎鼎的海军大将啊喂！
　　现在居然要和白胡子狼狈为奸……
　　要是传出去的话那还得了吗？！
　　自己那个极端的同事赤犬要是知道了，第一件事恐怕就是跑过来找自己决斗吧？所以黄猿觉得次元聊天群这种东西……还是暂时不要暴露出来。
　　现在整个世界里面，知道自己与白胡子，莫名其妙成为一伙的。
　　也只有他黄猿……以及远在新世界那边的白胡子了。
　　大将黄猿“一口一个好可怕，一脚一个超新星什么的，好像并没有什么毛病。但是工资到位，四皇干废，就有点夸张了呀，老夫要是这么厉害就好了。”
　　大将黄猿“知道所有人的未来，群主还真是可怕呐……”
　　辉夜大小姐“欢迎来到次元聊天群大型互吹现场，目前的参赛选手有群主大人，以及新人‘大将黄猿’！”
　　辉夜大小姐“最可恶的就是这两个人都是臭大佬！”
　　辉夜大小姐“两个臭大佬在这里装逼，底层群员瑟瑟发抖……”
　　疯狂钻石“底层群员瑟瑟发抖……”
　　永远的十七岁少女“小辉夜又在装萌新了，你上次群任务的八千积分，加上签到的积分全部加起来有一万了吧？”
　　永远的十七岁少女“这些全部用来强化的话，你绝对可以站在聊天群的中游战力，除去小破球和新人黄猿之外，排在第六完全是莫得问题的呀！”
　　嗷呜超凶“某位完全不讲道理的科学家表示有话要说，手动滑稽。”
　　青青草原狼大王“欸？刚刚有人喊本大王吗？”
　　辉夜大小姐“我果然是底层群员，哇的一声哭出来！”
　　远坂家的小樱“……辉夜姐姐，我才是最弱的呀……”
　　“……”
　　黄猿眼皮不禁跳动了一下，刚才他还有点不确定，现在他可以确定了，这个地方就是一个沙雕集中营。
　　说好来此各个次元的强者呢？怎么说一个个逗比？
　　这让黄猿有种回到年轻时的军营的感觉。
　　那个时候军营的宿舍里也是一帮逗比。
　　不过他们现在要么被调到很远的地方，要么已经战死大海了。
　　等一等……自己能够进入这种聊天群。
　　是不是说他黄猿也是隐藏的沙雕？！
　　怎么感觉变成自己在吐槽自己……
　　……
　　黄猿那边究竟有什么复杂的念头，远在另一个世界的柳生，自然是不清楚的，当然也不会去想要探知清楚。
　　次元聊天群开启至今快半年了，还是第一次出现这种状况。
　　一个世界里面竟然会有两个人加入次元聊天群。
　　虽说这种可能性放在以前也不是没有。
　　但这种可能性比中五百万彩票还要难！
　　结果才接近半年的时间，就遇上这种百年一遇的几率。
　　“不过白胡子和黄猿，两个人一个是海贼一个是海军，在《海贼王》世界里面，两个人的立场完全是对立的状态。也不知道在群里面，相处起来会怎么样。”
　　柳生暗暗嘀咕了一下，按理说撕逼的可能性不大。
　　因为黄猿就是一条咸鱼，喜欢多一事不如少一事。
　　而白胡子也活了七十多年也是很懂得逼数的。
　　算了……反正哪天吵起来，禁言就行了。
　　这个解决方案完美的一批！
　　走在杂乱的木叶街道上，柳生看着街道两边的房屋，那些房屋的墙壁上基本上都会有几条裂缝，看起来就好像经历了一场地震一样。
　　而且脚下的地面也是凹凸不平，也有着些许的裂缝。
　　附近不少的电线杆东倒西歪，不过并没有乱窜的电火花，很可能是有人把电给停了。毕竟出现这种灾害要是不停电的话，很可能会引起更大的灾害。
　　比方说引起上面火灾啊，或者电死人之类的事件。
　　当回到自己家门口时，柳生上下打量了一下。
　　打量了足足一分多钟，他才稍微松了一口气“还好只有两条细小的裂缝，回头找点东西修补一下就可以了，幸好及时把九喇嘛打趴，不然被它波及到这边的话，今天晚上可能就要睡帐篷了。”
　　虽说自己展现出强大实力，真想要好一点的房子，波风水门肯定会派人安排的。
　　但这里怎么说也是这一世父母的遗产之一。
　　自己还是要好好地珍惜一下的。
　　拿出钥匙打开了前门，目光扫了眼房子里面，柳生脸皮抽搐了一下。
　　果然是没有出乎他的预料，里面一片乱糟糟的。
　　桌子、椅子、挂画什么的，全部都是东倒西歪。
　　甚至放在墙角的大花瓶都变成碎片了。
　　“唉……什么时候才能拐个女仆回来，雷姆雷姆什么的最好了。”

第一百二十七章 ：纵有xx想害朕

　　目前的木叶村已经又四分之一的区域，变成了一片被夷为平地的废墟区，而且地面还都是各种巨大的凹坑，以及各种深度很深、并且长到头皮发麻的裂缝。
　　重建的难度不是一般的高，不过谁让这里是火影世界？
　　普通人搞定不了的事情，忍者来搞就可以ojbk了。
　　比方说那些很深、很长、很宽的裂缝。
　　让擅长土遁的忍者给填平、压实。
　　当然那些一个个巨大的凹坑，也都交给会土遁的忍者解决，特别是那些中忍、下忍、以及年轻的上忍什么的，之前没有出力都机会，现在是时候出力了。
　　不得不说忍者的基建速度，还算是比较迅速的。
　　再加上木叶村其实并不缺什么忍者之类的。
　　而一些因为战斗而干涸的小池塘，就让水遁忍者把池塘填满。
　　热的时候就让风遁忍者，刮一场还算是清凉的风。
　　这样的工作效率整体来讲还算是可以。
　　至少身为四代目的波风水门，算得上是非常满意的。
　　站在巨大的火影岩上面，看着那些在辛勤忙碌的忍者，以及一些身强体壮，在帮忍者打下手的木叶平民，波风水门喃喃道“九尾这一次摧毁掉的面积有点大，看来没几年时间，很难完全恢复好。”
　　“要不是有柳生君压制住九尾，恐怕半个木叶都要被摧毁掉，甚至可能不得不使用那个禁术尸鬼封尽。算起来……他救了整个木叶村，所有人都欠他一个人情。”
　　波风水门哑然摇了摇头，他虽然很想宣传一下柳生的功绩。
　　但是那个少年整个人看起来，就是那种不想出名，也不太在意什么名声的人，冒然宣传对方的功绩，可能只会引起对方的反感，只会起反作用而已。
　　看着正下方最显眼的大坑，波风水门沉默了一下。
　　他当初亲眼见证了柳生这一击，简直是令人发怵。
　　当时整片大地都感觉在疯狂的震动。
　　震感甚至可能波及到小半个木叶村。
　　这个大洞波风水门昨天就派人测量过了，正中心的深度大概是三十几米左右，最长的长度有六百七十多米，乍一看就好像是个干涸的大湖泊一样。
　　“这力气也不知道和纲手前辈比起来哪个人更加大。”
　　波风水门嘀嘀咕咕了一下，就盘腿坐在火影岩上，继续道“话说刚才派人送这次的报酬给柳生君了，也不知道满意不满意，希望他会满意吧？！”
　　就在他自言自语的时候，一个戴着面具的暗部成员，突然出现在他身后不远处。
　　只听暗部成员开口道“火影大人，猿飞大人让你赶紧回去处理公务，不要浑水摸鱼，他一个人忙得头都要秃了。”
　　波风水门表情微微一僵，挠了挠头打了个哈哈“啊哈哈哈，我这不是在观察重建工程的进展程度嘛！至于木叶的公务什么的，我这就回去，这就回去。”
　　暗部忍者“……”
　　观察重建工程进展，这个借口未免太牵强了吧啊喂！
　　目送波风水门离开之后，暗部忍者刚也需要跟着离去，却突然看到火影岩正下方，那个大到夸张的坑洞。
　　面具之下的神情一怔，不禁回想起几天前的那场大战。
　　当时那个男人一击下来，身为上忍的他，都被气浪掀飞了出去。很难想象那个男人……据说只有17岁，而且还不是一位忍者，用的只是单纯的体术。
　　什么时候体术也这么强了？这个……可能是因人而异？
　　“真是强大啊……怪物一样的力量，尾兽都拿他没办法。”
　　心中暗自赞叹了一句后，暗部忍者收回了目光。
　　然而谁也不知道的是，在距离火影岩有千米开外，一处不怎么起眼的阴凉小角落里面，一道身影静静地站立于此。
　　大蛇丸也不知道在这里，站了究竟有多长的时间。
　　他脸上带着惊疑不定与震撼。
　　能让他露出这种表情……
　　着实是非常的难得了。
　　虽然柳生击败九尾的事情，波风水门并没有宣传开，但是大部分的木叶高层，都是知道这件事情的，甚至知道战斗时各种细节，因为见证者太多了。
　　大蛇丸虽然是个死宅，平时大门不出二门不迈的。
　　但他依旧是听人说了，柳生暴揍了九尾这件事。
　　柳生是什么人大蛇丸这一次肯定不会陌生。
　　“九尾毫无还手之力吗？不对……听说他被九尾击飞了一次，起码飞出几百米远之外，但好像只是有点狼狈而已。也就是说九尾并非没有还手之力，它的力量应该和柳生差不多，可就是打不到柳生。”
　　大蛇丸眼中闪过一丝异彩，一丝贪婪、以及艳羡。
　　但很快就被他很好的掩饰了过去。
　　目前这个想法可不能够实施……
　　因为柳生的强大让他颇为忌惮，要是被对方像揍九尾一样揍自己，大蛇丸可不认为自己可以活的下来……除非是使用某种专门逃跑脱身的忍术。
　　“或许可以采取另一个方法，能够在17岁就把体术练到火影都比拟不了的地步，绝对是又一套专门的修炼方法……甚至可能是区别于大众体术的方法！”
　　大蛇丸很快就抓住了关键点，可是还有个严重的问题。
　　那就是他总感觉自己好像并不是很受那个柳生的待见。
　　话说回来自己从未得罪过对方吧？！
　　也不知道为什么会不太受待见。
　　难道是因为什么时候，一不小心说错了话吗？！
　　“如果没有意外的话，团藏那个家伙肯定已经盯上柳生了，要不我把这个消息告诉他，换取他的信任？！”
　　大蛇丸灵活的舌头舔了舔嘴唇，至于卖不卖团藏什么的……关他屁事？！只要能够有助于自己的研究，别说是把团藏卖了，把他自己卖出去都没问题。
　　让他现在当场变个性，变成一个身材窈窕的妙龄少女，然后躺在男人的床上，也是完全没有问题。
　　就是感觉有点恶心……不过忍一忍，就可以了。
　　柳生并不知道大蛇丸心中想着什么鬼畜东西。
　　他要是知道了的话，估计会二话不说……直接就搬出木叶村，然后让自己好好冷静一下，有多远朵多远。
　　总有gay佬想害朕！！

第一百二十八章 ：型月事发

　　“这木叶村重建起来，天天叮叮咚咚的，耳茧子都出来了。”
　　大概是在清晨六点多左右的时间，听着外面热火朝天的干活声儿，躺在床上的柳生嘴角抽搐了一下。
　　嘟嘟囔囔了几句话之后，就开始慢慢爬起床了。
　　一到天亮的时候那些忍者什么的就开始干活了，毕竟重建木叶村是需要大量的时间，同时也需要大量的人力资源投入，几乎整个木叶村都参与其中。
　　争分夺秒那是必须的，所以一大清早，就开工干活了。
　　听着外面那些吆喝声、忍术施放声……
　　柳生无奈的打了个哈欠，嘀嘀咕咕道“早知道就去买个耳塞了，这几天时间天天都是凌晨睡六点多起，虽说这个体质几天几夜不睡觉屁事都没有，可是总感觉不睡久一点心理上过不去一样。”
　　起床照例洗漱了一番之后，他的意识便进入聊天群当中。
　　看着那“99+”的消息后，柳生颇为无奈哑然的。
　　这伙人还真的是24小时全程在线啊！
　　而且分分钟就是99+群聊记录。
　　永远的十七岁少女“可恶的啊！那个间桐脏砚居然去小樱的家里，并且还花言巧语糊弄远坂时臣，想要让小樱过继到他们间桐家里面去，成为间桐家的人。”
　　永远的十七岁少女“关键是远坂时臣居然答应了！！”
　　永远的十七岁少女“虽然需要过两三个月才过继，说要做什么奇奇怪怪的准备仪式，但这还是一个合格的父亲吗？嗯，没错，一切都是时臣的错！”
　　远坂家的小樱“那个……其实只是父亲大人，他不知道间桐家的秘密吧？”
　　远坂家的小樱“要不我去喝父亲大人解释一下？”
　　爱德华·纽盖特“这个做法并不可去哦小樱，你现在才是一个不到五岁小女孩，硕那些东西你父亲会信吗？”
　　爱德华·纽盖特“即使是信了，他也会怀疑你为什么会知道这种事情，明明只是一个小女孩而已。”
　　辉夜大小姐“要不把小樱带到我这里来吧？我在四宫家还是有点地位的，绝对可以养得起小樱妹妹哦~”
　　辉夜大小姐“而且我也存够了1000积分，足够穿越啦。”
　　嗷呜超凶“……冒泡。”
　　“……”
　　翻看了一点群聊记录的柳生，大致知道发生什么事情了，没想到远坂时臣即将就要把远坂樱过继到间桐家了吗？！
　　虽然说好像得要几个月后，做了什么奇怪仪式才能过继。
　　但是知道一点剧情的柳生，自然清楚如果远坂樱过继到间桐家，究竟会发生什么少儿不宜的鬼畜混蛋剧情。
　　特别是那个叫间桐脏砚的老虫子，几乎是人人喊打。
　　远坂樱若是落在他的手里，天知道会经历些什么？！
　　嗷呜超凶“一大清早起来，就看见你们已经99+了。”
　　嗷呜超凶“远坂樱那边那么快就出事了吗？”
　　辉夜大小姐“当当当当！群主大人闪亮登场！是的群主大人，小樱那边的确出事了，她的父亲想把她过继到间桐家，就是那个应该被千刀万剐的老虫子那里。”
　　永远的十七岁少女“岂可修！一想到小樱在原著中的经历，妾身就忍不住再一次升起了怒火！”
　　嗷呜超凶“拉倒吧……你个老妖怪，什么事没见过。”
　　永远的十七岁少女“啊咧？咳咳……妖艰不拆。”
　　嗷呜超凶“把远坂樱从她的世界带走，也不是没有问题，反正她那个世界的盖亚啊，阿赖耶什么的，也没有办法打破位面的壁垒。”
　　远坂家的小樱“……那样，我是不是见不到姐姐，和母亲大人、父亲大人了？”
　　远坂樱有一点点小纠结，她和家人的关系是很好的。
　　如果突然之间要去一个异国他乡……
　　不，是去一个其它世界里面。
　　那岂不就是没有办法与家人再次见面了吗？说实话今年五岁都不到的远坂樱，对此不是一般的纠结。
　　扭过头看着窗外的景色，小脸蛋上写满了忧虑。
　　模样看起来就好似一个小大人一样。
　　表情颇有一种小小的成熟感。
　　这是因为八云紫等人这些天调教的缘故，因为担心远坂樱，四宫辉夜啊、八云紫啊、龙卷啊之类的女群员，轮流给远坂樱灌输成年人的知识、理论。
　　而远坂樱也出乎预料的，学习的非常的迅速……
　　于是乎就导致了一副小大人的模样。
　　虽然今年才四岁多接近五岁的样子。
　　但心理年龄快要不弱于少女了。
　　远坂家的小樱“可是我有点舍不得母亲大人和姐姐……父亲他也是不知情的原因，才会同意过继的吧……”
　　辉夜大小姐“唔，与亲人分别，的确是个大问题。”
　　疯狂钻石“要不把小樱的亲人也带过来？！”
　　辉夜大小姐“噗……我就只有1132积分，带小樱已经是极限了呀，而且他的家人会相信吗？相信了会同意吗？”
　　寡人嬴政“朕感觉把敌人宰了，就没有顾虑了。”
　　流浪的小破球“一语惊醒梦中人！”
　　流浪的小破球“把对小樱有害的人杀了，就ojbk了！”
　　永远的十七岁少女“有道理哦……”
　　永远的十七岁少女“组队一起去杀老虫子？！”
　　嗷呜超凶“……远坂樱的世界水深的很。”
　　嗷呜超凶“当然盖亚估计不会出手，阿赖耶就不一定了。”
　　柳生觉得自己非常有必要，跟他们普及一下型月世界。
　　型月世界最强的应该是盖亚、阿赖耶，其中一个人地球的世界意识，号称“星球抑制力”；后者则是人类守护神，防止人力灭绝所诞生的意识，号称“人类抑制力”。
　　其次应该就是所谓神灵，以及堪比神灵的冠位英灵。
　　接着就是较为普通，或者特殊一点的冠位英灵，强大的魔术师什么的，不过柳生更愿意称之为魔法师。
　　然后就是普通从者……
　　接着就是普通人类……
　　这个排序并不是特别的准确，总有几个例外在里面的。
　　毕竟型月世界柳生感觉贼鸡儿复杂，日漫、轻小说、游戏什么的，通常又不会给出一个很准确的战力体系。
　　这就很烦。

第一百二十九章 ：进军型月

　　面对这种水深的战力体系世界，过去就可能得要和阿赖耶，或者是盖亚来一场谈判，而谈判的底气在哪儿呢？！
　　群里那么多的高端战力，与阿赖耶谈判……是莫得问题的。
　　阿赖耶是为了保护人类而存在，一旦聊天群内的人真不顾后果出手，型月世界的地球天知道得死多少人？！
　　但这个底气目前还不足够，这只能勉强的谈判。
　　甚至双方所站着的位置，依旧是有点不太对等的。
　　这种不对等的状况虽说很常见，可如果是对方占据主导位置，那就很有可能会导致谈判破灭，除非在阿赖耶反应过来之前，就把老虫子给干掉杀死。
　　“在阿赖耶反应过来之前，把老虫子给宰了……”
　　柳生稍微琢磨了一下，这个想法好像可以实施啊！
　　而且阿赖耶可能也不会保老虫子。
　　实在不行把人杀了后，直接开溜不就行了吗？！
　　不过还有一点，就是他不知道远坂樱所在的型月世界，是官方的还是同人版的，一切都是充满了未知性。
　　远坂樱是肯定有保住的，毕竟是聊天群的一员啊！
　　更何况还是群里唯一的一个幼……呸，萝莉。
　　保护一个未成年小孩子是应该的。
　　而且老虫子也的确是该死，他曾经的各种所作所为，可以说是死不足惜的那种，杀了也没人会替他喊冤。
　　扫开心中杂七杂八的念头，柳生让自己进来别想太多。
　　反正有着次元聊天群做依靠，还忌惮一个星球意识？还忌惮一个星球上面的人类意识？真闹起来的话，柳生把小破球带过去，看看究竟谁才是爸爸。
　　嗷呜超凶“远坂樱所在的世界，有两个值得注意的boss——阿赖耶，人类抑制力；盖亚，星球抑制力。”
　　嗷呜超凶“虽然不怕它们，但被注意到还是很麻烦的。所以如果要杀老虫子，直接干脆利落的干掉就行。”
　　永远的十七岁少女“阿赖耶……盖亚？小樱的世界还有这种东西吗？”
　　永远的十七岁少女“这让我想起我这边的‘龙神’。”
　　辉夜大小姐“此处一个流浪的小破球。”
　　辉夜大小姐“小破球要是过去了，什么盖亚，什么阿赖耶也得被吓一跳吧？”
　　疯狂钻石“盖亚、阿赖耶你是魔鬼吗！！咆哮jpg”
　　嗷呜超凶“噗嗤……让小破球过去吓唬他们，那前提得是被关注、警告，甚至跟对方闹翻才会出此下策，不然平白无故跟盖亚、阿赖耶闹翻，就真的只能把小樱接过来了。”
　　流浪的小破球“好像有人艾特了我，嘤嘤嘤~”
　　脑补到自己带着小破球，让小破球在地球的轨道上转悠，然后看看型月世界的阿赖耶和盖亚，究竟会是一个什么样的反应时。
　　柳生的嘴角就不禁抽了抽，自己为什么升起这种恶趣味？
　　要是一个不小心，小破球偏离了一点点轨道的话。
　　或者一个不小心穿越的时候，挨着另一个地球太近了，那下场很可能就是两个地球互相伤害、崩坏、瓦解。
　　所以这个提议暂时考后一点，目前最靠谱的两个方法……
　　就是穿越过去以最快的速度灭掉间桐脏砚。
　　还有那个叫什么间桐慎二的家伙。
　　另一个方法之前已经讨论过，就是把远坂樱带到幻想乡、或者带到海贼王世界、或者带到四宫辉夜那边都行，只要能够不过继到间桐家就可以了。
　　这两个方法若是二选一的话，在照顾远坂樱的想法的情况之下，也就只有第一个方法，是值得实施的。
　　嗷呜超凶“既然如此的话，就采取迅速歼灭间桐家的计划，过去的第一时间……就把间桐家给灭掉。”
　　嗷呜超凶“想要参与这次跨世界事件的，可以报一下名，当然路费是要自己出的。并且不能在那个世界逗留太久，对了……小樱记得找个宽敞、隐蔽一点的地方。”
　　嗷呜超凶“要是比较狭窄而且人还多的地方，穿越过去之后，估计可能会引起不必要的混乱之类的。”
　　远坂家的小樱“哦……”
　　辉夜大小姐“话说群主大人，那个间桐脏砚的实力大概咋样？”
　　嗷呜超凶“……可能，还打不过东方仗助！？就是写杀他有点难度，他可以利用一种叫‘脑虫’的东西存活着，也就是说必须杀死脑虫才能沙司间桐脏砚。”
　　嗷呜超凶“如果不杀死脑虫，只摧毁间桐脏砚的肉身，他依旧是不会死亡的。”
　　永远的十七岁少女“欸……听起来有点像魔法巫术之类的手段，幻想乡里我记得也有不少类似的东西。”
　　永远的十七岁少女“去其它世界搞事情妾身第一个报名，而且找什么脑残之类的对于我而言，小意思~”
　　嗷呜超凶“……也对，你会的魔法，多的数不过来。”
　　辉夜大小姐“那我也报个名吧！”
　　东方仗助“只存了861积分的我表示瑟瑟发抖。”
　　大将黄猿“新人表示只有260积分。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，那就加老夫一个吧！”
　　战栗的龙卷“报名+1……”
　　“……”
　　最终柳生确定下来了名额，这一次报名的竟然有四个人，分别是八云紫、四宫辉夜、白胡子、龙卷。
　　柳生看了一下自己的积分余额，之前群任务的收益，他留下了500积分，再加上群任务完成之前就有的100积分。
　　然后这几天签到的运气还可以，积分总数全部加起来……
　　竟然刚刚好是1031积分，穿越的话绝对是够用了。
　　这一次并没有触发什么群任务。
　　也没有触发什么群活动之类的。
　　为了帮助远坂樱耗费1000积分，值得吗？别人怎么想不知道，反正柳生觉得值得。报名的群员一样也觉得值得。
　　间桐脏砚虽然很难杀死，但是有八云紫到场的话。
　　以八云紫各种各样修炼体系的造诣。
　　想要找到脑虫杀掉间桐脏砚。
　　难度可以说降得非常之低了。

第一百三十章 ：白来一趟

　　远坂家的小樱“……那个，虽然你们讨论的东西有点听不太懂，但还是要感激大家。”
　　战栗的龙卷“你还小不需要了解太多东西，只要知道你遇到姓间桐的大部分都是坏人，坏人就要全部宰了！”
　　疯狂钻石“噗，小孩子面前讲话这么粗暴真的好吗？”
　　战栗的龙卷“……那就把姓间桐的大部分都和谐掉！”
　　辉夜大小姐“这一次群主大人也要参与吗？！”
　　嗷呜超凶“嗯，无聊也是无聊。”
　　嗷呜超凶“你们的穿越权限，我已经打开了，只需要花费1000积分，就可以穿越到fate世界。”
　　辉夜大小姐“ojbk！”
　　永远的十七岁少女“ojbk！”
　　战栗的龙卷“ojbk！”
　　爱德华·纽盖特“打断复读！准备就绪，并且已经打开次元通道了。［图片］”
　　“……”
　　不得不说远坂樱的这一次事件，还真算得上是一起突发状况。
　　柳生也没有想到这一天来的这么快，他还以为要等上一年半载。所以他并没有墨迹太久时间，也就在群里讨论了十几分钟，就讨论出一个还算的上是“靠谱”的方案。
　　接着就打开了所有报名穿越到群员的穿越权限。
　　看着1031积分的余额，瞬间就变成了31积分。
　　柳生的眼前出现了一个次元通道，与群任务时开启的次元通道，可以说完全就是一模一样的形状和大小。
　　“型月世界啊……这个地方的水可是比海贼王深多了，当然可能没有一拳超人水深，毕竟一个光头大魔王，跳一下就差点把那边的月球给跺没了……天知道那个琦玉老师，最强一击能造成什么破坏？”
　　当然柳生也十分的清楚，用不同的世界观进行战力对比，那根本就是在耍流氓。
　　他只是稍微臆想了一下，反正目前又不和型月高端战力接触。
　　当进入了次元通道之后，过了大概十几秒钟的时间，用1000积分打开的次元通道，开始缓缓地闭合。
　　当然这1000积分是往返都包括其中的。
　　不存在去了型月世界之后，还需要花1000积分回来。
　　要是真的往返都需要积分……
　　那就感觉有点太贵了啊！
　　就在柳生离开了几分钟之后，一阵敲门声从外面传来。
　　叩叩叩……
　　叩叩叩……
　　“请问有人在家吗？请问有人在家吗？欸……没有人在家吗？！”
　　门外抱着一个大箱子的暗部中忍，看着眼前紧闭的前门，有些苦恼的挠了挠头。
　　他再次敲了一下门之后，却依旧是没有人回应。
　　最终暗部中忍只能无奈转身离去，嘴中嘀咕道“算了……看样子是没有人在家，只能等明天再送一次了。也不知道为什么四代目火影大人，要给一个普通人送礼，而且这个大箱子还真沉，手都有点酸了。”
　　不远角落的一处有一对竖瞳，默默注视着离开的暗部中忍。
　　竖瞳都视线往上抬了抬，放在那栋平平无奇的二层小楼上，最终熟透下方的嘴上露出哑然的笑意“不在家吗？看来今天来的不是时候啊，而且波风水门好像也有意想要拉拢那个柳生，啧啧。”
　　这一句低语喃喃落下之后，竖瞳的主人也是转身离开。
　　他原本是想要想办法，套出柳生的那套神秘体术。因为在大蛇丸的眼中，肉身如此强大的柳生，绝对是有一套强大的体术，甚至可能是无副作用的！
　　这对他非常有吸引力，大蛇丸自然是想要弄到手里。
　　不管使用上面办法都好。
　　结果没想到柳生今天莫名其妙的不在家。
　　似乎是白来了一趟啊……
　　……
　　与此同时，《fate》世界，一处庄园附近的小树林中。
　　年仅四岁多的远坂樱，自己一个人悄悄来到了这里，这里距离她家的大别墅，大概有个三四百米远左右。
　　用不少积分强化过的她，实则比成年人还要厉害。
　　所以独自一人来到离家几百米外的树林中。
　　远坂樱除去有些小紧张之外，并没有多大的恐惧感诞生。
　　不过她内心中还是有点惴惴不安的。
　　毕竟在次元聊天群里面她可是知道。
　　聊天群里面的哥哥姐姐、叔叔阿姨们，都要穿越过来了！
　　哪怕是成年人第一次和网友面基都会有些紧张。
　　更何况是今年紧急只有四岁多的远坂樱。
　　而且面基的对象还不是没有网友。
　　而是其它世界的异世界来客。
　　《火影忍者》的柳生、《一拳超人》的龙卷、《东方project》的八云紫、《海贼王》的白胡子、以及目前聊天群内，所在番剧名称最长的四宫辉夜。
　　一只白皙如玉的秀手，忽然摁在了远坂樱的小脑袋上。
　　轻轻揉了揉小脑袋，把一头长发揉的有些凌乱。
　　八云紫那清脆的声音，忽然从远坂樱身后响起“啊啦啊啦，樱酱果然和视频里一样可爱，虽然之前已经视频通话过，但亲眼见到和视频里面见到，完全就是两种不一样的感官。”
　　“……八，八云紫姐姐。”
　　远坂樱一听到这不着调的声音，就知道摸着自己脑袋的人是谁了。
　　因为她曾经这次元聊天群里，与八云紫等人视频过。
　　所以对于各自的长相、声音什么的。
　　还算是比较熟悉的。
　　“这就是群主大人说的《fate》，也就是型月世界，或者说是什么英灵世界吗？感觉和我那边没有什么区别的样子。”
　　稚嫩中又带着成熟的声音，从远坂樱的左边传来。
　　只见一名头发墨绿色的合法萝莉，利用超能力让自己漂浮起来，一双没有什么情绪波动的眼眸，扫过周围的景色。
　　龙剑双手抱胸，继续说道“我的超能力并没有感觉到被压制，也就是说在这个世界里，我一样可以全力出手。”
　　“咕啦啦啦，小龙卷，还有八云紫前辈，没想到你们竟然比我先到。”
　　爽朗的笑声惊走了无数飞鸟，足有六米多高的体型，放在什么地方都是十分引人注目。
　　白胡子的身高甚至比周围的树还要高上不少。
　　从远处看就会看到一个留着月牙状胡子的人头。

第一百三十一章 ：间桐脏砚

　　白胡子都身高大概是666米，也就是说他的身高已经是接近7米了，而周围最高的那棵树……也就五六米什么左右。
　　也就是说周围最高的一棵树，还没有白胡子的身高高。
　　不得不说这样的体型出现在《fate》世界中。
　　也就是众人常说的什么型月世界里面。
　　显得不是一般的异类……
　　“有点失策了啊，白胡子的身高体型这么异类，肯定会迅速引起阿赖耶的注意，该不会次元通道刚刚打开的时候，就已经被型月世界的抑制力发现了？”
　　从次元通道中走出来的柳生，看着白胡子那熟悉的身影，心中不由暗叹了一声。
　　当然他并没有后悔之意，因为根本就没必要后悔。
　　他们要是想离开型月世界的话……只需要心念一动就没有问题了。
　　实在不行把远坂樱也一起带走。
　　“欸咦？群主大人也过来了呀，不愧是励志大开后宫的群主大人，后宫阵营之一的樱酱一出事，绝对会赶过来的。”
　　八云紫脸上带着诧异之色，但很快又好似恍然大悟。
　　露出了一副“我什么都懂”的表情说道“放心吧群主大人！身为你忠实的舔……舔妖，即使你想要幻想乡里面的女妖怪，妾身那也是绝对的义不容辞！”
　　听到八云紫的这番话后，柳生的表情微微一黑。
　　开后宫是什么鬼？自己什么时候开后宫了？
　　而且你这隙间妖怪是不是转变的有点快，以前不是很喜欢互相对呛的吗？怎么给了个管理员之后，就扮演起“舔狗”的角色来了？这里面一定有阴谋！
　　柳生可不认为这个经常飙车、荤段子说的飞起的隙间妖怪，会莫名其妙的性格转变。
　　铁定是打着什么算盘，反正她的话一句都别当真。
　　永远不要相信某位妖怪贤者会有节操这种东西。
　　就在八云紫还想说什么的时候，一道熟悉的声音突兀响起“啊咧？就我一个人是最后一个到的吗？！”
　　四宫辉夜的语气颇为讶异，她以为自己已经很快了。
　　没想到其他的群员们，一个个都已经全部到场了。
　　也就是说自己是最后一个到场的吗？
　　“咕啦啦啦！是辉夜小丫头啊，我白胡子、群主、八云前辈、小龙卷、再加上辉夜小丫头，五个人已经到齐了啊！”
　　白胡子爽朗地笑了一声，穿越一个未知的世界，对于他这种喜欢探险的海贼而言，是很不错的事情。
　　虽说白胡子已经七十多岁了，但他自认为自己还年轻。
　　内心之中的那一个海贼的探险之魂还没有消散。
　　所以来到了一个新世界的白胡子。
　　情绪上而言还是比较亢奋的。
　　当然……聊天群穿越过来的人，几乎都是这种情绪。
　　柳生点了点头开口说道“既然现在人已经到齐了，我们的目的就是以最快的速度，把间桐脏砚那个老东西弄死。至于会不会有什么蝴蝶效应，就不清楚了。”
　　在威胁到群员安危的时候，柳生并不会在意目前的间桐脏砚，有没有做和原著一模一样的恶行。
　　他的目光看向旁边，小脸略显紧张的远坂樱，柳生轻声问道“小樱，你应该已经知道间桐家的位置了吧？”
　　听见有人叫自己，远坂樱一怔，旋即很快反应过来。
　　可爱的小脑袋连忙上下点了点头。
　　只听远坂樱说道“我……我按照八云紫姐姐说的那样，不留痕迹地问父亲间桐家的具体位置，八云紫姐姐说这样子问，父亲大人是不会起什么疑心的。”
　　柳生嘴角微微抽了抽，这个妖怪贤者竟然教小女孩说谎套话。
　　虽然说这只是善意的谎言，但这种行为还是不可取的。
　　万一一个不小心被八云紫把远坂樱带坏了。
　　脑补一下，一个性格于八云紫，相差无几的远坂樱。
　　……嘶！画面太美，难以想象。
　　只听远坂樱继续说道“父亲大人昨晚说，从远坂家到间桐家，需要经过……然后到了那个别墅区后往里进去……接着从左边数第12座房子，就是了。”
　　“虽然有点小复杂，不过还是勉强有了个概念了。”
　　龙卷稍稍若有所思地点了点头。
　　从远坂樱的描述上来讲，远坂加距离间桐家，还是有那么一点点距离的。
　　当然这点距离对于众人而言，压根就算不上什么。
　　只要让八云紫熟悉一下这个世界的空间。
　　基本上就可以直接开个隙间通道。
　　然后穿过空间瞬移过去。
　　这点八云紫自然很清楚，因为一开始就已经讨论好了。
　　而且她也是第一个到达这个世界的。
　　停顿了大概一两分钟的时间后。
　　八云紫松开摸着远坂樱小脑袋的白皙秀手，玉指轻轻点了一下眼前的虚空，清澈水灵的美眸中闪过各种异色，脑海之中似乎在疯狂的运算着什么。
　　突然秀手轻轻往上一扬，漆黑的隙间巨洞赫然出现！
　　一只只猩红色的眼眸，遍布在隙间通道内壁里面。
　　微微吐了一口气之后，八云紫的俏脸上，重新挂上了笑意，唇瓣轻启说道“这个世界的空间估计比小辉夜那边的复杂一点，居然让妾身高负荷计算了好几分钟。如果小樱酱给的地点没有错，隙间通道的另一边……应该就是那个所谓的间桐家了。”
　　不得不说八云紫的能力……还真不是一般的好用。至少用在赶路这方面，是完全莫得问题的，方便的一笔！
　　……
　　《fate》世界，间桐家，一处较为阴暗的地下室中。
　　点点昏暗的烛光，只能够让人勉强可以看清一点路。
　　极为阴森的地下室中，充斥着一股奇怪的味道，隐隐约约可以听得见虫子爬过的“窸窸窣窣”声。
　　一名样貌看似十分的衰老，脸上布满深深皱纹，背部有点驼，脑袋上一根头发都没有剩下的老者，拄着一根手杖，静静地站在地下室的一处阴暗角落。
　　对方的穿着打扮与普普通通的老人并没有什么两样。
　　穿着一身墨绿到几乎快要发黑的和服。
　　脚上踩着的应该是木屐。
　　不过对方的表情却显得有些许的阴翳，与他对视一眼感觉都可能会有一种……十分不寒而栗的感觉。
　　间桐脏砚！或者说是……玛奇里·佐尔根！
　　一个活了500岁的家伙！

第一百三十二章 ：恐怖的气势

　　间桐脏砚原本的名字，就是叫“玛奇里·佐尔根”，他并非是一个霓虹国人心，或者说500年前的时候不是霓虹国人，现在改名换姓早有了霓虹身份证。
　　他户籍上虽然是间桐慎二的祖父，可实际上是间桐家初代家主。
　　一个活了足足有500年的魔术师，实力勉强还可以。
　　不过也不知道年龄是不是过于衰老的原因。
　　还是因为出场的比较早的原因……
　　放在《fate》……也就是型月世界当中，间桐脏砚的实力根本排不上号，在魔术师里面可能还算得上是比较凑合的吧。
　　但是和英灵们比起来的话，估计也就可以和最弱的英灵五五开？
　　也不知道他这500年，究竟是活到了什么地方去了。
　　可能是因为他抛弃了本来的身体的原因？
　　远坂樱在《fate》剧情里面，之所以会有如此凄惨遭遇，一半的锅都需要老虫子，也就是间桐脏砚来背着。
　　看着眼前方方正正的大坑中，那不断涌动爬行的虫子。
　　间桐脏砚嘴角挂上了冷笑“居然还要做哪些没必要的破仪式啊，不过等几个月也不是不可以。等到几个月时间过后，远坂樱……就得要叫间桐樱了。”
　　“到时候就利用这些虫子，给她的肉身进行改造，让她熟悉并且适应间桐家的魔术，从而就可以参与圣杯战争……可惜了，那些子孙一个个不争气。”
　　“不然也不会找一个外家人，过继到间桐家里面。”
　　间桐脏砚对自己那些子孙的不争气感到有些愤慨。
　　如果那些家伙的资质好一点，哪怕只是好一点点，自己也不会花费那么多功夫了。不过目前而言一切都进行的非常顺利，暂时没有什么意外发生。
　　只是也不知道是出于什么原因……间桐脏砚忽然升起了一种，不太妙的预感。
　　他怎么说也是活了几百年，对于这种预感非常信赖。
　　因为每次出现不详预感的时候……
　　都代表着会有什么事情发生了。
　　间桐脏砚紧紧皱起了眉头，虽然这幅由虫子组成的肉身，即使是被杀掉也没有事，因为只要那只脑虫不死的话……他间桐脏砚就肯定是不会死的。
　　可是究竟是什么事情，会让自己有不祥的预感？
　　记得上一次有这种预感的时候。
　　是因为一场规模不小的地震……
　　静静地站了一分多钟的时间，空气依旧是有种阴冷的感觉，地下室内依旧和往常一样，阴森森的，充满诡异气息。
　　如果不是无数虫子在爬动，就会寂静的可怕了。
　　就在间桐脏砚有些摸不着头脑的时候。
　　一股霸气绝伦的恐怖气势，就好像惊涛骇浪一般席卷而来！
　　间桐脏砚只感觉自己被人狠狠砸了一锤子一样。
　　整个人的感知都变得有些迷迷糊糊。
　　恐怖的气势让人几欲喘不过气来。
　　地面上的灰尘沙砾不断的在颤抖，空气刹那间变得十分凝重，原本阴森森的气息也被这股突如其来的霸道气势冲散，让间桐脏砚有种面对着一位高高在上的王者一样，心头竟然莫名升起敬畏感！
　　“嘶……不对，不对劲！清醒一点，一定要清醒一点！”
　　间桐脏砚突兀反应过来，努力让自己模糊的意识清醒一些。
　　他的脸色变得非常的难看，虽然他不知道这股恐怖的气势，究竟是从什么地方迸发而出的，也不知道究竟是什么人，才可以散发出这种恐怖的气势。
　　但是他现在知道一点……那就是，自己被人袭击了！
　　“该死……刚才那种不祥的预感竟然是真的，而且这种恐怖的气势……怎么会有人可以拥有这么恐怖的气势？！单是气势便如此恐怖，那市里岂不是……”
　　低头看着脚下疯狂颤动的沙砾，间桐脏砚表情难看。
　　他很难想象活了500年的自己，竟然升起了畏惧感！
　　连袭击自己的人长什么样子都不知道。
　　连对方是不是人都不知道。
　　就这样自己就畏惧了么！！
　　“等等……我的虫子！”
　　间桐脏砚好像感知到了什么，扭头急忙看向自己辛辛苦苦打造的“虫池”，结果发现原本还在到处爬动活力十足的肥美虫子。
　　现在就好像是一条条死虫一样，静静躺在那里不动！
　　间桐脏砚也有点分不清楚，这些虫子是晕过去了，还是已经死了。
　　如果是晕过去了那还好，但如果是死了的话……
　　嘶！！
　　就连这些没有智慧的虫子，都能够被影响到的气势。
　　那个家伙究竟是什么人？！！
　　就在间桐脏砚心感不妙的时候，一声巨响轰然响起，宛若是结界破碎的声音传来，让他表情再次一变。
　　间桐家的结界……竟然破碎了！这怎么可能的啊！
　　距离那个恐怖气势爆发至今。
　　过去了才不到二十秒啊！
　　紧接着又是一道巨响轰鸣，间桐脏砚只感觉整个庄园别墅，都在疯狂的开始震动起来，头顶上不断的落下沙砾灰尘，细密的裂缝在墙壁上缓缓蔓延。
　　间桐脏砚差点没有站立不稳，摔到他的虫池里面去。
　　急忙拄拐稳住自己踉跄的身形之后。
　　抬头看着天花板上逐渐蔓延的裂缝，神色精彩到了一个极致。
　　他可以感受到自己居住的地方被人轰击。
　　但是他却不知道对方究竟是什么人。
　　如此恐怖的气势也就罢了……
　　结果间桐家结界都被毁了！！
　　“可恶……该不会是魔术师协会那伙人吧？即使是他们也不可能这么快破开结界的才对，莫非是军队在轰击？！可是国家军队怎么可能出手啊，这个猜测更不靠谱！”
　　间桐脏砚急忙跑上楼梯，他要离开这个不安全的地下室。
　　万一一个塌方那可就事情大发了啊！

第一百三十三章 ：真是有点命大啊

　　虽说即使是他这一具由虫子构成的所谓“肉身”，就算是被压成碎泥、压成肉酱……都不会危机到他的性命。
　　因为只要他所寄生的脑虫不死，就一定不会死亡！
　　最多就是花时间重新弄出一副全新的“身体”出来而已。
　　或者干脆就是直接舍弃什么所谓肉身。
　　当然舍弃肉身什么的目前不能做，他还需要使用这幅肉躯体去做很多事情，所以顶着那股强大的气势，感受到地下室在疯狂震动后，间桐脏砚第一个反应就是——必须赶紧离开这个危险的地带！
　　他心中肯定是有不少怒火的，平白无故被人袭击。
　　就连辛辛苦苦打造的结界，都好像被人给打碎了！
　　要知道那个结界他一直以来都在改进、完善。
　　通常情况之下即使是较为优秀的魔术师。
　　都不太可能如此轻易久破解掉结界。
　　结果现在结界连半分钟，也就是连0秒的时间都撑不住！这让间桐脏砚产生了一种……自己学习的所谓“魔术”，究竟有没有屁用的即视感。
　　当然这种念头刚刚升起来，就被他给打消掉了。
　　身为魔术师的自己，可不能升起对魔术有质疑的念头啊！一旦对自己钻研数百年的东西产生质疑、怀疑，那么这个人距离心态报废，只有一步之遥。
　　间桐脏砚很懂这个道理，所以他不再去怀疑人生。
　　最主要的就是他还是觉得魔术很管用。
　　不然自己怎么可能活得了500年？！
　　正常人最多活个一百多岁就死了。
　　整个地下室的震动频率越来越高，墙壁上的裂缝蔓延速度也是越来越快，这让间桐脏砚不禁急忙加快了步伐，免得一个不小心，这幅身体就葬身于此。
　　灰尘、沙砾不停地从头顶落下，显得眼前一片灰蒙蒙的。
　　间桐脏砚的头皮、衣服什么的，都沾染上不少灰尘。
　　但他丝毫都没有在意身上的这些细节。
　　“可恶……要是让我知道是什么人在按照袭击了我，必定会让你知道得罪间桐家的后果！而且光明正大的袭击一个魔术家族的驻地，这个混蛋就不怕受到魔术师协会的制裁吗？”
　　看着逐渐蔓延到墙壁裂缝，感受着不断震动的地面，间桐脏砚表情难看到了一个极点。
　　他的心情这辈子以来……就没有像今天这么糟糕过！
　　忽然间桐脏砚想到了什么，神色不禁怔住了一下。
　　“等一等……胆敢光明正大袭击一个魔术师家族，肯定是有所依仗才对，毕竟疯子什么的都是在少数。”
　　间桐脏砚喃喃自语道：“难道是我曾经干的事迹败露了？然后被官方组织制裁了？不……不可能！怎么可能暴露出来，500年来我都隐藏的这么好了。”
　　“按理说不可能忽然就被人查出来有什么弊端，可是除此之外难道还有什么其它的原因吗？这些年为了谋划新的圣杯战争，我一直以来都非常的低调，从来都不惹事，不可能惹什么人的才对。”
　　间桐脏砚心中不是一般的茫然，脑海里面最少有几十个疑问。
　　可惜他心中的疑问就算是再多，也没有人回答他。
　　因为基本上是不可能会有人现在回答他什么问题。
　　当有些踉跄的走过狭长的楼梯，回到地面上的时候，身后的地下室入口忽然之间，传来一阵“轰隆隆”声。
　　掀起的灰尘扬在间桐脏砚身上，震动的地面让他整个人摔倒在地。
　　如果晚除了那么一两秒，他可能就已经被压扁了！
　　间桐脏砚微微松了口气，急忙从地上爬了起来，但是目光所及之后，却是整个人都愣在原地，抬头看着那风和日丽、几乎是万里无云的天色，有点儿没反应过来。
　　按理说走出地下室抬头一看，不应该看到的是天花板吗？
　　结果什么所谓的天花板他一块都没有见着。
　　净看到了头顶上蔚蓝的天空。
　　当阳光照耀在他身上的时候，间桐脏砚的表情都变得有些别扭，急忙躲在一个阴凉的角落，面色阴沉不定的打量着四周，心中提起十二万分的警惕！
　　间桐脏砚惊愕无比的发现，自己原本住着的地方。
　　现在莫名其妙的……已经变成一片废墟！
　　到处都是残缺不全的断壁残恒。
　　暴露在空气中的钢筋混凝土，就好像被什么力量暴力掰断一样，而且附近似乎并没有人类活动过的痕迹。
　　空气中遍布着呛鼻的尘埃，以及淡淡的烧焦气息。
　　顺着烧焦的味道扭头过去一看。
　　间桐脏砚脸上顿时浮现出怒意。
　　他看着的地方此时正燃烧着大火，大火之中隐隐约约可以见到一个个奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，虫子的惨鸣声不绝于耳，让间桐脏砚心都在滴血啊！
　　自己辛辛苦苦，耗费无数心血，养了这么多的虫子。
　　现在要么就是被刚才那股无形的气势震晕、震死。
　　要么就是已经死在了熊熊烈焰里面！
　　他甚至可以闻到烤肉的香气！！
　　“混蛋！究竟是什么人在暗中搞鬼？我间桐脏砚好像并没有招惹到阁下吧？阁下这个样子的行为……难道就不怕会受到整个魔术师界的抵制、以及制裁吗？！”
　　“有什么事情大家都可以坐下来好好商量讨论，如果阁下质疑还要继续出手，那老夫也是不会客气的！到时候究竟是鹿死谁手，还真的不一定。”
　　“……”
　　间桐脏砚的声音落下之后，停顿了几秒钟时间，并没有得到回应。
　　空气中除了可以听见火焰燃烧瓶瓶罐罐，所发出的“噼里啪啦”声、以及碎石块滚动的声音、还有虫子的惨鸣声之外，可以说得上是死一般的寂静！
　　寂静的气氛让人心神不宁，让人有种不寒而栗的感觉。
　　别人有没有这种感觉不知道，至少她间桐脏砚是有的。
　　“我说……你个老不死的臭虫子，就不知道抬头看一眼吗？！没想到你居然没有被压死在地下室里面，还真是有点命大啊！”
　　清脆悦耳之中又带着几分冷傲的语气，从正上方传来。
　　间桐脏砚瞳孔骤然紧缩，急忙抬头往正上方望去。
　　只见一名绿发少女静静地漂浮在半空之中。
　　双手抱胸。
　　一脸冷傲。

第一百三十四章 ：小虫子你活腻了吗

　　少女的身材并不是很窈窕，甚至可以说是很平板的身材，究竟有没有a都不太清楚，看起来就像是十一二岁的小女孩一样。
　　身高似乎并不怎么高的样子，根本就是一个小女孩啊！
　　一头绿色的头发显得有那么一点的引人注目。
　　当然在霓虹国中并没有“绿帽子”这个说法。
　　只有霓虹国隔壁那个东方大国，才有“绿帽子”的说法。
　　一对淡绿色的清澈眸子中露出深深的厌恶之色，看着间桐脏砚的眼神时，就好像是看着一坨路边的屎一样。
　　这个形容比喻可能有点奇妙，但是事实就是这个样子。
　　虽然那个绿发少女看似年龄并不是很大。
　　但是间桐脏砚并没有掉以轻心。
　　甚至警惕万分！！
　　因为他从这个绿发少女的身上，感受到了一股浓浓的威胁感，一阵致命的气息萦绕在他的心头之上！
　　极度危险！！！
　　而且一个能够“飞行”的人，一可就不可能是普通人。
　　最让他惊愕的一点就是，他没有从这个少女身上，感受到任何的魔力波动。也就是说对方不是魔术师？
　　怎么可能的啊！不是魔术师，为什么会飞起来？
　　莫非是一个英灵吗？！这个时间段哪来的英灵？
　　只能说眼前的神秘绿发少女，浑身上下都透露出诡异的气息，甚至比自己这个活了500年的人还要诡异！
　　间桐脏砚十分相信自己的感觉，他暗暗吞了一口唾沫。
　　脚步不留痕迹的往后稍退一点。
　　确保自己站立的地方足够安全。
　　缓和了一下心中的震惊以及愕然，间桐脏砚强行让自己面色如常，努力冷静地质问道：“从未见过面的神秘小姑娘……我们之间似乎没有什么瓜葛吧？”
　　他的语气顿了顿，旋即继续道：“老夫似乎从未得罪过绿头发的人，你那副极其厌恶的眼神……你是不是认错人了？！”
　　虽说他说话只是在拖延时间，但同样也是问出最想问的问题。
　　间桐脏砚发誓自己绝对没有惹过绿头发的人。
　　更何况还是一位素未谋面的少女了。
　　所以对方为什么要袭击自己呢？！
　　这让间桐脏砚摸不着头脑。
　　只听间桐脏砚继续说道：“如果这其中有什么误会的话……咳咳，我想我们可以好好沟通一下，我间桐家世代以来行事光明磊落，从未惹过什么仇家。”
　　他放置在背后的一只手，掌心不知何时破开一个小洞。
　　一只只长相怪异恶心的虫子从掌心钻出。
　　在不到几秒钟的时间……
　　整只手掌都补满了怪异恶心的虫子。
　　淡淡的魔力波动发出。
　　然而还没等这些虫子脱离他的手掌，间桐脏砚的表情就是骤然一变，他感受到自己放在背后的那只手的手掌，传递来了难以抵抗的恐怖巨力！！
　　手掌周围的空气宛若瞬间变得凝实无比一样。
　　并且缓缓地向他的手掌挤压过来。
　　啪叽——
　　啪叽——
　　啪叽……
　　……
　　一只只恶心怪异的虫子轰然炸裂，绿色的液状浓稠物体飚溅而出。
　　间桐脏砚的手掌呈十分诡异的姿势逐渐扭曲着。
　　他的脸色缓缓变幻了一下，眼底里满是匪夷所思的神色。自己的小动作……竟然被对方看穿了！她是怎么看到的？明明自己已经把手放在对方的视觉盲区了！
　　虽然扭曲的手掌并没有给他任何的所谓疼痛感。
　　但是却让间桐脏砚升起了一种无力感。
　　一种难以与对付匹敌的感觉……
　　可恶……
　　要不是因为年龄太久了，自己的肉身以及毁灭、灵魂也已经残缺不全的话，怎么可能会被一个毛头女娃娃逼到这种地步？！
　　而且自己究竟什么地方惹她了？难道是自己子孙惹的？
　　该死的，那些废物，不仅屁用都没有，还净添麻烦！
　　最关键的就是自己现在有点束手无策了啊！
　　说话拖延时间这一招对这个绿发少女好像并不管用。
　　因为对方好像都懒得搭理自己一样。
　　“妾身嗅到了一股十分恶心腐朽的味道，看妾身发现了什么？一只躲在阴暗角落里的臭虫，要是妾身的幻想乡里面有你这种东西存在，我就把他们全灭了。”
　　就在这个危机时刻，一道淡淡的调侃声，从另一边传来。
　　间桐脏砚的瞳孔再次一缩，竟然……竟然还有一个！
　　急忙转头看了过去，就见到一名撑住遮阳伞，留有一头金色长发的“少女”，也是静静地漂浮在半空之中。
　　不过她却是坐在隙间上面，显得十分的优哉游哉。
　　隙间中那一个个诡异无比的猩红罪袋。
　　让间桐脏砚浑身寒毛倒竖！
　　空……空间魔术师！！
　　还没等间桐脏砚说什么，就听那个金发少女，继续开口轻笑道：“这种完全由恶心虫子组成的躯体，即使手掌被超能力碾压成肉饼了，都感受不到疼痛吗？”
　　“这种低劣倒根过家家一样的所谓长生法，放在幻想乡里面估计只能当柴火来烧。才活了500年就想要对我家樱酱动手，小虫子你是活腻歪了吗？！”
　　樱……樱酱？！这个金发少女究竟在说些什么东西？
　　为什么自己一句话都没有听懂啊！！
　　间桐脏砚内心中疯狂的咆哮。
　　可惜没有人会替他解答。
　　“咕啦啦啦！霸王色霸气竟然没有把他震晕过去吗？不过看他的样子也变得有点虚弱了，还是由几把刷子的嘛！不过联系到你活了500年，就觉得你也太废物了。换成老夫，500年都能打爆星球了。”
　　爽朗的大笑声从身后的墙那边传了过来，虽然因为有墙阻隔住视线，但还是可以听出这是第三个人的声音，而且声音听起来似乎年龄不小，而且还是男的。
　　等一等……这些家伙，怎么知道自己活了500年？！
　　间桐脏砚突然发现了很重要的一点。
　　心中骤然升起不太妙的预感。
　　要知道他的年龄一直以来都是一个隐秘，除了自己应该没有任何人知道才对。既然对方知道自己活了那么久，岂不就说明他们也知道自己的真实身份？
　　间桐脏砚的表情十分僵硬，他感觉自己摊上大事了。
　　可是为什么会摊上大事，至今他都是一脸懵逼。

第一百三十五章 ：什么叫绝望？

　　这究竟是什么个情况？为什么会发生这种事情？他们干嘛要对自己有那么大的恶意？为什么会有那么多人想杀自己……
　　一个个发自内心的灵魂拷问，他都找不到任何答案。
　　金发少女口中的那个什么“樱酱”，他压根就不知道对方是什么人，自己根本就不认识什么“樱酱”不“樱酱”的。
　　间桐脏砚觉得自己好可怜、好无助，这种无力感谁能体会？
　　头顶上有一个会飞行魔法的绿发少女。
　　旁边不远处则是一个会空间魔法的金发少女。
　　身后也传来了一道男性的声音。
　　而且听他刚才说的话……之前那股浩瀚霸道的恐怖气势，就是从这个不知道面貌的男子身上，所迸发而出的！
　　能够迸发出这种级别的气势，天知道是什么身份？
　　莫非是一位十分伟大而又实力强大的君主吗？
　　问题是这个时间段怎么可能会有英灵？！
　　若是对方不是英灵，那岂不就是活着的一位王者？
　　如果他间桐脏砚得罪了一位活着的王者，还能够活的到现在吗？对此间桐脏砚的心中，还是有一点逼数的。
　　“咳咳……周围好多灰尘啊，龙卷姐姐的能力真不是一般的强大，轻而易举就瓦解了那个结界，并且摧毁掉一座房子。”
　　又一道少女的声音突兀响起，让间桐脏砚有点麻木了。
　　一个……两个……三个……四个……
　　都已经来了四个陌生人了啊！
　　是不是还会有第五个人啊？！
　　而且停这句话的意思，自己住着的房子、以及布置多年的结界，是被一个叫“龙卷”的女孩子破坏掉的，似乎还非常轻松就破坏掉了。
　　明明一个个看着那么年轻，最多都是十几岁的样子。
　　十几岁的小女孩都能轻易破开他这个500岁的人布下的结界。
　　是这世界变化的太快了？
　　还是他间桐脏砚落后了？
　　就在间桐脏砚表情难看，内心极其复杂的时候，又一道冷淡的陌生声音，从一处方向传了过来：“已经在型月世界呆了半个小时了，尽快解决掉这个老虫子吧，免得被阿赖耶或者盖亚注意到了。”
　　间桐脏砚稍微怔了一下，型月世界？阿赖耶？盖亚？
　　这些人说话自己为什么大部分都听不懂？
　　当然小部分他还是可以听得懂的。
　　那就是对方想要尽快杀了自己！！
　　不过即使自己这幅肉身被压成肉饼，只要脑虫不死的话屁事都没有，脑虫现在藏匿在一个十分安全的地方，只要脑虫不死，这些人就不会得逞。
　　哼……等这次风波过去后，自己一定要动用一切的人脉，调查这些家伙究竟是什么人！然后一个个过去复仇！
　　他间桐脏砚可不是那种，别人打了他他不还手的人
　　他的内心中已经在规划一份报复的计划。
　　明面上可能不是这些家伙的对手。
　　但是在暗地里使阴招什么的……
　　间桐脏砚表示自己非常擅长。
　　然而接下来的事情出乎他的预料，对方并没有急着下杀手，而是听到了一道很年轻的男性声音，似乎向着什么人提问：“那只脑虫的位置找到了吗？”
　　紧接着那个金发少女的声音，便是回答了对方的提问：“啊啦啦，妾身干活绝对不用担心。这只老虫子的味道太恶心了，他脑虫的方位很轻松就能找出来。”
　　“就这点级别的破御虫之术，还不如妾身的半吊子御虫术。”
　　“……”
　　声音虽然听起来不是很大，但落在间桐脏砚的耳中时，却是让他嘴角隐含的冷笑，彻底化作了惊愕。
　　惊愕！
　　难以置信！
　　匪夷所思！
　　震撼！
　　不……不可能的！他们……他们是怎么知道脑虫的？自己这个秘密不是只有他自己才知道的吗？这伙人是怎么知道的？难道他们其中有人回读心术？！
　　而且听那个金发少女的语气，对方想要找到自己的脑虫。
　　似乎并不需要多大的功夫，好像很简单一样？！
　　不对，绝对是在唬人！
　　不可能那么轻易找到。
　　要知道自己的脑虫根本就不在附近，甚至在一个位置比较远的地方，要是如此青衣就被找到了，他间桐脏砚这几百年的时间，岂不是白混了吗？
　　八云紫并不知道那只老虫子，究竟是什么样的心理活动。
　　群主大人说的没有错，不能在型月世界逗留太久了。
　　毕竟被什么盖亚、阿赖耶什么之类的盯上。
　　那绝不是一件让人愉悦的事情。
　　玉指轻轻在虚空中划拉了一下，一条隙间通道出现在八云紫跟前。
　　她也不知道从哪拿出来一个金属夹子。
　　然后就把夹子往隙间里面捅了进去。
　　“诶诶诶~好像有点深，我再把夹子放得深一点。”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，这个紫老太婆是不是觉得，在聊天群之外的地方开车，就制裁不了她了？
　　要知道在场可是有未成年的，虽然远坂樱没有跟过来。
　　毕竟远坂樱的年龄实在是有点儿太小了。
　　但是在场的五个聊天群群员里面。
　　四宫辉夜还是个16岁的未成年呀！
　　万一如此纯洁的小辉夜，被八云紫带坏了，那真是罪过。
　　只见八云紫用那个金属夹子，大概在隙间通道掏了十几秒钟，然后就把夹子抽了出来，隙间通道也缓缓闭合。
　　金属夹子的一端的位置，一只肥美但又诡异的小虫子。
　　正在夹子的束缚之下，不断的扭动、挣扎。
　　八云紫俏脸上露出了笑意，只是看着夹子夹到的这只脑虫，清澈的美眸中，却是流露出了嫌弃之色，嘀嘀咕咕道：“这玩意怎么长得这么恶心？！”
　　间桐脏砚：“……”
　　原本信心满满，还准备报复计划的间桐脏砚，感受着脑虫与自己的目前距离，整个人都陷入了宕机状态。
　　他的表情略显呆滞的神色，眼前的一幕显然是在他的知识盲区里面。
　　自己藏的这么好的脑虫……就这样被夹过来了？
　　那个金发少女究竟是什么来头？！！
　　为什么会有这么恐怖的能力？！！
　　还没等间桐脏砚说出一句话，在夹子上不停扭动、挣扎的脑虫，忽然“啪叽”了一声，虫子的体液飞溅。
　　八云紫一怔，讪讪道：“一不小心力气用大了。”

第一百三十六章 ：迷你地爆天星

　　八云紫虽然语气听起来有些“讪讪”，但是如果仔细听一下的话，却能够听得出一丝的戏谑。
　　脑虫那恶心的体液顺着夹子，缓缓往地面滴落下去。
　　当一滴恶心腥臭的虫子体液滴落在地上时。
　　间桐脏砚的“身躯”没有任何征兆轰然倒地。
　　他的脸上还残存着一丝惊恐、畏惧、以及匪夷所思。
　　至死的一刻都不知道为什么会这样。
　　至死的一颗都没有一个人替他解答。
　　虽然间桐脏砚是《fate》系列中，一个算得上是非常出名的反派角色，但是不得不说当知道他的弱点，并且拿捏住他的弱点后，这个所谓反派就显得很弱。
　　说实话这个世界的魔术师，都不怎么擅长进站格斗。
　　也就是说间桐脏砚要是被四宫辉夜近身。
　　四宫辉夜能把十个他的屎都给打出来。
　　静静地看了眼一动不动间桐脏砚，对于八云紫柳生还是很信任的，虽说有时候这个妖怪贤者的逼话一局都不能信，但遇到正经事时她绝对的靠谱。
　　也就是说被掐爆脑虫之后，间桐脏砚算是彻底死了。
　　这个老虫子嗝屁后自然不会发生原著剧情。
　　不过按照《fate》里魔术师世界的设定。
　　远坂樱迟早会被过继到别人家去的。
　　当然到了那个时候再看看，她需要过继的魔术家族，那伙人的人品等等究竟怎么样。如果还是那种人渣的话……柳生不介意再一次为远坂樱清除阻碍。
　　“嘁……这么轻易就让一个如此恶心的老东西死了，还真是有点便宜他了。不过刚才用超能力压碎了他的手掌，他都没有什么感觉，看来即使再这么折磨他也是无济于事。”
　　漂浮在半空中的龙卷有些晦气地扫了眼间桐脏砚的尸体。
　　不过话说回来间桐家里面，今天酒间桐脏砚一个人在家。
　　像什么间桐慎二之类的人不知道哪儿去了。
　　当然还有几个间桐家的仆人也在。
　　不过全部都被龙捐给弄走了。
　　而且即使其他间桐家的人活了下来也无所谓，因为这一次的主要目标就是间桐脏砚，没有了间桐脏砚，间桐家的其他人按理说，应该不会像原著一样极端。
　　“这个鬼地方目前还残存着一些恶心的臭虫子。”
　　龙卷用超能力探测了一下方圆数百米直径的范围。
　　感受到一些微弱而又邪恶的生命气息时。
　　她轻轻抬起了一只白皙的秀手。
　　刹那之间……
　　整片大地都开始疯狂颤动起来，地面逐渐寸寸裂开我，一块块巨石在龙卷的操纵之下，缓缓从地上分裂、浮起。
　　重量动不动十几吨乃至几十吨的泥块、以及巨石。
　　就如同轻盈的泡沫一般漂浮起来！
　　这一幕乍一看十分的震撼人心。
　　无数的巨石可以说是遮天蔽日，远远望去宛若是一片乌云一般。
　　龙卷微微张开的秀手慢慢合拢。
　　无数巨石、泥土块，飞速合拢！
　　互相碰撞！
　　互相融合！
　　随着一阵阵的“轰隆”巨响过后，原本在半空中漂浮着的无数泥土块、巨石等等，汇聚成了一颗硕大无比的球形巨石，直径足有三四百米的恐怖长度。
　　当巨石重重地砸落在地时，发出了震耳欲聋的声音。
　　轰隆隆
　　轰隆隆……
　　浓浓的烟尘高高扬起，汹涌的气浪席卷而来，刚刚扬起的烟尘眨眼之间，就被汹涌的气浪给掀飞了出去。
　　这足以让普通人踉跄倒地的气浪，对于柳生等人而言，不过小儿科而已。
　　哪怕是在场中实力最弱的四宫辉夜，也没有什么不适感。
　　抬头看着那个可以说是巨大无比的巨石。
　　四宫辉夜俏脸上带着惊叹，喃喃自语道：“龙卷姐姐不愧是聊天群的高端战力之一，随手就可以搓出直径几百米的土丸子，看样子还有很多的余力。”
　　整个间桐家现在除了微生物之外，一只虫子都没有活下来。
　　就连间桐脏砚的那具尸体，也被压扁成了肉沫。
　　估计要不了多酒就会变成土地的养分。
　　而这直径数百米的巨大泥石圆球……
　　可能会成为这座城市，一道十分知名的景点了。
　　毕竟这么圆、这么大的巨石。
　　估计也就只有独一份了吧？
　　来到《fate》……也就是型月世界，如今以及过去了40分钟，目前柳生并没有感觉倒自己被什么盖亚或者阿赖耶关注。
　　也不知道究竟是它们还没有关注到这个地方。
　　还是次元聊天群自动屏蔽了它们的探知？！
　　这两个可能性都有。
　　不过没有人出来解答一下，柳生也不知道究竟是哪个可能性，保险起见还是尽早离开型月世界，毕竟这个世界水很深，而且英灵数量不是一般的多。
　　柳生的心念微微一动之后，一个次元通道就此打开。
　　旋即他开口说道：“既然事情已经办妥了，那就可以回去了，免得被这个世界的盖亚意识，或者阿赖耶盯上。”
　　八云紫稍稍点了点头，她虽然并不知道，所谓的阿赖耶，究竟是什么样的存在。
　　但是她所在的幻想乡里面，也是有“龙神”的存在的。
　　在幻想乡中“龙神”几乎是相当于世界意识了。
　　世界意识的强大之处八云紫特别清楚。
　　真刚起来自己绝对是打不过的。
　　“虽然很想带樱酱小妹妹去玩一下，但为了安全起见只能先回去了，以后有积分的话，就把小樱酱带到幻想乡里旅游，当然各位也可以一起来哦。”
　　八云紫轻笑了一声之后，背后也出现了一个次元通道。
　　除此之外……白胡子、龙卷、四宫辉夜。
　　三人也是陆陆续续地打开次元聊天群。
　　众人进入了次元通道后，很快就消失在型月世界中。
　　只留下了一个巨大无比的石球。
　　以及一个巨大无比的坑洞。

第一百三十七章 ：住口，老污婆！

　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，除了一开始释放一下霸王色霸气之外，其余时间就一直在旁边划水打酱油了。”
　　爱德华·纽盖特：“全程都是靠小龙卷和八云紫两人搞定。”
　　战栗的龙卷：“毕竟这个间桐脏砚，出乎预料的弱小，还以为可以大展身手一下，结果发现居然是个弱鸡……”
　　辉夜大小姐：“身体羸弱的不成样子，魔法也就靠那些虫子，关键那些虫子还被白胡子老爷子震晕了一大半。”
　　爱德华·纽盖特：“没想到会这么脆弱啊，咕啦啦啦！”
　　辉夜大小姐：“白胡子老爷子起码也算出手了，我是唯一一个酱油党。”
　　嗷呜超凶：“……小辉夜，你怕是把我这个酱油党二号给忘了。”
　　嗷呜超凶：“除去说了几句话之外，啥事都没干……”
　　嗷呜超凶：“酱油的不能再酱油了啊！”
　　“……”
　　说实话这一次也是出乎柳生的预料，虽然他曾经看过《fate》系列番剧，但是很多剧情都忘的七七八八了，对于间桐脏砚的实力如何，并不太清楚。
　　再加上忌惮阿赖耶、盖亚的原因，所以菜聚众多人过去。
　　结果没有想到居然没有吸引到阿赖耶、盖亚的关注。
　　而且这一次的目标间桐脏砚，也是弱的可以了。
　　柳生觉得哪怕这次只有四宫辉夜过去。
　　都可以把整个间桐家搅得天翻地覆。
　　毕竟四宫辉夜现在的实力不容小觑。
　　再加上四宫辉夜她学习的是《海贼王》世界的体术，所以就导致了她十分擅长近战，攻高、血厚、速度快，三者结合起来足以暴打大部分魔术师。
　　即使是比较强大的魔术师，一旦被她近身的话……
　　他们的下场可能也好不到哪儿去。
　　疯狂钻石：“羡慕有积分穿越的大佬，底层群员给跪了！”
　　疯狂钻石：“我现在总积分才只有八百多，哭唧唧。”
　　嗷呜超凶：“突然脑补到一个不良学生，一副‘哭唧唧’的模样，顿时有了很清晰的画面感2。”
　　永远的十七岁少女：“噫~群主大人hentai，竟然男群员。”
　　永远的十七岁少女：“想必一定是经历了什么，才会觉得同性才是真爱对不对？是的没错，群主大人你终于醒悟了！同性才能有爱情，异性只会有色x！”
　　嗷呜超凶：“住口！你个腐女老妖婆，三观已经扭曲了。”
　　嗷呜超凶：“别以为我不知道你和幽幽子做了些什么。”
　　永远的十七岁少女：“……哈？？！”
　　刚回到幻想乡世界的八云紫，顿时露出一脸懵逼的表情。
　　自己和幽幽子做了些什么？唔，自己做过什么吗？
　　虽然她和幽幽子是关系比较好的朋友。
　　但真的是那种非常纯洁的关系啊！
　　总感觉群主大人好像知道一些什么不得的大事情。
　　话说自己和幽幽子究竟有什么地方不对劲啊喂！
　　好奇x100
　　虽然八云紫心头升起无数个疑惑，但是她觉得自己是一个很高傲的妖怪，怎么可能因为群主大人的只言片语，就屁颠屁颠的去问呢？
　　呵……自己可是幻想乡里面高尚的妖怪贤者啊！
　　永远的十七岁少女：“群主大人！你是不是知道什么不得了的秘密，要不就悄咪咪地告诉我呗？！”
　　嗷呜超凶：“……我怕你知道了会接受不了这个事实。”
　　辉夜大小姐：“忽然升起无数个好奇~”
　　疯狂钻石：“好奇＋1”
　　流浪的小破球：“好奇＋10086……”
　　流浪的小破球：“我这算不算帮ha移动打广告？我可以拿广告费吗？随便给个几百积分就可以了。”
　　永远的十七岁少女：“去去去，这可是妾身的秘密，一边去。”
　　辉夜大小姐：“可是群主大人也知道的呀！而且群主大人还是男的，八云紫姐姐居然只希望有一个男性知道自己的小秘密！细思极恐，恐怖如斯！”
　　疯狂钻石：“我竟然嗅到了一股恋爱期的酸臭味。”
　　嗷呜超凶：“？？！”
　　永远的十七岁少女：“！！？”
　　恋爱期的酸臭味是什么鬼东西啊喂！我八云紫大人行事光明磊落，单身不知道多少年，怎么可能会突然恋爱嘛。
　　可恶，小辉夜竟然学坏了，现在都学会黑人了。
　　一定是被群主大人给带坏的。
　　是的没错，肯定是这样。
　　反正不是她妖怪贤者带坏的，自己怎么说也是一位贤者，难道贤者会带坏未成年少女吗？所以真相只有一个，那就是群主大人暗中带坏聊天群未成年！
　　心中疯狂吐槽了一番之后，八云紫这才发了条消息。
　　永远的十七岁少女：“既然如此的话，那群主大人直接在群里说吧！”
　　永远的十七岁少女：“虽然我也不知道是什么事情，但我与幽幽子不过朋友关系，很正常的便宜关系。”
　　永远的十七岁少女：“所以，妖怪贤者，无所畏惧！”
　　嗷呜超凶：“在你所在的那个世界，也就是《东方projet》，是一个版权开放，允许他人进行二次设定的世界。”
　　嗷呜超凶：“在二次设定的世界中，百分之九十九的二设世界里……”
　　嗷呜超凶：“你和幽幽子都是那种唯美的白鹤关系。”
　　嗷呜超凶：“没准你就是个二设的隙间妖怪，噫……橘里橘气的。”
　　永远的十七岁少女：“！！！！！！！！”
　　辉夜大小姐：“惊了，八云紫姐姐你的性取向……”
　　大将黄猿：“可……可怕……”
　　爱德华·纽盖特：“可怕……”
　　永远的十七岁少女：“住口！妾身怎么可能会是这种人，妾身绝对是官设！官设！哼，辣鸡同人作者！”
　　永远的十七岁少女：“改编不是乱编，那些二设同人作者，应该向妾身谢罪！”
　　“……”
　　八云紫忿忿不平地发出这些消息，然后微微吐了口气。
　　身体微微后仰了一下。
　　稍微沉思了几秒钟。
　　她忽然想起来以前的幽幽子，看自己的眼神好像有点古怪……
　　……嘶，幽幽子她不会真的是个橘吧？！
　　八云紫感觉自己很危险！
　　万一了该怎么办？！

第一百三十八章 ：攻略半个亚洲的大秦

　　八云紫觉得自己应该做好必要的预防措施，要知道虽然她是一只单身了不知道多少年，少说几千年打底的隙间妖怪，但她自认为自己单身多年的性取向，应该是和那些正常的妖怪是一模一样的。
　　绝对不会有什么橘里橘气的想法，以及这方面的念头。
　　虽说她非常乐意看到其他美少女橘里橘气。
　　但是这种事情一旦落在自己的身上，那就有点不是一般的恐怖了呀！
　　至少八云紫天自认为自己是接受不了。
　　如果她八云紫也是一只大橘的话。
　　家里的八云蓝还有安宁之日？肯定是不存在的啊！
　　“嗯，以后遇到那种疑似性取向有点问题的，妾身还是尽量拉开一点距离，免得一个不小心就了。”
　　八云紫在哪那里嘀咕喃喃着，似乎真把柳生在群里说的话当真了。
　　毕竟不当真不行啊，群主大人说的事情，一般都很准！
　　虽说八云紫一直嘴硬说自己的“官设”。
　　但万一……她说的是万一。
　　万一是二设的同人呢？！
　　或者是在二设的基础上，进行三设的再次同人呢？
　　啊啊啊啊……
　　贤者咆哮！
　　“可恶的人类同人作者，进行同人二次创作，居然不考虑妾身这个当事人的感受！等哪天去了人类的世界，一定要把那些同人作者，一个个摁在键盘上摩擦！”
　　八云紫忿忿不平地嘀咕几句，一副怨气冲天的模样。
　　这一幕让不远处正在忙着扫地的八云蓝更加担忧了。
　　身为八云紫式神的“八云蓝”，最近一直都觉得自家的紫大人，好像一副神经兮兮的模样，感觉脑子换了一个似的，就跟中了降智魔法的智障差不多。
　　前些日子就已经想到，要不要带紫大人去看看病。
　　不过紫大人却是一直坚持说她没有什么病。
　　可是现在看起来……
　　病的不轻啊！
　　对了，一般脑子有病的病人肯定不会承认自己有病的。
　　“……紫大人？”
　　“嗯？咋了？”
　　“要不咱们去看看医生吧？我看您现在这个样子，可能是受到什么降智打击了，虽然身为妖怪贤者去看病很丢人，但是还是感觉身体比较重要呀！”
　　“闭嘴！妾身脑阔子很正常，你的意思是不是说妾身智障啊？！我可是妖怪贤者啊，怎么可能会智障？妾身脑子有问题吗？”
　　“没有……吧？”
　　“噢……”
　　“……”
　　看着忽然又陷入发呆状态的八云紫，八云蓝嘴角轻轻抽搐了一下，她总感觉自家的紫大人是真的出毛病了。
　　话说在幻想乡里面，哪几个人的医术是最厉害来着？
　　八云蓝稍微沉思了一下，发现自己好像记不得了。
　　毕竟她与八云紫二人的实力在幻想乡中都是非常强大的，基本上就是不存在什么所谓的生病，也不存在去看医生，所以谁的医术最好，真没一个谱。
　　八云紫自然是不清楚，自家的小狐狸这想着什么。
　　此时她早就已经沉浸在次元聊天群里面。
　　不水群的八云紫不是一个好妖怪贤者。
　　永远的十七岁少女“那个话题略过，略过，啊哈哈哈！妾身的性取向十分的正常，肯定是同人作者乱写的，而且妾身绝对是在官方设定的世界里面。”
　　永远的十七岁少女“话说青青草原狼大王，灰太狼你上次在一拳超人世界，带走了那个宇宙飞船那么多仪器、零件，研究出什么东西来了吗？！”
　　疯狂钻石“好拙劣的转移话题手法啊……吐槽一波。”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐转移话题的天赋为零。”
　　青青草原狼大王“永远的十七岁少女，我在这些外星仪器、零件的基础上，绘制了一艘体型足有一座城一般大的巨型飞船设计图纸！”
　　青青草原狼大王“而且准备开工打造了，就是不知道能不能成功。”
　　爱德华·纽盖特“宇宙飞船？咕啦啦啦，如果灰太狼先生建造好了，老夫愿意用无数头羊跟你买这艘飞船。”
　　嗷呜超凶“……大海贼时代，变成了大宇宙时代吗？”
　　嗷呜超凶“大海海贼变成宇宙海贼！”
　　辉夜大小姐“可怕的白胡子老爷子，居然已经进军星辰大海了。”
　　流浪的小破球“羡慕……”
　　寡人嬴政“羡慕+1，等我把地球彻底征服了之后，并且把大秦改造成高科技＋高武国家，到时候也向星辰大海进发！”
　　位于《秦时明月》世界当中，面部无须看似特别年轻的嬴政，坐在空无一人的大殿里面，看起来像是在思考着什么国家大事。
　　让人见了一眼都不禁感慨，陛下真是为大秦操碎了心。
　　可是实际上……嬴政发呆是因为他在聊天群里窥屏水群……
　　所谓的思考国家大事什么的，完全是不存在的。
　　国家大事什么的难道有水群开心吗？
　　在思考国事与水群二者之间。
　　嬴政选择了后者。
　　至于为什么会有这种选择，他自己也不太清楚，可能觉得水群让自己心神愉悦，而天天思考什么国家大事之类的……会让自己年纪轻轻就要开始秃头。
　　想想自己堂堂一国之君，要是哪是哪一天真的秃头的话。
　　嘶……那个画面实在是有点太美。
　　完全就是不敢在脑海里脑补。
　　寡人嬴政“朕已经把大秦的版图，扩张到了半个亚洲，一些蛮荒之地也进行了大规模的开发，这其中还是多亏了灰太狼先生。”
　　寡人嬴政“如果不是灰太狼先生的鼎力相助，也不可能这么快就会有今天的成就，特别是对于大秦的基建，几乎都是灰太狼先生一个人承包的。”
　　青青草原狼大王“只是发了些建筑机器人过去而已，都是一些无足轻重的东西。”
　　嗷呜超凶“可怕……大秦帝国覆盖了半个亚洲！”
　　嗷呜超凶“这才过去了几个月的时间吧！”
　　嗷呜超凶“不过转念一想的话，就感觉比较正常了，毕竟灰太狼那边的世界，完全就是不讲道理，而灰太狼给出的那些机器人，也足以纵横捭阖了。”
　　寡人嬴政“的确，科技大秦统治地球，指日可待。”
　　疯狂钻石“政哥哥牛逼！！！”
　　流浪的小破球“政哥哥牛逼！！！”
　　“……”

第一百三十九章 ：政哥哥牛逼！

　　嬴政额头上不禁挂上了几条黑线，虽然他是一国之君，是大秦的皇帝，是中原唯一的一位皇帝，甚至大秦的地图板块，如今已经是遍布半个亚洲了。
　　横扫无数大国小国、镇压了那些所谓的诸子百家。
　　甚至已经有很多隐士高人，都已经投靠了他嬴政。
　　成为了大秦帝国的一员，成为了大秦帝国的官员。
　　受到他这个大秦帝国皇帝的监视、以及管制、控制。
　　乍一听起来很有逼格，觉得很高大上对不对？！
　　如果是没有加入次元聊天群之前，嬴政是觉得自己的身份、地位，以及各种事迹，的确是很高大上。
　　以至于他所在的大秦帝国里面，没有任何一个人比他的身份地位更高，没有任何一个人比他拥有的东西更多，已经是可以说得上是前无古人了。
　　然而一经加入了次元聊天群，见识过各个世界之后。
　　嬴政就觉得自己的这些成就没什么了不起的。
　　至少相比较于聊天群里面的大佬们……
　　目前的他还是有点太嫩了。
　　毕竟嬴政加入次元到聊天群的时间，并不是特别的长，也就比龙卷、远坂樱、黄猿三人久了一点点而已。
　　所以见到群里的群员，一个个喊着什么“政哥哥牛逼”。
　　嬴政除了无语之外就是特别的尴尬……
　　要是自己真的非常的牛逼。
　　那他肯定是欣然接受赞誉。
　　问题是自己在次元聊天群，只是处于底层的啊！
　　你们一个个的良心不痛吗？
　　黑朕这样的一个萌新！
　　用次元聊天群里面，那个叫“四宫辉夜”的女孩子的话来说的话，那就是——都是一群臭大佬！一个个坏的很！
　　“呼……可是他们说话的语气、以及各种各样的行径，丝毫都不像强者一样，反而更像是一些性格较为有趣的人，而且也没有什么架子，即使是群主亦是如此。”
　　嬴政轻轻吐了一口气，偶然有机会加入次元聊天群，并且结识那么多来自其它世界的人。
　　期间甚至穿越过一次世界，见识过强者们的战斗。
　　整个世界里面有此机遇的仅有自己一个人吧？
　　至少嬴政觉得目前只有自己一个人。
　　除非哪天自己所在的这个世界，出现第一个人加入聊天群，就跟群里那个叫白胡子的老爷子一样，对方的那个世界就进来了一个人，叫什么黄猿来着。
　　轻轻将右手握紧成了拳头，感受着肌肉传来的巨大力道。
　　嬴政不禁喃喃自语道“体质已经强化到一个不错的地步，那么接下来就是把海军六式中，剩下的四式学会，应该就能非常接近于中游的战斗力了吧？”
　　嬴政从未参加过任何任务，唯一一次穿越还是群活动。
　　所以他的积分什么的，全部都是每日签到得到的。
　　积分存到了现在才学会海军六式之中的两式。
　　并且强化过的体质绝对是异于常人。
　　在他所在的世界里面……
　　算得上是强大无比了。
　　不得不说若是不触发群任务，积分这种东西是非常难得的，每日签到实在是太看运气了，要是运气像八云紫那样的话，基本上就可以绝了学六式的心。
　　远坂家的小樱“政哥哥牛逼！！！”
　　大将黄猿“政哥哥牛逼！！！”
　　寡人嬴政“……打断复读。”
　　寡人嬴政“这个样子黑朕，你们的良心都不痛的吗？！”
　　永远的十七岁少女“良心是什么东西？这种东西妖怪贤者是不会具备有的，良心早在千年前就被妾身吃了。”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐再一次暴露出自己的年龄。”
　　辉夜大小姐“而且厚颜无耻的昵称还没有改过jvgckjgsghhdrfnhphtstv……”
　　疯狂钻石“欸……后面一大堆乱码是什么情况？”
　　嗷呜超凶“脸滚键盘了解一下。”
　　疯狂钻石“噗嗤……”
　　疯狂钻石“不对，不对啊！八云紫前辈在幻想乡，四宫辉夜在她的日常番世界，两个根本就不是一个世界的。八云紫前辈怎么摁着辉夜的脑袋摩擦键盘？”
　　辉夜大小姐“这里有个老实人，大家快来欺负他！”
　　嗷呜超凶“这里有个老实人，大家快点孤立他！”
　　永远的十七岁少女“这里有个老实人，不如把他煮了吧？”
　　爱德华·纽盖特“拔掉头，去掉尾，嘎嘣脆，鸡肉味。”
　　疯狂钻石“……瑟，瑟瑟发抖。”
　　意识暂时退出了次元聊天群，柳生的脸上带着哑然的笑意，旋即摇了摇头，注意力放在了自家的客厅里面。
　　之前急着去组队杀老虫子，家里的卫生还没有搞。
　　虽然九尾之乱并没有让他的房子毁掉。
　　但是墙壁上还是有那么一两条小裂缝。
　　看起来应该分别有个几米长，一两毫米宽的样子吧！
　　“忘了补墙了啊……不过这一两毫米应该不是什么大事吧？唔，算了，还是花点功夫补一下吧，毕竟裂缝蔓延到浴室里面了，万一被人在外面偷窥的话，那岂不是什么东西都会被人给看光了吗？！”
　　如果被一个漂亮妹子偷看，柳生就不会在意什么。
　　毕竟他还是有那么一丢丢的恶趣味的……
　　虽说这个可能性跟买彩票差不多。
　　可如果是个男的偷看……
　　柳生能把他屎打出来。
　　看着窗外空无一人的街道，柳生嘀咕喃喃自语“貌似没什么人啊！大家都去搞建设了，大街上什么人都没有。话说回来了，波风水门那家伙不是说好的要给报酬吗？那家伙该不会是想要食言吧？”
　　按理说一位火影不可能食言，更何况对方还是波风水门。
　　可能是有什么事情，耽搁了一段时间吧？
　　“以目前我的花销水准，剩下的钱也不知道能不能坚持一两年，本来可以用一辈子的钱，就挥霍到只剩下一点了，接下来就靠波风水门的报酬救济了呀！”
　　就在柳生喃喃自语时，他的神情忽然一怔，因为他的见闻色霸气感知到，有人以不慢的速度靠近自己的家。
　　而且感知到的不只有一个人，好像是有两个人。
　　对方的速度在柳生的眼中也算是勉强可以。
　　当然和他比起来肯定是不够看的了。

第一百四十章 ：大胆的想法

　　“卡卡西，你确定击败了尾兽九尾的人，真的是柳生君吗？！这……虽然知道柳生君很厉害，我们两个都打不过他，但能够击败九尾，也太匪夷所思了。”
　　即使是有些神经大条的迈特凯，当听到这则消息之后，也是差点没有懵了。
　　虽然距离之前的九尾之乱，已经过去了一段时间。
　　但是不得不说九尾之乱对于木叶村的影响。
　　还是太过于巨大了。
　　即使是已经过去了好几天时间，整个木叶都全心全力投身入建设新家园的阶段。可是那一日发生的“灾难”，依旧是让人有种恍若昨日的即视感。
　　不少人，甚至是忍者，在晚上睡觉时都会被吓醒。
　　为什么会突然之间吓醒？都是做噩梦了。
　　做的噩梦几乎全都是与九尾有关的。
　　而且这一次也死了不少的人。
　　毕竟玖辛奈分娩的有点过于突然、以及仓促，以至于木叶村几乎没有任何准备，这一次因为九尾之乱而死去的平民、忍者，至今没有统计出准确数字。
　　听到迈特凯的疑问后，原本陷入思索状态的卡卡西，立即回过神来。
　　一边较劲似的与迈特凯比拼着速度。
　　一边开口回答说道“虽然我太过于年轻的原因，无论是猿飞大人还是火影大人，都没有让我参与这次战斗，但我在较远的地方，全程看完了战斗。”
　　“而且你也知道我是在暗部里的，暗部中还是有着不少可信的传闻。听暗部那些上忍前辈说……击败了九尾的是一个男人，而且是一个叫‘柳生’的男人。”
　　卡卡西的语气顿了一顿，然后继续说道“木叶村中可能有人与柳生君名字一模一样，但是实力强大的就只有他一个人，也就是说之前击败了九尾的男人……很显然，就是你的那位邻居，柳生君。”
　　迈特凯脸上还是有些难以置信，虽说他清楚柳生很强。
　　强到无论是他迈特凯，亦或者是卡卡西都打不过。
　　但是强到可以一个人击败了尾兽九尾。
　　听起来总感觉特别的夸张啊！
　　迈特凯是知道柳生从小到大，都没有上过忍者学校的。
　　不由倒吸了一口凉气，震惊道“两位火影大人一起上，都只能够牵制住九尾，柳生君一人就把九尾打趴下，那岂不就算是说……柳生君比火影大人还强！”
　　卡卡西面罩下的神色一怔，露出的一只眼睛有些神情复杂。
　　他也不知道那位柳生君，与火影比起来究竟孰强孰弱。
　　但是以现在的状况来看好像柳生更厉害。
　　说实话卡卡西内心是有些难以接受。
　　毕竟他是波风水门的弟子之一，而波风水门他又是一位木叶火影，比水门大了不到几岁的柳生，实力比水门老师还要强……这让卡卡西有了股挫败感。
　　明明才只有17岁而已，竟然已经这么的强大了……
　　简直就是不敢置信，匪夷所思。
　　但又不得不去相信事实。
　　就在卡卡西与迈特凯二人，在空无一人的大街上疾跑时，卡卡西忽然注意到前面不远处，路边那两栋熟悉的建筑物。
　　那里不是迈特凯的家吗？迈特凯家的隔壁，就是那位柳生的家喽？
　　一个荒谬的念头忽然升起，但又被他给打消掉。
　　自从琳死了之后，卡卡西就整天没有什么动力了。
　　所以这种荒谬的念头还是尽早放弃。
　　而且对方也不一定会答应呢！
　　然而就在这个时候，只听一旁的迈特凯，忽然兴奋地说道“卡卡西！前面那里是柳生君的家诶，要不我们去看看吧？我忽然有了个大胆的想法。”
　　卡卡西“……”
　　这个家伙刚才不是被震惊的差点一句话说不出吗？
　　怎么这么快就冒出了这种兴奋表情？！
　　而且还有了个大胆的想法？
　　喂喂喂。
　　一般升起大胆想法的人，木叶村都会有一条大胆的法律，来制裁你的呀！
　　卡卡西心中暗暗吐槽了一句，旋即就任由迈特凯干什么了。
　　两人快速疾跑的动作停顿住，站立在一栋房屋跟前。
　　轻轻吐了一口浊气，努力平稳一下絮乱的呼吸。
　　卡卡西抬头打量了一下几乎毫发无损的房屋。
　　再回想起自己那已经变成废墟的房子。
　　他的嘴角不禁抽搐了一下。
　　为什么自己的房子塌了，这条街的房子仅仅只是受到一丢丢的波及？要知道他的房子距离这里，也就四五百米而已。
　　收回了心头的思绪，卡卡西对迈特凯问道“好了，到了，你刚才不是说有什么大胆的想法吗？！”
　　迈特凯表情兴奋，正欲说话，却忽然神情怔了一下。
　　同样，站在他旁边的卡卡西，也是忽然这个反应。
　　只见柳生家原本紧闭的前门，忽然被人从里面拉开，一道非常熟悉的身影，出现在卡卡西与迈特凯跟前。
　　三对目光互相对视了一眼，都认出了彼此的身份。
　　看着眼前的卡卡西、迈特凯二人。
　　柳生其实早就知道有人过来，而且来者是什么人他也“看”到了。
　　因为他的见闻色霸气是全方面的发展。
　　透视、远距离观看事物细节，对他来说，并不困难。
　　用见闻色霸气一眼就可以看到。
　　两个来者是迈特凯与卡卡西。
　　目光放在了迈特凯身上，看着迈特凯既兴奋，又激动的神色，柳生嘴角一抽，无奈地问道“凯，你升起什么大胆想法请找卡卡西，我性取向很正常的。”
　　卡卡西瞳孔骤然一缩，面罩下满是匪夷所思之色。
　　读……读心术？还是超强的听力？
　　要知道刚才迈特凯与他讨论的时候，距离这里起码两百多米左右。
　　柳生他是怎么听得到的？这种听力太夸张了吧！
　　卡卡西所不知道的一点就是……柳生是会见闻色霸气的。
　　别说是两百多米的距离，即使是五六百米，只要柳生特意去“聆听”，无论什么声音，都瞒不过他的耳朵。
　　迈特凯倒是没有卡卡西想的那么多，西瓜头下的表情有些呆滞，挠了挠头，诧异好奇地问道“柳生君是怎么知道我有大胆想法的？对了！这一定是青春之间的共鸣对不对？！对，一定是这样的！”
　　柳生“……你爱怎么想，就这么想吧。”

第一百四十一章 ：迈特凯拜师

　　听见迈特凯那一句标志性的台词，柳生就感觉自己耳茧子都要气，来了，因为自从与迈特凯认识后，每次和这个西瓜头碰面时，他最少可以听到十几次“青春”二字。
　　也不知道为什么这个家伙经常把这两个字挂在嘴巴。
　　动不动就是“这就是青春啊”、“唯有青春啊”、“青春永不停滞”、“青春就是动力啊”、“青春xxxx”。
　　虽然柳生的见闻色霸气，导致他五感异常敏感。
　　听得到迈特凯之前与卡卡西之间的对话。
　　但是迈特凯那个所谓的大胆想法……
　　他还真不知道是什么个想法。
　　当然柳生也没有兴趣想知道。
　　就在他正想说什么的时候，迈特凯的声音忽然插了过来：“柳生君，卡卡西说你独自一人，击败了九尾对不对？”
　　看着脸上露出浓浓好奇，充满无尽求知欲的迈特凯。
　　柳生并没有隐瞒什么，点了点头承认道：“是的吧，不过说实话，也算不上单枪匹马，毕竟还有一大堆忍者牵制住九尾，我才能如此迅速的击败它。”
　　迈特凯脸上的好奇，眨眼化作为兴奋：“您是用体术击败它的吗？”
　　柳生继续点了点头：“嗯，毕竟我又不会什么忍术。”
　　话说这个西瓜头问这茬子干什么？
　　而且还用上了“您”？！
　　这种事情问卡卡西不就行了吗？
　　身为暗部上忍的卡卡西，肯定知道很多东西，就比如自己与九尾战斗的小部分细节，卡卡西肯定是知道的，毕竟这在上忍圈子中，不是什么秘密了。
　　而且柳生也不指望这些忍者，会把这事当成什么秘密。
　　只要他们不闹得全木叶皆知，他就没有异议了。
　　要是弄的整个木叶都知道，究竟是什么人击败了肆意妄为的尾兽，柳生觉得自家门坎都会被人给踩爆。
　　就在这个时候，只听迈特凯忽然神情肃穆，兴奋的语气也变成严肃正经，开口说道：“柳生君！当我的老师吧！我一定会将柳生君的青春发扬光大的！即使是柳生君哪天出了事，我也会让你的衣钵继承下……”
　　啪——！！
　　迈特凯的话还没有说完，一击手刀就敲在了他的脑袋上，他还没有反应过来，就往后面倒飞了出去。
　　足足飞出了十几米远，飞到了大街对面，撞在一堵墙壁上。
　　发出了“嘭”的一声闷响，墙壁上蔓延出来几条裂缝。
　　在卡卡西瞠目结舌之下，柳生默默收回了右手。
　　此时的卡卡西已经有种想赶紧把迈特凯拖走的冲动了，他没有想到迈特凯这个家伙，居然想要拜柳生为师傅！
　　好吧……虽然柳生是很强，但未免也太随便了吧。
　　人家压根就没有露出什么收徒的意向。
　　你就屁颠屁颠的跑过去吗？！
　　最主要的就是……前面一句话还好，后面突然咒别人出事。
　　被人打飞了出去那也是活该啊！
　　没想到迈特凯所谓的大胆想法。
　　竟然是这个样子的。
　　话说回来了……
　　自己之前打消的那个“荒谬”念头，其实与迈特凯现在的行为是差不多的，之前他也是惊叹于柳生的强大，心中升起了想要向对方学习、讨教的冲动。
　　但是这种荒谬的念头，早就已经被他给打消了。
　　然而没有想到迈特凯的想法和自己是一样的。
　　这可能就是传说中的巧合吧？！
　　其实除了卡卡西一脸懵逼之外，柳生内心也是有点愕然的，因为他没有想到迈特凯是想要拜自己为师。
　　问题是他根本不想收徒弟，也从没有收过徒弟。
　　更何况他所会的东西，迈特凯也不一定学的会。
　　因为世界之间的规则都不同，他柳生只是因为有次元聊天群的原因，才可以无视世界规则，学会其它世界的体术和能力而已。
　　而迈特凯就不一定了，极有可能学不到什么东西。
　　当然最主要都还是他不想收徒弟。
　　欸……等一等，如果随便教一教人，就能够让对方天天帮自己做饭做菜、洗衣服扫地什么的，倒也不是不可以。但是……迈特凯一个男的，还是个西瓜头。
　　回想起迈特凯的模样，柳生突然脑补到了一个画面——
　　【穿着女仆装的迈特凯，戴着猫耳帽在做家务，然后对他喊“主人好”】
　　嘶……！！
　　打住！！打住！！打住！！
　　画面实在是有点太美了。
　　不能够继续脑补下去了。
　　这么一个脑补画面出来，柳生直接就是拒绝道：“我暂时并不想收什么徒弟，而且你的八门遁甲也足够你变强了，我走的道路说实话，不一定适合你。”
　　“或者说这个世界几乎所有人都不适合，它的前提是需要不使用任何忍术，不使用任何查克拉，单单靠着的力量。双手轻松扛起最少2吨重的物体，或者单手勉强扛起2吨重物体，并且身体不会有任何损伤。”
　　“记住是不能使用其它体术、忍术，只能单靠肉身力量。这是最基础的一个标准，若是纯的力量达不到这个标准的话，你也学不了任何的东西。”
　　柳生这番话算得上是婉拒了，毕竟迈特凯虽然神经大条，但怎么说也是个邻居，而且还是十来岁的少年。
　　直接无情的拒绝……好像影响可能有点不太好。
　　万一影响到青少年的身心健康发展。
　　那可就是一个罪过了啊！
　　所以柳生才会说出这番话，对迈特凯的“拜师”请求，进行了婉拒。反正不说什么伤人的话，应该是莫得问题的，如果婉拒都能被打击到自尊心，那他就没话说了。
　　而一头撞在墙上有些昏昏沉沉，好不容易回过神来的迈特凯。
　　乍一听见柳生这番话后，心中是颇为有点失落的。
　　他是神经大条，但他不傻，话里的意思自然懂得。
　　而且这不用查克拉，不用其它体术，单靠肉身力量举起两吨物体。
　　这个标准……
　　还真不是一般的高。
　　迈特凯算得上是专精体术的忍者，可如果不让他用体术、忍术、查克拉提升力量，想举起两吨物体并且没有副作用，难度非常大。
　　不对！也许柳生君并非是婉拒自己，而是对自己的一个考验呢？
　　这个可能性比婉拒更大，婉拒的可能性是百分之二十，而考验的可能性则是百分之八十！
　　没错！
　　就是这样的！
　　迈特凯咧嘴露出了一对白牙，激动笑道：“放心吧柳生君，我一定可以做到的！”
　　柳生：“？？！”

第一百四十二章 ：秦时世界出事了？

　　目送迈特凯和卡卡西离开后，柳生觉得自己刚才不应该顾忌某个西瓜头少年的自尊心，刚才就应该直接当场拒绝，婉拒什么的……对方理解不了啊！
　　算了……以火影世界世界中，人类的体质潜力这方面。
　　在不借助任何技巧、手段的情况下，双手举起两吨重物体，并且还不是特别吃力的那种。纯粹是靠肌肉的力量，并且能够举起一段时间，还不会太疲惫。
　　这才是练习六式的基础体质，而且是最为基础的体质。
　　哪怕是达到了这个体质，仅仅只是勉强能练一练。
　　迈特凯虽说是专精于体术的木叶忍者。
　　但如果让他按照上面的要求来做。
　　目前年龄只有14岁的迈特凯，根本就达不到标准。
　　否则的话火影世界就不会一堆脆皮。
　　而是一个个都是恐怖的肌肉巨汉了。
　　“不管迈特凯这个西瓜头在脑补什么，究竟有没有读懂我的意思，反正之前那番话说出去之后……估计很长的一段时间，他都不会提这一茬子事了。”
　　柳生微微松了一口气，旋即转身回到自己的家中。
　　如果是一个漂亮的少女，想要拜他为师的话……
　　咳咳，柳生其实是不会介意她留下来的。
　　虽然目前对男男女女什么没啥冲动。
　　但是至少可以当个女仆使唤，以后自己就不需要做家务了，甚至是自己懒得做的事情，都可以让她来做。
　　可惜拜师的是个西瓜头，这反差感也太大了一点。
　　和柳生心里面想的完全不一样。
　　就在柳生想要找点东西，把墙壁裂缝补好的时候，脑海之中的次元聊天群，突然响起了“叮咚”提示音。
　　意识进入了次元聊天群后，他就发现有人在艾特自己。
　　而且艾特自己的那个人，居然是嬴政？！
　　柳生记得嬴政在聊天群里面，属于那种存着不怎么高的，也就是说是属于那种，很喜欢潜水窥屏，时不时才冒个泡，或者当一只复读机的那种群员。
　　可能是因为他来自古代的原因，思想较为保守。
　　想要变成和其他群员一个样子的沙雕。
　　有不短的一条路需要走啊！
　　话说要是把他带成了沙雕画风，会不会被人给砍死？！
　　毕竟还是有很多人，喜欢当这位始皇帝的粉丝的。
　　哪怕是在现代里。
　　也是有很多粉丝。
　　寡人嬴政“嗷呜超凶，群主在吗？朕这边好像发生了一点小意外，具体是怎么个意外，朕也不知道怎么说。”
　　寡人嬴政“等会儿……朕先去录个视频，然后发上来。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，是嬴政皇帝那边的世界发生了什么事情吗？难不成又是什么穿越者？重生者？”
　　战栗的龙卷“如果是的话……那可能就有群任务了，我还没有参加过一次群任务呢。”
　　疯狂钻石“同没有参加过一次群任务。”
　　流浪的小破球“没有参加过的＋1，我先来，+1！”
　　大将黄猿“＋1！”
　　辉夜大小姐“打断复读！话说回来了，真的是穿越者吗？群主大人应该是可以看得到有群任务的吧？”
　　爱德华·纽盖特“即使真的有穿越者、重生者，也不一定有群任务。老夫收了个穿越者当儿子，他不也是没有触发任务吗？有一种东西叫合法穿越者啊！”
　　寡人嬴政“不是穿越者，也不是重生者……不对，应该算穿越者……不知道怎么解释，算了，朕先吧视频上传一下。”
　　寡人嬴政“然后再让群主定夺这是什么诡异事件。”
　　“……”
　　嬴政所在的世界出了问题？记得那个世界是《秦时明月》吧？
　　柳生和每个聊天群的群员，都在私底下一起私聊过。
　　目的就是确认他们是官方世界，还是同人二设世界。
　　嬴政那边的世界他也是听到“盖聂”二字。
　　才想起这好像是一部国漫《秦时明月》！
　　所以他现在才知道嬴政所在的世界是什么世界。
　　“《秦时明月》能出什么岔子？穿越者？重生者？轮回者？看嬴政的话，应该不是重生者，他说一个算穿越者，但不太确定……莫非又是伙轮回者？”
　　柳生的眼睛不由微微一亮，轮回者什么的最好了。
　　在穿越者没有金手指，也就是没有系统的情况下。
　　击杀一个穿越者还没有一个轮回者值钱。
　　在他眼中轮回者都是非常值钱的货色。
　　除非对方是正规轮回者。
　　不是什么违规轮回者。
　　辉夜大小姐“此处应该再一次艾特一下群主大人，毕竟群主大人可能还在睡觉什么的，嗷呜超凶。”
　　嗷呜超凶“……我在的，只是刚才没有说话而已。”
　　辉夜大小姐“啊？咳咳，尴尬。|?w?｀)”
　　疯狂钻石“群主大人，群主大人，有触发群任务吗？”
　　嗷呜超凶“暂时还没有看到什么群任务，可能是有延迟也说不定。毕竟之前的几次群任务，都是事件发生后，过一小段时间，群任务才会颁布出来。”
　　流浪的小破球“挤进前排抱住群主大人的大腿~”
　　辉夜大小姐“抱大腿＋1！”
　　大将黄猿“聊天群还真是无时无刻都很热闹啊……”
　　嗷呜超凶“毕竟一个个都是水群狂魔。”
　　“……”
　　【群员“寡人嬴政”，上传了一个视频，视频时长为05:06】
　　“差不多是五分钟的视频吗？”
　　看着嬴政发出来的一个视频，柳生点了一下播放。
　　旋即眼前的画面就跟着转变。
　　一幕幕画面出现在他的眼前。
　　群里此时罕见的没有一个人在说话聊天，可能是因为所有人，都被嬴政发的这个视频所吸引住了。
　　毕竟嬴政刚才半遮半掩的话，让人很容易升起好奇心。
　　而且极有可能会牵扯到什么群任务。
　　自然吸引了所有人的注意力。
　　即使是柳生也不例外。
　　“嗯？这是……有这种操作吗？这玩意怎么定义性质？！”

第一百四十三章 ：全新的一个世界

　　这就是有点出乎柳生的预料了，他刚才虽然心中有了好几个猜测，但是从来没有想到居然会是这个打开方式！
　　这是什么骚操作……还有这么恐怖的骚操作吗？！
　　嬴政发上来的视频内容，他已经一秒不落的全部看完。
　　甚至有点不太相信自己的所见所闻。
　　还重新二刷再看了一遍。
　　“这就有点恐怖了啊，如果不是嬴政这边的人发现了这伙‘偷渡者’，估计他们会在《秦时明月》世界偷偷掠夺不少的资源，然后转头过去高价出售，当个二道贩子发家致富。”
　　看着那一个位置似乎很隐蔽，但直径起码有十米的巨大空间通道，柳生陷入了沉思。
　　是的……让他如此惊讶的，就是那一个空间通道！
　　一个直径足足有十米左右，高度大概是七米的通道。
　　柳生可以清清楚楚的看见，嬴政这一群侍卫的拥护之下，缓缓走进了那个空间通道里面，并且那些护卫还押送着几个被绳子捆绑起来的现代人。
　　他发誓自己并没有看错，那几个被捆起来的人。
　　身上的衣服、发型等装饰，一定是一伙现代人啊！
　　甚至柳生还看到嬴政的手里把玩着一个小东西。
　　如果自己没有看错的话……
　　那好像是个智能手机？！
　　当嬴政以及一群全副武装的大秦侍卫，从空间通道的另一头出现时，众人瞬间出现在一处略显偏僻的荒野之中。
　　柳生看到较为遥远的地方，好像有一座信号塔……
　　周围或许是并没有什么人烟，但还是隐隐约约可以看得见，现代社会所留下的各种痕迹。比方说地面的垃圾塑料袋。
　　他大致了解《秦时明月》出什么事了。
　　一个空间通道出现在《秦时明月》了，并且和一个现代社会世界接轨，两个世界因为这个空间通道连通在一起，至于现代世界的细菌疾病什么的，会不会因为空间通道，并且影响到大秦世界？！
　　柳生其实并不担心这个，灰太狼可以解决一切烦恼。
　　灰太狼和嬴政的交情，应该还算得上是不错的。
　　“竟然还会有这种事情发生，真是有点出乎预料啊！”
　　柳生低声喃喃了一句，这种请客的确算出乎预料。
　　这有点像他以前在地球上看过的几本小说。
　　好像是主角可以随时随地，在两个世界来回穿的那种。
　　而那伙被嬴政抓起来的人里面。
　　该不会就是有一个网文主角吧？
　　这个可能性做的非常的大啊！
　　话说一个网文主角竟然愿意带其他人一起共享这个空间通道，这就和柳生想象之中的主角不太一样了。
　　不过结局也是有点凄凉，非但没有发家致富，走上人生巅峰。
　　反而主角光环好像反过来一样，一到《秦时明月》世界……就被大秦的军士发现，然后就被全部活抓起来了。
　　如果这伙现代人里面真有主角，那他也够倒霉的。
　　“虽然究竟不知道为什么，会发生两个世界碰撞，诞生了一个沟通两界的空间通道，但对于《秦时明月》世界来说，可能并不算得上是一个坏处吧？！”
　　退出了观看视频之后，视线再一次放在次元聊天群里面。
　　只见群内的众人，已经在疯狂讨论，《秦时明月》的事件。
　　寡人嬴政“唔，具体的事件就是这个样子的，朕也不清楚这几个家伙，究竟算不算得上是穿越者。如果是穿越者的话，那朕穿过这个空间通道，也是个穿越者了吗？”
　　寡人嬴政“而且实在是想不通，为什么会出现这个东西？！”
　　辉夜大小姐“这个应该两个世界的互相融合吧？”
　　永远的十七岁少女“嗯……的确上有点像，不过妾身可以看得出来，整个空间通道异常的稳定，应该不会继续扩张，并不算融合。”
　　永远的十七岁少女“确切的说是两个世界的壁垒碰撞！”
　　永远的十七岁少女“嬴政所在的世界与另一个世界互相碰撞，但并没有导致严重的后果，反而像两块磁石一样相连起来，而且还不会对对方造成不良后果。”
　　疯狂钻石“没有不良后果的话，那岂不就是平白无故，多出一个世界的资源吗？”
　　战栗的龙卷“不一定……也许另一个世界，也想把大秦当做资源地。”
　　战栗的龙卷“不同文明的碰撞，都能引发世界大战，不同世界的碰撞……这怕是世界级别的大战哟！”
　　流浪的小破球“瑟瑟发抖……”
　　“……”
　　柳生很想吐槽一下，小破球要是天天抖几下，它身上的那些人类还能活吗？怕是一个都不剩了吧？
　　要是有哪个人类能活下来，那肯定有主角光环的。
　　不过八云紫刚才说的话，却是让柳生茅塞顿开。
　　两个不同的世界互相碰撞在了一起。
　　并且位面的壁垒产生了一个空洞。
　　这个空洞成为双方世界互相连通的一个次元通道！
　　听起来似乎是非常的简单。
　　因为柳生只听得懂简单的。
　　嗷呜超凶“目前依旧是没有群任务冒出来，如果不是有延迟的话，那可能就是真的没有触发群任务了。”
　　嗷呜超凶“嬴政你可以派几个信得过的人，换上那个世界人的衣服，然后探测一下那是个什么世界。”
　　嗷呜超凶“如果需要摄像机什么的，群员们可以提供的。”
　　寡人嬴政“嗯，在不知道是什么世界的情况之下，只能够采取这个方案，让探子乔装打扮去打探一下了。”
　　寡人嬴政“如果是一个好战的世界，或是一个好战的国家……”
　　寡人嬴政“那朕就得提前做好与之为敌的准备！”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，若是需要什么武器装备，尽管开口。我白胡子什么东西都不多，就是枪枪炮炮多。”
　　青青草原狼大王“我可以提供50架战斗型机器人。”
　　大将黄猿“风头可不能让白胡子给抢走了呢，老夫怎么说也是海军本部的大将，向本部借一点武器是没问题的，而且我还在认识海军科学部队的人哦~”
　　大将黄猿“极有可能是两个世界的战争么，还真是可怕呢……”
　　“……”

第一百四十五章 ：两个世界的对弈

　　【任务描述《秦时明月》世界与《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，发生了小规模的碰撞接触，造成一个互相贯通的空间通道。《jojo的奇妙冒险（同人）》世界盖亚意识初醒，为了凝固自己的意识，它欲要吞噬《秦时明月》世界的气运，铸就己身！
　　但由于是盖亚意识刚刚诞生的原因，无法引动自身星球之力。只会蛊惑、引诱《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中的人类，对《秦时明月》发起侵略！
　　注意当《秦时明月》世界，被占领的地盘越多，气运损耗便越严重。一旦气运损耗完毕，将会被对方彻底吞噬！《秦时明月》世界，将化作对的养料！】
　　……
　　【群任务1最多在10天时间后，《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中，会有大的批军队向空间通道进发。请将所有的异界人类，阻隔在空间通道之外！
　　时限100天
　　人数4人
　　奖励10000积分】
　　……
　　【群任务2协助《秦时明月》世界，在《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，建立一个异世界特区，并得到《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，80国家的认可。
　　时限150天
　　人数4人
　　奖励20000积分】
　　……
　　【群任务3检测到《jojo的奇妙冒险（同人）》世界所诞生的初生盖亚意识，对次元聊天群内群员“寡人嬴政”所在世界，产生了灭世级别的威胁性。完成以上两个群任务后，即可吞噬《jojo的奇妙冒险（同人）》世界的初生盖亚，届时聊天群会迎来重大版本更新！
　　时限151天
　　人数4人
　　奖励每人各得10000积分，群任务世界成员除外。】
　　……
　　“嘶……一万、二万、一万，加起来就是四万积分吗？即使是朕无法得到群任务3的奖励，但若是如期完成1、2任务，那岂不就是三万积分到账了吗？”
　　即使是嬴政也是不禁倒吸一口凉气，他自认为自己算是一个，遇到任何事情都能够保持波澜不惊的人。
　　但是这三个群任务的奖励，着实是有些骇人听闻了。
　　群任务1的完成奖励是10000积分。
　　群任务2的完成奖励是20000积分。
　　群任务3的完成奖励是10000积分。
　　自己如果单纯靠每日签到，哪怕平均每天有50积分到账，那也得连续签到足足好几年的时间，才可以获得一笔数额如此巨大无比的丰厚积分。
　　……
　　而此时此刻的次元聊天群，所有人都看完了群任务内容。
　　整个聊天群就好像瞬间炸开了锅一样。
　　一些万年潜水党也开始纷纷冒泡。
　　比如说灰太狼……
　　比如说远坂樱……
　　比如说黄猿……
　　辉夜大小姐“我没有看错吧？多少积分来着？多少个0来着？1、2、3……足足有四个0啊！加上前面那位数，就是五位数！！！”
　　辉夜大小姐“三个群任务的奖励，总数是四万积分！”
　　大将黄猿“默默看了眼自己的积分，表示这次任务名额，老夫争定了！顶多就是向战国元帅请半年的假。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，堂堂海军大将请三个月假……”
　　爱德华·纽盖特“战国那老小子，怕是会被你气死过去，咕啦啦啦！”
　　青青草原狼大王“本大王两眼发红了！！”
　　流浪的小破球“眼红＋9999！！”
　　永远都十七岁少女“妾身这一次一定要抢到名额！”
　　远坂家的小樱“……可怕的八云紫姐姐。”
　　寡人嬴政“还好朕不需要抢，躺着就有了一个名额。滑稽jpg。”
　　疯狂钻石“难以想象秦始皇发滑稽表情包的场景。”
　　疯狂钻石“而且《jojo的奇妙冒险（同人）》是什么情况啊喂！”
　　战栗的龙卷“可怕……”
　　嗷呜超凶“这次有四个名额可以争取。想要报名的赶紧冒泡，一样是掷骰子决定，点数高的四个可以有名额哦。全体成员！”
　　“……”
　　柳生再一次了一下全体成员，毕竟可能有的人还不知道？
　　当然不知道的可能性很低，因为冒泡的这些人里面。
　　算起来好像一个人都没有落下吧？！
　　也就是说所有人都出来冒泡了。
　　话说这一次的任务奖励不是一般的丰厚，而且时间竟然也规定在100天、150天、151天。也就是说这是一个很长的任务，难度估计是非常之大的样子。
　　或者难度并不算非常大，只是非常的麻烦而已。
　　当然在数万积分面前，再多的麻烦也是无所谓！
　　柳生即使是次元聊天群的群主，也是不由非常的心动。
　　要是有了这40000积分的话。
　　自己的实力绝对突飞猛进。
　　直接就是大将级的战力，无论是体质、见闻色霸气、武装色霸气、果实能力等等，都不会逊色于任何的海军大将，可能还会隐隐胜那么一小筹也说不定。
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，老夫第一个报名！先掷一下骰子……［骰子］，嗯？五点？看来老夫运气不错嘛！”
　　疯狂钻石“羡慕，白胡子老爷子稳了，不过这么多奖励的任务，估计我这种战力是派不上用场，我还是不抢了吧。”
　　流浪的小破球“……担心把两个世界毁了，我也不参加了。”
　　辉夜大小姐“［骰子］，四点，运气还行。而且白胡子老爷子说，我的实力都可以去新世界闯荡了，所以抢个名额应该莫得问题吧？”
　　永远的十七岁少女“妾身……也来一个……［骰子］。”
　　永远的十七岁少女“啥？？！自闭了！！！”
　　嗷呜超凶“一点？！恐怖的啊！［骰子］，六点，美滋滋。”
　　大将黄猿“［骰子］，同是六点欸。”
　　战栗的龙卷“［骰子］，我也是六点。”
　　青青草原狼大王“［骰子］四点，可惜了。”
　　永远的十七岁少女“……夏天到了，妾身夏眠去了。”
　　永远的十七岁少女“在线自闭！”
　　嗷呜超凶“原谅我不厚道的笑出了声，噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”

第一百四十六章 ：进军《秦时明月》

　　辉夜大小姐“难以置信！我以为我的四点是最低的了，没想到八云紫姐姐竟然是垫底的，只有一点。”
　　永远的十七岁少女“……”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，看来老夫刚好有了个名额。”
　　永远的十七岁少女“……”
　　大将黄猿“诶诶诶？等一等，我的点数是六点的话，难道真的要和战国元帅请小半年的假？这就有点可怕了呀，我怕元帅他可能会把我给打死了。”
　　大将黄猿“不过好不容易有一次参与群任务的机会，我自然是不可能错过的。就是和白胡子一起并肩作战，总感觉不是一般的别扭，好不习惯呀！”
　　永远的十七岁少女“……”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，很快你就会习惯了。”
　　战栗的龙卷“我六点也有了一个名额。”
　　战栗的龙卷“美滋滋~”
　　嗷呜超凶“同样是六点。”
　　永远的十七岁少女“……”
　　“……”
　　此时此刻唯有无数个省略号，才能够诠释八云紫的心情。
　　加上群主大人在内的话，聊天群里一共有11个人，其中嬴政肯定是不参与抢名额环节的。而东方仗助、小破球、远坂樱三人，则是放弃了争抢名额。
　　也就是说这11个人里面，有4个人没有抢名额。
　　剩下的就是群主大人、自己、白胡子、黄猿、小龙卷、小辉夜、灰太狼这7个人。而这次任务的人数是4人，7个人里面，有1个人可以参加这次群任务。
　　足足百分之五十七的机会，自己居然没有争抢到！
　　啊啊啊啊啊……
　　心态爆炸了！!
　　为什么会变成这个样子，足足百分之五十七的成功几率啊！
　　自己的运气为什么会这么差，究竟是什么原因？
　　八云紫一脸颓废的表情，无力地躺在榻榻米上。
　　她感觉自己的整个人……哦不，整个妖生都失去了色彩。
　　眼前的一切全部……全部都是黑白色的。
　　特别是看到这一次三个群任务的总奖励，八云紫更是差点没有一口几千年的老血喷出来，在次元聊天群呆了接近半年时间，她自然很清楚积分是非常管用的。
　　也特别的清楚积分的珍贵，以及它的宝贵之处。
　　若是自己的积分足够多的话……
　　区区龙神？
　　一jo一个！
　　“岂可修……妾身一定是打开的方式不对，莫非今年是妾身的本命年吗？唔，可能性非常的大！要不要换一条红色的？干脆衣服、裤子什么的都换成红色的。”
　　八云紫嘀嘀咕咕，自言自语嘟囔道“还有头发也要染成红色的，遮阳伞也换一把红色的，鞋子也换成红色的。这么喜庆的颜色，应该可以冲散晦气吧？”
　　“要不要再戴个红色的美瞳？红色的帽子？嗯，这个得要记起来！还有红色的饰品，以及红色的罩子。”
　　“……”
　　呸呸呸！本命年个鬼呀！啊啊啊，为什么自己的运气可以这么差？为什么别人的运气可以这么好？！
　　难道这就是传说中的运气使然？自己就是传说中的……霉运使然的妖怪贤者？
　　为什么听起来这么像是日常番都剧名一样啊喂！
　　八云紫的内心疯狂的吐槽着。
　　也只有吐槽才能让她冷静。
　　免得一时之间想不开。
　　又得去揍转转一顿了。
　　……
　　在八云紫心态爆炸的时候，与此同时，次元聊天群内。
　　嗷呜超凶“《jojo的奇妙冒险（同人）》，应该是哪个作者写的同人了，就是不知道究竟魔改到什么程度。”
　　嗷呜超凶“也不知道究竟魔改的是哪一部的jojo。”
　　疯狂钻石“……只能希望不是和我有关的同人啊！”
　　辉夜大小姐“放心吧，即使是一个同人世界有东方仗助，把他杀了你也不会有什么事情的。”
　　疯狂钻石“……但是心情有点复杂。”
　　疯狂钻石“嘤嘤嘤……”
　　嗷呜超凶“现在确定的名额一共有四个，我、白胡子、龙卷、黄猿。应该没有人有什么意见的吗？”
　　辉夜大小姐“莫得意见。”
　　流浪的小破球“莫得意见。”
　　远坂家的小樱“同样没有意见。”
　　疯狂钻石“小樱你打断了复读，可是要被制裁的呀！”
　　战栗的龙卷“嗯哼？！”
　　辉夜大小姐“嗯哼？！”
　　永远的十七岁少女“嗯哼？！”
　　疯狂钻石“嘤嘤嘤……”
　　“……”
　　虽然不太清楚与《秦时明月》世界发生了碰撞，甚至想要吞噬掉《秦时明月》世界的所谓《jojo的奇妙冒险（同人）》，究竟是哪个国家的作者写的同人。
　　也不知道这部同人的剧情，遭到了什么样的魔改。
　　不过既然是能够碰瓷聊天群群员的世界，那说明这个同人小说，可能在某个国家里，或者某个网站里，蛮火的存在。
　　毕竟现在次元聊天群的群员，哪一个世界不火的？
　　既然很大的几率是名气高的同人作品。
　　那战力体系应该会非常的贴近原著。
　　jojo的战力体系的话，除去某些特殊的替身的能力，实在是有点儿太过于bug，其它方面其实也就是那个样子吧！
　　最大的威胁是那些军队，特别是核武器的威胁！
　　这种超大规模的杀伤性武器要是祭出来。
　　那就是真正的大麻烦了呀……
　　当然前面的这些都是柳生的猜测与推断，具体自己推断的准确不准确，还有待日后的观察。等到了那个世界后，过一段时间，估计就知道答案了。
　　柳生陆陆续续的打开了，白胡子、黄猿、龙卷、以及他自己的穿越权限。
　　并且设定了穿越的目标——嬴政所在的《秦时明月》世界！
　　然后在次元聊天群里面了一下他们。
　　嗷呜超凶“大将黄猿、战栗的龙卷、爱德华·纽盖特，你们的穿越权限已经打开了，如果做好准备的话，随时随地都可以出发的。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，老夫先去和我的那些傻儿子们说一下。”
　　战栗的龙卷“我先去英雄协会里面情一段时间假。”
　　大将黄猿“哎呀呀，麻烦了呀！算了，干脆写封信寄给战国元帅，等他收到信的时候，我已经在另一个世界了。”
　　大将黄猿“……欸，怎么感觉这像在咒自己死？”

第一百四十七章 ：柳生、嬴政！

　　“我也应该去准备一下了，话说回来我需要准备什么？衣服？这玩意随便带几件过去就好。食物的话身为大秦一国之君，嬴政肯定是会准备好的。”
　　柳生思来想去，发现自己好像……没啥好准备的。
　　因为他在木叶村里面既没有什么亲人在，又没有什么交情特别深的老朋友，所以几乎是不需要准备什么东西。
　　哦，对了！
　　差点忘了。
　　柳生从一个柜子里掏出一个木牌，接着把木牌挂在门外的门把上，看着木牌上面写写着的几个字，点了点头。
　　【出门一趟】——这就是木牌上写着的几个字。
　　这是为了免得门被住在隔壁的迈特凯给踹烂了。
　　毕竟这家伙曾经可是说过的，之前他发现柳生不在家，还以为发生了什么意外，差点想要直接就踹门进去。
　　为了避免这种事情的发生，柳生只好把木牌挂上去。
　　防的就是住在他隔壁的迈特凯……
　　没办法。
　　他家的前门并不怎么结实，至少对于忍者来说是这样的。更何况迈特凯还是体术忍者，要是被他一脚下去的话……那门就别想要了，可以当木柴烧了。
　　“这样子应该是没有问题了，其它的准备也不需要了，直接过去吧！”
　　柳生嘟囔了一句之后，把家中的门、窗，全部关好锁紧。
　　旋即心神微微一动，一个次元通道，出现在他的跟前。
　　通道的高度大概是在两米左右的样子。
　　和普通的门是差不多的长度。
　　宽度差不多也是两米左右。
　　呈现出了不规则的形状。
　　柳生并没有犹豫，直接踏步走了进去，当他的身形没入了次元通道后……通道开始逐渐慢慢的闭合，直至合拢。
　　一切都恢复的平静如初，让人看不出什么弊端。
　　也不会有人知道，有人刚刚就在这里，穿越到别的世界中去。
　　这要是都能被人给发现的话……那柳生的见闻色就白升级了。
　　……
　　与此同时，《秦时明月》世界中。
　　一个突兀的不规则形状的白色漩涡，突然出现在距离嬴政的跟前，大概有着好几米开外的地方。
　　见到这个突如其来的漩涡，嬴政不禁微微怔了一下。
　　旋即忽然反应了过来，这不是聊天群的次元通道吗？
　　对于聊天群的次元通道，嬴政肯定不会陌生的。
　　因为在《一拳超人》世界做群活动的时候，他就已经见识过一遍次元通道了。
　　居然有群员穿越过来了吗？！朕还没来得及做好准备呢。
　　无论是宴席还是什么，他都还没有来得及准备。
　　因为群主之前，发群任务的截图至今，也才过去了半个多小时的时间而已。
　　……
　　嬴政还能保持非常淡定，但周围的侍卫就不一定了。
　　见到那个突然出现的白色漩涡后，所有侍卫当即瞬间警惕起来。
　　一名看似看似身材魁梧的壮汉，更是急忙挡在嬴政跟前，喊道“陛下！有危险！保护陛下！有刺客！！”
　　他的话音刚刚落下，所有的侍卫们，已经把嬴政围得水泄不通。
　　这些侍卫其中不乏江湖高手，实力非凡的武道中人！
　　这种级别规模的保护阵营，即使是在万人的战场上，他们这些侍卫都有信心不会让陛下掉一根汗毛！
　　见状，嬴政额头上挂着黑线，虽说这些侍卫们的反应没毛病。
　　但是从次元通道来的人，可是次元聊天群的群员啊！那可是自己人！
　　想到这里，嬴政直接沉声开口喝道“住手！都给朕退到一边去，这不是什么敌人，这是朕的……这是朕的一位友人！”
　　嬴政的声音也不知道为什么，明明看似没有嘶喊，但声音却非常洪亮。周围的众多侍卫，都听见了他的话。
　　众人纷纷一愣。
　　陛下的友人？那个，奇奇怪怪的白色东西是友人？
　　这些侍卫们可以说全部都是一脸懵逼。
　　嬴政虽说身为大秦的皇帝，有友人是很正常的。
　　可是现在最大的问题就是……那个白色的不明物体，真的是陛下的友人吗？
　　是的，这些侍卫都把次元通道，当成是嬴政口中的“友人”。所以他们一个个才会露出这种表情
　　如果说话的人不是嬴政的话。
　　可能怕是死都不会相信的。
　　不过既然身为大秦皇帝的嬴政都已经开口了，他们这些当侍卫的，不可能跟着自家皇帝对着干，而且他们也没有这个胆子跟自家的皇帝对着干。
　　于是乎，将嬴政团团围住、保护住的这些侍卫。
　　一个个都非常迅速地让到一边，颇显得训练有素。
　　然而下一刻让他们更加惊愕的一幕发生了。
　　只见一道陌生的身影，从那个白色的不明物体种走出。
　　奇奇怪怪的服饰。
　　奇奇怪怪的发型。
　　一切都那么奇怪。
　　感觉非常的陌生。
　　而嬴政见到了来者之后，也是不禁愣了一下，因为他没想到第一个过来的，竟然会是次元聊天群的群主！！
　　没错，第一个过来的聊天群群员，赫然就是柳生。
　　柳生那略显平淡的目光神色，扫过了周围的景色后。
　　旋即将目光放置在了嬴政的身上。
　　谁让嬴政站的是c位呢？！
　　嬴政率先朝着柳生走过来，并且反正中规中矩的辑了一个像是古人的礼仪，旋即直起腰诧异说道“没想到竟然群主是第一个过来的，而且来的有点突然了，朕一开始本想先设一个宴席出来的。”
　　柳生摇了摇头，哑然一笑“不用这么麻烦的。”
　　旋即他的目光放在嬴政后面的远处位置。
　　在这里正好可以看见那个空间通道，和视频里面的可以说是一模一样。
　　柳生的眉头微微一蹙，向眼前的嬴政问道“那个东西就是空间通道了吧？通往那个jojo的奇妙冒险同人世界，而且看起来那个通道异常的稳定。”
　　嬴政点了点头回答道“是的，朕已经派了不少高手在那里把守。通道内、外，都有高手在把守。没有允许的话，没有任何人可以从这里过去，或者从外面进来。”
　　“主要是阻止有人从外面进来的，毕竟任务是不允许那个世界的人踏入这里，所以那个世界中，谁要是想进来朕的世界的话……就只能够杀无赦了。”
　　嬴政的语气蕴含淡淡的杀念，对于杀人他不会抵触。
　　毕竟身为一国之主的他，直接、间接死在他手里的人。
　　早就已经不知道有多少人了。
　　数量多的数都数不清。

第一百四十八章 ：盖亚意识的干涉！

　　《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中，在某不知名的一处顶级大楼顶层，数十个或是金发碧眼、或是西装革履、或是体态富满的人围坐在一张会议桌前。
　　主坐最位的那个也不知道是一个什么国家的人。
　　毕竟这是一个jojo的同人平行世界。
　　无论是人文亦或者文化等等……
　　都与原著有不少的出入。
　　譬如原版《jojo的奇妙冒险》，也就是东方仗助所在的世界中，是有毛熊国啊、鹰酱国啊、以及伟大的兔子国……之类的，很贴近于柳生前世的地球。
　　而这个同人版的世界当中，貌似这些一并都没有。
　　可能是因为那个同人作者担心会咋样咋样之类的。
　　然后就把整个世界的一部分框架小细节。
　　重新再一次勾搭了一遍。
　　堪称算得上是小魔改了。
　　反正这看似不俗的人，聚在一起，绝对是有原因的。
　　“……能够确定真实性吗？若只是一个恶作剧，因为一个恶作剧，就这样聚在一起大动干戈，不就成了笑话了吗？有点太儿戏了吧？大家都成年人了。”
　　在这种沉寂无比的气氛之下，一位西装革履淡淡说道。
　　语气之中充满了质疑之色。
　　显然他是不相信某些东西。
　　随着他的话音落下之际，沉闷无比的会议室中，就像打开了话匣子一样。
　　一道嘶哑的声音紧接响起：“如果是恶作剧的话，能够传入世界上所有人类的脑海之中吗？我们的人以最短的时间做了一次调查，调查结果发现所有人的脑海之中，都出现了星球盖亚的声音、以及它传送的画面！”
　　“如果还有人要是不信的话，这是从卫星上传来的图片，你们看一下吧！”
　　嘶哑的声音是坐在位的那个人，开口说出来的。
　　如果有《jojo的奇妙冒险（同人）》世界的民众在这里，他们就会发现，坐在位的那个人，经常活跃于荧幕上。
　　随着位的声音落下，会议桌上的投影仪，忽然亮起。
　　一张不算是特别清晰，但又还可以看的清楚的照片。
　　呈现在了在场所有人的眼中……
　　当一张照片停滞了十秒后，紧接着自动轮转到下一张、然后又下一张、再下一张……
　　直至十几张不同角度的照片，呈现在场内所有人的面前。
　　投影仪突然关闭，嘶哑的声音，再次响起：“这是数个卫星拍摄到的不同角度的画面，我们星球的盖亚意识说……那是一处空间通道，里面拥有无数的资源，能让整个世界来一次巨大的腾飞！”
　　“能在十年的时间之内，让我们这个星球的科技树，直接跳跃到百年……甚至是两百年之后！不过我们不清楚，盖亚意识是不是在欺骗我们，但不的不承认的就是，盖亚意识这种东西是真实存在的。”
　　“所以这一次联合会议，我希望这个空间通道所在的位置的朋友，也就是xxx国的先生，能够帮助全人类进行先头探测，看一看那边究竟是什么东西。”
　　“为此我方愿意为该方，三年内每年支付5亿的货币，算得上是一个酬劳，并且建立友好的经济合作关系。不过该国也可以不同意。那就只能由我方的第11航母舰队，以及第7航母舰队，进入该方海域，然后由我方，来先头探测了。”
　　“……”
　　嘶哑的声音终于落下，最终目光放在会议室内，一个个子矮小的人身上。
　　被会议室一众大佬注视着，那人有些坐立不安。
　　同时面色也是较为难看，心中暗骂了不知多少遍。能爬上这个位置，说明他不是普通人，他自然清楚那个家伙是在威胁自己。
　　那个混蛋居然要让自己的人，去为他们探路？！
　　所谓的好处费就是所谓的每年5亿，持续年？！
　　而且还没有说究竟是哪个国家的货币单位。
　　要是不同意就两支舰队过去。
　　这不就是摆明的在威胁吗？！
　　狗屁的酬劳！！
　　如果有的选择的话，他肯定不想按照对方说的这么做，因为一个全新的世界充满了未知性，未知虽然让人十分的好奇，但也让人心头萦绕着恐惧。
　　而且为了那个不知道是真是假的盖亚意识，竟然引动全世界的神经，这不很荒谬吗？！
　　偏偏这第一口大锅就落在了自己的身上。
　　如果真的是一个全新的世界……
　　谁知道会有什么危险在那边？
　　万一一不小心打开了潘多拉魔盒，那么受尽全世界唾骂的，也就是他自己了。
　　万一真的是个宝地，而且没有什么危险性的话……
　　可是他是一个只有一两万手下的小人物，至于其他的都是平民……就算真的是宝地，又能捞到好处吗？！
　　绝对会被吸血鬼们吸成肉干！
　　甚至肉干都会被啃食掉！
　　能剩下骨头就不错了。
　　就怕骨头也被啃掉了！
　　然而顶着这么多人的注视，他也就是一个不起眼小地方，敢拒绝？怕是嫌命长了，那些大佬可都在看着呢。
　　于是他只能头冒虚汗，硬着头皮赔着笑，然后说道：“请诸位放心，我方坚决会为全人类的进步、以及未来，当先头的探路者，这是不可推卸是责任，以及义务……”
　　叽里咕噜的一通鸟语说完，直到翻译将其翻译出来后。
　　会议室的众人才不禁满意的微微点了点头。
　　虽然每个人都没有继续再说话。
　　大多数人都是沉默的状态。
　　很多人甚至开会至今都可能一句话都没有说过。
　　但是从他们的表情或是神态。
　　就可以看得出他们的意思——“看好你呀，小老弟！”
　　没有人知道会议室里究竟发生了什么。
　　也没有人知道召开了这个秘密会议。
　　媒体什么的全部都一概不知。
　　一切都显得那么的平静……
　　只是网络上却是掀起惊天的舆论，因为盖亚意识传送给人类的话语、画面，是传送到每个人的脑海中！
　　无论是那些将朽之人、或者是嗷嗷待哺的婴儿、还是健壮有力的青年、逐渐秃头的中年……
　　不分身份。
　　不分背景。
　　不分种族。
　　不分国籍。
　　不分性别。
　　……
　　所有人，都接收到画面与话语，而且都是同一时间。
　　这种情况之下若是没有人疯狂议论。
　　那才是荒谬至极吧！？

第一百四十九章 ：探路、来袭！！

　　“惊爆！！盖亚意识出现，究竟预示着什么？盖亚所说的空间通道究竟在哪里？究竟是神明的恶作剧，还是真实存在的星球盖亚？一个个疑问萦绕在人类的脑海之中，今晚八点黄金档，敬请收看xxxx节目！”——环球新闻电视台
　　“盖亚意识是否真实还有待考究，专家表示不要盲目信从，这极有可能是某国的一个阴谋，亦或者是某个掌握了黑科技的组织的一个阴谋！呼吁各位市民冷静、理智！”——都市经济报
　　“空间通道！盖亚意识！另一个世界！今晚八点，探索栏目，不见不散！”——科普电视台
　　“著名歌星杰克·托马斯表示，盖亚意识是无稽之谈。”——娱乐周报
　　“世界末日到来？还是人类文明崛起？我们不知道，谁也不知道，可能盖亚也不知道。这是文明与文明之间的战争，我们世界的人类，必将取得胜利！”——x国日报
　　“国家呼吁各位市民，不要被某些趁乱制造舆论、恐慌的人所欺骗，一切以国家发布的言论为真相标准！”——x国国报
　　“……”
　　整个《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，逗因为这个话题掀起无尽的舆论狂潮。
　　网络上……
　　现实中……
　　无数手持键盘、手机的普通网友、公知、媒体等等，在网络上大肆宣说者自己的观点，以及各种各样的质问。
　　有人觉得盖亚意识是忽悠人的，绝不会有什么盖亚意识。
　　有人觉得那并不是盖亚，而是他们所信仰的那啥。
　　反正一个星球里面最少都是有几十亿人。
　　各有各的观点。
　　各有各的说法。
　　于是乎就不可避免地展开了一场又一场的骂战。
　　有人有理有据。
　　有人胡搅蛮缠。
　　有人挑拨双标。
　　有人坐岸观火。
　　这种浓浓的即视感，像极了柳生前世地球上，那一次又一次的网络骂战，反正网上可以说是什么样的人都有。
　　《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中，一处安静的网咖内。
　　柳生的穿着和这个世界的风格是差不多的。
　　再加上他那完全就是人类的面孔。
　　或者说他本来就是一个人类。
　　所以即使混迹在人群里面，都不会有人发现……其实在这个网咖里面，有一个来自其它世界的异域来客。
　　看着电脑上的那些骂战，柳生不禁哑然笑了笑。
　　来到这个任务世界已经一天多了。
　　任务说的那什么军队之类的，会在十天内大批进入空间通道，但是这一天多的时间以来，柳生都没有见到什么军队，所以就出来稍微休闲了一下下。
　　顺便看看这个同人世界，究竟和jojo原著世界，有什么不一样。
　　事实证明和原著的jojo，大致上没什么不一样。
　　就是细节方面等等有些不同而已。
　　比方说人文啊……
　　文化啊之类的……
　　好像被那个作者小小的架空了一下？应该是这个样子。
　　“话说白胡子他们应该也来了吧？就是龙卷慢了一点，好像是因为被几个怪人缠住了，不知道现在解决了没有。”
　　柳生嘀咕了一下之后，意识进入了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“战栗的龙卷，小龙卷解决掉那几个怪人了吗？”
　　战栗的龙卷：“搞定了……那里有个是龙级怪人，而且和我的超能力相性有些不一样，反正就是有点克制我的超能力，不过费了点功夫把它宰掉了。”
　　战栗的龙卷：“哪怕是克制我的能力，我一样可以干掉它！”
　　战栗的龙卷：“现在已经来到《秦时明月》世界了。”
　　辉夜大小姐：“龙卷姐姐牛逼！！！（破音）”
　　战栗的龙卷：“……为什么每次都是这句话啊喂！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，已经来了半天时间，也没见到一个敌人，是不是这个世界的盖亚怂了？！”
　　嗷呜超凶：“不可能的吧，估计是在准备着什么。”
　　大将黄猿：“文明之间的战争啊，真是可怕哟~”
　　“……”
　　从网咖里面走出来之后，看着头顶上有些灰沉沉的天空。
　　柳生活动了一下脖子，就往空间通道的方向走去。
　　这一次的三个群任务，第一个就是不能够让这个世界的军队，甚至是任何一个人，从空间通道踏进《秦时明月》世界，否则的话就算是任务失败了。
　　虽说聊天群的任务失败了，并不会有什么惩罚机制。
　　但是任务一旦失败那肯定就没有奖励。
　　第一个任务可是有10000的积分奖励。
　　而且还是每个人10000积分！
　　就在柳生一边打着哈欠，一边略显无精打采，走在大马路旁边的时候，脚下的水泥地忽然传来了微微的颤动。
　　这种轻微到不能再轻微的震感，寻常人根本感觉不到。
　　但却是吸引了柳生的注意，因为他嗅到不一样的气息。
　　见闻色霸气朝着四面八方扩散蔓延而出。
　　不到五秒的时间就不知道笼罩了多大的面积。
　　一切的一切都在他的感知当中。
　　正西方向……
　　四公里处……
　　“来了啊？”
　　柳生脸上的无精打采之色终于散去，取而代之的是些许的正经。
　　也不知道一个刚刚诞生的星球意识，还无法调动自身大自然之力的意识，为什么可以驱使人类过来进攻《秦时明月》世界。
　　难道正如任务描述的一样，是在引诱人类吗！？
　　还是说这个世界的人类里面，野心家这种东西比较多？！
　　反正各种可能性都有，具体如何他也不太清楚。
　　即使是没有三个群任务，柳生也不可能让嬴政所在的《秦时明月》世界，莫名其妙被另一个世界攻打、占领、乃至吞噬，变成一个陌生世界的养料。
　　这种事情如果让其发生，那次元聊天群也太没排面了。
　　“看样子人数并不是很多，只有千来人的样子？应该是探路的？不对，天上还有武装直升机啊？貌似还有装甲车，看起来有点老旧。不过耶正常……毕竟只是个不发达，甚至可以说很贫穷的小国家。”
　　“就连刚才的那个网咖……据说都是全国仅有的三家。”
　　柳生无奈的摇了摇头，旋即在群里了一下众人。

第一百五十章 ：瞬秒

　　嗷呜超凶：“爱德华·纽盖特、战栗的龙卷、大将黄猿、寡人嬴政，貌似已经有敌人过来了，人数大概是在1000人左右，应该是过来探路的。”
　　嗷呜超凶：“不过装备什么的倒很齐全，枪械、装甲车、武直，应有尽有。”
　　大将黄猿：“才1000人么？不过想到是探路的，就觉得很正常了，毕竟面对未知，且不知道有什么危险的事物。盲目派大军过来，才是糊涂吧！”
　　疯狂钻石：“求大佬打开摄像头，萌新想看直播。”
　　辉夜大小姐：“求大佬打开摄像头，萌新想看直播。”
　　流浪的小破球：“求大佬打开摄像头，萌新想看直播。”
　　嗷呜超凶：“打断复读！”
　　嗷呜超凶：“那么，这1000个人是杀了还是驱逐，嬴政你怎么看？！”
　　寡人嬴政：“……文明之间的战争，没有正邪，只有立场，朕不能容忍有人想要吞噬掉朕的大秦帝国。”
　　大将黄猿：“这样呀，让我去吧，群主大人请给一个方位。”
　　【群主“嗷呜超凶”，发送了一条位置信息，请点击查看】
　　嬴政的回答并没有出乎柳生的预料，不管怎么说对方也是一个君主，在面对一个世界入侵他所在的世界时，嬴政他有可能心中会有什么怜悯之心吗？
　　自从这个群任务颁布之后，在不吞噬掉盖亚意识之前。
　　次元聊天群与《jojo的奇妙冒险（同人）》世界。
　　二者的关系就一定会是对立的敌对关系。不管是因为群任务的原因、还是因为jojo同人世界的盖亚，以及那些野心家作死的原因。
　　只能说这个世界的盖亚、人类高层的决定，可以说得上是一个非常错误的决定。
　　而这种错误的决定所造成的后果，他们就必须要承担。
　　当然他们可能并不清楚，自己的行为有什么错误。
　　雪崩来临之时，没有一片雪花觉得自己有责任。
　　“这句话是谁说的来着？！算了，记不清楚是谁说的话，那统统都是鲁迅先生说的，鲁迅先生说的真好。”
　　柳生默默为鲁迅点了个赞，也不知道能不能收到……
　　当一抹刺目的光芒忽然从正上方掠过，当柳生本能地抬起头的时候，那金色刺目的光芒早已经消失不见了。
　　“肉眼根本看不见的速度啊，只能够靠见闻色感知。”
　　柳生不得不感慨黄猿的速度之快。
　　真不愧是闪闪果实能力者。
　　扫开了心头上的混乱思绪，柳生面色并没有什么变化。
　　正当他继续往空间通道方向走的时候。
　　身后突然传来一阵剧烈的爆炸声！
　　轰隆隆——
　　轰鸣的爆炸声即使是隔着很长的一段距离，依旧是听得非常的清晰，就好像是远处响起一道惊雷一样。
　　黄猿究竟能不能把那些侵略者，全部给消灭掉……柳生可以确定，是能的。
　　身为海军大将的黄猿，又拥有着自然系恶魔果实。同时还会武装色霸气、见闻色霸气、海军六式、生命归还。
　　这种战力之下的黄猿，给他足够的时间，让他把这个小国毁掉，都是轻而易举！特别是自然系的恶魔果实能力者，恶魔果实最擅长的就是群体攻击了。
　　一连串的八尺琼勾玉下去，简直就是覆盖式的轰炸。
　　给他一天时间，他能把这个国家的地给犁一遍。
　　……
　　先头探路那伙人的全军覆没，让这个小国陷入了惶恐当中。
　　平民不清楚发生了什么事情，只知道忽然一次大爆炸，然后就只剩下一片狼藉，以及一地的残骸了。
　　因为他们根本就不清楚，世界究竟召开了什么会议。
　　也不清楚各国其实以及谋划入侵《秦时明月》。
　　甚至是已经开始付出行动了。
　　战争早就已经吹响了号角。
　　但是与平民们不同的就是，那些高层人员非常的清楚，他们的这支1000人探路队，究竟是要去干什么的。
　　在如此精良的装备之下，这都能全军覆没了？！
　　而且更让人震撼无比的就是……
　　当专家过去查看的时候，发现他们国家的士兵，没有一个人发动过攻击！也就是说在完全没有征兆的情况之下，一支1000人的部队，瞬间被人消灭掉。
　　萦绕在平民心头的疑惑，萦绕在他们心头的是惊恐！
　　各方默许的情况之下，绝不可能有人半路搞事情。
　　所以出手的人不可能是他们这个世界的任何一方势力。
　　那现在就只有一个可能性了……
　　那是另一个世界的人！！！
　　“原来盖亚说的都是真的……那个空间通道的另一面，真的是有另一个世界，那一个世界肯定有未知的强大科技！”
　　一名西装革履喃喃自语，眼底里充满了火热与激动。
　　这可是一个全新的世界，是一个全新的文明啊！
　　若是能够获得那个文明的一切知识。
　　那地球腾飞绝对是指日可待的。
　　然而一声冷哼，打断他的激动：“哼……究竟是不是有什么异界人，至今还不能下定论。都说是另一个世界的人动的手，可是有人见到了吗？有人拍到照片了吗？”
　　“没准是有什么激进份子，对我方人员进行了大规模轰炸！相比较莫须有的异界人、外星人，被激进份子攻击的概率更高，这个可能性不应该更大吗？”
　　“……”
　　话虽然是这么说，但一瞬间死了上千人，依旧让人心有余悸。
　　从某个不想承认的角度来讲，他们的确是一伙侵略者。
　　因为他们的想法几乎都是占据那个新世界。
　　他们也想过可能另一个世界真有生物。
　　甚至是有不亚于人类的智慧生物！
　　他们做好战斗的心理准备。
　　但是让人没有想到的是，连敌人在哪都没见着……就死了那么多人。
　　要知道他们这个小国，全国加起来才15000兵。
　　其中有很多都是刚训练没几天的新兵、或是后勤兵。
　　“我会向各国反应这个状况，我们无力探测那个空间通道。不然感觉只会死更多人，要是人再死下去，以我们国家的这点底蕴，是完全撑不住的。”
　　一名身材矮子的中年人，微微叹了口气，无奈的说道。

第一百五十一章 ：派遣替身使者

　　“疑似另一个世界的智慧生物，一瞬间击杀了上千人……根本没有任何反击的机会，甚至是反应的机会都没有，也不知道是被高科技武器杀死，还是其它的东西。”
　　“绝不可能是我们这边的人出的手，现在大家都理智的很，没有必要去袭击一个小国家。”
　　“看来那个新出现的世界中，的确是有智慧生物了。”
　　“必须要派大量军队驻守，这有点出乎预料了。”
　　“我方愿意出动一支海军航母舰队。”
　　“我方愿意出动一支陆军部队。”
　　“我方也愿意……”
　　“……”
　　看着通话视频上的那些家伙，留有金色长发的中年人发出一声弱不可闻的冷笑，只是当目光瞅到少数几个，一直都在保持着沉默的人之后，神色却是一凝。
　　在视频里这么多人里面，他最忌惮的就是那几个沉默的人。
　　因为对方无论是哪一样方面，都不会逊色于他。
　　至于其他人？他并不放在眼里。
　　法尼·瓦伦泰，是金发中年人的名字，他就是那天会议室里面，站在位的男人。同样也是《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中，最大国家的最终话事人。
　　当没有听见其他人说话后，法尼·瓦伦泰敲了敲桌子。
　　发出了“咚、咚、咚”的声响。
　　让人把注意力放在他这边。
　　只听他面无表情地说道：“能够让1000人毫无防备的就去了地狱，对方要么是高科技，要么是别的手段，比方说……替身！”
　　“普通的人虽然能操纵大规模杀伤性武器，但是有些东西不得不说，只能够让替身使者来搞定。我相信各位的那边，都养着人数不少的替身使者吧？”
　　替身使者在普通人眼中，根本不知道这是什么东西。
　　但是在他们这些人那边，却根本不是什么秘密。
　　就比方说法尼·瓦伦泰，他就是一位替身使者！
　　“替身使者的能力诡异多端，有的可以在特定场合，进行光速移动。有的可以无限治疗外伤，有的可以操纵火焰。在有的时候，用处可以说是非常之大。”
　　“特别是用替身使者来探路，是再好不过的了。实力强、目标小。并且让他们带上卫星摄像头，摄像画面随时传递过来，看看是不是所谓的异界人。”
　　法尼·瓦伦泰稍微仰了仰脖子，旋即说道：“不知道这个提议如何？！”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“还行。”
　　“可以。”
　　“……”
　　替身使者的的确确是这个世界，很特殊的一个东西。
　　替身的能力也可以说是五花八门。
　　破坏力可能并不怎么样。
　　但耐不住能力特别诡异。
　　就比方说法尼·瓦伦泰本人的替身能力，就是只要“夹住”一个物体，就可以把这个物体放逐到一个相邻的世界中去。
　　甚至在原著里他还有一个能力，就是把自己身上的攻击，或者倒霉的运气，随机转移到别人的身上。
　　除非可以穿透次元壁的攻击，否则都无法对他造成伤害。
　　当然……替身也有一个，极为致命的巨大缺点——那就是替身使者自身的反应速度！
　　当有人攻击你的时候，你察觉不到任何的危险时。
　　在这种情况下，即使替身能力bug到可以毁灭世界，你也得被人杀死！替身也跟随着替身使者，一并死亡！
　　这就是为什么拥有如此强大替身的法尼·瓦伦泰，身边还需要那么多保镖，还需要防弹汽车的原因。
　　真要被人远距离暗杀，你一百个替身都没有用。
　　哦对了……还有些替身可以穿在身上，也有种替身是有自我保护意识，这两种稀罕的可能是小例外。
　　不得不说jojo世界的替身能力，简直一个比一个bug。
　　但只要找到它的弱点之后，就是感觉是一个废材了。
　　……
　　空间通道附近，柳生手里捧着一台笔记本电脑，电脑的背面印着一个狼爪标记。
　　看着电脑传递过来的画面、以及传递过来的声音。
　　他若有所思地喃喃道：“法尼·瓦伦泰，有点耳熟的样子啊！算了……想不起来这是啥人，反正来一个杀一个，来一群杀一群。替身使者啊……有意思了。”
　　是的，那伙人的交流内容，柳生一字不落听到了。并且就连每个人长什么样，他也全部都看到了。
　　有什么感觉？
　　没什么感觉。
　　替身使者的难缠度虽然很高，但……也只是替身难缠而已，大部分替身使者本身，拖了他们替身的后腿。
　　只要将替身使者杀掉的话，替身也得要跟着死亡。
　　而且就算是反应过来用了替身，可真的以为只有替身使者，才能打得到替身使者吗？jojo世界的规则，让jojo世界的人无法用普通攻击伤害到替身。
　　可是无论是柳生、亦或者是白胡子、黄猿、龙卷等人……压根就不是这个jojo同人世界的人，完全就是不需要给这个同人世界所谓的规则什么面子。
　　就比方说柳生在火影里面，还不是用武装色暴揍九尾？
　　就比如龙卷在fate里面，超能力早了个米妮地爆天星。
　　所以说柳生这些来自其它世界的人。
　　攻击对jojo同人世界的替身使者……
　　貌似真的管用！
　　因为嬴政已经试验过一次了，嬴政之前抓的那些人，其中一个已经确认是替身使者，但是嬴政的人在攻击对方的时候，对方的替身好像起不到什么保护作用。
　　依旧是非常华丽的，被嬴政这边的高手，给打晕过去了。
　　“现在就等大军来袭了，到时候一举歼灭掉，然后把挑事的弄掉。达到震慑全球的效果，再在这里建立一个，所有人都不得不认同的大秦国特区。”
　　“可惜人太少了，要是任务名额再多三四个，就可以主动出击了。”
　　柳生静静地看着电脑上的画面，直到十几分钟之后，他退出了这个画面，然后默默点了一下某个游戏的图标。
　　不知道从哪掏出个耳机，以及游戏必备的鼠标。

第一百五十二章 ：疯狂插flag

　　“这些家伙怎么和我那个世界的那些议员一模一样，做事什么的一个个磨磨蹭蹭的，不就是入侵一个世界妈，过去三天了都没有大部队过来搞事情。”
　　龙卷秀手托着白嫩的右腮，百般无聊地嘀嘀咕咕。
　　如果不是因为人数太少的原因她早就四处乱跑了。
　　可是目前也只有次元聊天群的人才能守住这里。
　　《秦时明月》那边虽然也很特殊，但面对现代化的钢铁洪流的话……就显得非常一般了，更何况《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，还有替身使者这种东西。
　　为了防止这个世界的人，有哪个疯子用大规模杀伤性武器。
　　龙卷自然是不能够离开这个地方太远的距离。
　　因为她的超能力很特殊，即使是有核弹砸下来。
　　她都可以在核弹爆炸之前……
　　把它弹飞到外太空上面去。
　　“咕啦啦啦，小龙卷你今天已经抱怨了十几次了，还不如跟老夫一起喝酒。”
　　白胡子盘腿坐在草地上，一只手托着一个大碗，碗里全是飘香的白酒。
　　不过以他这夸张的体型，手里的碗在别人眼里……就是个大洗脸盘了，甚至比一个大洗脸盘还要大上好几圈。
　　嗅着浓浓的酒气，龙卷翻了个白眼：“算了吧。”
　　那五十几度的白酒她完全喝不惯。
　　之前喝了一点差点没有吐出来。
　　白胡子这些酒自然不是《秦时明月》那边的，而是次元聊天群里面群员发红包过来的，毕竟《秦时明月》那边是大秦朝，五十度的酒想做出来，难如登天。
　　“按照时间来看是差不多要来了，而且这一次头冒并非是大动干戈，而是采取小分队的模式从各处进发。兴许这个密林里，已经进来了人也说不定。”
　　柳生的声音忽然传来，让龙卷俏脸上的抱怨之色，稍微散去了不少。
　　用手指梳理了一下有些遮住了自己视线的绿色刘海。
　　龙卷好奇的问道：“群主大人，我在这附近的山林中转悠几圈，应该没有问题的吧？！”
　　柳生点了点头道：“别走的太远就行，小心为上。”
　　“……”
　　听到了这句话之后，龙卷活动了一下双手，利用超能力让自己漂浮起来，然后朝着一个方向飞了过去。
　　看着龙卷离去的背影，黄猿问道：“一个人不会有事吧？”
　　白胡子爽朗一笑：“咕啦啦啦，可不要低估了龙剑小丫头啊！她的超能力可是很强的，即使是想要毁掉这个小国，也是完全没有任何的问题。就是体术有些不过关，不过单单凭靠超能力，就能在你们海军那里轻松当个大将。”
　　黄猿一怔，双手插着兜，若有所思地点了点头。
　　他和龙卷并不算很熟，龙剑出手的时候，黄猿还没有进群。
　　所以说实话他真的不知道龙捐有多强。
　　但既然白胡子都说出这样的话了。
　　那说明那个绿头发的小女孩……就不是一般的强大了！
　　不论体术，单单超能力，即可轻松当个大将么？
　　这要是把体术也提升上去的话。
　　岂不是暴打他黄猿？！
　　自己已经五十多岁的人了，莫非要被一个28岁的小丫头暴打？不对，虽然聊天群的群员，不会无缘无故的打架，最多也就是闲的蛋疼，互相切磋一下。
　　但是一想到自己很快就连一个28岁的小姑娘都比不过。
　　黄猿的咸鱼之心好像又燃起了一点点的小斗志。
　　然而当一阵清爽的微风拂面而来之后。
　　黄猿就静静地继续坐在这里。
　　还是咸鱼好……舒服~
　　至于回去后会不会因为离开时间太久，而被战国元帅大骂，甚至是暴揍一顿，就不是黄猿考虑的范围之内了。
　　回去的事情，就让以后的自己去担忧吧，今天的自己只想咸鱼呢。
　　……
　　与此同时，距离这里不知道几千公里之外，一处秘密基地内。
　　看着屏幕上的一片雪花，已名工作人员在敲打着键盘，眉头紧皱，头冒虚汗，却什么东西都做不了。
　　最终只能无奈叹息一声，沉声说道：“还是不行，那个地方好像有特殊的磁场在干扰一样，卫星已经拍摄不到任何画面了。而且靠近那处山脉的替身使者，他们的联系工具等等设备，都莫名被干扰了。”
　　站在工作人员身后的西装男，眉头紧锁，质问道：“你不是号称全国第一技术人员吗？这种事情都搞不定吗？”
　　工作人员摇了摇头，无奈道：“是真的搞不定了。”
　　西装男微微吐了口浊气，看着满是雪花的屏幕。
　　脸上浮现出担忧的神色：“怎么会突然出现这种意外，昨天明明没有什么东西干扰的。可是各国的替身使者们，大部分都已经进入那处山脉里了呀！”
　　对于那些替身使者的能力，西装男虽然非常的清楚。
　　但是那伙疑似“异界人”，可是瞬间灭掉一支千人军队。
　　万一这些替身使者栽在了那个地方，对于任何人来说，都是巨大无比的损失！
　　毕竟替身使者在整个世界里面，都是非常的稀罕的。
　　别看《jojo的奇妙冒险》里一大堆替身使者。
　　但是这么多部加起来……替身使者的数量，超过100个吗？
　　“失去联系的替身使者，一共有21人，其中有6个人的替身面板，是有一项或者几项达到a的级别，是难得一见的人才。其中我们这边占据了两个。要是折损在了那个鬼地方，就有点儿麻烦了啊！”
　　不过忽然想到了什么，西装男又摇了摇头：“不过如果他们这么容易死，就不可能成为替身使者了，所有的替身使者都是万里无一的人类精英。”
　　“再加上有些替身能力很特殊，活命的问题应该不大。”
　　继续给自己插上几个flag后，西装男显然镇定了很多。

第一百五十三章 ：这是替身攻击！

　　“怎么这东西用不了了？！好像失灵了一样……该死，已经进入这个山脉十几分钟的时间，才发现通讯装备全部用不了了。可恶，现在返回去还来得及吗？”
　　在一行三人的小队伍里面，一个举着迷你卫星摄像机的男人，突然发现自己的摄像机居然与卫星断开了链接。
　　刚想要联系一下总部时，惊愕的发现通讯装备不能用了。
　　而且不仅仅只有他的不能用，同伴的一样是用不了。
　　就好像被人用什么办法切断了信号一样。
　　具体是什么原因没有人清楚。
　　也没有人知道是怎么一回事。
　　举着迷你摄像机的男人，眉头紧皱的扫过四周，周围的树木看起来有点稀疏，视线范围还算得上是可以。
　　再加上如今是秋天的缘故，枝头上也没有什么叶子。
　　很多树木的枝头上全部都是光秃秃的一片。
　　然而就是这种环境让他们心神不宁。
　　因为他们是潜行过来的，肯定是希望能隐藏身形的东西越多越好，但是这个地方……却好像跟他们作对一样。
　　身后同伴的一道声音，惊愕地传来：“队长！你看那边！”
　　同伴口中的“队长”就是那个举着迷你摄像机的男人。
　　男人顺着同伴指着的方向警惕一看。
　　神情顿时惊愕住了。
　　那是？！
　　女孩？！
　　他诧异不已地在心中喃喃自语：“在这种深山老林里面，怎么可能会有这么小的小女孩？看起来才只有10岁~1岁的样子，而且头发还是奇怪的绿色。”
　　只见在他目光前方不远处，一道娇小的身影映入眼帘。
　　仔细一看就可以看见那是一个“小女孩”。
　　至少表面上看起来年龄并不是很大。
　　完全可以称得上是一个“萝莉”了。
　　对方双手抱胸地往这边走来，看似走路的速度并不是很快，而且也是一个年龄不大的“小女孩”，甚至由于距离过远，根本看不清对方长什么样子。
　　可是在场的三个替身使者心头，却是好像莫名其妙地被压上一块巨石一样。
　　三个人都是不约而同的心中微微一沉。
　　一种危险的气息逐渐爬上心头。
　　他们不知道这种危险的气息，究竟是从什么地方爬上心头来的，是从那个走过来的小女孩身上发出来的吗？不可能的吧！那看起来最多十一二岁！
　　一个十一二岁的小女孩，会对他们这些替身使者，造成什么危险吗？
　　这不是无稽之谈吗！？简直就是滑天下之大稽！
　　区区一个小女孩就能够对他们替身使者造成威胁。
　　那自己这边三个人就是废物了吧！
　　虽然三人心头上是这么一个想法。
　　但身为队长的男人依旧是开口喝止道：“喂！小屁孩，这个地方很危险的，密林中到处都是野兽和毒蛇，要是一个不小心碰上，那可是会没命的！识相的赶紧回家去，免得在这种鬼地方突然迷路了。”
　　他觉得自己有必要，不能再让那个小女孩继续靠近了。
　　因为他发现那个小女孩越靠近自己这边。
　　这种危险的气息就越来越浓重！
　　这个小女孩有点奇怪！
　　很诡异！！
　　一道完全不是人形的精神状体，从男人的身上钻了出来，长相看起来非常的古怪，跟个外星人差不多的样子。
　　这赫然就是替身能力！这是这个男人引以为傲的力量！
　　力量a、速度b、持续力b、成长性b、射程距离。
　　以上是他这个不知名替身的面板。
　　面板上有一个“a”的替身，通常来说已经是很强大了。
　　如果是数个a的话那就更加强大了！
　　只见替身从男人的裤兜中，掏出了一枚子弹，就好像是弹玻璃球的姿势，将子弹对准了仅仅只有10米距离的龙卷。
　　男人的心头已经浮上杀念，只要那个诡异的小女孩再靠近一步……
　　他的替身就会把子弹弹出去，要了那个小女孩的小命！
　　反正上头已经下达了一个命令。
　　他们可以在这里无规则的杀人。
　　还不需要承担任何的法律责任。
　　旋即男人就见到那个小女孩，竟然非常听话的从距离自己10米的距离停了下来，但他终于可以看得清那个小女孩的脸了，不得不说真的很漂亮。
　　就是看起来年龄有点小，身材什么的也都是平板电脑。
　　目测的话年龄绝对不会超过15岁。
　　但是让他们三个人有些惊疑不定的就是，那个女孩虽然停下了脚步，但是她并没有转身离开，反而是一种俯瞰蝼蚁的眼神，淡漠的注视着他们三个人。
　　这种眼神好像是把他们三个替身使者当成蝼蚁一样！
　　而且还是那种随手就可以捏死的蝼蚁！
　　甚至可能比蝼蚁都还要弱小的那种。
　　至少蝼蚁的牙齿还会咬人呢！
　　“队长老大……我感觉这个小女孩有些奇怪的样子，反正附近也没有什么目击者，要不把她直接干掉吧！不然她要是惊叫一声，或者喊人的话，可能我们就暴露了。这一次的敌人据说可是可以一击毁灭上千人的队伍！”
　　一名皮肤有些黝黑的队员低声说道，把声音压到只有他们三个人可以听得见。
　　身为队长的男人眉头紧皱，看着眼前的那个绿头发小女孩。
　　暗暗点了点头说道：“的确……这一次的敌人可能有些过分的强大，我们绝对不能够暴露自己的位置在敌人的眼皮底下，所以这个小女孩，就杀了吧！”
　　与此同时，他身后的那个捏着一颗子弹的替身。
　　对着手指上捏着的子弹，瞬间屈指一弹！
　　砰——
　　咻——
　　子弹以极快的速度疾飞而出，撕开了前方都空气，甚至将一颗杯口大的小树轻易洞穿，趋势不减地朝着龙卷的脑袋飞去。
　　这一颗子弹要是被打中脑袋的话绝对会炸开花。
　　然后威力十足的子弹，在靠近龙卷仅仅只有一米多的地方，突兀的停滞了下来，一动不动！寸步不能进！
　　好像是被一只无形的大手紧紧的捏住了一样！
　　淡漠的目光看着眼前的特制子弹。
　　龙卷走上前一步将子弹捏在指尖。
　　看着这颗奇形怪状的子弹，淡绿色水灵的眼眸中，闪过了一丝轻蔑之色，抬起头注视着眼前的三个人，她总算是开口说道：“就这？！你们的弱小有点出乎我的预料，这就是你们替身的力量吗？感觉也就和一把普通狙击枪打出的子弹差不多吧，连蝼蚁的力量都不如。”
　　将手中的子弹轻轻一丢，造型奇怪的子弹落在了地上。
　　龙卷的神态表情依旧是如此的轻蔑、以及不屑。
　　如果这个表情放在男人的身上那绝对是反派。
　　出场肯定活不过20分钟的那种反派角色。
　　但是这种表情放在妹子的身上时，最关键的是还是颜值在90分以上的妹子，那就不是什么反派了，而是“傲娇”、“反差萌”、“阿伟死了”、“新老婆”……
　　没有在意被自己丢出去的特制子弹，对于子弹她不感兴趣。
　　看着眼前那三个肌肉兄贵，龙卷淡粉的唇角轻轻一勾，露出了颇感兴致的神色，说道：“除去东方仗助，还有嬴政皇帝抓到的那个替身使者之外，我还是第一次看到野生的替身使者呢！”
　　“如果我那边世界也有人有替身能力，应该最少也能当个b级英雄了，强大一点的替身甚至当个a级都没问题，如果bug一点的替身，没准可以当个s级下位。”
　　在这份寂静的环境之下，龙卷那毫不掩饰的声音，他们三个人听得一清二楚。
　　见到这一幕后，身为队长的男人瞳孔骤然一缩。
　　脸上不禁写满了不敢置信与匪夷所思的神色。
　　怎么可能？？
　　这不可能！！
　　自己的替身力量可是有a的级别，所有的替身当中力量最强的就是a级了，当然那个传说中的白金之星是个例外，白金之星之所以力量是a，是因为面板最高只有a，要是有个s，对方绝对是s级的。
　　而且听着那个小女孩说的话，对方居然知道替身使者！
　　也就是说她能看得到自己的替身吗？！
　　难道对方也是一个替身使者吗？！
　　既然对方是替身使者的话，岂不就是说对方并不是随意走到这里来的，这也不是什么巧合之类的，这个小女孩，明摆着是冲着他们三个人来的！
　　根本不是什么偶然路过的路人，这是一个专门来找他们的敌人！
　　至于龙卷口中什么b级英雄、a级英雄、s级什么的，男人就听不懂是什么意思了。但是他本能觉得这些东西不简单……难道这些话是什么暗号吗？！
　　这个绿色头发的小女孩，在给她的同伴传递什么暗号？
　　就在男人心头巨震的同时，又有些惊疑不定的时候。突兀之间！一股难以抵挡的恐怖力量，轰然袭来。
　　就好像是有人把一辆压路机砸在他头上一样。
　　难以抵挡的巨力，让他整个人都直接跪了下去。
　　脚下的松软土地顿时被他的膝盖砸出两个小坑。
　　腿部、腰部等身体部位，传来撕心裂肺的剧痛！
　　强烈的求生欲，致使他的替身举起了双手，死死的撑住头顶传来的无形力量，才让他的身体没有趴下去。
　　男人那震撼莫名之中，又夹杂着痛苦的声音，在寂静的密林中响起：“这是……这是替身攻击！！！”

第一百五十四章 ：龙卷，三杀

　　“这是……这是替身攻击！！！”
　　男人那震撼之中，又因为疼痛而夹杂着痛苦的声音，惊走了不知道多少只飞鸟，也让旁边的两个同伴神色惊骇。
　　他们三个人是一个小队的人，而且也配合多年时间了。
　　可以说他们都非常的互相了解对方。
　　他们两个人很清楚自己队长的替身能力究竟有多强。
　　那个可是面板上有a的存在啊！
　　结果就这样强大的男人……
　　竟然被压着跪倒在地了！
　　这怎么可能？！
　　虽然说这个世界上，比他们队长强的替身使者，可能数量会有不少。但是眼前那个明明只是一个小女孩而已，表面上看起来就不会超过十三四岁。
　　一个年龄如此小的小女孩，战斗精神为什么会这么强？
　　因为替身的能力，一般取决于替身使者的战斗精神强大程度。
　　这种情况之下，年龄小的人和年龄老的人的替身……通常来说都是非常弱小的，反正就是弟弟面板的那种，没有一项属性可以达到b，乃至b以上。
　　然而现在的突发状况，完全是出乎他们的预料。
　　眼前的绿头发小女孩不仅仅有“替身能力”。
　　而且看起来她的替身能力非常的强大！
　　能够一击之下让他们队长直接跪下了，甚至就连一丁点的反抗之力都没有，这种替身难道还不够强大吗？
　　如果这不算强大的话，那什么样才算得上是强大？
　　两个人立即拦在了他们队长的跟前。
　　两个奇形怪状的替身从身上冒出来。
　　其中一人额头上带着冷汗，语气凝重地紧张严肃道：“你究竟是什么人？！平白无故攻击我们，你这个小屁孩，是想要成为我们三个人的敌人吗？”
　　他已经选择性的忘记，明明是他们队长先动手的。
　　另外一个人并没有说话，而是全副心神都放在龙卷身上。
　　因为刚才对方发动的“替身攻击”，他什么东西都有看到。既然如此，那肯定是一种非常擅长隐匿的替身！
　　所以他要无时无刻注意那个小女孩的一举一动。
　　只要发现了对方的“替身”在哪里。
　　那一切就都好办了……
　　“喂！小屁孩，赶紧停止对我们队长的攻击，不然的话一打二你是绝不可能打得过我们的。而且你的替身如果继续攻击，那你可能就得要死在这里。”
　　皮肤黝黑的人举起手中的武器，对准了前面的龙卷。
　　他们来这个地方不可能不会携带热武器的。
　　毕竟替身能力并不是万能的。
　　手里有热武器能够让他们的战斗力更加的高。
　　最主要的就是很多替身的射程距离明显不足。
　　某些射程距离不足的替身，是没有办法离开主人太远的。所以在这个时候，热武器的作用就开始展现出来了，弥补了替身能力射程距离不足的缺陷。
　　“哈？你叫我什么？！小屁孩……我可是听见了，是小屁孩对吧？！你居然……叫我小屁孩？群主大人这样叫无所谓，可你个名字都不知道的小龙套，居然敢这么称呼我？我可能比你姐姐还要大！”
　　完全无视了对方的两个替身，以及手中的枪械。
　　龙卷俏脸上顿时浮现出了愠怒之色。
　　自己长得这么小又不是她的错！
　　居然还要被两个混蛋肌肉兄贵说自己是小屁孩？！
　　她今年已经是28了好吗？
　　都已经快要奔三了啊！
　　缓缓伸出了一只小巧的白皙秀手，淡漠而又带着些许怒意的水灵眼眸，冷冷的注视着眼前的三个替身使者。
　　恐怖浩瀚的超能力瞬间发动，三个替身使者面色剧变！
　　因为他们忽然感觉到周围的地面……
　　竟然在疯狂的颤抖！！
　　就好像地震了一样！！
　　沙沙沙……
　　沙沙沙……
　　一些枝头上，还有些许枯黄树叶的树木，那些树叶因为大地的剧烈震动而飘落下来，甚至有很多树干比较细小的树木，已经被连根拔起，翻倒在地。
　　地面上逐渐开始寸寸裂开，一道道裂缝疯狂蔓延！
　　而且每一条裂缝的宽度，最少起码有二三十厘米。
　　最宽的裂缝甚至有一米多左右！
　　裂缝的宽度还在不停增大！
　　那个队长头顶上的巨力虽然已经莫名其妙散去，但也因为地面的剧烈颤抖，以及腿部的严重受创，导致他站立不稳栽倒在地，额头磕在一颗石头上。
　　尖锐的石头，瞬间把他额头上的皮肤、血肉破开。
　　随着额头上传来的一股剧痛感。
　　血液顺着脸庞流了下来。
　　但是这个队长已经顾不得那么多了，他完全忽视掉自己额头上的伤口，脸上写满了不敢置信与匪夷所思的神色，震惊的目光看着周围地形的变化。
　　只见方圆数百米的范围之内，几乎没有完好的地面。
　　宛若是发生了一场很严重的大地震一样。
　　他眼睁睁地看着那个离自己，仅仅只有10米距离的绿头发小女孩，这样被一股无形的力量托到了半空中，大概离地十几米的高度。
　　冰冷的目光俯瞰着这里，那绿色的眼眸满是冷漠。
　　“这个家伙……这个家伙不可能是替身使者！从来没有什么替身使者的替身能力，能够造成这么大的破坏！这简直就是天灾了！甚至比普通天灾还要恐怖！”
　　男人第一次感受到如此的惊惧感袭上自己的心头。
　　他自认为自己从来不是一个害怕恐惧的人。
　　但是现在他真真正正的感受到了什么叫做恐惧！
　　他发誓自己见过的所有替身使者里面。
　　哪怕最强的那个替身都不会造成如此巨大的破坏。
　　但是眼前这个绿头发的小女孩。
　　却是轻而易举的做到了！
　　似乎完全就不费力一样！
　　眼前的一幕着实是出乎了他的认知，他的两个同伴一样是这样的一个想法，三双目光震撼不已地扫视着四周，让他们绝望的就是，他们根本就无路可退。
　　因为有一条宽度足足有六七米，深度最少有十几二十米的的巨大裂缝，将他们三个人围困起了。
　　裂缝下面不断有水涌出来，但下面有一条地下水道。
　　“管你们是什么替身使者，还是什么波纹使者。”
　　龙卷那水灵清澈的绿色眼眸中，流露出毫不掩饰的睥睨与不屑，清脆的声音响彻方圆千米：“只要走进了这个地方，就别想活着出去了，垃圾。”
　　当“垃圾”二字落下之际，无数巨石缓缓漂浮起来。
　　一块块巨石就这样漂浮在龙卷的周围。
　　看起来不是一般的壮观。
　　让人见了不禁瞠目结舌。
　　男人面色大变，急忙喊道：“快！替身的射程不够，就用枪把她杀了！现在动静已经闹得这么大了，完全不需要在乎暴露位置，杀了她！不然我们就得死！”
　　他的反应动作是最快的，枪口对准天上的龙卷。
　　完全没有丝毫的犹豫，二话不说，扣动了扳机！
　　砰砰砰……
　　砰砰砰……
　　一颗颗子弹划破长空，往龙卷的方向飞去，当一梭子子弹全部扫完之后，男人立即换上了一个弹夹，与此同时他的两个同伴，也是紧接着急忙开枪扫射。
　　他们已经来不及思考龙卷究竟是什么人，也来不及去想，为什么对方会有这么强大的力量。
　　他们三个人现在只知道一点——要是那个绿头发小女孩不死……那么接下来死的人，就会是他们三个人！
　　无数子弹朝着龙卷倾泻而出，枪口上冒着一道道火舌。
　　刺耳的枪声不知道惊吓跑了多少飞鸟、一级野兽。
　　三把枪所形成的三条弹链几乎将龙卷封锁住。
　　然而让他们颇为绝望的就是……
　　当所有弹夹全部打空之后。
　　龙卷……毫发无损！！
　　只见一颗颗子弹，就只有停滞在空气中，距离龙卷仅有一米的位置。
　　就好像一开始替身弹出的子弹一样，已经再也无法靠近半分。
　　子弹的动能根本就无法突破龙卷的超能力防御圈。
　　别说是这些子弹了，即使是拿着洲际导弹轰过来，龙卷都能够保证自己毫发无损，屁事都不会有。
　　虽然说她体术非常的垃圾，但是至今为止……没有任何一个敌人，能够靠近她五米以内！她这辈子遇到过的全部敌人，在五米开外的地方，就已经死了！
　　一颗颗弹头就好像雨点似的，从半空中坠落下去。
　　每一颗子弹落在地上的时候。
　　就好像都有一根针。
　　扎在三个人的心头！
　　“假……假的吧？！怎么会有这么强大的人？已经完全不算是人类了吧？人类怎么可能会这么强大？怎么会有这么不科学的能力？！这完全，不科学啊！”
　　一名替身使者暗暗吞了口唾沫，心中可以说是一万个后悔。
　　自己为什么会信了上司的鬼话，来到这么一个鬼地方？
　　现在好了，自己的命也要送出去了。
　　不对……还有一条路可以走！！
　　旁边起码有6米宽的裂缝下面，就是一条地下河了。
　　跳下去的话还能够有一线生机。
　　在拥有替身的情况之下。
　　跳下去不可能会死的。
　　三个人就好像是心有灵犀一样，面面相觑了一眼之后，二话不说纷纷朝着裂缝跳了下去。不管下面有多么危险都要下去，因为在上面只会死得更惨。
　　看着那三个人的动作，龙卷一怔，旋即摇了摇头：“天真。”
　　她微张的秀手忽然合拢，大地再一次疯狂的颤抖。
　　地面上那所有裂开的裂缝，以不到一秒的时间。
　　全部合拢在了一起！！
　　啪叽——
　　啪叽——
　　啪叽——
　　三杀。

第一百五十五章 ：肌肉三兄贵

　　龙卷这一次弄出来的动静还不是一般的大，即使是在山脉的另一边的柳生等人，哪怕是不用见闻色霸气特意去感知，都能够感觉到微微的动静。
　　看着酒碗里的酒，溅起了淡淡波纹，白胡子脸上露出笑意：“咕啦啦啦，好像远处有什么事情发生了。”
　　一口将酒碗里面的白酒全部饮尽，足足五十几度的烈酒顺着喉咙下去，让白胡子不禁说了一句“爽快”！
　　他已经喝了好几大壶酒了，不得不说可能是体质原因。
　　白胡子的酒量简直就是夸张到了一个惊人的地步。
　　喝了这么多烈酒仅仅只是面色有点红晕。
　　但是看着他那时不时闪过精光的双眸，就知道他的意识非常的清醒……实际上仅仅只是有一点点的醉意而已，这点儿醉意对于白胡子来说无足轻重。
　　意识进入了次元聊天群，白胡子艾特了一下龙卷。
　　他们这4个过来执行群任务的群员里面。
　　只有龙卷一个人暂时出去逛了一下。
　　所以一有什么事情发生之后，白胡子第1个想到的就是龙卷。
　　爱德华·纽盖特：“战栗的龙卷，小龙卷你那边是遇到敌人了吗？刚才察觉到好像发生了什么动静一样。”
　　战栗的龙卷：“敌人啊……姑且算得上是敌人吧！”
　　战栗的龙卷：“碰到了三个替身使者。”
　　战栗的龙卷：“而且是三个肌肉兄贵。”
　　疯狂钻石：“替身使者？！那他们现在怎么样了啊？！”
　　战栗的龙卷：“当然是被我用大地夹成肉饼了，等过去几个月后，他们就会成为这片大地的养分之一了。也算是用他们的生命为绿化做一点贡献。”
　　疯狂钻石：“人肉施肥，恐怖如斯！”
　　辉夜大小姐：“龙卷姐姐恐怖如斯！”
　　嗷呜超凶：“……看来目标已经来了，这一次过来的替身使者应该是在25~5个左右，现在已经死了三个了啊。”
　　战栗的龙卷：“群主大人，要把这些替身使者全部灭掉吗？”
　　嗷呜超凶：“既然都攻击你了，那就别留下来了。”
　　战栗的龙卷：“ojbk！！”
　　永远的十七岁少女：“来自群主大人的无情绝杀令。”
　　嗷呜超凶：“欸……你不是夏眠去了吗？”
　　永远的十七岁少女：“现在幻想乡里已经秋天了呀！”
　　嗷呜超凶：“？？！”
　　嗷呜超凶：“放屁！你明明几天前还是夏眠，现在怎么又秋天了？！果然妖怪贤者都是莫得节操的。”
　　永远的十七岁少女：“……啊哈哈哈，那些细节不要在意，不要在意。”
　　辉夜大小姐：“某八云紫姐姐露出尴尬而不失礼貌的微笑。”
　　永远的十七岁少女：“……”
　　“……”
　　意识退出了次元聊天群后，白胡子“咕啦啦啦”得笑道：“咕啦啦啦，小龙卷还真是一刻都闲不住，群主大人这一句话下来，她肯定满大山的找人去了。”
　　一边享受着清爽的秋风，一边拿闪闪果实能力射着蚊子，百般无聊地打发时间的黄猿，听到这番话后。
　　他脸上露出了艳羡之色，感慨说道：“现在的年轻人还真是活力十足啊，像咱们这种老年人就想有好好呆着这里守株待兔，哪儿都有点不想去呢……”
　　看着旁边一脸颓废的黄猿，柳生嘴角抽搐了一下。
　　以前他自认为自己，是除了八云紫之外，聊天群里面最咸鱼的一个。
　　没想到现在又多出一个，比自己更加咸鱼的黄猿。
　　他记得在《海贼王》里面，黄猿虽然平时很不着调，就连打个架都是经常放水……哦不，是放了一个大海。
　　但也没有像现在这样，咸鱼到了这种地步的吧？
　　可能是因为来到一个其它世界的原因。
　　于是乎他就暂时不是那个，需要上班工作的海军大将。
　　也就是说对于黄猿而言……
　　现在是一个度假的假期。
　　就是假期特殊一点而已。
　　好吧，其实柳生的想法也是差不多的。既然这个世界的盖亚意识，会蛊惑人类对这里发动大规模的进攻，这群任务里面预测说，进攻时间就在6天之内。
　　既然如此的话，与其主动出击，还不如守株待兔。
　　这绝对不是偷懒划水，这是在守株待兔。
　　没错……这是一个战术！
　　认真脸！！
　　看着黄猿不时的用镭射光线，射着那满天飞的蚊虫。
　　不得不说，这是一个人形蚊香。
　　见闻色霸气＋闪闪果实。
　　一射一个准。
　　脸上浮现出了些许的无奈之色，柳生重新把注意力放在了电脑屏幕面前，看着电脑上忽然出现出一个大大的“死”字，他的眼皮顿时跳动了一下。
　　“我就不信过不了这关了，别逼我开修改器啊喂！”
　　“……”
　　……
　　与此同时，距离空间通道大概有十公里之外的山脚处。
　　三名白人肌肉壮汉停住了脚步，面色惊疑不定地看着远处，那高高扬起数十米的烟尘。感受着地面传来的震动感，他们三人的脸上满是疑惑和不解。
　　“这是……山崩了？或者是泥石流？还是怎么了？”
　　其中一人皱眉看着那个方向，心中有种不太妙的预感。
　　旁边一名同伴谨慎道：“还是小心一点吧，绕过那个地方过去。我感觉那里有什么奇怪的东西在那一样。”
　　这个提议另外两人很是赞同，在面对不知状况的危险之下。
　　最好的选择就是绕开那个地方，寻找一条安全的路。
　　毕竟他们除了是替身使者之外，还是训练有素的精英。自然都清楚在这种情况之下，应该要怎么做。
　　然而就在他们转身离开没多久，一道绿色的身影在半空中一闪而过。
　　但是他们却没有注意到头顶上有什么动静。
　　或者说他们从来都没有关注过天空。
　　就在他们穿梭着丛林，走了大概一分钟的路程时。
　　一道清脆的声音，从正上方传来：“又找到了三个……话说你们都是三个人一个小队的吗？而且一个个都是肌肉兄贵，不知道的还以为是玩摔跤的。”
　　突如其来的声音，让这三个白人替身使者，瞳孔骤然紧缩。
　　三个替身使者不约而同的往天空的方向望去。
　　然后就让他们看到一抹娇小的身影时。
　　一股根本就无法抵挡的无形巨力。
　　正在疯狂的碾压着他们的身体！
　　“嘶啊啊啊啊——”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“……”
　　凄惨的嚎叫声让人听了都不禁升起鸡皮疙瘩，很难想象人究竟是遭受了什么样的痛苦，才能够发出这种惨叫。
　　可能蛋蛋被人活生生捏碎，差不多是这个样子吧？
　　虽然这个比喻可能有那么一点点的不太恰当。
　　但是从感觉上来说，差不多应该是这样的痛苦。
　　简直让人胯下发凉。
　　让人不寒而栗！
　　啪叽——
　　啪叽——
　　啪叽——
　　又是三道熟悉的“啪叽”声响起，三人就连替身都没有来得及用出来，就已经被无形的力量挤压成三坨马赛克。
　　或许这不是什么马赛克，因为马赛克都没有这么糊。
　　三坨马赛克不明物体就这样静静地躺在地上。
　　对此龙卷丝毫都没有感觉到多么恶心。
　　更加恶心的画面她都见过太多太多。
　　俏脸上的表情没有什么变化，淡漠的绿色眼眸扫了眼三坨不明物体之后，淡淡的吐出了两个字：“六杀。”
　　至于处理尸体？这种情况之下，还用得着处理吗？
　　山林之中的野兽什么的，多的是。
　　估计用不了一个小时的时间，那些被吓跑的食肉野兽，就会被这种浓郁的血腥味给吸引过来，然后开始大快朵颐，接着充当免费的大自然清洁工。
　　最终这几坨马赛克的下场，可能会变成动物的粪便。
　　变成密林之中花草树木最好的肥料。
　　唔……这可能是唯一的下场了。
　　龙卷并不是一个可以闲得下来的一个人。突然之间，她好像又感受到了什么，漂浮在半空中的身躯转动了一下，利用超能力朝着一个方向迅速飞去。
　　龙卷的能力究竟有多强大？目前还不清楚，但她可以轻轻松松，就能从外太空拉下一颗巨大的陨石。
　　在这种究极战力之下，一人毁一国绝不是开玩笑的。
　　虽然来的敌人都是探路的替身使者。
　　数量也达到了夸张的数十人。
　　而且一个个都是训练有素。
　　分布在不同的区域。
　　可是这些替身使者遇上了龙卷，基本上是没有什么活路可走的，除非你让整个世界时停了，然后把龙卷一直都在开着的超能力防御圈给“欧拉”掉。
　　问题是她的超能力防御圈，白金之星都不知道能不能破开。
　　再加上现在的龙卷绝对是比一拳原著更强的。
　　“九杀了……”
　　“十二杀……”
　　“十五杀……”
　　“……”
　　“二十一……”
　　“二十四……”
　　“二十七了。”
　　时间正在一分一秒的逝去，夕阳已经即将落到山后。
　　看着地面上的那三坨马赛克，龙卷活动了一下微酸的手腕，俏脸上露出饶有兴致地神色：“这三个人倒是有点意思，居然有个可以瞬间移动的替身，可惜移动距离就只有五米。来个直径十米的重力场，他就被压成肉饼了。”
　　瞬间移动的能力的确挺有意思的，就是对方用的太弱了。
　　才只有五米的瞬移距离，在她眼中完全没有用。
　　要是有个几百上千米的话……
　　那还有点意思。
　　“继续！”

第一百五十六章 ：大集结！！

　　《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，一处高大上的建筑设施里面，位于某一层当中，匪夷所思的声音忽然惊声响起：“什么？！全部死了……怎么可能？！”
　　法尼·瓦伦泰即使涵养再好，乍一听见这个匪夷所思的消息后，依旧是把他震惊住了。
　　没办法，作为行动的主头目之一，他非常清楚这一次去了多少替身使者。那可是足足人啊！其中都是各国培养的替身使者里面的精锐，精锐中的精锐。
　　还有很多人的替身能力很是罕见，非常有用处的那种。
　　结果就这样死了？死完了？一个人都不剩了？！
　　这特么开什么玩笑啊喂！
　　这么多替身使者一起上。
　　即使是那个所谓的空条承太郎，所谓的最强替身白金之星，都会被撕成碎肉吧？！可是现在事实却是给了法尼·瓦伦泰开了一个天大的玩笑出来。
　　数量如此之多的替身使者，竟然全部都死完了。
　　一个人都没有剩下。
　　一个人都无法逃脱。
　　无一活口！
　　无一幸存！
　　看着手中的这份文件报告，他不禁缓缓深吸了一口气，虽然并非所有国家都培养着替身使者，也并非所有国家的替身使者都有资格参与这一次行动。
　　但能够参与这次行动的，全部都是强大的存在。
　　至少在替身使者里面，他们的实力……很是不俗。
　　即使是他法尼·瓦伦泰遇到那么多替身使者。
　　在没有任何人的保护之下。
　　也绝对是死路一条的！！
　　努力让自己冷静下来，他的神情有些阴沉不定，目光之中也不知道蕴含着什么神色，最后深深吸了一口气，喃喃自语道：“就连替身使者都派不上用场吗？连敌人的样子都没见到，就全军覆没了。”
　　关键是那个鬼地方，一进去什么信号全部都没了。
　　甚至就连卫星想要拍摄，都只能够拍到一片雪花。
　　这让他们宛若是一群瞎子、聋子、哑巴一样。
　　说不憋屈那肯定不可能的。
　　没想到自己有一天竟然会在这个地方吃了瘪。
　　这是法尼·瓦伦泰没有想到的。
　　“a计划刚开始就失败了，b计划刚到一半就失败了……还好现在还有一个最简单，也是最粗暴的计划。”
　　法尼·瓦伦泰眼中露出冷意，既然两次试探都失败了。
　　那就只能用上一次讨论出的最简单的一个方案了。
　　这是他一个竞争对手提出的一个方案。
　　由于太过于粗暴、干脆，就被他拒绝了。
　　但是现在的话只能捏着鼻子去用对方的方案了。
　　法尼·瓦伦泰也不太清楚。
　　自己为什么会这么冲动。
　　潜意识告诉他必须要以最快的时间，拿下那个突然出现的异世界，只要不毁掉空间通道，用什么粗暴的方式都在所不惜！
　　至于为什么会有这种潜意识，他自己也说不出来。
　　法尼·瓦伦泰所不知道的就是——盖亚意识虽然初醒，无法调动自然之力。
　　但却可以让这个世界人类的潜意识中，诞生出某种念头以及冲动。
　　也就是说群任务里面，说的“蛊惑”、以及“引诱”，并不算在睡梦中蛊惑、引诱。而是在大脑的潜意识里面，慢慢对这些法尼·瓦伦泰这些人进行洗脑！
　　直到他们本能觉得，必须要拿下那个异世界为止。
　　这种蛊惑、引诱的行为，才可能会因此而停下。
　　“给我连通那个人的视频通话，就说我答应他提出的计划了。另外三家也联系一下，看看他们的选择怎么样，如果没有人一票否决，那就这么干了。”
　　法尼·瓦伦泰面无表情地说道，似乎在和什么人对话。
　　他等待了大概几分钟的时间，眼前的大屏幕忽然亮起。
　　屏幕的画面一共平均分成了四个。
　　每个画面都是一个不同的人。
　　那些人的身份并不在他之下。
　　其中一名中年男子脸上带着笑意，略显磁性的声音开口说道：“我就说我的提议你们会接受的，不过是一个笑过而已，不需要在乎他们的感受。我的人已经在整装待发了，你们准备的怎么样了？”
　　法尼·瓦伦泰眉头一皱，虽说视频通话是他发起的，但是对方率先开口的话，就占据了主导的地位。
　　只听那个中年人，继续说道：“我只希望各方不要互相敌视，你们也知道一个世界的资源，究竟是有多么的庞大。但是对方可能掌控着一种不错的力量。”
　　“所以想要占领那个世界，就得需要摧毁那种力量！想要摧毁那种力量，就得需要最极端的方式，看一看究竟是我们的拳头硬，还是异界人的拳头硬。”
　　法尼·瓦伦泰面无表情的问道：“如果击败了他们之后呢？”
　　那个中年人一怔，旋即笑着回答道：“有核武的可以划分最大的区域，剩下的他们那些小国慢慢分。”
　　“这是不是有点霸道了？有点说不过去的样子啊！”
　　“我倒是觉得没什么毛病，谁出力最大，谁地盘最多。”
　　“现在考虑这些不觉得为时过早吗？能不能击败那些异界人尚且还不知道。等到真正击败了他们之后，就会有更好的解决方案，来划分各自的地盘了。”
　　“的确，到现在还没搞清楚，那些异界人的实力。”
　　“再强难道还有我们的军队，我们的武器强大吗？”
　　“所以说你们愿不愿意，采取这种极端的手段？”
　　“……附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　法尼·瓦伦泰嘴角不留痕迹地瘪了一下，但很快就恢复了面无表情地模样，然后开口淡淡的说道：“附议。”
　　当看着大屏幕暗下去后，法尼·瓦伦泰静静地坐在椅子上。
　　虽说已经确定采取最为极端，也是最为暴力的方式。
　　但是也不知道究竟是出于什么样的原因。
　　他总感觉自己不应该这么冲动才对。
　　总觉得什么地方有点不太对劲。
　　是自己最近休息的不太好吗？！
　　他这一次决定派出三支航母舰队，以及大量的运输舰，专门运载陆军部队过去那里，而且还有空军运输等等，最终集结的兵力应该会在2~万人左右。
　　这个兵力究竟够不够，法尼·瓦伦泰也不太清楚，反正这是智囊团的建议。
　　再加上其它大大小小的国家，增援派出的大军……
　　最少有将近10~20万人集结在那里。
　　这么多人聚集足以打一场关乎国运的生死之战了。
　　当然他们的目的并非是互相对打。
　　而是团结一致攻打异世界！！
　　“随时准备继续增派兵力，只要我方控制在20万人增援以内，应该就不会有什么大问题。再加上其它国家的陆续增援，这一次总人数甚至会破百万人。”
　　法尼·瓦伦泰心中激动吗？那肯定是有激动的。
　　因为如果这一仗打赢了，直接打穿到异世界里去。
　　那么对面那个世界整个世界的各种资源。
　　全部都是地球的！！
　　而身为《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中的大国之一，法尼·瓦伦泰相信自己的国家能够得到大量的利益，甚至可能是得到利益最多的那个国家！
　　这次战争若是取得胜利，得到的不仅仅是资源。
　　还有让他真真正正可以名垂千古的名望。
　　即使是千年、万年后，这个国家想到的第一个人，就是他“法尼·瓦伦泰”！
　　因为他已经做到了任何人都做不到的伟大事迹。
　　让这个国家走向真真正正的巅峰。
　　“呼……虽说现在想这些东西还为之过早，但只要中途没有什么意外，我们这边的胜算应该是在百分之八十。百分之八十的胜算，值得放手一搏了。”
　　失败的后果会如何他也清楚，但他并不会去在意。
　　任何利益都会伴随着各种各样的风险。
　　如果因为害怕风险而放弃的话。
　　他就不配坐在这里了。
　　然而法尼·瓦伦泰所不知道的是，之前他与其他人的对话被柳生看到了，现在他与其他人的对话内容……也是一样，在他不知不觉的情况下，被柳生知道了。
　　……
　　次元聊天群内，柳生将这一段视频，发到了聊天群当中。
　　视频的内容赫然就是法尼·瓦伦泰，这个jojo的奇妙冒险第七部幕后boss与其他几个人的所谓“秘密计划”。
　　【群主“嗷呜超凶”，长传了一个视频，时长为15:1】
　　爱德华·纽盖特：“二倍速快进看完了，咕啦啦啦，终于有点意思了啊！果然群任务里说的没错，他们会在这几天的时间之内，对空间通道发动大进攻。”
　　爱德华·纽盖特：“还有舰队吗？这里距离海边不是特别远，以老夫的速度……完全可以迅速赶过去，消灭他们。”
　　大将黄猿：“喂喂喂，白胡子可别把人头全部抢走了呀！”
　　大将黄猿：“怎么也不能让我什么都不干就得到奖励吧？”
　　寡人嬴政：“……朕默默看着你们装逼。”
　　战栗的龙卷：“那些家伙真是够慢的，都等了四五六天了。”
　　嗷呜超凶：“毕竟人家是国家，肯定要考虑很久。”
　　永远的十七岁少女：“羡慕使我质壁分离，为什么妾身投到了1点啊啊啊啊！垃圾骰子，绝对是在针对我妖怪贤者！”
　　辉夜大小姐：“可怜的八云紫姐姐，不哭，摸摸头。”
　　永远的十七岁少女：“小辉夜过来让我揉揉兔砸我就不哭了ヾ(°?°ヾ)”
　　辉夜大小姐：“……痴……女！hentai！！大hentai！！”

第一百五十七章 ：战斗拉响！

　　时间一天又一天的过去，空气显得非常的清爽，天空中虽然并非是晴空万里，但也还算得上是天气很好。
　　这几天世界什么事情都没有发生，一个替身使者都没看着。
　　格外的平静……格外的安宁，不知道的人，还以为是这个世界放弃入侵《秦时明月》世界。然而借助灰太狼发过来的高科技装备，柳生就可以得知事实并非如此。
　　现在看似非常的宁静祥和，但不过是暴风雨来临之前的宁静罢了。
　　按照时间来推算一下的话，空间通道所在的小国内。
　　可能目前已经集结了最少10~20万人的侵略大军。
　　并且可能还有必须要开船才能过来的，可能以及快要接近这个小国的军港了。之前一直懒得主动出击，除了懒得去之外，还有个原因就是想要让他们自己集结起来，然后再一次性搞定。
　　现在已经到了主动出击的时候，不能咸鱼下去了。
　　柳生把游戏画面给关闭退出，将电脑放到了一旁。
　　站起身直接从《秦时明月》世界，穿到了《jojo的奇妙冒险（同人）》世界。穿过空间通道并没有什么异样的感觉，就仅仅只是穿过一个隧道一样。
　　“看来是准备大干一场了，白胡子你确定要去搞海上的军舰吗？！”
　　看着旁边身材高大的白胡子，柳生诧异地问道。
　　白胡子抬了抬手中的雉刀，咕啦啦啦地大笑道，月牙形状的白胡子一抖一抖，旋即笑道：“咕啦啦啦，老夫的恶魔果实已经不怕海水了，而且其它世界的海水，对于老夫而言可能一点屁用都没有！”
　　“我在我那边的世界里面，可是新世界的四皇之一啊！大海可是老夫的主场，群主大人，大海那边的战场，就交给老夫一个人吧！绝对不会放过一艘船的。”
　　“喂喂喂，我也是海军大将啊，怎么就你能去海战？！”
　　黄猿不禁翻了一个白眼，为什么现在的老人家这么霸道。
　　白胡子瞥了黄猿一眼，哈哈笑道：“你是闪闪果实能力者的闪光人，什么场合都适合的发挥，到时候你看着办就行，要是你想跟过来那老夫也无所谓。”
　　黄猿摇了摇头，耸肩道：“算了吧，我还是直接捣毁他们的后勤基地吧，毕竟我的速度还算是比较快的。”
　　漂浮在半空之上的龙卷，清冷的开口说道：“这样呀，那我就对付空军，以及飞过来的导弹吧。”
　　“欸……我对付陆地上的吗？这起码得最少8~12万人吧？人数最多的留给我，你们良心难道不痛吗？！”
　　柳生忽然怔了一下，发现自己的活好像是最重的。
　　虽说这点人数堆积起来无所谓，反正他体力充沛。
　　而且基本上压根不需要把所有人全部灭掉。
　　只要清除个一半左右就会溃散了。
　　问题是一半也有好几万人啊！
　　不对……陆地上的不可能全员进攻的，肯定会有一些驻守后勤基地，也就是说即使陆地上有12万割过陆军集结，那最终过来的可能只有不到十万人。
　　“算了……那就这样吧，白胡子对付海上过来增援的，黄猿去把他们的后勤基地全部毁了，龙卷主意一下天上的导弹，免得有导弹钻进空间通道里面，我去对付陆地上的。”
　　柳生活动了一下脖子、手腕，然后开口继续道：“这一次能给他们造成多大的震慑，就给他们造成多大的震慑。”
　　“明白……”
　　“了解……”
　　“可以……”
　　“……”
　　执行过数次群任务以来，柳生还是第一次，遇到过规模这么大的大战。
　　当然无论是龙卷、白胡子、黄猿等人，也是第一次。
　　毕竟这是头一次与一个陌生的世界为敌。
　　与一个世界的盖亚意识在博弈。
　　这种机会可是非常少的啊！
　　利用自己强大的超能力，龙卷直接朝着高空中飞去，直到飞到了上千米的高空当中，才停住了继续飞行的动作。
　　一对秀眉不禁轻轻蹙起，嘀咕了一声：“这些云太碍眼了。”
　　白皙的小手轻轻往前面一挥，庞大的超能力瞬间爆发。
　　眼前遮挡住视线的云层全部一扫而空！
　　这样朝下面望去就一览无遗了。
　　“白胡子老爷子以及朝着海边过去了吗？也在飞啊？那好像是海军六式的月步吧？”
　　龙卷嘴角微微一抽：“一个四皇用海军六式，是不是有点违和感啊喂？不过速度好快……肉眼根本无法观察他的速度，只能够用超能力进行感知。”
　　在千米的高空之中，都无法看到对方的速度有多快。
　　就说明白胡子的速度，已经爆发到一个惊骇世俗的地步。
　　而黄猿的速度就更加快了，龙卷只看到金光一闪。
　　然后黄猿的人影就不知道哪儿去了。
　　黄猿究竟有没有光的速度……龙卷是真的不清楚，但她不会去质疑什么，去质疑动漫里的设定，那不是杠精吗？！
　　就比如群主大人曾经说过，jojo里的最强替身“白金之星”，拥有光速的拳速。
　　可若真要是有光的拳速，那一拳下去还得了吗？一拳掀起的空气气浪，都能把那些反派轰成肉泥了。
　　所以不要和任何漫画较真，这是群主大人跟她说的。
　　真要较真你就输了，反正知道黄猿是光就行了。
　　“群主大人的速度……唔，这压根就是正常人走路的速度吧？果然不愧是群主大人，即使是大战来临之际，也是淡定自若，丝毫没有任何的紧张、兴奋、慌乱。”
　　看着慢悠悠地走着路的柳生，龙卷不禁嘟囔道：“我还是太年轻了啊，什么时候有了群主大人这种境界，可能就已经站在聊天群的战力顶峰之一了。”
　　龙卷再一次陷入脑补的状态，思想逐渐开始迪化。
　　毕竟她加入次元聊天群之前，可是能把kg脑补成不亚于自己的恐怖存在，实际上kg只是个普通人。
　　所以说要论聊天群众人当中，谁是最能脑补的那个……
　　当之无愧绝对就是来自一拳世界的小龙卷了。
　　然而她不知道的就是，柳生之所以没有急着赶路，是因为他之前计算过了。自己这个速度慢悠悠的走，百分之八十的可能性，会在半路遇上那伙人。
　　既然如此的话，还不如慢悠悠的走，反正他也不着急。
　　毕竟任务时限可是有差不多半年的时间。
　　这一场战斗可能会持续半年时间吗？！
　　那是绝不可能的事情啊！
　　……
　　与此同时，在浩瀚无垠的大海上面，一艘艘来自不同国家、不同型号的军舰，朝着空间通道所在的小国航行着。
　　军舰虽然分布的很疏散，但架不住数量及其庞大。
　　若是有人从天上往海面下俯瞰的话。
　　就会发现一艘艘军舰密密麻麻。
　　宛若是鱼群在海上游动一样。
　　让人见了一眼都头皮发麻。
　　“大概还有多久的时间，才可以抵达xxx国的军港？！”
　　一名样貌十分威严，但又挺着个啤酒肚的白人男子，对着前面操纵着各种仪器的年轻人开口问道：“这么多国家的军舰，那个港口塞的下那么多吗？”
　　捣鼓着各种仪器的年轻人，听到上司的疑问后。
　　他急忙计算了一下，然后回答道：“由于是个靠海洋贸易养活的国家，这附近除了一个军港之外，还有不少民用港口，规模都很大。借用那些港口是差不多了。”
　　“以我们的速度若是想要抵达，应该还需要0~40分钟，当然要是快一点的话，可能20~0分钟就到了。不过根据总部的消息，那个国家的奇怪干扰信号好像扩大了，我们难以联系上对方的军港。”
　　“就算是偶尔联系上了，也是断断续续的，沟通还不到五分钟，就莫名其妙断开链接，好几次都这样了。无论怎么解决也解决不了，很奇怪的干扰信号。”
　　啤酒肚中年人听完之后，脸上露出了沉思的神色。
　　最快20~0分钟，最慢0~40分钟吗？那还可以。
　　而且那个xxx国恰好海岸线足够长，是个靠着海洋贸易为主要经济来源的小国，所以大小港口数量非常多，各国的军舰看来是不需要抢一个军港了。
　　但是难以联系上对方的军港，就让他有种不太妙的预感。
　　在现在这种信息战的时代，要是信息化设备全部失灵……
　　那绝对是一场难以想象的巨大灾难！
　　“不管怎么说都好，只要抵达了那个军港，我们就可以……”
　　啤酒肚中年人话还没有说完，军舰忽然传来刺耳无比的警报声。
　　揉了揉有些发鸣的耳朵，他不禁皱眉质问道：“发生什么事情了？！不知道惊爆不能够随便拉响的吗？！”
　　一道战战栗栗的声音，传入中年人的耳中：“将……将军，您……您看……您看前面！那……那里有个人！那里有个……有个在海面上走路的巨人！！”
　　海面上走路的巨人？开什么玩笑，这个世界哪来的巨人？
　　而且还能在海面上走路，你以为这是在拍电影吗？
　　啤酒肚中年人直接透过防弹窗往外面瞅了一眼。
　　刹那之间他的瞳孔骤然紧缩！
　　“那……那是什么鬼东西？怎么会有这么高大的人？隔着这么远都能看这么清楚，已经有六七米了吧？甚至更高？而且……而且那个家伙，竟然真的在海面上走路！！！”

第一百五十八章 ：白胡子的“海震”

　　啤酒肚中年人有点怀疑自己都是不是出问题了，或者说自己现在可能出现幻觉了，还是说自己现在是在做梦，其实眼前看到的一切，包括现在发生的一切全是假的，全部都是在梦境里面的幻象？！
　　他也是知道这个世界上有很多替身使者，就比如他们国家的幕后boss就是替身使者，非常强大的那种。
　　就连啤酒肚中年人本身，同时也是一位替身使者。
　　然而就算这个世界上有替身这种诡异的东西。
　　也没有办法解释，为什么会有人可以长到六七米高！也没有方法解释，为什么会有人平白无故的可以在水面上行走，这一切完全就是不科学的吧！
　　啤酒肚中年人忍不住掐了一下自己的一条大腿。
　　疼痛感让他瞬间从恍惚之中清醒过来。
　　会痛！不是梦！不是幻觉！
　　眼前发生的一切都是真的！
　　他顿时倒吸了一口凉气，肥脸上写满了匪夷所思以及不敢置信，眉头紧紧的锁住，忽然他好像猜到了什么，面色突然一变：“等一等……之前传闻这里有一支1000人的军队，被一瞬间击杀了。也死了好几十个替身使者，据说是什么异界人干的。”
　　“难道说那个起码有六七米高的人……是异界人！！”
　　就在啤酒肚中年人有些震惊的时候，一通炮火的轰鸣声把他惊醒过来。
　　他那难以置信的眼神，看着右边的一艘别舰。
　　咬牙切齿地暗骂道：“这帮家伙特么疯了吗？！还没有搞清楚是什么敌人之前就直接开火，法克！”
　　不过如果对方真的是什么异界人的话，那即使是开火也是无所谓的。
　　因为他们过来之前，上头就已经告诉了他们，异界人就是他们这一次的敌人，碰到的话就必须要杀掉！
　　这是两个不同文明之间的战争，没有什么正义与邪恶。
　　有的仅仅只是双方的立场可不相同而已。
　　《jojo的奇妙冒险（世界）》，想要得到《秦时明月》的资源。
　　《秦时明月》世界，想法和对方也是差不多的。
　　在双方的立场和观念不同的情况之下。
　　这场大战绝对是不可避免的。
　　见闻色霸气感知到炮弹的袭来，白胡子面无表情的脸上咧起笑意：“咕啦啦啦！看来老夫来的正是时候啊！密密麻麻的军舰，终于可以大干一场了！”
　　手中的雉刀随手轻轻一挥，甚至就连震震果实的能力都没有发动。
　　一抹狭长的斩击瞬间飞出，击中了袭来的炮弹身上。
　　那些炮弹在距离白胡子还有数百米的范围之外。
　　就被斩击切成了两半，轰然爆炸！
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　……
　　无数炮弹在半空中就发生了剧烈的爆炸，就好像是一朵朵烟花一样，在半空中绽放，且伴随着震耳欲聋的爆炸声。
　　这一幕着实是让人匪夷所思，炮弹居然被人斩开了！
　　这特么绝对是是开玩笑的吧！
　　那可是炮弹啊！！
　　不是石头啊！！
　　不是豆腐啊！！
　　不是奶酪啊！！
　　就这么轻而易举的被人隔空给斩开了，那还是人类能够做得到的事情吗？哪怕是替身使者都很难做得到吧。
　　场面忽然陷入了死一般的寂静中，特别是刚刚一开始开炮的那艘军舰上面的人。
　　军舰上的所有人，此时此刻就好像是……被掐住脖子的鸭子一样。
　　所有人都是一句话都吐不出来，眼珠子都差点要瞪出去。
　　不过这一幕也给了其他国家的军舰敲响了警钟。
　　那个非常神秘，可以在海面上行走的巨人。
　　的的确确是他们的敌人！！
　　“将军？我们现在该怎么办？我和其它军舰一起战斗吗？”
　　一名年轻人急匆匆地跑过来问道。
　　啤酒肚中年人面色阴沉，沉吟几秒钟时间后，开口说道：“那个家伙肯定是一个异界人，掌握了某种我们不知道的强大力量，必须杀掉他！联系其它国家的军舰，一起集火，将他杀掉！！”
　　随着一道道命令颁布了下去，无数炮口对准了白胡子。
　　周遭的空气显得异常的凝重，让人有种喘不过气来的感觉。
　　不少人的额头早就已经是满是汗渍。
　　因为之前炮弹被隔空斩开的一幕……
　　实在是太让人匪夷所思了！
　　这是何等神秘的力量？！
　　不过上头下达的命令，他们还是要执行的，所有的一切都准备就绪之后。
　　随着不知道什么人的一声“开火”落下。
　　无数军舰的火炮、机枪发出了轰鸣声。
　　炮口……
　　枪口……
　　皆是冒出了一道道刺目的火舌，烟雾把军舰都笼罩其中。
　　然而这种射速无比之快的火炮、子弹。
　　在白胡子的见闻色霸气感知范围之内。
　　却显得太慢。
　　太慢了！
　　“真是火力凶猛的炮火呀，可惜老夫的身体已经抵达了年轻时的巅峰，甚至比老夫年轻时的巅峰还要强大，区区这点火力……根本就是不够看的啊！”
　　雉刀的刀刃上萦绕着淡淡白光，整个雉刀刀刃都在高频颤抖。
　　白胡子将手中的雉刀猛然一挥，然而在挥击到一半的时候，雉刀就好像斩在无形的屏障上面一样。
　　旋即就好像是玻璃碎裂的声音响起，一道道裂缝疯狂蔓延。
　　刹那之间，数之不尽的空间裂缝，遍布整片视野！
　　无数炮弹、子弹就好像陷入了泥潭一样。
　　死死的遏制住了它们前进的动能。
　　静静地悬浮在半空中。
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　轰隆隆……
　　……
　　随着一声声剧烈的爆炸响起，白胡子脸上的笑意不减，咕啦啦啦地笑道：“咕啦啦啦，你们都已经出手足足两次了，现在该轮到老夫来出手了吧！那么多人欺负一个老人家可不好，你们的父母难道没有教你们要尊老爱幼吗？”
　　一只手抓着长长的雉刀，空出的一只手握住了拳头。
　　拳头是绽放出略微刺目的一团白光。
　　嘴角咧起豪迈的笑意。
　　手臂上无数狰狞的青筋盘绕，肌肉瞬间紧绷了起来。
　　就连额头上也露出了些许的青筋。
　　显然白胡子用了很大的力气。
　　“咕啦啦啦，现在老夫就还一个大礼给你们吧！”
　　“海——震！！！”
　　硕大的拳头狠狠击打在脚下的海水中，犹豫白胡子一直都是踏着月步，所以他压根就不会掉进海水里面。
　　一秒钟……
　　两秒钟……
　　好像什么事情都没有发生，但是军舰那边不少人，都升起不妙的预感。
　　抓着一只望远镜的啤酒肚中年人，看着白胡子的奇怪动作，不禁喃喃自语道：“那个巨人究竟在干什么？他为什么要对脚下的海面发起攻击？！”
　　“而且刚刚那么多军舰集火，居然都没有把他杀掉，所有的炮弹就和之前一样，是在半空中爆炸的。可恶……那个家伙绝对有我们所不知道的神秘力量。”
　　“如果我们可以得到这种力量的话，那绝对是一场大革变！”
　　“……”
　　啤酒肚中年人话音刚刚落下，正在他准备说些什么的时候，突然不敢自信地瞪大了双眼，满脸都是匪夷所思的神色。
　　“这是……这是……不可能……这是……海啸啊！！”
　　只见他看着的那个方向，缓缓掀起了巨大无比的海啸！
　　海啸的厚度有多大啤酒肚中年人不知道。
　　但他却是可以清清楚楚看到海啸高度。
　　最起码有上百米高的高度！
　　而且还在不断增高！
　　不断增高！
　　要知道仅仅是十几二十米的海啸，就能够导致一个沿海城市，造成最少有数万人以上的惨痛伤亡事件。
　　20米高的海啸就没有任何建筑，可以挡得住它的威力。
　　也没有任何军舰可以挡得住它的摧残。
　　然而现在眼前的那个海啸……
　　长度最少横跨数千米！
　　高度已经逼近两百米！
　　这就是在《海贼王》世界里面，被号称用友毁灭世界力量的男人的实力！在大海上掀起上百米高的惊天巨浪，威力可以把一座沿海城市彻底摧毁掉。
　　更何况现在的白胡子，只比他巅峰时期更加强大。
　　这并不是他的最强力量，他要是真真正正权力一击。
　　就不是横跨几千米，高度两百米的恐怖海啸了。
　　而是直接翻了一个倍都是轻轻松松的。
　　“怎么可能……这不可能……假的吧？这一定是假的吧？”
　　啤酒肚中年人的额头，早就已经溢出层层汗渍。
　　他的后背现在都已经被冷汗给全部打湿了。
　　他忽然感觉自己的双脚好像有点发软。
　　依稀记得当年某国掀起一场海啸，最高也就十几米而已，当时却是死伤了数万人，无数人流离失所。
　　而现在这个恐怖无比的巨浪，简直就是要人命啊！
　　面对这种恐怖的巨浪，别说是几艘所谓的航母了。
　　就算是你把一百艘航母绑在一起都是无济于事！
　　“完了……彻底完了。那个世界的强大，根本不是我们可能抗衡的……”
　　看着遮天蔽日的恐怖海啸落下，啤酒肚中年人的脸上，浮现出了绝望的神情。
　　自从他站到这个位置以来，这是第一次露出这种神情。
　　真真正正的感受到了。
　　什么叫做绝望。
　　这种无力感……让他直接就是一屁股瘫倒在地。
　　当高度直达两百米的巨浪砸下后。
　　震耳欲聋的脸部音浪，让人耳膜直接破裂开来。
　　无数军舰如同大海上的浮萍。
　　被巨浪拍击直接沉入海水里面，无数军舰翻覆沉没。

第一百五十九章 ：完成！！

　　恐怖的巨浪拍打在海面上，再一次溅起了数十米高的巨浪，层层叠叠几乎是无穷无尽一般，水花的冲击力甚至能让不太结实的军舰，开始慢慢扭曲崩坏。
　　至于军舰上面运载着的大量士兵，早就已经沉入无垠大海。
　　乍一看宛若是有一颗小陨石，落在了大海上一样。
　　白胡子踏着月步静静地看着眼前所发生的一切。
　　对于这一击下去究竟会死多少人……
　　其实他心头并不是特别的在意。
　　或者说完全就没有考虑过这茬。
　　虽然前方的惊涛骇浪十分凶猛，但依旧可以依稀地见到，一些体型很大的军舰在巨浪中来回翻滚，甚至有的还互相碰撞在一起，发生剧烈的爆炸。
　　这一幕可以说是非常壮观，但白胡子也不是第一次见了。
　　因为他曾经在海贼王世界中，用这样的方法不知道干掉多少敌人，震震果实发动的“海震”所掀起的滔天巨浪，能够从巨浪中脱身的人，最少也得七武海级别。
　　如果对方是恶魔果实能力者，而且还不是自然系，或者是不会飞的那种。
　　那即使对方是七武海级别，也有可能会溺死在海中。
　　对于自己这一击究竟是有多么的强大。
　　白胡子心中早就有了一个枰秤。
　　“虽说这个世界的枪械、火炮，很多比我那个世界威力都要大。但是人太脆弱了，所谓的军舰也一样太脆弱了。特别是这浩瀚的大海上面，根本无法改变死亡的命运。”
　　“即使是有特殊的替身使者，可以用替身保住自己一条命，但区区一两个人，或者十来个人，已经无法造成任何的威胁。算了，保险起见，再来一发吧。”
　　“咕啦啦啦……毕竟保险起见，老夫可不是什么魔鬼。”
　　白胡子脸上挂着爽朗的笑意，到了他这种地位，经历了那么多生死厮杀，人命只不过是一串数字而已。
　　雉刀的刀刃上白光萦绕，震震果实的能力悍然发动！
　　随着白胡子奋力挥刀落下，带着震动的斩击瞬间斩出！
　　前方汹涌无比的海面顿时被切开两半。
　　但是斩击携带着的震动之力，却是让海水更加的沸腾。
　　原本就已经支离破碎的军舰直接瓦解。
　　被震碎成一块块金属碎片。
　　金属碎片在恐怖洋流的带动之下，每一块碎片的威力都不弱于反器材狙击枪的子弹，甚至还有比汽车还大块的“碎片”，被砸中可能只会变成血沫！
　　海底里的鱼群早就遭受了灭顶之灾，但这也是没办法的事情。
　　因为这是最简单的方式，而且的的确确够简单的。
　　轻而易举就把无数军舰全部打入海中。
　　甚至有一大半军舰已经被震成碎片！
　　就是粗暴了那么一点点。
　　白胡子利用次元聊天群的功能，拍了一张照片之后，旋即发送到聊天群上面。
　　爱德华·纽盖特：“［图片］，老夫这边已经搞定了，全军覆没，一个人都没有留下。当然……有没有漏网之鱼什么的，就不太清楚了。”
　　爱德华·纽盖特：“不过就算是有漏网之鱼，也无足轻重了，咕啦啦啦！”
　　大将黄猿：“白胡子有点慢呀，我已经把他们的后勤基地全部毁掉了。”
　　大将黄猿：“［图片］、［图片］，喏！不过他们那种可以突突突的连发枪械倒是有点意思，我随手拿了几把过来，准备让海军那边琢磨钻研一下。”
　　大将黄猿：“有点轻松的样子啊，还以为很可怕呢。”
　　嗷呜超凶：“……最重的活在我这里，能不轻松吗？！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，群主大人估计只是在玩而已吧，不然随随便便就能把那些人瞬间秒了。”
　　战栗的龙卷：“我也在玩，拿着石头打着飞机。”
　　战栗的龙卷：“以及击毁了好几十架战斗机了。”
　　嗷呜超凶：“……”
　　“……”
　　随手抓住坦克的炮管，钢铁铸就而成的炮管，就好像是纸糊的一样，被柳生直接掐住，手指都陷入炮管内。
　　轻轻松松拎起这辆坦克，然后随手把另一辆拍飞出去。
　　无数子弹落在他身上的时候，都会被分解果实的分解之力，分解成对他造成不了任何威胁的细小物质。
　　也就是说现在的柳生就好像是无视物理攻击的人一样。
　　直接开无双疯狂割草，坦克随手一丢，就是几十个人被波及，要么死要么伤。地上已经堆积出好几层的弹壳、弹头，一具具尸体几乎铺满了整片原野。
　　要问柳生现在是什么感觉？他只能说是毫无感觉。
　　当然他也注意到自己有些许的不足之处。
　　那就是群体攻击的技能好像有点少。
　　顶多也就是用岚脚来割草。
　　除了岚脚就没啥了。
　　忽然他单手撑着脚下的地面，整个竟然呈倒立的姿势，双脚凌空来了一个“一字马”，嘴里嘟囔了一句：“虽然动作有点丑，但还是试一下效果怎么样。”
　　撑住地面的手猛然一转，双脚如同风车一样旋转。
　　卷起的真空气流斩击形成来一个巨大的圆圈。
　　圆形斩击飞行的速度完全不弱于子弹初速。
　　唰——
　　刹那之间波及到了方圆上千米，一具具半截带血的身体冲天而起，飞起了一两米的高度后，又跌落了下来。
　　坦克、装甲车等等，全部都是被切割成了两半。
　　豁口处非常的平整、光滑。
　　宛若是在切着豆腐一样。
　　如果从高空之中往下看的话，就会发现以柳生为“圆点”，直径最少1000米的范围之内，形成一个血色的圆圈，圆圈之内除去柳生，无一人生还！！
　　死了多少人谁也不清楚，就连出手的柳生也不知道。
　　“那个家伙……那个家伙究竟是什么怪物？！”
　　“这根本就不是人类的力量，能够与之抗衡的啊！！”
　　“空军呢？为什么不趁这个机会给他来一发狠的？他周围已经没有同伴了，正好可以给他来一发狠的啊！”
　　“不行……我们的导弹车、甚至是战斗机，都被上面那个人摧毁了！”
　　“为什么会有人可以飞这么高，那还是人类吗？”
　　“撤退！撤退！！”
　　“不许撤！！”
　　“我不许你个碧池，你又不是我国家的人，命令不了我！！”
　　“……”
　　“……”
　　回头看了眼自己背后的一片尸体，再看了看前面还剩不知道多少人的大军，柳生揉了揉有些发酸的胳膊。
　　他可以看得到很多人已经受不住恐惧，开始往后撤退了。
　　柳生并没有阻止那些人，一是完全没必要去阻止。
　　二则是……群任务的任务1，已经提示完成了。
　　似乎是在对方升起逃跑之心之后。
　　任务1就完成了。
　　“有点出乎预料的轻松，也算是活动了一下身体了。”
　　柳生轻轻低喃了一句。
　　【群任务1：最多在10天时间后，《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中，会有大的批军队向空间通道进发。请将所有的异界人类，阻隔在空间通道之外！
　　任务已完成！请点击右边的链接→［链接］，即可领取10000积分奖励。
　　目前还有任务2与任务3尚未完成，请群主“嗷呜超凶”、群员“爱德华·纽盖特”、群员“战栗的龙卷”、群员“大将黄猿”、群员“寡人嬴政”，再接再厉！】
　　顺手截下来一张图片后，柳生发送到次元聊天群上面。
　　嗷呜超凶：“［图片］，任务1完成了，美滋滋的啊！”
　　嗷呜超凶：“10000积分到手~”
　　永远的十七岁少女：“羡慕使我质壁分离，啊啊啊啊！”
　　寡人嬴政：“朕就是个打酱油的。”
　　寡人嬴政：“没想到朕居然成为了混积分的酱油党。”
　　辉夜大小姐：“问题不大，我也混过一次积分，啥都没干就拿了8000积分。想了想现在还有点小愧疚哈！”
　　嗷呜超凶：“同样混过积分的路过，比如黑胡子那个任务。”
　　战栗的龙卷：“拿到10000积分了，全部用来直接给我的超能力强化，不知道会不会来一次突飞猛进？！”
　　嗷呜超凶：“10000积分突飞猛进，应该不太可能。”
　　嗷呜超凶：“以你的超能力水准，起码得10万积分，才能让你的实力发生天翻地覆的变化，踏入一个全新的层次！当然……以上都是我瞎几把猜的。”
　　嗷呜超凶：“现在就剩下最后两个任务了，只要搞定了任务2，任务3就可以轻轻松松的完成了。”
　　“……”
　　任务2是让《秦时明月》的大秦帝国，在《jojo的奇妙冒险（同人）》世界里面，建立一个行政特区出来，或者说是捣鼓一个类似于大使馆的东西。
　　只是占地面积什么的，可能比大使馆大几万倍？
　　不过需要得到80的国家认可才可以。
　　需要80啊……有点儿头疼了呢！
　　毕竟这么多人里面，谁知道会不会有人，脑子忽然抽一下？！
　　而且得要同时让世界上所有人，都知道大秦“特区”的建立，让那些人一个个都骑虎难下，打一场舆论战。
　　这个时候就需要人灰太狼出场了，当然不能让人家白帮忙，比如说必要的酬劳什么的，还是要算清楚的。
　　如果这样做效果不明显的话，那就只能把几个刺头挑掉了。
　　也不知道会不会有人瞎蹦哒。

第一百六十章 ：死伤十几万

　　法尼·瓦伦泰昨晚一直都是心神不宁，一晚上的时间都没有睡过觉，哪怕是一分钟的睡眠时间都没有。
　　因为他睡不着，昨天得到的消息，让他完全睡不着！
　　脸上尽显疲惫的神色，往日的意气风发也因为一夜未眠，导致精神有些萎靡颓废，乍一看起来就好像是……那些熬夜打了一晚上游戏的宅男一样。
　　喝了一杯略苦的咖啡后，他揉了揉疲惫的眉心。
　　透过了透明的窗户，双目无神地看着窗外的景色。
　　今天的空气质量应该很不错，并没有见到什么雾霾。
　　而且现在时间应该也是早上九点了，可他还没有吃过一丁点的早点，从早上6点到现在都是喝着苦咖啡。
　　似乎也只有喝着这些苦咖啡，才能够让他的精神保持还算较好的状态。不至于因为太过于疲惫的原因，忍不住想要睡觉。
　　足足愣了十几秒的时间，他才把手中已经饮尽的咖啡放下。
　　摇了摇头，喃喃自语道：“低估了对方的实力啊……而且还是严重低估了，或许从一开始就是一个错误吧？为什么总有这种恨不得派大军攻占对方的冲动？！”
　　法尼·瓦伦泰即使身为boss，但也不知道自己究竟陷入了什么状况。
　　自己就好像有的时候无法遏制住心头的冲动一样。
　　这和以往的自己，完全不一样啊！
　　“死了那么多人一丁点好处没捞到，要是不完美的解决这件事情，我这个位置可能就坐不了几个月时间了。”
　　法尼·瓦伦泰皱眉沉思了片刻，却想不出什么所以然。
　　当时战斗的画面，特别是海战的视频画面，其实一开始就同步到这边。也就是说法尼·瓦伦泰，在视频同步的状态下，清清楚楚的看见了白胡子的出手！
　　那个有着月牙胡子的男人，究竟是什么人……法尼·瓦伦泰不清楚。
　　但是他知道对方很强，强到了难以匹敌的地步！
　　一拳砸在海面上就能掀起200米巨浪。
　　要是这一拳砸在陆地上的话……
　　岂不是半个城市都没了？！
　　“那个家伙看起来并不是什么替身使者，因为我没有从照片上看到有替身，也就是说他完完全全就是凭靠着自己的肉身的力量，弄出这么恐怖的攻击！”
　　“简直就不像是人类的能够掌控的力量，毕竟人体的极限是有限度的。正常的人类根本不可能有这种力量，奢望拥有这种力量的人都会半路死在途中，或者说他们还没有开始，就死在途中了。”
　　“而且枪炮、子弹什么的，对他好像没有什么影响，难道只有那些真正的大规模杀伤性武器，才能对他起作用吗？问题是那些东西不可能乱用的！”
　　“……如果那个男人来到了我的地盘，我能够阻止他吗？”
　　“嘁……恐怕是还没有碰到他，我就已经死了吧！”
　　“……”
　　也不知道自言自语了多久，法尼·瓦伦泰才缓过劲来。
　　用力揉了揉自己僵硬的脸皮，努力扫开脸上的疲惫。
　　“联系一下另外几个人吧，再按照这个方案执行下去，死的人恐怕会更加的多。而且像那个巨人怪物一样恐怖的存在，竟然还有三个！而且不知道是不是还有更多。这次好像是惹了不得了的存在啊！”
　　法尼·瓦伦泰话音落下，过了几分钟后，他办公室的大屏幕上，呈现出了画面。
　　同样是上一次那四个人，只是上次大家都意气风发。
　　这一次却是全部都截然相反。
　　法尼·瓦伦泰这样的脸色神情，已经算得上是“精神”了。
　　法尼·瓦伦泰率先开口说道：“死了十几万人啊！”
　　另外一道沧桑的声音响起：“这一次是严重性的失误，我方出的人是最多的，但承受的损失也是最大的。已经赌不起了，这一次你们玩吧，我玩不起。”
　　这道声音话刚刚说完，他的脸就消失在了屏幕上。
　　而且独属于他那一块画面，也迅速熄灭了下来。
　　已经有一个不亚于法尼·瓦伦泰的人。
　　主动退出了这一次所谓的入侵。
　　“啊……我要去统计这一次的损失，异界人虽然进行了反击，但没有进一步对我们的世界造成破坏，我想是可以依靠谈判，来确定双方的关系状况。”
　　又一个画面瞬间熄灭下来，变成了一片乌黑的模样。
　　“现在都已经走了两个人了，也没什么可以玩的。”
　　第三个屏幕暗了下去。
　　现在……就剩下法尼·瓦伦泰，以及最后一个人了。
　　那个人并没有急着离开，而是沉吟了片刻后，对法尼·瓦伦泰问道：“你觉得我们这一次算是战败吗？死的人就十几万人，还不如一场世界大战死的人的零头多。”
　　法尼·瓦伦泰敲了敲桌子停顿了几秒钟，，开口说道：“问题是这十几万人的死，其中花费的时间只有不到五个小时。”
　　那个人沉默了一下，皱眉问道：“你不知道好处有多大吗？”
　　“我只知道我的国家，目前绝不可能是他们的对手。”
　　“所以？”
　　“退出。”
　　法尼·瓦伦泰主动把联系给切断掉，当他说出“退出”两个字的时候，整个人就好像是卸下了万斤重负一样。
　　他感觉自己现在的这种状况，与某个国际异常相似。
　　几十年前两颗小男孩根本没有炸死太多的人。
　　却让那个侵略者国家举过投降了。
　　自己现在落入对方的后尘吗？！
　　问题是面对那种恐怖的伟力，谁能升起抵抗的念头？
　　单单是那个奇怪胡子的男人。
　　对方要是在自己的地盘上，掀起足足有200米高的海啸。
　　法尼·瓦伦泰根本就不知道。
　　自己这边究竟会死多少人。
　　究竟多少城市会被摧毁掉！
　　就在法尼·瓦伦泰刚刚叹了口气的时候，原本被他关掉的大屏幕，却不知道因为什么原因，忽然之间亮了起来！
　　这让他神色不禁一变，脸上浮现出了警惕之色。
　　一个长相奇形怪状的替身从身体钻出。
　　做出了一副防御的状态。
　　“你好，x国的boss，法尼·瓦伦泰先生。我想你应该知道我的吧？毕竟老夫可没有掩饰真面目，咕啦啦啦！怎么样，有兴趣与我这个四皇，来一次谈判吗？小鬼？”
　　豪迈的声音传入了耳中，让法尼·瓦伦泰一怔。

第一百六十一章 ：当我儿子吧！

　　法尼·瓦伦泰话还没有说出口，就听那个月牙形状胡子的男人，继续开口说道：“咕啦啦啦，看你小子临危不乱都模样还有点意思，老夫开始有点欣赏你了，当我儿子吧！怎么样？披上我白胡子的名号！”
　　法尼·瓦伦泰：“？？？”
　　好不容易在脑海中酝酿的说辞，因为白胡子忽然的一句话，让他把脑海中的说辞，全部都忘的一干二净。
　　啥……啥东西？竟然要让我，当……当你的儿子？！
　　他有点怀疑自己的耳朵是不是出现了什么问题。
　　是不是出现幻听之类的奇怪症状了？
　　不然怎么可能会听见这种话？
　　开玩笑吧！
　　自己是谁？
　　大总统啊！
　　法尼·瓦伦泰觉得自己绝对是幻听了，身为jojo的奇妙冒险同人世界中，手握的权利数一数二的男人，竟然有一天会被人问要不要当对方的儿子！
　　而且还披上什么破名号，谁知道“白胡子”是什么啊？
　　反正他法尼·瓦伦泰从没听过这个词汇。
　　或者说是从来没有听说过有什么组织，是以“白胡子”这个词汇命名的，也没有听说过谁的外号叫白胡子。
　　嘴角不禁抽搐了一下，深吸了一口气，缓了好几秒钟的时间，他才总算是缓了过来，并不平静的目光注视着大屏幕上的白胡子，沉声冷静道：“请别开这种玩笑了好吗……这位，来自异世界的来客。”
　　白胡子脸上笑意不减：“开玩笑？咕啦啦啦，老夫可没有开什么玩笑。”
　　他的语气顿了顿，继续说道：“若是你成为了老夫的儿子，那接下来的谈判不是很好说了吗？看你怎么也算一个国家的国王，老夫可以特地为你多开一个番队，而你就是那个番队的队长，怎么样？”
　　自己要是真当你的儿子，当个什么破队长，那才是傻子吧！
　　法尼·瓦伦泰感觉有点摸不清那个家伙的脑回路。
　　这确实是来谈判的吗？一口一句收儿子。
　　还想要收自己当他的儿子？！
　　这是什么展开啊喂！！
　　法尼·瓦伦泰沉声说道：“请阁下不要开这种毫无意义的玩笑，阁下之前说是来谈判的。请问您的谈判内容是什么？”
　　即使自己的身份并不低，但见识过白胡子的强大力量。
　　他早就把眼前这个异界人摆在自己一样的高度。
　　所以用上了“您”这种敬语也很正常。
　　毕竟他认为自己是有涵养的人。
　　“咕啦啦啦！既然不愿意那就算了，谈判的内容并不复杂。老夫不喜欢战国老小子那一套的弯弯绕绕，所以就开门见山的说了。”
　　白胡子语气有点失望，但这点失望很快就消散了。
　　他继续开口说道：“我们世界要在你这个世界里面，划一个地盘出来充当特区，你们必须承认该特区的存在，并且像整个世界的人宣告、声明。而这样做的好处就是，我们不会对你们的世界进行反攻！”
　　白胡子的确没有弯弯绕绕，一口一句都是非常直接。
　　反正就是透露出一个意思——答不答应？不答应打你哦！
　　面对这种毫不掩饰的威胁，法尼·瓦伦泰不可能听不出来。
　　特区吗？一个异世界的特区，其实也不是不可以，反正又不是在自家的国土上划地盘。即使对方真的搞一个特区出来，最多也是在那个空间通道附近搞。
　　也就是说划地盘给异界人的，也是那个小国家而已。
　　那个国家即使是被人灭了，法尼·瓦伦泰都不会在意。
　　更何况仅仅只是划出一快地盘罢了。
　　一个特区能有多大？！
　　顶多和纽约差不多。
　　那个小国的人口、经济、军事等等虽然不太行，但是好像国土面积还是蛮大的，分一点地盘出去，按理说是完全没问题的。
　　至于那个国家的boss，有什么异议的话……有种自己去和异界人谈判。
　　可是总有一种很憋屈的感觉啊！
　　毕竟怎么说对方都不是地球人。
　　法尼·瓦伦泰沉思了几秒钟时间，旋即抬起头，开口回答道：“我可以接受这个提议，也可以同意贵方在地球建立一个特区，但是尊敬是相互的。贵方在我方建立来一个特区，我放是否也能在贵方设立一个？”
　　白胡子摇了摇头果断说道：“这个调教老夫可不答应。”
　　法尼·瓦伦泰没有紧皱……好像有点棘手的样子。
　　他忍不住好奇的问道：“为什么？！”
　　白胡子回答的很干脆：“因为你们这边不够格！”
　　“……”
　　“……”
　　这句话听在耳中绝对是非常刺耳的，这边不够格是什么意思？
　　岂不就是说整个地球的力量加起来，都不够资本和对方公平谈判吗？！
　　未免也太狂妄了吧，不过是取到第一次胜利罢了。
　　“老夫知道你想说什么，你们这边的世界目前最强的力量，应该就是那些蘑菇弹吧？咕啦啦啦，你大可可以试一试那种东西，对于我们究竟有没有用。”
　　白胡子那豪气满满的自信语气，让法尼·瓦伦泰瞳孔一缩。
　　只听白胡子继续说道：“老夫这边不怕那种东西的，数一数最少也有七个人吧？”
　　法尼·瓦伦泰：“！！！”
　　他不太确定那个白胡子究竟是不是在吹着牛皮。
　　可如果对方不是在吹牛的话。
　　那就有点恐怖了啊！
　　最少有七个人！！
　　都不怕蘑菇弹！！
　　不过有可能是对方在狐假虎威，可万一是真的话，如果自己的态度还是这般强硬，那么双方的关系就会闹的更僵，最终会导致难以想象的后果出现。
　　七个完全不怕蘑菇弹的人，放开手大开杀戒的话。
　　只要他们连续破坏个几个月的时间左右。
　　地球上活下来的人还能有一千万人吗？
　　甚至可能挚友几百万人的样子吧？
　　法尼·瓦伦泰抿了抿嘴，抬头冷静说道：“能给我考虑的时间吗？”
　　白胡子咕啦啦啦的笑道：“行，老夫给你24小时！”
　　当眼前的大屏幕暗下去之后。
　　法尼·瓦伦泰整个人就好像被掏空了力气一样。
　　有些无力地躺在椅背上面。
　　额头上已经是满头的冷汗。
　　他感觉自己在面对刚才那个家伙的时候，整个人都不知道为什么莫名其妙的紧张，心头是更是有一种心悸的压迫感，让人不禁忍不住汗毛直竖！
　　依靠着一种不知道是什么技术，入侵了这个大屏幕。
　　然后强行与自己进行了一次谈判……
　　关键还是一次不公平的谈判。
　　而且那个男人对于自己造成的压迫感实在是太大了！
　　这还是因为隔着一个屏幕的原因。
　　如果没有隔着一个屏幕。
　　双方是直接面对面的谈判，法尼·瓦伦泰都不知道自己到时候，会不会直接就是……说话都可能会结巴？！
　　相比较于自己而言，那个家伙更像是一个王者。
　　更像是一个高高在上的上位者。
　　至于为什么会有这种感觉，就连法尼·瓦伦泰自己都不清楚，这是一种非常强烈的即视感。那个留有月牙形状胡子的男人，很像一个站在世界顶峰的王者。
　　“那么接下来该怎么办？要同意他的建议吗？问题是……这不是表明我们这边认输了吗？明明战争打响至今，还不到半个月的时间，我们就已经输了吗？”
　　回想起自己在视频中，看到白胡子出手的画面。
　　法尼·瓦伦泰不禁深深地吸了一口不太清新的空气。
　　其他人究竟有什么想法他不太清楚。
　　反正面对白胡子的时候，他总感觉有一种无力感。
　　有一种根本不想与对方抗衡的感觉。
　　……
　　法尼·瓦伦泰究竟有什么想法，白胡子其实并不清楚，当然他也不会在意这个小鬼的想法。在他的眼中对方只是一个小鬼而已。
　　捣鼓着眼前灰太狼发来的仪器，白胡子换了一个新的频道。
　　然后重新和另外一个boss联系起来。
　　他在屏幕中出现的那张惊慌的面目。
　　白胡子的脸上重新挂起了爽朗的笑意：“咕啦啦啦，虽然这种工作有点枯燥，但有种回到年轻时候，还没有出海时的感觉，那时我也是在枯燥的打工啊！”
　　看着屏幕上的那张脸，白胡子咕啦啦啦的笑道：“你应该也认识我的吧？怎么样？要不要来一场谈判？不过你看起来有点太老了，不太适合收为儿子。”
　　“……”
　　看着白胡子对着屏幕嘀嘀咕咕，不远处的黄猿嘴角微微一抽。
　　眼前这个白胡子，和他想象之中的完全不一样。
　　在他的想象当中，四皇白胡子应该是那种，要么穷凶极恶、要么义胆云天、要么霸气凛然的传奇大海贼。
　　结果现在看起来……完全就是一个老顽童一样。
　　不对……这不是什么老顽童！
　　老顽童哪有这个样子的？！
　　这分明是一个恶趣味十足的人，和人家对话一开口就是要收儿子，这样若是能够好好谈判才怪的吧！
　　心中默默吐槽了一下之后，黄猿看着自己眼前的屏幕。
　　他也靠着灰太狼给的高科技，直接联系上了一个大国的boss。毕竟穿越过来也是要工作嘛，不然怎么完成任务获得积分奖励？！他可不想被龙卷这样以个小女孩给比下去了。
　　黄猿脸上露出猥琐的笑容：“您好，异世界的领袖……愿不愿意让我们在地球划下一块地盘呢？你们领略过光速的踢技吗？一脚踢死几千个的那种哦~”
　　柳生：“……”

第一百六十二章 ：新群员进群

　　时间一天一天的逝去，有点出乎柳生预料的就是，任务2完成的竟然非常的顺利，比任务1的时候有顺利的多了。
　　他也没想到自己等人之前出的一次手，竟然也会给这个世界的人，带来这么大的冲击力，导致他们现在大多数人，都没有什么反抗的念头，就答应了。
　　也就是说任务2里面的大秦特区，现在已经可以开工了。
　　这实在是有点不可思议。
　　顺利的有些匪夷所思了。
　　不过只要转念一想的话，就感觉还算正常的吧！
　　毕竟那个时候，柳生、龙卷、白胡子、黄猿4人展现出来的实力，绝对是强大到没边的那种存在。特别是白胡子的一个200多米高的海啸，几乎把所有人都给吓住了。
　　这要是在沿海地区上，来了一个这么大的海啸。
　　绝对不仅仅只有一座城市会被波及到。
　　这简直就像是人形蘑菇弹一样！
　　而且他们不知道这是不是白胡子的全力一击。
　　如果不是的话那就更恐怖了。
　　绝对是可以凭靠一己之力，毁灭一个人类文明的存在。
　　再加上划出区区一个特区，就可以和另一个世界展开合作关系，也没有什么大不了。
　　说实话地球上根本就不缺地，再加上划出来的，又不是他们的国土。
　　所以那些所谓的大国小国，压根就没有任何的心理负担。
　　而那个xxx小国，也就只能是哑巴吃黄连——有苦说不出。
　　【群任务2：协助《秦时明月》世界，在《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，建立一个异世界特区，并得到《jojo的奇妙冒险（同人）》世界，80国家的认可。
　　任务已完成！点击右边的链接→［链接］，即可领取20000积分奖励！
　　目前还有任务3尚未完成，请群主“嗷呜超凶”、群员“爱德华·纽盖特”、群员“战栗的龙卷”、群员“大将黄猿”、群员“寡人嬴政”几位群员再接再厉！】
　　当一大清早看到任务提示已经完成之后，柳生还能够说什么呢？只能说这个世界的人，太墙头草了点。
　　就不能够有一点点的骨气吗？才打了不到大半个月呀！
　　不过柳生也清楚，对于那些人而言，骨气什么的……
　　哪有利益重要？！
　　利益至上啊！
　　操蛋的世界。
　　不过他喜欢。
　　“比我想象中的要顺利太多了，现在任务2已经完成了，20000积分也已经领取到手，积分余额终于突破0000了，这还是第一次突破0000积分啊！”
　　柳生之前在四宫辉夜那个世界，杀掉那个有系统的穿越着，最终获得的积分，也不过是1万多而已。
　　其中最大的大头，还是因为他的那个什么末日制造系统。
　　单单是那个系统就提供了1万多的积分奖励。
　　而这一次仅仅只完成了两个任务。
　　积分余额就已经达到万多了。
　　有种如梦如幻的感觉。
　　将完成任务的提示，截下了一张图片之后，柳生将图片发送到了次元聊天群上面。
　　嗷呜超凶：“任务2总算是完成了，接下来就看嬴政的发挥了。当然如果那些家伙还想捣乱，或者有什么小心思的话，并不介意继续教训他们一顿。”
　　嗷呜超凶：“［图片］20000积分到手，余额破0000啦！”
　　大将黄猿：“同样破0000了，积分真不好赚呀！”
　　辉夜大小姐：“住口！无耻老贼！你想过我们这种余额只有00的人吗？岂可修，居然说积分好赚。”
　　辉夜大小姐：“我好羡慕，好嫉妒，眼红了！嘤嘤嘤……”
　　永远的十七岁少女：“小辉夜起码有00，妾身只有0……破签到！毁我青春！”
　　嗷呜超凶：“你的青春不是早就逝去好几千年了吗？”
　　永远的十七岁少女：“不，妾身今年只有17岁！”
　　嗷呜超凶：“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　寡人嬴政：“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　大将黄猿：“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　永远的十七岁少女：“你们居然调侃伟大的权限狗，很好！妾身要把你们一个个，全部都塞进小黑屋里面，让你们知道一下，什么叫做飞一般的舒爽！”
　　【叮！“我，很有钱”，已加入次元聊天群！】
　　突如其来的提示，打断了八云紫的话语。她刚刚还有点儿忿忿不平，正想要试一试自己权限狗的权限。
　　结果莫名其妙的一条提示，把她的动作给打断了。
　　“我，很有钱”？这是新人？这么粗暴简单的昵称吗？
　　八云紫的表情忽然就更加僵硬了。因为她发现在自己很穷的时候，有个叫“我，很有钱”的新人进群，这算不算若有所指啊喂！
　　摆明就是在针对她八云紫，虽说新人可能一脸懵逼。
　　我，很有钱：“嘿！这是哪个家伙捣鼓出来的高科技？感觉很有意思的样子啊，网络通讯与脑电波结合在一起吗？”
　　我，很有钱：“不过你是不是有点得意忘形了，光明正大的让这种东西进入你家托尼叔叔的脑袋里。”
　　我，很有钱：“不知道你家托尼叔叔脑子很值钱的吗？”
　　我，很有钱：“贾维斯，把这东西当病毒清除掉。”
　　我，很有钱：“……贾维斯？？”
　　我，很有钱：“……贾维斯？？”
　　我，很有钱：“……”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，看来新人可能是个年龄不小的大叔呢！”
　　辉夜大小姐：“可能还是一个非常有钱的大叔。”
　　疯狂钻石：“就不知道有没有小辉夜家有钱。”
　　辉夜大小姐：“噗……好像说的你是穷比一样，群主大人可是说过，你以后是可以继承一大笔遗产的呀！”
　　疯狂钻石：“不存在的，我已经打算以后找机会，让老家伙活久一点，比如活个几百几千年。所以我还得穷最少几千年，哭唧唧。”
　　我，很有钱：“……你们是这个东西的研发者吗？看样子还是一个团队，是不是需要托尼叔叔对你们投资？好吧，连贾维斯都能够杜绝的系统，的确不错。托尼叔叔只能够勉为其难的购买你们90股份了。”
　　我，很有钱：“1个亿美金怎么样？不够再加一个亿！”
　　嗷呜超凶：“……你想多了。”
　　一开始这个新人进来的时候，柳生还因为对方这个昵称，足足疑惑了大半天。
　　毕竟在次元世界里面，里面有钱的人实在太多了。
　　一个个大小姐啊大少爷啊。
　　国王啊公主啊王子啊啥的。
　　这些可以说都非常的有钱。
　　但是当“托尼叔叔”4个字，被新人说出来的时候，柳生就瞬间认出这是谁了。有钱，叫托尼，喜欢自残“托尼叔叔”。
　　这特么不就是漫威世界里面，那个钢铁侠“托尼·斯塔克”吗？
　　柳生记得复联4里面他好像嗝屁了吧？
　　当时奇异博士伸出了一根手指。
　　托尼就来了一句：“我是钢铁侠！”
　　然后拿着几个无限宝石，并且还打了一个响指。
　　“哒——”
　　没了。
　　奇异博士：“？？？”
　　我台词还没说呢！
　　你干啥子呢！！
　　收回心头上的胡思乱想，看着聊天群里的托尼·斯塔克，柳生无奈哑然一笑，然后顺手艾特了他一下。
　　嗷呜超凶：“我，很有钱，我觉得你需要看一看群公告。就是右上角的那个小红点，看了之后就知道是什么情况了。”
　　嗷呜超凶：“而且不瞒你说，以你的财富就算是乘以10倍，也买不下这个次元聊天群。”
　　我，很有钱：“托尼叔叔买不下？开什么玩笑啊！”
　　我，很有钱：“这个东西原来叫什么次元聊天群吗？哼，你以为你说让我去看那个什么群公告，我就会去吗？开玩笑！托尼叔叔最喜欢的就是对那些自以为是的人说no！”
　　辉夜大小姐：“感情这是给话唠呀，而且还疯狂挑衅群主大人。”
　　辉夜大小姐：“群主大人没有禁言已经是脾气很好了吧！手动滑稽jpg”
　　永远的十七岁少女：“岂止是脾气很好，这是破天荒好吗？”
　　嗷呜超凶：“别急，让禁言再飞一会……”
　　疯狂钻石：“噗……”
　　疯狂钻石：“话说新人为什么一句话也不说了？”
　　战栗的龙卷：“可能是去看群公告了。结合上文，嗯，真香！”
　　流浪的小破球：“果然任何人都逃不过真相的定律。”
　　“……”
　　大概过了好几分钟的时间后之前，莫名其妙不说话的托尼·斯塔克，再一次从次元聊天群里面冒泡了。
　　我，很有钱：“喂喂喂，假的吧？确定不是在逗托尼叔叔开玩笑吗？”
　　我，很有钱：“这种不科学的东西怎么可能会存在啊！”
　　辉夜大小姐：“又来到了聊天群最经典的环节——新人的一万个问号。”
　　嗷呜超凶：“我，很有钱，想要知道是真的还是假的吗？”
　　【群主“嗷呜超凶”，发送了一个指定红包，指定人为“我，很有钱”】
　　嗷呜超凶：“你只要点一下这个红包就可以了。”
　　我，很有钱：“……那我试一试。”
　　我，很有钱：“……唔。”
　　我，很有钱：“！！！”
　　我，很有钱：“嘶！空间传送物品！那已经不是当今的科技可以做得到的事情吧，不可思议，匪夷所思……”

第一百六十三章 ：托尼狗大户

　　在漫威世界的电影位面里边，在自家豪宅里面，坐在沙发上的托尼·斯塔克，看着自己手中多出来的一块石头，他的脸上可以说满是懵逼的神情。
　　他记得自己刚才，只是点了一下脑海里那个所谓的红包。
　　然后他的手中就莫名其妙的多出了这块大石头。
　　起码有个二三十斤重的石头。
　　这么大的一块石头，是不可能忽然无缘无故出现的，可是现在它就是这么无缘无故的，出现在了自己的手中，出现时根本就是没有任何的预兆一样。
　　托尼·斯塔克忍不住掂了掂手中的这块大石头。
　　这块石头无论是质感、还是重量，都和普通的石头一模一样，和普通的路边石头，并没有什么区别。
　　但如果那个次元聊天群是真实存在的话。
　　那么这块石头可能是来自异世界了！
　　一块来自异世界的石头……
　　怎么想都觉得很荒谬啊！
　　“贾维斯帮我检测一下这块石头的结构，与普通的石头究竟有什么区别。”
　　托尼·斯塔克对着智能管家“贾维斯”吩咐命令道。
　　贾维斯那冰冷之中，又带着一丝尊敬的声音传来：“好的斯塔克先生，请稍等0秒钟时间，正在扫描中……”
　　0秒的时间过去之后，贾维斯的声音再一次响起：“斯塔克先生，这块石头的结构与普通的石头都是一模一样的，和普通的石头完全没有任何区别。”
　　没有区别么？问题是，这块石头不是地球上的啊！
　　不对……这块石头不一定不是地球上的。
　　因为那个群公告里面说，这是一个沟通次元万界的聊天群，也就是说应该就是各种不同次元世界了，不同的次元里面估计都会有地球这个星球吧？
　　也就是说这可能是……其它地球上面的石头吗？
　　也只有这个解释才能够说得通了吧！
　　次元聊天群……
　　不可思议啊！
　　说实话现在的托尼·斯塔克，已经有一点点相信次元聊天群的存在了，毕竟这种突然传送东西过来的手段，放在以往的话简直就是有些匪夷所思。
　　意识尝试性的……进入了那个次元聊天群里面。
　　就在托尼·斯塔克想要发言说话的时候，他却惊愕的发现自己好像说不了话了，一个被禁言的提示出现在了他的眼前。
　　【群员“我，很有钱”，被管理员禁言1分钟】
　　噗……这个聊天群居然还能够被人给禁言的吗？
　　也就是说群里面有人有很大的权限喽？
　　可恶，竟然敢禁言你托尼叔叔！
　　难道托尼叔叔会因为一次禁言，而低下自己高贵的头吗？
　　不存在的！他，斯塔克，骄傲！
　　十几秒钟过去后……
　　“混蛋……那个家伙为什么还不解除掉我的禁言？我只不过是进群时多说了几句话，难道是一不小心又得罪人了吗？”
　　托尼·斯塔克不禁陷入了沉思当中，他觉得自己好像没得罪谁呀！
　　自己之前在群里说的那些话，会得罪什么人呢？
　　一分钟的时间，等的他有些煎熬。
　　不过还好托尼·斯塔克，还是等到了这一分钟过去。
　　等到禁言被自动解除之后。
　　他急忙发了一条消息出来。
　　我，很有钱：“我有点相信这个东西的真实性了。”
　　我，很有钱：“这究竟是什么人创造出来的东西？不可思议啊！我托尼·斯塔克在这里宣布，他是除了我之外，最强的天才！”
　　我，很有钱：“还有一点，刚才是什么人把我给禁言了？别以为有权限就可以威胁到你帅气的托尼叔叔，托尼叔叔无所畏惧！”
　　辉夜大小姐：“？？？”
　　辉夜大小姐：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　战栗的龙卷：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　大将黄猿：“老夫从没见过如此厚颜无耻之人。”
　　流浪的小破球：“可爱的小破球，再一次打断了复读！看来新人不是一般的自来熟啊，就是不知道是不是又来了一位大佬。”
　　疯狂钻石：“……即使是再大的大佬，有你大吗？”
　　远坂家的小樱：“赞……赞同……”
　　【群员“我，很有钱”，被管理员禁言1分钟】
　　突如其来的消息，让次元聊天群寂静了好几秒。
　　毕竟一个刚进群的新人，一下子就被禁言了两次。
　　这绝对是让人……
　　喜闻乐见啊！
　　我们都是经过专业训练的，除非到了忍不住的时候……哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　随后，一道道群聊消息，疯狂在群里面刷了起来。
　　辉夜大小姐：“噗……我就知道新人说那些话，绝对是在作死。”
　　疯狂钻石：“群主大人再一次镇压了新人！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，可怜的新人啊！要不当我儿子吧！”
　　战栗的龙卷：“白胡子老爷子又日常收儿子了。”
　　大将黄猿：“万一是个女的呢？”
　　爱德华·纽盖特：“那就是收女儿啊！咕啦啦啦！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人又滥用权限了。”
　　嗷呜超凶：“黑人问号脸jpg”
　　嗷呜超凶：“［图片］这分明就是你禁言的啊喂！”
　　永远的十七岁少女：“震惊！为什么群主大人你可以看得到？我这边看到的是‘xxx被管理员今天’，你的那个‘管理员’，怎么变成了妾身的昵称了！”
　　嗷呜超凶：“因为我是群主啊，当然可以看得见。”
　　永远的十七岁少女：“岂可修，失策了，栽赃嫁祸失败。”
　　“……”
　　看着自己又被禁言了一分钟的时间，托尼·斯塔克再一次一脸懵逼，自己难不成……又说错话了吗？！
　　虽然态度是有点嚣张了一些，但自己没有骂出口啊！
　　不对，群公告里面有说过——请不要挑衅群主。
　　自己刚才说的话不会就是挑衅的群主吧？
　　咳咳！
　　意外。
　　意外。
　　托尼·斯塔克的脸上，露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。身为花花公子的他，平时说话的时候从来不会在乎得罪什么人，所以一直都是嘴贱，非常的嘴欠！
　　所以即使是在聊天群里面，他都改不了自己的这个恶习。
　　于是乎一个不小心就把群主和管理员给得罪了。
　　虽然托尼·斯塔克是一个非常傲娇的人。
　　从来都不会这么轻易承认自己的错误。
　　但是对方好像不怎么好惹的样子，之前他说过制造了次元聊天群的人，是除了自己之外最聪明的人，其实那仅仅只是他口嗨来一下而已，托尼·斯塔克知道给自己一百年时间，都不一定能够弄出这种玩意儿。
　　也就是说这个次元聊天群的管理员，以及那个群主。
　　可能是两个超乎他预料之外的强大存在。
　　唔……自家要不要先去道一个歉？！
　　不，这不托尼叔叔！
　　此时的次元聊天群内，群员们开始对托尼·斯塔克，这个刚刚进群就被禁言了两次的新人，产生了好奇。
　　爱德华·纽盖特：“嗷呜超凶，话说群主大人，这个新人是什么人啊？乍一看起来挺活泼的样子。”
　　嗷呜超凶：“……这是一个类似于灰太狼的发明家吧？”
　　嗷呜超凶：“当然看你比灰太狼差了一丢丢。”
　　嗷呜超凶：“毕竟灰太狼实在是太bug了。”
　　嗷呜超凶：“这个家伙叫托尼·斯塔克，外号钢铁侠，是一个超级英雄。就是平时有点臭屁，是一个花花公子哥。”
　　疯狂钻石：“超级英雄？那新人应该是个好人喽？”
　　嗷呜超凶：“……算得上是好人吧！”
　　“……”
　　托尼·斯塔克的瞳孔骤然一缩，那个群主居然知道自己的身份！那是自己的名字，还有自己的外号！
　　不是说对方是来自其他世界的人吗？为什么群主会知道自己的名字？
　　而且对方口中的灰太狼又是谁？自己的科研能力居然比那个家伙差？这就让托尼·斯塔克有点不服气了。
　　他可是从小到大都是天才，斯塔克工业也是有了他，才会有今天的市值。
　　虽然那个老头子的贡献也不少，但那已经是几十年前了。
　　要不是担心自己会再被禁言一次。
　　他非得要理论一番不可。
　　“不对啊……既然是其它世界的人的话，没准还真有超过我的科学家？这个可能性是非常非常非常的小，但也是有那么一丢丢的可能性。可是这么一丢丢的可能性，不可能让自己遇到吧？这么巧的吗？”
　　对于柳生刚才说的“灰太狼”，托尼·斯塔克产生浓浓的兴趣。
　　也不知道，要是让他知道了灰太狼是一匹狼的话，会有怎样的感想。
　　自己一个人类竟然还比不过一匹狼？！
　　估计到时候他可能会自闭个好几天，那也是说不定的啊！
　　……
　　《jojo的奇妙冒险（同人）》世界中，柳生的意识暂时退出了次元聊天群，目光扫了眼旁边的空间通道。
　　既然任务3已经完成了的话，那么按照任务3的提示。
　　只要任务1、任务2，两个人物一经完成。
　　那么想要完成任务3。
　　也就仅仅只需要一个念头而已。
　　一个世界的盖亚意识啊！
　　如果这个世界的盖亚意识，不作死想要侵略《秦时明月》世界的话，可能现在就不会有这么多的事情发生了。
　　当然如果对方不想要侵略《秦时明月》世界，柳生就不可能得到这么多的积分。
　　所以还应该感谢一下对方喽？为它默哀个一秒钟吧！
　　“吞噬《jojo的奇妙冒险（同人）》世界盖亚意识。”
　　随着柳生心中的念头刚刚落下，《jojo的奇妙冒险世界（同人）》中，就好像莫名其妙缺失了什么东西一样。
　　不过这对这个世界的星球运转，并不会有什么太大的干系。
　　所以说即使这个世界没有盖亚意识，也是完全可以正常运转。
　　甚至可能运转地比在盖亚意识干涉下的还要好。
　　当然具体是不是这样，柳生也不清楚。
　　后面的这些全部都是他的猜测而已。
　　【群任务3：检测到《jojo的奇妙冒险（同人）》世界所诞生的初生盖亚意识，对次元聊天群内群员“寡人嬴政”所在世界，产生了灭世级别的威胁性。完成以上两个群任务后，即可吞噬《jojo的奇妙冒险（同人）》世界的初生盖亚，届时聊天群会迎来重大版本更新！
　　任务已完成！请点击右边链接→［链接］，即可领去奖励！
　　所有群任务皆已完成，群主“嗷呜超凶”、群员“爱德华·纽盖特”、群员“大将黄猿”、群员“战栗的龙卷”，将在24小时后强制回归原世界。成员也可在心中默念回归原世界，即可回归！】
　　看到任务完成的提示弹出来之后，柳生二话不说就点击了那个链接。
　　旋即10000积分就到账了，加上余额里的0000多。
　　现在他的总积分加起来，已经达到了40000多！
　　“24小时之后就会强制离开啊？还真是熟悉的套路。”
　　柳生摇了摇头就把这抛之脑后了。
　　然而就在这个时候……
　　又是一条提示弹出。
　　【成功吞噬《jojo的奇妙冒险（同人）》盖亚意识，次元聊天群正在进行版本大更新！目前所许愿更新的内容有如下所示——
　　1：群穿越功能优化
　　2：加群功能优化
　　3：开启保护模式
　　4：开启竞技场
　　5：新增会员制度
　　请各位普通群员、群主、管理员，稍微等待1个小时时间。
　　1个小时之后即可更新完毕！
　　具体更新内容……请点击详情观看——［详情］】
　　出乎柳生预料的就是，聊天群竟然在这个时候更新了！
　　而且一更新就是一次重大的更新。
　　足足需要更新五项内容吗？
　　不过之前的任务3里面，就已经提到过了，只要吞噬掉盖亚意识，次元聊天群就会进行一次大更新。
　　“群穿越、加群功能、保护模式、竞技场、会员制度。”
　　前面的四个还没有什么毛病，可是一看到最后那个的时候，柳生的嘴角就不禁抽搐了一下。
　　会员制度……这让他不禁想起，前世地球上的某鹅。
　　他记得以前的企鹅最喜欢玩这种套路了。
　　不过这个次元聊天群，就连聊天界面都是复制企鹅的。
　　现在居然又把这个什么会员制度搬过来。
　　柳生严重怀疑次元聊天群是不是姓马？！
　　话说回来聊天群好像是不能用钱的吧？
　　难道说要充积分吗？
　　噗……不会吧？！
　　有点骚了啊！

第一百六十四章 ：聊天群大更新

　　一个小时的时间并不是很短，就在柳生等的有点不太耐烦的时候，次元聊天群开启的声音忽然响起。
　　【次元聊天群版本大更新已完毕，所耗费时间为60分钟，目前6项重大更新已完全更新完毕，如有漏洞请反馈。】
　　当柳生的意识进入了聊天群后，就发现竟然有人比自己还要早冒泡。
　　那个人赫然就是身为管理员的妖怪贤者八云紫！
　　永远的十七岁少女：“啊啊啊啊……一个小时的时间好长啊！”
　　永远的十七岁少女：“等得妾身头发都要快秃了。”
　　嗷呜超凶：“冒个泡……秃头版妖怪贤者，嘶！画面太美，无法想象，那究竟是一个怎么样的猎奇画风？”
　　嗷呜超凶：“不过据说秃了就能够变强，我觉得你可以考虑一下光头发型，把一头金发给剃秃了，你就可以变强了，一圈可以打爆一个幻想乡的那种。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人我信你个鬼！！”
　　嗷呜超凶：“居然不上当，看来你的智商还是很正常的。”
　　永远的十七岁少女：“难道以前在你眼中我的智商是不正常的吗？”
　　嗷呜超凶：“对！”
　　柳生回答的非常的诚实，也非常的果断的干脆。
　　永远的十七岁少女：“……”
　　“……”
　　八云紫的心情非常的卧槽，她恨不得现在直接打开一个隙间通道，然后把某位群主的脑袋摁在键盘上摩擦。
　　不过这个想法刚刚升起来，就被她给彻底打消掉了。
　　因为她觉得这个想法好像有点不切实际。
　　八云紫自认为自己是打不过柳生的。
　　而且她也没有办法，把隙间通道，开到另一个世界里面去。
　　就算是可以的话，估计过去了就会被群主大人一把按住脑袋，然后按在键盘上疯狂摩擦。也就是说被按在键盘上疯狂摩擦的人，可能会变成自己。
　　所以八云紫觉得，自己还是尽早打消这个念头比较好。
　　“等哪天我也有爆星的实力之后，一定要找群主打一架看看谁更厉害。唔，切磋一下，认真就算了，万一一个不小心被群主大人打死了，那喊冤的地方都没有。”
　　八云紫的嘴中嘀嘀咕咕了一下，放弃了那个诱人的想法。
　　辉夜大小姐：“一个小时没办法水群的我又一次冒泡！”
　　辉夜大小姐：“话说聊天群更新了啥？什么保护机制是什么功能提升，总感觉好像没什么变化的样子。”
　　辉夜大小姐：“对了，还有最后那个会员机制，是什么东西？”
　　辉夜大小姐：“满满的求知欲~”
　　大将黄猿：“老夫刚刚去看了那个会员机制，那里有一个小说明。好像会员是用积分才能够开启的。”
　　大将黄猿：“一旦开启了会员之后，又有不少的特权以及福利。比方说成为了初级会员，每天就可以有积分收益，并且每个月可以免费在竞技场呆24小时。”
　　大将黄猿：“如果成为高级会员的话，每天就可以有10积分的收益，并且每个月可以免费在竞技场上呆96个小时。当然这只是其中的一些小特权，除此之外还有不少。”
　　疯狂钻石：“我也去看了一下那个会员制度，一个月要100积分才能开初级会员，即使每天有积分收益，那也要亏10积分啊！不过可以免费在竞技场呆24小时，倒是很牛逼！”
　　辉夜大小姐：“原来如此……大概，可能明白了。”
　　“……”
　　而与此同时，柳生也去查看了一下，今天更新的内容。
　　今天的这一次大更新，一共更新了6项内容。
　　而且身为群主的，他可以非常详细的清楚，更新的内容究竟是什么。
　　1：群穿越功能优化
　　群穿越功能优化，优化的是穿越的时，不需要走一条一百多米长的次元通道。并且不需要钻进次元通道里面，只需要念头微微一动，就可以直接穿越。
　　也就是说省去了很多，杂七杂八的没用的特效。
　　是的……在柳生眼里，那个次元通道，就是没用的特效。
　　也就看起来比较炫酷了一点点而已。
　　这个优化还算是可以吧！
　　虽然并没有什么确切的实际好处，但至少把花里胡俏的东西都去掉了，那就可以省去走那100多米长的次元通道的时间了，还算是蛮不错的样子。
　　……
　　2：加群功能优化
　　第2个更新的内容，倒是吸引了柳生的注意力。
　　加群功能的优化……
　　信息量有点大。
　　“新增了一个加群的方式吗？其中一个加群的方式，就是和以前一样随机进入群员。另外一个加群的方式则是，可以邀请突然遇到危机的次元人物，只要解决掉群颁布的‘邀请任务’，即可邀请对方进来。”
　　“不过那些危机，可不是原著里面出现的危机，而是看你会出现穿越者、重生者、轮回者。亦或者是出现什么蝴蝶效应，导致原剧情崩坏，角色遇到超脱原著的危机。这不就是一边去处理那些超次元现象，一边拉人吗？！”
　　柳生嘀咕了一下之后，感觉好像又多了一层收入来源。
　　因为邀请群成员的任务中，也是可以获得积分奖励的。
　　不过有积分的同时，也是加大了不少工作量啊！
　　这就让人有点难受了呀！
　　当然如果积分的数额足够多的话，那就另当别论了。
　　要是随随便便都有几千积分进账。
　　麻烦一点……辛苦一点。
　　那也是没有什么所谓的。
　　……
　　3：开启保护模式
　　而第个更新的保护模式，一样是一次重大的更新！甚至可能比第2个更新还要大，当柳生看完这个保护模式究竟是什么意思之后，脸上露出讶异之色。
　　保护模式，顾名思义，就是用来保护群内成员的。
　　而且这个保护并不是出自于外来威胁的缘故。
　　而是为了保护群成员不自己人打自己人。
　　虽然现在次元聊天群的风气比较好，各位群成员之间并没有什么矛盾。
　　但是以后群里要是进了什么极端的反派之类的。
　　鬼知道对方会做出什么事情呢？！
　　保护模式的意思就是……
　　群成员之间无法互相攻击，即使是幻术也无济于事。
　　也就是说即使是白胡子，一拳砸在柳生的脑袋上，柳生也会一丁点的屁事都没有。这就有点意思了呀！
　　而且以后有什么大战的时候，群员们可以肆无忌惮火力全开。
　　完全就不需要担心会波及到自己的队友。
　　比如说让小破球来一个天降正义。
　　就算是把另一个星球砸爆了。
　　也不会因此儿痛击对友。
　　“这个东西倒是有点意思的呀，等哪天碰到什么强大的敌人打不过的时候，直接召唤小破球过来一屁股砸下去，那就算是一拳里的波罗斯也得被砸成肉饼吧？”
　　在脑海里面脑补了一下那个画面之后，柳生啧啧了一下。
　　召唤过来小破球一屁股砸下去，这谁顶得住啊？
　　……
　　4：开启竞技场
　　竞技场同样也是一个重大的更新内容，在竞技场里面群员可以互相切磋、战斗，来看一看自己的实力天花板在哪里。
　　而且竞技场还有单人模式，就是竞技场拟出实力于群员差不多的怪物，然后互相战斗提升自己战斗经验。
　　不过这玩意是需要收费的，想要免费只能够开会员。
　　初级会员可以免费用24小时。
　　高级会员可以免费用96小时。
　　如果不开会员的话那就只能够花积分，100积分大概能用24小时，也就是说如果是那种，一个月有29天，都在疯狂修炼的战斗狂人，那他可能一个月得花两三千！
　　以前柳生就寻思过，聊天群里面为什么没有个竞技场，可以互相战斗切磋什么的。
　　结果没想到现在这个竞技场，竟然还真的出现了。
　　这就是有点出乎他的预料了。
　　“我的实力目前还算是可以，就是战斗经验什么的有些不足。如果战斗经验可以的话，之前对付九尾的时候，就可以更加快速的解决对方，所以竞技场对我的作用还是蛮大的。当然对其他群员的作用一样很大。”
　　“最关键的就是在里面受伤了，也可以用积分治愈，而且只要10积分，多重都伤都能治愈。死了只要20积分就能复活……怎么感觉所谓的‘死’，其实根本没死，只是感觉自己死了？不然怎么可能会复活？”
　　……
　　5：新增会员制度
　　会员分为初级会员和高级会员两种，两种都有不同的特权。
　　初级会员的特权就是，一个月的时间内，有两次可以更改昵称的机会。并且可以免费进入竞技场24小时，不过这24小时如果耗尽之后，就要收费了。
　　除此之外还有的特权，就是可以设置头像，会员是可以设置头像的。并且每天还有个积分的收益。
　　还有聊天气泡什么的，头像挂件什么的，都是初级会员的特权。
　　这让柳生不禁颇为无语，这不就是某q的套路吗？
　　光明正大剽窃过分了啊喂！
　　交版权费了没有啊！
　　而高级会员的特权，肯定是比初级的会员要高的，每天可以有10个积分的收益，可以在竞技场免费呆96个小时。
　　初级会员是一个月要100积分，才能够开启的。
　　而高级会员则是一个月需要400积分，好贵啊！

第一百六十五章 ：回归木叶

　　一个月100积分，和一个月500积分究竟贵不贵？
　　至少在柳生的眼中……这是非常贵的。
　　虽然他现在的积分余额里面，已经有40000多的积分。
　　但是这只是因为他还没有用的原因而已，可一旦用了的话，这些积分也不知道还能剩下多少。
　　可能连1000积分都剩不下，甚至可能只剩下几百积分左右。
　　再加上次元聊天群目前大部分的群员，都是靠着每日签到，才能够获得积分的。
　　而每日签到得到的积分，是1积分到100积分之内。
　　运气差一点的人，可能一个月，甚至是几个月，都凑不齐500积分，比方说聊天群里面某位隙间妖怪。给她两三个月的时间，可能才能够面前凑够开个初级会员，不得不说，这真是一个悲惨的故事。
　　所以正是因为这些原因，柳生才会觉得它很贵。
　　当然目前自己的积分还算是比较充裕。
　　开一个月的高级会员应该是没有问题。
　　就是可能有那么一点点的小心疼。
　　积分花在这所谓的会员上面，他能够不心疼吗？！
　　不过高级会员是可以每天有10积分收益的。
　　这个收益可以持续到会员结束的时候。
　　也就是说一般是可以持续一个月的时间，一个月之内，每天10积分的收益，那就是00积分，也就是说其实会员一点也不贵，甚至聊天群还在倒贴？
　　将几个更新的详细说明，截成一张张图片后，柳生将图片发到群里。
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］、［图片］、［图片］……［图片］，这个说明有点长，起码有张截图了。”
　　嗷呜超凶：“以上应该就是所有更新的详细说明。”
　　辉夜大小姐：“群主大人牛逼！！！（破音）”
　　疯狂钻石：“群主大人牛逼！！！（颤音）”
　　大将黄猿：“群主大人牛逼！！！（撕声）”
　　爱德华·纽盖特：“想到了黄猿那张脸，再脑补一下他喊出这句话，这个画面太美了，实在是有点难以想象。”
　　大将黄猿：“喂喂喂，我长得很正常的好不好！”
　　大将黄猿：“身高标准的两三米多，四肢比例都很完美，我这个样子难道不是正常人的长相吗？！”
　　爱德华·纽盖特：“你最好是去照一照镜子，特别是注意一下自己的脸，看看这是正常人的长像吗？”
　　流浪的小破球：“噗嗤，扎心了。”
　　嗷呜超凶：“还好我颜值高。”
　　永远的十七岁少女：“妾身从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“……”
　　看着次元聊天群里面，瞬间刷到了99+的群聊消息，位于《漫威》电影位面的托尼·斯塔克，脸皮不禁抽了一下。
　　这确定是什么次元聊天群吗？这里面确定是来各个世界的大佬吗？
　　怎么感觉和自己想象之中的画风有点不太一样？！
　　在他的印象中群聊的内容，应该是很严肃的才对，毕竟刚刚经历了一场什么版本大更新，大家不应该讨论更新的内容吗？应该讨论一下这次更新对各位有什么好处吗？
　　但是现在这聊天的内容，聊的都是什么鬼啊喂！
　　聊的东西和这一次大更新有什么联系吗？
　　根本就没有任何的联系啊！
　　托尼斯·坦克觉得，自己进了一个假的次元聊天群。
　　“不过话说回来我这个世界里面，或者说是我这个地球上面，应该只有我一个人加入了这个聊天群吧？还是说一个世界中，可以多个人加入聊天群？”
　　托尼·斯塔克皱眉沉思了一下，却想不出一个所以然来。
　　因为他也是今天才接触这个次元聊天群。
　　放在以前的话这种存在……他压根就是一百个不相信。
　　当然现在他即使是不相信，也不得不去相信了。
　　“话说回来那个群积分，我虽然是刚刚进群，但应该也是可以签到的吧？随机1~100积分吗？有点意思，托尼叔叔我的运气，感觉还算是可以的。”
　　托尼·斯塔克尝试了一下，群里面的群签到功能。
　　戳了一下那个“群签到”的选项之后。
　　当看到有数字冒了出来。
　　他的脸上不禁带着惊愕的神色，眼底里流露出匪夷所思的神情，喃喃自语道：“不可能的啊……这个签到机制绝对是有问题的吧，怎么可能会这个样子？”
　　“我怎么说也是大名鼎鼎的钢铁侠，怎么说也是斯塔克工业的大股东，怎么说也是世界上最聪明的男人，为什么就给我这样一个数字？这不正常啊！”
　　看着签到得到的积分，托尼·斯塔克陷入怀疑人生的状态。
　　他一开始的时候还寻思着，自己运气再怎么样……最少应该可以有个50积分的吧？！然而事实让他懵逼了。
　　“2个积分！法克！！这确定不是在开玩笑吗？！”
　　托尼·斯塔克直接就是爆了一句粗口出来。
　　足以说明他现在心情非常的不平静。
　　“斯塔克先生，您的心情好像有点不太对劲，这样是会导致您……”
　　贾维斯的话还没有说完，就被托尼·斯塔克打断道：“知道了，知道了。我只是纳闷一件事情而已，贾维斯你觉得我运气怎么样？”
　　“斯塔克先生，您亲自买过14次可以打开瓶盖抽奖的可乐，但是14次里面您一次都没有打开过‘再来一瓶’。由此可以推断得出，您的运气好像不太好。”
　　托尼·斯塔克：“……”
　　神特么的运气不太好，话说自己买过那么多次可乐吗？
　　是不是应该让可乐公司，给自己一笔广告费？！
　　而且一百多次一次都没有中“再来一瓶”？
　　如果不是知道贾维斯不会说谎的话，托尼·斯塔克绝对会认为对方在开玩笑。
　　所以说整个次元聊天群里面，还有谁运气比自己差吗？
　　他发誓这个事情绝不能跟别人说。
　　不然肯定会被嘲笑一番的吧！
　　然而托尼不知道的是，群里有某个妖怪贤者，比他的运气可能还要更差。因为八云紫在次元聊天群呆的半年时间里，也差不多有个一两百天了，一两百次群签到，没有一次……哪怕是一次，突破两位数！
　　……
　　与此同时，在火影忍者世界，位于木叶村之中。
　　离开了不知道多久时间，柳生再一次回到了木叶村。
　　当回到木叶村的时候，映入眼帘的赫然是熟悉的客厅，不过因为太久没有打扫的原因，客厅里面又是堆积满了灰尘，木叶村的空气居然会这么差的吗？
　　摸了一下遍布灰尘的桌子，手掌顿时沾满尘埃。
　　轻轻抖了一下手掌后，尘埃全部都脱落了下来。
　　柳生不禁叹了一口气：“果然还是许愿拐个女仆回来，话说这句话我已经说过多少次来着？说了好像三四次的样子，可是好像从来都没有实践过吧？”
　　算了……打扫卫生什么的，这个放在之后再说。
　　柳生的注意力放在了自己的积分上面。
　　余额41200积分！！
　　其中的40000积分是群任务得到的，另外的1200是签到得到的，不得不说他的运气还算是可以，每次签到都在50积分以上，最少的一次也有50积分。
　　“现在我的实力放在火影世界中，应该是仅次于宇智波斑、千手柱间二人。当然那些姓大筒木的暂时不算。不过要是把40000积分砸下来，应该可以持平甚至超越！”
　　虽说实力越强的人，积分强化的效果就会越低。
　　但是40000积分这个恐怖数字。
　　效果再低也不会低哪儿去吧！
　　“把武装色霸气提到高等级别，体质也来一次飞跃性的强化。剩下的海军六式与见闻色霸气，因为已经是满级的原因，想要用积分提升也没有办法了。”
　　“那么剩下的这些积分，就砸在恶魔果实的开发上面。剩下2200积分在手里，以备今后突发事件的不时之需。比方说再次遇到远坂樱那种事件，存积分的用处就彰显出来了。”
　　柳生并不会犹豫什么，反正积分在手里，也是要花出去的。
　　所以足足三万多接近四万的积分，就这样瞬间没了。
　　积分余额里面仅仅只剩下了2200积分。
　　这是后备积分，不能够轻易用完的。
　　虽然说后备积分存个1000就够了，但是柳生还想要开个会员玩一玩，毕竟群功能刚刚来了次大更新，他不可能不尝试一下。
　　当武装色霸气提升到了高等、体质得到真正的飞跃生华，恶魔果实能力开发足足跨越好几步之后。
　　柳生足足缓了好几分钟时间，才从这种奇妙的状态回过神来。
　　这种突然之间变强的状态，虽然已经经历数次，早就已经有点麻木了。但是这一次是飞跃性的进展，犹如第一次提升实力一样，给了柳生一种有点儿小“飘”的感觉。
　　不对……不能飘，要是膨胀了之后就被打脸，那就是妥妥的反派模板了。
　　深吸了一口气，柳生让自己的思绪冷静了下来。
　　他不知道现在的自己，是不是可以与海军大将持平。
　　也不知道现在的自己是不是可以与千手柱间持平。
　　想要得到答案只有进入竞技场，一试究竟！

第一百六十六章 ：真让人摸不着头脑

　　只要开启了高级会员之后，就可以在竞技场里面，免费呆上96个小时，并且在这96个小时里面……即使是在竞技场里面受伤或者是死亡，都可以依靠积分进行复活。
　　如果这2200积分里面，有1000积分是不能动用的话。
　　那么柳生现在能用的积分一共是1200积分。
　　1200积分花费500块开启一个高级会员。
　　那么剩下的700积分，就可以在竞技场里面，进行无限复活、无限治愈，96个小时永无休止的战斗，这样就可以判定一下，自己现在的实力界限，究竟在什么地方了。
　　不得不说这一次聊天群大更新，最有用的三个之一就是这个竞技场。
　　其次就是那个保护模式、以及新人加群的优化。
　　如果保护模式，自己对自己也管用的话，那么就算现在我开了八门遁甲里面的死门，是不是也会因为保护模式的原因，从而一丁点副作用都没有？！
　　如果真的是这样的话，那就不是一般牛逼了呀！
　　这个可以待会在竞技场里面尝试一下。
　　不过现在最主要的就是开启一个会员。
　　而且柳生一开就是一个高级。
　　当2200积分变成了1700积分时，他顺带瞅了眼自己的个人中航信，果然昵称的正下方出现了“高级”几个金色的小字，还自带金色炫彩特效的。
　　这怎么和qq一模一样啊喂，就不能来一点新意吗？
　　喂喂喂，你这个样子的话，是要被律师函的啊！
　　话说聊天群可以接的到律师函吗？
　　估计就算是接到也会无视的吧？
　　抛开脑海中的那些胡思乱想，柳生看了一下群功能的“界面”中，果然多出来了一个“竞技场”的选项出来。
　　柳生点进了竞技场里面之后，就发现目前一共有两个模式。
　　其中一个模式是——单人模式。
　　第二个模式则是——对战模式。
　　这乍一看起来怎么跟大部分的游戏差不多的样子？
　　“单人模式”就是自己一个人进入。
　　里面会刷出与自己实力一模一样的虚拟“野怪”出来。
　　并且那些野怪一个个好像身经百战。
　　还有各种各样古怪稀奇的能力。
　　“对战模式”则是可以支持多个群成员进入，然后这些群成员之间互相进行切磋、战斗……可以选择1v1，也可以选择1v2，也可以选择2v2……要是有人任性一点的话，即使是1v100也不是不可以的。
　　当然一般来说1v100，都是一种疯狂作死的行为。
　　柳生并没有选择第二个的“对战模式”。
　　而是选择了第一个“单机模式”。
　　“一共有96个小时的免费时间吗？果然开一个高级会员是明智之选，不然的话想要用这个竞技场，24小时必须要花费100积分，也就是说如果是在里面呆个两个半小时，那就得要十几积分了，贵啊！”
　　柳生一直都搞不太懂次元聊天群，要那么多积分干什么。
　　难道是次元聊天群的运转，是需要积分当做能源吗？
　　搞不懂，懒得去想那么多，想了也没有什么屁用。
　　点进了“单人模式之后”，柳生就感觉自己的意识，好像忽然变幻了一样，下一刻他的神色微微一变，因为他已经不在木叶村的家里面了，而是来到了一个陌生的地方。
　　周围的环境说不上太好，也说不上太坏，看起来像是身处一片大草原一样。
　　只是头顶上乌云密布，总感觉随时随地都会刮起狂风暴雨。
　　阵阵微风拂过面庞，已交被微风吹得来回晃动。
　　柳生蹲下去捏断了一根小草。
　　打量了一下后往嘴里塞进去。
　　苦涩的味道传入味蕾。
　　眉头轻轻往上一扬，吐出了口中的断草，喃喃自语道“看起来好像有点真实的样子，完全不像是什么幻觉，但是凭靠积分又可以复活，感觉又像是幻觉的样子，还真是让人有点儿摸不着头脑啊！”
　　柳生摸了摸自己的后脑勺，他感觉后脑勺有点发凉。
　　欸……等，等一等！
　　我的头呢？！！
　　一把抓下去直接抓了个空，柳生顿时一脸懵逼的表情。
　　眼前不知道何时多出了一个“死”字。
　　并且弹出了一条提示——
　　【您已经被竞技场怪物击杀，是否利用20积分进行复活？倒计时10秒钟，如10秒之内不做出选择，将自动离开竞技场。下一次进入需要1个小时的冷却时间。
　　10秒……9秒……8秒……4秒……2秒……】
　　“复活！！”
　　当看见自己的积分余额少了20点之后，柳生的眉头顿时紧紧皱起，他刚才见闻色霸气明明没有察觉到任何危险的存在，就被“敌人”一击毙命了吗！？
　　直接就是脑袋被摘下来了，可是敌人在哪都不知道。
　　甚至他连敌人长什么样子，有多少个都不太清楚。
　　真是让人有点摸不着头脑啊……
　　沃日！我的头又哪儿去了！！
　　刚复活又死了？！
　　垃圾游戏！！
　　【您已经被竞技场怪物击杀，是否利用20积分进行复活？倒计时10秒钟，如10秒之内不做出选择，将自动离开竞技场。下一次进入需要1个小时的冷却时间。
　　10秒……9秒……8秒……4秒……2秒……】
　　“……复，复活！！”
　　眼前再一次变成了那个大草原，柳生这一次一瞬间浑身紧绷，他知道自己现在脑海里面，不能够思考太多杂七杂八的东西，否则之前的两次下场就是前车之鉴。
　　敌人的能力有点稀奇古怪，好像可以免疫见闻色的探知。
　　即使是预知未来数秒的见闻色，都没有办法察觉到什么。
　　而且对方的实力是与自己不相伯仲的。
　　也就是说只要对方克制自己一项能力，再加上实力与自己一模一样的话，那么其实竞技场里面刷出来的“敌人”，实力是比自己本身要强大一截的！
　　既然见闻色无法感知的话，那就是干脆不用了！
　　“……来了！！”
　　武装色霸气瞬间覆盖住手掌，掌心萦绕着一层华光，拳头狠狠朝着那个方向轰去，恐怖的风压爆发而出，空气都发出一声爆响！
　　巨大的风压掀起一大块草坪，数百米草坪直接被掀起。
　　一道似乎看不见的身影，连连往后倒飞了出去。
　　“被你足足砍了两次，这一次算是回了一半的本了。”
　　柳生扭动了一下脖子，被砍脑袋的滋味绝对不好受，虽然没有感觉到什么就已经嗝屁了，但还是很难受。
　　刚才那一拳自己绝对打中了一个东西，但见闻色感知不到，肉眼也看不着。
　　柳生完全是靠本能的意识，让身体代替大脑，一拳轰了过去。

第一百六十七章 ：竞技场的战斗

　　能够免疫见闻色霸气感知的敌人，柳生这半年时间以来还是第一次见，见闻色霸气竟然完全没有任何的一丁点用处，因为根本就感知不到任何人！
　　甚至就连肉眼也无法察觉，宛若陷入了一个死局。
　　刚才他还是靠着本能反应，一拳对着一个方向瞎几把砸过去，没想到竟然真的把那个家伙给打中了！
　　那种实打实的质感，告诉柳生他的确是打中了。
　　并且他还见到地面草坪上，多出一小滩的血迹。
　　“速度快，隐匿强，攻击高，但是就是肉不厚吗？”
　　柳生脸上露出沉思之色，静静的看着一个方向，刚才如果没有感觉错的话，那个竞技场里的敌人，就是朝着这个方向倒飞出去，起码飞出个几百米吧？
　　一拳就能够被自己打吐血，看样子的确是肉不厚。
　　而且对方应该是有实体的，不然刚才不可能打中，虽说武装色的确可以在元素中捕捉实体。但那种触感绝不是什么元素，对方的的确确是拥有实体！
　　既然如此的话，知道了这些片面情报，就好办多了。
　　淡淡的血腥气息袭来，柳生脚下突兀凹陷一个坑洞。
　　整个人以快到极致的速度往后迅速倒飞。
　　他隐隐感觉自己的鼻尖一痛。
　　滴滴血珠飞溅出来。
　　但不可否认的是……
　　他躲过去了！！
　　借助“剃”倒飞出数十米，柳生硬生生止住倒退的身形，双脚宛若生了根一样扎在地面，身形稳稳的定住。
　　“见闻色感知不到，肉眼看也不着，攻击时的空气流动也没有。可是那一拳让你吐了血，这种特殊的血腥味，我可是闻得一清二楚，再加上你是实体……”
　　柳生单手覆盖住武装色霸气，脸上没有任何惊慌之色。
　　手臂上青筋缓缓盘绕，无形的气流在周身环绕。
　　轰——隆！！！！
　　如惊雷般的巨响几欲刺破耳膜，脚下的大地开始层层开裂，一块块巨大的泥土块凌空而起，地面宛若发生一场地质剧变一样，无数裂缝四处蔓延！
　　恐怖的震感也不知道究竟波及到了多远的距离。
　　反正放眼望去全部都是密密麻麻的巨大裂缝。
　　放眼望去全部都是被力量震飞而起的泥土块。
　　手掌忽然爆发出刺目无比的白色华光。
　　柳生脸上面无表情，喃喃自语了一句：“分解……”
　　刹那间依他为正中心方圆十米范围的泥土块。
　　全部化作极为细小的尘埃颗粒，细小到一个极致。
　　仅仅是用手挥出一道气流风压。
　　无数烟尘弥漫方圆数百米！
　　形成了一个烟尘圆罩！
　　“找到你了……”
　　嘭！！
　　站在原地的身形骤然消失不见，刚猛的拳头悍然轰出，似乎是击中了什么利刃一样，爆发出了刺目的火花。
　　无数火花四处飞溅而出，甚至有的都溅到他的眼睛，当然就这么一丁点火花，对他强化过的体质而言，完全没有的用处，造成不了一丝一毫伤害。
　　柳生只感觉自己的手骨很痛，但他表情依旧毫无变化。
　　虽然他看不见，但他可以感觉到，对方的武器也在“弯曲”！
　　敌人的实力是与自己不相伯仲的。
　　这一战天知道需要打多久的时间。
　　不过柳生最不缺的就是时间了。
　　“你可以说话吗？”
　　“……”
　　没有人回答。
　　“不是智能的啊？”
　　“……”
　　柳生很失望。
　　既然是一个不会说话的闷子，那柳生也就懒得继续说什么了，右脚武装色覆盖缠绕，一脚狠狠的踹了过去。
　　下一刻他感觉自己手一松，一拳怼在了空气上面。
　　一脚也踢空了，踢在了空气上，卷起一阵汹涌气流。
　　躲开了？这种僵持角力的情况下他，都能够抓住一丝丝机会躲开，这个家伙……虽然血可能不太厚，但不是一般的棘手，甚至可能比自己还强上一线！
　　只能靠烟尘判断对方位置，实在是太过于被动了。
　　如果不是因为竞技场有复活机制的话。
　　可能自己现在已经死了吧？！
　　“嗯？！”
　　柳生突然之间迅速弯下了腰，背部的一片衣裳被斩断，破布在半空中随意乱飘。
　　但紧接着他的右脚部位，却是豁然多出了一道伤口。
　　血液从有右脚的豁口处喷涌而出。
　　好像是被砍到大动脉了。
　　这出血量跟水龙头似的。
　　“又找到你了！”
　　看着自己的血液有几滴，似乎悬浮在空气上，柳生压根没有在意腿部的剧痛，也没有在意水龙头一样的出血量。
　　身子一弹，以迅雷不及掩耳之势，逼到对方跟前。
　　武装色覆盖住的拳头，也随之落在了对方身上，不知道什么部位中。
　　柳生只感觉有一口老血，被人喷在了自己的脸上。
　　巨大的力量刹那之间爆发而出。
　　隐隐可以听见骨碎的声音。
　　一个看不见的不明物体迅速倒飞，甚至倒飞的速度可能超过了音速，因为柳生看见对方炸出了音爆云。
　　这一拳下去的话，这个家伙，不死也得重伤吧？
　　毕竟柳生刚才可是用上了分解果实的能力。
　　他觉得应该有什么东西掉落下来了。
　　但是他啥东西也看不着。
　　就在他想乘胜追击的时候，一个大大的“死”字，呈现眼前。
　　柳生：“？？？”
　　tf？！
　　沃日？！
　　卧槽？！
　　【您已经被竞技场怪物击杀，是否利用20积分进行复活？倒计时10秒钟，如10秒之内不做出选择，将自动离开竞技场。下一次进入需要1个小时的冷却时间。
　　10秒……9秒……】
　　看着眼前弹出来的提示，柳生顿时就是一脸懵逼了。
　　他什么时候死的？刚才不是自己打飞了对方吗？
　　趁着还在读秒的时候，柳生瞅了眼自己身上，惊愕的发现自己的心口部位，不知道什么时候出现了一个血洞！
　　不仅仅是心口的部位，就连脑门上、脸部、腹部等地。
　　都出现了一个个洞穿过去的血洞，并且似乎被一种奇怪的力量遏制，流出的血液根本就没有停滞下来。
　　自己竟然在这一瞬之间，被对方攻击了这么多次。
　　完全没有任何一丁点的知觉和反应？！
　　怎么可能？！
　　那个家伙好像有点厉害的过头了吧？！
　　“复活！！”
　　“我就不信我第一关都过不去，这还仅仅只是第一个敌人，这要是打不过去的话，我特么开这个高级干什么？”
　　柳生还真和这玩意犟上了，不就是比自己强了一点点吗？一次打不死我打两次，两次打不死我打三次，总有一次能够摸的透你这个混蛋的弱点是什么。
　　0分钟后……
　　“复活！！”
　　10小时后……
　　“复活！！”
　　24小时后……
　　“复活！！”
　　……
　　当96小时免费体验只剩下了16小时后，看着地上终于显眼出原型的残缺尸体，柳生终于露出如释重负的神色。
　　三天多！他打了三天多，一分钟，乃至一秒钟都没有休息！
　　接连不断的重伤、死亡、复活。
　　直到现在终于把这个虐了自己80个小时的王八蛋宰了！
　　实在是有点不容易啊！
　　不过这80个小时的高强度战斗，柳生也感觉自己的战斗经验，就好像是啃了药一样疯狂暴涨，各种体术和果实能力的配合以及运用，越来越熟练。
　　也就是说现在的自己和80个小时之前的自己打一架。
　　赢的那个人百分之一百是现在的自己。
　　因为双方的战斗经验，完全不在一个层次上面的。
　　扫了眼这一片残缺不全的草原。
　　柳生也不知道这片草原，被破坏了多大的面积。
　　可能是一个二线城市的面积？
　　反正放眼望去全是一片荒芜。
　　反正这眼前几乎没有哪一片，是比较好的地皮。
　　“最主要的就是这个家伙，居然可以屏蔽见闻色霸气的感知，还没有办法用肉眼来看，而且这个家伙攻击的时候，空气也没有什么流动。如果不是靠着复活来寻找他的弱点，可能早就已经凉凉了。”
　　柳生退出了竞技场单人模式，他大概知道自己的实力在哪里了。
　　如果单论动漫的表现程度，他绝对能与千手柱间、宇智波斑持平！
　　而且那还是之前，现在战斗经验弥补了不少之后……可能隐隐压过一小头也说不定。唯独缺乏的就是大规模攻击手段，分解果实是需要触碰到物体，才会进行分解的。
　　除非哪天领悟到恶魔果实觉醒，否则都无法隔空分解。
　　抽空看了一眼自己的积分余额之后，柳生的嘴角微微抽搐了一下，忍不住喃喃自语道：“这积分真不是一般的不经花，之前还有1700积分的，现在居然只剩下了100，按照复活需要20积分来算，我特么居然一共复活了20次！”
　　“不过转念一想可能就有点正常了，因为我复活的时候，那个家伙也会瞬间恢复到正常的状态。也就是说如果我死后复活了，敌人也会伤势恢复，战力回满。”
　　差点就被那个家伙打自闭了，还好自己的耐心足够好。
　　如果刚才是真实的战斗的话，估计现在可能已经没命了。
　　“这个竞技场果然是一个好东西啊！”
　　“就是不知道为什么复活会这么贵，复活一次居然要20积分，才复活了20次，就已经花费了400积分了。”
　　“心痛到无法呼吸……”
　　“……”

第一百六十八章 ：八云紫被禁言30分钟

　　“那96个小时的免费体验时间，现在也只剩下了16个小时，这16个小时不能够浪费了，等消化一下今天的战斗内容之后，再去重新挑战一次吧！”
　　柳生的意识进入群聊天里面，过去了80个小时，也就是三天多时间。
　　群里面还是那么的热闹，即使群员至今只有十几人。
　　自己、八云紫、白胡子、黄猿、小破球、龙卷、四宫辉夜、东方仗助、灰太狼、嬴政、托尼·斯塔克、远坂樱，一共12个人，12个人就已经这么热闹了。
　　如果以后群里面人更多，比如说有21个人的话。
　　那就可能不是什么分分钟99+。
　　而是二十秒就99+了！
　　而且这些家伙一个两个的，24小时都不用睡觉的吗？
　　还是说他们在做梦的时候都在水群？
　　这就有点过于恐怖了呀！
　　永远的十七岁少女：“10积分！10积分啊啊啊！不容易啊！妾身进入次元聊天群半年时间，从一开始的小萌新混上了管理员，现在终于签到得到了10积分！”
　　永远的十七岁少女：“这是妾身半年以来第1次破的两位数。”
　　永远的十七岁少女：“不行，我要开一瓶500年的酒庆祝一下！”
　　远坂家的小樱：“可怜的八云紫姐姐，10积分已经兴奋成这样了。”
　　远坂家的小樱：“［图片］今天日常得到了68积分2。”
　　我，很有钱：“……5个积分的不想说话。”
　　疯狂钻石：“噗，斯塔克先生是不是把八云紫前辈的霉运吸走了？”
　　流浪的小破球：“有可能！”
　　大将黄猿：“这可真是可怕呐~”
　　“……”
　　八云紫在每日签到里面，竟然得到了10积分，难以置信！
　　这个妖怪贤者竟然还有运气这么好的一天吗？
　　还是说真的和东方仗助说的一样？
　　霉运被托尼·斯塔克吸走了？
　　这个可能性很大啊！
　　因为托尼·斯塔克这个新人，运气好像也不咋地。
　　对方加群已经有三天多的时间了。
　　三四次的每日签到。
　　没有一次破二位数。
　　这熟悉的即视感啊！
　　嗷呜超凶：“……冒个泡，美滋滋。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人！！！”
　　永远的十七岁少女：“惊了！群主大人居然冒泡了！！”
　　永远的十七岁少女：“我刚才计算了一下，群主大人好像已经三天多，没有在群里面说过一句话了。”
　　大将黄猿：“原来三天多了吗，怪不得没见着群主大人。”
　　疯狂钻石：“话说龙卷也三天多没有说过话了。”
　　疯狂钻石：“对了！小辉夜也是三天多没冒泡了。”
　　永远的十七岁少女：“惊了！群主大人！小龙卷，小辉夜……一男二女，一个合法萝莉，一个妙龄少女！”
　　永远的十七岁少女：“嘶……这莫非是有什么少儿不宜的事情发生？而且进行了三天多，还下得了床吗？特别是小龙卷体术不太行，不会已经晕过去了吧？”
　　大将黄猿：“刺……刺激，现在的人玩的这么猛的吗？”
　　疯狂钻石：“营养跟不上了……”
　　流浪的小破球：“可怕，群主大人终于出手了！”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　这啥玩意？还一男二女？还下不了床？还晕过去了？
　　沃日……这帮人联想到哪儿去了？
　　这思想非常的不健康好吗！
　　一个个的都被八云紫这个妖怪贤者给带坏了。
　　居然光明正大的在聊天群里面开车！
　　而且……自己这三天时间，一直都在竞技场里面呆着，发生的事情根本就是与四宫辉夜、龙卷二人，没有什么关系好吗？！
　　至于为什么龙卷和四宫辉夜，她们也没有冒泡。
　　这柳生就不太清楚了。
　　特别是四宫辉夜这个水群小能手，她居然已经三天多的时间没有冒泡了吗？难道是因为现实里面发生了什么事情吗？还是说有什么其他的事情缠身？
　　看着这些人一个个疯狂脑补，柳生脸皮微微一抽。
　　这要是不解释一下的话，天知道会传成什么样子？
　　谣言就是这样一句两句传起来的啊！
　　嗷呜超凶：“你们一个个都被妖怪贤者带坏了啊！我这三天多的时间，一直都在竞技场里面受……咳咳，修炼。”
　　嗷呜超凶：“和你们脑补的完全不是一个内容好吧！”
　　永远的十七岁少女：“你们居然在竞技场那个那个！”
　　永远的十七岁少女：“虽然妾身还没有试一下那个竞技场，但是也只是那里面可以花积分复活、并且回满状态，这玩的就更大了呀，都闹出人命了！”
　　【群员“永远的十七岁少女”，被管理员禁言2分钟】
　　疯狂钻石：“噗哈哈哈哈哈……”
　　大将黄猿：“日常禁言八云紫。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，八云紫前辈由开车了，就知道肯定会被禁言的。所以老夫非常识相的不搭话，免得一个不小心，就被她连累进去了。”
　　爱德华·纽盖特：“话说那个竞技场老夫也没有进去过。”
　　爱德华·纽盖特：“嗷呜超凶，群主大人，那个竞技场真的和说明上说的一样，如此的神奇吗？！”
　　嗷呜超凶：“……这东西比说明上说的更加的神奇。”
　　嗷呜超凶：“有空余积分的人，可以去试一试。”
　　嗷呜超凶：“谁是谁知道。”
　　反正柳生自己是死了20次，才终于把第一个敌人宰了。
　　其他人会死多少次。
　　他就不太清楚了。
　　两分钟后……
　　辉夜大小姐：“啊啊啊啊啊啊啊啊！辉夜咆哮！！！”
　　辉夜大小姐：“刚刚是不是有人在讨论我？算了不管了，我自闭了！三天我死了60次啊啊啊！1200积分就这样打水漂了，心态爆炸啊啊啊啊！！！”
　　辉夜大小姐：“自闭了，自闭了，自闭了，自闭了……”
　　爱德华·纽盖特：“哈？死了60次？你不是活的好好的吗？”
　　辉夜大小姐：“不是……我说的死，是在竞技场里面。”
　　辉夜大小姐：“我在里面被弄死了60次啊啊！！”
　　永远的十七岁少女：“嘶……当事人现身说法，群主大人你玩的太狠了吧！居然把小辉夜弄死了60次！”
　　辉夜大小姐：“？？？”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　【群员“永远的十七岁少女”，被管理员禁言0分钟】

第一百六十九章 ：开黑车？

　　刚刚从竞技场里面走出来的四宫辉夜，见到了此情此景之后，表示自己好像有那么一丁点的小懵逼。
　　她与柳生一样，在竞技场开启的时候，就已经进去了。
　　并且还积分买了个高级会员。
　　还好她积分存着有了不少。
　　不然真的经不起这样挥霍。
　　结果在竞技场里面的时候，她一瞬间就被“敌人”秒杀了，那稍微超越了自己的力量与速度，让她陷入被动之中。
　　再加上四宫辉夜的战斗经验，比起柳生还差个几百倍。
　　于是乎复活……死了……复活……死了……复活……死了……复活……如此反复了足足60次，她复活了足足60次，终于把那个混蛋的给大卸八块了！
　　60次复活，1200积分！再加上高级会员的500积分。
　　这三天多的时间以来她竟然花了1700积分！
　　现在兜里剩下的积分余额就只剩下了刚好1000积分。
　　存了那么久的积分只剩下这点了呀。
　　心痛＋被打到自闭的四宫辉夜，刚在次元聊天群里面冒泡，并且想要说一下竞技场这个东西不是人能够玩的，结果……遇到了有点莫名其妙的八云紫姐姐。
　　为什么自己死了60次的事情，八云紫姐姐会觉得是群主大人出的手？
　　自己玩的是单人模式，只有自己一个人的那种呀！
　　而且她也不会傻到和最强的群主大人切磋吧！
　　话说八云紫姐姐是不是哪里又得罪群主大人了？
　　不然不可能平白无故被禁言0分钟。
　　嗯，肯定是八云紫姐姐又在作死了。
　　这种事情其实很正常。
　　什么时候八云紫姐姐不作死了，可能才是最不正常的时候吧！
　　疯狂钻石：“这个故事告诉了我们，永远不要挑衅群主大人，不然下场就会和八云紫前辈一样，可怕。”
　　嗷呜超凶：“我好像记得，刚才你也凑热闹了吧？”
　　疯狂钻石：“!!!∑(°Д°ノ)ノ！！！”
　　疯狂钻石：“群主大人牛逼！无敌！天下第一！哦不，宇宙第一！以后谁要是说有什么人比群主大人更帅，我东方仗助第一个不服，直接去把他暴打一顿！”
　　我，很有钱：“我嗅到了一种，很强烈的求生欲。”
　　辉夜大小姐：“那个……我想问一下下，你们到底是在说什么呀，我怎么感觉我一句话都听不懂？喵喵喵？”
　　辉夜大小姐：“难道是我错过了什么重要的东西吗？”
　　远坂家的小樱：“辉夜大小姐，辉夜姐姐，你翻看一下上面的聊天记录，就知道为什么八云紫姐姐会被禁言了。你们大人都喜欢开这种黑车的吗？”
　　辉夜大小姐：“聊天记录？黑车？唔，我去看看。”
　　“……”
　　四宫辉夜的俏脸上带着疑惑与诧异，但还是翻看了一下聊天记录，毕竟想要知道刚才究竟发生了什么事情，翻看聊天记录是最简单的查看操作了。
　　大概翻了半分钟之后，她终于从这么多的群聊消息中，翻找到了八云紫为什么会被禁言的答案。
　　在聊天群里面熏陶了那么久，四宫辉夜不可能像原著一样，对男女的那种事情没有一丝一毫的了解，她还是可以了解一丁点的。而且在某位妖怪贤者的怂恿之下，她还看过这种类似的艺术小影片。
　　所以当看完聊天记录后，四宫辉夜白皙的脸颊，此时已经是一片通红。
　　甚至是脖子、额头这些部位，都能见到淡淡的红晕。
　　如果是在番剧里面的话，她头顶已经在冒蒸汽了。
　　果然八云紫姐姐她又在群里开黑车了。
　　而且还是光明正大当着群主大人的面。
　　还真是着实不是一般的作死啊……
　　不过话说回来为什么要把自己牵扯进去啊喂！！
　　死60次什么的本来是很正常的一句话。
　　就这样被思想污的人脑补成这个样子。
　　四宫辉夜看不懂这是什么骚操作，难道在思想很污的人的眼中，任何东西都可以看出“污”的本质出来吗？比如说一个男的给一个男的买矿泉水，都可以看得出所谓的“紫色”？嘶……细思极恐，匪夷所思！
　　四宫辉夜忍不住打了个寒颤，八云紫姐姐太可怕了。
　　万一哪一天把自己也给带坏了怎么办？！
　　唔……不对，貌似聊天群里面，除了纯洁的小樱和稳重的白胡子老爷子、以及忙着研究、忙着江山的灰太狼与嬴政之外，就没有几个人是正经一点的。
　　即使是看似正经的群主大人，有时候也会开黑车。
　　而且车技比八云紫姐姐这个老司姬还要好几倍！
　　排水沟过弯逮虾户什么的，可以说是轻而易举。
　　机智的四宫辉夜早已看穿了一切！
　　要是柳生知道四宫辉夜是什么想法，估计会一口老血喷出来，因为她居然把自己和八云紫相提并论！他堂堂次元聊天群群主，开车技术只有那只隙间妖怪的几倍？开什么玩笑，他能把车开到天上去！
　　当然位于木叶村的柳生，是不清楚四宫辉夜的想法的。
　　感受了一下身体那如臂挥使的强大浩瀚力量后。
　　他摇了摇头哑然喃喃道：“虽然在竞技场里面被那个家伙虐了19次，但好歹也是给我带来了突飞猛进的进步。如今在火影世界里面，只要不是六道级的那些家伙，应该就没有一个人可以是我的对手了。”
　　“而现在的时间线，距离六道级的强者出场，可能还有个十几年，或者二十几年的时间……这么长的一个时间，兴许到了那么时候，火影世界在我的手里面，只是一颗随手就可以捏爆的小玻璃球。”
　　当然现在想这些为时过早了，目前最主要的就是，赶紧把家里收拾干净！
　　轻微强迫症＋轻微洁癖，看着是真的很难受的啊！
　　特别是看着龙卷送自己的游戏电脑，已经被蒙上了一层灰，柳生就更加的难受了。这玩意是他在木叶村里面，除了自己的房子以外，第二重要的东西！
　　“嗯……这是什么？好像有什么人进来过我家里的样子。”
　　柳生忽然察觉到了有点不太对劲的地方。
　　走到了不远处的一个窗户那边。
　　虽然窗户关的好好的，而且上面的灰尘，也没有什么手指印之类的，但是他还是可以感觉到有点不太对劲，自家的屋子里面，多出了一种陌生人的味道。
　　这种味道应该不是迈特凯，那家伙要是进来，门早就没了。
　　应该也不是卡卡西，那个谨慎的小家伙，不会做这种事情的，因为他知道这样子做，有极大可能性会惹恼自己。
　　除了这两个之外还有谁？
　　波风水门？
　　猿飞日斩？
　　大蛇丸？
　　志村团藏？
　　貌似有动机的就只有这几个人吧？首先用排除法，先把波风水门排除在外，那家伙做事还算是光明磊落，一般情况之下，不可能做出这种事情的。
　　就是剩下的这几个人，一个个都有很大的嫌疑啊！
　　“是觉得我的实力过于强大，想要趁我不在家的时候，过来查看一下究竟是什么原因，能够让我这个以前没有什么特殊经历的普通人，拥有如此强大的力量吗？”
　　柳生有点失笑的摇了摇头，就算是让他们把自己家里翻一个底朝天，也不可能查的出什么东西出来。
　　毕竟次元聊天群是在他的脑海、或者说意识里面。
　　他们要是真的能够发现次元聊天群的话。
　　那柳生就没有什么办法了。
　　只能够说一句“牛逼”！！
　　“算了，懒得知道是什么人，是狐狸总会露出马脚的，而我最不缺的东西就是时间、以及长到可以和乌龟有的一比的耐心……我果然是一条佛系咸鱼。”
　　就在柳生找着扫把，想要打扫卫生的时候，突如其来的敲门声，让他的动作不禁一顿。
　　叩叩叩……
　　叩叩叩……
　　颇有节奏敢的敲门声表示，对方有丰富的敲门经验。
　　话说为什么就敲个门，海能够敲出经验出来了？
　　柳生走了过去打开了自家的前门。
　　就发现自家门外站着一个暗部忍者，带着猫脸面具是应该是暗部的忍者吧？反正不是暗部就是根部了。
　　看着对方提着的一个大箱子，柳生不禁怔了一下，然后他就发现这个暗部忍者，好像情绪很激动的样子。就好像斩外迷路饿了几天的家猪，忽然见到了熟悉的猪舍一样。话说这个比喻是不是有点不恰当？
　　柳生还没有开口说话，就听见这个暗部忍者，激动的开口道：“一个月了！一个月了！！终于回来了啊！！”
　　柳生：“？？？”
　　这莫不是一个痴…汉吧？什么一个月两个月的？
　　还有……自己……认识他吗？！
　　这家伙哪儿冒出来的？！
　　柳生只听见对方急忙说道：“请问您是柳生大人吧？这是火影大人一个月之前，让我送给您的东西，他说务必要亲自交到您的手上，请您接收一下，告辞。”
　　将大箱子放在门前后，暗部忍者转身变离开了。
　　看着脚下的那个大箱子，柳生沉吟几秒，忽然恍然大悟。
　　“哦对了！波风水门承诺过的报酬啊！对方一个月前就开始送了？那岂不是说我放了人一个月的鸽子？！”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，怪不得那暗部忍者敲门手法如此熟练。
　　看样子那个家伙可能每天都过来敲门看有没有人。
　　还真是难为那个孩子了啊！

第一百七十章 ：自来也！

　　“今天吃饭换一个口味好了，一直吃拉面什么的总感觉都有点腻歪。还要出去买补墙的材料回来，这墙上的裂缝已经一个多月的时间都没有理会了。”
　　柳生嘀嘀咕咕了一句之后，就朝着外面走去了。
　　波风水门送来的东西的确是曾经承诺过的报酬。
　　其中有大量的火之国货币以及一些奇奇怪怪的小忍具，那些忍具柳生虽然觉得价值不菲，但都全部搁在角落里不管不顾，毕竟没有查克拉他又用不了。
　　等哪天有空的话，直接带出去，全部将其卖掉算了。
　　反正这些玩意儿又没有什么收藏价值。
　　也不是什么可以保值的古董啥的。
　　木叶村的大街上依旧是显得有些冷清，陆陆续续走过来的也没有几个人，不过比起一个多月前……已经算是很不错了。
　　毕竟一个多月前是九尾之乱，木叶村的损失十分惨重。
　　不少人都痛失了亲人、房屋、财产等等，而且又要参与重建家园的工作，所以一个多月前的木叶村，比现在更加冷清。
　　现在或许还能够在街上，看见几个来来往往的路人。
　　之前柳生可是大半天都没有见过一个人啊！
　　在竞技场里面连续三天多的战斗，让柳生都有点身心疲惫了，即使体力依旧处于顶峰状态，但心累啊！三天多除了厮杀就是嗝屁然后复活，是个人都会累吧！
　　所以现在回到木叶村后，他只想好好休整几天时间。
　　噶哒……噶哒……噶哒……
　　噶哒……噶哒……
　　木屐踩在硬石板上面的声音，传入了柳生的耳中。
　　紧接而来的是一道听起来，有一点郁闷意味在其中的声音：“仅仅是出去采风一段时间而已，没想到居然发生了这种事情，该死的……如果我晚一点出去的话，木叶的损失就不会扩大到这种地步了。”
　　“大蛇丸那个家伙也不知道哪儿去了，反正没在火影大楼那边，纲手那疯婆子也不知道有没有收到消息，就算是收到消息，也不知道她会不会回来。”
　　“已经被破坏了那么多建筑，关键是我住的地方也没了啊！岂可修！！那个混蛋九尾，为什么偏偏要把我的房子毁了，早知道就不在那里买房子了。”
　　“我记得大蛇丸那家伙是住在这边的……只好去他家借宿一段时间了。话说大蛇丸做饭好像还挺好吃的，也许他现在在家？嗯，顺便可以去那里蹭饭。”
　　“……”
　　熟悉的声音传入柳生的耳中，虽说柳生还没有见到声音主人的模样，但这声音他却是听出来是什么人了。
　　这不是自来也声优的声音吗？再加上对方说话的内容。
　　敢这样直呼大蛇丸姓名，以及悄悄说纲手是疯婆子的。
　　并且好像是出去采什么风现在才回来的人。
　　可不就是木叶村的三忍之一……
　　蛤蟆仙人——自来也吗？！
　　柳生扭头朝着声音传来的方向望去，果然见到了一个年龄大概在5~8岁之间的男人，踩着走路时会发出“噶哒”响的木屐，迈着六亲不认的步伐往这边走来。
　　说实话柳生一直都搞不懂，为什么自来也喜欢穿木屐。
　　一般忍者穿的不都是露出脚趾头……好吧，忍者为什么一个个都喜欢穿凉鞋，这也是柳生搞不懂的。难道火影世界的忍者……一个个都有脚臭的毛病？
　　还是说露出脚趾头的凉鞋，方便查克拉的运用吗？
　　搞不懂……反正他觉得这种鞋子，打起架会很麻烦。
　　不过想了一下海贼王世界，最不能惹的就是穿拖鞋的人之后，柳生就感觉有点释然了，自己干嘛要和动漫较真这种东西？这特么不就是成为杠精了吗？
　　“……啊，看样子大蛇丸这家伙貌似不在家的样子。”
　　柳生就见到那个自来也，抬头打量着一座小别墅似的房子。
　　听对方说的话，那个房子，是大蛇丸住的地方么？
　　居然在院子里养了这么多花。
　　还挺有少女心的。
　　自来也会出现在木叶村，柳生并不觉得有什么稀奇，因为木叶村发生了这么大的事件，估计整个忍界没有几个国家是不知道的，毕竟木叶村可是第一大村，有什么风吹草动一下子会被人知道了。
　　更何况还是九尾之乱这种，几乎灭掉了村子的大危机！
　　所以出去采风的自来也，知道这则消息并不困难。
　　看样子他应该是回来木叶没多久的样子。
　　可能也就是一两天之前才回来的吧！
　　当然对此柳生并不怎么感兴趣，因为他又不认识自来也，相比较于自来也而言，或许他和大蛇丸更熟，至少双方聊过天，知道对方的名字，还一起吃过面。
　　就在柳生刚想离开之际，他的眼皮忽然微微一跳。
　　身子往左边轻侧了一下，眼角余光就见到一只原本要落在自己肩头的脏兮兮爪子，直接扑在了空气上面。
　　“欸？哎哎哎！”
　　惊慌失措的声音传了过来，柳生不留痕迹拉远了一点距离，就见到一手拍空的自来也惊叫着踉跄了几下，险些差点没有一脑袋栽倒在结实的地面上。
　　还好对方看似身手敏捷，很快就调整好踉跄的身型。
　　稳住了自己的双脚后，自来也脸上流露出惊诧的神色，有点愕然地看着眼前的柳生，诧异地说道：“小哥你的反应还挺快的呀，在后面你都能够察觉到。啊哈哈哈！我只是想向你问以问路而已。”
　　“……你觉得我长得像是一个会信这种话的傻子吗？”
　　看着眼前的自来也，柳生眼皮微微跳动了一下。
　　身为木叶三忍之一的蛤蟆仙人自来也。
　　在木叶村不知道呆了多少年时间。
　　从小就是在木叶村长大的忍者。
　　需要向自己这个年轻人问路？傻子都知道不对劲吧！
　　而且在柳生的印象中，这个家伙并不是什么路痴。
　　也就是说刚才看似无意地想要拍自己的肩膀。
　　其实这个自来也是想要试探自己吗？！
　　果然实力一旦暴露出来之后，即使是刚刚回到木叶村没几天的自来也，似乎都听说过自己的事迹吧？然后按捺不住冲动，就过来想要试探一下吗？
　　看着还在装傻充愣的自来也，柳生嘴角抽搐了一下。
　　都已经被人给看破了，这个家伙还在一脸无辜演戏精吗？
　　“你可是大名鼎鼎的木叶三忍之一自来也，从小就在木叶村长大的你，还需要向我问路吗？！加上刚才你隔壁还有几个路人，结果偏偏你跑过来这么远的地方来问我，这明显就是漏洞百出的吧！”
　　柳生毫不留情地直接掀开了自来也的戏精面纱。
　　虽说这个家伙试探自己也是情有可缘的。
　　毕竟在木叶村里面，突然出现了一位陌生的强者，身为木叶村三忍之一的自来也，肯定是想要试探一下，看一看究竟和传闻中的，是不是一模一样。
　　但是这个家伙试探的伎俩，未免也有点太过于拙劣了。
　　简直就跟之前波风水门的那个化妆术一样。
　　话说波风水门好像是自来也的弟子……
　　这种拙劣的伎俩该不会是从自来也身上学来的吧？！
　　误人子弟啊喂！！！
　　而被柳生无情揭穿的自来也，脸上不由浮现出了惊愕的神色，挠了挠纳闷不已地喃喃自语：“不应该的呀，我的演技这么好，怎么可能会被发现呢？可是现在还是被他发现了呀，不可能的啊！”
　　如果自来也不是真逗比的话，那么现在他的反应，也是在装！
　　柳生可不会认为，一个可以成为木叶三忍的人，是个真逗比，即使是真有逗比的时候，也不会是现在。
　　没有继续理会这个戏精，柳生转头就往一个方向走去。
　　只留下了还在原地怀疑人生的自来也。
　　直到柳生的身影完全消失不见。
　　自来也脸上的神情才逐渐变幻，缓缓地站立笔直起来，搞怪的表情也变成了沉着与思索，用只有他自己才能够听得到的声音，开口喃喃自语道：“的确有点不简单啊……柳生？击败了九尾的男人吗？”
　　回想起刚才那张年轻的面目，自来也心中不由一阵感慨。
　　他可以看得出来柳生是真的非常的年轻。
　　年轻到一个让人匪夷所思的地步。
　　对方有没有18岁都不太清楚。
　　可能18岁都没有吧！
　　这么年轻就可以击败九尾，关键是自来也在听水门描述的时候，知道柳生在与九尾对战时，好像并没有受伤，甚至一丁点的事情都没有，擦伤都没有！
　　这就强得有点匪夷所思了，宛若是当年的初代目一样。
　　虽说自来也并没有见过初代目暴揍九尾的场景。
　　但他以前也是听过自己的老师猿飞日斩说过的。
　　再加上刚才可是无声无息的，走到了对方的背后，一般来说即使是普通的上忍都无法发现，结果那个柳生居然瞬间就发现了，并且轻而易举躲了过去。
　　“听说大蛇丸的这个少年也接触过，算了，不知道到时候那家伙跑哪去了。跟上去看看，总不能赶我走吧？！”
　　自来也不禁猥琐的嘿嘿一笑，那模样看起来就像是尾随的怪大叔一样。
　　那种表情一经流露出来，就让人忍不住想打他一顿。
　　毕竟看起来实在是太像一个尾随的大痴…汉了。

第一百七十一章 ：垃圾桶里有个自来也

　　不知道过了多久的时间，在木叶村的一处酒楼里面，这个酒楼并没有因为九尾的原因，而被破坏波及到，而且酒楼里面的客人看起来还算是挺多的。
　　或者说这里的客人非常多，几乎到人满为患的地步。
　　毕竟不可能所有人，都参与到重建家园的任务当中。
　　木叶村的人口还算是很多的，所以就导致了各种各样的人都有，一大把手里有很多钱但不愿意工作的人。最多只是出资重建家园，让他们干活是不存在的。
　　而现在酒楼里面的这些人，大部分都是这样的人。
　　当然并不会有什么人去埋怨他们。
　　因为重建家园的一半资金……
　　都是这些人凑齐的。
　　也就说都是有钱人。
　　这一处酒楼是木叶村比较有名的酒楼，也算是一个高消费的地方了，之前的柳生并不会来这里吃东西，原因无他……仅仅只是觉得钱不够用而已。
　　而现在他有了波风水门，给的那些酬劳金钱之后。
　　就完全不需要担忧花钱这种问题了。
　　但是现在的柳生，看着桌上的各式佳肴，却没有什么心情吃东西，面无表情地看着坐在自己对面的自来也，指了指旁边几个空位问道“那边那么多空余的位置，你什么偏偏要坐到我这边啊喂？”
　　自来也嘿嘿笑道“那几张桌子上也坐着有人嘛，而且他们看起来凶神恶煞的，和他们拼桌的话，万一被揍一顿怎么办？”
　　柳生眼皮跳了跳，忍不住好奇道“难道你就不怕我揍你一顿吗？”
　　自来也胸有成竹“你和水门那么熟，肯定是朋友对不对？而我又是水门的师傅，相当于我也是你的师傅了！所以你肯定是不可能打师傅的对不对？”
　　柳生“……你是带逻辑学家吗？”
　　长这么大他还是第一次，见到有人会带着这种逻辑的。
　　自己认识波风水门，和你是波风水门的师傅，有什么必要的关联吗？
　　这特么都能够扯得上关系吗？
　　完全就是狗屁不通啊！
　　好想揍他一顿怎么办？
　　有点按捺不住冲动了。
　　柳生没有继续说话了，他觉得自己应该不要理会这个家伙，果然还是大蛇丸那种话不多的人比较好相处一点，话说自己为什么会升起这个古怪的念头。
　　然而柳生即使不说话了，不代表自来也就会停下来。
　　他根本不知道为什么这个自来也会这么的话唠。
　　这是被人给降智了还是又在试探自己？
　　要适可而止一下啊话唠混蛋！！
　　“虽然你的实力可能很强大，但你现在还是个年轻人，年轻人要记得不要被力量所驱使巴拉巴拉……砸瓦鲁多欧拉欧拉木大木大……嘟啦啦啦啦……”
　　“……喂！白头发的！”
　　柳生直接开口打断了对方，脸皮抽搐地问道“你要是再多说一句话，信不信把你丢到垃圾桶里面去？！”
　　自来也一怔，话也止住了，脸上露出了笑意“小哥想要动手吗？虽然在下年龄已经三十多了，但可是正值壮年的时候，你并不一定打得过我哦。”
　　“不过既然你都已经向我蛤蟆仙人发起挑战了，那我就不介意接下小哥你的挑战，并且还可以让你先出手。至于垃圾桶什么的，至今为止，木叶村里面还没有什么人，能够让我进垃圾桶里面呢。”
　　自来也心中其实就是想要继续试探眼前的柳生。
　　因为波风水门在描述当时战斗的时候。
　　是有大量忍者拖住了九尾，并且水门与老师都齐齐出手，然后这个柳生才能够把九尾给击败、制服的。
　　可是这样一来的话，似乎对方就没有想象中那么强大了。
　　但是之前的简短接触，让自来也发觉，柳生没水门描述的那么简单，所以内心中忍不住升起想切磋的念头。
　　但是自己可是木叶三忍啊，向一个小孩子发起挑战。
　　无论是输了还是赢了……都会让人笑掉大牙的。
　　于是乎他就采取了消磨对方耐心的方法。
　　让对方说出打架的话语出来。
　　这样他自来也就不会丢人了。
　　心中的念头刚刚到了这里之后，自来也就感觉一股致命的危机感袭上心头！他的第一个反应就是——这个少年居然没说开始就出手，这是偷袭啊！
　　还没等他做出任何身体反应，就连躲避都没来得及做。
　　他就感觉自己的脑袋一懵，好像有什么湿漉漉的东西，从自己的天灵盖上流了下来，好像还有一点温热，还有一点点的血腥味，这是血液流下来了吗？
　　不对啊……这又不是战场上面，哪里来的血液？
　　怎么感觉自己的脑袋有点晕晕的？！
　　怎么感觉浑身都使不上劲来了？！
　　迷迷糊糊的意识大概残存了十几秒，自来也就彻彻底底地大脑宕机了，白眼都已经翻了出来，脑门上还流出了不少血液，几乎染红了他的整张挫脸。
　　默默看着自来也瘫倒在地，柳生擦了擦自己的手掌。
　　虽然脚下的地板已经补满了道道细微裂缝。
　　但是柳生还是完美的控制好力度。
　　不然这半条街都得化为废墟。
　　瞥了眼地上躺尸的自来也，柳生喃喃自语道“这个家伙感觉比迈特凯还要烦，试探就试探吧，结果还搞得那么花里胡巧的，直接动手不就得了吗？”
　　他知道自己出手的轻重，这一记手刀下去，对于自来也这种忍者来说，最多也就是个轻微脑震荡而已。
　　当然会不会演变成脑瘫……那就不关柳生什么事情了。
　　“还说让我先出手……我从未见过有人会有这种要求，既然如此我这样做，也算满足你了吧？蛤蟆仙人，自来也。”
　　无视了周围目瞪口呆的人，柳生静静地解决着失误。
　　现在总算是安静下来了，听着一个人在你耳边一直哔哔哔，就好像是炎热烦躁的大夏天里面，有一只蚊子一直在你耳边“嗡嗡嗡”地胡乱飞舞一样。
　　柳生自认为自己不是一个脾气非常暴躁的人。
　　但没办法，自来也实在是太会作死了。
　　在旁边频频挑衅他的忍耐限度。
　　不揍他真是有点对不起自己。
　　所以柳生直接一记手刀把他给敲晕了过去，反正是这个家伙让自己先出手的，自己可不能够辜负他的好意。
　　……
　　时间正在一分一秒的逝去，当夕阳挂在西山的时候。
　　在木叶村街边的一个大型垃圾桶里面。
　　传来了一阵痛苦的喃喃声“嘶……我的头好痛！！这是怎么回事？刚刚我记得……我记得我刚刚还在酒楼里面，刚刚还是上午来着，怎么天一些就黑了？”
　　话说这里空间为什么这么狭窄，而且味道好臭啊！
　　这爬来爬去的是什么东西？虫子吗？这种形状……是蟑螂？！
　　酒楼里面为什么会有蟑螂，这也太不卫生了吧！
　　话说之前自己还吃了好几样菜。
　　该不会吃到小蟑螂吧？
　　呕……
　　“这个地方怎么这么拥挤啊？还有到底是什么人把灯给关上了？”
　　自来也尝试着抬起一只手，却发现好像有什么东西在阻挡着自己一个，稍微用了一丁点力气，好像有什么东西被自己顶开了，淡淡的光线照射了下来。
　　被顶开的东西落在了地上，发出了金属与硬物的碰撞声。
　　抬头略显茫然的看着上方，那个被夕阳映照地橙红的天空。
　　自来也不禁喃喃道“我是不是打开的方式有点不太对？”
　　下一刻他感觉自己的脑袋上，好像被人丢了什么东西下来一样，而且还触碰到那个莫名疼痛的地方疼痛，让他顿时倒吸凉气，气的直接站了起来“喂喂喂！你这个家伙有没有公德心啊！竟然丢东西丢到了我蛤蟆仙人的头上，乱丢垃圾可是违法……啊咧？”
　　自来也的话还没有说完，他整个人就愣在了原地。
　　纳闷的看着眼前的男人，他不由惊疑不定地问道“大……大蛇丸？！你怎么会在这个酒楼这里？”
　　站在自来也前面的人，赫然就是大蛇丸，此时的大蛇丸也是有点懵，他至今想不明白为什么垃圾桶里面会蹦出一个自来也。
　　打量了一下脏兮兮的自来也，关注点放在对方额头的伤口上。
　　大蛇丸不禁皱眉问道“你回到木叶了吗？不过为什么你会在垃圾桶里面？而且你头上的伤口是怎么回事？和什么人战斗过吗？还是说又是什么无聊的恶作剧？”
　　大蛇丸有点反应不过来，回家途中丢个垃圾，结果垃圾桶蹦出个大活人。
　　关键是那个大活人自己认识，那不就是自来也吗？
　　这究竟是一个什么情况？是自己打开的方式不对吗？
　　还是说自己现在是中了什么幻术？！
　　听着大蛇丸的话之后，自来也就更加的懵逼了。
　　什么垃圾桶？
　　什么伤口？
　　自己怎么感觉大蛇丸的话，他一句都听不懂呢？
　　自来也茫然得四处观望了一下，有些懵懵懂懂的脑袋瞬间清醒。
　　他的脸上不如带上了匪夷所思之色，不敢置信的看着周围的街景。
　　再看了看自己身下，发现自己竟然真的在一个大垃圾桶里面！
　　这是什么个情况啊？
　　自己不应该是在酒楼里吗？为什么会在垃圾桶里面？
　　摸了摸自己有点微痛的额头。
　　“嗷！好痛！！”
　　看着指尖上的一点血痂，自来也就更加懵逼了。

第一百七十二章 ：团藏的心思

　　“哎哎哎！为什么我的额头上会有一个口子！而且这是血痂吧？岂可修，是什么人在暗中偷袭了我自来也？！”
　　自来也在一个激动之下，身下的垃圾桶忽然倾斜。
　　整个人的表情都忍不住微微变幻了一下。
　　身形不由自主地…朝着一侧摔了过去，眼看就要扑街了。
　　幸好他现在的意识已经非常的清醒，并且怎么说也是木叶三忍之一，在即将出洋相的时候身上忽然冒出一团白烟，垃圾桶里面多出了一块小木头。
　　而自来也的身形也消失不见，当他再一次出现的时候，已经是距离垃圾桶有个三四米了。
　　看着翻倒在地的垃圾桶，自来也脸上满是纳闷。
　　他记得自己之前是在酒楼里与那个柳生唠叨，虽然说唠叨的人一直是自己，对方几乎很少说过话。
　　然后在自己的“挑逗”之下，那个少年提出了切磋打架。
　　自己当时欣然接受了，然后没想到对方居然偷袭……
　　自来也的表情不由微微僵硬了一下。
　　他好像已经捋清楚事件的头绪了。
　　“该不会是那个叫柳生的少年把我给打晕了过去吧？不过……这怎么可能？怎么说我的实力在整个忍界都是排的上号的，怎么可能在完全没有反应过来的情况之下，就被他给打晕过去？！”
　　“可若是真的，并且当时如果他想要下杀手的话，也许现在的我，就不是出现在垃圾桶里面，而是出现在墓地里面！嘶！怎么可能强到这种地步啊？！”
　　“他才是一个不满18岁的少年而已，我当时竟然连他是怎么出手的都不知道，甚至就连对方是用什么把自己打晕的都不知道，强到让人毛骨悚然！”
　　自来也现在终于清楚自己的徒弟，也就是四代目火影波风水门，在提起那个“柳生”的时候为什么语气如此凝重。
　　因为对方很强大，非常的强大，强大到让人无力！
　　而且最主要的就是对方说要把自己丢到垃圾桶里面。
　　当时的自己居然还自持前辈的身份。
　　结果现在真的被人丢到垃圾桶里了。
　　啊啊啊啊啊！！
　　好丢人啊！！
　　饶是自来也的脸皮极厚，此时此刻也是觉得自己的脸有点发热，这种情况实在是有点太过于尴尬了。
　　就好像一个初学忍术的人，拿着忍术向火影炫耀一样。
　　然后火影一个火遁豪火球，把你直接给秒掉了。
　　现在的自来也就是有着这种感觉。
　　还好自己当时没有嚷嚷那么大声。
　　虽然酒楼里面的客人非常的多，但应该没有多少人知道发生了什么，再加上那个柳生好像有点沉默寡言，大致是不会把这件事情给传播出去的。
　　可也不对啊，自己当时可能晕了过去，即使好多人不清楚对话内容，但肯定可以见到自己晕倒过去的。
　　甚至可能还有人看见，自己被丢进垃圾桶的场景。
　　自来也不禁暗暗吞了一口唾沫……
　　他感觉自己这个时候回木叶，是一个非常错误的选择。
　　要不要出去避一避风头？！
　　看着眼前嘀嘀咕咕的自来也，大蛇丸虽然脸上没有什么表情，但心里还是在琢磨着：这个家伙到底在搞什么？！
　　算了……跟他呆久了，迟早自己的智商会被拉在和他同一个水平线上。
　　回想起自己小时候太过天真，被自来也坑去偷看女生洗澡，最后二人被女生追杀了三天三夜的场景。
　　大蛇丸嘴角抽搐了一下，他觉得自己必须要离这个混蛋远一点，天知道接下来会发生什么事情？
　　至于自来也为什么会变成现在这一副狼狈模样。
　　大蛇丸已经不再有什么兴趣知道了。
　　也懒得想要知道了。
　　反正他又不是那种喜欢八卦的人。
　　就在大蛇丸刚刚转身之际，自来也的声音忽然传来：“对了！大蛇丸君，我家被九尾给毁掉了，正好你家就在附近，要不我今晚就在你家里面借宿一晚吧？！你要是不说话的话，我就当你答应了啊！”
　　大蛇丸：“……随便。”
　　果然还是甩不掉这个牛皮糖，就算自己说话，这厮肯定也会缠过来。
　　怎么说他也是和自来也、纲手一起长大的，所以自来也究竟是什么性格，大蛇丸有可能不了解吗？
　　“大蛇丸，怎么感觉你好像一脸嫌弃的样子啊？”
　　“……没有。”
　　“不！你就是在嫌弃我对不对？呜呜呜，我好桑心，大蛇丸君居然嫌弃我~”
　　“闭嘴恶心。”
　　“你还说你不是在嫌弃我！！”
　　“杀了你！”
　　“你还要杀了我，你绝对是在嫌弃我对不……哎哎哎，真动手啊？别别别，嗷呜！痛痛痛！！”
　　“……”
　　……
　　与此同时，木叶村的一处隐蔽之地，一名穿着和服的男人静静地跪坐在蒲团上，眼睛闭合，似乎在歇息一样。
　　然而就在这个时候，他闭合的眼睛，忽然睁了开来。
　　在他跟前不知道什么时候，出现了一名戴着面具的忍者。
　　乍一看起来有点像暗部忍者的打扮。
　　但是再看一下，又发现有很多的细节，与暗部装扮不一样。
　　比起暗部忍者，眼前这个忍者，多了一份阴冷气息。
　　就好像是潜藏在树根之下的毒蛇一样。
　　常年深藏在阴暗的地方之中。
　　那种独有的阴冷之意！
　　让人不寒而栗！
　　令人毛骨悚然！
　　然而就这样一个阴冷的忍者，在面对这名跪坐着的男人时，却展现出了毕恭毕敬之色。虽说戴着面具看不出他的神情，但却可以从动作看出一二细节。
　　阴冷忍者恭恭敬敬的开口说道：“大人……您让我们注意的那个柳生，已经回来了。虽然不清楚他是怎么回到木叶村的，但可以确定的是他已经回来了。”
　　“嗯？回来了么……那个在一个多月前击败了九尾的男人。”
　　团藏面无表情的阴翳脸上流露出了些许诧异之色。
　　之前他派了人过去想要在暗中监视那个柳生。
　　结果那个柳生竟然不知不觉中出门了。
　　看样子是不知何时暂时离开了木叶。
　　对于柳生那种强大的力量，团藏不可能不觊觎的。
　　所以他趁着这次绝佳的机会。
　　让人潜入柳生的家中。
　　想要看看有什么秘密。
　　结果让团藏非常失望的是，什么东西都没有找到，只找到几个奇奇怪怪的小物件，但不知道有什么作用，于是又给放回去了，并且掩饰成没有人进去过一样。
　　“那个家伙竟然回来了么，已经一个多月了啊！”
　　说实话团藏巴不得柳生一辈子都不要回到木叶。
　　最好是在木叶外面雨人对战死去了。
　　因为柳生在他的眼中……就是一颗定时炸弹一样。
　　而且还是可以把木叶村炸飞的炸弹！
　　能够击败九尾的力量，团藏非常清楚这究竟有多强大，就目前而言，即使是自己，都不一定是那个柳生的对手，对战起来死的人，百分之六十会是自己。
　　这样的一个男人，万一哪一天，想要争夺火影之位呢？
　　最关键的就是这个家伙比波风水门还年轻。
　　即使自己用尽千方百计扳倒波风水门。
　　这个柳生一旦对火影位置有觊觎，就会成为自己最大的一个敌人，或者说依他如此强大的力量，那些大名什么的，绝对想让一个强大的人当火影。
　　“柳生……波风水门……猿飞日斩……一个两个的绊脚石，还有完没完了？！看来计划要提前进行了，只要大蛇丸从初代细胞里面，研究出更好的东西。再加上宇智波一族的写轮眼，到时候，谁能是我的对手？”
　　“不过那个柳生的确是一个变数，不仅可能会威胁到我的计划，可能还会威胁到木叶村的存亡。关键是他不是忍者，一个不是忍者的人，谁知道他对木叶的归属感怎么样？即使是忍者，也可能成为叛忍！”
　　“这个家伙和波风水门不一样，波风水门起码对木叶归属感很高。但是那个柳生……嘁，可是现在又不能对他出手，不然的话在计划实施之前，平白无故得罪了他，那么只会得不偿失罢了。”
　　“……”
　　心中闪过了无数个念头后，志村团藏放弃了找柳生麻烦的想法。
　　因为他知道柳生很强大，自己极有可能打不过。
　　至于底下那些根部的成员们？他根部统领者都打不过的人物，难道还指望这些小家伙能够杀死对方？
　　所以团藏觉得现在自己，最好是先不要对其动手。
　　“对了！大人，三忍之一的自来也，好像与那个柳生有点冲突。属下亲眼见到自来也被那个柳生一击击晕，然后拖到外面的垃圾桶，接着把自来也塞了进去。”
　　就在团藏陷入沉思的时候，阴冷忍者忽然补充了一句话。
　　团藏瞳孔骤然一缩，匪夷所思道：“自来也被一击给击败了？！”
　　忍者点了点头，也难以掩饰自己的震撼，开口说道：“完全没有任何反抗之力，被柳生一击击败了。”
　　团藏：“……我知道了，暂时先放弃监视那个柳生。”
　　忍者一怔，诧异问道：“您之前不是说过要一直监视他吗？”
　　“之前是之前，现在是现在。少说话，多做事。”
　　“遵命……”
　　“……”

第一百七十三章 ：群任务袭来

　　柳生并不清楚自己把自来也塞进垃圾桶里面后，会让团藏如此的忌惮与从心，或许是因为把自来也秒掉的原因？！
　　具体如何他并不清楚，他甚至连团藏在想什么都不知道。
　　虽说当时见闻色霸气的确感知到有人在暗中窥视。
　　但柳生并没有去理会暗中的那些小虫子。
　　即使他弹指之间就能够将对方击杀掉。
　　现在的他早就已经回到家，甚至还顺带把墙给补好了。
　　通到厕所裂缝什么的修补好了。
　　整个人都瞬间舒坦了不少。
　　至少不需要担心有人会顺着裂缝偷看自己上厕所了。
　　话说以自己的见闻色水准。
　　木叶里有谁可以偷看自己？
　　应该是没有任何人吧？
　　次元聊天群内……
　　永远的十七岁少女：“妾身刚才试了一下那个竞技场，感觉还是有那么一点意思的，也就勉强死了两三次的样子。”
　　永远的十七岁少女：“要不是忽然发现积分不够的话，一定要把那个杀了妾身两三次的王八蛋大卸八块！！”
　　永远的十七岁少女：“可恶，这辈子还没这么狼狈过！！”
　　永远的十七岁少女：“岂可修啊啊啊啊！！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐你这已经很不错了，我可是死了60次呀嘤嘤嘤，在竞技场里面被杀了60次啊！”
　　寡人嬴政：“……朕死了17次，已经快被打自闭了。”
　　战栗的龙卷：“呵……呵呵……呵呵呵……我死了78次，竞技场里竟然刷出一个能力完克我的超能力，并且实力比我还强上一丝的敌人，完全被吊打了。”
　　战栗的龙卷：“气的我一直复活、复活、复活……”
　　战栗的龙卷：“最后终于找到那个混蛋的弱点，然后大战了一整天的时间，才把那个敌人给击杀掉了。”
　　疯狂钻石：“你们这样说的我都有点不敢进去了。”
　　“……”
　　柳生以为自己在竞技场里面，死个20次已经够夸张了，没想到四宫辉夜和龙卷，她们两个更加的夸张。
　　一个死了足足60次，一个直接就是死了78次！
　　如果四宫辉夜在复活上花费的积分，达到了1200的话，那么龙卷复活所花费的积分，就是1560了，毕竟在竞技场复活一次，只需要20积分即可。
　　而嬴政虽说没有比自己多，但也死了17次，很接近了。
　　17次那就是花费了40积分左右。
　　不得不说……
　　虽然复活一次不需要太多积分，20积分一般来说只要运气不是特别差，每日签到得到的积分，都比20积分多。
　　但耐不住竞技场里的敌人，实力强的过于离谱啊！
　　而且看样子那些所谓随机刷新的敌人。
　　实际上是根据各个群员的弱点
　　然后刷出克制群员弱点的敌人。
　　在这种情况之下前几条命能打得过那才怪呢！
　　所以只能复活、复活、复活……
　　一来二去之下积分越来越少。
　　越来越少……
　　越来越少……
　　最终动不动就死个几十次，动不动就没有了几百上千积分。所以这个竞技场就是一个吃积分的饕餮！除非你能在10条命以内，把刷新的敌人干掉。
　　问题是要是这么容易就可以干掉那里面的敌人野怪。
　　柳生就不会死了足足20次了。
　　就连战斗经验丰富的八云紫，在竞技场里也是死了两三次。如果不是因为她积分不够，导致没有办法继续复活的话，可能她也要最少死个十几次吧？
　　嗷呜超凶：“竞技场里面的敌人还是有点东西的，它会根据我们每个人的缺点，然后刷新出专门针对那个缺点的敌人。”
　　嗷呜超凶：“要是击败了那个敌人，那就说明战胜这个缺点了。”
　　永远的十七岁少女：“已经化身潜水党的群主大人再一次冒泡。”
　　嗷呜超凶：“噗……我不是每天都会在群里聊几句吗？也就是在竞技场那几天里面，才没有在群里说过话而已。”
　　辉夜大小姐：“话说群主大人，你在竞技场里有死过吗？”
　　嗷呜超凶：“……在那破地方里死的次数还真不少。”
　　大将黄猿：“连群主这种恐怖的存在，都会在竞技场遇上棘手的敌人，看来这个竞技场真的很厉害呀！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人被杀，喜闻乐见啊！”
　　永远的十七岁少女：“那我是不是就是群主了！”
　　嗷呜超凶：“一巴掌把你呼到墙上，抠不出来的那种。”
　　永远的十七岁少女：“夭寿啦！群主大人家暴了！”
　　辉夜大小姐：“？？？”
　　嗷呜超凶：“这让人想入非非的台词是什么鬼啊喂！”
　　嗷呜超凶：“你这个隙间妖怪莫非是觊觎我的美色？”
　　辉夜大小姐：“！！！”
　　“……”
　　八云紫这个活了千年打底的隙间妖怪，会对男……哦，应该是雄性动物，她会对雄性动物感兴趣吗？
　　柳生并不太清楚，按理说应该是不太可能的样子。
　　毕竟八云紫已经单身了几千年的时间。
　　对男男女女之类的事情估计早已没有了什么臆想。
　　所以说这个紫老太婆。
　　是在暗中调戏自己吗？
　　哇！恐怖！
　　柳生难以想象，如果自己的年龄被八云紫知道了，到时候究竟会发生什么惨绝人寰的事情，那岂不是天天被这个紫老太婆调戏吗？比如自己一冒泡，八云紫就来一句：群主大人，哦卡哇伊阔多~
　　这种画面有点太过于诡异，实在是难以接受啊！
　　这个紫老太婆确定不是思春了吗？
　　毕竟几千年老处女了啊！
　　就在柳生琢磨要不要与八云紫拉开一点距离，免得哪天会遭受什么上的伤痛蹂躏时，一条群提示忽然在聊天群里面弹出，并且还是所有人可见。
　　【探索到次元世界《路人女主的养成方法》，目前已确定可加群成员“泽村·斯潘塞·英梨梨”，已确认加群任务，完成加群任务后，即可拉新人进次元聊天群，任务详情请点击→［链接］】
　　“欸……这好像才几天前大更新完毕的吧？结果现在就弹出个加群任务？只要完成了加群任务，即可让新人进群么？泽村·斯潘塞·英梨梨？这不是那个金毛败犬吗？”
　　柳生怎么说也算是阅番无数，虽说不算是那种看着屏幕一顿乱舔，或者天天喊着“阿伟死了”的那种人。
　　但也算是较为资深的动漫宅，路人女主这部番怎么可能没看过？
　　在前世的地球上，这部日常番，还算是蛮出名的。
　　就是那个狗作者后面剧情竟然瞎几把乱写。
　　回想起自己看原著轻小说差点看自闭的惨痛回忆。
　　柳生就不禁想要把那混蛋作者宰了。
　　让他看看六王枪的滋味好不好吃。
　　而且还是最大轮的六王枪！
　　差点捶死九尾的那种。
　　和老虚一条路的混蛋。
　　“英梨梨啊……也算是个女主吧，而且还是个工商银行门口的画家，简称……咳咳！反正画的不是什么正经的东西，没想到居然是她吗？算了，看看任务吧。”
　　什么人进群柳生都无所谓，反正只要进了群，那就是一起混的沙雕群员了。
　　金毛败犬的设定……和现在的八云紫有点像的样子。
　　柳生扫掉心头上的胡思乱想，点击了一下右边的［链接］。当他点击了一下后，有关于这次任务的内容，一一呈现在眼前。
　　【加群任务：《路人女主的养成方法》世界中的“泽村·斯潘塞·英梨梨”，此刻遭受着来自轮回者的袭击！请击杀相关的轮回者，即可完成本次任务。
　　回收轮回者的轮回手表，可额外获得500积分奖励。
　　人数：1人
　　时限：1天
　　奖励：100积分】
　　“哈？又是轮回者啊？才100积分奖励吗？这些个轮回者是不是有点弱了？十分之一的黑胡子都不如，勉强就有个三十分之一的黑胡子。而且可能是因为对方是轮回者的原因，如果不是的话可能100积分都没有，属于杀了积分低于三位数的弱鸡吗？”
　　柳生嘴角不禁抽搐了一下，这个任务难度好像不是一般的低，他感觉就算是远坂樱过去都能完成任务。
　　不过还是要公平竞争一下的，所以他发动了掷骰子活动。
　　嗷呜超凶：“都看到了这个刚冒出来的群任务吧？”
　　嗷呜超凶：“全体成员，掷骰子抢名额拉！”
　　辉夜大小姐：“泽村·斯潘塞·英梨梨？好古怪的名字……”
　　辉夜大小姐：“［骰子］5点。”
　　大将黄猿：“［骰子］点。”
　　永远的十七岁少女：“［骰子］4点。”
　　永远的十七岁少女：“……自闭了！”
　　青青草原狼大王：“［骰子］2点。”
　　我，很有钱：“哈哈哈哈，看来名额非我托尼叔叔莫属了，穿越到其它世界吗？［骰子］1点……？？？”
　　辉夜大小姐：“噗，原谅我笑出了声。”
　　嗷呜超凶：“欸……我才四点吗？”
　　嗷呜超凶：“而且就这么点人参与啊？看来大部分人都进竞技场里面刷怪了，目前点数最高的是四宫辉夜，那我现在给四宫辉夜开个穿越权限吧。”
　　嗷呜超凶：“四宫辉夜，权限开了，直接穿越就行。”
　　辉夜大小姐：“哇！头一次运气超过了群主大人，激动g！ojbk！一定会完成任务，把新人带回来的！”

第一百七十四章 ：金毛英梨梨

　　大概过去了四五分钟后，在《路人女主的养成方法》世界中，四宫辉夜的身形逐渐出现在这个陌生的世界里面。
　　水灵的红色眼眸扫过四周，看着熟悉的现代化场景。
　　再低头看了眼自己身上的黑色校服，四宫辉夜一怔，旋即无奈地嘀咕道：“忘记换一件常服了……不过虽然校服战斗起来很麻烦，但勉强还能接受。”
　　“不过现在有个很大的问题，那个叫泽村·斯潘塞·英梨梨的新人，在什么地方？！好像群主大人没有给我没有一个确切的地址呀！难道要一路找过去？”
　　这里应该也是霓虹国，虽说霓虹国并不大，但人口也是破亿的。
　　天知道那个新人究竟在哪，无异于大海捞针好吗？
　　而且对方好像是在被轮回者追杀？
　　或者是即将被轮回者追杀。
　　好像有点麻烦的样子。
　　四宫辉夜是不可能让新人死在自己眼前的，可问题是她连英梨梨在什么地方都不知道，这要如何去保护对方？如何去击杀追杀新人的那些轮回者？
　　这种状况就有点触及到四宫辉夜的知识盲区了。
　　和她想象中的完全不太一样啊！
　　她以为一穿越过来，就可以直接到新人身边，可是现在新人呢？而且就算是到了新人身边，自己也不认得呀！
　　“……有点失策了啊，还是暂时先去问问群主大人吧。”
　　四宫辉夜嘀嘀咕咕了一下后。
　　意识进入了次元聊天群。
　　辉夜大小姐：“嗷呜超凶，群主大人，我已经来到《路人女主的养成方法》世界里了，现在正在一个较为偏僻的小巷里面，但是没见着新人在哪里呀！”
　　辉夜大小姐：“尴尬了……穿越过来，结果找不着人。”
　　嗷呜超凶：“进入任务栏里面，左下角有个小红点，戳一下就知道新人的地址了。我也是刚才才看见的。”
　　辉夜大小姐：“任务栏的左下角位置？ok，看到了！”
　　辉夜大小姐：“找到新人的位置了，不过貌似有点远。”
　　辉夜大小姐：“十公里呀……不聊了，要抓紧时间。”
　　“……”
　　看到新人所在的位置信息后，四宫辉夜是目光看向了东边的方向，旋即身形一闪，就消失在了原地。
　　她的实力在聊天群里面，也算是处于很不错的水准。
　　毕竟花了上万积分强化体质、学习六式、武装色、见闻色，而且还经常和八云紫混迹，也不知道有没有从八云紫那个隙间妖怪那边，学会了什么小东西。
　　这种实力在聊天群里面，处于中游完全没问题。
　　放在海贼王里面都能轻松当个少将了。
　　甚至可能当个四海的支部中将都行。
　　完全无视周围那些高楼大厦，四宫辉夜的速度拔升到了一个极致，在不把楼顶破坏掉的情况之下使用“剃”，她的这种速度已经算是非常极限了。
　　至于为什么不能破坏楼顶？因为要是一不小心踩个洞出来，剃就会被中断了，那样的话更加的耗费时间。
　　……
　　与此同时，在东方向大概八、九公里之外，一名穿着校服短裙的金发少女，静静地走在马路上，看着头顶上的炎炎夏日，郁闷地嘟囔道：“自行车坏了不说，大早上的天气还这么热……感觉好热啊……”
　　少女年龄大概在16～17岁，身高在霓虹国同龄人中算是可以了，大概是与四宫辉夜差不多的样子。
　　皮肤比普通人更要白皙，一头金发看着很自然，就好像天生就是金发一样，完全看不出有染过的痕迹。
　　长发被扎成了两条双马尾，马尾大致到半腰的长度。
　　一对蓝色的清澈眸子种满是颓废的神情。
　　“这样下去皮肤会不会被晒伤啊？伞居然也忘记带了，可恶……要不是昨天晚上通宵爆肝画稿，导致今天差点没起得了床的话，怎么会丢三落四的呢？”
　　香汗已经从额头溢出，顺着皮肤白皙的面庞滑落而下。
　　就在她无精打采地在马路上走路的时候。
　　突兀之间一股不太妙的预感……
　　忽然涌上了心头！
　　她那颓废的神色微微一怔，诧异的目光四处张望，却好像并没有看到什么奇怪的地方，嘀嘀咕咕地自言自语：“怎么总感觉有什么人在背后跟着似的，难道是有什么痴…汉大叔，在后面尾随女高中生？”
　　英梨梨的表情不禁一变，急忙扫开脸上的颓废，加快了脚下的步伐，甚至都有了一种小跑的趋势。
　　虽然她什么人都没见着，但她相信自己的第六感。
　　要是真有什么痴…汉大叔在后面尾随。
　　而自己一个高中女生毫无警惕心的话。
　　那接下来会有什么样的后果，她这个工商银行门口的画家，怎么可能会不清楚呢？因为这种剧情她无聊的时候画过啊！而且还拜读过不少前辈大作啊！
　　在暗处，一对眼睛静静地看着英梨梨一路小跑，往人多的地方跑去后。
　　逐渐从暗处中走了出来：“被发现了么？明明是日常番的世界，竟然会有这么敏锐的感知，是巧合还是其它的原因？算了，反正只要一个月之内，杀了这部番的所有女主，就算是完成这一次的主神任务了。”
　　“幸好是一个日常番的世界，要是一个特殊世界的话，比如说什么中武世界。我这种实力不高，只经历过一个轮回世界的新人，很可能会栽在这个地方。”
　　摸了摸腰间别着的硬物，他脸上闪过冷笑：“这可是主神任务啊，可不能怪我，不杀了你我就活不了。不过这可是二次元的女生啊，还是第一次见，颜值绝对可以说吊打无数三次元所谓的美女。”
　　“直接杀了是不是有点浪费了？反正有十天的时间……不急。”
　　声音的主人看起来与街边的普通人没有什么两样。
　　是一个年龄大致在25~27岁之间的青年。
　　只是他的脖子上有一道狰狞的疤痕。
　　好像是被什么利刃抓伤的。
　　左手的手腕上也戴着一个没有任何牌子的黑色手表。
　　他静静地看着小跑离开的英梨梨。
　　不急不缓地跟了上去。
　　……
　　也不知道过去了多久的时间，天上的太阳好像越来越火辣，本就是个宅女＋工商银行门口画家的英梨梨，此时已经有点体力不支了。
　　气喘吁吁地扶着冰冷的墙壁，看了眼周围，发现这条巷道里面，连路人都没有几个，而且好像也没有什么地方可以提供人躲藏之后，这才舒了口气。
　　有些无力地背靠在墙壁上，努力地调整自己的呼吸。
　　她一边气喘吁吁，一边喃喃自语道：“刚才的确是有什么人在跟着我，虽然不知道是什么人，但这种预感真的特别强烈，不过现在应该已经甩掉了吧？”
　　“没想到今天居然真的遇上痴…汉了，这种少儿不宜的漫画、影片才会出现的人物，竟然被我给遇见了。现在距离学校应该还有不到一公里，应该安全了。”
　　就在英梨梨刚松一口气的时候，轻微的脚步声从左边传来。
　　背靠着冰冷墙壁的她，神情不由自主地僵硬起来。
　　旋即她似乎听见极像枪战游戏中开保险的声音。
　　脑袋略微有些僵硬地转过了左边。
　　目光所及之处就见到了一个陌生人，手里掂着一个黑乎乎的物体，黑乎乎物体对准着它英梨梨，让她不由自主地感受到一种死亡逼近的即视感！
　　“你好像高兴的太早了呀，泽村·斯潘塞·英梨梨。”
　　略显沙哑的声音充满了戏谑的语气。
　　紧接着对方继续开口道：“这个地方连监控摄像头都没有，甚至就连一个路过的路人都很难见着。虽然小巷四通八达，很容易逃跑，但是你觉得是你跑的快一点，还是我手里这把枪的子弹快一点？”
　　英梨梨大脑已经彻底懵了，一时之间不知作何反应。
　　她可以得知对方是知道自己的名字的。
　　肯定是出于什么目的冲着自己来的。
　　但是为什么会有枪啊！！
　　英梨梨的父亲是嘤国驻霓虹外交官，导致英梨梨从小接触的东西比任何人都多，她自然可以看清楚对方手中的枪械……究竟是高仿的，还是真实的。
　　而且就算是高仿的，她也不敢在现在轻举妄动。
　　万一是一把真枪怎么办？万一呢？
　　就怕万一啊！
　　“欸……好像没有发生什么无法挽回的事情，看来我来的还算是挺及时的嘛。幸好确定好了位置，否则可能就迟了。”
　　清脆悦耳的声音传来，让大脑发懵的英梨梨回过神来。
　　同时吸引了那个主神空间轮回者的注意。
　　两道目光落在声音传来的方向。
　　见到来者后。
　　英梨梨一怔。
　　学生？！
　　她可以清楚地看到对方身上，穿着自己不认识的校服，黑色的女生校服，在自己的印象中，这座城市里好像没有哪间学校，会有黑色的女生校服的吧？
　　而且长得好漂亮，眼睛的颜色和霞之丘一样是红色……
　　话说自己的关注点是不是有点不对劲啊？
　　反应过来后的英梨梨，急忙冲着来者喊道：“这位同学，这里很危险！不然靠近这边啊！快躲回去，快去找个安全的地方报警！”
　　“哎？可是不杀了这个轮回者，我就不能完成任务了呢。不过新人你倒是挺有意思的，被枪指着的情况下，还率先让‘路人’赶紧逃。……不过长得这么可爱，可能会被某人盯上哦。”
　　四宫辉夜俏脸挂着笑意，一步步地往英梨梨走过去。

第一百七十五章 ：工行门口画家

　　看着那个年龄与自己相仿的黑发少女，英梨梨有点反应不过来，对方口中的什么轮回者、什么任务、什么新人之类的，她虽然听得懂词，但意思是什么完全不清楚。
　　这可是被人持枪威胁啊！前面有个持枪的男人啊！
　　她难道就不知道害怕吗？还是说觉得是一把假枪？
　　完了完了……要是把一个无辜的路人拖累进来。
　　而且万一对方遭受到什么伤害的话。
　　自己一辈子都没法原谅自己的。
　　虽然就连英梨梨都不清楚，她今天能不能活得下去。
　　她至今不清楚那个持枪青年是什么人，只能够大概猜一下对方的目的，是不是因为自己父亲是大使的原因，然后自己这个女儿遭到极端份子袭击？
　　英梨梨不太确定，她现在可以说得上是心乱如麻。
　　能够流畅的说话已经很不错了。
　　没有结巴算她心理素质很好了。
　　她现在只能够赌对方手中的枪械是假的，自己拉着这个黑发少女逃跑，如果对方的枪是假的那就活下来了，她绝对会往人最多的地方跑过去的。
　　可如果那把枪是真的，对方见到自己逃跑，会不会慌乱之下直接开枪？
　　可是事到如今只能赌一把了，赌一把或许还有机会。
　　冷静一点……
　　冷静一点……
　　不要慌乱……
　　不能害怕……
　　就在英梨梨强行让自己的脑海冷静下来的时候，四宫辉夜那清脆的声音，再一次传入英梨梨耳中：“看起来你还是个学生，是霓虹高中生么？高一？高二？还是高三？”
　　英梨梨几乎是本能的回答了一句：“高……高二。”
　　四宫辉夜惊诧道：“咦？那你应该差不多和我同岁了呀，我今年也是高二，虽然才刚开学没多久。”
　　英梨梨：“……这，不是已经开学快三个多月了吗？”
　　“……”
　　看着那个黑发少女走近，这名脖子上带着狰狞疤痕的轮回者，忍不住暗暗吞了一口唾沫，心中的警惕骤然提升到一个极致，嗓子眼都要被他吊起来了。
　　因为他从那个黑发少女口中，听到了“轮回者”三个字！
　　他胆敢发誓自己绝对没有把身份告诉给任何人。
　　只是之前在隐蔽的角落里嘀咕了一下。
　　那种情况下不可能有人听得见的。
　　但是这个陌生的黑发少女，是怎么知道他是轮回者的？
　　等一等……《路人女主的养成方法》世界里面，好像是有一个女主是黑头发的，眼睛也是红色的，面前这个少女……同样是黑发＋红瞳，这莫非是霞之丘诗羽？！
　　可是……可是霞之丘诗羽，这不是个写小说的吗？
　　那她为什么会知道轮回者这个词汇？！
　　还是说这里面有什么隐情吗？
　　或者说有什么端倪吗？
　　枪口不由自主地对准四宫辉夜，轮回者的脸上残存着些许震惊，但是很快就被他掩饰了过去，抚摸着枪械的枪柄，让他有了一种前所未有的安心感。
　　虽然自己只是一个新人，没有什么超凡的能力。
　　唯一的技能就是精准无比的枪法了。
　　而且这枪法还是从主神空间里面兑换得到的。
　　不过有这个技能已经足够了。
　　据他得到的情报所知，在《路人女主的养成方法》里面，根本不会有任何超凡的力量，就是一个普普通通的纯爱番，据说还是一个结局憋屈的纯爱番。
　　也就是说是个日常世界，在日常世界里有把枪……相当于已经超越了无数人！
　　即使这个黑发少女再特殊，顶多就会点三脚猫功夫。
　　比如什么空手道啊……
　　或者合气道之类的。
　　在自己手里有枪的情况下，完全不需要惧怕对方。若对方真的是换了个发型的霞之丘诗羽，那自己今天就一举两得、一箭双雕了。
　　轮回者并没有急着开枪，而是皱眉打量着四宫辉夜，质问道：“小丫头，对，就是黑头发的那个，你是怎么知道那三个字的？是什么人告诉你的？”
　　正与英梨梨搭话的四宫辉夜，扭过头瞅了眼那个轮回者。
　　然后就没有理会对方了，而是对旁边的英梨梨笑道：“有没有兴趣加入一个神秘的地方，说实话我这一次过来就是因为你，泽村·斯潘塞·英梨梨。”
　　英梨梨俏脸一怔，纳闷道：“你……你也认识我？”
　　她感觉自己今天是不是打开的方式有点不对？
　　一出门就遇上一个疑似持枪犯的家伙。
　　然后又遇到个奇奇怪怪的少女。
　　特征看起来和霞之丘诗羽很像。
　　问题是这两个自己不认识的人，好像全部都认识自己！
　　这究竟是怎么一回事啊！
　　还没等英梨梨提出疑问，四宫辉夜就继续说道：“等我把这个家伙解决掉，再跟你解释一下吧。毕竟怎么说也是值100积分，再加上那个轮回手表，那就是600积分了，用在竞技场可以复活0次了。”
　　清脆好听的声音刚刚落下，英梨梨就见到眼前的陌生黑发少女，忽然缓缓抬起了一只白皙的秀手。
　　做出了一个弹指的姿势，让人不禁非常的费解。
　　“看清楚了哟，这就是我们的力量，今后的你也可以掌握这种力量。只要掌握了足够强大的力量，就不需要害怕这种破铜烂铁。这招叫……飞指枪！”
　　砰！！！
　　当四宫辉夜弹指弹出之际，空气顿时发出一声爆响。
　　一股透明的螺旋状气流飞射而出。
　　速度完全不亚于手枪的子弹速度。
　　螺旋状气流撕开的前方的空气，以迅雷不及掩耳之势，破开了那个轮回者脑门上的皮肤，旋即撕裂了血肉。
　　头骨顿时开始寸寸开裂，气流硬生生在头骨钻出一个孔洞。
　　并且顺着空洞钻入了柔软的大脑里面。
　　并且从脑后破开一个血洞飞出。
　　落在了对方身后的沥青地面上。
　　地面顿时出现了一个孔洞！！
　　沥青路上的孔洞，豁口处光滑无比，就好像是用锉刀静心打磨过一样，深度起码有一根中指那么长。
　　轮回者尚未意识到发生什么，就感觉自己的大脑一片空白。
　　好像没有办法继续再思考下去一样。
　　整个人宛若瞬间被抽空了力气。
　　软软的瘫倒在了被太阳晒的有些炎热的地面上。
　　血液从脑门上的血洞涌出来。
　　很快就染红了一片地面。
　　“回收轮回手表……”
　　【加群任务：《路人女主的养成方法》世界中的“泽村·斯潘塞·英梨梨”，此刻遭受着来自轮回者的袭击！请击杀相关的轮回者，即可完成本次任务。
　　回收轮回者的轮回手表，可额外获得500积分奖励。
　　任务已完成！请点击右边链接→［链接］，即可领取奖励！】
　　“领取……”
　　100积分＋500积分很快就进入了余额里面，看着自己的积分余额终于有1600之后，四宫辉夜不禁松了口气。
　　虽然600积分并不是很多，但也是聊胜于无啊！
　　加上自己仅剩的1000积分，就有足足1600了！
　　“果然和群主大人说的一样，这一次的所谓轮回者真的好弱，话说轮回者是什么东西？忘了问群主大人了……应该是和穿越者、重生者一个性质的寻找吧？”
　　“而且只有一个轮回者么？还以为能有好几个的。”
　　四宫辉夜注视着不远处的那一具已经死透的尸体。
　　她的脸色并没有因为杀人产生什么变化。
　　哪怕这其实是她第一次杀人。
　　可能是因为实力进涨的缘故，导致心态早已改变了？
　　姑且只有这个解释了吧！
　　回身看着眼前的英梨梨，见到对方那蓝色的美眸中，流露出的震惊与微微的恐惧，四宫辉夜露出了一个和善的笑意：“麻烦已经解决了呢，英梨梨同学。”
　　英梨梨这才从震惊中回过神，看了看四宫辉夜，看了看那具尸体。
　　特别是地面那一滩血迹，可以说看的特别的清楚。
　　一股微风忽然迎面吹了过来。
　　嗅着那浓郁的血腥味。
　　英梨梨终于忍受不住了，扶着墙急忙干呕起来。
　　这是活生生的人直接死了啊！
　　正常人都会受不了的吧！
　　对于英梨梨的反应，四宫辉夜并没有诧异，因为她可以看得出来……这个新人其实是一个涉世未深的女孩子，别说是杀人了，可能连杀鸡都没亲眼见过。
　　干呕了大半分钟后，英梨梨俏脸显得有些苍白。
　　她勉强压制住心头的惊慌以及恐惧。
　　声音都不由自主地有些颤音：“你……同学你……你杀人了，虽然杀的可能是一个坏人。可是……一个活生生的人……而且刚才，刚才你明明只是弹一下手指……”
　　四宫辉夜摇了摇头：“这种事情很快你就知道了。”
　　很快？什么意思？
　　就在这个时候，一行字幕，出现在英梨梨脑海中。
　　【是否加入次元聊天群？是/否】
　　“这是？！”
　　还没等英梨梨疑惑多久，四宫辉夜那略带温和笑意的声音，再一次传来：“看到那个消息了吧？你可以选择是，或者选择否。不过我大老远过来，英梨梨同学不会辜负我的心意吧？”
　　英梨梨：“……你，这个东西是同学你弄出来的吗？”
　　四宫辉夜摇了摇头：“不是，我要是这么厉害就好了。”
　　英梨梨犹豫了片刻时间，抿了抿略显苍白的粉唇。
　　最终犹犹豫豫地点了“是”的选项。
　　“这个昵称？”
　　“随便就行。”
　　“哦……”
　　【叮！“工商银行门口画家”，已加入次元聊天群！】

第一百七十六章 ：又来了个新人

　　【叮！“工商银行门口画家”，已加入次元聊天群！】
　　嗷呜超凶：“欢迎新人！撒花~~”
　　青青草原狼大王：“欢迎新人！撒花~~”
　　爱德华·纽盖特：“新人还是一个画家吗？咕啦啦啦，有意思。听群主说还是个女孩子，要不当老夫的女儿吧！”
　　爱德华·纽盖特：“背负上我白胡子的名号，成为老夫第72个女儿！”
　　永远的十七岁少女：“不，新人既然是妹子，肯定要加入我幻想乡美少女天团！”
　　嗷呜超凶：“……龙卷、辉夜、樱、英梨梨的确是美少女，但你八云紫和美少女中间那个字有没有联系吗？”
　　永远的十七岁少女：“有联系呀，妾身今年才17岁。”
　　工商银行门口画家：“e……那个，这里就是脑海里冒出来的那个次元聊天群吗？我……我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，请……请各位前辈，多多关照！”
　　辉夜大小姐：“［图片］这是新人和我的合影哦，新人是不是很可爱？还有小虎牙，双马尾，学生服。”
　　工商银行门口画家：“欸……辉夜前辈好。”
　　辉夜大小姐：“嗯呐！ヾ(???)?~”
　　“……”
　　看着四宫辉夜发出来的一张合影，柳生端详了片刻时间。
　　四宫辉夜还好，互相认识都有个半年的时间了。
　　英梨梨则是一个刚进入聊天群的新人。
　　乍一见到动漫里面的角色，呈现在自己眼前的话，还是有那么一点点惊奇的，即使柳生见过的动漫角色已经不知凡几了。
　　不得不说二次元中的角色，即使在他眼中三次元化了。
　　可是颜值等方面依旧是碾压了无数三次元的美女。
　　要是把英梨梨放在前世的地球上的话。
　　哪有那些明星什么事？！
　　话说……金发＋双马尾＋蓝眼睛＋略显傲娇但又有些怯生生的神态……怎么忽然有了一种莫名其妙的即视感？
　　是你！秋月……咳咳！不得不说，乍一看起来，真像啊！
　　当时自己第一次看《路人女主的养成方法》时。
　　见到英梨梨登场的时候第一个反应。
　　和现在的反应其实是差不多的。
　　实在是太像了！
　　让柳生忍不住想要收她当女儿。
　　呸！
　　呸！
　　呸！
　　急忙抛开脑海中的胡思乱想，身为次元聊天群群主的自己，怎么能够对自己的群员下手呢？况且英梨梨今年才16吧？顶多也就17岁，还是个未成年！
　　对一个未成年有这种想法，这不是禽兽还是什么？
　　工商银行门口画家：“那个……辉夜前辈已经把事情的始末，以及聊天群的很多东西都跟我说过了。多谢各位前辈的关注，不然的话我今天可能就……”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，新人不要太客气哦~”
　　永远的十七岁少女：“既然是次元聊天群的新人，只要遇到什么危机的话，咱们这些老群员肯定要出手相助的。谁敢动我妖怪贤者的人，活撕了他！”
　　嗷呜超凶：“……什么时候英梨梨又变成你的人了。”
　　永远的十七岁少女：“妾身是聊天群的唯一女性管理员，所以只要是女群员那就是我的人啊！次元聊天群大姐头在此！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人莫非是怕我带坏了新人？”
　　嗷呜超凶：“……人家新人要是开起车，比你还要猛。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？？！”
　　嗷呜超凶：“你没看见新人的昵称吗？工商银行门口画家，缩写之后会变成什么，你自己读读看。”
　　永远的十七岁少女：“工……口……画……家！”
　　永远的十七岁少女：“竟然混进来如此稀罕的物种，突然兴奋jpg！”
　　八云紫这样简称缩写英梨梨的昵称并没有毛病。
　　因为英梨梨本身就是一个漫画家。
　　而且画的东西，还是那种18x。
　　很难想象一个看起来很纯洁的美少女，竟然会画这种恐怖如斯的东西，而且在业界里面英梨梨还小有名气，属于业界之中一颗冉冉升起的新星。
　　当然她的本职是一位高二生，画这种漫画只是兼职。
　　并且满足她心里隐藏的那颗“宅心”。
　　这是一个彻头彻尾的二次元宅女。
　　而且还是十分资深级的那种。
　　资深到自己亲自上阵画漫画。
　　话说聊天群里宅还是蛮多的，譬如柳生他自己、八云紫、四宫辉夜、英梨梨……只要一有空，不用上学不用去干嘛的时候，都宅在家里不愿意动的那种。
　　“现在聊天群已经有……1个人了吧？应该是1个人，女群员占据了5个名额，再除掉性别不明的小破球，剩下七个都是男群员，这个比例还算可以。”
　　现在的次元聊天群，终于不是之前那样，男女比例严重失调了。
　　暂时退出了次元聊天群，此时的木叶天色已经黑了下去。似乎隐隐约约还可以听见雨点跌落的声音，外面好像是在下雨，不过似乎这场雨并不大。
　　柳生忽然之间就有了一种，无所事事、不知道要干什么的感觉。
　　好像自己唯一的消遣方式，就是在群里面水群了。
　　至于一群超人世界，那些大火的漫画、游戏等等。
　　他早就已经全部熬夜修仙刷完了。
　　百般无聊的躺在自家的大床上，有些无神的双眼看着天花板，柳生喃喃自语地嘀咕道：“好像完全不知道要干什么才好，这个时候要是来一部看不腻的动漫就好了，要不让辉夜给我发一点动漫？”
　　就在柳生嘀嘀咕咕的时候，一道“叮咚”声音忽然响起。
　　似乎是次元聊天群里面就弹出了什么提示。
　　或者说是聊天群里面有什么人在他。
　　意识进入了次元聊天群，看着里面的群聊记录，柳生不禁微微怔住一下，脸上流露出了些许匪夷所思的神色，难以置信地轻声道：“不是吧？今天是加群狂潮吗？来了一个英梨梨，过了没多久又来了一个新人，这加群的频率是不是有点高的样子？！”
　　是的……此时次元聊天群里面，此时竟然又来了个新人！
　　【叮！“本体是可乐”，已加入次元聊天群】
　　而且新人就是一个非常古怪的昵称。
　　如果是像远坂樱那种“远坂家的小樱”，或者是灰太狼那种“青青草原狼大王”，这种昵称柳生还可以认得出对方是来自哪个世界的。但是“本体是可乐”？
　　这是什么奇奇怪怪的昵称？可乐……本体是可乐？
　　莫非是海贼王世界里面的那个弗兰奇？！
　　不是吧？那不就是说，海贼王世界有三个人，在聊天群里面吗？
　　两个人就已经是非常的巧合了。
　　三个人就已经不能说巧合了吧！
　　如果对方真的是海贼王世界的弗兰奇，足足三个海贼王世界的人加入了聊天群，这哪儿算得上是什么巧合？这分明就是有猫腻，绝对是有大阴谋啊！
　　其实柳生并不是那种，被“迫害幻想症”的患者。
　　可是此时此刻依旧是忍不住浮想联翩。
　　真的是海贼王世界里的弗兰奇吗？！
　　嘶……感觉应该不太可能的样子。
　　可如果不是弗兰奇的话，那又会是什么人呢？！
　　在他的印象里面，好像就只有弗兰奇，是喜欢喝可乐的，或者说是把那些可乐，当成了自己的一条生命的。
　　本体是可乐：“诶？诶诶诶！这是什么东西？难道是因为昨天晚上熬夜打游戏，凌晨4点才睡觉的原因，让我今天早上出现幻觉了吗？”
　　本体是可乐：“不应该的呀，以前熬夜没有这种状况啊！”
　　永远的十七岁少女：“惊了，居然又是一个新人吗？”
　　辉夜大小姐：“新人爆照爆三围！！”
　　疯狂钻石：“新人爆照爆三围！！”
　　嗷呜超凶：“打断复读！”
　　战栗的龙卷：“诶……刚刚从竞技场里面出来，就发现加了两个新人进来，我是不是错过了什么事情啊？”
　　工商银行门口画家：“……”
　　本体是可乐：“……感觉，好像不是在做梦的样子。”
　　本体是可乐：“捏了一下大腿竟然会有痛觉！！”
　　“……”
　　看着这个新人的发言内容后，柳生眉头微微蹙了起来。
　　脸上带着诧异之色，嘀嘀咕咕道：“看起来应该不是海贼王世界的弗兰奇了，毕竟熬夜打游戏什么的……海贼王世界里面，好像没有什么游戏机吧？”
　　可如果不是弗兰奇的话，那又会是什么人呢？！
　　喜欢可乐。
　　喜欢熬夜。
　　爱玩游戏。
　　柳生的脑海忽然闪过了一抹灵光，但是这抹灵光却是没有抓得住。
　　他好像回忆起来了什么，但是具体他又说不出来。
　　这种感觉就让人非常的不好受了。
　　总是想不起来的感觉。
　　嗷呜超凶：“本体是可乐，新人可以看一看右上角的群公告，点进去就是公告了。看完你就知道这究竟是幻觉、做梦、臆想，还是真实发生的事情了。”
　　本体是可乐：“……右上角吗？那个，这知道不是幻觉？”
　　嗷呜超凶：“有什么幻觉可以感受的这么真实吗？”
　　本体是可乐：“唔……我去看一看。”
　　辉夜大小姐：“我敢保证新人又是群主大人认识的。”
　　嗷呜超凶：“认不认识得知道新人的姓名才清楚。”
　　“……”
　　……
　　……
　　ps：昨晚熬夜刷动漫，凌晨五点半才睡，只睡了三个小时就醒了，然后就睡不着了。脑袋浑浑噩噩，再也不敢修仙了，这个样子下去的话，迟早猝死。

第一百七十七章 ：干物妹小埋

　　说实话柳生也不敢保证他可以认识所有的番剧角色，因为番剧实在是太多了，再加上也有不少大伙的番剧他没有看过，或者不符合胃口看一集就不看了。
　　像那种番剧的新人一旦进群，他铁定是不可能认识的。
　　就比如次元聊天群里面的“八云紫”。
　　他还是听别人说过话很多有关于八云紫的梗，才知道原来有这么一个出名的角色，有关于所有对八云紫的认知，柳生仅仅只限于某度某科里面。
　　当然如果只是想要在浅层方面，了解一下东方系列的话，某度某科其实足够了，不需要去游戏里了解。
　　时间过去了大概几分钟后，似乎去看群公告的新人。
　　再一次在次元聊天群里面冒泡了。
　　本体是可乐：“……次元聊天群，这个世界上居然有这种存在！这要是真的话，那我岂不是可以看其它世界的番剧，玩其它世界的游戏，吃其它世界的零食？”
　　本体是可乐：“这种人生整个世界就独此一份了吧！”
　　辉夜大小姐：“新人的接受能力好像有点强啊。”
　　辉夜大小姐：“几分钟会把群公告看完了。”
　　辉夜大小姐：“我当时第一次进群的时候，可是怀疑了十几分钟的人生，然后才勉强接受了这个设定。”
　　嗷呜超凶：“本体是可乐，新人可以说一下名字吗？”
　　本体是可乐：“诶……名字吗？唔，我叫……土间埋。”
　　嗷呜超凶：“啥！？”
　　本体是可乐：“那个，我真的是叫土间埋……”
　　嗷呜超凶：“本体是可乐，土间埋，好像完全没有毛病。”
　　“……”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，他一开始还以为是《海贼王》世界里面，那个行为举止浮夸无比的“弗兰奇”。
　　结果事实证明他猜错了，对方并不是什么弗兰奇。
　　土间埋……也算是个知名的二次元角色了。
　　出自《干物妹！小埋》这部日常番里面。
　　这是一部橘里橘气中夹杂着淡淡禁忌气息的番剧。
　　从番剧名字就可以知道……
　　土间埋就是番剧的主角。
　　话说今天进群的两个新人，无论是英梨梨还是土间埋，都算得上是日常番的人物了，而且都是年龄差不多的少女，相互之间的年龄绝对不会超过2岁。
　　话说为什么进群的两个都是妹子？！
　　这莫非有什么奇怪设定在里面吗？！
　　“干物妹啊……也就是说又是一个宅女了，除去没有英梨梨那种金毛败犬的熟悉，两个人的宅气息真的蛮像的。只是英梨梨喜欢玩恋爱游戏；土间埋则是对枪战游戏、热血动漫等等，貌似很感兴趣。”
　　柳生也算是把干物妹的漫画给全部都刷完的男人。
　　知道土间埋其实并不是真的这么的宅。
　　在后面漫画隐晦地提到过。
　　宅女形态的土间埋是因为害怕哥哥训斥才变成那样的。
　　少女形态的土间埋。
　　才是她的真正本体。
　　只是宅这种东西一旦沾染上了……她就脱不了身了。
　　彻头彻尾。
　　变成宅女。
　　嗷呜超凶：“看来今天进群的两个新人都是女孩子。”
　　辉夜大小姐：“果然群主大人肯定是认识新人的。话说新来的可乐酱，是叫土间埋吗？竟然也是一个女孩子呢，聊天群女孩子大军又增添一员大将！”
　　辉夜大小姐：“话说埋酱是日常番的，还是战斗番的？”
　　嗷呜超凶：“总体来说是日常番的吧。”
　　工商银行门口画家：“几乎和我同一时间进群的啊。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，今天群里真是热闹啊！”
　　爱德华·纽盖特：“本体是可乐，新人有没有兴趣当老夫的女儿？老夫可以免费教你拳术、武装色霸气、见闻色霸气、剑术、踢技……甚至还可以送你一颗恶魔果实哦！”
　　本体是可乐：“……当女，女儿？！”
　　本体是可乐：“∑(°Д°)”
　　本体是可乐：“不……不要！”
　　“……”
　　《干物妹！小埋》世界里面，正在放着暑假的土间埋，此时穿着一件橘色的仓鼠外套，整个人就好像缩小成5~6岁的小孩子一样，其实她已经16岁了。
　　一般她宅在家里面的时候，都是在打游戏、看漫画。
　　但是今天的她却是破天荒没有打开游戏机。
　　甚至就连放在旁边的可乐都没有打开。
　　土间埋的脸上带着懵逼的神色，似乎有点反应不过来。
　　似乎是被什么东西给震惊住一样。
　　足足呆滞了好几秒钟的时间。
　　她才终于从震惊中回过神来。
　　整个人恢复到了16岁的身材、身高，简称：吓回原形。
　　白皙的小手有些颤抖的抓起一块薯片。
　　然后本能的往自己嘴里面塞去。
　　感受着番茄味的薯片的味道，土间埋这才冷静下来一点点，小手也没有之前那么颤抖，她自言自语到：“没想到这世界上竟然会有次元聊天群这种东西的存在，而且一进去就被人收为女儿是什么打开方式？”
　　看了一下群里那些人的昵称，感觉一个比一个古怪。
　　嗷呜超凶。
　　远坂家的小樱。
　　永远的十七岁少女。
　　工商银行门口画家。
　　爱德华·纽盖特。
　　疯狂钻石。
　　……
　　这里面好像就这个“爱德华·纽盖特”，算得上是比较正常的吧？这看起来应该是一个西方人的名字。
　　问题是虽然名字很正常，但行为举动不正常啊！
　　哪有一见面就要收人当女儿的？！
　　啊咧等等。
　　秋豆麻袋！
　　爱德华……
　　纽盖特……
　　土间埋忽然呆滞了一下，她感觉这个名字有点耳熟，这不是jup民工漫之一的海贼王里的角色吗？爱德华·纽盖特，这不就是死在顶上战争的白胡子吗？
　　她还记得自己上一周，才看到《海贼王》的最新一话——白胡子死在了顶上战争上面，那个艾斯也死了。
　　当时可以说是赚足了她土间埋的眼泪。
　　结果现在一个活生生的白胡子出现了！
　　白胡子复活了？！
　　妈耶！！
　　《干物妹！小埋》世界里面也是有《海贼王》的，因为原著中土间埋收藏的手办、漫画书上面，就有《海贼王》！
　　她所在的世界中，甚至还有初音未来、刀剑神域等等。
　　“这……这难道是真的白胡子吗？”
　　土间埋有点怀疑人生。
　　她感觉自己好像……
　　看了假的海贼王。

第一百七十八章 ：少女收割机

　　她清清楚楚地记得《海贼王》已经连载到顶上战争结束了，目前的剧情发展到香克斯出场，用“面子果实”的能力，让顶上战争的双方彻底停住了手。
　　所以按理说身为四皇的白胡子，不应该已经死了吗？
　　那么群里面的这个爱德华·纽盖特又是怎么回事？
　　难道双方仅仅只是名字重名吗？
　　问题是对方刚才也在收女儿啊！
　　甚至还说了“恶魔果实”这个词。
　　土间埋感觉自己的脑袋有点乱，心中隐隐升起了一个猜测，但是由于没有什么证据的原因，所以这个猜测究竟准确还是不准确，其实她也不清楚。
　　颤抖的双手拧开可乐瓶盖，“吨吨吨”地喝了几口后。
　　清爽彻凉的可乐让她稍微冷静了下来。
　　犹豫了一下，她还是问了出来。
　　本体是可乐：“那个……请问一下，那位叫爱德华·纽盖特的聊天群前辈，是《海贼王》世界里的白胡子吗？”
　　大将黄猿：“哟哟哟，看来新人是认识白胡子的啊！”
　　大将黄猿：“不过不是说新人是日常番世界的吗？我和白胡子所在的世界，应该算不上是日常番吧？”
　　本体是可乐：“黄……黄猿大将！你你你，你也在聊天群？”
　　大将黄猿：“诶？新人还认识老夫吗？”
　　本体是可乐：“一脚一个超新星的黄猿啊，只要是看过jup的都知道吧！毕竟海贼王可是jup里面最热门的漫画之一，每次连载我都会买第一手的呀！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，没错！老夫就是白胡子！”
　　爱德华·纽盖特：“新世界的四皇之一，如假包换。”
　　爱德华·纽盖特：“新人是不是决定想要当老夫的女儿了？”
　　本体是可乐：“啊咧？啊哈哈哈，这个……那个……”
　　土间埋的俏脸上满是难以掩饰的震惊与匪夷所思。
　　如果对方刚才没有在说谎的话。
　　也就是说这两个人都是来自于《海贼王》世界的！
　　一个是海军大将！
　　一个是四皇！
　　天啊！
　　还有什么比二次元变成三次元更让人激动的事情吗？
　　至少在土间埋眼中是没有了。
　　这个次元聊天群……
　　斯国一！！！
　　辉夜大小姐：“话说埋酱是怎么知道《海贼王》的呀？”
　　本体是可乐：“诶？前辈不知道吗？海贼王是jup上的热门大作，整个霓虹……哦不，整个世界都很火的呀！”
　　本体是可乐：“虽然才连载到顶上战争结束的篇章。”
　　本体是可乐：“但是已经成为霓虹最火动漫之一了！”
　　辉夜大小姐：“……蛤？？？”
　　嗷呜超凶：“土间埋所在的那个世界，算得上是我以前住的地方有点相似性吧？动漫什么的虽然不一定全都有，但大致上来说的话重合率是颇高的。”
　　嗷呜超凶：“不过刚才她说话《海贼王》只连载到顶上战争，说明发展并不是很迅速。我都已经看到路飞成第五皇了。”
　　本体是可乐：“路……路飞成第五皇了？是第几话啊？”
　　嗷呜超凶：“我记得是九百多话吧好像？”
　　本体是可乐：“九百多话！！！”
　　本体是可乐：“好羡慕……”
　　土间埋差点就没有两眼放光了，从那个昵称叫“嗷呜超凶”的前辈口中，她可以得知对方的世界也是有《海贼王》漫画的，而且竟然连载到了九百多话！
　　她这个世界的《海贼王》漫画，只连载到580话而已。
　　刚刚是顶上战争这个大事件结束的那一话。
　　好想看……好想看……好想看……
　　话说回来自己已经接受了“次元聊天群”这个设定了吗？
　　好像进入聊天群至今不到20分钟。
　　自己就已经接受了这个设定？
　　好像有点快的样子啊！
　　其实土间埋的接受能力还是蛮强的，不过这很大的功劳要归功于那个群公告，几乎把所有次元聊天群东西都概括在里面了，只要看完群公告里面的内容，都会对聊天群各个功能都有一定的了解。
　　永远的十七岁少女：“和群主大人以前所在的世界有相似性的世界吗？”
　　永远的十七岁少女：“也就是说也有东方projet系列喽？”
　　本体是可乐：“东方projet？这个……是什么啊？”
　　永远的十七岁少女：“看来是没有吗？”
　　嗷呜超凶：“毕竟只是有相似性而已，又不是同一个世界，也不是什么平行世界之类的。所以我那边有的东西，土间埋这边不一定会有。土间埋这边有的东西，我那边也不一定会有，就是这么简单。”
　　辉夜大小姐：“和群主大人的世界有相似性，还是一个可爱的妹子，群里好像就只有新人是与群主大人有相似性的吧？这难道就是传说中的缘分？”
　　嗷呜超凶：“……哪来的缘分，新人才十来岁好吗？”
　　嗷呜超凶：“而且白胡子那边也有人在画《海贼王》啊，虽然那个合法穿越者可能连顶上战争都不知道。”
　　永远的十七岁少女：“新人是叫土间埋吧？妾身就叫你小埋了，小埋你务必要小心，上面这位虽然是次元聊天群的群主，但绝对是一个少女收割机！”
　　永远的十七岁少女：“小辉夜和小龙卷二人，可能已经沦陷他的魔爪里面了，你可千万要谨慎啊！群主大人绝对想要开后宫，不然为什么进群的两个新人都是女孩子？还有英梨梨同学也要小心一点。”
　　辉夜大小姐：“？？？”
　　战栗的龙卷：“？？？”
　　【管理员“永远的十七岁少女”，被禁言0分钟】
　　嗷呜超凶：“终于安静了，本体是可乐、工商银行门口画家，别听那个老污婆瞎哔哔，群里最不正经的就是她了，听说她的内心已经橘化了，务必要小心啊！”
　　“……”
　　土间埋与英梨梨顿时一脸懵逼，她们现在该信哪个人说的话？
　　一个是聊天群群主。
　　另一个则是管理员。
　　唔……好像群主比管理员咖位高，所以应该信群主的？毕竟以这位群主的言行看起来，也不像是那种奇奇怪怪的人。
　　所以土间埋与英梨梨二人，还是选择相信了群主。
　　至于八云紫……唔，感觉不靠谱。
　　如果柳生知道了她们的想法。
　　绝对会给她们点个赞。
　　女人第六感就是强啊！
　　这样都能看出八云紫不是一个正经的隙间妖怪。

第一百七十九章 ：o

　　0分钟的时间足以让某只隙间妖怪抓狂不已了，不过她抓狂也是非常正常的，哪天不抓狂一下才叫不正常，反正抓狂后过两分钟她又会活蹦乱跳了。
　　不过现在次元聊天群里面，日常番的女群员有点多了呀。
　　四宫辉夜、土间埋、英梨梨，三个都是无战力日常番的。
　　也就是说三个人在加入聊天群之前。
　　都是没有什么特殊之处的普通人。
　　唯一的特殊之处可能是不缺钱。
　　因为四宫辉夜是她那个世界霓虹国四宫财团的大小姐。
　　土间埋则是背景不明，但可以肯定的就是，她不缺钱。因为她哥有钱，无论是任何新出的游戏、动漫、甚至新款可乐什么的，她哥都能帮她第一手买下来。
　　动漫里也没有详细介绍过，土间埋和她哥哥的身份背景。
　　反正只要知道她平时完全不可能缺钱就可以了。
　　而英梨梨本身一样也是不缺钱，父亲是嘤国的外交官，可以说算得上是官二代了，同样她还是畅销工行门口画家，漫画销量大卖情况下，钱自然会有。
　　“但是这三人除了四宫辉夜，现在的实力还算是可以，称得上是聊天群中层战力之外，其他的两个新人才刚刚进群，都是普通的不能再普通的普通人。”
　　“以她们普通人的资质，想要修炼六式、亦或者是八云紫那边的修炼体系，哪怕是嬴政那边的修炼体系，也得需要花费积分，把资质提起来才可以。”
　　柳生不禁嘀嘀咕咕了一下，要不要培训一下新人？
　　毕竟以次元聊天群目前的发展速度。
　　那些加群的日常番新人，单单凭靠积分的话，是绝无可能跟得上其他前辈的脚步的，哪怕是远坂樱的脚步可能都跟不上。
　　除非到了运气爆炸的时候，在她们那边刷出了群任务。
　　然后就可以凭借那个群任务，蹭一大笔积分用来变强。
　　可是也说过这玩意是需要运气非常爆炸了。
　　正常情况下发生这种事情的概率很低。
　　目前蹭过积分的只有柳生、四宫辉夜、嬴政三个人。
　　而且以上的这三个，还是聊天群里运气最好的人。
　　所以让新人这样随便野蛮生长，柳生觉得哪天自己可以爆星了，土间埋和英梨梨两个人，可能也就比得上没有进群之前的……唔，只拥有替身的东方仗助？
　　没有学会体术之前的东方仗助，妥妥的战力垫底之一啊！虽说他的替身能力……有一点特殊就是了。
　　“不过要怎么培养她们就是一个难题了，资质不够再怎么培养也没有啊！不过也不一定要培养力量，培养一下她们的战斗经验等等，也是有必要的。”
　　“只可惜现在有个很大的阻碍，那就是互相穿越是需要1000积分的，这实在是有点太贵了啊！唯一的解决方法，只能用竞技场的对战模式，竞技场24小时需要100积分，如果是1小时就是约4166积分。”
　　“这点积分倒是没有问题，先提前教导她们想要修炼的那个体系的基本原理，并且慢慢提升她们的随机应变能力、战斗经验等等。不至于以后实力虽然提上来，结果却和之前的我一样，战斗经验不足力量只发挥80。”
　　“……”
　　柳生自我认为他是一个反面教材，因为前面没有什么前辈带路，所以一切都是他慢慢摸索出来的。
　　所以就导致走了很多歪路，然后就多了不知道多少缺点。
　　想要弥补掉自己那些缺点，也不知还要在竞技场死几次。
　　上次死了20次才把一个缺点弥补了。
　　除此之外自己还有没有缺点？
　　肯定是有，而且非常之多！
　　可不能够让新人踏上自己这种反面教材走过的路啊！
　　于是柳生去找了一下被禁言的八云紫。
　　和八云紫私聊了足足十几分钟时间。
　　因为这个工作量可能有点大。
　　所以需要讨论个完美的方针。
　　虽然八云紫被禁言处于抓狂的状态，但是这种有利于聊天群新人成长的事情，她这个妖怪贤者是不会拒绝的，更何况两个新人还是少有的女群员。
　　永远的十七岁少女：“安啦安啦，反正妾身以前也是教导过小辉夜的，所以再教导一下英梨梨与小埋，是完全ojbk的。”
　　永远的十七岁少女：“就算她们想学六式、见闻色、武装色也没有关系，妾身也会哦：”
　　永远的十七岁少女：“而且还不需要积分，直接学会的。”
　　嗷呜超凶：“那两个新人的成长就拜托你了蛤！”
　　永远的十七岁少女：“话说回来了，群主大人什么时候这么关心起群员了？在妾身的印象中，你可一直都是那种十分高冷孤傲＋不近人情的存在啊！”
　　嗷呜超凶：“……噗，我什么时候高冷＋不近人情了。”
　　永远的十七岁少女：“我明白了！！群主大人你是不是……想脱单了！！可怕，你果然是想要攻略群里的未成年少女！！”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　嗷呜超凶：“o(￣▽￣)=o)￣0￣“)”
　　“……”
　　与此同时……
　　幻想乡里……
　　八云紫那五官精致的俏脸上，流露出了沉思之色，美眸中闪过了揶揄，嘀嘀咕咕道：“群主大人也真是的，就算不说妾身也会做呀。怎么说都是女群员，妾身我自诩为聊天群大姐头，理应是要关照一下女新人。不过群主大人说的没错，加入了次元聊天群，她们就必须要从现在开始就接受真正的培训。”
　　“不能够光靠着签到那可怜的积分，来提升她们自身。不然只会和群里其他人的差距越来越大、越来越大。差距一旦太大，那以后刷出的任务就无法参加。无法参加任务只能靠着签到，就陷入个死循环。”
　　“群主大人他看来是想要打破这个死循环啊……不过极有可能还有其他目的，肯定是想要攻略两个新人，毕竟两个新人全部都长的那么可爱。”
　　八云紫的脑海里想的东西，从来都不会正经到哪儿去。
　　毕竟这是一只从来什么没有节操的隙间妖怪。
　　或者说幻想乡里就没有谁有什么节操的。

第一百八十章 ：迈特凯的到来

　　距离与八云紫讨论培训新人的事情，至今已经过去了两三天了，这两三天时间柳生并没有闲着什么都不干。
　　因为他现在也是非常清楚，自己的缺点有点太多了。
　　如果在真正的战斗中被敌人利用这些缺点。
　　那么生死厮杀之中死的人极有可能会是他！
　　为了避免这种事情的发生，唯一的解决方式就是……在竞技场里面刷出专门针对自己缺点的野怪敌人，然后一直复活、复活、复活……最终弥补缺点。
　　嗯，只要死多几次就行，就是这么的简单和粗暴。
　　就连白胡子、龙卷等人也是天天呆在竞技场里。
　　而且他们也是每天都不知道死多少次。
　　为的就是利用竞技场的复活机制。
　　疯狂提升他们的实力。
　　进步自然是非常显著。
　　就是耗费积分多了点。
　　比如柳生现在已经只剩下1000积分了，这几天签到运气爆发得到的积分，也被他全部用来复活了。
　　“武装色硬化……六式奥义·最大轮——六·王·枪！！”
　　随着柳生的话音落下，整片大地开始疯狂的颤抖。
　　结实的地面逐渐寸寸裂开。
　　裂缝在不停地扩散。
　　恐怖的气浪朝着四面八方喷涌，就连数百斤重的石头块，都被气浪卷飞到十几米高！甚至几十米高！
　　不知道掀飞了多远的距离。
　　高高的烟尘扬起。
　　轰鸣声不绝于耳。
　　以柳生为中心的方圆数千米，都已经布满了或大、或小的裂缝，一层层气浪席卷而出，甚至震动感可以波及到更远的地方，具体多远没有任何人知道。
　　拳头命中的那只不明生物，已经被硬生生打爆成血沫。
　　看着眼前逐渐浮现出了“胜”字后。
　　柳生总算是重重地舒了一口气。
　　这一次竟然又死了15次啊……
　　“不过比起一开始的时候，这一次的进步就大多了，第一次可是足足死了20次，花了400积分复活。这次死了15次，也就花了00积分，唔……好像差不到哪儿去。”
　　看着身上遍体鳞伤的伤势，柳生再次花费了10积分。
　　把身上的伤势全部恢复到完好如初的模样。
　　就连体力等等也是瞬间恢复到巅峰。
　　之前柳生也尝试过在外面受伤，在竞技场里面能不能花积分治疗，但聊天群似乎并不会给你钻这种空子。他之前把手臂弄了个小伤口，进去竞技场后伤口忽然就不见了，退出竞技场后伤口又出现了。
　　空子看来是没有办法钻了，而且这么明显的bug，也不可能会有。
　　如果真的有这种bug的话，那未免也太不靠谱了点。
　　“感觉这一次又穷了啊，1000储备积分是不可能花出去的，忽视这1000积分的话，我现在就是个穷光蛋了呢，这一次是真真正正的积分余额为‘0’。”
　　柳生口中吐槽了一下后，然后就退出了竞技场。
　　因为他已经没有积分继续在这里呆着了。
　　守护阿拉德都没有守护竞技场贵。
　　眼前的景色再一次变幻，变成了他熟悉的卧室。
　　木叶村的重建目前进展的非常顺利，已经重建起很多可以供人居住的房屋，并且被破坏的道路也修建的七七八八，估计再过个大半年就完全恢复如初。
　　甚至可能不需要过个大半年，半年时间应该就够了。
　　毕竟让忍者来当建筑工人，效率不是一般的快。
　　再加上有很多普通人在旁边打着下手。
　　搬搬砖或者扛一下木头什么的。
　　让重建的进度更加之快了。
　　“已经是下午了吗？我记得我在竞技场里面，好像呆了好几天的时间，具体多少天忘了……在那里面很容易忘记时间啊！毕竟除了战斗还是战斗，在击杀那个敌人野怪之外，几乎一分钟都歇息不了。”
　　看了眼墙上挂钟的时间后，柳生打开了紧闭的窗口。
　　木叶村的大街上依旧是没有什么行人。
　　来来去去就是那些小孩子。
　　因为小孩子没法去帮忙。
　　他们力气什么的都太小了，最多也就是过去带一点食物什么的，其它的重活基本上都是成年人在包揽着。
　　“嗯？迈特凯那个家伙，难道不需要帮忙重建木叶吗？”
　　见闻色霸气好像感知到了什么东西后。
　　柳生的目光看向右边，只见一个西瓜头少年，正往这边跑了过来。
　　木叶村里面留着有西瓜头的人不少。
　　但是穿着墨绿色衣服，再加上西瓜头，再加上粗眉毛。
　　这些特征全部结合在一起的话。
　　除了迈特凯就没有什么人了。
　　不过好像只有迈特凯一个人，卡卡西并没有在他的身边，可能是因为卡卡西有什么任务要去完成，毕竟怎么说也是一位暗部上忍，平时肯定要出任务的。
　　“话说这个家伙怎么好像并不是想要回家，而是想要来我这里？……该不会今天又要闹什么幺蛾子出来吧？！”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，虽然他并不厌烦迈特凯，毕竟怎么说也是木叶村少有熟人。
　　但是他总感觉西瓜头过来，不会有什么好事发生。
　　果然没有出乎柳生的预料。
　　迈特凯越过他家门口。
　　来到柳生家的门前。
　　对方似乎是从很远的地方跑过来的，所以即便是迈特凯的体术很强，貌似依旧是有点儿喘气的样子，只见他敲动了一下柳生家的房门，发出“叩叩叩”的声音。
　　迈特凯刚刚敲了三下门，忽然好像感受到了什么。
　　抬起头朝着二楼的窗口望了过去。
　　旋即就见到一头黑线的柳生。
　　迈特凯并没有察觉到柳生的表情，而是露出了一个阳光的笑容，竖起了一个大拇指对着柳生兴奋道：“柳生君你给我定下来的要求，我已经达成了！在不用查克拉、不用任何体术、技巧的情况下，抬起重量2吨的物体，并且没对身体造成什么损伤！”
　　“之前你说过只要我达成这些条件，就可以收我为弟子对不对？那么现在的话你是不是就是我的师傅了？！”
　　柳生：“……”
　　自己什么时候说过这些话了？他之前有说过吗？
　　苦思冥想了一下。
　　他好像真的说过。
　　问题是当时的他是在婉拒啊！这个家伙难道听不出来婉拒的意思吗？他居然真的按照这个条件去尝试了！
　　柳生不知道该说迈特凯一根筋，还是要说什么其它的话。

第一百八十一章 ：想画工行漫的英梨梨

　　柳生着实是没有预料到会有这样的事情发生，迈特凯的情商和社交反应能力，似乎有点出乎了他的预料。不是出乎预料的好，而是出乎预料的差啊！
　　那个时候自己说的那些话，只要是正常人都可以听得出来是婉拒吧！
　　可偏偏迈特凯并不是什么正常人，他脑子里绝对是缺了一根筋。
　　和霓虹轻小说里的那些废宅主角都不遑多让！
　　那些轻小说废宅主角是——明明有无数开后宫，女主们也不会介意的机会，却偏偏秀走位躲过机会。
　　而迈特凯的话就是——不跟他讲个大半天时间，他根本听不懂你在说什么，然后完美误解你的意思。
　　对于以上两种脑回路，他只能说这真是窒息的操作。
　　不过在迈特凯眼中自己的当时并非是婉拒。
　　然后这个家伙就疯狂的训练。
　　如果现在自己拒绝看他的话……
　　是不是有点儿不太人道了？！
　　万一一个不小心把迈特凯的奋斗精神击溃了怎么办？
　　岂不是没有人给斑来一脚了？
　　柳生还没有给出任何答复，只听楼下的迈特凯继续说道：“柳生君……不！柳生老师！请教导我真正的体术吧！我的青春按捺不住那股兴奋的冲动了！”
　　喂喂喂！我什么话都没说呀，你这样喊老师真的好吗？
　　“柳生老师，无论是多么艰苦的训练我都能够坚持下去的！哪怕是让我一个打十个上忍，我也没有任何问题！因为青春就是需要用刻苦来燃烧的啊！”
　　一个打十个上忍，你这得要开到第八门吧？怕是打完就嗝屁了。
　　“毕竟我的忍术资质不行，只能够修炼体术了……不过我的父亲说过，只要付出比那些天才超过10倍！20倍！甚至100倍的努力！我就是最强的那个！”
　　柳生神色微微一怔，淡漠的目光注视着楼下的迈特凯。
　　摆了摆手颇为无奈道：“行了行了，明天再来找我吧，记住上午10点之前别出现在我眼前，因为我还没睡醒。”
　　“好的！老师！！！”
　　柳生不认为自己会成为一个好的老师、一个好的师傅。
　　因为他自己的身上，都有着不知凡几的各种弱点。
　　他至今也才在竞技场里弥补掉两个弱点而已。
　　也正是因为柳生非常有逼数，所以才没有亲自教导新人，也就是土间埋和英梨梨。
　　他怕一个不小心把人教歪了。
　　所以他才会过去拜托八云紫。
　　现在迈特凯想要拜自己为师，柳生说实话也不知道要怎么去教导对方，他唯一能够做的就是把海军六式抄几式下来，比如把剃、月步给抄下来。
　　然后丢给迈特凯说这是“禁术、秘术”，不可外传。
　　至于能不能够练成，能练到什么程度，能达到什么地步。
　　这就只能够看迈特凯自己的造化了。
　　没错，他就是这么“负责任”！
　　“现在要做的就是把海军六式抄一点下来了……抄什么才好呢？火影世界里面普遍都是脆皮较多，反正迈特凯也是主修体术，忍术只懂一点的那种。”
　　“就给他来一个‘铁块’吧，再加上这个家伙要是不开八门遁甲，基本上就没有什么可以远攻的技能，再给他标配一个‘岚脚’。这样肉也厚了、远攻技能也有了，难道还有什么比这个更加完美的吗？”
　　柳生瞬间就做出了决定，找来纸、笔，把海军六式里面的铁块、岚脚。
　　各种各样复杂的原理啊，以及各种各样的技巧啊。
　　甚至连自己在竞技场琢磨出来的延伸技能。
　　柳生都全部写在了这几张纸上面。
　　大概过了十几分钟之后……
　　看着几张白纸上布满着密密麻麻的文字，柳生暗暗的点了点头，旋即便嘀咕道：“好久都没有动笔写过字了，看来字好像写的有点丑的样子，不过应该没有什么关系，毕竟能够看得清楚就行了。”
　　虽然说自己的字是丑了一点，但起码还是可以达到让人看的明白的地步。
　　不至于让人看一眼……还以为写的是外国的文字。
　　纸上的内容要是放到木叶村里面的话。
　　估计不知道会遭到多少人的哄抢。
　　铁块就相当于让忍者有了第二条命，练到家之后已经可以无惧不少忍术，甚至肉身扛起爆符的爆炸也不是不可以。
　　岚脚则是相当于无印忍术，而且威力很强的那种。
　　最关键的就是海军六式非常的特殊。
　　它有多强大完全取决于使用者的肉身体质强度。
　　比如说柳生要是使用岚脚的话……
　　他能够把一个西湖给劈开两半。
　　因为西湖的直径最长也才三点多公里，全力一击之下要是劈不开这个长度。柳生觉得自己完全可以回炉重造了。
　　而且还是要从娘胎里面，重新生出来的那种重造。
　　就在柳生刚刚把这几张纸塞进一个信封里时。
　　脑海中的次元聊天群再次传来“叮咚”声。
　　只要一旦出现这种声音的话。
　　要么就是有人在群里自己。
　　要么就是有个群任务出现了。
　　要么就是有新人加入聊天群。
　　不过应该不可能会有新人进群，毕竟前几天才刚刚来了两个新人，分别是土间埋以及英梨梨，这已经是很破天荒的一天内加入了两个新人进群了。
　　有的时候甚至一个月时间，都没有一个新人进群。
　　所以柳生觉得应该是有人在自己。
　　或者是又触发了什么群任务出来了。
　　当意识进入了次元聊天群后，看到群聊里面的内容果然不出他的预料，的确不是进来什么新人，而是有人在群里了他，并且还是前几天刚进群的新人英梨梨。
　　工商银行门口画家：“嗷呜超凶，群主大人在吗？”
　　辉夜大小姐：“英梨梨同学找群主大人有什么事吗？”
　　辉夜大小姐：“唔……这里面肯定有p交易，莫非是群主大人对你下手了？可怕的群主大人，竟然对未成年16对傲娇金发双马尾少女痛下他的魔爪！”
　　工商银行门口画家：“那个……我只是有个问题，想要问一问群主而已。”
　　工商银行门口画家：“并不是辉夜前辈想的那样的。”
　　工商银行门口画家：“而且好像一触及到群主大人的问题后，辉夜前辈你好像就变得非常的激动，并且经常说‘群主大人又对女群员下手’之类的话语……那个，辉夜前辈你是不是……”
　　辉夜大小姐：“住……住口！不是，否认，我没有！”
　　永远的十七岁少女：“原来不是小辉夜被群主大人攻略，而是小辉夜想要攻略群主大人！”
　　永远的十七岁少女：“原来如此，也难怪，毕竟群主大人颜值还是蛮高的，而且也很体贴。再加上小辉夜今年16还是17来着，也到了思春的年纪了。”
　　辉夜大小姐：“(‵□′)否认三连啊啊啊啊！而且八云紫姐姐你不是经常这样说吗？我只是学你而已啊！”
　　嗷呜超凶：“我这个时候是不是不应该冒泡。”
　　嗷呜超凶：“好像赶上了一个很尴尬的时候。”
　　“……”
　　柳生刚刚在群里面冒了个泡，整个聊天群刹那间寂静下来。
　　果然这个时间段他是不应该突然冒泡出来的。
　　在场当中最尴尬的莫过于四宫辉夜了。
　　因为她刚刚被八云紫给调戏完了。
　　柳生就突然冒了个泡……
　　聊天群大哥寂静了十几秒后，再一次恢复到热闹的状态之中。
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，小辉夜思春的时候，还想要把妾身拉下水，你以为我会上这种当吗？”
　　工商银行门口画家：“那个……我是不是说了不该说的话？”
　　永远的十七岁少女：“不！少女，你很有前途！”
　　辉夜大小姐：“真的不是啊啊啊啊！！！”
　　辉夜大小姐：“群主大人虽然平时很照顾群员，但是怎么说也是活了最少几万年的老爷爷，我不太可能会喜欢上一个几万年的……不对不对，群主大人我没有说你老的意思……啊啊啊啊啊，好烦呀！”
　　辉夜大小姐：“反正就是没有那个意思，嘤嘤嘤……”
　　疯狂钻石：“这就是传说中的被揭开心里想法后，气急败坏的表现吗？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，小辉夜露出了的马脚太多了。”
　　本体是可乐：“辉夜前辈和群主大人，原来是这种关系吗？”
　　本体是可乐：“突然兴奋……jpg”
　　嗷呜超凶：“话说话题是不是一个不小心跑偏了啊喂！工商银行门口画家，新人刚刚是有什么问题想要问我的吧？”
　　嗷呜超凶：“永远的十七岁少女，还有老太婆别捣乱。”
　　永远的十七岁少女：“哼唧~(￣￣~)”
　　工商银行门口画家：“对了……群主大人，我刚才是想要问一下。请问群主大人您，能不能成为我新漫画的男主角？！我最近忽然升起了无数的灵感……”
　　嗷呜超凶：“噗……你我就是为了这件事情吗？”
　　嗷呜超凶：“这个随便吧，反正也无所谓。”
　　工商银行门口画家：“真的吗？那……辉夜前辈和紫前辈，还有小埋同学，你们愿不愿意成为女主角呢？”
　　永远的十七岁少女：“？？？”
　　辉夜大小姐：“！！！”
　　本体是可乐：“……”

第一百八十二章 ：男群员无法插嘴

　　本体是可乐：“秋……秋秋秋秋豆麻袋！为什么要那么多女主角啊，而且男主角是群主大人的话，那么多女主角岂不就是……这岂不就是一部后宫x番？”
　　本体是可乐：“而且为什么要把我加在这里面啊？”
　　工商银行门口画家：“因为小埋同学可爱啊！而且还能够在幼女与少女两个形态之间互相随意变幻，这种设定简直就是完美的不能够再完美了！”
　　工商银行门口画家：“还有紫前辈就是那种傲娇＋腹黑类型的女主，虽然是少女形态，但也有御姐的风范。”
　　工商银行门口画家：“辉夜前辈则是那种冷傲大小姐的设定。同时再加上群主大人，这种设定绝对是要爆火的节奏！我感觉我的新作绝对可以火起来。”
　　永远的十七岁少女：“你不会真的要画后宫x番吧？”
　　永远的十七岁少女：“也就是说在漫画里妾身要被群主大人那啥？这种剧情怎么可以画出来啊！”
　　工商银行门口画家：“欸……不行吗？”
　　工商银行门口画家：“可是群主大人都答应了呀。”
　　嗷呜超凶：“……现在我后悔来得及吗？”
　　“……”
　　柳生一时之间竟然忘了英梨梨是一位“工行门口画家”。
　　身为这种类型画家的英梨梨，画出来的漫画绝不可能是正经的，甚至可能是那种露点，或者是半遮半掩，勾起读者心头上那种……咳咳的那种漫画。
　　怎么有一种恍惚之间，自己变成南优的即视感！
　　也就是说英梨梨想要画的新漫画。
　　是以他为主角的后宫x漫！！！
　　好像有点刺激的样子……
　　呸呸呸！！
　　这种漫画绝对是会教坏小孩子的呀，毕竟绝对是少儿不宜，至少想柳生眼中是这个样子的。可是在英梨梨的那个霓虹国家里面，这玩意似乎是合法的。
　　所以说现在后悔来得及吗？突然反悔是不是不太好？
　　永远的十七岁少女：“话说回来了，如果群主大人是男主角，我、小辉夜、小埋是女主角的话。小英梨梨，妾身突然有个大胆的想法，有没有兴趣听一下？”
　　永远的十七岁少女：“少儿不宜的x漫这种东西已经过时了，现在最流行的就是女主女王男主弱受。”
　　永远的十七岁少女：“你如果画女主用皮鞭鞭挞男主的话，妾身也不介意勉为其难的当你的女主吧！”
　　嗷呜超凶：“……喂喂喂，我可是全部都听见了啊！”
　　嗷呜超凶：“你个隙间妖怪怎么满脑子都是这种东西，群里面还有远坂樱这样子的小女孩呢。我觉得小樱不能够继续让你照顾了，不然迟早被你带坏。”
　　嗷呜超凶：“既然如此的话，英梨梨别怕，我罩着你！就画那种少儿不宜的内容，女主妥妥就是这只隙间妖怪，画完了记得第一时间发给八云紫瞅几眼。”
　　永远的十七岁少女：“惊了，群主大人你居然对我有非分之想！”
　　嗷呜超凶：“不，我只是想看一下，你看你自己的本子会有什么想法而已。”
　　永远的十七岁少女：“……你是魔鬼吗？”
　　嗷呜超凶：“是的，没错！”
　　永远的十七岁少女：“……可恶，竟然被反将了一军！”
　　“……”
　　幻想乡当中，只听见“呲啦”的一声轻响，八云紫怀里抱着的大抱枕，不知何时被她扯开了一条裂缝，里面的白色羽绒什么的，一瞬间全部都喷了出来。
　　没有在意满屋子到处乱飘的羽绒，八云紫俏脸上带着愤愤之色。
　　没想法今天居然又栽在群主大人的手下。
　　又被对方抓准了机会将了一军。
　　可恶啊！
　　岂可修！
　　让新人英梨梨去画她妖怪贤者八云紫的十八x漫画，画完之后还要给她看！这是人能干出来的事情吗？
　　自己为女主角的那种漫画，八云紫只要脑补一下。
　　就感觉自己整个人都变得不好了。
　　那岂止是丢人啊！
　　即使是她八云紫毫无节操，目前也接受不了啊！
　　万一群主大人一个恶趣味。
　　把漫画传到了幻想乡里面。
　　画面太美。
　　难以想象。
　　永远的十七岁少女：“我错了群主大人！以后不敢了，嘤嘤嘤……以后谁要是敢调戏群主大人的话，就是与我八云紫过不去，没错，就是这个样子！”
　　辉夜大小姐：“……问题是至今只有八云紫姐姐你敢这么做。”
　　永远的十七岁少女：“啊？啊哈哈哈，错觉，错觉。”
　　战栗的龙卷：“我是不是错过了什么不得了的剧情？为什么聊天记录给了我一种，八点档恋爱狗血剧的即视感，而且还是传说中恐怖无比的修罗场。”
　　工商银行门口画家：“欸？龙卷前辈也知道修罗场吗？”
　　战栗的龙卷：“……咳咳，稍微看过几部动漫而已。”
　　战栗的龙卷：“群主大人向我借动漫的时候，我也好奇看了一点点，也就那样吧，可以打发一下无聊时间。”
　　本体是可乐：“英梨梨同学好可怕，居然想画群主和我们的工x漫画。”
　　本体是可乐：“这就是最为资深的御宅族吗？是我输了。”
　　辉夜大小姐：“现在的新人实在是太可怕了。”
　　辉夜大小姐：“话说英梨梨同学你是不是在群主大人？不然为什么会想到让群主大人当男主角？”
　　工商银行门口画家：“因为群里群主大人最帅啊！”
　　英梨梨回答的非常坦诚，同样也是非常的毒舌与扎心。
　　女性群员可能还感觉不到有什么不对劲。
　　都觉得英梨梨说的还是非常有道理的。
　　但是男性群员却是一脸懵逼了。
　　他们几乎都没有插过嘴，因为插嘴的机会都没有啊！
　　三个女人一台戏。
　　现在不止三个了。
　　哪有插嘴的机会。
　　结果在很少插嘴的情况之下，居然都被英梨梨在心中扎了一刀，用得着这么真实吗？虽说这种事情也是事实，可是就不能够只在私底下说一下吗？
　　光明正大的在群里面说出来，是很扎心的啊喂！
　　疯狂钻石：“……一口老槽不知道要怎么吐出来。”
　　寡人嬴政：“虽然朕可能没有群主好看，但怎么说也能排第二吧？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，群主大人的确是长得很受女孩子欢迎的那种类型，而且又不像那种人那么娘，这种容貌＋气质可是非常吸引异性的啊！”
　　大将黄猿：“话说白胡子你为什么会这么熟练啊？”
　　爱德华·纽盖特：“老夫年轻时也是风流过的好吧！”
　　爱德华·纽盖特：“你莫非觉得老夫还是个处男吗？”
　　嗷呜超凶：“……为什么讨论的东西越来越古怪了。”
　　远坂家的小樱：“大人的世界好复杂……”
　　嗷呜超凶：“工商银行门口画家，拿我的形象当主角虽然没得关系，但只要画的是不漏肉的剧情就行了。少女哇，你要变得纯洁一点啊，不然会被hentai盯上的。”
　　永远的十七岁少女：“我总觉得群主大人在若有所指。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐你这是对号入座了。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？有吗？”
　　本体是可乐：“……”
　　工商银行门口画家：“嗷呜超凶，这样啊……好的群主大人！”
　　“……”
　　《路人女主的养成方法》世界中，英梨梨虽然俏脸上有些惋惜之色，但很快又重新燃起了新的干劲出来。
　　既然群主大人已经答应了，那她就可以用群主的形象当主角了。
　　虽然事先说好不可以画那种乱七八糟的奇怪剧情。
　　不过对此英梨梨并不会多么在意。
　　她又不是非得要画那种禁忌漫画。
　　完全可以尝试一下清水恋爱番！
　　要是不小心火了还可以转型呢！
　　毕竟没有谁愿意一辈子背着一个工商银行门口画家的称号。
　　英梨梨的心中也是想要转型的。
　　只是以前没有什么机会而已。
　　“群主大人答应了，可紫前辈她们不愿意，那就只能把女主画成……唔，要不去学校里面搜寻几个美少女，然后把她们的特征组合起来，弄几个女主出来吧！”
　　“不过漫画名字要深思熟虑一下，要不就叫《路人男主的养成计划》？不行不行，这太像我这个世界的名字了，而且群主大人怎么可能可以当路人。”
　　“要不就叫《恋爱冷淡男主的养成计划》？还是《x冷淡男主的养成计划》？亦或者是《干物男主养成计划》？啊啊啊啊……取名好难啊，干脆就叫《路人男主养成计划》吧！就这个最贴合我想的剧情的主题了。”
　　英梨梨默默给自己点了个赞，她之所以知道她这个世界叫《路人女主的养成方法》，是因为柳生在群里告诉过她。
　　虽然漫画名字可能有点撞车，但是除了自己又有谁知道呢？
　　反正除去次元聊天群之外，没有任何人会知道。
　　“话说群主大人叫什么名字来着？！”
　　英梨梨不由再次陷入了一个知识盲区里面了。
　　再去打扰群主大人是不是有点不好啊？
　　要不随便取一个名字好了。
　　啊啊啊啊啊……
　　取名好烦啊！
　　用次元聊天群的群主“嗷呜超凶”，当做漫画男主角的形象，也就只有英梨梨这只金毛双马尾，能够做得出这种骚操作了。

第一百八十三章 ：土间埋：真香

　　翌日，迈特凯上午10:01分非常准时的来到柳生的家门前，准时到柳生想有起床气，都不知道在哪里发泄。
　　因为他昨天好像就说过……上午10点之前不要打扰自己。
　　可是现在的时间已经是10:01了。
　　所以说迈特凯掐的时间非常准。
　　“柳生老师！在充满热血与青春的上午里向您问好！！”
　　当柳生打着哈欠推开门之后，迈特凯的一声叫喊让他不禁翻了个白眼，好不容易睡个好觉，还要被这个西瓜头大上午吵醒过来，任谁都不会怎么爽。
　　还有那什么热血、青春什么的上午，要不要这么中二啊！
　　柳生怀疑迈特凯是不是最近热血漫看多了。
　　幸好他也是宅了一段时间的男人。
　　不然真的会听着尴尬癌都出来了。
　　将手里的一个信封，塞到了迈特凯手里，柳生没有什么精神的说道：“这里面有两门体术，分别叫铁块和岚脚，感兴趣的话就拿去学一下吧，虽然不知道你能不能学的会，不过试一下总是没有错的。”
　　“不过把这些东西记住之后，第一时间把它销毁掉，虽然你的忍术天赋很差，但是吐个火球没有问题吧？记住，没有我的允许的话，不可以外传，任何人都不可以。即使是波风水门跟你要，你也不能教。”
　　平静的目光注视着迈特凯，柳生问道：“做得到吗？”
　　他的语气可以说非常的平淡，甚至目光都非常平淡。
　　再加上一副刚刚睡醒没有什么精神的样子。
　　让人觉得他整个人宛若是面瘫一样。
　　但是迈特凯却是莫名其妙的，感受到一股压迫感袭来。
　　接过信封的迈特凯暗暗吞了口唾沫。
　　感受着这种让他颇为紧张的压迫感。
　　连忙点了点头说道：“没问题柳生老师！我可以用我的青春来担保，即使是火影大人让我将体术教给他，我都不会吐露出有关于这两个体术任何的消息，不然的话……我就以死谢罪！”
　　“啊？其实也没这么严……算了算了，随你便吧。”
　　柳生还想要说一下其实后果没那么严重的。
　　但是看着迈特凯这一脸坚定的表情，他还是放弃了说这句话。
　　既然迈特凯都已经说要堵上他的青春了。
　　那柳生也相信对方是可以做得到的。
　　迈特凯虽说很多时候都是缺了根筋，但是在在时候是不可能掉链子的，这种时候掉链子就不是迈特凯了。
　　“记得跑远一点去练习，至于你要去哪儿……反正不打扰到我就行。”
　　就转身回到了自己家中，并且把门给关上。
　　“好的！柳生老师！！”
　　听着身后迈特凯中气十足的声音，柳生嘴角微微一抽，这个家伙难道就不知道声音小一点吗？这一声吼出来，是个人都知道他收了迈特凯为徒了。
　　虽然柳生并不承认这是他的徒弟，他只是给两个六式对方而已。
　　至于为什么迈特凯会叫他“老师”，肯定是对方脑抽了。
　　是的没错……
　　就是这样！
　　见闻色霸气感知到迈特凯走远了之后，柳生活动了一下脖子，旋即喃喃自语道：“也不知道教了迈特凯海军六式，以后火影世界究竟会发生什么事情，不过看样子应该不可能与我有什么关系了。”
　　“毕竟原著里迈特凯对战鬼鲛、对战宇智波斑等人，已经差不多是十几年之后了。十几年之后以火影世界的战斗力，哪怕是大筒木辉夜冒出来，都能够把她秒了吧？”
　　自己能够在半年多时间，成（开）长（挂）到了这种地步。
　　如果给自己十几年的时间，怕是拿星球当弹珠都行。
　　当然也有可能会卡在某个境界固步不动？
　　这个可能性嘛也不是不可能没有。
　　反正以后的事情现在不可能清楚。
　　以后的事情以后的自己去思考吧。
　　意识进入了次元聊天群里面，在没有任何群任务，以及没有积分可以让他守护竞技场的状况之下，柳生唯一打发时间的手段，就是在聊天群水群了。
　　至于水群会不会腻的问题？你吃米饭、面条会腻吗？
　　更何况似乎还没有什么人水群会腻的。
　　别说是如此特殊的次元聊天群了。
　　哪怕是前世那些普通的动漫群、小说群什么的。
　　柳生一样可以水个大半天时间。
　　甚至一个人同时水十个群。
　　本体是可乐：“这这这……英梨梨同学，你画的这个漫画女主初设图，为什么会和我长得那么像啊！”
　　本体是可乐：“甚至就连校服就是一模一样的啊！”
　　工商银行门口画家：“［图片］啊咧？真的很像吗？昨晚小埋同学不是说可以参照你的形象，但是只能够参照一部分嘛，所以我就把你的一半特征加上去了。”
　　本体是可乐：“可这除了型号比我大之外，和我几乎一模一样吧！”
　　工商银行门口画家：“错觉，绝对是错觉，你要信我哈！你看［图片］，这是我以我自己的形象设计的女主4号，这个样子才叫做百分之百的还原。”
　　工商银行门口画家：“［图片］这是群主大人的初设图哦，是不是很帅气？”
　　嗷呜超凶：“……为啥看起来有那么一点小受的感觉？”
　　工商银行门口画家：“受吗？唔，那我改一改，眉毛画的硬气一点。”
　　本体是可乐：“我的也要改一下啊！起码把发型改一下呀！”
　　“……”
　　柳生翻动了一下聊天记录后，发现英梨梨在聊天群里面，发了她新作漫画的男女主初设图片，一共有五张图片。
　　分别是参照柳生、八云紫、四宫辉夜、土间埋……以及英梨梨自己画出来的。
　　虽然土间埋她们昨天拒绝了英梨梨的女主邀请。
　　但是最终还是败在了英梨梨的死缠烂打上。
　　于是乎就有了五张人设的初设图。
　　话说回来这虽然不是百分之百的还原，但也有百分之八十了。
　　比如土间埋刚才吐槽的那张图片。
　　淡橘色长发、深橘色瞳孔、16岁少女形态、身高大致160……也就只有胸比小埋大了一号，就连身上穿着的校服，也和柳生印象记忆里面的小埋差不多。
　　哦……不对，服饰还是有那么一点点的区别的。
　　原著里的小埋是穿着黑丝的。
　　这一次被英梨梨画成了白丝。
　　柳生再仔细打量了一下参考自己的人物初设图片。
　　发现细节上还是有点不一样。
　　那就是看起来有点太受了啊！
　　自己怎么可能会是这个样子？
　　起码也得要攻一点点吧！
　　至于英梨梨新作漫画想要画什么剧情他不感兴趣，因为练一话都没有画出来的漫画，连幼苗都称不上的漫画，他实在是没有任何的兴趣想要去了解。
　　只要英梨梨别拿他的形象画那种不正经的就行了。
　　柳生可不希望被一群女读者看着自己。
　　然后做出让人毛骨悚然的举动。
　　想一想都不禁浑身打了个冷颤。
　　要是男的那就是更加的恶心了！
　　本体是可乐：“虽然昨晚已经答应你了，可是英梨梨同学你起码要多修改一下呀！这实在是太像我了啊！”
　　本体是可乐：“一看到这种漫画，我会尴尬死的啊！”
　　工商银行门口画家：“我可以每天给你买零食！”
　　本体是可乐：“不，你休想贿赂可爱的小埋。”
　　工商银行门口画家：“并且这部漫画赚的钱，10我全部用来买手办、漫画书、游戏，然后发红包给你，小埋酱~”
　　本体是可乐：“(??w??)e……”
　　本体是可乐：“请务必要把我百分之一百还原在漫画里！！”
　　本体是可乐：“拜托了英梨梨老师！！”
　　本体是可乐：“不能反悔哦！！”
　　辉夜大小姐：“真香……”
　　嗷呜超凶：“真香……”
　　流浪的小破球：“真香……”
　　“……”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，不得不吐槽一下，想要收买土间埋实在是太容易了，游戏＋手办＋零食＋动漫，这几样砸下去，土间埋根本没有任何抵抗力。
　　其实英梨梨这样还算亏了，要是她只承诺买手办的话。
　　那么她手里还能够捏着三个必杀技。
　　完全可以留在以后再用。
　　真·对“土间埋”宝具！
　　所以柳生才觉得英梨梨这一次似乎亏了一点点。
　　换他肯定慢慢吊着胃口。
　　欸……自己为什么忽然之间变得这么的熟练起来了？
　　就好像诱拐过少女一样。
　　嗯，一切都是错觉。
　　“对了，今天忘记签到了，虽然一次签到最多只能够有100积分，最少甚至只能够有1积分，但总好过什么都没有。哪怕只能有20积分，都能在竞技场复活一次。自从有了竞技场，20积分我竟然都这么在意。看来这个竞技场不是一般的‘吸金’啊！”
　　柳生点击了一下每日签到，“70”积分顿时呈现眼前。
　　自己的运气果然是一如既往的不错。
　　70积分已经可以在聊天群的竞技场里面复活次了。
　　然而就在这个时候。
　　一个弹窗。
　　突然弹出。

第一百八十四章 ：群任务×2

　　突如其来的弹窗提示让柳生的神色不禁微微一怔，自从两个新人加入次元聊天群后，他已经一个多……差不多有两个星期的时间，没有见过什么弹窗了。
　　上一个还是因为英梨梨的原因激发的加群任务。
　　柳生的目光以及注意力都放在了弹窗上。
　　他的脸色顿时带上了愕然的神情。
　　沉吟了片刻，喃喃自语道：“竟然来了个群任务啊……上次的群任务，还是帮群员嬴政所在的《秦时明月》世界，把一个jojo的同人世界给打服气了。”
　　距离上一次的群任务，至今过去了多少天来着？
　　其实柳生也是有点记得不太清楚了。
　　可能是一个多月之前的事情吧？
　　或者说比一个多月之前还要久？
　　【群员“本体是可乐”所在的《干物妹！小埋》世界中，出现超出其世界剧情范围之内的重大灾害，会威胁到此世界的正常运转！具体详情请点击［链接］！】
　　……
　　【群任务1：请击杀所有降临《干物妹！小埋》世界的亡灵兵团！
　　人数：4人
　　时限：0天
　　奖励：所有参与群任务的群员，每人各5000积分，包括任务世界的群员。】
　　……
　　【群任务2：请解决亡灵兵团降临《干物妹！小埋》世界的源头！
　　人数：4人
　　时限：0天
　　奖励：所有参与群任务的群员，每人各6000积分，包括任务世界的群员。】
　　……
　　这一次只刷新出了两个群任务，并不像上次一样，直接刷出三个任务。而且这一次的奖励什么的，也没有上一次的多，甚至连上次的一半都达不到。
　　群任务1的奖励是5000积分，群任务2的奖励是6000积分。
　　二者加起来的话……那就是直接就11000积分。
　　可是比起上一次的奖励。
　　还是少了不少的样子啊！
　　上一次可是有好几万呢！
　　不过11000积分也是一笔巨款了，毕竟柳生现在就只有1070积分，那1000积分是储备积分，不到重要的时候不能够轻易动用。而70积分还是刚才签到得到的。
　　所以虽说这次群任务的奖励，比不上上一次那么丰厚。
　　可是依旧是一笔价值不菲的数目，毕竟怎么都破万了。
　　一般来说只要奖励的积分破了万这个单位。
　　那就说明这一次的两个群任务难度不会低到哪儿去。
　　“话说任务里的那个“亡灵兵团”，究竟是个什么东西？既不是轮回者也不是重生者，看起来也不是什么穿越者。问题是《干物妹！小埋》世界明明是一个，没有任何战斗力，没有任何超凡之力的日常番世界。”
　　柳生口中嘟囔了一句后，心头上涌出了不少的疑惑。
　　这又不是齐木楠雄那种同是日常，但战力爆表的世界。
　　所以说这个忽然出现的“亡灵兵团”。
　　究竟是一个什么鬼东西？！
　　柳生点击了一下弹窗上面，那个小小的［链接］之后，有关于这一次群任务的详细情况，呈现在他的眼前。
　　【《干物妹！小埋》位面壁垒发生错乱，无意间连通了一个异世界。那个异世界中有强大的亡灵术士，使用出了大规模禁术“亡灵天灾”。但因为碰上了壁垒错乱，其释放的亡灵天灾，出现在《干物妹！小埋》世界之中。
　　注意：降临的亡灵兵团当中，有个体十分强大的存在。唯有将所有亡灵全部击杀，并且解决掉亡灵法阵，方可算得上是完成两个群任务。请群员们谨慎行事！】
　　柳生足足思索看一分钟时间，才反应过来这是什么意思。
　　在他看来应该就是有个异世界的亡灵术士，正在实验他的魔法，或者是用亡灵禁术，与敌人进行大战。
　　结果召唤出来的亡灵兵团，没有降临到那个术士那里。
　　反而是因为两个世界位面壁垒错乱的原因。
　　导致对方召唤的亡灵兵团……
　　落在了《干物妹！小埋》中。
　　估计那个术士会一脸懵逼？
　　毕竟好不容易费劲功夫放了个大招，结果发现啥动静都没有出现。如果那个亡灵术士正在与人战斗，发动不了大招的话……柳生只能为他默哀一秒钟。
　　这可能是有史以来死的最懵逼、最惨的一个术士了。
　　“不过这个家伙也惹了不少的麻烦，要是小埋不是聊天群的群员，她的世界还遭遇到这种事件的话，那估计就活不长了。甚至可能整个霓虹都会被摧毁一半。”
　　当然这只是柳生的猜测，那个亡灵兵团规模多大，目前谁也不清楚。
　　将任务截了几张图片，发送到了次元聊天群上面。
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］、［图片］……又有群任务了，看样子还是一个比较麻烦的任务，不过奖励倒是很不错。任务1有5000积分奖励，任务2有6000积分奖励。”
　　嗷呜超凶：“全体成员，高端战力可以报名啦！”
　　嗷呜超凶：“目前任务的限额一共是四个人。”
　　本体是可乐：“欸？诶诶诶！！《干物妹！小埋》世界，这不是我的世界吗？我的世界里面竟然出事了？”
　　本体是可乐：“亡灵兵团？这……这也太匪夷所思了吧！”
　　辉夜大小姐：“两个群任务！不过看起来这一次的任务难度有点大，我的战斗力过去估计帮不了什么忙。”
　　寡人嬴政：“同样帮不上什么忙，必须得努力变强了。”
　　永远的十七岁少女：“这一次妾身应该可以强到名额了吧？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，又要掷骰子决定吗？”
　　战栗的龙卷：“冒泡……路过……”
　　大将黄猿：“11000积分的奖励，真是让人咋舌呐！之前在《秦时明月》世界里面得到的积分，让我的实力得到突飞猛进，老夫感觉现在可以一个打两个四皇了。”
　　爱德华·纽盖特：“蛤？？？”
　　大将黄猿：“……当然，我刚才说的四皇，白胡子除外。”
　　远坂家的小樱：“路过。”
　　“……”
　　11000积分的总奖励的确是吸引了所有人的注意力，身为次元聊天群的群员，无论是新人亦或者是老人，都清楚积分这种东西，究竟是有多么的重要。
　　如果11000积分砸下去的话，都可以让一个普通人，变成不亚于《海贼王》原著中，刚上司法岛时的索隆的战力了。
　　那个时候的索隆的实力，比起海军本部的少将，都有过之而无不及。
　　所以积分这种东西，无论是新人还是老人，都非常看重。
　　就连柳生这个群主一样也是不例外。
　　就是土间埋现在的心情有点复杂。
　　因为是她所在的世界出事了。
　　在《干物妹！小埋》世界里面，土间埋瞬间从幼女仓鼠形态，变回了乖巧型的少女形态。并且走到窗边拉开了窗帘，抬头看着天上那阴云密布的天空。
　　此时的天色并不是很好，视野之处尽是乌云盖顶。
　　并且还给了人一种非常不妙的预感。
　　让人有种心神不宁的感觉。
　　“群任务里面说会有亡灵兵团降临，虽然目前好像并没有什么事情发生，但是次元聊天群不可能开这种玩笑的……也就是说，真的有事情要发生了吗？”
　　现在是放着暑假的时候，所以土间埋并没有去上学。
　　而是在自己家里面当一个大门不出二门不迈的宅女。
　　但是一个宅女却是遇上了这种疑似灭国级灾害。
　　这就是有点让土间埋心情复杂了。
　　如果自己没有加入次元聊天群。
　　可能现在只能够等死了吧？！
　　“对……对了！哥哥他还在公司上班，我得去提醒一下他，让他找个隐蔽一点的地方藏起来。还有海老名她们，可是他们会信我说的话吗？算了，先说了再说。”
　　土间埋瞬间反应过来之后，急忙想要寻找自己的手机。
　　然而就在她找着手机的时候，被她拉开窗帘的窗户，忽然有一道幽绿色的光芒亮起，强光透过窗户照到了室内，让土间埋俏脸上焦急的神色一变。
　　急忙往外面看去的时候，她就震惊无比的发现。
　　在不远处那灰沉沉的天空之中……
　　一个宛若动漫中的巨型法阵！
　　静静地悬浮在数百米的半空！
　　庞大的法阵几乎把这座城市五分之一的面积都包括在内，散发出来的幽绿色光芒虽然并不是很刺眼，似乎对人体也没有什么危害，但却给人一种毛骨悚然的感觉！
　　“不……不是吧？这来的……是不是有点太快了啊！”
　　土间埋暗暗吞了一口唾沫，清澈的美眸中满是震撼。
　　她虽说也进过聊天群的竞技场，见过了不少的世面了。
　　但眼前的一幕依旧是让她震撼无比！
　　幽绿色的巨型法阵散发出……
　　让人汗毛倒竖的阴森气息！
　　本体是可乐：“［图片］、［图片］、［图片］、［图片］……那个，请问一下各位前辈，这不会就是群任务里面说的亡灵兵团吧？！”
　　本体是可乐：“我刚刚准备通知亲人、朋友避难，结果却发现这个东西忽然冒出来了，就好像动漫里的魔法阵一样。”
　　本体是可乐：“或者说和魔法阵几乎没有任何差别！”
　　“……”

第一百八十五章 ：亡灵兵团

　　土间埋发在聊天群上面的几张图片，柳生自然是可以看的一清二楚，也是清清楚楚的看到了图片里面，那个几乎覆盖了小半边天的巨型魔法阵。
　　一个个奇奇怪怪的符文，在魔法阵中疯狂的旋转。
　　幽绿色的光芒照的大地一片淡绿色。
　　照得路人的头发都看着有点绿了。
　　这颜色……妙呀！
　　不过如此大型的一个魔法阵，这就有点棘手了呀！
　　估计群任务里面提到的亡灵兵团。
　　会从这个魔法阵里面冒出来。
　　可能性达到了百分之一百！
　　这就是所谓的“禁术”吗？看来用处了这一招的那个亡灵术士，实力应该算是很不错的样子，即使放在他们次元聊天群里面，感觉都可以排的进前9了，虽说次元聊天群里面，本来就只有十几个群员。
　　这个“禁术”可是给了其它世界一个很大的难题啊！
　　若是次元聊天群没有群员在那个世界里面。
　　可能就得靠《干物妹！小埋》世界本身的力量与之对抗了。
　　即使可以胜出付出的代价也会很大。
　　毕竟那是一个魔法位面的禁术，而且还会有什么亡灵兵团，那就说明亡灵的数量会非常非常的多。
　　若是时间上充足的话，不说毁灭一个国家什么的。
　　毁灭几个城市应该可以的吧？
　　到时候小埋也难逃一死。
　　所以土间埋加入了次元聊天群，相当于命保住了。
　　永远的十七岁少女：“的确是一个魔法阵，虽然没有亲身到那里，但是从照片上就可以嗅到那种恶心腐朽的气息，看样子是一个非常邪恶的魔法。”
　　永远的十七岁少女：“这种亡灵系的禁术，一般是需要献祭大量生灵才能够释放的，这么大的一个魔法阵，起码献祭了十几二十万人的样子吧？”
　　永远的十七岁少女：“除去那些亡灵小兵之外，可能会出现一些棘手的家伙。毕竟这是通往亡灵世界的魔法阵，所谓的‘亡灵天灾’，不过是强行打开一个通往亡灵世界的通道。降临的亡灵是不会听从施术者的号令，因此死在自己术中的亡灵术士数不胜数。”
　　爱德华·纽盖特：“虽然魔法什么的听不太懂，但看样子这一招是搏命的一招啊！”
　　爱德华·纽盖特：“小埋那个世界也是真够倒霉的，这都能遇上位面壁垒混乱，然后别人放的禁术出现在她的世界里了。”
　　本体是可乐：“……嘤嘤嘤。”
　　嗷呜超凶：“不能够再拖延下去了，貌似危机来的有多快。”
　　嗷呜超凶：“现在开始掷骰子决定参加任务的名额，和之前的规矩一模一样，哪四个人的点数最大，哪四个人就可以参加任务。记住，这次任务危险性有点高，敌人数量可能会很多，所以做好持久战的准备。”
　　大将黄猿：“老夫的闪闪果实，应该是克制那些亡灵是吧？”
　　大将黄猿：“既然如此的话那老夫就投个骰子。”
　　战栗的龙卷：“可不一定哦黄猿大叔，虽然按照一般游戏设定，亡灵需要特定的魔法、武器才能击杀。但是我们又不是那个魔法世界的人，为什么会遵循对方的法则规矩呢？反正我也要报一个名。”
　　“……”
　　新一轮的掷骰子又一次开始了，不过由于任务的难度有点大。
　　参与这次掷骰子抢名额的群员，就只有柳生、黄猿、龙卷、白胡子、八云紫五个人而已。灰太狼的高科技虽然很不错，但可惜它这个时候在竞技场里面。
　　至于托尼·斯塔克嘛……这个狗大户加群的时候成为钢铁侠还没几个月。
　　也就是说他还是处于前期状态的那个钢铁侠。
　　托尼·斯塔克的那些装甲目前还弱的一批。
　　貌似最近和灰太狼合作，准备搞个“大家伙”出来。
　　具体一人一狼怎么搞就不清楚了。
　　所以就五个人争抢任务名额。
　　黄猿……4点。
　　白胡子……点。
　　龙卷……5点。
　　八云紫……4点。
　　柳生……6点。
　　五个人分别投出了骰子，以上便是骰子的点数。
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，没想到这一次老夫是运气最差的一个，只有点吗？不过也无所谓了，上次在《秦时明月》世界里面，已经收到足够多积分了。”
　　嗷呜超凶：“八云紫的运气能够比白胡子高，完全出乎了预料。”
　　嗷呜超凶：“我怀疑老太婆你的霉运，被斯塔克给吸走了。”
　　我，很有钱：“……万年潜水的托尼叔叔不得不冒个泡了。”
　　永远的十七岁少女：“啊哈哈哈，妾身的运气一直很好！”
　　永远的十七岁少女：“这以前那些都不过是意外罢了。”
　　战栗的龙卷：“又和八云紫前辈一起合作了呀！”
　　永远的十七岁少女：“小龙卷待会给我揉揉欧派~”
　　战栗的龙卷：“不！不要！拒接！”
　　嗷呜超凶：“你个痴…女！”
　　嗷呜超凶：“目前人员已经确认下来了，而且穿越权限已经打开了。小埋那边出事的比较快，不能耽搁太久。”
　　大将黄猿：“ojbk！”
　　战栗的龙卷：“ojbk！”
　　永远的十七岁少女：“ojbk！”
　　嗷呜超凶：“本体是可乐，小埋最好找个位置宽敞一点的地方，不然的话可能一不小心把房子挤坏了。”
　　“……”
　　小埋那边连魔法阵都已经出现了，的的确确是不能够继续耽搁下去，虽说其他人的死活对柳生没有什么利害关系，但是土间埋绝对是不能够死的。
　　不管怎么说也是群员之一，保住群员的性命是他的责任。
　　至少柳生自己认为……这是他应该负责的责任。
　　意识率先退出了次元聊天群之后。
　　旋即关上了自家的门、窗等等。
　　顺便把“出门一趟”的牌子挂上。
　　柳生的心念微微一动。
　　整个人瞬间消失不见。
　　自从次元聊天群进行了大更新之后，他这还是第一次进行穿越，以前那个长达100多米的次元通道已经消失不见，穿越的过程变得非常的简单干脆。
　　眼睛一闭、一睁……就直接穿越到其它世界了。
　　至于眼睛一闭、不睁……呸呸呸，干嘛要咒自己？
　　……
　　与此同时，《干物妹！小埋》世界之中，天空的异象不仅仅只有土间埋可以看见，其他普通人一样是可以看得到。
　　毕竟他们又不是什么瞎子，魔法阵也没有隐藏起来。
　　无数人都忍不住昂起头看着空中的巨大魔法阵。
　　幽绿色的魔法阵给人一种不祥的预感。
　　让不少人的额头上都溢出了冷汗。
　　心中逐渐爬上名为“恐惧”的情绪。
　　“天上那个东西该不会是外星飞船吧？咕咚……这是外星人要入侵地球了吗？我们地球是它们的对手吗？”
　　一名在半路上迟到的爆炸头上班族，惊恐的看着空中的魔法阵。
　　他忍不住暗暗吞了一口唾沫，脚步不由自主往后倒退。
　　旁边一名戴着眼镜的青年，瞥了那个上班族一眼，摇了摇头说道：“崩巴，你什么时候变得这么中二了？这应该是某种光学仪器吧？可能是什么地方举办什么活动之类的，怎么可能会有外星人啊！而且今天我们已经迟到了半个小时了，要是还不赶紧跑去公司的话，这个月的奖金可就要被扣了！”
　　“光学仪器？现在科技已经变得这么发达了吗？”
　　“……这个，我也不知道。反正别说的那么瘆人啊！”
　　“喂喂喂！大平，你看那个绿色光圈里面，是不是有什么东西掉下来了？好像有很多很小的小黑点……”
　　“……这个玩笑可不好笑啊，你怎么越说越瘆人了。”
　　“可是我真的见到有东西掉下来了呀！”
　　“……”
　　土间大平也是不由吞了口唾沫，抬了抬鼻梁上的近视眼睛，目光注视着天上那个魔法阵。他看得出来那个东西是魔法阵，因为和妹妹一起看番时见过。
　　但是他实在是有点难以想象，现实里为什么会有魔法阵？
　　所以他才会说这应该是什么人搞出来的光学新仪器。
　　不过……好像……真的好像有什么东西掉下来了！
　　越来越多！
　　密密麻麻！
　　满天都是！
　　“大……大事不妙，不行，我要赶紧给小埋打个电话。”
　　土间大平急忙想要掏出自己哭都里面的手机。
　　然而当他的手摸到了裤兜的时候。
　　表情却是忽然僵硬了一下。
　　自己忘了带手机！！！
　　“喂喂！崩巴，你有没有带手机？我今天忘了带了。”
　　“喂喂！大平，你有没有带手机？我今天忘了带了。”
　　土间大平：“……”
　　本场猛：“……”
　　崩巴，也就是那个爆炸头上班族“本场猛”，忍不住向土间大平问道：“……那个，大平我们现在还要去公司上班吗？”
　　“上个屁！赶紧跑回去通知家人躲起来啊！我妹妹她不知道有没有看到这边发生了什么事情，要是真的是什么糟糕事件的话，没有第一时间撤离就完蛋了。”
　　撂下了这句话之后，土间大平二话不说扭头拼命往回跑。
　　见状，本场猛愣了一下，足足好几秒钟才反应了过来。
　　“对了！我也要赶紧回去带着切绘，找个安全的地方躲起来……诶？大平你别跑的那么快，等等我啊！”
　　本场猛也是急忙转身往自家的方向狂跑而去。

第一百八十六章 ：要么就是gay

　　“那一个个小黑点是什么东西？看起来就好像是有什么东西，从那个亡灵法阵里面掉下来一样……该不会是群任务里面提到过的那什么‘亡灵兵团’吧？”
　　土间埋已经来到了自己家楼下，看着不远处半空中的魔法阵。
　　她的俏脸上满是震撼的神色，忍不住喃喃自语道：“如果那真的是什么亡灵兵团的话，那么数量是不是有点太多了呀？这已经落下好几千了吧？”
　　就在土间埋震撼莫名的时候，一阵非常熟悉的声音，从她的右手边传了过来：“小……小埋同学？小埋同学？！”
　　陷入震撼之中的土间埋，被喊第一句的时候没有反应过来。
　　直到对方喊出第二句时，她才愕然的回过神来。
　　诧异的目光朝着声音传来的方向望去。
　　只见一名身高大致在15~158之间浮动的少女，俏生生地站在土间埋的右手边，离她只有几米的距离。
　　少女的发色呈棕色偏红，穿着打扮尽显青春气息。
　　比土间埋大了不止一号的神秘之物。
　　似乎刚才微微晃荡了一下。
　　看的土间埋有点头晕目眩。
　　欸……不对呀，自己是女孩子，为什么会关注这种东西？
　　而且现在也不是想这种东西的时候吧！
　　土间埋立即清醒了过来，看着旁边的少女，惊讶地说道：“海老名？！”
　　海老名菜菜，算得上是土间埋少有的好朋友之一。
　　而且两人就住在同一栋小楼里面。
　　海老名菜菜住在一楼。
　　而土间埋则住在二楼。
　　两人甚至还是同班的。
　　“小埋同学，我刚才看你已经在这里站了有一阵子了……是发生了什么事情吗？”
　　海老名菜菜刚好奇地提出了疑问，眼角余光就瞥见了什么。
　　可爱的脸蛋上顿时布满了匪夷所思。
　　不敢置信地看着不远处的半空。
　　她就连说话都变得结结巴巴：“这这这……这是什么？！”
　　虽然海老名菜菜是自己的朋友。
　　而且还是她少有的好朋友之一。
　　但是现在的土间埋却是有点表情僵硬，因为刚刚群主大人他们刚说要穿越了，现在海老名她在这里的话，若是群主大人他们过来，岂不是会被发现了？
　　虽然如果和海老名解释一下，对方也会保守秘密。
　　毕竟对于海老名……土间埋还是很信任的。
　　不过总得来说还是有点失策的样子啊！
　　幸好这周围除了自己和海老名之外，应该就没有其他人了。
　　不然的话情况只会更加糟糕。
　　就在土间埋心情复杂的时候，她忽然发现自己的视野变得一片漆黑，白皙的俏脸上好像感觉到了什么，她好像感觉到有一双芊芊细手，捂住了自己的眼睛。
　　对方双手的那种温度……显得有些许的轻微发凉。
　　但却是给人一种特别舒服的感觉。
　　即使只是面部与对方的双手触碰，可土间埋依旧可以感受得到，对方的肌肤非常的嫩滑，简直就好像完美级的肌肤一样。
　　还没等土间埋有什么动作，她就忽然发现有人将脸贴近了她的耳边。
　　她甚至可以清清楚楚感觉到，对方吐出来的热气。
　　一团热气呼在土间埋耳边，让她耳垂瞬间通红。
　　就在土间埋忍不住打了一个小颤的时候，一道清脆悦耳之中又有些慵懒柔糯的声音，从她的耳旁忽然响起：“可爱的小埋酱哦~……猜猜我是谁？”
　　一样是非常熟悉的女孩子声音，甚至连对方那淡淡的体香，土间埋都觉得很熟悉。
　　也正是因为她听得出来，这其实是女孩子的声音，所以土间埋并没有挣扎反抗什么的，而是原地不动稍稍思索了几秒钟。
　　忽然一抹灵光在脑海中闪过……
　　土间埋惊诧之中又带着喜悦、欣喜的语气响起：“紫前辈！您是紫前辈对吗？您竟然这么快就已经到了。”
　　八云紫松开了白皙的双手，看着转过身来的土间埋。
　　她轻轻捋了金色的发丝，食指轻轻点了一下土间埋的眉心，轻声笑道：“呀啦呀啦，还是被小埋酱你一下子就发现了呢，这还是第一次在现实里面与小埋酱你见面，之前都是在竞技场里面见面的。”
　　竟然真的是八云紫前辈！这过来的速度太快了吧！
　　说实话土间埋在欣喜之中，又带着些许的担忧。
　　因为这一幕似乎被自己的朋友看到了。
　　所以群主大人他们应该不会介意的吧？
　　唔……万一介意的话该怎么办？
　　“妾身知道你在想些什么，如果担心被人看着，你觉得我还会光明正大的出现吗？放心吧小埋酱，话说那位型号跟妾身有的一比的少女，是你的朋友吗？”
　　八云紫那略带惊奇的目光，放在了海老名的身上。
　　特别是在海老名身上的特殊部位目光逗留了片刻。
　　然后再看了看土间埋的某个特殊部位。
　　八云紫忽然拍了拍土间埋的肩头，语重心长地说道：“小埋酱你以后要努力变大啊！群主大人对贫x是不感兴趣的，否则为什么小辉夜勾搭了这么久他都无动于衷？要么就是对贫x无感，要么就是ga！”
　　土间埋：“……那个，紫前辈我们可以正经一点吗？”
　　土间埋忽然觉得，群主大人之前说的并没有错。
　　紫前辈果然是没有什么节操。
　　并且还非常喜欢调戏人。
　　“喂……我可是全部都听见了啊！当着别人的面说这种东西，你这个妖怪贤者就不知道收敛一点点吗？”
　　柳生的声音从八云紫身后传了过来。
　　八云紫神色一愣，旋即打了个哈哈：“啊哈哈哈！今天的天气，真的是……真的……唔，真的是好绿啊！”
　　抬头就看到一片幽绿的天空，八云紫词穷之下只能说出这句话。
　　柳生翻个白眼吐槽道：“你就不能找个好点的转移话题的理由吗？”
　　“啊呀呀，老夫也到了哦！那个就是亡灵法阵吗？可以看到好多古怪的东西掉下来，还真是有点可怕啊！”
　　不着调的声音突兀响起，黄猿那三米多的身高，放在这个纯日常世界里，可以说得上是尤为显眼了。
　　只见黄猿不知道什么时候，站在了柳生旁边几米外。
　　看样子他应该是刚刚穿越过来的。
　　而且身上还穿着海军的正义披风。
　　一身条纹壮的西装完全把他的身高给呈现了出来。
　　本来他就已经非常高了。
　　再配合上这种穿搭……
　　看起来就更加高了。
　　“群……群主大人好！黄猿前辈好！初……初次见面，请多多关照！”
　　土间埋被突然出现的柳生与黄猿二人给吓了一跳。
　　然后急忙向着二人问好。
　　毕竟柳生以及黄猿二人。
　　一个是次元聊天群的高端战力，一个是次元聊天群高端战力＋群主，两个人都是她土间埋的前辈啊！
　　“诶？龙卷前辈呢？好像没有看见龙卷前辈她在哪儿。”
　　土间埋忽然发现似乎缺少了一个人。
　　俏脸上带着些许的好奇与疑惑。
　　八云紫指了指正上方的天空，然后轻声笑道：“小龙卷她在上面飞着呢，别看小龙卷一副不爱理人的样子，其实她就是一个豆腐心刀子嘴的傲娇。只要方法用对的话，想要推倒小龙卷，易如反掌！”
　　土间埋：“……紫前辈请不要再开这种流氓玩笑了啊！”
　　土间埋怎么说也是次元聊天群的人，见到群员们的到来，她还能够勉勉强强的，保持自己可以冷静下来。
　　但是旁边不远处的海老名菜菜，就是一脸蒙圈了。
　　她呆滞的目光看了看八云紫、看了看柳生、看了看黄猿……然后再昂起了脑袋，看了看飞在几十米高的龙卷。
　　海老名菜菜忽然感觉自己现在绝对是在做梦。
　　不然的话人类为什么在不借助工具的情况下可以飞起来？
　　不然的话正常人怎么可能会长三米多高？
　　不然的话这些陌生人为什么会突然出现？
　　在海老名菜菜的眼里面，柳生他们都是突然出现的。
　　出现的完全没有什么预兆。
　　就好像瞬间移动一样。
　　让人不禁瞠目结舌。
　　在正常情况下这种事情是不可能发生的才对，而且还有天空中那个巨大无比的绿色光圈又是什么东西？也只有在梦境里面，才能够出现这种状况吧？
　　海老名菜菜不由自主地，掐了一下自己的手臂。
　　好痛！！！
　　会痛！！！
　　“小……小埋同学，虽然这个时候问这种问题可能有点不太合适，那个……这些人都是你的熟人吗？？”
　　海老名菜菜弱弱的问了一句，她感觉这些陌生人都很古怪。
　　特别是那个高个子的人，给了她很大的压迫感。
　　导致了她说话都不敢大声那么一丢丢。
　　土间埋点了点头，直接回答道：“嗯……这些都是我的熟人，不过他们还有要紧的事情要做。海老名，今天发生的事情，你能够答应我，不要告诉给其他人吗？”
　　海老名菜菜一怔，弱弱的点了点头：“啊？哦……”
　　就在这个时候，柳生忽然拍了一下手掌，发出“啪”的轻响。
　　只听柳生开口说道：“那些亡灵下来的差不多了，是时候收割了。”
　　八云紫点了点头笑道：“既然如此，那就不闲聊了吧。”
　　“啊呀……又得打架了，老夫也该活动筋骨了啊！”
　　黄猿活动了一下双手手腕，关节发出轻微脆响。

第一百八十七章 ：黄猿出手

　　“那……那是什么东西？为什么……为什么天上会掉下来这种骷髅？就跟异世界动漫里的亡灵骷髅兵一样，而且现在不是白天吗？为什么还能自由行动？哦对！我是在做梦，我肯定是在做梦，这种事情是不可能发生的。”
　　一位身材肥胖的青年暗暗吞了口唾沫，惊惧的目光看着距离自己仅仅只有不到10米的亡灵骷髅兵。
　　那只亡灵骷髅兵他清清楚楚的，看见对方从天而降！
　　从天空中那个疑似魔法阵的东西跌落下来。
　　虽然好像摔断了一条胳膊和一些肋骨，就连脑袋都是支离破碎，但位于眉心的部位却是有一团绿色的小火苗在燃烧着。
　　似乎也是因为这个小火苗的原因，导致这个骷髅兵。
　　即使是已经摔的几乎快要不成人样了。
　　可依旧是可以踉踉跄跄地站了起来。
　　另外一条仅仅只有轻微骨折的骷髅手臂，手掌上握着一把狭长而又破旧的骨刀，旋即肥胖青年就惊骇的发现，那个骷髅兵好像把目光放在自己身上了！
　　这这这……这个东西，这个东西绝对是假的对不对？
　　最主要的就是这不仅仅只有一个骷髅兵！
　　而是有着足足数之不尽的骷髅兵啊！
　　虽然有不少摔得头骨里的那团小火苗都消失不见。
　　可是依旧有半数骷髅兵踉跄站起来。
　　并且还有数之不尽的从空中落下。
　　就好像是在下饺子一样。
　　肥胖青年心中的情绪早已经被恐惧给占据了，他发现自己的两脚都有些发软，好像是没有什么力气走路一样，即使是站在这里人，也是有点颤颤巍巍。
　　“好像……好像不是在做梦，这莫非是真实的事件吗？”
　　他努力想要挪动自己的小短腿往后跑。
　　可是当他勉强转过身的那一刹那……
　　他的上半身忽然爆裂炸开！！
　　猩红的血沫瞬间飞溅而出！！
　　肥胖的身躯在这个时候，好像失去了力量支撑一样，仅剩下的半具身躯轰然倒地，血液往地面淌流。
　　很快就把他脚下的水泥地，染成了通红的一片。
　　一副骷髅从肥胖青年的尸体上爬起来。
　　因为就是它摔落把人砸死的。
　　也不知道是不是新鲜的血液，正在引诱着这些亡灵。
　　当血腥味四散而开的时候。
　　周围二三十只亡灵骷髅兵。
　　就好像是脱缰的野马一样疯狂朝着尸体涌过来。
　　而刚砸死人的那个骷髅兵。
　　已经在大快朵颐了。
　　天知道没有食道、没有胃部、肠部的它们，究竟是怎么吃的，反正场面看起来异常恶心的与血腥，本来尸体已经是马赛克的形状，现在比马赛克还要模糊。
　　亡灵骷髅兵的上下额不断咬合，发出牙齿碰撞的声音。
　　甚至还有牙齿硬生生撕咬者血肉的声音。
　　白森森的骨头被染得有些发红。
　　也不知道是不是错觉，这些亡灵骷髅兵在吸食了血肉后，脑门上的那团绿色小火团，好像是变大了一点点？
　　不管那团火苗有没有变大，现在唯一可以确定的就是。
　　这些亡灵兵团完全就是把人类当口粮了！
　　甚至是那些猫猫狗狗等动物都不放过。
　　城市瞬间陷入了一片混乱当中！
　　因为那些亡灵兵团降临的刹那，就已经是展开了杀戮！
　　整个城市不知道有多少人。
　　死在了亡灵的手中。
　　要知道距离亡灵降临城市至今，也才不过几分钟而已，然而就这几分钟的时间，死去的人起码超过了1000人，甚至达到了2000人到000人也不为过。
　　大多数手无寸铁的人类，对付这些不怕太阳亡灵。
　　根本就不是亡灵兵团的对手好吗？
　　“救……救命啊！这里有一只会跑的骷髅！它……它刚才杀了两个人！而且它还可以一刀把门给劈开两半！”
　　“这个骷髅为什么会这么大？这是什么生物的骨架？和人类完全不一样，就好像是巨大的老虎骨架一样！”
　　“那里有一只起码有两层楼高的巨大骷髅，不要往那边跑啊！”
　　“为什么会发生这种事情，为什么会有这种东西？”
　　“啊啊啊啊！我的脚……我的脚被啃断了！别吃我……别吃我，救救我……救救我！别跑啊，救救我！嘶啊啊……”
　　“大家……只要打爆它们的脑袋，让那团火熄灭它们就死了！”
　　“你是怎么知道这个的？”
　　“动漫是这样设定的啊！”
　　“……滚！！！”
　　“……”
　　位于城市的一栋高楼大厦顶端，深橘色墨镜下的一对眸子，静静地观察着周围的局势，眸子的主人看了眼手表的时间。
　　再抬头看了看天上源源不断掉下来的那些骷髅兵。
　　黄猿嘟嘟囔囔了一句：“要是在海贼王世界里面的话……这个时间段，我应该是在午休吧？啊，不管了，毕竟这一次总奖励可是有11000积分，工资到位加班也无所谓。”
　　“看样子这些所谓的亡灵，只要脑门上那个火焰灭了，就会死了吧？看到好多掉下来砸破脑袋，然后脑门上那个火焰熄灭的亡灵，全部都没法继续爬起来。”
　　“看样子那团绿色的火焰，相当于它们心脏、或者大脑之类的东西。只要那种绿色的火焰熄灭，即使是身为亡灵的它们，也会死亡！”
　　黄猿并没有去管地上的亡灵，而是看着那些还在往下掉的亡灵。
　　这些跟下饺子一样在半空中疯狂下坠掉落的亡灵。
　　才是他黄猿这一次的攻击目标！！
　　“这么庞大的数量，还真是可怕呢……八尺琼勾玉！”
　　刺目的金色光芒从黄猿的身上绽放。
　　让人看了一眼都会觉得睁不开眼睛。
　　就好像是看着天上的太阳一样。
　　刺目的金光几乎把半个城市都照得通亮，空中那个魔法阵的幽绿色光芒，全部都被金光掩盖了过去。
　　一团团篮球大小的金色光弹，如疾风骤雨一般疯狂射出。
　　“咻——”
　　“咻——”
　　“咻……”
　　“……”
　　无数金色的光弹划破了天际，狠狠的撞进半空中那些亡灵当中，顿时发出了一次又一次的轰鸣爆炸！
　　刺耳的轰鸣声可以说不绝于耳，宛若是有人一次性引爆几千颗高爆手雷一样。
　　黄猿射出的金光，还不如说是激光，或者是镭射什么的。
　　反正威力可以说得上是强大无比！
　　任何亡灵只要被“八尺琼勾玉”的光弹命中，无一例外全部都化为灰烬、渣成了粉末！可想而知其威力之大。
　　而且一个光弹爆炸，并不只是能击杀一个亡灵。
　　一个光弹爆炸的话起码诛杀十几个亡灵！
　　要是呆的密集一点的话……
　　甚至能一击击杀几十个！
　　眼前的一幕就好像是……车的前挡风玻璃有一滴滴的小雨点，然后有人用雨刷器把小雨点清扫了一遍一样。
　　黄猿的攻击自然特别显眼，那种金光完全无法掩盖。
　　整个城市的人都可以看见这一幕的发生！
　　看不见的要么就是躲在家中瑟瑟发抖的。
　　要么就是视觉方面可能有点问题的。
　　“那个……刚才那些光芒是什么？难道是曳光弹吗？！可如果是曳光弹这种东西的话，怎么可能会爆炸呀！！”
　　一位市民目瞪口呆的看着半空中的场景。
　　然后急忙揉了揉自己有些生疼的眼睛。
　　刚才黄猿的光芒，差点没有把他的眼睛给亮瞎了。
　　因为他距离黄猿那边就只有几百米而已。
　　他不仅仅感觉自己眼睛不舒服。
　　就连耳朵都因为连绵不绝的爆炸，导致现在都在耳鸣。
　　“不会真的是什么外星人入侵地球吧？变成骷髅了还可以站起来，不是外星人还是什么？地球上不可能存在这种生命吧！嘶……这……太匪夷所思了。”
　　他现在位于一座楼房的阳台上面。
　　这里距离地面其实并不高。
　　所以这名市民他可以清清楚楚的看到，地面上一个个活人被那些骷髅兵杀死，惊恐的大叫再加上血淋淋的画面，简直就好像是电影里的末日一样！
　　怎么会发生这种事情？为什么会发生这种事情？
　　这个疑问几乎在所有的人类脑海中萦绕。
　　可是却没有一个人替他们回答。
　　因为知道的人都懒得回答。
　　震惊过去之后就是惊恐了，因为看着一个一个的人死在眼前，谁也不知道下一个死的会不会是自己。
　　那些和普通人类差不多身高的骷髅兵还好一点。
　　是有很多的骷髅骨架与人类完全不一样！
　　你见过十几米高的巨型骷髅吗？
　　那明明只有博物馆才有的！结果现在就出现在所有人的面前，而且还在大肆破坏着城市，所谓的钢筋水泥在那些十几米高的巨大骷髅面前，就好像是纸糊的一样。
　　这实在是太像西幻类型游戏里面的那些亡灵兵团了！
　　或者说几乎和那种类型的游戏完全一样啊！
　　唯一的区别就是一个是虚幻的……
　　一个是在现实里面真实发生的！
　　“大事不妙啊……”

第一百八十八章 ：清扫

　　“数量有点太多了呀！刚才应该炸死了上万了吧？结果还在一个劲的往下掉，这就是亡灵兵团吗？真是可怕呢……”
　　黄猿的表情依旧是那么猥琐，口中虽然说着“可怕”。
　　但却并没有见到他脸上有什么恐惧之色。
　　反而依旧是那种玩世不恭的表情。
　　反正有多猥琐就有多猥琐。
　　“不知道群主大人他们那边怎么样了，还有那位八云紫前辈，还从未亲眼见过她出手。但群主大人曾经说过，次元聊天群里面，除去小破球之外，最强的就是她了。”
　　黄猿暗暗嘀咕了一下，但他现在这边好像脱不开身。
　　看来是没有办法去一睹那位八云紫前辈的战斗了。
　　源源不断的亡灵兵团疯狂倾泻而出。
　　即使是黄猿都感觉有点头皮发麻。
　　天知道那个魔法阵可以持续多久的时间？要是可以持续个24小时的话，可能降临这个世界的亡灵兵团，数量极有可能破1000万！多到让人毛骨悚然。
　　这些亡灵大部分的单体实力其实并不是特别强。
　　特别是那些骷髅小兵的实力。
　　连海军支部杂兵都比不过。
　　问题是数量太多了啊！
　　“只能够继续制止更多的亡灵降临了，直到群主大人他们想出可以关闭这个魔法阵的方法之后，再去清理地面上的。”
　　黄猿缓缓伸出了一只手指，口中吐出几个字：“镭射……指枪。”
　　密密麻麻的金色射线瞬间飞出，眨眼又是清理了一小块区域。
　　黄猿的能力用在清兵割草上，简直就是不要太合适。
　　再加上自然系果实本就是群攻技能点满的。
　　黄猿都数不清自己杀了多少亡灵了。
　　可能有个两三万？！
　　应该有的样子吧！？
　　“欸？好像掉下来了一个大家伙啊？话说这是龙吗？这是骨龙吧？好大啊，都跟一条海军军舰差不多了吧？翅膀展开的话，从视觉上来看就更大了。”
　　黄猿忽然抬了抬自己鼻梁上的深橘色墨镜。
　　诧异的目光看着一头巨大怪物从魔法阵里面飞出来。
　　是的……那个不是掉出来，而是飞出来的。
　　天知道只剩下骨架的翅膀是怎么飞的。
　　反正对方就是这样飞起来了。
　　而且看那个家伙骨架的构造，很像是一条西方巨龙。
　　“真是可怕呐！不过……现在可不能让你飞远呢……”
　　黄猿嘴角微微向上一扬，身体逐渐化作金色的光芒，整个人就好像是瞬移一样，金光一闪就消失不见了。
　　当他再一次出现的时候，已经是在几千米开外的空中。
　　借助果实能力飞在空中的黄猿。
　　看着近在咫尺的巨大“骨龙”。
　　露出了饶有兴致的神色，自言自语地说道：“不知道你能不能听得到老夫说话，如果听得到并且听得懂的话，那么……你又被光速踢过吗？！”
　　飞在半空中的亡灵“骨龙”，好像感觉到了什么一样。
　　狰狞无比的巨大脑袋朝着声音传来的方向望去。
　　好像是可以听得见黄猿说的话一样。
　　“骨龙”巨大透露中闪烁着一团绿焰。
　　火焰的大小简直跟个一层楼那么大！
　　但却让人感觉不到有什么温度。
　　反而有一种阴冷的气息。
　　“人类……噗！！！！”
　　如同洪钟般响亮的声音，刚刚吐出了两个字，骨龙的狰狞脑袋就猛然朝着一侧歪去，就好像被什么重力撞击了一样，面部骨骼甚至开始寸寸开裂！
　　话音也是瞬间戛然而止，巨大的身躯不受控制飞了出去。
　　脑袋之中的绿色火焰肉眼可见地开始黯淡。
　　足足横飞出上千米的距离，才勉强煽动翅膀稳住身形。
　　惊疑不定地晃了晃那硕大的头颅。
　　还没等“骨龙”做出其它的反应……
　　一抹金光由上至下一闪而逝！！
　　头颅之中的幽绿色火焰瞬间熄灭，硕大的身形往两边分开，豁口之处极为平整光滑，就好像有人用锉刀打磨过一样，甚至还打过蜡一样。
　　巨大的骨龙往下轰然坠落，狠狠砸在了街道上面。
　　顿时一层气浪朝着四面八方席卷而去。
　　掀飞了不知道路上多少汽车。
　　震碎了不知道多少扇玻璃窗。
　　“一脚下去竟然踢不死啊……这种防御力有点可怕呢！不过既然一脚不行的话，那就补上一剑就可以了。”
　　黄猿漠视着坠落下去的骨龙，继续对付其它的亡灵。
　　他不知道这头骨龙在异世界中算什么级别。
　　但他只要知道把对方宰了就可以了。
　　杀完这些亡灵就能获得积分奖励。
　　之前的数万积分已经让他拥有，可以一人对抗两位四皇的力量，要是现在再得到11000积分，他只会变得更加强大。
　　至今他都没有全力出手，因为如果他全力出手的话。
　　估计地面上那些还活着的人类也要被波及其中。
　　要是一个不小心波及到土间埋就麻烦了。
　　或者是波及到土间埋的亲人什么的。
　　那可就不好了。
　　在距离黄猿有数公里远的地方，柳生弹指便将十几个骷髅兵杀死，看着那一团团幽绿色火焰熄灭后，他若有所思地朝着黄猿的方向望去，喃喃道：“自然系的能力果然不错呀，这种大规模杀伤性的技能，清兵什么的简直不要太舒服。”
　　当然他的果实能力也差不到哪里去，只要开发得当简直bug无比。
　　或者说现在柳生的能力，就已经称得上是非常的bug了。
　　只要那些亡灵骷髅兵走到他半径十米内的地方。
　　都会刹那之间化为齑粉随风飘散。
　　所过之处地面要么是一片齑粉。
　　要么就是一片骷髅残骸。
　　如果有人注意到柳生身后的状况，就会发现他身后的大街上，已经布满了密密麻麻的亡灵，但是那些亡灵已经没有一只可以站的起来。全部都倒在地上，头骨里面的火焰也是熄灭掉，数量数之不尽。
　　倒在柳生手里的这些亡灵兵团究竟有多少只。
　　可能没有任何一个人会清楚。
　　就连他自己都不清楚。
　　因为柳生没有在意过。
　　随手将一只十几米高，正在大肆破坏的巨型亡灵骷髅分解成齑粉，柳生一边以极快的速度四处游逛，一边眉头轻蹙自言自语：“怎么都是这些杂兵之类的家伙，之前黄猿遇到的那个会飞的倒是挺强的，但就只有那么一只而已吗？不可能的呀！”
　　如果任务难度真的这么低，积分奖励就不会破万了。
　　所以柳生觉得肯定会有强大的亡灵过来的。
　　要么就是和之前那只会飞的一样强大。
　　要么就是比那只会飞的更加强大！
　　柳生清理着这些亡灵的速度似乎不慢，以一秒的速度从大街街头来到了结尾，所过之处的亡灵只要在他果实能力范围之内，就没有一只可以活下来的。
　　目前柳生的果实能力范围，是在半径10米左右。
　　但是如果要进行更深一层的分解的话……
　　那就必须要与敌人进行接触了。
　　见闻色霸气以极快的速度，将整个城市全部笼罩在内。
　　很快就感知到了密密麻麻的诡异气息。
　　柳生只要一想，就可以得知，这些诡异气息，估计都是那些亡灵了。
　　也只有亡灵的气息才会显得那么的奇怪、诡异。
　　“有几个亡灵的气息，似乎比其它的亡灵更大啊！诶……不见了？哦……是八云紫么？只能说那个亡灵倒霉了。”
　　他刚想挑几个强大的解决掉，却发现对方气息不见了。
　　就好像是被什么人给抹杀掉了一样。
　　然后柳生就感知到了八云紫的气息。
　　看来已经被紫老太婆解决掉了。
　　其实诛杀这些亡灵的难度并不大，毕竟几乎没有什么太强大的，目前为止最强的估计也就是被黄猿杀掉的那个，充其量也就是海军本部中将水准。
　　真正困难的是要如何把那个亡灵法阵给关闭掉。
　　柳生对这种魔法系的东西完全搞不懂。
　　这个时候就只能够交给八云紫了。
　　毕竟她在这方面是绝对的权威级。
　　而且在次元聊天群里是没有之一！
　　远坂樱那个小丫头似乎跟着八云紫学幻想乡的修炼体系。
　　但是真正牛逼、并且造诣最高的那个人……绝对是八云紫了。
　　“我只需要清理这边的亡灵就好，毕竟这个区域比较靠近小埋，而小埋现在最多也就只能打两三个骷髅兵。至于那个魔法阵什么的，交给八云紫就行。”
　　柳生将目光放在那些亡灵身上，继续开始疯狂的清剿。
　　至于会不会被人拍到或者是看到他的不凡？
　　说实话柳生要是在意这些东西的话。
　　就不会现身在《干物妹！小埋》这个世界里面了。
　　即使是被人拍摄下来又如何？
　　反正这里又不是火影世界。
　　即使是火影世界也无所谓。
　　就在这个时候，见闻色全开的柳生，忽然神情一怔。略显愕然地抬起了头，看着空中的那个魔法阵，他感受到了几股较为强大的气息，而且这种气息……比刚才那只被黄猿杀死的会飞的亡灵还要强大。
　　“一个、两个……五个、六个……十个、十一个……十四个。诶？足足十四个吗？看来是要大干一场了啊！”
　　自己这边只有四个人，土间埋的战力派不上用场。
　　也就是说需要两个人分别对战四个。
　　另外两个则是分别对战三个。
　　或者说干脆直接是大混战么？

第一百八十九章 ：亡灵冠位王

　　血腥的气息在城市中弥漫着，到处都是喧哗吵闹的声音，有惊恐的大喊尖叫、有绝望的嘶声哭泣、有汽车的疯狂鸣笛、也有恐惧的求救……等等等等。
　　吵杂到让人耳膜都很难受，宛若是末日来临了一样。
　　不要此情此景与末日也没有什么两样了。
　　目前距离魔法阵出现至今已经是过去了1个小时时间。
　　这座城市因此死去的人类数不胜数。
　　而被杀掉的亡灵同样也是数不胜数。
　　街道上要么是人类的尸体、要么就是亡灵的残骸。
　　大多数人都躲进自己的家中。
　　有的则是躲在某些隐蔽之地。
　　期望这样能够躲过一劫。
　　死了可能有几万人？
　　或者可能已经十万？
　　就目前而言……
　　谁也不清楚……
　　“这里……不是我所熟悉的世界，天地间没有一丝一毫的魔力，在这种地方战斗需要消耗自身储存的魔力。而且这种奇怪的建筑，这种羸弱的活人……”
　　如恶灵低喃的声音响起。一副不知是什么生物的骨架，从魔法阵里面钻了出来，并没有跌落下去，反而是静静地悬浮在半空中，宛若是可以飞行一样。
　　紧接着又是一道身影钻出，浑身萦绕着怪异的黑雾。
　　被黑雾笼罩住的亡灵，声音嘶哑地说道：“的确不是所认知的那个世界，这究竟是怎么回事？不过这个奇怪的世界，竟然有那么多的活人，比所熟悉的那个世界多了不知道多少倍，有点小意思了。”
　　紧接着又是一道身影，从魔法阵里面钻了出来。
　　“那头骨龙到什么地方去了？我记得它率先出来的。”
　　紧接着，又是一道身影出现，这已经是第四个了。
　　“不知道……没见到它在哪里，甚至，感觉不到它的气息！”
　　“不会是被杀了吧？那个家伙太冲动了，第一个冲过来，没有等一下我们。被杀了，也是很正常的事情。”
　　“埃尔伍兹以及格纳伍兹两位大人还没过来吗？”
　　“两位大人还在后面，估计只需几息就过来了。”
　　“一个全新的世界吗？从未遇过这种事情。不过也没有关系，这么多羸弱的人类，完全就是可以当成是一堆面包。我嗅到血液的味道，单单下面这座城……最少也有数百万人类。在以前那里，都相当于一个国家的人口了。”
　　“看来食物非常丰富啊……可惜那头骨龙可能死了。”
　　“小心一点吧，虽然那头骨龙是我们亡灵界15冠位王之中，最弱的那个。但是能够杀死那头骨龙的人，说明肯定比它强大，比起我们可能不遑多让了。”
　　“……喂，我们好像已经被这个世界的强者盯上了。”
　　“……”
　　静静地漂浮在半空中的龙卷，美眸中带着睥睨的神色，淡漠的注视着眼前那伙妖魔鬼怪。
　　她并没有急着那么快出手，而是等它们一个个到齐。
　　直到最后两道被血色雾气包裹的身影出现。
　　过了几秒钟再也没有其它亡灵出现后。
　　龙卷嘴角才微微上扬了一下。
　　14个好像有点多的样子……
　　不过这样才叫有挑战性。
　　她并不会在意前面那14个气势强大的家伙身份是什么。
　　龙卷只需要知道是敌人就可以了。
　　至于身份什么的她懒得去了解。
　　“这14个家伙应该是最强的吧？好像有不少会飞的亡灵，在它们周围非常听话的候命。有点意思了，14个boss吗？也不知道里面哪一个是最厉害的。”
　　精致的俏脸上带着些许好奇，美眸中又浮现出战意。
　　只有这样强大的对手才能够让她提起战意啊！
　　就好像是在竞技场与八云紫前辈对战一样。
　　只有这种层次的战斗才能激起兴奋感。
　　虽然每一次切磋都是自己输给八云紫前辈……咳咳！
　　龙卷并没有选择与敌人对话，即使因为次元聊天群的缘故，她可以听得懂对方说什么，但她就是懒得搭话。
　　所以龙卷选择了……
　　直接出手！！
　　庞大的念动超能力一瞬间释放出来，小半个城市范围的空气好像都凝结起来一样，墨绿色的发丝也缓缓飘动起来，尾端的裙摆轻轻舞动，美眸中满是漠然。
　　“……的确是被发现了，不过这是什么奇怪的能力？明明什么魔力波动都没有，却给了我致命的威胁感！”
　　感受着一股压迫感袭来，一位亡灵“冠位王”的目光，放在远处的龙卷身上。
　　虽然龙卷距离这里有点远，但是双方都能够看得见对方。
　　诸位亡灵的脸上充满了凝重与警惕之色。
　　即使是那两个被血雾包裹住的亡灵……
　　同样也是没有例外。
　　它们在龙卷身上感受到浓浓的威胁感！就好像遇到平生以来的最强敌一样！这种感觉宛若是面对着人类最强的光明系大魔导师，甚至比面对光明系大魔导师时更加有压迫感！
　　明明这个世界地上那些人类看起来是如此的羸弱。
　　但是却出现了一个貌似强的离谱的存在。
　　这种存在即使是想它们熟悉的魔法世界之中，也绝不可能超过个人！单单是气势就带来这种压迫感，要是对方动手的话，难道比人类最强的大魔导师更强？比亡灵界最强的亡灵尊主更强吗？！
　　开什么玩笑……这种存在……不可能会存在的吧！
　　就在这些强大的亡灵警惕无比的时候。
　　其中一位亡灵忽然表情剧变！
　　当然它就只有骨头……能看出它表情剧变，说明它表情是真的很夸张。
　　因为它感受到一股庞大的奇怪力量！
　　在碾压着自己的浑身骨骼！！
　　全身上下的骨骼都发出不堪重负的“咯吱”声，甚至有些地方都出现了细微的裂缝，这让它表情异常的难看。
　　它没想到对方二话不说就出手，也没有想到对方这么强大！
　　它胆敢保证自己在在场14位亡灵里面。
　　实力绝对可以排的进前10的。
　　结果现在却被敌人的奇怪力量，压制的完全无法动弹！
　　是的……它动不了了！！
　　这究竟是什么东西？？
　　“嗯？古尔哈赤？不好！它被那个人类给攻击了！完全没有任何预兆，我居然没有发现那个人类已经动手了，而且古尔哈赤的骨骼，竟然裂开了！！”
　　旁边的一位浑身黑雾萦绕的亡灵，神色不禁骤然大变。
　　敌人出手，它们14个没有一个知道，是什么概念？
　　说明它们面对的那个敌人，实力超乎它们的预料！
　　对方极有可能是异常强大的存在！
　　就在它们即将要有什么动作的时候，一束直径足有数十米的巨大金色光束，从东边的方向瞬间袭来。
　　不过这些亡灵们似乎有什么特殊的感知技巧。
　　在光束袭来的那一刹那功夫……
　　全部都以最快的速度。
　　四散而开！
　　但是被龙卷“一手”捏住的那个亡灵，却是只能目眦欲裂的看着光束轰在它的身上，身上的那些所谓亡灵魔法装备开始慢慢支离破碎，光束所蕴含的恐怖温度，让它感受到了痛楚！让它一个亡灵感受到了痛楚！
　　它已经忘了自己究竟有几百年没有感受过疼痛了。
　　但是现在它感觉自己浑身上下的骨骼。
　　都向“灵魂之火”传达痛苦的信号。
　　它只能咬牙不让自己痛喊出来。
　　“喂喂喂，黄猿大叔……你这是要公然抢人头吗？”
　　龙卷瞥了眼旁边几十米外的黄猿。
　　刚才的光束就是黄猿射出来的。
　　黄猿听罢耸了耸肩道：“老夫只是趁机试一下那些家伙的防御力而已，这一击下去竟然没有让它重伤吗？看样子它应该只是受到中等程度的伤势，早知道就不试探，直接全部出手一击必杀了。”
　　龙卷面无表情地说道：“防御力的确挺不错，实力应该相当于龙级中段怪人，可惜依旧是太弱了……”
　　青筋从白皙的额头露出，龙卷虚握的手掌逐渐发力。
　　与此同时，远处的那个亡灵，顿时感受到一股更加强大的力量在碾压着自己的身躯！骨骼的裂痕已经是愈来愈多，只听见“啪嗒”的一声，它的一根肋骨断了……
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“……”
　　每断裂一根骨头它的气息就萎靡一分，头颅里面的“灵魂之火”也慢慢黯淡，让它有种再这样下去自己灵魂绝对会溃散的感觉。
　　该死的……另外1个混蛋，就这样看着自己死吗？！
　　就在它愤怒不已中又感到十分无的地时候。
　　一道熟悉的黑影从它的视线中出现。
　　然后以极快的速度往一个方向俯冲……然后狠狠的撞在下方地面上！！
　　那道黑影……那不是自己的伙伴吗？
　　这是……这是被打飞出去了吗？
　　这究竟是怎么一回事啊！
　　就在它有些一脸懵逼的时候，一道血红色的身影倒飞而出。
　　零碎的骨头架子在半空中飞溅，让它更为呆滞了。
　　如果自己没有记错的话，被血雾包裹的亡灵……整个亡灵界只有“埃尔伍兹”以及“格纳伍兹”两位大人，那两位大人是仅次于“亡灵尊主”的强者。
　　现在……两位大人之中的一位，好像是倒飞出去了？
　　好像是被人打得倒飞出去了？
　　这是什么个情况？
　　是什么人动的手？

第一百九十章 ：一拳砸爆

　　“轰隆——！！！”
　　对着一阵刺耳的轰鸣声炸响，地面的一处空地顿时被砸出了一个巨大的坑洞，无数巨石往四面八方飞射。
　　不少在附近的亡灵骷髅兵，要么就是被冲击波震死。
　　要么就是被四处飞射的巨石，给硬生生的砸死了。
　　以极快的速度从天而降所产生的气浪。
　　宛若是刮起了十几级的恐怖飓风一般。
　　将刚刚扬起的烟尘直接吹散到了不知道多远之外。
　　一个直径数百米的坑洞呈现在眼前。
　　深度起码也有个几十米之深！
　　强劲的冲击甚至把远处的楼房，都震得玻璃尽碎。
　　楼房里的居民更是站立不稳。
　　一个个都惊恐不已。
　　以为是地震到来了。
　　但是这种情况即使是地震到来他们也不敢盲目跑出去“避难”，因为现在……外面比屋里更加的危险！在屋里你还能够祈祷地震砸不死自己，在外面就没有那么幸运了，街上密密麻麻都是骷髅兵啊！
　　大多数人得都是把门、窗什么的之类的全部锁紧。
　　仅仅只有少部分的人才会冒着巨大的风险。
　　打开手机的摄像功能往街上拍摄。
　　然后急忙上传到网络上面。
　　网上很快就掀起轩然大波。
　　以极快的速度震惊了全球！
　　与此同时，巨坑正中心的位置，一道血红色的身影，有些踉踉跄跄地站了起来，魁梧的身躯看起来最少有5~6米之高，身上全是由血色的骨架构成的。
　　头颅之中一样是有着一团，幽绿色的灵魂之火。
　　而且比起其它亡灵的灵魂之火。
　　这一团绿火显得更加的凝实！
　　“刚刚……我好像被人给一拳砸下来了？而且肋骨折断了三根，不对……不像是折断，肋骨完全就是化为灰烬了，就好像被什么奇怪的东西给瓦解了一样。”
　　嘶哑的声音从血色身影那没有血肉的口中发出。
　　也不知道这个家伙明明身上一片肉都没有。
　　是怎么能够说得出这么清晰的话的。
　　“那个家伙……这个世界上不仅仅只有两个强者吗？一击把我击飞出去，不对，不只有我被击飞出去，刚才还有一个被击飞了。一次性打飞了两个，那到底是……嗯？！”
　　血色身影话刚刚说到这里，它的声音就戛然而止。
　　抬起了一条骷髅手臂朝着那边一手抓去。
　　一个骨质触感的东西被它握在手中。
　　惊疑不定的目光看着自己手中的物体，血色身影的情绪忽然波动起来，难以置信地惊愕到：“这是？怎么可能？！这个家伙不是和我一样被击飞的那个吗？也就比我弱了一线，怎么只剩下一个头颅了？”
　　“而且……而且灵魂之火竟然已经熄灭了！也就是说它已经死了！怎么会这样？这么快就死了？连五十个呼吸都坚持不到？问题是刚刚明明没听见什么动静，即使是有动静也是天上的战斗传来的。”
　　“是因为天上的战斗过于激烈，导致我没有注意吗？”
　　“……”
　　它的手中赫然抓着一个硕大无比的骷髅脑袋。
　　单单是这个脑袋都有一个成年人那么高。
　　而且还有着一颗颗狰狞的大獠牙。
　　只是现在这个骷髅脑袋……
　　已经是布满了细微裂痕。
　　里面的灵魂之火也没了。
　　可以说已经是死亡状态！
　　如果它可以流汗的话，现在的它可能已经汗流浃背了。如果它有心脏这种东西的话，可能心跳的会跟引擎一样快。
　　紧张的气氛蔓延了全场，它当即提起十二分的警惕！
　　敌人很强！强的离谱……超乎自己预料的强大！
　　这种力量简直和亡灵尊主一模一样！
　　要知道在整个亡灵界里面。
　　亡灵尊主是最强的那位啊！
　　“那个人类敌人一定是在附近，可是究竟在什么地方？完全感知不到他的行踪，是他的隐蔽性太好了？还是什么原因？！”
　　就在血色身影警惕之际，一阵异动从它身后传来。
　　它当即没有任何的犹豫，骷髅手臂往后狠狠挥去。
　　血色的磅礴魔力顿时之间爆发而出。
　　如同一道巨型的剑气斩击一样。
　　朝着有动静的方向斩去！！
　　然而让天极为震惊的就是，当血色的魔力触及到对方时，原本足以将一切生物生命剥夺的魔力，竟然好像遇到了什么天敌一样，开始慢慢分解！！
　　是的……它发誓自己没有感觉错，这赫然就是在分解！
　　亡灵界的魔力是由多种特殊元素结合构成的。
　　然后现在它的魔力就在被分解成那些元素！
　　从威力十足的恐怖级亡灵魔力。
　　变成可以供人修炼的普通魔力！
　　紧接着一道陌生的声音，传入了它的耳中：“这么轻易就可以分解掉，看样子你看起来也不强啊……起码比竞技场里的弱的太多了，竞技场里面那些野怪的**太变态了，费劲功夫都难以分解出什么东西。而你这个……好像有点轻松的样子。”
　　“总而言之就是得出了一个结论，之前还以为你们能让给我们带来一点苦恼，但是现在看起来你们也蛮弱的。可能……也就是一个不放水的卡塔库栗的水准吧？”
　　血色身影不知道那个人类后面那句说的是什么意思。
　　但是中间那一句它却是听的明明白白了。
　　这个混蛋居然说自己弱！！！
　　它身为亡灵界12冠位亡灵王最强的那个，比另一个红色的家伙还要强一丢丢，在亡灵界当中仅有亡灵尊主比自己强大，是一人之下万人之上的强者。
　　结果眼前这个矮小瘦弱的人类，竟然说自己很弱！！
　　柳生抬起头看着眼前这个高大的身影，脸上露出了饶有兴致之色，开口说道：“你的下一句是不是——你这个混蛋……以为会某种奇怪的能力就能嚣张了吗？”
　　“你这个混蛋……以为会某种奇怪的能力就能嚣张了吗？”
　　血色身影刚咬牙说出这一句话，它的神色就微微变幻。
　　空荡荡的眼眶之中，那难以置信的目光，放在了柳生的身上。
　　“你的下一句是不是——你是怎么知道我想说什么的？！”
　　“你是怎么知道我想说什么的？！”
　　“！！！”
　　“你的下一句是不是：只能充当面包的人类给本王闭嘴！”
　　“只能充当面包的人类给本王闭嘴！”
　　“！！！”
　　“……”
　　虽说这一副骷髅浑身都是骨头，但是柳生依旧可以感觉到，这个家伙心头上全都是难以置信道神色，虽然它好像并没有心脏。
　　不得不说见闻色霸气真好用，这种可以预知未来几秒的能力。
　　在战斗的时候简直就是开了个外挂一样。
　　当然用来装逼也是很不错的样子。
　　再加上柳生的体质本就恐怖无比，完全不担心过度预知未来，从而产生什么体力不支之类的事情发生。
　　而柳生猜测的并没有错，血色身影的确心头充斥着难以置信。
　　它难以想象自己为什么会被看破了心思？
　　这个人类居然可以对亡灵读心？！
　　这是什么古怪的能力啊！
　　不行……这种危险的存在不能够留着，不然对整个亡灵界来说，都是一场巨大无比的灾难！必须要想尽一切方法击杀他，这种人类不能够继续活下来！
　　“你接下来是不是想要用可以伸缩的骨刀把我捅死？”
　　血色身影的动作突兀一顿，难以置信的情绪再次升起。
　　“你是不是想要拉开点距离然后释放大型魔法？”
　　“……”
　　“你是不是想要问我——你个混蛋究竟是什么人？”
　　“……”
　　“你现在是不是已经有一点升起了逃跑的念头呢？”
　　“……”
　　该死的！不能再拖延下去了，去死吧！人类！！！
　　血色身影这一次直接屏蔽掉自己的听觉，身上血色的骨骼忽然一阵异动，一根根硕大的骨刺朝着柳生激射而出，速度仅仅只比黄猿的速度慢了一丝！
　　狰狞的骨刺撕破了空气，形成的气流就已经足以将普通人击杀。
　　数十根骨刺一同激射而出，足以把柳生捅成刺猬。
　　柳生的身形微微一闪，瞬间消失在了原地。
　　当他再一次出现的时候。
　　已经躲开了所有的骨刺。
　　“你上当了人类！你以为本王不知道你会躲开吗？”
　　柳生脚下突然冒出了数十根血色骨刺。
　　以极快的速度眼看就要洞穿他的身躯。
　　然而当骨刺刺中了柳生时，血色身影却是神色一滞，大惊失色：“那不是实体！那竟然是……残影！我居然感知不到那是残影？这是多快的速度？！”
　　“你下一句是不是——这也在你的预料之中吗？人类。”
　　“这也在你的预料之中吗？人类！！！”
　　轰——！！！
　　随着一声巨响传来，血色身影的话音戛然而止，它的头颅轰然飞溅出一块块骨头碎片，恐怖的力量在它的脑门迸发而出，汹涌的气浪向四周扩散。
　　高大五六米的庞大身躯，硬生生地砸倒在土地里。
　　脚下的土地裂开了数百条粗大无比的幽深裂缝。
　　转瞬之间就蔓延到数百米之外，甚至往上千米之外蔓延！
　　小半座城市都在开始颤抖起来。
　　特别是震动中心的区域内。
　　就好像被陨石撞击了一样！
　　漠视着那团灵魂之火逐渐熄灭掉，柳生踢了踢不再动弹的骨骼，嘀咕道：“小屁孩，本事没有练到家之前，就别学人家那么中二想要侵略其它的世界了。话说上面好像也已经被弄死好几个了。”

第一百九十一章 ：不知道取什么名的境界

　　空中的战斗依旧在持续着，虽然单体实力并不是很强，但是这些所谓的冠位亡灵王的数量足够多，即使到了现在还剩下了8个左右。
　　当然想要击杀这8个亡灵，仅仅只是时间问题罢了。
　　而那8个亡灵此时早就已经被吓得呆滞了。
　　它们刚过来的时候还以为这是一个充斥着“粮食”的世界。
　　以为这次终于可以肆意大快朵颐了。
　　结果事态的发展出乎了它们的预料。
　　根本和想象中的完全不一样！
　　距离它们这些强大的亡灵降临，可能才过去了不到20分钟的时间，在柳生、黄猿、龙卷、八云紫四人的进攻之下，现在这些所谓强大亡灵就只剩下8个。
　　而且这8个“强大”亡灵里面，有一半是负伤的状态。
　　其中的一个更是已经受到了重创。
　　头颅里的灵魂之火变得黯淡许多。
　　上面的看来交给他们三个就够了，下面这些亡灵骷髅兵的数量不是一般的多，见闻色霸气感知一下，一刹那就感知到最少有数十万骷髅兵在地面。
　　也不知道经过这一次事件后，这座城还能剩多少人？
　　不过这些并不在柳生所担忧的范围之内。
　　他的见闻色感知到土间埋所在的那片区域，并没有什么亡灵骷髅兵靠近，这样就无需担心什么了。
　　空中一只只亡灵被猎杀着，即使是想逃跑都无济于事。
　　难不成它们还能够有黄猿的速度快吗？
　　难不成还能够有会开隙间通道的八云紫速度快吗？
　　难不成能够有龙卷的念动力快吗？
　　那都是不可能的……
　　所以它们一来。
　　就注定是死局！
　　“可恶……这个世界为什么会有这么强大的存在？而且一个个都有古怪的能力，甚至没有任何的魔力波动，就好像这种能力他们的天生就能使用一样。”
　　一位亡灵勉强飞在半空之中我，它的灵魂之火已经黯淡到了一个极致。
　　浑身上下的骨骼已经剩下一半，而剩下一半的意思就是……
　　它的下半身已经被人给彻底击毁了。
　　即使利用魔力也无法恢复的那种。
　　它感觉如果自己再遭受一次重击，就会像前面的几个亡灵一样，死在这些陌生而又强大的人类手中！
　　“趁着其它亡灵缠着那三个家伙，我得赶紧离开这里，不然是会死的！”
　　它急忙煽动着已经残破不堪的一对巨大翅膀。
　　想要趁着这个机会通过魔法阵回到亡灵界。
　　它就不信对方还能够杀到亡灵界里面去。
　　然而就在它非常靠近魔法阵时，一只巨大的利爪狠狠将它捏在手心之中，巨大的骷髅利爪宛若是无法挣脱的绳索一样，让这个重伤的亡灵顿时无法动弹。
　　“这只手臂……这种气势……是……是亡灵尊主！！”
　　它顿时惊骇万分，难以置信地抬起头，看着魔法阵种露出的那一张巨大的骷髅脸。
　　单单是那一张骷髅脸，就已经有几十米的长度！
　　比一开始的那只亡灵骨龙还要大上几号！
　　庞大无比的身躯从魔法阵中钻了出来。
　　恐怖的气势向着四面八方爆发而出。
　　周遭的空气都变得凝重危险起来。
　　巨大利爪的开始缓缓发力，让这个逃跑的亡灵神色惊变，急忙大喊道：“无上尊主大人！属下并没有逃跑，属下……属下只是采取迂回式的战术啊啊啊啊啊——”
　　随着痛苦无比的凄喊落下，它的身躯轰然爆裂。
　　无数碎骨头飞溅而出，本就黯淡的灵魂之火，彻底熄灭。
　　沉闷之中而又带着霸道的声音，从巨大骷髅的口中发出：“你以为你那漏洞百出的谎言，能够欺瞒得了吾么？嗯？就只剩下七个了吗？看来对手很强。”
　　语气中夹杂着微微的凝重，以及些许的警惕之色。
　　身为亡灵界最强者的它，很清楚自己这些手下的实力。
　　但是现在竟然只剩下了7个了！
　　说明敌人的实力非常的强大。
　　即使是它身为亡灵最强者。
　　依旧感受到了一丝威胁感。
　　“来到了一个危险的世界啊……不过既然已经展开了战斗，那就必须得做好随时战死的觉悟。也正是因为这种觉悟，才能让吾屹立于亡灵界的顶峰之位。”
　　“一个……两个……三个敌人么？好像有点棘手了啊！”
　　亡灵尊主心头浮现起凝重与警惕。
　　它现在不仅仅感觉到危险的气息。
　　甚至还嗅到了死亡的气息！
　　“不对！不只有三个……地面还有一个！有四个！！可恶，那些十几个废物不会连一个敌人都没有解决掉吧？甚至完全都没有看出敌人身上受过什么伤势。”
　　它的脸色变得有点难看，不过因为脸上没有血肉的原因。
　　所以即使它脸色再怎么难看，正常人也很难看得出来。
　　毕竟不是什么人都能从骨头上面看出表情的。
　　这下可能有一点点麻烦了。
　　十几个拿不下对方一个人。
　　还死了那么多只剩下八个。
　　它都开始有点怀疑自己的这些属下，一个个都是废物吗？可是这些废物在亡灵界，都是数一数二的强者了！
　　然而放在这个陌生世界里，就好像是一群弱鸡一样。
　　被人当成十几只鸡似的任意宰割。
　　连敌人的防御都破不了。
　　是它们太弱了吗？
　　还是敌人太强了？
　　“呀啦呀啦……你到底打不打啊？妾身看你都已经愣在这里半分钟了，看你这样子应该算得上是它们的boss吧？既然如此的话……那妾身就动手了哦？”
　　慵懒的女声从旁边传来，让体型巨大的亡灵尊主不由一震。
　　它胆敢确定声音距离自己，绝对不会超过二十米的距离。
　　也就是说自己什么时候被敌人靠近都不知道？
　　对方竟然可以屏蔽掉它的感知吗？
　　还没等亡灵尊主有什么反应。
　　八云紫的声音再次传来：“不知道该取什么名的境界。”
　　当亡灵尊主刚把脑袋转过去的那一刹那。
　　它就看见一位人类形态的“少女”，提着一把遮阳伞似的东西，朝着这边迅速一斩而过！
　　一条狭长无比的白色细线瞬息即至，它就连躲避的机会都没有！
　　白色细线碰撞在了亡灵尊主外层的魔力护罩上。
　　顿时迸溅出一道道刺目无比的火星。
　　发出“呲啦呲啦”的切割声音。
　　亡灵尊主表情微微变幻一下，它惊愕的发现自己的护罩，竟然出现了细微的裂缝！那条白色的细线竟然在切割着自己的护罩，而且每过一秒钟就会切进去10厘米！
　　这是什么鬼东西？这个东西为什么会这么的锋利？
　　要知道它的护罩足以扛得住人类的高阶禁咒了！
　　而那个“少女”轻轻一挥的攻击就有这种威力！
　　绝对不能够让这条白色细线碰到自己。
　　否则它觉得自己的骨骼都会被切开！
　　就在它准备把这条白线斩断之际，一股无形的巨力从四面八方碾压而来，让这位亡灵尊主的表情再一度变幻。
　　它感觉自己就好像是被一只无形大手捏住了一样。
　　难道又是那个持伞“少女”出的手吗？
　　不对……不太像。
　　该死的……这些家伙怎么一个个都这么的强大？
　　为什么这么强大的人还这么多？
　　天上三个地下一个。
　　已经四个了啊！
　　远处……
　　龙卷白皙的额头上已经露出了几条青筋，手臂因为用力都有点微微颤抖，她一边催动着磅礴的超能力，一边不满的嘟囔：“难道真的要用积分提升一下体术了吗？不会变成什么肌肉女之类的吧？”
　　旋即将目光看向了旁边的黄猿，因为他见到黄猿出手了。
　　只见黄猿指尖之中凝聚出一条十分细小的光束。
　　金色光束大概只有不到半厘米的直径。
　　黄猿似乎是在瞄准着什么。
　　随后那金色光束瞬间射出！
　　“唔……这招虽然动静很小，但是却非常费力啊！虽然范围性的破坏并不大，甚至可以说小的可怜，但是穿透性已经是老夫所有招数里最强的了。如果这一招破不开对方防御，那就说明这个boss肉蛮厚的，还真是可怕的亡灵啊！”
　　“……”
　　如果亡灵尊主听见这句话的话，肯定一口老血喷出来。
　　虽然它可能身上连一滴血都没有……
　　此时的亡灵尊主非常的憋屈。
　　龙卷疯狂发动的超能力让它此时此刻完全无法动弹，甚至身上的骨骼都出现了破裂的迹象，浑身上下都传来了“疼痛”的信号，某些关节部位甚至发出奇怪的声音。
　　“咯吱、咯吱”的奇怪声音，好像是不堪重负一样。
　　它发现自己就连动一根手指头都很困难。
　　那根白色细线只需要再进一米，就会触碰到自己的身躯！
　　然而就在这个时候。
　　一束金光突兀袭来。
　　直接穿透了它护罩的五分之四，距离它的脑袋只剩下50厘米左右，而且还在疯狂的刺破着护罩，也像那根白色细线一样，不断的逼近它的身躯。
　　“这防御好像有点东西的啊？在他们三个人的进攻之下，你竟然扛了十几秒都没死，比之前那个红彤彤的亡灵厉害多了。”
　　陌生的声音突然传来，不再是少女的声音，而是男性的声音。
　　还没等亡灵尊主做出什么回应，它的骷髅脸上突然浮现出震惊之色！甚至震惊之中还夹杂着惊恐之意！
　　因为它发现自己的护罩，正在以飞快的速度瓦解着！
　　维持着护罩的亡灵魔力正在飞速的溃散！
　　这是什么诡异的能力？？？
　　这帮家伙还是人类吗？？？

第一百九十二章 ：任务完成

　　自己的魔力竟然被人瓦解了！正在飞速的溃散！这种事情怎么可能发生啊！但是现在它就是发生了啊！
　　在亡灵尊主目瞪口呆之际，它身上的护罩刹那之间……
　　化作点点星光消失不见，如同玻璃破碎的声音响起。
　　白色的细线直接落在了它的身躯之上。
　　就好像是拿着一把菜刀砍着甘蔗一样。
　　亡灵尊主的手臂骨直接被切割断裂，并且细线并没有因此停下，然反而是绕着亡灵尊主的身躯一大圈，然后缓缓缠住、收紧、切割……将一根根硕大的骨骼硬生生切开！
　　切割的豁口之处无比光滑，平整到让人难以置信。
　　那条金色的细小光束也是洞穿了它的头颅。
　　甚至穿过了它头颅之中的灵魂之火。
　　发自于灵魂层次上的撕裂疼痛，让它浑身都在剧烈颤抖。
　　它想要反击、想要挣扎。
　　但是现在却动弹不得！
　　动不了！
　　没法动！
　　那只“无形大手”还在死死的捏着自己，它现在甚至连一句话都说不出来，更别提还能够做什么动作了。
　　现在的亡灵尊主终于明白，为什么自己的那些属下，会死的这么惨……不到一个半小时，就差点死伤殆尽。
　　不是因为它们太废物了，而是敌人出乎预料的强大！
　　那四个人里面任意一个都不比它弱……
　　甚至可能每一个都比它更加强大。
　　强大到让人难以置信！
　　让人匪夷所思！！
　　前所未有的危机感袭上了心头，一股死亡的气息直逼灵魂，无缘无故的恐惧感，忽然浮现了出来。
　　它都已经忘了自己多少年没有感受过恐惧了。
　　原来恐惧的情绪是这个样子的吗？
　　好几百年都没有感受过了吧？
　　难道自己身为亡灵界的亡灵尊主……今天就要惨死在这个陌生的世界里面？就连丝毫的反抗之力都没有……这种感觉对它来说，还真不是一般的憋屈。
　　当然它心里面的这种憋屈，其他人是不清楚的。
　　柳生稳稳的落在了一栋高楼的楼顶，随手将楼顶是的一只骷髅兵击杀掉后，就去解决其它数量众多的骷髅兵了。
　　至于已经注定是死局的亡灵尊主，就让龙卷他们解决吧！
　　刚才他给了亡灵尊主的护罩来了一发分解。
　　把对方那一层乌龟壳直接崩没了。
　　在不设防的情况下被八云紫、龙卷、黄猿三人围攻，柳生觉得那个家伙坚持不了0秒钟，刚才能够坚持个十几秒钟，完全是因为它那个乌龟壳的原因。
　　现在那个乌龟壳已经不见了，它还能坚持多久？
　　十秒钟？
　　二十秒？
　　反正这已经不关柳生什么事情了，他的目标完全放在另外的那些骷髅小兵身上，毕竟任务的内容是要把所有的亡灵全部击杀，哪怕是一个小兵都不能够放过。
　　而现在这些亡灵小兵的数量，几十万绝对是有的。
　　要是不趁着现在，抓紧时间把它们解决掉的话。
　　天知道这些亡灵骷髅小兵们会跑到什么地方去？
　　“这个数量不是一般的多……看来接下来的工作量有点大了，起码也需要花个大半天的时间，才能够清理完毕，毕竟有足足好几十万只亡灵骷髅啊！”
　　柳生暗暗嘀咕了一句之后，身形就消失在了楼顶之上。
　　……
　　时间正在一分一秒的逝去，高挂的太阳已经悬在西山。
　　现在的时间已经是傍晚18:00左右。
　　眼看天色即将黑下来了。
　　如果有人把视线放在半空中的话，就会发现天上的那个亡灵魔法阵，不知道什么时候已经消失不见，在一个小时之前，就被八云紫给关闭起来了。
　　至于那剩下的几个强大亡灵，以及那个亡灵尊主？
　　如今也全部变成了一堆的残骸。
　　柳生等人在清理着最后的战场。
　　也就是那些亡灵骷髅兵。
　　不得不说，那些骷髅兵的数量，真不是一般的多。
　　直到时间到了7:00的时候。
　　在柳生的见闻色霸气感知中，最后的一只骷髅兵。
　　已经彻彻底底的失去气息。
　　头颅中的火焰也随之熄灭。
　　柳生、黄猿、八云紫、龙卷、土间埋五人的脑海之中，忽然全部传来次元聊天群的提示音，那是群任务完成的提示音。
　　“终于完成了么？不是一般的麻烦啊！虽然强大的亡灵就只有那个大家伙，但是耐不住亡灵的数量太多了。”
　　柳生嘀咕了一句话之后，意识就进入了聊天群里面。
　　果不其然，他已经看到了“任务完成”的弹窗提示。
　　【群任务1：请击杀所有降临《干物妹！小埋》世界的亡灵兵团！
　　任务已完成！请点击右边链接→［链接］，即可5000积分领取奖励！】
　　……
　　【群任务2：请解决亡灵兵团降临《干物妹！小埋》世界的源头！
　　任务已完成！请点击右边链接→［链接］，即可6000积分领取奖励！】
　　……
　　柳生点击了一下两个［链接］后，5000积分与6000积分，分别进入了积分余额里面。
　　让原本化成一个穷比的他，瞬间就富裕起来了。
　　11000积分加上原本的1000积分，就是12000了。12000积分在次元聊天群里面，绝对是一笔巨款！
　　“这下子又可以在竞技场里面挥霍了，不过不能够全部砸在竞技场里面，自己还是要留一半提升体质的。目前无法让武装色、见闻色、六式进阶的情况之下，只能够用这些积分强化自身的体质了。”
　　截下了几张图片之后，柳生发在了聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］……两个群任务终于完成了，这一次有点累啊！仅次于《秦时明月》那次了。”
　　嗷呜超凶：“不过还好任务全部完成，11000积分到手！”
　　永远的十七岁少女：“［图片］同样是11000积分到手！”
　　大将黄猿：“工资终于到账了，不容易啊！整个人忽然又不想动弹了。不过今天老夫向战国元帅旷工了一天，回去肯定又要被骂一顿了。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，世界政府里面也就战国那老小子镇得住你了。”
　　大将黄猿：“怎么说元帅也是我的顶头上司啊！”
　　本体是可乐：“蹭了一波积分……好像什么都没干。”
　　辉夜大小姐：“问题不大，蹭积分是聊天群的基本操作。”
　　辉夜大小姐：“对了，小埋要是想要强化实力的话，可以向群主大人取取jg，群主大人经验丰富。”
　　嗷呜超凶：“……你那个经为什么要打成拼音啊？”
　　嗷呜超凶：“这样很容易让人想歪……”
　　“……”
　　……
　　与此同时……霓虹国的一处防御措施较为高端的建筑内。
　　一群一看身份就非常不简单的中年人，都是聚集于此，并且一个个都把目光，放在一面大屏幕上面。
　　而大屏幕上则是播放着某个视频画面！
　　好像是因为拍摄者不敢过于靠近，只能够用远镜头拍摄，所以导致可能看起来有点模糊，但是还是达到了“标清”画质。
　　大屏幕上显示的那些视频内容，赫然是魔法阵那边的战斗！
　　这里的气氛非常的寂静，所有人的呼吸都有点急促，可以感受到一股名为“恐惧”的气氛慢慢在蔓延。
　　也不知道沉寂了多久，一道声音终于打破沉默：“现在可以确定的一点就是，他们用的不是什么高科技……看起来就像是电影动漫里面的那些招数一样。特别是那个高个子的人，那不是《海贼王》的黄猿吗？”
　　《干物妹！小埋》世界里面，是有海贼王漫画的。
　　而且同样也是火爆了全世界的漫画。
　　虽然目前只连载到顶上战争结束。
　　但依旧有很多人知道里面的人物。
　　所以他们这些人认得出来那是黄猿，并不足为奇。
　　随着这道声音打破了沉默，另一道声音也是接着响起：“如果不是什么osp的话，那极有可能就是黄猿了……不过那是动漫里面的角色，怎么可能会出现在现实里面？而且这种恐怖的破坏力，简直就像人形核武器一样，强大到让人难以置信。”
　　在这房间里的中年人，就好像打开了话匣子一样，各种各样的声音开始响起。
　　“难以相信我们的地球上，会有这种恐怖的存在。”
　　“以前为什么没有听说过这样的存在？”
　　“这件事情估计其他国家，也可以用卫星拍摄到……看来这个世界要不平静了。甚至就连很多普通人都看到了！”
　　“……他们是在保护地球吗？”
　　“不清楚……但目前看起来应该不是什么敌人。”
　　“万一有可能是敌人呢？”
　　“你觉得我们打的过吗？”
　　“……”
　　所有人再一次陷入了沉默当中，虽然他们一个个的面色都很沉着冷静，那是眼底里的震惊以及恐惧，是没有办法掩饰的过去的。
　　黄猿等人展现出来的力量，让他们这些掌权者感到恐惧！
　　感受到了一种威胁感，袭迫在了他们的心头上。
　　就好像脑袋上悬着一把剑一样。
　　让人有种不舒服的感觉。
　　不过这种感觉也正常。
　　那就好像哪天你在家里面，突然出现了一只猛兽一样，任谁都会因此恐惧、无力，感觉非常的惊恐。
　　更何况柳生等人展现出来的力量，绝不是什么区区猛兽。
　　他们四个人的力量加起来，把这个星球表面犁一遍。
　　那也仅仅只不过是时间的问题罢了。

第一百九十三章 ：土间埋的红包

　　“结束了啊……起码半个城市都被毁了，这就是异世界的力量吗？如果我没有加入次元聊天群，没有群主大人、紫前辈等人在的话，可能现在就已经死了吧？”
　　虽然在这里的能见度不高，因为周围的高楼大厦太多。
　　但是土间埋却是可以清晰看见那漫天的烟尘。
　　到处都是滚滚的浓烟冲天升起。
　　即使她这里距离最近的受灾区，也有个上千米的路程。
　　但依旧可以听得见那些警笛声。
　　整座城市几乎都化作成废墟了。
　　土间埋心中自然是非常庆幸的，庆幸的同时又有些欲哭无泪，自己不过是一个吃了就想睡，睡醒就想打游戏的宅女而已，为什么要遇到这种事情呀！
　　“不过现在我有了11000积分，再加上每日签到也可以得到不菲的积分，加起来我也可以变得很强大了。”
　　土间埋喃喃自语道：“听辉夜前辈说，如果体术达标的话，即使十天十夜不睡觉，都只会有点疲惫。如果我的体术达标，岂不是可以连肝十天的游戏？”
　　她的一对美眸顿时微微一亮，俏脸上带着激动之色。
　　能够支撑她变强动力的东西，可能就只有游戏、动漫、零食……当然，还有任何女生，都无法抗拒的肤质。
　　至少用积分强化过身体的人，肤质什么的是真的很好。
　　这一点土间埋其实早就已经有数了。
　　因为她怎么说也加入聊天群好几天。
　　签到的积分自然是用来强化体质了。
　　“这11000积分需要向群主大人请教一下，究竟要怎样合理利用才行，不然万一浪费了就有点难受了。不对……哥哥他好像还在公司里面吧？不会有什么意外吧？唔，他应该不可能到处乱跑的吧？”
　　就在土间埋陷入思索的时候，一阵零碎的脚步声传来。
　　当她诧异的扭头过去一看，俏脸上写着惊愕之色。
　　因为她见到自己的哥哥“土间大平”，和一个留着奇怪的爆炸头上班族，朝着这边气喘吁吁的跑了过来。
　　不过同时她也是松了口气，悬起来的心终于放下。
　　这些天都是两兄妹一起相依为命。
　　两人的关系自然是不用多说的。
　　土间埋肯定会担心自己的哥哥。
　　不过既然看起来没事的话就好……话说回来了，公司距离这里起码有个十几公里吧？哥哥和这个奇怪的爆炸头，难道是在这种危险的时刻，徒步跑十几公里回来的？
　　这和上班族的属性，好像有点不太一样的样子啊！
　　不是说上班族都是亚健康的状态吗？
　　就在土间埋想要说什么的时候，气喘吁吁的土间大平忽然扶着墙壁，看着似乎没有遇到什么危险的土间埋，一副想要说话，却是喘不过气来的样子。
　　让人十分担心他会不会忽然之间就累瘫了过去。
　　而土间大平后面的那个爆炸头一样是如此。
　　“欧尼酱你没……诶？群主大人？紫前辈？龙卷前辈？黄猿前辈？！”
　　正当土间埋刚开口之际，她却忽然见到熟悉的身影。
　　只见柳生、八云紫等人已经陆陆续续地回来了。
　　毕竟这一次的群任务已经完成了
　　“可爱的小埋酱……果然还是少女形态的小埋酱最可爱了，才只有16岁型号就这么大，潜力很不错呀！来来来，让妾身我给你来一个大大的么么哒~”
　　八云紫那充满调戏之意的声音响起，让土间埋小脸一红。
　　柳生瞥了眼旁边的妖怪贤者，无奈地吐槽道：“你个老污婆还说我对群里的女孩子下手，这分明就是你在下手啊！而且你一个母妖怪，居然对女生感兴趣，我觉得你是不是性取向有点小问题？”
　　八云紫微微一怔，然后挺了挺胸，用一副理直气壮的样子开口道：“妾身性取向正经的很！不过谁让小埋酱这么可爱，难道群主大人无动于衷吗？”
　　柳生：“……”
　　面对二次元的萌妹子，无动于衷是绝对不可能的。
　　而且他要是真的说什么无动于衷。
　　这个妖怪贤者百分之百会用一句“阳痿”来堵自己。
　　所以这个时候他选择沉默。
　　说肯定是说不过八云紫的。
　　“群主大人还真是无时无刻都在和紫前辈互怼，这难道就是传说中的……咳咳！老夫什么都没说，啊哈哈，今天的天气真不错，乌云密布什么的最好了。”
　　黄猿话刚刚说到一半的时候，忽然感觉气氛不太对劲。
　　当意识到有两道目光盯着自己的时候。
　　他二话不说直接就是改口。
　　并且直接转移了话题。
　　就是转移话题的手法，看起来有一点点的拙劣。
　　“小……咳咳，小埋。这些人……都是你的熟人吗？”
　　终于缓过气来的土间大平，目瞪口呆地看着眼前这伙陌生人。这伙陌生人里面也就只有那个少年，以及那个金发“少女”，看起来正常了一点点。
　　至于另外两个嘛……一个可以飘在半空，另一个不就是黄猿吗！
　　土间大平曾经也是追过jup的人。
　　同样也是《海贼王》的粉丝之一。
　　怎么可能不知道黄猿这号人物呢？
　　这是osp吗？
　　身高也能os吗？
　　太高级了吧！
　　话说那个可以飞的绿发少女，这又是什么个情况啊！
　　土间大平表示一脸懵逼。
　　最主要的一点就是。
　　自己的妹妹“土间埋”好像认识这伙奇怪的陌生人，看起来还是互相认识的，并且似乎非常的熟悉。要是不熟的人，怎么可能随意开荤段子，并且还不生气呢？
　　土间埋急忙解释道：“那个……群主大人他们的确是我的朋友。哦对了，欧尼酱你怎么从公司跑回来了，这一路上这么危险，万一碰到那些骷髅怎么办？”
　　土间大平挠了挠头：“啊？当时也没想那么多……咦？？你的朋友们呢？怎么……怎么突然就全部不见了？”
　　“……”
　　柳生并没有留在《干物妹！小埋》世界里面，毕竟他们的存在有点过于特殊了，继续和小埋呆在一起的话，可能会给小埋带来不少的麻烦。
　　比如现在小埋就是为了解释，已经差点要头秃了。
　　毕竟这种事情解释起来实在是太麻烦了啊！
　　而且还要尽量不把次元聊天群暴露出来。
　　那就只能够说一个善意的谎言了。
　　虽说一个大谎言通常都需要无数个小谎言去弥补它的漏洞，但是聊天群这种事情最好还是不要让土间埋的哥哥知道，毕竟她哥哥就是一个普通人而已。
　　知道了也不会有什么好处，只会徒增烦恼罢了。
　　在柳生等人离开《干物妹！小埋》世界不久之后。
　　次元聊天群……
　　本体是可乐：“好说歹说终于把谎圆过去了，虽然不知道哥哥他信不信，反正我信他已经信了就行了。”
　　本体是可乐：“多谢各位前辈帮忙处理这一次危机。”
　　本体是可乐：“不然的话我现在可能已经没命了。”
　　战栗的龙卷：“问题不大，互助是聊天群优良传统。”
　　永远的十七岁少女：“怎么说小埋酱也是女群员，既然是女群员那就是权限狗八云紫大人罩着的人！敢伤害妾身罩着的人，没杀到那个亡灵界去已经是我心胸开阔了。”
　　永远的十七岁少女：“妾身怎么说也是聊天群大姐头！”
　　嗷呜超凶：“……什么时候又变得这么正气凛然了？”
　　嗷呜超凶：“刚才不还想要给小埋一个么么哒吗？”
　　疯狂钻石：“膜拜楼上各位积分破万的大佬。”
　　疯狂钻石：“底层群员瑟瑟发抖。”
　　工商银行门口画家：“底层群员瑟瑟发抖。”
　　辉夜大小姐：“冒泡！打断复读！”
　　【群员“本体是可乐”，发出了一个口令红包，请输入正确口令——群主大人天下第一（破音），即可领取】
　　一个红彤彤的图案，出现在聊天群的群聊界面里面。
　　让所有次元聊天群的群员都不仅微微一怔。
　　旋即一个个都开启了，单身十几年、几十年、甚至几千年恐怖手速，以迅雷不及掩耳之势，往红包一戳！
　　就连柳生也不例外，他见到红包，就忍不住想戳一下。
　　这都已经形成了一个本能的反应了。
　　【群员“本体是可乐”的红包已被领取完毕，“嗷呜超凶”是运气王】
　　永远的十七岁少女：“为什么群主大人又是运气王？这种运气已经可以逆天了吧！啊啊啊啊，欧洲人为何要为难我这个非洲人？”
　　永远的十七岁少女：“这么大的红包妾身只抢到5积分！”
　　本体是可乐：“自己的红包自己抢了一个，回来了70积分2”
　　嗷呜超凶：“［图片］哦豁，居然抢到了170积分。”
　　嗷呜超凶：“这竟然是个500积分的大红包啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！久违的积分红包，老夫抢到了40积分。小埋要不要当老夫的女儿？我可以送你一颗恶魔果实，最近搞到一颗超人系果实。”
　　本体是可乐：“(°a°`)不……不要，女儿什么的就算了吧。”
　　疯狂钻石：“0积分！大佬牛逼！！！”
　　辉夜大小姐：“大佬牛逼！！！”
　　本体是可乐：“噗……一群前辈喊我这个萌新大佬，难道你们的良心不会痛吗？”
　　“……”

第一百九十四章 ：本性难移英梨梨

　　永远的十七岁少女：“良心这种东西已经被吃掉了。”
　　本体是可乐：“……嘤嘤嘤，求大佬们不要黑小萌新。”
　　青青草原狼大王：“刚从竞技场里面出来，就抢到了一个积分红包，谢谢老板，老板万岁，老板无敌！”
　　我，很有钱：“2积分？？为什么我只有2积分啊啊啊！”
　　永远的十七岁少女：“哦豁？看来妾身不是最倒霉的。”
　　永远的十七岁少女：“心情顿时变得美滋滋啊！”
　　嗷呜超凶：“你也才比托尼多了积分而已。”
　　永远的十七岁少女：“积分也是积分啊！一般来说正常人可以活到70岁，而在竞技场里面20积分就是一条命了，也就是说积分可以活105岁啊！”
　　嗷呜超凶：“这特么还有这种奇奇怪怪的逻辑吗？”
　　嗷呜超凶：“你难道是带逻辑学家？！”
　　“……”
　　柳生嘴角不禁抽搐了一下，八云紫这个神一样的逻辑，听的他可以说是满头黑线。
　　这个家伙是怎么算出来积分等于105年寿命的？
　　还有这种奇怪的计算寿命方式吗？
　　而且她也就比托尼·斯塔克，多了只有积分罢了。
　　不也一样是非常的倒霉吗？
　　只能说八云紫天生乐天派。
　　这也就能够解释得了，为什么天天被运气打击到的她，还可以跟个没事人一样。只能说她很乐天派了。
　　要是换成柳生自己的话，可能已经自闭很长一段时间了。
　　所以说真不愧是活了几千年的妖怪贤者吗？
　　就在柳生陷入沉思的时候，脑海之中的次元聊天群，忽然传来的“叮咚”一声的提示音。当意识沉浸聊天群之后，他就看到有人在群里面了一下自己。
　　而且自己的那个人，似乎是金毛败犬英梨梨？
　　他记得英梨梨最近不是在画漫画吗？
　　难道漫画的剧情已经构思出来了？
　　还是说又遇到什么问题了么？
　　工商银行门口画家：“嗷呜超凶、永远的十七岁少女、辉夜大小姐、本体是可乐。”
　　工商银行门口画家：“群主大人！紫全被我！辉夜前辈！小埋同学！”
　　工商银行门口画家：“漫画第1~话我已经画出来了！你们要不要看一下啊？对这一部新作我可是有着百分之两百的信心，觉得它一定是可以火起来的！”
　　辉夜大小姐：“秋……秋豆麻袋！这才过去几天时间，你就画出来话了？这是传说中的触手怪吗？”
　　本体是可乐：“一周话！不会是一话只有10页吧？”
　　工商银行门口画家：“哼唧~我可是一话有24页哦，话加起来就是72页，绝不是那种1话只有10页的短小漫画家。”
　　嗷呜超凶：“这么快吗？来来来，私发一下看一看。”
　　疯狂钻石：“啊咧？不应该是要放在群文件里面吗？”
　　嗷呜超凶：“在我还没有看过之前，绝不能够放在群文件里面，万一是黑历史咋办？毕竟英梨梨是有前科的啊！年仅16岁就画那种少儿不宜的漫画。”
　　工商银行门口画家：“这一次的剧情真的很清水了！”
　　工商银行门口画家：“群主大人、紫前辈、辉夜前辈、小埋同学，我已经把话内容全部都私发给你们了。”
　　“……”
　　柳生果然见到在私聊栏目里面，英梨梨给自己发送了一个文件，想必那应该就是她口中的“新作品”了吧？
　　他不让英梨梨发在群文件里，的确是担心对方乱画。
　　英梨梨怎么说也是前工商银行门口画家。
　　或者说她现在还是个工商银行门口画家。
　　不得不警惕提防一点点啊！
　　否则按照自己的形象画出什么恐怖如斯的剧情。
　　那简直就是公开处刑了。
　　柳生觉得他会当场自闭。
　　尴尬到要自闭的程度啊！
　　打开了英梨梨给自己私发的文件，映入眼帘的就是一个彩色的封面，她居然还把封面给上色了？印象中她好像没有什么助手之类的，全部稿子、剧情什么的，都是她自己想、自己画、自己肝的。
　　“……还真是个后宫漫吗？封面就已经是一男四女了。”
　　柳生无奈地翻开了第1话的内容。
　　画风什么的还算是比较扎实。
　　这话的剧情也算是中规中矩。
　　欸……等一等！！
　　当柳生翻到第2话的一半时，他额头上顿时挂着几条黑线，眼皮微微跳动了几下，吐槽道：“我就知道画惯了工商银行门口漫画的英梨梨，这种正经绝对不会坚持太久，这第2话已经开始卖肉了啊！”
　　“而且还是八云紫形象的女主卖肉……嘶！可想而知那个妖怪贤者，现在的心情肯定濒临心态爆炸的状态吧？”
　　“这可真的是……秒呀！！”
　　柳生默默把这个文件收藏了起来，这绝对是八云紫的黑历史之一。
　　自己一定要好好收藏起来，万一哪天就可以用了呢？
　　嗷呜超凶：“第1话的内容还是可以的，但是英梨梨你画漫画的时候，要压制一下你那颗蠢蠢欲动的心啊！要以画给纯洁青少年看的心态来画漫画。”
　　嗷呜超凶：“否则的话这种尺度迟早会被404的。”
　　工商银行门口画家：“可是……这种尺度在霓虹很正常呀……很多少儿不宜的漫画，比我的尺度大好几倍呢。”
　　嗷呜超凶：“我的意思是，你要照顾一下紫老太婆的感受。”
　　嗷呜超凶：“你觉得她看了这个漫画会有什么反应？”
　　工商银行门口画家：“……原来如此，我懂了群主大人！”
　　工商银行门口画家：“的确是有点少儿不宜了，其实一开始我还画了更加少儿不宜的，不过觉得太那啥了，才改成这样的，群主大人要看一下吗？”
　　嗷呜超凶：“嗯，阔以(?????)”
　　工商银行门口画家：“［图片］、［图片］、［图片］、［图片］……这是最初的初稿。”
　　嗷呜超凶：“……这些初稿你千万别给她们三个看。不然你绝对会死的很惨，还有你好像把参照你自己的形象，画的那个人物的图片……也发出来了。”
　　工商银行门口画家：“喵喵喵？？”
　　工商银行门口画家：“纳尼！！！”
　　“……”
　　看着英梨梨发的那些“初稿”内容，柳生觉得自己营养快要跟不上了，这已经不是纯粹的卖肉漫画了。
　　英梨梨的那些初稿，竟然全部都是没有圣光的！
　　也就是说不该出现的东西全部出现了！
　　而且其中一个角色，是英梨梨以她自己为原型，画的一个女角色。
　　那个女角色的那个图片，此时也被她发了出来。
　　该看的东西、或者是不该看的东西，柳生全部一览无遗。
　　所以柳生才会提醒一下英梨梨……对方好像把不该发的图片，发给他看了。
　　柳生的意识默默退出聊天群，他觉得自己继续看下去的话。
　　对自己的忍耐力绝对是一个挑战性。
　　看着眼前熟悉无比的卧室。
　　微微舒了一口气。
　　他不禁摇了摇头，哑然嘀咕道：“想那么多东西也没有用，这一次得到的11000积分，的确可以让自己再进步一层了，但是不能够全部花在体质上面啊……”
　　最终柳生将6000积分，全部砸在了体质的提升上。
　　感觉到身体现在发生的那种微妙变化之后。
　　他觉得自己的实力又变得更强了。
　　只是这种变化不是特别的明显。
　　看来随着自己实力的变强，积分的作用页越来越小。
　　不……不是积分的作用越来越小，而是如果想要有特别明显的提升，必须要大量的积分砸下去才行。
　　这就好像在玩游戏一样，100经验值可以让你升到lv2。
　　但你现在已经是lv20级的玩家了。
　　100经验值还能让你升到lv21吗？
　　那绝对是不可能的事情啊！
　　“再加上现在还有个竞技场，页变成了吃积分的大户，就连总奖励已经破万的群任务，都变得有点不太够格了。以前要是任务总奖励超过10000，都是非常兴奋的啊，现在就连一点兴奋的感觉都没了吗？”
　　将右手的手掌握成了拳头，感受着肌肉里的力量。
　　柳生将手掌松开了之后，就把注意力放在其它东西身上了。
　　现在他的积分还剩下有6170积分。
　　其中5000积分是群任务剩下的。
　　还有1000积分是他本来就有的。
　　剩下170积分是抢红包得到的……
　　“反正也没有什么事情可以做，除去1000积分不能够随意动用之外，其它的积分都可以砸进竞技场里面，这些积分足够我在竞技场里面浪一个多月了。”
　　柳生直接进入了竞技场里面，并且选择了“单人模式”。
　　竞技场的单人模式会刷出针对一个弱点的敌人。
　　并且敌人的实力通常比自己强大一丝。
　　算得上是一个最好的修炼场所。
　　没想到他也有埋头修炼的一天。
　　着实是不容易啊……

第一百九十五章 ：死几百次的觉悟

　　“这一次居然又换了一个场景吗？怎么感觉重力有点轻的样子？而且附近的这地形……还有前面那个水蓝色的大星球……这特么不会是在月球上面吧？”
　　柳生尝试性的跳动一下，发现自己以普通人的力量跳跃，弹跳的高度，要比地球上要高了很多。
　　而且这种轻飘飘的感觉，让他非常的不太适应。
　　无论是挥动手臂亦或者是走动什么的。
　　都好像有点难以适应的样子。
　　看来这一次的战斗场景，之所以选择在地球之外的地方。
　　是想要让我适应其它星球的环境、引力等因素吗？
　　也对……毕竟说实话一直在地球里面战斗，最熟悉的莫过于地球，或者类似于地球的环境了。要是哪天冒出一个群任务，需要进行什么宇宙战斗的话……
　　所以现在出现这个场景，是针对我这个弱点吗？
　　好像有那么一点点意思，反正死不了使劲作死就行。
　　而且柳生现在能够动用的积分，除去1000积分不能够随意动用，毕竟那1000积分是用来应急的，比如某天哪个群员出事儿了，得需要去救人的。
　　当然除去储备积分之外，他还有足足有5170积分。
　　这5170积分可以让他随随便便的在竞技场使用。
　　哪怕是胡乱的挥霍、铺张浪费都没有任何的问题。
　　5170积分在竞技场里足以复活258次了！
　　而且还有10积分的剩余。
　　258次……
　　按照一般死个20~50次，基本就能够弥补一个缺点的定律，这一次的积分如果全部砸在竞技场里面，最少也能够弥补五个弱点，甚至更多都可以。
　　但是为什么敌人还没有出现？他已经等了好几分钟了。
　　虽说他屏息的时间长到可以让世界冠军绝望。
　　但是这种不呼吸的感觉是真的很难受。
　　真的非常的不适应。
　　“连空气都没有，现在只能够屏住呼吸，也就是说要屏住呼吸与敌人战斗？这就有点高难度了吧？正常情况下我屏住呼吸应该能够坚持特别久的时间，但是要在战斗之中屏住呼吸，那恐怕会很难受。”
　　“已经可以想象到，接下来会肯定因为呼吸致死了吧？而且敌人还没有刷出来，也不知道数量有多少个。之前都是一对一的，但是听辉夜说她遇到过一次，一人打十万人，然后被人海战术给堆死了。”
　　“……”
　　就在柳生心中的念头刚刚落下之际，他的见闻色似乎察觉到有什么不对劲的地方，目光转过右边看着不远处的一座环形山。
　　一般月球上的那些所谓环形山，都是陨石撞击造成的。
　　至于宇宙里面的那些辐射什么的，他压根就不在意。
　　这副肉身的强度完全不惧怕这点破辐射、温度。
　　即使让他在核泄漏的地方住几年时间。
　　柳生也不会被那些辐射伤害到。
　　免疫力这种东西已经恐怖无比。
　　细胞的强度更是让人匪夷所思。
　　“终于来了吗？看起来好像不止一个的样子，见闻色霸气感知到的生命气息最少有……100个？200个？不是吧……愈来愈多吗？已经500个了啊喂！”
　　“这数量几乎是一秒钟刷出100个，虽然感觉单体的实力并不强大，目前没有交手也不知道有多强大，但是数量不会是无穷无尽吧？那就蛋疼了啊！”
　　柳生并没有在这里坐以待毙，他一脚隔空狠狠一抽。
　　一道完全不同于以往的岚脚斩击瞬间斩了出去。
　　足有数百米长到巨型斩击狠狠落在环形山上面。
　　顿时那座环形山发出了一阵剧烈的震动。
　　但是似乎几乎听不见任何的声音。
　　这莫非是声音无法传播么？
　　不过在没有任何空气的情况下，依旧是可以掀起岚脚斩击，莫非是宇宙里面还有其它的东西可以替代空气？
　　也就只能够这样解释了吧？至于具体是什么东西……
　　其实柳生并不清楚，他又不是学什么天文学的。
　　对于这些东西完全就是一头雾水。
　　反正全部都是靠自己猜测而已。
　　就连现代人对宇宙的了解依旧不咋滴，更别说是他了。如果宇宙是一片大沙漠的话，那么目前人类了解到的宇宙，可能就是大沙漠里的一粒细沙子表面的十分之一都不到。
　　听起来可能有点夸张，但实际上就是这个样子。
　　当了解的东西越多，越是知道自己究竟有多渺小。
　　“生命气息减少了15个……刚才的一击只杀掉了15个？”
　　柳生的眉头紧紧皱了起来，在他认知中自己这一击下去，哪怕对方全部都是海军少将级别的战力，他都可以瞬间击杀数十甚至上百，那可是夹杂着分解能力的斩击！。
　　结果那些敌人只没了15个，比自己想象中的棘手多了。
　　不可避免的一场大战啊……不知道又得死多少次。
　　柳生抛下心头的胡思乱想，因为他已经可以用肉眼见到，那些“敌人”的长相了！
　　一个个身高足有~4米的“怪物”从环形山里面爬出。
　　看起来长得不是一般的古怪，但值得一提的就是这些家伙……长相全部都是一模一样的。浑身呈现出赤红色的颜色，身上长着甲壳虫似的护甲，有点类似人形，但是手却是有四只。
　　更像是人形的巨大虫子，甚至可以见到它们手臂的肌肉。
　　那壮硕的肌肉柳生感觉都比自己的腰还要大了。
　　最关键的是这些家伙居然还都持有武器！
　　手中都有着与它们身上虫甲的颜色一模一样的长刀！
　　这特么明明像是奇怪的虫子。
　　为什么还要学人类拿刀砍人？
　　“看来它们单体的实力不弱于一个海军中将，当然距离那些本部的精英中将还是有点距离，但是当个普通海军中将……应该是没有任何的问题了。”
　　随着柳生脚底下烟尘飞扬，他的身形已经骤然消失不见。
　　当他再一次出现的时候，已经是在敌人的群中。
　　一把抓住了一只“虫子”的手臂。
　　轻而易举就把对方的手臂硬生生拉扯下来，墨绿色类似血液的东西喷涌而出，而柳生也是成功地获得了一把武器——“红色的长刀”。
　　把没屁用的断臂丢了出去，柳生将长刀握在手中。
　　虽然他压根就不懂的什么刀术、剑术之类的东西。
　　但是斩击之类的应该和岚脚差不多的吧？
　　武装色霸气瞬间缠绕在了手中夺来的武器上面。
　　柳生持着长刀，尝试性的往前一斩而过，一道巨大的斩击轰然袭出！
　　锋利的斩击接连穿透了十几个敌人，半截身体体天而起！
　　就好像是玩着电脑游戏开着无双一样。
　　随手一道斩击就是十几个敌人死去。
　　但是让人无奈的就是，这些人形虫子的数量实在是太多了，几乎每一秒就会刷出100多个，这还仅仅只是保守估计，因为它随着时间越来越久，每一秒刷新出来的敌人，也就越来越多。
　　比如说这一秒刷出了100个，下一秒就是110个，再下一秒就是120个。
　　如此类推下去，柳生还没把100个杀完，就已经刷出500个了。
　　再加上它们单体的实力，本来就已经很不错了。
　　这样下去自己的体力迟早会耗尽的。
　　那很大的原因就是，自己现在还不适应，这个月球的战场。
　　这些敌人是不可能无限刷出来的，不然就是永无休止了，一定会有一个限额的，可能会有个2000~000人？
　　等到自己适应了这个战场之后，2000~000其实也勉强可以。
　　最终的结果好像并不出乎柳生的预料。
　　当敌人的人数达到了2500左右的时候。
　　就再也没有刷出任何的敌人了。
　　一刀将二十几个敌人拦腰斩断，带着分解果实的能力近战，只要对方碰到柳生，基本上是处于死亡的命运。
　　看了眼腿上的一道深可见骨的伤痕，柳生眉头紧皱。
　　敌人的人数虽然已经截止在2500个左右。
　　但无奈它们的单体实力非常不错。
　　现在的柳生已经受伤了。
　　“这下可不是一般的麻烦了，可能杀了1000来个之后，自己就得死了。不过竞技场不就是这个样子吗？死多了几次就可以通关，通关后基本上就可以弥补掉这个缺点了，还好我的积分足够继续浪下去。”
　　时间正在一分一秒的逝去，柳生已经懒得计算自己杀了多少个敌人。
　　反正地面上已经遍布了各种各样残缺不全的尸体。
　　他的双手各持着一把血红色的长刀。
　　这都是从敌人手里抢过来的。
　　视野所过之处，早就已经是满地的疮痍，地面上布满了密密麻麻的巨型裂缝，乍一看就好像是发现了什么恐怖的天灾一样，好像是被无数颗陨石撞击过一样。
　　其中最大的一个坑洞……甚至达到了方圆数千米！
　　这是柳生搏命时全力的一击，所留下来的痕迹。
　　是的……现在的他已经是用了第2条命了。
　　第1条命早就已经被这些人形虫子给围殴而死了。
　　当然他复活了之后，那些死去的敌人也会复活。
　　也就是说每一次复活都相当于重新开始。
　　唯一不同的就是脚下的场景并不会恢复。
　　地面上依旧是各种坑坑洼洼。
　　各种密密麻麻的裂缝。
　　都是上一次激烈的战斗，所留下来的各种痕迹。

第一百九十六章 ：三忍纲手

　　竞技场里面最容易让人忘记的东西就是时间了，柳生也不知道自己在里面杀了多少奇奇怪怪的敌人，更不知道自己究竟已经在竞技场里死了多少次。
　　各种快节奏的战斗，让他的身心都非常的疲惫。
　　各种各样的战斗场景换来换去。
　　月球、火星、海底、雪地……
　　直到他将一个数百米高的巨人敌人彻底击败后。
　　柳生擦了擦额头的血水，总算是重重地舒了一口气。
　　整个人就好像失去力气支撑一样，从数百米的高空坠落而下，直到狠狠的砸在结实无比的地面上。
　　满目疮痍的地面再次被砸出一个大坑。
　　浑身上下都是各种各样的伤势。
　　一只脚甚至都已经不知哪去了。
　　“恢复……”
　　花费了10积分将身上的伤势全部恢复，柳生缓缓从坑洞里面站了起来，揉了揉隐隐有些酸痛的脖子。
　　其实上并没有疼痛，只是脖子被拧断太多次了。
　　导致现在即使击败了对方，依旧有点隐隐作痛。
　　可能是心理上的作用吧？！
　　这一次的战场是在一处荒原上面，柳生与那个身高数百米的巨人，酣战了最少10天10夜之久，才把对方彻底击杀，被摧毁的地面也不知道面积多大。
　　要是放在普通的都市之中，让他10天10夜全力输出。
　　他绝对可以把几个行省的地面都给犁平一遍……
　　看着眼前出现的“胜利”两个大字。
　　柳生二话不说退出了竞技场。
　　因为他已经没有积分了。
　　除去那1000储备积分之外，仅剩的10积分也用在恢复伤势上面。
　　现在的他再一次变成了一个啥积分都没有的穷光蛋。
　　说是穷光蛋可能还抬举了他，穷光蛋即使是再穷，兜里也有几块钱的吧？
　　意识退出了次元聊天群后，看着熟悉无比的卧室。
　　柳生情不自禁地伸了一个拦腰。
　　略显疲惫的打了个哈欠。
　　他揉了揉眼睛后，嘀嘀咕咕道：“也不知道过了多久了，在竞技场里面完全没有什么时间观念，总感觉最少都过去了半个月，甚至可能已经过去了一个月？”
　　打开了紧闭已久的窗户，看着街上来来往往的行人。
　　相比较于之前街上仅有零星的几个路人。
　　现在的木叶村明显是热闹了不少。
　　看来重建的速度非常都不错啊！
　　不得不说让忍者当建筑工人，没有什么比这更适合的了。
　　可惜他们缺了一个会木遁的。
　　要是有个会木遁的忍者。
　　那重建速度就更加快了。
　　此时的时间是早上8:15左右，柳生并没有在家里久留，也没有去打扫什么卫生，而是直接去找个地方补充一下空荡荡的肚子，他都不知道自己多少天没吃过东西了。
　　在路上随便找了一个路人，问了一下现在是几号之后。
　　柳生这才惊愕的发现自己在竞技场里面。
　　竟然已经待了足足1个月外加11天的时间！
　　也就是说待了41天的时间！
　　这已经不是一般的久了啊！
　　“41天的时间啊……没想到竟然过去这么久时间了，怪不得木叶村现在热闹了不少，过了一个多月的时间，重建这些已经快要进入最后的阶段了吧！”
　　就在柳生朝着一乐拉面馆的方向走去的时候。
　　一阵喧哗不已的吵杂声……
　　从右边的方向传了过来。
　　当柳生诧异转过头一看，就看见眼前发生的一幕。
　　“岂可修！你们这些家伙是不是出老千了？不然为什么每一次我都没有赢过？快点实话实说！不然我把你们……嗝！不然我把你们这个赌场给砸了！”
　　“纲手大人别闹了，而且您这次又把钱全部输完了。”
　　“静音不要拦我，岂可修！好不容易回一次木叶村嗝……就被这些混蛋出老千！”
　　“纲手大人我们冤枉啊，虽然您是三忍，可是您也不能这样啊！”
　　“胡扯！我嗝……我纲手可从来不会冤枉什么人。”
　　“纲手大人我们还是先回去吧……”
　　“……”
　　柳生的目光放在右边的几个人身上，那分别是两个女生与男性。
　　不过那些男性看起来有点怂，一个个都面色惶恐。
　　似乎真的怕对方把赌场给砸了一样。
　　似乎觉得对方真的敢这么干一样。
　　而那两个女生……柳生也一眼看出了她们的身份。
　　毕竟他又不是什么聋子。
　　纲手。
　　静音。
　　他刚才可是全都听见了。
　　再加上他怎么说也是看过《火影忍者》的，而身为三忍之一的纲手特征那么明显，他怎么可能认不出来？从对方的言行，以及那比八云紫还大一丢丢的型号，就能够认得出来了。
　　纲手竟然会木叶村了？倒是有点让人意外的样子。
　　不过转念一想似乎也没有什么值得诧异的。
　　毕竟木叶村出了九尾这档子事情之后。
　　就连自来也都回来看望了一下村子。
　　而纲手回来一趟也是在情理之中吧！
　　不管纲手因为战争的原因受了多重的心理创伤。
　　木叶村依旧是养育她长大的地方。
　　也算的上是她的家了。
　　家里面如果出事儿了。
　　怎么样都得要赶回来。
　　不过相比较于自来也的话，纲手回来的可能就有点晚了，因为自来也在一个月多之前就已经回到木叶，甚至还因为太过于烦人，被柳生揍了一顿。
　　现在的自来也还在不在木叶，他就不太清楚了。
　　按理说对方现在应该还在木叶村里面。
　　自来也怎么说也是一位强大的忍者。
　　用来建房子绝对是非常的好用。
　　一个人可以顶几十个忍者。
　　在这种情况之下无论是波风水门，亦或者是猿飞日斩等人，都会让自来也留下来一段时间，让他干一段时间的活儿，才有可能让他继续去外面采风。
　　若是真如自己想的一样，他只能为自来也默哀一秒钟。
　　柳生并没有选择与纲手有过多的接触。
　　虽然说他认识这个纲手。
　　但是纲手并不认识他啊！
　　在不认识的情况下去接触对方，柳生没有那么闲。
　　而且聊天群里的二次元老……呸，二次元妹子多的是。
　　对于颜值高的女孩子，他觉得自己已经有了很强的免疫力。
　　再加上人家纲手貌似快四十岁了吧？
　　比自己大了二十几……哦不对，比自己大了快四十年。
　　都可以当隔壁的邻家阿姨了。

第一百九十七章 ：突如其来的新人

　　“又一不小心花了一大笔钱啊……感觉在一乐拉面馆里花的钱，都已经能够在木叶村里面，买下一层房子的五分之一了。或许在手打老板眼里，我可能比他的女儿还要亲。”
　　当回到了自己家中的时候，柳生自言自语地自嘲了一下。
　　幸好波风水门给的酬劳很多，不然真经不起折腾。
　　话说木叶的晚上还真是有点过于安静。
　　要是放在十几年之后的话……
　　木叶村估计每隔几个月的时间，就得被人捣毁一次。
　　比如大蛇丸摧毁木叶啊！
　　比如佩恩摧毁木叶啥的。
　　那时候才叫没安宁之日。
　　所以珍惜一下现在的宁静，还是件蛮不错的事情。
　　意识进入了次元聊天群。
　　工商银行门口画家：“新作漫画已经在jup上刊登连载了，没想到普普通通的日常漫竟然也能上jup，而且漫画编辑说目前的销量还算比较优秀。”
　　工商银行门口画家：“我感觉我要火了！要转型成功了！”
　　本体是可乐：“毕竟女主之一是小埋我，当然能火！”
　　疯狂钻石：“噗……小埋厚颜无耻的程度，已经可以和八云紫前辈有得一拼了。”
　　永远的十七岁少女：“嗯哼？小仗助你刚才说什么？”
　　疯狂钻石：“……啊哈哈！今天天气真好，晴空万里！天上的太阳就好像是老妈放进烤箱里的鸡蛋炸开了一样。”
　　辉夜大小姐：“出现了！jojo的奇妙比喻！”
　　辉夜大小姐：“话说已经一个多月没有见到群主大人了，该不会有什么意外吧？”
　　永远的十七岁少女：“放心啦辉夜酱，群主大人的实力强的一批，除去竞技场刷出的敌人之外，谁能够把他干掉？当然小破球如果来个舍身一击，可能有点机会。”
　　嗷呜超凶：“帅气无比的我冒了一个戳不破的泡。”
　　辉夜大小姐：“群主大人！！！”
　　本体是可乐：“潜水一个多月的群主大人突然出现！”
　　战栗的龙卷：“冒泡+1”
　　永远的十七岁少女：“我戳(?????)っ→”
　　嗷呜超凶：“反弹(￣??￣?）”
　　恶龙咆哮：“这就是群主吗？”
　　“……”
　　柳生的神情忽然呆滞了一下，略显懵逼的看着那个昵称为“恶龙咆哮”的群成员，脸上带着惊愕的神色。
　　他第一个反应就是——是不是有人改昵称了啊？
　　第二个反应则是——不会是有新人加进来了吧？
　　这两个可能性的概率一般来说是五五开。
　　改昵称的可能性有百分之五十，毕竟每个月都会有一次免费改昵称的机会，如果是高级会员的话，那免费修改群名片昵称的次数，就会更加多了。
　　但是有新人加群的几率，同样达到了百分之五十。
　　毕竟最近新人加群的频率还是蛮高的。
　　上个月就加入了土间埋、英梨梨。
　　这个月会有新人加群也很正常的。
　　再加上柳生一个多月沉浸在竞技场里面，压根就没有接收到任何群消息。好吧……其实是即使听到了也会选择性无视，当时还在与敌人激战的状态。
　　若对方真的是新人的话，那就是自己在竞技场那段时间里加群的了。
　　恶龙咆哮？这个昵称……涉及到的人物有点多啊！
　　而且这个昵称实在是有点大众化了。
　　就好像是小埋的昵称一样。
　　完全就是猜不出所以然来。
　　嗷呜超凶：“恶龙咆哮，话说这是一个……新人？？”
　　嗷呜超凶：“这些天一直在竞技场里面打怪升级，都已经忘记时间了，结果一下子就过去了一个多月。我是不是一不小心错过了什么很重要的东西？”
　　永远的十七岁少女：“托尔酱的确是个新人哦~”
　　永远的十七岁少女：“而且还是一头西方巨龙呢！”
　　嗷呜超凶：“托……托尔？巨龙？”
　　嗷呜超凶：“……我好像忽然知道新人是什么人了。”
　　辉夜大小姐：“不愧是群主大人，只需要两个线索，就可以得知新人的身份。所以……群主大人牛逼！！（破音）”
　　疯狂钻石：“群主大人牛逼！！（破音）”
　　恶龙咆哮：“嗷呜超凶，群主大人真的认识我吗？”
　　嗷呜超凶：“嗯……算是认识吧？毕竟有关于你的番剧，有段时间还挺火来着，话说你现在是在地球上吗？”
　　恶龙咆哮：“嗯，在地球上认识了个叫小林的女孩子！”
　　嗷呜超凶：“原来如此……那就百分百没猜错了。”
　　“……”
　　没想到这个“恶龙咆哮”，竟然还真的是一位新人，最主要的就是对方这个昵称和她的身份，似乎没有任何发违和感，偏偏自己一开始的时候没有猜出来。
　　托尔，巨龙，小林，这几个要素全部加起来的话。
　　就可以轻而易举得知托尔的身份了。
　　番剧《小林家的龙女仆》女主之一。
　　一头绿色的西方巨龙。
　　这是一部妥妥的百x番剧，当初柳生的舍友跟他说，这是猛男必看番之一，然后他就去看了一下，接着一口气全部看完了。
　　不得不说是一部优秀的番剧，就是主线有点不太明显。
　　话说回来“托尔”的群内昵称是“恶龙咆哮”。
　　而自己这个群主的昵称则是“嗷呜超凶”。
　　这特么连起来读的话，绝对没有任何违和感啊！
　　而且托尔的实力也是非常强劲的。
　　至少在动漫里表现的很强大。
　　因为本身就是巨龙的原因，所以肉身强度恐怖如斯。
　　而且还会各种强大的魔法。
　　也就是说次元聊天群的高端战力，现在又多出一个了么？
　　目前次元聊天群的高端战力：
　　小破球、八云紫、白胡子、柳生、龙卷、黄猿、灰太狼、托尔。
　　还别说……貌似有点多的样子。
　　辉夜大小姐：“对了群主大人，您在竞技场里面的时候，有没有进行每日签到啊？”
　　嗷呜超凶：“签到……”
　　嗷呜超凶：“……好像，似乎，大概，貌似没有。”
　　嗷呜超凶：“卧槽！我居然忘了！”
　　辉夜大小姐：“看来群主大人和我一样2，我在竞技场里面呆了五六天，结果发现五六天忘了签到。”
　　永远的十七岁少女：“可怜的群主大人，摸摸头。”
　　永远的十七岁少女：“还有可怜的小辉夜，摸摸欧派。”
　　辉夜大小姐：“为什么换成我就变成欧派了啊！”
　　“……”

第一百九十八章 ：你17岁个鬼啊！

　　永远的十七岁少女：“因为小辉夜酱的欧派在妾身眼里就是不合格的标准，群主大人这种大hentai是不喜欢平板身材的，你不把身材弄的前凸后翘一点点，怎么能够勾引得了群主大人这个hentai呢？”
　　永远的十七岁少女：“所以辉夜少女！努力变大吧！”
　　永远的十七岁少女：“成长到与妾身角逐的程度吧！”
　　辉夜大小姐：“……噗，八云紫姐姐你又在开黑车。”
　　辉夜大小姐：“就不怕群主大人再一次禁言你吗？”
　　永远的十七岁少女：“群主大人不会的，毕竟妾身是在帮他扩张后宫，难道群里还有比我更好的人吗？”
　　恶龙咆哮：“可……可怕的前辈，今年才五万岁的幼龙瑟瑟发抖。”
　　远坂家的小樱：“五万岁！！托尔姐姐这也叫幼龙吗？”
　　远坂家的小樱：“刚过完五岁生日的瑟瑟发抖。”
　　恶龙咆哮：“五岁？在我这个世界里面，一般巨龙都需要在蛋里孵化一千年才能够孵出来，五年可能还没有意识。”
　　我，很有钱：“……这就是强者的世界吗？啊！究竟是什么那么耀眼？原来是一群大佬在上面装逼！”
　　大将黄猿：“五万岁……这可能就是强者的世界吧。”
　　“……”
　　托尔的年龄是多少岁，这个柳生真不清楚，因为动漫里面似乎没有提到过，至少柳生的记忆中是这个样子的。
　　至于漫画里有没有提到过，那他就更加不清楚了。
　　因为柳生只在某个小破站里面看过番剧动漫。
　　原著漫画虽然知道有但一直没有看。
　　因为他已经被霓虹漫画坑的太多了，导致基本上不愿意去看原著。就比如以前看的一个动漫，觉得第一季挺好看的，但第二季迟迟未出，就好奇去看了原作。
　　然后看着看着就自闭了，后期简直是无限喂毒。
　　最终柳生只能默默表示……还是自家的网文最香。
　　最起码一般情况下不会有牛头人剧情。
　　既然托尔自己说她今年是五万多岁。
　　那就暂且信她今年有五万多岁吧！
　　毕竟这只痴……女巨龙，又不是某只隙间妖怪，喜欢说自己永远17岁，天知道她究竟是1700、还是17000。
　　反正绝对是在000岁往上数，因为以前嬴政入群的时候。
　　八云紫无意间说过她在大秦呆过一阵子。
　　并且还说那个时候还没有霓虹国。
　　恶龙咆哮：“五万多岁也不大吧，在我这边年龄比我大的比比皆是。而且群里面的小破球，还有群主大人都比我大呀！”
　　恶龙咆哮：“我这个年龄在聊天群里算是中游的吧？”
　　大将黄猿：“对不起，我给中游年龄阶段丢脸了。”
　　爱德华·纽盖特：“对不起，我给中游年龄丢脸了。”
　　远坂家的小樱：“……瑟瑟发抖x”
　　永远的十七岁少女：“年仅17岁的妾身同样瑟瑟发抖。”
　　嗷呜超凶：“你17岁个鬼啊！一万七千岁都有人信。”
　　永远的十七岁少女：“岂可修！如果有机会的话，妾身一定要把群主大人的脑袋，摁在键盘上面疯狂摩擦，然后让他打出类似‘gxblbshvt’这样的乱码。”
　　辉夜大小姐：“忽然脑补了一下，画面感非常的强烈！”
　　辉夜大小姐：“但我有预感八云紫姐姐要被禁言了。”
　　永远的十七岁少女：“难道在小辉夜眼里我就是一个滥用职权的权限狗吗？”
　　【群员“永远的十七岁少女”，被管理员禁言1分钟】
　　嗷呜超凶：“是的没错，我就是最大的权限狗！”
　　辉夜大小姐：“噗哈哈哈哈……”
　　“……”
　　柳生也忘了自己是第几次禁言八云紫了，可能是第40次？或者是第50次？反正八云紫在他面前开始无限作死的时候，他二话不说就会点一下禁言。
　　谁让这个隙间妖怪就好像是一个抖受虐狂似的。
　　一天不被禁言就好像是闷得慌一样……
　　一个多月都没有禁言过她了。
　　看样子她是飘了啊！
　　一分钟的禁言时间其实并不厂，早就有经验的八云紫，趁着这段时间去喝了一杯热茶之后，意识再进入次元聊天群。
　　然后一分钟的禁言时间，就这样悄无声息的过去了。
　　接下来又是一个活蹦乱跳的妖怪贤者。
　　永远的十七岁少女：“可恶！群主大人竟然又把我禁言了，亏我还想要把小辉夜塞进你的后宫里面去呢！”
　　永远的十七岁少女：“既然群主大人如此无情无义，那妾身就把可爱的小辉夜，纳入我的后宫里面去了。”
　　辉夜大小姐：“诶？诶诶诶！！！”
　　辉夜大小姐：“为什么感觉我像个货物一样被你们抛来抛去啊，而且我虽然不歧视同性恋，但我绝对是个异性恋，我的性取向什么的是非常正常的呀！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐你该不会是……憋坏了吧？”
　　辉夜大小姐：“那个……你要不要手动解决发泄一下？”
　　嗷呜超凶：“喂喂喂，别在小樱面前讨论这种话题啊！虽然我也想知道某人生理需求的时候是怎么解决的，但是聊天群里面未成年人的数量可不少呢。”
　　远坂家的小樱：“……嘤嘤嘤。”
　　本体是可乐：“未成年路过。”
　　工商银行门口画家：“虽然我也是未成年，但是这种话题让我很兴奋！”
　　嗷呜超凶：“你以前是工行门口画家，能不兴奋吗？”
　　恶龙咆哮：“工行门口画家是什么意思？”
　　嗷呜超凶：“画少儿不宜的东西的意思。”
　　恶龙咆哮：“可怕！！！”
　　“……”
　　意识暂时退出了次元聊天群，柳生瞅了眼自己的积分余额，看着仅剩1000积分的余额，不禁微叹了口气。
　　这一次翻车翻的太严重了，连续一个多月忘了签到。
　　哪怕自己每次签到只有60积分的收益。
　　那也损失了足足两千多的积分啊！
　　已经快要接近两千五了！
　　如果真的亏了2500积分，那就是大亏了，毕竟2500积分可以在竞技场里面，复活足足125次之多！甚至可以让一个普通群员，变成一个打一百个的存在。
　　看来这次教训要牢记于心了，免得下次还犯同样的错误。
　　而且还需要必备一个耐操的手表才行。
　　并且还需要显示日历的手表。
　　“现在聊天群也算是进入正规了，虽然除去小破球之外，没有任何人可以达到以自身力量爆星的地步，但是距离那个程度也不远了。特别是八云紫这个家伙，就不信她混了那么多积分，没有半点成长。”
　　八云紫肯定是会用积分提升她自己的实力水准。
　　但是具体她现在究竟有多么的强大……
　　也只有她自己才知道了。
　　因为所有的群任务里面，都没有见过她全力出手。
　　每次都风轻云淡的样子。
　　能让她全力出手，甚至全力出手还能被杀死的，也只有竞技场里面刷出来的敌人了吧？可惜竞技场不支持观战，不然的话绝对要看一下八云紫的死法。
　　并且还得要录制下来，制成一个视频，视频就叫——妖怪贤者的10000种死法。
　　是的没错……柳生的心里面的确有这种恶趣味。
　　可惜就是不能够支持观战别人战斗。
　　这就让他感觉非常的可惜了。
　　随便去洗了个澡、刷了个牙，然后抖干身子后，柳生直接钻进被窝里睡觉。
　　今天刚从竞技场里面出来。
　　现在心态还是非常的疲惫。
　　不睡一觉很难回满状态啊！
　　……
　　与此同时，在木叶村的中心区域之处，火影大楼里。
　　虽说目前已经是晚上22:4，夜色已经非常的昏暗，很多人都已经进入梦乡了。但是火影大楼的最顶层之上，依旧是灯火通明。
　　因为木叶村的内政文件等等太多需要处理了。
　　身为四代目火影的波风水门，一般不到凌晨不会下班。
　　现在也才22:4左右，距离凌晨还有一个多小时。
　　而且波风水门有时候甚至一天一夜都没有睡。
　　这就是成为火影的代价之一啊！
　　当然这也说明木叶村的管理不够规范，很多东西都需要火影经手，哪怕是那些杂七杂八的小事儿都需要波风水门过目，正常人早就已经猝死了。
　　也就波风水门实力强大，还能够死死的撑到现在。
　　暂时放下了手中的笔后，波风水门伸了个懒腰，目光平静的看着眼前的暗部忍者，好奇的问道：“柳生君回来了？已经足足一个多月的时间了吧？”
　　暗部忍者点了点头：“那位先生应该是今天回来的，我看见他的屋子亮起了灯。应该不是什么小偷之类的，毕竟偷东西还要开灯，未免过于愚蠢了。”
　　波风水门稍加思索了一下，他很好奇柳生经常离开木叶，究竟是要干什么。
　　但是他也知道即使自己去询问，也问不出什么东西。
　　对方如果不想要回答的话，那是不可能回答的。
　　就在波风水门还想要说什么的时候。
　　他目光把目光放在了门那边。
　　突然一道身影推门而入。
　　显然又是一位暗部忍者。
　　似乎有什么急事儿一样。
　　波风水门凝眉质问道：“发生什么事情了么？！”

第一百九十九章 ：大蛇????叛逃

　　看着这个突然闯进来的暗部忍者，波风水门眉头缓缓凝了起来，不禁皱眉质问出声道“发生什么事情了么？”
　　他心头有种不太妙的预感，因为暗部忍者通常心理素质很好。
　　能够让一个暗部忍者，忽然变得如此的惊慌失措……
　　肯定是发生了什么不得了的大事件。
　　目前的木叶村还在重建的状态当中。
　　要是在这个节骨眼上发生什么大事，那就有点儿麻烦了啊！自己现在都已经有无数公务缠身，快点就要忙不过来了，若是再有什么事情，就难受了。
　　面对波风水门的质问，只听暗部忍者禀报道“火影大人！出事儿了！猿飞大人率领暗部成员去搜查三忍大蛇丸时，意外发现大蛇丸在进行某种人体研究，并且两人在地下秘密实验室发生战斗！”
　　“但是大蛇丸不知道用了什么忍术，重伤之下逃离了出去，现在已经不见了踪影。就连猿飞大人的望远镜之术也无法看到，应该是已经离开木叶村了！”
　　波风水门眼皮顿时一跳，脸上带着匪夷所思的神色。
　　大蛇丸前辈……与猿飞前辈战斗？
　　大蛇丸重伤逃离木叶？
　　人体实验？
　　这都是什么跟什么啊？
　　波风水门意识到了事情的严重性，他发现好像有很多东西，自己这个火影都不知道。身为火影的他知道的东西还没有助理多，这不是讽刺还是什么？
　　或许是猿飞日斩觉得水门这个火影现在还有些稚嫩。
　　有不少的东西并没有直接跟水门说清楚？
　　比如今天晚上的这一次，让人摸不着头脑的行动。
　　但是不管怎么样都让人很不爽。
　　特别是对于波风水门来说。
　　看着眼前的暗部忍者，波风水门皱眉问道“大蛇丸与人体实验有什么关系，还有猿飞前辈是怎么知道这件事的，而且为什么我不知道？你跟我详细说一下。我现在……需要一个合理的解释。”
　　暗部忍者微微一怔，只能一五一十将来龙去脉说个清楚。
　　当然至于为什么四代目火影大人不知道这件事情。
　　这个答案他这个暗部小忍者就不清楚了。
　　他的层次还达不到那个地步。
　　不可能了解这种高层暗斗的。
　　当波风水门听完了叙述后，眉头皱的更加之深了。
　　无视了办公室还有两个暗部忍者，他喃喃自语道“以猿飞前辈的性子是不可能瞒着我的，除非是有什么在暗中干预不让我知道。而猿飞前辈似乎也被那个暗中干预的人说服了，把我当成个局外人。”
　　“……是因为我的资历太年轻？还是别有其它的缘由？还是说有人在谋划着什么？什么人在暗地里谋划？敢在这种时候搞小动作的人，只有那个家伙了吧？”
　　“根部的领导者——志村团藏前辈……”
　　“……”
　　“而且现在大蛇丸已经叛离木叶了么？人体实验啊，的确是一个不可触碰的禁忌。但是大蛇丸身为三忍，是木叶村的主要强大的战力之一，现在他叛离了木叶村，对木叶的影响，绝对是十分之大！”
　　“再加上重建木叶的特殊时期，出现这茬子事情，很容易造成各种恐慌。这个消息必须封锁起来，不到上忍无权得知，至少暂时要封锁起来才行。”
　　“……”
　　波风水门平静到反常的目光，看向了两个暗部忍者。
　　停顿了几秒钟之后，他继续开口道“我刚才说的话都听见了吧？封锁住这个消息，只能上忍得知，并且得知此消息的人必须要严守！至少在木叶重建完成之前，不能够让木叶村再一度陷入恐慌当中。”
　　“是！！”
　　“是！！”
　　平静的目光目送着两个暗部忍者的离开，波风水门无力地躺在椅背上。
　　略显茫然的目光注视着眼前平平无奇的天花板。
　　他不知道自己这个火影当着究竟有什么用。
　　木叶村那些“老前辈”似乎都不太信任他这个四代目火影。
　　或者说是因为自己的资历不够吧？
　　然后就导致了大蛇丸重伤逃离了。
　　如果猿飞前辈让他也知道这件事情，以自己的飞雷神之术，大蛇丸能够逃跑成功的几率只有20左右，不管对方的术有多诡异，他波风水门的飞雷神永远是最快的。
　　“一个个的……都经常绕开我，然后自作主张啊！”
　　波风水门无奈地吐槽了一句。
　　眼神似乎变化了一下。
　　与以往有点不太一样。
　　但很快就掩饰了过去。
　　这种事情换做是任何人都会感觉到非常的不爽。
　　如果波风水门和柳生的脾气是差不多的话，可能现在已经强行把所谓的木叶智囊团，给全部换人了。
　　或者不听话的全部都揍一顿。
　　管你资历有多老。
　　木叶村暗地里的暗流涌动并没有太多人知道，平民们并不关注高层怎么个勾心斗角，也不会关注身为火影的波风水门，为什么跟个被架空了似的。
　　即使他们关注也没有用，一样改变不了什么东西。
　　相反不关注这种事情还会免除很多的烦恼与争端。
　　平民们关注的仅仅只是木叶村的重建进度。
　　以及这个月的工钱会不会比上个月多。
　　或者会不会按时发放之类的。
　　而那些实力较弱的下忍，即使察觉到有什么不对劲的小苗头，但是以他们的实力也不敢在木叶村里面光明正大妄议什么，也不敢往太深的地方去多想。
　　这一次大蛇丸叛离事件，知道的人可以说少之又少。
　　当然像波风水门等木叶高层，绝对是有权得知的。
　　很多接到消息的高层第一个反应就是不敢置信。
　　毕竟大蛇丸最近表现出来的模样乍一看起来。
　　就好像是一个无害的中年忍者一样。
　　再加上其三忍的身份更是加分不少。
　　结果这样的一位木叶忍者，竟然暗中捣鼓人体实验！
　　因为人体实验死在大蛇丸手中的人。
　　竟然都用上“不计其数”这个成语了。
　　简直就是让人难以置信啊！
　　当次日清晨到来之际，木叶村的高层就“大蛇丸叛逃”一事展开了会议，会议内容围绕的中心自然是大蛇丸。
　　但是此时的那些木叶高层，一个个都有点尴尬。
　　因为是他们没有把消息告诉给波风水门。
　　其中的各种缘由更不能说给水门听。
　　于是就导致了大蛇丸重伤逃离。
　　他们也是都知道波风水门的能力，知道他的飞雷神之术，如果昨晚波风水门在场的话，大蛇丸几乎是不可能有任何逃脱的机会，被逮捕是板上钉钉的。
　　但是让人疑惑不已的是，波风水门并没有提起这一茬。
　　反而是有意无意的掠过了这个话题。
　　好像真的什么都不知道一样。
　　但也就是这种态度。
　　才让智囊团更尴尬。
　　而唯一能够神游天外的人，也就只有志村团藏了。
　　一开始提出不告诉水门的提议。
　　也是志村团藏他最先提出来的。
　　他巴不得水门什么都不知道。
　　暗中慢慢架空掉水门的权力。
　　当然木叶村这些龌鹾的事情，远在几公里之外的柳生并不清楚，他也不想去清楚，即使知道了也不会去理会。
　　成为了次元聊天群的群主，还要关心这种事情的话。
　　那岂不就是有那么一点点的本末倒置了？
　　反正对于这些事儿柳生不感兴趣。
　　清晨起床刷牙洗脸之后。
　　意识便进入次元聊天群。
　　嗷呜超凶“一大清早就起床了的可爱群主冒泡！”
　　嗷呜超凶“话说怎么今天群里这么安静？平日里不是一直有人水群的吗？话说回来了，怎么上一条聊天记录，竟然是20分钟之前的了？喵喵喵？”
　　永远的十七岁少女“差不多都到竞技场里面去了。”
　　永远的十七岁少女“好像是白胡子要讲解一下海贼王世界的体术，于是乎修炼海贼王体系体术的群员都去听课了。简称——白胡子课堂开了啦，孩子体术不好怎么办？多半是废了，打残了就好。”
　　远坂家的小樱“……打，打残？可怕，瑟瑟发抖。”
　　嗷呜超凶“咦？话说回来，小樱酱没有去听课吗？”
　　远坂家的小樱“啊？没有没有，我学习的是八云紫姐姐那边的修炼体系，所以白胡子老爷子的课对于来说没有用。嗯，八云紫姐姐是这么说的。”
　　工商银行门口画家“我也没有去，我是紫前辈的徒弟一号！”
　　本体是可乐“紫前辈的徒弟一号不是樱酱吗？”
　　嗷呜超凶“……你们两个不会也是学幻想乡的体系吧？…”
　　嗷呜超凶“卧槽，紫老太婆你这是几乎把整个群的女性群员全部忽悠了个遍啊！”
　　永远的十七岁少女“这怎么能够叫忽悠？幻想乡的体系也很强的好吗？而且打起来特效炫酷多了。”
　　“……”
　　八云紫是坚决不会承认自己忽悠新人的，再加上幻想乡的体系本就很不错，而且种类还非常的繁多。
　　肯定是小埋她们慧眼识珠，不然怎么可能会选择幻想乡的体系呢？
　　这绝对不可能是她八云紫忽悠的啊！
　　可惜没法把小辉夜、和小龙卷、以及托尔拉过来。
　　毕竟她们都已经有自己的路了。
　　要是忽然走另一条路的话。
　　那反而是害了她们。

第两百章 ：我是雷神托尔！

　　永远的十七岁少女“妾身这是为群员谋福利啊！怎么能够算是忽悠呢？小樱、小埋、英梨梨现在都是我的徒弟哦，妾身也是有小弟的权限狗了啊哈哈哈！”
　　永远的十七岁少女“想一想都觉得有点儿小兴奋呢。”
　　本体是可乐“……不是徒弟吗？怎么又变成小弟了？”
　　永远的十七岁少女“不要在意这种无谓的小细节。”
　　永远的十七岁少女“话说小埋修炼幻想乡体系的天赋竟然是前所未有的高，现在已经直接挤进聊天群中游战力了，果然是妾身我教导有方啊！”
　　嗷呜超凶“……这分明就是积分的缘故吧！小埋怎么说也有上万积分捏在手里，不能够变强才怪呢。”
　　永远的十七岁少女“咳咳！反正妾身也是功不可没。”
　　嗷呜超凶“果然还是我熟悉的那个妖怪贤者，不要脸已经达到了一个境界了，完全是厚颜无耻啊！”
　　工商银行门口画家“群主大人又和紫前辈互怼起来了23333”
　　“……”
　　八云紫前辈收了土间埋、英梨梨、远坂樱三人为徒弟。
　　其中英梨梨知道三人里面最弱的就是自己了。
　　因为她并没有参与过任何一次群任务。
　　并没有像土间埋那样运气那么好可以蹭一万多积分。
　　至今她的积分都是靠签到得来的。
　　虽说今年已经是5岁的远坂樱，也没有参与过群任务，但是她加群的时间比英梨梨早好几个月，所以即使是只有每日签到的积分，也是一笔庞大数字了。
　　这么一来三人之中最弱的，的确就是英梨梨了。
　　甚至在整个次元聊天群里面……
　　英梨梨都是最垫底的那一个。
　　也不知道是不是她“金毛败犬”的被动技能发作了。
　　无时无刻都被现实给迫害啊！
　　只能为她写几个“正”字了。
　　辉夜大小姐“爱德华·纽盖特，多谢白胡子老爷子的讲课，受益良多！感觉自身的境界又可以进涨一小层了。”
　　辉夜大小姐“以前的一些难题现在终于得意解决了。”
　　辉夜大小姐“诶……群主大人也出来冒泡了吗？”
　　永远的十七岁少女“小辉夜你是不是已经不爱群主大人了，竟然第三次才反应过来群主大人在你头顶上。”
　　辉夜大小姐“没有啊……”
　　辉夜大小姐“啊呸呸！”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐你这句话太有歧义啊喂！”
　　疯狂钻石“突然发现紫前辈一直想要撮合群主大人与女群员，而且每一次的女群员还不一样，这里面绝对有什么阴谋。我怀疑八云紫前辈其实是群主大人的小号，专门用来里应外合勾搭女群员的。”
　　本体是可乐“！！！”
　　工商银行门口画家“！！！”
　　战栗的龙卷“！！！”
　　辉夜大小姐“！！！”
　　嗷呜超凶“噗……你们一个两个的震惊个鬼啊！”
　　“……”
　　柳生差点就没有一口不到一岁的老血喷出来。
　　他用得着用这种办法勾搭女群员吗？
　　虽然二次元妹子的确是诱惑力很大。
　　但聊天群里大多都是未成年啊！
　　要么就是年龄太小了。
　　要么就是年龄太大了。
　　唯一合法年龄的龙卷还是一个仅次于远坂樱的平板电脑。
　　况且就自己的这个颜值，需要搞这种小手段吗？
　　那种小手段完全不存在。
　　自己真要想脱单的话。
　　唔……咳咳，虽说有点不太确定，但柳生觉得四宫辉夜对自己的感情好像有那么一点点的小复杂，攻略四宫辉夜的难度，恐怕已经几乎是接近于0了。
　　问题是四宫辉夜今年多大？大概有个16~17岁？
　　“话说我脑袋里想的都是什么鬼东西？”
　　“莫非真的是青春期到了吗？”
　　“问题我不到一岁啊！”
　　柳生不禁暗暗嘀咕了两三句后，就把胡思乱想全部抛开。
　　目前次元聊天群才刚刚进入正轨。
　　其它的事情暂时别想太多。
　　本体是可乐“话说我忽然有个很严重的问题！”
　　本体是可乐“群主大人现在真的是单身吗？！”
　　永远的十七岁少女“……e，这个……不太清楚。不过妾身我眼力劲很好，绝对不可能看错的，群主大人可能已经不是处男了，但他绝对是单身狗！”
　　永远的十七岁少女“不然的话怎么能够在竞技场呆一个月呢？”
　　永远的十七岁少女“一般有女朋友的人，女朋友几乎是天天缠着他，让他恨不得心态爆炸的那种。而群主大人每天那么闲，绝对是个单身狗啊！”
　　嗷呜超凶“不对啊……你不就是单身狗吗？怎么会知道这种东西？”
　　嗷呜超凶“你不会是以单身多年的经验判断的吧？”
　　永远的十七岁少女“什么？妾身单身？笑话！妾身恋爱经验点满了啊！谈过不知道多少个男朋友了！”
　　嗷呜超凶“我还不了解你吗……”
　　永远的十七岁少女“妖艰不拆……”
　　我，很有钱“我倒是觉得群主和紫前辈两个人蛮配的，不说了！托尼叔叔我全部押群主和紫前辈的股！”
　　我，很有钱“咦……不对，这里是次元聊天群，不能以一夫一妻定义。既然如此的话，我全部都押！”
　　【群员“我，很有钱”被管理员禁言10分钟】
　　【群员“我，很有钱”被管理员禁言20分钟】
　　几乎是同时出现的禁言提示，让柳生不禁微微一怔。
　　那个20分钟的提示……应该是八云紫禁言的吧？
　　还好托尼·斯塔克没有在幻想乡世界里面居住。
　　不然可能已经被恼羞成怒的八云紫给揍一顿了。
　　话说为什么会被揍一顿？！
　　而且为什么会恼羞成怒？！
　　好像有啥地方不太对劲？！
　　柳生陷入了沉思……
　　然而就在他刚刚沉思了还没有十秒钟，一个提示消息突然从次元聊天群里面弹了出来，成功让陷入沉思的柳生回过神来，注意力放在了提示消息上面。
　　【叮！“我是雷神托尔”……已加入次元聊天群！】

第二百零一章 ：为了北方神的荣耀

　　【叮！“我是雷神托尔”……已加入次元聊天群！】
　　当见到这个群提示的一刹那功夫，柳生实实在在的呆滞了一个，脸上不由自主地浮现出了惊疑不定的神色。
　　雷神……
　　托尔……
　　这不会是漫威世界里面的那个锤子哥吧？斯塔克的老乡？
　　但是这好像有点不太可能的样子。
　　以漫威里面那位“托尔”的性格。
　　是不可能起这种昵称的吧？
　　也不是说不可能……
　　可能性很低就是。
　　不过除了漫威里面的那一位锤子哥，叫“托尔”的雷神数量不是一般的多，比如神话里面也有一位雷神托尔，以及各种各样的动漫里面都有这种东西角色。
　　但是这个昵称怎么忽然给了他一种熟悉的即视感？
　　“我是雷神托尔！为了北方神的荣耀！”
　　柳生尝试性的念出这个昵称，然后几乎是在本能反应之下，吐出了第二句话。
　　他的表情此时此刻就显得更加的呆滞了。
　　为了北方神的荣耀。
　　雷神托尔。
　　北方神。
　　托尔。
　　汪？
　　卧槽！这不会是《十万个冷笑话2》里面的那只柴犬吧？话说那只狗是柴犬还是秋田犬来着？从动漫大电影上总体来看，应该是一只柴犬的形象吧？
　　毕竟秋田犬虽然很像柴犬，但秋田犬眼睛是眯着的，很像狐狸眼睛。
　　而柴犬的眼睛则是瞪得大大的、并且圆圆的那种。
　　也就是说进来的新人并非是什么漫威世界的锤子哥。
　　也并非是什么神话世界里面的正版雷神。
　　而是动漫大电影里面的雷神柴犬！！
　　还有这种骚操作的吗？
　　他之前一直以为漫威锤子哥的可能性是最大的，但是忽然转念一想就发现，可能性更大的是那只柴犬！
　　我是雷神托尔：“这是什么地方？为什么……为什么有个奇怪的东西会在我的脑海意识里面？而且无论如何都弄不出来，好像扎根在脑海里面一样汪！”
　　我是雷神托尔：“你们是不是我雷神托尔的敌人汪！”
　　辉夜大小姐：“汪……？？？神特么汪，这是什么情况。”
　　青青草原狼大王：“加群的新人该不会是一条犬吗？”
　　疯狂钻石：“可是昵称明明是‘我是雷神托尔’，如果不是开玩笑的话，新人极有可能是一位神明啊！”
　　永远的十七岁少女：“你见过哪个神明说话后面带个‘汪’？”
　　永远的十七岁少女：“这百分之百绝对就是一条狗啊！”
　　我是雷神托尔：“……你们到底在说什么汪？”
　　大将黄猿：“嘶！这个昵称再配上这个‘汪’，好出戏。”
　　大将黄猿：“而且此处应该恶龙咆哮。”
　　恶龙咆哮：“啥情况？啊咧？黄猿前辈有事儿吗？”
　　大将黄猿：“托尔你看一看聊天记录。”
　　恶龙咆哮：“哦……”
　　恶龙咆哮：“……纳尼？！雷神托尔？！为什么名字和我一模一样？哦对，我的名字就是……不对，也不对啊！不行不行，我脑子有点乱，这是什么个情况？”
　　恶龙咆哮：“这难道是一位刚刚加群的新人吗？”
　　“……”
　　《小林家的龙女仆》世界里面，正在烤着自己尾巴的托尔表示一脸懵逼，为什么聊天群里面又多出了一个“托尔”？
　　而且对方的昵称还是“我是雷神托尔”，难道是神话里的那位？
　　这好像重名了啊！和神明重名，真的不要紧吗？
　　唔……应该，可能，大概不要紧的吧？
　　托尔自己本身加入次元聊天群，至今也才过去20天左右。
　　除去今天刚进群的这个新人之外。
　　她绝对是最新的那一个新人了。
　　即使是土间埋、英梨梨，都比她要早了十几二十天。
　　身为萌新的托尔自然搞不清楚现在是什么个情况。
　　也不知道和群里的人重名会怎么样。
　　突然有点小慌。
　　怎么办？
　　在线等。
　　敲级急！
　　“唔……如果对方真的是神明的话，应该是非常宽宏大量的吧？而且我也不一定打不过对方，再加上次元聊天群有保护机制，群员是无法互相攻击的。”
　　“也就是说即使是重名了也没关系，大概没关系吧？除非遇到了一个小心眼的强迫症，应该不会这么倒霉的吧？”
　　托尔一边略显担忧的嘀嘀咕咕，一边烤着自己的尾巴肉，一边将一部分的注意力，放在次元聊天群里面。
　　连自己的尾巴什么时候烤的有点糊了都不清楚。
　　或者说她可能已经忘记自己在做饭了。
　　相比于次元聊天群这种东西。
　　做饭什么的还是靠边站吧。
　　当然小林例外。
　　嗷呜超凶：“的确是一位刚刚加入群的新人，而且还是一位特殊的新人，新人并不是正常的人类。”
　　恶龙咆哮：“不是人类……不会真的是神明托尔吧？”
　　恶龙咆哮：“群里面竟然有了一位雷神！！！”
　　嗷呜超凶：“……神明，可能也差不多吧？”
　　嗷呜超凶：“但和你想象之中的并不一样，新人确切的说是一只狗，一条不会说话的柴犬，但是智慧很高。”
　　永远的十七岁少女：“妾身就说这是一条狗嘛！”
　　永远的十七岁少女：“诶？等等，神明？？狗？？”
　　嗷呜超凶：“你一个妖怪都可以当什么贤者了，难不成人家一条狗还不能够有个‘神明’的称号吗？”
　　永远的十七岁少女：“还有这种操作？惊呆了！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐难得一次如此震惊。”
　　永远的十七岁少女：“毕竟这有点匪夷所思啊！”
　　我是雷神托尔：“……你们到底在说些什么东西汪？”
　　嗷呜超凶：“我是雷神托尔，新人最好去看一看群公告，就是右上角的那个小红点，点进去看一下群公告里面的东西，你就知道次元聊天群是什么了。”
　　“……”
　　群公告？那是什么东西？而且为什么自己在这个所谓的次元聊天群里面，可以用“意识”与这些奇奇怪怪的人对话？
　　关键是它压根就不清楚这些人说的究竟是什么意思。
　　那些字它倒是可以认得清楚，但是连起来是什么意思。
　　那它就表示有点一脸懵逼了。
　　右上角吗？
　　柴犬托尔尝试性的点了一下右上角的那个小红点。

第二百零二章 ：群活动来袭

　　大概过了几分钟的时间后，柴犬托尔终于在聊天群里冒泡了，似乎也是把群公告里的内容，全部都看完了。
　　而且群公告里面的各种内容，也并不是特别的深奥。
　　柳生已经把内容编辑到非常简单易懂的地步了。
　　哪怕是阿库娅那种智慧女神……
　　应该也可以看得懂的吧？！
　　柴犬托尔应该并不笨吧？！
　　我是雷神托尔：“……我大概清楚次元聊天群是什么意思了，没想到竟然还会有这种东西的存在，而且还选择了我汪。”
　　辉夜大小姐：“那个新人能不能别在后面加一个汪呀？”
　　辉夜大小姐：“怎么说你的昵称也是‘雷神’啊！”
　　我是雷神托尔：“啊？哦！”
　　我是雷神托尔：“没问题！”
　　永远的十七岁少女：“话说回来现在已经快要20个群员了吧？我数一下，我、群主大人、龙卷、黄猿、白胡子、辉夜、樱、托尔一号、托尔二号、斯塔克、灰太狼、仗助、嬴政、英梨梨、小埋、小破球……”
　　永远的十七岁少女：“一共16个群员，还差4个，按照群主大人以前说的话，每满10人都要设置一个管理员对不对？”
　　嗷呜超凶：“嗯，貌似情况的确是这个样子的。”
　　嗷呜超凶：“不过4个群员的缺口还非常的大。”
　　嗷呜超凶：“而且也是这几天加群比较频繁，要是到了加群不频繁的时候，一个月都没有进一个新人。所以天知道要等多久才能够集齐20个人。”
　　“……”
　　反正管理员的名额放在这里也是浪费，还不如送出去呢。
　　对此柳生心中并不会有什么所谓的芥蒂。
　　自己留着管理员的名额也没有屁用。
　　还不如用来活跃聊天群的气氛。
　　比如说上次挑选管理员的时候，聊天群里面还算蛮热闹。
　　分分钟99+都是侮辱了次元聊天群的活跃程度。
　　几乎是几秒钟就已经99+了。
　　嗷呜超凶：“永远的十七岁少女，你问这个问题干嘛？我记得你已经是次元聊天群的管理员了吧？”
　　嗷呜超凶：“管理员这种职务一个人只能够当一次。”
　　永远的十七岁少女：“这个妾身当然是知道的呀，至于为什么问这个问题嘛……咳咳！保密，保密。”
　　本体是可乐：“我觉得紫前辈肯定没有打什么好主意。”
　　嗷呜超凶：“达成共识！”
　　本体是可乐：“握手！”
　　永远的十七岁少女：“呸！妾身怎么可能打什么坏主意。”
　　嗷呜超凶：“你说这句话的时候难道良心不痛吗？”
　　永远的十七岁少女：“o(￣▽￣)==o))￣0￣“)o吔我贤者之拳啦！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！”
　　嗷呜超凶：“-(￢?￢)木大木大木大木大木大……”
　　疯狂钻石：“平角裤平角裤！”
　　“……”
　　八云紫究竟在打着什么主意，除了她本人之外，估计是没有几个知道了，几乎没有什么人能够看得透她的内心想法。
　　估计就算是让死神世界里的蓝染与八云紫交流。
　　都猜不透这个妖怪贤者的想法。
　　更何况聊天群里面没有蓝染。
　　反正柳生自认为自己隔着一个世界，是无法看得出这个妖怪贤者在想着什么，即使八云紫在自己面前，都不可能看得出什么。
　　怎么说人家也是活了不知道多少年的紫老太婆啊！
　　反正只要知道她肯定没什么正经念头就知道了。
　　不然怎么天天在聊天群里面开车。
　　天天带坏未成年群员呢？！
　　柳生都怀疑八云紫是不是已经把四宫辉夜给带坏了。
　　因为在原著里面的四宫辉夜虽然已经上高中了，但是因为身份特殊的原因，一直不了解很多杂七杂八的东西，至于开车什么的更加是不可能懂了。
　　结果和八云紫混久了之后，四宫辉夜居然会开车了！
　　简直就是让人匪夷所思啊！
　　绝对是紫老太婆的锅！
　　是的没错，就是这样。
　　柳生自己是绝不可能承认他这个群主爸群员带坏的。
　　再者他本就没做带坏未成年群员的事情。
　　他胆敢用他的脸皮来担保！
　　就在柳生胡思乱想的时候，又一个弹窗从聊天群弹出。
　　让他再一次怔了一下。
　　“不会又有新人加群了吧？加群的频率这么高的吗？刚刚我还说了想要凑齐20个群员不知道要猴年马月，莫非是要打脸了？这个打脸来的太快了吧？”
　　回过神来的柳生暗暗吐槽了一句后，注意力放在群提示上面。
　　但是让他有点始料未及的是，群提示并非是提示有人加群。
　　也就是说这个提示是别有缘由的。
　　他刚才猜测的全部都错了。
　　刚才的担忧也是全部白费。
　　“啊哈？次元聊天群一年一度的中秋节联谊活动？详情点击链接？！”
　　柳生将提示的标题一字一顿读了出来。
　　嘴角忍不住微微抽搐了一下。
　　他都差点忘了原来次元聊天群还有“群活动”这个东西。
　　之前他也参加过一次群活动，就是在《一拳超人》世界里面。
　　当时好像是六一儿童节活动？
　　现在居然又来了一个中秋节。
　　那下一个群活动是不是元旦？或者除夕夜＋春节？
　　看着聊天群内依旧热火朝天的群友们。
　　他就知道这个群提示只有自己才能够看得见。
　　哪怕是身为管理员的八云紫。
　　一样没有看见这个群提示。
　　“中秋节的群活动啊？看样子应该又是可以全部群员一起过去了，按理说模式与上次是差不多的，就是不知道还有没有活动大礼包，要是有就好了。”
　　柳生嘀嘀咕咕了几句后，点进了那个“链接”里面。
　　有关于这次群活动的所有内容全部呈现他的面前。
　　【群活动：距离“八月十五”中秋节还剩6天时间，群活动《次元聊天群中秋节联谊大会》即将开启！
　　群活动当日可由群主本人，选择一个活动世界，全群成员免费穿越！吃、喝、玩、乐……全部免费！时间为5天，5天结束后，自动传送回原本的世界。
　　目前可选择的活动世界，如下所示：
　　1《one piee》
　　2《喜羊羊与灰太狼》
　　3《钢铁侠系列》
　　注意：由于本次活动是“八月十五”中秋节，所有参与活动的群员，进入活动世界后，可获得珍贵大礼包一份哦！】

第二百二十三章 ：中秋节联谊

　　果然是和上一次的六一儿童节活动是差不多的，不过上一次柳生记得是只在《一拳超人》世界里面，呆了只有天时间就回来了，这一次竟然5天吗？
　　5天的时间那就是一个星期了，这就有点长了啊！
　　当然对于柳生这种平时闲的没事干的人而言。
　　5天时间与50天时间并没有什么两样。
　　就比如他之前在竞技场里面，连续战斗了41天时间。
　　出来的时候还以为只过去4天。
　　结果谁知道竟然过去41天了。
　　毕竟在木叶村里面他的的确确是没有什么事情可以干，首先他又不是什么木叶村忍者，根本不需要按时完成多少忍者任务，也不需要听从木叶高层的差遣。
　　其次目前的木叶村里面也没有什么人得罪过他。
　　在没有需要追杀任何人的情况之下。
　　柳生除了在竞技场里面修炼。
　　那就是天天无所事事。
　　不知道干什么了。
　　不过话说自己为什么会联想到要追杀什么人？
　　这个思想不可取。
　　会教坏小孩子的。
　　5天的时间完全可以接受，更何况还有个中秋节大礼包，上次的六一儿童节大礼包，柳生记得自己得到了一次技能晋级的晋级卡，还有1000积分还是2000积分来着？忘了……毕竟是两三个月之前的事儿了。
　　柳生通常情况之下是不会记住这种无需记住的事情。
　　因为对他来说记这种东西完全没有任何意义。
　　哦对了……上次六一儿童节的活动大礼包里面。
　　自己还开出了一个活动徽章。
　　至今都放在抽屉里面吃着灰。
　　柳生拉开了床头旁边的抽屉，拿出里面那枚徽章，徽章表面上有些许的灰尘，擦一擦就重新变得光鲜亮丽。
　　自己现在是17~18岁的外表，给他一个六一儿童节徽章。
　　是不是有什么地方有点奇怪的样子啊！
　　也不知道这次会不会有中秋节徽章。
　　关键是这些徽章似乎没有buff加持，除了有纪念意义之外。
　　就没有任何的用处了……
　　柳生把徽章重新放回抽屉里面，并且把群活动的内容截下来几张图片，接着发送到了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］，全体成员！”
　　嗷呜超凶：“群活动开启了，中秋节的联谊活动，聊天群里面的任何人都可以参与，并且穿越不需要任何积分全部免费。吃、喝、玩、乐一样全员免单。”
　　嗷呜超凶：“反正就是聊天群垫付，至于怎么个垫付法，谁知道，只要知道全部免费就行了。而且还有个中秋节大礼包，不像上次那样只有未成年才可以领取，这一次的中秋节大礼包所有人都可以领取。”
　　嗷呜超凶：“所以目前应该没有什么人不想参与的吧？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，群活动吗？这让老夫想起来了第一次群活动，就碰上外星人大入侵。”
　　爱德华·纽盖特：“不过那一架打的也是畅快淋漓啊！”
　　流浪的小破球：“上一次的六一大礼包，现在只剩下一个徽章了，现在保存在我的地核里面。话说这个徽章竟然在地核里都熔化不了，好厉害啊！”
　　嗷呜超凶：“还有这种操作？那徽章好像有半个拳头那么大，是不是可以当个迷你护心镜了？！”
　　辉夜大小姐：“三个活动世界都是咱们群员的世界呀！”
　　辉夜大小姐：“我还记得上次三个活动世界里面，有两个是那种少儿不宜的世界。”
　　工商银行门口画家：“少儿不宜？哪种少儿不宜？”
　　辉夜大小姐：“按照群主大人当时的描述，应该是比英梨梨同学你以前的漫画还要禁忌好几倍的那种。”
　　工商银行门口画家：“突然兴奋jpg”
　　本体是可乐：“免费穿越啊！5天……唔，看来需要向学校请5天假了，就是哥哥那边有点难以解释。”
　　永远的十七岁少女：“啊啦啦啦，随便编个借口就行。”
　　永远的十七岁少女：“妾身每次都是跟蓝说，我要去外面采风，然后蓝就信了。”
　　“……”
　　也就只有你这个妖怪贤者才会想出这种借口的吧？柳生很想吐槽一下，但是还是忍住了吐槽的冲动。
　　看来这一次无论是老人、亦或者是聊天群的新人。
　　都不想放过这次群活动的机会。
　　毕竟有免费大礼包可以拿。
　　谁不愿意拿呢？！
　　上一次的六一大礼包总体来说算得上是非常的丰厚。
　　单单是那个熟练度晋级卡的价值。
　　最少都在4000~6000这个范围内。
　　这一次应该也差不到哪儿去的吧？
　　本体是可乐：“话说回来群主大人，这个群活动是在六天后开始的吧？也就是说还要等六天时间吗？”
　　嗷呜超凶：“是的……六天后才开启中秋节联谊活动。”
　　我，很有钱：“托尼叔叔记得中秋节是华夏的传统节日吧？为什么次元聊天群也要过中秋节这个节日啊？”
　　辉夜大小姐：“斯塔克先生已经度过0分钟的禁言时间了吗？”
　　辉夜大小姐：“0分钟的禁言时间，感觉怎么样？”
　　我，很有钱：“难以用语言来形容当时的心情。”
　　我，很有钱：“竟然把托尼叔叔禁言了，可恶！而且同一时间禁言了我两次！我现在开始严重怀疑群主与紫前辈是不是一伙的，现在可能在同居的状态。”
　　青青草原狼大王：“斯塔克先生感觉又要作死了。”
　　嗷呜超凶：“禁言是想法已经蠢蠢欲动了。”
　　我，很有钱：“……对不起！！！！！”
　　我，很有钱：“……我错了！！！！！”
　　工商银行门口画家：“噗，秒怂可还行！”
　　寡人嬴政：“噗……”
　　辉夜大小姐：“就连很高冷的嬴政大佬都冒泡了。”
　　寡人嬴政：“朕什么时候高冷了？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！这一次群活动，有没有人愿意陪老夫下棋啊？忽然有点手痒痒了。”
　　寡人嬴政：“下棋？可以，朕来！”
　　大将黄猿：“加老夫一个啊！”
　　永远的十七岁少女：“妾身也来，绝对可以杀光你们！”
　　嗷呜超凶：“四个人不如打麻将算了。”
　　“……”

第二百零四章 ：钢铁侠系列

　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，麻将这种东西以前听小辉夜说过，但还从来没有玩过，倒是可以尝试一下。”
　　爱德华·纽盖特：“事先说好，可不能用能力作弊啊！”
　　永远的十七岁少女：“妾身是那种喜欢作弊的人吗？不是！无论是下棋还是麻将，都可以轻而易举杀绝你们！”
　　大将黄猿：“麻将啊？老夫好像也没有玩过这种东西。”
　　寡人嬴政：“同样没有玩过，尝试一下也算不错。”
　　本体是可乐：“诶？不是说还有六天才到活动的时间吗？你们怎么都开始考虑到时候要玩什么东西了？”
　　疯狂钻石：“好不容易有五天休息时间，肯定要好好规划呀！”
　　本体是可乐：“原来如此……问题是活动世界还没选好呢。”
　　本体是可乐：“群主大人还没决定要选择哪个世界呢。”
　　嗷呜超凶：“活动世界这个你们自己选择吧！”
　　嗷呜超凶：“我发起一个群投票，哪个世界得票率最高，就选择哪个世界，这个怎么样？没有意见吧？”
　　永远的十七岁少女：“完全没有问题，ojbk啦！”
　　辉夜大小姐：“群主大人说什么就是什么。”
　　辉夜大小姐：“无条件支持！”
　　战栗的龙卷：“无条件支持。”
　　本体是可乐：“无条件支持。”
　　流浪的小破球：“打断复读！”
　　【群主“嗷呜超凶”发起了群投票，请群员踊跃投票】
　　既然都没有什么意见的话，柳生自然而然的就发起了一个群投票，反正投票也就花费那么几分钟的时间。
　　距离群活动开启还有六天，难不成还等不起几分钟吗？
　　那是不存在的，群里面这些人，空余时间多的是。
　　特别是八云紫、白胡子这些无所事事的群员。
　　几乎无时无刻都在聊天群里面水群。
　　要么就是在竞技场里面打怪升级。
　　空余充裕的时间多到难以想象。
　　当群投票被柳生发起了之后，很快就有好几个人进行了投票，然后投票的人数愈来愈多……愈来愈多。
　　直到一两分钟过去之后，柳生不由惊愕的发现……
　　目前好像就只剩下自己没有投票了。
　　当然他投不投票都没有什么所谓。
　　《one piee》世界：5票
　　《喜羊羊与灰太狼》世界：票
　　《钢铁侠系列》世界：7票
　　次元聊天群里面的群员，加上柳生在内的话，目前一共有16个人。
　　除去柳生没有投票之外，其他15个群员全都投票了。
　　而且看这个票数……即使柳生给《one piee》，也就是《海贼王》世界投一票，也没有办法改变什么，毕竟《钢铁侠系列》领先了足足2票啊！
　　没想到托尼·斯塔克这位作死小能手的世界竟然这么受欢迎。
　　按理说白胡子等人应该是不知道《钢铁侠》剧情的吧？
　　所以为什么那个世界的投票率是最高的呢？
　　哦对了……差点忘了。
　　柳生记得在托尼加群后不久时，他在群里面科普过托尼的世界。
　　虽然说的内容并不多，但却也说过托尼所在的世界，是目前聊天群里面背景最为庞大的一个世界。
　　战力值也是最高，各种奇奇怪怪设定最复杂的世界。
　　估计就是这个样子让聊天群里面的人，对托尼所在的漫威世界升起兴趣了。
　　《钢铁侠系列》啊……
　　“托尼现在的时间线是电影《钢铁侠1》还是《钢铁侠2》来着？记得他刚进群的时间就已经是钢铁侠了，绝对不可能是《钢铁侠1》了，那就可能是《钢铁侠2》的时间线，或者是《钢铁侠2》之后的。”
　　如果是《复仇者联盟1》那就难办了啊，还得要帮托尼打外星人。
　　为什么每一次群活动都要和外星人扯上关系呢？
　　但似乎又还没有达到《复仇者联盟1》的剧情……
　　因为之前柴犬托尔进群的时候。
　　托尼并没有什么过激的反应。
　　若是《复仇者联盟1》的时间线，他看到会以为是不是锤子哥加群了，毕竟那个时候他们也都已经认识了。
　　所以说是《钢铁侠2》~《复仇者联盟1》之前的时间线吗？
　　柳生对漫威的了解全都在电影、同人小说里面。
　　时间线这种东西他能够记得那么多。
　　完全是同人小说的功劳。
　　毕竟有不少的同人作者，都喜欢科普漫威时间线。
　　于是乎他就慢慢记住了。
　　既然大多群员都选择了《钢铁侠系列》，柳生就把自己那一票也投到《钢铁侠系列》里面，反正他们这些参与群活动的人，随时随地都可以瞬间离开活动世界。
　　即使被漫威大佬关注到了，也能够刹那之间离开。
　　更何况几乎是不可能会被漫威大佬关注。
　　毕竟次元聊天群也不是吃素的啊！
　　掩盖信息什么的应该没有问题吧？
　　嗷呜超凶：“投票结束！目前《one piee》世界有5票，《喜羊羊与灰太狼》世界有票，《钢铁侠系列》有8票。”
　　嗷呜超凶：“那六天后就决定去《钢铁侠系列》吧！”
　　我，很有钱：“咦？要来托尼叔叔这里吗？完没有任何问题，托尼叔叔可是传说中的有钱人，吃喝住行什么的，全部都包在我身上吧！”
　　青青草原狼大王：“和斯塔克先生合作了两个月，还真没去过他的世界。”
　　青青草原狼大王：“这一次也算是个错过的机会吧。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，群主大人以前说的漫威宇宙吗？那可是连群主大人都为之感慨的庞大世界啊！”
　　永远的十七岁少女：“貌似还是一个现代化的世界。”
　　永远的十七岁少女：“话说我们这些人去现代化世界，不会被当成什么异类吧？然后被那些国家怎么样怎么样之类的，毕竟电影里面都是这么演的啊！”
　　我，很有钱：“放心，这些托尼叔叔来解决就行。”
　　辉夜大小姐：“话说斯塔克先生在八云紫姐姐面前自称托尼叔叔，确定不会被打吗？”
　　永远的十七岁少女：“怎么可能？毕竟妾身才17岁哦~”
　　嗷呜超凶：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐又开始了……”
　　本体是可乐：“……可怕。”
　　“……”
　　把群活动的事情给群员说一遍，并且选择了一个活动世界后，柳生的意识就暂时退出了次元聊天群。
　　回到木叶村至今除了上次出去吃了顿饭之外。
　　柳生可以说就再也没有出过一次门了。
　　木叶里宅到这种地步也没有谁了。
　　正在他准备收拾一下心情出门逛一逛的时候。
　　然而刚刚迈出门的一刹那。
　　旁边忽然传来一道很熟悉的声音。
　　“柳生老师，好久不见！！！”
　　“……”
　　听到这句话他就知道是谁了，在木叶村里面喊他“老师”的人，除去某个西瓜头之外，就没有什么人了。
　　扭头一看，果然不出柳生的预料，赫然是迈特凯！
　　除去迈特凯之外，卡卡西竟然也在，这就有趣了。
　　咦……除去卡卡西与迈特凯，竟然还有第三个人？
　　看起来是一个年龄9~11岁之间的小孩子。
　　而且身上的装扮有点像木叶村某个家族的打扮。
　　柳生忽然反应了过来。
　　这身衣服不是木叶村的那个红眼病家族的打扮吗？
　　这个小孩子是宇智波一族的人？
　　柳生并没有与宇智波一族任何人接触过，毕竟那些红眼病大多数都非常的装逼高冷，不屑于与他一个平民接触，而柳生也不会平白无故去找对方。
　　话说回来他只在九尾之乱的时候见过宇智波的人。
　　其它的时候即使是在大街上走着。
　　都没有见过宇智波一族的人。
　　“迈特凯，卡卡西，还有……这位宇智波一族的小朋友？你们这个样子……该不会是想要过来找我的吧？”
　　柳生的目光从那个宇智波小鬼的身上收了回来。
　　然后就发出了以上的质问与疑惑。
　　迈特凯挠了挠头讪讪道：“我们的确是来找老师您的……柳生老师，实在是不好意思，您给我的那个我至今都还没有练会，辜负您对我的期望了！”
　　柳生摇了摇头：“你要是这么容易练会那才是怪事……话说你们找我干什么？我又不是什么木叶忍者。”
　　他的疑问刚刚落下后，一旁戴着黑色面罩的卡卡西，主动开口说道：“柳生前辈，我们找您的是因为这个孩子。他是宇智波一族的人，而且是……我一位朋友的表弟。”
　　柳生把注意力再一次放在那个小孩子的身上。
　　然后就发现对方也把目光放在自己身上。
　　四目相对了几秒钟之后。
　　柳生忽然觉得这个家伙好像有那么一点点的眼熟。
　　但是具体什么个眼熟法。
　　一时之间竟然想不起来。
　　“宇智波……带土？不对，这个时间段带土不可能这么小，而且也不在木叶村里面。鼬的话年龄不可能大，鼬今年应该才五岁吧？佐助？可能才刚刚出生。”
　　“……止水？对了，符合这个年龄段的，并且在原著出现过的，就只有宇智波止水了吧？不过也不一定，毕竟宇智波一族的人那么多，具体是不是也不清楚。”
　　柳生心头转动了一下，然后就抛开那些胡思乱想。
　　旋即诧异问道：“我和这个宇智波小孩似乎没有什么瓜葛吧？所以说你们带他来找我，是因为什么事情？”

第二百零五章 ：宇智波止水

　　“我们知道柳生前辈您体术很强，这个孩子在偷练体术的时候，方法不对一不小心伤了根基。想让您看看要怎么才能让他恢复过来，否则他的脚可能废了。”
　　卡卡西用上了“前辈”这个词，说明对柳生是真的很尊重。
　　因为他已经知道了柳生是多么强大无比的存在。
　　至少在木叶村是没有任何人可以奈何得了他的。
　　就连木叶村的火影大人都如此的敬重柳生。
　　一直都没有来打扰柳生的平静生活。
　　卡卡西自然清楚这意味着什么。
　　意味着即使是四代目火影大人，都没有自信可以战胜柳生！
　　甚至战斗起来有很大的几率会死于柳生的手下。
　　所以卡卡西不尊重都不行啊！
　　万一被揍一顿怎么办？
　　你还不能够还手。
　　还手了也打不过。
　　“这孩子是我一位逝去的老友的表弟，如果柳生前辈愿意将他治好，我可以付出任何我能够承受的代价。”
　　卡卡西表情郑重的对柳生开口说道。
　　那神色似乎并不像在说谎。
　　柳生并没有答应，反而问了一句：“他叫什么名字？”
　　“宇智波止水！”
　　“……止水啊？”
　　自己刚才竟然没有猜错，这个宇智波小鬼，竟然真的是宇智波止水！
　　他记得宇智波止水好像比宇智波鼬大了~4岁
　　现在的宇智波鼬应该是五岁的年龄。
　　宇智波止水在这个年龄阶段刚刚好。
　　对于这位火影原著的配角，柳生了解的并不是很多。
　　只知道对方会英年早逝。
　　好像是被锅王偷袭了？！
　　反正年纪轻轻就嗝屁了。
　　今年的宇智波止水如果是8、9岁，那么最多再过个10年时间就得凉，因为10年后就是宇智波一族覆灭的开始，止水似乎也是在那个时候死掉的。
　　话说宇智波止水不是宇智波一族的绝世天才吗？
　　就算是练体术一不小心出岔子了。
　　也应该去木叶医院什么的吧？
　　或者找他的族人看一看吧？
　　为什么找他柳生？
　　柳生的目光看了看眼前的宇智波止水，或者说是宇智波止水的双脚，因为卡卡西说这个小鬼的脚出事了。
　　注视了几秒钟之后，他的表情忽然变得古怪起来。
　　柳生饶有兴致地问道：“你是不是偷学凯的体术了？”
　　一直没有说话的宇智波止水，有些小紧张的脸上顿时一红。
　　“我……我……我只是，只是尝试一下，然后……然后就……”
　　年龄尚小而且性格较为耿直的止水，听到柳生那略带揶揄的语气后，急忙开口说道：“对……对不起，我不是故意要偷学的，只是看迈特凯前辈练的时候非常认真，而且威力也很大……于是我就……”
　　“然后你就尝试了一下，结果差点没把脚甩出去对不对？”
　　柳生直接帮宇智波止水补充了接下来后面的话。
　　他不得不感慨，这个年头的小屁孩真不怕死啊！
　　六式之所以有一个硬性的体质标准，就是因为一但体质不过关的人训练六式，那绝对死的非常的难看。
　　他教导迈特凯的六式分别是岚脚、铁块。
　　宇智波止水偷学的时候把脚差点弄废了。
　　估计是学着迈特凯施展“岚脚”。
　　要是体质不过关的人强行用“岚脚”的话，没把整条腿甩飞就算不错了，宇智波止水这已经算是运气好了。运气差一点的人，可能整条腿会被甩掉。
　　然后接下来的下半辈子，就准备一条义肢充当腿吧。
　　旋即柳生瞅了眼旁边的迈特凯，抬起手就是一个弹指。
　　猝不及防的迈特凯根本就没有机会可以躲避。
　　而且就算是察觉到了也没有办法躲避。
　　因为他根本就跟不上柳生的速度！
　　弹指敲在迈特凯的额头上。
　　只听“嘭”的一声轻响。
　　在旗木卡卡西、宇智波止水二人，目瞪口呆的神情之下，迈特凯就好像是断线的风筝一样，惊叫大喊着朝后面倒飞了出去，足足飞出数十米才停了下来。
　　而且停下来的原因还是撞在了一堵结实的墙壁上面。
　　整个人都凹陷在了墙壁里面。
　　也不知道能不能抠出来。
　　至于为什么要打迈特凯？
　　因为柳生在给迈特凯六式的时候就曾经与他说过。
　　不要把六式往外传出去。
　　不过看在迈特凯这不靠谱的家伙不是故意的份上。
　　柳生就只是教训了一下，让他稍微涨一涨记性。
　　而这个宇智波止水嘛，柳生只能说——危险动作，切勿模仿。
　　为什么有点耳熟？
　　可能是错觉吧！
　　“小孩子不要乱学这种危险的东西，你的脚还连在身上已经是不幸中的万幸了，疗养的过程中多吃点肉，养个一两年就差不多可以好了，记得以后别乱动脚。”
　　柳生随口说了个解决方案，这可不是他瞎说的。
　　虽然宇智波止水的体质在他眼里也属于不及格行列。
　　但怎么说也比普通人要强不知道多少倍。
　　所以应对普通人的治疗方案是没什么用。
　　躺个一两年是最合适的解决方案了。
　　“或者找纲手去治疗一下，这种伤到了根基的损伤，也只有她能够搞定了。我记得她刚回到木叶村没多久，你们不知道吗？”
　　柳生有点诧异，卡卡西竟然不知道纲手回村了？
　　是保密工作做的太好，还是卡卡西也是刚回来没多久？
　　“这样吗？多谢柳生前辈！”
　　“……多谢前辈。”
　　卡卡西与止水二人几乎是异口同声地开口说道。
　　止水虽然不清楚卡卡西为什么要喊这个年轻的大哥哥“前辈”，但是他知道自己也跟着喊就是了，迈特凯前辈就是反面教材。
　　一个弹指就把实力不弱于卡卡西前辈的迈特凯弹飞！
　　要知道卡卡西前辈可是暗部中的上忍啊！
　　这就相当于一个弹指弹飞一个上忍！
　　强到让人匪夷所思的地步！
　　目送几人离开之后，柳生歪了歪脑袋，嘀嘀咕咕道：“看来真的是蝴蝶效应啊，如果纲手不治疗的话，宇智波止水真得好好躺两年才能恢复，依他的天赋躺个两年，估计很快就会被宇智波鼬给超越了。”
　　“还有……那个脑袋上留着白色刺猬毛的家伙，你要看到什么时候？自来也。”

第二百零六章 ：木叶的试探

　　柳生其实在知道宇智波止水身份后没多久，就感觉到好像有什么人在附近隐藏着一样，虽然对方自认为隐藏的非常好，但柳生依旧是感受到了。
　　并且用见闻色霸气感知一下，就知道对方的身份是谁。
　　因为他的见闻色霸气是多方面发展。
　　什么透视、超长距离、超大范围、预知未来之类，可以说是一应俱全。
　　这种情况之下几乎没有什么人可以躲得过他的感知。
　　即使自来也这个白色刺猬头也不例外。
　　“喂……你不会就这样一直藏下去吧？隔着几十米都能够闻得到，你身上那股几天都没有洗过澡的味道了。”
　　柳生面无表情地继续说了一句，然后一副要走的动作。
　　下一秒一道熟悉的声音传来：“哎哎哎！竟然这么容易就被发现了吗？我可是使劲了浑身解数隐藏起来了，按理说即使是猿飞老师都不一定可以发现。”
　　“果然还是和一两个月前一样，还是一如既往的强大，不愧是能够击败我自来也的男人啊！啊哈哈哈哈！”
　　柳生朝着声音传来的方向望去，就见一名打扮的与其它忍者完全不一样，一头白色长发的中年男人从某处树梢跳下。
　　木屐落地发出了“噶哒”一声，落地姿势还算是平稳。
　　只是看着那个家伙双手叉腰的模样。
　　也不知道为什么很想揍他一顿。
　　可能是上一次自来也留给柳生的第一印象并不怎么样，再加上上一次柳生也是揍了自来也一顿，所以现在看到这个白色刺猬头之后，又忍不住想揍第二顿。
　　这就跟刚才一记弹指把迈特凯弹飞的时候一样。
　　没办法……揍习惯了，一不小心，就有点顺手了。
　　只见自来也一步一步往这边走了过来。
　　就是木屐踏地的声音听着有点难受。
　　柳生也不晓得为什么会难受，也许就跟某些人听着指甲划过黑板，就会浑身起鸡皮疙瘩时是一样的？
　　看着向自己这边屁颠屁颠地走过来的自来也。
　　柳生皱眉诧异地问道：“你这已经是第二次主动过来了吧？而且最主要的一点就是我和你似乎并不是很熟，你过来这边不会只是想要在树上看着我吧？”
　　自来也脚步微微一顿，讪讪的挠了挠头：“啊哈哈哈！当然不是……只是有那么一点点小事情，想要请教一下柳生君你。”
　　自来也自然是知道柳生的姓名，甚至柳生在木叶村里面干过什么事情，他都知道的一清二楚。
　　至于他是怎么知道的？怎么说也是木叶三忍之一啊！
　　想要知道这些事情跟自己徒弟波风水门说一声就行。
　　身为自来也徒弟之一的波风水门。
　　不可能不把这些事情告诉给他的。
　　“有事快说，而且我不一定会帮你，毕竟又没有什么好处。而且好心助人也得需要看对方是什么人，需要看助什么事儿，你给我的第一印象就很不好。”
　　柳生呛得自来也差点忘了今天过来是要干什么的。
　　自来也心中有那么一点纳闷，自己给人的第一印象真的不好吗？
　　不……假的！都是错觉，我自来也这么帅气风流。
　　怎么可能给人的第一印象会这么差？
　　自来也收拾了一下心情后，收敛住脸上的尬笑，忽然变得一本正经起来，认认真真地开口说道：“柳生君……实不相瞒，我这一次过来，是因为大蛇丸的原因，你和大蛇丸之间是认识的对不对？”
　　“大蛇丸……的确互相认识，但不怎么熟，怎么了？”
　　柳生头一次见这个自来也露出这种认真的表情。
　　看样子好像是发生了什么不得了的事情。
　　至于为什么自来也在木叶村呆了这么久都还不去采风。
　　这柳生就没有想要知道的“谷欠”望了。
　　谁知道这个刺猬头是什么个想法。
　　不过话说回来大蛇丸出事了么？若是没有什么要紧的事情的话，自来也这种性格较为跳脱的人是不可能露出这种表情的，看来是因为大蛇丸的原因牵扯到什么大事件了。
　　大蛇丸这个时间段里面能够牵扯到什么大事件？
　　貌似……也就只有大蛇丸的那个人体实验了吧？
　　柳生记得原著里面当时的剧情，好像是大蛇丸的实验有了进展性的突破，同时之间波风水门因为九尾而死。
　　团藏为了让最有力的火影竞争对手大蛇丸出局。
　　然后就把大蛇丸这个队友直接卖了。
　　但是现在在自己的干预之下，四代目波风水门并没有死。
　　团藏为什么要出卖大蛇丸呢？！
　　还是说其实团藏并没有出卖大蛇丸，而是木叶高层们发现了什么不对劲，主动去搜查大蛇丸，结果就发现了人体实验？
　　各种各样的可能性都有，但……好像和柳生没有关系。
　　柳生与大蛇丸的关系最多就是互相知道姓名、身份。
　　顶多也就是互相之间谈过几次话而已。
　　最多也就是一起在一乐拉面馆里面吃过拉面。
　　就在柳生陷入沉思之际，只听自来也开口说道：“我想知道大蛇丸他现在究竟去了哪里？因为某些意外他可能做错了事情，现在已经离开了木叶村，我想询问一下，柳生君你知不知道大蛇丸的下落？”
　　果然……大蛇丸绝对是人体实验的事情被发现了。
　　不过目前看样子大蛇丸并没有被木叶村的人逮住。
　　而是逃离出木叶村之外的地方了么？！
　　现在的波风水门还没有死，在有波风水门情况之下。
　　竟然都没有办法活捉大蛇丸？
　　这就有点儿意思了啊！
　　面对自来也提出的问题，柳生没有办法给出大夫人，因为他也不知道大蛇丸去哪儿了，摇了摇头回答道：“我不知道，与他并不熟悉。不过我倒是知道一点点小东西，如果你们想要找的话……最好别在木叶村里面找。”
　　自来也：“……”
　　这和没说有什么区别吗？鬼都知道别在木叶里找啊！
　　大蛇丸那个家伙心思非常的缜密。
　　自来也对此自然是清楚无比的。
　　大蛇丸绝不可能冒险躲在木叶村，灯下黑这种套路放在火影世界里面，可是一丁点儿都不好使。
　　“我话还没有说完呢……在木叶村外面有个叫晓的组织，大蛇丸如果没有意外，他会加入这个组织的。”
　　柳生并没有忌讳什么，以他的实力说出这些东西，完全不会有任何的负担。
　　而且他也不知道……自己说的东西究竟对不对。
　　因为柳生不清楚晓组织是什么时候创立的。
　　万一现在这个时间段晓组织还没有创立呢？
　　反正原著里没有交代过晓组织的具体创立时间。
　　然而让柳生有点始料未及的就是，眼前的自来也竟然肃穆地点了点头，然后若有所思地喃喃道：“晓组织吗？我明白了，多谢柳生君！以后要是有什么事情需要帮忙的，尽管跟我自来也说就行！”
　　……蛤？这个白色刺猬头，竟然这么容易就相信了？
　　柳生有点怀疑自来也今天是不是没有把智商带出门。
　　换成是其他人怎么也会怀疑个片刻功夫的吧？
　　不过转念一想似乎自来也这个反应也很正常。
　　因为柳生的实力已经站在木叶村的顶峰了。
　　甚至在自来也眼中柳生的实力，完全不会弱于曾经的初代火影。
　　这样一位屹立于忍界顶峰的强大男人。
　　是没有任何理由瞎扯淡的。
　　但是自来也没有想到的是。
　　柳生刚才的确是在瞎扯淡。
　　因为就连柳生自己也不清楚现在有没有晓组织。
　　要是现在没有晓组织的话？
　　那自来也就有一阵好找了。
　　“对了！柳生君……我这一次过来还有一件事情，上一次你偷袭把我给打晕了过去，让我无法见识到你的实力究竟达到什么程度。你能够对我全力出手一次吗？”
　　自来也忽然想起什么事情，咧起嘴角笑着说道。
　　柳生诧异的瞅了他一眼：“是猿飞日斩让你试探的吧？”
　　自来也一怔，连忙咳嗽了一下：“……咳咳！！啊哈哈哈，猿飞老师才没有这种闲工夫，只是我单方面的好奇而已。毕竟柳生君可是曾经击败了九尾的男人，很好奇究竟是什么力量，才能击败强大的九尾。”
　　柳生的表情带着一丝丝的揶揄，笑道：“我如果全力一击攻击你的话，你就不怕……我把你给打死？”
　　“诶？怎么说我自来也也是木叶村排的上号的强者啊！柳生君你这样说会让人很不爽的啊！”
　　“算了……懒得跟你耗下去，我出门去逛一逛了。”
　　“咦？喂喂喂，不要无视我自来也提出的挑战啊！”
　　“……”
　　自来也括不知耻地跟了上去，他之所以想要让柳生出手一次，的确是因为想要见识一下柳生的最强力量。
　　当然不仅仅只有他想要见识，猿飞日斩等人也想见识。
　　也就是说在暗处里面还有不少人在观察着这边。
　　譬如说猿飞日斩、波风水门、志村团藏等人……
　　柳生自然感知到这些家伙在附近不远处。
　　但并没有点破他们。
　　免得场面太尴尬了。
　　柳生慢悠悠的在木叶村的大街上走着，身后跟着一个一直在喋喋不休的自来也，远处吊着几个木叶高层。
　　就好像是在溜着一群猴子一样……
　　但是自来也这个家伙一直在旁边喋喋不休个不停。
　　直到走到了木叶村大门口的时候。
　　柳生这才停下了脚步。
　　慢悠悠的说道：“四代目、三代目、还有某些人，你们的权限应该可以让我一个‘平民’，光明正大出去木叶村的吧？”

第二百零七章 ：全力的一击

　　柳生的话音刚刚落下之际，看守着木叶大门的几个忍者表示不明觉厉，但是身后的自来也却是瞳孔一缩。
　　被……被发现了？怎么可能！要知道猿飞老师他们可是在百米开外啊！
　　不仅仅可以感知几十米内的人，百米开外也能感知？
　　这位柳生君的感知能力未免太夸张了吧？
　　简直就不像是人类能够拥有的感知。
　　在距离柳生一百来米开外的一处隐蔽角落，一位年龄不小的男人面色一怔，下巴蓄起的小巧山羊胡抖动了一下，喃喃自语道：“被发现了么？或者说一开始就被那个年轻人发现了啊！很强的感知能力！而且不仅仅老夫被发现了，其他人也被发现了啊！”
　　他缓缓从隐蔽之处走了出来，显露出了身形与外貌。
　　三代火影！！
　　猿飞日斩！！
　　既然已经被人给发现了，那就没有什么隐藏的必要了。
　　再隐藏下去也不过是在自欺欺人而已。
　　所以猿飞日斩直接显露了身形。
　　当他身形出现的那一刹那，一道身影出现在了猿飞日斩的旁边，那是一位年轻人，年龄最多也就在20多岁上下，只见那个年轻人挠了挠头，无奈的说道：“果然还是被发现了呀？柳生君的感知能力比感知型忍者还强。”
　　“我一开始就说想要试探的话，不需要偷偷摸摸的，因为迟早都会被发现的。再加上柳生君的性格比较豁达，即使光明正大的让他全力出手一下，只要态度足够诚恳的话，应该还是没有什么问题的。这个样子偷偷跟上来的话，很有可能会被当成敌人。”
　　猿飞日斩沉默了一下，摇了摇头说道：“不要如此轻易的定义一个人的性格。”
　　随着时间一分一秒的过去，又一道身影从暗处走了出来。
　　要是看过火影忍者的估计都可以认得出这个人。
　　木叶村大名鼎鼎的木叶锅王——
　　志村团藏！！
　　三个人的身形都显露在了柳生的眼前，一览无遗。
　　再加上身后的那个白毛自来也。
　　这些都是木叶村的顶级战力。
　　如果不是他们没有显露出什么敌意的话，柳生可能还以为这些人想要对自己出手，不过目前看样子他们似乎并没有那个想法，可能是因为忌惮的原因。
　　看来木叶村的这些高层都很想知道自己的实力。
　　为此甚至不惜让自来也来试探自己。
　　只可惜他们失策了。
　　柳生从一开始就发现了他们的存在，只是到了现在才点破而已。
　　这要是换成其他人的话可能就已经大打出手了。
　　毕竟谁也不喜欢被人跟踪一路。
　　而且跟踪自己的还都是些强者。
　　这个样子很容易让人给想歪的。
　　也只有柳生这种实力强大的人，依旧能够保持的淡然的心态。
　　“三代目火影、四代目火影、还有根部的领导者、再加上你这个三忍之一，还真是好大的一个阵仗啊！”
　　柳生不禁发出了一声感慨，他的脸上并没有什么担忧之色，更加没有什么紧张的神情。
　　毕竟若是打起来的话，他能把这些人全部干翻。
　　在竞技场里面打怪了这么久。
　　对于自己实力的真正强度。
　　柳生的心里非常的清楚。
　　发现现在的气氛有点不太对劲，自来也急忙摆了摆手，打了个哈哈讪讪道：“啊哈哈哈哈！柳生君你别误会了，猿飞老师他们也只是好奇而已，他们并没有什么敌意，毕竟你也是木叶村的一份子。可能采取的方法有点不太好，在此我郑重的向你道歉一下！”
　　再次来也说话的这一段时间里，波风水门他们已经走了过来。
　　柳生、猿飞日斩、波风水门、自来也、志村团藏。
　　除掉现在不清楚到什么地方去的纲手。
　　木叶村最顶尖的战力都站在这里了。
　　这一幕让看守木叶大门的几个忍者有些瑟瑟发抖。
　　不清楚这些大佬聚集在这里干什么。
　　但是他们知道现在不能多说话。
　　保持沉默的状态就对了。
　　没有自来也的道歉，柳生的目光放在波风水门的身上，哑然笑道：“不得不说除了水门你之外，其他人并不适合当领导人，想出这种试探手法的人，更是脑子有坑。我今天要是心情不好，现在已经出手了。”
　　猿飞日斩：“……”
　　志村团藏：“……”
　　沉默了几秒钟的时间后，猿飞日斩略显沙哑的声音，忽然响起：“或许年轻人你说的有点道理，水门除了稚嫩了一点之外，的确是个优秀的领导人。这一次是我们这些老头子唐突了，请你见谅！”
　　相比较于阴沉着脸，沉默不语的木叶锅王志村团藏。
　　猿飞日斩这个三代目火影，算的算是比较擅长处理人际关系。
　　当然这也是看在柳生强大的实力份上。
　　换成是一个实力弱一点的人的话……
　　他是不可能说出这些话的。
　　“嘁……这种想要挽回好感的话就别说了，我知道你们都在担心的什么，只要你们别瞎搞事，我就不会随意动手，反之就不一样了。”
　　柳生摇了摇头说道：“要是你们做出什么过分的事情，我并不介意把木叶送给毁掉。唔……虽然听着有点像大反派的发言，但这种事情我绝对可以做得出来。”
　　柳生的语气中并没有什么冰冷之意，没有那种凌厉的杀意。
　　但不知道为什么，这种平淡的语气，让猿飞日斩等人心中一寒。
　　就好像是心头不知道什么时候，悬上了一把利剑一样。
　　给了旁人一种不寒而栗的即视感。
　　让人的心头不由微微一震！
　　还没等猿飞日斩等人回应，柳生就继续开口说道：“你们不是很好奇我的实力吗？我来这里只是为了避免一不小心把房子毁了，并且顺带出去走走而已。”
　　旁边的自来也微微一愣，惊疑不定道：“柳生君，你这是？”
　　柳生瞅了他一眼说道：“你确定要让我给你全力一击吗？”
　　也不知道出于什么原因，当听到这句话后，自来也发现自己竟然开始紧张起来！
　　额头上不知道什么时候已经挂上细密的汗渍。
　　内心的警惕提高到前所未有的高度！
　　但他依旧是挂着大笑脸，不以为意地说道：“虽然我可能并不是柳生君你的对手，但这一次有了防备之后，可不会这么轻易就被你一招给击败了。”
　　“……这可是你说的啊，出了意外我不会付医药费的。既然如此那就出去外面吧，外面的空地大一点。”
　　柳生完全无视了后面的猿飞日斩、以及志村团藏。
　　“……”
　　看守着木叶村大门的几个忍者，目送着一行人走出木叶后。
　　一个个忍不住面面相觑了一下，都可以看得出对方眼中的疑惑。
　　柳生等人的对话他们这些忍者都听的一清二楚。
　　但是他们压根不清楚这里面有什么隐情。
　　而且刚才那个看着比四代目火影大人还要年轻的小哥。
　　为什么会受到木叶高层们的敬重？！
　　对……他们从猿飞日斩等人眼中，竟然看到了“敬重”的神色！
　　就好像是在面对着什么难以匹敌的强者一样！
　　这种情况简直让人难以置信！
　　同时也让人不明觉厉。
　　“刚刚那个年轻人好像从来没有见过的样子，而且和三代目大人长得一点也不像，应该不是三代目大人的私生子吧？难不成是团藏大人的私生子吗？”
　　一位中忍悄声嘀嘀咕咕，声音压低到只有附近的同伴才能听得见。
　　旁边一位同伴反驳道：“团藏大人一直都是阴阴沉沉的，感觉应该不可能会有私生子这种东西的吧？”
　　另外一位忍者插嘴道：“嘘——你们两个家伙不要命了吗？在木叶村里面妄议前任火影大人以及团藏大人，要是被暗部或者根部的人听见，那得被抓去关几天啊！”
　　“我们也没说什么坏话吧，只是稍微猜测那么一下下。”
　　“不管怎么说还是不要乱八卦为好，否则的……嗯？怎么……怎么回事？地面……地面怎么在抖动起来了？！”
　　“……”
　　几位忍者惊骇的看着脚下的地面，只见脚下的地面不知为何原因，竟然开始剧烈的颤抖了起来！
　　即使是他们身为中忍忍者，一时之间也有些战力不稳。
　　其中一个人更是差点没有一个屁股瘫倒下来。
　　地面上逐渐浮现出细密无比的裂痕。
　　密密麻麻的小裂缝迅速四处蔓延。
　　眨眼之间就覆盖住这一片区域。
　　周围的房屋都开始抖动起来，墙壁上缓缓出现裂痕。
　　而且震动的幅度越来越大！
　　震感越来越明显！
　　地……地震了？！
　　在几位忍者目瞪口呆之下，轰鸣的巨响终于传了过来。
　　脚底下的震动波居然比音速还要快！
　　轰鸣的巨响让人耳膜一阵发鸣。
　　就好像有人在耳朵旁边，点燃了一个小鞭炮一样。
　　循着声音传来的方向慌忙望去。
　　就见大概在数千米开外的地方。
　　高高的烟尘扬了起来，宛若是一张巨大的围布一样，数十米高的烟尘十分壮观。无数巨石就好像被什么恐怖的力量掀飞了一样，甚至有直径数十米的巨石都被掀飞了起来！
　　震动转瞬之间波及到了几千米这边的木叶村。
　　甚至在火影岩的方向都感受到强烈的震感。
　　很多好不容易重建到一半多房屋。
　　在剧烈的震动之下刹那倒塌！
　　而震动的正中心区域……
　　四道身影就好像是断线的风筝，被比飓风还要汹涌的气浪，往后直接掀飞了出去，完全没有任何的预兆。
　　几道身体接连撞断无数树木、撞碎了数之不尽的巨石。
　　如果有人在这里的话就会惊愕的发现。
　　倒飞出去的四道身影……
　　分别是波风水门、自来也、志村团藏、猿飞日斩！

第二百零八章 ：震撼的自来也

　　柳生自认为自己并不是一个心胸宽厚的人，相反他觉得自己很小心眼，用这种手段试探他的实力，让他有点不爽。
　　既然不爽那肯定需要发泄的，而现在他已经发泄完毕了。
　　刚才那一击他绝对是用了最强的力量轰了出去。
　　除了没有使用恶魔果实的能力之外。
　　他已经把肉身的力量发挥到了极致！
　　当时一拳狠狠砸在地面的时候，大气都被巨力震荡地扭曲起来，掀起的真空气浪威力完全不逊色岚脚斩击，顶多就是没有“锋利”这个属性而已。
　　然后距离他只有几米的自来也等人，猝不及防之下，根本来不及防御。
　　即使是波风水门这种反应力快到极致的速度型忍者。
　　也仅仅只是大脑反应了过来，但身体反应不过来。
　　然后一群木叶高层直接被气浪掀飞出去。
　　再加上火影世界的忍者普遍脆皮。
　　估计受伤什么的是避免不了的。
　　“啊……这一瞬间心情就舒畅了很多，也不知道也没有波及到木叶，不过这里距离木叶只有几千米。以我之前在竞技场造成的破坏来看，木叶肯定会受到波及。”
　　看着眼前视野中的满目疮痍，柳生并没有破坏环境的愧疚感。
　　反正等大和成长起来之后，顺便绿化一下就可以了。
　　不是有一句话叫“初代木遁平忍界，大和木遁搞绿化”嘛，既然木叶里有木遁忍者……那柳生就不会有什么愧疚感了。而且他从没见过有人会有这种要求，竟然让自己全力打他。
　　刚才柳生的拳头其实并没有落在自来也的身上。
　　不然那一拳他感觉可以把自来也给打成肉沫。
　　这种速度自来也肯定是反应不过来的。
　　要是真被一拳硬生生砸中的话……
　　以自来也这种脆皮的程度。
　　必死的局面！
　　“没有对着活人出拳，看来原来我果然是个好人！”
　　柳生默默为自己的正能量点一个赞。
　　然后就没有理会倒飞出去的四人。
　　话说回来他这还是第一次出木叶村，以往即使是穿越到群员的世界里面，都是在自家里面穿越的，这还是第一次真正意义上的来到木叶村外面。
　　不过外面的景色并不怎么样，一来是没有什么人打理。
　　二来则是柳生一拳给砸下去之后。
　　方圆不知道多少千米地面，都布满了密密麻麻的裂缝。
　　甚至可以波及到十公里之外的地方。
　　毕竟柳生现如今的力量恐怖的吓人。
　　放眼望去。
　　满目苍夷。
　　也幸亏这一大片都是荒郊野岭，按理说应该不会波及到普通人，没有普通人运气会这么倒霉的吧？
　　倒霉的估计是野外的动植物，也不知道死了多少。
　　“到处都是几米宽的巨大裂缝，”这好像没有办法走啊？算了……直接用月步吧，而且月步走的还快一点。”
　　柳生就好像是踩着透明的楼梯，一步一步往天上攀登。
　　闲庭信步的动作根本看不出有任何的吃力感。
　　月步对于他来说不过和普通走路一样。
　　当踏上百米多高的半空中时。
　　柳生的目光朝着远处望去。
　　脸上带着一丝丝的讶异，他不禁喃喃自语道：“这全力一拳下去的破坏力好像有点超乎预料啊，波及的范围最少是直径10~15公里，这一拳要是在木叶村正中心砸下去，直接就能把木叶夷为平地了。”
　　话说木叶村距离这里就只有几千米，而震动波及的范围达到十几公里，虽说越往后震感越来越弱，但也是波及啊！
　　该不会一不小心把木叶村不少房屋给震塌了吧？
　　关键是自己的房子应该是没有什么事情的吧？
　　要是把自家的房子给震塌了……
　　柳生嘴角微微抽搐了一下。
　　应该不会发生这种事情吧？
　　“遭受到破坏最大的区域是直径~4公里范围内，越往后震感就越来越弱，到了10公里的地方，可能只有一丝丝晃动感而已。所以……大致不会弄塌多少房屋。”
　　柳生只能够这个样子安慰自己，出去闲逛的心情也没有了。
　　怎么说那房子也是这一世父母留下来的唯一遗产。
　　柳生并不希望房子被自己不小心给弄塌了。
　　随着空气中忽然爆发出了音爆。
　　柳生的身形瞬间消失不见。
　　当他再一次出现的时候。
　　已经是在上千米开外了。
　　而就在他离开还不到半分钟的时间，木叶村外的一处地方。
　　“呸！呸！呸！！”
　　刚刚从裂缝底下爬上来的自来也，急忙把口中的泥土吐了出来。
　　揉了揉略显发痛的后腰，目光在四周环视了一圈。
　　狼狈的脸上顿时挂上了震惊莫名的神色。
　　一种心有余悸的即视感袭上了心头。
　　他的目光所过之处，就没有一处地方是完好的！
　　眼前就好像发生过一场忍界大战一样。
　　就好像各村的影级强者聚在这里互相厮杀过似的。
　　一条条狰狞的裂缝宛若是巨龙一般。
　　在地面上蜿蜒盘绕！
　　显得格外的瘆人。
　　寸寸开裂的地面，让人不由升起一种失真感。人类的力量，真的能够造成那么大的破坏吗？这简直就好像是被九尾用尾兽玉，狂轰滥炸了一小时似的。
　　“嘶……这就是他的最强力量吗？比我想象中的还要强不知道多少倍！刚才要是被一拳击中的话，我可能真的已经死了吧？他出手的时候我甚至没有反应过来。”
　　饶是自来也见识过很多强者，此时此刻也是不禁倒吸一口凉气。
　　他的脸上满是震惊以及匪夷所思的神情。
　　心中不禁升起了一丝丝的庆幸。
　　这等强大绝不下于初代火影了！
　　明明才只有17岁啊！按照木叶族谱上的记载，柳生还得要过两个月才是18岁，也就是说他还是一个未成年！
　　而自来也今年已经快要四十，是个奔四的男人了。
　　“难以置信……这得破坏了多大的面积？方圆几公里？”
　　自来也不禁暗暗吞了一口唾沫。
　　冷汗不知何时打湿了他的后背。
　　“对了！猿飞老师他们哪儿去了？我记得刚才都被气浪卷飞了，以他们的实力应该不会受多重的伤才对。”
　　自来也无视了身上的轻微擦伤，目光朝着四处盼望。
　　“还有柳生君那位小哥……又跑到什么地方去了？”
　　“好像这附近就只有我一个人的样子？！”

第二百零九章 ：高层的争端

　　最终自来也还是与猿飞日斩等人相聚了，值得一提的是……
　　在场这些人里面，唯一身上没有什么擦伤的人就是波风水门了。
　　因为他是第一时间大脑反应过来的，虽然一开始的时候，身体来不及反应，但在即将撞在树上的时候，依旧是用出了忍术，这才避免了受伤的风险。
　　所以波风水门仅仅是身上的衣服看起来较为凌乱。
　　其它的地方并没有呈现出多大的损伤之类的。
　　甚至就连一丝一毫的擦伤都没有见到。
　　不得不说虽然在这些人里面，水门可能是最脆皮的一个。
　　但是他的反应力、敏捷度等等。
　　都绝对可以称得上是第一！
　　反正就是走位风骚。
　　完美的躲过了伤害。
　　猿飞日斩揉了揉酸痛的肩膀，刚才他接连撞碎了好几块石头，感觉身上似乎受了一点点内伤，而是现在肩膀、背部、膝盖等部位，估计也满是擦伤、淤青了。
　　他也不知道自己被掀飞多远，反正那是一股难以抗衡的力量。
　　如果早有准备的话可能现在还不会受什么伤势。
　　但是在这种猝不及防的情况之下就没有办法了。
　　他率先开口打破了现在寂静的气氛：“这一次的做法的确有点不对，错估了当事人的性格了……不对，本就不应该推断对方的性格，因为根本无法推断。”
　　“刚才那一击真的是他的全部力量吗？我们谁也不清楚，只有他自己是最清楚的。这一拳若是落在木叶村里面，会造成什么后果，相比各位都非常清楚。”
　　“老夫建议以后不要再去招惹那个男人，说一句较为难听一点的话，目前的木叶村加起来可能都不是他一个人的对手。他的力量……宛若初代般强大！”
　　猿飞日斩在这里，给予了柳生极大的赞誉、以及肯定。
　　若是让他这一副老骨头去和那个年轻人打一架。
　　猿飞日斩根本不知道自己能不能坚持十分钟。
　　也许十分钟不到就会被对方给击杀了。
　　甚至可能五分钟不到就死在对方手中！
　　这种力量远超所谓的尾兽！
　　一己之力镇压忍界都可以！
　　为什么猿飞日斩的心中，会这么的肯定柳生的力量，可以镇压整个忍界呢？
　　其实这个原因并不是很复杂，猿飞日斩怎么说也是站在忍界顶峰之一的人物，被世人称之为“忍雄”的存在，曾经带领过木叶村走向真正的辉煌。
　　他很清楚这个世界上其他强者的实力究竟怎么样。
　　那些活着的人没有一个会是柳生的对手！
　　可能也只有去世的初代火影大人。
　　才能够充当这位年轻人的对手了。
　　就在这个时候，一道阴侧侧的声音，忽然响起：“猿飞……你要清楚这样一个存在，如果继续留在木叶村，他给木叶村所带来的威胁性，是九尾的数倍！”
　　“万一哪一天，他对木叶村造成了什么威胁性，有什么人可以拦得住他？我认为木叶村不能够让他留下来，这种风险没有任何一个人可以承担得起。”
　　自来也抠了抠鼻子，瞥了眼说话的那个人，那个人赫然是志村团藏！
　　对于团藏这个人……自来也心中并不怎么感冒。
　　甚至对方的所作所为。
　　让他看得很不顺眼。
　　于是自来也便开口道：“问题是谁敢让他离开木叶呢？反正我倒是觉得柳生君是个不错的人，我相信他不会对木叶村造成什么威胁性。一个实力如此强大的人，要是想要成为木叶的火影，哪还有水门这臭小子什么机会？四代目火影早就是柳生了啊！”
　　波风水门：“……咳咳！自来也老师，我有您说的那么不堪吗？”
　　波风水门觉得自己在无形之中被自来也插了一刀。
　　虽然他也觉得自己肯定是打不过柳生的。
　　但是自来也老师你也不要当场说出来啊！
　　这让他这个当事人会很尴尬的！
　　而且说实话，波风水门也没有觉得，柳生会对木叶有什么威胁性。虽然他接触的柳生的机会并不多，但是他觉得即使哪一天，志村团藏会对木叶造成威胁，柳生他也不会对木叶村造成什么威胁性。
　　而事实证明波风水门的猜测，其实是很正确的。
　　对于木叶村什么破火影之类，柳生真的不感兴趣。
　　有那个闲工夫竞争火影，还不如在聊天群里水群。
　　当一个可以沟通无尽次元世界的次元聊天群群主。
　　难道不比当一个木叶村的火影要好吗？
　　这就好像是给你一个总统你不当。
　　你偏偏去当一个小小公务员一样。
　　二者之间的“逼格”完全就是不在一个层次上的。
　　志村团藏皱眉说道：“你们也见识到他的力量了，你们真的确定这种人物，不会对木叶村造成威胁性吗？换做老夫，我宁愿让九尾出现，也不愿意让他呆在木叶！”
　　波风水门淡淡的开口道：“团藏前辈，现在我是火影。柳生君我觉得我比你了解他，我相信他！”
　　他的目光非常的平静，自从上一次大蛇丸事件，志村团藏从中搞鬼，让他这个火影什么东西都不知道后。
　　波风水门已经难以对这个“前辈”升起什么尊重之意。
　　虽然他今年的年龄只有20多岁左右。
　　可以说是非常年轻的状态。
　　但是已经当了快要一年的木叶火影，波峰水门怎么可能会对权术一无所知？他知道自己现在的权力并不大，也知道志村团藏和想要自己这个位置。
　　但不管怎么说他依旧是火影，这是建立在他实力基础上的。
　　波风水门的态度一旦强硬起来，谁也劝阻不了他。
　　更何况现在只有团藏一个人反对柳生留在木叶村。
　　“志村……水门他说得对，现在他才是木叶村的火影。”
　　当猿飞日斩这句话落下了之后。
　　志村团藏的表情变得更加阴沉。
　　最终只是扭过头轻哼了一声，并没有继续开口反驳。
　　这个时候如果再反驳的话……
　　也不过是自讨没趣罢了。
　　这些人的争端究竟发展到什么地步柳生并不清楚。
　　柳生也不知道他们为了自己，差点没有吵了起来。
　　现在的他早就已经回到了木叶村里面。
　　看着自己完好无损的房子。
　　柳生暗暗松了一口气。
　　“幸好没有波及到自己的房子，不过刚才一路飞过来……好像看到有不少房屋倒塌了。还好见闻色霸气感知的时候，似乎并没有发现有什么伤亡事件。”

第二百一十章 ：八云紫有节操吗

　　躺在了自家卧室的柔软大床上，柳生感觉自己整个人顿时化作了一条咸鱼，反正就是一沾到床就不想动弹的那种。
　　此时的天色已经不早了，大概快到傍晚将至的时候。
　　歪过脑袋瞅了眼床头桌子上的那个小闹钟。
　　时针指在了4上面，分针指在了9上面。
　　已经是16:45了啊……
　　等今天过去之后，距离群活动开启，就只剩下5天时间。
　　钢铁侠系列，漫威世界啊！
　　说实话柳生并非是那种漫威粉，除去电影里出现过的什么锤子哥、黑寡妇、屎大颗、恶灵骑士……等等之类的超级英雄，其它漫画里面出现过的他一概不知。
　　据说漫威还有几部电视剧，但他都没有去看过。
　　实在是因为他对美剧没有什么兴趣。
　　毕竟美剧最著名的就是“烂尾”……
　　既然知道随时都可能会“烂尾”……
　　那就更加不感兴趣了啊！
　　最典型的就是《越狱》系列、《权力的游戏》系列等等。以他个人的角度而言……《绝命毒师》也是烂尾。
　　“应该是电影世界的钢铁侠系列，毕竟托尼·斯塔克这个家伙，经常骚包的在聊天群里面发他的自拍照，那可不就是小罗伯特唐尼吗？长得完全一模一样。长得像小罗伯特唐尼的，百分百是电影世界了。”
　　漫威电影世界说不上多么特殊，但总体来说也是个很庞大的世界。
　　当然这里提到的“没有多么特殊”，是单纯指钢铁侠系列。
　　如果触及到非钢铁侠系列的电影内容剧情的话……
　　那可能会有那么一丢丢的小麻烦了。
　　比如说一过去就遇到古一法师。
　　那就有那么一点脑阔疼了啊！
　　电影版的古一自然没有漫画里面的那个神乎其神。
　　但依旧是不可小觑的存在。
　　想着想着不知道是因为什么原因，柳生居然莫名其妙地睡了过去。
　　当他清醒过来的时候……
　　早已经是第二天中午。
　　一天过去木叶村依旧是没有什么太大的变化，昨天的震动被大多数人认为是发生了地震，而且也没有造成什么人员伤亡，只需要把遭受到破坏的房屋修补好，或者把倒塌的房屋重建起来即可。
　　反正木叶村大部分的房屋，都是以木头、竹子搭建的。
　　修建起来并不缓慢，反而可以说的上是非常的迅速。
　　不然也不可能在两三个月的时间之内，被九尾破坏的木叶村，已经重建到尾声，即将就要重建完毕了。
　　“没想到稀里糊涂就睡着了过去，昨天好像什么东西都没吃？算了……反正不战斗的时候，吃东西不过是为了满足口腹之欲而已，等到了群活动开启的时候，想吃多少就吃多少。反正托尼狗大户有钱。”
　　起床、刷牙、洗脸、洗澡、洗衣服、晾衣服、打扫卫生……
　　直到一系列清晨必做的工作全部完成了之后。
　　柳生直接进入了次元聊天群里面。
　　并且顺手点击了一下“每日签到”。
　　“80积分？果然是一个完美的开局，今天也是元气满满的一天！话说这句台词是不是美少女经常说的？”
　　柳生稍微沉思了一下，最终抛开脑海里的胡思乱想。
　　这种自言自语似的自我吐槽，若是在别人的眼里面……
　　可能就跟一个脑子有毛病的神经质差不多。
　　而且还是刚从精神病院出来的那种。
　　柳生的意识进入了次元聊天群里面。
　　果然见到聊天群里面的群员，一个个都在水群，几乎24小时就没有停下来过一样，特别是某几个空余时间多到爆炸的人，更是24小时一直在线。
　　比如说八云紫、小破球、白胡子等人，都是每天闲的没事干。
　　除了在竞技场里面打怪，或者在聊天群里面水群。
　　他们可能就不知道要干什么事情了。
　　一个两个都宛若是咸鱼一样。
　　而且看样子他们大部分的积分都花的差不多了。
　　不然起码一半都会泡在竞技场里边。
　　我，很有钱：“我已经联系了我这边各个国家最为顶尖的大厨，并且顾及到群里有不少人修炼体术是大胃王，所以这一次联谊会有非常丰盛的食物。”
　　我，很有钱：“如果谁有那方面的特殊要求的话……”
　　我，很有钱：“托尼叔叔还可以叫几十个漂亮嫩模过来，各个国家的都可以有，从18~40岁的都没有任何问题。女王系、御姐系、领家妹妹系等等都有。”
　　疯狂钻石：“嘶……斯塔克先生！请务必带我飞啊！”
　　永远的十七岁少女：“虽然妾身不反对你们解决生理需求，但是问题来了……小仗助你今年成年了吗？”
　　疯狂钻石：“……唔，距离成年好像还差了一小段距离。”
　　永远的十七岁少女：“呸！未成年玩这种少儿不宜的东西干什么？学什么不好学人家去解决生理需求，真要解决的话……就自己用左右手来搞定吧！”
　　本体是可乐：“话题是不是一不小心又歪了啊……”
　　本体是可乐：“而且我记得霓虹国好像20才算真正成年，才可以举行成年礼的吧？好像是在18年才修订法案，从20岁降低到18岁，但实施得等到2022年。”
　　本体是可乐：“而东方仗助那边是1999，还是2000来着？”
　　本体是可乐：“所以东方仗助距离成年还有好几年啊！”
　　疯狂钻石：“扎心了，我的漂亮姐姐都没了，嘤嘤嘤。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，年轻人要保护好自己的肾啊！”
　　辉夜大小姐：“可怕，白胡子老爷子也开车了。”
　　“……”
　　这都是些什么奇奇怪怪的讨论话题啊？什么嫩模，什么生理需求，什么肾之类的，怎么一句都听不懂呢？
　　柳生忽然发现自己竟然是如此的单纯、纯洁、天真。
　　竟然看不懂这些人究竟在这里议论着什么。
　　果然自己是个纯真的未成年孩子。
　　大人的话题实在是太可怕了。
　　……呕！妈卖批，这个样子装嫩感觉有点太恶心了啊！
　　柳生急忙扫开脑海里的那些杂七杂八的思绪。
　　注意力再次放在次元聊天群里面。
　　并且把这辆“车”的轮胎扎破了。
　　让他们没有办法继续开车。
　　嗷呜超凶：“突然冒泡！帅气的群主忽然发现有人在群里面开车，你们就不怕被某只横着走螃蟹咔嚓掉吗？”
　　嗷呜超凶：“本人在此郑重宣布，群内的一切讨论内容本人未曾参与，不理解群内话题的含义，未曾线下与群内成员进行非法p交易，特此声明！”
　　战栗的龙卷：“本人在此郑重宣布，群内的一切讨论内容，本人全部都未曾参与！嗯，是的没错，我是一个只复制三分之一的复读姬，特此声明！”
　　辉夜大小姐：“我我我！我也无关，我也无关！”
　　青青草原狼大王：“俺也一样，本大王很纯洁。”
　　流浪的小破球：“虽然我没有什么文化，但我也会说——俺也一样！”
　　大将黄猿：“俺也一样！”
　　永远的十七岁少女：“呸！群主大人要是开起车来，车速快的妾身都追不上去，要是被制裁的话，群主大人肯定是首当其冲。”
　　永远的十七岁少女：“而且论到纯洁，谁有我单纯？”
　　嗷呜超凶：“紫老太婆，你的节操已经掉下来了。”
　　永远的十七岁少女：“诶？有吗？”
　　永远的十七岁少女：“妾身明明每天都是节操满满的！”
　　“……”
　　这个妖怪贤者的鬼话柳生可以说一句都不会相信。
　　他宁愿相信自己每天都是节操满满。
　　也不会相信八云紫每天节操满满。
　　因为那是根本不可能发生的事情。
　　想要让八云紫捡起她不知道多少年前就丢光的节操？
　　这比把八云紫睡了都困难几十倍。
　　……唔，话说自己为什么会有这种危险的想法？真要干这种事情的话，他可能会被这个妖怪贤者揍一顿，毕竟现在柳生的实力，可不是八云紫的对手。
　　虽然说二者的差距一直都在迅速的缩短、减少。
　　但没有理由八云紫不能更强啊！
　　鬼知道她现在实力怎么样了。
　　我，很有钱：“那个……咳咳！你们有没有谁有什么其它的需求，比方说有谁喜欢吃什么东西之类的？！”
　　本体是可乐：“喜欢吃的东西？薯条！炸鸡！汉堡！”
　　本体是可乐：“还有薯片！烧烤！鸡排！以及可乐！”
　　辉夜大小姐：“……怎么感觉都是些垃圾食品啊？”
　　本体是可乐：“辉夜前辈这你就不懂了吧，垃圾食品才好吃啊！虽然可能不太营养，但就是耐不住好吃！”
　　我，很有钱：“嗯，的确，比如托尼叔叔我就喜欢吃汉堡。”
　　我，很有钱：“突然发现我已经好几天没有买汉堡吃过了，待会儿出去买个双层牛肉汉堡来解解馋。”
　　嗷呜超凶：“汉堡、可乐啊，好几个月没有吃过了。”
　　嗷呜超凶：“上一次还是在小辉夜那个世界里吃过。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！老夫对食物没有什么特殊要求，只要酒够多、够烈就行。而且老夫的胃口可是很大的，斯塔克你得多准备一点肉啊！”
　　我，很有钱：“这个完全没问题，毕竟我可是托尼·斯塔克！”
　　“……”

第二百一十一章 ：取向很正常

　　爱德华·纽盖特：“好的，屎大颗。”
　　我，很有钱：“哦噗……是斯塔克啊！不是屎大颗啊！”
　　我，很有钱：“话说这个梗是什么时候在聊天群里面流行起来的？让我知道是谁第一个说的话，托尼叔叔一定要用我的小皮靴，狠狠踹那个家伙的屁股！”
　　辉夜大小姐：“在我印象里面，好像是群主大人最先说的。”
　　我，很有钱：“……啊咧？！”
　　本体是可乐：“好像是诶！是群主大人最先说的。”
　　我，很有钱：“……e”
　　永远的十七岁少女：“哦豁？托尼小弟弟你是想要用你的小皮靴，去踹群主大人的屁股吗？妾身举双手支持你，去吧托尼少年！使用‘皮靴踹人’技能！”
　　永远的十七岁少女：“放心，有我八云紫罩着你！”
　　我，很有钱：“……您老人家罩着我，我更慌了好吗！”
　　我，很有钱：“群主大人托尼叔……呸！群主大人我刚才被人盗号了，之前发的东西都是别人发的，是的没错就是这样。”
　　我，很有钱：“可恶的盗号党，实在是太可恶了！竟然敢盗托尼叔叔的号，简直就是恶劣无比的行为！”
　　我，很有钱：“我一定要去起诉那个混蛋盗号党！”
　　嗷呜超凶：“噗，这个借口是不是牵强了一点点啊！”
　　嗷呜超凶：“你起码也得要找一个，容易让人相信的借口啊！被盗号什么的，已经被某个没有节操的妖怪贤者给玩腻了，已经是玩剩下来的小把戏了。”
　　“……”
　　柳生的嘴角微微抽搐了一下，次元聊天群的号会被盗走？
　　这种借口，恐怕就连聊天群里，“各方面”都是最“小”的远坂樱都不会相信。
　　连四五岁的小孩子都不太可能骗的料的借口。
　　他柳生怎么可能会相信的啊！
　　谁能把聊天群的号给盗走？
　　要是真的可以被盗走的话，他这个次元聊天群群主早就已经换成是别人了，还用得着当了半年多的时间吗？
　　最主要的就是这已经是被八云紫玩烂的梗了。
　　看来托尼·斯塔克还需要多多磨砺一下。
　　才能够达到“不留痕迹睁眼说瞎话”的最强境界。
　　现在的这个托尼·斯塔克还是太嫩了。
　　完全和八云紫不是一个档次的。
　　辉夜大小姐：“花心钢铁富二代惨遭群主大人打压，这究竟是道德的出轨，还是人形的蹂躏，敬请收看这一期的《八云紫姐姐有话说》。”
　　永远的十七岁少女：“小辉夜进步很大啊，已经学会抢台词了。”
　　永远的十七岁少女：“不愧是我八云紫教出来的美少女！”
　　嗷呜超凶：“我看你是已经把四宫辉夜给带坏了。”
　　嗷呜超凶：“想一想刚进群的小辉夜是多么的纯洁天真，现在已经被你调教成了一个老油条，而且还时不时的开车。”
　　嗷呜超凶：“也不知道多少花季少女沦落毒手了。”
　　战栗的龙卷：“赞同，紫前辈就是个大hentai。”
　　战栗的龙卷：“昨晚大半夜私聊我说和我互换洗澡照片，导致我现在严重怀疑，她是不是喜欢女孩子。”
　　疯狂钻石：“刺……刺激，原来紫前辈玩的这么刺激的吗？”
　　大将黄猿：“真是可怕啊……贵圈真乱。”
　　嗷呜超凶：“贵圈真乱……”
　　永远的十七岁少女：“提前打断复读！呸呸呸，互换洗澡照片不是女孩子们经常做的正常行为吗？至少在幻想乡里面，幽幽子一直跟我互换照片啊！”
　　嗷呜超凶：“永远的十七岁少女，你得小心一点。”
　　永远的十七岁少女：“？？？”
　　嗷呜超凶：“我感觉你已经被幽幽子给盯上了。”
　　永远的十七岁少女：“！！！”
　　“……”
　　与此同时，幻想乡世界里面，八云紫那精致的俏脸上，带着些许的惊愕之色。
　　自己被幽幽子盯上了？幽幽子盯上自己干什么？
　　两人互换一下洗澡照片难道就是被盯上了吗？
　　欸？秋豆麻袋！秋豆麻袋！秋豆麻袋！
　　八云紫忽然反应了过来，她记得几个月之前，身为群主的柳生好像在群里说过一丢丢，关于东方幻想乡的事情。
　　或者是说关于她八云紫ben子究竟多不多的问题。
　　当时的群主大人似乎提到过幽幽子怎么样怎么样。
　　八云紫发动自己堪比超级计算机的大脑。
　　很快就回想起那一天聊天群的聊天内容。
　　俏脸上的神情变幻了一下，不由自主地摸了摸自己的身体，有点不太确定地嘀嘀咕咕道：“幽幽子她应该不会喜欢女的吧？我虽然单身了这么久，但我敢肯定自己绝对是一个纯正的异性恋啊！”
　　“幽幽子她如果真的是喜欢女的话，她经常和我交换洗澡照片，是不是想要拿着我的那些照片，进行那种少儿不宜的痴……女行为？不是吧？妈耶！”
　　八云紫忽然失去了安全感，自己竟然被人盯上了！
　　如果是被陌生人盯上的话，她二话不说就把那个人宰了。
　　毕竟堂堂妖怪贤者不是什么人都能够觊觎的。
　　问题是盯上自己的人是自己的老熟人。
　　而且同样也是一个妹子。
　　这就让她有点一脸懵逼。
　　“秋豆麻袋啊！这发展有点不对劲啊！说好创立一个正能量、树新风的幻想乡呢？为什么气氛忽然变得橘里橘气起来了？虽然我不歧视同性，但让我也变成这种性取向，那完全就是在强人所难啊！”
　　八云紫忽然升起一种庆幸感，自己自从加入了次元聊天群，每天都是沉迷水群，不可自拔。
　　本来就已经很少出门的她，现在更是大门不出二门不迈。
　　幸好自己已经变成一个彻头彻尾的宅女了。
　　否则在这个橘里橘气的幻想乡里面。
　　迟早有一天会保不住身子的呀！
　　可是有没有这么一个可能性……其实这只是群主大人瞎说的呢？目的就是为了将自己一军，让自己陷入混乱的思维状态呢？
　　唔……这个可能性也不是没有，别看群主大人天天在群里面聊天打诨。
　　看起来好像平易亲人一样，可实际上切开都是黑的。
　　“岂可修！我堂堂妖怪贤者竟然被群主给唬住了！”
　　“大意了啊！”
　　“……”

第二百一十二章 ：活动开启，漫威世界

　　最后这几天的时间很快就过去了，毕竟对于柳生来说也不过是熬夜打一打游戏，然后趁着签到得到的一点点积分，在竞技场里面浪一小会儿的功夫。
　　当群活动到了开启的时间时，时间刚好在清晨8:24分。
　　这个时间段的木叶村可能并不是什么农历八月十五。
　　但是在《钢铁侠系列》世界里面肯定是八月十五了。
　　这里说的八月十五指的是华夏国的农历。
　　柳生一大清早搞定了一切必要的家务后，就把房子的门、窗之类的，全部都锁紧，意识进入了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“全体成员，活动已经开启一分钟了，穿越权限我会一一给你们全部打开，到时候只需要心念一动，就可以直接穿越到活动世界里面去了。”
　　嗷呜超凶：“话说斯塔克你找的宽敞地方找到了没有？”
　　我，很有钱：“放心吧！我直接把我在纽约的一处大别墅给当成临时住所了，即使白胡子老爷子六米多的身高，住在那里也完全不是什么问题。”
　　我，很有钱：“我记得那栋别墅曾经花了我一两个亿。”
　　疯狂钻石：“无形之中又让斯塔克先生炫了一波富。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，等哪天仗助你得到了遗产之后，虽说不至于能够比肩斯塔克，但也差不多了啊！”
　　疯狂钻石：“我可是想要让家人继续活下去的，让他们活到腻歪了为止，继承遗产什么的……可能得几千年后？”
　　战栗的龙卷：“没想到东方仗助的志向还蛮远大的啊！”
　　疯狂钻石：“毕竟没有梦想的话和咸鱼有什么区别？”
　　辉夜大小姐：“膜拜有钱人，最弱玩家瑟瑟发抖。”
　　疯狂钻石：“噗……辉夜才是真正的大佬好吗？我记得你父亲的四宫财团，那是以兆来计算金钱单位的，那可是真正屹立于世界之巅的巨型财团啊！”
　　辉夜大小姐：“这又不是全是我家的……我家只是占据了那么一部分，并且有最为主要的决策权而已。”
　　本体是可乐：“真正的穷比在这里，求求大佬们别打击穷比死宅女了。”
　　工商银行门口画家：“求求大佬们别打击穷比漫画家了。”
　　青青草原狼大王：“求求你们了别打击一匹穷狼了。”
　　“……”
　　虽然群里面依旧是在疯狂乱水，但是要穿越的人依旧是穿越了。
　　毕竟谁也没有规定不能在穿越到过程中水群啊！
　　并没有什么空水群的可能就是柳生了。
　　他现在一个接着一个的打开穿越权限。
　　话说为什么不能够批量解决啊？得要一个个的打开。
　　这特么的不是一般的麻烦啊喂！
　　好不容易群活动可以休息几天。
　　结果休息之前还要让他来干活。
　　果然自己天生就是一条劳累命。
　　“等搞定了之后，就来一条反馈信息。也不知道能不能反馈成功，成功了的话……我记得会有几百积分的小奖励，上一次反馈成功的奖励是多少积分来着？100积分？200积分？还是500积分来着？”
　　事情的时间好像有点久远了，似乎是在好几个月之前。
　　再加上那又不是什么很重要的事情。
　　所以柳生当时压根就没有记在心上。
　　于是就导致了现在想回想起来，结果却是什么都想不起来。
　　这就是有那么一点让人糟心了啊！
　　算了……反正反馈过去就对了。
　　有多少积分都无所谓。
　　一个积分那也是爱啊！
　　直到打开最后一个群员，也就是远坂樱的穿越权限之后，柳生这才微微松了一口气。至于他自己的权限？他自己的权限在一开始的时候，就已经打开了。
　　嗷呜超凶：“全体成员，所有群员的穿越权限现在已经全部打开了，如果还有没有穿越的人的话，记得赶紧穿越哦~”
　　嗷呜超凶：“话说现在该不会就我一个人没有穿越吧？”
　　疯狂钻石：“［图片］、［图片］，已经来到了斯塔克先生准备的超大别墅里了，话说这哪儿是什么别墅啊！这里分明就是一个十分巨大的庄园啊！”
　　疯狂钻石：“在纽约这种地方设立一个庄园，就算是世界首富都没办法吧？这好像不是有钱就能解决的问题吧……”
　　我，很有钱：“你错了哦，有钱是真的可以为所欲为！”
　　我，很有钱：“当然这里面肯定会有一点p交易的。”
　　我，很有钱：“不然那群家伙怎么可能会让我买呢？”
　　辉夜大小姐：“看来斯塔克先生在美利坚的人脉、力量不是一般的强大，这可能就是传说中的大佬吧！”
　　我，很有钱：“在聊天群怎么也算是呆了三个月时间吧？唔……有三个月吗？反正差不多的样子！我的心态早就已经改变了，虽然依旧是正义凛然超级英雄，但是各种其它的东西，早已着手准备。”
　　我，很有钱：“像现在……那些z客没有一个敢怼我。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，真正的强大是建立于实力的基础上面，斯塔克现在已经有足够的力量威胁到他们，让他们一个个都是不敢吭声了。”
　　本体是可乐：“这就是大佬的世界吗？太可怕了……”
　　辉夜大小姐：“以小埋你现在的力量，你那边的霓虹国也无法奈何得了你吧？虽然你现在还不至于是人形核弹，但摧毁一个小县城只是时间问题而已。”
　　“……”
　　柳生一边看着聊天群里的内容，一边在心中默念“穿越”。
　　眼前的景色就好像化作了疯狂旋转的流光一样。
　　几乎是不到一秒钟的时间……
　　眼前的景色已经是大变样。
　　普普通通的卧室，变成了宽阔奢华的大厅；空无一人的家，变成了人影幢幢的地方。
　　放眼望去全部人影都是自己所非常熟悉的面孔。
　　白胡子、八云紫、黄猿、四宫辉夜……等等等等。
　　再加上这一次的东道主托尼·斯塔克。
　　次元聊天群的群员再一次大集结！
　　加上柳生在内一共16位群员。
　　但是这个奢华的大厅足够大，即使是16个人聚在这里，也不会有任何拥挤的情况发生，相反空余的地方非常的大，这就是托尼·斯塔克刚才说过，曾经用1~2亿美金购置下来的超级奢华大“别墅”。
　　现在看来这岂止一两个亿？估计是内部的价格吧！
　　在纽约这种寸土寸金的地方……
　　购置那么大的一块闲置地皮。
　　一两个亿美金绝对是不够的。
　　嗯……这其中，定然是有什么不可告人的p交易。
　　当然究竟是什么样的p交易。
　　柳生他其实并不怎么感兴趣。
　　就在他刚穿越没几秒的功夫，所有人都把目光，放在了柳生的身上。
　　柳生忽然感觉自己的脚好像被什么东西撞了一下。
　　低头一看就见到一个圆滚滚的石球在地板上。
　　并且石球还发出略显稚嫩的声音：“群主大人！又见到活的群主大人了！我是小破球呀……群里最可爱的那个！”
　　柳生：“……就算你不说我也知道你是小破球了。”
　　能长得跟个篮球差不多圆的也就只有小破球了。
　　柳生弯下腰，把小破球给抱了起来。
　　依旧是和以往一样感觉很沉手。
　　不过这一次比上一次好多了，上一次六一儿童节活动，柳生也抱了一下小破球，结果差点没有把他的老腰闪断了，那种重量简直就不是人类扛得动的。
　　这一次倒是比上次好不少……起码腰没有什么事儿。
　　但是总感觉依旧很沉啊！
　　这还是经过次元聊天群把小破球体积、重量缩减到了一个极致的原因，否则柳生绝对会被小破球给砸死。
　　“群主大人好！”
　　“群主大人好！”
　　“群主大人好！”
　　“……”
　　一声声问候听的柳生有点无言以对，但最终他还是一一礼貌的回应。
　　这种感觉就好像是领导过来一样。
　　然后员工们纷纷喊“老板好”！
　　这种即视感也太强烈了啊！
　　不过习惯了可能就好了，毕竟天天被人喊大人、大人、大人……柳生早就已经麻木了，他们爱喊就让他们喊去吧，自己也就被迫接受“群主大人”这个别称。
　　看了眼墙壁上的奢侈钟表，柳生嘀咕了一下：“……漫威世界里现在是凌晨吗？怪不得外面天色这么黑。”
　　就在他嘀咕一下的时候，斯塔克的声音忽然响起。
　　“各位聊天群的前辈、以及新人小朋友们，这一次托尼叔叔……咳咳！不好意思，一不小心说顺口了。这一次我是群活动的东道主，大家不需要替我节省什么钱之类的，只要玩得开心、吃的开心就可以！”
　　“桌上的食物都是大厨们刚刚做好的，其中包括各个国家的顶尖美食、料理，都是量大的那种类型。既然这是大家的第一次见面……用一次美食宴会来拉开群活动的序幕，应该是没有什么毛病的吧？！”
　　托尼·斯塔克的声音落下，依靠聊天群的力量，把自身身高缩减到两米多的白胡子，咕啦啦啦得笑道：“咕啦啦啦，果然准备了足够的食物啊！为了今天晚上的宴会，老夫可是一天一夜没有吃过东西。”
　　站在柳生旁边不远处的四宫辉夜，无奈地吐槽了一句：“白胡子老爷子您这也太夸张了吧，虽然我也没吃晚饭和中午饭……”
　　“……”

第二百一十三章 ：喝下这口生命之水

　　以宴会来拉开群活动的序幕，自然是没有任何人有意见，哪怕是柳生也觉得这个样子算得上是很不错。
　　而且托尼·斯塔克准备的食物，也是足够的多了。
　　并且他似乎还去专门了解了一下中秋节的含义。
　　因为柳生发现巨大的餐桌上竟然还有月饼。
　　而且似乎都是手工现做的月饼。
　　这种一般来说都是价值不菲啊！
　　不得不说托尼·斯塔克在这个世界里面不是一般的有钱。
　　至少比他有钱的商人没几个了。
　　至于黑豹那个家伙是一个国王。
　　人家用的是一个国家的力量啊！
　　斯塔克这狗大户拿头去跟他比？
　　不出意外的是当所有人围着巨大餐桌就坐的时候。
　　主位还是留给了柳生这个群主。
　　这让柳生不知道怎么去吐槽。
　　最终只能坐上了中间的主位。
　　按理说不应该是托尼这个漫威东道主坐在主位上吗？
　　瞅了眼坐在自己隔壁的托尼。
　　柳生的见闻色似乎注意到这个家伙的手心都在微微冒汗。
　　见到这一幕后嘴角不禁抽搐。
　　没想到这个狗大户也会有紧张的一天。不过转念一想也很正常，毕竟群里比斯塔克牛逼的大佬多了去了，一个个都是动不动就能覆灭一个美利坚的力量。
　　面对那么多聊天群的大佬，即使是托尼·斯塔克也会有点紧张。
　　在这种紧张的心态之下，让他坐在主位，就是为难他了。
　　所以托尼·斯塔克把主位让给了柳生这位聊天群群主。
　　似乎也把宴会的主导权让给了柳生。
　　所以这才让柳生颇为想要吐槽。
　　幸好柳生练就了一副厚脸皮，在一番折腾之下，来到漫威世界的第一次宴会就此展开，碰巧漫威里面今天刚好是农历八月十五，群活动提到的中秋节！
　　宴会的进展过程非常顺利，毕竟群员的关系本就不错。
　　群员们各自之间也有着几乎聊不完的各种话题。
　　就跟在聊天群里面一样永远有水不完的话题一样。
　　再加上次元聊天群里面人均熬夜修仙党。
　　柳生觉得即使他们聊个两天两夜。
　　可能一个个都会非常的精神……
　　就在宴会进行到尾声的时候，此时的时间已经是凌晨三点多，一阵淡淡的香风涌入鼻腔，并且带着微微的酒味，旋即一道柔糯慵懒的声音，从柳生旁边响起：“群主大人，我和小辉夜、小龙卷她们要出去逛一些街，买一点这个世界的特产，你要一起吗？”
　　逛街……自己一个大男人，逛街也没什么东西可以买……欸？
　　不对，自己虽然是个男人，但好像也有东西需要买。
　　比方说龙卷发给自己的漫画电影什么的。
　　好看的、符合自己胃口的，柳生全都看了一个遍了。
　　漫威世界里面应该有不错的游戏、动漫、电影吧？
　　出去搜罗一下也算是不错的样子？
　　毕竟群活动要持续5天的时间。
　　现在才过去三个多小时而已。
　　“咕啦啦啦！已经吃的七七八八了，那么有没有陪老夫下棋？打麻将也行，最近老夫刚刚学会了麻将，虽然不太精通，但是各种规则还是了然于心的。”
　　就在柳生陷入思索的时候，白胡子的声音忽然响起。
　　坐在白胡子对面的黄猿，则是喝了一口果汁，擦了擦嘴露出一个猥琐的笑容：“既然如此那就让老夫这个海军大将，来和你这位新世界四皇切磋一下了。人多的话那就打麻将，人不多就下棋吧！”
　　“咦？要下棋吗？朕也来啊！话说紫前辈不来了吗？”
　　嬴政将目光放在柳生旁边的八云紫身上。
　　八云紫轻轻摇了摇头，打了一个酒嗝，好像喝的有点多了。
　　只听她轻声笑道：“妾身怕把你们给全部通杀了，你们就暂时先玩着吧，我要跟小辉夜她们处逛街买东西。话说群主大人，你要不要也一起来啊？”
　　柳生从思索中回过神来，哑然点了点头道：“行吧……不过事先说好，我可不会帮你们拎什么东西。”
　　“安啦安啦，全部塞进妾身的隙间里面就可以了。”
　　八云紫一脸无所谓的表情，摆了摆如玉般白皙的秀手。
　　然后对着四宫辉夜她们说道：“小的们！随本贤者出发！”
　　四宫辉夜：“……”
　　龙卷：“……”
　　远坂樱：“……”
　　土间埋：“……”
　　英梨梨：“……”
　　柳生：“……”
　　这只妖怪贤者怕是喝酒喝多了，导致现在有点飘了。
　　刚才柳生看到她一个人，就喝了七八瓶烈性酒。
　　正常人喝了这么多可能已经酒精中毒了。
　　不对……不是可能，正常人的话是铁定会酒精中毒。
　　干脆就是已经喝的猝死过去了。
　　偏偏这只妖怪贤者只是有那么一点点的醉意而已。
　　不得不说这酒量真的很夸张啊！
　　当然他们出去逛街的一行人里，也就只有八云紫、龙卷、柳生喝了一点酒，其他的都是未成年，最好不要沾酒。
　　柳生之所以不是未成年，是因为他心理年龄成年了。
　　或者说是他的灵魂早就已经成年不知道多久了。
　　所以喝一点酒完全没什么毛病啊！
　　虽然对他来说果汁什么的，可能比酒好喝多了。
　　看着柳生等人纷纷离开了大别墅、白胡子等人也在准备下棋、东方仗助他们则是聚在一起打游戏之后。
　　托尼·斯塔克这位东道主，总算是重重地舒了一口气。
　　看来自己准备了好几天的宴会总算是没有搞砸。
　　为了搞中秋节宴会，他可是恶补了华夏传统节日知识，弄了很多华夏中秋节的传统美食。比方说月饼之类的。
　　现在看来聊天群里面的大佬们似乎都非常的满意。
　　“果然没有什么东西可以难得倒我托尼叔叔的。对了……我要去找灰太狼，让它帮我看看我前些天捣鼓出来的新型战甲，究竟有什么地方还有缺陷。”
　　“不得不说灰太狼真的是一个伟大至极的全能型科学家，不仅仅生物学上造诣及其之高，就来战甲这种都有很深的研究。有时候它的建议，都会让我茅塞顿开。果然，灰太狼的科研水准，就比我差了一丢丢。”
　　托尼·斯塔克恬不知耻地在心里面说了这句话。
　　当然他是不可能明着说出来的……
　　毕竟这只是他在心里口嗨一下。
　　口嗨一时爽，一直口嗨，一直爽！
　　不口嗨的话那他还是托尼·斯塔克，还是大名鼎鼎的钢铁侠吗？不口嗨的托尼·斯塔克，那是莫得灵魂的。
　　鬼使神差之下，不知出于什么原因，托尼竟然进入了次元聊天群里面。
　　可能是本能反应吧？毕竟他以前一闲下来了时候。
　　所做的第一件事情就是在次元聊天群里面窥屏。
　　然后偶尔就忽然冒个泡彰显一下存在感。
　　当他的意识进入了次元聊天群后。
　　托尼·斯塔克面色忽然一怔，旋即脸皮微微抽搐了一下。
　　他还以为现在不会有什么人在群里面聊天水群。
　　毕竟有什么话题当面直接聊不是更加的好吗？
　　结果出乎预料的是次元聊天群里面……
　　依旧是和往常一模一样的热闹。
　　他差点忘了“一心多用”是聊天群群员们的必备技能。
　　战斗的时候都能够顺便水群。
　　更别说是现在休闲的时候了。
　　永远的十七岁少女：“啊哈哈哈，一群二次元美少女，走在电影三次元的街头上面，果然吸引好多人的目光啊！当然其中不缺乏那些奇奇怪怪的目光。”
　　嗷呜超凶：“你少女个鸡儿哦，我感觉很多路人都在用杀人的眼神看着我。”
　　永远的十七岁少女：“毕竟妾身挽着群主大人的手，他们肯定以为咱们是一对的呀！面对如此年轻貌美的妾身，他们可能觉得好白菜都被猪给拱了。”
　　辉夜大小姐：“……八云紫姐姐你挽着的分明是我啊！”
　　嗷呜超凶：“这只隙间妖怪不止喝了七八瓶烈酒吧？”
　　嗷呜超凶：“我感觉她现在处于一个醉醺醺的状态。”
　　永远的十七岁少女：“胡说！妾身的酒量杠杠的！”
　　永远的十七岁少女：“幻想乡里面谁能狗喝的过我？”
　　本体是可乐：“可是紫前辈您之前在宴会上面，可是吹了足足三瓶‘生命之水’，那可是96度的酒啊！”
　　爱德华·纽盖特：“原来那些生命之水都是你喝完的啊……怪不得老夫才喝了两瓶，就发现咋全都不见了。”
　　大将黄猿：“哟哟哟，白胡子你可是被我吃了七个棋子了呢，要不你直接认输了吧？”
　　爱德华·纽盖特：“放屁！我白胡子的字典里就没有认输这个词汇！继续继续，老夫一定能把你这黄猴子解决掉！”
　　寡人嬴政：“……朕已经见识到老爷子拙劣的棋艺了。”
　　爱德华·纽盖特：“咳咳咳！老夫只是让一让你们。”
　　我，很有钱：“……”
　　“……”
　　果然聊天群里面没有一个是正常人，特别是那位八云紫前辈，喝了七八瓶生命之水！那可是96度的酒啊！
　　自己以前喝了一小杯下去，差点没有当场去洗胃。
　　结果她喝了七八瓶这种酒，竟然只是有点微醉？
　　这还是人类吗？
　　唔……好像八云紫前辈她，真不是什么人类，而是妖怪。
　　看来最正常的一个人。
　　就是托尼叔叔我了。

第二百一十四章 ：群主女装吗

　　位于漫威电影《钢铁侠系列》里面，纽约的一处购物商业城之中，柳生手上拎着一个小袋子，袋子中装着的全都是这个世界近期大火的单机游戏光盘。
　　现在的他在服装区这边，而且还是女性服装区这边。
　　没办法……既然是跟着八云紫她们这些女的一起逛街。
　　不可避免的地方就是卖衣服的商店之类的了。
　　也不知道她这个活了最少几千岁的妖怪贤者。
　　为什么跟个十几岁的小女生一样。
　　喜欢逛街买各种漂亮的衣服。
　　嗯……事件的真相只有一个，那就是八云紫在装嫩！
　　不过纽约不愧是美利坚第一大城市。
　　即使现在已经是凌晨时分了。
　　夜晚依旧是非常的热闹。
　　商城里依旧有不少客人。
　　当然肯定是没有白天热闹，毕竟生活规律颠倒的人，终究只是一小部分而已。大部分都是需要早睡，明天起床上班的。
　　“接下来就是去卖动漫光碟的地方了，虽然可以让人直接下载到电脑里面。但是正版光碟这种东西还是可以用来收藏一下的，既能用又能收藏，完美！”
　　柳生百般无聊地坐在墙边处，专门给人歇息的长椅上。
　　无奈的目光往右边那几家女装服饰店铺扫了几眼。
　　他已经在这里坐了将近二十分钟了。
　　为什么女孩子买衣服这么麻烦啊？
　　他记得自己买衣服的时候，觉得这一件还可以，直接付钱拿货走人。压根就懒得试衣服、也懒得砍价。
　　有那个砍价的闲工夫，还不如去买点东西吃呢。
　　就在柳生坐在这里想入非非的时候。
　　脑海里的次元聊天群，忽然传来“叮咚”一声提示音。
　　当意识进入了次元聊天群之后。
　　柳生就发现有人在群里自己。
　　辉夜大小姐“嗷呜超凶，群主大人你要买衣服吗？如果要买的话我们可以帮你买哦！相信我们的眼光，绝对不会错哒！”
　　嗷呜超凶“噗……就几十米的距离还要在群里艾特吗？”
　　嗷呜超凶“至于衣服什么的就算了，我上个月才买了五六套。”
　　辉夜大小姐“不需要啊？那算了……对了，刚刚我把试衣间里，一个隐藏起来的微型摄像头给毁掉了。区区小贼竟然吸引偷窥女孩子换衣服？哼！”
　　辉夜大小姐“这种东西见闻色霸气一扫就可以找到。”
　　嗷呜超凶“你是不是在优衣库里面买衣服？！”
　　辉夜大小姐“啊？不是啊……这家店叫……唔，叫啥来着？”
　　永远的十七岁少女“群主大人我给你挑了一条粉色系公主裙哦！”
　　永远的十七岁“［图片］感动不感动？！”
　　嗷呜超凶“……呸！赶紧收起你那龌鹾的奇葩想法！”
　　永远的十七岁少女“别人群里的群主中秋节都给群员女装发福利，难道群主大人您考虑穿上公主裙、套上超薄白丝、再戴个猫耳，戴个假发吗？”
　　嗷呜超凶“我穿这玩意只能够辣眼睛的吧？！”
　　远坂家的小樱“感觉群主哥哥很适合穿啊……”
　　本体是可乐“嗯……群主大人戴个假发，就是可爱的妹子了。”
　　嗷呜超凶“我是不是可以理解为你在说我娘？”
　　“……”
　　柳生拆开一个游戏光盘，看着光盘有图案的一面上，那足以让普通的死宅面红耳赤，恨不得准备纸巾的内容，他的脸上并没有什么波动，神情也没有变化。
　　默默的翻过另外一面，然后照了一下光碟的镜子。
　　虽说自己看起来是挺白净的，但也不至于戴个假发就是妹子吧？
　　至于八云紫说的女装什么的，被她选择性的忽视了。
　　他一个大男人怎么可能穿这种东西？！
　　除非给他个10000积分，或许还能舍生取义一下……
　　问题是没有利益，让他穿这种东西，就是为了什么聊天群的女装福利？呵，除了那些写网文的，哪个会女装取悦群员？
　　腹黑的紫老太婆！把她切开之后那颗心都是黑的。
　　收回了心头之中的胡思乱想，柳生把目光放在左边的宽敞走廊上。
　　那边一直有两个家伙在那里聊天打诨。
　　虽然那两个家伙经常到处闲逛，并且时不时还买一点东西。
　　但柳生依旧可以轻而易举的看得出。
　　这两人是在观察着这边的状况。
　　而且两个人之间的悄声对话，他也听的一清二楚。
　　柳生的听觉敏感尺度不是盖的。
　　怎么说见闻色霸气也是高等啊！
　　“是不是被那个亚裔少年发现了？他好像往我们这个方向看过来了……上头让我们注意这一伙奇奇怪怪的人，但是没有告诉我们他们究竟是什么身份，也没有告诉我们他们究竟有没有什么奇怪的能力。”
　　正在走廊那边看似普通人一样互相交谈的两个人。
　　其中一个人眉头缓缓皱了起来，惊疑不定地压低说道“总感觉那伙年轻人很诡异，上头说他们是斯塔克那个花花公子的客人，让我们观察一下他们的来历。那就说明即使是上头，也查不出他们的身份。”
　　另外一个人并没有搭话，而是给同伴使了一个眼色。
　　右手不留痕迹地做出了一个“噤声”的手势。
　　似乎是担心会被二十几米外的柳生听见对话一样。
　　殊不知他们两个的一言一行都被柳生听入耳中。
　　甚至就连正在买衣服的四宫辉夜等人……
　　可能也都知道这两个人的存在。
　　毕竟这一伙都不是普通人啊！
　　只不过没有i理会他们两个罢了，毕竟这两个家伙目前并没有做出什么过激的举动，否则可能已经见不到清晨的太阳了。
　　“神盾局？fbi？不过看样子更像是神盾局的小特工啊……没想到刚刚来到这个世界才几个小时，就被神盾局的人盯上了么？不过好像也不奇怪，毕竟托尼这个狗大户怎么说也是站在风口浪尖的人物啊！”
　　“我们这些突然出现，根本查不出根底的‘神秘人’，忽然与托尼·斯塔克的关系如此亲密。神盾局肯定会嗅到不太对劲的味道。然后就屁颠屁颠过来调查了。”
　　“……”

第二百一十五章 ：八云紫的痛脚

　　漫威世界的夜晚并不像前世现实中的那么寂静，至于是什么原因鬼清楚啊！也许是漫威世界人均不怕死，更何况这里还是“风平浪静”的纽约城里面。
　　天天被各种超级反派肆虐，居民可能已经麻木了。
　　甚至可能在你旁边与你擦肩而过的一个人。
　　就是在无数次灾难中活下来的人。
　　柳生并没有过多在意那两个疑似神盾局特工的家伙。
　　他的目光放在了商场的其它地方。
　　比起白天的热闹，夜晚终归是安静太多了，商场内的店铺有一半都关着门的。
　　仅仅只有一半还在营业的状态，就算是在营业状态，店员也是一副要死不活的表情。
　　毕竟现在已经快凌晨四点了，正常人恨不得马上睡觉。
　　“和现实之中的美利坚还是有不少差距的啊……夜晚比前世的美利坚热闹多了。毕竟不是在同一个世界里面，有些东西不能够用来参考和对比。”
　　柳生前世在七八岁的时候，去过一趟旧金山的唐人街。
　　因为他有一个亲戚在那边，当时是他父母带他去的。
　　到那里的时候，一到了晚上，几乎没有人会愿意出门。
　　亲戚说在美利坚大晚上出门，等于是出去送死的肥羊。
　　晚上的美利坚街道上除去夜班巡逻的警察。
　　就是街头角落的各种流浪汉，以及一个个醉醺醺的醉鬼。
　　亦或者就是一些不法分子，例如飙车党、小混混等等。
　　当然也有不怕死的年轻人喜欢在大晚上出去找刺激。
　　总体来说漫威世界的夜市比现实之中好了数倍。
　　毕竟以漫威世界的危险程度，在家呆着都有可能随时会被人一个大招砸下来。
　　在家里的危险系数，与在外面的危险系数没什么两样。
　　而类似蜘蛛侠等街头超级英雄，也喜欢在夜晚的时候出来活动。
　　在这种情况下普通小混混，可能被那些街头英雄，吓唬的都不敢在晚上出门。
　　而那些超级反派嘛……反派这种东西，躲在家也没用，和小混混不是一个档次的。
　　如此一来只要不是太怂的人，晚上出趟门也没什么。
　　柳生扭过头看着不远处的一家超级英雄手办店。
　　哪家手办店已经是处于关门暂时息业的状态。
　　可能是宅男们大多晚上不太敢出门？
　　或者说几乎不太愿意出门？
　　“超级英雄的手办啊……也不知道会不会给超级英雄版权费。”
　　柳生的念头刚刚到了这里，见闻色霸气就发现八云紫她们，已经朝着这边走了过来。
　　八云紫、四宫辉夜、远坂樱、英梨梨、龙卷、土间埋，再加上柳生，就是这一次聊天群出门逛街的人员。
　　至于托尔那头女巨龙，则是在大别墅里面，围观白胡子他们下棋。
　　不想还不知道，原来聊天群的女性，已经七个人了。
　　“等了三十多分钟啊……据说女孩子买衣服，动不动就几个小时，三十多分钟已经是非常快的速度了吗？”
　　柳生心中无奈地吐槽了一下，脸上看不出什么变化。
　　“呀啦呀啦，群主大人为什么不喜欢穿女装呢？反正群主大人长得那么帅，女装戴个假发起来一定很可爱，不知道的死宅可能还会把你当老婆哦~”
　　八云紫现在似乎喝的不轻，说话都有些许大舌头。
　　但柳生丝毫都不会相信这个妖怪贤者现在喝醉了。
　　最多也就是只有那么一点点的微醺而已。
　　很有可能这点微醺都是她装出来的。
　　毕竟在柳生的潜意识里面，八云紫的心机可是比《死神》里面的那个蓝染，还要深到不知道哪儿去的。
　　别看她现在喝了一点酒，一副大大咧咧的样子。
　　实际上这个没有节操不要脸的八云紫老太婆hxugvlhzjg……
　　所以对于八云紫说的话，柳生的回应，只有一个白眼“想让我穿那种少女系东西？等你这个千年单身狗什么时候脱单结婚了，或许我还考虑戴个猫耳给你庆祝一下。”
　　八云紫因为喝了不少烈酒而略带殷红的俏脸微微一僵。
　　她重重地咳嗽了一下，打了个哈哈说道“啊哈哈哈！妾身这种年轻靓丽的美少女，想要脱单结婚还不是轻轻松松的事情吗？有几个男人可以拒绝本贤者的追求？”
　　旁边的四宫辉夜嘀咕了一句“八云紫姐姐你的语气好像有点不太自信啊……”
　　“胡说！我，八云紫，想要结婚，哪个宅男会拒绝？！”
　　“八云紫姐姐我的意思是，不是别人拒不拒绝的问题，而是你不敢去找男朋友吧？……你是不是，会害羞？”
　　“……”
　　柳生默默为四宫辉夜的开大补刀点了十几个赞。
　　话说八云紫的字典里面会有“害羞”这两个字吗？
　　按照正常的的情况来说，即使是害羞……可能也是装的。
　　但也不一定啊……不然这个家伙，为什么单身那么久？
　　长得这么漂亮肯定不会没有人追求过她的。
　　至今还单身的原因，要么就是对恋爱的事情，八云紫是个无脑小白。也就是说对于男女感情，一窍不通。
　　要么就是她的性取向……有那么一点点的小问题。
　　要么就是其实她是一个无“性”的妖怪。
　　细思极恐！
　　恐怖如斯！
　　此时，被四宫辉夜无意间的一句话，呛得有点说不出话的八云紫。
　　忽然转移话题，轻咳一声道“群主大人不是要去买光碟吗？我记得有一家卖光碟的店还在营业，我们现在就去吧！毕竟已经凌晨四点多了，再过两小时就可以去吃早点了。”
　　最终柳生也没有继续借着这个话题打击这个妖怪贤者。
　　再打击下去可能她就变成一只抓狂的金毛败犬了。
　　再考虑一下目前自己好像打不过这个女人。
　　柳生还是选择了顺着八云紫的话题走。
　　等哪天凑够积分比这只妖怪贤者更强一点之后。
　　一定要把她摁在键盘上疯狂来回摩擦。
　　话说这句话是不是有点小奇怪？！

第二百一十六章 ：喵喵锤出现

　　当第二天的清晨到来之际，柳生等人在托尼·斯塔克的大别墅里面，吃了一顿较为丰盛的早餐之后，群活动新的一天又开始了。
　　现在是早上8:30分左右，来到这个世界的时候上凌晨00:01。
　　也就是说至今也才仅仅过去了八个半小时而已。
　　再加上次元聊天群里面没有一个是普通人。
　　即使是刚刚进群没多久的英梨梨。
　　体质、精神一样也是异于常人。
　　哪怕一夜未眠依旧是非常的精神。
　　更别提四宫辉夜等等聊天群的老群员了，他们即使是修仙十天十夜都不成问题，像白胡子、柳生、八云紫这种，一个月不眠不休都没有什么副作用。
　　这就是实力强大所带来的一个好处，那就是把不必要的睡眠时间，都可以放在其它的各种正事儿上面。
　　并且不需要担心熬夜猝死，很多人都梦寐以求的能力。
　　当然正常的普通人若是学他们这个样子的话。
　　即使是精神再怎么好……也迟早会因疲惫而猝死！
　　“贾维斯！报知一下最近有什么比较奇特的新闻。”
　　托尼·斯塔克刚和灰太狼讨论完，关于战甲方面的技术难题后，就对着智能管家“贾维斯”说道“对了……顺便来一个今天的天气预报，什么奇闻异事之类的新闻都罗列出来，看看最近发生了什么。”
　　“好的斯塔克先生……今天纽约的天气为晴朗，预计中午12:00之后，有大约百分之四十三的几率，会变成多云天气。最近几天并未有任何下雨的迹象。”
　　“新闻报道……昨夜21:14分，一位无名的超级英雄，在纽约皇后区捣毁了一个小型黑帮，并且拯救了两位受伤的人质，网友替他取了个外号，叫光头侠。”
　　“……前天中午13:00分，一辆运钞车被不法分子劫持，损失大量美金现钞。目前并未确定犯罪嫌疑人。”
　　“近日美利坚西部xx小镇，出现一柄从天而降的锤子。小镇上的居民纷纷尝试将它抬起来，但即使动用吊机都无法抬起。目前词地已被神盾局封锁，先生需要入侵神盾局的资料库，查看相关内容吗？”
　　“……”
　　当听见贾维斯这道声音之后，托尼·斯塔克的神情明显怔了一下。
　　从天而降的锤子？没有任何一个可以把锤子举起来？
　　怎么听起来好像有点儿耳熟的样子？
　　好像群主跟自己说过这件事情。
　　似乎是的前几天的时候说过吧？
　　锤子……锤子……锤……等等！锤子！！不会被群主说中了吧？！
　　托尼·斯塔克也是问过柳生他这个世界的剧情发展的。
　　比如说日后的复仇者联盟这些斯塔克都知道。
　　所以知道锤子的事情自然是不足为奇。
　　他揉了揉有些僵硬的脸，喃喃自语道“不会吧？莫非真的是群主以前说过的那个剧情？雷神托尔？可是群里也有一只犬型托尔啊！这两个要是见面的话，绝对会非常精彩的吧？”
　　托尼嘴角微微抽搐了一下，为什么叫托尔的都这么奇葩？
　　一个是没有什么脑子，只知道拎着喵喵锤，各种乱砸的锤子哥。
　　一个则是不会说话的柴犬，但也拥有庞大的力量。
　　一个干脆就是一条绿色的西方巨龙，而且还是母的！
　　难道就没有一个和神话上的托尔贴近一点吗？
　　可能也就那个没有什么脑子的锤子哥。
　　最像神话传说里的雷神托尔了。
　　群主大人说那是一个目前而言很好忽悠的傻大个。
　　保险起见托尼还是在次元聊天群里面，了一下正在楼下，和八云紫打着双人横版格斗游戏的柳生。
　　我，很有钱“嗷呜超凶，群主群主，好像出了点小意外。”
　　我，很有钱“还记得你上次和我说过的那个漫威雷神托尔吗？刚刚我得到了一个消息，前些天一个大锤子从天而降，掉落在了一个小镇上面，并且神盾局现在把那个地方给封锁起来了。不会就是你上次跟我说的《雷神1》剧情吧？”
　　嗷呜超凶“啊啊啊啊，关键时候竟然放不出连招，被清血条了，很难受！”
　　嗷呜超凶“咦？大锤子？从天而降？那百分百是雷神了啊。”
　　我是雷神托尔“群主大人在喊我吗？我也有个锤子哦！”
　　嗷呜超凶“e……没有喊你，狗狗去陪仗助打游戏去吧。”
　　我是雷神托尔“哦，汪！”
　　辉夜大小姐“虽然群主大人和斯塔克先生说的有点模糊，但我好像知道发生什么事情了。是不是一个和托尔狗狗名字一模一样的雷神托尔出现了？”
　　我，很有钱“好像是这个样子，具体是不是不太清楚。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！去一趟不就清楚了吗？反正这一次也是旅游，有什么有趣的事情发生，当然是去看一看喽，你说对不对？斯塔克小朋友？”
　　我，很有钱“虽然小朋友这个词汇让我很想吐槽，但是回想一下……我和白胡子老爷子两个人的年龄比起来，似乎托尼叔叔我已经真是小朋友，太致命了。”
　　嗷呜超凶“所以说要去见识一下那位漫威雷神吗？”
　　“……”
　　楼下被打游戏输给八云紫的柳生，脸上带着些许思索之色。
　　没想到竟然遇上了《雷神1》的剧情开端吗？
　　对了！他记得《钢铁侠2》的结尾彩蛋里面，就有个神盾局特工科尔森，在一个陨石坑旁边走动的画面。
　　那个陨石坑应该就是喵喵锤砸出来的大坑吧？
　　雷神托尔？他的聊天群里面，似乎也有两位托尔。
　　话说锤子哥的那把喵喵锤……
　　柴犬托尔能扛的起来吗？！
　　嗷呜超凶“漫威宇宙系列的主角之一雷神托尔冒出来了，如果有兴趣的话，大家伙可以组团一起去看猴……呸！一起去看神啊！”
　　我，很有钱“托尼叔叔必须要报个名，群主说过那个家伙以后是我的队友？想当托尼叔叔的队友，得有点斤两才行。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，雷神吗？有意思，老夫也来。”
　　永远的十七岁少女“其它世界神明啊……假妾身一个。”
　　我是雷神托尔“虽然不知道你们在说什么，但我也要去！”
　　大将黄猿“啊嘞？都去啊，老夫也跟着去吧。”
　　青青草原狼大王“去旅游吗？本大王也要去！”
　　我，很有钱“既然如此……那要不要我叫人准备一下车？还是说直接飞过去？是不是有点儿太张扬了？”
　　永远的十七岁少女“不需要那么麻烦，妾身开个隙间就行。”
　　“……”
　　八云紫这句话让托尼·斯塔克为之一愣，旋即瞬间反应了过来，他记得这位紫前辈，的确有可以穿梭空间的能力。
　　这种能力用来赶路什么的，简直就是不要太方便。
　　只要计算出漫威世界的各种空间数据。
　　八云紫的隙间能力就能随便乱开。
　　当然不可能是没有距离限制的。
　　就比如她现在在地球上面，不可能直接把隙间通道的另一端，开到阿斯嘉德上面去吧？日后的紫老太婆或许可能会有这种伟力，但现在肯定是没有的。
　　当然在地球上面各种乱穿，她还是可以做得到的。
　　更何况聊天群的众人现在在美利坚的纽约市里。
　　锤子哥的那个喵喵锤也是落在美利坚国土上。
　　在整个地球都能够用隙间到处乱穿的八云紫。
　　在一个国家里面各种穿梭……
　　那就更加没有什么难度了。
　　果然聊天群里面都是人才，就自己是最菜的那个。
　　不对！等托尼叔叔我和灰太狼先生，两个人的合力大作捣鼓出来后。
　　一定可以挤进次元聊天群中游偏上的战力，然后就可以成为群里面的一个迷你大佬了。
　　“不过贾维斯刚才说那个东西被神盾局的人封锁住了，想要过去的话肯定会遇上神盾局的人，得要和那个黑卤蛋说一下才行，免得到时候出现什么冲突的话……托尼叔叔我担心那个卤蛋的神盾局会被拆成碎片。”
　　“虽然说现在的所谓神盾局……如果群主大人没有忽悠我的话，现在的神盾局，应该叫九头蛇分部更为恰当。除去寥寥无几的人之外，其他人都是九头蛇。”
　　托尼哑然失笑的摇了摇头，这种事情他并未与那个卤蛋说。
　　因为他现在并非是什么复仇者联盟的成员之一。
　　也并非是什么神盾局的人，不过九头蛇这个组织。
　　自己迟早有一天会让它彻底在地球上消失的。
　　缓缓深吸了一口气，托尼·斯塔克对着智能管家“贾维斯”，开口说道“贾维斯，联系一下神盾局的那个黑卤蛋，就是名字叫‘尼克·弗瑞’的光头傻大个。”
　　“好的先生，正在联系，请稍等片刻……”
　　“斯塔克先生，尼克·弗瑞申请视频通话，请问是否打开视频？”
　　托尼点了点头说道“打开吧……免得到时候出现什么冲突，把人家整个神盾局都给灭了，那就有点不好意思了。”
　　随着托尼·斯塔克的话音一落，他的眼前出现一块虚拟大屏幕。
　　屏幕上缓缓呈现出了一个硕大的黑色大光头。
　　大光头的脸上还戴着一个黑色的眼罩。
　　看起来有种不怒自威的即视感。
　　就是感觉有点像一颗大卤蛋。

第二百一十七章 ：尼克弗瑞的忧虑

　　如果柳生现在也在大别墅二楼的话，就会发现这个巨大的卤蛋脑阔，不就是漫威里面的那个尼克·弗瑞局长吗？
　　神盾局的卤蛋头，话说他现在是局长还是副局来着？
　　算了，反正只要知道他是神盾局里面的boss就行。
　　戴着一只黑色眼罩的卤蛋头出现之后。
　　托尼·斯塔克往后仰了仰，不禁皱眉开口吐槽道“喂喂喂……老兄，别离那个摄像头那么近啊，你这脑袋看起来，都有我的浴缸那么大了，很吓人的呀！”
　　虚拟屏幕上的巨大卤蛋，好像是往后退了一段距离。
　　然后那个黑到反光的大脑袋终于正常了一点。
　　尼克·弗瑞那张不苟言笑的脸上，露出了疑惑之色，对着托尼·斯塔克问道“怎么了我们大名鼎鼎的花花公子，你这算是主动联系我了吧？是不是想要加入我们神盾局？成为我们神盾局的一份子？”
　　托尼·斯塔克并没有拐弯抹角，而是直接摇了摇头，旋即说道“你们最近是不是发现了一个从天而降的锤子？”
　　尼克·弗瑞神情一怔，露出饶有兴致了的神色。
　　稍微思索了两三秒后，他回答了托尼这个问题“的确发现了一个奇怪的锤子，看样子并非是地球的东西，而且也有一点点的小特殊。你是想要拿回去研究吗？我劝你还是放弃吧，神盾局采用了一系列的措施，都没有办法把那个锤子给弄出来。”
　　“即使你是超级英雄钢铁侠，也不一定能够弄的出来。那个锤子的重量非常的诡异，明明这么沉，但对地面造成的撞击，却没有想象之中的那么巨大。”
　　等到卤蛋头的话说完后，托尼·斯塔克才开口道“我对那个锤子的确有研究兴趣，并且准备去尝试一下，并且我的朋友们也很感兴趣。我想等我们去了那边之后，你的人应该不会拦住我们的吧？”
　　“朋友？我们的花花公子，什么时候有那么多朋友了？”
　　“别装傻充愣了……这招对我不管用，别以为我不知道你派人在附近，别以为我不知道，其实你知道我家里多了很多你不知道的客人。我知道你并不知道他们的来历，但你又很想知道他们的来历。”
　　尼克·弗瑞“……”
　　他很想跟托尼提醒一下，你说话能不能别像z客那么绕。
　　知道、不知道、想知道……差点没把他绕晕过去。
　　但是尼克·弗瑞最终还是硬生生忍住吐槽的冲动。
　　虚拟屏幕上的他似乎稍微坐直了一下身子。
　　双手的手肘撑着办公桌桌面，然后向托尼问道“你的那些朋友我的确查不出任何来历，他们很神秘，神秘到让人忌惮。但也正因为是你的朋友，所以我才没有去找他们的麻烦。”
　　托尼挑着二郎腿无所谓道“你去找麻烦的话，即使我不出手，神盾局也绝对会见不到第二天的太阳。”
　　尼克·弗瑞眉头再次皱起，心中若有所思，似乎在思考托尼这句话的意思。
　　足足沉默了几秒钟，他才质问道“你想研究那个锤子，为什么要带你的那些神秘朋友一起？是他们要求的？你居然会答应别人的要求，真是罕见啊！”
　　“因为他们之中大部分人，都是我托尼·斯塔克的前，我尊敬他们。你也不需要用语言挑拨什么关系，套什么话。”
　　托尼百般无聊地打个哈欠，和这种人谈话真的好累。
　　如果条件允许他宁愿去和哪个超级反派打一架。
　　也不想继续和卤蛋头继续交谈下去。
　　和这种官方人员说话太累了。
　　对方无时无刻都会试探你，你一个疏忽就会被套话。
　　当你被套话的时候你可能什么东西都不知道。
　　压根不知道自己其实已经被套话了。
　　还好他托尼应对这种情况经验丰富。
　　不然可能已经被卤蛋把话套出来了。
　　二者继续交流了几分钟之后，虚拟屏幕这才熄灭下去。
　　托尼抿了一杯红酒，摇了摇头，喃喃自语道“尼克·弗瑞啊……要不是群主大人曾经跟我说过你，我托尼叔叔估计连提醒你们神盾局都懒得提醒。雷神托尔……我得想想要怎么才能忽悠这个傻大个，让他日后支持我成为复仇者联盟的话事人。”
　　与此同时，神盾局总部，尼克·弗瑞的办公室里面。
　　看着眼前已经彻底黑下去的视频屏幕。
　　尼克·弗瑞陷入了沉思的状态。
　　谁也不知道他究竟在想什么。
　　这种沉思的状态足足过去了好几分钟的时间，他才拿起办公室上放着的电话，并且拨打了一个号码过去“喂？科尔森吗？待会儿托尼·斯塔克那个花花公子要去看一下那个锤子，你不需要拦住他们。”
　　“对，是他们，不是他。好像那家伙要带一些朋友过去。记得安卓观察一下他的那些朋友，那些人我们神盾局也查不出来，他们究竟是什么个来历。”
　　“嗯……记住，除了托尼·斯塔克和他的那些朋友之外，其他人都不能够进去里面。”
　　“就这样吧……先挂了。”
　　“……”
　　挂断了刚刚打出去的电话之后，尼克·弗瑞靠在柔软的椅背上。
　　仅剩的一只眼睛流露出了思索的神色。
　　双手放置在脑后靠着。
　　喃喃自语道“托尼那家伙究竟在搞什么鬼？一伙完全不知道是什么来历的人，喝托尼真的只是朋友关系？而且刚才他说什么前辈，什么尊敬之类的。”
　　“还有要是招惹了他的那些朋友，即使他托尼·斯塔克不出手，神盾局也会见不到明天的太阳吗？”
　　“如果那个花花公子可以乱说，看来这些家伙……不简单啊！”
　　“也不知道他们的目的究竟是什么。”
　　尼克·弗瑞即使是想要光明正大的调查，也有点难以下手。
　　因为托尼的话让他升起一丝丝的疑虑。
　　万一那个花花公子说的是真的呢？
　　万一惹了那帮人真的会给神盾局带来灭顶之灾呢？
　　这就让他感觉到颇为头疼。
　　一个个新冒出来的超级英雄、超级恶人，已经让他特别脑阔疼了。结果现在又冒出一伙神秘人，虽然不太清楚具体的人数，但绝对不会低于10个人。

第二百一十八章 ：古一的窥视

　　“托尼·斯塔克的朋友？而且人数还不少？在我的印象里面，那个花花公子不是仅有那么少数几个好友么？怎么没见面一段时间，多了那么多的朋友？”
　　位于美利坚西部小镇上的一处被封锁起来的区域内。
　　身为神盾局特工老资历之一的科尔森。
　　情不自禁地摸了摸自己那日渐往上挪移的发际线。
　　略显沧桑的脸上带着些许的忧虑。
　　人到中年也是有点身不由己。
　　再也不复年轻的时候那丰盛的发量，现在的他少一根头发都会非常的心疼。
　　洗头的时候每次掉一根头发，都跟掉了他的命一样。
　　额头上的光滑触感，让他感觉到非常的不适应。
　　十年前的自己怎么掉发都是感觉无所谓。
　　然而现在和以前不一样了呀！
　　他甚至心中琢磨着，要不要学那些华裔，往自己的保温杯里面加几颗枸杞进去，这样的话也许可以稍微养生一下呢？
　　哪怕只有一点点的小作用，那也是很不错的呀！
　　总比现在眼睁睁的看着头发掉光，要好多了吧！
　　“不过那个花花公子现在在纽约，距离这里还是有点远的呀！再加上他还有朋友要过来，他的朋友不可能也穿着那个钢铁战甲飞过来的吧？”
　　“所以应该是坐飞机过来的，既然如此的话等到他们过来……可能时间已经到晚上了。甚至可能拖到明天早上。”
　　科尔森无奈的摇了摇头，刚想要回去看看那个锤子的时候。
　　眼前发生的让他整个人都呆滞到了原地。
　　本来就不是很大的眼睛此时瞪的很圆大。
　　目光之中满是不敢自信的神情，有点难以相信眼前发生的状况。
　　似乎是第一次见到这种情况和画面一样。
　　只见科尔森跟前，大概二十米开外的地方，一个巨大的裂缝突然出现。
　　裂缝之中布满了一个个罪袋，让人感受到无比的诡异。
　　让人感觉到附近的空气都好像变得阴冷起来。
　　反应过来之后的科尔森，立即拔出自己腰间的特工手枪，手枪是神盾局改装过的，无论是威力还是什么，都比普通的军用手枪要好。
　　当然造价肯定是不菲的，不然怎么能叫改装枪呢？
　　枪口立即对准了眼前那个奇怪的裂缝。
　　科尔森连忙对着远处的几个特工喊道“嘿！这里好像有敌人，都不小心一点！这个奇怪的裂缝里面，好像有什么东西要出来了，随时准备开火！”
　　那几个特工也是见到了这个裂缝，他们的反应科尔森是一模一样的。
　　都是掏出自己的配枪，窗口对准的那个奇怪的裂缝。
　　那是一个从空气中凭空诞生的裂缝。
　　里面布满着一个个猩红色的眼眸。
　　给了旁人一种不寒而栗的感觉。
　　似乎有什么动静从那个裂缝里面传出，一条腿突然从裂缝里面迈了出来，科尔森等人的第一个反应就是——那是一只人腿，应该是正常人的人腿。
　　在几道警惕的目光之下，一道身体从裂缝里面走了出来。
　　来者的脸让科尔森整个人都不由一怔。
　　因为他认识第一个出现的这个人。
　　这不就是那个花花公子钢铁侠吗？
　　科尔森微微压低了一下枪口，有些惊疑不定的问道“斯塔克？！你是……托尼·斯塔克？！你怎么会从这个地方出现？”
　　托尼也是愣住了一下，他没想到自己一过来就遇到了一个熟人。
　　对于科尔森这个神盾局老好人，托尼还是认识的。
　　他觉得科尔森比那个卤蛋头要好的太多了。
　　不过怎么感觉有好几把枪都在对准着自己？
　　“嘿嘿嘿！我不是和你们的那个黑大个说好了吗？怎么还是一副见到敌人过来的样子？难道说那个黑大个没有告诉你们吗？”
　　托尼眉头忽然皱了起来，指了指科尔森手中的枪械。
　　科尔森当即反应了过来，然后将手枪连忙收好。
　　另外的几个特工看到之后也是纷纷效仿。
　　其他的几个特工也是认识托尼斯塔克的。
　　毕竟这张脸在美利坚里面，几乎没有几个人不认识。
　　谁让托尼现在是大名鼎鼎的钢铁侠。
　　是非常出名的超级英雄之一呢？！
　　不认识他这张脸的人太少了。
　　“斯塔克先生……那个是你最新的科技吗？可以空间移……嗯？”
　　就在科尔森有些诧异的时候，他的瞳孔忽然一缩。
　　因为他发现在那个巨大的裂缝里面，一道道陌生的身影，陆陆续续从里面走了出来。
　　一个、两个、三个、四个……七个、八个、九个……
　　他甚至还看到了一只披着红色披风，手里拎着一个小锤子，直立行走的狗！那好像是一只柴犬吧？！
　　他还看到一只直立行走的狼，以及一个滚来滚去的石球。
　　除此之外其他人倒是看起来正常了很多。
　　就是一个个打扮都非常的怪异。
　　非常的……唔……特立独行？！
　　科尔森忽然想到了之前卤蛋头跟自己说的那些话。
　　这些奇奇怪怪的人，不会就是斯塔克的朋友吧？
　　那一只会直立行走的狗，和那一只会直立行走的狼……是什么情况？有什么人能够跟他稍微解释一下吗？
　　就在科尔森有些懵逼的时候，他听见对面那些陌生人的声音传了过来。
　　“八云紫姐姐的隙间通道真不是一般的方便啊！”
　　“毕竟妾身可是妖怪贤者啊！不过刚才打开隙间的时候，我感受到了一道目光在窥视我，好像在计算我隙间的坐标。幸好及时用了屏蔽境界，不然就被那个家伙给计算到了。”
　　“有人在窥视你吗？……那估计是那位古一师了。”
　　“古一师？就是群主大人您说过的boss之一么？”
　　“嗯……很强的一个至尊法师，可以操纵时间到力量。”
　　“妾身也能啊！虽然只有那么小小的几秒，吐血拼尽全力也才可能有个一分钟？反正妾身也可以哦！”
　　“但人家可是能让时间疯狂倒流，一巴掌就能把人拍进其它的维度。虽然说电影版的削弱了太多，导致那位法师破坏力可能不怎么样。但对方概念化的魔法数量也很多，关键是人家还有时间宝石的辅助，你这个妖怪贤者不开挂的话可能打不过。”
　　“扎心了……”

第二百一十九章 ：举起喵喵锤

　　柳生与八云紫之间停止了对话，他也隐隐约约感觉到有人在注视着这里，不过似乎因为八云紫的屏蔽境界起了作用，对方并没有锁定准确的位置。
　　这个没节操的紫老太婆关键时候竟然出奇的靠谱。
　　竟然可以屏蔽掉古一法师的窥视感知吗？
　　看来她在各个群任务里获得的庞大积分。
　　已经把她的战斗力硬生生推到一个全新的境界了。
　　八云紫虽说群签到的时候运气差了点。
　　但是只要是群任务一被激活的话。
　　她几乎都可以抢得到任务的名额。
　　她陆陆续续花费的各种积分，其他人不清楚有多少。
　　只有她自己是最清楚的了。
　　“反正我们来此也没有什么恶意，而且再过个四天就得要离开了，哪怕跟古一见面交谈一二，也没有什么大碍，稍微扯个借口就行了，虽然对方可能不会相信。”
　　柳生心中暗暗思索了一下，就没有在意这件事情了。
　　目光看向了正前方不远处的一个发际线西装男。
　　第一眼他就认得出来这个发际线西装男的身份。
　　神盾局里面的老好人——科尔森特工。
　　好像在复仇者联盟系列里面嗝屁了。
　　后面似乎又用了什么办法让他活了。
　　具体的细节柳生记得不太清楚，毕竟科尔森只是一个配角。虽说在神盾局特工电视剧里面，他的戏份很多，可以说就是主角了。但柳生没看过电视剧。
　　虽然互相之间距离有二十几米，但柳生依旧是可以清清楚楚的看见，科尔森眼底里蕴含的那一丝震惊。
　　毕竟从一个“空间通道”走出，什么人都会震惊的吧？
　　“呜汪！汪汪汪……”
　　就在柳生刚想看一下周围的时候，一道犬吠声忽然响起。
　　顺着声音看了过去之后，柳生就见柴犬托尔，正对着自己比手势。
　　似乎是想要说些什么东西，但就是不会说话一样。
　　怎么说你也是一个犬型雷神啊！
　　竟然不会说话可就太骚了点。
　　人家灰太狼、小破球同样非人类，也都会说话呢！
　　只见柴犬托尔指了指远处的那个巨坑，再指了指它自己手中的小锤子，口中发出“呜汪呜汪”的声音。
　　然后它摁了一下肩膀前的一个小按钮，一道声音响起：“我是雷神托尔！”
　　接着再摁了一下第二个按钮：“为了北方神的荣耀！”
　　旋即再摁了一下第三个按钮：“群主大人牛逼！”
　　“……”
　　这只柴犬雷神是什么时候，把第三个按钮换成这句话的？
　　这马屁拍的也有点儿太过于让人想要吐槽了吧！
　　柳生嘴角一抽，无奈道：“……你还是在群里说吧，我听不懂犬语。”
　　他的话音落下大概几秒后，就收到柴犬托尔的私聊消息。
　　我是雷神托尔：“群主！群主！群主！群主！群主！群主！”
　　我是雷神托尔：“我感受到一股奇怪的牵引力，就和我手里的喵喵锤一样，几乎一模一样的牵引力！”
　　我是雷神托尔：“这个地方难道有喵喵锤的孪生兄弟？”
　　嗷呜超凶：“那个大坑里面的确有一个喵喵锤，尺寸应该比你这个大了两号吧？而且一样拥有雷电的力量，至于孰强孰弱也不好说，至少现在不好说。”
　　嗷呜超凶：“不过既然你可以感受到一股牵引力，那么你是不是可以把它唤过来？”
　　我是雷神托尔：“呜，不知道……我稍微尝试一下吧！”
　　我是雷神托尔：“它好像对我有一点点的小抵触。”
　　嗷呜超凶：“可能是因为你不是这个世界的雷神的原因吧？”
　　我是雷神托尔：“诶？这个世界难道还有其它雷神吗？”
　　嗷呜超凶：“……你之前没看到群里面的议论吗？”
　　嗷呜超凶：“算了……既然无法唤过来，那就试试能不能举起它。既然恰好碰上这个时间线，不学那些同人小说的主角，试一试能不能抬起喵喵锤，都对不起自己。”
　　“……”
　　就在柳生与柴犬托尔私聊之际，一个看似打扮像研究人员的家伙。
　　就好像发现什么大不了的事情一样，发疯似的朝着边跑过来。
　　气喘吁吁地狂喜大喊：“科尔森先生！刚刚……咳咳……刚刚那个锤子，刚刚那个锤子无缘无故飞起好几米的高度，然后莫名其妙又……又重新落下去了。啊……诶？怎么感觉这里人好像有点多的样子？”
　　研究人员脸上的表情有点懵逼，他记得这儿没那么多人的吧？
　　而且这些人一个个怎么打扮的都奇奇怪怪的。
　　他甚至看见有个人梳着猫王同款的发型。
　　像极了一块被煎黑的大牛排……
　　看起来还非常年轻的样子。
　　哪里来的不良学生？！
　　科尔森轻轻咳嗽了一下，并没有解释柳生等人是什么身份，其实他也不知道这些人的身份，只是知道这些人是托尼·斯塔克的“朋友”。
　　不过他的关注点更多是放在研究人员前面的那些话。
　　那个死活都弄不起来的锤子，竟然自己飞起来了？
　　科尔森面色一喜急忙开口道：“快带我去看一看！”
　　研究人员一怔，木讷的点了点头：“啊？好的……”
　　“斯塔克先生抱歉，稍微失陪一下。”
　　科尔森心中自然是有些许的小欣喜的。
　　因为他已经在这个地方，待了两三天的时间，用尽了所有能够想到的办法，都没有办法弄得动那个锤子。
　　如果没想到现在那个奇怪的锤子就要自己动了！
　　这就是有点儿出乎科尔森的预料了。
　　话说托尼·斯塔克的那些朋友，也是现在才到这里的，他们一到了这里那个锤子就动了，其中是不是有什么联系？
　　具体有没有联系……科尔森其实是真的不清楚。
　　他也只是在心中稍微猜测一下而已。
　　应该是没有什么联系的吧？不可能这么巧合的呀！
　　“我们也跟过去看看吧，小托尔想去摸一摸那个喵喵锤。”
　　看着科尔森行色匆匆的背影，柳生对着众人开口说道。
　　由于有了那个卤蛋头的命令，柳生等人靠近那个大坑的时候，并没有任何一个神盾局特工出来阻拦。
　　众人很顺利的来到了被喵喵锤砸出的大坑这里。
　　可以看到大坑的周围有很多大型的机器。
　　这些机器似乎都有些许的小损坏。
　　可能是因为用来拉喵喵锤的时候，被恐怖的重量损坏的。
　　这个地方也被人搭上了一个大棚。
　　虽然说大棚看起来有些简陋。
　　但起码可以遮挡住炎热阳光。
　　“妾身可以感受到那个锤子里面，拥有着一种奇怪的力量，这股力量非常庞大，倒是一件很不错的武器。”
　　八云紫清澈水流的眼眸，注视着坑底的的喵喵锤。
　　她缓缓开口说道：“很暴躁的力量……有点像小柴犬手里的小榔头，就连外貌都非常相似。这是不同世界里的相同的一朵花吗？这种稀罕的事情，百闻不如一见呀！”
　　八云紫说话并没有压低声音，不远处的科尔森全部听在耳中。
　　科尔森的脸上带着些许的愕然之色，惊诧的目光看着前面的那个金发“少女”，他总感觉这个金发少女好像知道什么东西一样。
　　而且知道的东西似乎和坑底里的这个锤子有关。
　　八云紫洒然一笑，没有在意科尔森的目光，对着柴犬托尔说道：“小狗狗是不是想要试一下呢？群主大人之前说过这个雷神之锤，没有得到它认可的人是无法举起来的，不过你或许可以举起来哦！”
　　柴犬托尔肃着脸点了点头，先把手中的小锤子放在了地上。
　　然后点了一下肩膀前面的一个按钮：“我是雷神托尔！”
　　接着以人类直立行走的方式，朝着巨坑底下走去。
　　这一幕让科尔森更加懵逼了……这只狗，能够直立行走也就算了，拎着一个“玩具”锤子也就算了，居然还能够听得懂这么复杂的话！这智商简直跟人差不多了吧！
　　一只拥有人类智商的柴犬，这就有点吓人了呀！
　　要不是神盾局里面也有很多奇奇怪怪的东西。
　　科尔森估计还以为自己现在遇到了外星人了。
　　“那个……狗……狗先生，这个锤子即使是我们用大型机器，都没有办法拉出来。”
　　科尔森怀疑自己是不是脑子出问题了，居然和一只狗说话！
　　然而让他有些发愣的就是，那只柴犬好像听懂了他说的话。
　　只见那只柴犬又点了一下它肩膀上的那个按钮。
　　而且这一次它还是接连点了足足三次。
　　“我是雷神托尔！”
　　“我是雷神托尔！”
　　“我是雷神托尔！”
　　嗯……群主大人曾经说过，重要的事情说三遍。
　　科尔森嘴角抽搐了一下，这只狗让他特别想吐槽。
　　但是吐槽的话是不是有点不太礼貌？！
　　话说自己为什么要和一只狗讲礼貌？！
　　如果这只狗真的是什么雷神托尔，那奥丁岂不是也是一只狗？！
　　话说自己这样诋毁神明会被雷劈吗？
　　就在科尔森有点怀疑自己这样想，会不会被雷劈的时候。
　　刺目无比的光芒差点亮瞎了他的狗眼！
　　蓝白色的刺目光芒从巨坑底部的锤子中绽放出来。
　　几乎将方圆数公里的地方都照的通亮！
　　整个小镇的人都看得见这刺目的雷光。
　　一道道庞大的电弧疯狂闪烁。
　　如游蛇一般围绕着托尔游动！
　　“汪呜呜！！”
　　爪子握住锤柄的柴犬托尔，爆发出狂暴的雷霆之力！
　　喵喵锤被它直接给单手提了起来！
　　毫不费力！
　　简单轻松！

第二百二十章 ：懵逼的科尔森

　　大棚外，原本还算的上是较为晴朗的天气，转瞬之间，不知为何就变得乌云密布，厚厚的黑色云层在半空中不断疯狂翻涌着。
　　一道道电弧在雷云中乱窜，发出一阵阵刺耳的雷鸣声。
　　让人的耳膜都感觉到有些许的不太舒服。
　　刺目的电弧宛若云间翻滚的蓝白色巨龙。
　　整个小镇的天气都变得十分的诡异，让人有种匪夷所思的感觉。
　　毕竟几秒之前还是晴空万里，可几秒之后就是乌云密布、雷云滚滚。
　　这种状况即使是在天气变幻莫测的大海上面。
　　都不太可能会发生的吧？！
　　至少从未有人见到过。
　　诡异到让人头皮发麻！
　　无形的气浪在四周疯狂肆虐，临时搭建起来的大棚，棚顶上的木板竟然被气流掀飞了出去，支架等也是摇摇欲坠。
　　站在不远处的神盾局特工们，更是一个个战力不稳。
　　有几个神盾局的研究人员直接一屁股瘫坐在地。
　　也就只有柳生等人面无表情目视这一切的发生。
　　这种气浪对他们来说根本没有什么影响。
　　突然，如闪光弹似的雷光一闪而过，紧接着便是轰鸣的巨响！
　　只见数道水桶粗的雷霆从云层之上劈落了下来。
　　径直劈中了柴犬托尔手中的雷神之锤上。
　　狂暴的雷电将柴犬托尔笼罩其中。
　　蓝色电浆在巨坑里面不断地游走。
　　即使隔着有着百米的距离，但柳生依旧可以感受到那种十分狂暴的雷霆之力！
　　刺目的雷光，对他造不成什么影响。
　　即使是这种差点要震破耳膜的雷鸣声，对他亦是毫无影响。
　　柳生啧啧称奇地感慨道：“很强的一把喵喵锤啊……”
　　当然对这把喵喵锤，他并没有什么奇怪的占有欲。
　　东西如果不是自己的，他不会去擅自收入囊中。
　　除非东西的主人是自己的敌人。
　　那样的话柳生就不会客气什么。
　　柳生感觉自己的三观还蛮正的。
　　只见沐浴在万千雷光之中的柴犬托尔，一爪高高举着雷神之喵喵锤，另外一只爪子忽然往旁边一伸。
　　柳生发现自己脚边的那个缩小版的雷神喵喵锤。
　　就好像被什么东西牵引着一样，朝着柴犬托尔飞去。
　　狗爪子稳稳的捏住迷你喵喵锤的锤柄。
　　从天而降的雷霆有一半劈落在它的迷你喵喵锤上。
　　手持双锤的柴犬托尔整个人……
　　哦不，整只狗的气势，都攀升到一个前所未有的巅峰！
　　仅仅是这股狂暴无比的强悍气势。
　　就能够将无数土石掀飞出去。
　　脚下的大地都在微微的颤动！
　　甚至地面上还出现了面积覆盖极广的细微裂缝。
　　这种震动感即使是在一公里之外都能感受得到。
　　手持雷神双锤的柴犬托尔在实力上，已经站在了次元聊天群的顶层之一！并肩于白胡子、龙卷等人的存在！
　　科尔森毫不在意自己的发型已经被狂风给吹乱了。
　　他目瞪口呆地望着那只沐浴雷光的柴犬。
　　他也一样感受到这种恐怖无比的气势。
　　这种让人忍不住升起臣服之心的气势！
　　那真的是一只狗吗？
　　真的是一只柴犬吗？
　　这是……雷神吧！
　　“我是不是在做梦？那是一只柴犬啊……真的是只狗啊！”
　　科尔森在内心中不断的质问着自己。
　　但是被气浪掀飞的石头，砸在他身上的时候，那种疼痛感绝不会作假的，睡梦之中一般没有疼痛感的吧？
　　忍不住暗暗吞了口唾沫，他大脑现在乱的像麻花一样。
　　无数个问号在心头萦绕，可惜没有人替他解答。
　　他一看到就觉得托尼·斯塔克这些朋友们很奇怪。
　　但没想到对方可以特殊到这种程度啊！
　　大型机器都弄不起来的奇怪锤子。
　　一只柴犬就能够轻松举起来！
　　科尔森现在是什么个想法，并没有什么人去在意。
　　此时的柴犬托尔在聊天群里面幽幽地抱怨着。
　　我是雷神托尔：“这个锤子比我的那个重好多啊，用起来感觉好不顺手，而且这个锤柄太粗了，很难抓稳。”
　　我是雷神托尔：“造出这种喵喵锤的人简直是反人类！”
　　我是雷神托尔：“而且它似乎还在隐隐的抗拒我。”
　　嗷呜超凶：“既然拥有抗拒的情绪，那就说明那个喵喵锤，已经诞生一点点的意识了。而且喵喵锤是以恒星核心锻造而成，重是肯定的啊！虽说不可能和恒星核心一样重，但也绝对轻不到哪儿去。”
　　永远的十七岁少女：“小狗狗要是本身不是雷神的话，应该无法举起那个大锤子的吧？”
　　我是雷神托尔：“嗯……这个倒是，雷神之锤只有雷神才能举得起。”
　　我是雷神托尔：“算了，太重了，不适合我，丢了。”
　　“……”
　　在众神盾局特工一脸懵逼的表情之下，柴犬托尔狗脸露出嫌弃的神情，直接把大号喵喵锤重新丢在地上。
　　当大号喵喵锤落在地面时，整片大地都为之震动了一下。
　　让刚刚站稳的科尔森差点没有一个踉跄摔倒。
　　柴犬托尔拎着自己的小号喵喵锤，迈着小碎步走出巨坑。
　　而那些刺目的雷光也逐渐散去，很快就消失不见。
　　要不是天上依旧凝聚着厚厚的黑色云层。
　　可能众人还以为刚才那些景象都是幻觉。
　　托尼·斯塔克嘀嘀咕咕道：“不把那个锤子拿走吗？有了两个锤子的托尔小狗狗，实力应该是非常强大的吧？”
　　“汪汪汪，呜汪呜汪！”
　　“……听，听不懂。”
　　托尼感觉自己改天，是不是得给柴犬托尔弄个助讲器？
　　毕竟“汪”来“汪”去的。
　　他啥都听不懂啊！
　　“咕啦啦啦，这样才算的上是一个光明磊落的人，既然锤子已经有主了，就不能够横刀夺爱了。托尔要不要当老夫的儿子？”
　　白胡子倒是很欣赏这种作风，甚至又发起了儿子卡。
　　不得不说这种行径很白胡子，竟然收一只狗当儿子。
　　但是柴犬托尔今年的岁数……可能已经非常大了吧？
　　毕竟怎么说也是雷神，虽然看起来有点画风不对劲。
　　柳生嘴角抽搐地吐槽道：“托尔的年龄大多了吧？虽然是狗，但怎么说也是雷神啊！活了几千年总该有的吧？可能已经活了几万年了。”

第二百二十一章 ：阿斯嘉德，海姆达尔

　　“咕啦啦啦，问题不大！年龄这种东西并不能够杜绝老夫收儿子，当然前提是柴犬小托尔，你愿不愿意当老夫的儿子？披上我白胡子的名号，成为我第……第几个儿子来着？咕啦啦啦反正就是愿不愿意吧！”
　　白胡子并没有在意年龄这种无足轻重的“小事情”。
　　而是再一次向柴犬托尔抛出了他的橄榄枝。
　　柴犬托尔自然是听得懂人话，而且也知道是什么意思。
　　所以它当即“呜咽”了一下，连忙躲到柳生的身后。
　　小表情露出了一副委委屈屈的模样。
　　好像是被什么人欺负了似的。
　　白胡子老脸上带着些许讪讪，为什么聊天群里没有一个人愿意当他儿子或者是女儿呢？
　　莫非是老夫的人格魅力不行了吗？
　　还是说人格魅力被其他人镇住了？
　　要是放在海贼王世界里面的话，他白胡子想要收儿子。
　　想要当他儿子的人，可以从颠倒山排到新世界里面去！
　　这一丁点都不夸张，相反还是非常的正常。
　　这就好像一个大国的皇帝，忽然想要收一个义子。
　　估计全国乃至其它国家的平民老百姓。
　　甚至是那种贵族富商劫匪海盗什么的。
　　都争着抢着想要去当皇帝的义子。
　　不愿意当义子的人可能只占据了不到百分之五。
　　这种情况下难道还不能从颠倒山排到新世界吗？
　　就在这个时候，八云紫忽然上前走了几步，成功吸引了所有人的目光。毕竟八云紫在次元聊天群里面，是唯一的管理员啊！
　　而在科尔森等特工眼中，这位金发少女，也是颜值满分的存在。
　　满分是什么概念？没有任何一个明星比得上啊！
　　虽然说眼前这伙神秘人颜值满分的似乎并不少。
　　给人的感觉就好像是批量生产的一样。
　　原来达到满分级别的美女，多的就跟不要钱似的吗？
　　四宫辉夜微微一怔，好奇地问道“八云紫姐姐你这是？”
　　八云紫轻笑回答道“那个锤子似乎有点意思，没有达到它认可的地步，就没有办法提的起来，妾身只是想试一下而已。反正看起来……它应该没那么容易损坏吧？”
　　八云紫说话的声音虽说并不大，但也没有掩饰什么。
　　所以科尔森等神盾局＋九头蛇特工，全部都听见了。
　　不少特工和研究人员都有些许的无语。
　　一只狗把那个锤子拎起来，并且召唤大量的雷电，他们也就忍了。毕竟这个世界没有道理的东西多的是，他们这些特工啊，研究人员什么的，只能被迫接受。
　　因为对方都已经存在于世上了，你不接受还能干嘛？
　　莫非还能把对方毁灭吗？就刚才那种画面来看……
　　他们这些神盾局特工即使是一窝蜂的冲上去。
　　估计都不够人家那边一只柴犬打的。
　　现在一个看似“手无缚鸡之力”的金发“女孩子”。
　　她竟然也想要去凑一凑热闹吗？
　　……
　　与此同时……距离地球不知道多少光年之外的地方了。
　　一位穿着厚重战甲的黑肤男子，目光注视着眼前的璀璨星河。
　　脸上带着愕然之色，又有一点惊疑不定，不由自主地擦了擦眼睛。
　　有点不太确定地再次朝着那个地方看了一段时间。
　　他脸上的愕然之色可以说是变得愈来愈盛了。
　　“米德加德上的狗……举起了妙尔尼尔之锤？不是……一只狗居然能够得到雷神之锤的认可？并且能够调动雷神之力？而且那只狗的另一只爪子上，居然有一个类似雷神之锤的小锤子，一样充满神性！”
　　身为阿斯嘉德十二神之一的海姆达尔，有些怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　是不是有人用了什么奇怪的魔法阻碍了他的感知？
　　可是明明已经和米德加德上的那位至尊法师沟通过，对方已经说了不会插手这件事情了啊！应该不是至尊法师忽然调皮一下吧？
　　怎么说人家也是活了几百年，用不着开这种玩笑啊！
　　“莫非那只狗是奥丁之父在米德加德上的私生子？”
　　海姆达尔脑瓜子里面升起了一个古怪的想法。
　　但是下一秒他就把这个古怪的想法打消过去。
　　奥丁他老人家应该不会这么重口味的吧？
　　而且那只狗看起来体型并不是很大。
　　那说明它的母亲体型也不会很大。
　　所以说……
　　咳咳咳……
　　咳咳咳……
　　“托尔他现在还在与米德加德的土著在一起么？不对，他好像也注意到雷神之锤了，这个家伙应该感觉得到雷神之锤被人拿起来了。可惜他不知道拿起来的是什么人，否则表情一定会非常精彩吧？”
　　海姆达尔神色古怪地嘀咕一下，即使是他这种平日特别严肃，不苟言笑的人见到这一幕，都有种奇怪的感觉。
　　最主要的一点就是……那只狗，究竟是什么身份？
　　“就连你们也不知道那伙人的身份吗？”
　　一道玄之又玄的声音忽然传入海姆达尔的耳畔。
　　海姆达尔瞳孔骤然紧缩了一下，手中的长剑刚刚举起来，就骇然发现自己的手臂不知道什么时候，被一串魔法锁链缠住！
　　那道声音再一次响起“不要紧张，是我，古一。”
　　一个冒着火花的光圈出现在海姆达尔的眼前。
　　古一法师略显瘦弱的身躯从光圈里面走了出来。
　　比海姆达尔矮了不止一个头的古一法师。
　　超然的气势上却是碾压了海姆达尔！
　　只见古一法师稍微打了一个响指，缠住海姆达尔的魔法锁链顿时溃散。
　　海姆达尔面色带着警惕，质问道“尊敬的米德加德至尊法师，您这次主动过来阿斯嘉德，不会就是为了用锁链困一下我吧？”
　　古一摇了摇头说道“不是……我是为了那伙奇怪的人。”
　　海姆达尔一怔，忽然响起古一一开始说的那句话。
　　他忍不住诧异地问道“您也不知道那只狗的身份？”
　　“不知道，从未见过。甚至我从那伙人的身上，感觉到与这个世界格格不入的气息！我有点怀疑他们本就不属于这个世界，而是来自其他维度的世界！”
　　“其中那个金发的女孩子……那种奇怪的能力，让我也不得不慎重。而且那个女孩子……似乎并非是人类，更像是一种人形生物，有种很古怪的感觉。”
　　古一的语气虽然很淡然，但却带着一丝的凝重。

第二百二十三章 ：八云紫的骚操作

　　巨坑底部，手臂逐渐发力的八云紫，精致的俏脸上带着些许的惊讶之色，她诧异无比的看着自己手中握着的雷神之锤。
　　虽然说柳生说过，没有得到喵喵锤认可的人，是很难把它举起来的。
　　但是八云紫并没有想到，这把喵喵锤竟然会这么重！
　　是的……其实是她都感觉这把锤子非常的沉重。
　　她发现自己居然没有办法把它举起来！
　　不，别说是把喵喵锤给举起来了。
　　让它动弹一下都非常的困难。
　　就好像是被硬生生的焊在了地上一样，问题是刚刚柴犬托尔，不是把它给举起来了吗？连一只可爱的小狗狗都可以举起来，自己这个妖怪贤者举不起来？
　　这不正是预兆着她八云紫其实是一个不举吗？
　　“呀啦呀啦……还是有点意思的嘛！”
　　八云紫此时不再缓缓持续发力，而是一瞬间把力量爆发而出！
　　她的身材并不像白胡子、黄猿这么魁梧壮硕的八云紫。
　　在女性的里面算得上是身材非常窈窕的那种。
　　要是穿上紧身一点的衣服绝对是s型。
　　然而就是这样有身材的八云紫。
　　却是爆发出了令人震惊的力量！
　　周围的地面开始疯狂的震动起来，地面上的碎石不断的跳跃颤抖，而且地面震动的频率越来越大。
　　原本就已经被气浪掀的东倒西歪的大棚，直接“轰”的一声倒塌。
　　附近的大型机器也是摇摇晃晃，随时都会侧翻一样。
　　疯狂颤抖的地面，让科尔森等神盾局特工为之一愣。
　　一个个都有些站立不稳的摔倒在地。
　　摔的不轻的科尔森一脸懵逼，不明白为什么地面忽然震动起来。
　　难道又是因为坑底的那个锤子吗？
　　那个锤子里究竟有什么秘密？
　　为什么刚刚那只狗碰到那个锤子之后，就好像可以召唤雷电一样，简直就跟电影里的天气武器似的。
　　而现在那个金发少女触碰了那个怪异锤子之后。
　　整片大地就好像发生了地震一样。
　　莫非那个锤子是操控灾难的？！
　　可是为什么他们神盾局里，没有一个人可以举得起来？
　　而这伙神秘人一过来。
　　就可以举得起来？
　　一条条裂缝以巨坑为正中心，朝着四面八方蔓延而去。
　　科尔森眼睁睁看着自己右边两米开外，硬生生撕裂出了一条宽度二三十厘米的裂缝，而且裂缝的长度越来越长，宽度也是越来越宽。
　　随着一阵“轰隆”声突兀响起，周围的一台机器翻倒在地。
　　科尔森想要挣扎的站起来，但每次站起来一半，又摔倒下去。
　　这种震动感就好像发生了大地震一样。
　　而且科尔森明显感受到震动越来越强！
　　宛若是一种无休止的一般！
　　他们这些神盾局特工，并不太清楚现在发生了什么事情。
　　但是柳生等人来自于次元聊天群。
　　与八云紫的来历是一模一样的。
　　他们全都知道现在发生了什么。
　　白胡子双手抱胸，面色平静，并没有受到地面震动的干扰。
　　看着地下逐渐变多的裂缝，白胡子感叹道“连八云紫都无法举得起来吗？的确是一把很神奇的锤子。”
　　四宫辉夜点了点头道“八云紫姐姐虽然最擅长的并不是体术，但是她的体术强度也是可以碾压我了。结果这都无法举得起来，那个锤子真的很厉害。”
　　“不过八云紫姐姐要是继续发力的话……这周围可能都会被摧毁掉吧？附近可是有居民区的，万一不小心造成什么不必要的伤亡，可能就有点不太好了。”
　　对此，柳生摇了摇头说道“八云紫她心里有逼数的，她在控制着自己的力量，免得波及到无辜的人。否则的话……她全力出手，岂止是这样一点动静？”
　　的确……八云紫现在是在压制着她自己的力量。
　　毕竟地球上有位古一法师，八云紫可不想作死。
　　而且群活动的时候打架什么的非常的煞风景啊！
　　饶是如此她已经用了自己的六成力量了。
　　结果这个喵喵锤竟然纹丝不动？！
　　八云紫俏脸上露出“和善”的笑容，明明面上带笑的她……
　　不知道为什么，总给人一种异常危险的即视感。
　　只见她握住锤柄的右手，似乎发出了淡淡的华光。
　　八云紫皮笑肉不笑地说道“你是有点灵智的吧？今天要是不给妾身一点面子，信不信本贤者现在就把你这锤子弄成一堆废铁，把你改造成马桶！”
　　喵喵锤微微颤动了一下，似乎是在反驳着什么。
　　八云紫右手的华光忽然之间变得更加显眼起来。
　　喵喵锤再一次颤抖了一下……最终放弃了抵抗。
　　忽然沉重无比的喵喵锤，被八云紫单手拎起来。
　　“哈！果然妾身也是被雷神之锤认可的正义之士！”
　　柳生“……”
　　刚刚八云紫说的话、干的事儿，他全部看在眼里，听在耳中。
　　竟然口头威胁一把兵器？这种操作，就她可以做的出来了。
　　果然是一只没有任何节操可言的妖怪贤者啊！
　　关键是这个大号喵喵锤似乎真有一点点的意识。
　　它就好像是听懂了八云紫的意思一样。
　　而且还感受到了八云紫给它带来的“致命”威胁性。
　　然后这把大号喵喵锤竟然怂了！
　　你可是雷神之锤啊！
　　居然败在妖怪贤者的银威之下？
　　丢人啊！
　　“这只妖怪贤者现在已经彻彻底底的放飞自我不要脸皮了。”
　　柳生嘀咕了一下“或者说她从来没有脸皮这个东西……嗯？那个家伙？怎么看起来有点眼熟的样子？”
　　柳生的目光放在右边不远处，一个目瞪口呆的壮汉身上。
　　那个壮汉看起来下巴都快要被惊掉在地上似的。
　　就好像是看见自己的女友跟着别的男人跑了一样。
　　还有那头飘逸的金色长发……
　　咦？这个家伙？
　　雷神托尔！！
　　柳生瞬间反应了过来，怪不得他之前看着这个壮汉，总感觉非常眼熟的样子。
　　现在一看……这特么不就是雷神托尔吗？
　　当然这里说的并不是柴犬托尔，而是漫威的雷神托尔！
　　话说回来这个傻大个为什么会出现在这个地方？
　　他记得电影剧情里面，现在的托尔还不在这里吧！
　　是因为自己等人穿越后，所产生的蝴蝶效应吗？
　　刚才八云紫举起雷神之锤的时候。
　　他应该全部都看在眼中了吧？
　　估计现在他的心情非常复杂。

第二百二十四章 ：我是雷神托尔，我才是雷神托尔

　　正如柳生所预料之中的一模一样，漫威世界的这个托尔现在心情的的确确是非常的复杂，他满脸不敢置信的看着巨坑底部，那轻而易举抬起雷神之锤的八云紫。
　　说实话托尔发誓自己绝对不认识那个奇怪的金发少女。
　　但是对方却是把自己的雷神之锤毫不费力举起来了！
　　而且刚才八云紫威胁喵喵锤说的那些话。
　　并没有加以掩饰她的声音。
　　毕竟妖怪贤者从都不要脸。
　　即使这种事情光明正大说出来，八云紫也不会脸红什么的。
　　所以刚刚赶过来的托尔全部都听见了。
　　他震惊的同时又夹杂着些许心痛。
　　震惊是因为一个陌生的金发少女，在威胁雷神之锤的情况之下，雷神之锤竟然真的被她举起来了！也就是说雷神之锤实实切切的遭受到“致命”危机！
　　也就是说那个金发少女，刚才说的捏碎雷神之锤。
　　并且改装成什么马桶之类的，并不是在危言耸听。
　　而是真正拥有摧毁雷神之锤的恐怖力量！
　　什么力量可以摧毁掉自己的雷神之锤？
　　托尔不清楚，也不敢想象。
　　只能说这个少女非常的强。
　　否则雷神之锤不可能怂的。
　　心痛是因为他没有想到，自己是“老战友”竟然败在一个少女的口头威胁之上！这简直就是丢了阿斯嘉德的脸啊！
　　身为阿斯嘉德战士的荣耀，在这一瞬间丢尽了啊！
　　虽然这附近全部都是米德加德的人。
　　并没有什么阿斯嘉德的人。
　　但托尔依旧感觉很是丢脸。
　　要是附近有阿斯嘉德的人见到，他怕是会羞愧到自闭。
　　不要怀疑……目前脑子还有点一根筋，还不会变通，没有学会多个心眼的托尔，可能真的会当场自闭。
　　就在托尔想要以他雷神的身份，制止那个金发少女的所作所为时。
　　他惊愕无比的见到那个金发少女，竟然好像失去了兴趣一样。
　　露出了一种好像是把一个女人玩到腻歪的表情。
　　在托尔目瞪口呆的表情之下。
　　那金发少女把锤子胡乱一丢。
　　就好似丢一件没用垃圾似的。
　　托尔感觉自己的胸口中了一箭，自己当成是宝贝的雷神之锤，陪着自己征战多年的老战友，竟然……竟然被人嫌弃了！
　　这种情况让他险些没有一口老血给喷了出来。
　　如果他要是见到柴犬托尔那张一脸嫌弃的狗脸。
　　也不知道会不会真的直接就一口老血喷出来。
　　这个可能性可以说是非常的大。
　　毕竟柴犬托尔那是一只狗啊！
　　被一只狗给嫌弃了。
　　可以说更加打击人。
　　托尔缓缓深吸了一口气，努力让自己心情平复下来，而且他总感觉好像有什么目光，放在了自己身上一样。
　　有人在暗中观察着自己？该不会是海姆达尔吧？
　　自己和那家伙的关系还算是不错的样子。
　　唔……那他岂不是把现在发生的一切，全部都看在眼中？
　　托尔好不容易平复下来的心情。
　　再一次变得蛋疼起来。
　　要是真的被海姆达尔看见了，自己这一世英名啊！
　　全部都是妙尔尼尔毁掉了啊！
　　虽然对喵喵锤这位老战友，托尔没有太大的意见。
　　但是对此却是较为心痛。
　　你就不能强硬一点吗？
　　你就不能硬气一点吗？
　　你是阿斯嘉德的勇士啊！
　　就在托尔面色复杂无比的时候，他忽然表情迅速一变。
　　一声疼痛的惊喊从他口中发出“嗷！！！”
　　他急忙抬起了剧痛的脚，有些踉跄地单脚独立。
　　脚背上传来的疼痛让他头冒虚汗。
　　当他低头往下面一看的时候。
　　面色瞬间变得一脸懵逼起来。
　　突然有点怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题。
　　因为他见到一只奇奇怪怪的小狗。
　　竟然披着和自己同款的披风。
　　手里还拎着一把同款的雷神之锤，虽然看起来比自己的小了好几号。
　　但也不知道是不是自己的错觉。
　　托尔居然在那把小号雷神之锤上面，感受到了妙尔尼尔的力量！
　　完全不逊色于妙尔尼尔的雷霆之力！
　　这……这究竟是怎么一回事？
　　这只奇怪的小狗是什么情况？
　　小狗手上的小号雷神之锤又是什么东西？莫非是和妙尔尼尔一模一样的雷神之锤吗？问题是这个世界上不是只有一把雷神之锤吗？难道父亲他又弄了一把？
　　即使这把小号的雷神之锤，是父亲他捣鼓出来的。
　　那为什么一只狗可以把小号雷神之锤给举起来。
　　难道这只狗是来自阿斯嘉德上面的狗吗？
　　莫非是过来给自己送武器的吗？
　　果然父亲他并没有忘记我！
　　自认为已经知道真相的托尔，脸上带着些许的惊喜之色，抚摸了一下有些剧痛的脚背，然后把脚放了下来。
　　紧接着对着眼前的小狗说道“小家伙你是来给我送武器的么？虽然不知道为什么父亲大人他，要送了一个小号的妙尔尼尔给我，但想必绝对会有他的用意。”
　　“既然如此的话请把雷神之锤交给我吧！等我再去把大号妙尔尼尔拿回来，双锤在手，重新化为雷神托尔！到时候……我雷神托尔可以请你去喝……嗷呜！！！”
　　托尔的话还没有说完，他的脚背再一次传来了剧痛。
　　这一次绝对是比刚才那次更加撕心裂肺的剧痛！
　　而且他这一次也看清楚，自己的脚背为什么会痛了。
　　这只奇怪的小狗，居然弄小号的雷神之锤，打了自己一下！
　　而且好巧不巧还是砸在了刚才那只脚背上面。
　　这一次可以说是受到了双重的伤害。
　　受到了双重的打击。
　　“啊嘶嘶！”
　　托尔急忙倒吸了一口凉气，难以置信的看着眼前的小狗。
　　他匪夷所思的质问道“同是阿斯嘉德的用匙喂，你为什么要打我？”
　　托尔实在是有点想不明白，这只奇怪的小狗为什么要打自己？
　　他记得自己从来就没有得罪过对方吧！
　　他甚至在此之前根本没有见过这只狗。
　　所以说对方为什么要砸自己的脚背？
　　难道是自己刚才说了什么话然后得罪了对方吗？
　　应该不可能的呀，他雷神托尔怎么会说错话呢？
　　就在托尔有些惊疑不定的时候。
　　他就看到眼前的这只奇怪的小狗，忽然用它另一只空出来的狗爪子，按了一下肩膀前面的一个小按钮。
　　紧接着就是一道声音传得出来“我是雷神托尔！”
　　然后那只小狗又按了一下中间那个按钮。
　　又是一道一模一样的声音传出，只不过是话语的内容不一样而已“为了北方神的荣耀！”
　　在托尔有些懵逼的时候，那个小狗连续疯狂戳了几下按钮。
　　“为了北方神的荣耀！”
　　“为了北方神的荣耀！”
　　“为了北方神的荣耀！”
　　“……”
　　如此循环反复的声音，听得托尔都感觉有些头疼。
　　好不容易忍耐住了脚背上躺着的剧痛。
　　他一脸愕然地说道“你是雷神托尔？为了北方神的荣耀？”
　　然后托尔就见到那只小狗，反正“傲然”得点了点头。
　　这让托尔的面色瞬间就黑了下来。
　　你打我两次也就算了。
　　你居然还说你是雷神？
　　你可是一只狗啊！
　　狗怎么会是雷神？
　　他托尔才是阿斯嘉德的正版雷神！没有之一啊！
　　托尔严肃无比地说道“我才是雷神托尔，你不过是一只狗。”
　　柴犬托尔眉头一皱，又戳了一下一个小按钮“我是雷神托尔！”
　　托尔眉毛一扬，黑着脸说道“我是奥丁之父的儿子，我才是雷神托尔，我才是阿斯嘉德最勇猛的勇士！”
　　柴犬托尔龇牙咧嘴，连续又戳了好几次肩膀上的按钮。
　　“我是雷神托尔！”
　　“我是雷神托尔！”
　　“我是雷神托尔！”
　　托尔的眼皮跳动了一下，额头上隐隐露出了青筋，咬牙切齿道“我才是雷神托尔！你要是再胡搅蛮缠，我就不客气了。相信我，我会把你炖成狗肉汤的，就好像隔壁的奥里斯大臣煮的四季豆味道一样！”
　　柴犬托尔眼眸中带着凶意，龇牙咧嘴使劲戳着按钮。
　　“我是雷神托尔！”
　　“为了北方神的荣耀！”
　　“我是雷神托尔！”
　　“为了北方神的荣耀！”
　　托尔重重地吸了一口气，最后的一丝丝理智告诉他，不能够跟一只狗来置气。
　　深深看了柴犬托尔一眼，托尔傲娇地轻哼一声“等着吧！等我把大号妙尔尼尔抬起来，我就让你知道谁才是雷神托尔！我！才真真正正的雷神托尔！”
　　这边的争端早就吸引了很多人的注意，可以说几乎是所有人都把目光放在这边。
　　眼睁睁的看着托尔这个陌生人，向着巨坑的方向走去。
　　一名好不容易从地上爬了起来的神盾局特工。
　　有些不太确定的对科尔森问道“长官，要阻拦那个人吗？”
　　科尔森摇了摇头，说道“不用拦，现在静观其变。”
　　其实他并不认识托尔，但是刚才他见到那只柴犬，用那个可以召唤雷电的锤子，砸了那个壮汉两下。
　　那个壮汉竟然仅仅只是疼痛，脚居然没有被砸成肉饼！
　　这让科尔森本能的觉得……这个壮汉也不简单。
　　很多正常人的话早就被砸成肉包了吧？
　　毕竟那个是可以召唤雷电的神奇锤子。
　　几分钟后……
　　托尔在巨坑的底部，此时的他满头大汗的握住锤柄。
　　几乎是使劲了吃奶的力气，可大号喵喵锤纹丝不动！
　　本来自信心满满的托尔一脸懵逼。

第二百二十五章 ：被玩坏的托尔

　　托尔的脸上露出了有些不敢置信的神色，有点难以相信眼前发生的一切，自己的武器雷神之锤，自己居然没有办法举得起来，简直就是令人难以置信。
　　他有点怀疑是不是什么人，在雷神之锤上做了手脚？
　　不然的话身为雷神托尔的自己，怎么可能没有办法举得起雷神之锤？
　　他发誓自己已经用尽了这辈子最大的力气了。
　　结果这把雷神之锤却是丝毫未动！
　　刚才那个金发少女，明明可以把它给举起来的。
　　结果换成自己就不行了吗？！
　　怎么可能啊！
　　他是雷神啊！
　　托尔因为用力过度的原因，脸上露出了狰狞的神色，额头上露出了道道青筋，紧咬牙关的模样看起来，他已经是尽力了。
　　手臂上的肌肉死死的紧绷着，肌肉都在微微的颤抖。
　　手臂上一样也是青筋盘绕，可惜依旧没有什么屁用。
　　即使是他用尽了全力，喵喵锤一样是纹丝不动。
　　汗渍已经顺着托尔的面庞朝着下巴滑落。
　　顺着下巴上面的胡子，然后滴落在雷神之锤上面。
　　雷神之锤忽然闪烁一道电弧。
　　滴落下来的汗渍直接被蒸发。
　　好像是在嫌弃着什么一样。
　　看起来似乎的确是有灵智。
　　“嘿……老伙计我知道你在开玩笑，你是在和我开玩笑的对不对？咳咳，好！现在我们重新再来一次，我们再来一次？”
　　托尔松开了双手重新蓄力，面庞上的笑容有点勉强。
　　因为现在的他……已经发现了有点不太对劲了。
　　他虽然能够感受到喵喵锤里面蕴含的雷霆之力。
　　但是他却没有办法把喵喵锤给举起来。
　　甚至让这个大锤子动一下都不行。
　　有点不信邪的托尔再一次抓住了锤柄，低喝一声奋然实力，手臂上的肌肉再一次紧绷，连双脚的鞋底都陷入泥土半厘米了，可雷神之锤还是纹丝不动！
　　托尔的表情就更加僵硬了，愈发俞觉得很不对劲。
　　莫非这也是父亲给自己的考验之一吗？
　　问题是自己要如何才能重新举起它，然后向那只奇怪的破狗证明一下，自己才是真正的雷神托尔？
　　“老伙计……这个玩笑一点儿也不好笑，真的，不好笑。”
　　托尔现在看似已经有点虚脱了，连续两次用尽全力。
　　让他浑身的肌肉都在发出无声的“呻”吟。
　　手臂上传来的疲惫之意让他难以置信。
　　自己什么时候变得如此弱小了？
　　托尔有些不甘心的松开自己的双手，有点想不明白为什么会这个样子。
　　为什么自己没有办法举起雷神之锤？
　　难道自己已经失去雷神的资格了吗？
　　不，不可能的！
　　他，就是雷神！
　　就在托尔有点怀疑人生的时候，那一只让他恨得牙痒痒的狗，竟然迈着小碎步昂着小狗头走了过来。
　　明明是一只狗的长相……却始终迈着人类的步伐。
　　这给人一种非常奇怪的违和感。
　　有点怀疑它究竟是狗还是人。
　　更何况这只狗好像有着不弱于任何一个人的智慧。
　　这就更加让人怀疑它究竟是一只狗还是一个人了。
　　托尔就看见这只让他非常讨厌的狗，以一种傲然的姿态，空出来是狗爪子一伸，爪子搭在大号雷神之锤的锤柄上面。
　　然后它那短小的狗爪子，也不知如何握紧了锤柄。
　　在托尔目瞪口呆的表情之下，大号雷神之锤闪烁着刺目的雷光。
　　而手握大号雷神之锤的柴犬托尔压根不受雷电影响。
　　那些蓝色的雷电就好像是温顺的小蛇一样游动着。
　　柴犬托尔并不会被那些雷电伤及到它的身体。
　　就好像它的身体完全就是雷电的绝缘体一样。
　　然后在托尔震惊莫名的表情与目光之下。
　　柴犬托尔一把将大号喵喵锤举了起来。
　　天空的气象再一次变得变幻莫测起来。
　　粗大的雷电缠绕着柴犬托尔，狗眼睥睨地瞥了眼跟前的漫威托尔。
　　它的眼神之中就好像透露出了一种“鄙视”的神色。
　　现在的托尔即使是再怎么一根筋也好。
　　也依旧看得出那绝对是“鄙视”的神色！
　　只见柴犬托尔将大号喵喵锤嫌弃一丢，缠绕在它身上的粗壮雷电消失不见，变幻莫测的天象再一次恢复正常。
　　柴犬托尔瞥了眼漫威托尔，然后接连戳了几下按钮。
　　“我是雷神托尔！”
　　“我是雷神托尔！”
　　“我是雷神托尔！”
　　“……”
　　最终它空出来的一只狗爪子，非常艰难地竖起一根中指。
　　轻轻“哼”了一声，再点了一下按钮“我是雷神托尔！”
　　然后直接扭过头朝着柳生他们那边走了过去。
　　只留下宛若石化的漫威托尔仍然呆滞在原地。
　　托尔的脸上已经不再是什么不敢置信的表情。
　　也不再有什么匪夷所思。
　　更不再有什么一脸懵逼。
　　而是完全的面无表情。
　　就像是被玩坏了一样。
　　他略显茫然的目光低头看了眼，被丢在一边的雷神之锤。
　　最后一丝丝的希望让他一把抓住锤柄。
　　使劲一拉。
　　纹丝不动！
　　“为什么会这个样子？不可能是这个样子的啊！如果这是父亲给我的一个考验，那为什么雷神之锤被一人一狗举起过？被那个金发少女举起来也就算了，毕竟和我一样是金发，没准是父亲的私生女？”
　　“但是那只狗是什么个情况？虽然颜色也差不多，但那是一只狗啊！而且还是一只不会说话的狗啊！它竟然也可以……竟然也可以如此轻易的举起雷神之锤！关键是它刚才……居然，居然还在那鄙视我？”
　　托尔已经不是好像被玩坏了，他已经彻底被玩坏了。
　　他现在严重怀疑自己是不是陷入了什么幻觉里面。
　　如果不是他天生乐天派、并且还没心没肺的话。
　　可能现在的他已经陷入了某种黑化的边缘了。
　　然而托尔他并不清楚的是，他已经掉进坑里了。
　　因为柴犬托尔刚才的那些动作，都是托尼·斯塔克让它做的，目的……很简单，就是为了忽悠这个“傻大个”。
　　此时此刻的聊天群里面，这种进行一桩肮脏的py交易。
　　我，很有钱“我是雷神托尔，狗子干的漂亮！”
　　我，很有钱“这个时候就需要人生导师托尼叔叔出场了，等我把这个雷神忽悠瘸了，以后他就是托尼叔叔我的忠实粉丝。”
　　我，很有钱“日后就算真的弄一个复仇者联盟出来，这个雷神傻大个，到时候也是站在我的阵营这边。”
　　【群员“我，很有钱”发出了一个指定红包，仅群员“我是雷神托尔”可领取！】
　　【群员“我，很有钱”的红包已被领取完毕，群员“我是雷神托尔”是运气王！】
　　我是雷神托尔“他好像和他的锤子分手闹掰了。”
　　我是雷神托尔“还好我和我的锤子关系非常好。”
　　辉夜大小姐“噫——肮脏的py交易，可怜的漫威托尔。”
　　恶龙咆哮“同样是叫托尔，为什么那个雷神这么笨？”
　　恶龙咆哮“这确实是雷神吗？和我想象的不太一样。”
　　嗷呜超凶“天真外星人惨遭地球套路，这究竟是人形的堕落、还是道德的沉沦？我严重怀疑我们这是反派聊天群。”
　　永远的十七岁少女“妾身我可是被雷神之锤认可的‘正义之士’，怎么可能是反派呢？不存在的啦！”
　　嗷呜超凶“我从未见过如此厚颜无耻之人……”
　　大将黄猿“我从未见过如此厚颜无耻之人……”
　　“……”
　　托尼·斯塔克轻轻咳嗽了一下，果然紫前辈比自己还不要脸。
　　整理了一下心中的思绪之后，他稍微清了清自己的嗓子，回想了一下心中的腹稿，朝着巨坑底部走了过去。
　　这一幕让科尔森等神盾局特工，再一次一脸懵逼。
　　他们这些特工已经数不清，他们今天已经懵逼多少次了。
　　反正今天发生的事情，严重挑战他们的世界观。
　　即使是老牌的特工科尔森也不知道要做什么。
　　因为他的联络器已经被雷神之锤的磁场给摧毁了。
　　这个时候即使是想要向卤蛋头那边禀报。
　　也是没有办法把消息传递出去。
　　这就让科尔森非常的蛋疼。
　　只见托尼·斯塔克走到托尔的身边，看着这个一脸死灰的“雷神托尔”，托尼露出了一个非常“和善”的笑容“你刚才是说……你是雷神托尔，是神明么？”
　　陌生的声音让托尔微微一怔，诧异的扭过头一看。
　　就看见了一个穿着西装的奇怪男人站在自己旁边。
　　托尔苦笑地摇了摇头说道“如果我说我是，你会相信么？不，你不会的，我已经没有办法举起雷神之锤了。已经失去了成为雷神的资格，现在的我连一只狗都不如，连一只狗都会鄙视我，讥讽我。”
　　托尼·斯塔克含笑摇了摇头，拍了拍托尔的肩膀。
　　他面色认真地开口说道“不……我相信你，你就是雷神！”
　　托尔表情再一次呆滞了一下，难以置信地看着眼前的托尼·斯塔克。
　　虽然他并不认识眼前这个来自“米德加德”的男人。
　　但是这一刻他却感到了非常亲切的感觉。
　　如果这个时候来一首应景的bg就好了。
　　将这一切看在眼中的柳生，无奈的摇了摇头“这个家伙怕是要被斯塔克忽悠瘸了，已经完全没眼看了，被狗子的打击之下，智商已经快清零了。”

第二百二十六章 ：你是不是在勾引我？

　　托尼·斯塔克究竟是想要如何去忽悠雷神托尔，对此柳生并不怎么感兴趣，反正斯塔克有他自己的打算就对了。
　　可怜的托尔刚刚来地球没多久，就陷入地球人的套路里面。
　　现在这个样子，就好像是被人卖了，还帮着别人数钱似的。
　　也不知道他那个已经陷入沉睡状态的“老父亲”奥丁。
　　此时此刻会不会被气得差点没有背过气儿去。
　　是不是觉得生下这样一个孩子。
　　简直就是丢了阿斯嘉德的脸？
　　柳生不清楚奥丁是什么个想法，反正那位现在陷入了“奥丁之眠”，即使是想要过来找麻烦，也没有任何办法过来。
　　除去奥丁本人之外，阿斯嘉德的其他人，柳生真不怂。
　　谁让这是电影版的漫威世界？
　　力量体系被削弱的太严重了。
　　如果这是漫画版本的漫威……柳生就不会选这个世界。
　　来当做中秋节活动的世界了。
　　毕竟漫威漫画世界……
　　还真不是一般危险。
　　柳生并没有学着八云紫、柴犬托尔一样，去尝试拎起那个大号喵喵锤，然后再把托尔给打击一次。
　　因为他知道自己拿不起来，他虽然本人正能量满满。
　　但“正义之士”这个词汇距离他还是颇为遥远的。
　　除非他像八云紫一样，厚脸皮去威胁一把武器。
　　柳生感觉自己的节操比八云紫多得多了。
　　这种骚操作还是留给八云紫去干吧！
　　“不好意思，稍微打扰一下，我能问一问吗？你们调戏那位雷神的目的，究竟是为了什么？你们其实早就知道他的身份的对么？来自其它维度的来客？”
　　一道突如其来的声音忽然响起，但柳生却是没有丝毫意外。
　　在这种情况之下，身为地球守护神的古一法师，要是再不出现的话……未免就有点过于不负责任了。
　　而且当古一法师一出现，还没有开口的一刹那。
　　柳生的见闻色霸气就已经感知到有陌生人来了。
　　能够如此悄无声息过来的就只有古一了。
　　顺着声音传来地方的方向望去，柳生就见到一位光头人士，穿着非常简谱的法师袍，站立在自己的眼前。
　　气质看起来非常的超然，而且语气也算是很礼貌。
　　毕竟双方又不是一见面就得打生打死的仇人。
　　自然不需要一见面就语气强硬互怼。
　　所以古一法师的语气还算是很礼貌。
　　一道道警惕的目光放在古一法师的身上，让古一心头微微惊讶，因为她感受到很多股强到离谱的气息！
　　这些家伙除去少部分之外我，其他的都非常强大。
　　要是这些人全部一起上的话，不动用时间宝石的自己……很可能会死在这里！就算是动用了时间宝石，可能也会遭遇不测，因为她不知道这些人的能力。
　　都是数一数二的强者啊！而且竟然有这么多人。
　　古一的目光最终放在了柳生这位“年轻人”身上。
　　一直关注着这边的她可以看得出来。
　　这些人里面的头脑人物就是柳生！
　　眸中闪过玄妙的魔法铭文，古一的心中带着惊讶之色。
　　她“看”的出来柳生的“真实年龄”。
　　这个少年绝对不会超过19岁的！
　　但是身体的力量却异常惊人，宛若是泰坦星人一样。
　　但是单单凭靠这一点……对方是怎么成为这些人的头脑人物的？难道是自己看岔了？其实对方根本不止这么点岁数？让自己看到的只是障眼法而已吗？
　　如果是这么解释的话……那就有点可以说得通了。
　　不然的话她难以想象，一个少年竟然会成为这些强者的“老大”。
　　也就是说……自己看不透这个家伙的“本质”吗？
　　很有可能是一位不弱于自己的强者。
　　或者说是一位仅次于自己的强者。
　　也有可能对方会比自己更加强大。
　　以上三种可能性无论是哪一种都好，古一都不愿意与对方为敌。
　　地球招惹的敌人数量已经足够多了。
　　要是再招惹到一批敌人的话。
　　她古一就有点儿力不从心了。
　　脸上依旧挂着礼貌的笑容，古一再一次说话道：“唔……阁下不愿意回答吗？不过也没关系，地球是崇尚和平的星球，很欢迎其它维度世界的来客参观。”
　　“其它维度的来客么？虽说你说的和真相有点差距，但也差不多是这个意思吧！”
　　柳生并不知道古一在脑补什么，他对漫威世界也没有敌意。
　　或者说他对任何一个次元世界都没有什么敌意。
　　既然古一都如此的礼貌，那他也不能甩人家脸色。
　　于是乎柳生便继续道：“我们只是过来游玩几天时间，几天之后就会离开了，不会对地球造成什么威胁，前提是没有人惹我们。你就是地球的至尊法师了吧？久仰大名。”
　　古一微微颔首一下，但心中有点奇怪，自己的名气什么时候这么大了？
　　在其它的宇宙维度那边……自己也是一个名人吗？
　　她知道在黑暗维度那边，自己算是一个名人了。
　　毕竟她是黑暗维度的头号死敌。
　　自然是个大名鼎鼎的“名人”。
　　可其它维度自己也如此有名？
　　对此古一法师表示有点懵逼。
　　不过既然柳生已经说了，几天之后就会离开地球。
　　而且也没有展露出什么敌意。
　　古一也算是稍微放心下来了。
　　看着眼前有些捉摸不透的年轻人，古一好奇的问道：“不知道阁下的名讳？”
　　柳生一怔，旋即回答：“柳生，柳树的柳，生机勃勃的生。”
　　古一恍然点了点头，她生活在西藏，自然知道柳生说的意思。
　　这个人是华夏人吗？其它维度世界的华夏人吗？
　　说起来从某种意义上来说两人也是老乡了？
　　虽然古一出生的时候并非是华夏人。
　　但是她现在住的地方是华夏国土里。
　　她兜里面还带有一张居民身份证呢！
　　嗯……掏出去会让人觉得是假证的那种，因为她身份证的出生日期，已经是可以追溯到几百年之前了。
　　这是她闲的没事的时候，去找神矛局的人搞的。
　　而神矛局在漫威里面算是一个类似神盾局的组织。
　　与神盾局不同的一点就是，神矛局象征着“地球最强之矛”，而神盾局的象征意义就是“地球最强之盾”。
　　可惜现在的神盾局被九头蛇侵蚀的太过于严重了。
　　也不知道斯坦李老爷子弄出个神矛局的目的是什么。
　　可能是……为了迎合国内漫迷？！
　　似乎一时之间也找不到什么话题，古一法师忽然说道：“那位是奥丁的孩子，希望诸位别把他坑的太惨了，那孩子虽然笨了点，但心地还算可以。”
　　柳生点了点头笑道：“放心吧，我们从不坑人的。”
　　古一法师：“……”
　　如果不是见证了这一切的发生，她可能还真就信了。
　　见证了这一切发生的古一，可不信柳生这句鬼话。
　　也只有托尔这个傻大个，还不知道他自己已经落入坑里了。
　　当然古一也懒得去提醒，毕竟那是人家奥丁的家事。
　　她一个外人实在是不太好意思插手。
　　古一没有在这个地方待多久的时间，初步确定了柳生等人，暂时并不会对地球，造成什么威胁性之后。
　　她就打开一个冒着火花的光圈，直接踏了进去。
　　当这个冒着火花的光圈消失在那一刹那。
　　古一的身形也是跟着消失不见。
　　目送这位漫威世界的至尊法师离开之后，柳生喃喃自语道：“还好遇上了一个比较好说话的，要是遇上一个激进一点的家伙，要么就是直接离开漫威世界……要么就是不可避免的跟对方打一架了。”
　　八云紫忽然走了过来，遮阳伞伞柄撑着秀手，伞尖则是杵着地面。
　　略微清脆柔糯的声音，发出了幽幽的语气：“妾身可以感受到她很强，可惜是一个大光头，不过五官倒蛮端正的，年轻时估计是个美人胚子。”
　　“而且以这种实力的法师，想要恢复青春，也不过是措手可得罢了，群主大人该不会喜欢大光头吧？”
　　柳生瞥了眼旁边的八云紫，回答说道：“你觉得呢？”
　　八云紫闻言，怔了一下，稍微沉思了一下，恍然嘀咕道：“也对……群主大人对群里那么多二次元萌妹子都不感兴趣，那么对三次元的话就更不感兴趣了。”
　　“话说群主大人你确定……你不是性取向有问题吗？你看群里的辉夜、龙卷、巨龙托尔、小埋、英梨梨、樱这些妹子，每个都可以打10分吧？这样你都不主动出击下手，嘶……总感觉非常可疑的样子！”
　　听到这个妖怪贤者这些话后，柳生嘴角抽搐了一下。
　　如果打得过这个家伙，他现在就把她按在地上摩擦！
　　群里的女孩子要么年龄太小，要么身材太次，要么……就像八云紫这个样子，都可以当他的祖宗了！
　　这个样子让他怎么下手？想脱单都有点困难啊！
　　柳生眼睛微微眯了一下，诧异的看着旁边的八云紫，不禁好奇地叫了一声：“老太婆……我能问你个问题吗？”
　　“喂喂喂！老太婆什么的太失礼了啊群主大人！这个样子是不会有女孩子喜欢的！不过问问题嘛……无所不知的妖怪贤者，可以免费回答你的问题哦！”
　　“你是不是交配期到了？我怎么感觉你在勾引我？”
　　“……噗！！！”

第二百二十七章 ：我，斯塔克，小机灵鬼

　　八云紫差点就没有一口几千年的老血喷了出来，交配期是什么鬼啊喂！她妖怪贤者活了这么久，哪来的什么交配期？
　　从她诞生了的那一刻起……就不存在这三个字啊。
　　八云紫还没有答复，就听柳生继续好奇道：“我很纳闷你这么多年以来，每次交配期到的时候，是怎么度过的？莫非是忍过去的吗？你憋得住吗？”
　　“啊啊啊啊！妾身没有什么交配期，妖怪贤者哪来的交配期？”
　　“而且就算是有交配期……呸呸呸！没有什么就算！”
　　“妾身这辈子以来都不可能有什么破交配期的！”
　　接二连三的魔鬼性提问，让八云紫差点没有抓狂了。
　　导致了她这一次说话的声音，似乎大了一点点。
　　于是乎聊天群群员们诡异而又若有所思的目光。
　　全部都聚集在了八云紫与柳生的身上。
　　其中几个人更是暗暗点了点头。
　　这副模样就好像知道了什么不得了的东西一样。
　　用念力漂浮在离地几十厘米的龙卷。
　　忽然伸出了如玉般白皙的手指，戳了一下旁边的四宫辉夜。
　　然后悄咪咪的问道：“小辉夜你好像有了一位情敌了，而且还是某位不要节操的前辈，你这样含蓄的攻势，绝对比不过八云紫前辈那种猛烈的攻势啊！”
　　“所以你要不要直接主动出击？这个样子没准一把就能够把群主大人拿下？如果你要告白的话，龙卷姐姐我可以亲自出马帮你出谋划策。虽然我没有谈过恋爱，但没有吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　“毕竟我也是看过几十部恋爱题材电视剧、电影的女人，恋爱经验什么的绝对点满！你可不能够落后于紫前辈呀……诶？你怎么脸红了？不会发烧了吧？”
　　“……”
　　旁边的黄猿悄声说道：“龙卷你其实可以把声音再压低一点的。”
　　闻言，龙卷微微一怔，扭头扫了眼四周的状况。
　　发现不少人都把目光放在了自己的身上。
　　额头上顿时挂上了几滴虚汗。
　　饶是傲娇如她也感到了些许尴尬，略显讪讪的轻微咳嗽了一下。
　　“这可能就是群主大人奇妙的女人缘吧？好羡慕……”
　　东方仗助的脸上不由带着艳羡的神色。
　　什么时候自己也有群主大人这样的女人缘就好了。
　　群里的二次元妹子他已经不期待了。
　　因为群里面优秀的群员实在太多了。
　　特别是还有群主大人那一座“巍峨高山”屹立于此。
　　他总感觉群里的二次元妹子。
　　或多或少都对群主大人。
　　有那么一丢丢的小意思。
　　同样是男人为什么差距这么大呢？不就是比自己帅一点吗？呜呜呜……羡慕使我质壁分离，羡慕使我因式分解。
　　时间正在一分一秒的逝去，这场小插曲被众人选择性遗忘。
　　托尼·斯塔克那家伙也不知道给托尔灌输了什么鸡汤。
　　反正那个雷神傻大个居然有重新振作了起来。
　　看样子怕是已经被彻彻底底的忽悠瘸了。
　　托尼·斯塔克很有做“演讲家”的潜质啊！
　　这家伙忽悠起来还是非常有一套的。
　　活了几千年的雷神托尔，竟然都被他给忽悠瘸了。
　　虽说这个雷神脑子目前有点一根筋。
　　不能够以正常人的智商来看待他。
　　于是乎这个雷神托尔傻大个，就这样和托尼·斯塔克称兄道弟。
　　宛若是认识了几千年的亲兄弟一样。
　　让柳生看得不知道要说什么才好。
　　只能说等以后托尔的智商见长时，希望他回想起今天发生的事情之后，不会感觉到尴尬、丢脸什么的吧？
　　至于接下来雷神大战阿斯嘉德毁灭者的剧情，柳生并没有兴趣参与。
　　因为没有这一战的话，雷神这个傻大个根本就不会成长。
　　所以自己等人要是插手的话……那就不太好了。
　　毕竟这也算是对于托尔的一个考验吧？
　　况且杀了那个毁灭者又不会有积分。
　　这样一来的话柳生就更懒得出手了。
　　所以还不如让托尼·斯塔克，自己一个人去协助一下托尔。
　　这样能够更加深进两人之间的感情。
　　才能够成为更加要好的小伙伴。
　　怎么说也是一起打过架的嘛……
　　怎么感觉气氛ga里ga气的？
　　不过那个阿斯加德的毁灭者，并没有那么快过来。
　　随着时间的慢慢逝去，柳生等人也回到了大别墅里面。
　　那个西部小镇上，已经没有什么值得他们留下来的东西了。
　　毕竟雷神之锤都已经抬过了，雷神托尔也已经忽悠了。
　　至于神盾局那群特工会有什么想法。
　　这就不在柳生的考虑范围之内了。
　　说实话神盾局如果不祭出那个惊奇女侠的话。
　　其实也就是那个样子吧！
　　估计自己等人的消息以及所作所为，现在已经传到了那个卤蛋头的手里了。
　　事态的发展与柳生猜测的发展，可以说是一模一样。
　　柳生等人在那个西部小镇上的所作所为。
　　几乎详细到了一个极致的内容报告。
　　此时此刻已经落在了卤蛋头的手里。
　　……
　　在神盾局的总部里面，尼克·弗瑞的办公室之中。
　　看完自己手中的这一份传真报告。
　　这个黑色卤蛋头陷入了沉思之中。
　　一份报告的内容大概有1000来个英语单词左右。
　　卤蛋头看了十几分钟才消化完毕。
　　他那张不苟言笑的严肃脸上，带着些许的思索之色，喃喃自语道：“其它维度的来客？如果这一份报告说的是真的话，那可就真不是一般的麻烦了。”
　　科尔森究竟是怎么知道柳生等人是其它维度来客的。
　　这一份报告上面也说得一清二楚。
　　当时的柳生在与古一法师对话的时候，两人并没有压低声音私下交流。
　　而是光明正大的在所有神盾局特工的面前对话。
　　只要那些神盾局特工们，不是聋子的话，都可以听见所有的对话内容，所以他们知道这件事情，也并不奇怪。
　　讲道理卤蛋头遇过的各种怪异的事情太多了。
　　可是这种来自其它维度的来客，也就是说异世界的来客。
　　他活了这么久还是第一次遇到这种诡异的事情。
　　他在思考神盾局要以什么态度来对待对方。
　　强硬的态度吗？不行……从报告上显示，这些家伙一个个实力都非常强大，轻而易举就可以让一座小镇地震、随随便便就可以让一座小镇的天象发生变化。
　　这简直就是一种神话传说里面的神明一样，拥有无穷无尽的伟力一般。
　　通俗一点讲的话，就是堪比一个个人形核弹一样。
　　针对这种强大的存在如果利用强硬的态度。
　　尼克·弗瑞担心神盾局第二天就会被拆了。
　　而且还是会被拆成碎片的那种。
　　他可不希望这种事情发生。
　　“虽然报告上说那些家伙，在4~5天后就会离开地球了，但是具体是不是如此，这些家伙究竟有没有说谎，到了至今依旧是一个未知数……真让人头疼。”
　　摸了摸自己“聪明绝顶”的脑袋，光滑的触感让尼克·弗瑞很是忧虑。
　　再这个样子下去的话……可能哪天自己眉毛也要掉光了。
　　“现在神盾局能做的就是在暗中稍微观察一下……如果这些家伙4~5天之后真的会离开的话，那就当做什么事情都没有发生，如果没有离开的话……可能就需要我亲自跑一趟，去和他们沟通一下了。”
　　尼克·弗瑞揉了揉有些发痛的眉心，他不确定自己能不能谈的过对方。
　　这种类似于人形核弹的存在，肯定不会在意所谓的“规则”。
　　也就是因为对方的过于强大，有点超出神盾局的掌控。
　　所以尼克·弗瑞目前才会头疼要如何应对对方。
　　话说回来那个托尼·斯塔克，这个花花公子钢铁侠，好像和对方有什么联系一样，似乎与这些异世界的来客很熟似的。
　　难道在此之前……他们互相之间就已经认识了吗？
　　看来得需要找时间和这位钢铁侠稍微聊一下了。
　　虽然最后的可能性是什么都聊不出来……
　　毕竟那个花花公子，可不是什么可以轻易忽悠的家伙。
　　对方可是一位大名鼎鼎的资本家啊！
　　能够套出什么话出来那才怪吧！
　　尼克·弗瑞这个卤蛋头，现在究竟在烦恼着什么，身为正主之一的托尼·斯塔克并不清楚，也懒得去了解。
　　此时距离群活动的结束，已经仅剩下不到四天了。
　　这一次的群活动也的确达到了放松身心的效果。
　　毕竟托尼·斯塔克是这个世界数一数二的有钱人。
　　无论是食物上的服务，亦或者是其它之类的服务。
　　可以说都称得上是最为顶尖的了。
　　不到四天的时间眨眼即逝。
　　日月交替轮换了几次之后。
　　时间就已经到了该回去的时候了，单单是群活动这五天时间，托尼·斯塔克就已经花费了足足4亿美金！
　　为了这一次群活动他可是准备了足足4亿美金。
　　当然这点钱在托尼眼里压根不算什么。
　　只要能够讨好群里面的大佬就可以。
　　而且现在的他压根就不缺钱，灰太狼随随便便送他的一个小发明，只要是可以量产的那种，托尼·斯塔克都可以借助这一个小发明，创造出不下于20亿的市场利润！
　　所以只要抱紧群里大佬的大腿，那肯定是准没错的。
　　托尼·斯塔克表示自己真是一个优秀的小机灵鬼。

第二百二十八章 ：活动大礼包

　　疯狂钻石：“啊啊啊……群活动结束了，又回到家里面了，五天的时间过去好快啊！不过我已经得到了中秋节大礼包了，也不知道里面有什么好东西。”
　　大将黄猿：“同样得到了聊天群的中秋节大礼包。”
　　战栗的龙卷：“得到了一个中秋节活动大礼包+1。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，这还是老夫第一次得到大礼包，上一次的六一儿童节活动，因为老夫年龄太大的原因，所以并没有机会得到六一大礼包。”
　　爱德华·纽盖特：“这一次可是所有人都有百分百的机会得到。”
　　辉夜大小姐：“我已经把中秋节大礼包打开了……”
　　永远的十七岁少女：“咦？这么快吗？小辉夜酱你开出了什么东西？”
　　辉夜大小姐：“……唔，和小破球上一次差不多，我也是开出了三样东西。”
　　辉夜大小姐：“除去一个没有什么用的中秋节活动纪念徽章之外，好像也就只有两样东西有点用吧。”
　　辉夜大小姐：“分别是2000积分、以及一条可以提升5精神强度的吊坠。”
　　永远的十七岁少女：“提升5的精神强度！绝对的神器啊！”
　　永远的十七岁少女：“膜拜欧皇，羡慕使我质壁分离。”
　　远坂家的小樱：“那个……我开出了1500积分，一个纪念徽章，以及一个魔法卷轴，好像是什么禁术卷轴。”
　　疯狂钻石：“只开出了500积分……一样有个徽章，不过我竟然开出了一个替身！而且还是6a面板的六边形战士！从来没有见过的替身，帅的飞起！”
　　永远的十七岁少女：“才500积分吗？仗助你打的运气不行哦~可以，妾身也要开箱子了！”
　　永远的十七岁少女：“今天妾身我的运势为一百！”
　　“……”
　　刚回到幻想乡里面的八云紫，精致细腻俏脸上，带着些许的小激动。
　　聊天群的活动大礼包啊……她是真的第一次领到。
　　不过在打开活动大礼包之前。
　　八云紫探测了一下，方圆几公里内，有没有什么妖怪埋伏着。
　　发现没有什么妖怪在附近埋伏之后。
　　她又给自己身上加了几个魔法buff。
　　最后她的口中唠唠叨叨，好像是在祷告着什么。
　　整个过程足足过去了两分钟的时间。
　　她这才打开了中秋节活动大礼包。
　　【“永远的十七岁少女”成功打开“中秋节联谊”活动大礼包！
　　恭喜“永远的十七岁少女”，获得以下三项礼品——
　　1：400群积分
　　2：妖怪口粮（多口味）x10
　　3：中秋节联谊活动徽章x1
　　感谢“永远的十七岁少女”参与本次的聊天群的群活动！】
　　八云紫：“……dnd！！！！”
　　八云紫实在是有些难以相信自己的眼睛，她严重怀疑自己现在，是不是受到什么妖怪的幻术干扰了。
　　400群积分……好，她忍了，400积分也是积分不是吗？
　　至少可以在竞技场里面复活个足足20次左右呢。
　　四百积分在聊天群里面。
　　算得上是一个大数目了。
　　但是那个“妖怪口粮（多口味）”，这是什么鬼东西啊！
　　她妖怪贤者难道要学猫猫狗狗，去吃什么猫粮狗粮之类的吗？
　　你就算再多给100积分也好啊！
　　妾身宁愿不要这破妖怪口粮，宁愿拿这10份妖怪口粮去换100积分啊！
　　八云紫面无表情地点开了次元聊天群的反馈页面。
　　然后面无表情地敲出了一行字出来。
　　【在？为何要迫害妾身？就因为妾身也是金毛吗？金毛败犬这种设定，不是英梨梨酱的吗？可恶！！】
　　接着面无表情地点击一下发送出去。
　　最终她呆滞的看着自己眼前，突兀出现的10袋妖怪口粮、以及一个纪念徽章之后，整个妖放弃了思考。
　　无敌的紫妈。
　　放弃了思考。
　　永远的十七岁少女：“群主大人，我受到了严重的打击，内心遭受到难以弥补的创伤，已经升起了轻生的念头。”
　　永远的十七岁少女：“请你发1000积分红包给我，让我弥补一下这个创伤，让我放弃轻生的念头吧！”
　　嗷呜超凶：“……你这个样子，是不是运气又变差了。你究竟开出了什么？说出来让大家高兴一下。”
　　永远的十七岁少女：“嘤嘤嘤……妾身好惨，群主大人也不安抚一下人家……可爱的美少女八云紫生气了。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人，人家要抱抱~”
　　嗷呜超凶：“……卧槽，你这是什么恶心的撒娇语气？”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐画风骤变，绝对是遭受到难以想象的心理打击。”
　　本体是可乐：“可怕……不会真的运气这么差吧？”
　　【群主“嗷呜超凶”发出了一个指定红包，仅群员“永远的十七岁少女”可领取！】
　　永远的十七岁少女：“啊咧？真的有红包！群主牛逼！”
　　【群主“嗷呜超凶”的红包被领取完毕，群员“永远的十七岁少女”是运气王！】
　　永远的十七岁少女：“1……1积分？啊啊啊！岂可修！”
　　嗷呜超凶：“我就知道这个妖怪贤者没有被玩坏。”
　　永远的十七岁少女：“［图片］这是妾身开出的礼品。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人我好惨啊啊啊啊！”
　　嗷呜超凶：“！！！”
　　“……”
　　看了眼八云紫发出来的那张图片，柳生明显是被惊住了。
　　居然有400积分！他还以为连三位数都没有破呢！
　　不过相比较于四宫辉夜的2000积分、远坂樱的1500积分、以及东方仗助的500积分。
　　而八云紫的400积分，好像……运气是真的很差。
　　最让人想要吐槽的就是她的第2个奖励礼品。
　　妖怪口粮是什么鬼东西？
　　类似于猫粮狗粮之类吗？
　　而且还是多口味的食粮？
　　至于最后那个活动徽章，柳生则是直接无视了。
　　因为那玩意没什么卵用。
　　还不如妖怪口粮值钱呢。
　　柳生咋舌不已地喃喃道：“怪不得这个妖怪贤者破天荒的用这种撒娇的语气，原来是受到了严重的精神打击，已经陷入了一个混乱的精神状态。”
　　不过还好八云紫的心理承受能力，远超旁人的想象。
　　柳生发了个1积分的指定红包，就把她打回原形了。
　　这就说明了其实八云紫在“撒娇”之前，她就已经缓过来了。
　　为这个运气极差的妖怪贤者默哀一秒钟的时间。
　　嗷呜超凶：“可怜的八云紫，摸摸头，不哭，站撸！”
　　远坂家的小樱：“要不……要不我分一半积分给八云紫姐姐吧？”
　　永远的十七岁少女：“咳咳咳，这个就不需要了。”
　　大将黄猿：“可怕可怕……”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐不哭，肯定还有下次群活动的，不可能每次运气都这么差吧？唔，应该不可能。”
　　永远的十七岁少女：“惨啊……惨啊……惨啊啊啊啊！”
　　永远的十七岁少女：“幻想乡的水，都是妾身的泪。”
　　永远的十七岁少女：“妾身都忍不住想在自己身上画上无数个‘惨’字了，为什么会开出这些垃圾东西？虽然这个口粮味道还可以，但依旧是好惨啊！”
　　嗷呜超凶：“……你真的吃了那个妖怪口粮了呀？”
　　永远的十七岁少女：“扔了也是扔了，当然要吃了。”
　　永远的十七岁少女：“没有人愿意收留一只可怜的妖怪贤者？妾身每天花的积分不多，最多就是在竞技场每天死个五六次，相当于一天100积分就能养活我了！”
　　嗷呜超凶：“那你愿意暖床吗？”
　　永远的十七岁少女：“拒绝三陪！”
　　嗷呜超凶：“那说个鸡掰！”
　　“……”
　　说实话养一个妖怪贤者，一天100积分的话，柳生也不是养不起。
　　靠着每日签到的积分，加上高级会员每天送的积分。
　　再加上八云紫本身签到的那可怜的积分。
　　以及八云紫本身就开了高级会员。
　　这些林林总总加起来也有100积分了。
　　所以自己好像真的可以养得起啊！
　　但要一个不能三陪的妖怪贤者有何用？拿回家当作吉祥物吗？最少也得需要会干家务吧！不过那个妖怪贤者的样子看起来，并不像会做家务的样子。
　　扛回家当个大爷似的养着，不干活、也不能碰。
　　所以说不能三陪的妖怪贤者，有何用？这不是一只好的隙间妖怪。
　　所以感觉八云紫还需要提高一点点觉悟才行啊！
　　空手套白狼在次元聊天群里面。
　　很显然是没有办法行得通的。
　　话说自己想这些东西干什么？
　　柳生抛开脑海中的胡思乱想，在心头默念了一下：“打开活动大礼包！”
　　【“嗷呜超凶”成功打开“中秋节联谊”活动大礼包！
　　恭喜“嗷呜超凶”，获得以下三项礼品——
　　1：000群积分
　　2：任意技能天花板突破卡x2（详情请点击［链接］）
　　3：中秋节联谊活动徽章x1
　　感谢“嗷呜超凶”参与本次的聊天群的群活动！】
　　“任意技能天花板突破卡？”
　　柳生微微一怔，喃喃嘀咕道：“这玩意是什么东西？”

第二百二十九章 ：打破桎梏

　　任意技能天花板突破卡，虽然这个礼品的名字从表面上看起来，可能就大概猜得到它的用途了，应该是字面上的意思？
　　但柳生实在是有点不太确定，因为过于让人惊奇了。
　　他的理解是——这个卡的作用可以让一个，已经升到圆满的技能，突破它的天花板限制，从而可以达到更高的高度。
　　也就是说可以让一个技能，无限制提升熟练度。
　　但是具体是不是这样他并不清楚。
　　还得需要看一下链接的内容才行。
　　脑海之中想到了这里之后，柳生点开了那个链接。
　　有关于这“任意技能天花板突破卡”的解释等等。
　　全部都出现在了柳生的眼前。
　　让他一览无遗。
　　【任意技能天花板突破卡：可将任意一个熟练度已经提升到极致，无法继续提升熟练度的技能，硬生生冲破技能的限制。
　　达到“无天花板”的界限，可以进行无限制熟练度提升。
　　注意：使用了任意技能天花板突破卡的技能，仅可用积分提升熟练度。
　　其余的任何训练方式……皆是无法提升熟练度。
　　每个技能仅可使用一次任意技能天花板突破卡。
　　请群员谨慎使用。
　　以免浪费！】
　　当看完链接里面的内容之后，柳生顿时露出恍然之色。
　　没想到自己的猜测也是不离十。
　　基本上是已经猜对了一大半了。
　　这个东西的用途，和它的字面意思，可以说是差不多的。
　　只要对着某个技能使用了之后。
　　那个技能就再不会有天花板了。
　　这个东西真不是一般的珍贵啊！
　　柳生忽然觉得自己的运气，已经达到了一个爆棚的状态。
　　要知道他一次性得到了两张卡！
　　也就是说他可以让两个技能，不再拥有天花板界限。
　　以后可以一直用积分提升它们。
　　“这种东西就算是给10000积分也换不来啊……要是聊天群哪天多出一个商城出来，这种天花板突破卡的价格……最少也是在0000~100000积分左右吧？”
　　柳生啧啧地感慨了一番，单单是这两张卡就价值最少好几万积分、最多十几万积分。
　　相比较之下礼品1的000积分，就显得有点不够看了。
　　不过000积分也是积分，总比什么都没有要好得多。
　　至少对于把积分全部砸在竞技场上面的柳生而言。
　　000积分已经算得上是天文数字了。
　　他全副身家加起来都没有2000积分。
　　现在多了000积分之后，积分余额终于达到4500了。
　　这个样子也算是“小有资产”了吧？
　　“这两张卡要用在什么的地方？恶魔果实的熟练度至今还没触及到天花板，触及到天花板的技能只有海军六式、武装色霸气、见闻色霸气这三个而已。”
　　“最关键的就是海军六式……不知道一张卡是可以打破所有六式的天花板桎梏，还是只能够打破一个桎梏？比如说只能打破一个剃？或者打破一个铁块？”
　　“这个就有点超过知识盲区了，而且链接里面也没有提到过这一茬，也就是说只能够自己尝试一下。”
　　“如果不行的话……就暂时放弃打破六式的界限桎梏。”
　　“……”
　　柳生自言自语了一番之后，尝试性的使用一张“任意技能天花板突破卡”，把它使用在了“海军六式”上面。
　　这是他一个较为大胆的尝试，也不知道能不能成功。
　　当然若是不能成功最多也就是不能够突破桎梏。
　　总不会让一张卡直接就给报废了吧？
　　要是这样都可以报废的话……
　　那自己就非常难受了啊！
　　相当于亏了好几万积分！
　　【您对《海贼王》世界技能“海军六式”，使用了“任意技能天花板突破卡”x1！技能天花板突破卡使用成功！】
　　柳生微微一滞，脸上有点惊讶，没想到竟然成功了？
　　他原本并没有抱着太大的期望。
　　但没想到竟然使用成功了！
　　六式都可以无限制提升！
　　前提是自己的积分足够。
　　柳生有点不敢想象，要是哪一天自己砸了几十万积分，在海军六式上面的话……那岂不是要吊炸天了？
　　“不过我现在这点积分，还是先别加在海军六式上面。黄猿前些天把‘生命归还’，发送到聊文件上面了，可以先把生命归还学会，这个神技可不能放过。”
　　“生命归还”是海贼王世界里面，非常特使的一个体术技巧。
　　甚至在柳生的认知当中，这东西比双色霸气更神奇！
　　学会生命归还的体术强者，可以自由操控身体任意部位。
　　即使是头发、指甲等部位，一样可以自由的操控！
　　甚至练到高深之处可以任意掌控体内的细胞。
　　简直就是完美无比的将自己的身体全部掌控！
　　除此之外还可以通过压榨自己的细胞生命力。
　　硬生生的强行让自己的实力发挥到120！
　　所以柳生才说这个体术特别的神奇。
　　“这东西是海军专属的不传之秘，就连白胡子都只是听说过，并不知道怎么才能练成。不过黄猿这个不着调的上班打卡大将，把这玩意发送到次元聊天群上面，好像他的心里面并没有什么负罪感。”
　　柳生无奈地摇了摇头，学习生命归还接下来再说。
　　现在天花板突破卡柳生就只剩下一张了。
　　最后一张是用在见闻色霸气上面？
　　还是应该用在武装色霸气上面呢？
　　这个难题暂时把他给难住了。
　　其实无论是打破见闻色霸气的桎梏，还是打破武装色霸气的桎梏，都有其相应的好处。
　　打破见闻色霸气的桎梏，极有可能让柳生预知未来的秒数，从2~5秒，达到10秒、甚至20秒、0秒。
　　而见闻色霸气的覆盖范围，也可能会覆盖一个省，甚至一个国！积分足够，乃至一个星球，都可以！
　　打破武装色霸气的桎梏，则是可以增强他的攻击力度。
　　可以让他的体术突破到一个更加恐怖的层面。
　　体术这种东西到了后面，只要每提高那么一步。
　　就可以完胜之前的自己。
　　哪怕是只提高了一小步。
　　有点小纠结怎么办？
　　柳生陷入了沉思。
　　可惜就只有三张突破卡，自己已经用了一张了。
　　就剩最后这张了。
　　有点儿小烦恼啊！

第二百三十章 ：备受打击八云紫

　　想要用在恶魔果实的能力上面，得需要先用积分将恶魔果实提升到一个桎梏，目前柳生的恶魔果实能力至今都未觉醒，尚未达到海贼王世界的桎梏。
　　按照柳生对他自己能力的理解，想要让恶魔果实觉醒。
　　并且在觉醒的状态之下提升到桎梏的熟练度。
　　他目前得需要大概不低于40000的积分。
　　这玩意的上限似乎比双色霸气还要高。
　　要不等哪天攒够了40000积分，把恶魔果实的能力提升到了桎梏后。
　　再利用这张突破卡把桎梏打破掉？
　　还是说打破见闻色霸气的桎梏，让预知未来的能力变得更加变态？
　　亦或者是打破武装色霸气的桎梏？
　　然后让自己的体术力量攀爬到一个，远超于现在的地步以及境界？
　　柳生知道无论自己提升哪一个，都有难以想象的好处在等着自己。
　　他现在有个很惊疑不定的问题，那就是他不知道这个突破卡，究竟是有没有时间限制的。万一几天不用，就消失不见的话……岂不是巨亏的那种？
　　不……那已经不是巨亏了，那绝对是血亏到吐血！
　　详情链接里面并没有提及到“有效期”这种东西。
　　但柳生也不得不担心这玩意会不会有“有效期”。
　　如果没有的话那还好说，他可以留给恶魔果实。
　　如果有的话那他就只能，在见闻色霸气与武装色霸气之间，迅速任选一个进行桎梏突破。
　　免得哪天这张突破卡过期了，哭都没有地方哭去。
　　“唔……要不丢个骰子决定？单数见闻色霸气，双数武装色霸气，我记得家里面……好像有个骰子来着？”
　　柳生在自家抽屉翻找了一下，果然发现有个老旧的骰子。
　　看样子起码也是十几年前的东西了。
　　骰子的表面上都已经有点泛黄了。
　　但柳生并没有介意这些细节。
　　随手将骰子往天花板上一抛，四四方方的骰子在半空中疯狂翻滚，然后撞击在天花板上，发出“砰”的一声轻响。
　　然后骰子便以更快的速度，疯狂翻滚着往下坠落。
　　当坠落在地面的时候还弹跳了几下。
　　最终正面朝上的数字定格在了“5”点！
　　“单数啊？既然是单数的话，那就放在见闻色霸气上吧！”
　　柳生稍稍嘀咕了一下后，就把突破卡放在“见闻色霸气”上面。
　　至于会不会因为这个决定，从而后悔什么之类的？
　　柳生并不觉得他会不会因为决定而后悔什么的。
　　即使是后悔那也是以后的自己会后悔。
　　反正今天的自己不会后悔就行了。
　　而且见闻色霸气的预知未来，也是一个很强的能力。
　　现在是柳生只能够预知个3~5秒。
　　但是当他使用了突破卡，可以无限制提升之后。
　　只要是在积分足够的情况之下。
　　预知30~50秒钟。
　　预知30~50分钟。
　　也不是不可以的！
　　【您对《海贼王》世界技能“见闻色霸气”，使用了“任意技能天花板突破卡”x1！技能天花板突破卡使用成功！】
　　最后一张突破卡消失不见后，见闻色霸气的桎梏被打破。
　　柳生的感知力就好像是忽然豁然开朗了一样。
　　就好比一只常年待在井底里的青蛙。
　　忽然有一天有个机会跳出了井口。
　　见识到外面广阔无垠的天空似的。
　　这种异样给人的感觉特别奇妙，奇妙到让人沉浸其中。
　　但是柳生很快就瞬间清醒了过来。
　　潜意识告诉他不能够太飘了。
　　毕竟很多电影、小说、动漫里的反派，就是因为太飘、太浪的缘故，所以才会莫名其妙到最后被人弄死了。
　　话说自己为什么要用“反派”这个词，来比喻自己？
　　难不成他这个样子长得很像一个反派吗？
　　哪个反派的外貌长得比他颜值高？
　　自己是妥妥的百分百正派人物！
　　是的没错，就是这样，绝不接受任何纯杠精的反驳！
　　“现在我的积分余额一共是4500，除去储备的1000积分，以及因为活动大礼包的原因，而得到的3000积分，也就是说只有500积分是签到得到的啊？”
　　柳生喃喃细语了一声之后，意识就进入了次元聊天群里面。
　　并没有在意群内的聊天内容，现在还不是水群都的时候。
　　他直接点开了次元聊天群的群文件选项。
　　里面林林总总有着七八个群文件。
　　比如什么海军六式详解、双色霸气详解、巨龙魔法详解等等。
　　其中就包括柳生最想要的一个。
　　《生命归还详解＋修行方式》——群员“大将黄猿”上传！
　　柳生一开始就已经瞄准了这个。
　　【请问群主“嗷呜超凶”，是否需要花费1500积分学习生命归还，并且将生命归还熟练度达到“入门”级别？】
　　“是！”
　　柳生这一次依旧没有犹豫，直接选择了“是”的选项。
　　余额里面的1500积分消失不见之后。
　　有关于“生命归还”的各种详细信息。
　　以及各种奇妙的运用方式等等。
　　全部都涌入了他的脑海最深处。
　　就和之前使用积分学习“海军六式”、“见闻色霸气”、“武装色霸气”一样的感觉，和前三一开始者学习的时候，并没有什么偏差。
　　当接受完全部都信息之后，柳生脸上露出沉吟之色。
　　他看着自己的手掌，或者说是手掌上面的一根手指。
　　尝试性使用了一下自己刚刚学会的“生命归还”。
　　手指的指甲就好像是脱缰的野马一样迅速疯长。
　　几乎是眨眼之间就已经有十厘米的长度了。
　　虽然这个比喻可能有点不恰当，但差不多也是这样了。
　　然后这长到十厘米长度的指甲，竟然开始慢慢的收缩！
　　变回了一开始没有什么变化时一样。
　　“可以操控身体任意的部位啊……的确是非常厉害的能力，完全百分之百掌控自身的力量，简直是神奇的能力。”
　　看了眼“毫无变化”的手指甲，柳生脸上露出了满意的笑容。
　　拥有这种操控能力即使哪天自己手脚被砍断了。
　　只要把断臂的豁口与身上的豁口贴合起来。
　　他就可以利用生命归还迅速让其愈合。
　　也就是说相当于多了个保命的能力了。
　　可惜如果想要让生命归还的熟练度，成长到“精通”这个熟练度的话……所需要的积分就不是他现在能够花得起的了。
　　生命归还想要晋级到精通级别的熟练度，需要5000积分。
　　想要晋级到圆满级别的熟练度，则是需要12000积分。
　　现在柳生的积分余额只剩下了3000积分。
　　这3000积分里面，其中有1000积分，是不能够随便使用的。
　　所以可以提供他随意使用的，只剩下2000积分。
　　2000积分根本不足以让生命归还的熟练度。
　　从入门级别达到精通级别。
　　“1000积分加在见闻色霸气的强化上面，剩下的则是放在竞技场里面使用，暂时就这样愉快的决定了。”
　　将1000积分砸在见闻色霸气上，柳生的积分余额再度缩水。
　　现在的他就已经只剩下了仅仅2000积分。
　　可以说他再一次化成了一个穷比了。
　　退出了群文件之后，柳生将目光，放在聊天记录里面。
　　恰好在此时有人了他一下。
　　了他那个人赫然是八云紫！
　　永远的十七岁少女“话说回来群主大人按理说应该也有一个活动大礼包的才对，所以群主大人开出什么好东西来了吗？”
　　永远的十七岁少女“嗷呜超凶，群主大人爆截图，给我康一康！”
　　嗷呜超凶“……你是不是在心里面诅咒我开不出什么好东西？然后等我真的开不出什么好东西之后，你就会内心中瞬间充满了平衡感？”
　　辉夜大小姐“群主大人真相了，八云紫姐姐很可能会有这个操作。”
　　本体是可乐“以紫前辈的个性，的确可能会这样。”
　　疯狂钻石“果然还是群主大人最了解八云紫前辈。”
　　嗷呜超凶“我怎么你这句话里面，看出了其他的意思？”
　　疯狂钻石“啊？有吗？没有！是的没错，没有！”
　　嗷呜超凶“［图片］这是我开出来的东西，3000积分＋两张任意技能天花板突破卡＋中秋节联谊活动纪念徽章。”
　　嗷呜超凶“就开出了这点东西，其它什么都没了。”
　　我，很有钱“3000积分！托尼叔叔我才2100积分而已，果然不愧是群主，简直是聊天群第一的欧皇！”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，群主比老夫多了300积分。”
　　战栗的龙卷“那岂不就是说……老爷子你开出了2700积分！”
　　疯狂钻石“500积分的我给跪了，非酋啊！难受啊！”
　　寡人嬴政“朕好像也是2700……而且仗助小友你还开出了个6a的替身，6个a的面板简直无敌了好吗？”
　　大将黄猿“老夫是1000积分、外加一个徽章、以及一座浮空堡垒。”
　　辉夜大小姐“浮空堡垒！噗……太夸张了吧！话说回来，八云紫姐姐怎么不说话了？刚才她还在的啊！”
　　永远的十七岁少女“别打扰我，让我静一静，我想静静。”
　　永远的十七岁少女“秋天到了，妾身要秋眠。”
　　“……”

第二百三十二章 ：国漫世界

　　有关于《星游记》这部国漫柳生了解的并不多，因为这部国漫老番更了十几二十集……然后就没了。
　　世界观、剧情、人物等等东西，都没有完全铺开，甚至感觉连四分之一都没有铺开。
　　再加上时间有点儿久远的缘故，柳生对这部国漫老番的印象并不是特别的深刻。
　　能够记得住大概的内容、能够记得住主角的名字，就已经是非常的不错了。很多老番他甚至连主角名字都忘了，毕竟那些老番大多是小时候看的。
　　而且等到长大了之后也没有什么时间去补它们。
　　不过现在可不能够耽搁太多的时间，这位还没有加入群的新人。
　　目前应该是陷入了某种不知名的大危机里面，拖一分钟就少活一分钟。
　　所以柳生当即发起了掷骰子，看点数抢名额的行动，该有的公平还是要有的。
　　很快掷骰子的结果就已经出来了，这一次争抢名额的人数并不少，有柳生他自己、还有白胡子、黄猿、八云紫、四宫辉夜、绿龙托尔、柴犬托尔……等等。
　　因为击杀两组资深轮回者，最终奖励才10000积分。
　　就可以看得出来这伙轮回者的实力并不怎么样或者说目前阶段那些轮回者的实力都不怎么样。
　　极有可能是因为他们的主神空间太菜的缘故？
　　所以这次就连聊天群的中游战力，譬如东方仗助、四宫辉夜等人，也都加入了这一次名额争抢当中。
　　嗷呜超凶：“两位参与群任务的名额已经出现了。”
　　嗷呜超凶：“分别是——我6点、四宫辉夜6点。”
　　永远的十七岁少女：“……群主大人你是不是作弊了，妾身这一次破天荒丢出了5点，本以为是信心满满了，结果居然被你和小辉夜酱双双6点绝杀！”
　　辉夜大小姐：“可能是因为群主大人的运气一如既往的好吧？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，没有老夫的份吗？不过话说回来，群主的运气是真的好。无论是每日签到，亦或者是任务名额，都是运气排前三的。”
　　本体是可乐：“辉夜前辈的运气也厉害啊，每天签到都在50~70积分。”
　　永远的十七岁少女：“来自非酋的眼泪，呜呜呜……”
　　永远的十七岁少女：“妾身严重怀疑群主大人是在暗箱操作，目的就是为了与小辉夜酱两个人共度二人世界。这种情况下他们干什么，我们就不知道了。”
　　辉夜大小姐：“噗……八云紫姐姐你脑补到哪儿去了？”
　　嗷呜超凶：“……这只妖怪贤者怕不是又心态炸裂了。”
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人，偷我运气，抢我辉夜，我不活了！今天就要从月球上跳下去！”
　　嗷呜超凶：“你确定不会被月球上的家伙揍一顿吗？”
　　永远的十七岁少女：“哼唧，妾身现在一只手就能打得过她！”
　　嗷呜超凶：“……辉夜大小姐，穿越权限打开了，直接穿越就可以了。”
　　“……”
　　柳生虽然在群里面聊着天，但手上的动作却未停下来。
　　而是处于一心二用的状态，在一边聊天的时候，一边打开自己与四宫辉夜的穿越权限。
　　至于为什么自己的每一次运气都会那么的好？唔……这个柳生倒是不觉得自己运气是群里最好的。
　　因为有一次加群任务的时候，他也没有抢到任务名额。就是英梨梨的那一次加群任务，他的运气居然败给四宫辉夜了。
　　那天……可能是他这几个月，运气最低迷的一天。
　　抛开脑海里面的胡思乱想，柳生心念微微一动。
　　刚回到木叶村还没有半个小时的他，再一次消失在了自家卧室里面。
　　而与此同时，四宫辉夜也是同时之间进行了穿越。
　　二者的差距不过仅有一秒钟。
　　……
　　《星游记》世界当中，地球上……一处建筑废墟里面。
　　一只不太健壮的手，从废墟中伸了出来，随手抓住了一样物体。紧接着一道衣衫褴褛的身影，从废墟中爬起。
　　手臂的主人重重咳嗽了一下，浑身都是各种擦伤、淤青、划伤、烧伤。
　　而他周围的建筑则是好像，被什么烈性炸弹炸过一样。到处都是充满了乌黑色痕迹，还有不少火苗在燃烧着。
　　手臂的主人是年龄不大的少年，年龄大约在12岁左右。
　　身上的衣服虽然已经被爆炸的冲击撕成碎布，但是看着仅剩挂在身上的布条，还算可以看得出他穿着的是一件红色上衣。
　　少年嘴角处沾染着血液，但是血液上沾着灰尘。
　　浑身传来的剧痛，以及断裂的肋骨，给了他极大的痛苦。
　　但是他知道自己现在倒下去，那是绝对会死的！
　　就在少年咬牙踉跄爬起来的时候，一道惊讶的声音，忽然从身后响起：“哟？生命力还蛮顽强的啊？幸好情报上说这个世界的战力不简单，所以专门从主神空间里面，弄来了威力巨大的高科技武器。”
　　“刚才的爆炸不好受吧？已经重伤了吧？啧啧……毛才刚刚长出来的小孩子，当什么主角？既然主神任务是掠夺彩虹石，并且击杀你这个主角。那么无论是你的性命，还是你的彩虹石，我们都要了。”
　　这名少年赫然是《星游记》世界的主角“麦当”！
　　群任务里面并没有说错，他此刻的确遇到了大危机。
　　麦当咬牙忍着身上的剧痛，为了兑现与父亲的承诺，他在自行修炼的时候，因为修炼有误，受过好几次比现在还重的伤势。
　　所以身上的疼痛，他还是勉勉强强，可以忍耐一下。
　　他那一对眼眸死死的瞪着眼前的两个陌生人。
　　对于身后那道突如其来的声音不管不顾。
　　因为前面有两个人，后面才一个人，他要更加小心前面。
　　他不知道这些陌生人为什么要攻击自己。
　　但是对方的所作所为已经表面。
　　他们是来要自己的命的！
　　“麻烦了啊……不就出门买个菜吗……咳咳！居然遇到三个麻烦的家伙，今天该不会得死在这个地方吧？”

第二百三十二章 （真）：星游记

　　有关于《星游记》这部国漫柳生了解的并不多，因为这部国漫老番更了十几二十集……然后就没了。
　　世界观、剧情、人物等等东西，都没有完全铺开，甚至感觉连四分之一都没有铺开。
　　再加上时间有点儿久远的缘故，柳生对这部国漫老番的印象并不是特别的深刻。
　　能够记得住大概的内容、能够记得住主角的名字，就已经是非常的不错了。很多老番他甚至连主角名字都忘了，毕竟那些老番大多是小时候看的。
　　而且等到长大了之后也没有什么时间去补它们。
　　不过现在可不能够耽搁太多的时间，这位还没有加入群的新人。
　　目前应该是陷入了某种不知名的大危机里面，拖一分钟就少活一分钟。
　　所以柳生当即发起了掷骰子，看点数抢名额的行动，该有的公平还是要有的。
　　很快掷骰子的结果就已经出来了，这一次争抢名额的人数并不少，有柳生他自己、还有白胡子、黄猿、八云紫、四宫辉夜、绿龙托尔、柴犬托尔……等等。
　　因为击杀两组资深轮回者，最终奖励才10000积分。
　　就可以看得出来这伙轮回者的实力并不怎么样或者说目前阶段那些轮回者的实力都不怎么样。
　　极有可能是因为他们的主神空间太菜的缘故？
　　所以这次就连聊天群的中游战力，譬如东方仗助、四宫辉夜等人，也都加入了这一次名额争抢当中。
　　嗷呜超凶“两位参与群任务的名额已经出现了。”
　　嗷呜超凶“分别是——我6点、四宫辉夜6点。”
　　永远的十七岁少女“……群主大人你是不是作弊了，妾身这一次破天荒丢出了5点，本以为是信心满满了，结果居然被你和小辉夜酱双双6点绝杀！”
　　辉夜大小姐“可能是因为群主大人的运气一如既往的好吧？”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，没有老夫的份吗？不过话说回来，群主的运气是真的好。无论是每日签到，亦或者是任务名额，都是运气排前三的。”
　　本体是可乐“辉夜前辈的运气也厉害啊，每天签到都在50~70积分。”
　　永远的十七岁少女“来自非酋的眼泪，呜呜呜……”
　　永远的十七岁少女“妾身严重怀疑群主大人是在暗箱操作，目的就是为了与小辉夜酱两个人共度二人世界。这种情况下他们干什么，我们就不知道了。”
　　辉夜大小姐“噗……八云紫姐姐你脑补到哪儿去了？”
　　嗷呜超凶“……这只妖怪贤者怕不是又心态炸裂了。”
　　永远的十七岁少女“可恶的群主大人，偷我运气，抢我辉夜，我不活了！今天就要从月球上跳下去！”
　　嗷呜超凶“你确定不会被月球上的家伙揍一顿吗？”
　　永远的十七岁少女“哼唧，妾身现在一只手就能打得过她！”
　　嗷呜超凶“……辉夜大小姐，穿越权限打开了，直接穿越就可以了。”
　　“……”
　　柳生虽然在群里面聊着天，但手上的动作却未停下来。
　　而是处于一心二用的状态，在一边聊天的时候，一边打开自己与四宫辉夜的穿越权限。
　　至于为什么自己的每一次运气都会那么的好？唔……这个柳生倒是不觉得自己运气是群里最好的。
　　因为有一次加群任务的时候，他也没有抢到任务名额。就是英梨梨的那一次加群任务，他的运气居然败给四宫辉夜了。
　　那天……可能是他这几个月，运气最低迷的一天。
　　抛开脑海里面的胡思乱想，柳生心念微微一动。
　　刚回到木叶村还没有半个小时的他，再一次消失在了自家卧室里面。
　　而与此同时，四宫辉夜也是同时之间进行了穿越。
　　二者的差距不过仅有一秒钟。
　　……
　　《星游记》世界当中，地球上……一处建筑废墟里面。
　　一只不太健壮的手，从废墟中伸了出来，随手抓住了一样物体。紧接着一道衣衫褴褛的身影，从废墟中爬起。
　　手臂的主人重重咳嗽了一下，浑身都是各种擦伤、淤青、划伤、烧伤。
　　而他周围的建筑则是好像，被什么烈性炸弹炸过一样。到处都是充满了乌黑色痕迹，还有不少火苗在燃烧着。
　　手臂的主人是年龄不大的少年，年龄大约在12岁左右。
　　身上的衣服虽然已经被爆炸的冲击撕成碎布，但是看着仅剩挂在身上的布条，还算可以看得出他穿着的是一件红色上衣。
　　少年嘴角处沾染着血液，但是血液上沾着灰尘。
　　浑身传来的剧痛，以及断裂的肋骨，给了他极大的痛苦。
　　但是他知道自己现在倒下去，那是绝对会死的！
　　就在少年咬牙踉跄爬起来的时候，一道惊讶的声音，忽然从身后响起“哟？生命力还蛮顽强的啊？幸好情报上说这个世界的战力不简单，所以专门从主神空间里面，弄来了威力巨大的高科技武器。”
　　“刚才的爆炸不好受吧？已经重伤了吧？啧啧……毛才刚刚长出来的小孩子，当什么主角？既然主神任务是掠夺彩虹石，并且击杀你这个主角。那么无论是你的性命，还是你的彩虹石，我们都要了。”
　　这名少年赫然是《星游记》世界的主角“麦当”！
　　群任务里面并没有说错，他此刻的确遇到了大危机。
　　麦当咬牙忍着身上的剧痛，为了兑现与父亲的承诺，他在自行修炼的时候，因为修炼有误，受过好几次比现在还重的伤势。
　　所以身上的疼痛，他还是勉勉强强，可以忍耐一下。
　　他那一对眼眸死死的瞪着眼前的两个陌生人。
　　对于身后那道突如其来的声音不管不顾。
　　因为前面有两个人，后面才一个人，他要更加小心前面。
　　他不知道这些陌生人为什么要攻击自己。
　　但是对方的所作所为已经表面。
　　他们是来要自己的命的！
　　“麻烦了啊……不就出门买个菜吗……咳咳！居然遇到三个麻烦的家伙，今天该不会得死在这个地方吧？”

第二百三十三章 ：摧枯拉朽

　　说实话他是真的不知道，这三个人为什么要截杀自己。
　　听他们的对话……好像是因为彩虹石？似乎还是因为什么任务？什么主神什么的，讲道理麦当一句都没有听懂。
　　哦不对，他听懂了彩虹石，因为彩虹石是他这个世界的特产。
　　每一颗彩虹石都可以给予使用者一种神奇的能力。
　　这些人的目的应该是有两个……
　　其一是为了彩虹石。
　　其二是自己的性命！
　　“完全不记得什么时候得罪过这三个怪大叔，用这种威力极大的高科技武器偷袭……咳咳，这不是在欺负小孩吗？”
　　麦当缓缓深吸了一口气，只感觉肺部一阵剧痛。
　　他不知道是不是因为肋骨断裂的缘故插进肺部。
　　手腕上镶嵌的彩虹石发出了淡淡的荧光。
　　就在他准备咬牙搏命的时候。
　　麦当的瞳孔突兀之间骤然一缩，因为他惊愕无比的见到，站在自己跟前十几米开外的那两个，袭击了自己的陌生怪大叔，两人的脑袋竟然一瞬间炸裂！
　　红的、白的，各种各样的液体，纷纷飞溅而出。
　　原本还有些嚣张之意的二人，此时此刻就好像是，被抽空了全身力气一样。软软的瘫倒在地，致死都不知道是什么杀的他们。
　　或者说可能他们两个人，都没有意识到他们已经死了。
　　这就好比你的注意力放在其它东西身上时，忽然有人用狙击枪，从远处给你脑袋来了一枪。子弹的速度比枪声传播的速度更加快，这种情况之下，你知道自己死了吗？
　　除非这个世界有“鬼魂”这种设定，否则几乎是不知道自己死了的。
　　略显呆滞的目光，注视着无力软倒在地的两个人。
　　虽然说场面非常的血腥恶心，对他这种十二岁大的烧牛肉，拥有无与伦比的冲击力，但他来不及关注这些。
　　麦当发现自己的脑子……似乎有点不太够用了。
　　这两个的脑袋为什么忽然会爆炸开来了？
　　与麦当一样震撼莫名的人，还有站在麦当身后，大概也是十几米开外的一位资深轮回者。就是这个人使用了从主神空间换来的高科技武器，一击将麦当偷袭成重伤。
　　并且还把这条街上的房屋，都摧毁的七七八八了。
　　肯定伤及了很多无辜群众，毕竟一条街不可能就他们几个人。
　　估计无辜群众的伤亡率最少在100~300人左右。
　　这名资深轮回者同样发现自己脑子不够用了。
　　他惊愕无比的看着自己两位同伴的“尸体”，和麦当的反应一模一样，他一时之间竟然也呆滞了起来，脑瓜之中满是匪夷所思，以及各种不敢置信。
　　“怎么可能？他们……他们两个就这样死了？开什么玩笑啊！在整个主神空间的资深轮回者里面，我们这个轮回小队，绝对是可以排的进所有小队中前五的！”
　　“那两个家伙也是及其擅长近战，只有我不太擅长近战，所以才会在主神空间购买高科技武器而已。结果现在那两个家伙……竟然，竟然就这么没了？”
　　这名资深轮回者的心中，顿时升起来了十二分的警惕。
　　附近的硝烟味涌入鼻腔，反而让他更加的紧张不已。
　　他已经可以确定暗中绝对是有敌人的！至于是什么敌人，其实他并不清楚。因为主神空间里面，有关于《星游记》的情报，比什么《海贼王》、什么《火影忍者》、什么《jojo的奇妙冒险》都要少的多。
　　唯独知道的就是这个麦当，是这个世界的主角。
　　也知道这个世界的地球，被外星人侵略成殖民地了。
　　同样知道这个世界上，有彩虹石这种东西。
　　除此之外……其它的情报一无所知，他就知道这三个情报。所以现在究竟是什么人在袭击，这个资深轮回者表示一脸懵逼。是土著？亦或者是自己人？
　　他知道这一次的主神任务，是两个小队一起合作的任务。
　　问题是另一个小队不是距离这里起码上百公里那？如果真的是自己人袭击的，这些家伙怎么可能一瞬间跨越一百多公里？更何况自己人打自己人，没有好处啊！
　　“糟糕了……看样子这个主角今天是杀不成了，即使冒着风险去击杀他，我也有可能会把自己的命搭进去！这个时候我能够做的，就是感觉离开这个地方！”
　　这位资深轮回者撤离的很果断，直接放弃击杀麦当，放弃抢夺麦当的彩虹石。
　　二话不说扛着自己的装备，就是往一个方向迅速逃去。
　　发挥出他平生以来最快的速度，毕竟这是在逃命啊！
　　然而他两脚还没有迈几步，他就发现自己“飞”起来了。紧接着他就发现，自己又掉落在地上了。
　　他的目光所过之处，似乎看见了……半副躯体。
　　你是半副躯体看起来，好像就只有下半身一样。
　　那副下半身躯体乍一看好像有那么一点点眼熟的样子，那条裤子不就是自己上个月买的吗？等一等……自己的裤子！那半副躯体，不会是自己的吧？！
　　他尝试性地想要站起来，但下半身已经是毫无知觉。
　　刹那之间他的心头就已经是凉了半截了。
　　紧接着撕裂般的剧痛就涌入大脑里面，失去双脚的他整个人都难以挪动，剧痛让他不由自主地发出凄惨的嚎叫。
　　“嘶啊啊啊！！我的脚……我的脚……嘶啊啊啊！！”
　　一边惨叫一边倒吸着凉气，鼻涕眼泪等等齐出。因为惨叫的原因他的嘴巴是张开张大的，所以鼻涕甚至流进了嘴巴里面，但他并没有在意这种细节。
　　伤口那种直逼骨髓的剧痛，让他实在是难以忍受！
　　血液早就已经将他身下的建筑废墟染得一片通红。
　　滴答滴答落下的血液让人心头不寒而栗。
　　这个样子下去即使是不给他补一刀，他也绝对是活不过一个小时的时间，甚至可能坚持不到5分钟的时间，就得因为失血过多的缘故，彻底凉凉。
　　但是柳生并没有那么多时间耽搁下去，因为这一次任务的时间限制仅仅只有10天，他需要在10天之内，把这些在《星游记》世界捣鬼的轮回者全部击杀。
　　要是一不小心超时的话，那就会被判定为任务失败了。
　　次元聊天群的群任务虽说即使是失败了，也不会遭受到什么不必要的惩罚。但是如果任务失败了的话，任务奖励也是不可能得到了。
　　柳生并不想放过三个群任务，任何一个任务奖励。
　　对准地方那仅剩半截身躯的资深轮回者的脑袋。
　　柳生轻轻弹出了一个弹指，一股肉眼难见的螺旋状气旋，以超越声音数倍的速度，刹那之间激射而出！
　　气旋就好像是透明的子弹一样，射中了轮回者的头部。
　　对方的头部在螺旋状气旋面前，比纸糊的好不到哪儿去，轻而易举就被撕破血肉与骨骼的防御，气旋钻进对方的大脑组织里面，瞬间破坏里面的大脑，将其搅拌成比浆糊还要稀的诡异白红色液体。
　　乍一看就好像是一颗西瓜，被人用锤子砸爆了一样。
　　场面对于未成年青少年来说绝对是非常的血腥。要是心理素质不过关的可能会留下一辈子的心理阴影。
　　“没想到群任务3里面提到的危机，也是因为轮回者的原因么？亏我一开始的时候还以为会有其它的缘故，导致这个世界的主角麦当，陷入了什么危机里面。”
　　柳生摇了摇头，看着地上的尸体，喃喃道“对于次元聊天群来说……这些所谓的轮回者，一个个都是毒瘤啊！要是哪天能把那个光球砸爆，估计就不会发生这种问题了。”
　　柳生将这个资深轮回者的轮回手表，直接进行了回收。
　　他并没有去逼问对方同伴的下落，因为他的见闻色霸气，已经感知到了在哪个地方，有什么奇怪的人在闹事儿了。
　　现在柳生见闻色霸气的感知范围，可以说是前所未有的大！
　　轻轻松松就能够把一整座直辖市都覆盖其中。
　　再加上聊天群的见闻色霸气是多方面发展，也就是说柳生现在大概感知能力，能够覆盖直径达到一百多公里，在这一百多公里直径的“圆”里面，他即使是想要“看”到下水道的一只小老鼠，都没有问题。
　　【任务3《星游记》世界中的“麦当”，此刻陷入了大危机之中，请协助新人逃离这一次危机，即可完成本次任务。新人若是不幸死亡，则判定本次任务失败，会强制送回原世界。
　　任务已完成，请点击右边链接→［链接］，即可获得奖励！
　　目前尚有任务1、以及任务2，两个任务还未完成，请群主“嗷呜超凶”、群员“辉夜大小姐”再接再厉！】
　　当击杀了这一队轮回者的最后一人，任务3就提示完成了。
　　“已经告诉辉夜那伙人的位置了，现在就看她能不能把他们解决掉了。以辉夜现在的实力，在海贼王世界绝对可以堪比多弗朗明哥，击杀一队资深轮回者，应该是绰绰有余，翻车的几率几乎为0。”
　　柳生喃喃了一下后，将审视的目光，放在前面那个少年身上。
　　少年看起来最多也就十二三岁左右，非常的年轻。
　　但明显可以看得出来对方的体术还算是及格。
　　在这种大爆炸之下仅仅只是受了重伤而已。
　　并没有真正危机到生命。

第二百三十四章 ：最后一队

　　柳生记得《星游记》世界，算得上是战力值蛮高的，一个反派就能够声称把一个星球的表面轰炸一遍。
　　再加上这是未来世界，各种科技的威力自然很强大。但是那仅仅是科技力量强大，真要人体可以爆星的话。
　　动漫里就不会打来打去，只破坏了那么一点地了。战斗画面呈现的，还不如柳生一拳砸在地上所造成的破坏。
　　在不借助任何科技、或者其它力量的前提下，《星游记》世界的战力值，在柳生的印象中应该是并不算太高。
　　大致是与海贼王差不多，孰强孰弱就得让作者打一架了。
　　哪个作者能够打赢的话，那边体术战力就更强。
　　再加上这还是一部太监掉的国漫老番。
　　各种设定模糊到让人难以脑补猜测。
　　这个就更加的搞不懂了。
　　“不过会既然被这种，能够摧毁大半条街的爆炸炸成重伤，即使是身处于爆炸正中心。这样就能够推断出，12岁麦当的实力，应该是相当于海军少将？”
　　柳生心中不禁啧啧称奇，12岁堪比海军少将的战力。真不愧是一个世界的主角，换成别人的话……12岁可能还行进行最基础的训练，目的是为了给体质打基础。
　　看着眼前的那个少年，柳生脸上并没有什么恶意，而是面带和善的微笑说道：“需要我给你疗一下伤吗？你这个样子伤的挺重的，内脏受到了不小的创伤吧！”
　　嘴上的话是对着麦当说的，而他另一边则是在次元聊天群里面了一下八云紫。
　　为什么要这个妖怪贤者？因为柳生不会给人治疗。
　　或者说现在的他暂时还没有解锁这种能力。
　　这种时候就需要妖怪贤者出场了。
　　她的符卡什么的绝对有一种是可以用来疗伤的。
　　永远的十七岁少女：“符卡啊？疗伤的吗？我找一找……我记得我存了好多都没有用过，好像是放在隙间里面的。”
　　永远的十七岁少女：“……找到了，按照群主大人你描述的那种伤势，一张的话基本上就已经够用了。”
　　永远的十七岁少女：“多了也是浪费而已，不过考虑到群主大人没有魔力，等我修改一下，稍等是几秒钟。唔……搞定了！直接口服就可以了，应该可以。”
　　嗷呜超凶：“……应该可以？该不会吃出人命吧？”
　　嗷呜超凶：“噗……要是新人吃嗝屁了，那就是神开展了。”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，毕竟妾身又不是专业的医师。”
　　嗷呜超凶：“那行吧，我试一下。现在没有完成任务1和任务2，又没法把他拉进群。要是可以把他拉进来的话，直接借他几百积分强化体质，强化的过程中就能够恢复伤势，可惜了。”
　　永远的十七岁少女：“相信妾身，绝对没有问题哒！”
　　【管理员“永远的十七岁少女”，发出了一个指定红包，仅群主“嗷呜超凶”可领取！】
　　【管理员“永远的十七岁少女”的红包，已被领取完毕，群主“嗷呜超凶”是运气王！】
　　从八云紫那边拿到了一张符卡后，柳生面色并没有什么变化。
　　目光平静的看着眼前那个少年，柳生继续开口说道：“你好像有那么一点点的警惕？放心，我不是你的敌人，相反……也许今天过去后，我们就是同僚朋友了。”
　　麦当身形踉跄了一下，急忙扶住旁边的断壁，才没有摔倒在地。
　　擦了擦嘴角处沾着灰尘的血液，好奇之中又带着复杂情绪的目光，放在了十米开外的柳生身上。
　　说实话忽然遇到致命袭击，然后敌人被陌生人解决了。
　　麦当心里面绝对是非常感激的。
　　但同时又升起一点点的警惕。
　　他不知道这个陌生的大哥哥，为什么要冒险过来救自己？究竟是有什么目的？单纯只是救人吗？可是出现的时机……是不是有那么一点点巧合了？
　　面对着柳生的话语，麦当沉默了几秒钟，点了点头道：“谢谢……您冒险过来救了我，不管怎么说都是我的救命恩人，以后有机会我会尽量偿还您的。”
　　麦当那种乐天派的性格，再加上他今年的年龄并不大，注定让他心中难以维持什么阴谋论想法。
　　单单是“救命恩人”四个字，就可以打消掉所有疑虑了。
　　“谢倒是不用谢……既然如此的话，我就当你默认了？”
　　柳生随手将手中捏着的符卡，朝着麦当丢了过去，并且提醒说道：“你的伤势要是再拖个十几分钟，会有致命的危险，到时候我也救不了你。把这东西吃下去吧，按理说应该吃不死，并且可以把你的伤势恢复。”
　　麦当几乎是本能的接了过来，但是好像一不小心牵扯到身上的伤势，疼痛让他顿时有点龇牙咧嘴。
　　惊疑不定的目光看着手中那张巴掌大的符卡。
　　麦当心中不禁浮现出了一个疑惑，这东西能吃吗？
　　说实话他并不认识柳生，之所以放松警惕，是因为柳生救了他。在麦当的观念里面，对救命恩人警惕，那是不可能的。
　　但是这张奇奇怪怪的卡片……真的可以吃吗？！
　　然而身上的伤势，让他实在是难以思考太多。况且即使是他再怎么思考，也思考不出一个所以然出来。
　　毕竟符卡这种东西，是幻想乡的特产之一，星游记这边是不可能理解的了的。
　　就好像卡卡西等那些木叶忍者，完全不理解柳生的“剃”是怎么用出来的一样。
　　最终麦当还是选择了相信救了他的柳生，直接把手中的符卡往嘴里面塞去，胡乱嚼一下惊愕的发现，这个东西的口感竟然是和软胶是差不多的。
　　三下五除二吞咽了进去，甚至因为吞的太急的原因，让他差点没有被噎着。
　　而柳生一直在关注着麦当，以免这个新人小朋友，一不小心真的嗝屁了。
　　当麦当吞下了符卡之后，柳生则是在关注着对方的身体。
　　“看样子好像真的起效了啊……身上的伤口有不少开始止血了，就是不知道折断的骨骼能不能恢复如初。不过八云紫她说可以，那应该是没有问题吧？”
　　柳生喃喃自语了一下之后，意识进入了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“永远的十七岁少女，目测好像是生效了。话说你刚才那种不确定语气，其实是装出来的吧？没有百分之百的把握，我不信你会把这种东西拿出来。”
　　永远的十七岁少女：“逗一逗群主大人嘛，没想到一下子就被看穿了。”
　　永远的十七岁少女：“不愧是群主大人，牛逼！！”
　　嗷呜超凶：“……噗，就知道你这家伙，没有百分之百的信心，是不可能把这种可能会要人命的东西拿出来的。”
　　辉夜大小姐：“腹黑的八云紫姐姐，遇上了精明的群主大人！”
　　辉夜大小姐：“根据群主大人给的方向搜索过去，我已经走了大概三四十公里了，终于感知到那伙人的准确地点了。不过只有两个人，杀一个，留一个问话。”
　　青青草原狼大王：“主神空间日常被聊天群薅羊毛。”
　　本体是可乐：“薅羊毛……这个词真的很形象2……”
　　本体是可乐：“看着大佬嫩一个个参与群任务，我也要努力修行了！不能够落后，以后也要有机会参与群任务。”
　　永远的十七岁少女：“不愧是妾身的徒儿，就是有志向！”
　　“……”
　　果然不出一分钟话题又歪了，不过柳生也是习惯了。
　　看样子四宫辉夜，已经确认最后那伙轮回者的所在之地，以她的实力绝不可能翻车。在这种情况之下，也许今天之内，就可以把三个群任务，一起完成！
　　而麦当这个次元聊天群的新人，身上的伤势目前也逐渐好转。
　　不得不说在这种情况下，八云紫真的蛮靠谱的。
　　待会儿得要给这个妖怪贤者私发一个积分红包。
　　毕竟要是没有她这一张符卡，可能新人过十分钟就得要嗝屁。甚至不需要十分钟，可能就得要嗝屁了。
　　一旦新人嗝屁，什么积分奖励之类的，都是虚的。
　　柳生走到了麦当身边，看着旁边的一堵断壁，他随手一挥将断壁斩断。豁口之处非常平整光滑，就好像是一张石凳一样。
　　而柳生之所以斩断断壁，就是想要当石凳坐上去。
　　“你心里面是不是有很多疑问？如果有的话可能问出来，只要不是太过于特殊的问题，我都可以回答你。毕竟过不了多久时间，你就是我们的一员了。”
　　柳生忽然感觉自己的台词，好像是反派经常说的，不过自己怎么可能是反派？嗯……绝对是错觉。
　　而听到这句话的麦当，抬头与柳生对视了一下。
　　犹豫了片刻之后，问出了他心中最想问的问题：“您……为什么要救我？我与您之前，似乎并不认识吧？”
　　柳生回答道：“因为你即将是我们的一员，我算得上是你们的老大？出手救你不是应该履行的责任吗？”
　　麦当一怔，他注意到了“我们”这个词汇，而且自己什么时候成为了“我们”的一员了？
　　“请问……刚才我吃的东西是？”
　　“那叫符卡，唔，应该是叫符卡吧？给你疗伤用的。”
　　“……”

第二百三十五章 ：摊上事的轮回者

　　脚下的水泥地呈现出了块状的碎裂，瞬间凹陷出一个直径二三十厘米的圆坑，淡淡的灰尘刚刚扬起，就被气流卷飞了出去，一道肉眼难以见到的身影，在街道上穿梭着。
　　路上的行人只感觉一阵狂风拂过，让他们要么站立不稳摔倒在地，要么踉踉跄跄差点倒地。
　　这还是四宫辉夜特意控制了自己的速度的情况之下。
　　要是她的速度突破音障的话，所过之处别想有人不受伤。
　　若是她不控制一下自己的速度，单单是使用海军六式里面的“剃”，卷起的恐怖气流，都能让路边的玻璃崩碎！
　　而崩碎、飞溅的玻璃肯定是会对行人造成伤害的。
　　眼前的景色就好像是流光一般不断的往后倒退。
　　四宫辉夜的见闻色霸气，已经铺展开到了一个极致，方圆直径数公里的地方，都被她的见闻色霸气笼罩着。
　　很快就搜寻到十几处“异常”的事件正在发生着。
　　再经过她的大脑重重运算、筛选，最终得出又两处位置，有极大的可能性，是资深轮回者正在闹事儿。
　　她现在前往是方向是东方向，这个地点距离她是最近的。
　　“群主大人已经把他那边的轮回者全部解决了，并且还将新人从危机里面拉了出来，现在就只剩下我这边了……好不容易和群主大人一起出任务，可不能够拖他的后腿，必须要尽快解决掉那伙轮回者。”
　　四宫辉夜身形提了一点速度，隐隐已经有了破音速的预兆。
　　忽然之间也不知道来到了什么地方，她突兀停止了身形，稳稳的站立在一处街头。完全不顾周围人或是愕然、或是懵逼的表情，朝着一个方向走过去。
　　突然出现的她就好像是魔术里的“大变活人”一样。
　　所以附近路上的路人会露出惊愕的表情不足为奇。
　　这个世界无论是建筑风格，亦或者是衣着风格等等，都与四宫辉夜所在的世界完全不一样。但是她并不会在意这些细节，对于现在的她来说，目前而言完成聊天群的任务才是最关键的，才是首要目标。
　　而就在她走去的那个方向，大概两百多米外的地方。
　　一名资深轮回者缓缓从一具尸体上，拔出了沾染着猩红血液的长剑。
　　皱着眉头看着周围的一地尸体，他的表情并不怎么好看，很不卫生的随地吐了一口唾沫，凝眉说道：“没想到一不小心动静弄的太大了，把附近的执法者给吸引了过来，还跟他们来了一次火拼。”
　　“虽然说从目前来看，这伙执法者与这个世界的民众关系并不怎么好。但是招惹了他们，也会让这次主神任务变得更加的麻烦。这个世界是未来世界，水太深了。鬼知道会冒出什么牛鬼蛇神出来。”
　　手持长剑的资深轮回者旁边，是一位手持双刀的壮汉。
　　这名双刀壮汉同样也是主神空间的资深轮回者。
　　并且和手持长剑的男人还是队友的关系。
　　双刀壮汉的表情同样不怎么好看，甚至可以说表情特别的难看：“据说已经有很多的轮回小队，就是栽在了各种世界的官方暴力机关手里，一个轮回小队通常都是在~5人左右，根本不可能是一个暴力机关的对手。”
　　“这要是把大批人马引过来，咱们也得步入那些倒霉蛋的后尘了。该死……没想到会遇到这种事情，也不知道另一队的那三个家伙，现在彩虹石收集的怎么样了。”
　　“若是赶在这些暴力机关反应过来之前，搜集完足够的彩虹石，并且把这个世界的主角干掉的话。我们就可以安然无恙的离开，但要是反过来的话，就得成为过街老鼠，几乎可以说是人人喊打了。”
　　他们因为主神空间协助的原因，知晓所有彩虹石的具体地点位置。
　　但是这一次虽然成功抢夺到一颗彩虹石，却也招惹了地球的执法队。
　　当然这只是轮回者眼里的“执法队”，只要是《星游记》世界的原住民，就可以认出出来这两个资深轮回者杀的所谓“执法队”，其实是银河眼的大头钉部队！
　　也就是说这两个资深轮回者，可以说是摊上大事儿了。
　　因为银河眼这个组织，在《星游记》世界里边，势力可是不仅限于地球。在银河系里面，只要是适合生物居住的星球，银河眼的覆盖概率，达到百分之八十。
　　非得来一个比喻对象的话，那就是海贼王世界的“世界政府”！
　　当然这可比世界政府厉害的多，世界政府只能在一个星球里面蹦跶。但是银河眼却是宇宙级的大组织。
　　“刚刚其实还有那么一点点的不太确定，不过听你们两个这么一对话……现在我就可以确定，你们两个是敌人了。”
　　一道清脆悦耳的少女声音，忽然从一处地方传了过来。让站在尸体堆上的两个资深轮回者，瞳孔皆是同时紧缩！
　　循着声音传来的方向望去，就见一位少女缓步走了过来。
　　平静的美眸并没有因为满地的尸体而产生什么波动。
　　两个轮回者可以看得出那个少女的年龄并不大。
　　但是他们两个人却是不敢放松警惕。
　　在主神空间里面呆了那么久，经历过那么多轮回世界，他们自然清楚有的时候，绝对不能够以貌取人！
　　有些年龄看起来特别小的人，可能实力非常的强大！
　　手持长剑的轮回者，皱着的眉头就没有舒展开来一次，他警惕的盯着往这边走来的少女，喃喃自语道：“这也是这个世界‘执法队’的人么？只身一人就敢过来，看样子单体实力应该是非常不错的样子。”
　　就在他话音刚刚落下的时候，他的瞳孔再一次一缩！
　　因为他骇然发现那个少女，突然之间不见了踪影！
　　就好像是凭空消失不见一样，让人有一种头皮发麻的感觉，彻骨的凉意，从尾椎的部位直逼天灵盖。
　　他急忙对着旁边的同伴喊道：“小心一点！有有点诡异，你看着我的后面，咱们背靠着，别被她有机可乘！”
　　然而让他心中一寒的就是，自己的同伴并没有回话。
　　一般没有回话的可能性就只有两个而已。
　　其一就是没有听见。
　　其二则是已经死了！
　　他的猜测更倾向于最后一个，自己的同伴悄无声息的死了！！

第二百三十六章 ：见闻色读心

　　当心头之中冒出来这个想法猜测之后，手持长剑的资深轮回者，额头上顿时之间就溢出了层层汗渍，冷汗顺着他那不算刚毅的面庞，缓缓滑落下来。
　　汗渍从面庞滑落到下巴，再从下巴处朝着地面滴落。汗渍滴落到地上后，与地面的血液完美的混合为一体。甚至还溅起肉眼难见的一小朵血水花儿。
　　心脏就好像是安装了引擎一样，“扑腾”、“扑腾”、“扑腾”地疯狂乱跳。
　　脑海之中就好像有一道声音在告诉他：赶紧离开这个地方，不然下一秒他就会死！下一秒钟一定会死的！
　　他几乎来不及继续思考什么，来不及去想自己的同伴，同样身为资深轮回者的双刀壮汉，为什么莫名其妙就死了。
　　他甚至来不及去扭头看一看，敌人的模样长得怎么样，究竟是不是刚才那个奇奇怪怪的陌生少女动的手。
　　手持长剑的男人迅速一个跳跃，猛然跳到了十米开外的地方。
　　当他落在地上的时候，恰好踩在一个大头钉部队士兵的尸体上。
　　尸体的胸膛瞬间被他踩踏地凹陷了下去，很显然是被踩踏断了肋骨什么的。不过反正这个银河眼大头钉部队的士兵已经死了，就算是把他的脑袋踩爆也无济于事。
　　稳稳的拉开十米的距离之后，手持长剑的男人在这个时候，才敢回过身体来，目光朝着刚才站立的方向望去。
　　刹那之间他的瞳孔就是一缩，因为他见到了自己同伴的尸体！
　　他的视力自然是非常好的，而且与双刀壮汉搭档了也有好几年时间了，即使双刀壮汉现在的脸上布满了血渍，但他第一时间就可以认得出来对方！
　　在这个位置、这个角度，刚好可以清清楚楚的看见。
　　同伴脸上凝固着的惊恐、畏惧、匪夷所思、难以置信、不甘、怨恨的复杂表情。
　　但是此时此刻这些复杂的表情，已经再也没有办法变幻了，因为双刀壮汉已经彻彻底底的死了！脑袋都被人剁下来了，除非是吸血鬼什么的血脉，否则的话……脑袋被剁了下来，绝对是死路一条而已。
　　而手持着长剑连个名字都没有的资深轮回者，也是同时见到了那个“杀人凶手”的身影！
　　话说他在《星游记》世界里面，为了夺取彩虹石杀了那么多人。其中还包括很多无辜的群众，在这种情况下还视他人为“杀人凶手”，殊不知他自己才是最大的刽子手！
　　当然对于他们资深轮回者而言，逼数是什么？能吃吗？
　　既然不能吃的话……他们为什么要有逼数这东西呢？
　　“这是……这是刚才那个黑色头发的女孩子！嘶……完全就没有见到她究竟是如何出手的，甚至就连她的身影都没有办法看得清楚，这种速度简直是匪夷所思！”
　　手持长剑的资深轮回者，瞬间就认出来了对方的身份。
　　这不就是刚才那个突然之间消失不见的黑发少女吗？原来这个少女并不是逃离，也不是怎么样，而是出手杀人了！
　　最关键的一点就是……刚才的自己，完全没有反应过来！
　　也就是说如果对方杀的不是双刀壮汉，而是他自己的话。可能自己现在就死了吧？可能死的人就是他了吧？
　　冷汗并没有因为知道谁出的手而制止住，反而是溢出了更多的汗渍。
　　就连他后背的名贵衣服布料，都已经被冷汗给打湿了。
　　“要逃跑吗？可是以刚才这个女孩子的速度，我可能刚转身，就会被从后面偷袭杀死的吧？可恶……究竟是从什么鬼地方冒出来的家伙，这个世界的水这么深的吗？这个轮回世界简直就是在坑人啊！”
　　其实他们这些资深轮回者如果行事低调一点，不伤及无辜的话，可能次元聊天群就不会弹出群任务了。
　　就好比《海贼王》世界里面，那个合法穿越者一样。
　　那个穿越者并没有对《海贼王》世界造成什么破坏，也没有对《海贼王》世界关键剧情人物下手，所以次元聊天群并没有把他加在“必杀”名单上面。
　　而轮回者这种到处搞事情，不杀人就不舒服的蛀虫……
　　就是次元聊天群的首要目标，见到就会弹出群任务。只要是弹出群任务……那绝对是上了聊天群的“必杀”名单了。
　　所以说他们会被次元聊天群追杀，完全是因为太作了，太猖狂了。
　　要是低调那么一点点的话，可能就相安无事了。
　　手持长剑的资深轮回者，脚步不留痕迹地往后倒退。他感觉自己绝对不是那个少女的对手，即使是拼上所有的底牌，再加上自己这条老命，估计都不是对手。
　　就在他苦思冥想对策的时候，少女那清脆悦耳的声音，再一次传了过来：“你应该还有一位同伴的吧？那个家伙在哪儿？如果你说出来的话，我可能还会放你一马。”
　　清冷的语气虽然不带任何杀意，但却是让人不禁头冒冷汗。
　　难以用语言描述的气势从四宫辉夜的身上迸发而出。
　　资深轮回者的心头上，就好像是被捆绑住一块大石头一样！这虽然不是霸王色霸气，但这却是四宫辉夜在竞技场里面，磨练已久的，属于她的“气势”！
　　这种气势施加在普通人的身上时，极有可能会让普通人晕厥过去。
　　而即使这个资深轮回者并非普通人，却依旧感受到莫大的压迫感！
　　这种压迫感，竟然让他难以升起一丝一毫的反抗念头！
　　更让他为之心惊胆战的一点就是……这个奇怪的少女是怎么知道自己还有一个同伴的？要知道他们刚刚来到《星游记》的时候，就已经分开走了啊！
　　难道他们刚刚来到这里的时候，就已经被人盯上了？
　　开……开玩笑的吧？若是一开始就被盯上了，为什么对方不先出手？而是等死了这么多人之后才出手？
　　莫非这个少女……其实和地上这些尸体，不是一路人？
　　这个想法把资深轮回者自己都吓了一跳，如果不是一路人的话，那对方应该是因为其他人的原因过来针对自己等人的。所以说，究竟是什么原因呢？
　　然而这个答案即使他想个七八小时，都不可能想的出来。
　　而四宫辉夜就更加的不可能把真相说出来了。
　　虽然说出来也没有什么坏处，但也不会有什么好处。再加上这个资深轮回者，有资格知道事情的真相吗？
　　没有见到对方回答自己，四宫辉夜的秀眉轻轻一蹙，但旋即又无所谓地轻笑一声：“不想回答吗？队友情还蛮深的，不过你不回答，我就不知道你心里在下着什么了么？见闻色霸气有一个分支，是可以浅层读心的。”
　　见闻色霸气的能力分支非常多，譬如：范围极广、透视、细微感知、超远距离感知等等。
　　浅层读心也是其中的一个小分支，但只能阅读最浅层的想法，而且实力比自己强大的话，什么都读不出来。
　　不过这对于四宫辉夜而言……完全是已经足够了。
　　因为这个资深轮回者已经陷入了一种恐惧的状态之中，在恐惧的状态之下，他的想法全部都流露了出来。
　　所以即使对方不愿意回答，四宫辉夜也已经知道了，她缓缓开口说道：“你还有一个同伴是在西方向，大概七八公里外的地方吧？唔，我好像还看出他长什么样子了。我想我已经知道了，所以……你可以安安心心的，去陪你的另一个同伴了。”
　　四宫辉夜的话音落下之际，手持长剑的资深轮回者脸上。
　　可以说是瞬间浮现出各种各样难以置信的表情。
　　怎么可能？怎么可能？这不可能的啊！自己刚才明明什么东西都没有说出来啊！所以她是怎么知道的？
　　忽然之间一道灵光，在轮回者脑海之中一闪而过。
　　他难以置信地瞪着四宫辉夜，匪夷所思地叫道：“你居然会读……”
　　“心”字还没有说出来的一刹那，他就好像是被掐住了脖子的鸭子一样一句话也吐不出来。因为他已经看见那个黑发少女，忽然消失在自己的视野范围里面。
　　手持长剑的资深轮回者心中，现在就只有一个想法……
　　那就是——完蛋了！
　　而他这个想法并没有想错，他的猜测是成立的，他完蛋了。
　　沉重的尸体缓缓倒在地上，血液从伤口部位喷涌而出，似乎是因为被砍掉脑袋的原因，出血量可以说非常的大，感觉就像是没有关掉的水龙头一样。
　　四宫辉夜并没有让鲜血，沾染到她的鞋子或者衣服上。
　　就连杀人的时候也是用手臂来当脚，斩出“岚脚”气流斩击。
　　然后直接就把这个资深轮回者的脑袋给剁了下来了。
　　“回收轮回手表……”
　　四宫辉夜将对方的轮回手表回收掉后，她的积分余额里面顿时多出500积分。再加上刚才那个资深轮回者，这一趟外快就赚了1000积分。她一路老远跑过来，就是为了杀两个轮回者，还是满值得的。
　　“现在就剩下最后一个了啊……杀掉最后一个，任务就能够在一个小时内完成了。这一次的群任务，算得上是非常简单了。”
　　四宫辉夜哑然摇了摇头，她的身形瞬间消失不见。
　　至于地面上这些尸体？留给这个世界的人处理吧。

第二百三十八章 ：回归木叶

　　【任务1、任务2全部已完成，请点击右边链接→［链接］，即可领取奖励！奖励领取完毕后，会发放到积分余额中，请注意查看！
　　群主“嗷呜超凶”、群员“辉夜大小姐”，可以直接选择离开《星游记》世界。也可以在《星游记》世界逗留1个小时，1个小时后强制离开《星游记》世界。】
　　当这条弹窗提示出来了之后，无论是柳生亦或者是四宫辉夜，都得知三个群任务，目前已经全部完成了。
　　可惜需要完成三个群任务后，才能够将新人麦当拉进群里面，否则的话就可以让新人蹭一次积分了。
　　在一处废墟上面，柳生注视着眼前的麦当，也就是次元聊天群的新人。
　　他注意到对方的脸上，好像出现了惊愕的神情，然后又是一副欲言又止的表情。就好像是遇到了什么不得了的事儿，但又不知道该不该说出来一样。
　　想必是次元聊天群已经给他发送了邀请信息了吧！
　　柳生脸上带着笑意，开口说道：“同意吧，这就是我刚才跟你说的‘我们’，你也将会成为‘我们’的一份子。当然你也可以选择拒绝，一切都要看你自己的选择。”
　　听完了柳生说的话之后，麦当先是懵逼了一下，然后若有所思地点了点头。
　　其实他什么都不明白，不过脑海里的那条讯息……次元聊天群吗？等一等！也就是说，自己的这位救命恩人，也是来自于这个次元聊天群里面吗？
　　麦当发现了非常关键的地方，最终略显犹豫地点了确定。
　　紧接着有一道提示讯息在他的脑海里浮现，似乎是要自己修改什么昵称之类的。
　　昵称啊……应该是外号的意思吧？昵称……唔……算了，暂时想不出什么奇奇怪怪的昵称，反正说一个月可以改一次，现在干脆直接把自己名字打上去得了，以后想改的时候，那就等一个月再改。
　　【叮！“麦当”，已加入次元聊天群】
　　当成功进入了次元聊天群，麦当的脑海里就出现一个聊天界面。
　　而且里面好像还有不少的成员，那一个个奇奇怪怪的昵称，看的他有点眼花缭乱。
　　什么“流浪的小小破球”、什么“永远的十七岁少女”之类的，这些昵称听起来不是一般的古怪。话说回来用自己名字当昵称的，该不会就他一个人吧？
　　不过很快麦当就松了一口气，因为他见到了同样用名字当昵称的人。
　　那就是一个叫什么“爱德华·纽盖特”的，这应该是人名吧？唔，应该？大概？
　　抬头看着旁边的柳生，麦当好奇的问道：“那个……恩人，我这算是进入了这个次元聊天群里面了吗？”
　　柳生点了点头说道：“嗯，现在你也算得上是次元聊天群的一员了，进去之后记得看一下群公告。就是右上角的那个小红点。把群公告内容全部看完，你就可以对次元聊天群，有一个初步认知了。”
　　麦当根据自己这位“救命恩人”的描述，点了一下右上角的小红点。
　　果然发现有一个群公告，而且内容看起来不是一般的长。这起码得有个1000~2000字左右的长度，好长的公告啊！
　　这得看多久才能够看完？毕竟公告这种东西，一般不仅仅需要看，还得需要记住才行。两千字，想想就头大。
　　流浪的小破球：“欢迎新人！撒花！话说这一次群任务完成的好快啊！”
　　辉夜大小姐：“我专门计算了一下时间，从我和群主大人穿越到《星游记》世界，到新人加群了之后，所花费的时间一共是45分钟！不到一个小时。”
　　疯狂钻石：“666，这种效率，简直是无敌了吧！”
　　辉夜大小姐：“主要是因为任务过于简单了，这些轮回者一丁点都看不出‘资深’的水准，感觉就好像一个个都是新人一样。”
　　战栗的龙卷：“来自小辉夜的无情嘲讽，要是那些轮回者听见了，怕是得吐血。”
　　永远的十七岁少女：“好羡慕……为什么妾身抢不到名额？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，话说新人小朋友为什么不冒泡啊？是怕生吗？”
　　嗷呜超凶：“新人在看群公告，估计得过十几分钟才能冒泡。要是看得慢一点的话，可能得过个半小时？”
　　“……”
　　虽然没有柳生说的看个半小时那么夸张，但是麦当还是专心致志的看了，足足有20分钟的时间。
　　而当他的注意力，从群公告里面转移出来之后……
　　却是惊愕的发现，原本坐在断壁上的柳生，早就已经不见了踪影。
　　麦当嘀嘀咕咕道：“已经离开了吗？次元聊天群，原来如此，沟通各种次元世界，感觉好高大上的样子。”
　　如果自己不是恰巧被次元聊天群选中为新人的话。
　　可能现在已经被那些叫什么“轮回者”的家伙杀死了吧？
　　群公告里面有提到过“轮回者”，虽然只是只言片语，但也让麦当对这些“轮回者”，有了一个初步的认知。
　　麦当：“那个……各位前辈们好，我叫麦当，是聊天群的新人。刚才多谢两位聊天群的前辈救了我，我好像还不知道究竟是哪两位前辈，啊哈哈好尴尬！”
　　疯狂钻石：“救了你的是这两位哦！嗷呜超凶，辉夜大小姐。”
　　疯狂钻石：“前面那位是本群的群主大人，后面那位则是八云紫前辈的好姬友，辉夜大小姐四宫辉夜！”
　　麦当：“啊？好姬友是什么意思？是什么潜台词吗？”
　　嗷呜超凶：“新人还是个12岁的孩子，你们不要在孩子面前说这种词啊！知不知道会带坏小朋友的。”
　　麦当：“嗷呜超凶，辉夜大小姐，多谢两位前辈！”
　　嗷呜超凶：“谢倒是不用谢，不过你倒是应该谢一下这位永远的十七岁少女，那张救了你一命的符卡，就是这一位的。”
　　嗷呜超凶：“当然不要和她走的太近，免得被带坏了。”
　　永远的十七岁少女：“岂可修！妾身是那种喜欢带坏小朋友的人吗？群主大人你这是在污蔑！你这个亚子是要被律师函的！ piapia!(o‵-′)ノ”(ノ﹏≈lt;。)”
　　嗷呜超凶：“咳咳！对了，刚才发了你个私包，你是不是没有领取啊？”
　　永远的十七岁少女：“私包？啊咧，妾身居然没有注意，抠门的群主大人，竟然给我发私包，嘶……难以置信。”
　　我，很有钱：“私包！群主莫非是把紫前辈那啥了，然后想要付积分了事吗？可恶，妥妥的渣男！”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　【群员“我，很有钱”被管理员禁言2小时50分钟】
　　柳生发誓这绝不是他禁言的，而次元聊天群里面，拥有禁言权限的人，就只有他以及八云紫两个人了。
　　也就是说禁言托尼·斯塔克的，肯定是八云紫了。这就是作死的代价，看来斯塔克还得要管好嘴才行。
　　不过让堂堂漫威四大嘴炮闭嘴，也就聊天群可以干得出来了。
　　毕竟目前的托尼·斯塔克在群里，就是个弟弟级别的。
　　抛开脑海中的胡思乱想，已经回到木叶村的柳生，看了眼自己的积分余额，喃喃自语道：“这一次的收获竟然有15500积分啊，其中14000是群任务的积分，另外1500则是回收轮回手表的额外积分。”
　　积分余额终于再一次充裕起来了，果然主神空间就是用来薅羊毛的。
　　虽然轮回者一个个弱的一笔，但一个轮回手表，就能有500积分了，可以说都是一群待宰的羔羊啊！
　　可惜了，要是再养肥一点宰，可能积分会翻个倍吧？
　　“可惜轮回者们太能够作死了，就不知道猥琐发育一波，等发育个七七八八，再出来搞事情不是更好吗？”
　　柳生有点儿恨铁不成钢，跳的最欢的，死的最快啊！
　　这些积分柳生需要规划一下，首先他目前走的是体术路线，见闻色霸气以及海军六式，更是用天花板突破卡打破了桎梏，这些暂时就先不用理会。
　　生命归还倒是要好好升级一下，毕竟才刚刚学会的。
　　想要让生命归还从入门到精通，需要大概5000积分；从精通到圆满，则是需要12000积分，加起来就是17000积分。
　　即使是把储备积分加起来，柳生都没有17000那么多。
　　“只能够用5000积分先把它提升到精通了，剩下的10500积分，先留下来。等存一下，存到12000后，一举抵达到圆满的熟练度，这就补缺短板了。”
　　当5000积分从余额中消失，柳生的生命归还直接抵达“精通”级熟练度。
　　有关于生命归还更深的理解，在大脑最深处缓缓浮现。
　　而就在他刚刚缓过来的时候，外面忽然传来熟悉的声音：“柳生老师！在家吗？有一个好消息，大好的消息！诶？不在家吗？刚刚明明听见有动静啊？”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，他听出这是什么人的声音了。
　　单单是一开始那一句“柳生老师”，就让他知道是什么人了。
　　这个西瓜头怎么感觉天天都那么有空啊？
　　身为中忍的西瓜头莫非不需要出任务吗？

第二百三十九章 ：中忍考试

　　迈特凯敲了一下前门之后，有些摸不着头脑的挠了挠头，自言自语似的嘀咕道：“明明刚才听见有动静的啊，难道是我听错了？可是不应该的啊！”
　　身为忍者的自己也能够听错动静吗？虽然说他迈特凯只是一个擅长体术的忍者，但感知也不可能太弱吧。
　　至少迈特凯自认为自己的感知，还是较为敏锐的。
　　就在他有些惊疑不定的时候，忽然眼前的门被人从里面拉开，一道非常熟悉的身影，顿时映入眼帘。
　　见到眼前这个人后，迈特凯“啊咧”了一声，旋即就反应了过来，然后他不禁惊喜地叫道：“柳生老师！”
　　这一声儿大嗓门，把路边的野猫都给吓了一跳。
　　甚至就连木叶大街上的那些来来往往的路人，也是差点没有被吓一跳。一个个都把诧异的目光，放在了迈特凯这个西瓜头身上，看得柳生颇为无语。
　　他有点后悔，自己前段时间，为什么要如此委婉的拒绝迈特凯。
　　这种一根筋似的家伙……根本就看不出你委婉的表达方式。
　　于是乎莫名其妙的就演变成了现在这个模样了。
　　略显无奈地吐了一口气，柳生朝着这个西瓜头少年问道：“有什么好消息？赶紧儿说，别卖关子，不说我就回去了。”
　　迈特凯急忙回答说道：“柳生老师是刚刚回到木叶村，不知道这几天发生什么事情吧？经过各村火影的商讨决定，停息了数年之久的中忍考试重新拉开序幕。战争后的第一次中忍考试，就在木叶村举行！”
　　“听说举行的时间是在两周后，现在木叶村已经来了很多外村的人，旅馆什么的几乎全部都塞满了。很多平民把家中空余的房间，用来当客房收费呢！”
　　“蛤？这就是你说的好消息？就是……一个中忍考试？”
　　柳生现在的表情显得有点面瘫，所谓的好消息就是这个？
　　他又不是木叶村的忍者，也没有什么火之意志，对于这种事情完全就是不感兴趣好吗？如果是原著里的那个中忍考试，他或许还有那么一点点的兴趣。
　　但是战争后第一次中忍考试，与他有什么关系吗？
　　莫非也学着其他平民，把家里空余的房间，改造成旅馆的客房，然后一个月多少钱一样收费，赚一笔外快？
　　柳生脸皮微微抽搐了一下，若是没有得到波风水门的报酬之前，他或许真的会考虑用这种方法赚钱。
　　但是他现在压根不缺钱，波风水门给他的那些报酬。
　　他记得最少还剩下十分之九，这还是他非常铺张浪费使用的结果。要是跟以前一样省钱的话，可能连二十分之一都花不了，更别说花掉十分之一了。
　　柳生的眼皮跳了跳，无奈地开口道：“这就是你说的好消息吗？如果是的话……那就赶紧回家去继续练六式吧。这种东西我不感兴趣，也懒得感兴趣。”
　　“不……不是，还有一件事情！柳生老师，火影大人邀请你去参加这一次中忍考试，他让我把这张邀请函转交给你。”
　　眼看柳生就要把门关上了，迈特凯连忙从忍者挎包里，掏出了一张制作非常精美的邀请函，递给了柳生。
　　柳生接过这张邀请函之后，看了眼上面写着的字。
　　他那面瘫似的脸上，总算是流露出了些许诧异的神色，好奇的向迈特凯问道：“让我去当裁判之一？四代目火影确定没在开玩笑？我又不是什么忍者。”
　　迈特凯摇了摇头，回答道：“火影大人只让我把邀请函转交给老师你，其它的东西他就什么都没有说了。”
　　“这样啊……波风水门，中忍考试？有点儿意思了。”
　　柳生忽然哑然一笑：“这家伙该不会是在拉拢我吧？毕竟我记得木叶历代火影里面，波风水门算得上是一个没有多大实权的火影，毕竟三代目和团藏健在。”
　　具体是不是这样他也不清楚，不过既然是波风水门的邀请。
　　那他也不介意去一次，毕竟对于这位四代目火影，柳生还是抱有一点点好感的，至少人家待人礼貌。
　　而不会像志村团藏那个样子，整天阴森森、阴沉沉的。
　　给人的第一个感觉……就是完全没有任何好感度可言。
　　说实话柳生在木叶村有过点头之交的人，也就只有迈特凯、卡卡西、波风水门、大蛇丸、手打店长这几个了。
　　其他人虽然或多或少对过话，但感官依旧非常的陌生。
　　就在这个时候，迈特凯好奇地问道：“柳生老师真的要去吗？”
　　柳生点了点头说道：“毕竟都用这么诚恳的语气了，总不能拂了人家的面子，虽然说波风水门可能不在意面子这种问题。而且还有免费的东西可以吃。”
　　其实邀请函上写着的各种东西，他几乎都没怎么关注。
　　他真正的关注点就是在“包吃”，这两个字上面。
　　既然中忍考试两周后就要开始，现在木叶村多了不知道多少旅客，在这种情况之下酒楼、面馆之类的，铁定是人满为患。除非一大清早就过去，但柳生是那种一大清早起床的人吗？很明显并不是。
　　而波风水门说了包吃，柳生就断然决定要去了。
　　而且这邀请函上面还说到——要柳生提前过去，一起参与中忍考试的布置设施。也就是说哪怕柳生今天过去波风水门那里，也是能够免费蹭吃蹭喝。
　　“你去转告一下四代目火影，就说明天早上的时候我会过去的。”
　　柳生对着眼前的迈特凯开口嘱咐道。
　　迈特凯激动的点了点头说道：“好的！没问题，柳生老师！中忍考试开始的时候，我也会去观看的，毕竟那是青春啊！下忍们的青春，一样值得借鉴与敬佩！”
　　至于迈特凯他为什么会激动？可能是因为自己的柳生老师，能够与火影大人站在同等层次的原因吧？
　　在这种情况之下……确实是比较值得小激动一下的。
　　只是这一口一个“青春”，听的柳生耳茧子都出来了。
　　目送迈特凯转身离开了之后，柳生无奈的哑然一笑：“十几二十来年后的木叶凯皇，现在莫名其妙就变成了一个跑腿儿的，这要是被火影迈特凯的粉丝知道了，怕是一个个都想要把我给手撕了吧。”
　　随手将邀请函往裤兜一塞，柳生关好门后就出门了。
　　说实话外村的人，之前他还真的几乎一个都没有见着，就算是见着了，那也是户籍已经是转换成火之国木叶的。
　　也就是说现在的木叶村，应该比往常都热闹不少。
　　的确值得出去逛一逛，在家呆的感觉快要发霉了。
　　“不过战争结束至今才结束不到一年的时间，让外村忍者过来不怕引起什么不必要的冲突么？毕竟仇恨这种东西，不是几个月的时间，就能够消除的。”
　　“万一起了什么冲突的话，就是一群忍者火拼了。万一死了什么重要的任务，啧啧，第四次忍界大战，怕是要提前开启，整个忍界又一次生灵涂炭。”
　　对于各村高层智囊的神奇政策脑回路，柳生表示真的看不懂。反正他们有他们的打算，或者是他们有遏制的手段？
　　在木叶村的大街上面，柳生果然发现有不少衣着风格……
　　与木叶村完全不一样的人，在大街上缓慢的走着。果然比以往要热闹了些许，很多小贩都在路边摆起摊。
　　其中也有少数戴着其它忍村护额的忍者路过。
　　雾隐村、砂隐村……等等都有。
　　甚至还有一些柳生叫不上来名字的那种忍村护额。
　　估计都是那些偏僻小忍村。

第二百四十章 ：路遇纲手

　　逛了一路柳生忽然惊愕的发现，自己好像完全不认识那些外村的忍者，印象之中的熟悉面孔可以说一个都没有见到，全部都是些不知名的小配角。
　　哦不……可能连小配角都算不上，人家小配角可能没有名字，但至少会有几句台词，能够亮相个几分钟时间。
　　而这些人估计在原著里，全部都是一伙跑龙套的。
　　甚至可能有些人就连跑龙套的资格都没有，原著剧情尚未启动的时候，就已经因为各种意外从而嗝屁了。
　　“完全就是一群没有任何印象的小配角、小龙套，不过原著里能够让人记得住长什么模样的人，绝对不会超过50个人，所以反而变得很正常的状况喽？”
　　柳生站在一处地摊前面，这条街他是第一次过来。
　　不得不说这条街可比他家附近繁华热闹的多了。
　　看着地摊移动货架上的小饰品，柳生指了指上面的一个小摆件，对着小贩开口问道：“这个东西多少钱？”
　　出门一趟毕竟不能光看不买，反正目前的他也不缺钱。
　　随便买个小摆件，放在电脑桌上摆饰一下，也算不错。
　　或者哪天让土间埋给自己弄一点儿手办过来，毕竟土间埋所在的世界里，也是有《刀剑神域》、《海贼王》等轻小说、动漫，那些手办柳生都熟。
　　付了钱将小摆件收好之后，柳生正准备去其它地方闲逛时
　　却忽然之间见，到了让他非常感觉眼熟的一个人，不过对方并非是外村忍者，而是木叶的忍者。
　　诧异的看着那个人，柳生喃喃低语道：“那个女人还在木叶村里面吗？上一次见到她的时候，我记得是在七八天之前吧？之前的她应该是听闻木叶出事了，所以才回来看一下的，结果现在还没离开么？”
　　柳生发现的那个人，赫然就是木叶村的三忍之一……纲手！
　　他忽然发现对方就好像是，干了什么事情结果失败了一样，一副垂头丧气的样子。能够让纲手露出这种表情可不平常，不过柳生也没有什么太大的求知欲。
　　毕竟他和纲手并不熟，两个人从来没有对过话。
　　冒然上前提问什么的，估计会被人当成是什么“追求者”，或者是“流氓”什么的。虽说纲手的尺寸大到让人吃惊的地步，但柳生还不至于饥渴如此。
　　然而他没有搭理纲手，纲手却好巧不巧地，朝着柳生的方向走来。
　　柳生清清楚楚的发现，对方看到自己的时候，似乎眼睛亮了一下，就好像是认识自己一样。问题是……自己和这个女人，似乎从来都没有对过话吧？
　　不对！既然她是木叶村三忍之一，那么认识自己就很正常了。
　　因为柳生清楚他在木叶村里面处于预估特殊的地位。
　　虽然不是什么忍者，长相也不凶神恶煞，但就连团藏都不敢轻易招惹他，在这种情况之下，纲手只要和木叶高层混迹几天，就可以知道柳生的消息了。
　　就好比之前的自来也一样，明明两个人没有见过面。
　　可自来也那个欠揍的家伙，却一直在柳生的旁边瞎哔哔，然后就被揍了，还被塞进了垃圾桶里面。
　　当纲手距离柳生仅有三米的时候，才停下来前进的脚步。
　　一对美眸诧异无比地在柳生身上上下打量着，俏脸上带着些许的红晕，似乎是刚刚喝过一点儿小酒一样。
　　不得不说，即使纲手今年的年龄已经快要40岁了。
　　但是模样看起来，仍然和二十来岁的领家大姐姐一样，特别是一对比八云紫还夸张的大型号，几乎要呼吁而出似乎，也不知道是怎么样长出来的。
　　不过稍微转念一想……群里的八云紫好几千岁，巨龙托尔好几万岁，看起来都跟十几二十岁的差不多。
　　纲手三十来接近四十岁，这么年轻似乎也很合理？
　　就在两人互相审视了几秒钟后，纲手忽然主动开口说话，声音略显清脆，但又带着一丝成熟：“你是猿飞老师，之前说过的那位强者柳生吧？百闻不如一见，气质看起来就与其他人不一样。”
　　“得到纲手公主的赞誉，我是该高兴呢？还是该高兴呢？”
　　既然对方说话的时候还算礼貌，柳生自然也不会甩什么脸色，再者他又不是那种喜欢甩别人脸色的人。
　　纲手摇了摇头哑然道：“柳生阁下别开玩笑了，你的实力在我之上，我的赞誉，对你而言毫无用处。”
　　柳生不可置否的耸了耸肩，并没有反驳她这句话。
　　因为纲手赞誉自己的时候，他的的确确是内心毫无波动。如果是在得到次元聊天群之前，有纲手这句赞誉，他或许可以吹好几年，但现在他已经毫无感觉了。
　　只听纲手继续搭话道：“听说阁下要参与这一次中忍考试？”
　　柳生点了点头说道：“嗯……四代目火影邀请我当裁判之一，虽然对忍者考试这种东西，我并不太了解，但是既然可以免费吃喝的话，那干嘛不去呢？话说身为木叶数一数二的强者的纲手公主你，特地走到这里来，不会仅仅只是为了和我说这几句话的吧？”
　　听到了这番话之后，纲手一怔，略带醺红的脸上，露出了好奇的神色。
　　然后她就开口说道：“我很好奇……阁下对权力，真的不感兴趣吗？”
　　柳生摇了摇头：“如果你是来问我，我会不会对木叶的高层位置，造成什么影响的话，那我就坦白的说了吧……所谓的火影，我不感兴趣，也懒得感兴趣。”
　　从纲手问出的这个问题，柳生就知道她想说什么了。
　　因为他的见闻色霸气无时无刻都在开启的状态。以他的见闻色水平，自然是可以拥有浅层读心的效果。
　　纲手的心声几乎都已经写在她内心最表层上面去了。
　　而得到这个答复的纲手，则是若有所思地点了点头，旋即飒然地笑道：“我明白了。对了，也是这一次的裁判之一，明天或许我们还会再见面，请阁下多多关照。”
　　她也是中忍考试的裁判之一？她就不怕恐血吗？柳生记得这个时间段的纲手，好像是患有恐血症的吧？
　　而中忍考试也是要打架的，出点血绝对是会有的。
　　莫非纲手负责的是理论考试？这个可能性也不是没有，或者说她负责的就是理论考试，因为木叶村的高层都知道她恐血，不可能让她去其它考试场地当裁判的。
　　至于为什么让纲手当裁判，柳生隐隐可以猜测到了。
　　这一次中忍考试，不仅仅是为各个忍村挑选优秀的人才，还有一层因素，是木叶村想要向其它忍村，彰显一下它的肌肉。
　　想要告诉其它的忍村……即使木叶村刚刚经历了一场战争没多久，但依旧是最为强大的一个忍村。
　　等到纲手离开了之后，柳生发现附近有不少人，都把目光放在自己身上。
　　当然这是正常的，毕竟纲手啊，木叶村里谁不认识？不知道多少人心目中的“女神”，就连外村的人都听说过她。
　　而与纲手交谈了这么久，看起来互相非常熟悉的柳生。
　　自然也就成为了街道上无数人所瞩目的对象。
　　对此柳生并没有多说什么，他们爱看就看吧，反正又不会少一块肉。同时他也不是那种，别人看看自己一眼，自己就要挖别人眼睛的极端型大反派。
　　“木叶村想要彰显肌肉啊……看来中忍考试会很热闹了。”
　　柳生感慨地喃喃了一句后，朝着自己家中方向走去。

第二百四十一章 ：火影大楼

　　嗷呜超凶：“睡了一觉美滋滋……一大清早最适合出去别人那儿蹭饭了。昨天受到了邀请，去担任什么考试的裁判之一，得要过去看着一群小孩子考试。”
　　嗷呜超凶：“当然那得两周后才开始，现在只需要蹭饭就行。”
　　辉夜大小姐：“群主大人在线蹭饭！话说群主大人不自己做饭的吗？”
　　嗷呜超凶：“自己做饭麻烦啊……虽然我做的饭菜味道还行。”
　　永远的十七岁少女：“要不群主大人搬来我幻想乡，反正我家蓝天天都负责做饭，你也可以在这里蹭吃蹭喝哦~”
　　嗷呜超凶：“……我怀疑你居心不轨，是不是又想要勾引我，莫非你的交配期还没有过去吗？恐怖如斯！”
　　永远的十七岁少女：“呸！妾身才勾引什么男人！”
　　本体是可乐：“紫前辈……我也想去蹭吃蹭喝(′?w?`)”
　　永远的十七岁少女：“穿越一次可是需要1000积分的哦，现在群里面能够随随便便使用1000积分的人，就只有群主大人以及小辉夜酱这两个人吧！”
　　永远的十七岁少女：“毕竟他们两个刚刚过完二人世界。”
　　我，很有钱：“不知道是不是托尼叔叔我的错觉，我似乎嗅到了一股浓浓的醋味，好酸……酸的熏人。”
　　永远的十七岁少女：“斯塔克又想要进小黑屋呆一段时间了吗？来自某妖怪贤者的10分钟禁言警告jpg！”
　　我，很有钱：“呵，你以为托尼叔叔我会屈服吗？我向来只会对那些自以为是的权限狗说……对不起！！”
　　疯狂钻石：“噗……这一波极限骚操作，求生欲满满。”
　　“……”
　　也不知道斯塔克这几天，是不是因为和灰太狼之间的合作研究，有了什么最新的进展，自从中秋节群活动结束之后，这个傲娇妮妮就更加会作死了。
　　或者说就好像是忽然之间飘了一样，看来的确是研究有了什么突破性的进展，否则的话怎么会如此极限的作死？
　　这个家伙可以说是在作死的边缘上，疯狂的试探啊！
　　紫老太婆这种活了几千年的存在，真的会因为这点小事情吃什么醋吗？更何况如果这个八云紫真的对自己有意思的话，柳生感觉目前的自己有点吃不消。
　　因为打不过啊……万一哪天闹了什么小矛盾，被她恼怒一个境界砸过来，柳生感觉自己就是被家暴了。
　　话说自己想这些东西干什么？难道自己对这个妖怪贤者也有意思吗？
　　刚刚起床漱完牙的柳生，忽然之间陷入了沉思的状态。
　　不得不说在次元聊天群里面，八云紫的颜值的确是很高的，或者说群里面的女性群员，就没有一个颜值低的。相反群里面的男性群员，一个个长得稀奇古怪。
　　莫非他真对这个紫老太婆，有了一丢丢的小意思？
　　这莫非就是传说中的……那个词叫什么来着？网恋？唔，虽然说次元聊天群并不是在什么互联网上面的，不过用“网恋”这个词，好像似乎非常的恰当。
　　“嘛……算了，现在想这些东西也没有什么用，毕竟我还是一个未成年人啊！按照这一世的生日来看，我距离成年好像还有个两三个月的时间吧？我记得我生日是11月22日，也就是说两个多月喽？”
　　柳生暂时抛开了脑海之中的胡思乱想，稍作准备了一下之后，他就直接出门了。毕竟昨天已经说过要去波风水门那边的，既然说过的话，那就不能食言。
　　木叶村今天一样非常的热闹，并且感觉外村的人有没有多了。
　　甚至就连不少外村的平民、富商等等，有点闲钱的也过来旅游。
　　毕竟停息了数年之久的中忍考试再一次开幕，并且考试开幕地点、以及战后第一次中忍考试的地点，还是在几乎没有任何一个人不知道的木叶村里面。
　　在这种情况下，木叶村的流动旅客，达到一个新的高峰。
　　虽然大街上不能够以“人挤人”来形容，毕竟战后的忍界人口并非特别多。但也是非常的热闹以及繁华。
　　街边的小贩数量又翻了个倍，看着他们脸上热切的笑容，就知道这些小贩每一个人，都赚的盆满钵满。
　　而就在他朝着火影大楼的时候，忽然神情微微一怔。
　　略带诧异的目光朝着身后望去，就见到昨天遇到的那位三忍纲手，不知何时又凑了过来，巧合到了一个让人难以置信的地步。
　　看着那道熟悉的身影，柳生第一个反应就是看着那个呼之欲出的大型号。
　　但是很快就转移了目光，视线放在纲手的脸上。
　　柳生的脸上并没有什么变化，那种大型号还不足以让他有什么波动，毕竟他又不是那种饥渴人士，他若是真的饥渴的话，聊天群里还能剩下几个呢？
　　这一次纲手也是主动招了招手，然后开始搭话笑道：“没想到你居然这么早就过来了，很巧合的嘛！”
　　柳生嘴角微微一抽，这女人还真以为他不知道吗？
　　其实柳生一开始就知道，纲手一直在关注
　　自己的动向，毕竟他的见闻色霸气，将整个木叶笼罩其中也是轻轻松松。
　　所以在纲手说出“巧合”两个字时，他才会如此的表情古怪。
　　为什么纲手非得要等到自己出门，她也才跟着一起走，柳生不清楚这个女人的想法。虽然说纲手平时大大咧咧的，但也是个女人，而且见闻色读心也读不出什么有用的东西出来，女人心海底针啊！
　　可能是因为波风水门的原因？柳生觉得纲手是支持波风水门的。
　　或者说三忍里面除去大蛇丸，其他都是支持水门的。
　　所以纲手这种营造出巧合的模样，其实是想要与自己套近乎，然后想要让他柳生在木叶村里面，稍微摆出一点支持波风水门这位四代目火影的架势吗？
　　哈……什么时候自己这样一个不是忍者的小龙套，竟然也能有这种关键作用？
　　看来自己的实力对于木叶高层而言，可能比尾兽还要恐怖无数倍。
　　这种实力之下的柳生，要是摆明态度支持波风水门，估计波风水门这个火影的实权，就会因为各种原因越来越大，从一个火影傀儡，慢慢转变成真正手握大权的火影。
　　柳生的支持真的那么重要吗？是的……很重要！
　　这就好像有一个可以一人之力屠掉一国，足以媲美初代火影的男人支持着水门，这种情况下谁敢动波风水门？谁敢把这位四代目火影当成傀儡？
　　将其中的缘由猜测的七七八八后，柳生无奈地哑然一笑，对着身后的纲手说道：“原来我的支持对于你们来说这么重要吗？搞得我就好像是什么掌控全局是幕后黑手一样，很像大反派的行径啊！”
　　纲手微微一怔，然后瞬间反应了过来，自己的想法被看穿了。
　　既然想法被看穿了，她也就没有隐瞒什么，原本带着笑意的俏脸上，露出了些许郑重的神色：“阁下昨天说过对火影不感兴趣，但我还是想要恳请一下……”
　　她的话还没有说完，就被柳生打断了：“我只是去蹭个饭而已，至于你们是什么想法，你们自己琢磨去，别扯上我。”
　　撂下了这句话之后，柳生就继续朝着火影大楼的方向，一边哼着让人不明觉厉的曲子，一边慢悠悠地走着。
　　唯独纲手站在原地停滞住了，似乎是在思考着什么。
　　忽然之间纲手的美眸微微一亮，他似乎读懂柳生那句话的意思是什么了。如果她没有猜错的话，那位柳生阁下的意思应该是：他应邀了波风水门的邀请，至于接下来要做什么文章，随便你们捣鼓。
　　“呼……还好是一位很好说话的人，实力如此强大脾气又好，也不知道究竟是什么样的人，教出这一位怪物级的存在。”
　　纲手稍微有些许的好奇，但很快就把好奇抛之脑后了。
　　因为她也知道有些东西……自己不知道的比较好。有些东西别人没有说出来，你也别有太大的求知欲。
　　要是她这种想法被各种非法穿越者、轮回者、重生者听见的话，估计是会吐血三升。
　　柳生这位聊天群群主的脾气很好吗？唔……反正是群任务里面提到要击杀掉人，不管与他自己有没有仇恨，柳生都不会手软，这种情况下算脾气好吗？
　　当然轮回者、穿越者、重生者什么的，纲手是不清楚的，她只是木叶三忍，又不是次元聊天群的群员。
　　而随着时间正在一分一秒逝去，柳生与纲手二人。
　　在并不快的行走速度之下，终于以0分钟内的时间，来到了火影大楼楼下。所谓的火影大楼，其实也就比木叶村其它房子，高了那么一点点而已。
　　不过占地面积倒是蛮大的，而且建筑的整体风格，也是显得很是大气。
　　而且火影大楼这边的外村忍者数量，比街道上的还要多好几倍！
　　见到柳生那种诧异的神情，纲手不禁好奇的问道：“柳生阁下是第一次来这里吗？”
　　柳生并没有隐瞒什么，这种事情没什么隐瞒的，点了点头说道：“嗯……平时都呆在家里，懒得出来。”

第二百四十二章 ：木叶高层的暗斗

　　“那位就是木叶村的纲手公主吧？听说在战争中被人称之为木叶三忍，实力非常的强大，没想到她现在也在木叶村里面，木叶村还真的是人杰地灵啊。”
　　火影大楼附近的一位外村忍者，看着纲手不禁低声感慨道。
　　“不是说木叶三忍有三个吗？还有两个好像分别叫大蛇丸、自来也吧，怎么没有见到另外两个三忍？”
　　旁边另外一位外村忍者，脸上露出了疑惑的神情。
　　“纲手旁边的那个不会就是大蛇丸吧？我记得大蛇丸的头发是黑色发色的，这个人的头发也是黑色发色的……还别说，真的有可能是木叶三忍大蛇丸。”
　　“噗，别开玩笑了好吗，那个看起来更像是个年轻人吧！大蛇丸今年怎么也有三四十了，怎么可能这么年轻？我倒是觉得，他应该是纲手的弟弟之类的。”
　　“怎么不可能？纲手不也是看起来就二十几岁吗？”
　　“可是那个少年比纲手看起来还年轻，最多也就十几岁的样子吧！连胡渣都没有，倒是身上那种气质，给人一种奇怪的感觉。”
　　“不管对方是什么人，能够与纲手并肩而行的，绝不是普通人。”
　　“木叶村卧虎藏龙，谁也不知道什么时候就会蹦出个天才出来。”
　　“唔……羡慕啊，可惜了，我不是木叶村的忍者。”
　　“嘘！你这句话要是被同村的人听见，那是会被当成叛忍的笨蛋！难道不知道不该说的话尽量不要说吗？”
　　“啊？对……对不起前辈，我不会再犯这种错误了。”
　　“……”
　　在柳生的见闻色霸气感知下面，无论这些外村忍者光明正大的悄声细语，亦或者是用忍术进行传音。
　　他都可以清清楚楚的，听见这些人究竟在讨论着什么。
　　看样子因为自己和纲手走的太近的原因，有不少人都把他当成大蛇丸了啊？这也就间接的说明，很多忍者虽然知道“木叶三忍”的事迹，但并不清楚那三人长什么模样，特别是三忍最神秘莫测的大蛇丸。
　　话说以前在火影世界里捣乱的那几个主神空间轮回者。
　　好像也把自己认成了大蛇丸了吧？！
　　莫非自己和大蛇丸那么有缘吗？！
　　柳生自认为自己比大蛇丸帅多了，而且也没有大蛇丸那种阴阴沉沉的感觉，这完全就不像啊！莫非这些人都是瞎子么？
　　不过柳生也没有过于纠结，而是与纲手一起走进了火影大楼。
　　进入了火影大楼里面之后，烦杂气氛倒是安静了不少。
　　柳生的目光放在四周好奇的打量着，并且用见闻色霸气覆盖住了整个火影大楼的每一处角落，所有的地方都早他的感知里面，每一个人都在他的感知当中。
　　即使是躲在暗处的暗部忍者，一样都没有逃脱柳生的感知。
　　而与此同时，整个火影大楼里的忍者，第一时间就感觉到，好像有什么人在暗中盯着他们这些人一样，可是一时之间又不知道是什么人在盯着他们。
　　毕竟他们并不知道，这个世界上有一种东西，叫见闻色霸气！
　　“这么快就被发现窥视了么？看来这里的感知型忍者还蛮多的，不过也是因为我并没有收敛见闻色霸气的缘故，如果收敛一下的话，给他们一天的时间，都不一定能够发现有人在暗中盯着他们。”
　　柳生心中暗暗哑然一笑，旋即就收起了见闻色霸气，免得这些忍者一个个都紧张过头了。
　　因为他已经发现不少忍者的肌肉都已经紧绷住了。
　　就连站在他旁边的纲手一样也是不例外。
　　然而纲手却是忽然好奇问道：“柳生阁下……刚刚那种奇奇怪怪窥视的感觉，其实是你释放出来的吧？”
　　柳生略微有些许的惊讶，没想到纲手竟然感觉到了吗？
　　不对……她应该并没有感觉到究竟是谁在暗中窥视，只是直觉觉得是自己在窥视而已，毕竟女人的第六感什么的，还是很恐怖的。
　　柳生稍微点了点头说道：“随便观察一下附近而已。”
　　得到了确认之后的纲手，心中暗暗松了一口气。
　　其实她之所以会问一下柳生，其实只是在猜测而已，说实话她并不知道刚才的窥视感，其实是柳生释放出来的，纲手只是略微尝试性的询问了一下。
　　但让她没有想到的一点就是柳生居然承认了。
　　这让纲手有些惊讶的同时，也是松了一口气，毕竟一开始的时候，她还以为暗中躲着什么敌人，而且感觉还是非常棘手的敌人，她都已经做好了防御的准备了。
　　现在彻底放下心来之后，纲手整理了一下心中的思绪。
　　旋即扭过头，对着旁边的柳生，开口说道：“柳生阁下这是要去找，四代目火影大人吧？我带你去他的办公室那边吧，火影大楼这里我比较熟。”
　　纲手对火影大楼的确很熟悉，她的童年几乎就是在这里，度过三分之一的。
　　小时候的纲手经常跑过来，谁让她是纲手公主呢？
　　初代火影的孙女在木叶村就是可以如此的任性。
　　跟着纲手来到了火影大楼的最顶层上面。
　　来到了位于较为中间的一处办公室门前。
　　纲手并没有跟里面的人客气什么，直接一把就把办公室的门给推开，然后办公室里面有就有好几道目光注视过来。
　　“我应该没有迟到吧？会议好像是上午10点才开始，现在距离10点还有几分钟呢，这个样子不算迟到吧？”
　　纲手径直往里面走了进去，然后找了张椅子坐了下来。
　　而柳生也是跟着走了进去，同样随便找了一张椅子。
　　进入这个办公室里面的柳生，很顺利的吸引了所有人的瞩目，因为在场的这些人里面就他是最为特殊的一个，也就只有他不是忍者的身份而已。
　　这个办公室里面的人并不少，而且都是各村的高层。
　　木叶村这边有猿飞日斩、波风水门、志村团藏、纲手、以及智囊团。
　　而砂隐村等忍村一样有人在这里坐着，不过这些外村的人柳生都不认识，似乎在原著里面，他们并没有出现过一样，或者说即使在原著里面露过一两次面，可柳生怎么可能记得起这些小配角呢？！
　　一部民工漫能够记得这几十个角色，已经是非常厉害了。
　　“嗯？水门你邀请了这个男人了么？这是忍者的中忍考试，他一个并非忍者的人，参与这种事情不太妥当吧！而且邀请一个并非忍者的人，为什么不商量一下？猿飞，你莫非也知道这件的事情吗？”
　　志村团藏见到柳生的第一眼，瞳孔就是忍不住一缩。
　　说实话他并不知道波风水门邀请了柳生过来。
　　猿飞日斩摇了摇头，脸上也带着一些惊讶的神色，但很快就被他掩饰了过去，开口说道：“老夫也不清楚。”
　　这个时候，波风水门出声解释道：“柳生君的确是我邀请过来的，他是木叶村第一强者，我亲自邀请他过来参与这种大事，应该没有什么问题的吧？”
　　志村团藏眼睛微微一眯，最终再也没有继续说话了。
　　波风水门这种强硬的态度，让他感受到一种威胁性。
　　但是他心中还是有点逼数的，无论木叶村里面内斗的多么厉害，也不能够在其它村的人在场的时候丢脸。这个时候的志村团藏，必须得给足波风水门面子。
　　再者就是柳生的实力真的强大到让人窒息的地步。
　　说实话团藏这辈子最不想招惹的人，就是眼前这个柳生了。
　　特别是上一次见识到柳生的力量之后，他感觉就像自己和自己根部一起上，可能都没有办法让对方受多大的伤势。相反……他团藏和根部，可能会因此而当即丧命！
　　这位四代目火影，好像有点超乎自己的掌控了。
　　如果他得到那个柳生的支持，的确是非常的麻烦，因为在木叶村里面……柳生是所有人都不可忽视的存在。
　　有时候柳生即使是出门一下吧，都能让木叶高层紧张大半天。
　　毕竟这是一个随时随地都能够摧毁木叶的存在。
　　而波风水门并没有在意，这个志村团藏心中在想着什么，他热情的对着柳生以及纲手说道：“柳生君，纲手前辈，有一段时间没见了，我只是尝试性的邀请你们一下，没想到你们竟然真的过来了。”
　　纲手礼貌的点了点头，笑道：“火影大人的邀请，身为木叶村的忍者，自然是不会拒绝的。”
　　柳生耸了耸肩说道：“我只是过来打个酱油的。”
　　柳生可以看得出来，木叶高层之间的针锋相对。
　　但他并不打算插手其中，毕竟他对木叶政治并不感兴趣，对于所谓的权力也不感兴趣，虽然说村长也算得上是干部，但比起次元聊天群群主，就太lo了。
　　就在这个时候，一位额头上戴着砂隐护额的高龄忍者，轻轻咳嗽了一下，诧异的询问道：“请问这位小兄弟是？！”
　　他看得出这些木叶忍者，对柳生的态度非常的奇怪。就好像是……敬畏一样！没错，就是敬畏！他绝不会看错的。
　　而且刚才木叶村的四代目火影，说了“木叶第一强者”这几个字。
　　难道木叶第一强者……就是这个……陌生的少年？！
　　这确定不是在开玩笑吗？
　　看起来还不到二十岁啊！

第二百四十三章 ：蹭吃蹭喝的混子

　　一道道诧异之中又带着好奇的目光，纷纷放在了柳生的身上，就好像是见到了什么稀奇的东西一样。
　　毕竟波风水门刚才的那番话，以及志村团藏刚才是那番话，实在是太容易让他们这些外村忍者想入非非了，他们本能的觉得柳生这个人并不简单。
　　能让木叶村的高层展现出这种态度，简直就是让人匪夷所思。
　　所以砂隐村的这位高龄上忍，才会问出这种问题。
　　被问了的柳生不禁微微一怔，然后无所谓的答复说道：“我啊？木叶村的一个民众，应该是叫民众吧？暂时就这个样子，今天我就是来走个过场的，你们聊。”
　　柳生说的话全部都是实话，他就一个普普通通的民众。
　　不过这位高龄砂隐村上忍，很显然就是不相信他这番话的。能够让木叶村前任、现任火影露出这种态度的男人，怎么可能会是一个普通的木叶民众？
　　这是在欺负他老人家思维僵化吗？这种借口未免太拙劣了一点！
　　但是既然这位奇奇怪怪的年轻人不愿意“回答”。
　　砂隐村的高龄上忍也并没有继续追问下去，因为木叶高层们对柳生的态度，让他心中也不由自主地升起了一丝警惕。
　　连火影都是这种敬畏的态度，那说明这年轻人不简单。
　　再加上波风水门刚才说的“木叶第一强者”，这句话很是耐人寻味。这个外表不到20岁的年轻人，是木叶村的最强者？若是别人说出这句话，他肯定是不信的。
　　问题是说出这句话的男人，是火之国木叶村的四代目火影！
　　莫非这个年轻人……真的就有如此强大的实力吗？
　　就在其它忍村的人陷入思索的时候，忽然之间身为木叶村火影的波风水门，从座位上缓缓站了起来，脸上带着笑意说道：“现在时间已经到了，人也已经到齐了，中忍考试是两周后举行，也就是说现在还有十几天时间准备，我们今天需要商讨一下其中的事宜。”
　　波风水门宛若化作了资深演讲家一样，几乎是不看稿子就脱口而出。
　　不得不说他这个四代目火影，还算的上是非常合格的。唯一可惜的一点就是，木叶村那些“老人”，一个个都不愿意放下手中的权力，甚至分一点给水门这个火影都不太愿意。
　　于是乎就导致了波风水门看起来，就好像是个傀儡一样。
　　除了有一个“四代目”的名号，以及一身实力之外，其它没有一处像是一个忍村的影，完全就是被架空了似的。
　　当然波风水门也是知道这一点，这个家伙门清的很。
　　所以他才会不惜降低姿态去邀请柳生过来，想要让柳生镇住这些木叶村的老人。其实波风水门一开始对于柳生会不会过来，是并不抱太大的期望。
　　然而事情有点出乎他的预料，柳生这尊大佛真的来了！
　　而且现在也的的确确镇住了木叶村的那些老人。
　　比方说平时最喜欢蹦跶的志村团藏，现在也是冷着脸一副“我不想说话”的样子。而前任火影猿飞日斩，则是一副神游天外的表情，把舞台完全让给了波风水门。
　　至于其他的智囊团成员？虽说不知道他们的政治水平，是怎么当上智囊团的，但他们都是一帮人精。
　　团藏和猿飞都选择了沉默，他们自然不会傻乎乎的喧宾夺主。
　　于是乎现在就变成了波风水门一个人的舞台了。
　　听着水门在那些口若悬河，志村团藏一脸臭屁地瘪了瘪嘴，目光不由自主地偷偷瞥了眼隔着他好几个位置的柳生。
　　“这个家伙竟然插手进来了，而且一副摆明了支持水门那个小东西的态度，这下就有点麻烦了。以他的力量支持水门一天时间，我的机会就是失去一成。”
　　“该死的……这个混蛋不是说过对政治不感兴趣吗？不对，他的确是没有插手木叶的政治，只是站在水门那边……混蛋！这个样子和插手进去有什么区别？”
　　团藏心中不禁暗骂了一声，但让他在口中骂出那是不可能的。
　　在没有成为火影之前，他比任何人都要惜命，自然不敢这个样子作死。他要是当场骂出来的话，可能就会当场暴毙。
　　柳生的存在，已经不再是一根心头刺了，而是一颗大伊万！
　　一旦爆炸就会把整个木叶村夷为平地的大伊万！
　　忽然之间团藏心中微微一颤，因为他看见那个柳生，以一种似笑非笑的表情在看着自己，对方那满是揶揄的目光，就好像是完全看清自己的想法一样。
　　团藏急忙挪开自己的目光，装作是无意看向那边一样。
　　他忽然感觉到自己的后背处有一种湿润的感觉。
　　后背的衣服已经被他溢出的冷汗给打湿大半了！
　　“啧……传说中的木叶锅王啊，火影原著里一大半的锅都是他背了的。好像有点看我不顺眼的样子，不过应该是我表现出来的态度，让他感受到威胁了吧？都已经五十多，快要向六十迈进了，还对火影的位置念念不忘啊？也不知道火影有啥好当的。”
　　柳生即使是不用见闻色进行浅层读心，也可以猜得出这个志村团藏在心里面，肯定是在暗骂着他这个外人。
　　不过柳生并没有把锅王放在眼中，实在是他……太菜了。
　　原著里面就这么被佐助干掉了，着实红色让人无语，也不知道他是怎么爬上这个位置的，明明各种各样昂贵的“皮肤”都有了，装配的“符文”也是最好的，还出了六神装了，结果依旧菜的跟人机一样。
　　跟这种锅王作对的话，会不会被人说欺负老人家？
　　柳生无奈的笑了笑，就没有去理会这位木叶锅王了，至于对方心里面在打什么鬼主意，他也没有兴趣知道。
　　以志村团藏这种多疑的性格，他不可能对柳生下手的。
　　柳生与宇智波一族不一样，宇智波眼睛虽然很特殊，但奈何几乎全员脑子都有点问题，于是就被团藏坑没了。
　　而柳生脑子完全没有问题，实力也是凌驾于所有人之上。
　　这让团藏想要下手都想不出一个好计划出来。
　　这一次谈话进行了大概两三个小时的时间，当确定好所有的事宜之后，波风水门等人总算是停止了议论。
　　听的耳茧子都要出来的柳生，牛头看向墙上的挂钟。
　　此时的时间已经到了11:40分了，即将就要中午了，话说自己早饭都没有吃，就是为了过来蹭吃蹭喝的，结果听了他们说了这么久，连一杯水都没有喝。
　　这让柳生有点儿怀疑起来，自己是不是做了一个错误的决定？
　　百般无聊地打了个哈欠后，柳生就听见了波风水门的声音：“好了！现在各种事宜已经全部解决完毕，我会派人去做好这一切的准备的，确保这一次中忍考试能够顺利的进行，为各村的和平而奋斗。”
　　当听到了这句话之后，柳生瞬间就打起了精神，因为终于结束了！
　　只听波风水门继续说道：“如果各位不介意的话，可以随我去火影大楼的食堂处，我们的厨师已经准备好了丰盛的午宴，都是木叶村独有的美食。”
　　砂隐村的高龄上忍，点了点头笑道：“既然火影如此盛情相邀，那在下今天也不能太过于客气了。”
　　其它忍村的代表也是纷纷点头，答应了波风水门的邀请。
　　纲手忽然从旁边凑了过来，表情有点古怪的好奇问道：“柳生阁下你不会真的和你说的一样，只是过来蹭吃蹭喝的吧？刚才讨论事宜的时候，你一副昏昏欲睡的样子，现在一下子就清醒过来了。”
　　柳生点了点头，理所当然地说道：“你觉得我像那种会办事工作的人吗？”
　　纲手：“……”
　　她居然无言以对！因为刚才柳生那种颓废的劲头，让人感觉他就是过来浑水摸鱼，蹭吃蹭喝的。
　　不过说实话柳生这个人，也不是什么事都没有做。他来到这个办公室里面，就已经是做出最大的贡献了。
　　因为柳生的存在，彻彻底底的镇住了团藏那些人。
　　也正是因为柳生的存在团藏才不敢多说什么。
　　而智囊团其他人也是很识相的闭嘴。
　　柳生并不在意纲手在思考什么，此时的他已经站了起来，看向眼前的波风水门，活动了一下脖子，说道：“确定是丰盛的午宴吗？我的胃口是非常大的。”
　　波风水门微微一愣，旋即热情笑道：“自然是非常丰盛，既然已经邀请了柳生君，我自然不会疏忽的。”
　　他也是在一乐拉面馆里面，见识过柳生的食量之大。
　　所以波风水门早就让厨师们做好完全的准备。
　　正如波风水门所说的一样，当众人来到火影大楼的食堂时，巨大的长条形餐桌上摆满了各种各样的美食。
　　数量简直多到离谱的地步，都足以让200个人吃了。
　　问题是他们这伙人里面，就只有20多个而已啊！
　　一位外村代表嘀嘀咕咕道：“会不会有点太浪费了？”
　　然而等到一段时间之后，他就忘了自己说过这句话了。

第二百四十四章 ：招聘女仆啦

　　“开……开玩笑的吧？这确实是人类能够拥有的饭量吗？简直就跟一个人形尾兽一样，这一个人都吃了最少100人份了吧？而且……他难道吃东西不用嚼动吗？怎么感觉就好像是蛇一样，直接吞咽进去的？”
　　饶是猿飞日斩活了五十多年，身为忍术教授的他见识多广。
　　可是当今天见识到柳生这堪称恐怖的饭量之后，猿飞日斩就感觉自己的脑袋有点反应不过来了。若非柳生身上的确没有什么查克拉波动，他都已经柳生是大蛇丸变成的！
　　因为大蛇丸平时特别爱玩蛇，而柳生这种不嚼就呑的模样，和蛇差不多的样子吧！
　　他甚至看见柳生用了不到2分钟时间，把一整只烤乳猪解决掉了。
　　哦，不对，一整只有点夸张了，那个家伙好像很嫌弃猪鼻子、猪屁股这些部位，所以这种部位还留下来了。
　　可是这和吃下一整只差不多了，这是不是有点过于恐怖了呀？
　　这个家伙确定是一个人类吗？
　　这确定不是一头人形尾兽吗？
　　他就这样直吞下去了啊！
　　“而且看起来他好像还有一点点余力一样，也就是说已经吃了100多人份的饭量，他竟然还没有吃到十成饱！”
　　猿飞日斩的心中不禁暗暗咋舌，脸上匪夷所思的表情难以掩饰。
　　在这种情况之下，即使他的城府再怎么深，也是没有办法掩饰脸上的震惊，没有办法掩饰眼中的懵逼。
　　能够让堂堂“忍雄”露出这种表情，可能也是独一份了。
　　而志村团藏并没有在这里，他没有接受波风水门的邀请，在会议商讨结束之后，就已经离开了，所以团藏很可惜，并没有看到现在发生的一幕。
　　坐在柳生旁边的纲手，手持筷子表情略显呆滞。
　　她暗暗吞了一口唾沫，忍不住用手指头，戳了一戳柳生的肩膀，在柳生扭过头露出的疑惑目光之下，纲手终于把憋了大半天的问题问了出来：“你这样吃不会把自己给撑坏了吗？你刚才吃下的东西加起来，体积已经比你整个人都体型都大了吧？”
　　这个问题同样是在场除去波风水门、柳生之外，其他所有人的问题。
　　波风水门因为早已见识过了，所以并没有什么惊讶的。而柳生更不可能，自己对自己的食量过于惊讶。
　　反倒是其他人脸上全是懵逼的神情，一个个其它忍村的代表上忍，就差点没有把眼珠子给瞪出来了。
　　在一道道目光的注视之下，柳生慢条斯理地喝了杯起泡果汁。
　　紧接着打了个气嗝，然后开口说道：“勉勉强强吃了一个八成饱吧？感觉就算是再多吃一会儿都不是什么问题，不过吃太多东西也不好，今天暂时就到这里了。”
　　拿出一张餐巾擦了擦嘴之后，柳生缓缓从座位上站了起来。
　　他的腹部一还是如既往的非常平坦，完全看不出是吃了很多东西一样，其实这都是生命归还的功劳。如果他没有学会生命归还的话，吃个八成饱绝对会涨一点肚子。
　　然而柳生刚才说的这番话，却是人所有人更懵逼了。
　　一道道目光目送着他离开了食堂，直到柳生的身影逐渐消失之后。
　　足足呆滞了十几秒的时候，才终于有人欲言又止地说道：“这……这个年轻人是……怪……怪物吧？！”
　　说话的人赫然是砂隐村的那一位高龄上忍代表。
　　旁边另外一位忍村的代表，则是咋舌不已的喃喃道：“木叶村果然是人杰地灵，能吃得下那么多食物的人，自身的实力绝对不会弱到什么地方去的。”
　　“木叶村里都是这种怪物吗？应该就只有这么一个吧？”
　　“一个人吃掉了100多人份的食物，才吃了不过八成饱，这是不是得吃掉200人份的食物，才能够让他吃到十成饱？！”
　　“难以置信……四代目火影，老朽冒昧问一句，您刚才在会议开始之前说过，那位年轻人是木叶村最强的人？这个意思……是不是说那个年轻人，是实力最强的？”
　　“……”
　　听到这些声音之后，波风水门礼貌一笑：“虽然说这并不是什么重要的机密，但柳生君他想要低调，你们这个样子问我，我也是什么都不会说的。”
　　虽然波风水门并没有说出来，但是他表现出来的这种态度，其实就可以说明一切了。
　　一个如此年轻的人，竟然是木叶村实力最强的人？
　　换成另一个人说那简直就是滑天下之大稽。
　　然而说这句话的人是四代目火影。
　　这就让他们不得不深思了。
　　……
　　如今的食堂里面发生了什么事情，柳生并不清楚，他也没有特地用见闻色霸气去偷听，因为没有这个必要。
　　现在的柳生早就已经走出了火影大楼，呼吸着外面的新鲜空气。
　　好吧！由于木叶村还在重建的阶段，所以现在的空气并不怎么好，空气里面蕴含的灰尘还是蛮多的。
　　顺着来的路回到了家门前，隔壁迈特凯家房门紧锁。
　　估计是有什么事情出门去了，怎么说迈特凯也是一位中忍，而且是实力不弱于上忍的中忍，忙一点是非常正常的。
　　回到了家中的第一件事，就是把自家赶紧打扫个干净。
　　从中秋节联谊活动至今，他都没有打扫过自家房子。
　　“呼……妈卖批，总算是搞定了！我是不是应该去雇佣一个女仆回来？或者说从聊天群里面拐个过来？比如说辉夜、小埋都很不错……不对，小埋太咸鱼了，和我差不多，把她拐过来谁照顾谁还不一定呢！”
　　柳生都不知道自己是第几次，说女仆这个事情了。有的时候说着说着……他莫名其妙就说顺口了。
　　自己什么时候已经变成了嘴上王者，行动废材？
　　将扫把随手扔到一个角落里面，柳生躺在自家的长沙发上，他要好好消化一下今天吃的东西。而他的意识也不由自主的，进入了次元聊天群里面。
　　嗷呜超凶：“帅气的次元聊天群群主在线招聘女仆啦！要求会做饭煮菜、会洗衣服、会打扫卫生、会打游戏、喜欢二次元动漫、身轻体柔易推倒！”
　　嗷呜超凶：“没有工资，靠爱发电，名额一位，先到先得。”
　　本体是可乐：“啊……啊咧？招聘女仆？群主大人要女仆做家务啊？难道群主大人你是一个人住的吗？”
　　嗷呜超凶：“对啊，天天打扫卫生，宛若一条咸鱼。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人你暴露了你是单身狗的事实，只有一个人在家里住不是单身狗还是什么？”
　　永远的十七岁少女：“而且招聘女仆。噫！你确定不是招聘热兵器吗？”
　　辉夜大小姐：“看到前面还有一点小激动的，但是看到了后面，e……声轻体柔易推倒？噗，这真的是招聘女仆吗？”
　　疯狂钻石：“我！我啊！做饭、洗衣服什么的，我都会啊！”
　　我，很有钱：“仗助小朋友你不是男的吗？”
　　疯狂钻石：“抱住群主大人的大腿人，即使变性又何妨？”
　　我，很有钱：“(?д??)！！！”
　　我，很有钱：“托尼叔叔我今天谁都不服就服你！”
　　恶龙咆哮：“可惜我要在我这个世界照顾小林。”
　　工商银行门口画家：“群主大人我！我！我可以！”
　　工商银行门口画家：“只要包穿越积分，我可以啊！反正我在家已经是一家之主，就连父母都见识过我的特殊，离开一段时间也是完全莫得问题的。”
　　战栗的龙卷：“英梨梨小朋友你这是要和紫前辈、小辉夜抢男人吗？”
　　工商银行门口画家：“诶？诶诶诶？啊咧？对……对不起！是我疏忽了！我刚才什么东西都没说！”
　　工商银行门口画家：“潜水g……”
　　“……”

第二百四十五章 ：远坂樱过继

　　永远的十七岁少女：“抢男人？噗……小龙卷你是不是跟群主大人学坏了？一定是被他这个单身狗带坏了吧！”
　　战栗的龙卷：“不，没有，绝对不是（否认三连jpg）！”
　　辉夜大小姐：“嘤嘤嘤为什么要把我也给扯进来啊？”
　　本体是可乐：“辉夜前辈绝对是喜欢群主大人的对不对？机智的我与龙卷前辈，早就已经看穿一切了。”
　　本体是可乐：“而且上一次群任务里面，只有群主大人和辉夜前辈参与，也就是说完全没有任何外人啊！”
　　麦当：“……当时我在场啊，好像没有发生什么事情吧。”
　　本体是可乐：“不，新人小朋友你这就错了！他们很有可能是发生了什么不正当的关系，然后才再去救你的。”
　　麦当：“大人的世界好复杂，未成年人瑟瑟发抖。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人该不会真的把小辉夜酱那啥那啥了吧？嘶……那可是未成年啊，还没有彻彻底底的发育完全啊！群主大人你个禽兽！”
　　辉夜大小姐：“喂喂喂，为什么越说越露骨了啊！”
　　辉夜大小姐：“那天真的真的真的什么事情都没有发生，我们的关系真的真的真的很纯洁，重要的事情说三遍！”
　　嗷呜超凶：“我感觉你们都已经脑补到四宫辉夜怀孕那边去了吧？”
　　本体是可乐：“可怕……竟然连孩子都已经有了？”
　　工商银行门口画家：“妈耶！未成年人瑟瑟发抖。”
　　我，很有钱：“群主做好安全防范措施啊！手动滑稽jpg……”
　　“……”
　　看着聊天群里面的群聊记录，柳生并没有生气什么的，因为谁都可以看得出来，大家不过是在吹牛皮开玩笑而已。
　　但是这误会是不是有点深了啊？自己和四宫辉夜之间，真的没有发生什么，超乎友谊的事情啊！
　　他记得辉夜今年是上高二？年龄最多也就虚岁17岁。距离成年的话还得需要不短的一条路要走呢。
　　柳生觉得自己再怎么禽兽，也不会对未成年人下手。
　　果然自己的三观不是一般的正，和自己的颜值一样。
　　柳生默默在内心中。
　　给自己点了一个赞。
　　就在柳生刚刚重新把注意力，放在次元聊天群里面的时候，忽然惊愕的发现，次元聊天群万年潜水党之一的远坂樱，竟然罕见的冒泡了。
　　嗯……就是目前在聊天群里，真实年龄最小的群员。
　　远坂家的小樱：“今天父亲大人跟我说，根据规定，我现在的年龄已经到了必须要过继出去的时候了。”
　　嗷呜超凶：“过继？哦对了，好像是有这么一条规定，要是不过继出去的话，被发现就得要被做成标本。”
　　嗷呜超凶：“那你打算要怎么办？”
　　远坂家的小樱：“……我，我不知道，我不想过继到别人家。”
　　辉夜大小姐：“樱酱没有和你父亲沟通一下吗？你要是好好沟通一下，并且展现出你的不凡之处，他们应该会想其它办法的吧？毕竟没有什么父母，喜欢把女儿拱手让人吧！”
　　远坂家的小樱：“辉夜姐姐，这个样子真的行吗？”
　　嗷呜超凶：“这个提议有点不太靠谱，小樱要是展现出她的特殊之处，可能就会被阿赖耶给盯上了。”
　　嗷呜超凶：“我也不知道她所在的fate，究竟是官方还是同人。官方还好，阿赖耶不太管事，同人就麻烦了，鬼知道会不会来个非常极端的阿赖耶？”
　　爱德华·纽盖特：“老夫记得群主大人说过，那个阿赖耶，是一个保护人类的‘意识’吧？”
　　爱德华·纽盖特：“既然真的要过继的话……咕啦啦啦，要不就过继到我白胡子这里吧！难不成老夫堂堂白胡子，还不能够收留远坂樱当女儿吗？咕啦啦啦！”
　　“……”
　　没想到时间已经过的那么快，远坂樱一块到要过继的时间段了吗？
　　柳生稍微沉思了一下，远坂樱看样子似乎并不想过继出去。可能是小孩子对陌生的地方，有种莫名的恐惧感。
　　再加上远坂樱虽然加群已久，可一直没有参与群任务。都是依靠签到积分变强的，所以她依旧处于战力底层。
　　这种情况之下的远坂樱，要是过继到类似间桐家的家族。
　　那简直就是把她朝往火坑的方向给推进去吧？！
　　嗷呜超凶：“远坂家的小樱，现在的你实力终究太弱了，无法与你那个世界强大的存在抗衡。”
　　嗷呜超凶：“这样吧，正如白胡子所说的。我可以给你1000积分穿越，在群里面选一个世界，等到你变强后，积分够了，随时穿越回去fate世界，和你的家人见面。”
　　嗷呜超凶：“再者只要签到运气好，积攒1000积分只需半个多月，一个月回去见一次面也是可以的。”
　　远坂家的小樱：“穿越到群里的哥哥姐姐那边？”
　　远坂家的小樱：“可是这好像不太方便吧，总感觉会打扰到大家的，我的实力太弱了，会拖后腿的。”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，小樱酱莫慌，问题不大。”
　　永远的十七岁少女：“妾身家里可是大得很哦！而且我还是你的魔法老师，既然你在你的世界会遭受到威胁，那以后你就暂住在我这边，不许拒绝哦！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，小樱就不要不好意思了，次元聊天群就是需要互相帮助的对不对？”
　　远坂家的小樱：“可是上一次就已经很麻烦大家了……”
　　嗷呜超凶：“远坂家的小樱，不许拒绝！乖，听话！”
　　嗷呜超凶：“什么麻烦不麻烦的一边去，安全才是最主要的。我给你转1000积分，呆在老太婆那边，比过继到未知的地方好多了。如果有必要的话，你还可以先与你父亲道个别，随便编个借口就行。”
　　远坂家的小樱：“……好，好吧，我尝试一下，积分我一定会还给群主大人您的……”
　　嗷呜超凶：“问题不大！”
　　“……”
　　远坂樱那边的突发状况，的确是有点出乎了柳生的预料。
　　不过说起来，按照她那个世界的规矩，迟早也是需要过继出去的。要是不过继的话，那就得被做成标本了。
　　现在的远坂樱，没有力量可以抵抗她那个世界的那些势力。而聊天群的群员想过去帮忙，每次都得花1000积分。
　　与其如此的麻烦，还不如直接把远坂樱，直接送到八云紫那边。
　　反正八云紫和远坂樱的关系，就好像是姐姐和妹妹一样。
　　虽然说八云紫天天让远坂樱喊她什么“八云紫姐姐”，这种行为非常的无耻，但也说明两人的关系很不错。
　　“等哪天次元聊天群，发展到了更高的层次，也许就可以直接把fate全关打通，那个时候远坂樱在回去就无所谓了。但是现在……聊天群依旧是弱了一点。”
　　对于次元聊天群现在处于什么水平，没有谁比柳生更加清楚。
　　现在的次元聊天群，最强的群员，依旧是小破球。
　　虽说聊天群的发展已经走上了正轨的地步。
　　可是所谓的高端战力……除去小破球，谁又能轻松爆星？即使是小破球想爆星，估计也是与对方同归于尽。
　　不过聊天群也才发展了不到一年，不到一年发展到了这种地步，已经算得上是非常难得了。
　　“想要攻略fate世界，感觉得需要最少~4个可以爆星的群员，只有这个样子才算得上是真正的稳妥啊！”

第二百四十六章 ：喜当爹！？？

　　由于今天就已经将所有的有关事宜，全部都商妥清楚了，所以今后的十几天里面，柳生都不需要再去参加什么商讨会议，只要每天按时去火影大楼蹭饭就行。
　　虽说以他目前的恐怖身体素质，只要不是在战斗过后，即使几天几夜不吃不喝，几乎是完全没有什么问题。
　　可是能够免费去蹭吃蹭喝，为什么不去天天大搓一顿呢？
　　反正柳生又不是在那里白吃白喝的，因为今天上午他已经帮助波风水门，把团藏等木叶村老人压的一句话都不敢吭声，这怎么说也算是帮个小忙吧！
　　再加上他还要兼职去当一个……什么中忍考试裁判。
　　“而且还是专门监督那些小屁孩的对战演练，也就是说原著里面后期的擂台战，需要我去当一个裁判啊！”
　　柳生无奈的躺在大床上面，他只想当只吃草不跑的马儿。
　　奈何这个世界上好像并没有这种好事。
　　柳生意识进入了次元聊天群里面，点开远坂樱的私聊界面，私发了这个小丫头一个数额高达1000积分的大红包。
　　数额高达1000积分的大红包，说实话，柳生还是第一次发。
　　当然如果是用来花费在无用的地方，柳生肯定是会非常心疼的，毕竟1000积分在次元聊天群里面，从来都不是一个小数目，别说是1000积分了，哪怕是100积分，给他一个亿来换，他都不想换。
　　毕竟次元聊天群里面的积分，是不能够用现实货币衡量的。
　　但是只要是用来帮助群员之类的，做一些非常有意义的事情的话，柳生自然是不会有什么心痛的感觉。
　　远坂樱今年终究是太小了，没有参与过任何群任务。
　　现在的她在fate世界里面折腾不起什么波澜，而次元聊天群的群员们，不可能每一次她有危机，都要花费1000积分过去，这样无论是你我都非麻烦。
　　所以把远坂樱接过来，是目前为止，最好的方法了。
　　再加上八云紫与远坂樱的关系又那么好。
　　让她去照顾一下远坂樱是完全没有问题。
　　即使这个妖怪贤者不懂的怎么照顾小孩子也无所谓，反正远坂樱的心理成熟程度，远比与她同龄的小孩子要成熟不少。
　　再加上八云紫家里面还有一只会照顾妖怪的八云蓝呢！
　　让八云蓝去照顾远坂樱的话，那绝对是没有任何问题。
　　【“嗷呜超凶”发送了一个普通红包，请在有效期内领取】
　　嗷呜超凶：“把红包领了吧，你靠着签到肯定凑不齐1000穿越积分的，这1000积分等你以后成长起来了再换也不迟。”
　　嗷呜超凶：“心里面不要有太大的压力，平常心一样就好，反正以后你又不是没有办法见到你的家人。”
　　远坂家的小樱：“……嗯！谢谢群主大人的关照。”
　　嗷呜超凶：“我已经打开你的穿越权限，以及打开了八云紫那边的接收权限，你什么时候穿越都可以。”
　　远坂家的小樱：“我打算今晚就穿越，不过我想要和家人道个别，虽然他们可能听不懂我究竟在说什么。”
　　嗷呜超凶：“没事，道个别，让他们有心理准备就行。”
　　嗷呜超凶：“至于泄露不泄露次元聊天群，其实并没有什么关系。”
　　远坂家的小樱：“……嗯嗯！”
　　【“远坂家的小樱”领取了“嗷呜超凶”的普通红包】
　　“……”
　　看见远坂家这个小丫头将红包领取了之后，柳生微微松了一口气，看样子这件事情暂时算是告一段落了。
　　接下来的中忍考试时间，是要在两周后进行的。
　　也就是说现在的柳生，可以继续咸鱼个十几天。
　　当然一直躺在沙发上、床上度过这十几天，那是完全不可能做到的事情，柳生要是可以耐得住这种无聊的话，可能早就已经跑去玩修仙的体系了。
　　问题是他并非是那种耐得住无聊的人，或者说次元聊天群里面，就没有几个人耐得住无聊的，否则也不会一个个群员都就跟24小时全天在线一样。
　　目光放在茶几上的几个袋子上，那是群活动时柳生在《钢铁侠系列》世界中，购买的各种光碟，以及一台那边的笔记本电脑，还是太阳能充电那种
　　虽然说柳生家里有笔记本电脑，而且还是来自《一拳超人》世界，但是他担心两个世界的东西不搭配可能用不了。
　　于是才特地多买了一台电脑，又担心木叶村的电压什么的，插上漫威世界的电脑可能会出事儿，万一烧掉自家电线就不好了，所以干脆买个太阳能的。
　　打开了从漫威世界购置的笔记本电脑，然后从袋子中掏出一份单机游戏光盘。
　　游戏的包装上的几个大字，可以说是异常的显眼，除去那些杂七杂八的英语文字之外，最显眼是就是……18x！
　　是的，这是一款并不太适合未成年人玩耍的游戏。
　　当然这并非是那种，让人看一眼都面红耳赤的游戏，从封面上的简介来看这是一款恐怖类游戏。
　　讲述一位年轻貌美的继母，化身鬼怪为非作歹的故事。玩家操纵的角色是继母的养子，必须在鬼怪的折磨下存活下来。
　　……
　　至于剩下的两周时间……柳生就是这个样子浪费了。
　　天天宅在家里面打游戏，然后到点就过去蹭饭，蹭完饭就继续回来打游戏，游戏玩腻歪了就看动漫，反正他在漫威世界买了不知道多少动漫光碟。
　　当然在聊天群里面签到，水群什么的，自然是不会错过的。
　　十几天的时间单单是靠着签到，柳生就积累了足足1000的签到积分。也就是说前些日子给远坂樱发的积分红包，所没有的1000积分，现在又重新回来了。
　　而在这十几天时间里面，远坂樱早已经到了幻想乡世界。
　　并且总算是成功的融入了，八云紫那边的生活当中。
　　不得不说，虽然远坂樱今年才五岁，但是适应能力真的非常强，心理的成熟程度，也不下于一位12~15岁的少女。
　　毕竟八云紫她们天天给远坂樱灌输各种理念知识。
　　远坂樱这要是不早熟的话那才是怪事吧！
　　“啊……十几天就这么过去了！昨天在火影大楼里面，波风水门说这一次的中忍考试开幕仪式，要在中午的时候举行，现在距离中午12:00还需要过四个小时呢！”
　　柳生看了一眼旁边的闹钟，昏昏欲睡的打了一个哈欠。
　　意识再一次进入了次元聊天群里面。
　　今天的次元聊天群还是和往常一样，明明现在木叶村里面还是大清早的时间段，聊天群里面依旧是和往常一样非常热闹，一个个就好像是不用睡觉似的。
　　唔……确切的说好像是真的不太需要睡觉，除非是精神过于疲惫。
　　或者是说想要利用睡觉，来整理一下自己内心的思绪。
　　否则的话以聊天群这些人的标准，最弱的一个即使是三天三夜不睡觉，甚至是三天三夜不吃不喝，那仅仅不过只是有那么一点点的小疲惫而已。
　　永远的十七岁少女：“小樱酱的魔法天赋简直就是无敌了，妾身感觉要不了多长时间，我就可以教出一个聊天群中层战力出来了，而且还是不需要太多积分的加持之下。”
　　永远的十七岁少女：“而且她和我家蓝的关系目前相处的也非常好，蓝那家伙竟然出乎预料的喜欢小孩子。”
　　辉夜大小姐：“话说八云紫姐姐家中突然出现一个人类，你的式神难道就不觉得非常的奇怪吗？”
　　永远的十七岁少女：“问题不大，妾身随便瞎几把扯了一个借口，就说这是我和一个人类的私生女。”
　　寡人嬴政：“……这借口，朕竟然不知道要说什么才好。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，这是收远坂樱为女儿吗？”
　　永远的十七岁少女：“不过当时的蓝一百个不相信，还还说要让我把孩子她爸的照片拿来看一看，不然她死也不相信。”
　　永远的十七岁少女：“于是乎我就把这个图片，用魔法刻录出来给她看了。”
　　永远的十七岁少女：“［图片］喏，就是这一张图片。”
　　辉夜大小姐：“……这，这不是在中秋节群活动里面的时候，八云紫姐姐你和我们一起喝奶茶的照片吗？”
　　辉夜大小姐：“话说为什么照片里面就只剩下你和群主大人还有小樱了啊？我、小埋、龙卷姐姐、英梨梨呢？”
　　疯狂钻石：“我感觉是八云紫前辈把你们p掉了。”
　　疯狂钻石：“嗷呜超凶，恭喜群主大人喜当爹！”
　　我是雷神托尔：“嗷呜超凶，恭喜群主大人喜当爹！”
　　恶龙咆哮：“喜当爹是什么意思？算了不管了，当一个复读姬准没错！恭喜群主大人喜当爹！”
　　嗷呜超凶：“……噗！紫老太婆你不会拿这张p过的照片，说出那种羞耻的借口吧？你家式神就这么简简单单的接受了这个设定，不怀疑照片的真假？”
　　永远的十七岁少女：“众所周知，幻想乡里莫得ps软件，所以照片不可能是假哒！”
　　嗷呜超凶：“……这特么也行？！！”
　　“……”

第二百四十七章 ：名场面

　　嗷呜超凶“你是不是给你家的式神来了一发智障与智慧的境界了？不然这么拙劣的借口她可能会相信吗？”
　　嗷呜超凶“这即使是换做一个正常人都不会相信吧！”
　　永远的十七岁少女“呸！难道妾身在群主的人眼中，就是这样的无节操之徒吗？而且我又不会这种降智的境界。”
　　永远的十七岁少女“再加上蓝的实力并不比我弱啊！”
　　嗷呜超凶“没想到你居然还有那么一点点的逼数！”
　　永远的十七岁少女“噗……妾身明明每天都有逼数。”
　　辉夜大小姐“这种借口简直就是无敌了，八云紫姐姐果然是没有节操，这可能就是大佬的世界吧？”
　　疯狂钻石“在此忽然想要采访一下群主大人，喜当爹究竟是一种什么样的感觉？是兴奋？还是激动？亦或者是震惊？”
　　嗷呜超凶“是有一种想把你禁言10分钟的感觉。”
　　疯狂钻石“对……对不起！！！！”
　　本体是可乐“噗嗤……仗助前辈这秒怂可还行。”
　　工商银行门口画家“这怎么能够叫怂呢？这叫遵从内心的感觉。”
　　寡人嬴政“遵循内心的感觉？这不就是从心吗？”
　　我，很有钱“仗助小朋友你不可以就这样被强权吓唬住了，托尼叔叔对你这种表现非常的失望啊！你应该不畏强权，勇猛无比的继续说出心里话！”
　　疯狂钻石“……那要不斯塔克先生你帮我说一下呗？”
　　我，很有钱“咦？托尼叔叔我的汉堡外卖到了，等我把双层芝士牛肉汉堡吃完，再来帮你说一下。”
　　疯狂钻石“喂喂喂，你这也是怂了吧！好意思说我吗？”
　　本体是可乐“噗哈哈哈红红火火恍恍惚惚……”
　　“……”
　　柳生无奈地哑然摇了摇头，这八云紫的骚操作实在是太多了，不得不说这个隙间妖怪找个借口都是如此的没节操。
　　或者说对方本来就不存在节操这种东西，所以说不能够以“没节操”三个字，去形容她的所作所为。
　　唔……不管怎么说，反正目前可以确定的一点就是……
　　远坂樱在幻想乡里面的生活，过得还算是蛮不错的，至少八云紫家的式神八云蓝，接受了远坂樱这位家庭新成员，这就是一个非常不错的开端了。
　　当然有八云紫罩着远坂樱，八云蓝也不会有什么不满。
　　或者说正如八云紫刚才说的那样，蓝非常喜欢小孩子也说不定？
　　话说回来柳生记得幻想乡的整体气氛。
　　似乎是有那么一丢丢的橘里橘气。
　　总而言之就是性取向有点不太正常的女妖怪有点多。
　　远坂樱该不会也会被带歪了吧？！
　　这个可能性虽然并不算大，但也不是没有可能。
　　我，很有钱“卧槽！卧槽！卧槽！我这忽然发生了一件非常惊悚的事情！”
　　疯狂钻石“蛤？斯塔克先生发生了什么事情了？能让你一个美利坚人说出卧槽两个字，这得是什么事情？”
　　我，很有钱“我要说的事情，你们千万不要害怕。”
　　嗷呜超凶“这位群员，我们是聊天群的成员，我们不会怕。”
　　我，很有钱“我刚才……让贾维斯去扫描了一下双层芝士汉堡的牛肉片。”
　　疯狂钻石“牛肉片？牛肉片有什么好稀奇的？”
　　我，很有钱“不是有什么好稀奇的问题，那是沾有芝士的牛肉片，是那种合成的牛肉片肉饼啊！就是那种……很奇妙的那种，它和普通肉饼不一样，它是沾有芝士的。”
　　我，很有钱“刚开始我一口啃了下去，咬了几下后，忽然想到我是钢铁侠，可能会有超级反派给我下毒，然后我就‘唰’的一下，让贾维斯帮我扫描一下有没有毒。”
　　我，很有钱“结果贾维斯扫描的时候发现，那块牛肉片，居然是用公牛的部位剁碎合成的肉饼啊！”
　　疯狂钻石“啥？噗哈哈哈哈哈！！”
　　我，很有钱“不是，这么恐怖的事情，仗助小朋友你居然觉得好笑？”
　　疯狂钻石“我想起高兴的事情，吃公牛那东西是可以大补的。”
　　本体是可乐“噗哈哈哈哈哈！！”
　　我，很有钱“你又笑什么？”
　　本体是可乐“我也想起高兴的事情，我不吃牛肉汉堡。”
　　我，很有钱“我再重申一遍，我没在开玩笑啊！”
　　疯狂钻石“噗哈哈哈哈哈！”
　　嗷呜超凶“哈哈哈哈哈！”
　　本体是可乐“哈哈哈哈哈！”
　　我，很有钱“喂！！！”
　　“……”
　　《钢铁侠系列》世界里面，托尼·斯塔克脸上带着懵逼的表情，难道自己吃了这种恶心的东西，他们觉得自己在开玩笑吗？
　　问题是贾维斯扫描的结果，就是这个样子的啊！自己没有在开什么玩笑，这个肉饼的确是有问题啊！
　　看着桌上那个被咬了一口的芝士牛肉汉堡，托尼忽然有一种反胃的感觉。
　　如果他是一个华夏人的话，可能并不会有什么感觉。
　　问题是他是一个美利坚人，本能就觉得这种东西不能吃啊！问题是他刚才已经咬了一口，最致命的就是，那一口还非常的大口，他还把其吞了进去！
　　托尼·斯塔克甚至觉得，自己要不要去洗个胃？
　　毕竟他一个大男人吃了那种肉进去。
　　只要想一想都觉得好恶心啊！
　　嗷呜超凶“斯塔克先生，我们是经过严格训练的，一般情况下是不会笑出声的。”
　　辉夜大小姐“咳咳！没错！除非是到了忍不住的时候。”
　　本体是可乐“比如说现在……噗哈哈哈哈哈哈！”
　　我，很有钱“……你们都欺负可爱的托尼叔叔，呜呜呜。”
　　嗷呜超凶“噫……恶心！嫌弃！”
　　工商银行门口画家“大名鼎鼎的钢铁侠惨遭人设崩塌，这究竟是人性的堕落，亦或者是道德的沉沦？敬请收看英梨梨画家的新作漫画《钢铁侠无惨》！”
　　我，很有钱“不是……你们难道不觉得那个部位很恶心吗？”
　　嗷呜超凶“没事，那东西可以壮阳，越吃越有劲。”
　　疯狂钻石“你看群主大人都说那东西可以壮阳了。”
　　我，很有钱“……真的可以？我怎么感觉你们在联合起来骗我？虽然我对生物学不太擅长，但也不能这么忽悠啊！”
　　青青草原狼大王“在本大王的印象里，好像是可以壮阳。”
　　我，很有钱“啊咧？那我是不是应该把它给吃完？”
　　我，很有钱“……但是还是感觉好恶心啊！”
　　“……”
　　随着时间一分一秒的逝去，柳生的意识暂时退出了次元聊天群。
　　没想到托尼·斯塔克随随便便吃个汉堡，竟然吃出了这种肉？他不会是随便在路边小摊贩那里买的吧？
　　不过说实话据说那玩意真的可以壮阳。
　　至于有没有科学依据柳生就不清楚了。
　　反正他的肾功能又没有什么毛病，完全不需要去了解这种东西。再加上以他这种堪比怪物一般的恐怖体质，再加上生命归还的熟练度达到了精通级，肾亏这种疾病，一辈子都不可能被他遇到了。
　　而以前天天花天酒地的斯塔克，的确是需要补一补啊！
　　毕竟那个家伙目前也已经人到中年了啊！
　　……
　　此时的时间，已经是到了上午11:30分，距离中忍考试开幕式开始，仅仅只剩下了半个小时的时间了。
　　柳生活动了一下手脚之后，稍微准备了一下，就直接出门了。
　　中忍考试开幕式的地点放置在了木叶村的大广场上。
　　木叶村的大广场，位于火影大楼的隔壁，占地面积非常的广阔，而且地面也非常的平坦。之前的九尾之乱里面，以前的广场早就被摧毁了，现在的木叶大广场，是崭新的，是前不久刚刚重建完毕的。
　　当柳生来到这个地方之后，立即就有暗部忍者迎上来。
　　然后就把他给带领到席位上面去了。
　　此时这些席位上坐着的人，都是木叶村的高层人物，以及其它忍村的代表，反正一个个都是位高权重，一个个的年龄都比较大。
　　除去柳生这个非忍者之外，波风水门这个四代目火影，算是最年轻的了，毕竟波风水门也是20岁出头。
　　当柳生坐在他的位置上时，再一次吸引了不少目光。
　　毕竟上一次他给这些人带来的惊讶已经足够大了。
　　并没有理会这些所谓的高层，柳生的目光百般无聊地扫过下方的广场，发现广场上早就已经是人满为患。
　　其中一半是木叶村的人，另一半则是外村的人。
　　有普普通通的旅客、有富商、有木叶平民、有忍者。
　　当然不可缺少的就是中忍考试的选手们了。
　　可能是由于人数过多的原因，导致现在的场面有些嘈杂。
　　直到时间到了12点整的时候，波风水门忽然从座位上站了起来。
　　独属于火影的气势散发出来，他忽然拍了拍手。
　　整个喧哗的广场，竟然缓慢寂静了下来！
　　只听波风水门轻笑道“本来历届的中忍考试，并没有开幕仪式的，但由于这是战后首次忍界中忍考试，所以我特意准备了一个仪式，希望各位不要觉得太麻烦了。”

第二百四十八章 ：考试开始

　　听着波风水门说出这一句话之后，柳生忍不住翻了一个白眼，没想到火影世界的木叶高层，这么喜欢玩面子工程吗？
　　虽然目前没有任何一个人，说出“很麻烦”这三个字。
　　但想必都应该是不敢得罪波风水门这位四代目火影，所以那些外村的忍者、本村的忍者，嫌麻烦这种话，他们最多就是能够在心里面默默吐槽一下。
　　让他们当众说出来的话，那肯定是绝对不敢的。
　　这个时候，只听波风水门这个家伙，继续开口说道“参与这一次中忍考试的忍村，分别有火之国木叶村、土之国岩隐村……参与考核的下忍人数，已经达到了三位数，这算的上是一个很好的开端。”
　　“我废话就不多说什么了，毕竟天气有点炎热，为了避免影响各位的发挥，这一次就长话短说。中忍考试之内并非是取得胜利的人，才可以成为中忍，而是需要对你的各项标准进行最后的综合评定。”
　　“希望你们要注意一下，必须是各项标准皆为达标！当然取得名次前列的人，也并非是没有任何好处的，各大忍村都拿出了一项不传之术，当作排名前列者的奖励。”
　　“……”
　　说是长话短说……实际上波风水门还是说了足足十几分钟。
　　这如果也叫长话短说的话，也不知道他若是不长话短说，是不是可以连续不间断的说个大半天的时间？看波风水门这个样子，貌似很有可能啊！
　　若非天上的烈日，对柳生压根造成不了任何影响的话，他早就罢工不干了。
　　强大的体质让他丝毫都感受不到半分的炎热。
　　甚至就连一滴汗渍都没有从皮肤上溢出。
　　皮肤也没有任何晒伤的痕迹。
　　“这一次的中忍考试裁判，虽然都是我们木叶村的人，但我希望木叶村的忍着们不要心怀侥幸之心……因为只要什么人违反了规定，我不管你是哪个村子的，也不管你是哪个家族的，全部取消这一次资格！”
　　“本次中忍考试与往常一模一样，一共是分为三轮考试，预计所需要花费的时间是1周时间。第一轮是笔试考试，专门考核你们的忍者理论知识，由木叶村的纲手前辈，当作你们的监督考官裁判！”
　　“第二轮考试是野外生存对战，具体规则等到了你们就知道了，第二轮则是木叶村的猿飞日斩前辈，担任监督考官裁判。可别妄想在猿飞前辈面前，耍什么小把戏。”
　　“第三轮考试则是擂台对战赛，具体规则也是到时候再告诉你们。第三轮的监督考官裁判……则是木叶村的一位神秘强者，虽然这位并不是忍者，但却比任何一个忍者都要强大，这句话并不是我乱说的。”
　　“好了！现在大家休息十分钟，十分钟后依次前往第一轮笔试的考场！”
　　“……”
　　波风水门的话总算是说完了，并且把中忍考试大致的内容，以最为简短的话语，让他给讲述了一遍。
　　当他重新坐下来开始喝水的时候，广场已经掀起轩然大波。
　　毕竟这一次的考官裁判的豪华阵容简直让人震惊。
　　纲手、猿飞日斩，这两个人几乎没有任何人不知道。其中一个是在三战中大放异彩，被称之为木叶三忍之一的纲手公主，实力非常强大的一位女忍者。
　　另外一个更加不得了，曾经的木叶村火影，也就是三代目火影，现在的木叶智囊团之一，当代火影的助手。被世人称之为“忍雄”的存在，实力强大无比。
　　不过……最后那个人是谁？一位神秘的强者吗？
　　为什么连一个名字都没有？！
　　不少广场内的忍者、平民们，都是有些一脸懵逼。
　　木叶村的神秘强者？难不成木叶村里面还有更加强大的存在吗？不然的话身为四代目火影的波风水门，不可能随随便便，就说出这种话出来的吧！
　　一位过来观看中忍考试的富商，忍不住感慨不已道“木叶村当中果然是是人杰地灵啊！既然都被称之为神秘强者，那就说明对方并没有在战场上大放异彩，可是实力依旧非常强大，很有可能是木叶村的底牌之一。”
　　旁边的一位岩隐村中忍，非常赞同的点了点头“本以为在第3次忍界大战里面，木叶村已经把所有底牌都打出来了……没想到他们手里竟然还有底牌。”
　　另外一位砂隐村中忍，啧啧的瘪了瘪嘴“如果真的是木叶村的底牌，你们以为木叶村会把它放在明面上吗？我倒是觉得这是一位，木叶村压不住的强者！”
　　“木叶村压不住的强者？喂喂喂……开玩笑的吧？”
　　“虽然我并不是木叶村的人，但不得不承认木叶村很强，怎么可能会有强者是木叶村压不住的？”
　　“喂！公众场合不要争吵，别给自己的忍村丢脸！”
　　“……”
　　十分钟时间很快就过去，中忍考试如期而至，反正自己是第三轮考试的裁判，所以柳生并没有继续待在这里。
　　他今天不过是过来做个过场，撑一撑门面而已。
　　以中忍考试的这种进度来看，今天应该可以完成第一轮与第二轮的考试。
　　至于第三轮？那肯定得要过几天了，因为第二轮的野外对战，肯定会让那些参加考试的下忍受伤的。
　　想要让他们公平参加第三轮，就必须得把伤势养好。
　　所以等到柳生上场最少得需要好几天后。
　　所以在火影大楼的食堂里，继续蹭了一顿饭，柳生就慢悠悠地走回家了。
　　然而就在他慢悠悠的走在木叶村的街道上时。
　　一道声音忽然身后传了过来，让他的神情不禁微微一怔“柳生老师！我刚才在广场那里见到你了，没想到您竟然能够坐在火影大人的旁边，要知道坐在火影大人旁边的人，就只有您和三代大人啊！”
　　柳生忽然感觉有点胃疼，为什么回家一趟都能遇到这个西瓜头。
　　虽然说迈特凯心底并不坏，或者说有点儿纯真。但是他纯真的过头了点，出生的时候可能没有带着“情商”出来，于是就导致了不是一般的烦人啊！
　　柳生回头都懒得回头，见闻色霸气一扫，就能够“看”见对方。
　　不过这一次让他略微有些诧异的就是，迈特凯身边居然跟着几个伙伴，分别是卡卡西、以及一个坐在轮椅上的宇智波小鬼，还有一个推着轮椅的宇智波小鬼。
　　柳生诧异的转过身一看，就看见他们四个人了。
　　卡卡西。
　　迈特凯。
　　止水。
　　……还有一个穿着看起来，和止水差不多的小鬼头，应该也是宇智波一族的人。但似乎年龄太小的缘故，最多也就五六岁的样子，所以柳生认不出这是谁。
　　柳生还没有开口说话，就听见坐在轮椅上的宇智波止水，一脸感激地开口说道“前辈！多谢你之前给的建议，现在我的脚已经脱离了截肢的风险了。”
　　旋即宇智波止水略显尴尬的挠了挠头，讪讪地说道“不过因为伤的实在是有点太重了，所以纲手大人说我最少半年时间内，不能够离开轮椅了。”
　　“对了！前辈，推着轮椅的这位是我的朋友，他叫宇智波鼬，和我一样同样是宇智波一族的人。鼬，这位是柳生前辈，是迈特凯大哥的老师，很强的哦！”
　　站在宇智波止水身后，推着轮椅的宇智波鼬，小脸蛋上露出了疑惑的神色。
　　他的目光放在了柳生的身上，然后认真的说道“前……前辈好！”
　　柳生稍微点了点头，打量着宇智波止水口中的宇智波鼬。
　　眼里露出了些许诧异的神色，没想到这个小屁孩是宇智波鼬？
　　现在这个家伙才只有五六岁啊……
　　看起来跟远坂樱年龄差不多的样子，眼神也挺单纯的。
　　完全不像原著里那么的极端。
　　当然现在的他并不极端，不代表以后的他不极端。
　　对于宇智波一族那种可以说是祖传的极端思想。
　　柳生表示并不想评论什么，而且他也懒得去评论。
　　目光重新放在宇智波止水身上，柳生诧异的说道“看来你已经找纲手帮你治疗过了啊？看得出来已经恢复的很不错了，以后别作死乱模仿别人就行。”
　　宇智波止水脸上的尴尬之色更盛了，因为他这条腿之所以出毛病。
　　就是因为乱偷学六式的“岚脚”，然后把脚差点给弄废了。
　　这个时候，只听迈特凯忽然说道“柳生老师，您这是要回家了吗？您不是这一次中忍考试的裁判之一吗？”
　　柳生打了个哈欠，说道“对啊……我是裁判，但我只是第三轮的裁判，现在第一、二轮考试，关我什么事。”
　　旁边的卡卡西嘴角一抽，低声嘀咕吐槽了一句“怎么感觉好像有点不负责任的样子，这可是中忍考试啊……”
　　然而卡卡西这种自以为只有他自己才能听见的嘀咕。
　　柳生全部都听在了耳中，抬起手轻轻给了卡卡西一个暴栗，只听“砰”的一声响起，痛得对方惊叫了一下。
　　柳生面色淡然地说道“卡卡西小朋友，不负责任什么的就有那么一点过分了啊，我怎么也是走了个过场的，起码刚才的开幕仪式没有在家呆着。”
　　卡卡西“……”
　　没有在家呆着，就算负责任了吗？这可能就是大佬的世界吧？
　　而且自己刚才那种低声细语，竟然这都被听见了！
　　这得是多么敏锐的听力？
　　跟狼的耳朵差不多了吧！

第二百四十九章 ：认作你爹

　　“第一轮和第二轮已经结束了啊……第三轮考试要在一天后考试么？相隔的时候也太短了点吧？估计是第二轮野外对战的时候，并没有太多下忍受伤，所以只需要稍微整顿一天时间就差不多了。”
　　当接到了这个消息之后，柳生无奈的摇了摇头。
　　不过快开始一点也好，早点开始也就早点结束
　　身为裁判的他自然是可以得知所有的第一手消息。譬如说第三轮考试的人数是多少、分别是什么人等等。
　　这一次的中忍考试，木叶村以及其它忍村的下忍，足足有120人！
　　这个数字可以说是非常的夸张，不过转念一想也很正常，毕竟这是战后第一次中忍考试，不少人都想接着这个“第一次”，来打响自己的忍者名声。
　　当然这120个人里面，能够坚持到第三轮考试的……
　　其实也就只剩下那最后的20个人了。
　　至于另外的100个人哪儿去了？
　　那100个人大部分都是因为，在第二轮的野外对战中，被那些天才选手的实力、狠辣给吓着了，然后就选择弃权了，反正中忍考试又不是不能继续再考。
　　还有一小部分则是因为，他们自知最理论知识扎实，但实力绝对比不过其他人，与其自取其辱，不如洒脱弃权。
　　当然还有一部分是因为其它各种各样的原因的。
　　导致一时之间没有办法参加第三轮的考试。
　　而其他选手不可能等他们十几天吧？
　　于是乎那些下忍也被当作弃权处理。
　　经过了重重的筛选之后……剩下来的这20个人，就是这120名下忍里面，可以说得上是最为优秀的人！
　　其中木叶村占据了10个名额、砂隐村占据2个名额、岩隐村占据个名额、剩下的5个名额则是其它忍村占据了。
　　大部分的名额，都是被那些大忍村给直接霸占了。
　　小忍村能够闯进第三轮考试的，就只有两个人。
　　当然这也是非常正常的，小忍村的各种资源，根本不可能比得上大忍村。大忍村愿意用匪夷所思的庞大资源，砸在所有的天才上。而小忍村想要培养一两个天才，可能就已经是他们的能做到极限了。
　　这就形成一个很畸形的发展，强的越强，弱的越弱，除非它们愿意舔着脸依附在一个大忍村下面当小弟，可能还会被大忍村匀一点资源给你。
　　但更大的可能性就是小忍村会被大忍村吸干“血液”！
　　被大忍村彻彻底底地吞噬进去。
　　然后大忍村的版图又扩大了。
　　话说那两个小忍村的天才，名字柳生一个都不认识。
　　或者说这一届中忍考试的所有成员，他就没有一个认识的，印象中那些耳熟能详，或者是略有印象的名字，在这份第三轮考试参赛人数的名单上都没有。
　　不管是不是木叶村的，他可以说全部都不认识。
　　“一个熟悉的剧情人物都没有，这一次中忍考试有点没排面啊！”
　　柳生稍稍吐槽了一下之后，就把手里这份名单放在一边。
　　名单自然是暗部忍者过来亲自递给他的。
　　不然他还能亲自去跑一趟拿吗？那绝对是不可能的啊！
　　抛开心头上的思绪后，柳生暂时懒得去思考考试的事情，反正他就是在擂台上看着那些小鬼头，别让他们一不小心弄出人命就行了。
　　毕竟那些下忍都是十来岁的年轻人，有的甚至更年轻。
　　年轻人一般情况下下手可没有轻重。
　　心情波动一下可能就升起杀人心了。
　　柳生的意识进入了次元聊天群里面，反正第三轮考试明天早上才开始，他完全不需要着急，而且就算是今天开始他也不会着急。
　　远坂家的小樱：“［图片］这是蓝姐姐教我做的手工蛋糕，虽然是第一次做没有什么经验，糖不小心放多了。”
　　永远的十七岁少女：“问题不大，这个甜度刚刚好！”
　　永远的十七岁少女：“嗝……一不小心把半个蛋糕都吃了，还好妾身不会变胖，不然的话就得考虑减肥了。”
　　辉夜大小姐：“肥胖版的八云紫姐姐，好辣眼睛啊！”
　　本体是可乐：“我也是脑补了一下，顿时感觉接受不了这种设定，为什么要提起这一茬啊！脑补一下就受不了了啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，身材什么的并不重要吧？有趣的灵魂才比较好。”
　　本体是可乐：“白胡子老爷子你不了解女孩子，对于女孩子来说，肥胖才是最致命的。在没有加入次元聊天群之前，我虽然是个暴饮暴食的宅女，但我也经常锻炼减肥！”
　　爱德华·纽盖特：“你们女孩子果然复杂，这让老夫想起已经去世的老婆子。”
　　嗷呜超凶：“……你那好像是迫不得已的减肥吧？”
　　本体是可乐：“咳咳咳……反正也是减肥，差不多。”
　　嗷呜超凶：“话说远坂家的小樱，小樱在幻想乡呆的怎么样？应该没有哪个女妖怪过来诱拐你吧？”
　　远坂家的小樱：“嗯嗯，没有人诱拐我，八云紫姐姐和八云蓝姐姐，两位大姐姐都非常的照顾我。”
　　永远的十七岁少女：“就冲小樱酱你这一声姐姐，妾身亲自做个蛋糕给你吃！”
　　嗷呜超凶：“你做蛋糕？噗……你确定你会做饭吗？”
　　永远的十七岁少女：“虽然妾身一直被蓝照顾着，但群主大人别把我当成生活白痴啊喂！蛋糕什么的，小儿科！”
　　“……”
　　啊咧？！柳生不禁沉思了一下，这个妖怪贤者确定真的会做饭？哦不对，是做蛋糕。她真的会做这种东西？！
　　说实话他绝对是不信的，八云紫什么时候有蓝这个式神他虽然不清楚，但也可以稍微初步猜测一样。
　　就猜是1000年前吧！1000年前有八云蓝这个式神，然后过了1000年被人照顾的日子。
　　再加上月面战争失败后，她就化作千年老咸鱼了。
　　这种情况之下八云紫做出来的东西能吃吗？确定吃不死人吗？就算是吃不死人，那也得要拉肚子吧？
　　柳生已经可以想象得到，远坂樱吃了八云紫做的蛋糕……然后一整天都在厕所里面蹲着的那个场景了。
　　永远的十七岁少女：“刚才妾身莫名其妙打了一个喷嚏，是不是群主大人你在暗地里面嘀咕我的坏话？岂可修！竟然怀疑妾身的厨艺，你个万年单身狗！”
　　嗷呜超凶：“……呸，你会做蛋糕的话，我就认作你爹！”
　　永远的十七岁少女：“一言为定！群主大人你就等着喊我爹吧！啊哈哈哈！妾身1000年前可是妖怪界有名的大厨！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐，你暴露年龄了（小声逼逼）”
　　永远的十七岁少女：“咳……口误口误，是10年前，妾身7岁的时候就已经是幻想乡里面闻名的大厨了。”
　　永远的十七岁少女：“等一等！秋豆麻袋！不对劲！”
　　永远的十七岁少女：“认作我爹？岂可修……群主大人你个单身狗居然套路妾身，幸好我的反应快，不要就被你套路过去了！”
　　嗷呜超凶：“咦？看样子你的脑子没有出问题吗！”
　　永远的十七岁少女：“噗……是什么给了你我脑子出问题的错觉啊喂！”
　　疯狂钻石：“又到了两个权限狗互怼的欢乐时光。”
　　疯狂钻石：“每天在群里的乐趣，就是看群主大人迫害八云紫前辈。”
　　永远的十七岁少女：“？？？”
　　永远的十七岁少女：“可爱的小仗助，我看你是路走窄了。”
　　疯狂钻石：“……对，对不起！！！”
　　疯狂钻石：“我错了！！！”
　　“……”

第二百五十章 ：第三轮考试

　　聊天群里面的欢乐时光总是非常短暂的，因为水群的时候总会莫名其妙忘记了时间，柳生也不知道和那帮沙雕群员互动了多久，反正等他退出次元聊天群的时候，惊愕的发现时间已经到第二天的清晨了。
　　现在的时间是第二天早上7:00左右，而中忍考试第三轮的擂台对战考试，则是在8:0分开始进行，直到傍晚18:0左右就可以结束了。
　　如果是在海贼王世界里面的话，可能这个擂台赛需要举办足足半个月的时间，才有可能决出获胜者。
　　因为海贼王世界的那些家伙，除去艾尼路这种没有经过名师指导的之外，其它一个个几乎都是主修体术的，或者说体术与果实能力不相上下的。
　　在体术强大的情况这下，体质自然也是非常夸张，正常情况下实力相当的人，随随便便就能打个一两小时。
　　若是实力越强大的人，打的时间就越久，十天十夜都不停歇打下去都不是不可能的。
　　毕竟血厚、续航能力强、恢复能力好，随便吃顿饭可能就能补一大半的血了。
　　简直就是一个个人形血怪。
　　但是火影世界的忍者……
　　明显就是一帮子攻高血薄的刺客、法师，确切的说应该是可以当刺客用的法师；或者说可以当法师用的刺客。
　　别说让他们打个十天十夜了，让他们打个十几分钟、半个小时，查克拉都能被榨干。
　　但不可否认的一点就是，火影世界的忍术真的蛮神奇的，特别是那个怎么看都觉得很bug的替身术。
　　等到火影忍者中后期的时候，可能是作者都觉得这个新手必备的替身术，好像是有点太过于bug了，于是后面就把它冷藏了。
　　柳生随便刷了个牙洗了个脸，顺便冲了一下澡之后，等到时间到了7:0之时，就去火影大楼里面蹭一顿早餐。
　　虽说一般情况下他一天只吃一顿，一顿就可以吃下三顿的食物，但今天难得七点多就出门了，不蹭一顿早餐怎么对得起自己？
　　反正又不要钱。
　　……
　　火影大楼的食堂里面，柳生与这里的厨师都已经混熟了。
　　谁让他这十几天几乎天天都跑来蹭吃蹭喝，而且和四代目火影的关系，还非常的让人难以捉摸呢？
　　所以见他一个“外人”走进食堂，那些厨师也并没有阻拦，反而是非常热切的打招呼：“柳生阁下！”
　　“柳生阁下！”
　　“柳生阁下！”
　　“……”
　　来来回回就是这四个字，听得柳生都有点无奈了，但还是礼貌的回应一下。
　　就在他刚刚坐下来没多久的时候，忽然有人从他旁边的位置坐了下来，诧异的扭头过去一看的时候，柳生就发现坐过来的人竟然是四代目火影波风水门。
　　波风水门今天依旧是和他以往的打扮一模一样，也不知道他这身衣服是不是在家里放了很多一模一样的，如果不是的话……那岂不是没有洗过衣服？
　　唔……身为四代目火影的他，应该不可能这么不讲卫生的吧？
　　这可是非常炎热的天气啊，这都不洗衣服的吗？
　　再者木叶村也不是那种缺水的地方啊！
　　不过对方的身上似乎并没有什么异味，所以柳生就姑且当作他家里，有很多一模一样的衣服存放着。
　　波风水门手里端着一份早餐，和普通的忍者的一模一样，并没有什么特殊的地方。
　　只见他忽然转过头，一脸和善地笑道：“前些日子真是多谢柳生君过来撑场子了，否则的话我可能真的镇不住某些人，毕竟他才成为火影只有不到一年时间。”
　　柳生用汤勺在清粥里搅拌了一下，注视着不断旋转的粥水，旋即开口说道：“嘛……如你所见，我只是蹭一下饭而已。当然你既然感激我的话，那我就不客气的收下这一份感激了，其实你要是心里觉得欠我一个人情，可能我今天会更加的高兴的。”
　　波风水门嘴角不禁微微一抽，他发誓自己从小到大，就没有见过如此厚脸皮的人。
　　哦不对……自己的老师“自来也”，好像也是个厚脸皮，毕竟经常去偷看女孩子在澡堂洗澡，还美名其曰找个借口说什么为了著作取材。
　　相比之下其他的两位三忍，就显得正常了不少了。
　　不过可惜……大蛇丸前辈他堕落了。
　　纲手前辈……又患上了恐血症了。
　　这么一来唯一一个较为正常的，就是他那十分厚脸皮的老师，好色仙人自来也。
　　柳生刚才表现出来的样子，说出来的那些话，脸皮厚度几乎是和自来也差不多了。
　　不过波风水门依旧是飒然一笑，说道：“在下的确是欠了柳生君你一个人情，不对……已经是两个人情了，上一次若非是柳生君你出手，木叶村可能已经死伤一半，我的妻子、刚出生的孩子，可能也会死在那场浩劫里面。”
　　说实话波风水门是真的非常感激柳生，虽然这些事迹可能都是柳生无意间做出来的，但波风水门一样是非常的感激。
　　柳生往嘴里面塞了一个包子，嚼都不嚼就这样吞了下去，会生命归还的他完全就不担心会卡住喉咙。
　　然后他对着波风水门开口说道：“算在你欠我两个人情，并且还一起吃过几次饭的份上，我就稍微提醒你一下，算是给你一个小忠告吧！”
　　“别太在意权力这种东西了，趁着有限的时间想办法提升自己的实力，不然未来的不久……以你现在的实力，想要保护木叶村？想保护好亲人？那是不存在的。”
　　柳生说出来的这些话，让波风水门瞳孔微微一缩，因为这不仅仅涉及到木叶村，还涉及到了他的家人！
　　这就让他不得不升起了注意力，提高了警惕之心。
　　毕竟对于他这个四代目火影来说，无论是木叶村还是自己的家人，都非常都非常的重要，他都想要保护！
　　波风水门忍不住好奇的问道：“柳生君你刚才那些话……指的究竟是？！”
　　然而让他较为失望的就是，柳生并没有回答他这个问题，这让波风水门陷入了一个个疑团里面，甚至都已经忘了中忍考试的事情了。
　　他知道以柳生这种实力的人，绝对是不可能无缘无故说出这种话的，也就是说眼前这位柳生君，绝对知道什么。
　　但是对方既然不说出来的话，他波风水门也没有办法强行询问，他也不是那种喜欢逼迫别人回答的人。
　　更何况……打不过啊！打不过这才是最主要的！
　　时间正在一分一秒的过去，在即将到8:0的时候，柳生忽然从座位上站了起来，伸了一个懒腰嘀咕道：“啊……得去擂台那边了啊！毕竟怎么说也是当了个裁判，放鸽子可不好，而且还是放一群未成年人小孩子的鸽子，那就更加让人有种负罪感了。”
　　往门外的方向走了几步后，柳生忽然停顿了一下，开口说道：“你只要知道，我说的东西对你没有害处就行，毕竟木叶村发展到越来越好，我在这里生活也就愈来愈舒适。毕竟有些东西说出来，你未必会信。”
　　的确……未来这种东西，说出来，未必会有人相信。
　　而且就算是说出来，还得需要好好的解释一番，要是有那个闲工夫解释，那还是次元聊天群的四大咸鱼之一吗？毕竟他的咸鱼程度，和黄猿、八云紫、土间埋都有得一比的。
　　柳生的身影消失在火影大楼的食堂里，只留下陷入沉思的波风水门。
　　波风水门至今都还在思考着柳生刚才说的那些话。
　　最终依旧思考不出什么东西，只能无奈的喃喃自语道：“柳生君的神秘果然难以窥测……不过既然如此，我今后就注意一下吧，不能荒废了自己的实力。”

第二百五十一章 ：大象与蝼蚁

　　由于这一次的中忍考试，距离原著里面的中忍考试，相差了足足有十几年之久的时间，所以各项规则等等，肯定是有所细节出入，不可能规则完全一模一样的。
　　中忍考试所在的地方，是木叶村的一处擂台上，这也是木叶村最大的忍者对战擂台。
　　当然这个“大”仅仅只是对于中、下忍而言罢了。
　　对于上忍、乃至影级而言，这种面积的擂台……根本就不够他们发挥伸手的，随便一个大范围的忍术，都有可能将擂台旁边围观的群众给伤着。
　　没错！这第三轮考试的擂台战，是有很多人围观的！
　　而且围观的人数已经突破了四位数之多，并且这个人数还在不断猛增，就好像是不把所有座位全部坐满，就不停歇一样。
　　当然除去参赛选手以及参赛选手的导师之外，其他人想要进来围观这一场考试，那都是要付钱的。
　　毕竟中忍考试的举办要花不少钱，木叶村当然要收回一点点成本。
　　这一点点成本就从门票里面扣取了，而且门票的价格不是一般的贵。当然来者都是手里有不少闲钱的人，或者干脆就是富商什么的，自然是不缺钱。
　　甚至还有人搞了一个赌盘，让人押哪个赢哪个输。
　　赌……这种东西在木叶村里面，是合法的。但是管制非常的严格，特别是税收比例比起烟草都有过之而无不及。只有赌场签署木叶的一系列不平等条约，才可以在这里开设赌盘。否则的话？会死的很难看。
　　“已经到8:25了……柳生阁下怎么还没有过来？好像已经快要到时间了吧？似乎就差五分钟的时间了。”
　　坐在观众席最远处的纲手，俏脸上带着疑虑是神色。
　　要知道第三轮考试是在8:30就开始，若是他这个裁判8:30之前还没有过来，那就有点让人想要吐槽了啊！选手迟到也就罢了，裁判还迟到……e。
　　纲手之所以坐在最远的座位，是因为她的恐血症。
　　所以坐远一点，并且不利用感知忍术去观察，基本上就很难看得见血液了。这样的话她也能观看一下比斗。
　　“不会出了什么意外了吧？可是应该不太可能的啊，木叶村里面能够奈何他的人几乎没有一个，或者说目前整个忍界，能够奈何得了他的人，几乎没有一个。”
　　“问题是……就剩下最后五分钟时间了，怎么还没有过来？除去出了什么意外这个原因，应该没有其它原因了吧？还是说……他不会在家里还没有睡醒吧？”
　　纲手的表情忽然变得精彩起来，这若是真的在家没有睡醒，未免有点太过于恐怖了。
　　坐在纲手旁边的静音，听见纲手的嘀咕声后，诧异地问道“纲手大人您认识那位火影大人前些天说的‘神秘强者’吗？”
　　纲手点了点头说道“和他算是有过几次交集吧？”
　　静音若有所思的点了点头，然后忽然升起胆子，调侃道“纲手大人您都已经单身这么久了，是不是想要脱单了啊？”
　　然而她的声音刚刚落下，静音就感觉自己脑门一痛。
　　“嗷呜”地惊叫了一声，只听纲手无奈道“小丫头哪学来的那么多奇奇怪怪的东西？安安心心的看擂台战就行，别说那么多奇奇怪怪的话题出来。”
　　“……哦，人家不也是在关心你这个高龄单身女嘛！”
　　“去去去，现在的我还不需要你个小丫头来担心。”
　　“……”
　　与纲手一样疑惑的人还有猿飞日斩等各村高层、代表人，因为现在参赛的下忍已经全部都到齐了，偏偏应该最早到的裁判还没到，这就有点蛋疼了啊！
　　而参加第三轮考试的下忍们，一个个也是面面相觑。
　　但是终究还是没有到真正的开始时间，再加上这又是木叶村的地盘，所以他们这些下忍并没有说什么。
　　时间依旧在缓缓地逝去，钟表的秒针不停地转动。
　　就在猿飞日斩有点按捺不住，想要去柳生家亲自看一看的时候，一位暗部忍者忽然闪身过来，附在他耳边说了一句。
　　听到暗部忍者的情报后，猿飞日斩总算是松了一口气。
　　他无奈的苦笑了一声“呼……现在的年轻人，这时间卡的要不要这么准时？什么时候开始就什么时候到。”
　　当时间到了8:27的时候，柳生的身影，终于出现在所有人的视线当中。
　　因为他是从裁判入口处进来的，而现在所有人关注点，都在那个还没有到场的裁判身上。所以当他一出现的时候……就瞬间将大部分人的目光吸引过去。
　　不过当人他们见到了柳生之后，却是集体愣住了一下。
　　因为柳生的打扮就和普通的平民没有什么区别。
　　最多也就是衣服的款式好像从未见过。
　　问题是他的衣服并非是忍者服啊！按理说这种中忍考试……
　　一般不都是让忍者来当裁判的吗？
　　既然是忍者的话，按理说……应该得要穿上一身忍者服的吧？
　　一位在擂台外买了天价门票，来这里围观的观众，忍不住低声喃喃道“那个人就是之前四代目火影大人说的神秘强者吗？也就是这第三轮考试的裁判？问题是他这个样子看起来，完全就不像是一个忍者，更像是一个和我们一样的普通人啊！”
　　他的低声喃喃虽然声音并不是很大，但是在这种寂静的状况之下。
　　附近的几个其他的观众，也是听到了他说的话。
　　于是旁边的一位大汉，也是点了点头，附和道“而且看起来好像非常年轻的样子，脸上就连一点点的胡渣都没有，这样看起来年龄绝对不超过20岁。”
　　另外一个感慨道“据说能够当中忍考试裁判的人，最少也是上忍的实力，这么年轻就这么强大了吗？”
　　“你们几个莫非是不相信，四代目火影大人说的话吗？既然火影大人都说他非常的强，难道他还能弱吗？”
　　“……话虽如此，可是这种年龄实在是让人太惊讶了呀！”
　　“切！我倒是感觉这只不过是木叶村在虚张声势而已，其实木叶村根本就没有其他的强者了，然后就随随便便编造出一个神秘强者，接着想要用这个谎言震慑我们这些小忍村的人。嘁，当权者惯用的小伎俩罢了，也就只有你们大忍村的傻子才相信。”
　　“你个混蛋！一个小忍村的土鳖，也敢这么嚣张？”
　　“信不信等你出去木叶村后，你就见不到天的太阳了！虽然老子不是木叶村的人，但你这地图炮……开的很好啊！混蛋！”
　　“呃……喂喂喂，现在和平时期，你们要是动手的话……要是动手的话，是……是会打破忍界和平，罪不可赦的……”
　　“一个小忍村哪怕是灭了，也影响不了现在忍界的和平！”
　　“没错……更何况是你这种，喜欢出言不逊的小人？”
　　“……”
　　柳生当出现在这个擂台上面的时候，他的见闻色霸气，早就将整个擂台都笼罩其中，那些人说了什么话他全部听得一清二楚。
　　对此他并没有什么好表示的，一只蝼蚁在质疑，大象长那么大绝对是被人吹嘘出来的。大象会理它吗？
　　不对……因为等大象听见它说什么的时候，蝼蚁已经被大象一不小心给踩踏的粉身碎骨，肉沫都剩不下了。
　　慢悠悠地走上了擂台之上，柳生心中默算着现在的时间。
　　然后后背靠在擂台的边上，双手抱胸开口说道“嘛……已经到8:30了，规则很简单，20个人里面一共分成10组对战；对战完毕后获胜的10人进行下一轮对战；剩下的5人抽签对战，会有一人轮空。”
　　“剩下的3人先等一下，败方的2人可以进行复活对战，胜利的那个人则可以与另外3人并列前四强。然后4个人分二组对战选出前两名；最后前两名决出最终的冠军。”
　　“前十的选手都有不错的礼品相送，当然不是我送……名次越高礼品越大，甚至有不传秘术。好了！既然现在时间已经到了，规则我也说了，记不记得就看你们了。”
　　“第一组是木叶村的宇智波大树，对战同是木叶村的宇智波灌木！十秒之内上擂台，过了这个时间当作弃权。”
　　“……”
　　柳生话音落下几秒过后，两个宇智波一族打扮的下忍，急匆匆地从两边跑上了擂台，生怕十秒一过就被当做弃权处理了。
　　柳生则是走到了他们的中间，左右看了一个这两个宇智波一族的下忍。
　　可以看得出来……这两个人自己都不认识，一看就知道原著里面，可能连镜头都没有出过的那种小龙套。
　　“好了……开始吧，点到即止，我说停止的时候要是还红着眼出手……那么可别怪我这个裁判，心狠手辣了。”
　　柳生脸上带着“和善”的笑容，只是这种“和善”的笑容，在这两个宇智波一族的下忍眼中，就好像是给予了他们莫大的压迫感一样。
　　明明这个奇奇怪怪的裁判看起来也就比他们大两三岁岁。
　　但是给予他们的压迫感却是……前所未有的巨大！
　　两个宇智波一族的下忍还没有互相切磋。
　　此时此刻就已经头冒冷汗了。

第二百五十二章 ：送巧克力？

　　等到柳生退到一边的时候，两个还没有互相交手就已经头冒冷汗的宇智波一族下忍，终于反应了过来，两个人迅速互相交起手，而且还是用体术对撞。
　　不过在柳生这种专门修炼体术的人眼中，这两个宇智波一族下忍的体术实力，简直弱到了一个发指的地步。
　　他感觉自己即使是站在原地不动，任由两个人狂轰滥炸10天10夜。
　　这两个宇智波一族的小鬼，都没有办法打破自己的防御。
　　有一句歇后语是怎么说来着？“关公面前耍大刀——不自量力！”大概好像是这么说的吧？柳生记得太清楚了。
　　虽然柳生并不怎么感兴趣，但是不代表场外的观众不感兴趣。因为在他们的眼中，这两位宇智波一族小鬼的体术，还算是非常不错的，至少在下忍里面是很不错的。
　　而且这些观众里面还有很多并非是忍者的人。
　　对于这些并非是忍者的人，在他们的眼里，即使这两个宇智波一族小鬼的体术非常的弱，他们可能也觉得很厉害。
　　反正……就是有那么一种，非常不明觉厉的感觉。
　　“宇智波一族的底蕴还真是丰厚啊，可以算得上是天才云集了，这还仅仅只不过是木叶村的一个大家族而已。”
　　“对啊……而且木叶村里面除去宇智波一族之外，还有同样擅长瞳术的日向一族呢！”
　　“那两个孩子的实战能力还算是可以，但是实战的经验好像并不怎么丰富，感觉有点像是含着金钥匙长大的少爷一样，看起来还应该多多磨练一下才行。”
　　“不过这种实力在同龄人里面，已经算得上是天才了。”
　　“据说这还不是宇智波一族最天才的，宇智波一族的宇智波止水，以及宇智波鼬，那两个小鬼才对宇智波年轻一辈的真正天才！”
　　“……嘶！这底蕴都已经比一个小忍村还要强大了。”
　　“切……那种普通的忍村都不够宇智波一族打的！”
　　“可惜上辈子没有投好胎呀！”
　　“就你这种挫样也想加入宇智波？你还是撒泡尿当做镜子来照一照自己吧！让你当个宇猪波还差不多。”
　　“可恶……我不就是体型稍微胖了那么一点点吗？”
　　“你这都三百来斤了吧？岂止是胖了一点点啊！”
　　“胡扯！我上一次还在医院里量过了，只有291斤而已！”
　　“这特么四舍五入不就是三百多了吗？！”
　　“你个歧视肥宅的杠精！！”
　　“……”
　　随着时间一分一秒的逝去，第1轮决斗终于分出了胜负，胜利者……是宇智波一族的那个“宇智波灌木”。
　　此时的他身上略带着些许的伤痕，毕竟刚刚经过一场激战。
　　虽然身上的都是一些小轻伤，但是体力也消耗的过度了，最少得让他休息个两个小时，才能够把体力给恢复完毕。
　　而他身上的那些小轻伤，也是无所谓的，因为有一大堆医疗忍者在附近准备就绪。
　　保证能够让宇智波灌木在第二次上场时，身上不会有任何伤势。
　　紧接着另外一组的战斗就开始了，分别是木叶村的日向一族，对战岩隐村的一个下忍。反正都是原著里没有名字的龙套，所以柳生懒得知道他们身份。
　　不得不说当个裁判真的很轻松，看着这些小朋友战斗就行。
　　只要注意别闹出人命，或者重伤事故就可以了。
　　而以柳生的实力以及见闻色霸气，绝对能够在死人之前搭把手，把人硬生生从死神手里直接给抢过来。
　　注意力放在眼前的战斗上，可以看的出，日向一族的下忍，在同龄下忍里算得上是近战能力很强了。
　　柔拳点穴八卦空掌等等体术，被他发挥的淋漓尽致。
　　岩隐村的那个下忍似乎并不太擅长近战。
　　而且还被日向一族的下忍近身了！
　　这已经注定了岩隐村的败局了。
　　果然最后的结果，并没有出乎柳生的预料，大概打了几分钟后，被近身的岩隐村下忍终于扛不住了，被一掌击打在下巴上，白眼狂翻，整个人晕厥过去。
　　而日向一族的这个下忍，则是看起来毫发无损！
　　可以说对方的忍术并没有对他造成任何的伤害！
　　这也算得上是一个小天才了吧！
　　而且同样也是木叶村的忍者。
　　木叶村的底蕴不禁让人感慨。
　　柳生老神在在地靠着擂台边的墙壁，一边关注着下一轮决斗的开启，一边在次元聊天群里面水群，手里不知道什么时候多出来了一杯冰镇的果汁。
　　轻轻吸咀了一口冰爽的果汁，柳生如同面瘫脸似的盯着两个下忍战斗。
　　目前都没有什么人犯规，所以他也就乐在一个清闲。
　　至于手里的冰镇果汁，是从什么地方拿来的？！
　　那当然是白胡子给他发红包过来的。
　　在炎热的天气之下，看着别人汗流浃背，而自己则是美滋滋地喝着冰镇果实，这种感觉不是一般的舒服。
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，这种果汁是咱们新世界的特产，果汁所用的水果也是非常稀罕的，据说以前的时候一年才能捣鼓出500~600升的果汁。”
　　爱德华·纽盖特“不过老夫已经将那些果树大规模种植了，现在的产量达到了一年5000~6000升，足足翻了10倍有余。”
　　青青草原狼大王“的确是味道很不错的果汁，而且白胡子老爷子还特地冰镇了一下，辛苦了！”
　　大将黄猿“没想到白胡子你居然有这么多这种果汁，要知道这种果汁的价格，在大海上堪比黄金啊！”
　　大将黄猿“话说回来你以后该不会改行种地吧？”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，种地又为何不可呢？等到什么时候老夫对这片大海厌倦了之后，也许就会找一块岛屿隐居，然后种地。”
　　爱德华·纽盖特“至于白胡子海贼团？就交给老夫那些儿子来掌管吧！”
　　永远的十七岁少女“味道的的确确很不错耶……白胡子你那边又树苗吗？妾身想看一看幻想乡能不能种。”
　　爱德华·纽盖特“这个季节还没有树苗，得要等两三个月。”
　　永远的十七岁少女“区区两三个月？问题不大！”
　　永远的十七岁少女“嗷呜超凶，话说群主大人你准备好品尝妾身亲手做的巧克力蛋糕了吗？刚才居然说我不会做蛋糕，甚至还说我不会做饭！岂可修！今天我一定要证明自己！蛋糕还有半小时就差不多好了！”
　　本体是可乐“巧克力蛋糕？嘶……我好像发现了什么不得了的事情。”
　　战栗的龙卷“巧克力蛋糕！哇！八云紫前辈当众表白？”
　　永远的十七岁少女“哈？什么？喵喵喵？什么意思？”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐你不知道送巧克力给异性，就是变相的在表白吗？因为情人节的时候，情侣都会不想给对方送巧克力，所以……e。”
　　永远的十七岁少女“……纳尼？？？还有这种操作？”
　　永远的十七岁少女“秋……秋豆麻袋！群主大人请不要误会，我不是那个意思啊！还有你们也不要曲解我的意思啊！我哪知道送巧克力蛋糕就这个样子啊！”
　　战栗的龙卷“小辉夜有没有升起了一种危机感？”
　　辉夜大小姐“……不是，这好像不关我的事情吧！”
　　辉夜大小姐“为什么又要把我扯进来？嘤嘤嘤！”
　　嗷呜超凶“……”
　　“……”
　　柳生刚想要在群里面说什么的时候，忽然之间眉毛轻轻一挑，目光放在了擂台上对战的两个忍者身上。
　　那两个都不是木叶村的忍者，不过他已经看到到一个人红了眼了。
　　看样子好像身上都已经散发出了杀意了。
　　果然这些年轻人都没有办法好好控制自己的情绪。
　　这种情况之下要不是有个裁判在这里。
　　肯定会有一个人死在这个地方的。
　　只见一位手持苦无的下忍，在把对方打的受伤踉跄到地的时候，非但没有因此而住手，反而还红着眼手持苦无冲了过去，摆明了一副要人命的样子。
　　这一幕让不少人见到了，都纷纷不禁暗道一声“不好”
　　就在苦无即将划破另一个人的喉咙之际，一股螺旋状气旋飞射而来！
　　好巧不巧地击打在苦无上面，手持苦无的下忍，感觉有一股自己难以匹敌的巨力袭来，等他反应过来的时候，自己手里的苦无，早就已经不知道飞哪去了。
　　他也是因此而瞬间清醒过来，冷汗顿时打湿了后背。
　　这可是战后的第1次中忍考试，四代目火影之前一直说——考试第二友谊第一。这可是关乎各村继续和平发展的考试，若是自己一不小心杀了人的话……
　　嘶……那最终所造成的后果，绝对会超乎他的想象！
　　幸好有人在暗中忽然制止住了自己。
　　不然的话麻烦就大了呀！
　　刚才制止住自己的应该是裁判吧？好强！明明看起来并不像是一个忍者，而且还非常年轻的样子，但是当对方出手的时候，自己竟然完全没有察觉到。
　　就是说如果刚才对方的那一击，是冲着自己的要害过来的。
　　可能他这个所谓的下忍……怎么死的都不知道吧！
　　柳生的声音忽然响起“唔……年轻人要控制好自己的脾气嘛，过于冲动会要人命的。理智这种东西，才是最主要的。”

第二百五十三章 ：爆炸吧狗现充！！

　　柳生的出手避免了一条人命的丢失，虽然刚才擂台上的两个下忍都不是木叶村的，但如果有一个被杀掉的话……还是会有那么一点点的小麻烦。
　　要是一个不小心，变成第四次忍界大战的导火索什么的。那就几乎没有什么平静的生活可以过得下去了。
　　虽说打仗与柳生没有什么关系，可是在战争那种气氛之下，怎么可能每天起床就可以闻到新鲜的空气？
　　战争时每天起床闻到的味道，怕就是血腥味吧！
　　柳生面无表情地继续说道：“唔……看你刚才那个样子并非是故意的，再加上也没有出人命，而且你的对手早就已经失去了反抗能力，就算你没有犯规了。”
　　那位大脑清醒过来，至今都有点心有余悸的下忍，听到了这番话之后。
　　脸上顿时浮现出了喜悦之色，急忙向柳生摆出了忍者的礼仪，然后感激不已地说道：“多……多谢前辈！”
　　柳生百般无聊地打了个哈欠，随意摆了摆手示意对方赶紧下台。
　　等到擂台上的杂物被清空，然后土遁忍者急忙过来修补完擂台后。
　　柳生轻轻咀吸了一下果汁，这才继续开口说道：“下一组的人怎么还不上来？倒数10秒后就算弃权了哦……现在开始倒数……10……9……”
　　最终下一组的人还是上台了，让柳生略显惋惜。
　　要是他们超时弃权了该多好，那么今天的第三轮考试，就可以提前十分钟结束了。可惜这些下忍一个个都不愿意放过这一次机会，因为现在这是他们在身为下忍的时候，唯一可以闻名忍界的机会。
　　所以几乎没有什么人放弃，除非真的觉得自己与其他人差距太大了。
　　或者说是因为不可抗拒的因素从而无法进行比赛。
　　比方说一不小心把肚子吃坏了之类的。
　　这种基本上上了擂台也是被暴打的份。
　　一个不小心可能会把那些东西喷出来。
　　与此同时，坐在主席台上的一群各村高层，此时此刻他们一个个的脸上，都带着惊疑不定、匪夷所思的神情。
　　猿飞日斩眼睛微微眯起，最终无奈的喃喃道：“果然比老夫的强太多了……根本看不出他是怎么出手的，同样也是感受不到一丝一毫的查克拉波动。”
　　“不过他不是专修体术的吗？为什么可以进行远程攻击？而且他手里那杯果汁……是什么时候出现的？完全察觉不到，他的实力不会又精进了一步吧？”
　　一个个问号萦绕在他的心头，可惜没有人替他解答一下。
　　说实话看着这样的一个人形尾兽，在眼前随意走动自由自在的样子，猿飞日斩点心情是非常复杂的，因为他总感觉这个样子下去，木叶村没准哪天就有危险了。
　　因为柳生的实力过于强大，根本没有任何人制衡他。
　　这种情况之下哪天对方的心态变得非常极端的话。
　　万一直接拿木叶村第一个开刀的话……
　　猿飞日斩不认识木叶村有谁可以挡的住那个柳生。
　　自己不行、波风水门也不行、志村团藏更不行、宇智波那伙人一样不行……全部加起来能不能挡的住，都是一个未知数。
　　然而猿飞日斩心里也是有逼数的人，不管柳生如何的脱离木叶的掌控，反正现在木叶村最主要做的事情，就是尽量与那个柳生保持良好的关系。
　　只要持续保持良好的关系，那应该就没有什么问题了。
　　“什么时候老夫，已经变成这种喜欢退缩的模样了？哈……不过实在是强的让人绝望，那种实力即使是九尾都无法与之抗衡，强到让人窒息的地步啊！”
　　猿飞日斩给予了柳生，高到不能再高的评价与赞誉。
　　“猿飞前辈……我相信柳生君是不会对木叶村造成威胁的，和他接触的这些时间里面，我大概知道他是属于那种，你只要不惹他，他就懒得正眼看你的人。”
　　波风水门的声音从猿飞日斩的耳边穿了，让猿飞日斩不禁一怔。
　　当他扭过头的时候，果然发现，波风水门不知何时已经坐在旁边了。自己竟然没有察觉到吗？估计是刚才太过于关注那个柳生，没有注意附近的状况了。
　　不过对于波风水门的话，猿飞日斩倒是皱眉问道：“你与他的接触也没有多长时间，为什么会这么轻易就下决断？”
　　波风水门挠了挠头朗声笑道：“因为我相信柳生君啊！”
　　猿飞日斩：“……这种理由，未免过于儿戏了吧？”
　　波风水门摇了摇头笑道：“相信就够了，不需要任何其它理由，而且我们也没有资格拥有其它的理由。”
　　猿飞日斩一怔，若有所思地点了点头，苦笑道：“这样吗？没想到老夫竟然被你教育了一顿啊！说的也对，在那种力量面前，没有资格拥有其它理由。”
　　“……”
　　眨眼之间时间已经到了正午，到了午饭的时间，木叶村的忍者，竟然给每一位观众，都免费送来了一份盒饭＋一杯饮料。
　　因为这一次门票价格特别昂贵，让木叶大赚了一波。所以这点食物还是可以轻轻松松的赠送出去的。
　　就连柳生这个裁判也分到了一份精致的盒饭，外加一杯似乎冰镇过的饮料。味道喝起来有那么一点点是可乐，但是仔细品尝一下……又和可乐不太一样。
　　现在是中场休息的时间，而且也已经有5个人胜出了。
　　接下来就是抽签对战，一人轮空；接着复活赛，复活一个人；旋即四强里面，决出二强；最终决出真正的胜利者。
　　听起来好像是有那么一点复杂，但其实进行的会很快。
　　因为现在的人数就仅仅只剩下5个人了。
　　嗷呜超凶：“今天忙活了一天时间，总算是把工作完成一半了，随便吃点东西就得完成另一半工作，毕竟不能白蹭饭。”
　　大将黄猿：“咦？工作？群主大人在现实里还有工作吗？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，群主为什么不能够有工作？黄猿你这小子，现在都已经可以一个人和凯多、bigo、红发几个一起打了，不也是在打卡上班吗？”
　　大将黄猿：“唔……白胡子这么一说，好像有一点道理。”
　　疯狂钻石：“话说黄猿大叔是海军本部的大将，白胡子老爷子是四皇，这要是让你们那个世界上的人知道你们的关系，那岂不是会轰动整片大海？！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦……轰不轰动大海老夫不知道，不过战国那家伙的表情绝对非常的好看。”
　　爱德华·纽盖特：“若是他也在聊天群里，怕是能打起来喽！”
　　永远的十七岁少女：“岂可修！我几个小时之前私发给群主的巧克力蛋糕，他居然现在不接收！”
　　嗷呜超凶：“那玩意我不敢吃，万一你下毒怎么办？”
　　永远的十七岁少女：“噗……呸！妾身怎么可能是那种阴险的妖怪？我，八云紫，幻想乡正能量代言人！”
　　嗷呜超凶：“我就喜欢你这种睁着眼睛说瞎话的女人。”
　　永远的十七岁少女：“！！！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人别以为你向我告白，我就会像那些小女生一样，心脏跟引擎似的疯狂乱跳。”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　辉夜大小姐：“？？？”
　　本体是可乐：“嘶……”
　　“……”
　　柳生喝着饮料时脸上的表情，露出了些许的呆滞神色。
　　他有点摸不清楚这只妖怪的脑回路。自己刚才那句话算是表白吗？这也算的话，那表白也太廉价了吧！
　　这只妖怪贤者什么时候，变得这么喜欢脑补了？
　　怕不是脑子出问题了，既然如此，要不咱们把她给……
　　收回脑海之中浮现出来的大胆想法。
　　柳生不禁轻微咳嗽了一声。
　　嗷呜超凶：“别脑补过头了啊喂！还有小埋你嘶什么啊！”
　　本体是可乐：“没什么！可爱的小埋什么都不知道，什么也没看到，什么都不清楚，什么都一脸懵逼。”
　　嗷呜超凶：“……你这个样子什么都不知道才怪。”
　　嗷呜超凶：“你们别一个个都思想迪化了啊！”
　　嗷呜超凶：“e=e=(怒°Д°)?pia”
　　战栗的龙卷：“还好我辉夜股、小埋股、紫前辈股、樱股、托尔股、英梨梨股全部都押了。不亏，血赚！”
　　工商银行门口画家：“啊咧？是不是有人在叫我？”
　　工商银行门口画家：“可爱的爆肝漫画家路过。”
　　本体是可乐：“噗……请务必不要把我卷进这个修罗场里面，神仙打架凡人遭殃，我还想多活一段时间。”
　　辉夜大小姐：“为什么群里的风格变得越来越奇怪了啊！不要乱给人安p啊！咱们这里不是什么饭圈啊！”
　　辉夜大小姐：“土拨鼠咆哮jpg”
　　战栗的龙卷：“小辉夜你敢当众说这辈子都不会喜欢群主大人吗？”
　　爱德华·纽盖特：“贵圈真乱，单身老汉默默无言。”
　　疯狂钻石：“贵圈真乱，单身狗不想说话。”
　　青青草原狼大王：“贵圈真乱，单……咦？本大王好像不是单身啊，有房有车有羊肉有老婆有儿子，美滋滋。”
　　疯狂钻石：“爆炸吧！楼上的狗现充！！”
　　我是雷神托尔：“爆炸吧！现充！！”
　　“……”

第二百五十四章 ：单身几千年

　　疯狂钻石：“狗子哥你别因为你是一只狗，就把‘狗现充’的狗字去掉呀，没有了狗字，就没有那种感觉了。”
　　恶龙咆哮：“给我爆炸吧！狗现充！话说狗现充是什么意思？
　　工商银行门口画家：“恶龙咆哮，托尔大姐姐才来地球上没多久，不知道这些二次元流行词也很正常。”
　　工商银行门口画家：“狗现充的意思就是，在现实里过得非常充裕的人。就譬如刚才灰太狼先生说的，有房子有车子、有儿子有老婆、有羊肉有存款。”
　　疯狂钻石：“羡慕使我质壁分离，我也想要车子、老婆、存款！”
　　大将黄猿：“老夫虽然有房有存款，可惜没有老婆啊！”
　　爱德华·纽盖特：“就你长那个样子……除非是真的遇到了真爱，不然老夫感觉你就算是60岁，也娶不到媳妇。”
　　大将黄猿：“喂喂喂，虽然我的确有点丑，但也不至于如此夸张吧？要是60岁还单身的话，那还得了吗？”
　　远坂家的小樱：“紫姐姐已经单身了好几千年了啊！”
　　大将黄猿：“几……几千年，咳咳！惹不起，惹不起。”
　　永远的十七岁少女：“呸！哪来的几千年，小樱酱你是不是听蓝她说了什么不得了的谎言了？妾身今年明明才只有17岁，确切的说是单身了17年。”
　　战栗的龙卷：“这么快就从刚才的尴尬缓解过来，不愧是紫前辈！”
　　永远的十七岁少女：“啥？你说啥？刚才发生了什么？”
　　嗷呜超凶：“什么东西都没有发生！”
　　嗷呜超凶：“我可以证明！”
　　辉夜大小姐：“是的没错，什么东西都没有发生！”
　　辉夜大小姐：“可以证明+1！”
　　“……”
　　柳生的意识暂时退出了次元聊天群，抛开脑海中那种杂七杂八的思绪，注意力重新放在了擂台上面，因为休息时间已经过去，接下来就是5位选手抽签决赛了。
　　抽签用的是一个抽签箱，而且不能够使用任何忍术，偷看里面的签，也就是说全部都只能凭靠运气。
　　5根签里面分别是两根红色，两根绿色，一根橙色。
　　抽到两根红色的要互相对战，抽到两根绿色的同样需要互相对战，而抽到橙色的则是非常幸运的轮空。这里的寓意是——忍者有的时候，也需要很大的运气。
　　抽签的过程非常的简单，并且迅速就抽签完毕了。
　　先是抽到两根红签的选手，走上擂台开始了战斗。这两个选手都是木叶村的，或者说这5个人里面，有4个人木叶村的，只有那个轮空的，是外村的。
　　除去那个轮空的外村天才之外，简直就是木叶村天才内斗了。
　　同样这也彰显出木叶村那种强大的底蕴和实力。
　　不是其它任何的村子能够与之媲美的！
　　第三轮考试正在有条不紊的进行着，而且越到后面的决赛这些年轻人出手就越重，一个个都这么低急功近利，就不知道像自己一样每天当条咸鱼吗？
　　柳生默默的叹了一口气，为这些年轻人的未来感到了悲哀。
　　你看隔壁海贼王世界的黄猿，天天打卡上班，闲来没事就偷个懒，在办公室里啥都不干天天看报纸，现在加入了次元聊天群之后，还天天都翘班。
　　然后人家实力就吊炸天了，一脚起码三四个超新星。
　　之前白胡子说黄猿打四皇可以1v。
　　说实话柳生感觉是白胡子夸张说法……这个老咸鱼貌似就参加过一两次群任务，虽然每一次奖励都非常丰厚，但感觉最多也就1v2而已。就算真的可以1v，可能也就周旋一下，想击败简直难如登天。
　　当然不排除黄猿有什么底牌，谁也不知道他那么多积分砸下去，究竟会发生什么“质”方面的变化。
　　“两个宇智波一族的，一个日向一族的，一个没有什么背景的平民，再加上一个外村不知道什么背景的下忍。整体上来看，还是宇智波底蕴更强啊！”
　　柳生看着场内的战斗，喃喃自语道：“怪不得木叶高层这么忌惮宇智波一族，他们那极端且容易被忽悠的脑子，外加上这种底蕴，是个人都会忌惮。”
　　当然柳生对宇智波一族并没有什么感觉，因为双方之间又没有什么仇怨，也没有什么纠葛，所以他肯定不可能有感觉。
　　再者他在木叶村呆了这么久，接触过的宇智波一族的族人。
　　说实话……实际上就只有宇智波止水与宇智波鼬。
　　其中宇智波止水只见过两次面，只互相聊过一下，聊的句数绝对不可能超过20句，还不如大蛇丸熟悉。
　　而宇智波鼬就更加不用说了，两人就见过一次面罢了。双方之间也没有什么交谈，当时好像是宇智波鼬喊了一句“前辈好”，然后柳生就点了一点头。
　　当思绪刚刚到了这里的时候，战斗已经是达到了尾声。
　　最终胜利的人，依旧是那个叫“宇智波灌木”的小鬼。
　　紧接着第二组也开始了战斗，同样也是非常迅速的结束了战斗，毕竟忍者这种普遍续航低的职业，能够打十几分钟时间，那就已经是超长续航了。
　　当第二组战斗也决出优胜者，接下来就是一场复活赛。
　　就是刚才失败的两个人，再一次进行一场比斗，赢的就可以复活成为四强之一，输的只能止步了。
　　“嘛……现在看来不需要等到傍晚六点，感觉下午15~16点左右的时间，差不多就可以结束第三轮的考试了。至于最终的综合成绩打分，谁能够成为中忍什么的……这就是波风水门他们需要做的工作了。”
　　柳生手里无时无刻都出现一些奇奇怪怪的小零食，比方说莫名其妙的出现一罐冰镇可乐，莫名其妙的出现一袋薯片，莫名其妙的出现一根烧烤串……
　　这让一直观察着柳生的人，脸上都带着懵逼的表情。
　　猿飞日斩忍不住把自己的老花镜戴了上去，由于查克拉是需要从人体的细胞提取的，所以今年只有五十多岁的他，看起来就好像是六十几的老头子一样。
　　可是即使是把常年不戴的老花镜戴上了，依旧是没有办法看得出来，柳生那些奇奇怪怪的零食是从哪冒出来的。
　　这让猿飞日斩特别的费解，莫非是封印卷轴吗？
　　但是在他的印象当中，柳生是并不会任何忍术的，难不成那个年轻人最近学会了什么忍术？问题是自己现在依旧感受不到，任何的查克拉波动啊！
　　“这个年轻人身上的秘密真不是一般的多……还好他并不是木叶村的敌人，如果他是木叶村的敌人的话，以我们木叶村现在对他的情报……击败他的几率，无限接近于百分之零。也庆幸他并不是其它村的人，如果是其它村的人的话，那就更加的麻烦了。”
　　猿飞日斩的心中不禁带上了些许的庆幸，现在的他已经不在乎，柳生会不会对木叶村造成什么威胁了。
　　现在的柳生能够呆在木叶村里面，才是他非常愿意看到的。
　　要是柳生哪一天，跑到其它忍村去定居的话……
　　可能猿飞日斩会好几个月都睡不好觉。
　　因为你压根不知道柳生与那个忍村的关系，究竟发展到了一个什么地步，万一关系不浅的话，并且那个忍村和木叶村还是有仇的话，那就是真的大麻烦了。
　　“完全看不透那个年轻人啊……城府之深让人难以置信。根本就不像十几岁的年轻人，就好像是活了几百岁一样。”
　　猿飞日斩收回了心中的思绪，注意力放在擂台上面。
　　因为他发现现在已经到了最终的决赛了。
　　只剩下两个选手。
　　要角逐冠军了。

第二百五十五章 ：新群员加群！

　　“宇智波灌木获得本次决赛的胜利，嘛……冠军看起来已经受了不轻的伤势了，我觉得你需要赶快去治疗一下，不然的话可能会留下什么隐患之类的。”
　　看着擂台上唯一还在站着的宇智波中二少年，柳生慢悠悠地开口说道。
　　即使第三轮考试已经决出了冠军，但是他的内心依旧是没有什么太大的波动，因为中忍考试的格局实在是有些小，或者是说这些下忍有点太弱了。
　　再加上又不像原著一样，有大蛇丸过来这里捣乱。
　　所以就导致了柳生至今都有些兴致缺缺。
　　中忍考试对于其他人来说可能是非常的精彩。
　　但是对于他来说就有点过于无聊了。
　　要不是这一次可以免费让他蹭吃蹭喝足足十几天的时间。
　　柳生也不可能接受波风水门的邀请，当这个无聊的裁判。
　　而随着柳生的话音一落下，观众席上就轰然传来热烈的喝彩声。当然这种喝彩声和柳生并没有什么关系，没有什么人会显得蛋疼给裁判喝彩吧！
　　与此同时，身为主办方之一的四代目火影波风水门，也在这个时候从座椅上站了起来，抬起双手压了压。
　　场面就这样安静了下来，足以看得出波风水门当了大半年的四代目火影，还是养成了一些威势的。
　　波风水门清了清嗓子，只听他开口说道：“恭喜宇智波灌木，夺得中忍考试第三轮考试的冠军！至于奖励则是会在三天后发给你们的，所以你们暂时不需要担心奖励。”
　　“这一次各位的表现我都看在了眼里，无论是木叶村的还是其它村的，每一个都是忍界的未来接班人，都拥有难以想象的天赋以及潜力，未来的时代将会是你们的！而我们这些人只是在你们成长之前，帮助你们稍微遮挡一下头顶上落下的雨点。”
　　“战后的第一次中忍考试举办的非常顺利，喜闻乐见的就是并没有中途出现什么意外。毕竟这要关注历届中忍考试的人都清楚，每一次都会发生意外状况，但是这一次出奇的顺利。这离不开大家的支持。”
　　“……”
　　波风水门再一次发挥了他那练习了不知道多久想演讲技能，柳生都感觉这个家伙可以改行去当演讲家了。
　　对于这种喋喋不休的演讲，柳生丝毫都不感兴趣。
　　所以在波风水门开说的时候，柳生就已经离开了这个地方，这种公式化的万金油演讲，他前世听得耳茧子都出来了。
　　他的离去可以算得上是悄无声息，就没有任何一个人注意到他消失不见了，因为现在所有人的注意力，都被那个正在演讲的波风水门吸引过去了。
　　所以等他们发现柳生离开了之后……可能已经是十几分钟后，也有可能是半个小时之后，更有可能是一个小时后。
　　这就得要取决于波风水门的演讲究竟要说多久了。
　　目前看来不说个半个小时估计是停不下来的。
　　……
　　当时间到了傍晚18:00左右的时候，木叶村的天色已经逐渐黯淡了下去，可以看得见街道上的行人旅客少了不少，毕竟中忍考试现在已经结束了。
　　早就回到自己家中的柳生，则是无力的瘫倒在大床上。
　　虽然说他的身体上并不累，但是无聊了一整天，心累啊！这还是中途在次元聊天群里面水了一下群的原因，才让他今天当裁判没有那么无聊而已。
　　揉了揉有些僵硬的脸皮，柳生喃喃自语的嘀咕道：“下一次水门那家伙再邀请我参加这种东西，即使是包吃包喝我也懒得去了，去一次后悔一整天啊！”
　　就在他嘀嘀咕咕的时候，脑海里的次元聊天群，忽然传来“叮咚”的提示音。
　　这让柳生的神情微微一怔，脸上带着诧异的表情，意识进入了次元聊天群里面。
　　旋即就看到了聊天群里面，弹出了一条新人加群的信息！
　　时隔大半个月的时间，没想到竟然又有新人加群了，不会是真的一个月固定两个进群吧？
　　不过这个新人的昵称……怎么感觉有点古古怪怪的？
　　仙贝真好吃？唔……这是什么奇奇怪怪的昵称？
　　仙贝……这给柳生的第一个反应，就是旺旺仙贝。第二个反应就是他前世的一个室友，网名就叫“仙贝”，一个大老爷们取一个如此萌里萌气的网名。
　　最让人蛋疼的就是，取萌一点网名就算了，他的那个室友，竟然还把qq性别设置成女的！细思极恐啊！
　　当知道了这一切的柳生，一个星期都不敢靠近那个室友，因为担心对方是一个ga，万一一个不小心就被强人所男了，那找谁说苦去啊！
　　【叮！“仙贝真好吃”，已加入次元聊天群！】
　　看着这一条加群消息，柳生抛开脑海里杂七杂八的思绪，虽然说猜不出新人是什么人，但并不妨碍欢迎新人进群。
　　嗷呜超凶：“仙贝真好吃，欢迎新人进群，新人爆照爆音爆性别，谢谢合作！”
　　辉夜大小姐：“仙贝真好吃，欢迎新人进群，新人爆照爆音爆性别，谢谢合作！”
　　流浪的小破球：“提前打断复读！欢迎新人，这里是次元聊天群最可爱的小破球，请新人务必要眼熟我！”
　　疯狂钻石：“群地位-1”
　　恶龙咆哮：“群地位-1”
　　本体是可乐：“群地位-9527”
　　战栗的龙卷：“咦？有点不对啊！加上刚刚进群的新人，咱们群里就只有十几个人啊……哪来的9527？群里没有这么多人吧？”
　　本体是可乐：“龙卷前辈你莫非没看见周星星的电影吗？那可是霓虹国隔壁某大国非常知名的喜剧巨星啊！即使是在霓虹国里面，名声也是超级大的！”
　　战栗的龙卷：“发现get不到梗，忽然之间很难受。”
　　本体是可乐：“问题不大，我可以发电影给你看啊！”
　　仙贝真好吃：“……这是什么恶魔果实能力？海贼？还是海军？还是说…是革命军？”
　　仙贝真好吃：“能够在人的大脑里面，制造出一个奇怪的东西，而且竟然躲过了我的见闻色霸气，这就有点意思了。”
　　“……”
　　看到了新人的这两次发言，柳生不禁微微愣住了一下，因为他好像看到了，什么不得了的东西。
　　恶魔果实能力。
　　见闻色霸气。
　　革命军。
　　海贼。
　　海军。
　　以上的5个词汇柳生不是一般的熟悉，这刚刚进群的新人，该不会也是海贼王世界的吧？可能性已经达到了百分之九十九了啊！除了海贼王世界，哪部作品还有恶魔果实、见闻色霸气这两个标志性东西？
　　哦对，差点忘了，还有某些海贼王的同人作品。
　　如果新人真的是海贼王世界里的人物，那么海贼王世界岂不是有三个群员，在次元聊天群里面喽？
　　白胡子、黄猿，外加上这个暂时不知道名字的新人。
　　“仙贝真好吃”
　　……嘶！
　　仙贝……爱吃仙贝？
　　卡普？
　　战国？
　　柳生的脑海中顿时浮现出了这两个名字，海贼王原著里表现出来的剧情，喜欢吃仙贝这种零食的就只有这两个了吧！
　　嗷呜超凶：“仙贝真好吃，你是卡普，还是战国？”
　　仙贝真好吃：“既然把恶魔果实能力用在了我身上，竟然还不知道我是什么人吗？莫非是那种超远距离的果实能力？”
　　仙贝真好吃：“虽然不知道你是海贼、还是革命军、亦或者是海军。”
　　仙贝真好吃：“但老夫我并不会隐瞒什么，老夫就是海军本部元帅——战国！”
　　嗷呜：“……果然如此。”
　　大将黄猿：“……噗！！！”
　　爱德华·纽盖特：“……噗！！！”
　　辉夜大小姐：“惊了！我记得上午白胡子老爷子还说过战国元帅，这开光嘴的属性，已经点满了吧？”
　　仙贝真好吃：“嗯？白胡子？波鲁萨利诺？”
　　仙贝真好吃：“这是怎么回事？！”
　　仙贝真好吃：“那么现在谁能够跟我解释一下？！”
　　“……”

第二百五十六章 ：肌肉修罗场！

　　与此同时，《海贼王》世界……伟大航路前半段，海军本部的元帅办公室里面。
　　本来忙着处理各种文件公务的海军本部元帅战国，却停止了工作，不苟言笑的脸上，不禁露出了愕然与惊疑不定的神情。
　　他发誓自己现在并不是在做梦，因为刚才他悄悄咬了一下自己的舌尖，那种轻微的疼痛感告诉他，现在并不是在做梦。
　　脑海里那个突然出现的次元聊天群……似乎并不是他梦境中的东西。
　　而是真实存在的！但至于是什么原因，导致自己脑子里多出了这种奇奇怪怪的东西，即使是号称智将的“佛之战国”，也表示自己现在有些琢磨不透。
　　而且他刚才在那个什么次元聊天群里面，还见到了两个让他熟悉到不能再熟悉的名字。
　　大将黄猿、爱德华·纽盖特，这两个名字即使是放在大海上，都是鼎鼎大名，几乎没有什么人不知道的。
　　而且其中一个还是他的下属，另一个则是他的老对头。
　　在这种情况之下，战国有可能不认识这两个名字吗？
　　——海军大将，波鲁萨利诺！
　　——新世界的四皇，白胡子！
　　这两个人莫非也在这个次元聊天群里面吗？不对……等一等！为什么不能是某些特殊的恶魔果实能力者弄出来的幻觉呢？这个可能性也不是没有啊！
　　虽然说在海军本部里面，几乎不会有什么人，敢来调戏他这个战国元帅。
　　但如果对方是那种天不怕地不怕的海贼愣头青呢？
　　然而还有一个让战国有些不太敢相信的结论，那就是……这个次元聊天群，是一种自己无法理解的东西！
　　并非是什么恶魔果实造成的，而且其它伟力所创造的。
　　战国不禁缓缓的深吸了一口气，看了眼放在桌子旁边，那已经被他吃了一半的一袋“仙贝”，喃喃自语道“波鲁萨利诺……爱德华·纽盖特……好像有什么不得了的事情正在发生，所以究竟有没有什么人好心跟我解释一下，这个聊天群究竟是什么东西？”
　　就在他有点惊疑不定的时候，脑海忽然传来“叮咚”一声轻响。
　　战国的脸上不由带上来一丝丝的愕然神情。
　　他刚思考了一下“叮咚”声是从什么地方传来的，脑海里就突兀的再次出现了次元聊天群的聊天界面，然后他就看见了那个叫“嗷呜超凶”的人，似乎正在与自己对话？
　　嗷呜超凶“仙贝真好吃，战国先生可以去看一看右上角的群公告内容，你是海军的本部元帅，号称智将，看懂这些东西，对你的难度应该并不算大。”
　　嗷呜超凶“次元聊天群并不是什么恶魔果实能力弄出来的东西，恶魔果实在这里并没有那么的高大上。”
　　嗷呜超凶“这里是沟通各个次元世界的聊天群！”
　　嗷呜超凶“话说回来现在我忽然想采访一下黄猿，大将黄猿，看见自己的顶头上司加群了，请问你有什么表态和想法吗？”
　　大将黄猿“群主大人请不要在我工作的时间我，老夫现在在埋头苦干，为海军的事业做出自己的奋斗！”
　　大将黄猿“海军的成长与建设，离不开每个人的努力。”
　　嗷呜超凶“噗嗤……你这话说的比八云紫还不靠谱。”
　　永远的十七岁少女“喂喂喂，群主大人妾身哪里不靠谱了？妾身的每一句话，都是妥妥的特别靠谱！”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐你的昵称就让人感觉不靠谱。”
　　本体是可乐“黄猿大叔现在肯定是心情非常复杂，甚至可能已经在书写一份长达几千字的检讨书了。”
　　辉夜大小姐“噗……检讨书，这可有点太真实了。”
　　辉夜大小姐“原谅我一不小心笑出了声哈哈哈哈！”
　　大将黄猿“……新世界的海水，都是老夫的泪水~”
　　恶龙咆哮“虽然不知道现在发生了什么事情，但忽然感觉黄猿大叔好像是遇到了什么棘手的麻烦了。”
　　大将黄猿“托尔你可是比我大了几万岁啊，叫我大叔良心过得去吗？”
　　仙贝真好吃“群公告大致已经看完了，内容差不多有消化的七七八八了，如果群公告里面说的都是真的话，那老夫现在大概就清楚次元聊天群是什么了。”
　　“……”
　　身为海军本部元帅的战国，智力不可能不高，不到10分钟的时间，他就把群公告里面2000字~3000字的内容，全部都看完了，并且全都消化完毕了。
　　对于次元聊天群，也有了一个较为初步的浅略认知。
　　他揉了揉有些头疼的眉心，再看了眼桌上吃了一半的仙贝，忽然之间升起一股莫名其妙的羞耻感出来。
　　自己居然在这种神奇的地方，取了一个叫“仙贝真好吃”的昵称！
　　而且这个次元聊天群里面，竟然还有自己的熟人！
　　这就让战国略微有些头疼了，早知道一开始把昵称改成“佛之战国”就好了，现在群公告里面说想要修改昵称，要么一个月免费修改一次，要么100积分修改一次。
　　这个昵称多看那么几眼，都让他这个元帅有些害臊。
　　虽然说战国本身的性格，算得上是比较随和逗比的，这种援助里面他退休之后就可以看得出来，原著退休后的他完全就已经放飞自我了，幸灾乐祸的看着新元帅赤犬每天忙里忙外，还不忘调戏一下赤犬。
　　但是现在还没有退休的他，依旧是海军本部元帅。
　　在这种情况之下他自然是要保持严肃的面目，然而现在他这略显逗比的昵称，被波鲁萨利诺这个家伙见着了！
　　如果波鲁萨利诺的昵称也是一样的古古怪怪就好了。
　　毕竟两个人也是半斤八两谁也不能笑话谁。
　　问题是那个黄猴子的昵称居然出奇的正经！
　　而且群里面那个爱德华·纽盖特，如果没有错的话绝对是自己的老对头白胡子，没想到自己的老对头也在这里面……自己现在还和对方同坐一条船？！
　　战国面无表情地在群里面，根据群公告里面的提示，有样学样得了一下，聊天群里面的大将黄猿。
　　仙贝真好吃“大将黄猿，前些日子你向我一请就是请十几天，甚至一个多月的假期，而且一个月几乎都要请假一次，就是因为这个次元聊天群吧？”
　　仙贝真好吃“还有……你和白胡子这个老东西勾搭多久了？”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！战国老小子你可是比老夫要大几岁啊，叫我老东西的时候，你心里面就没有一点逼数吗？”
　　仙贝真好吃“切……你比我年轻几岁又怎么样？”
　　仙贝真好吃“根据我们海军得到的情报，你这家伙因为震震果实的副作用，身上各种各样的暗伤，可能我还没有死的时候，你就已经老死了。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！看来战国你这个老小子，还是没有透彻的了解群公告的内容。”
　　爱德华·纽盖特“老夫在次元聊天群里呆了将近一年的时间，实力和以前早就已经今非昔比，身体的暗伤早就已经消失不见，甚至体质比以前更上一层楼了，现在的我信不信单手就可以把你给打趴？”
　　大将黄猿“秋……秋豆麻袋！两位大佬，别吵起来啊！”
　　爱德华·纽盖特“长辈说话，小辈闭嘴！”
　　仙贝真好吃“长辈说话，小辈闭嘴！”
　　永远的十七岁少女“出现了！传说中的三人修罗场！黄猿就是夹在中间，漂浮不定的弱受男主角！”
　　辉夜大小姐“按照海贼王世界人均肌肉猛男的状况……这应该叫肌肉修罗场，或者说是叫兄贵修罗场。”
　　嗷呜超凶“噗嗤，兄贵修罗场可还行，手动滑稽jpg”
　　大将黄猿“……兄贵什么的与老夫没有任何联系好吗？而且弱受男主是什么鬼设定！老夫看起来很受吗？”
　　嗷呜超凶“相比较于白胡子和战国两个人的身材，你的确挺受（瘦）的。”
　　大将黄猿“我……我竟然无言以对！阔怕阔怕……”
　　“……”
　　海军本部里面，战国并没有理会黄猿说的话，他真正在意的是白胡子刚才说的那些话，特别是是“实力今非昔比”、“暗伤消失不见”这几个字，让他格外的敏感。
　　对了！刚才群公告里面说，积分的用途是可以用来强化体质的，也可以用来消除恶魔果实的弱点，甚至可以用来学习其它世界的能力。
　　白胡子那个家伙说，他在次元聊天群里面，待了将近一年的时间。
　　嘶……没准儿这个家伙的实力，的确已经今非昔比了！
　　本来白胡子就已经是明面上的世界最强的男人。
　　现在的对方如果还要变强一点的话，那岂不是没有任何人能够制衡他了吗？不过话说回来，白胡子实力变强之后，似乎也没有扩大自己的地盘，最近表现出来的态度，就好像是对新世界的地盘，不怎么感兴趣一样。
　　战国忽然拿起旁边的电话虫，直接打过去给了黄猿。
　　当电话虫接通了之后，他完全不给黄猿开口的机会，直接率先说道“波鲁萨利诺，你现在应该是在本部里面吧？现在过来我办公室这里一趟吧！”
　　黄猿“……”

第二百五十七章 ：愉快的交易

　　海军本部是一处走廊里面，一边慢悠悠地走路等着下班，一边在次元聊天群里面水群的黄猿，猥琐的脸上，这一次总算是挂上了一丝忧愁，让旁边路过的海军士兵看着有些奇怪。
　　一位手中拿着一沓文件的海军士兵，看着满脸忧愁的黄猿大将。
　　他忍不住鼓起了胆子，旋即好奇的关切问道“黄猿大将您这是怎么了？有什么事情需要属下我帮忙的吗？”
　　黄猿轻轻摇了摇头，猥琐的脸上的忧虑之色更浓了。
　　他不由稍稍叹了一口气，无奈的喃喃自语道“凉了啊……老夫感觉接下来要凉了啊！几千字的检讨书绝对是跑不了了，甚至可能要写个上万字……”
　　听着黄猿大将的嘀咕声，这位海军士兵顿时一脸懵逼。
　　他有点搞不清楚，眼前这黄猿大将究竟是干什么了，怎么听着……好像还需要写什么检讨书之类的？
　　就好像是犯了什么错误一样，但是具体是什么错误，他也不知道，他也不敢问。
　　毕竟他仅仅只是一个普普通通的小海兵罢了，虽然可以对上司寒暄问暖，但是在很多时候……有些东西不能够多问。
　　海军士兵目送着黄猿朝元帅办公室的方向走去。
　　直到黄猿的身影消失在一个拐角后。
　　海军士兵这才纳闷不已，自言自语地说道“怎么感觉黄猿大将今天怪怪的？就好像是遇到了什么很麻烦的事情一样，否则以以往的黄猿大将，他几乎脸上不太可能挂着这种忧郁的表情才对的。”
　　黄猿大将去往的地方，应该是元帅办公室，该不会是得罪了战国元帅吧？
　　毕竟黄猿大将的慵懒、咸鱼，在整个海军本部里面，都是非常有名的，而战国元帅也经常因为黄猿大将的偷懒而怒斥。
　　可能这一次也和往常一样吧？唔……可能？大概？
　　黄猿并不知道这个海军士兵的想法，他也没有利用自己多方面发展的见闻色霸气，对其进行全程都行。
　　毕竟这里是海军本部，这里都是自己人，随随便便开见闻色霸气窥视别人，终归是有那么一点点的不好。
　　况且他也懒得闲的没事做，打开什么见闻色霸气。
　　现在的他心情正复杂着呢！
　　还有一边朝着元帅办公室的方向走去，一边喃喃自语的说道“这一次不管怎么说，几千字的检讨书绝对是跑不了的，没有想到元帅他居然就加入了次元聊天群，一切的一切都是在意料之外呀！”
　　“最为主要的一点就是，聊天群里面还有一个白胡子，而白胡子和战国元帅又是一对老对头，自己这个海军大将现在夹在两个人中间，感觉有点不太妙的样子。”
　　这么一想，黄猿脸上的忧虑之色就更加浓郁了。
　　走着走着，什么时候来到了元帅办公室的门前都不清楚。
　　眼中带着些许的犹豫之色，最终黄猿还是敲响了门，并且慢悠悠的开口说道“战国先生？刚才是您让我过来的吗？”
　　现在黄猿的内心中，还有那么一点点的小侥幸。
　　万一次元聊天群里面的战国元帅，是来自某个海贼王的同人世界的呢？毕竟这也说不准的呀！群主大人曾经说过，海贼王是有非常非常之多同人的。
　　同人的数量比起远坂樱所在的fate世界也不遑多让。
　　觉得他怀着有些小侥幸的时候，战国的声音从办公室里面传了出来“是我叫你过来的，门没有锁，进来吧！”
　　这句话顿时让黄猿的心都凉了半截，犹犹豫豫地推开了门。
　　然后他就看见了坐在一处办公桌旁边的战国元帅。
　　并且还看见了战国元帅养的那一头羊。
　　两个人面面相觑了一下，黄猿很识相的关上了门。
　　战国此时并没有处理桌上的各种文件和公务，他双手交叉环抱在胸前，不苟言笑的脸上，露出了些许揶揄之色，旋即开口说道“你就是那里面的大将黄猿吧？”
　　黄猿随便找张椅子坐了下来，说到如今他也没有办法隐瞒什么，再加上战国还是他的顶头上司，对于战国这位上司……黄猿他其实还算是蛮尊敬的。
　　于是便点了点头，承认道“战国先生就是里面的‘仙贝真好吃’吧？”
　　当听见了这个昵称之后，战国的脸上明显僵了一下。
　　现在最让他感觉到羞耻的，就是这个古怪的昵称了。
　　结果黄猿这个家伙居然还说出来了！
　　而两人正在办公室交谈的时候，次元聊天群里面则是如同往常一样热闹，毕竟今天发生的事情实在是有点戏剧性。
　　前些日子白胡子还说过，要是战国在聊天群里，就怎么样怎么样。
　　结果让人没想到的是，他这张嘴就好像是被开光了一样……战国竟然真的进群了！
　　估计现在最蛋疼的就是黄猿了，以后估计想要偷懒，都得认认真真写个报告书，否则随时随地都会被战国抓个现着。
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！老夫这张嘴什么时候变得如此灵验了？说战国那个老小子加群，没想到今天竟然还真进来了！这未免也太太巧合了吧！”
　　嗷呜超凶“没有最巧合的事情，只有更巧合的事情。”
　　嗷呜超凶“现在次元聊天群里面，海贼王世界的群员是最多的，白胡子、黄猿、战国，都已经占据了三个名额了。除此之外，其它世界貌似就一个人。”
　　永远的十七岁少女“多灾多难的海贼王世界啊！”
　　嗷呜超凶“唔……的确算得上是多灾多难，毕竟目前为止海贼王世界，不仅仅出现了穿越者，还出现了重生者，虽然说那个穿越者已经成为了白胡子的儿子。”
　　辉夜大小姐“黄猿大叔怎么忽然之间不冒泡了？”
　　仙贝真好吃“老夫让刚才他写一份15000字~25000字的检讨书，不写完的话这个月的工资就暂时押扣着。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，黄猿小鬼这次遭大殃了。”
　　爱德华·纽盖特“忽然有那么一种幸灾乐祸的感觉是怎么回事？咕啦啦啦！”
　　仙贝真好吃“白胡子，实话实说，你有没有把波鲁萨利诺带坏了？”
　　爱德华·纽盖特“老夫像是那样的人吗？很显然不是！”
　　本体是可乐“话说回来我忽然有一个很严重的问题，如果有一天世界政府想要让海军本部，去攻打白胡子海贼团，到了那个时候会是一副什么样的画面？”
　　疯狂钻石“估计双方大战十天十夜，结果是0伤亡。”
　　本体是可乐“0伤亡啊？这未免有点对于真实了2333”
　　“……”
　　看着聊天群里面的群聊信息，战国的嘴角不禁微微一抽，如果真的遇上了这种情况的话，他暂时还真的不知道要怎么办才好。
　　刚才黄猿已经把次元聊天群更多的信息跟他说了一遍。
　　加入次元聊天群可以说是他这把老骨头的机遇。
　　而且群里面的关系必须要把持好才可以。
　　否则是有可能会被踢出聊天群的。
　　他的老对头白胡子加入了次元聊天群，现在实力已经变得更加的强大。战国自然不希望自己哪天被踢出去，所以和白胡子的关系，需要妥善处理一下。
　　问题是刚才那个叫“本体是可乐”的群员，说的这个问题。
　　万一有一天真的发生了……可能结果与对方说的一样？
　　双方大战了10天10夜的时间，看起来非常的惨烈，实际上全部都是0伤亡？话说自己这个样子算不算背叛了世界政府？唔，反正除了自己、黄猿、白胡子之外，其他人基本不知道是怎么一回事。
　　由于种种的原因，战国的心态，也在逐渐发生的变化。虽然这种变化现在非常的缓慢，但却和原著里面有点不一样了。
　　就在战国沉思的时候，黄猿的声音忽然传来“嘛……战国先生，要不咱们做个交易吧？我给200积分红包给你，这个检讨的事情，就算是咳咳咳！”
　　战国不禁抬了抬眼皮，注视着眼前这个波鲁萨利诺。
　　那面无表情的目光让黄猿感觉有些心中发毛。
　　虽然现在的黄猿实力绝对比战国要强。
　　可战国怎么说也是他的上司啊！
　　掌管着他的工资和奖金命脉呢！
　　“波鲁萨利诺大将……你这是在贿赂吗？你的正义呢？”
　　“不！战国先生，这其实是次元聊天群友谊的见证！”
　　“还什么友谊见证……你为何变得如此厚颜无耻了？”
　　“所以说检讨书这个问题？！”
　　“咳咳！”
　　“懂了！”
　　“……”
　　海军本部的元帅办公室里面，正在进行着一场不为人知的py交易，这场py交易要是被传出去的话，估计整个海军本部，都会震惊了好几天时间。
　　当然无论是身为海军大将的黄猿，亦或者是身为海军本部元帅的战国。
　　都不可能随随便便把这种py交易的事情传出去的。
　　看着自己积分余额里面多出了200积分。
　　战国尝试性地点击了一下，聊天群里面的每日签到。
　　顿时积分余额从200，跳动成了264。
　　“随机1~100积分的奖励，居然签到了64积分吗？”
　　战国非常满意的点了点头。
　　自己的运气还算是蛮好嘛！

第二百五十八章 ：英梨梨的私聊

　　随后的这几天时间里，身为新人的战国，也逐渐熟悉了次元聊天群的群员们，至少一个个都可以叫的上来名字。
　　不得不说战国对聊天群的接受能力，简直快到匪夷所思。
　　这可能是因为，他的智慧在海贼王世界可以排的上前列的缘故，毕竟怎么说他也是海军本部的元帅，虽说年龄大了一点点，但脑子依旧是非常的灵活。
　　在这种情况之下摸索次元聊天群，估计很快就能摸索完毕了。
　　并且还能够在摸索的同时逐渐熟悉聊天群的节奏。
　　因为他要尝试融入这个大集体里面。
　　所以必须熟悉聊天群的节奏风格。
　　可惜身为海军元帅的他，现实里面各种各样的公务实在是太多了，根本没有办法像其他的群员一样，几乎是24小时在线水群，于是乎战国就把三分之一的公务，交给了每天闲的蛋疼的黄猿去处理。
　　毕竟他又不是什么魔鬼，大家伙儿同在次元聊天群里面，黄猿也得给他分担一点现实里的压力嘛！
　　轻轻抿了一口刚刚沏好的热茶，战国吧唧了一下嘴之后，将旁边袋子里装着的一块仙贝，往嘴里面塞进去。
　　吞咽了下去之后，旋即自言自语地感慨道“波鲁萨利诺最近工作的很努力啊，这个次元聊天群刚好可以监督他，只要他一冒泡，就知道他偷懒了。”
　　将桌上的一份绝密文件往左边一递，他养的那只吃纸的羊，顿时将绝密文件嚼碎并且吃进了肚子里。
　　这只羊是专门用来粉碎那些外人不能看的绝密文件的。
　　只要被这只羊吃下去之后，任何人想看都看不了。
　　过一段时间就会变成一颗颗羊粑粑。
　　这也是战国养了很多年的宠物。
　　就在这个时候，旁边的闹钟忽然响起“滴滴”的声音，战国表情微微一怔，旋即笑道“下班时间到了啊？还好分摊一点工作给波鲁萨利诺，让我今天能够轻松一点。改天是不是应该让库赞、萨卡斯基，也给我分担一点压力？可是要用什么借口比较好呢？”
　　与此同时，次元聊天群内——
　　大将黄猿“啊啊啊……终于……终于下班了！老夫看见下班时间到了，就顿时热泪盈眶啊，今天一天时间干了以往半个月的工作量啊！”
　　大将黄猿“可恶的战国先生为什么要如此对待可爱的我……”
　　恶龙咆哮“……恕我直言，我并没有从你身上看出可爱两个字，而且黄猿大叔你这句话听着好恶心啊！”
　　嗷呜超凶“同感，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　仙贝真好吃“大将黄猿，年轻人就要多多锻炼一下，而且你的工作效率如果提高一倍，那么你一个上午就可以搞定所有工作，接着下午就能随意水群了。”
　　大将黄猿“您说的倒是轻巧，好几米高的文件啊！”
　　辉夜大小姐“噗嗤……发出了幸灾乐祸一般的笑声。”
　　本体是可乐“可怜的黄猿大叔不得不努力了。”
　　本体是可乐“咸鱼的人生，可能就要到头了。”
　　嗷呜超凶“不一定，等到退休之后估计就有空了。不过海贼王世界的普遍退休年龄，全部都在70~80岁，所以黄猿现在或许还得等个二十几年。”
　　大将黄猿“二十几年……战国先生请辞退我吧！”
　　大将黄猿“老夫这身老骨头是真的肝不动啊！”
　　仙贝真好吃“我看好你，加油！”
　　大将黄猿“……”
　　“……”
　　总算是等到了下班时间的黄猿，整个人都是欲哭无泪的表情，最终万般无奈，只能够化作一声幽怨的轻叹。
　　现在能够怪谁？只能怪自己这几天有点太倒霉了。
　　新人来自无数次元世界的哪个不好，偏偏却是海贼王世界。海贼王世界也就算了，可是在这么多同人作品里面，偏偏是海贼王原著！好……海贼王援助他也忍了，他所在的世界里，人口也是不少的。
　　然而在这么多的人口当中，新人偏偏是自己的上司——堂堂世界政府旗下，海军本部的战国元帅！
　　这种恐怖的几率，自己要是去买彩票，轻轻松松就可以中好几亿贝利吧？自己要不干脆辞职算了，然后天天靠买彩票为生？
　　这个念头刚刚升起来，就瞬间被黄猿给打消了。
　　这种节骨眼上自己要是辞职的话。
　　战国元帅绝对能把他给揍一顿。
　　……
　　不得不说黄猿这几天混得非常惨，这条咸鱼了不知道多久的老咸鱼，终于被迫脱离聊天群四大咸鱼的行列，现在四大咸鱼就只剩下了三大咸鱼了。
　　分别是柳生、八云紫、土间埋，三条最咸的咸鱼。
　　这让柳生忽然升起了一种兔死狐悲的奇怪感觉。
　　还好他没有什么所谓的顶头上司，所以根本不需要担心，类似的事情会在他的身上发生。所以现在嘛……只能够为黄猿被迫脱离四大咸鱼的行列，默哀几秒钟了。
　　而此时的木叶村，因为结束了中忍考试，再一次恢复了以往的气氛。
　　不少被中忍考试吸引过来的旅客，都纷纷离开了。
　　毕竟中忍考试至今已经过去了六七天的时间。
　　通过窗户可以看见楼下的大街，街道上的小贩顿时锐减了一大半，人来人往的街道也都变得莫名的安静。
　　木叶村再一次投身重建当中，也还有些许的地方还没重建完毕。
　　大概还需要过一个月的时间，差不多就可以了。
　　柳生喃喃自语道“果然还是安静一点的气氛比较好，中忍考试的那一段时间里面，早上五点就有小贩在街上吆喝了，几乎就是不想让人睡觉一样。现在的状况倒是好了不少，旅客少了，小贩也懒得吆喝。”
　　他较为喜欢这种安静的气氛，当然安静过头也不怎么好。
　　现在这个样子可以说是刚刚合适。
　　永远的十七岁少女“突然发现群主大人你个万年单身狗，居然还没有把妾身的巧克力蛋糕红包接收，岂可修……难道你就这么不愿意吃我做的东西吗？”
　　嗷呜超凶“e……不是不愿意吃，而是不敢吃。”
　　嗷呜超凶“虽然群员之间用任何手段互相攻击，都不会对另一个群员造成任何的伤害，但是我总有一种预感，要是吃了你做的东西，可能当天会拉肚子。”
　　嗷呜超凶“况且那个蛋糕已经过去了那么多天，估计早就已经变质了，这种情况下就更加不能吃了。”
　　辉夜大小姐“群主大人扎心了，八云紫姐姐受到9999暴击！”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐血条清空，今日，群主大人获胜！”
　　本体是可乐“都已经过去了那么多天了，紫前辈还在惦记着那个蛋糕吗？话说紫前辈做的东西，真的很难吃吗？”
　　永远的十七岁少女“不难吃！绝对不难吃啊！”
　　永远的十七岁少女“妾身可以用节操来担保！”
　　本体是可乐“……您这么一说我忽然就担心起来了。”
　　永远的十七岁少女“噗……可恶！气的想抠脚！！”
　　仙贝真好吃“巧克力蛋糕？老夫记得年轻人最喜欢在情人节的时候，送自己喜欢的对象巧克力了，恰好在我这个世界里面，今天刚好是情人节。”
　　疯狂钻石“果然八云紫前辈对群主大人的图谋不轨！”
　　疯狂钻石“警察叔叔这里有hentai，就是这只隙间妖怪！”
　　【群员“疯狂钻石”，被管理员禁言2分钟50秒】
　　嗷呜超凶“2分钟50秒，250可还行。”
　　我，很有钱“仗助小朋友应该学习托尼叔叔，你看托尼叔叔我从来都不会乱说话，所以自从进群以来，就没有被禁言过一次，真正的道德标杆！”
　　嗷呜超凶“？？？”
　　嗷呜超凶“呸！你说这句话你的良心难道不痛吗？”
　　辉夜大小姐“我记得斯塔克先生是群里面，被禁言时长第二久的一个，第一久肯定是八云紫姐姐，地位不可撼动。”
　　永远的十七岁少女“……那都是群主大人乱禁我的！”
　　嗷呜超凶“放屁！明明是你天天在群里开黑车。”
　　“……”
　　果然这只妖怪贤者真不是一般的不要节操，每一次柳生禁言她的时候，都是因为她的车速实在是太快了，而且车技又非常的拙劣，随时随地都可能有翻车的风险。
　　所以柳生才“好心好意”的禁言一下，让她避免突然翻车。
　　结果现在竟然把自己的锅给甩的一干二净了！
　　这只妖怪贤者还要脸吗？
　　脸皮厚的堪比城墙了啊！
　　就在柳生内心疯狂吐槽的时候，忽然之间一个私聊信息框，从聊天界面的顶端部位弹了出来，同时之间脑海也想起了“叮咚”声，定睛一看竟然是英梨梨在私聊自己。
　　柳生记得上一次和英梨梨私聊，还是好几个月之前了。
　　那个时候的英梨梨正在准备着她的漫画转型力作。
　　点进了那个弹出了的信息框之后。
　　柳生当即就看见了英梨梨给他发过来的私聊消息。
　　他顿时神情就愣住了一下。
　　“不是吧？！”

第二百五十九章 ：灵气复苏的《路人女主的养成方法》

　　工商银行门口画家：“群主大人我好像感觉我这边出事儿了，今天上网的时候发现一个奇怪的东西，我发一些图片给您，您稍微看一下就知道了。”
　　工商银行门口画家：“［图片］、［图片］、［图片］、［图片］……”
　　工商银行门口画家：“情况就是这么一回事，现在要怎么处理啊？这个人该不会是传说中的穿越者吧？”
　　嗷呜超凶：“……应该就是穿越者了吧？这就有点儿意思了。”
　　嗷呜超凶：“不过现在并没有弹出群任务出来，有可能是一个合法的穿越者，当然也有可能是一个重生者。”
　　嗷呜超凶：“既然没有弹出群任务的话，说明他就是一个合法的穿越者、重生者，完全不需要在意太多。”
　　工商银行门口画家：“唔……群主大人的意思是放任不管吗？”
　　嗷呜超凶：“毕竟杀了又没有什么好处，反而还白白浪费了功夫。”
　　嗷呜超凶：“你最近最好也要注意一下，你那个世界发生了这种变化，群任务又没有相关的任务出现。那就说明你所在的世界，应该并非是《路人女主的养成方法》的原著世界，而是路人女主的同人世界。”
　　嗷呜超凶：“至于是哪个缺德的作者搞出来的真正同人设定就不晓得了，灵气复苏什么的都烂大街了好吗？”
　　工商银行门口画家：“诶？烂大街了？我觉得很新颖啊！”
　　嗷呜超凶：“……那是你很少看或者没看过这种类型的作品，而我已经看过最少三十多本灵气复苏类型的小说了。”
　　“……”
　　柳生摸了摸没有长出胡子的光滑下巴，英梨梨所在的《路人女主的养成方法》世界，竟然是一个同人世界，这倒是出乎了他的预料。
　　更出乎他预料的一点就是，那个书写同人作品的作者，竟然把《路人女主的养成方法》世界，弄成灵气复苏的背景。
　　没错！英梨梨所在的那个世界，竟然开始灵气复苏了！
　　并且看起来不是第一天复苏，而是很久前就复苏了。
　　只不过是最近几天的时间，各国zf终于是隐瞒不住，才把“灵气复苏”的事实，在新闻上报道出来罢了。
　　英梨梨发给柳生的那些图片，都是有关于灵气复苏的报道。
　　灵气复苏柳生自然是不可能陌生，他前世第一次入坑都市小说的时候，就是无意间看了一本灵气复苏类型的小说，顿时就好像是打开了新世界大门一样。
　　然后疯狂找同类型的书观看，看到正版上架的起码有二三十本。没有看到上架的……那数量就更加多了。
　　霓虹经济新闻报道：“【从东方某大国开始的灵气复苏！】灵气复苏其实在10年前就开始了，来自华夏的陈泛博士，乃是灵气复苏时代的最强者！10年前也是先他发现了灵气复苏，并且他还创立了可以供人修炼的‘功法’！他是新时代的领军人物！”
　　美利坚热点新闻：“灵气复苏我国已经研究了8年时间，绝对不比某个东方国家差。但是我国boss浦郎特在近日声称——华夏应该将可以造福人类的所有研究成功公布于众，不能够进行所谓的技术垄断。”
　　旧浪围脖新闻：“陈泛博士究竟何人？隐瞒了10年的灵气复苏为何要揭露出来？陈泛博士为什么能够创造出可以让人修炼的‘功法’？先知？重生者？穿越者？”
　　毛熊乌拉新闻：“我国与隔壁的华夏一直保持良好合作关系，这次灵气复苏的研究也有我国研究人员的参与。陈泛博士是21世纪最伟大的人，我们相信他的成就，绝对不会下于任何一个科学家！”
　　xxx新闻：“……”
　　“……”
　　以上都是英梨梨发的图片的内容，全部都是紧抓着三个重要点。
　　灵气复苏。
　　陈泛博士。
　　修炼功法。
　　柳生忽然感觉到一股非常强烈的即视感，就好像是有什么人用类似系统的金手指，创造了一场灵气复苏似的。
　　或者说本来就会有一场灵气复苏，只是那个叫“陈泛”的“主角”，应该是重生或者穿越的，否则不可能10年时间，就可以研究出可以供人修炼的功法。
　　至于为什么将灵气复苏泄露出来，那柳生就懒得知道了。
　　新闻报道上面的那个“陈泛”，在柳生眼里就是一个同人小说的主角，而且对方这主角光环好像开的有点大，看样子都已经引领一个时代的进展了。
　　年轻人就是有干劲儿啊……哪像自己？平时出个门都懒得出去。
　　“没想到这种我已经看腻了的题材，竟然在《路人女主的养成方法》世界出现了，最让人出乎预料的就是，英梨梨竟然没有任何察觉吗？还是说这个ben子画家太醉心于漫画，导致神经有点大条了？”
　　柳生喃喃自语了一番后，旋即在私聊框里面，问了一下英梨梨。
　　嗷呜超凶：“英梨梨你一直以来，应该都是跟八云紫学习幻想乡的魔法体系的吧？难道在你修炼的时候，你感受不到你那个世界的灵气，有点奇怪吗？”
　　工商银行门口画家：“唔……的确感觉到了有点古怪，但是一开始没有在意这些。”
　　工商银行门口画家：“我还特地问了一下八云紫姐姐，八云紫姐姐猜测说可能是我这个世界的灵气波动比较活跃，让我不需要太担心，然后我就不担心了。”
　　工商银行门口画家：“知道灵气复苏的新闻报道出来后，我才知道竟然在很久之前，灵气就开始复苏了，只是现在才报道出来，我现在一脸懵逼……”
　　嗷呜超凶：“你父亲好像是嘤国驻霓虹的大使吧？他没有跟你说过这些东西吗？你父亲的zz地位，应该知道这些东西才对。”
　　工商银行门口画家：“没有，可能是觉得我一个小孩子，知道太多不好吧……”
　　嗷呜超凶：“这样啊！反正无所谓，灵气复苏对你而言只有好处没有坏处，你修炼的是幻想乡体系的魔法，你所在的世界灵气波动越活跃，你的修行速度就越快。”
　　工商银行门口画家：“嗯嗯，有群主大人这些话，我就放心了。”
　　工商银行门口画家：“话说群主大人需不需要我弄几门那个‘陈泛博士’的功法过来？”
　　嗷呜超凶：“我要那玩意有什么用……话说你知道那个什么博士，实力怎么样吗？”
　　工商银行门口画家：“网上有一条点击量两天内十几亿的视频，就是那个陈泛博士施展身手，感觉比我弱。”
　　嗷呜超凶：“……那你就更加不需要担心什么了。”
　　工商银行门口画家：“嗯嗯！多谢群主大人解惑！”
　　嗷呜超凶：“?(????w????)?”
　　“……”
　　英梨梨所在的《路人女主的养成方法》世界，竟然是一个同人作者的小说世界，这就是有点出乎他的预料。
　　不过目前英梨梨也不会因为这个灵气复苏而有什么危险。
　　反正那个名字叫“陈泛”，疑似同人主角的合法穿越/重生者，实力估计都没有英梨梨强大。毕竟英梨梨在次元聊天群里面，也是呆了不断的一段时间。
　　再加上她每天的修炼那可是某位紫老太婆亲自指导的。
　　即使没有参与什么群任务，可依旧实力很强大。
　　毕竟她平时的运气并不差，光是在次元聊天群的每日签到里面，都已经拿了不知道多少积分，反正绝对在四位数打底。
　　“而且那个主角还是华夏人，该不会是起点同人作者写的吧？”
　　柳生若有所思的嘀嘀咕咕道。

第二百六十章 ：群任务×3

　　是起点作者写的《路人女主的养成方法》同人著作的可能性可以说非常的大，因为那个叫什么“陈泛博士”的家伙，再配合上报道里面的内容，完全就是纯正的华夏人。
　　至于对方究竟是穿越者，亦或者是重生者，这就不清楚了。
　　反正柳生大概可以得知，对方应该算得上是正派人物。
　　毕竟起点的审核机制他也是略有耳闻的，黑暗风格一点的反派主角，怕是还没有写到十万字就被404了。
　　话说回来对方是正派亦或者是反派，与自己有很大的关系吗？完全没有任何的关系啊！即使对方真的是一个世界的主角又如何，也就只能在一个世界里蹦跶。
　　还不如那些菜鸡轮回者好，起码可以各个世界各种乱穿。
　　当然身为合法穿越者/重生者的对方也不是没有什么好处，对方的好处就是并没有被次元聊天群列入黑名单，否则的话可能就见不到明天的太阳了。
　　英梨梨说对方表面上看起来，比她还要弱了不少。
　　即使那个所谓点击量十几亿的视频中，那个同人文主角并没有使出全力，但估计也比英梨梨强不到哪儿去。
　　在这种情况之下同样在《路人女主的养成方法》同人世界的英梨梨。
　　完全就不需要担心灵气复苏会对她造成什么威胁性。
　　“话说回来这个同人主角，比起以前那个叫什么‘梅佑因经’的家伙，完全就是两个极端的存在。因为其中的一个是拥有末日制造系统，一看就是想要毁灭全世界的主儿。”
　　“而这一个起点同人文主角……他应该是引领一个世界的文明进程，灵气复苏给那个世界带来的好处，完全不会逊色于任何一次工业革命，甚至有过之而无不及，毕竟对于路人女主世界来说，那是一个全新的体系。”
　　就在柳生想要抛开脑海里的想法时，次元聊天群在这忽然之间，竟然再一次弹出了一条弹窗信息！
　　而且让柳生略显讶异的就是，这竟然是一个群任务！
　　当他点进去群任务的弹窗信息，目光一扫而过发时候，瞬间就发现了“路人女主的养成方法”这几个字样，这个群任务是和英梨梨所在的世界有关的：
　　当然具体是一个怎样有关法，还需要仔细看一看才行。
　　【群任务：《路人女主的养成方法》转变为《路人女主的养成方法》编号“015”同人世界，但转变过程中出现了些许纰漏。如今《路人女主的养成方法（同人）》世界，被游荡在位面夹缝虚空之中的“虚空生物”盯上，数量为1000只虚空巨兽闯入《路人女主的养成方法（同人）》世界，情况异常危机！
　　注意：每一只虚空生物的实力，都不比海贼王世界恶魔果实觉醒状态的多弗朗明哥弱，目前的次元聊天群内实力较低的群员，请谨慎参与此次任务！】
　　……
　　【任务1：尽量将《路人女主的养成方法（同人）》世界的普通人伤亡降到最低点。
　　目前该世界人类数量，达到约七十一亿四千万人。
　　倘若伤亡人数低于一个亿，奖励：0000积分！
　　倘若伤亡人数低于两个亿，奖励：20000积分！
　　倘若伤亡人数低于三个亿，奖励：10000积分！
　　人数：无限制
　　时限：无限制
　　奖励：如上示】
　　……
　　【任务2：请将那1000只，想要吞噬《路人女主的养成方法（同人）》世界的虚空生物尽数击杀！
　　每一只完整的虚空生物的尸体都可以获得1000积分额外奖励，残缺的视残缺情况而定，最低100积分。
　　人数：无限制
　　时限：无限制
　　奖励：0000积分】
　　……
　　【任务3：虚空生物想要吞噬《路人女主的养成方法（同人）》世界的“灵气之核”，灵气之核是此世界灵气复苏的关键点。
　　请让《路人女主的养成方法》的“灵气之核”，避免被虚空生物吞噬！此次穿越的地点自动设置为“灵气之核”所在地点，无需群员们花费不必要时间寻找。
　　人数：无限制
　　时限：无限制
　　奖励：0000积分】
　　……
　　当看完这个三个联系群任务之后，柳生的脸上非但没有因为可以赚积分而欣喜的神色，反而是有那么一点点的凝重以及严肃。
　　因为这一次群任务的奖励……实在是有点过于丰厚了。
　　如果任务1可以让伤亡人数控制在一亿人以下，那么就可以得到0000积分，任务2的奖励也是0000积分，而且一只所谓的虚空生物尸体，完整的居然可以换取1000积分额外奖励，比轮回手表还贵！
　　如果有10只完整的尸体，那就是足足10000积分了。
　　在加上任务3只要成功保护住那个所谓的“灵气之核”。
　　个、十、百、千、万、十万！！
　　最少也会是六位数打底！！
　　六位数打底是一个什么概念？柳生在次元聊天群里运气是最好的一个，也就四宫辉夜有少数时候运气比他好而已。
　　他接近一年的所获得的积分，加起来堪堪才十万，或者才八到九万多？
　　而且那些积分他全部都已经用的七七八八了。
　　积分余额里剩下的那些积分，他是想要凑齐12000，让生命归还的熟练度，一举突破到圆满的级别，到时他的实力就会更进一步。
　　“也就是说这一次的群任务若是完成的非常出色，那么所有参加群任务的群成员，每一个最少都是九万积分打底的奖励！即使有一个任务完成不聊额，也能有最少四五万，奖励如此丰厚，难度可能前所未有的大！”
　　这就是柳生表情如此严肃的原因，难度大就意味着危险系数大。
　　实力不济的群员参与任务，随时会有送命的风险。
　　而且六位数的积分奖励啊！即使是柳生都不敢保证，自己是不是到时候也会受伤，毕竟那可是1000只什么虚空生物，最弱都有海贼王世界多弗朗明哥的实力。
　　话说为什么战力的计量单位忽然从黑胡子变成火烈鸟了？
　　多弗朗明哥虽然在原著里面被路飞的四档击败了，但依旧不能否认对方的实力，毕竟怎么说也是可以，以一人之力覆灭一个国家的王下七武海之一啊！
　　而这些虚空生物最弱的那只，都有多弗朗明哥的战力。
　　最强的岂不是原著四皇差不多的战力？或者说比原著四皇更加强大也说不定。所以柳生才会忽然感觉到有点棘手，这和以前的任务难度完全不一样。
　　这从奖励的额度、时间的限制、人数的限制，就可以看的出来了。
　　只要完美完成那就是六位数的积分。
　　无时间限制＋无人数限制。
　　这个难度绝对是地狱级别！
　　柳生把这些群任务的内容，全部截图了下来，发送到次元聊天群里面，并且了一下聊天群的全体成员。
　　嗷呜超凶：“全体成员，来了一个群任务，这一次的群任务难度系数与以往今非昔比，难度最少是以往的10倍以上。但是奖励也是非常丰富，若是可以完美的完成，次元聊天群就会来一次质的飞跃！”
　　嗷呜超凶：“最大的奖励，积分可以突破六位数！”
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］、［图片］、［图片］、［图片］……”
　　嗷呜超凶：“全体成员！”
　　嗷呜超凶：“全体成员！”
　　嗷呜超凶：“重要的事情要三次才行，这一次感觉自己实力弱的就不要参加了，这是好心的劝导，因为一个不小心的话……那可是会出人命的。而且敌人数量有点过于多，无法兼顾较弱的人。”
　　嗷呜超凶：“现在想要参加的，可以报个数儿。”

第二百六十一章 ：西湖的水我的泪

　　嗷呜超凶“因为这一次是人数无限制的群任务，所以就不需要搞那种杂七杂八的掷骰子决定名额，任何人都可以参加进去。但就如我之前所提醒的一样，实力较弱的……请稍微谨慎那么一点点。”
　　嗷呜超凶“最弱的虚空生物是实力堪比多弗朗明哥，可能有些群员并不太了解，多弗朗明哥的实力怎么样。大概比现在的四宫辉夜，弱上了一小筹。”
　　嗷呜超凶“四宫辉夜在前往星游记的时候，就已经和多弗朗明哥实力相差无几，在星游记世界获得大量积分后，如今实力更加超越了那只火烈鸟。”
　　嗷呜超凶“也就是说谁认为自己可以是四宫辉夜的对手，都可以报一个名额！”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！没想到辉夜已经成长到这种地步了，这才过去了不到一年时间，真是让人感慨啊！”
　　爱德华·纽盖特“老夫自然是不会错过这一次群任务的，虚空生物吗？咕啦啦啦，老夫要参与这一次任务！
　　”大将黄猿“实力比多弗朗明哥强就行了么？咳咳……仙贝真好吃，战国先生我能请一段时间的假吗？”
　　仙贝真好吃“……不用向我请假，我们两个直接一起向钢骨空总军元帅请假，请个一个月时间应该足够了。”
　　大将黄猿“一个月时间啊……那就再完美不过了。”
　　疯狂钻石“虽然上次得到了一个6a面板的替身，但参与过没有任何群任务的我，压根不可能是四宫辉夜的对手，只能遗憾的不参与了。”
　　青青草原狼大王“本大王自身的力量连仗助都不如，但我的不死之身完全不怕什么，就是痛一点而已。而且我和托尼·斯塔克的研究，昨天就已经搞定并且测试好性能了，本大王要保命！”
　　“……”
　　东方仗助虽说也是次元聊天群的老群员之一，是次元聊天群第六个进群的老群员，但实在是他的运气不怎么好，每次群任务都抢不到名额。
　　于是乎就导致了他的实力被参与了数次群任务的四宫辉夜，远远的抛在身后不知道多远的地方去了。
　　也就是之前的中秋节联谊活动让他开出了一个6a面板的恐怖替身，否则的话现在的他只会更加弱而已。
　　当然这里面说的“弱”仅仅是针对次元聊天群而言，在东方仗助所在的《jojo的奇妙冒险》世界里面，他现在即使是不用替身，都可以与白金之星欧拉。
　　没错……利用人的力量与替身欧拉，就是这么的恐怖如斯！
　　至于灰太狼，虽然灰太狼的肉身实力比东方仗助还弱很多，但是它的大脑却是一个难得的巨大宝库。
　　它这些时间以来一直都在和托尼·斯塔克潜水搞研究，从它那自信满满的话语就可以听得出来，研究非常的成功。
　　并且他们还测试了性能，也就是说灰太狼与托尼·斯塔克合理制造出来的机甲，完全不逊色于四宫辉夜的实力，具体有多强可能就他们一人一狼清楚。
　　青青草原狼大王“本大王和斯塔克先生捣鼓出来的hui/tony—001号全性能三栖作战型机甲，各种性能简直强的没边。别的不说，区区一个多弗朗明哥，绝不是机甲的对手！”
　　青青草原狼大王“再加上我们还有一大堆的智能战甲军团，虽然这些战甲实力非常弱，但不需要人就可以智能操控，由斯塔克先生的贾维斯操控。”
　　青青草原狼大王“那些较弱的智能战甲可以用来救人，因为我们第一个群任务，就是尽量将那个世界的普通人伤亡降到最低。”
　　我，很有钱“不愧是比托尼叔叔我，仅仅差了那么一点点的天才科学家，你我二人联手捣鼓研究，简直就是无人能敌！”
　　恶龙咆哮“唔……我之前在竞技场的对战模式里面，与小辉夜对战过一次，我觉得我也可以参与这一次的群任务。”
　　我是雷神托尔“加我一个，汪！我的雷神之锤已经饥渴难耐了，现在的我可以发挥出雷神之锤100的威力，爆发起来120，一锤一只虚空生物。”
　　永远的十七岁少女“呀啦呀啦……这种有趣儿的群任务，怎么能够少得了身为权限狗2号的妾身我呢？”
　　辉夜大小姐“唔，我也想要参加这一次的群任务，那些实力较弱的虚空生物，就交给我来对付吧！”
　　战栗的龙卷“这种事情也不能够少的了我啊！”
　　流浪的小破球“……虽然很想去，但是看了一下任务1之后，卑微的我默默流下了泪水。我这个体型过去的话，任务1绝对别想完成了，可怜啊！”
　　工商银行门口画家“嗷呜超凶，那个群主大人，我觉得实力较弱的群员也可以参加这次任务。但是他们不需要与虚空生物战斗，他们要做的就是维持混乱中的秩序，避免伤亡加重，您说怎么样？”
　　“……”
　　英梨梨的话让柳生微微一怔，稍微琢磨了一下好像也有一点点道理。
　　这一次的群任务是没有任何限制的，也就是说什么群员都好，随时随地都可以参与，想要立刻也不需要等任务完成或者失败，随时随地就可以立刻。
　　既然随时都可以离开的话，那些实力较弱的群员即使遇上了虚空生物，瞬间离开《路人女主的养成方法（同人）》世界就可以了。
　　虽然说立刻了就不能够继续参与进来了，但起码命还在就行。而且正如英梨梨所说的那样，所有群员都会有用处，实力较弱的那仅仅只是与次元聊天群的人作比较而已。
　　要是去和《路人女主的养成方法》世界的人、热武器去作比较，一个个都强的让人头皮发麻。他们去保护那些普通人，是最好不过的了，能够保护多少就保护多少。
　　最主要的就是稳定好秩序，因为有时候死伤最严重的，并非是被虚空生物波及到死亡。
　　而是人类自己陷入混乱，互相踩踏、内斗而死亡，这样的伤亡，比被虚空生物波及还要大不知道多少倍。
　　柳生大概思考了一两分钟的时间，最终还是决定采用英梨梨刚才说的那个建议。
　　嗷呜超凶“英梨梨的建议都听见了吧？现在稍微更改一下计划，实力较弱的人也可以参与本次任务，但最弱的也得要能够抵挡的住一挺重机枪的扫射。”
　　嗷呜超凶“低于这种实力水平的……还是不要参与为好，不然秩序维持不成，可能还会把命给搭上了。”
　　疯狂钻石“啊咧？既然如此的话，即使是扑街如我也可以参与了啊！抵挡区区重机枪的扫射，对我而言完全没有什么问题，轻轻松松，简简单单，武装色＋铁块轻松挡下。”
　　疯狂钻石“甚至用替身就可以挡下了，毕竟我可是有两个替身的男人啊！而且群主大人你们要是一不小心受伤了，也可以找我奶一下啊！外伤、内伤，包你们一秒治愈！”
　　本体是可乐“维持普通人的秩序，以减少普通人的伤亡啊？那我也参加吧！”
　　麦当“重机枪的扫射么？我在可以炸毁一整条街的爆炸都可以活得下来，也勉勉强强可以参与一下了。”
　　寡人嬴政“看来朕需要妥善安排一波人马，帮助朕暂时管理一下大秦才行，这一次群任务朕也去蹭一蹭积分吧！”
　　流浪的小破球“等……等一等，也就是说这一次的群任务，就只有我一个可怜的底层群员独守空群吗？嘤嘤嘤，为什么会变成这个亚子？”
　　流浪的小破球“我怎么说也是会武装色霸气，也是会见闻色霸气的呀，但是我这个迷之体型……好惨啊！”
　　嗷呜超凶“流浪的小破球，等哪天需要爆星了，就叫你过去，加油，干巴跌！！”
　　流浪的小破球“西湖的水……都是我的泪……呜呜呜……”
　　“……”
　　不得不说小破球的夸张体型实在是太限制它的发展了，虽然说它也用了积分强化过自己，但那种体型……实在是有点过于夸张。
　　它要是穿越到《路人女主的养成方法》世界，到时候别说是人类能不能活的下来，估计能够活下来的只有那些可以在宇宙里存活的微生物。
　　因为两个星球一旦过于靠近是会互相牵引的，然后嘛……小破球可能不会有什么事情，毕竟它现在非常的“硬”，而且还会武装色霸气，覆盖住一个星球的武装色就问你怕不怕？
　　但是《路人女主的养成方法》世界的地球……噗嗤，估计要不了多久，就会变成一堆太空乱石了。
　　柳生开始依次给所有人打开了穿越权限，目前聊天群的人数一共是18个人，除去小破球这个因为原因特殊无法参加任务之外，他需要给17个人打开穿越权限。
　　为什么这玩意就不能够批量打开啊，不知道一个一个的打开非常麻烦的吗？
　　等到哪天聊天群人数破百的时候，自己会不会为了打开这个穿越权限，然后浪费十几分钟的时间？
　　噗，改天有空还是反馈一下，看看能不能弄一个批量打开出来。

第二百六十二章 ：进入《路人女主的养成方法》

　　嗷呜超凶：“除去小破球、小樱两个之外，所有人的穿越权限，现在已经全部都打开了，只需要心念微微一动，就可以直接穿越。小破球你不是一个人独守空群，还有远坂樱这个小丫头陪着你呢。”
　　嗷呜超凶：“由于这一次的群任务是没有任何限制的，所以想要回来的话，也只需要心念一动就行，遇到危险的时候不要带有什么犹豫，直接回归愿世界！”
　　嗷呜超凶：“不过要记住一点，一旦回归了原世界之后，就再也无法参加这个群任务了。好了，忠告已经说完了。”
　　嗷呜超凶：“我已经穿越到《路人女主的养成方法（同人）》世界，目前就在那个什么灵气之核附近。”
　　永远的十七岁少女：“秋豆麻袋……待我稍做一点准备。”
　　永远的十七岁少女：“不用多说就知道这是一场大战了，所以妾身需要准备多一点装备，以免出现什么不测。”
　　仙贝真好吃：“正在把请假条电话虫传真给钢骨空元帅。”
　　恶龙咆哮：“正在扯个借口和小林解释着……”
　　辉夜大小姐：“正在向学校请假，不过只需要寄个请假条就行，等写完请假条就可以了，大概两分钟就行。”
　　青青草原狼大王：“正在准备着我的机甲打军团。”
　　我，很有钱：“同样准备机甲军团的＋1！”
　　嗷呜超凶：“噗……也就是说我还需要在这里等你们几分钟吗？早知道我就不这么快过来了。呆在这个地方有种奇怪的感觉，这可能就是所谓灵气之核的作用吧？”
　　嗷呜超凶：“我用见闻色霸气稍微感知了一下，在我这个方位地下1000米的地方，有一团很纯粹的能量体，这应该就是《路人女主的养成方法（同人）》世界里面，群任务3所提及到的灵气之核！”
　　“……”
　　柳生现在早就已经在《路人女主的养成方法（同人）》世界里面，现在他所在的地点就是群任务3提到的那个灵气之核上面，脚下1000米处就是灵气之核。
　　这个东西应该就是导致，《路人女主的养成方法（同人）》世界，会发生这种灵气复苏现象的主要原因。
　　不过这附近似乎是荒郊野岭，也没有什么军队在这里驻守。
　　也就是说这个世界的人，包括那个疑似同人文主角的“陈泛博士”，都不知道灵气之核的存在。
　　或许那个同人文主角，在剧情后期的时候可能会知道。
　　但是现在的他绝对不会知道，不然这个地方早就被军队给封锁住了。
　　毕竟从英梨梨给他发的那些新闻报道上面，就可以看得出来，那个所谓的“陈泛博士”，肯定是与华夏的军方有关系的。
　　毕竟背靠着一个数一数二的世界大国，想引领灵气复苏的潮流，还是很简单的。
　　“我的见闻色霸气都已经打开到了一个极限了……但是并没有发现群任务里面提到的虚空生物，也就是说现在的那些虚空生物，还没有到出现的时候吗？不知道对方什么时候会出现，这就有点棘手了。”
　　站在这个荒郊野岭，几乎没有什么人烟的地方，柳生自言自语的嘀咕着。
　　就在他等待了大概两三分钟之后，第2个聊天群的成员，就已经出现在了这个荒郊野岭的地方，来者赫然是白胡子！
　　白胡子一穿越过来，就见到了柳生，咕啦啦啦德笑道：“咕啦啦啦！群主好久不见了，这一次又要并肩作战了呀！”
　　柳生嘴角抽搐了一下，无奈说道：“我们上一次在现实里面见面，好像是十几二十天之前吧？也就十几、二十几天没有见面而已，这也叫好久不见吗？”
　　身高接近7米的白胡子，手持巨大的雉刀，爽朗的笑道：“咕啦啦啦！十几二十天的时间已经很久了呀！”
　　就在两人互相尬聊的时候，又有一个人出现了。
　　四宫辉夜轻轻撩了一下耳边的秀发，然后就惊愕地发现了身材高大的白胡子，以及白胡子旁边的柳生。
　　她精致的俏脸上，露出了轻笑，打招呼道：“群主大人，白胡子老爷子，又一次并肩作战了啊！”
　　柳生稍稍点了点头说道：“的确……而且这一次的敌人有些棘手，都务必小心一点，免得出现什么意外。”
　　紧接着，一个接着一个的群成员，开始出现在这个地方。
　　八云紫、巨龙托尔、柴犬托尔、东方仗助、麦当、土间埋、英梨梨、嬴政、战国、黄猿、龙卷、灰太狼、托尼·斯塔克。
　　除去小破球以及远坂樱之外，次元聊天群已经集结完毕！
　　以前每一次大集结的时候，都是出现什么群活动。
　　这是唯一的一次因为群任务集结起来。
　　可惜远坂樱的实力实在是有点太弱了，小破球则是可能会把这个世界的人类全部弄死。
　　所以他们两个并没有参加进来，不然的话那才叫真正的全员大集结。
　　八云紫清澈的美眸好奇的打量着附近的景色，拉开了一条隙间，直接坐了上去，旋即轻声笑道：“周围的灵气波动非常的活跃，不过肯定是比不上幻想乡的，但是对于一个普通世界来说，已经算得上是非常不错了。”
　　她稍微停顿了一下，随后继续说道：“若是有一个普通人，在这个灵气之核的正上方，修建一处宅院的话……那么即使他不会修炼，只要不是出什么意外的话，长命百岁简直轻松到不能再轻松，甚至活个200年都不是问题。”
　　听到了八云紫说的这些话之后，四宫辉夜诧异的说道：“这么神奇的吗？话说如果英梨梨你你在这里买一块地，对于你的修炼，应该是事半功倍的吧！”
　　英梨梨一怔，苦笑道：“这里一看就是那种不允许私自贩卖的土地，估计都是国家的土地，就算是再有钱也买不起啊！更何况我家父亲是外交官，虽然工资不少，但也不可能买得起一大块土地吧！”
　　八云紫摇了摇头笑道：“英梨梨小朋友你可不要忘了你是次元聊天群的成员，展现一下你的实力的话……估计就算是再不能卖的土地，也有人会卖给你。毕竟无论是在哪个世界，都是用实力说话的，实力才是真正的话语权。”
　　柳生忽然开口说道：“虽然不知道那些虚空生物什么时候出现，那我觉得现在应该有必要稍作准备一下，实力较强的人留在这里守护着灵气之核。”
　　“至于实力比较弱的人，则是分布到灵气之核附近的城市里面，维持着那些城市的秩序。这里是那些虚空生物最想来的地方，我们只需要守株待兔即可。”
　　“以这里为正中心，在正东的方向有一座城市、正东的方向隔壁也有一座城市。算了……简单来说就是以这里为圆心，四面八方都围绕着城市，有大有小。”
　　“时不待人，我觉得现在就应该出发了，免得等虚空生物到来的时候，有点过于慌乱，从而出现什么差池。”
　　“……”
　　众人纷纷点了点头，毕竟柳生这位群主说的还是有点道理的，他们不能够在任何地方久留，因为这里将会成为非常惨烈的战场，甚至附近的几个城市都会受到波及。
　　不，到时候，也有可能会厮杀到不知道多远的地方去。
　　所以他们这些实力并不怎么强的群员，应该尽快赶到附近的一些城市里面，然后等虚空生物来袭的时候，保证好应有的秩序和安全，将平民的伤亡率降到最低点。
　　这一次灰太狼和斯塔克的智能机械大军，数量加起来足足达到了1000台，这些机械大军也可以用来维持秩序。
　　至于指望这些智能机械来对付虚空生物就别想了。
　　能够对付虚空生物的机甲灰太狼和托尼·斯塔克，两个人捣鼓了那么久，才捣鼓出两架出来。那些普普通通的智能机械机甲……根本不会是那些虚空生物的对手。
　　话说回来无论是灰太狼还是斯塔克的机甲，体型都可以说是十分庞大，两台机甲的身高比白胡子还高好几米。
　　看起来起码都有10米左右高了，而且机甲的背部都背着一把重剑。
　　至于其它杂七杂八的黑科技，柳生就表示完全看不懂。
　　这哪是什么机甲？
　　这都是高达了吧！
　　土间埋点了点头说道：“那我们就去附近的城市里面了，群主大人你们要当心一点，1000只虚空生物数量非常的多。而你们目前只有11个人而已。”
　　柳生点了点头说道：“我们也是与你们一样，只要遇到了致命危机就瞬间回去，无论如何还是命最重要。即使回去后再过来需要花1000积分，并且还无法参与任务，但积分与命比起来，自然是命重要。”
　　时间正在一分一秒的逝去，实力较弱的群员们，以及灰太狼和斯塔克的机械大军，已经分布到各个城市里面去了。
　　气氛也不知道是出于什么原因，忽然越来越凝重。
　　空气似乎开始变得较为寒冷起来。
　　淡淡的危机感逐渐浮现于心头。
　　柳生忽然将脑袋抬起来，看着远处天边的一个方向，喃喃自语道：“感觉快要来了啊？都准备一下吧！”

第二百六十三章 ：全民警戒！！

　　也不知道是不是柳生的嘴巴开了光的缘故，当他这句话落下仅仅十几秒钟之后，远处天边的空间就好像莫名发生了扭曲一样。
　　乍一看就好像是大夏天的时候，最靠近地面的空气的那种扭曲感差不多。
　　隐隐约约就好像听见某种玻璃破碎的声音，那一片天边的空间竟然轰然破裂，露出了一片漆黑无比的虚无空洞！
　　幽暗的空洞长度最少蔓延了上万米，别说是柳生等人了，即使是附近城市的居民，都可以用肉眼看见那突然出现的黑色虚无空洞。
　　天空宛若是一块湛蓝色的玻璃一样，而那个虚无空洞则是玻璃上的破洞，并且看起来并不会那么容易愈合起来。
　　“那……那是什么东西？那是海市蜃楼吗？看起来也有点太过于真实了吧！和电影播放里面那些海市蜃楼，看起来有点不太一样啊！”
　　“卧槽！你也看见了吗？老子还以为是我视网膜脱离了，吓得我冷汗都出来了。”
　　“……视网膜哪儿那么容易脱离，除非你眼睛使用过度了。那个看起来也不像是什么海市蜃楼，有点奇怪的样子啊！”
　　“该不会是灵气复苏的现象吗？这几天不是天天报导灵气复苏吗？”
　　“嗯……这个可能性很大！我们这些屁民肯定是不知道什么东西了，或许陈泛博士那种大佬知道。”
　　“……”
　　突然出现在半空中的巨大漆黑虚无空洞，成功引起了不少人的慌乱，但还好的一点就是，这个世界的各国官方都科普过什么灵气复苏。
　　所以很多人都发出天真的认为，这是灵气复苏的迹象之一。
　　根本就不知道灭世级别的危机，已经悄然来临了！
　　当然现在不知道不代表接下来不知道，这些城市距离灵气之核实在是太近了，等到战斗拉开序幕的时候……百分之百是会受到波及的。
　　在某座大城市的一处科研院所里面，一群专门研究灵气复苏的科研人员聚集于此，他们的目光一个个都放在前面的大屏幕上，屏幕上的画面赫然是半空中的虚无空洞！
　　一位年龄较大的研究学者眉头紧皱，对着旁边一位在电脑上各种乱敲的年轻研究人员问道“陈泛博士那边的回应怎么样？这是灵气复苏的正常迹象吗？怎么我忽然有一种不太好的预感？”
　　年轻研究人员额头冒着冷汗，暗暗吞了一口唾沫，开口说道“教……教授，陈泛博士说他也不知道这是什么迹象，我们可能摊上大事了。”
　　年轻研究人员的声音一落，科研院所内的所有人瞬间陷入了沉默状态。
　　他们自然可以清楚的知道，那并不是什么所谓的海市蜃楼，可若不是灵气复苏的迹象，那又是什么？
　　那个漆黑的大洞，总给人一种不寒而栗的感觉，明明现在是炎热的夏天，却升起一阵鸡皮疙瘩，是因为空调温度太低的缘故吗？
　　然而就在这个时候，墙壁上的警报灯突兀闪烁起来，并且伴随着一阵阵刺耳的“呜呜”声，让科研院所内的所有研究人员都不禁一怔。
　　与此同时，外面的各种防空警报、地震警报等等，竟然同一时间响了起来。
　　警报长鸣了足足30秒，确保所有人的注意力都被吸引过来之后。
　　一道中年人的浑厚声音，从设立在高楼、医院、消防局、学校、公安局楼顶的那些巨大音响中响起“各……各位市民，我是xx市的有关部门领导人，根据最新消息，空中的迹象会带来前所未有的危机。”
　　“靠近空洞的所有城市居民，必须要强行从城市中撤离，接下来我们的军队会为你们清理出一条安全畅通的通道，请所有市民立即立刻……有多远，立刻多远。”
　　“否则的话将会发生非常惨痛的伤亡事件，不过请各位市民暂时不要惊慌，只要按照正常心就行。目前畅通无阻的道路分别有西城12高速公路、北城301国道、北城第15高速公路……”
　　“……”
　　中年人浑厚的声音中带着些许沉重，让人不会怀疑他是在开玩笑。
　　等到他的话全部说完之后，那些警报声再一次疯狂响起，刺耳的警报声给了人一种“恐慌”感。
　　做出这种事情的目前也只有次元聊天群的群员了，以他们的实力想做出这种事情难度几乎为0，再加上托尼·斯塔克把贾维斯都带过来了。
　　聊天群的成员都知道以他们的单体力量，绝对不可能将伤亡降低太多的，他们能做的就是联系这个星球的官方。
　　至于怎么个联系法？当然是怎么快怎么联系，至于对方会不会相信？
　　随便来一个群员，展现出比他们的“陈泛博士”，还要强大的力量之后，他们不想相信，也得相信。
　　如果这都不相信的话……那就只能用更加极端的办法了。
　　……
　　“请问这位嬴……嬴政先生，我已经将要说的全部说了，要做的全部都做了，现在应该怎么办？！”
　　听到了这中年人的声音之后，嬴政随意瞥了对方一眼，淡淡的开口说道“你现在应该也跟着市民立刻这个地方，有多远跑多远，离那个空洞越远越好。接下来发生的战斗……可能会将你们的半个省，都夷为平地。”
　　就在中年人还想说什么的时候，他裤兜里面的手机忽然铃声响起。
　　中年人拿出手机看了眼屏幕显示的那一串数字，顿时瞳孔一缩。
　　急忙点击了一下接听键“啊？嗯……明白了，好的，没问题，可以。”
　　大概听了几十秒时间后，中年人将手机递给了眼前的嬴政，然后开口说道“嬴政先生，这是找您的。”
　　嬴政略微愣了一下，不由“啧”了一声身上那种淡淡的威压感，让人有点难以喘过气来，他伸手接过了手机。
　　很快手机里就传来一道年轻人的声音“您好……神秘的强者先生，我是华夏国的陈泛博士，我很想知道你们是知道清楚那个空洞会出现危险的。那个空洞究竟是什么？你们……究竟是什么人？”
　　“虽然你们都说那个空洞很危险，而且一个个都展现出，那种难以置信的力量！我们也都相信你们了，可是有很多疑惑，在下很想听你们一下解释。”
　　嬴政的嘴角微微一勾，淡淡的开口说道“安安静静的看着吧，朕懒得与你们解释太多，想要解释找其他人去，他们或许会耐心的解释的，重生者。”
　　当“重生者”三个字落下的时候，手机那边的“陈泛博士”呼吸明显急促了不少，似乎是受到了什么震撼一样。
　　的确……那个陈泛博士现在是非常的震撼，对方的脸上满是匪夷所思的神色，眼中流露出惊骇的神情。
　　在华夏的一座北方古城里面，名为“陈泛”的重生者，暗暗吞了一口唾沫，急忙掩饰掉脸上的慌张之色，努力让自己的声音变得平稳起来。
　　他皱眉说道“我不明白你在说……喂？喂喂？……挂，挂了？”
　　将电话放到了一边后，他急忙在心中质问道“系统！你能够解释一下这是什么情况吗？这些突然出现的神秘人究竟是什么身份？他们为什么会知道我是重生者？还有那个空洞是什么东西？”
　　“我前世根本就没有这种事情发生啊！而且那些奇奇怪怪的神秘人，视频里面看到一个女孩子，都能一脚将一个湖劈开，这也太强了吧？即使是未来属于灵气复苏的时代，那些至尊强者也就这样子了。”
　　他的脑海之中，很快就传来一道，没有什么感情波动的中性声音。
　　“叮！超出运算范围！”
　　“叮！超出运算范围！”
　　“叮！超出运算范围！”
　　“叮！fxohcigy！”
　　“urxohxigc……”
　　“……”
　　脑海里的系统传来一连串刺耳的乱码，就好像是电脑中了什么病毒一样，这让陈泛的脸色不禁带上了慌张的神色，这种状况他这辈子是第一次见。
　　这简直都要比他的重生还要神奇，就连系统都瓦特了啊！
　　“我……我该不会不是重生，而是穿越了吧？不对，应该是重生＋穿越，重生＋穿越到一个平行世界，然后才会遇到现在这种前世没有见到过的状况。”
　　“还有那伙人为什么知道我的身份？难道不仅仅只有我一个人重生？刚才那个家伙叫嬴政？和秦始皇一模一样……嘶！怎么感觉我好像摊上什么大事了。”
　　他将目光放在旁边的屏幕上，屏幕上显示的是卫星拍摄到的画面，画面上赫然是那个空洞！现在几乎整个国家能够拍摄的卫星，都在监视着这个空洞。
　　“怎么……怎么感觉好像，有什么东西要出来一样？即使是隔着屏幕，都可以感受到一种不寒而栗的感觉。”
　　似乎他的嘴成为了乌鸦嘴，当他这句话说完的时候。
　　一只足以将一栋大楼握起来的利爪，突然从虚无空洞之中探了出来，紧接着便是一颗狰狞无比的巨大头颅！
　　一头体型大到难以置信的巨兽，从空洞中钻了出来！
　　而且身为这个世界同人主角的陈泛，甚至看见不止一只巨兽！因为那个空洞，又冒出了几个狰狞的头颅！

第二百六十四章 ：人人果实，大佛形态

　　“来了啊！体型就跟无风带里的大型海王类差不多，不过比起那些真真正正的超大型海王类，还是差了一点意思。那些超大型海王类，基本都是岛屿一般大，即使是大将也得绕道走。”
　　战国的眼中不由自主地闪过了一抹精光，目光炯炯地注视着远处的天边，那里距离这个方向，其实也才几万米的距离。
　　对于这种体型巨大的虚空生物，战国并没有感受到任何的恐惧，反而是罕见的激起了一种兴奋的感觉。
　　当然身为智将的他，自然会把这种兴奋感压迫住，这种感觉让他有点回到了年轻时的样子，那个时候他追捕那些大海贼，就是这种感觉。
　　缓缓深吸了一口目前还算是清新的空气，战国的脸上带着肃穆的神情：“已经好久没有亲自出过手了，群主先生不介意在下先过去活动一下吧？”
　　柳生摇了摇头，失笑道：“运动一下也无妨，我也有点手痒痒了，不过我还是在这里等那些虚空生物过来吧，毕竟要留几个人护着这个灵气之核。”
　　得到了他这个群主的准许，战国又将目光放在了黄猿身上。
　　黄猿不禁微微一怔，挠了挠头纳闷问道：“战国先生您看着我干嘛？我要留在这里和群主大人一起守护这个什么什么之核。”
　　战国嘴角微微一抽，旋即面无表情地说道：“你的果实能力不擅长守护东西，你的大招穿透力太强了，很可能会把灵气之核毁掉，留在这里只是帮倒忙。”
　　果然最了解黄猿的还是战国，毕竟在黄猿还没有成为海军大将之前，他也是带过黄猿的，对于黄猿的能力可以说是特别的了解。
　　对于黄猿这种浑水摸鱼的行为，战国表示强烈的鄙视。
　　他决定一定要把这个“年轻人”，从咸鱼的歧途里面拉回来，不能够让黄猿再这么浑水摸鱼下去了。
　　可怜的黄猿最终还是拗不过他的顶头上司，对于自己的工资以及奖金无比看重的他，是绝对不敢得罪战国的，可以说战国把他的命脉给捏住了。
　　战国虽然目前并没有使用恶魔果实能力，但是他的速度依旧不慢，踏着月步的他，在半空中迅速飞行着，几乎转瞬之间就是几百米开外。
　　他的目光一直在紧盯着眼前的那些虚空生物，那些虚空生物一个个都是会飞行的，它们似乎就好像是瞄准了灵气之核一样。
　　刚刚从那个虚无空洞之中钻了出来，长相极为狰狞的虚空生物，……或者说是虚空巨兽。
　　已经张牙舞爪的向这边飞了过来，类似翅膀的部件煽动的空气，卷起的气流宛若是飓风般肆虐着。
　　二者的距离越来越近，从2万米到1万米、从1万米到5千米。
　　从5千米到2500米、从2500米到1千米……最终到几百米。
　　当靠近了这个距离之后，战果已经和最少有三头虚空巨兽遇上了，而且还是面碰面的遇上了！
　　战国并没有第一时间使用恶魔果实能力，他想要稍微试探一下对方的实力，右手的拳头已经被武装色霸气覆盖着，踏着月步的他瞬间消失在原地。
　　当他再一次出现的时候，已经是在正前方的一只虚空巨兽的脑门上，手臂之上露出了道道青筋，浑身的肌肉都在疯狂紧绷，他怒喝一声，一拳狠狠砸落！
　　周遭的气流都被狂暴的力量疯卷，被武装色霸气覆盖着的拳头，狠狠砸在了一只虚空巨兽的脑门上。
　　轰鸣般的炸裂声骤然响起，以虚空巨兽的庞大体型，再加上地球的引力作用，动作缓慢是它根本躲不开。
　　层层气浪向着四面八方扩散而去，虚空巨兽的脑门明显的凹陷了下去，庞大的身躯就好像是导弹一样，朝着地面飞了出去。
　　战国的这一拳，竟然将一只星空巨兽，硬生生打落了下去！
　　“居然没有把它的脑袋给打爆……好恐怖的防御力，而且刚才绝对没有打晕它，这都只是脑袋受了一点伤势而已。”
　　战国的脸上并没有任何的欣喜之色，他的脸上满是严肃以及凝重，正如群主在次元聊天群里面说的一样，这些东西的实力非常强大。
　　就刚才自己打的那只虚空巨兽，要是放在海军本部里面的话……都已经可以击败那些巨人中将了。
　　不过战国他并没有站在原地沉思，而是趁着一只虚空巨兽被砸落下去后，目标放在了右边的一只虚空巨兽上，这一次他悍然发动了恶魔果实能力。
　　动物系——
　　人人果实——
　　幻兽种——
　　大佛形态！
　　一尊浑身暗金色的怒目佛陀，忽然呈现在了所有人的面前。
　　这尊身高足有三十几米的怒目佛陀，赫然就是使用了恶魔果实能力的战国，现在的他虽然体型依旧比不上虚空巨兽，但也是非常的恐怖了。
　　“大佛果实……佛之冲击！！”
　　战国的右掌萦绕着一团硕大的气流，右掌轰然击出！
　　猛烈到极致的冲击波，朝着一只虚空巨兽轰了过去。
　　虚空巨兽似乎察觉到了危险的到来，也似乎是刚才看到了自己同伴被轰下去的画面，所以现在心中警惕的原因。
　　见到冲击波袭来之后，长相十分狰狞的虚空巨兽，竟然强行在半空中扭转身形，硬生生躲开了这一招！
　　虚空巨兽的狰狞大嘴张开，一股黑色的能量波在嘴中汇聚，仅仅是蓄力了一秒钟的时间，能量波就已经有直径两米多，并且散发出令人惊悚的恐怖气息。
　　黑色的能量波，以迅雷不及掩耳之势从虚空巨兽的嘴中喷射而出。
　　战国的瞳孔骤然紧缩，双手交叉，挡在了跟前。
　　就跟那些虚空巨兽一样，体型变得庞大的战国，受到了地球引力的牵制也会更大。
　　然而让战国有些意外的就是，那颗直径两三米的黑色能量光波，在距离自己也接受了20米的时候，竟然硬生生停滞了下来！
　　紧接着黑色能量光波，朝着反方向飞了回去，让那只虚空巨兽愕然的神情之下，击中了它的一对类似翅膀的部位。
　　那种刺耳的惨叫声，哪怕是远处的柳生等人，也是一样听的清清楚楚。
　　“可不能让你们这些大叔，把积分全都抢光了。”
　　冷淡之中又带着些许傲娇的清脆声音，忽然传入了战国的耳中。
　　当战国扭头循声望去的时候，就看见一个绿色头发的女孩子，也不知道用了什么能力，竟然漂浮在上千米的高空。
　　精致的脸蛋上带着些许冰冷的神色，只听她淡淡的说道：“还有黄猿大叔你过来不会只是来看戏想吧？”
　　旁边几十米外的黄猿轻声咳嗽了一下，然后将注意力放在眼前越来越多的虚空巨兽身上，表情也逐渐变得凝重起来：“喂喂喂……都已经出来七八十只了吧？靠着我们三个人，好像一时之间干不掉那么多。”
　　一只又一只的虚空巨兽，已经趁着这个机会，从空洞里面钻了出来。
　　几乎每过去一秒钟就有1~5只爬出来，虚空巨兽的数量，正在以夸张的速度往上增幅。
　　“呀啦呀啦……这仅仅只是十分之一而已，接下来起码还有900只呢，受伤什么的绝对是不可避免的啦！”
　　一道隙间出现在几个人的跟前，从隙间里面缓步走出来，最终如踏平地似的踩在空气上的，赫然是八云紫！
　　只听八云紫继续说道：“我们只需要替群主大人他们，拦下一半就行了，剩下的一半他们可以解决掉的。”
　　战国凝重道：“只怕是拦下一半都是非常艰巨的任务。”

第二百六十五章 ：预料之中的棘手

　　其实当战国出手的那一刹那，双方的大战就已经迅速展开了，虚空巨兽的智慧完全不论于任何一个普通人类，活了不知道多少年的它们，甚至比人类还要更加睿智。
　　当战国出手攻击它们的时候，这些虚空巨兽就知道眼前这伙人，就是它们这一次的敌人了！
　　上百只虚空巨兽迅速围了过来了，眨眼之间就已经将八云紫、战国、黄猿、白胡子、龙卷四人全部重重围住，并且还没有什么废话，直接发起了进攻！
　　庞大的虚空巨兽仅仅是舒展一下身躯，就已经可以刮起一阵狂风了，更别提是他们攻击的时候，恐怖的气流就好像是十几级的台风降临一般。
　　即使战场在1千米的高空之上，可1千米之下的各种树木，都被这股狂暴的气流所影响到了，无数树木开始拦腰折断，有的甚至直接连根拔起。
　　地面被狂暴的气流掀起了高达数十米的烟尘，但是转眼之间这些烟尘就被狂风吹散，就连地面的草皮都被掀了起来！
　　八云紫的俏脸上十分罕见的带着严肃的表情，她并没有穿着平时的那些华丽的衣服，反而是穿着款式比较简单的，行动起来不会被拖累的那种。
　　如玉般白皙的十指在虚空中轻轻点动，覆盖范围巨大的隙间将在场的四人全部笼罩其中，虚空巨兽所有的攻击，皆是落在了隙间里面！
　　而每一只进攻的虚空巨兽身后，都纷纷出现了一个隙间通道，它们的攻击全部都被八云紫转移到它们的身上！
　　“诶……怎么感觉现在就我一个人出手的样子？别划水啊，妾身一个人压力很大的哇！”
　　八云紫虽然嘴上是这么说，那可以看得出来她还留有余力。毕竟这只隙间妖怪严格来说，是次元聊天群里面除了破球之外，能力最强的一个群员了。
　　旁边的龙卷微微吐了一口气，秀手缓缓抬了起来。
　　对着正前方最少七八只虚空巨兽，精神念力疯狂催动，抬起的白皙秀手瞬间捏紧！
　　那七八只虚空巨兽狰狞的大脸上面色渐变，它们只感觉周围的空气，就好像是一只无形的大手，朝着它们碾压过来一样。
　　智力不低的它们第1个反应就是……绝对是眼前这四个生物出的手！
　　它们的第2个反应自然是想要挣脱开来，毕竟如果被龙卷的念力控制到的话，那就变成活生生的大靶子了！
　　然而龙卷并没有给它们逃脱的机会，白皙的额头上显露出淡淡的青筋，银牙紧咬地握死了拳头，拳头因为紧握而微微发白。
　　恐怖的精神念力让这七八只虚空巨兽，在这一瞬间根本无法动弹！
　　黄猿自然是趁着这个机会迅速出手，他的身上释放出十分刺眼的金色光芒，一颗颗威力巨大的光弹从他身上激射而出，冷漠的声音从他口中响起：“数量1000只真是可怕呢，看来这一次得打好几天了呀……八尺琼勾玉！！”
　　威力巨大的光弹，落在了那七八只动弹不得的虚空巨兽身上，顿时发出了一连串剧烈的爆炸。
　　光弹不仅仅拥有爆炸的冲击力量，甚至穿透力也是十分强大的。
　　被龙卷困住的这些虚空巨兽，由于无法动弹，所以无法设防，有好几只都被黄猿的光弹击破了身体的防御。
　　痛苦的惨嚎声一时之间连绵不绝，龙卷和黄猿虽然合作的次数并不多，但在这一刻竟然展现出了出奇的默契。
　　毕竟这种敌人数量极多、实力也是不弱的战斗里面，他们要是表现的不默契一点的话，极有可能会被对方逐个击破！
　　刺目的金光就好像一轮小太阳一般，这便是闪闪果实的能力。
　　而且现在的黄猿只比海贼王原著的他更加强大！
　　突然之间，一束湛蓝色的能量激光从远处袭来，稳稳的击中了一只虚空巨兽的脖颈部位，让一只虚空巨兽顿时惨嚎了一下，脖颈部位出现了焦黑的痕迹。
　　紧接着一道就好像是从了扬声器的声音，从一个方向传了过来：“啊哈哈哈！托尼叔叔闪亮登场，各位聊天群的群友需不需要托尼叔叔我的帮助呢？”
　　黄猿看了眼托尼·斯塔克后，啧啧称奇道：“自称自己叔叔什么的也够不要脸的，不过傲娇的托尼·斯塔克，的确有时候很不要脸啊！当然多加一个帮助还是不错的。”
　　“毕竟现在那些虚空巨兽已经越来越多了，但是真的来1000只那可扛不住啊！刚才的八尺琼勾玉，虽然让不少的虚空巨兽受伤了，但可以看得出来都没有受到重伤。啧……这种防御力，有点可怕了呢。”
　　现在加上了托尼·斯坦克之后，这边的战场总共聚集了5个群员。
　　而灵气之核那边则是聚集着6个群员，毕竟保护好这个灵气之核，才是最为重要的。
　　柳生远远的看着远处的战斗，他的见闻色霸气即使将一座堪比hong庆，甚至比hong庆还大一点的直辖市都能覆盖住，想要观看那边的战斗完全是轻轻松松。
　　他可以看得出来现在的形势，虽然八云紫他们几个人对付一两百只虚空巨兽游刃有余，但是这一次的虚空巨兽总数足足有1000只！
　　现在也就出来了200多只而已，还剩下足足700多只。
　　以柳生的观察来看……他感觉八云紫他们最多能够拦得下五六百只，剩下的那些就需要自己等人处理了。
　　这些虚空巨兽明明看似拥有智慧，但却好像一个个都没有恐惧一样。
　　虽然它们可以感觉受到疼痛，可即使是再疼痛，也会奋不顾身的攻击。
　　就好像是一群没有恐惧感的智慧生物似的，让人头皮发麻。
　　如果这些家伙有恐惧感的话那还好，只要杀了一半，估计剩下的一半就会因为恐惧，然后开始逃跑了。
　　但是现在看来它们完全就没有任何的恐惧感。
　　柳生眉头紧皱的喃喃自语道：“将所有的虚空巨兽全部斩杀殆尽的时候，还必须要保护好地下1千米的那个灵气之核。除此之外还不能够把战场拉得太开，不然的话很可能会波及到更多的普通人。”
　　“这三个群任务的难度系数真不是一般的大，怪不得最后的积分奖励会这么丰厚，现在终于明白为什么任务是无时间限制的了，完全就是一场持久战啊！”
　　目前的八云紫、黄猿、战国等人，还能够拦得住那些虚空巨兽，但是谁也不能够确保，会不会出现堪比海贼王世界大将级别，甚至比大将级别更强一线的虚空巨兽出来。
　　如果有的话，绝对会把其中的一个群员拖住的。
　　在这种情况下就很难阻挡住更多的虚空巨兽了。
　　“不过还好我们这边有一个奶妈，或者说是两个奶妈。八云紫算是半个，毕竟她肯定会一点治疗魔法巨；龙托尔也算半个，她也会治疗的魔法；东方仗助则是算一个，疯狂钻石的能力太bug了，只要灵魂不消散，都能够直接修复。”
　　有这么多的奶妈在这里的话，胜算就会更大几分了。
　　“咕啦啦啦！已经出来了500多只什么虚空巨兽了，看样子战国那老小子他们，最多只能够拖的住这么多了，如果再多一点的话可能就有些勉强了。”
　　白胡子的声音忽然响起，他在观察着那边的战场。
　　柳生稍稍点了点头道：“是时候让他们放一点怪过来了。”
　　他的意识进入了次元聊天群里面，并且了一下那5个人。
　　嗷呜超凶：“永远的十七岁少女、我，很有钱、仙贝真好吃、大将黄猿、战栗的龙卷，你们只需要拖住这么多，然后逐一开始击杀就行了。”
　　嗷呜超凶：“剩下的不需要拦住它们，直接放它们过来吧！”
　　“……”

第二百六十六章 ：全员灭国级

　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦……只需要拦住这么多就可以了么？妾身数了一下我们这边拦下了估计有542只左右，那剩下的458只就交给群主大人你们了啊！”
　　永远的十七岁少女：“不得不说这些所谓的虚空巨兽，感觉一个个都皮糙肉厚，而且骨头还很硬。”
　　仙贝真好吃：“……的确是最弱的也有堪比多弗朗明哥的实力，虽说这里面弱的占据多数，但也有不少强的，甚至感觉到有实力不逊色于老夫的。”
　　爱德华·纽盖特：“仙贝真好吃，咕啦啦啦，战国老小子你刚刚加入聊天群半个月都没有，虽然说签到获取了一点点积分，但那点积分提升不了什么。”
　　爱德华·纽盖特：“待会儿你可别给那些虚空巨兽给暴揍一顿啊！咕啦啦啦！”
　　大将黄猿：“诶？白胡子的嘴绝对是开过光的吧，这句话说完了之后，就有一只实力不逊色普通大将的大家伙，一爪子拍在元帅的肚子上了。”
　　大将黄猿：“不过战国先生是动物系果实能力者，身体比任何正常的果实能力者都要厚实，这一爪子只是让他咳嗽一下而已。”
　　仙贝真好吃：“可恶的白胡子！等老夫实力提上来之后，竞技场里面打一架！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，你怕是一辈子都赶不上来了。”
　　麦当：“那个……大叔们战斗的时候，还能够水群吗？”
　　嗷呜超凶：“首先，我不是大叔，其次，战斗时水群是基本操作，等你习惯了就好了。”
　　疯狂钻石：“即使距离群主大人那边最少几十公里了，可依旧可以用肉眼看得见那边的战斗，感觉好激烈的样子。”
　　永远的十七岁少女：“……话说你一个奶妈离那么远干嘛？”
　　疯狂钻石：“紫前辈您说的轻巧啊！我要是不离远一点的话，你们战斗时随便一个余波，都够我喝一壶的吧！看那种场景，哪怕只是一个区区余波，威力怕是都不下于一颗导弹了。”
　　疯狂钻石：“我要是不离远一点的话，我感觉下一秒我就嗝屁了。”
　　本体是可乐：“过于真实，毕竟神仙打架，凡人遭殃。”
　　辉夜大小姐：“唔……感觉也并没有这么夸张吧！”
　　疯狂钻石：“蹲在角落里面瑟瑟发抖jpg”
　　“……”
　　东方仗助表示瑟瑟发抖，其他人都在协合着整个世界的官方，疯狂的疏散附近各大城市的群众，甚至整个省的人都在带动之下，纷纷朝着其它省撤离，就他一个奶妈留在这里。
　　毕竟以柳生他们那种战斗级别，要是不撤出这个省的话，天知道会不会被波及到？
　　而且就算是撤出去也可能被波及，毕竟那可是全员灭国级的战力啊！
　　战斗当中的众聊天群成员，也就四宫辉夜实力最弱，但即使是市里最弱的她，那也是人形核弹般的存在。
　　海贼王世界里面的那个多弗朗明哥，拥有可以摧毁一国的力量，虽然那个国家可能就和一座普通地级市那么大，但既然一个大招可以摧毁一座地级市，难道还不是人形核弹吗？
　　“现在我脚下的这座城市的人都在官方的警察、军队、消防等疏导之下，已经撤离了最少几十万人了。但还剩下两百多万人啊！这里是离战斗中心最近的地方，隔着几十公里都能感受到这种拂来的狂风。”
　　东方仗助的表情略显严肃，静静站立在一处天台之上，目光看向远处天边的战斗，喃喃自语说道：“怎么感觉战斗的场地好像扩大了不少，群主大人那边的战斗波及范围，最少已经覆盖了一个城市的面积了吧！这好像才开始了十几分钟啊！”
　　要是在这座城市的普通人类，还没有完全撤离出去之前，战斗波及到这个区域的话，那可就有点麻烦了呀！
　　现在这座城市里面起码还有200多万人没有撤离完毕。
　　有些路上因为过于慌乱而导致了堵车，现在官方还在忙着暴力开路呢！
　　“看起来最多只需要再过半个小时的时间，战斗就绝对会波及到这边了，也不知道半个小时的时间能够撤离出多少人，如果道路通畅的话，可能可以撤离的人会非常多，但也绝对会有的死于非命。”
　　同样，在附近其它几个城市里面的次元聊天群群员，也是有着一模一样的担忧，可是他们能做的也就只有这些了。
　　能够帮助多少人撤离，就帮助多少人撤离。
　　这附近的几座城市，人口加起来达到了一千多万，接近两千万！
　　因为有一座城市是一线大城市，常住人口加上流动人口，还有旅客什么的，那就更加的夸张了呀！
　　身为《路人女主的养成方法（同人）》世界一员的英梨梨，此时的她也在关注着那边的战斗发展。
　　精致的俏脸上带着些许的凝重之色，清澈的美眸中流露出的紧张的神情。
　　“这个样子下去最少得波及到一个省的面积，刚才在网上查了一下，这个省的常驻人口达到了720万人，加上流动人口就更加夸张了，一个省都差点比得上霓虹一个国了。”
　　不管怎么说英梨梨都是这个世界的一员，即使这个国家并非是她所熟悉的霓虹国，但她依旧是想要能救多少人就救多少人。
　　即使没有群任务3，她也会这么做的。
　　但是现在英梨梨感却是觉有些力不从心了，虽说现在撤离的速度非常之快，但按捺不住人口太多了，再这么快也无法迅速全部撤离。
　　况且还有一些不怕死的“顽固”份子，至于那些不怕死的，不听从官方命令的……
　　英梨梨一律全部无视，她总不能够阻止别人送死吧？
　　那些想要留在这里的人，她一个个都懒得去劝解。
　　缓缓深吸了一口气，感受着迎面拂来的狂风，英梨梨嘀咕道：“感觉地面都在微微的震动，而且震动的幅度似乎正在慢慢的变大，说明战斗比刚才更加激烈了。”
　　正如英梨梨所说的一样，战斗比刚才更加激烈了！或者说真正的大战现在才拉来序幕，虽说天边的那个虚无空洞依旧没有合上，但是那1000只虚空巨兽，早就已经全部出来了。
　　“咕啦啦啦！这么多只围殴老夫一个人，可以点过于卑鄙了啊！不过就凭你们这些所谓的什么虚空生物、什么虚空巨兽，连老夫一滴血都打不出来！”
　　白胡子并不管对方能不能听得懂人话，他的脸上一直带着爽朗的笑容，只是双眸中的寒意让人心生畏惧。
　　左手硬生生抵住了一只虚空巨兽的冲撞，抓住了对方脑袋上的一根尖角，对方那跟小山一样的庞大身躯，竟然力气没有白胡子大！
　　“咕啦啦啦……小东西，别老是拿脑袋那几对破角捅人啊！”
　　白胡子左手手臂上的肌肉紧绷，蜻蜓的青筋缠绕在手臂之上，肌肉里面蕴含的力量让人匪夷所思。
　　手掌萦绕着的淡淡的白光，震震果实的能力悍然发动！
　　虚空巨兽的尖角突然传来不堪重负的“咔嚓”声，白胡子冷声笑道：“不过是多弗朗明哥那只火烈鸟小丑的水准，老夫的能力，你可绝对扛不住的啊！”
　　咔嚓……咔嚓咔嚓……咔嚓……
　　随着不堪重负的“咔嚓”声越来越密集，让人匪夷所思的就是，被白胡子单手抓住尖角的那只虚空巨兽，狰狞恐怖的大脑袋上，竟然出现了一道道裂痕。
　　顿时，白胡子手掌上的白光更盛，而那只虚空巨兽就好像是感受到了死亡的威胁感，再加上头部的剧痛，让它疯狂挣扎起来。
　　然而它的挣扎并没有什么卵用，它的脑袋顿时炸裂而开！
　　黑色的液体从它爆开的脑袋上飞溅而出，却被白胡子用震震果实的能力，震荡了一下空气将液体全部挡掉。
　　白胡子皱眉看着坠落下去的虚空巨兽，不禁感慨道：“这些家伙肉可真厚啊！不过老夫竟然不是第一个杀掉一只虚空巨兽的人，群主竟然比我早了半分钟！”
　　是的……第一只虚空巨兽并不是白胡子击杀的，而是柳生击杀掉的。
　　柳生的果实能力对于这种所谓防御力极强的虚空巨兽。
　　简直就是一个克制性的存在。
　　他的分解果实能力就好像是游戏里面的真实伤害一样，能力催动之下弱一点的虚空巨兽，只要被柳生手指轻轻触碰到了一点的话，随随便便就出现一个直径两三米米的凹坑，深度也是两三米的。
　　这个凹坑是怎么出现的？那是因为，那些部位都是被柳生分解成最小的那啥子了。
　　柳生真正bug的能力，依旧是他的恶魔果实能力。
　　没有了任何弱点的恶魔果实简直强无敌。
　　“数量有点太多了啊……好几次都差点被偷袭击中了，被这种大块头偷袭打到的话，绝对不怎么好受吧！”
　　柳生看看躲过了一颗黑色的能量波，黑色能量波远远飞到后面的一座山上，顿时发出了剧烈的大爆炸！
　　狂暴的冲击将地皮硬生生掀起，一层又一层的岩石层被破坏。
　　不是巨大的石头，就好像是炮弹一样，飞了出来。
　　整座山的山腰就好像是被人掏出了一个大洞一样。
　　失去山腰支撑的山顶摇摇欲坠。
　　随时都会轰塌倒下来的样子。

第二百六十七章 ：世界震动！

　　“这玩意的威力如果给它足够时间蓄力的话，恐怕是威力完全不落于九喇嘛的尾兽玉……这要是几百个超大型的尾兽玉，一起一次性轰过来，这谁顶得住啊！”
　　柳生的嘴上虽然是这么说，但手里的动作却没有停下来，眼中也没有任何的恐惧之色，这些虚空巨兽，还不足以让他恐惧。
　　现在的战场都是在1000多米高的高空上面，柳生等人不能够让这些虚空巨兽落到地下，因为地下1000米的地方就是灵气之核了。
　　任务3就是要守护好灵气之核，并且要在保证灵气之核毫发无损，并且遭难的普通人类少于一亿人的情况之下，将所有的虚空巨兽全部击杀。
　　只有这个样子才能够把任务1、任务2、任务3一次性全部完成。
　　错过了任何的一个群任务，都会损失最少0000积分，没有任何一个人想损失这么大的一笔积分，柳生不想，八云紫不想，白胡子不想……
　　任何一个人都不想损失0000积分，否则绝对会心痛死。
　　月步踩踏在空气上面，身形转瞬之间，就已经出现在了数百米开外，连续几个踩踏就出现在一只虚空巨兽的跟前。
　　柳生面无表情地奋力一踹，狂暴的力量掀起惊人的气浪，也不知道多少吨重的虚空巨兽，竟然硬生生从离地200米的地方，被他踹飞到离地最少1200米！
　　“这些家伙居然想要钻空子过去，真当我的见闻色霸气是摆设的吗？话说回来…四宫辉夜的进步很大，竟然可以同时和两只虚空巨兽战斗。”
　　四宫辉夜距离柳生是最接近的，所以柳生可以见到她姨一己之力，硬生生拖住了两只虚空巨兽。
　　虽然是两只最弱的那种，但也非常不错了，毕竟她一没有柳生那种运气，二很少蹭群任务积分，三又是一个日常番普通人。
　　能够用不到一年的时间成长到这种地步，只能够说她的各方面都异常的优秀，果然天才无论在什么时候，都是天才。
　　不过柳生可不能让四宫辉夜一直拖下去，她以一敌二可能会被对方耗空体力的，所以柳生的身形瞬间出现在与她战斗的一只虚空巨兽身后。
　　在这种以少敌多的情况之下，柳生并不介意从背后偷袭。
　　武装色霸气缠绕的拳头狠狠轰在一只虚空巨兽的头骨之上，穿透力极强的拳头竟然硬生生撕开了对方头骨的防御，整只手臂都捅进了脑袋里面，恐怖的气压在虚空巨兽的大脑里疯狂搅动。
　　被头骨保护的大脑，眨眼间变成了超大一坨的浆糊，不对……浆糊起码是非常浓稠的，这个则是非常稀烂的。
　　这只被柳生一击偷袭得手的虚空巨兽，哼都没有来得及哼一声，就瞬间毙命！
　　庞大的身躯就好像是失去了所有的力量一样，无力的朝着地面坠落下去，最终狠狠地摔在了土地上。
　　如电影里哥斯拉一般庞大的身躯，从1000多米的高空中时空坠落，所掀起的余波绝对是摧枯拉朽级别的。
　　地面的泥土硬生生被犁平了一层，以虚空巨兽尸体的正中心往外方圆上千米，都是草木皆无，因为所谓的草木都被气浪余波掀飞！
　　被帮忙解决掉一个敌人之后，四宫辉夜明显就变得轻松了许多，将另一只虚空巨兽直接压着打，最终也是奋力硬生生击碎了对方的头颅。
　　距离双方的战斗展开至今，已经过去了多少时间来着？
　　谁也记不太清楚了，估计开着机甲的灰太狼、托尼·斯塔克，以及大脑跟个超级计算机一样的八云紫，这三个人可能知道过去多久时间。但柳生、四宫辉夜等人，绝对是不会知道的，毕竟他们也没有空一秒钟、一秒钟的数时间。
　　感激的目光投向了柳生之后，四宫辉夜就去拖住其它的虚空巨兽了，这个时候任何一个人都没有办法休息。
　　也就柳生抽空抬头看了眼天上的烈日，皱眉低喃道：“最少已经过去了三个小时了吧？战斗波及到范围已经越来越大，两个战场也都合在一起，变成一个大战场了，甚至已经波及到周围的城市了。”
　　他可以清清楚楚的感觉到，周围的城市已经受到了巨大的波及，城市边缘的不少房屋都因为地面的剧烈震动而纷纷摇摇欲坠，或是干脆倒塌。
　　战斗之中掀起的各种汹涌气流，就好像是飓风一般在城市里肆虐着，让人有种喘不过气来的感觉，就好像是末日降临了一样。
　　位于地球周边的各国监控卫星，早就已经紧紧的锁定住了这一片区域。
　　甚至还有国外的媒体，借助卫星拍摄的视频，进行实况直播！
　　导致了这个世界上，几乎所有人都知道，现在发生了非常严重的事情，严重的程度不落于任何一场世界大战，甚至比以前的世界大战还要更加的严重！
　　那种强大到令人发指的破坏力，那种身躯庞大到让人绝望的虚空巨兽。
　　整个地球的画风就好像忽然之间转向了玄幻一样。
　　不少人到了现在都有些没有反应过来。
　　距离战斗区域不知道多远之外的美利坚纽约街头，街头上的那些大屏幕平时都是播放着各种各样的广告，但是这一次却播放着远在他国的卫星视频。
　　而且还有专业的主持人，在讲解着现在发生的状况。
　　不少人都停住了脚步驻足围观。
　　一个个的脸上都带着震惊之色。
　　“我们不知道远在太平洋彼岸的华夏，究竟发生了什么事情，身为美利坚职业主持人的我在这里保证，现在你们所看到的内容全部都是真实的！都是卫星视频实时同步过来的，其中误差不会超过20秒钟。”
　　“我们可以看到那些奇怪的生物，姑且称之为‘外星生物’，正在与一伙奇怪的人战斗着，由于空气过于扭曲的原因，卫星看不清那些人的长相究竟怎么样。但是我们可以看见，和那些外星生物战斗的，还有一尊佛陀！”
　　“是的你们没有看错，那绝对是一尊佛陀！相信我，我奶奶虽然是纯正的美利坚人，但她信奉的就是东方的佛，从小被奶奶照顾长大的我绝不会看错的。”
　　“佛在东方和神明的意思差不多的，和外星生物战斗保护我们人类的，极有可能是神明！来自东方的神明！我知道这很不科学，但是灵气复苏又很科学吗？”
　　“……”
　　主持人的话语，就好像是机关枪一样，也不知道连续说了好几个小时的她，为什么还有那么大的兴奋感，就好像是打了什么兴奋剂一样，她的嘴不干的吗？
　　不过事情的发展也正如这个主持人所说的一样。
　　驻足在原地观看着那些大屏幕的普通人们。
　　也都看到了屏幕上出现的那个金色佛陀！
　　庞大的身躯虽然不如那些“外星生物”，但也绝对和奥特曼差不多了，可能也就比特摄剧里面的奥特曼矮一点点，但体型绝对是比奥特曼大块头一点。
　　虽然说用奥特曼和佛陀比喻，感觉有些不太对劲。
　　但已经陷入了震惊的他们，只能想起这样的比喻。
　　“哦！我的上帝！东方那个大国真的被外星人入侵了吗？”
　　“近几天刚刚公开了灵气复苏，已经足够让人震惊了，我到了现在还没有缓过来，还在质疑灵气复苏是在做梦。结果现在又出现外星人入侵！还有东方的佛陀？神明？这是在拍电影吗？神明大战外星人？”
　　“虽然很不想承认，但是看起来似乎并不是骗人的。”
　　“太难以置信了，太难以置信了！地球……地球会毁灭吗？”
　　“……应该不可能的吧？那些家伙已经把十几二十只外星生物干翻了，地面都已经堆着一大坨尸体了。”
　　“问题是剩下的起码还有九百多只，这……撑得住吗？”
　　“为什么没有军队出动援助？就靠这些人怎么打的赢？”
　　“援助？你是在开玩笑的吗？刚才那个佛陀一掌拍下去，地面就好像发生十几级大地震一样，这种人形核弹似的存在，你家军队能参与这种战斗吗？”
　　“虽然我并不是华夏人，但我想在这里为他们祈祷。”
　　“会不会波及到我们美利坚啊？！”
　　“……这个可能性很大。”
　　“完蛋了……”
　　“……”
　　街头上各种各样的议论声不绝于耳，这种消息根本就不可能掩盖的住。
　　所以没有任何一个国家的官方掩盖消息，而是全部都将战况公开了出来。
　　整个世界的普通人只要还在看电视，就只能看卫星同步过来的画面。无论你怎么换台都没有用，哪怕换到少儿频道也一样，一样是播放着这些画面。
　　其实不仅仅只有普通人陷入震撼当中，即使是那些因为灵气复苏第一批获利的所谓“修炼者”，也是一个个惊得话都说不出来。
　　特别是身为同人主角的“陈泛博士”，他已经完全无视了自己那个死机的系统。
　　此时的他眼睛几乎眨都不眨，死死的盯着电脑的屏幕。
　　脸上满是震撼与不敢置信的神情。
　　他暗暗吞了一口唾沫，不由自主，匪夷所思喃喃道：“给他们一天的时间，他们那把地球犁一遍吧？”

第二百六十八章 ：击杀上百

　　他实在是有些难以相信，为什么地球上会有这么强大的存在？
　　为什么自己前世的时候，没有发现这些人的踪迹？
　　这些人就好像是凭空冒出来的一样。而且还有那些类似外星生物一样的怪物，每一只的体型都不比电视剧里面的奥特曼小，甚至有的比奥特曼还要大上不知道多少倍。
　　单单靠的这种体型，在一个城市里面滚几下，就能杀十几万人了吧？
　　莫非之前自己的猜测都是正确的？
　　他并没有重生到原本的世界，而是重生到了一个非常类似的平行世界？
　　而且现在自己的系统也瓦特了，他的脑子里面一直都在响着各种乱码，响了三四个小时都没有停下来，脑阔子都疼了。
　　“不会真的是重生到了什么平行世界里面的吧？这么说来的话除了系统之外，我脑里的记忆全部都是没有用了？甚至就连系统现在都瓦特了，怎么会有我这么惨的一个重生者？”
　　然而陈泛并不知道的一点就是，比他更惨的重生者多了去了。
　　最典型的一个就是黑胡子蒂奇，刚刚重生还没多久的时间，还没有得瑟多久……就被白胡子给捶死了。
　　而他陈泛怎么说也是10年前就重生的，也活了10年的时间呢，比黑胡子多活了9年多，这已经是非常幸运了好吗！
　　“这些家伙实在是太强大了，其实是曾经处于巅峰的我……可能就连他们最弱的一个都打不过，甚至区区一个战斗余波，可能就会把我杀掉了，难以置信。”
　　他这已经不是第1次说出“难以置信”这4个字了，屏幕里面所看到的一切，实在是非常挑战他的世界观，感觉自己两世培养出来的世界观，就好像瞬间崩塌了一样。
　　最让他费解的一点就是，为什么这些人能够练得这么强大？
　　明明灵气复苏开始至今，也才过去10年的时间罢了，10年的时间就可以成长到这种地步吗？
　　陈泛表示有点怀疑人生，为什么他这个曾经被誉为，名气复苏时代第一天才的人。
　　同样练了10年的时间，结果连人家一根手指头都比不上？
　　就在他观察着屏幕里的画面时，他忽然怔住了一下，发现了有点儿不太对劲的地方。
　　因为他看见一只断裂的利爪，在卫星实时监控视频里面，变得越来越大……越来越大，最终画面疯狂抖动了一下，就瞬间黑屏了。
　　陈泛的嘴巴微微张大起来，不敢置信的惊声道：“从地球上把……把外星怪物的爪子打飞到外太空了，这这这……这是人能做到的事情吗？”
　　这当然是人能够做到的事情，可惜做到这个事情的，并不是人，而是一头活了几万年的巨龙。
　　巨龙托尔展现出了她那恐怖无比的实力，在《小林家的龙女仆》里面的她，她曾经参与过与神明的战争，最终被圣剑插了老腰，逃到了地球上，话说那个部位是腰吧？
　　能够与异世界神明战斗的她，实力自然是不可小觑的，即使是白胡子都未必打得过巨龙托尔。
　　托尔此刻早已化成西方巨龙的形象，体型与大佛化的战国差不多。
　　虽说没有那些虚空巨兽如此庞大，但战力可不是那些虚空巨兽比得上的。
　　只见她狰狞的大嘴狠狠咬在了一只最少海军大将战力的虚空巨兽脖子上，口中顿时喷吐出龙系魔法，强烈的魔法冲击硬生生将虚空巨兽的脖子撕碎！
　　此刻丧生在她手里面的虚空巨兽，数量已经突破了10只！
　　然而实在是耐不住虚空巨兽的数目多的头皮发麻，时间正在一个小时一个小时的过去，实力较弱的聊天群成员，身上已经增添了不少伤痕了。
　　例如最多只能一抗二的四宫辉夜、以及刚刚进群没多久的战国、还有才把机甲研发出来，还是第一次投入使用的灰太狼、托尼·斯塔克。
　　战国擦了擦嘴角溢出了的血渍，刚才他被三只实力强大的虚空巨兽围攻，一只咬住了他的手臂，一只咬住了他的腰肋，一只还想要用尖角刺他。
　　若不是柳生及时赶来救场的话，以战国这种动物系觉醒的能力者，虽说不至于那么容易死，但也绝对会重伤。
　　“呼……即使是用来武装色霸气＋铁块，在加上恶魔果实的能力，都被咬破防御了啊，差点就伤到骨头了。”
　　战国利用着“生命归还”，强行让身上所有伤口停止流血，而且身上的伤口也在慢慢的愈合着。
　　随着他每休息几秒钟，体力就会恢复一点点，这就是动物系果实能力者，血肉，续航时间高到让你绝望！
　　现在的伤势还不需要东方仗助来治愈，战国觉得自己现在这个状态，再锤七八个虚空巨兽应该勉强还行。
　　“要不是刚才群主及时赶到的话，可能就得重伤了。话说回来波鲁萨利诺那小子实力不是一般的强大，估计是在次元聊天群里面用积分强化过，并且在竞技场里面修炼过的原因。”
　　现在的战国都不敢确定，自己能不能在黄猿手底下撑的过一个小时的时间，更别提实力更强的白胡子了。
　　白胡子那家伙简直跟开了挂一样，只要被他的震震果实一拳砸中，或者是一雉刀斩中要害，那些虚空巨兽绝对是非死即伤。
　　想要追赶上聊天群的这些熟人，他需要更大的努力才行。
　　在战斗的时候感觉时间流逝的非常快，就好像眨眼之间已经到了黑夜一样，但是对于众人而言，即使是黑夜也并不影响他们的战斗，毕竟见闻色霸气这种东西也不是盖的。
　　而那些虚空巨兽，则是本就待在虚无的虚空里面。
　　黑暗对于它们来说并不陌生，甚至可以说非常熟悉。
　　战况已经变得越来越激烈，虚空巨兽们彻彻底底的将柳生等次元聊天群群员，当成了它们必须要杀死的敌人。
　　在黑夜之中的战斗显得更加炫丽，要是那种战斗时迸溅出的火星、亦或者是施展什么魔法出现的光芒，只有在夜晚来临的时候，才能够看得很清晰。
　　“已经过去了足足半天的时间了，现在还剩下八百八十四只……平均下来就是每个人干掉十只，半天时间才干掉这么一点，这不会得来个十天十夜吧？”
　　柳生也并不是没有打过持久战，他当时在次元聊天群的竞技场里面，可是一次性足足肝了一个多月的时间！
　　一个多月的时间不眠不休，几乎没有任何歇息的功夫。
　　那段时间里面都在竞技场里面疯狂战斗。
　　所以对于他来说即使是打个10天10夜。
　　并且是觉得有些许的小麻烦而已。
　　一拳将一只袭来的虚空巨兽砸飞出去之后，揉了揉有些酸痛的肩膀，柳生喃喃自语道：“啧……估计这些画面都被英梨梨这个世界的普通人全部看到了，天上那些东西都是各国的卫星之类的吧？”
　　对于这个世界的人在暗中拍摄，柳生并没有什么意见。
　　反正生活在这个世界中的英梨梨也不在这里，既然如此的话英梨梨就不会被拍到正脸，也就不会打破她那宁静的生活。
　　至于她要怎么和父母解释，离开这么多天的时间。
　　就得需要这个工商银行门口画家，扯一个比较合理的借口了。
　　一个只有拳头大的隙间，忽然从柳生旁边出现，八云紫的声音从隙间传来：“群主大人你杀了多少只了？妾身一个人就已经干掉了二十只了哦！”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，在战斗的时候还过来聊天，也就只有这只隙间妖怪，能够做的出来了。
　　躲过了一发黑色能量波后，他摇了摇头无奈地失笑道：“现在为止也就十八只，反正没你多行了吧！”
　　“诶……群主大人这种时候还能够与紫前辈打情骂俏，不愧是群主大人和紫前辈，聊天群的两个战力担当，真是可……哎呦！隙间？紫前辈你打老夫干嘛？”
　　旁边不远处的黄猿，话尚未说完，就被八云紫拉出一个隙间，然后被砸了一下脑门。
　　也不知道八云紫用了什么方法，竟然打的中可以元素化的黄猿。
　　不得不说，黄猿这条老咸鱼的自然系恶魔果实，是非常的好用！那些虚空巨兽的所谓物理攻击，对他而言，完全就没有任何的杀伤力，哪怕是可以让一座城市地震的物理攻击，黄猿闪避都懒得闪避。
　　也只有它们口中吐出的能量波，能让黄猿感受到威胁感。
　　之前的他就是差点被一发直径十几米的能量波击中。
　　那个能量波最终落到了万米远开外的空地上。
　　然后一朵巨大的蘑菇云就悄然升起了。
　　硬核种蘑菇啊！
　　此时的战场已经不仅仅波及到附近城市边缘，附近的那些城市的正中心区域，都受到了严重的影响。
　　甚至有一颗黑色能量波飞到了一座城市里面。
　　发生了剧烈的大爆炸。
　　至于有没有死人。
　　就不太清楚了。

第二百六十九章 ：奶妈的重要性

　　虽然因为战斗的波及导致有不少卫星被摧毁，但依旧还是有不少卫星幸存了下来，所以《路人女主的养成方法（同人）》世界里的这些人，才能够继续围观这一场战斗。
　　然而让这个世界的人感觉到匪夷所思的一点就是，为什么这伙“神秘人”与“外星生物”的战斗，竟然持续了这么久还没有结束？
　　从卫星拍摄到的那些画面就可以看得出，足足二十几万平方公里的面积，皆是变得满目疮痍，没有一处完好之地。
　　受到波及最严重的城市多达十几个，而受到中等~轻微波及的城市，也有十几个。
　　要是加上后者那些受到中等~轻微波及到城市，那就不仅仅二十几万平方公里了。
　　至于什么叫中等~轻微？
　　举个例子，如果次元聊天群的群员，与虚空巨兽的战场是二十多万平方公里的面积，那么这二十多万平方公里之外的城市，也会被地面的震动，或者气流的狂风波及到。
　　那些地方就是被中等~轻微波及的区域了。
　　“已经……已经过去了好几天的时间了，战斗就好像从未停歇过一分钟一样，这还是生物吗？这是永动机了吧！而且战场的波及范围，已经达到了最少二十几万平方公里，相当于是一个大省的面积啊！”
　　一位地球某国的官方高层人员看着正前方的大屏幕，他脸上的震惊之色已经显得有点麻木了，因为他这几天的时间里面，都不知道被震惊过多少次了。
　　若非当时及时将居民撤离的话，天知道究竟会发生什么事情？
　　这么大的国土面积被波及到，若是华夏那边不及时撤离群众，最终的死伤绝对会超过上亿人！
　　上亿人的死伤，无论是哪个国家，都是不愿意看到，那简直就是比世界大战还要惨烈，还要恐怖不知道多少倍。
　　看着卫星视频的拍摄画面，这位外国高层摇了摇头叹息道：“这一次战斗结束之后，也不知道那个东方古国究竟损失了多少钱，这可是二十几万平方公里的面积啊！”
　　“这要是放在我们这个国家的话……估计两个国家都不够对方摧毁掉，毕竟我们这个国家只有九万多平方公里的国土面积，在地球上只能算是一个国土面积很小的国家，可经不起这个样子的折腾。”
　　“话说那帮人真的是地球上的东方神明吗？为什么还会有一头西方的蜥蜴巨龙？怎么感觉就好像是东西方神明，合力对开外星人一样。”
　　他感觉自己的脑子有点不太够用，这几天的时间，有关于那伙疑似“神明”的很多猜测，都在网络上疯狂传播。
　　整个网络都陷入了一种恐惧之中，又夹杂着疯狂的气息，整个地球的气氛都有那么一点暴动。
　　各种各样的牛鬼蛇神，也是趁着这个机会出来捣乱。
　　……
　　然而各国的不同看法究竟如何，身为外来者的柳生等人并不会在意。
　　虽然说现在的战场已经扩大到了二十几万平方公里，但如果他们不参与这场战斗的话，整个地球可能都会被夷为平地。
　　这二者相比较之下……舍不得孩子套不到狼啊！
　　柳生的目光紧紧盯着眼前的这些虚空巨兽，他的表情略微显得有些凝重。
　　因为次元聊天群的11个战斗的群员里面，现在就只剩下7个人了。
　　毕竟四宫辉夜、战国、灰太狼、托尼·斯塔克这几个，实力相比较而言还是有点太弱了，如此多强大的敌人，如果高强度的战斗。
　　他们早就已经差不多筋疲力尽了，所以现在的他们都撤到后方歇息，剩下的7人则是挡住五百多只虚空巨兽。
　　是的……这几天的时间以来，已经击杀了四百多只虚空巨兽，虚空巨兽的血液都已经渗进泥土里了，充满庞大生命力的血液无疑是全世界最好的肥料。
　　你能够想象刚被摧毁的寸草不生的地面，就因为虚空巨兽的血液泼洒，现在就已经长满各种杂草了吗？
　　而且杂草吸收了虚空巨兽的血液，就好像是发生什么奇奇怪怪的变化一样，虽然没有那么夸张变成草精什么的，但也发生了奇妙的变异。
　　“还剩下504只……感觉有点儿小疲惫了啊，这些虚空巨兽目前最强大的话，就是一只实力与现在的黄猿差不多的，不过已经被联手干掉了。剩下的那些实力，大部分都是和多弗朗明哥、卡塔库栗、以及那些普通海军大将差不多。”
　　504只虚空巨兽数量多吗？
　　自然是多！
　　单单这504只虚空巨兽，哦不……不需要504只，哪怕只有54只，给它们足够的时间，都能八人类文明摧毁掉！
　　现在的战场已经是柳生他们以最大的努力，缩减出来的最小面积了，若是他们不特地缩减战斗场地的面积，可能波及到一整个国家都很有可能。
　　在距离柳生等人，大概有十几公里之外的地方。
　　东方仗助正在使用着他的替身“疯狂钻石”的能力。
　　为战国、四宫辉夜、灰太狼、托尼·斯塔克四人修复着身上的伤口，以及破损的机甲。
　　他的替身疯狂钻石的能力，不仅仅可以修复生物，就连死物一样是可以修复的。
　　只要零件还齐全的话，灰太狼和托尼·斯塔克的机甲，就可以被东方仗助修复。
　　简直就是一种非常bug的能力，不过可能是由于战国等人的身体强度，强大到了一个让人发指的地步，所以疯狂钻石的修复速度并没有原著里的那么恐怖，但是也算是非常的快速了。
　　仅仅是使用了三分钟时间，就可以将一个重伤的战国，直接修复成跟一个没事人一样。
　　东方仗助在次元聊天群里面，绝对是当之无愧的第一奶妈。
　　不仅可以奶人！
　　还可以奶机甲！
　　灰太狼的机甲，早就已经被他修复完毕了，就好像是和崭新的差不多。
　　按理说原著里疯狂钻石的精密度并不高，东方仗助基本上，是不应该能够将机甲这么精密的东西，修复的那么完美。
　　但是在次元聊天群呆了那么久，他不可能强化自己替身能力，他的疯狂钻石精密度，早已是最高的a了。
　　四宫辉夜轻轻靠在一处残恒上，努力的调整呼吸，恢复这自己的体力。
　　她遥望着远处激烈的战斗，美眸中闪过了无奈，苦笑道：“经过了几天几夜的时间，死在我手里的虚空巨兽，只有十八只，我就像是一个拖后腿的存在。”
　　同样也在旁边休息的灰太狼，喝了一口不知道哪里弄来的矿泉水，摇了摇头反驳道：“辉夜小妹妹你已经干的非常不错了，你没听见群主大人都称赞过你了吗？你是我们这11个人里面，唯一一个日常番普通人，不到一年做到这一步，没有任何人比你强！”
　　四宫辉夜微微一怔，抬头看了眼天色，轻笑道：“多谢了，灰太狼先生，心情忽然之间变得好了很多。”
　　托尼·斯塔克从灰太狼的手中，接过了一瓶矿泉水之后，拧开喝了一口，插嘴说道：“托尼叔叔我也是一样才干掉十八只，这也算拖后腿的话，那我岂不是也是拖后腿吗？小孩子不要想得太多，我们已经出力就好。”
　　“大概再休息个十几分钟的时间，咱们就得继续过去帮助群主他们分担压力了。之前被一只虚空巨兽把托尼叔叔我右手弄粉碎性骨折了，幸好有东方仗助在这里，不然回去的话铁定是得要截肢了。”

第二百七十章 ：人类的神明？

　　托尼·斯塔克的语气中夹杂着些许的庆幸之色，幸亏次元聊天群里面有东方仗助这个奶妈在这里。
　　只要生命体的灵魂不消散的话，就算你几乎全身都被压扁了，东方仗助的替身“疯狂钻石”，一样可以将你修复。
　　不得不说《jojo的奇妙冒险》里面，虽然替身的破坏力在动漫里展现的似乎并不太大，但是各种各样的替身能力的确是很神奇。
　　譬如东方仗助的“疯狂钻石”，可以修复任何东西。
　　譬如还有其它的替身，比方说替身“世界”可以让时间暂停、替身“绯红之王”可以消除时间、替身“愚者”可以操控沙子……等等神奇的替身能力，让人眼花缭乱。
　　不过面对目前现在的这种状况，摆明是东方仗助的替身“疯狂钻石”最管用。
　　至于他之前在群活动里面，开大礼包得到的一个新替身究竟有什么能力，众人并不清楚。
　　不过替身能力基本上在这种战斗之下，很难发挥出什么作用，因为那些虚空巨兽实在是有点太过于皮糙肉厚了。
　　就算你的替身是可以释放病毒的，问题是人家把病毒当成香水一样，你就没辙了。
　　十几分钟的时间很快就过去了，在补充了一些淡水和高热量的食物之后，众人的体力总算是恢复了很多。
　　特别是身为动物系果实能力的战国，恢复能力最为迅速，就休息这么十几二十分钟，接近半个小时的时候，他的体力最少恢复了九成。
　　而其他人，像四宫辉夜，也就恢复了六到七成左右而已。
　　战国站了起来，活动了一下筋骨之后，骨骼关节之间似乎发出来“噶哒”的清脆声音，身上散发出的那种淡淡压迫感。
　　并非是因为他常年久居高位的原因。
　　而是他无意间散发出来的霸王色霸气！
　　海贼王的官方生命卡里面，战国这个海军元帅，表面上看似天龙人的“走狗”，实际上他三色霸气全部都有。
　　而最让人觉得有霸王色霸气的卡普，在官方的生命卡里面，竟然并没有霸王色霸气！
　　似乎战国也发现了不太对劲，收敛住自己的霸王色霸气之后，然后沉声开口说道：“你们三个人继续休息十分钟吧，不然以你们现在恢复的这些体力，是坚持不了太久的。”
　　四宫辉夜也知道这一茬，他们的恢复速度比不上战国，只能够再多等十分钟的时间，把状态最少恢复到巅峰时期的八到九成。
　　很快战国就踏着海军六式的月步，朝着战斗的中心区域飞去。
　　当他再一次加入了战团之后，柳生等人的压力顿时减少了不少，毕竟战国的实力也算是蛮强的，对方怎么说也是海军本部的元帅啊！
　　在加上皮糙肉厚、结实耐打，绝对是一个完美的肉坦。
　　当虚空巨兽的数量降低到四百多只的时候，柳生等人的战斗显得比一开始要游刃有余许多，毕竟一开始他们面对的可是足足有1000只虚空巨兽！
　　现在这些家伙就只剩下四百多了，再加上战国也加入了战团，过一会儿四宫辉夜、托尼·斯塔克、灰太狼三人也会加入战团。
　　单单是他们这四个人，就可以拖住最少50只虚空巨兽，然后留给聊天群的顶端战力，将被他们拖住的虚空巨兽，逐一击杀！
　　一只只虚空巨兽就好像是巨大的大山一样，只要死了一只就会直接坠落下去，从上千米的高空坠落，一般情况下动静肯定会非常大的。
　　但是现在的地面遍地都是巨大无比的尸体，几乎可以堆积成五分之一座喜马拉雅山脉了。
　　那些尸体即使是跌落下去，现在也只会掉在尸体堆上，尸体堆很好的缓冲了大部分的力量。
　　“咕啦啦啦！老夫这把雉刀已经有点崩刃了，都出现了一个小豁口了，陪伴了老夫几十年的老伙计，终于还是撑不住了啊！不过没关系，战斗结束之后，让人把你的豁口补回来。”
　　白胡子略显心疼的看着手中的雉刀，不过下一秒却是眼神厉色一闪而过，手起刀落狠狠斩出了夹带着震震果实能力的斩击。
　　一只虚空巨兽几乎是拼了命似的想要躲开斩击，但是被地球引力牵引住的它，终究是速度满了那么一截，斩击硬生生在它的身上留下巨大的伤口。
　　里面的血液、器官等等不要钱似的飞溅而出，甚至还掉落了一块比楼房还大的器官，让人一时之间有点想要犯呕。
　　当然这点血腥场景柳生等人早已麻木了，他们大多都在竞技场里面打过怪，比这还要恶心的尸山血海也不是没有见过。
　　“嘛……周围的各种东西，被破坏的实在是有点太严重了，战斗余波都已经不知道摧毁了多少城市，也不知道波及到了多少普通人。真是可怕的灾难啊！”
　　黄猿一个大招秒了一只虚空巨兽后，微微喘气的喃喃道。
　　“不过这么多虚空巨兽的尸体，也可以弥补这个国家的损失了，甚至他们可能还血赚了。这些虚空巨兽的血液可是大补啊！最多再过一个月的时间，这二十多万平方公里的土地，就会变成这个星球，最肥沃的土地了。”
　　忽然之间黄猿的表情微微一变，整个人迅速化作金光闪到千米开外，心有余悸地吐槽道：“喂喂喂……你们这些大家伙，为什么就不能够用物理攻击来攻击我？一个个都用那种能量波，很危险的啊！”
　　可惜那些虚空巨兽就好像听不懂他说什么东西一样。
　　依旧是疯狂朝着他发起攻击，即使虚空巨兽们已经死了五百多同伴，但它们就好像是不知道什么叫做畏惧一样，似乎也压根不理睬周围同伴的死亡。
　　这种存在，就好像是没有感情的杀戮机器一样。
　　也不知道这种在虚空中生存的生物，究竟是怎么诞生的，难不成还能在石头缝里面蹦出来不成吗？
　　柳生没有在意黄猿那边的战况，因为他也陷入了苦战。即使是八云紫和巨龙托尔，现在都开始吃力了，更别提是他了。
　　将一只虚空巨兽的能量波分解成最为纯粹的无害能量。
　　柳生覆盖着武装色霸气的拳头，狠狠砸落在对方的脑袋上，顿时巨大的脑袋凹陷出一个直径夸张的大坑，里面的脑浆迸溅了出来。
　　但是柳生并没有因此而欣喜，因为已经有五六只虚空巨兽，朝他围攻过来了！
　　而且柳生还在战斗的时候无意间发现，天边的那个黑色空洞，就好像是在缓缓合起来一样。随着黑色虚无空洞合的越小，虚空巨兽们就越来越暴躁。
　　不过这些家伙暴躁就对了，一旦暴躁起来的话，就会暴露出更多的弱点，对于柳生他们来说，简直就是百利而无一害。
　　钟表上的时针疯狂转动着，一个小时、两个小时……五个小时、六个小时……七个小时、八个小时……
　　天色由黑到白、由白到黑，地面堆积的尸体也是越来越多。
　　从五百多具虚空巨兽的尸体，变成了六百多具、七百多具、八百多具。
　　整个《路人女主的养成方法（同人）》世界的普通人，就好像是同一时间丧失了所有的声音一样，每个人都默默不说话，目光全部都紧紧盯着屏幕。
　　最后的一百多只虚空巨兽，每死一只，他们的拳头就会握紧一分。
　　当然这并不是愤怒的表现，虚空巨兽在地球上造成的破坏，只要不是瞎子，都知道那绝对是反派的一方。
　　他们这是激动的表现，地球的危机，好像要解除了。
　　那些神秘人即使以前并不是什么神明。
　　但是现在……他们就是地球上的神！！
　　保护着人类的强大神明！！

第二百七十一章 ：十天十夜

　　“呀啦呀啦……妾身的衣服都被弄破好几次了，若非及时用境界修补一下的话，可能就要被群主大人这个万年饥渴单身狗给看光了。而且又也受伤了啊……”
　　八云紫的一对秀眉微微蹙起，看了眼自己手臂上的淤青，然后直接使用了治愈系的魔法，给自己恢复了一下。
　　她的大脑堪比超级计算机一般，自然很清楚战斗持续了多长时间，算起来从开始到现在，已经持续了220个小时，距离十天十夜就仅剩20个小时。
　　这期间遇到那么多虚空巨兽的围攻，其中甚至有不亚于聊天群顶级战力之一的存在，八云紫即使再强也难免会受伤，而且她这已经不是第一次受伤了。
　　若非不是她会治愈魔法的话，早已经伤痕累累了。
　　“群主大人那个能力是分解物质和能量么？岂可修……这么好用的能力，几乎也可以跟自然系果实一样无视物理攻击了，怪不得看起来身上没有什么伤势。”
　　八云紫轻轻撅了撅嘴，然后将关注点重新放在，那仅剩的12只虚空巨兽那边。
　　与1000只虚空巨兽酣战接近十天十夜，虚空巨兽的数量已经锐减到12只了，而次元聊天群则是没有一个人死亡，当然受伤什么的自然是在所难免的。
　　即使是柳生表面上看不出什么伤势，但实际上接近十天十夜的高强度爆发，他的肌肉已经有点承受不住的样子，浑身都开始异常的酸痛了。
　　黄猿那个吊儿郎当的老咸鱼，似乎是不知道什么时候，被黑色能量波击中了几次，额头上、身躯上，都沾有猩红色的血液。
　　而且还在大口的喘着粗气，似乎是体力有些不太够用，已经快要接近于脱力的临界点了，感觉最多只能够在撑个10小时吧？
　　至于体力较弱的龙卷，早就退到后面暂时休息，毕竟比较擅长超能力的她，体术这方面依旧是有点跟不上，哪怕她这些天已经专注提升一下体力了。
　　巨龙托尔的尾巴不知道什么时候掉了一截，上面还有被虚空巨兽撕咬过痕迹。
　　当然她的尾巴都能够随随便便给人当肉吃，所以断几次貌似没有关系。
　　让人有点怀疑这头绿色巨龙，是不是有种叫“壁虎”的远房亲戚。
　　白胡子手里身经百战的雉刀已经布满裂痕了。
　　即使用武装色霸气保护着雉刀，可这种恐怖是大战依旧让雉刀有些承受不住，毕竟那些虚空巨兽里面，大将、四皇级的存在，多的数不胜数！
　　要不是白胡子坚持用武装色霸气保护着雉刀，估计就不是满是裂痕，而是直接碎成铁片了。
　　当然即使是碎成铁片，只要时间不是太过于久远的话，都可以让东方仗助这个万能奶妈，把雉刀百分百完美修复。
　　可怜的东方仗助就距离战场的正中心只有十几公里的地方，他感觉自己这个奶妈做的有一点点的小蛋疼，因为他无时无刻都要注意那些波及到自己这边的战斗余波。
　　然后尽量去躲避那些战斗余波，否则的话……单单是这些战斗余波，即使没有办法要了他的小命，但在医院里躺几天绝对是可以的。
　　……
　　柳生脸上带着些许的疲惫之色，眼白里面甚至都带着微微的血丝。
　　他这是唯一一次在现实里战斗，有一种想要濒临托里的感觉，他的体力就只剩下三成了。
　　以前在竞技场里面打怪的时候，经常打到脱力扑倒在地，最终被那些怪物们五马分尸了。
　　这种感觉在现实里还是第一次感受到，不过现在的虚空巨兽已经只剩下一百多了，那些比较强的早就被他们率先干掉了，剩下这些都是比较弱的。
　　剩下的这一百多只虚空巨兽里边，没有一个的实力能够与海贼王世界的海军大将比拟，甚至可以说这一百多只里面，没有一只比四宫辉夜更强的。
　　拳头上重新覆盖住了武装色霸气，柳生活动了一下酸痛不已的脖子之后，喃喃自语了一声：“最后的收尾阶段了啊……20个小时之内，把你们全部杀绝！”
　　他再一次踏着月步杀了过去，这一次的柳生已经完全不在乎自己体力的消耗，最强的一击跟不要钱似的疯狂轰出，一只又一只虚空巨兽倒在了他的身下。
　　八云紫等人一样也是这个状态，到了收尾阶段自然是不需要顾虑什么了。
　　哪怕八云紫一样也只剩下两成体力，依旧是疯狂的输出着。
　　话说这只妖怪贤者好像体力、魔力，都已经这么低了，所以我们要不要稍微给她补一下魔？咳咳咳！
　　当夜幕再一次降临的时候，战斗依旧在持续着，但是虚空巨兽的数量已经锐减到42只了，最后的42只！
　　当第二天的清晨到来之际，虚空巨兽的数量，已经仅剩11只！
　　刚好柳生他们有11个次元聊天群高端、顶端战力，一个人对一只，最后在半个小时的时间过去后，时间截止到清晨8:0分时。
　　最后一只虚空巨兽，似乎有些不甘的咆哮了一声，但是咆哮声虚弱的可以，离远一点的人就听不到了。
　　身形庞大的虚空巨兽坠落在地，落在了虚空巨兽的尸体堆上面，整片天地突兀之间变得一片寂静。
　　柳生低头看了眼自己的手掌，整个人一瞬间松懈了下来，微微吐了一口气，内心中略显无奈地想到：“就剩下最后一点点的体力，勉勉强强能够撑得住使用月步飞行了啊，感觉要是再多个200只虚空巨兽，可能今天就得要栽在这个世界了。”
　　就在柳生默默等待着任务完成的消息发来时，他忽然感觉好像有什么人，靠在了他的后背上。
　　然后他就听见一道，在疲惫中又略带柔糯的声音：“嘛……群主大人让我靠着休息一下，你们这些专修体术的，体力一个个跟变态似的。妾身这种法师，体力可比不过你们。”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，他的体力也是所剩无几了，还好八云紫的体重并没有多少，反而非常的轻，被对方靠着他勉强顶得住。
　　“话说群主大人这可是妾身发送的福利哦，你个万年单身狗是不是从来没有和女孩子这么接近过？诶……不合常理啊，你为什么没有脸红啊？正常的处男单身狗，如此的接触女孩子，绝对会脸红的吧？”
　　八云紫似乎想明白了什么，诧异的声音，忽然转为恍然，说道：“果然你是一个ga对不对！只有ga才会如此的坐怀不乱，脸都懒得红一下，可恶的群主大人竟然有这么特殊的性取向，突然兴奋！”
　　八云紫身上淡淡的香气，也不知道是沐浴露还是洗发水，亦或者是她本人自带的体香，反正柳生觉得味道挺不错的。
　　至于脸红什么的……
　　柳生无奈地吐槽道：“你会对一个几千岁的老妖怪脸红吗？我严重怀疑你现在交配期到了，而且在勾引我，信不信回去我给你补个魔？”
　　“补魔？群主大人你不是体术体系的吗？还会补魔这种操作？”
　　“……算了，你应该接不了这个梗，你个假的二次元宅女！”
　　“喵喵喵？？？”
　　“……”
　　看来这只隙间妖怪并不知道“补魔”是什么意思，这个妖怪贤者好像get不到这个梗，既然如此柳生也懒得说什么。
　　任由这只妖怪贤者靠着自己的后背，然后他踏着月步慢慢朝地面走去，最终踩在一只虚空巨兽的尸体上。
　　目光朝着四面八方扫视了一下，发现全部都是各种各样的虚空巨兽尸体，有尸体残缺不全的，有尸体还算完整的。
　　对于这些尸体柳生并没有什么兴趣，就算是这些家伙的肉是可以吃的，他也懒得带回去了木叶村，因为这玩意的体型实在是太庞大了。
　　柳生感觉自己就算是带一只回去，可一回到木叶村的时候，可能尸体就能够把木叶村一条街给压垮。
　　就在这个时候，脑海里的次元聊天群，终于弹出完成任务的信息。
　　【任务1：尽量将《路人女主的养成方法（同人）》世界的普通人伤亡降到最低点。目前该世界人类数量，达到约七十一亿四千万人。
　　任务已完成！由于虚空生物《路人女主的养成方法（同人）》世界所造成的伤亡率，低于了一亿人，最终奖励为0000积分！
　　请点击右边的链接→［链接］，即可获得本次奖励！】
　　……
　　【任务2：请将那1000只，想要吞噬《路人女主的养成方法（同人）》世界的虚空生物尽数击杀！
　　任务已完成！群主“嗷呜超凶”共击杀了172只虚空巨兽。其中22只尸体完好、100只尸体过于残缺、25只尸体较为残缺、25只变成碎渣。
　　额外积分奖励共42000积分，加上本次任务奖励0000积分，任务2总奖励72000积分！
　　请点击右边的链接→［链接］，即可获得本次奖励！】
　　……
　　【任务3：虚空生物想要吞噬《路人女主的养成方法（同人）》世界的“灵气之核”，灵气之核是此世界灵气复苏的关键点，请保护好灵气之核！
　　任务已完成！请点击右边的链接→［链接］，即可获得本次奖励！】

第二百七十二章 ：奖励，回归

　　任务完成的弹窗信息从次元聊天群里面弹了出来，柳生也总算是松了一口气，毕竟这一次的积分可是达到了6位数，6位数的积分万一出了什么意外没了，那哭都没有地方哭去。
　　二话不说将积分全部领取之后，柳生稍微计算了一下，发现自己这一次得到的积分，足足有12000积分！
　　其中任务1是0000积分、任务2是72000积分、任务3则是0000积分，合起来十几万没毛病。
　　这还是他第一次，一次性得到了这么多的积分，如果用这些积分提升自己实力的话，绝对能够达到一个恐怖如斯的地步。
　　不得不说，虽然这一次的任务难度十分之大，但是这一次群任务的奖励，也是丰厚到一个匪夷所思的地步。
　　不管怎么说那些虚空巨兽的实力也是可以的，这是次元聊天群接近一年的时间以来，遇到过的最棘手的一次任务。
　　“12000积分……也不知道能够把我的实力，提升到一个什么地步，或许可以达到临近爆星的地步吧？算了，具体怎么样现在也不清楚，得用了之后，并且在竞技场里面试验一下才行。”
　　柳生的内心自言自语，不过他并没有急着动用这些积分。
　　因为这个弹出任务完成的信息弹窗，只有他这个群主才能看得到，所以他需要把这些弹窗截下来，然后发送到次元聊天群里面。
　　截图了几张图片之后，柳生的意识进入了次元聊天群，旋即了一下全体成员。
　　嗷呜超凶：“全体成员，任务完成的提示已经出来了，［图片］、［图片］、［图片］……一共三个群任务，你们只需要默念一下领取，就能领取积分奖励了。”
　　疯狂钻石：“终于结束了吗？距离战斗正中心只有十几公里的我瑟瑟发抖。”
　　疯狂钻石：“卧槽！我领取到了九万积分，真的假的？！”
　　嗷呜超凶：“当然是真的，任务1三万、任务2三万、任务3三万，加起来不是九万还是什么？”
　　嗷呜超凶：“当然你没有击杀虚空巨兽，所以额外奖励并没有。”
　　寡人嬴政：“朕也领取到了九万的积分，终于可以将见闻色、武装色、六式、一刀流这些体术，全部提升到圆满的层次了。”
　　本体是可乐：“秒变大将级战力，666！我也蹭到了九万积分！”
　　辉夜大小姐：“堪堪十万积分，有一万应该是击杀虚空巨兽得到的。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人竟然比我多了100积分！岂可修，为什么会这个样子？”
　　嗷呜超凶：“因为你杀掉的虚空巨兽，都是尸体残缺不全，或者干脆就是碎渣的啊！群任务里已经说过了，尸体越完整的虚空巨兽，额外奖励就会越多。”
　　永远的十七岁少女：“妾身后悔了，早知道不把它们轰成渣渣了……啊啊啊啊！可恶！可恶！可恶！”
　　辉夜大小姐：“群主大人是12000积分，八云紫姐姐比群主大人少100，岂不是也有11900了？”
　　流浪的小破球：“远坂家的小樱，樱妹妹跟我读，羡慕使我质壁分离！”
　　远坂家的小樱：“羡慕使我质壁分离。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！仗助小朋友，麻烦能不能帮老夫把武器修复一下，我这老伙计都快要碎了。”
　　疯狂钻石：“没问题，白胡子老爷子！”
　　“……”
　　当所有聊天群的成员，都领取到了积分之后，每个人的心情，顿时都变得愉快起来，虽然十天十夜的高强度战斗，几乎让所有人都快要筋疲力尽了，
　　但积分的奖励足够多啊！单单是看着这巨额的积分，就忘记身体上面的疲惫了。
　　除去远坂樱的实力，实在是有点太弱，无法参加这一次群任务；以及小破球的体型过大，也无法参加这一次群任务之外。其他的群员，最少都有九万积分！
　　也就是说这一次群任务过去，妥善将积分用在自己身上之后，次元聊天群里面，绝对会多出最少一个爆星级战力！
　　而其他的聊天群群员的实力，也会因此而突飞猛进。
　　九万积分即使是砸在一只猪的身上。
　　都能够把猪砸成灭国级别的战力了。
　　就在这个时候，八云紫那略带疑惑的声音，忽然从身后传来：“话说回来了，群主大人我们是不是可以回去了啊？妾身感觉要赶紧回去，好好洗个澡才行。”
　　柳生一怔，旋即点了点头说道：“嗯！随时都可以回去的。”
　　既然群任务都已经完成，虚空巨兽已经全部死完，灵气之核也是毫发无损，《路人女主的养成方法（同人）》世界，已经没有什么必要继续待下去了。
　　至于这满地的虚空巨兽尸体，就留给这个世界的国家搞定吧！
　　毕竟一不小心把别人的十几座城市都给摧毁了。
　　这些虚空巨兽的尸体就当做补偿好了。
　　反正这些虚空巨兽的尸体，对柳生他们来说并没有什么用处。
　　既然已经没有什么理由可以继续留在这个世界，聊天群的众人便纷纷离开了《路人女主的养成方法（同人）》，就连住在这个世界的英梨梨，也默念了一下回归。
　　英梨梨虽说是这个世界的人，但她是接受了群任务，在聊天群的帮助下才瞬移过来的，所以她默念回归时，回归的地点就是她瞬移之前的那个地点。
　　也就是说这方圆二十几万平方公里之内，已经是空无一人。
　　或者说是没有一个活人，可能会有些许的死人。
　　因为总有一些顽固一点的家伙，是不愿意跟着官方撤离的，然后……然后这些人就没有然后了，已经和虚空巨兽一样，变成这一片土地的肥料了。
　　大战持续了足足十天十夜，突如其来的寂静感，让人感觉有点失真。
　　特别是《路人女主的养成方法（同人）》世界的普通人们，他们都在关注着战斗，已经关注了十天时间了。
　　当虚空巨兽们全部死绝后，他们就好像是感觉在做梦一样。
　　有那么一点点的如梦如幻感，很不真实的感觉。

第二百七十三章 ：拔刀吧情敌

　　身为《路人女主的养成方法（同人）》世界里面的合法重生者。
　　陈泛这位同人文主角表示实在是有点发懵，他看着眼前的大屏幕里面。
　　就这样眼睁睁的看着那些“神秘人”，一个一个的瞬间消失不见了。
　　至今卫星拍摄到的画面，就只有地面满地的“外星生物”尸体，以及那些几乎已经碎成烂泥的地面。
　　这些神秘人究竟是如何消失的，究竟去往了什么地方，他一概不知，也没用任何人能够给予他一个回复。
　　不过让陈泛惊奇不已的一点就是，当这些神秘人莫名其妙消失不见后，他脑海里面的那个系统竟然恢复正常了！
　　再也没有那些奇奇怪怪的乱码出现，要知道他这十天十夜的时间里面，都已经差点被脑海里的系统烦死了。
　　天天在脑海里响着“ftihsdgxil”这种类似的奇怪乱码，让他这些天每次都只能睡个两三小时，毕竟实在是太难入眠。
　　那些神秘人出现的时候，系统瓦特，那些神秘人离开了之后，系统恢复正常。
　　嘶……不会是因为他们的原因，自己的系统还会有这种反应的吧？
　　难道说那些神秘人的力量，已经快要影响到自己的系统了吗？
　　这简直就是难以置信，毕竟这可是系统啊！
　　是他陈泛这辈子最依赖的金手指啊！
　　结果就这样被影响到了吗？
　　这是不是有点太弟弟了？
　　然而他不知道的就是，还有比他的系统更弟弟的系统，只是拥有系统的那个人，早就已经被次元聊天群击杀了而已。
　　陈泛应该庆幸他没有对这个世界造成什么特殊破坏，否则的话他也可能会上次元聊天群的黑名单里面。
　　至于上了次元聊天群的黑名单会有什么后果？
　　黑胡子、梅佑因经这两个人，就是最好的范例了。
　　而这两个人。
　　也已经死了！
　　“这已经将一个大行省的面积，都夷为平地了啊！就连一座山都没有看到，连那些小山包都被夷为平地了。”
　　陈泛实在是有些难以按捺得住自己内心的震感，忍不住惊叹的喃喃自语道：“我前世依靠着在灵气复苏时代修炼，最终那活到了12岁才意外重生，然而12岁的我，最强一击不过是轰塌一座大楼而已。”
　　“而这些人随随便便的一次攻击，就能够把一条小山脉给推平了，而且战斗的余波都能够摧毁十几个地级市，这简直就是灭世级的恐怖存在，宛若神明！”
　　他不知道的就是柳生那一伙人里面，严格来说还真的有神明的存在，譬如说柴犬托尔或多或少也是一个“雷神”吧？
　　虽然不是西方正统神话传说上面的那个雷神，但……也差不多了，毕竟柴犬托尔发狂起来，它的实力也是非常强大的。
　　陈泛忽然苦笑了一声，说道：“只是这些神秘人留下的摊子有点麻烦啊！摧毁了那么大的面积，造成的经济损失早就已经超过万亿了。不过那些外星生物的尸体如果利用妥当，倒也可以弥补损失。”
　　……
　　柳生等人集体消失不见的画面，整个世界当然都看得一清二楚，毕竟天上那么多卫星全部都盯着一个地方拍摄，再加上有不少的卫星干脆就同步直播。
　　在这种情况之下他们想不看见都有点难，因为在这十天十夜的时间里面，所有的电视台、直播平台、视频平台……等等，都在直播战斗的战况。
　　这可是事关人类生死存亡的大事件，不可能有人会不关注的。
　　除非是那种对自己的性命已经自暴自弃的人。
　　但是那种人占据的不过是少数罢了。
　　网络上也是因为战斗的落幕，从而掀起又一波舆论的热潮。
　　“结……结束了啊？十天十夜的灾难啊，我在距离被破坏的地方，也就只有五十公里左右，每天都会有不同的震动感，就好像是四到五级的地震一样。”
　　“楼上的你居然敢呆在五十公里外？我都已经逃到南方的粤省去投奔远房亲戚了，瑟瑟发抖啊！”
　　“你们瑟瑟发抖个屁啊！老子住的地方就是战斗的中心区域啊！幸好国家及时让群众赶紧撤离，早就已经带着所有值钱的东西离开了，不然可能我已经嗝屁了。”
　　“话说国家是怎么知道灾难来临的？”
　　“……楼上这个问题，楼下肯定知道。”
　　“不，楼下不知道！！”
　　“听说有不少人不相信国家的话，然后还继续呆在那些被波及的城市里面，他们现在应该死完了吧？”
　　“都被夷为平地，甚至地皮都被掀起来了，肯定死绝了啊！让他们不听从国家的指挥，死了也怨不了任何人。”
　　“不管了！以后国家就是我的爱豆了，我爱你啊啊啊！！”
　　“可恶，拔刀吧，你个情敌！”
　　“又多了一个情敌，都把你们杀了！”
　　“沙雕网友欢乐多……”
　　“噗……一帮戏精啊！”
　　“……”
　　网上的讨论永远比现实更加的激烈，毕竟在现实里面很多人碍于面子，或者各种各样的东西，有些东西说的有点说不开口。
　　就比如让人在大街上大喊一声“我爱xx”，即使是很正常的一句话，也会引来无数非议的目光，然后就不敢说这些话出来了。
　　但是在网上就不需要给自己戴什么面具了，只要不是谩骂、诋毁之类的的话语，都可以在网上用文字大喊出来。
　　身为《路人女主的养成方法（同人）》世界的居民。
　　英梨梨自从回到了自己家中之后，就打开了电脑看着网上各种各样的舆论。
　　“看样子基本上是没有什么不好的声音，即使是有也很快就消失在舆论的狂潮里面，那些不好的声音几乎没有任何一个会点赞。毕竟现在的网友，可不像以前一样那么好忽悠了，那么好带节奏了。”
　　英梨梨轻声笑了一下，然后忽然想到了什么，精致俏脸上的表情微微一僵，内心暗道一声“不好”！
　　她急忙看了眼电脑屏幕右下角的日期，脸上带着崩溃的神情，苦恼道挠着头发喃喃道：“不……不是吧？距离漫画交稿只剩下一天的时间了啊，一天的时间赶得过来吗？”
　　“要不……暂时咕咕咕一周？咕一周应该不会收到太多刀片的吧？毕竟我也是参与拯救世界的行列里面了啊！”

第二百七十四章 ：后宫起火？

　　最终英梨梨还是放弃了咕咕咕一周的念头，虽然已经十天十夜很少有休息过的她，现在非常的疲惫。
　　毕竟她的实力比不上柳生等人，即使并没有参与战斗当中，却也依旧感觉很疲惫，毕竟整整十天不眠不休，忙着维持着各种秩序。
　　“可恶……以我的绘画速度虽然说十分钟就能够赶出一张，一页4~6张算一下，一个小时可以搞定一页，但一话要24页……又得要一天一夜不眠不休！”
　　“可若是在新漫画阶段断更一周，绝对是被读者们认为那个漫画家不靠谱，然后评分和评论就会多了很多负面的，可恶啊！”
　　“辣鸡漫画，毁我青春！”
　　“……”
　　苦恼的抱怨了几句之后，英梨梨还是屁颠屁颠的将自己只花了一点点的稿子拿出来。
　　然后准备好肥宅快乐水、肥宅快乐薯片，接着就埋头创作起来，那种绘画速度让同行看了都不禁一阵咋舌。
　　英梨梨怎么说实力也算是可以，虽然一时之间忘了用九万积分强化实力，但她依旧要比那个什么陈泛博士要强很多。
　　在这种情况之下画漫画，十分钟就可以一个人搞定一张画，并且她还填色了！
　　没错……在黑白瞒横行的霓虹国，英梨梨这种喜欢自己填色的漫画家……
　　绝对是其中的一股泥石流般的存在。
　　英梨梨一边在咬牙肝稿子，一边在次元聊天群里面，围观着大佬们的聊天。
　　让她只画稿不做其它事情的话，绝对是不可能的，她还没有勤奋到为了赶稿子，而达到了“忘我”的那个境界。
　　次元聊天群内，得到了这么多积分之后，几乎就是没有任何一个聊天群成员潜水，因为这一次的积分实在是太惊人了。
　　九万积分即使是砸在一头猪身上那头猪都可以去海军本部竞选大将了……
　　咦？这句话好像有点似曾相识？
　　寡人嬴政“朕有点纠结要将积分用于何处才能够不浪费，虽说九万积分的数量有点多，但是也不能够过于奢侈。”
　　本体是可乐“震惊！始皇帝大佬竟然说担心奢侈，这和我想象中的画风完全不一样！”
　　寡人嬴政“……我又不是正史上的那个秦始皇，性格也不可能与他一模一样吧？朕就是朕，不是其他人。”
　　本体是可乐“听起来，好像很有道理的样子，秦始皇牛逼！”
　　永远的十七岁少女“小埋同学是从哪学来牛逼这个词的？我记得这个词是群主大人在群里面传播，然后一个个就开始跟风使用的吧？”
　　永远的十七岁少女“可恶的群主大人居然又带坏未成年小朋友，你是不是在觊觎小埋？毕竟小埋那么可爱！”
　　嗷呜超凶“……小埋可爱是非常的可爱，但我觊觎她干嘛？”
　　本体是可乐“群主大人嫌弃我，呜呜呜……嘤嘤嘤~~”
　　辉夜大小姐“一拳打飞楼上的一只咸鱼嘤嘤怪！群主大人这种咸鱼，和小埋这种咸鱼在一起的话，就真的不知道是谁照顾谁了。”
　　本体是可乐“辉夜前辈你可不要小瞧我，虽然我……咳咳，懒是懒了那么一点点，但做饭家务什么的，我也是样样精通的呀！”
　　大将黄猿“我怎么闻到了一种多重修罗场的味道？”
　　大将黄猿“糟糕……这是后宫失火的味道，可真是可怕呢！”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，后宫失火可还行，群主还真是魅力大啊！嗯，主要是长得好看，毕竟这年头，脸这种东西越来越重要了。”
　　仙贝真好吃“……我可以认为你是在拍群主的马屁吗？”
　　我，很有钱“震惊！四皇白胡子竟然拍人马屁，这究竟是……忘词儿了。”
　　流浪的小破球“噗嗤……”
　　“……”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，什么多重修罗场，什么后宫起火之类的，未免也有那么一点太过于夸张了吧？
　　他又不是那种情商很低，又不是那种没有恋爱头脑的人，次元聊天群里面谁对自己有意思，其实他心里面都有一个底的。
　　只是大多数只是青春期少女懵懵懂懂的崇拜罢了，等到真正发展到“喜欢”这两个字的时候，估计那时候才是真正的多重修罗场。
　　话说单身至今的自己，为什么表现的跟个恋爱经历多年的老司机一样？
　　莫非是什么言情剧之类的看的太多的缘故吗？
　　唔……这个可能性，有个屁的可能性啊！
　　他这辈子看过的唯一一部言情剧，还是以前小时候陪妹妹看的叫什么……什么公主小妹来着？
　　反正记得是一部湾湾的言情电视剧。除此之外有关于言情的电视剧，他就没有看过了，毕竟不适合胃口，他更喜欢的是那种要么开后宫，要么一个也不要的那种。
　　毕竟把女主女配一个个设定的这么好，大结局最终只要了一个，这个样子很让人糟心的啊！
　　柳生忽然觉得自己好像有点跑题了，说实话其实他也在纠结着积分的用途。
　　生命归还、六式、见闻色霸气，现在他只有这三个可以无限制提升熟练度。
　　其它的全部都到了天花板了一下，除非哪天再来个群活动，看看能不能再开出天花板突破卡。
　　距离重阳好像就只有半个月的时间吧？
　　也不知道次元聊天群会不会把重阳当成群活动，上次的劳动节不就没有任何动静吗？
　　所以这些东西也是说不定的。
　　嗷呜超凶“修罗场什么的，马屁什么的……你们未免脑补的也太大了吧！话说你们的积分用了吗？我至今都在纠结要怎么用。”
　　永远的十七岁少女“没有，妾身也在纠结的状态中。”
　　永远的十七岁少女“啊啊啊！学的东西太多了，有用的能力也太多了，我都不知道要用积分提升哪个好了，早知道就不学那么多杂七杂八的东西了。”
　　永远的十七岁少女“像小辉夜那种纯体术流的，就学了海军六式、生命归还、见闻色霸气、武装色霸气四种能力，强化起来要少纠结不少。”
　　恶龙咆哮“同样是纠结要强化什么，我的龙系魔法也有好多啊！”
　　我，很有钱“啊哈哈哈！还好托尼叔叔我不需要纠结什么，我已经决定要把自己的体质提升起来了。”
　　我，真有钱“等哪天有人把我的战甲打爆，然后我武装色霸气缠绕给他一拳狠的！接着说傻了吧！钢铁战甲只是我的封印而已。”
　　疯狂钻石“我怎么觉得斯塔克先生的目的，并不是这么的纯粹？要知道斯塔克先生可是一位花花公子，无数。”
　　疯狂钻石“他体质要是厉害起来的话，不会是想要尝试一下夜御百炮吧？！”
　　永远的十七岁少女“嘶……虽然妾身不反对你们解决生理需求，但是一百个是不是有点太夸张了啊？”
　　我，很有钱“呸呸呸！托尼叔叔我怎么可能会干这么没品的事情？我都已经从良了好吗？”
　　嗷呜超凶“白胡子说他不想当海贼了，可能我会信，你说你已经从良了……我信你个鬼！”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！说实话老夫的确有点想退休了，大海上已经没有什么人是老夫的对手，之前百兽凯多过来作死，被我三下五除二打晕了过去，现在他都还有心理阴影。”
　　“……”
　　能把百兽凯多那个疯子打出心理阴影，估计白胡子当时是把对方狠狠暴揍一顿了，估计还是碾压式的暴揍，否则对方也不会有什么心理阴影了。
　　为白胡子口中的凯多默哀了一秒钟后，柳生的意识暂时退出了次元聊天群，他要好好考虑一下，这十几万积分究竟要怎么花。
　　从《路人女主的养成方法（同人）》群任务得到的132000积分，加上自己之前在《星游记》世界得到，但没有使用的积分，以及十天十夜的签到积分，再加上1000储备积分。
　　柳生略显愕然的发现，自己的积分余额，现在已经达到了141000积分，除去1000储备积分之外，其它的他随便用都可以！
　　“首先把生命归还提升到圆满级别，大概需要12000积分，还剩下十二万八千，见闻色霸气用去三万、六式用去三万。剩下了六万八千，体质强化用五万，剩下一万八暂时存着。”
　　存着一万八是因为万一哪一天，忽然之间又得到什么稀奇古怪的东西，结果到时候没有积分那就糟心了。
　　所以柳生决定，这一万八暂时存起来，加上储备积分1000，就剩一万九了。
　　说做就做！
　　柳生并不是那种特别喜欢犹豫的人，很快他的积分余额从141000，眨眼之间就变成了19000。
　　而他的实力也是再一次发生翻天覆地的变化，现在的他要是和几秒钟之前的他打一架，绝对可以轻轻松松完胜几秒钟之前的他！
　　“接下来就是去竞技场里面稍微里面训练一下了，毕竟要好好熟悉一下力量的运用才行，不然实力突然爆涨，有点难以掌控的样子。”

第二百七十五章 ：两个新人

　　恶魔果实的能力暂时不需要提升了，因为与虚空巨兽的持久性战斗，让他察觉到自己的体力还是有些难以支撑得起高续航状态下的战斗，十天十夜的时间已经濒临脱力了。
　　要是再多一些虚空巨兽的话，哪怕再多100~200只，可能r他也会像战国他们一样重伤，然后就需要过去让东方仗助奶一波了。
　　不过去竞技场实验一下之前，柳生觉得自己还是得好好休息一下，身体以及精神上的疲惫感，让他现在都有种想昏昏欲睡的感觉。
　　家里的卫生他也懒得搞了，打开窗户让新鲜空气流通一下之后，柳生直接打开了床边的笔记本电脑，打开了音乐播放器。
　　随便按顺序循环一下音乐，整个人闷头砸在大床上，不到五分钟的时间就沉沉睡着了过去。
　　……
　　当他清醒过来的时候，并非是闹钟把他吵醒的，因为闹钟的电池早就已经没有电了，把他吵醒的是次元聊天群。
　　脑海里面传来的两声“叮咚”提示音，把他从睡梦里面拉扯了回来，让他无奈的睁开了双眼，打了一个哈欠。
　　不过睡了一觉也总算是恢复了不少的精力，就是肚子好像有点儿饿，也不知道现在还能不能去火影大楼里面蹭饭，估计是不能了，而且自己又不是那种不要脸的人。
　　意识进入了次元聊天群里面，看着两个群聊界面里面的提示。
　　柳生不禁微微怔了一下，喃喃自语道：“又来新人了啊……而且一次性来两个，那加起来起步就是说，不到一年的时间群人数就破20个了？”
　　次元聊天群的时间是怎么算的他不清楚，但木叶村现在已经是11月了，他是1月进入次元聊天群的，也就是说……就差一个月，就是一年的时间。
　　若是下个月没有新人的话，那就是一年20个群员进群，这个数量乍一看也并不是很多，毕竟一年可是有65~66天。
　　【叮！“喵内喵内喵内”，已加入次元聊天群！】
　　【叮！“龟仙人”，已加入次元聊天群！】
　　当见到了两个新人的昵称时，柳生的表情忽然之间就变得奇怪了起来，因为他发现这两个昵称的辨析度，还真不是一般的高！
　　第一个进群的是一个昵称叫“喵内喵内喵内”的新人，经常看新番的柳生怎么可能不知道“喵内”是什么意思？
　　那可是一部猛男必看番《天使降临到我身边》的一位女角色，“喵内”在霓虹语里面就是“宫姐”的意思，然而没有什么人会自称自己是x姐之类的。
　　喜欢嚷嚷着“喵内”的人，也就只有“星野日向”这个无敌姐控了吧？
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，如果他没有记错的话，他记得《天使降临到我身边》这部番里面，完全没有任何一个男角色登场，哪怕路人甲、路人乙都是女的！
　　也就只剩下这是一部百合倾向的番剧，比过气车万系列还要丧心病狂，过气车万里边还是有雄性的。
　　“是星野日向的可能性很大了，整部动漫里就她天天‘喵内喵内’的喊，而且还是一个非常可爱的小萝莉，普通日常番的角色啊！”
　　柳生将关注点放在另外一个新人身上，“喵内”可能有很多人不知道，毕竟不是所有人都喜欢找新番看的，也不是所有人都喜欢看百合倾向的番剧。
　　但是“龟仙人”只要是喜欢动漫的，应该没有几个不知道这个名字吧！
　　出自《龙珠》世界里面的角色，活了三百多岁的武道家，并且还是主角“孙悟空”的师傅，教导了小悟空很多东西。
　　也不知道是不是真的是《龙珠》世界的龟仙人，如果是的话……那就有点恐怖了啊，他记得龟仙人爆发起来的话，可以一个龟派气功把月球给轰爆成渣渣。
　　即使是没有爆发状态的龟仙人，同样也是非常强大的一位地球武道家。
　　当然到了《龙珠》中后期的时候，龟仙人就显得非常弱了，因为《龙珠》的中后期，那完全就是把星球当弹珠一样玩。
　　“普通日常番的星野日向、热血战斗番的龟仙人……完全就是两个极端啊！而且不知道龟仙人现在的时间线是哪条线，如果是剧情刚开始没多久的时候还好，要是倒中期赛亚人篇的话……就恐怖了。”
　　柳生默默的关注着群里的老成员，正在给两位新人欢迎什么的，气氛看起来还算是比较和谐。
　　不过好像冒泡的老人并不多，估计大部分都用积分强化之后，然后就去竞技场里面干架去了。
　　青青草原狼大王：“喵内喵内喵内、龟仙人，欢迎新人！想要了解次元聊天群，请点击右上角的群公告，在下青青草原狼大王灰太狼，新人请眼熟本大王！”
　　我，很有钱：“在下斯塔克工业集团最大股东，也是漫威世界最帅的超级英雄托尼·斯塔克。新人要是对科学感兴趣的话，可以和托尼叔叔面基哦！”
　　我，很有钱：“我和灰太狼先生两个人，可是号称次元聊天群最强智商！”
　　永远的十七岁少女：“喂喂喂，你们这是把妾身无视了吗？论智慧我可一点都不弱于你们。”
　　我，很有钱：“咳咳咳，三大最强智商，口误，口误。”
　　嗷呜超凶：“啊哈？？！”
　　我，很有钱：“……四大最强智商行了吧！可恶，等托尼叔叔我造出更枪的钢铁战甲出来后，绝对要镇压你们！”
　　辉夜大小姐：“话说你们给新人一个说话的机会啊！”
　　喵内喵内喵内：“……我一定是在做梦，为什么脑袋里面会出现这么奇奇怪怪的东西？而且那个什么群公告说的，好像好多都看不懂呀！”
　　喵内喵内喵内：“你们……是不是电影里面演的的人贩子？我我我……我的肉不好吃，不要把我抓去卖了！”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？这个新人是小孩子吗？听这种语气，最多就是在9~11岁左右吧？”
　　辉夜大小姐：“此处应该无所不知的群主大人！”
　　嗷呜超凶：“……如果没有猜错的话，应该是个小孩子吧？”
　　嗷呜超凶：“喵内喵内喵内，你是不是叫日向？”
　　喵内喵内喵内：“……你，你怎么知道我的名字的？”
　　喵内喵内喵内：“不……不对，我不叫日向，我叫……我叫……我叫……反正我不叫星野日向！”
　　喵内喵内喵内：“你们不要过来啊！！！”
　　“……”
　　柳生无奈地哑然失笑了一下，这是把次元聊天群当成人贩子集中营了吗？
　　而且小妹妹你已经把自己的姓氏都给爆出来了啊！
　　从这个新人的语气与话语里面，柳生就可以有百分之九十的把握，确定这个新人就是《天使降临到我身边》里面的星野日向了。
　　只是由于对方年龄太小的原因，即使群公告写的非常的简单直白，但对于一个小女孩的世界观，还是有所冲突，所以很多东西看不明白也很正常。
　　不过现在不明白并不会代表以后不明白，在次元聊天群里面呆个四五天时间，即使不懂也会变懂了。
　　倒是另外一个新人“龟仙人”，好像并没有冒泡。
　　看样子应该还在琢磨着群公告里面的内容吧？
　　正如柳生所猜测的一模一样，《龙珠》世界的龟仙人，现在的确是在研究着群公告的内容，他脸上露出了匪夷所思的神色，不敢置信的喃喃自语道：“次元聊天群？！这个世界上竟然会存在着如此神奇的东西！”
　　“若是这个所谓的群公告里面，说的东西全部都是真的话……那岂不就是说，这个次元聊天群比七颗龙珠还要神奇吗？嘶！简直让老人家有点难以接受。”
　　龟仙人虽然平时都是一副猥琐，并且色色的样子，但是遇上了这种事情之后，他也是满脸的严肃之色。
　　如果次元聊天群是真实存在的，那的确是非常的神奇了。
　　这岂不就是说聊天群里面说话的那些人。
　　都是来自其它不同世界的角色吗？
　　“次元世界，动漫、小说、电影……我这个世界莫非也是一个幻想世界？这就有点过于荒谬了吧？但是真实性又非常的高，否则怎么会有次元聊天群呢？”
　　龟仙人缓缓深吸了一口气，努力让心情平复下来。
　　然后他尝试性的在聊天界面是发出了一句话。
　　龟仙人：“那个……各位阁下，在下是龟仙人，也有人叫我武天老师，是一位年迈的地球武道家，请多多指教。”
　　爱德华·纽盖特：“咦？来新人了吗？咕啦啦啦新人好啊！”
　　爱德华·纽盖特：“刚才战国那老小子用积分强化了力量和果实能力后，想要找老夫切磋，结果在竞技场里面被老夫揍了一顿，让他膨胀，咕啦啦啦！”
　　龟仙人：“揍……揍人？？？”
　　爱德华·纽盖特：“对啊！反正在竞技场里面也打不死人，打死了也可以用积分复活，然后我把战国打死了十几次。”
　　仙贝真好吃：“可恶的白胡子……半年后我要再挑战你一次！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，多少次都没有用的。”
　　“……”

第二百七十六章 ：龙珠的“气”

　　对于如此嘚瑟的白胡子，战国可以说是气的牙痒痒，他原本以为自己依靠那么多积分，强化了体术和果实能力之后，即使是无法击败白胡子，也能够打个平手，再不济也能坚持个几天几夜。
　　然而事实却是给了他一记沉重的打击，现在的他距离白胡子还远着呢，谁让白胡子比他加群早了最少十个月呢？
　　这还是因为白胡子抢不到太多群任务的原因，若是他能够像柳生、八云紫两人一样，几乎每一次任务都有份的话，估计实力会变得更加的强大。
　　当然即使是现在的白胡子，也不是战国可以打得过的，因为他战国可以用积分变强，没理由白胡子就不用呀！
　　这一对欢喜冤家也不知道要逗多久，你说这两个人都七十多了，加起来都已经接近一百五十岁了，怎么感觉就跟是两个小孩子在斗气一样？
　　可能是因为两个人不用继续敌对了，都互相松了一口气，然后把本性显露出来了？
　　当然这仅仅只是柳生的猜测而已，百般无聊地打了个哈欠之后，柳生忽然想到了什么，旋即了一下新人“龟仙人”。
　　嗷呜超凶：“龟仙人，话说武天先生你现在有没有收一个叫‘孙悟空’的弟子？”
　　龟仙人：“孙悟空？没有……老人家都已经一把老骨头了，以后安度晚年就好了，收徒弟什么的就算了吧！”
　　嗷呜超凶：“没有啊……那就说明剧情还没有开始了。”
　　龟仙人：“剧情？哦对了！群公告里面好像说过，群主先生你是知道我们这些群员所在世界的剧情的。”
　　嗷呜超凶：“也不一定全部都知道，譬如紫老太婆那边，我就不太了解了。”
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人又叫我老太婆，难道我看起来真的那么老吗？明明妾身的脸上没有一丁点皱纹呀！”
　　辉夜大小姐：“因为八云紫姐姐你年龄真的很大呀，还非常厚颜无耻的无论如何都不愿意修改一下昵称。”
　　永远的十七岁少女：“呸！小辉夜你果然和群主大人学坏了，是不是已经被群主大人攻略了？竟然帮那个万年单身狗说话！可恶！”
　　嗷呜超凶：“你个活了好几千年的妖怪贤者，有什么资格说年轻啊喂！”
　　永远的十七岁少女：“放屁，妾身和托尔酱比起来，不就年龄了很多么？哼唧！”
　　恶龙咆哮：“刚从竞技场里面出来，就好像听见有人在叫我。”
　　我是雷神托尔：“汪汪汪？？？”
　　嗷呜超凶：“噗……两个托尔都出来了。”
　　永远的十七岁少女：“岂可修，不管怎么说，妾身今年也只有17岁！你们的各种话语全部都是木大！木大木大木大！全都木大！”
　　嗷呜超凶：“一般来说节操和节操之间是没有多少之分的，但是……老太婆，你的节操最少啦！”
　　疯狂钻石：“全员jo厨啊，话说你们哪知道那么多的梗？”
　　辉夜大小姐：“当然是从群主大人哪里传出来的。”
　　“……”
　　位于《龙珠》世界里面的一座小岛上，龟仙人一脸懵逼的看着聊天群里面的聊天内容，有点回不过神来。
　　他不禁摸了摸光秃秃的头顶，光滑无比的脑袋给他带来了很柔顺的感觉，也让他瞬间反应了过来。
　　龟仙人纳闷不已的嘀嘀咕咕道：“这个话题”怎么感觉转变的有点快是样子啊？而且看起来一个个都很不正经的样子，这些人真的是来自各个世界的强者吗？”
　　“怎么与我想象中的有那么一点点不一样？按理说互相讨论的不都是一些很正经的话题，比如说各个世界剧情什么的吗？感觉都是在闲聊啊！”
　　然而他不知道的一点就是，次元聊天群里面，几乎没有任何一个人对剧情什么的感兴趣。
　　毕竟已经加入了次元聊天群的他们，完全不需要在乎自己世界的什么剧情了，当他们加入聊天群的那一刹那，原著的剧情都没有任何的参考价值。
　　如果还相信原著的剧情的话，各种各样的蝴蝶效应，绝对会把你折腾的不轻，让你陷入怀疑人生的状态。
　　而且一些较为重要的剧情，早就在和柳生私聊的时候得知了，所以自然是不会闲的没事做，去讨论什么剧情之类的。
　　就在龟仙人纳闷不已的时候，忽然一个私聊弹窗从次元聊天群界面正上方弹出，让龟仙人不禁微微一愣。
　　“嗷呜超凶？这不是次元聊天群的群主吗？竟然群主的私聊吗？”
　　龟仙人有些丈二和尚摸不着头脑，然后点进了私聊框里面，紧接着就看见了次元聊天群的群主，给他发来的私聊消息。
　　嗷呜超凶：“武天先生你应该会‘气’这种东西吧？请问能够将它的修炼方法发到次元聊天群的群文件上面吗？如果你愿意的话，我可以给你支付2000积分~4000积分红包不等。”
　　嗷呜超凶：“毕竟次元聊天群现在才刚刚踏上正轨，而且实力的界限很多人几乎登顶了，没有天花板突破卡的群员只能一直强化体质。”
　　嗷呜超凶：“而你所在的世界战力等级非常高，气的天花板更是高到没边了。”
　　龟仙人：“嗯……群主先生你这应该是为群员们谋福利吧？而且还亲自掏积分吗？”
　　嗷呜超凶：“啊哈？其实是我想学，谋福利只是顺便而已。”
　　龟仙人：“群主先生果然很谦虚，气的修炼和运用我会发到群文件里面的，至于报酬什么的就不需要了。”
　　龟仙人：“啊哈哈哈！虽然我龟仙人最近有点穷，但也不是哪种要群员积分的人嘛！”
　　嗷呜超凶：“e……可以。”
　　“……”
　　龟仙人沉思了几秒钟时间，最终回到房间里面拿出一张纸和一支笔，然后在上面奋笔疾书。
　　他心里自然有自己的打算，既然加入了这个次元聊天群，而且好像没有办法退出，那就只能与群员们打好关系。
　　而群主刚才说的那个东西，就是打好关系的一个……咦？等一等！
　　群主他虽然说是自己想学，但是不是其中还有另一层意思？
　　另一层意思就是提醒自己，这个样子可以快速和群员打好关系吗？
　　原来如此！
　　明白了！

第二百七十七章 ：震惊的紫妈

　　龙珠里面的“气”虽然在动漫里面的设定非常的简单以及粗暴，但是其等级以及威力绝对是非常之高的。
　　到了后期可以说是打的天崩地裂，正派人物与反派人物互相对波，那些余波都能够把地球弄炸了，而且龙珠世界里面的地球，都不知道炸多少次了。
　　要说那个世界最惨的星球是哪个……毫无疑问绝对是地球。炸了又用神龙许愿弄回来，炸了又用神龙许愿弄回来……如此反复，循环不止，疯狂循环。
　　龟仙人有关于“气”的了解以及理念，自然是非常之高，即使是在中后期的时候，即使他的实力和别人对比起来已经是非常弱小，可他依旧被称之为武术之神。
　　从此就可以清清楚楚的看得出来，在“气”这方面的了解和钻研上面，龟仙人已经达到了一个登峰造极的地步。
　　然而受限于人类的体质、天赋等原因，实力和成长界限肯定是敌不过那些什么超级赛亚人，什么杂七杂八的宇宙人，什么比克星人之类的。
　　此时在奋笔疾书的龟仙人，已经将好几张纸都写满了字，虽然说因为赶速度的原因导致字看起来不是一般的丑，但好歹还是可以认得出每一个字。
　　写了足足大概五六张纸，林林总总大概有个两三千字之后，龟仙人总算是松了一口气，喃喃自语道：“把所有压箱底的东西全部写出来了啊，足足三千多个字。话说这东西要怎么上传？”
　　龟仙人很快就懵逼了，他刚刚加入次元聊天群，虽说之前已经看完了群公告，也知道可以将文件内容发送到“群文件”里边去。
　　问题是要怎么发送呢？这就是一个非常让人疑惑的问题，让人有点头秃。
　　龟仙人尝试性的点开次元聊天群的群文件，很快他就看到了群文件里面，有着一大堆其他人上传的文件。
　　譬如说有白胡子上传的《海军六式详解＋个人见解》、《二刀流剑术详解》、《一刀流剑术详解》、《武装色霸气详解》、《见闻色霸气详解》、《基础体术锻炼方法》。
　　还有黄猿上传的《恶魔果实开发理念以及方向》、《生命归还详解》。
　　以及八云紫上传的《幻想乡魔法体系详解》、《符卡的制作以及使用》、《如何吸纳天地间的灵力》、《元素系初阶基础魔法大全》、《诅咒系初阶基础魔法大全》、《冥想状态之下的要领》……等等等等。
　　这其中独属八云紫发送的群文件是最多的，毕竟她脑海里面会的东西实在是太多了，单单是八云紫整理并且上传的群文件，就已经达到了三十几个！
　　而且这仅仅只是她会的一小部分而已，然而单单这一小部分，就已经多到让人不禁咋舌的地步了。
　　“咦？这里竟然还有个群文件上传教程？上传的人是……群主先生啊！”
　　龟仙人很快就发现了一个被置顶起来的群文件，点进去一看果然是群文件上传的教程，并且还附带着一张张图片。
　　按照图片的内容将“气”的详解发送了上去，龟仙人给了这个文件取了个名字《龟仙流派“气”的运用以及详解以及技能》。
　　从文件名字就可以看得出来，龟仙人把龟派气功等等技能，全部都放在这个群文件里面去了。
　　怪不得能够让他奋笔疾书，写了足足三千多字，才终于写完。
　　【群员“龟仙人”上传了一个群文件——《龟仙流派“气”的运用以及详解以及技能》，点击［链接］即可快速查看】
　　流浪的小破球：“咦？龟仙流派？这是什么？新人所在的世界，莫非也是可以修炼的世界吗？”
　　龟仙人：“……唔，要说修炼也并非不妥，气就是要靠修炼才能积累起来的。”
　　永远的十七岁少女：“文件已经成功接收，妾身来看一看新人世界的修炼体系是怎么样的。”
　　永远的十七岁少女：“……卧槽！假的吧！这个气的等阶以及设定，这绝对能够攀爬到爆星的层次啊！”
　　辉夜大小姐：“爆……爆星？新人竟然是一位大佬，膜拜新人大佬！”
　　疯狂钻石：“龟仙人大佬带带我啊！我可以端茶倒水，啥都可以干啊！”
　　永远的十七岁少女：“好高层次的修炼体系，绝对比幻想乡的体系要高一个层次。”
　　嗷呜超凶：“其实你把幻想乡的体系看的太高了，龟仙人所在的世界叫《龙珠》世界，这是一个中期就已经可以做宇宙里面打架的番剧，随便一个人都能将星球当弹珠一样捏爆。”
　　嗷呜超凶：“龟仙人的文件上的体系看起来，仅仅只比幻想乡高一个层次，是因为在龟仙人那个世界里面，说句不太好听的……他只是垫底的之一，然而战力垫底的他，在全力一击之下，却可以把月球打掉。”
　　爱德华·纽盖特：“嘶……吓得老夫二话不说就把群文件下载了，还好留有5000积分，直接学习！唔……竟然需要20000积分？”
　　大将黄猿：“……积分已经一次性用完的我流下了悔恨的泪水。”
　　“……”
　　虽然说有一些群员都留着一点点积分，但也有不少的群员一次性把积分花完了，导致几乎是身无分文的状态，然后一个个开始后悔起来了。
　　身为群主的柳生都说是可以爆星的修炼体系，仅仅到中期就能够把星球当弹珠一样轻松捏爆，那到了后期还得了吗？
　　岂不是可以把一个星系给捏爆？
　　就连八云紫这只妖怪贤者，都忍不住说出了“卧槽”这两个字出来，就知道龟仙人发的群文件，里面的修炼体系，绝对是非常的厉害！
　　的确……八云紫现在非常的震惊，她完全没想到新人的世界竟然如此的恐怖如斯，把星球当弹珠一样捏爆。
　　嘶！
　　她身为一只官设的妖怪贤者，在加入次元聊天群之前，连对月战争都能够打输，直到群任务得到十几万积分，才让她有种自己好像也能爆月球的感觉。
　　然而随随便便进来一个新人，竟然就已经可以爆月球了！
　　假的吧！
　　妾身这几千年的时间，全部都活到了狗身上去了吗？
　　不对……自己不是几千岁。
　　八云紫低声叨叨道：“我今年才只有17岁而已，17岁就有这种成就绝对是天才中的天才，没错……妾身今年只有17岁！”
　　八云紫原本就已经是次元聊天群第一战力了，再加上在《路人女主的养成方法（同人）》世界，所得到的十几万积分，把她硬生生给砸到了一个新的层次上面。
　　在竞技场里面八云紫就试过了，她觉得自己现在的全力一击，好像能够把一个月球打爆。
　　然而她刚想在柳生面前嘚瑟一下，看看自己的实力究竟和那位群主大人孰强孰弱的时候，龟仙人发送上来的修炼体系，把她顿时戳泄气了。
　　现在的她就算是想要膨胀，也膨胀不起来呀！
　　“这个如果想要用积分学习……入门需要20000积分吗？不对，群提示里好像没有入门这个说法，而是瞬间学会得需要20000积分。没有其它技能那种熟练度机制，要么自己修炼积攒‘气’，要么靠积分充钱积攒‘气’。”
　　八云紫刚想用积分学习一下，却发现了这个不同于其它技能的设定，这种设定和幻想乡里面的“灵力吸纳”差不多。
　　因为她教导土间埋、英梨梨、远坂樱三人魔法的时候，也发现吸纳灵力是没有熟练度这种设定的。
　　积分可以用来瞬间学会，但灵力的多少只能自己练，或者用积分充灵力。
　　简单来说一种就是功法，一种就是技能，功法没有熟练度并且没有天花板，技能有熟练度并且有天花板。
　　譬如柳生修炼的体术，自身的体质就是“功法”，没有天花板可言，自然没有熟练度可言。
　　而柳生会的武装色霸气和见闻色霸气以及海军六式、生命归还，则是“技能”，有熟练度这个说法，也有天花板这个说法。
　　“残像拳、龟派气功、醉拳……这些倒是有熟练度这个说法，可以用积分提升到入门、精通、圆满。不过问题是，妾身把积分用的七七八八，就剩下2000了啊！”
　　八云紫头一次觉得自己这么穷，不过她并没有丝毫的灰心。
　　花费积分学会“积攒气”不过是嫌麻烦想快速学会而已，但20000积分实在是太贵了，自己干脆直接一步步学，更省钱啊！
　　八云紫就不信以她妖怪贤者的资质，难不成照着群文件的内容去学，还学不会如何积攒龙珠体系的“气”吗？
　　开玩笑！
　　妖怪贤者！
　　无敌！
　　和八云紫的想法差不多的人也有柳生，柳生的积分一样不够让他瞬间学会《龙珠》世界的“气”，但既然如此……自己练花费一点时间还不成吗？
　　单单是体质就已经非常夸张的他，觉得修炼龙珠世界里面的气，难度应该不会特别的高。
　　毕竟柳生现在即使不用武装色霸气，单靠肉身的力量……都能够随意一拳把海贼王世界的颠倒山打碎。
　　重点是打碎。
　　而不是打塌。

第二百七十八章 ：小破球表示也想修炼

　　疯狂钻石“2……20000积分才能够瞬间学会的能力，这未免有点儿太过于夸张了吧！我的积分已经用的七七八八了，就只剩下1000储备积分而已。
　　”恶龙咆哮“我也没剩下多少了，忽然升起一种后悔的感觉。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，其实仔细想一想也问题不大，龟仙人先生不也是不依靠积分，就学会如何积攒‘气’么？”
　　爱德华·纽盖特“难不成咱们次元聊天群的人，离开了积分什么都学不了了吗？反正老夫不是这么认为的，群文件里面提到想要积攒‘气’，最大的要素就是体质过关，体质过关什么都好说。”
　　爱德华·纽盖特“次元聊天群里面，有哪个人是体质不过关的吗？”
　　永远的十七岁少女“这一次妾身支持白胡子的观点，而且我已经在学了，闭关！一个月后见！”
　　永远的十七岁少女“哦不……妾身感觉不需要一个月，半个月后见！”
　　嗷呜超凶“你能闭关半个月？怕是半天就忍不住出来水群了吧！”
　　永远的十七岁少女“咳咳咳……妖艰不拆，半天忍不住就有点夸张了，一天还是可以的。”
　　辉夜大小姐“成功接收了群文件，刚好遇上春假，放两周时间的假，可以用这十几天时间来琢磨‘气’。”
　　龟仙人“咳咳！其实只要身体素质可以达到搬的起10吨重的物体，基本上就不存在无法积攒‘气’的状况。”
　　龟仙人“具体时间到长短，那就得看天赋了。”
　　远坂家的小樱“10吨啊……八云紫姐姐我要不要转修体术啊？”
　　永远的十七岁少女“这个倒是不需要，你的魔法体系也是可以同时增强体质的，冒然转修体术就浪费之前的努力了。”
　　“……”
　　没有一个群员对龟仙人所在的《龙珠》世界的气不感兴趣，即使是并非是生命体的小破球，都对龙珠世界的“气”很感兴趣。
　　然而让小破球有些纳闷的就是，自己这种非生命体，也能在体内积攒“气”吗？
　　龟仙人发送上来的群文件，小破球全部都看了一遍。
　　它发现里面提到过“气无处不在，山川、花草树木、河流、生物，都有气的存在”，既然如此的话，自己是不是也能修炼这种体系呢？
　　小破球陷入了非常纠结的状态，自己到底要不要也尝试性学习一下？
　　反正自己每天除了去竞技场里面逛一下，和那些可以爆星的敌人打一下之外，就是天天在宇宙里面晃悠了。
　　反正它的空余时间非常的多，稍微尝试性的学习一下，好像也并没有什么坏处，如果能够学会的话那绝对是一个巨大的惊喜，如果不能够学会也没用太大的损失，最多就是浪费一点点时间罢了。
　　“好！决定了！从今天开始努力修炼，争取能够以星球的力量，使用出群文件里面说的龟派气功！唔……我这个体型要是真能积攒气，那击出的龟派气功有多大？”
　　乐观的小破球并没有任何觉得自己可能会失败的念头。
　　反正对于它来说，稍微尝试一下，并没有什么损失。
　　流浪的小破球“决定了！我也要修炼，没准儿就修炼出‘气’了呢？要是真的可以修炼出来的话，那就美滋滋了。”
　　辉夜大小姐“纳尼？小破球你这句话是认真的吗？”
　　辉夜大小姐“我记得群主大人说过龟仙人是可以一击打爆月球的，像小破球这种撞都能把月球撞碎的存在，要是学会了‘气’的话，那得多恐怖？”
　　辉夜大小姐“碰到一颗星球，直接一发龟派气功打爆？”
　　疯狂钻石“瑟……瑟瑟发抖，底层群员流出羡慕的泪水。”
　　辉夜大小姐“底层群员不禁流出了羡慕的泪水。”
　　龟仙人“等……等一等，撞都能把月球撞碎？这是什么意思？！”
　　疯狂钻石“忘了龟仙人今天才加入群里面，流浪的小破球，这位存在可是聊天群体型最大的群员，它的本体是一颗星球！大小和地球差不多，或者说它本就是一个地球。”
　　龟仙人“噗！一个地……地球！！这有点可怕了吧！”
　　龟仙人“群员里面竟然还有一个地球吗？而且地球如果真的能够修炼出‘气’来，那就在就是灭世级的存在吧？”
　　嗷呜超凶“理论上来讲小破球应该是没有练的出来的吧？毕竟龟仙人的群文件上面写着，即使是非生命体也是有‘气’存在的。”
　　嗷呜超凶“但是实际上究竟要如何，那就不清楚了，只能够让小破球去尝试一下，反正没有坏处。”
　　流浪的小破球“嘤嘤嘤……群主大人竟然如此支持我，那我绝对不会辜负群主大人对我的期望！”
　　流浪的小破球“我是群主大人最忠实的舔狗，我舔，我舔！prprprprpr……”
　　“……”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，他忽然诧异的发现，小破球好像是挺粘着自己的，每一次群活动的时候，小破球都会蹭到他脚边，怎么感觉就好像养了只小猫咪一样？
　　就是这只猫咪好像大了一点点，而且好像也圆了一点点。
　　意识暂时退出了次元聊天群，柳生看了眼自己余额里的19000积分，其实他若是想要瞬间学会龙珠的“气”，只需要再存个1000积分，基本上就足够了。
　　但是想要多存1000积分，那就得需要不少的时间了。
　　哪怕每天签到都有100积分，高级会员则是每天都会赠送一点积分，加起来也得最少需要九天才能凑齐。
　　趁着这些天的时间，柳生打算熟悉一下自己的实力。并且尝试性的练习一下，看能不能自己修炼“气”。
　　万一自己就修炼出“气”来的话，那他就不需要浪费这些积分了，如果不行那就再做打算。反正柳生的初步计划就是这样子。
　　“对了……今天还没有来得及签到呢，每一天的签到都不能浪费啊！”
　　柳生戳了一下每日签到后，积分余额多出了80积分。
　　积分的总余额变成了19080积分。
　　紧接着意识进入了竞技场里面。
　　这一次他并不准备在竞技场里面消耗太多的积分。
　　刚刚得到了80的签到积分。
　　可以在竞技场里复活四次。
　　四条命足够他熟悉力量了。

第二百七十九章 ：突如其来的人

　　仅仅只是在竞技场里面呆了大概半天的时间，柳生的四条命就这样全部都没了，刚刚签到所得到的80积分，也是全部用来复活了。
　　在竞技场里面一条命是20积分，死了四次刚好80积分，当80积分用完了之后，他就再也没有继续在竞技场里面待下去。
　　这一次他还算是有点理智，没有盲目的继续打怪下去，如果盲目打怪的话，不花个一两千积分绝对打不死对方。
　　这对于想要积攒20000积分的柳生而言，继续在竞技场里面消耗积分，无疑是最错误的一个选择，没有之一！
　　不过他也不是没有什么收获，至少柳生大概知道自己的实力怎么样了，他现在虽然没有办法像八云紫、龟仙人一样，全力一击可以把整个月球打爆。
　　但是距离这两人的那个层次，仅仅只有两三步的距离了，只要踏过那两三步的距离，就可以肆无忌惮的调戏某只妖怪贤者。
　　“接近一年的时间成长到这种水平，至少自己感觉还算是很满意了，其他人除非也是各种开挂的选手，否则不到一年就接近打爆月球的地步，完全不太可能的吧！”
　　柳生暗暗嘀咕了一下之后，并没有那么快去尝试修炼，龟仙人发上来的修炼方法。不吃饱饭怎么能够修炼呢？
　　要知道他在《路人女主的养成方法（同人）》世界里面，十天十夜的高强度战斗之下，至今回到木叶村就喝了几杯水、睡了一觉，休息了一下而已。
　　目前因为略显饥饿的原因，导致他的体力恢复到五成左右，就有点恢复不动了。
　　现在的根部那些臭水沟里的小老鼠，都已经不敢在暗中跟着他了。团藏那个木叶锅王，似乎是变得越来越怂了。
　　而且他见闻色霸气现在的水平，绝对可以把任何臭水沟里的老鼠全部揪出来。
　　当然对方没有找他的麻烦，柳生自然是乐在清闲，他也懒得插手忍界里面的恩恩怨怨。反正大部分都是大筒木一族的家事，只要没有涉及到他，柳生才懒得管呢！
　　有那个闲工夫管对方的家事，还不如琢磨一下怎么修炼龙珠里面的“气”。
　　虽然龟仙人说只要以纯肉身的力量，能够不费力的举起10吨重的物体的武道家，基本上是不存在无法修炼气的。
　　但是对方也说过是要看天赋的，天赋好的话可能一个星期就能够学会，天赋不好的话即使你的肉身可以打爆一座山脉，也不一定可以修炼出“气”。
　　自己的天赋究竟怎么样柳生不清楚，积分强化过的体质，会不会把肉身天赋也给顺便强化一下，他也不太清楚。
　　一切都得需要自己尝试一下，才会知道究竟怎么样。
　　柳生稍作一番准备就出门去了，目的地自然是木叶村最大的饭店，这一次并没有去一乐拉面馆。
　　以他现在的饥饿程度……怕是能把人家店长手打给累死。
　　而那些饭店里面，最少也是有七八个厨师，况且还是木叶村最大的饭店，十个以上的厨师应该是有的吧！
　　见闻色霸气瞬间覆盖住整个木叶村，一边走路一边观察了几分钟之后，柳生喃喃自语道：“看样子木叶村的重建已经完成了么？怪不得今天出门的时候，感觉比以往热闹了不少。”
　　“虽然不至于比中忍考试那一段时间热闹，但也不至于和以前一样太过于冷冷清清了，和平的让人有些怀疑这里是不是火影啊！”
　　见闻色霸气收敛起来之后，柳生就不再去关注其它的事情了，因为他已经来到了木叶最大的一家饭店里面。
　　接下来的状况自然是不言而喻的，当他完完全全吃了个十成饱之后，饭店的老板绝对是痛并快乐着。
　　痛是因为他整个饭店的食材，现在就剩下几根胡萝卜，加上几块蘑菇了，这个样子今天看来就无法招待其他客人了。
　　快乐则是因为柳生并没有吃什么霸王餐，即使饭店的老板热情的打了个九点五折，老板依旧是大赚特赚了一波。
　　手中抓着一瓶冰镇饮料，柳生满足的打了一个饱嗝，将饮料一饮而尽之后，感慨道：“果然还是没有海贼王世界里的东西好吃，毕竟那边有各种各样的奇怪生物，每一种都能做出特殊的料理啊！”
　　不过总的来说味道也算是不错，柳生捏着塑料饮料瓶走到路边的垃圾桶旁边，看了一眼那四个并排而立的垃圾桶，将塑料瓶丢到可回收垃圾里面。
　　木叶村里也是有垃圾分类的，而且乱丢垃圾一样也会罚款，这让他回想起前世在魔都上学的时候，什么干垃圾、湿垃圾的……折腾了他好几个学期。
　　“对……对不起，请让一让！请稍微借过一小下！”
　　就在柳生准备回家的时候，一道声音从旁边传来，让柳生不禁扭头诧异的朝着那个方向看了过去。
　　紧接着，一对猩红色的眸子映入柳生的眼帘，眸子中的勾玉，正在疯狂旋转！
　　柳生可以感觉到好像有什么东西正在冲击自己的精神。
　　虽然他并没有提炼过任何的查克拉。
　　但是这是《火影忍者》世界，他现在是这个世界的原住民，身体内或多或少的，还是有那么一小丢丢难以察觉的微量查克拉。
　　然而就这么一点微量的查克拉，已经足以让幻术忍者大展身手了。
　　“嘁……虽然不知道为什么九尾会提前那么久突破封印，有点出乎我的预料。不过那位说的果然没有错，你虽然很特殊但没有学习过任何忍术，也就是说即使是迈特凯都会的接触幻术的技巧，你却并不会。”
　　“既然没有办法利用九尾……啧，你也是一个不错的选择。我多准备了一个月时间，就是利用这一个月时间，疯狂训练如何快速让体术忍者陷入幻术当中。”
　　长相普普通通的陌生人内心里，似乎在活跃着什么心思，以上全是他的心里话。
　　“啊哈？宇智波一族的啊？九尾……原来如此，话说少年你是不是有点过于冲动了？不过你今年好像也才十四、五岁左右，稍微冲动那么一点点，又感觉有点正常了，不然还以为你被什么人给降智了。”
　　一道略带惊诧的声音响起，让这个陌生人猩红的瞳孔一缩。
　　他难以置信地看着眼前，没有丝毫中幻术反应的柳生。

第二百八十章 ：社会的毒打

　　难以置信的目光放在柳生的身上，陌生青年的脸上带着浓浓的惊愕之色，有些难以置信眼前发生的一幕，内心中匪夷所思地暗道“这个家伙不受幻术影响？怎么可能……明明我已经为此训练一个多月了！”
　　那一对勾玉疯狂旋转的写轮眼，其中有一只给了人一种，非常奇怪的违和感，就好像是有些僵硬一样。
　　看起来并不像是一只真的眼睛，反而更像是一只假的眼睛。
　　柳生好奇的伸手过去抓了一下，然而在手刚刚抬起来的时候，他却惊诧地“咦”了一声，见闻色霸气给他预知了未来十秒内的景象。
　　是的……柳生的见闻色霸气，现在已经可以预知10~15秒的时间。
　　这就是天花板突破卡给他带来的好处，可以无限制的提升一个技能的熟练度。
　　“虚化啊？我记得你的虚化是将自己的身体一部分转移到异空间里面，也就是说如果我摸到你的头部，触摸的那一部分就会被转移到异空间，然后我就会摸了个空。”
　　柳生若有所思地点了点头，然后称赞道“的确是一个有意思的能力，只要虚化这个能力一直开着，就很难有办法可以打中你了，虽然也不是并没有办法。”
　　他的话音落下没有多久，那个陌生青年瞳孔再次一缩，二话不说急忙朝着后面跳跃而去。
　　被宇智波斑调教的这一段时间里面，他的各项能力都是飞一般的进涨，对危险的感知程度也是明显性的进涨。
　　虽然不知道眼前这个柳生，不知道用了什么办法无视幻术，不知道为什么会如此清楚自己的能力，但是他知道这个人很危险！
　　继续靠近对方的话……
　　非常的危险！
　　致命的危险！
　　“嘁……那个家伙给的情报未免太不靠谱了吧？不是说以我的瞳力最少有百分之八十的把握，可以操控这个柳生吗？”
　　急忙拉开十几米是距离后，还没等他松一口气，他却脸上再一次露出惊愕神情。
　　因为原本还在他前面的柳生，竟然出乎预料的消失不见了，而即使是开着写轮眼的他，却是什么都看不到！
　　要知道写轮眼可是能够放慢别人动作的，然而即使是在放慢动作的情况这下，自己竟然都看不清对方的速度？
　　莫非……是什么时空间忍术？
　　不是说对方并不会任何的忍术吗？
　　那么叫宇智波斑的家伙，怎么给自己的情报，一个比一个不靠谱啊！
　　就在这个时候带土忽然感受到了异样，他感觉自己的肩膀被人轻轻拍了一下！
　　带土就好像是沾了水的猫咪一样，整个人再次朝着一个方向窜去，迅速与柳生再一次拉开了十几米的距离。
　　冷汗从额头溢了出来，顺着面庞缓缓流下，难以置信地摸了摸自己的肩膀，刚才的触感他感受到一清二楚！
　　“怎么可能……因为知道这个家伙非常的棘手，所以虚化明明一直是在开启的状态，但是刚刚在他接触我的时候，周围的空间好像瞬间凝固了一样，身体无法瞬间进入到异空间里面！”
　　“这个家伙有克制时空间的忍术？不对，不是忍术，明明没有查克拉的波动。他不会是靠那种纯粹的速度和力量，硬生生将空间震荡起来的吧？开……开玩笑的吧？这种事情，真的可能会发生吗？”
　　带土发誓自己绝对没有出现任何的差错，一举一动完全就是按照自己心中的计划实行的，结果现在的状况有点超乎自己的预料。
　　他不知道柳生是怎么影响到空间的，但是他现在唯一知道的一点就是，自己面对体术忍者最大的两个优势，好像都已经失去了作用。
　　冷汗已经滴落在了地上，他已经有种想要撤退的想法。
　　然而下一秒他却听柳生开口说道“如果我没记错的话，你这只眼睛是有时间限制的，好像是四分钟还是五分钟来着，只要无间歇强攻五分钟时间，你就得凉了。”
　　“想要使用还必须消耗大量查克拉，不过你是不是已经移植初代细胞了？看起来消耗不是很大的样子。但是过于依赖这只眼睛，可有点不太好哦，带土少年。”
　　柳生口中的“带土”二字落下，带土的脸上顿时浮现出惊骇的神情，几乎是无法控制自己的思维，脱口而出“你怎……”
　　当然两个字说了出来后，他就瞬间反应了过来，表情略显难看。
　　因为这两个字说出来了之后，就已经代表承认了。
　　问题是这个家伙，他是怎么知道的？
　　不行！
　　这个家伙有点诡异，就好像可以看透自己的心思……等等！
　　看透自己的心思！
　　这个叫柳生的家伙刚才的表现，的的确确就好像是读心一样！
　　如果这个家伙可以读心的话，那自己的计划、宇智波斑、自己接下来要干什么、所有的秘密，对方岂不是都知道了？
　　这种被人彻彻底底的看穿的感觉，让带土头一次感受到一种头皮发麻的感觉。
　　自己辛辛苦苦在宇智波斑那边修炼了那么久，好不容易确定了一个计划，初出茅庐的第一次行动居然栽了，未免有点太过于真实了吧！
　　其实带土不知道的就是，如果他找的是其他人可能就成功了，然而他找的是柳生这种火影世界的异端。
　　以柳生现在的恐怖实力，其实是可以爆星的，前面说他距离爆星差了一点点。
　　那是因为他无法一击打爆月球，但是多来几次或者十几次绝对可以打碎！
　　这就好比你一拳打不爆一个西瓜，多来拳总可以了吧，就是没有一击打爆，那么帅气侧漏而已。
　　这种实力的柳生在火影世界，宛若是隐藏在幕后的终极boss一样，带土就是属于刚出门就遇上了终极boss的遭遇。
　　就在带土念头急转的时候，柳生哑然失笑的声音忽然传来“小孩子别想着天天左毁灭木叶、右毁灭木叶什么的，宇智波一族的人都那么激进的吗？你就不想知道琳究竟是怎么死的吗？”
　　最后的一句话让陷入紧绷状态的带土浑身一震，他难以置信的抬起头注视着柳生，口中诺诺，急忙质问“你……你……你这个家伙是不是知道些什么？”
　　“嘛……我就说你们宇智波一族激进嘛，什么东西都不思考一下，就去相信自己眼睛所见的、别人所说的。有的时候你所见的，你所听的，并不一定是真相。”
　　“当然我并没有义务告诉你这些东西，不然麻烦就该找到我身上来了，暗中的小老鼠我已经弄死了，你在木叶村干什么，宇智波斑不会知道的，想知道去问卡卡西不就成了么？与其相信一个老不死的，还不如相信你曾经的伙伴。”
　　“不过刚才你对我使用幻术可不太礼貌，熊孩子不礼貌是需要教训一下的，你觉得呢？可爱的中二少年？宇智波带土同学？”
　　柳生并没有下太大的狠手，用暴力的手段将周围的空间震荡到了扭曲的地步，让带土无法用神威离开之后。
　　紧接着，柳生让这个中二少年经历了一场来自社会的毒打。
　　他除了没有要对方的命之外，几乎把带土每一根可以打断，但断了却不会死的骨头，全部折断了。
　　这种欺负脆皮忍者的感觉，好爽啊！
　　虽然带土已经移植了初代细胞，但是柳生下的狠手连初代细胞都不顶用了，看样子不在医院里躺半个月的时间，有初代细胞都没有用。
　　至于他的举动会不会影响火影后续剧情发展？
　　唔……柳生会在意这个吗？
　　其实他就算把带土宰了也没事，不过这个时间段的带土，好像并没有做出什么伤天害理的事情。
　　思维虽然被宇智波斑洗脑的有些激进，但是勉勉强强还算是有救，保护未成年人的身心发展很重要啊！
　　“保护未成年人身心发展……话说我有资格说这一句话吗？”
　　柳生默默的看着软若一滩烂泥的宇智波带土，手里捏着两颗被他抠下来的写轮眼，不禁沉思了片刻。
　　“这个家伙居然戴着一只假眼睛，而且里面的勾玉竟然是自动转的，好像还能发出一点点荧光，要是大晚上的话肯定很不错吧？总感觉好中二啊！”
　　柳生默默的吐槽了一句后，琢磨着要不要把这小子弄到医院里面去？
　　躺在这里要是三个小时之内没人发现的话，这个宇智波一族的中二病，可能就是真的要完蛋了。
　　将那颗假的写轮眼往垃圾桶一丢，这玩意连回收的价值都没有，就一颗可以发点红光的小玻璃珠而已。
　　倒是手里被他抠出来的写轮眼，这就是一个真货了。
　　就在柳生琢磨要不要把这个家伙送去医院，还是让他在这里等死的时候，在他的见闻色霸气感知中，很快就发现了两个人，这不禁让柳生怔了一下。
　　看着地面早已重度昏迷的中二少年，柳生摇了摇头“是该说你的运气好还是怎么呢？记得卡卡西那家伙就住在附近啊，刚才的动静把他吸引过来了吧！”
　　话音刚刚落下的那一刹那，两道熟悉的身影出现在柳生面前。
　　赫然是住在这附近的旗木卡卡西。
　　以及经常和卡卡西厮混的迈特凯。

第二百八十一章 ：卡卡西的震惊

　　迈特凯原本今天是去找卡卡西一起训练的，结果刚刚找到卡卡西的时候，忽然不远处的巨大动静把他们两个人吸引住了，听起来就好像是打斗的动静一样。
　　身为木叶忍者的两个人，自然是马不停蹄的以最快的速度赶了过来。
　　结果现在的状况乍一看，就有点出乎了两个人的预料，让他们不禁齐齐怔住了一下。
　　卡卡西停住了前进的脚步之后，诧异无比的看着眼前的柳生，然后再低头看了看地面那坨软肉，凄惨的模样简直让人不忍直视。
　　虽然看起来已经重度昏迷了过去，但是似乎还有一口气吊着的样子，话说地面上躺着的这个家伙，不会是得罪了柳生吧？
　　这个念头刚刚升起来之后，卡卡西顿时就被吓出了一身冷汗，他可是知道柳生的实力非常强大，要是木叶村里面有什么人，给对方造成什么负面印象的话，那就有点恐怖了啊！
　　木叶村现在是极力想要拉拢柳生的，这一点从波风水门身上就可以看得出来，即使没有办法拉拢得了，也要尽可能的不去得罪人家。
　　但是现在很明显地面这个奇怪的人，肯定是得罪柳生了，不然不可能会被打的那么惨。
　　就在卡卡西陷入沉思的时候，迈特凯惊讶的声音响起：“柳生老师！您怎么会在这里？”
　　听到了这句话，旁边的卡卡西嘴角一抽，翻了个白眼，忍不住吐槽道：“你这个西瓜头大笨蛋，难道看不清楚现在的这个形势吗？很明显就是地上躺着的这个人得罪了柳生君，然后就被打成这个样子了。”
　　“可恶的臭屁卡卡西，我一点也不笨，不要叫我什么大笨蛋啊喂！”
　　“闭嘴吧，你个笨蛋！”
　　卡卡西懒得搭理这个西瓜头，他的目光放在地面这个人身上，由于无法看见对方的脸，所以他也认不出是什么人，更加不知道是不是木叶村的人。
　　对方与柳生具体有什么矛盾，卡卡西一样不清楚。
　　但是他知道的一点就是，无论是哪方的人先出的手，反正柳生永远是对的那一方。
　　什么？还有人敢说柳生做错了？
　　那绝对是嫌命长了！
　　至少卡卡西不会觉得自己嫌命长，他还想要多活一段时间呢。
　　就在卡卡西还想要问什么的时候，忽然他就见到眼前的柳生，将一个红色的小圆球朝着自己这边丢了过来。
　　本能的接住那个小圆球后，感受着这种略微湿润的触感，他不禁微微愣住了一下。
　　摊开手掌目光放在手中的物体上后，卡卡西的瞳孔猛然一缩，难以置信地惊呼了一声：“这是……这是宇智波一族的写轮眼！地面上的那个家伙，不会是宇智波的人吧？”
　　宇智波一族绝对是木叶村里面麻烦的一个家族，里面的族人大部分一个个都非常的自傲，就好像是木叶第二，他们宇智波第一一样。
　　少有的几个性格稍微谦逊那么一点点的，可以说比大熊猫还要珍贵不知道多少。
　　要是柳生他把宇智波一族的人打成这个样子，那就不是一般的麻烦了啊！
　　木叶高层自然是不敢找柳生的麻烦，但是宇智波一族那群神经病，鬼知道他们会做出什么蠢事出来？
　　万一被一个宇智波一族，把木叶坑进去了，那就有点蛋疼了。
　　要知道宇智波一族的族人，那可是出了名的极端。
　　惊呼出声后的卡卡西，终于听见了柳生的声音：“嗯，的确是宇智波一族的人，不过是一个公认的死人，虽然说实际上并没有死，而是苟活至今罢了，那颗写轮眼就送你了，反正对我也没有任何用处。”
　　“这个家伙就交给你了处理了，把他脸上的妆容擦掉之后，你就知道这个家伙是什么人了。对了，他被其他人忽悠的有点严重，可能性格会比较偏激……耽搁了这么多的时间，都已经傍晚了，我就先回去了。”
　　柳生并没有要那颗宇智波带土的写轮眼，因为灰太狼已经把写轮眼研究的七七八八了，他就不需要再送一颗给灰太狼研究了。
　　而且对于这种即插即用的眼睛，他也不感什么兴趣。他总不能把自己眼睛挖下来，然后再把写轮眼插进去吧？
　　为了一颗破写轮眼，就让他做这种自残的行为？他脑子没有被降智呢！
　　柳生的离开没有任何一个人阻止，即使卡卡西身为暗部的上忍，也不敢拦在柳生的前面，让对方先别离开。
　　此时此刻的旗木卡卡西，正在消化着柳生刚才的话。
　　目送柳生的背影消失不见后，卡卡西看了眼手中的写轮眼，然后回想起柳生刚才说的话，急忙蹲下来将地面这个“陌生人”的脑袋转过来。
　　看着那一张非常陌生的面庞，卡卡西眉头不禁皱了一下，直接用手将对方脸上有些掉色的妆容给擦掉。
　　当妆容被他擦掉了之后，一张非常熟悉无比的脸，呈现在卡卡西、以及旁边的迈特凯两个人眼中。
　　两人同一时间直接就呆滞住了，原本他们脸上疑惑的表情，正在肉眼可见的转化为惊骇、匪夷所思、难以置信、以及那么一点点的惊喜。
　　特别是卡卡西的表情最为复杂，他难以置信地看着那一张脸，那一张让他熟悉到不能够再熟悉的脸。
　　虽然已经过去了不短的时间，但是卡卡西相信自己没有认错！
　　因为旁边的迈特凯都露出了这种表情，很显然也认出来了。
　　两个人都没有认错人的话，那说明这个被打的半死的家伙……就是他卡卡西曾经的队友，宇智波带土！
　　“绝对是带土……没有错的，绝对是他！难以置信，他……他居然，这个冒冒失失的家伙，居然还活着！”
　　卡卡西急忙将几乎软成泥的带土搀扶起来，对着迈特凯说道：“凯，快过来帮我抬一下，动作不要太粗暴了，以免造成二次伤害。快带他去医院，带他去找医疗忍者！”
　　卡卡西已经完全无视了为什么宇智波带土还活着这个问题。
　　也无视了为什么宇智波带土会和柳生起冲突这个问题。
　　一个个让人疑惑不解的问题，全部都被他无视了。
　　现在的他只想把带土送到医院里面。
　　除此之外，没有其它任何的杂念。

第二百八十二章 ：社交不能闭塞

　　一个小小的插曲就这样过去了，宇智波带土是宇智波斑好不容易忽悠的其自然，现在被柳生打的半死的状态，并且还被卡卡西和迈特凯带到木叶医院里面去了，估计接下来的事态发展就好玩了。
　　不过宇智波斑暂时是不知道木叶村现在的状况，因为潜藏在木叶村里面的小老鼠，早就已经被柳生悄无声息全部解决掉了，他可不喜欢有人在暗中盯着自己。
　　百般无聊地打了个哈欠之后，柳生把今天发生的事情抛之脑后，因为接下来就不是他操心的事情了。
　　卡卡西估计会告诉宇智波带土那天发生的一切，不管带土会不会原谅旗木卡卡西，对于柳生而言都没有任何的干系。
　　如果带土不原谅卡卡西的话，可能什么东西都不会说出来，然后可能还会偷偷溜出木叶村，并且继续谋划摧毁木叶的计划。
　　如果他选择原谅了卡卡西，那估计会把宇智波斑的事情说出来，到时候该头疼的就是宇智波斑和绝了，毕竟他们的事迹貌似要败露出来了。
　　对于这两种发展究竟会走向哪一种，柳生并不感兴趣，也懒得去猜测，有那个闲工夫还不如试一下龟仙流的“气”的修炼方法。
　　“呼！稍微试一试，实在是不行的话，就直接用积分学会。”
　　柳生按照龟仙人上传的修炼方法，开始着今天的第一次“气”的修炼。
　　由于他的体质十分的强大无比，很多步奏可以说是得心应手，几乎是没有任何的难度。
　　他静静的地盘腿坐在床上，大脑正在冥想着，感受着所谓的“气感”。
　　气感的搜寻是最为困难重重的，但只要感悟到一丝丝的气感，就可以踏入了“气”的门槛里面。
　　冥想的状态并非是在睡眠，也不是在思考，更不是在神游，而是处于一种玄之又玄的状态里面。
　　这种状态究竟是如何柳生并不清楚，反正就是说不清道不明的即视感，让人有种不明觉厉的感觉。
　　时间正在一分一秒的逝去，没电的闹钟指针没有动弹，但是旁边的笔记本电脑时间却是不断的跃动。
　　一秒钟、三十秒、五分钟、三十分钟、两小时、十小时……
　　时间就好像是开了加速装置一样，眨眼就已经是十几个小时之后了。
　　柳生闭着的眼睛突兀睁开，脸上露出了些许的思索以及恍然，但并没有任何的沮丧之色，反而略带惊奇：“好像感觉到了什么东西一样，但一闪即逝，摸不着也看不见。”
　　目光看向了旁边打开着的笔记本电脑，看着屏幕右下角显示的时间，柳生眉毛微微往上一扬。
　　此时竟然已经是第二天清晨7:05分了，自己为了感悟“气感”，不知不觉就冥想了足足一个晚上的时间吗？
　　关键是一个晚上的时间，自己仅仅只摸索到一点点的小头绪，但又有点摸不着头脑。
　　果然不是修炼的那块料啊，凑齐20000积分之前，若还是无法感应到“气感”的话，干脆直接用积分学吧！
　　20000积分虽然让人很心痛，但是《龙珠》世界里面的气，在让人非常心痛的同时，也是让人非常的心动！
　　意识进入了次元聊天群里面，柳生发现聊天群的水群内容，竟然也是与《龙珠》世界的气有关的。
　　不过转念一想就觉得并不奇怪了，毕竟《龙珠》世界的“气”的破坏力的确让人匪夷所思，中期就可以把星球当弹珠一样玩了，更何况是后期？
　　所以对于这种战力强大的修炼体系，很少有群员会不感兴趣的。
　　爱德华·纽盖特：“老夫昨晚在感悟气感的时候，好像有一点点的灵光，但是那一点点的灵光又有些许难以琢磨，很难抓住那一点灵光。不过这是一个非常好的开端，这一点灵光告诉了老夫，我还是有资格练出‘气’的，咕啦啦啦！”
　　爱德华·纽盖特：“看样子老夫虽然已经年岁已大，但是天赋并没有因为年龄大原因而变差。”
　　辉夜大小姐：“虽然什么东西都感受不到，但这不过才是第一天，表示不会泄气的！”
　　辉夜大小姐：“话说龟仙人，龟仙人老爷子当初用了多长时间，才感悟到气感啊？”
　　龟仙人：“我啊……我记得我年轻的时候，跟随师傅武泰斗修炼，花费了大概三年的时间，感悟到气感吧！”
　　本体是可乐：“噗……三年！三年后，我已经上大学了吧？”
　　龟仙人：“其实你们的起点都比我这个老头子高几百倍啊！我当时可没有次元聊天群的积分提升体质，就一个普通人而已，全靠修行锻炼体质。而你们完全跃过了这一步，理应起步点比我高才对。”
　　战栗的龙卷：“即使起步点较高也是颇有难度的吧，毕竟可能有人天生不适合练习气。”
　　龟仙人：“……唔，这个可能性嘛，也不是没有。”
　　喵内喵内喵内：“才只凑了170积分的小新人，围观各位大佬们。”
　　战栗的龙卷：“170积分？我记得新人小妹妹你加群才两天时间吧？两天时间170积分，只差0积分就满额了，这运气堪比群主了啊！”
　　喵内喵内喵内：“真……真的吗？可是我觉得我运气并不怎么好，连续两次都没法一次性签到100积分。”
　　永远的十七岁少女：“刚想冒泡就看到如此扎心的话语，为什么要迫害可爱的妖怪贤者，呜呜呜，贤者落泪jpg！”
　　永远的十七岁少女：“瞬间恢复！话说妾身感悟气感的时候，好像抓住了一些东西，感觉再来个一个星期，就可以悟出气感了，美滋滋！我果然是聊天群最强天才！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐果然是没有办法坚持闭关半个月的时间，才一两天就忍不住出来冒泡了。”
　　永远的十七岁少女：“咳咳咳……毕竟不能当一个社交闭塞的宅女嘛对不对，啊哈哈哈！”
　　“……”
　　看样子有人可以感受到一点点的感悟，但是也有人什么东西都感悟不到。
　　果然“气”这种修炼体系，体质虽然占很重要的一环。
　　但感悟上的天赋也得非常高才行，两者相辅相成……才能以最快的速度感悟出“气感”，缺一不可啊！

第二百八十三章 ：住口污婆！

　　永远的十七岁少女：“话说群主大人在不在？群主大人应该也是感悟出了‘气感’了吧？毕竟难度并不是很高的样子。”
　　永远的十七岁少女：“难道说群主大人什么都感悟不到吗？”
　　辉夜大小姐：“开始了！又到了两人互怼的环节。”
　　本体是可乐：“前排出售可乐、薯片、以及二次元萌妹子！”
　　辉夜大小姐：“请给我来一打二次元萌妹子，我要双马尾二次元萌妹子的，毕竟双马尾才是我的最爱啊！”
　　工商银行门口画家：“唔……我感觉辉夜前辈似乎若有所指，瑟瑟发抖，我的性取向可是非常正常的呀！”
　　嗷呜超凶：“我也感悟到了一点点东西，不过并没有来得及抓住那一丝灵感，不过想必今天的冥想，会比昨天更好。”
　　嗷呜超凶：“不得不说这个《龙珠》龟仙流‘气’的修炼体系，难度还真不是一般的高，不过想一想感觉又很正常，毕竟这可是能够轻松爆星的体系。”
　　辉夜大小姐：“什么都感悟不出来的废材羡慕的眼红。”
　　疯狂钻石：“废材+1，呜呜呜，为什么你们资质这么高？”
　　龟仙人：“一天就能够感悟到一点灵光了……我觉得我几百年都活到狗身上去了，同样是羡慕的眼红了。”
　　疯狂钻石：“噗……龟仙人老爷子您再怎么说也是能爆星的大佬啊！”
　　永远的十七岁少女：“爆星的难度很大吗？妾身一击即可！”
　　嗷呜超凶：“这只妖怪贤者看来是飘了，估计上一次的群任务给她带来了突飞猛进的突破，一举达到爆星的层次。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！老夫虽说没有办法一拳爆星，但是多来个几十拳或者上百拳的话，感觉还是勉强可以的。”
　　流浪的小破球：“瑟……瑟瑟发抖，你们不要过来啊啊啊！”
　　流浪的小破球：“一颗可怜的星球躲在角落里仰望各位大佬，嘤嘤嘤。”
　　嗷呜超凶：“小破球你堂堂一个地球，发出这种嘤嘤嘤的叫声……难道就不觉得非常的有违和感吗？！”
　　流浪的小破球：“唔，要不就呜呜呜？”
　　嗷呜超凶：“……”
　　“……”
　　柳生记得小破球好像也是开始修炼起《龙珠》世界里面的气，但是一颗星球究竟能不能修炼出气，这鬼才知道啊！
　　当然小破球现在看起来好像心情很不错的样子，至少还有闲工夫在聊天群里面胡侃，那说明它并不是没有任何的收获，或许也是摸索到了一点点的东西。
　　至于摸索到的那一点点的东西，能不能让小破球感悟到真正的“气感”，那就无从得知了。因为一颗星球修炼“气”什么的，好像就只有独此一份了吧？
　　小破球可以说得上是开了一个先河了，毕竟在此之前可没有任何一颗星球，会像它一样搞这种骚操作。
　　话说回来小破球的骚操作好像并不少，你见过会武装色霸气＋见闻色霸气的星球吗？
　　小破球就会啊！而且它的武装色霸气还可以覆盖整个星球，如果哪一天小破球突然之间变成了黑色……不要惊慌，只不过是用了武装色霸气而已。
　　有了武装色霸气的小破球，基本上就不怕撞击了。
　　等到它哪天可以学会“气”的话，那可能就可以在银河系里面横着走，除去那些超大型的星球，它可以打不过之外，哪怕木星那么大的行星，可能都会被它一发气功波轰炸吧？！
　　画面太美。
　　难以想象。
　　就在柳生刚想退出次元聊天群的时候，忽然见到有人在聊天群里面了一下自己，自己的人竟然是四宫辉夜。
　　辉夜大小姐：“嗷呜超凶，群主大人能够打开一下我和八云紫姐姐的世界穿越权限吗？”
　　嗷呜超凶：“啊哈？打开穿越权限？莫非是出了什么意外了吗？”
　　辉夜大小姐：“咳咳，意外什么的这个倒是没有，我这边已经放春假了，霓虹国是有春假、暑假、寒假的。所以我想趁着春假的时间，去旅游一下。”
　　辉夜大小姐：“但是我这个世界能旅游的地方就那么点，基本上都已经去的七七八八了，所以就想去幻想乡里面看一看。”
　　嗷呜超凶：“原来如此……那永远的十七岁少女，紫老太婆你怎么看？！”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，这件事情小辉夜昨天就和妾身说过了，当然是完全没有任何的问题啊！小辉夜过来之后，家里就能有四个人了。”
　　永远的十七岁少女：“我、蓝、樱、辉夜，四个人刚好可以去泡温泉，美滋滋。”
　　嗷呜超凶：“明白了，我给你们两个打开一下穿越权限吧！”
　　嗷呜超凶：“……嗯，打开了，直接花费1000积分，就可以直接穿越过去了。”
　　辉夜大小姐：“多谢群主大人！群主大人牛逼！！（破音）”
　　永远的十七岁少女：“话说群主大人要不要也过来呀？可以和三个青春靓丽美少女，以及一个可爱的小萝莉一起泡温泉哦，啥都不穿的那种。”
　　嗷呜超凶：“住口！你个老污婆！而且除了四宫辉夜是青春靓丽美少女，远坂樱是可爱的小萝莉之外，你和八云蓝算哪门子的美少女啊，一个个都最少几千岁了。”
　　永远的十七岁少女：“哼唧！妾身今年才17岁，和小辉夜同岁，难道不算美少女吗？hentai群主大人，脑袋里肯定想什么少儿不宜的操作！”
　　疯狂钻石：“刹车！刹车！刹车！未成年人表示内心受到了严重的重击，营养快要跟不上了。”
　　工商银行门口画家：“刺……刺激，够刺激！流鼻血jpg”
　　本体是可乐：“噗嗤………楼上的才是真正的痴…女啊！”
　　工商银行门口画家：“不，不是，我没有！假的！错觉！”
　　“……”
　　四宫辉夜想要趁着春假的时间段去幻想乡里面旅游，不得不说这个想法还是蛮不错的。再加上幻想乡里面能打得过紫老太婆的妖怪恐怕已经没有了，安全什么的绝对是有所保证的。
　　而且四宫辉夜本身的实力就很不凡，十万积分砸下去之后，她的实力绝对比海贼王世界里的海军大将更加强大，可能一个打两个都没有什么问题。
　　这种战力放在官设的幻想乡里面，也算得上是排的上号了，虽然说不至于屈指可数，但排进前列的话应该是莫得问题。
　　只是八云紫这只妖怪贤者疑似性取向有那么一点点小问题，极有可能是橘里橘气的那种，或者可能是传说中非常稀罕的双x恋！
　　嘶……四宫辉夜这一趟不会要失去某个很重要的东西了吧？
　　当然这些都是柳生对某只妖怪贤者的恶意推测，其实按照八云紫平时表现出来的模样来看，她应该是一个非常正常的异性恋。
　　至于这种状态是不是她装出来的……那柳生就不太清楚了。
　　打住！
　　柳生急忙把脑海里危险的想法打住，他感觉自己继续想下去的话，迟早会变得和八云紫一样污，自己一个纯洁无比的少年，怎么可能会学某只妖怪贤者？
　　意识退出了次元聊天群之后，柳生喝了一杯水就继续进入了冥想的状态。
　　他要摸索昨天感悟到的那一丝丝灵光，如果还能够抓住那一丝丝灵光的话，那对于感悟“气感”绝对是事半功倍了。
　　这一次的冥想进入状态的时间更加快了，上一次冥想进入状态他足足花了十几分钟的时间。
　　这一次进入状态里面……竟然仅仅只花费了几分钟的时间，进步之快不禁让人咋舌不已。
　　那种玄之又玄的感觉再一次出现，进入了这种状态之后，时间到流逝也难以察觉，往往眼睛一闭、一睁，莫名其妙一天就过去了。
　　柳生或许明白为什么有的网络小说里面，那些活了几千年的元婴老怪，为什么智商、情商表现的跟个三四十岁的人差不多了。
　　可能就是因为他们常年都在闭关，而闭关的时间对于他们而言不过是眨眼即逝，除去闭关的时间，他们真正活着的时间，可能还不到几千岁的二十分之一。
　　像那种修仙死宅的话，甚至可能闭关出来只休息一天就继续闭关了，然后真正“活着”的时间，仅仅只有几十年。
　　不过柳生觉得这个样子其实也还算不错，闭关一下几百年过去了，整个世界日新月异。
　　几百年时间积累的各种番剧、电影、游戏，都足够让一个死宅疯狂了，前提是那个修仙人士喜欢这些东西。
　　当时间正在一分一秒的逝去时，那一丝灵光再一次涌现了出来。
　　这一次的柳生并没有丝毫的犹豫，二话不说直接“抓”住了脑海里闪过的灵光。
　　各种感悟呈现在他的大脑里面，让他对于“气感”终于有了一个初步的认知，但也就在这个时候戛然而止。
　　他缓缓睁开了眼睛，脸上露出了笑意：“感觉又进一步了……看样子余额里面的一万多积分，可以留着了。”
　　就连柳生也没有想到，自己竟然还真有修炼“气”的天赋，而且看起来天赋似乎非常的高。
　　虽然不至于像孙悟空一样一看就会，但绝对能够在一个星期之内掌握气感！

第二百八十四章 ：放学别走

　　在冥想的状态之下，柳生根本就不知道时间究竟逝去了多久。
　　打开了笔记本电脑之后，看着屏幕上显示的时间，他面上带着惊愕的神色，嘀咕道：“这一次冥想的时间比上一次更久啊……上一次充其量也才十几个小时而已这一次竟然冥想了二十二个小时！”
　　虽然没有二十四个小时那么夸张，但是二十二与二十四之间，也就相差了仅仅两个小时而已。
　　一次冥想居然直接过去了二十二个小时的时间，但是总感觉就只过去几分钟时间一样，这种奇妙的感觉，让人有一种被时间抛弃的即视感。
　　但是这种感觉也就持续那么十几秒钟的左右就消失不见了。
　　抛开脑海之中的胡思乱想之后，柳生微微舒了一口气，他现在的心情，还算得上是非常的不错的。
　　因为对于感悟“气感”他已经更精进一步了，若是可以不依靠积分，就学会龟仙流的“气”，那就节省了足足20000积分。
　　20000积分可不是一个小数目，足以让一个普普通通的普通人，瞬间拥有不逊色于海贼王世界，那些还没学会霸气的超新星的战力。
　　至于为什么一直拿海贼王世界的角色来充当战力单位？
　　唔……可能是习惯性使然，因为次元聊天群以前一直拿黑胡子当作计量单位。
　　于是乎就习惯了，嗯，大概是这个样子，柳生绝对不是有意把海贼王世界的人，当成是战力计量单位的。
　　随便将家里面的卫生整理了一下后，柳生百般无聊地打了一个哈欠，冥想感觉非常耗费精神力的样子，虽然身体并没有什么疲惫的感觉，但是大脑却是有点累了。
　　看来冥想“气感”不能够过于频繁了，最好每次冥想结束之后，要好好休息最少十个小时的时间，让大脑思维好好放松一下才行。
　　收拾好卫生之后的柳生，并没有继续冥想感悟“气感”，而是意识进入了次元聊天群里面，他需要让大脑放松一段时间。
　　嗷呜超凶：“帅气的群主又有了新的收获，感觉最多再过个四五天的时间，就可以感悟到气感，然后就可以通过修行积攒‘气’了。”
　　龟仙人：“花费了三年时间才感悟到气感的我，忍不住陷入了沉思的状态。”
　　龟仙人：“同样是人，这差距是不是有点太大了啊！老头子我当年可是花费了足足三年的时间啊！群主先生你居然只需要一周！如果我早几百年加入次元聊天群，并且也用积分强化体质，估计也能这么快吧？”
　　辉夜大小姐：“我感觉我不太适合修炼龙珠世界的气，至今依旧没有任何的头绪，难受哇！”
　　辉夜大小姐：“不得不说八云紫姐姐的家真的好大，一间客房都非常的大。”
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人竟然天赋这么好，还好妾身也不落后多少，不然的话就没有办法超越你了。”
　　疯狂钻石：“八云紫前辈想要超越群主大人？好大的野心啊，牛逼！”
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人一直禁言我，妾身要看看如果我比群主大人更强的话，群主会不会落到我的头上，想想就让妖怪兴奋。”
　　辉夜大小姐：“……八云紫姐姐别做这种白日梦了，如果真的是这种机制的话，小破球岂不是早就是群主了吗？”
　　嗷呜超凶：“某只妖怪贤者不禁陷入了沉思jpg”
　　流浪的小破球：“啊咧？刚刚是不是有人在叫我？”
　　永远的十七岁少女：“岂可修！岂可修！岂可修！垃圾聊天群，毁我青春，浪费我表情，枉我这些天这么积极冥想，想要超越群主大人，啊啊啊啊！”
　　嗷呜超凶：“噗嗤……我虽然是受过专业训练的，但是现在已经忍不住了，噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　永远的十七岁少女：“～(tロt)σ放学有种别走！”
　　“……”
　　……
　　柳生这几天的时间都没有出过一次们，对于他来说只要不是战斗状态的话，基本上一周不吃任何东西也没有什么问题。
　　一周的时间里面他除了在次元聊天群里面水群之外，就是在自家里面静静的冥想着，想要尝试着寻找到“气感”。
　　时间已经不再是一个小时一个小时的过去，而是一天一天的过去，眨眼之间就已经是好几天之后了。
　　当晨曦透过窗户的缝隙照射进来的时候，柳生的双眸也是在同一时间刹那睁开，脸上带着惊奇之色。
　　他不禁喃喃自语道：“功夫不负有心人啊……虽然还是第一次这么努力修炼，但是收获也是可以的，节省了足足20000积分。”
　　是的……就在刚才的时候，就在睁开眼睛前几分钟的时候，他终于感悟到龟仙人在群文件里面说的“气感”！
　　当他感悟到了气感了之后，就感觉自己的身体，好像是一个空虚的大容器一样，就像一个庞大到难以想象的巨大容器！
　　但是这个巨大的容器里面，却是只装有几滴水在里面，那几滴水就是柳生积攒起来的“气”。
　　而他本身强大无比的体质，造就了这个巨大容器。
　　这种感觉非常的清晰无比，当感悟到了气感之后，柳生觉得以后自己的每一天修行，都会无形之中给自己积攒大量的“气”。
　　“这就是《龙珠》世界里面的气吗？当感知到了气感之后，就觉得气这种东西想要理解起来很简单的样子。就好像小时候是初次学习加减法的时候，老是觉得非常的难。当学会了之后，忽然感觉好容易的样子。”
　　虽然这个比喻并不是那么的恰当，但其实也差不了多少了。
　　对于柳生来说在《路人女主的养成方法（同人）》世界得到的十几万积分，远远没有感悟到“气感”来的重要。
　　因为《龙珠》世界的气，将会给次元聊天群，迎来真正的高层次世界！
　　这是十几万积分，没有办法能够干得到的事情。

第二百八十五章 ：真正的爆星

　　“现在体内那些少的可怜的气，还不足以让我凝聚出龟派气功什么的，甚至一个小小的气功波都没有办法凝聚的出来，看来以后的日子还得要潜心修行，或者尝试一下用积分看看能不能增加气的储量。”
　　柳生脸上露出了沉思的神色，反正这一周的时间，除去自己本来的19000积分之外，他签到的积分有470左右，470积分也并不是特别的多。
　　先拿这签到得到的470积分，加在“气”上面看一看效果。
　　他并没有任何的犹豫之色，反正470积分还不值得他犹豫。
　　当这四百多积分加在了“气”上面之后，已经可以清晰无比的感悟气感的柳生，可以清清楚楚的感觉到自己体内的“气”，竟然凭空增加了一小截。
　　虽然相比较于自己这副强大的身体“容器”而言，这么一点点的“气”依旧是杯水车薪，别说是填满了，百分之一都填不了。
　　但这也说明积分是可以提升气的数量的，如果哪天积分足够多的话，跟敌人战斗的时候，你就相当于有了多个单位量的“气”。
　　按照一般游戏术语来说的话，你就是比其他人多了一个蓝buff，或者说是多了好几个蓝buff！
　　柳生伸出了自己的右手，五指呈现出弯曲抱圆的姿势，想要凝聚出气功波出来，但可惜他并没有花费积分学习“龟派气功”，所以想要凝聚气功波他还得要练。
　　但是“龟派气功”柳生并不太想花费时间修炼，再加上这个技能的入门门槛并不高，入门只需要2000积分，精通需要7000积分，圆满需要14000积分。
　　入门虽然是不是很贵，但是精通和圆满层次的熟练度，那就有点贵了啊！
　　特别是圆满层次的熟练度，需要足足14000积分，简直就好像是抢钱一样。
　　“相比较之下万国惊天掌倒是便宜了一小截，同样是用气当作攻击手段，不过却是可以将气转化为强大的电流。威力非常庞大，体质不强的人，中招极有可能瞬间心脏骤停，或者劈成焦炭。”
　　万国惊天掌的入门需要1500积分，精通则是5000积分，圆满的话则是10000积分，的确是比龟派气功便宜了一截，而且还是便宜了一大截。
　　以柳生的眼光来看，在同等量“气”的释放之下，万国惊天掌的威力似乎不会比龟派气功低。
　　但是它比龟派气功便宜的原因，可能是因为这个技能有它的天花板吧？
　　或者说是它的天花板，比龟派气功低的太多了。
　　柳生用1500积分将万国惊天掌入门，又用2000积分将龟派气功直接入门。
　　“除去这两门必要的攻击手段之外，龟仙人会的东西真不是一般的多，原著里面出现过的，原著里面没出现的，他都写在了群文件里面。”
　　柳生喃喃自语道：“不对……好像是缺了一个魔封波，这个东西对自身的消耗实在是太大了，即使是龟仙人用了也是直接毙命，伤敌一千，自损也是一千啊！”
　　而且魔封波用电饭煲封印什么的……着实是让人有点无力吐槽。
　　不过转念一想又觉得好像有点正常了，万一《龙珠》世界在几百年前，就已经捣鼓出电饭煲这种东西，所以电饭煲这种东西在《龙珠》世界，可能是很古老的物品？
　　用古老的物品封印大魔头，这么一想，好像很正常……个屁啊！
　　柳生自然是清楚前期的《龙珠》，从小悟空与布尔玛相遇，到击败比克大魔王这一段时间线里面，鸟山明都是把《龙珠》当搞笑漫画来画的。
　　所以出现各种各样奇葩的无厘头剧情，在《龙珠》的前期剧情来说，可以算得上是非常的正常，基操勿六。
　　“还有个原著里只出现过一次的‘金缚术’，只要点一下额头就可以让一个人静止不动。原理是用气干扰对方大脑的神经吗？这个技能倒是有点意思，可惜对我没什么用，我又不需要活抓人。”
　　柳生稍微思考了一下，就放弃了学习这个小技能，无论是面对违规轮回者、穿越者、重生者，遇到他就是一个死字而已，压根不需要活捉。
　　至于那些合法的重生者、轮回者、穿越者，他又懒得理会，毕竟这些人又不能给自己提供积分，理会他们干什么？
　　而此时已经学会了“万国惊天掌”、“龟派气功”，两个技能全部入门的柳生，积分余额就只剩下15500。
　　他摊开了自己的一只手掌，尝试着调动体内的“气”，突兀之间一道电光从他的掌心绽放，灵动的电弧在他手掌上跳跃着。
　　当电弧散去了之后，一颗完全由“气”凝聚出来的湛蓝色能量气功波，在他的掌心上缓缓漂浮着。
　　虽然这颗气功波也就和乒乓球差不多大，但却是给人一种极致的破坏力。
　　柳生觉得这个气功波若是落在这里的话，整条街都会被炸成灰烬，轻而易举的那种！
　　将迷你型的“龟派气功”散去之后，柳生微微舒了一口气，这也就代表着他已经初步熟悉《龙珠》的修炼体系了，再配合上海贼世界的双色霸气、生命归还等等，他的战力会直接拔高一大截。
　　若是身体这个空虚的“容器”，全部都已经被“气”积攒满的话，柳生觉得自己全力一发龟派气功下去，真的可以爆掉月球。
　　要是轰在地球上面，可能地球不会爆炸，但是地球表面上的人类文明，顷刻之间将会灰飞烟灭！
　　这种威力的龟派气功掀起的恐怖天灾，别说是普普通通的人类了，即使是把多弗朗明哥放在这些恐怖无比的天灾下面，他都有百分之九十几的几率会直接死亡！
　　话说为什么又不由自主地，拿海贼王世界的人过来比喻了？
　　唔……巧合，绝对是巧合，这一切全部都是巧合！
　　柳生现在可以说是真正意义上的爆星，距离一年的时间还剩下19天，不到一年成长到了爆星的层次。
　　柳生原本还想要骄傲一下，但是一想到小破球一进群就可以爆星，而且还是可以爆掉行星，他就嘴角不禁抽搐了一下。
　　算了，还是别膨胀了吧，自己和那些怪物级别的存在，完全就是没有任何的可比性。
　　不过现在的自己和八云紫那个紫老太婆，究竟是孰强孰弱还真的有点说不定，单纯破坏力上面来说，柳生觉得自己现在并不比她差多少了。
　　但是那只妖怪贤者会的东西太多了，各种杂七杂八的神秘侧技能数不胜数，真的打起来自己可能会有点吃亏。
　　意识进入了次元聊天群里面，柳生刚想在某只妖怪贤者面前嘚瑟一下，却忽然表情怔住了一下。
　　流浪的小破球：“啊哈哈哈！我感悟到一点点小灵光了，龟仙人老爷子说过只要感悟到一点点灵光，那么就有百分之九十的可能性，能够感悟出气感！”
　　流浪的小破球：“我问了一下龟仙人老爷子，他说我可能会在1~2个月内，感悟出真正的气感！”
　　辉夜大小姐：“羡慕使我质壁分离，我一周的时间都感悟不到任何东西，已经彻底放弃了，还是默默修炼海贼王世界的体系吧，不想其它的东西了。”
　　疯狂钻石：“同样是感悟不到什么东西，哭唧唧，我还是继续琢磨能不能让替身也学会武装色霸气算了。”
　　战栗的龙卷：“替身也学会武装色霸气？噗嗤，这是不是有点太过于夸张了啊？”
　　战栗的龙卷：“我记得东方仗助你以前说过，替身就好像是你的灵魂一样，灵魂也可以学会武装色霸气吗？”
　　疯狂钻石：“……唔，不清楚，反正没事做，尝试一下也是很不错的嘛！”
　　永远的十七岁少女：“哼唧，小破球要加油哦，不过你是赶不上妾身的。妾身已经对气感掌握有了一个方向了，最多一周，再给我一周保准能够感悟出来！”
　　嗷呜超凶：“小破球竟然也能感悟气感，一颗星球发出的龟派气功，估计都能把太阳炸了吧？”
　　嗷呜超凶：“可怕的一批哦……小破球牛逼啊！！”
　　辉夜大小姐：“连群主大人都说小破球牛逼，那小破球就是真的牛逼！”
　　永远的十七岁少女：“咦？群主大人？嗷呜超凶，群主大人你掌握气感了吗？需不需要可爱的妖怪贤者，给你指点一下迷津？”
　　嗷呜超凶：“蛤？我都已经可以用龟派气功，和万国惊天掌了，你确定你能够指点我吗？！”
　　永远的十七岁少女：“∑(°Д°)纳尼？？？岂可修……可恶啊！群主大人你为什么速度会这么快？？”
　　本体是可乐：“群主大人速度快……嘶，我好像听到了什么不该听见的东西。”
　　嗷呜超凶：“呸！我可是学过生命归还的，速度怎么可能快啊！”
　　嗷呜超凶：“小埋没想到你这个浓眉大眼的竟然也变污了，肯定是被那只妖怪贤者带坏了。”
　　工商银行门口画家：“也许是小埋酱青春期到了，荷尔蒙正在骚动。”
　　本体是可乐：“呸！胡说，我才没有啊啊啊啊啊！”

第二百八十六章 ：卡卡西的到来

　　“距离上一次中秋节已经过去这么久了，看样子并没有重阳节啊，或者说次元聊天群并没有把重阳节当成是一个聊天群的节日？重阳节我记得是祭祀祖先，感恩敬老，这个的确不适合当聊天群的节日。”
　　次元聊天群里面年龄大的实在是多了去了，比如最少几千岁的八云紫、比如几万岁的巨龙托尔、比如同样活了几千岁的柴犬托尔、以及几十亿岁的小破球、三百多岁的龟仙人。
　　除此之外还有接近六十的黄猿、七十多岁的战国、七十多岁的白胡子。
　　这么多年龄大的群员，几乎占据了三分之一了。
　　想要让柳生对某只没有节操的妖怪贤者尊老？
　　呵……开玩笑，不把她摁在键盘上摩擦，就已经是他心态很好了。
　　当然现在的他想要把八云紫摁在键盘上来回摩擦，还是差了那么一点点意思，对此他心里还是有一点逼数的。
　　不过柳生觉得那一天并不会太远，因为不到一年的时间里面，他和八云紫两人之间的实力差距越来越近，已经隐隐有种要持平的感觉了。
　　抛开脑海里面的各种臆想，柳生注视着窗外的景色，喃喃自语道“也不知道圣诞节会不会来一个群活动，没有的话可能要等一个元旦？或者说是等一个除夕、春节？”
　　这就是他的知识盲区了，不过群活动这种东西该来的时候肯定是会来的，再加上次元聊天群所有人最不缺乏的东西就是时间。
　　在不缺乏时间的情况之下，他压根不需要继续思考这些问题。
　　此时的时间已经是早上8:00左右，距离柳生学会龟派气功、万国惊天掌，已经过去了好几天的时间。
　　这几天的时间里面他并没有和以前一样咸鱼，而是每天一大清早就出去修行，今天同样也是不例外。
　　他现在的身体就是一个巨大无比的容器，但是容器里面几乎没有什么“气”，几天的修行让他这个容器里的“气”，已经装有一半了。
　　柳生觉得自己只需要再修行几天，就可以将容器装满“气”，那庞大的“气”储量足以支撑他和敌人，不眠不休全力出手大战十几天，更何况柳生本身的体力也是夸张无比学会了《龙珠》世界里面的“气”后，他的实力岂止是提升了两三成？那绝对是暴涨了一大截！
　　柳生的修行与《龙珠》世界里的差不多，就是不断的刺激自己肉身的力量，这个样子就能够以最快的速度积攒体内的气，同事还能让身体容器变得更大。
　　至于去什么地方修行？
　　木叶村里面是不太可能的，他修行的动静怕是能惊扰整个村子，甚至可能会一个不小心，让木叶村来了一次大地震。
　　他修行的地点是次元聊天群里面的竞技场，在竞技场里面与那些强大的敌人对战，是最好的修行方式。
　　主要是柳生心中积分足够多，即使疯狂的死亡也不会有任何的负担。
　　就在他准备进入竞技场里面的时候，见闻色霸气忽然感觉到了有什么不对劲的地方，他的目光透过窗户看向不远处的街道上。
　　只见卡卡西手里拎着一个小盒子，正在朝着这个方向跑过来。
　　此时的卡卡西心情略微有点复杂，因为把带土打的半死的人是柳生，然而把带土从魔窟里面及时拉出来的人，同样也是柳生。
　　也就是说若是没有柳生的话，卡卡西至今可能都不知道，自己的伙伴宇智波带土居然还活着！
　　只不过带土似乎被人洗脑的有点严重，不过卡卡西还是有信心能让其迷途知返的，反正不把带土的脑回路拐正之前，卡卡西不打算把写轮眼还给带土。
　　今天的卡卡西是过来送礼感激的，特地花费了不少的钱买的礼品，就是想要过来感激一下柳生。
　　他不是那种喜欢欠别人人情的忍者。
　　站在柳生家的门前，看着眼前平平无奇的二层房子，卡卡西不由深吸了一口气，说实话他内心是有一点点小紧张的。
　　毕竟住在这里面的那个男人，是比尾兽更加危险，也更加恐怖的存在！
　　要是一个不小心惹恼了对方，整个木叶村可能都会陷入一片炼狱当中。
　　平复了一下心中的思绪后，卡卡西刚想敲一下门，却面色忽然惊愕了一下。
　　因为他看见原本紧紧关闭的前门，被人从里面直接给打开了。
　　一道熟悉无比的身影出现在卡卡西的目光当中，映入眼帘的男人……赫然就是柳生！
　　虽然柳生此时此刻并没有释放出什么气势，可卡卡西却是不知道为什么，额头上已经逐渐溢出了些许的细汗，就好像是生物本能的恐惧反应一样。
　　这让卡卡西本人都为之愕然，自己什么时候变得如此胆小了？
　　还是说眼前这个强大的男人……实力又更进一步了？
　　假的吧？
　　都已经这么强大无比了，要是实力继续更进一步的话，岂不是一个人就可以横扫整整一个火之国？
　　然而卡卡西他不知道的是，柳生全力一击，已经可以把他脚下的这一颗星球，彻彻底底的轰成碎渣！
　　平复下思绪之后的卡卡西，努力用平稳的语气，开口说道“柳生君，多谢您把带土那个家伙带了回来。这些天经过不断的逼问，我大概知道他经历了什么了，如果不是您的话，他可能还会持有破坏木叶的想法。”
　　“这是我和凯精心挑选的礼物，希望您能够笑纳，凯现在在医院里监视着带土，就没有时间过来，所以只有我一个人过来了。”
　　礼品？
　　卡卡西还会送人礼品吗？
　　自己该不会是卡卡西这辈子，第一个送礼的人吧？
　　嘶，怎么感觉有点gay里gay气的？
　　不过对方既然要送礼还一点人情，柳生自然也不会拒绝，接过那个礼盒，点了点头道“举手之劳而已，他应该庆幸当时没有其它的举动，不然小命可能已经不保了。”
　　卡卡西郑重的点了点头，他知道眼前这个柳生，是不会开这种玩笑的。
　　如果那天带土的行为再过分一点点，可能他看到的不会是半死的宇智波带土，而是已经死透了的宇智波带土！

第二百八十七章 ：蜜汁礼物

　　脸上露出了沉思的表情，目送卡卡西转身离开后，柳生关上了门，回到了家中，好奇的打开了这个礼盒。
　　旋即几本看起来非常崭新的书籍，就这样呈现在柳生的眼前——
　　《亲热世界（1~5册）》，精装带插图、亲笔签名版，作者：自来也。
　　柳生：“……”
　　这特么是什么鬼东西？亲热世界？作者自来也？
　　这是自来也写的小说？这是什么诡异的骚操作？
　　不过好像也没毛病，这很卡卡西。
　　他记得卡卡西是自来也的忠实读者，是自来也的忠实粉丝，但没想到送的礼物，都是自来也写的书籍。
　　不过《亲热世界》？该不会是那亲热天什么堂的前作吧？这个可能性也不是没有，毕竟天堂是卡卡西18岁时出版的，现在的卡卡西才14~15岁，所以应该是前作了。
　　话说自来也那个白毛刺猬，怎么每天写这种杂七杂八的东西。
　　关键是卡卡西一个未成年人是怎么买到的这些东西？柳生记得这些少儿不宜的作品，好像是不能够贩卖给未成年的吧？除非卡卡西把自己扮成一个成年人。
　　对于身为暗部上忍的卡卡西而言，易容化妆轻轻松松。
　　柳生的脸皮微微抽搐了一下，他家里面各种各样的小说、动漫、电影、游戏多的是啊！送给他五册小说有什么用？关键还是这种少儿不宜的读物。
　　前世身为鉴h师的柳生，对于这种读物深痛恶绝。
　　就是这种东西祸害了不知道多少未成年人。
　　不知道祸害了多少稚嫩的花花草草。
　　人神共愤！
　　得而株之！
　　将这五册奇奇怪怪的小说，往隐蔽的角落书架里面一塞，这种奇奇怪怪的读物，可不能够摆在显眼的地方。
　　话说回来这应该是自来也的处女作吧？或者说就连处女作都算不上，只能算是随笔练手用的作品。
　　不过看那个较为精美的封面，感觉应该是非常畅销的样子，莫非瞎写的随笔之作，都可以大卖特卖？
　　回想起前世的自己也尝试过写小说，但是十几万字都没有签约站短的黑暗历史，柳生的眼皮就不由跳了一下。
　　做人的差距怎么这么大呢？难道是自己不适合写小说？
　　算了，等什么时候有空再看一看吧！如果真的是少儿不宜的读物，那就把它彻底冷藏。
　　如果不是的话，倒也可以用来消遣一下。毕竟那五册还挺厚的，一册看样子最少有20万字，五册就是100万字了。
　　将家里的门窗稍微关一下后，柳生的意识直接进入了次元聊天群里面。
　　他并没有看群聊内容，而是直接进入了竞技场里面。
　　还是老样子。
　　单人模式！
　　对于竞技场的单人对战模式，柳生已经完全不陌生了。不过另外一个多人对战模式，他就没有进去过了。
　　当进入单人对战模式之后，眼前的景色瞬间来了一个大变换，当然对此柳生早就已经习惯了，脸上并没有任何的惊奇之色，而是浮现出凝重的神情。
　　竞技场里面刷新出来的敌人，无一例外都非常强大。
　　如果不想快速嗝屁的话。
　　那就只能瞬间警惕起来。
　　这一次的场景似乎是在宇宙里面，柳生的落脚点则是在一个陌生的星球上，而且这个星球就好像没有多少重力似的，让人升起一种不适应的感觉。
　　寂静的太空没有任何的声音，各种各样的辐射在皮肤表面冲刷着，但是对于体质恐怖的柳生而言，这些辐射影响不了他，就是有点感觉不舒服罢了。
　　虽然不是第一次在竞技场里面，进行过外太空的战斗。
　　但是每一次战斗都让柳生觉得特别的不适应。
　　体内的气刹那之间迸发而出，在柳生的皮肤表面凝聚出一层能量，完美的阻隔了宇宙里的各种辐射之后，柳生这才舒服了不少。
　　但是这种没有氧气的地方，真是让人有点蛋疼啊！
　　至今为止柳生依旧是在憋气的状态。
　　根本就没有呼吸过一次。
　　寂静的气氛给人一种不安的感觉，柳生现在就有一种不安的感觉。就在突兀之间，他的表情略微一变，内心难以置信的喃喃自语：“不是吧？这就有点夸张了啊，开什么玩笑啊喂，这得死多少次才能打赢？”
　　他一直开启着的见闻色霸气，预知到未来10秒后的画面。
　　所以才会有现在这个反应，这一次的敌人有点棘手了。
　　说实话柳生并不知道要采取什么对策，而且他也不打算采取什么对策，他心里面唯一的对策就是——不要怂，就是干！反正死不了，死了也能复活。
　　当时间到了7秒钟后的时候，脚下这颗陌生的星球，开始剧烈的颤抖起来。
　　当时间到了8秒钟后的时候，各种各样的剧烈异动传来。
　　当时间到了9秒钟之后，如同山峦般巨大的触手，出现在柳生的眼帘。
　　当时间到了10秒钟时，柳生嘴角一抽，心中吐槽道：“这算不算是有史以来，体型最大的一个敌人了？”
　　竞技场这一次刷出来的敌人，并非是以往那种身高几百米的巨兽。
　　也并非是那种和他身高差不多的灵敏型怪物。
　　更不是那种看不见摸不着的诡异敌人。
　　因为他脚下的这颗“星球”……就是那个敌人的大脑阔！
　　虽然不知道对方的眼睛长在什么地方，但是柳生却感觉对方好像发现自己了！那山峦巨型般粗大的触手，以迅雷不及掩耳轰然落下，声势无比骇人！
　　柳生的双手已经被武装色霸气覆盖，手臂上的肌肉瞬间紧绷起来，体内的每一个细胞似乎都非常的兴奋。
　　转瞬之间那如同山峦般的触手，就已经是轰然落下。
　　而柳生的拳头。
　　也已经轰出！
　　双方的第一次对撞就是全力出手。因为在竞技场里面就是这个样子，敌人一出现并且发现你之后，绝对会全力出手想要击杀你，而你也只能用全力还击对方。
　　武装色霸气覆盖住的拳头，爆发出让人咋舌的伟力。
　　如山峦般巨大的触手，顿时出现一条条粗大的裂缝。
　　无数比小山还大块的血肉崩碎！
　　深蓝色的血液四处飞溅。
　　宛若海水倾盆落一般。

第二百八十七章 ：蜜汁礼物

　　脸上露出了沉思的表情，目送卡卡西转身离开后，柳生关上了门，回到了家中，好奇的打开了这个礼盒。
　　旋即几本看起来非常崭新的书籍，就这样呈现在柳生的眼前——
　　《亲热世界（1~5册）》，精装带插图、亲笔签名版，作者：自来也。
　　柳生：“……”
　　这特么是什么鬼东西？亲热世界？作者自来也？
　　这是自来也写的小说？这是什么诡异的骚操作？
　　不过好像也没毛病，这很卡卡西。
　　他记得卡卡西是自来也的忠实读者，是自来也的忠实粉丝，但没想到送的礼物，都是自来也写的书籍。
　　不过《亲热世界》？该不会是那亲热天什么堂的前作吧？这个可能性也不是没有，毕竟天堂是卡卡西18岁时出版的，现在的卡卡西才14~15岁，所以应该是前作了。
　　话说自来也那个白毛刺猬，怎么每天写这种杂七杂八的东西。
　　关键是卡卡西一个未成年人是怎么买到的这些东西？柳生记得这些少儿不宜的作品，好像是不能够贩卖给未成年的吧？除非卡卡西把自己扮成一个成年人。
　　对于身为暗部上忍的卡卡西而言，易容化妆轻轻松松。
　　柳生的脸皮微微抽搐了一下，他家里面各种各样的小说、动漫、电影、游戏多的是啊！送给他五册小说有什么用？关键还是这种少儿不宜的读物。
　　前世身为鉴h师的柳生，对于这种读物深痛恶绝。
　　就是这种东西祸害了不知道多少未成年人。
　　不知道祸害了多少稚嫩的花花草草。
　　人神共愤！
　　得而株之！
　　将这五册奇奇怪怪的小说，往隐蔽的角落书架里面一塞，这种奇奇怪怪的读物，可不能够摆在显眼的地方。
　　话说回来这应该是自来也的处女作吧？或者说就连处女作都算不上，只能算是随笔练手用的作品。
　　不过看那个较为精美的封面，感觉应该是非常畅销的样子，莫非瞎写的随笔之作，都可以大卖特卖？
　　回想起前世的自己也尝试过写小说，但是十几万字都没有签约站短的黑暗历史，柳生的眼皮就不由跳了一下。
　　做人的差距怎么这么大呢？难道是自己不适合写小说？
　　算了，等什么时候有空再看一看吧！如果真的是少儿不宜的读物，那就把它彻底冷藏。
　　如果不是的话，倒也可以用来消遣一下。毕竟那五册还挺厚的，一册看样子最少有20万字，五册就是100万字了。
　　将家里的门窗稍微关一下后，柳生的意识直接进入了次元聊天群里面。
　　他并没有看群聊内容，而是直接进入了竞技场里面。
　　还是老样子。
　　单人模式！
　　对于竞技场的单人对战模式，柳生已经完全不陌生了。不过另外一个多人对战模式，他就没有进去过了。
　　当进入单人对战模式之后，眼前的景色瞬间来了一个大变换，当然对此柳生早就已经习惯了，脸上并没有任何的惊奇之色，而是浮现出凝重的神情。
　　竞技场里面刷新出来的敌人，无一例外都非常强大。
　　如果不想快速嗝屁的话。
　　那就只能瞬间警惕起来。
　　这一次的场景似乎是在宇宙里面，柳生的落脚点则是在一个陌生的星球上，而且这个星球就好像没有多少重力似的，让人升起一种不适应的感觉。
　　寂静的太空没有任何的声音，各种各样的辐射在皮肤表面冲刷着，但是对于体质恐怖的柳生而言，这些辐射影响不了他，就是有点感觉不舒服罢了。
　　虽然不是第一次在竞技场里面，进行过外太空的战斗。
　　但是每一次战斗都让柳生觉得特别的不适应。
　　体内的气刹那之间迸发而出，在柳生的皮肤表面凝聚出一层能量，完美的阻隔了宇宙里的各种辐射之后，柳生这才舒服了不少。
　　但是这种没有氧气的地方，真是让人有点蛋疼啊！
　　至今为止柳生依旧是在憋气的状态。
　　根本就没有呼吸过一次。
　　寂静的气氛给人一种不安的感觉，柳生现在就有一种不安的感觉。就在突兀之间，他的表情略微一变，内心难以置信的喃喃自语：“不是吧？这就有点夸张了啊，开什么玩笑啊喂，这得死多少次才能打赢？”
　　他一直开启着的见闻色霸气，预知到未来10秒后的画面。
　　所以才会有现在这个反应，这一次的敌人有点棘手了。
　　说实话柳生并不知道要采取什么对策，而且他也不打算采取什么对策，他心里面唯一的对策就是——不要怂，就是干！反正死不了，死了也能复活。
　　当时间到了7秒钟后的时候，脚下这颗陌生的星球，开始剧烈的颤抖起来。
　　当时间到了8秒钟后的时候，各种各样的剧烈异动传来。
　　当时间到了9秒钟之后，如同山峦般巨大的触手，出现在柳生的眼帘。
　　当时间到了10秒钟时，柳生嘴角一抽，心中吐槽道：“这算不算是有史以来，体型最大的一个敌人了？”
　　竞技场这一次刷出来的敌人，并非是以往那种身高几百米的巨兽。
　　也并非是那种和他身高差不多的灵敏型怪物。
　　更不是那种看不见摸不着的诡异敌人。
　　因为他脚下的这颗“星球”……就是那个敌人的大脑阔！
　　虽然不知道对方的眼睛长在什么地方，但是柳生却感觉对方好像发现自己了！那山峦巨型般粗大的触手，以迅雷不及掩耳轰然落下，声势无比骇人！
　　柳生的双手已经被武装色霸气覆盖，手臂上的肌肉瞬间紧绷起来，体内的每一个细胞似乎都非常的兴奋。
　　转瞬之间那如同山峦般的触手，就已经是轰然落下。
　　而柳生的拳头。
　　也已经轰出！
　　双方的第一次对撞就是全力出手。因为在竞技场里面就是这个样子，敌人一出现并且发现你之后，绝对会全力出手想要击杀你，而你也只能用全力还击对方。
　　武装色霸气覆盖住的拳头，爆发出让人咋舌的伟力。
　　如山峦般巨大的触手，顿时出现一条条粗大的裂缝。
　　无数比小山还大块的血肉崩碎！
　　深蓝色的血液四处飞溅。
　　宛若海水倾盆落一般。

第二百八十九章 ：一拳打死嘤嘤怪

　　【您已经在竞技场内“死亡”，是否需要花费20积分复活？是/否】
　　柳生并没有因为这20积分而犹豫，因为今天签到得到了80积分，又可以让他在竞技场里面拥有4条命。
　　所以他二话不说选择了复活，身上的伤势全部都恢复了过来，不过那只巨兽的伤势一样也是瞬间恢复。
　　双方全部都是最为巅峰的状态，不可避免的大战，再一次在这片宇宙中拉开了序幕。
　　“天塌地陷”这四个字用在这个时候一丁点儿也不为过，各种大块大块的血肉齐飞。
　　有时候你以为飞出去的，是一块堪比京城鸟巢一样大的石头，然而那其实是一块巨大的肉块，带着深蓝色血液的肉块。
　　柳生很少用到气来攻击敌人，因为他并非是想要击败这只巨兽，而是想要借助巨兽来修行，积攒体内的“气”。
　　如果他用气给自己弄出一层护罩，用来抵挡飞溅过来的血液，所花费的气是每秒钟－1的话。
　　那么他现在修行得到的气，就是每秒钟＋20，得到的比支出的多了19，一丁点儿也不亏。
　　哦不……还是亏了一点点，当然亏的是一百多积分而已。在竞技场里面浪费大概四条命，可以将体内的气积攒一半，浪费八条命那就可以把气积攒满了。
　　星球般大小的巨兽的触手，已经被柳生轰断最少十几条了，但是还有源源不断的触手袭击过来，就好像是无穷无尽一样。
　　不过柳生并不相信这是无穷无尽的，这个世界上怎么可能会存在“永动机”这种东西？这个世界上任何的活物、死物，都是有极限的。
　　这一次的战斗足足持续了十几个小时的时间，整片“大地”都被染成了深蓝色那全部都是这只巨兽的血液！
　　十几个小时的高强度输出，柳生把这只巨兽打成重伤的状态，但是他自己则是更加的惨兮兮，已经是半残的状态，然后眼前再一次出现了一个“死”字。
　　对此他并没有任何的沮丧之色，反而再一次用20积分复活一次，再一次与这只巨大的怪物战斗，而且每一次持续的时间都比上一次更加长。
　　从一个小时到十几个小时，从十几个小时到一天一夜，从一天一夜到三天三夜。
　　直到80积分消耗完毕了之后，柳生才没有继续花费积分复活，因为他这一次的目的已经达到了，体内的气已经积攒到几乎是爆棚的状态。
　　不过这一次在竞技场里面，也花费了足足五天的时间啊！五天的时间都干不掉那个巨大的怪物，按照柳生的猜测，他可能还要再死个十次，才有机会将对方击杀。
　　那种恐怖的体型实在是太大了，即使他全力一击都没有办法打个对穿，这玩意绝对比地球还要大一号。
　　也不知道火影世界的宇宙里面是不是也有这种怪物，具体有没有谁也不清楚，毕竟火影世界现在还没有捣鼓出宇宙飞船什么的。
　　如果火影世界也有这种怪物，怕是能把大筒木一族吊起来打吧？
　　毕竟单单是那些巨型的触手，都能一巴掌把月球甩爆了。
　　柳生被那些触手拍一下都会重伤，任何的防御手段都没有什么用。
　　以他这种恐怖的体质都能如此轻易被重伤，可想而知那只星球般大小的恐怖巨兽，究竟拥有怎样的浩瀚伟力。
　　退出了竞技场之后的柳生，揉了揉有些不适应的脑袋，他最后一次死亡的时候，是被那只巨兽硬生生把脑袋拍爆了。
　　讲道理，那种感觉很不好受，若非柳生早就已经习惯了、麻木了的话，可能会因为无数次的死亡而发疯了。
　　重新回到了自己的家中后，柳生微微吐了一口气，注视着熟悉无比的床、桌、椅等等物件，喃喃自语道“果然我还是适合当一个宅在家里面的宅男，回到家后总有一种安心的感觉。”
　　这种感觉有点儿让人说不上来，反正就是安心的感觉吧！
　　当体内的气已经彻彻底底的积攒满了后的，柳生觉得自己的战斗力发生了翻天覆地的变化。
　　可惜龟仙人现在还没有收小悟空为徒，以《龙珠》世界的时间线来看，想要弄到那个战力测试仪看一看自己战斗力怎么样，估计还得过很长的一段时间。
　　唔……要不让灰太狼有空捣鼓一下？
　　灰太狼连写轮眼这种东西都能研究，弄一个战斗力测试仪出来，按理说难度应该不是非常大吧？
　　灰太狼这种子供向动漫里的科学家，想要研究一个战斗力测试仪出来，顶多也就是花费一点点功夫而已，或者说很有可能完全不费一丝一毫的功夫，轻轻松松就可以捣鼓出来。
　　毕竟永远不要和子供向作品，讲究什么科学逻辑之类的道理。
　　意识进入了次元聊天群里面，柳生就见到群里依旧是与往常一模一样的热闹。
　　绝对是三百六十六天里面，没有一个小时是安静下来的。
　　更不存在什么冷群的现象。
　　永远的十七岁少女“呼哈！只需要三天，只需要三天，最多只需要三天，妾身我就可以感悟出气感。绝对不能够一直被群主大人甩在身后，我要奋起直追！”
　　永远的十七岁少女“不然的话身为次元聊天群的二号权限狗，和一号权限狗差距太大的话，那可就有点不太妙了。岂不是一辈子都要被压一头吗？我要翻身当主人！！”
　　疯狂钻石“八云紫前辈每次都是趁着群主大人不在疯狂口嗨，每次群主大人出现的时候，她就开始默默转移话题了。”
　　辉夜大小姐“毕竟一个是一号权限狗，一个是二号权限狗。”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐无论怎么努力，始终都是会被压一头的啊2333，喜闻乐见。”
　　永远的十七岁少女“哼唧……妾身怎么可能一辈子都被压一头？等到我感悟了气感，就潜心修炼一段时间，翻身当主人，指日可待！”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，八云前辈已经快要感悟气感了吗？老夫感觉我还要再过半个月才行，人老了啊！”
　　龟仙人“那也比我这个老头子快了两年多啊，羡慕使我质壁分离。”
　　龟仙人“我，很有钱，话说斯塔克先生你那天答应我的那些，咳咳！那些奇奇怪怪的小电影，买到了没有啊？”
　　我，很有钱“放心吧，一共13452部，足够你看好久好久了。”
　　龟仙人“哦嚯嚯嚯嚯，没问题没问题，斯塔克先生果然厉害。”
　　本体是可乐“噫！肮脏的交易，肮脏的男人，还是群主大人纯洁，从来不提这些东西。”
　　永远的十七岁少女“小埋酱你看到的只是表面，群主大人实则闷骚的很，没有谁比他更污啦！”
　　嗷呜超凶“？？？”
　　嗷呜超凶“你居然说我这个，积极为聊天群未成年人身心健康发展，做出共享的人污！可恶的妖怪贤者，你的良心过得去吗？(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“……”
　　柳生没有想到自己刚刚进入次元聊天群里面，就看见八云紫这只妖怪贤者竟然在疯狂的抹黑他这个群主。
　　谁不知道整个次元聊天群里面，最污的那个人就是妖怪贤者这个老司姬。
　　结果这个老司姬竟然说他这个群主更加污，柳生回想了一下这一年时间的经历，他绝对是为次元聊天群未成年人身心健康发展，做出了极大的贡献啊！
　　就比如八云紫在群里开车的时候，他二话不说直接给这个妖怪贤者来了10分钟的禁言。
　　永远的十七岁少女“咳咳咳！话说群主大人这些天又干什么去了？已经五天时间没有见到你水群了，莫非是找到小女朋友了？”
　　大将黄猿“啊咧？群主有女朋友了吗？可怕……老夫至今还是单身，都已经快要60岁了啊！”
　　仙贝真好吃“就你这每天划水的样子，能找到女朋友才怪吧！还有你这家伙是不是又偷懒了？前天的文件今天还没有处理完。”
　　大将黄猿“啊？哎呀！今天的天气真不错，是一个适合工作的好天气。”
　　仙贝真好吃“你这个家伙不要给老夫转移话题啊！”
　　嗷呜超凶“这五天时间我一直泡在竞技场里面啊，试了一下自己现在的实力，感觉还算是蛮满意的。”
　　永远的十七岁少女“可恶的群主大人，五天前就感悟了气感，现在已经开始真正的修行了，现在差距竟然已经越来越大了。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，群主大人估计现在已经能够把地球给打爆了吧？”
　　嗷呜超凶“要是一击可能不行，不过多来几次，也许就可以了，毕竟没有尝试过，不太清楚。”
　　流浪的小破球“爆星大佬，瑟瑟发抖，嘤嘤嘤……”
　　辉夜大小姐“震惊！某星球发出‘嘤嘤嘤’的叫声，竟然是因为这个原因！”
　　本体是可乐“一拳打死嘤嘤怪！”
　　战栗的龙卷“嘛……反正我是感悟不出气感了，专心致志的修炼自己的超能力就可以了。”
　　辉夜大小姐“嗯，我现在也是专心修炼海贼王世界的体系。”
　　“……”

第二百九十章 ：元旦节活动

　　《龙珠》世界的修炼体系虽然非常的强大，但是在没有任何天赋修行的情况之下，四宫辉夜自然是不会钻牛角尖，因为钻牛角尖完全没有任何的用处。
　　而且海贼王世界的修炼体系，已经足够她变强了。
　　虽然说她没有天花板突破卡，但体质是可以无限制提升的，在这种情况下她只要提升体质，也能慢慢变强。
　　再加上她平时积攒一些积分后，也会在竞技场里面，与刷新出来的野怪、敌人厮杀，弥补自身的缺陷。
　　如此一来，哪怕她仅仅只修炼海贼王世界的体系，也不会出现原地踏步的状况，至少在未来的半年到一年内，是不会有原地踏步的状况。
　　而龙卷的超能力天花板就更加的高了，据说她至今都没有摸到超能力的天花板，或许是因为某个秃头披风侠，把一个世界的天花板都拉高的原因。
　　于是就导致了龙卷加群的大半年时间以来，获得那么多的积分，都没有办法触摸到她超能力的天花板。
　　当然这也算一件好事，天花板越高就代表着，变强的速度就会越快。
　　不至于像四宫辉夜、黄猿、战国、白胡子这个样子，因为受限于修炼体系的天花板，导致实力增长的速度，比其他群员较为缓慢。
　　辉夜大小姐：“群主大人以前说过群活动的时候，会刷出一种叫‘天花板突破卡’的道具，可以打破一个技能的天花板。”
　　辉夜大小姐：“比如说武装色霸气现在的天花板是圆满级别，要是使用了那个突破卡，就可以让武装色霸气无限制提升熟练度。”
　　辉夜大小姐：“要是什么时候能够开出那个突破卡就好了。”
　　永远的十七岁少女：“目前聊天群里面好像就只有群主大人，开出过天花板突破卡吧？”
　　疯狂钻石：“羡慕使我质壁分离，那些突破卡的用处这么大，如果换成积分最少价值五万积分吧？”
　　疯狂钻石：“群主大人以前说他得到了两张，也就是说单单开一个群活动的大礼包，就得到价值十万积分的礼品！”
　　永远的十七岁少女：“岂可修……聊天群公敌！打死欧皇，为什么会有如此欧气十足的人？”
　　战栗的龙卷：“群主欧不欧不太清楚，不过紫前辈绝对是很倒霉。”
　　辉夜大小姐：“噗嗤……这可太真实了，八云紫姐姐的运气，只有斯塔克先生能与她一较高下了。”
　　我，很有钱：“放屁，托尼叔叔我的运气很好的好吗？”
　　我是雷神托尔：“你昨天不是说过，签到只得到了2积分吗？”
　　我，很有钱：“……人艰不拆。”
　　恶龙咆哮：“也许斯塔克先生是本命年到了，应该是这个样子的。”
　　本体是可乐：“托尔姐姐那边还有本命年这个说法的吗？这不是华夏那边的说法吗？”
　　恶龙咆哮：“当然是在网上看到的啊，以我的学习能力，各国语言轻轻松松就能学会。再加上我最喜欢看华夏的网络小说，于是就慢慢了解他们的文化了。”
　　嗷呜超凶：“又是一个被网络小说给荼毒了的少女。”
　　本体是可乐：“不得不说华夏的网络小说很厉害啊，各种脑洞比我这边的轻小说厉害多了，就是篇幅好长啊，动不动七八百万字上千万字，长的跟裹脚布一样。”
　　永远的十七岁少女：“话说为什么话题莫名其妙歪到这里来了？”
　　嗷呜超凶：“瞬间换话题不是聊天群的特色吗？”
　　永远的十七岁少女：“∑(°Д°！)我竟然无言以对！”
　　“……”
　　无奈地哑然失笑了一声，意识暂时退出了次元聊天群，柳生正准备要上一下厕所的时候。
　　忽然时间脑海里的聊天群，突兀的弹出了一个提示弹窗。
　　让刚起来走没几步的柳生面色一怔，重新进入次元聊天群里面之后，他就看见了一个弹窗提示，提示前面的三个加黑加粗的字体，吸引了他的注意力。
　　【群活动“元旦节大狂欢”即将开启，距离“元旦节大狂欢”活动开启，还剩2天时间，倒计时47：59：59！
　　本次群活动的吃、喝、玩、乐，全部由次元聊天群买单。
　　并且所有聊天群成员都可以参加，活动结束后还会赠送一个活动大礼包！
　　活动持续时间一共为天，活动结束后的0分钟之内，可以随意离开活动世界。
　　若是0分钟之内不离开活动世界，0分钟之后将强制回归原世界！
　　目前可选择的活动世界共有三个，如下所示——
　　活动世界1：《流浪地球》
　　活动世界2：《成龙历险记》
　　活动世界3：《海贼王》
　　请次元聊天群群主“嗷呜超凶”，从以上三个世界中选择一个世界，当本次“元旦节大狂欢”的活动世界。
　　本次穿越全部免费！】
　　……
　　当看完弹窗的全部内容之后，柳生不禁呆滞了一秒钟，如果他没有记错的话，今天好像才12月15号吧？
　　元旦是1月1号，距离元旦起码还有十几天……不对，差点儿忘记了，次元聊天群的时间，并非是以火影世界的时间为标准的。
　　两天后就要开启“元旦节大狂欢”活动了啊，对于群活动这种东西，柳生自然是非常的欢迎，因为群活动穿越是免费啊！
　　而且每一次群活动都会有一个大礼包，礼包里面绝对会有好东西。
　　上一次中秋节群活动的时候，他就开出好几千的积分，以及两张技能天花板突破卡。
　　单单是那两张技能天花板突破卡，价值就不亚于十万积分了。
　　当然大礼包的礼品，除去那个活动徽章之外想，其它并非是固定的，能够开出什么好东西，全部都要看运气。
　　“流浪地球、成龙历险记、海贼王，这三个世界是这一次元旦节的活动世界么？除去成龙历险记这个世界没有人物在聊天群里面之外，其它两个世界的人物、背景板，群里都有啊！”
　　柳生喃喃自语了一声之后，他并不打算自己去决定群活动世界，这种事情还是让所有群员一起决定吧！

第二百九十一章 ：海军与四皇

　　柳生并没有自己选择这一次的群活动世界，毕竟他选择的不一定所有人都满意，所以还不如直接截个图发到群里面，让聊天群里面的成员去投票决定。
　　截下来了两张图片之后，柳生将整个弹窗点开，目光放在聊天界面上。然后将这两张截下来的图片，发送到次元聊天群里边。
　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］，一个新的群活动来了，元旦节大狂欢活动，所有群员有空的话都可以参加。虽然说不参加也没有什么事情，但是建议还是参加为好。”
　　嗷呜超凶：“因为参加了群活动之后，将会有一个活动大礼包，运气好可能会开出不错的东西。”
　　嗷呜超凶：“而且这一次的三个活动世界，你们商量决定去那个世界吧！哪个世界支持要去的人数最多，那么咱们两天后就去哪个世界。”
　　疯狂钻石：“群活动？元旦节啊！那不就是霓虹国的新年吗？”
　　疯狂钻石：“我要参加这个活动，毕竟有免费的大礼包可以拿，不要白不要。上一次开出了一个6a的替身，美滋滋，这一次不知道能够开出什么好东西出来。”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，群活动呀？两天后么？看样子又可以休息两天时间了。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！活动世界居然有老夫所在的世界，若是各位要来老夫所在的世界，那我现在就要提前做好相应的准备了啊！”
　　仙贝真好吃：“为什么要你来做准备？我们海军做准备不也是一样的吗？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，战国老小子你们海军的经费已经足够紧张了，你确定有多余的闲钱准备吗？”
　　仙贝真好吃：“咳咳咳……经费什么的，出去打劫几个大海贼，不就有了嘛！”
　　流浪的小破球：“好像也有我所在的世界诶？《流浪地球》，唔……我奉劝各位不要过来我这边，毕竟我身上几乎没什么东西可以吃了。”
　　流浪的小破球：“反正我要投《海贼王》世界一票！”
　　“……”
　　小破球说的其实并没有错，它所在的那个世界，或者说是它的身上，的确没有什么东西好玩、好吃的。
　　除了泥土就是冰雪和石头，除此之外貌似啥也没了。
　　至于它身上的那些人类？那些人类连自己都快要保全不了了，更别说有什么好玩的娱乐设施了。
　　对此柳生也算是比较了解，毕竟他也看过《流浪地球》，无论是原著小说亦或者是改编的那部电影，他都看过。
　　自然清楚小破球的身上，就是一个鸟不拉屎的地方。
　　虽然这样说可能有点不太好，但是事实就是这个样子。
　　柳生直接发起了一个群投票，让聊天群的成员们进行投票，和上一次中秋节联谊活动一样，哪个世界的票数最多，那就决定用哪个世界当作群活动世界。
　　嗷呜超凶：“我弄一个群投票出来，哪个世界的支持率最高，咱们就去哪个世界。”
　　嗷呜超凶：“这个样子感觉较为公平一丁点，稍等我十几秒的时间。”
　　永远的十七岁少女：“嗷呜超凶，等一下，群主大人，那个《成龙历险记》是哪个群成员的世界啊？感觉好像没有什么印象的样子，是我记忆错乱了吗？”
　　辉夜大小姐：“这个世界应该与次元聊天群没有什么关系吧？”
　　嗷呜超凶：“这也算得上是一个动漫世界，武力体系勉勉强强还算得上是可以，里面有很多神奇的道具、武器。”
　　嗷呜超凶：“不过就如四宫辉夜所说的一样，这个世界目前和次元聊天群，完全没有任何联系。目前聊天群里面，没有哪个群员，是来自这个世界的。”
　　永远的十七岁少女：“原来如此，还以为是哪个群员所在的世界呢，怪不得听着总感觉那么陌生，妾身还以为记忆错乱了。”
　　本体是可乐：“话说紫前辈的大脑，不是堪比超级计算机吗？这也会记忆错乱吗？”
　　永远的十七岁少女：“嘛……毕竟这些天醉心于冥想，大脑感觉变得有点迟钝了。”
　　“……”
　　【群主“嗷呜超凶”发起了一个群投票，请聊天群的成员门踊跃投票】
　　当群投票发起了之后，很快就有群成员投票了，而且投票人数可以说是“唰唰唰”的往上飞涨。
　　仅仅只过去了不到半分钟的时间，次元聊天群的所有人里面，除去柳生之外其他的19个群成员，都投票了。
　　柳生看了一下投票的票数之后，惊讶地喃喃自语道：“看起来《海贼王》世界，在次元聊天群里面还算是非常受欢迎的嘛！”
　　不过转念一想也不觉得有什么惊讶了，毕竟在次元聊天群里面，单单是《海贼王》世界的群员，就已经有个了。
　　再加上群里学过《海贼王》世界的技能的群员，数量也是非常的多，哪怕是八云紫这个妖怪贤者，对武装色霸气与见闻色霸气也是稍有涉猎。
　　所以这一次的群投票里边，《流浪地球》一共获得4票、《成龙历险记》一共获得0票、《海贼王》世界一共获得15票！
　　加起来就是19个群员投票了，除去柳生这个群主之外，所有人都投票了。
　　流浪地球的投票数连海贼王投票数的零头都比不上啊！
　　既然如此的话……那就决定是海贼王世界吧！
　　其实柳生比较倾向于《成龙历险记》，毕竟他对那边的一些道具是蛮感兴趣的，总感觉挺好玩的样子。
　　不过群活动的时间只有天，天时间压根不可能找到什么东西。
　　像符咒啊什么之类的，他连气息都不熟悉，即使用见闻色霸气雷达似的探索，也探索不出个所以然来。
　　那个世界最bug的道具，柳生觉得应该是“岁月史书”了。
　　但可惜那玩意不可能连其它世界的历史都能修改。
　　也就是说把它带回来其实一丁点用处都没有。
　　可能会变成一本没有什么用的书籍？
　　大概可以当笔记本来写一写日记？
　　这么一来的话，柳生就觉得这个世界，有点儿无趣了。
　　其实《海贼王》世界也算是可以，虽然以前击杀黑胡子的时候去过一次，不过问题不大。柳生很期待白胡子这个新世界的最强四皇，与海军元帅战国在现实里面会面，究竟会发生什么奇怪的化学效应。
　　万一被人偷拍到他与白胡子会面，那岂不是整个世界都得震动？
　　估计战国到了那个时候，还会被五老星质问审讯。
　　好吧……其实这都不重要，以战国这位海军元帅现在的实力来看，世界政府真不一定拿的下他。再加上还有黄猿助阵，单单这两个人就可以挑战世界政府了。
　　更何况战国身为海军本部元帅，卡普、青雉等人应该会站在他这边。
　　这完全就是一股不弱于世界政府，甚至更加强大的恐怖力量。
　　海军本部现在还在世界政府麾下，只不过是因为对方掌控着海军的经济命脉而已，要是没有那些天龙人的钱，海军估计想运转起来都有点儿困难。
　　等哪天战国自己掌控了经济来源，可能状况会发生翻天覆地的变化。
　　毕竟实力已经今非昔比的战国，还想要当天龙人的狗吗？
　　柳生并不会这么认为，他觉得战国早已不把对方放在眼里了。
　　不过自己这样搞事情的心态是不是有点不太对？
　　柳生收回了脑海中的胡思乱想
　　嗷呜超凶：“［图片］，看样子活动世界已经可以确定是白胡子、战国、黄猿三人所在的《海贼王》世界了，也就是以前说过的《one piee》世界。”
　　永远的十七岁少女：“说起来妾身这应该是第二次去白胡子那个世界了吧！”
　　本体是可乐：“啊咧？紫前辈以前去过白胡子老爷子那个世界吗？”
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，之前和群主大人一起去过，当时是解决一个非法重生者，叫什么胡子来着？忘了，反正是一个长得很丑的家伙。”
　　永远的十七岁少女：“上次还去了海贼王世界的鱼人岛，带回来的海王类至今还没吃完，用特殊的方法保鲜了足足一年。”
　　工商银行门口画家：“一年！这还能吃吗？不会变成僵尸肉吧？”
　　永远的十七岁少女：“唔……应该不会吧？大概？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！既然如此的话，那老夫现在就让人做好一切的准备，这一次直接拿一个新世界的大型岛屿，来当群活动的娱乐基地。”
　　大将黄猿：“啊……要去白胡子的底牌啊？战国先生咱们要不要带上萨卡斯基和库赞啊？”
　　仙贝真好吃：“……你带他们两个过去，是想要打起来吗？虽然说他们两个一起上，可能都会被白胡子暴打。”
　　仙贝真好吃：“甚至不需要白胡子出手，群里的四宫辉夜都能教他们做人。”
　　仙贝真好吃：“不过话又说回来了，因为我们两个的原因，海军现在与白胡子海贼团的关系，变得奇怪起来了啊！”
　　“……”

第二百九十二章 ：海军三大问题儿童

　　说实话正如柳生之前所猜测的一样，战国现在根本就不把世界政府放在眼里，因为实力的疯狂飙涨，再加上成为次元聊天群成员后，导致他的心态早已发生了转变。
　　虽然说他和黄猿过去白胡子的地盘，可能会遭受到一些人的关注，纸始终都是包不住火的。
　　再加上这是一个群活动，他也没必要藏着掖着，跟个鬼鬼祟祟的小偷一样过去新世界。
　　但是战国并不会在乎这些东西，现在的实力给了他极大的精神支撑力，即使是天龙人他现在都懒得鸟了。
　　当然麻烦肯定是非常麻烦的，事后五老星绝对会找他谈话，到时候也不知道会不会因此和五老星闹翻。
　　其实闹翻了有没有什么大不了的，顶多就是海军因为经费暂时性萎靡一段时间，等萎靡的一段时间找到合适的经济来源后，海军就能够脱离世界政府的掌控，成为一个全新的庞然大物。
　　战国有信心能够做到这一步，毕竟他现在和四皇之一的白胡子，暗地里可是关系非常的密切，甚至还并肩作战、出生入死过。
　　“哈！现在想这些东西并没有什么用处，反正兵来将挡水来土掩，什么时候找老夫麻烦，老夫再去思考要怎么处理。是要直接翻脸，还是随便扯一个漏洞百出是借口，都是以后再说。”
　　海军本部的元帅办公室里边，战国无奈地哑然笑了一下，他知道现在想这些东西并没有什么用，所以他也懒得去想了。
　　海军现在的经费有点儿紧张，所以在海军本部里面招待次元聊天群的群员们，明显是不太可能了。
　　但是白胡子那个家伙绝对有不少钱，别看白胡子很少去劫掠商船，就觉得白胡子海贼团非常的穷。
　　实际上单单是在新世界里面收保护费，白胡子海贼团每个月收到的保护费，都是一笔天文数字！
　　说实话战国还真的是有点羡慕白胡子那个家伙，那个家伙据说已经逐渐把大权托付给他的那些儿子们，隐隐有了一种想要退休的姿态了。
　　什么时候自己也可以退休啊？问题是自己哪来的接班人？
　　海军本部里面的三位大将，一个个都是问题儿童。
　　萨卡斯基当上元帅后绝对会是干活最勤奋的那一个元帅，只是他的正义观有点过于极端了，性格又有点浮躁。
　　波鲁萨利诺这个黄猴子更不需要多说，这个混蛋已经把“懒”发挥到了一个淋漓尽致的状态。
　　能躺着就绝对不会坐着，能坐着就绝对不会站着，能站着就绝对不会走着，能走着就绝对不会跑着……
　　再加上那种模棱两可的正义，总给人一种非常不靠谱的感觉。
　　其实战国内心中最佳的大将人选，就是吃下了冰冻果实的库赞了，库赞的正义观是战国最为欣赏，也是最为支持的。
　　不过库赞一样是一个问题儿童，这个家伙的懒惰程度仅次于波鲁萨利诺，还有打瞌睡的习惯。
　　天知道他处理公务的时候，会不会刚刚处理个十几分钟，就莫名其妙睡着了过去？
　　想到海军本部那三个问题儿童，战国就不禁感觉自己的脑瓜子有点疼，他现在早就已经白发苍苍了，若非是用染发剂染了黑发的话，他现在就是一个白头老翁。
　　看着次元聊天群里面的聊天内容，战国轻轻一笑，自言自语地喃喃道“幸好加入了次元聊天群，强化了体质之后，感觉以自己的细胞活跃度，最少还能活几百年。”
　　虽然活太久也不是一件事儿，但是能活久一点的话，谁不愿意活久一点？活久一点能干的事情，比活几十年能干的事情多了去了。
　　仙贝真好吃“话说我和波鲁萨利诺好像不需要提前过去新世界吧？毕竟群活动的时候应该只需要心念一动，就可以到达活动地点那边去不是吗？”
　　嗷呜超凶“嗯……的确不需要提前过去，等时间到了的时候直接穿越，就可以到达活动地点了。”
　　大将黄猿“白胡子准备在用哪个岛屿当作这次活动的地点？”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！当然是老夫地盘里面的岛屿，鱼人岛就算了，远了一点点。我地盘里有一座大型岛屿，岛屿的居民达到百万多人。”
　　爱德华·纽盖特“上面各种各样的娱乐设施非常的多，而且附近还有不少小岛屿，没座岛屿的气候、环境都不同。”
　　本体是可乐“每座岛屿的气候和环境都不同？哪怕是非常接近的两座岛屿都不一样吗？”
　　仙贝真好吃“的确不一样，哪怕两座岛屿距离只有几百米，人文、地质、气候等等都是截然不同，毕竟那是新世界。有可能这座岛屿是夏天，游到几百米外的岛屿就是冬天了。”
　　工商银行门口画家“好神奇啊……不过这确实符合逻辑吗？”
　　战栗的龙卷“英梨梨你不是画漫画的吗？难道不知道在幻想作品里面寻找逻辑，是杠精才会做的行为吗？”
　　工商银行门口画家“啊咧？咳咳咳！好像也是这个道理哈！”
　　永远的十七岁少女“反正群活动是两天后才开启，妾身要趁着这两天的时间努力感悟气感，兴许就感悟成功了呢？！”
　　永远的十七岁少女“然后就不仅仅只有群主大人一个人可以装逼了。”
　　嗷呜超凶“……我好像从来都没有装过逼吧？你这是从哪得到的错觉？”
　　辉夜大小姐“因为八云紫姐姐有被迫害妄想症，是的没错就是这样。”
　　永远的十七岁少女“二号权限狗的10分钟禁言警告jpg”
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐！对不起！我错啦！！！”
　　嗷呜超凶“噗……秒怂可还行。”
　　“……”
　　意识暂时退出了次元聊天群之后，柳生也得需要为这一次的群活动稍作准备一下，比如说他好几天都没有上过一次厕所。
　　刚刚正想要去解决一下生理释放的时候，群活动突然就冒出来了，然后又在次元聊天群里面水了一会儿群，导致憋了他半个小时的时间。
　　而且自从从竞技场出来之后，他就没有洗过一次早，接近一周的时间没有洗过一次澡。哪怕皮肤并没有任何的汗酸味，哪怕就连衣服也没有半点异味，可是依旧让人有种不舒服的感觉，特别是对于柳生这个南方人来说。
　　当一个人习惯性的每天都要洗澡之后，哪天虽然那个人的身体很干净，但是却没有去洗澡，估计他整个人都会感觉非常的不舒服，这就是习惯使然。
　　当然身为南方人的柳生，还是非常羡慕北方人，至少北方那边没有打火机那么大的蟑螂。
　　……
　　时间正在一分一秒的逝去，两天的时间很快就过去了，对于次元聊天群来说，两天的时间不过是眨眼即逝。
　　此时，柳生正在翻看着卡卡西送给他的《亲热世界》。
　　不得不说自来也写的东西还是有点意思的，而且并非是那种少儿不宜的剧情，只是略微有点擦边而已。
　　当木叶村的时间到上午10:36的时候，脑海之中的次元聊天群，再一次给他弹出了一个提示。
　　【群活动“元旦节大狂欢”距离开启仅剩3分钟，想要参与本次群活动的成员请做好准备，倒计时02:59……02:58……】
　　这一个群弹窗提示，不仅仅只有柳生可以看到，整个次元聊天群的所有成员，都是可以看得见的。
　　“时间到了啊……还好上一次反馈了一下批量打开穿越权限这个功能，这一次终于是可以批量打开了。”
　　柳生缓缓合上了手中的书籍之后，将手里的书籍重新塞回书架里面，喃喃自语道“还剩下最后两分多钟的时间，就要再一次过去海贼王那边的世界了。”
　　柳生相继打开了所有人的穿越权限之后，趁着剩下还有两分钟的时间，他把注意力放在了聊天内容上面。
　　永远的十七岁少女“可恶啊！还以为这两天的时间可以感悟出气感的，看样子还得需要一两天的时间才行。”
　　永远的十七岁少女“难受哇！妾身的资质为什么比不上群主大人啊！”
　　辉夜大小姐“毕竟这是不同世界的修炼体系啊，就比如群主大人如果修炼幻想乡里面的魔法体系……也有可能一辈子的时间，都修炼不出一个所以然来。”
　　永远的十七岁少女“哼唧，还是小辉夜会安慰人。”
　　嗷呜超凶“所有人的穿越权限已经打开了，等到待会儿时间到了的时候，心念一动就可以穿越了。”
　　流浪的小破球“还是第一次到白胡子老爷子的世界那边，期待啊！”
　　疯狂钻石“同样期待+1，而且这一次还有活动大礼包。”
　　永远的十七岁少女“岂可修，上一次的活动大礼包妾身居然开不出什么好东西，这一次我要让小辉夜酱帮我开！”
　　辉夜大小姐“啊咧？我来？万一也开不出什么好东西怎么办？”
　　辉夜大小姐“毕竟运气这种东西是很玄学的呀！”
　　嗷呜超凶“没事，辉夜你的运气…再怎么差，也没有八云紫差。”
　　永远的十七岁少女“……扎心了。”
　　“……”

第二百九十三章 ：全员抵达

　　与此同时，海贼王世界，圣地玛丽乔亚，一处建筑风格非常宏伟的建筑里面。在一间办公室内的三军元帅钢骨空，嘴角抽搐的看着自己手中的两份请假条。
　　这两份请假条不用多说，肯定是战国以及黄猿两人的请假条。
　　因为战国是海军本部的元帅，他想要请假的话，就只能够向钢骨空这个三军元帅请假。
　　看完了请假条上面的内容后，他揉了揉略显发痛的眉心，无奈地喃喃自语道：“战国那家伙怎么最近一直在请假？身为海军本部元帅，一个月竟然请两次假，每一次都直接请好几天的假期。”
　　“还有黄猿这位海军大将更加的夸张，请假的次数竟然比战国还要多。这两个家伙最近到底是在干些什么？而且请假的理由，竟然都是老婆怀孕了？！”
　　如果他不是非常了解战国与黄猿二人的话，可能就信了那两个糟老头子的鬼话了，两个人里面，战国孙子都已经有了；而黄猿则是单身狗一只，别说是老婆怀孕了，哪怕是女朋友都没有一个。
　　在这种情况之下用如此拙劣的借口，恐怕在这个世界上，就只有那群傻乎乎的天龙人，才会相信了吧？
　　最关键的一点就是，上一次他们请假的理由也是老婆怀孕了！
　　嘶……忍你们一次已经够了，第二次还是这个样子，这是把他这个三军元帅的智商摁在地上乱踩吗？
　　还是觉得他已经老糊涂了，连这种分辨能力都没有了吗？
　　不过钢骨空之前已经尝试用电话虫联系那两个人，结果打给战国后接听电话虫的却是海军大将青雉，打给黄猿后接听电话虫的是海军大将赤犬。
　　气的他差点没有一口老血喷出来，这一次等那两个混蛋回来之后，一定要好好问一问他们，他们两个究竟是捣鼓些什么神神秘秘的事情。
　　钢骨空这位三军元帅的怒气正盛，但是现任身为海军元帅的战国并不知道，就算是知道了也只会随意扯一个借口，然后含糊过去。
　　毕竟现在的战国早已不把世界政府的威胁看在眼里了。
　　当然，钢骨空是战国的前辈，也是前任海军大将，战国还是非常尊敬他的。
　　此时的战国已经来到了新世界的一个大型岛屿上，因为两三分钟的时间已经到了，所有群员都已经集合在新世界的这个大型岛屿上面。
　　这是白胡子海贼团的地盘，同样也是新世界为数不多，拥有人居住的大型岛屿之一。
　　其实海贼王世界的新世界里面，并不缺乏那种大型岛屿。
　　问题是大部分岛屿不适合人生存居住，适合普通人生存居住的岛屿，在气候变幻莫测的新世界里面，实在是太过于稀罕了。
　　为了这一次的群活动，身为东道主的白胡子，准备的东西并不少。
　　可惜准备的时间仅仅只有两天，不然的话还能准备更多。
　　来到了这个新世界的岛屿之后，感受着海边迎面拂过的清爽海风，八云紫缓缓将手中的遮阳伞打开，刚好遮住略显火辣的太阳。
　　清澈的美眸扫过四周的景色后，惊奇地说道：“海贼王世界啊，这是第二次过来了，这里的风格和鱼人岛完全不一样呀！”
　　次元聊天群想一共有20个人，现在这20个人已经全部到场了，哪怕是每天忙着搞科研的托尼·斯塔克、每天泡在竞技场里面的龙卷、刚刚进群没多久的星野日向、龟仙人等等，都全部到齐。
　　八云紫将目光放在星野日向，这位与龟仙人同时进群的新人身上，此时的星野日向正略显紧张的站在原地。
　　毕竟对方是一个上小学的小女孩，再加上还是普通日常番的角色，初次穿越与群员们面基，紧张那是肯定的。
　　“呀啦呀啦，小日向不需要太过于拘谨的哦！而且妾身给你那个幻术符卡，能让你的家人、朋友，都以为你这三天都在家里面居住。”
　　八云紫轻笑了一声，顿了顿，开口说道：“在聊天群里面你和樱的年龄最为接近，我想你们会成为很要好的姐妹的，樱不介意多一个朋友的对吧？”
　　远坂樱稍稍点了点头，对着眼前的星野日向，露出了可爱的笑容：“星野姐姐初次在现实里面见面，请多多指教哟！”
　　星野日向急忙点了点头：“嗯！请……远坂同学……不对，请远坂妹妹……额也不是，反正……反正就是……请多多指教！”
　　星野日向的性格算得上是较为外向的，如果她是比较内向一点的话，估计适应起来会有点儿小困难。
　　柳生将这一切全部都看在了眼中，无奈的失声笑了一下，开口说道：“你这个样子才算得上是女性群员的大姐头嘛，积极促进群员之间的友谊多好，你看看你以前？天天在聊天群里面开车，整天带歪未成年少女。”
　　指了指不远处的四宫辉夜，柳生面无表情地吐槽说道：“你看辉夜现在都被你带歪到连车都会开了，就知道你以前造了多少孽了。”
　　“啊哈哈哈！今天天气非常的好啊，阳光明媚万里无云，是一个考验钓鱼的好天气，要不要去钓一下海王类呀？”
　　八云紫急忙打了一个哈哈，直接把话题转移开来，只不过转移话题的技术看起来有点拙劣。
　　她是绝对不可能承认，自己带歪什么未成年群员之类的，是的没错，她妖怪贤者，绝对没有做过这种事情！
　　虽然说她这种表现看起来就像是心虚一样，但是只要不承认的话，即使是群主大人也不能够随随便便污蔑呀！
　　就在这个时候，身为东道主的白胡子，忽然从一处方向走了过来，接近七米的身高非常的引人注目。
　　而且白胡子的身后还跟随着一个个白胡子海贼团的海贼。
　　在柳生眼里那些海贼有不少熟悉的面孔，比如说——马尔科、艾斯、乔兹等等，大多是白胡子海贼团的干部。
　　“咕啦啦啦！各位好些天不见了啊，欢迎来到新世界的‘那尔萨斯’岛，没想到老夫有一天也会成为东道主啊！”
　　白胡子爽朗的笑声传了过来，传入每个人的耳中。

第二百九十四章 ：被绝杀的黄猿

　　唔……距离上一次的见面，的确是好些天没有见了，上一次见面的时候，还是在一次群任务里面。
　　当然也是因为那一次群任务，让次元聊天群当时参加任务的群员，实力都来了一次真正意义上质的飞跃！
　　如果没有那一次群任务的话，柳生自己什么时候才能够成长到爆星的地步，还真的无从得知，也难以猜测。
　　有的时候在变强这一条路线上面，运气也是非常重要的一环，这从八云紫身上就可以看的出来了，运气差的很快就被运气好的追了上来。
　　回想起那只妖怪贤者的迷之运气，柳生就不禁脸皮抽搐了一下，这绝对是比火影世界里面的纲手，还要倒霉的角色呀！
　　纲手起码有时候还能够赌赢一下，虽然说她一旦赌赢了绝对不会发生什么好事情，可怎么说也是运气爆发了一次。
　　然而八云紫呢？不忍直视啊……也不知道是什么人在掌管着运气。
　　为什么要迫害这只一点儿都不可爱，还天天喜欢装嫩、开车的紫老太婆。
　　仅仅是在几秒钟的时间内，柳生脑海里就闪过各种各样的念头，不过他很快就把这些念头甩开，喃喃自语道“的确是有些日子没有见面了，一个多月了吧？”
　　“这位就是聊天群里面的爱德华·纽盖特吗？身材看起来好高大啊，而且那副身体所蕴含的力量，肉眼都能看出来，非常的惊人。”
　　旁边的龟仙人不禁感慨了一声，也不知道他为什么无视了那么多二次元萌妹子，或许是因为托尼·斯塔克给他太多电影的缘故。
　　然后就让这个思想不纯洁的老人家，陷入了一种奇奇怪怪的模式，简称……贤者模式？
　　也只有这个解释才能说得通了吧？毕竟看他脚步有些虚浮的模样，柳生都忍不住想要劝解一下，让这位活了三百多岁的龟仙人，平时要多吃一点补品了。
　　人群之中身高比较高的战国、黄猿两个人看起来尤为引人注目，毕竟他们两个人的身高，都是在两三米多的范围里面。
　　双手插兜是黄猿抬头看了眼天气，然后再看了看前面的白胡子海贼团，耸了耸肩对着旁边的战国说道“这还是第一次和白胡子以这种方法碰面，也不知道他那些儿子们怎么个想法。”
　　战国啧啧了一声，摇了摇头回应道“那家伙会把他的儿子管教好的，只是没想到他的那些儿子里面，竟然还有罗杰的后代，这家伙胆子真大啊！要是被世界政府的人知道了，他那个儿子怕是要被疯狂追杀了。”
　　对于艾斯的身份以及来历、经历，战国也是在加入了次元聊天群之后，才得知这个惊人的消息的。
　　都知道海贼王罗杰留下了一个后代，但是几乎没有任何人知道罗杰把他的后代放哪儿去了。
　　结果让人预料不到的就是，罗杰的后代已经认白胡子当老爹了，一个海贼头目的儿子，认另一个海贼头目当爹，很戏剧性啊！
　　黄猿依旧是双手插兜的姿势，表情古怪的开口说道“战国先生，我记得群主在聊天群里面说过，最开始收养那个艾斯的人是卡普先生吧？卡普先生莫名其妙收了个小孩当孙子，难道您会不知道吗？您是不想查，不愿意接受这种事实吧？”
　　听到了黄猿这句话之后，战国沉默了几秒钟时间，旋即飒然一笑，无可厚非地说道“也许吧？卡普那家伙和白胡子一样总喜欢乱来。那混蛋要是一开始就告诉我，就不会发生原著那种剧情了，以我的能力，想隐藏一个人的身份，比白胡子这个海贼靠谱多了。”
　　“战国先生您真的会这样做？这个样子有违您的正义吧？要是库赞会这样做，我倒是不会惊讶，毕竟那家伙就是这个性子。”
　　“嘛……你又不是我，你怎么知道我不会这么做呢？”
　　“啊咧？战国先生又不是我，你又怎么知道我不知道您这么做呢？”
　　瞅了眼旁边似乎读了几年书，就有那么点嘚瑟的黄猿，战国面无表情地吐出了一句“知子莫若父。”
　　“噗！！！”
　　黄猿差点没有一口老血给喷出来，知子莫若父是什么鬼啊喂！
　　自己和您绝对是没有任何的血缘关系啊！
　　果然不愧是海军本部的元帅吗？
　　就连嘴战都是这么的恐怖如斯，一下子就把他这个伶牙俐齿的海军大将给绝杀了，这一次黄猿终于清楚，为什么战国能够成为海军元帅了。
　　与此同时，正跟在白胡子身后的马尔科，也就是白胡子海贼团的第一番队队长，他第一眼就发现眼前那群陌生人中的黄猿以及战国，谁让这两个身高是最高的？
　　马尔科先是表情愣住了一下，足足呆愣了好几秒钟的时间，因为他难以想象，为什么海军本部的大将和元帅，会出现在新世界里面？
　　出现在新世界里面也就算了，为什么还会出现在白胡子海贼团的地盘上呢，马尔科一度还以为自己是认错人了。
　　否则的话，对方一个是海军本部大将、一个是海军本部的元帅，出现在他们白胡子海贼团的地盘上面，岂不是就是来挑衅的吗？
　　而且就好像是来开战一样！下一秒马尔科就惊讶不已的发现，自己居然并没有认错人，眼前的那两个人，赫然就是海军本部大将黄猿，以及海军本部元帅战国！
　　“老爹……”
　　马尔科刚刚说出了老爹两个字，就被白胡子给打断了“咕啦啦啦！马尔科、艾斯、乔兹、比斯塔，你们无需紧张，那个黄猿以及战国，并非是我们白胡子海贼团的敌人。解释起来可能有点复杂，你就当做现在我们是伙伴就行了。”
　　马尔科再次怔住了一下，心里面忽然想到了什么可能，他难以置信的看着旁边的老爹，忍不住询问出声“老爹……您该不会是投靠世界政府了吧？虽然您的决定我们都会支持，但这是不是有点太过于仓促了？没有一点时间让我们准……哎呀！好痛！！”
　　白胡子收回了手，瘪了瘪嘴说道“老爹我话还没有说完呢！虽然现在和战国以及黄猿是朋友关系，但是我们白胡子海贼团，和世界政府并没有任何的联系，就凭那群所谓的天龙人也想使唤老夫？呵！老夫一个人就可以把圣地玛丽乔亚给毁掉！”
　　“都说了解释起来非常的麻烦，你们只需要知道前面的这些人，都是老爹我的朋友就行。可不要对他们不尊敬，这里面有不少人，我都打不过啊！咕啦啦啦！”
　　白胡子的这句话落下之后，身后的几个番队队长都是为之一怔，几个队长面面相觑了一下，有点难以相信白胡子说的这句话。
　　身为白胡子儿子的他们，自然非常的清楚自己这位老爹，究竟有多么的强大，特别是白胡子这一年的时间成长非常的快，快到一个令人咋舌的地步。
　　他们曾经亲眼见到，同为新世界四皇之一的百兽凯多，过来找白胡子挑战的时候，被白胡子一只手给打的半死。
　　若是白胡子手下留情的话，困难凯多已经彻底打出gg了。
　　已经变得如此强大的白胡子老爹，他竟然说自己打不过某些人……那岂不就是说眼前的这些陌生人里面，有比白胡子老爹更加强大的存在吗？
　　嘶！开玩笑的吧？比白胡子老爹更加强大的存在？
　　战国？
　　黄猿？
　　还是其他人？
　　就在这个时候，艾斯忽然惊声道“等等，马尔科你们看！那个金色头发的女孩子，还有那个黑色头发的少年，是不是我们一年前见到过的那两个人？”
　　顺着艾斯所指的方向望去，马尔科也发现了那两个人，那两个人赫然就是柳生以及八云紫。
　　柳生和八云紫走在一年前就来过海贼王世界，在这个世界里面完成了一次任务，将非法重生者黑胡子给击杀了。
　　所以他们两个人在白胡子海贼团这些番队队长的眼中，是非常的眼熟的，基本上看一眼，都会被逐渐认出来。
　　马尔科惊讶不已的喃喃道“竟然还真的是他们两个人，以前就知道老爹有这两个神秘的朋友，当时的老爹对他们非常的尊敬。”
　　“没想到这一次他们也过来了，而且除此之外还有这么多人。话说老爹什么时候交了这么多的朋友？完全没有任何的印象啊！难道是在出海之前就结交的朋友吗？问题是……这里面好多人看起来都非常的年轻，甚至还有小孩子！”
　　“该不会是老爹的朋友的后代吧？唔……这个可能性也不是没有，老爹我说的对吗？”
　　白胡子听罢，无奈的摇了摇头，爽朗大笑道“咕啦啦啦！马尔科你仅仅只猜对了一点点，老夫提醒一下你们这些小子吧，要是你们能够得到他们的一些指点，实力或许能够突飞猛进！”
　　白胡子说完了这句话之后，就走上前去，对着柳生这位次元聊天群的群主说道“这一年的时间，承蒙群主阁下的照顾了！各位可以随我来，宴会已经准备完毕，随时都可以开始了。”

第二百九十五章 ：石头会说话？

　　白胡子捣鼓的宴会规模，可以说比托尼·斯塔克上一次捣鼓的宴会更加的大，更加的隆重，更加的让人感觉到非常东西新奇。
　　特别是各种各样平时的时候，见都没见过的美食、美酒、饮料等等。
　　不得不说海贼王世界的各种特产，非常的丰富，每个岛屿都有不同的文化以及特产，这些全部汇聚起来，数量就非常的夸张了。
　　身为新世界四皇之一的白胡子，想要搞到各种各样的特产，对他来说可以说是非常的轻松，只需要一句话就有无数人给他奉献过来。
　　当然白胡子还是给钱的，毕竟以他的性格是不可能白要别人的东西，不然的话他就不叫白胡子了。
　　宴会的占地面积几乎可以占了两个足球场那么大，毕竟海贼王世界有很多美食的体积都非常大，比如说什么碳烤海王类，身长几十米的海王类啊！
　　虽然身长几十米的海王类，在新世界里面，连大型海王类都算不上，勉勉强强可能算得上是中型吧，具体如何得看它有多粗，不然的话连中型都算不上。
　　但是几十米长已经足够大了，能够一次性烤那么大的海王类，估计是吃了烧烧果实的艾斯出手亲自烤的。
　　或者说白胡子海贼团里面，有什么人拥有其它涉及到火焰、高温的果实能力者，比如来一个火炭果实能力者？
　　虽然原著里并没有这种恶魔果实，但并不代表海贼王世界里面没有这种果实。
　　“这就是海贼王世界的海王类吗？简直就跟特摄剧里面的怪兽差不多大，给我一种穿越到凹凸曼世界的即视感。”
　　土间埋惊讶地看着那只巨大的海王类，当然现在那只巨大的海王类，已经变成食物了。
　　并且散发着非常诱人的香气，让人忍不住想要凑过去啃一口。
　　当然她并不会真的这么做，只是有那么一点点的小想法而已。
　　似乎是听见了土间埋喃喃的话，白胡子笑着解释道：“这种海王类即使是在无风带里面也是非常稀有的存在，当然并非是什么保护动物，我们这个世界世界唯一的保护动物可能就是天龙人了。”
　　“这种海王类碳烤的味道简直称得上是人间美味，老夫在大海上闯荡了几十年的时间，也就吃过七八次而已，即使是加上今天这一次，总共吃过的次数也不超过十次。”
　　土间埋若有所思地点了点头道：“原来如此，怪不得闻起来这么香。”
　　这一次群活动“元旦节”的宴会正在有条不紊的进行着，白胡子准备的可以说得上是非常充分了，毕竟有了好几次参与群活动的经验之后，自然是多了不少的心得。
　　再加上他之前还去请教了一下龙卷、托尼·斯塔克这些当过群活动东道主的群员，然后就得到了大量的经验。
　　此时的黄猿正端着一杯饮料，在四处游走闲逛着，他今天并没有穿上海军的正义披风，因为出门太急就懒得穿了，仅仅只穿着他的那一身黄条西装。
　　“哟？白胡子海贼团一番队的马尔科队长，虽然老夫是海军本部的大将，但你也不需要用眼睛无时无刻的盯着老夫吧？事先说好一点，我对男的不感兴趣哦！”
　　黄猿忽然停顿下了脚步，略显无奈地出声开口道：“你们的老爹白胡子不是已经说过了吗？我们目前并不是敌人，以后也不会是敌人，所以你们这些当儿子的，也没有必要那么警惕了啦！”
　　马尔科抿了抿嘴，将杯里的酒一饮而尽，打了一个不轻不重的酒嗝，然后面无表情地说道：“我不知道你身为一个海军大将，为什么会和老爹这么熟悉，但你和那个战国过来这里，就不怕会被世界政府找你算账吗？这个问题一直在疑惑着我。”
　　“啧，世界政府呀？那的的确确是一个很可怕的庞然大物呢！”
　　黄猿啧啧道，表情非常的丰富，就好像是觉得世界政府真的很可怕一样，实际上对于那个东西，黄猿内心是非常不屑的。
　　哪怕是在加入次元聊天群之前，他对世界政府也没有什么好感，或者说海军本部的三位大将里面，没有一个会对世界政府有好感。
　　哪怕是日后身为海军本部元帅的赤犬，在成为元帅没几天，就和五老星大吵了一架。
　　马尔科并没有注意到黄猿的这一丢丢不屑之意，他深以为然的点了点头说道：“虽然并不太想承认，但可惜事实就是这个样子，世界政府的庞大，可以让大海上的每一个势力都感受到无力。”
　　“你们海军本部是世界政府下面的一个部门，可仅仅是你们一个海军本部，就可以最少与新世界的两位四皇海贼团同时争锋。那些天龙人掌控的力量，难以想象。”
　　黄猿表情古怪的问道：“你该不会是想要从我口里，旁敲到什么有用内容、情报吧？说实话老夫也不知道，天龙人掌控着什么力量，可能是古代兵器？”
　　“嘛……反正只要知道我并不是你们白胡子海贼团的敌人就行了，如果不是为了那点工资和奖金的话，老夫甚至连抓海贼都懒得去抓，有那个闲工夫还不如在家里看看电视，看看动漫。”
　　说完了这一句话之后，黄猿就去其他的地方了，毕竟他还没有吃饱呢，才刚刚吃了十几串肉串而已。
　　反正这一次的宴会，也不是他们海军本部掏钱，而是白胡子海贼团掏钱，既然如此的话，为什么要帮助白胡子省钱呢？
　　再加上这些食物都已经做好了，不吃完也仅仅只是浪费而已，浪费食物什么的，那可是非常可耻的行为啊！
　　目送着黄猿离开的背影，马尔科看了一下其它的那些陌生人，最终微微苦笑了一下。
　　他是真的不知道白胡子老爹是从什么地方，认识的那么多奇奇怪怪的人。
　　他甚至还见到一颗会说话的石球，当时差点没有让他把眼珠子都给惊讶地瞪了出来。
　　一颗圆滚滚的石头竟然会说话？
　　喵喵喵喵？
　　一脸懵逼！

第二百九十六章 ：暗地里的小虫子

　　“大新闻……大新闻啊！一开始还在疑惑白胡子海贼团这两天究竟要搞什么大活动，没想到竟然是开一场巨大的宴会。当然这不是最主要的，最主要的一点就是，那个高高瘦瘦的人绝对是海军本部的黄猿大将，还有那个爆炸头绝对是海军本部的元帅！”
　　距离宴会场地并不算太远的一处茂密灌木丛里面，一位男子躲在灌木丛当中，手上拿着外型奇怪的相机，面部全是兴奋与激动的神情。
　　他激动的双手都忍不住颤抖了，因为这绝对是可以震惊整个世界的新闻！
　　海军本部的大将以及海军本部的元帅，竟然和白胡子海贼团有着这种诡异的关系，这个消息简直太惊人了，说出去估计都没有几个人会相信。
　　毕竟一个是海军，一个是海贼，如果是普通的海军或许还会勾结海贼，但问题是那是一位大将和一位元帅！
　　要是自己把这个消息报道出去的话，不对……自己绝对不能够报道出去，公然得罪了这种强大的存在，他一个报社小记者会死的很难看的。
　　自己完全可以借助这个情报，然后在某些人身上敲一大笔钱，或者是敲一个一官半职过来，这样可比得到那些所谓的破名声好多了。
　　“虽然不知道其他人是什么人，但能够与白胡子谈笑风生的，绝对不是普通人，大新闻啊！真正的大新闻啊！这个大新闻已经仅次于海贼王罗杰被处死了吧？”
　　他激动的嘴唇都在颤抖了，让人生怕他会不会突然之间，就突发什么心脏病之类的疾病。
　　连续拍摄了最少几十张或是清晰、或是模糊的照片之后，他就已经想要离开了。
　　毕竟这些都是大海上的大人物，万一一个不小心被这些人发现看，那可就完蛋了啊！
　　还好那些家伙没有一个人发现这边的动静，看样子应该都是沉浸宴会里面了。
　　然而就在他刚刚钻出灌木丛的时候，一阵淡淡的饮料味道涌入鼻腔，让这位已经大半天没有喝过水的报社记者不禁一阵口干舌燥。
　　然而下一秒他就瞬间反应了过来，双目顿时瞪大了几分，附近怎么可能会有饮料的味道？
　　他记得自己附近，绝对是不可能有任何一个人的才对，而且刚才也没有任何一个人接近自己吧，自己的眼睛应该没有出问题啊！
　　那么现在身后传来的饮料味道，究竟是怎么一回事？
　　莫非是有人在神不知鬼不觉的情况之下，悄悄到走了自己的身后？
　　开玩笑的吧？自己明明已经如此警惕了，如果有人靠近，绝对可以发现对方的呀！
　　就在这位报社记者脑海里的念头，正在电光急转的时候，一道戏谑的声音传来：“哟哟哟，看看老夫我发现了什么？一个可爱的小记者，竟然被一个记者混了进来，看样子白胡子的那些儿子们，需要好好历练一下才行，温室里的花朵可是长不大的呀！”
　　戏谑的调侃语气，让这位报社记者浑身为之一僵，表情也是瞬间凝固住，脸上原本惊喜的神色，逐渐变成了恐惧以及呆滞。
　　他忍不住暗暗吞了一口唾沫，细密的汗水从他的额头上溢出，汗水顺着脸颊朝着地面滴落下去，他甚至可以听见汗水滴落在地的声音，也不知道是不是因为恐惧过头，从而产生的一种错觉。
　　动作僵硬的扭头往后面一看，这位报社记者感觉自己的心脏都快瞬间停止了，因为他发现……海军本部的大将黄猿，竟然就站在自己身后！
　　不对……不可能的呀！
　　刚刚这个黄猿大将，不是还在宴会那边吗？
　　为什么瞬间就出现在了这边？
　　对了！
　　他们这位海军大将是自然系闪闪果实能力者，拥有大海上最极致的速度，那是一种让大部分人都无法反应过来的速度。
　　可是这里距离宴会少数也有近千米，就连他这个记者也是借助着价值不菲的特殊电话虫照相机，才能够看得见这么远的距离。
　　接近千米的距离，自己是怎么被发现的？
　　该不会是传说中的见闻色霸气吧？
　　在新世界里面，见闻色霸气并不是什么稀罕的东西，可能随随便便遇到一个海贼，对方都会见了色霸气以及武装色霸气。
　　身为报社记者的他知道见闻色霸气，其实并不奇怪，相反还非常的正常。
　　就在他因为震惊和恐惧，有些呆滞在原地的时候，黄猿的声音再一次响起：“嘛……刚刚战国先生说了，虽然他并不在乎世界政府的目光，但是现在可不是撕破脸皮的时候，所以这个照相机能不能给老夫呢？只要你把照相机给老夫我就不会伤害你，毕竟老夫也不是什么魔鬼。”
　　这位报社记者的内心中疯狂的挣扎着，说实话他绝对是不想把电话虫照相机交出去的，可是现在如果他不把电话虫照相机交出去，可能就得要倒大霉了。
　　最终他还是把电话虫照相机教了出去，然后露出了一个较为勉强的笑容，表情有些僵硬，怯怯地询问道：“那……那个……请问我现在可以离开了吗？我……我并不是有意拍下来的。”
　　黄猿轻轻饮了一口饮料，啧吧了一下嘴之后，摇了摇头道：“不不不，虽然说你已经把照相机给了我，但你还是还是会把事情说出去的，所以老夫感觉你要留在这个岛上一段时间。”
　　“放心吧，绝对不会超过半年的，你的活动范围仅仅只有这一座岛屿，白胡子海贼团里面有人一路都跟着你，你可别想着逃跑哦！这样你这半年乖乖听话，那就不会有任何的事情发生。”
　　拍了拍这个报社记者的肩膀之后，掂量了一下手中的电话虫照相机中重量，黄猿嘀嘀咕咕地喃喃自语道：“看样子盯着这边的人好像有点多呀，这都已经是第个了。”
　　毕竟白胡子海贼团这些天的动作并不小，各种收集特产之类的动作，成功吸引了很多人的目光，于是就发生这些事情。
　　当然对于次元聊天群的群员而言，想要揪出暗地里那些偷窥的小虫子，可以说是简简单单，没有任何的难度。

第二百九十七章 ：圈养计划

　　白胡子海贼团身为新世界的四皇之首，再加上白胡子本人还是号称世界最强男人，所以他在准备宴会之前各种各样的奇怪举动，自然是吸引了各方势力的注意力，其中就包括了新世界里面的报社。
　　被黄猿拿走相机的这个记者，就是新世界某个报社的记者。
　　当然在此之前，也不是没有其他人被逮到，次元聊天群里面，几乎都是人均见闻色霸气，而且一个个都是全方位发展的。
　　在这种情况之下，想要揪出一些小老鼠、一些小虫子，几乎是没有任何的难度。
　　比如黄猿现在就已经揪出三个人了，其中有两个人就是报社的记者，另外一个人暂且身份不明。
　　有可能是其它海贼团的人，也有可能是世界政府的p特工，同样也有可能是多拉格的人，各种各样的可能性都有。
　　当然这个人具体是什么身份，现在黄猿并不在乎，反正白胡子海贼团的人，会问清楚那个小虫子的身份的。
　　如果这都问不出来的话，那就不是什么白胡子海贼团了，黄猿就不信白胡子海贼团里面，没有什么严刑逼供之类的番队。
　　其实这种部门，即使是在海军本部里面，也是存在的。
　　毕竟对待某些骨头硬的人而言，你根本就没有办法和他讲什么大道理，再加上海贼王世界也没有什么人权可言，所以海军本部里面自然会有严刑逼供的部门，反正是有点类似于p组织吧！
　　注视着眼前这个差点就要被吓尿的报社记者，黄猿脸上带着些许的揶揄，旋即开口说道：“你也不需要紧张成这个样子，老夫已经让白胡子海贼团的人过来接待你了，只要你不乱说话、不乱逃跑，就没事了，懂了么？”
　　报社记者急忙点了点头，就好像是小鸡啄米一样，由此可见他究竟是有多么的紧张了。
　　很快……就有白胡子海贼团的人过来，将这个在暗中偷拍的报社记者，给带下去了，正如黄猿刚才所说的一样，白胡子海贼团的人并没有使用什么暴力。
　　而是被他和和气气的将对方给带走了，只是可能因为那几个海贼长得有点丑，笑起来可能比哭还要更加的难看，可怜的小记者再一次被吓住了。
　　黄猿无奈的摇了摇头，然后身形一闪，就回到了宴会那边，喝了一口饮料说道：“搞定了，话说白胡子你家的儿子们是不是该训练一下了？居然让记者都给摸过来了。”
　　白胡子这一次并没有反驳，反而是深以为然的点了点头，爽朗的大笑道：“的确是有点变成温室的花朵了呀！咕啦啦啦，没关系，等这一次元旦节结束之后，老夫亲自操练他们，每一个番队的队长必须都要有海军大将的战力！”
　　黄猿不禁翻了一个白眼：“为什么到了你的嘴里，海军大将又成为了战力单位了？”
　　“咕啦啦啦！难道不是战力单位吗？”
　　“……”
　　听着这一海军、一海贼正在笑着斗嘴，柳生无奈地哑然失笑了一下，然后目光看向了右边的八云紫，额头瞬间挂上几条黑线。
　　只见八云紫这只妖怪贤者，竟然把比较好吃的东西都打包了两份，放在她的隙间里面。
　　看样子是想要带回去，给蓝、橙两个妖怪的吧？
　　没想到这只妖怪贤者还挺照顾身边人的，当然也正是因为如此，柳生才会让八云紫照顾一下远坂樱，这只妖怪贤者照顾人还是蛮有一套的。
　　就是平时的思想有点不纯洁，经常喜欢在聊天群里面开车，而且还屡次不改，还喜欢天天顶撞他这个群主。
　　“呀啦呀啦，妾身知道自己天生丽质，乃是无数次元世界都屈指可数的无敌美少女，但群主大人你也不需要盯着妾身的脸看一分多钟吧？”
　　八云紫说到这里的时候，突然之间反应了过来，美眸瞬间瞪大，难以置信地扭过头与柳生对视了一眼。
　　并且语不惊人死不休的质问道：“秋……秋豆麻袋！群主大人你该不会是交配期到了，然后看上妾身了吧？等……等一等！虽然说妾身有可能打不过你，但你现在一定要克制，千万不要乱来呀！”
　　“感情这种事情是不可以勉强的，而且妾身的交配期还没……呸！我一个隙间妖怪、一个境界妖没有交配期。反正就是你不要过来啊！我会喊人的啊！”
　　柳生嘴角微微一抽，强忍住揍她一顿的冲动，面无表情地吐槽道：“你这家伙的思想就不能够纯洁一次吗？脑瓜子整天想着什么乱七八糟的东西？”
　　“啊咧？妾身猜错了吗？啊哈哈哈，今天天气真不错，而且白胡子准备的食物也很好吃，很对妾身的胃口哈！啊哈哈哈！”
　　“喂喂喂……你这转移话题的模样是不是有点过于拙劣了啊，而且你今天已经是第二次说今天天气好了。”
　　“……”
　　时间一分一秒的过去，宴会大概持续了三四个小时的时间就结束了，因为宴会上准备的食物、酒水等等，基本上都被吃完了。
　　是的，哪怕是那几十米长的碳烤海王类，也已经只剩下一副骨架了。
　　永远都不要怀疑去这帮人的饭量，特别是次元聊天群里面，修炼体术的人数不胜数，或者说几乎每一个人都修炼过体术，毕竟谁不想自己身体健康一点，强大一点呢？
　　哪怕是土间埋、英梨梨、远坂樱跟着八云紫学幻想乡的魔法，可是她们依旧曾经用积分强化过体质。
　　所以次元聊天群里面，除去刚刚进群没多久的星野日向之外，其他一个个都是令人咋舌的大胃王。
　　小破球虽然吃不了东西，但它却带着不少的食物往自己身上塞。
　　听它说，它最近是在搞养成游戏，养成自己身上仅剩的那些人类。
　　也就是说……没错，小破球此时在圈养着那些人类。
　　对此柳生等次元聊天群群员并没有什么意见，反而对此很感兴趣，反正小破球身上那些人类，基本上也剩不下多少了。
　　与其让更多的人类死亡，还不如让一个星球意识养着，话说怎么有一种养鸡的即视感？
　　小破球能把它身上的人类养成到什么程度，的确让人非常的好奇，以及期待。

第二百九十八章 ：被揍怕的凯多

　　宴会结束了之后，群活动持续时间，还剩下两天多的时间，这两天多的时间足够次元聊天群的人，在海贼王世界好好休闲一段时间了。
　　毕竟最近的日子，要么就是在感悟着气感、要么就是在竞技场里面打怪、要么就是执行什么群任务，或者在自己的世界干什么事情之类的。
　　群活动的宗旨，就是想要让群成员，好好休息一段时间。
　　这可比前世地球上，那些什么工厂公司之类的待遇，好了不知道多少倍呀！
　　毕竟前世地球上的那些公司，总不能让你穿越吧？
　　要是真的那么厉害的话，那还开什么公司，直接就是已经通知整个银河系了好吗？
　　所以说次元聊天群的待遇还是非常不错的，不过有一个非常主要的问题就是，全活动持续的时间太短了，最长的一次群活动也才持续了5天的时间，最长赫然就是上一次的中秋节联谊活动。
　　而这一次元旦节的活动，只有三天的时间游玩，这可真不是一般的短啊，要是再多加几天就完美了，最好就是多加十几天。
　　当然十几天的时间也够了，要是持续的时间太长的话，其实也会感到有一点点腻歪。
　　柳生手里握着一根钓鱼竿，百般无聊地端坐在一处干燥平整的礁石上面，静静的等待着海里面的鱼儿上钩。
　　反正也没有什么事情可以做，稍微钓一钓鱼还是可以，毕竟海贼王世界里面的鱼种类非常的繁多，而且各种鱼的造型也是非常奇怪，所以对于在海贼王世界里面钓鱼这件事情，他还算得上是蛮感兴趣的。
　　当然这都是某只妖怪贤者，拉他过来钓鱼的，因为这是妖怪贤者说，她要钓海王类！
　　此时的八云紫就端坐在柳生隔壁的一处海岸礁石上，看着这个妖怪贤者手里细长的鱼竿，柳生非常怀疑这么细的鱼竿，究竟能不能钓起大鱼？
　　更别说是动不动就身长十几米，甚至几十米、乃至上百米的海王类了。
　　而且海贼王世界里面，并不缺乏那些超大型的海王类，有些海王类的体型堪比一座岛屿，被这种海王类冲撞一下的话，即使是大将都难以吃得消吧？
　　柳生忽然回想起来海贼王原著里的一个剧情，百兽凯多麾下的三大灾害之一的旱灾杰克。
　　好像曾经挑衅过一只庞然巨兽，然后被巨兽一击打入海里，被揍的很惨。
　　怪不得海王能够成为海贼王世界的古代兵器之一，拥有足以毁灭世界的力量，那是因为海王类的力量真的非常强大，而且海王类的数量极其之多！
　　所以柳生现在非常的怀疑，那只妖怪贤者该不会是只是在口嗨吧？
　　就那根细细长长的鱼竿，确定能够钓的上海王类？
　　钓一条十几斤重的鱼，恐怕都有点困难吧？
　　毕竟鱼在水里的力量是非常庞大的，即使比不上八云紫的力量，但是鱼竿、鱼线貌似会承受不住的啊！
　　不过那个妖怪贤者一动不动地端坐在那里，好像非常认真的样子。
　　柳生无奈的摇了摇头，意识进入了次元聊天群里面，当看到聊天群里面的内容之后，嘴角顿时抽搐了一下。
　　最终苦笑一声，无奈地喃喃道：“一动不动的样子，还以为这个家伙真的是在认真的钓鱼，没想到她居然是沉迷水群。”
　　虽然说现在次元聊天群里面的群员，都已经面基了，都在同一个世界里面，但并没有规定他们不能在聊天群里面对话。
　　毕竟每个人现在可能相隔几百米甚至几千米，互相对话的时候你总不能够直接大喊大叫吧？
　　这个时候次元聊天群的重要性，就展现出来了，隔着几公里一样可以轻轻松松地对话。
　　辉夜大小姐：“［图片］、［图片］、［图片］这个雪景漂亮不漂亮？我和小埋来到了一座隔壁的小岛屿上面，在你的气候和宴会所在的地方，气候完全不一样，简直就是天差地别。”
　　辉夜大小姐：“宴会那边现在应该是在大夏天的时候，但是这2000多米外的小岛，竟然已经是下着大雪了！”
　　本体是可乐：“这个雪景是真的很漂亮，而且这上面还有很多奇奇怪怪的动物，忽然有种想要抓一只回去养的冲动。”
　　本体是可乐：“［图片］爱德华·纽盖特，白胡子老爷子，这种动物能够当宠物养吗？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，这种动物的肉质很好，性格很温顺，当食物……咳咳咳！当宠物养是完全没问题的。”
　　工商银行门口画家：“我在另外一边的温泉岛上面，这里全部都是各种各样、大大小小的温泉。”
　　工商银行门口画家：“［图片］当当当当，来一张可爱的浴衣自拍！”
　　永远的十七岁少女：“温泉啊？好像很有意思的样子。”
　　工商银行门口画家：“紫前辈要来一起泡温泉吗？我可是连刨冰都准备了很多哦，边泡温泉边喝刨冰，简直就是人间极乐！”
　　永远的十七岁少女：“泡温泉就算了，妾身现在和呆瓜群主一起钓鱼，我要钓海王类！”
　　本体是可乐：“嘶……传说中的二人世界？可怕可怕……”
　　工商银行门口画家：“可怕可怕，紫前辈要做好安全措施呀，不然的话有可能中靶的。”
　　永远的十七岁少女：“呸！你个小污女思想一丁点儿都不纯洁，怪不得能够画出那种奇奇怪怪的漫画，而且还能够畅销大卖。”
　　嗷呜超凶：“英梨梨会这么思想不纯洁，这难道不是你教的吗？这就叫上梁不正下梁歪啊！”
　　永远的十七岁少女：“群主大人是聊天群的群主，在妾身这个管理员的上面，而我在下面，你这不是把自己也骂进去了吗？”
　　嗷呜超凶：“!!!∑(°Д°ノ)ノ可恶，我竟然无言以对！”
　　“……”
　　自己这个样子也算是把自己给骂进去了吗？没想到居然被这只妖怪贤者反将了一军，大意了啊！
　　果然和这个家伙玩文字游戏，目前的自己还是有些许的稚嫩。
　　毕竟这只妖怪贤者可是一个老司姬，开车油门踩到底，拐弯也不减速，排水渠飘逸过弯的那种逮虾户老司姬。
　　柳生无奈地失笑了一下后，就把这件事情抛之脑后了。因为这只不过是在次元聊天群里面吹牛打屁而已，没有任何人会对这些聊天内容较真什么的。
　　时间一分一秒点过去……白胡子海贼团在大搞宴会的消息，自然传入不少有心人的耳中。
　　因为他们也听说了白胡子似乎是想要招待什么客人。
　　如果大张旗鼓的搞着宴会，肯定是非常尊贵的客人。
　　能够让白胡子都感觉客人尊贵，莫非是从推进城里面掏出的金狮子？也只有这位大海上的老前辈，才能够拥有这种待遇了吧？否则的话，像其他的小辈？白胡子还真不一定会给那些海贼小辈面子。
　　与此同时，新世界的蔚蓝大海上，百兽海贼团的驻地内。
　　身上依旧缠着绷带的百兽凯多，郁闷不已地给自己灌了一口烈酒，整张粗犷的大脸都显得非常郁闷，郁闷的表情都写在脸上了，由此可见他这些天心情非常不好。
　　不对……他不仅仅是这些天心情不好，而是这几个月心情都不好！
　　因为他被白胡子揍出来的伤势，到现在都没有完全痊愈！
　　这对于凯多那种变态级的体质来说，放在以前那是绝对不可能发生的事情，因为以前即使凯多被打的半死，最多不需要半个星期，就会完全恢复过来，体质强的让人难以置信。
　　然而自从三个月前挑战了一次那个白胡子之后。
　　凯多身上的伤势到现在都没有完全痊愈过来。
　　身上依旧是残留着些许的伤痕尚未痊愈。
　　“那个老头子怎么会这么强大？就好像是实力在不到一年的时间里面突飞猛进一样，完全没有任何的老态。关键是那个混蛋，居然看不起老子，只用一只手跟老子打，甚至还不用武器！问题是……老子居然败了！”
　　回想起那一天的战斗场景，凯多就忍不住一阵牙痒痒。
　　但是在牙痒痒的同时又有些许的心有余悸。
　　那是他最接近死亡的一次经历！
　　说实话凯多虽然天天想要寻死，然而当死亡真正逼近时，他才知道自己原来也是会畏惧死亡的，没有任何一个人不会畏惧。有的人在死亡之前开怀大笑，其实只是用喜悦掩盖他们的恐惧，那些人的喜悦便是恐惧。
　　继续灌了几口烈酒之后，他喃喃自语道：“那个家伙最近好像搞了什么破宴会，大张旗鼓的模样真让人不爽。”
　　不爽归不爽，现在的凯多还真有点不敢过去找麻烦。
　　因为他怕白胡子再一次单手把自己给击败了。
　　那个样子的话他百兽凯多的名声，在新世界里面那可就真的臭了。以后有人一提起百兽凯多，人们想到的可能不是“四皇”这个称号，而是“被白胡子单手击败”这件事情。
　　“混蛋白胡子！明明都已经那么老，即将寿终正寝了，就不能退出历史的舞台吗？”
　　然而凯多不知道的就是，白胡子最少还能活七八百年，现在的白胡子才七十岁而已。

第二百九十九章 ：切磋？？

　　“咈咈咈咈……白胡子在招待很重要的客人么？即使是我的情报网，竟然都没有办法得到什么有用的情报，派过去的眼线也没有给予任何的回复，看样子已经被发现了啊！”
　　新世界的一座不小的岛屿上，打扮的跟火烈鸟似的男人，虽然脸上带着瘆人的咧嘴笑，但眉宇之间还是可以见得到一丝丝的疑虑之色。
　　他轻轻捏起放在旁边的红酒，品了一口之后，喃喃自语道“白胡子海贼团这一年的动作都比以往更加的频繁，也不知道究竟在干什么，几乎查不到任何东西。唯一知道的就是，白胡子在三个多月前，再一次击败了百兽凯多。”
　　白胡子与百兽凯多三个多月前的战斗细节，说实话即使是他多弗朗明哥，也没有办法知道具体的细节。
　　只知道百兽凯多被打的半死的状态，然后被白胡子宽宏大量放了一马，接着半死状态之下的百兽凯多，就被他手底下的三大灾害屁颠屁颠的扛回去了。
　　这可以说是百兽凯多出海以来，最为耻辱的一场战斗吧？同样也是侧面的表明了，白胡子并没有因为年龄儿变弱。
　　然而给人一种……好像是变得越来越强的感觉。
　　白胡子海贼团虽然平时很低调，很少惹事，也不会去打劫商船。
　　可是最近隐隐展露出来的锋芒，远在不知道多少海里之外的多弗朗明哥，都可以清清楚楚的感受得到。
　　“咈咈咈咈……这就是强大的实力给人带来的霸气自信啊，要是我也有白胡子那种力量，还用得着像百兽海贼团低头？可惜了啊！我这种存在，白胡子那个老家伙根本就不会放我在眼里吧？咈咈咈咈……咈咈咈咈！！”
　　然而多弗朗明哥不知道的一点就是，白胡子还真的经常把他的名字挂在嘴边，谁让他是次元聊天群的战力单位之一呢？
　　身为次元聊天群的战力单位之一，多弗朗明哥在次元聊天群里面，也算得上是人尽皆知了。
　　虽然很多群员不知道这个“战力单位”究竟长成什么样子。
　　但是绝对会知道这个战力单位的名字叫什么就是了，并且还知道这是一个万恶的人贩子＋军火贩子。
　　反正只要是可以暴利的行业，多弗朗明哥就不会错过，也不知道这样的海贼，为什么还会有人洗白他。
　　不过很快像他这种无恶不作的海贼估计要倒霉了，心态上发生了转变，并且还和白胡子是飘逸的海军元帅战国，还会在以所谓的王下七武海吗？
　　王下七武海的作用就是遏制一下其它的海贼，但是现在还需要吗？
　　在不需要王下七武海的情况之下，作恶多端的多弗朗明哥会有什么样的下场，估计是不言而喻了。
　　然而呆在自己大本营里面的多弗朗明哥，并没有感觉到任何的危机感，毕竟他又不会未卜先知。
　　沉默了几秒钟的时间后，把玩着手中的酒杯，多弗朗明哥眼底里闪过了一丝忌惮，自言自语道“四皇啊……光明正大的干各种事情，没有任何人胆敢招惹，真是羡慕呢！”
　　除去百兽凯多、小丑多弗朗明哥这两个新世界上都赫赫有名的大海贼关注之外。
　　像bigo、克洛克达尔、杰尔马66、八宝水军等各方势力，都在关注着白胡子海贼团。
　　在海贼王这个世界里面，小人物身患绝症关注他的人寥寥无几，大人物出门一趟都会有无数人瞩目，而白胡子无疑是一位大人物。
　　再加上这一次白胡子宴请的客人的身份，依旧是一个谜，这就让人更加的好奇无比了。
　　但是一个个探子、眼线派遣过去都没有任何用处。
　　毕竟白胡子海贼团可不是吃素的，想要挖出那些暗地里的小虫子，只需要花费一点心机而已。
　　此时的时间已经是群活动的最后一天了，身为白胡子海贼团第一番队队长的马尔科，已经熟悉了那些陌生人，那些白胡子老爹的朋友。
　　看了眼不远处正在互相交谈的柳生、八云紫等人，马尔科挠了挠有些发痒的头皮，嘀嘀咕咕道“老爹说这些人一个个都很强，但是看起来比较强的人，好像就只有那个金发少女、那个黑发少年，以及战国和黄猿两个海军吧？”
　　说实话出去他口中的四个人之外，其他的陌生人，马尔科看不出来有多强大。
　　他认为柳生与八云紫的实力不一般，是因为很早以前就已经见过面了。
　　但是其他人他并没有见过面，所以并不知道究竟是不是真的很强，还是说老爹只是在开玩笑？
　　可是白胡子老爹平时的时候，应该不会开这种风格的玩笑吧？
　　“咕啦啦啦！马尔科你是觉得他们不强吗？如果你有兴趣的话，可以向他们提出切磋的请求，或许他们会教会你这个世界其实是很大很大的。可千万不能小觑任何人啊！”
　　白胡子豪迈的笑声从身后传来，让马尔科忍不住微微一愣。
　　马尔科摇了摇头说道“算了吧老爹，这里面还有很多十几岁的小孩子，甚至还有几岁的小孩子，而我都已经四十多了。”
　　白胡子笑道“可别自大啊我的儿子，就比如那个黑色头发的少女，即使你全力出手，你也没有办法伤她一根汗毛。”
　　白胡子所说的“黑发少女”，赫然就是正在与土间埋聊天的四宫辉夜。
　　白胡子和四宫辉夜是同一时间进群的，也正是因为如此，他才知道四宫辉夜的实力，究竟到了什么样的层次。
　　可能在次元聊天群里面，四宫辉夜的实力，也就比现在的战国差一点点。
　　一样拥有可以干翻新世界四皇的战力，当然他白胡子肯定是要排除在外。
　　于是乎，白胡子在次元聊天群里面，了一下四宫辉夜。
　　爱德华·纽盖特“辉夜大小姐，咕啦啦啦！辉夜能不能帮老夫一个忙？老夫的这些儿子们，有点不太相信这个是世界厉害的人物很多，所以你懂的。”
　　辉夜大小姐“啊？白胡子老爷子这是要让我去打击一下您的儿子们？”
　　辉夜大小姐“这个样子是不是有点不太好啊？”
　　爱德华·纽盖特“问题不大，打不死就行，打残打废随随便便。”
　　辉夜大小姐“噗……好吧，既然如此的话，那我会注意一下力道的。”
　　“……”

第三百章 ：回归木叶

　　群活动的最后一天以马尔科重伤昏迷、四宫辉夜毫发无损而完美结束。
　　两人互相交手的时间不到半个小时，但是这半个小时的时间之内，马尔科全程被虐！
　　被虐到一个什么程度呢？
　　他自以为豪的恶魔果实能力、体术等等，在四宫辉夜面前，就好像是小孩子过家家一样。
　　马尔科这一次绝对是全力出手，昏迷过去之前的他，发誓这辈子也就只有在拼命的时候，才爆发过这种级别的战斗力。
　　然而无情的现实告诉了他，即使是他再怎么的拼命，再怎么的爆发，都没有办法伤及那个黑发少女的一根头发。
　　如果不是马尔科的恶魔果实能力比较特殊，是动物系幻兽种不死鸟果实，即使是致命伤也可以自愈的话，恐怕现在的他已经死了不知道多少次了。
　　他昏迷的原因不仅是因为被暴揍，同时也是因为恶魔果实能力使用过度。
　　然后脱力＋疲惫＋疼痛，最终三者结合，直接昏迷了过去。
　　才半个小时的时间就脱力了，是不是因为马尔科这个番队队长的体质不怎么样？
　　那就错了，马尔科的体力非常好，之所以半个小时的时间就脱力，是因为四宫辉夜在这半个小时的时间里面，各种恐怖的攻击都落在马尔科身上。
　　导致马尔科为了给自己自愈，他的体力就好像是忘了关水龙头的水一样，疯狂的流失，最终迅速脱力。
　　这一场切磋战斗的动静并不小，毕竟双方分实力都不简单。
　　白胡子海贼团的那些番队队长们，也都看见了马尔科与四宫辉夜的交手，当时的他们一个个都是目瞪口呆。
　　难以想象身为一番队队长的马尔科，竟然会被一位看起来只有十几岁的少女压着打，几乎没有任何的还手能力！
　　要知道在白胡子海贼团里面，马尔科的实力是仅次于白胡子的，除去白胡子之外，白胡子海贼团最强的就是马尔科了。
　　他的恶魔果实能力和充沛的体力，足以让他拥有极高的战斗力，以及恐怖的续航能力。
　　然而就这么一个强大的存在，在一位黑发少女的手里，只坚持了半个小时的时间！
　　……
　　“马尔科？马尔科？老爹！马尔科他好像快要清醒过来了，都已经昏迷了大半天分时间了，终于快醒过来了。”
　　“咕啦啦啦？这小子醒过来了吗？老夫就说让他不要小看任何人嘛！”
　　“没想到马尔科居然这么轻而易举就败了，那个女孩子很强啊！”
　　“你个马后炮，一开始你不是说马尔科绝对可以赢定的吧？”
　　“就我一个人不知道发生什么事情吗？怎么感觉我少看了一部分内容啊！”
　　“唔，总而言之就是马尔科找老爹的朋友切磋，然后被暴打一顿，晕了过去。”
　　“嘶！”
　　“……”
　　隐隐约约的声音传入马尔科的耳中，让他有些懵懵懂懂的意识逐渐慢慢清醒。
　　昏迷之前的那一幕幕战斗场面，让他瞬间变得精神起来，蓦然瞪大了双目，直挺挺地坐立起来。
　　然而下一秒身上的疼痛感，顿时让他一阵龇牙咧嘴：“嘶……痛痛痛！！”
　　已经没有太多体力剩余的他，根本难以使用恶魔果实的力量，去恢复自己身上的伤势。
　　睁开眼睛之后的马尔科，就见到周围站立着一个个熟人，其中有自己的老爹、有艾斯、有比斯塔等等。
　　“我……我这是被那个女孩子打晕过去了吗？原来如此。那种难以匹敌的力量，就好像是面对老爹一样的无力，太强大了，强大到几乎让人绝望的程度。”
　　清醒过来的马尔科微微吐了口浊气，无奈道苦笑一声说道：“我现在终于明白，老爹您说的人外有人、天外有天是什么意思了。亏我以前还用这句话教育过艾斯，结果没想到自己也变得有点傲慢了。”
　　一只手掌搭在马尔科的肩膀上，艾斯那好奇地声音传了过来：“马尔科，那个女孩子真的那么厉害吗？我之前看你好像一直都没有主动出过一次手的样子。”
　　马尔科瞥了眼肩膀上的手掌，摇了摇头说道：“不，我已经出手了，但是在我出手之前，她每次都能抢先进攻，我根本不是她的对手。”
　　他顿了顿，继续说道：“以她的实力哪怕一个人在新世界里面，随意都可以拉起一支，完全不弱于红发、凯多、bigo他们的那种强大的海贼团。”
　　“咕啦啦啦！既然知道自己现在的弱小了，那么马尔科！老爹我今天开始会好好的训练你们这些臭小子，可不能够让你们成为温室里的花朵呀！”
　　“老爹你这说的也太夸张了吧？我们哪里是温室里的花朵？”
　　“咕啦啦啦！那艾斯你要不要陪老爹练一练手？”
　　“啊？啊哈哈哈！今天天气很不错，马尔科你说对不对？”
　　“笨蛋艾斯……不要让我这个病号转移话题啊！话说老爹，你的那些朋友们呢？”
　　“咕啦啦啦，他们上午就已经离开了，毕竟都有不少事情需要处理。”
　　“这样啊……”
　　“……”
　　正如白胡子所说的那样，三天时间的群活动早就已经结局了，次元聊天群的成员也都陆陆续续的离开，回到了他们穿越之前所在的世界里面。
　　而且这一次群活动的大礼包，也是全部都发送到每个人的手里，每个人都有元旦节的大礼包！
　　哪怕是星野日向、龟仙人这种，加入次元聊天群刚好一个月时间的新人，也是不例外。
　　早就已经回到了木叶村的柳生，并不知道海贼王世界现在发生的事情。
　　也不知道因为四宫辉夜的出手，让白胡子海贼团的那些番队队长，头一次感觉到他们是如此的弱小。
　　现在的柳生正端坐在柔软的大床上，脸上带着期待的神情。
　　毕竟群活动除了可以让人悠闲几天之外，还有群活动大礼包这种意外之喜。
　　上一次在大礼包里面开出两涨突破卡以及几千积分，也不知道这一次运气怎么样。
　　如果可以的话，柳生还希望自己能够开出天花板突破卡，那样的话就非常的完美了，当然一切都得看运气。

第三百零一章 ：运气爆发的紫妈

　　【请问群主“嗷呜超凶”，是否要打开元旦节活动大礼包？】
　　看着脑海的次元聊天群弹出的这一则消息，柳生并没有什么犹豫，反正活动大礼包这种东西得到了也是要打开的。
　　再加上他又看不到“运气”这种东西，没有办法得知自己什么时候运气最好。
　　如果可以看得见“运气”的话，他就挑运气最好的时候打开了。
　　于是乎他便直接点了点头，心中已经确认了要打开活动大礼包。
　　【叮！成功打开元旦节活动大礼包，礼包一共开出三样礼品，礼品如下所示！】
　　……
　　【元旦节大礼包礼品14000积分，点击右边→［链接］，即可领取！】
　　……
　　【元旦节大礼包礼品2任意技能天花板突破卡x1，点击右边→［链接］，即可领取！】
　　……
　　【元旦节大礼包礼品3元旦节活动纪念徽章x1，点击右边→［链接］，即可领取！】
　　……
　　【恭喜群主“嗷呜超凶”成功开出三样礼品，分别为4000积分、任意技能天花板突破卡x1、元旦节活动纪念徽章x1
　　请在30分钟之内领取礼品，过时礼品将会自动清除，按过期处理。】
　　……
　　当见到了三样开出来的礼品之后，柳生自然而然的直接无视了那个元旦节活动纪念徽章，因为纪念徽章除了硬一点，有一点点纪念意义之外，就没有任何的用处了，还不如100积分来的实际那么一点。
　　礼品1的4000积分倒是很不错，4000积分对于柳生而言并非是小数目，他现在的积分余额是16000积分，加上活动礼包里面的那4000积分的话，那就是20000积分了。
　　20000积分的确是个大数目，足够他干很多事情了。
　　比如说在竞技场里面打怪的话，这20000积分可以让他在竞技场里面，复活最少1000次左右，毕竟每一次复活都需要20积分。
　　“看样子我今天的运气，比上一次中秋节活动的运气还要好，上一次中秋节活动开出的积分，好像是3000还是2000来着？印象中似乎并没有现在这么多。”
　　“而且礼品2居然还得到了两张天花板突破卡，和上一次开出来的一模一样，上一次好像也是开出了两张，今天的运气，完全可以说得上是爆棚了吧？”
　　柳生将自己得到的礼品截了一个图之后，然后发送到次元聊天群上面。
　　嗷呜超凶“今天的收获还算得上是可以，［图片］这是开大礼包得到的奖励，4000积分加上两张天花板突破卡，运气爆棚，感觉我可以去买彩票了。”
　　嗷呜超凶“除此之外，今天签到得到的积分，也有90积分，美滋滋。”
　　疯狂钻石“可……可怕，这就是强者的世界吗？”
　　大将黄猿“果然群主的运气还是一如既往的恐怖，聊天群里面能和群主的运气一较高下的，可能只有四宫辉夜了吧？在老夫的印象中，四宫辉夜的运气也非常好。”
　　永远的十七岁少女“毕竟辉夜酱可是妾身在聊天到的第一个好姬友，当然是属于运气爆棚的那种。”
　　嗷呜超凶“……那为什么你这只妖怪贤者的运气会这么差？”
　　永远的十七岁少女“可恶的群主大人又一次扎我的心！”
　　永远的十七岁少女“不过相比较于某位花花公子，妾身的运气还算是可以了吧？至少没有连续10天，每天签到都只有1积分。某位花花公子算得上是开创了一个记录了。”
　　我，很有钱“我怀疑你若有所指，而且托尼叔叔我罪证确凿。”
　　辉夜大小姐“斯塔克先生的运气的确是有点小尴尬。”
　　辉夜大小姐“明明怎么说也是一个世界的主角之一，结果在次元聊天群里面，运气却是差到这种地步。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，主角光环这种东西，可能在聊天群里面不管用吧！不然的话，以后各种各样的主角进群，人均主角光环，岂不是人均运气爆发？这种事情大概率上来说，不可能发生的吧！”
　　永远的十七岁少女“可恶的群主大人为什么运气一直以来都这么好？我严重怀疑你是不是可以修改运气。”
　　嗷呜超凶“噗嗤……我要是可以修改运气的话，要做到第一件事情，就是把你的运气改成负数。”
　　永远的十七岁少女“Σ(っ°Д°;)っ！！！”
　　嗷呜超凶“话说紫老太婆你开出了什么东西啊？”
　　永远的十七岁少女“哼唧！妾身这一次运气可是前所未有的好，虽然比不上你这个运气逆天的变态，但我自我感觉自己今天的运气很不错了。”
　　永远的十七岁少女“［图片］得到了1000积分、一张天花板突破卡、一个纪念徽章。”
　　辉夜大小姐“啊咧？群主大人和八云紫姐姐都有天花板突破卡吗？咳咳，其实我也开出了突破卡，一共是两张。”
　　工商银行门口画家“咦？你们都有突破卡？我也有一张诶！”
　　本体是可乐“同样开出了突破卡，一共是两张。”
　　流浪的小破球“我也是有，不过我好像只有一张。”
　　大将黄猿“……为什么老夫没有？哭唧唧。”
　　仙贝真好吃“你那张脸要是哭起来那得很恐怖吧？”
　　大将黄猿“连元帅都嘲讽可爱的我，哭唧唧。”
　　仙贝真好吃“嘶……老夫鸡皮疙瘩，都快要升起来了！”
　　“……”
　　这一次的技能天花板突破卡，就好像是搞批发一样，整个次元聊天群的所有群员里面，最少有三分之一的群员，都得到了一张或者两张天花板突破卡。
　　至于那些没有得到技能天花板突破卡的群员，也得到了其他不少好东西。
　　比如说黄猿虽然现在在卖惨，可其实他得到了完全不逊色技能突破卡的好东西，虽然只有一个，但也很不错了。
　　不得不说这一次元旦节大礼包的奖励非常的丰厚。
　　哪怕是群里运气最差的托尼·斯塔克以及八云紫。
　　都得到了不少的好东西。

第三百零二章 ：选拔管理员

　　青青草原狼大王：“本大王并没有得到天花板突破卡，不过却是得到了一份很珍贵的发明图纸，里面都是各种各样稀奇古怪的发明，各种灵感思路让我眼前一亮。”
　　青青草原狼大王：“这一次的礼品本大王不能再满意了，不说了，得要埋头高发明去了！”
　　我，很有钱：“灰太狼等等托尼叔叔我啊，等我稍微吃点东西再捣鼓。”
　　辉夜大小姐：“啊咧？我好像发现什么不得了的事情，斯塔克先生现在和灰太狼先生住在一起吗？”
　　我，很有钱：“对啊，我已经在狼堡里住了半个月了，群主大人最清楚的。”
　　嗷呜超凶：“的确……半个月前斯塔克这家伙，让我打开穿越权限，他说要去狼堡和灰太狼混一段时间。”
　　嗷呜超凶：“话说我记得青青草原里面好像没有人类的吧？斯塔克一个人类过去了，有没有引发什么恐慌？”
　　我，很有钱：“恐慌倒是没有，不过这里的动物们，好像把我当成什么非常稀罕的保护动物了。”
　　本体是可乐：“保……保护动物？莫非灰太狼先生的世界那边没有人类，或者人类的数量非常少吗？”
　　青青草原狼大王：“我这个世界有没有人类，本大王还真的不清楚，反正活了二十几年并没有见过一个人类。”
　　青青草原狼大王：“以前也没有关注过这个问题，看来有必要查一下古籍，看看有没有人类这种生物了。”
　　永远的十七岁少女：“不存在人类的世界啊，有点意思，和幻想乡有点类似，不过幻想乡并非是没有人类，只是人类特别少而已。”
　　工商银行门口画家：“不存在人类的世界吗？我忽然想到了一个漫画题材——《在没有人类存在的世界里面，我选择了专心致志攻略兽耳娘》！”
　　嗷呜超凶：“名字好长啊……不过怎么有种不健康小漫画的即视感？”
　　本体是可乐：“这岂止是有即视感，完完全全就是后宫漫吧！而且按照英梨梨的尿性，铁定是卖那啥肉的那种。”
　　工商银行门口画家：“呸！我已经从良了啊，不再画乱七八糟的东西了，现在我画的东西可是非常正经的！”
　　嗷呜超凶：“你确定？紫老太婆的那种奇奇怪怪的初稿，可是还在你和我的私聊框里面哦！莫得衣服那种。”
　　永远的十七岁少女：“……什么？？？”
　　“……”
　　八云紫忽然有点反应不过来，为什么突然之间把她给扯进来了？
　　而且自己奇奇怪怪的初稿是什么意思？
　　自己除了闲的蛋疼的时候，行为会有点奇奇怪怪之外，还有什么时候是奇奇怪怪的吗？还初稿？
　　而且没衣服是什么意思？
　　妾身我不一直穿着衣服吗？
　　就算是睡觉也是穿着睡衣的好吗，毕竟她并没有不穿衣服睡觉的习惯。
　　特别是从群主那里得知，幽幽子极有可能是性取向有问题之后，八云紫就更不敢少穿衣服睡觉了，免得一不小心就了。
　　等等！
　　秋豆麻袋！
　　如果妾身没有记错的话，英梨梨这个小丫头再从良之前，是一个画工商门口漫画的画家，反正画的东西全部都是xx不宜的那种，还会那啥的那种。
　　既然如此，她话新漫画的初稿……肯定会带有以前的老毛病，所以说……唔，这应该不是真的吧？
　　八云紫的表情逐渐僵硬起来，她想到了一个有些荒谬的可能性。
　　永远的十七岁少女：“等一等！等一等！等一等！也就是说群主大人手里，握着妾身的那种图片？虽然只是画出来的，但也看了对不对？”
　　辉夜大小姐：“我记得……英梨梨新漫画的一个女主角，就是参照八云紫姐姐的形象和性格画的，也就是说？”
　　本体是可乐：“也就是说，群主大人，还有英梨梨，他们两个人……”
　　战栗的龙卷：“……我好像知道了什么不该知道的事情。”
　　永远的十七岁少女：“混蛋群主大人快把聊天记录删除掉，英梨梨新漫画好像是大半年前画的，这种奇奇怪怪的黑历史图片，你居然保存了大半年！可恶，你个单身狗！”
　　大将黄猿：“起火了，起火了，搬着小板凳强势围观！”
　　疯狂钻石：“前排出售瓜子、花生、可乐、西瓜……”
　　麦当：“我要瓜子！”
　　本体是可乐：“可乐！”
　　工商银行门口画家：“那个，紫前辈你不是也看过我画的群主大人的那种初稿吗？”
　　永远的十七岁少女：“咳咳咳咳！英梨梨啊，这种不健康的东西以后少画一点知道不？”
　　嗷呜超凶：“……等等，我也有这种东西？卧槽！英梨梨你干了什么？？”
　　工商银行门口画家：“我什么也没干啊，嘤嘤嘤。”
　　工商银行门口画家：“……而且我已经大半年不画那种东西了，况且基本上没露啊，毕竟我还是有职业操守的。”
　　永远的十七岁少女：“我信你的鬼！群主大人快打开妾身的穿越权限，我要把这个小污女给pa了！”
　　嗷呜超凶：“嘶，老太婆你的性取向果然有问题，竟然已经想对女群员下手了。”
　　辉夜大小姐：“可怕的八云紫姐姐，终于露出了真面目，远坂樱怕是已经惨遭毒手。”
　　本体是可乐：“瑟瑟发抖，恐怖如斯。”
　　“……”
　　话题很快就不知道有歪到哪里去了，其实对于英梨梨以前画的初稿，柳生、八云紫并没有什么太大的异样感觉。
　　只不过好不容易找到有互黑的机会，所以才围绕着这个话题而已。
　　抛开脑海中乱七八糟的念头之后，柳生看了眼群成员列表。
　　此时的次元聊天群从开启至今，过去了一整年的时间，群里已经有20个群成员。
　　是时候再选拔一个管理员出来了，毕竟管理员的位置空着也是空着，还不如给群员们送出去呢。
　　首先20个群员里面，自己这个群主，以及八云紫这个管理员，肯定是排除在外的。
　　所以要从剩下的18个人里面，选拔出一个管理员出来。
　　首先要加群时间久一点点的，并且水群时间特别多的。
　　而且还非常受群员欢迎的……算了，直接让他们自己选吧！

第三百零三章 ：权限狗的绿帽子

　　嗷呜超凶：“全体成员，言归正传，现在次元聊天群的群员人数，加上我和紫老太婆两个权限狗在内，已经达到了20人。上一次群员人数达到了10个人之后，我弄了一个管理员出来。现在人数比上一次又多了10个，所以准备再弄一个管理员出来。”
　　嗷呜超凶：“不过想要当管理员也是要有不少条件的，最基础的三个条件就是……第一要是次元聊天群的老群员，最少在群里呆了5个月以上；第二则是要有大量空闲时间；第三就是实力要过得去，最少也得有上游战力。”
　　永远的十七岁少女：“咦？又要多出一个管理员了吗？看样子妾身要有一位同事了啊！”
　　永远的十七岁少女：“放心吧新的管理员，妾身是绝对不会让群主大人对你下毒手的！”
　　嗷呜超凶：“……下毒手你个大头鬼啊，你已经是管理员了，别出来这里瞎凑热闹。”
　　恶龙咆哮：“我好像刚刚进群满三个月耶？可惜空余时间不是很多，毕竟要天天给小林和康娜做饭。”
　　我是雷神托尔：“一样没有太多的空余时间，汪！”
　　辉夜大小姐：“空余时间我倒是很多，但是上游战力嘛，感觉还是差了几步，可惜了。”
　　疯狂钻石：“底层老群员瑟瑟发抖，完全没有任何的机会。”
　　流浪的小破球：“突然发现三个条件我全部都符合？我要竞选权限狗！”
　　战栗的龙卷：“加我一个，现在的我勉勉强强，也算是挤进次元聊天群的上游战力了。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，老夫可不会输给你们两个的哦！”
　　寡人嬴政：“朕现在的实力还是差了不少火候，估计连四宫辉夜都比不过，毕竟加群有点晚，很少参与群任务，可惜了。”
　　寡人嬴政：“而且还想要把大秦发展成科技时代，平时水群的时间都不是很多。”
　　本体是可乐：“把大秦发展到科技时代！嘶……那得需要耗费多大的精力？秦始皇牛逼！！”
　　寡人嬴政：“有灰太狼先生与斯塔克先生二人的协助，想必仅仅只需要几十年就可以了。”
　　“……”
　　也就是说现在想要竞选管理员的人，有白胡子、龙卷、小破球三个老群员。
　　他们三个人无论是实力、加群时间、平时的空闲时间，都是非常多的。
　　白胡子本来就处于半退休的状态，平时除去训练他的那些儿子们之外，基本上就没有什么东西可以做了，所以空余的时间特别多，经常也是冒泡水群。
　　而龙卷则是英雄协会的s级英雄第二位，几乎是没有什么怪人可以打得过她了，遇到怪人基本上随随便便就能够解决，平时也是闲的蛋疼的那种。
　　龙卷的实力非常的强，之前的她一直泡在竞技场里面，实力可以算得上是突飞猛进。
　　甚至已经隐隐盖过了白胡子，当然在体术这方面的话，她肯定比不上白胡子的。
　　小破球那就更不需要多说了，天天都在宇宙里面转圈圈，周围的那些星球一个个都不会说话，没有办法与它交流。
　　导致它已经无聊到都开始养人类了，空余的时间估计是整个次元聊天群里面最多的那个。
　　至于实力就更需要多说了，拥有武装色霸气的小破球，要是往什么火星、金星撞过去的话，可能被它撞的星球会支离破碎，它最多就是有一点破损。
　　这种战力在次元聊天群里面，堪称恐怖无比，毕竟它的体型实在是太致命了。
　　“三个人选好像都很合适的样子啊，果然到最后还是需要掷骰子决定了，谁的骰子点数最大的话，谁就是第二个管理员吧！”
　　柳生也不知道要选哪个比较好，最终还是让他们三人掷骰子决定，谁的点数最多，谁就是管理员。
　　靠运气来决定的话，也不会有人会有怨言。毕竟不是每个人都像某只妖怪贤者，或者是像某个花花公子一样倒霉。
　　永远的十七岁少女：“掷骰子呀？的确是一个很公平的方式，虽然对妾身来说不是很公平就对了。”
　　嗷呜超凶：“……你又没有竞选管理员，对你公不公平什么的，好像并没有什么卵用啊？”
　　爱德华·纽盖特：“掷骰子吗？咕啦啦啦，那老夫就来第一个掷骰子吧！”
　　爱德华·纽盖特：“［骰子］五点，咕啦啦啦，运气还算得上是可以，可惜差一点就可以六点了。”
　　流浪的小破球：“是时候看一波运气了！两位权限大人请庇佑我吧！［骰子］噗……点是什么鬼啊！嘤嘤嘤！”
　　辉夜大小姐：“小破球你不应该说两位权限大人，你只需要说群主大人就好了，结果你把八云紫姐姐也加了进去，不倒霉才怪吧？”
　　永远的十七岁少女：“喂喂喂，妾身的霉运还能够隔着世界穿越吗？”
　　嗷呜超凶：“这个可能性也不是没有，鬼知道你究竟有多倒霉？”
　　永远的十七岁少女：“可恶，我今天明明运气很好啊，开出了1000积分和一张天花板突破卡呢！”
　　战栗的龙卷：“［骰子］……唔，好像一样是五点啊？这算不算打平了？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，那我们两个人就再来一次吧！［骰子］这一次是四点，运气好像有点不太妙啊！”
　　本体是可乐：“按照玄学的角度来说，白胡子老爷子你不应该第一个掷骰子，因为第二个一般都会赢。”
　　爱德华·纽盖特：“咦？还有这种奇奇怪怪的玄学吗？”
　　本体是可乐：“嗯！印象中不少动漫里面都是这么演的。”
　　辉夜大小姐：“噗……动漫里演的可还行，这也能算吗？”
　　战栗的龙卷：“［骰子］诶？这一次还是五点，看样子是我赢了。”
　　辉夜大小姐：“啊咧？这都能够被小埋给猜对了？？”
　　本体是可乐：“我这种玄学预测，可是有事实验证的呀2”
　　“……”
　　没想到龙卷竟然投出了五的点数，既然如此的话，那第二个管理员的位置，就落在龙卷的头上了。
　　柳生亲手给龙卷，戴上了一个绿色的帽子，绿色帽子上写着“管理员”三个小字。不
　　得不说……这个长方形的小帽子，可真够翠绿的啊！

第三百零四章 ：生命归还？永生？

　　战栗的龙卷：“为什么管理员的头衔是绿色的呀？而且还是这么鲜艳的翠绿色，而群主的头衔则是金色的，一看就非常的高大上。”
　　战栗的龙卷：“这么翠绿的管理员帽子，总给人一种，不太妙的感觉啊！”
　　永远的十七岁少女：“绿帽子的隐藏含义好像是华夏才有的吧？所以小龙卷你完全不需要担心，毕竟你又不是华夏人。”
　　永远的十七岁少女：“话说小龙卷算是哪国人？我记得一拳超人世界那个地球的大陆版图，好像和其它的地球版图完全不一样。”
　　战栗的龙卷：“我们这边并没有确切的国家划分，整个地球就是一个联邦，只划分各大城市而已。”
　　永远的十七岁少女：“原来如此……一个联邦啊！”
　　龟仙人：“我是不是错过了什么重要的事情？管理员竞选？”
　　嗷呜超凶：“反正你还是一个新人，错过了也没事。”
　　龟仙人：“这样啊？这样我就更加好奇了啊，赶紧翻一下聊天记录去。”
　　大将黄猿：“仙贝真好吃，战国先生好像出事儿了呀，五老星指名道姓说想要见一见我，是不是咱们去白胡子的地盘玩的时候被发现了？”
　　辉夜大小姐：“啊咧？黄猿大叔被世界政府发现了吗？”
　　大将黄猿：“不太清楚，反正五老星说要见我，那我只能过去一趟了。”
　　仙贝真好吃：“他们应该不知道我们这三天的去向，不过他们要是联系一下白胡子海贼团最近发生的事情，恐怕也不难猜出事情的真相。”
　　仙贝真好吃：“因为我们请假一共请了三天，而白胡子海贼团捣鼓的宴会也持续了三天，五老星要是知道的话，肯定觉得这太过于巧合了。”
　　疯狂钻石：“这就是大佬们的世界吗？各种心机智斗，恐怖如斯！”
　　本体是可乐：“话说如果黄猿大叔和战国老爷子，被世界政府发现与白胡子老爷子有关系的话那怎么办？”
　　仙贝真好吃：“世界政府如果不闻不问，那就当做什么事情都没有发生。如果想采取强制措施，海军本部就会脱离世界政府！”
　　大将黄猿：“嘛……反正老夫是站在战国先生这一边的，咱们要不要去忽悠一下库赞和萨卡斯基，让他们两个也站在我们这边？”
　　仙贝真好吃：“嗯……他们两个是不可或缺的战力，海军本部培养的大将，可不能够送给世界政府。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！战国老小子要是需要帮忙，只需要一下老夫就行。”
　　仙贝真好吃：“放心吧，单靠一个海军本部，就足以解决这个麻烦了。”
　　“……”
　　现在的战国全然不把五老星，以及那个所谓的伊姆大人放在眼里。
　　现在那些所谓的天龙人，在他眼中，就是可以随手捏死的恶心虫子。
　　如果世界政府与海军本部翻脸的话，战国并不介意带着整个海军本部，从世界政府里面脱离出来，成立一个新的海军本部！
　　一个不需要听从世界政府，由自己决定什么是正义，什么是罪恶的海军本部！
　　如果五老星什么东西都没有说的话，也没有采取什么强制措施的话，那战国也懒得那么快撕破脸皮。
　　因为现在的海军需要寻找合适的经济来源，找到了合适的经济来源支撑军费后，就全然不需要世界政府的支持了。
　　不得不说战国之所以能够像现在一样硬气，次元聊天群的功劳，自然是功不可没的。
　　毕竟加入次元聊天群之前的战国虽然实力也不弱，但是他依旧不可能一个人打得过两人大将级战力。
　　而现在的他一个打两个简直轻轻松松，再加上还有比他更强一筹的黄猿。
　　这种级别的战力需要忌惮世界政府吗？
　　实在不行把新世界的白胡子搬出来，那样总可以了吧？
　　对于战国现在的这种想法，柳生或多或少也可以猜得出来。
　　“如果海军本部真的和世界政府闹掰了，估计蒙奇·d·多拉格，也就是海贼王原著主角路飞的父亲，应该会像海军本部抛出橄榄枝。”
　　柳生心中自言自语道：“或者干脆想要吞并海军本部？如果多拉格真有这个念头，可能就是不自量力了，毕竟现在的海军本部，可是有战国、黄猿，两尊大佬坐镇啊！可能多拉格手下的班底，会被海军本部吞并，才是最大的可能性。”
　　海贼王世界的剧情已经完全脱离了原有的轨迹，也不知道接下来的路飞出海之后的故事会怎么样，估计也是和海贼王原著不一样了吧？
　　毕竟剧情都已经大暴走了，可能路飞的那些船员换一批，都很有可能。
　　在蝴蝶翅膀的煽动之下，各种各样的事情，都是有一定的可能性会发生的。
　　当然对此柳生虽然有点感兴趣，但并不会太过于关注这件事情，最多就是询问一下黄猿他们那边的事态发展而已。
　　此时的柳生意识暂时退出了次元聊天群，把关注点放在自己得到的两张天花板突破卡上面（前面不小心写错，已全部改成两张）。
　　“现在一共有两张技能天花板突破卡，而我现在正处于天花板状态的技能，就只有生命归还、武装色霸气。至于《龙珠》世界的龟派气功、和万国惊天掌。”
　　“万国惊天掌的天花板应该也不低，想要达到天花板的程度，最少得需要一年吧？龟派气功就更夸张了，这玩意想抵达天花板，不得好几年时间？”
　　最终柳生思考了几分钟之后，还是选择把两张天花板突破卡砸在了生命归还，以及武装色霸气上面。
　　这两个海贼王世界的技能，对他来说都非常的重要。武装色霸气可以大幅度提高一个人的防御、攻击。
　　而生命归还则是可以完美操控身体任意的细胞，如果哪天打破了天花板之后，可以操控细胞无限分裂，且无需消耗太多的话，那相当于永生吗？
　　对于生物柳生就是一个学渣，他也不知道能够完美控住细胞，能不能让一个人达到永生，不过这倒是可以值得一试。
　　反正海贼王世界的技能……都不讲什么科学逻辑。

第三百零五章 ：厚颜无耻之徒

　　所以《龙珠》的技能“龟派气功”以及“万国惊天掌”，这两个不知道什么时候才能摸到天花板的技能，暂时并不需要技能天花板突破卡进行突破天花板桎梏。
　　也正因为不知道什么时候才可以达到它们的天花板，所以柳生并不打算把技能天花板突破卡，用在这两个技能上面，懒得等待那么长的时间。
　　他主要想要打破天花板桎梏的技能，是《海贼王》世界的武装色霸气以及生命归还，这两个技能如果打破了桎梏之后，用处绝对不比龟派气功与万国惊天掌低。
　　“生命归还”疑似能够让一个人的寿命更加的延长、持续，而武装色霸气在贴身近战的时候，则是会比《龙珠》世界的气更加有用。
　　因为武装色霸气，本就是为了贴身近战而诞生的。
　　“这两张技能天花板突破卡，就用在武装色霸气、生命归还两个已经圆满级别的技能上面吧！”
　　柳生做下了自己的决定之后，并没有过多的犹豫，直接使用了这两张技能天花板突破卡，用在了武装色霸气和生命归还上面。
　　刹那之间他顿时感受到，有什么东西就好像打破了固封已久的桎梏了一样，整个人都精气神都瞬间转变了过来，让他微微舒了一口气。
　　【任意技能天花板突破卡使用成功！恭喜群主“嗷呜超凶”，成功打破“武装色霸气”的天花板桎梏！】
　　【任意技能天花板突破卡使用成功！恭喜群主“嗷呜超凶”，成功打破“生命归还”的天花板桎梏！】
　　两个技能打破了原有的天花板的桎梏之后，柳生感觉自己整个人都有种焕然一新的即视感。
　　这就好像你百米冲刺短跑，最多只能够跑出9~10秒，忽然有一天你觉得自己可以跑出8秒、7秒、6秒……
　　乃至5秒的成绩之后，你瞬间就会感觉自己整个人都不一样。
　　换一种更加直观一点的比喻，你打王者农药的水平最高就是钻石的段位，突然之间一次“领悟”让你学会某种套路打法，可以让你拥有百分之百晋升星耀段位的机会。
　　当你得知了自己的能耐之后，你就会重重地松一口气，整个人都变得特别好起来了。
　　柳生现在的感觉大概就是这个样子，技能的桎梏突破让他整个人感觉焕然一新，大脑也变得清明了不少。
　　“现在我一共有20000积分，其中1000储备积分是不能够动用了，也就是说我能够用的只有19000积分。算了……还是别把积分全部用完了，留着9000积分＋1000储备积分，也许以后会有关键用处。”
　　“至于那10000积分倒是可以用在武装色霸气以及生命归还上面，两个已经打破了天花板桎梏的技能，用积分进行提升的话，效果绝对是显著的。”
　　将5000积分用于提升武装色霸气的熟练度，将5000积分用于提升生命归还的熟练度之后，柳生感觉自己对这两个能力，又有了深一层的别样领悟。
　　武装色霸气覆盖住了手掌之后，感受着那层覆盖住手掌的武装色霸气，柳生惊奇得喃喃道“武装色竟然渗透进自身表皮细胞里面了！也就是说，我现在的武装色霸气，不仅仅可以当一层外在的防御、攻击护甲，还可以给自己每一颗细胞用上武装色霸气？”
　　这个发现可以说得上是非常的惊人，如果身上的每一颗细胞都用上武装色霸气。
　　那整个身体究竟会拔高多少战力，简直就是无法估量。
　　当然这肯定是得需要借助生命归还的辅助才行，有了生命归还对自己细胞的完美掌控，柳生才能用武装色霸气覆盖住每一颗细胞。
　　也就是说现在他的战斗力，又上升了一截，虽然是因为刚刚突破桎梏，只上升了一小截。
　　可依旧是非常的惊人了，因为他现在的实力本就非常恐怖。
　　哪怕仅仅只是上升那么一小截，那一小截都在战力送给别人，都能让别人一飞冲天、一步登顶！
　　“呼……看样子这一次的收获也是非常的丰厚啊！果然每一次群活动都是一次大福利，每一次的群活动大礼包奖励，都不逊色于任何一次群任务。”
　　柳生自然是希望活动越多越好，但可惜的一点就是……
　　他至今都有点搞不清楚，次元聊天群究竟是参照什么节日去搞群活动的。
　　上一年是六一儿童节、以及中秋节，今年的话则是元旦节。
　　鬼知道是不是每一年的群活动节日都不一样？
　　如果每一年都不一样的话，那岂不是某些乱七八糟的节日，都可能会当做是群活动吗？
　　譬如说什么11月11日，什么光棍节之类的奇葩节日？
　　这个可能性也不是没有，当然具体怎么样的话，也只能够等到那个时候才知道了。
　　甩开了杂七杂八的想法，意识进入了次元聊天群里面。
　　永远的十七岁少女“妾身用天花板突破卡打破了卡住了好久的一个能力，啊哈哈哈！感觉我已经可以做幻想乡里面横行霸道，完全不会忌惮那个平时不管事的龙神了。”
　　永远的十七岁少女“幻想乡最强妖怪贤者八云紫，参上！吼哈！！”
　　辉夜大小姐“隔着一个世界都可以感觉到八云紫姐姐现在的嘚瑟表情。”
　　辉夜大小姐“远坂家的小樱，樱酱快点趁机给八云紫姐姐拍一张照片。”
　　远坂家的小樱“［图片］是这个样子的照片吗？！”
　　嗷呜超凶“噗……紫老太婆这个表情，真不是一般的嘚瑟，有种想揍一顿的冲动。”
　　永远的十七岁少女“呸！妾身这么高的颜值，做出什么表情都不可能欠揍吧？不是说好的，长得好看就可以为所欲为吗？”
　　疯狂钻石“虽然紫前辈颜值的确高，但厚颜无耻的脸皮，也不是一般的厚实。”
　　大将黄猿“赞同，这可能就是能够成为前辈的秘诀吧，看样子老夫以后也要脸皮厚一点了。”
　　永远的十七岁少女“喂喂喂！妾身脸皮很薄的啊，除非是满脸老茧的那种，否则什么人会脸皮厚啊喂！”
　　嗷呜超凶“怎么没有？我就见到过有个家伙，明明脸上没有老茧，但脸皮特别厚。”
　　永远的十七岁少女“啊咧？真的有这种人吗？谁啊？”
　　嗷呜超凶“远在天边近在眼前，就是你呀！”
　　永远的十七岁少女“噗！！！”
　　“……”

第三百零六章 ：木叶村的节日

　　永远的十七岁少女：“秋豆麻袋啊喂！妾身怎么可能会是那种厚颜无耻的人的，可恶的群主大人这样迫害一个十七岁的青春美少女，简直就是欺负人！”
　　永远的十七岁少女：“欺负未成年少女是人人得而诛之的，对的没错，是要被打的。”
　　嗷呜超凶：“你看你说的这些话就已经表明了，整个次元聊天群里面，最厚脸皮的群员，就是你这个妖怪贤者了。”
　　辉夜大小姐：“虽然在立场方面我是站在八云紫姐姐这边的，但是在事实方面……我只能站在群主大人这边了。”
　　战栗的龙卷：“是的没错，三号权限狗，支持群主的观点。”
　　永远的十七岁：“小龙卷才刚刚当上权限狗，就舔群主大人了吗？可恶，你应该视我为榜样，一起怼群主大人的呀！”
　　【管理员“永远的十七岁少女”，被群主“嗷呜超凶”禁言10分钟！】
　　战栗的龙卷：“这就是我为什么不视紫前辈为榜样的原因，紫前辈实在是太能够作死了。”
　　辉夜大小姐：“噗哈哈哈哈，原谅我很不厚道的笑出了声。”
　　嗷呜超凶：“某只妖怪贤者竟然还想带坏其它的管理员，只能够让她好好反思十分钟了。”
　　疯狂钻石：“哈哈哈哈哈哈……同样是不厚道的笑出了声。”
　　爱德华·纽盖特：“老夫已经预料到会被禁言了，这已经是第几次了？第五十次？还是第一百次？”
　　本体是可乐：“这是第一百二十七次，可爱的小埋记性可是非常好的哦！当然在我加群之前的禁言次数，就不清楚了。”
　　远坂家的小樱：“为紫姐姐默哀一秒钟，默哀完毕，吃饭去喽！”
　　恶龙咆哮：“刚做好饭就发现紫前辈被禁言了，看了一下聊天记录，果然又作死了。”
　　“……”
　　八云紫这只妖怪贤者，会被身为群主的柳生禁言10分钟，这并没有出乎这些群员们的意料。
　　因为对于他们来说，八云紫哪天没有被禁言，那才是非常稀罕的事情。
　　实在是这位二号权限狗太会作死了，动不动就去挑衅群主，而手掌禁言大权的群主，至少不可能放任她这样下去，于是乎就会被华丽的禁言。
　　当然即使是把八云紫给禁言了，也不会发生什么事情，八云紫只需要酝酿个几秒钟时间，糟糕的心情就会瞬间被她丢掉。
　　丢掉了糟糕的心情之后，她就会重新变成了一只，可以活蹦乱跳的妖怪贤者。
　　这可能就是长生种必备的心态吧，八云紫的心态在次元聊天群里面，算得上是数一数二的了，完全没有见她真正有过任何的情绪激动。
　　像在聊天群里面大吼大叫的举动，谁都看得出来都是故意搞怪装的罢了，这只妖怪贤者的心机深着呢！
　　怎么可能会把自己真正的情绪，那么轻而易举的，展现给其他人看？
　　10分钟的禁言时间很快就过去了，10分钟时间过去之后，八云紫再一次变得活蹦乱跳了起来。
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人居然又双叒叕禁言了我，岂可修！这个仇妾身已经记在小本本上面了，以后一定要报仇！”
　　嗷呜超凶：“我就想问一下……你的那个小本本，究竟有多少页？”
　　永远的十七岁少女：“唔，好像有个五六百页的样子？”
　　辉夜大小姐：“五六百页，那已经是字典的厚度了吧！”
　　辉夜大小姐：“可怕的八云紫姐姐究竟记下了多少的仇啊！”
　　永远的十七岁少女：“嘛……毕竟活了这么久，多多少少有点故事的，这个记仇小本本是从诞生后不久就开始陪伴着我了。”
　　嗷呜超凶：“记仇记了几千年可还行，真不愧是妖怪贤者。”
　　永远的十七岁少女：“呸！明明只有十七年，哪来的几千年之说？群主大人不要张口就来啊！”
　　工商银行门口画家：“紫前辈又要开始厚颜无耻的装作自己今年才只有十七岁了。”
　　辉夜大小姐：“毕竟这才是八云紫姐姐的日常正常操作呀2”
　　永远的十七岁少女：“哼唧！不理你们这些家伙了，妾身要去闭关感悟气感。”
　　永远的十七岁少女：“群活动那几天时间，天天和群主大人出去钓海王类，结果毛都没有钓上来，气的妾身直接下海抓了十几只海王类，浪费了三天的时间。”
　　永远的十七岁少女：“这一次我真真真的要闭关几天，下线！”
　　辉夜大小姐：“虽然八云紫姐姐说要闭关，但我感觉晚上她就会又一次冒泡了。”
　　本体是可乐：“也有可能是只窥屏，不冒泡，也说不定的。”
　　嗷呜超凶：“看来紫老太婆的话已经没有任何的可信度了啊……”
　　“……”
　　意识暂时退出了次元聊天群之后，柳生将目光放在了墙边的日历上，把日历翻动了几页之后，看着日历上的日期，他忽然一怔。
　　因为火影世界的时间线，与次元聊天群计算时间到时间线不同，所以次元聊天群刚过完元旦节，但火影世界现在才12月末。
　　距离一月一日还有九天的时间，九天后就是火影世界的一月一日了呀！
　　火之国的一月一日，也是一个非常隆重的节日，不过并不叫“元旦节”。
　　是的……根据脑海里面的那些记忆，木叶村所在的火之国，立国时的日期正好是一月一日。
　　这一日是火之国非常隆重的大节日之一，相当于春节之类的存在了。
　　而木叶村是火之国的忍村，自然也是需要过这个节日的。
　　打开了关闭许久的窗户，让新鲜空气流通一下。
　　目光透过窗户向外望去，看着颇显热闹的街道，柳生自言自语道：“看样子接下来这几天，会变得越来越热闹啊，在火影世界里面过节，感觉也不错的样子。”
　　才在海贼王世界过了一个元旦节，现在又要在木叶村过一个节……这种感觉，还算得上是蛮奇妙的。
　　柳生并不会去抵触这些节日，毕竟总的来说，大部分的节日也会让人放松心情。
　　到时候估计会有不少特色美食摆摊，可能还会有小贩卖各种各样有趣的东西。

第三百零七章 ：学会铁块和岚脚的凯

　　说实话火影世界的那些各种各样的节日，柳生错过了不知道多少，或者说基本上所有的节日全部都错过了。
　　有节日的时候要么是因为九尾之乱，导致人们为了重建家园而放弃庆祝节日。
　　要么就是那个时候，柳生在哪里执行群任务，完美的错过那些节日。
　　看着窗外街道的人来人往，呼吸着外面的清新空气，抛开脑海里面的杂念，喃喃自语道：“已经一年的时间过去了呀，来到木叶村居住了一年的时间，也算是彻彻底底的习惯这里的生活节奏了。”
　　一年的光阴似乎略显短暂，柳生感觉就好像是眨眼即逝一样，眼睛一闭，休息一会，再次睁开，就已经是一年之后了。
　　如果是没有次元聊天群之前，感受着时间到快速飞逝，他可能还会来个十几分钟的内心感想。
　　可是成为了次元聊天群的群主，体质已经强大到过份的程度，单单是体质的强大，就足以让他多活最少七八百年之后，这种略显中二的想法就不会再有了。
　　毕竟一年的时间对于他而言，不过是漫长寿命里面的沧海一栗罢了。
　　再加上实力越强寿命也会越长，而且他的实力无时无刻都在增长，在这种情况之下，他的寿命只会无限制的增长，这种情况之下……需要在意时间到飞逝吗？
　　不得不说，木叶村这一个月以来，算得上是非常的太平了，波风水门治理木叶村，治理的算是井井有条。
　　至少没有原著里那么多糟心的事情，特别是在九尾之乱后面，就没有太多重大的事件发生了。
　　“也不知道宇智波带土那家伙怎么样了，估计还在固执的想要摧毁木叶吧？不过他的眼睛都还在卡卡西那里保管着，目前而言也掀不起太大的浪花。”
　　“再加上宇智波斑的身份暴露了出来，木叶村的高层自然会看住带土，想要借助带土引出宇智波斑，不可能让宇智波斑把带土弄走的。”
　　不过也说不定，毕竟木叶村里面，人心并不算特别的齐。
　　天知道会不会有反骨仔带路党，然后宇智波带土就被带走了？
　　这个可能性非常的大，毕竟带土在“绝”的计划里面，是非常重要的一环，要是缺少了带土的话，“绝”就得需要重新制定一个计划了。
　　至于会不会牵扯到柳生？
　　对此柳生并不清楚，鬼知道人家是什么想法，而且就算是会牵扯到他，说实话他也并非会太过于在意。
　　因为他的实力在火影世界里面，基本上就属于横行无忌的那种了，他要是全力朝着地面欧拉一顿的话，也能把脚下的星球给打爆。
　　这还是不用果实能力、不用气，仅仅使用他那强大的体质，以及武装色霸气的情况之下。
　　若是用上恶魔果实能力，和《龙珠》世界的气，那就更加的轻松简单了。
　　如果自己脚底下的这颗星球，也有所谓的星球意识的话，并且知道某位次元聊天群群主，正在琢磨着要欧拉几次才能把它欧拉爆的话，估计现在会瑟瑟发抖吧？
　　毕竟柳生现在的确具备着爆星的战力，真真正正站在次元聊天群的顶峰战力之一，距离某位妖怪贤者，仅仅差了一小筹而已。
　　就在这个时候，柳生的见闻色感知里面，似乎出现了一个气息很熟悉的熟人。
　　能够让他感觉到气息非常熟悉，并且还经常在他家附近的人，也就只有迈特凯这个青春热血西瓜头少年了。
　　不过对方也并不一定是来找自己的，因为迈特凯家就在隔壁，他们两个人的房子就相隔了一条两米宽的小巷子。
　　迈特凯路过这一带，也有可能是想要回家。
　　然而接下来的一道略带兴奋之色的声音，却是打断了柳生的“妄想”。
　　只听迈特凯的声音传来：“柳生老师！我学会了！您教导我的两项体术，我终于学会啦！！这就是青春的力量，这就是青春的力量啊！！”
　　听着那个家伙在下面兴奋的大喊，柳生的嘴角不禁微微抽搐了一下。
　　不过很快就浮现出惊诧的神色，因为迈特凯刚才说的话他全部听进耳中。
　　学会了自己教导他的两项体术？
　　也就是说迈特凯现在，已经把海军六式里面的铁块以及岚脚学会了？
　　这才过去大半年的时间吧？
　　大半年的时间就学会了？
　　是因为迈特凯付出了比常人多二十倍努力了？
　　还是说他真的非常适合修炼海贼王世界的体术？
　　对此柳生并不太清楚，但他知道迈特凯肯定是非常的努力，整个木叶村恐怕找不出第二个比他努力的忍者了。
　　迈特凯学会岚脚和铁块，两个技能应该都是入门的阶段，不可能刚刚学会就精通吧？
　　除非是那种开了挂的主角光环选手，然而迈特凯并没有什么主角光环，所以他学会的两个六式技能，都是在入门的阶段。
　　“不管怎么说，真不愧是未来的凯皇啊！八门全开后能把六道斑吊起来打的存在，怎么可能会简单呢？在体术学习这方面，的的确确是有他的天赋，当然努力是必不可少的。”
　　“如果这个家伙不开门的体质，都能达到多弗朗明哥那种层次，那么开了八门后是不是没有太大的副作用？或者说干脆一点副作用都没有了？”
　　柳生心中冒出了这样的一个大胆猜测，八门最后一门的死门之所以开了必死，而且持续时间特别短，好像是因为生命力的原因？
　　若是迈特凯的生命力异常强大，是不是可以八门开半个小时，才会承受不住狗带？
　　那就有点恐怖了呀，话说八门倒是很不错的体术，改天问一问水门，看能不能让他把八门遁甲送给自己琢磨一下。
　　当然柳生自己是琢磨不透的，毕竟知识储量有限，但他可以拿去给紫老太婆研究。
　　对于这种可以爆发出自身数十倍战力的禁术，紫老太婆可能会很感兴趣。
　　“柳生老师，那接下来的那些体术，”是不是可以教我了？……啊咧？难道又不在家吗？可是窗户明明已经打开了啊”

第三百零八章 ：半小时的死门

　　就在迈特凯有些惊疑不定，甚至琢磨着窗户打开的原因，是不是因为有小偷闯进去了？
　　慢着？
　　小偷？
　　可恶的混蛋小偷，竟然敢偷他迈特凯的老师的东西，这简直是不可饶恕……
　　就在迈特凯准备闯进去把“小偷”人赃俱获的时候，一张纸张轻飘飘地从窗户飘了下来，让迈特凯本能的伸手一抓。
　　惊奇不已的迈特凯看了一眼纸张，纸张的大小和普通的a4纸差不多，两面都写满了密密麻麻的字体。
　　他定睛一看之后，就注意到两个明显的标题——【海军六式：剃】、【海军六式：月步】，这两个标题成功吸引了迈特凯的注意力。
　　因为他知道自己之前修炼的岚脚、铁块，也是源自于海军六式里面的招数，那是只有柳生老师才会的强大体术。
　　也就是说房子里面的人并非是什么小偷，而是柳生老师他本人吗？
　　原来如此！
　　急忙将a4纸张折叠起了，塞进兜里面之后，迈特凯感激地喊道：“多谢柳生老师！我一定会在一年内练成的！青春的力量让我热血澎湃啊！”
　　见闻色霸气感知到迈特凯离开之后，柳生无奈的失笑了一声，教导迈特凯海军六式，也不知道会产生什么奇奇怪怪的蝴蝶效应。
　　日后迈特凯如果还有机会和宇智波斑战斗的话，岂不是开着海军六式都能和宇智波斑切磋一二？
　　如果因为海军六式的原因，让迈特凯的体质，比原著还要强少几十上百倍。
　　导致开了八门遁甲的死门之后，可以持续半个小时、或者十几分钟时间的话，那个时候的宇智波斑可能会绝望吧？
　　持续足足十几分钟，甚至可能有半个小时的八门遁甲，这特么的谁顶得住啊？
　　一脚踢爆六道斑……可能真不是幻想，毕竟在原著里面，迈特凯好像只能开5分钟左右。
　　而如果他能够开个十几分钟甚至半个小时，那就感觉有点恐怖了呀，换成六道仙人也得被吊锤一顿的吧？
　　不得不说八门遁甲这个禁术，简直就是火影世界最大的bug，能够让一个上忍瞬间拥有如此恐怖的力量。
　　如果是千手柱间这种生命力强大的家伙，修炼了八门遁甲并且能够开启死门的话，那就有点让人惊悚了。
　　话说同样有着千手血脉，生命力吊炸天的纲手，为什么不学八门遁甲呢？
　　先不说第八门开了必死的死门，单单是前七门就已经可以吊炸天了。
　　对此柳生并不太清楚，可能是纲手并不喜欢这种自虐的禁术？
　　按理说前七门队身体造成的损伤，对于千手一族的人来说，影响应该不是特别大才对，反正没有迈特凯的损伤那么大就对了。
　　或许是岸本画漫画的时候，完全就没有想到这一茬？
　　不管了……反正火影世界出了什么问题，绝对是岸本老贼的错，此世之锅就降临在岸本老贼的身上了。
　　时间正在一分一秒的过去，柳生很快就将八门遁甲的事情抛之脑后，因为他要去竞技场里面，测试一下自己的实力在提升了之后，又达到了一个什么样的层次。
　　特别是武装色霸气以及生命归还，已经打破了天花板的桎梏限制了，他着重想要观察一下自己这两个技能，与以往究竟是有什么不一样。
　　见闻色霸气打破了天花板的桎梏限制后，他能够预知10~15秒的未来。
　　并且能够读出敌人更深层一点的内心想法、精确感知范围甚至已经能将一个行省覆盖在内、就连地底有什么东西都能够用见闻色霸气“透视”看见。
　　同为双色霸气的而武装色霸气在打破了天花板桎梏限制之后，肯定会有不下于见闻色霸气的变化。
　　意识进入了次元聊天群里面，柳生并没有瞅了几眼聊天群里面的聊天内容，发现并没有自己感兴趣的话题之后。
　　就懒得继续关注那些聊天内容了，而是直接进入了次元聊天群的竞技场里面，再一次选择了单人对战模式。
　　眼前的景色再一次发生了翻天覆地的变化，不过这一次并非是在外太空那边。
　　敌人似乎也不是上一次在竞技场上遇到的那只庞然大物，而是又换成了一个新的敌人。
　　当然现在的柳生并不知道那个敌人在哪里，对方并没有一开始就冒出来。
　　炎热的气息瞬间席卷全身，柳生眉头微微一皱，武装色霸气直接覆盖住全身，完美的阻隔了那些炙热的气息。
　　目光所迫之处全都是滚烫的岩浆，就连柳生心中也是踩踏在岩浆之上！
　　不过因为武装色霸气保护着的原因，他的鞋子并没有任何融化的迹象。
　　目光所触及之处全都是滚烫的岩浆，硫磺味涌入鼻腔，让人感觉到有些许的不适感，这种气体呼吸多了会中毒。
　　当然以柳生的体自然是不会中毒，现在是他即使是把敌敌畏，甚至是把硫酸当饮料喝，也不会有太多的不适应感，顶多就是感觉非常的难喝而已，这就是修炼体术的强大之处了。
　　“这一次的战地换成了岩浆吗？好像周围没有任何一个落脚点，只能够一直持续用武装色霸气保护着自己的衣服了……”
　　柳生的眉头缓缓皱了起来，说实话在竞技场里修炼了这么久，他还是第一次遇到这种状况。
　　而且他感觉到这些岩浆的温度，和普通岩浆的温度并不一样，普通火山岩浆的温度只是在1000多度左右，甚至还没有某些火焰的温度高。
　　但是柳生感觉自己脚下这些岩浆的温度，少说也已经有好几万度了吧？
　　柳生尝试着解除了一根手指的武装式霸气，然后用这根手指戳了一下脚底下的岩浆，炙热的感觉瞬间袭上大脑！
　　虽然手指并没有被一瞬间气化，但似乎也冒出了浓浓的青烟，刺痛感传了过来。
　　把手指给拿起来之后，柳生发现皮肤表面竟然有点红了。
　　“这算不算是我烤我自己？这温度好像有点高啊！要是不做防御的情况下，在里面洗一个澡的话，那得蛮酸爽吧？”
　　柳生表情逐渐凝重了起来，敌人似乎有点棘手啊！

第三百一十章 ：躁动的妖怪贤者

　　的确……正如龙卷刚才在聊天群里面所说的一样。
　　身为新人的“古一师”，貌似是所有进群的群成员里面，唯一一个不需要老群员提醒，就自己去琢磨次元聊天群，并且还发现了群公告，并且还看完了群公告的新人。
　　或许这就是至尊法师的智慧？
　　具体如何柳生并不清楚。
　　当然他知道的一点就是，不管怎么说都好，古一现在也已经是次元聊天群的群员了。
　　身为次元聊天群群员之一的古一，自然会接受到来自了聊天群的友谊。
　　所以在对方刚刚进群的时候，才会有那么多群员，一起刷“欢迎新人”这四个字。
　　古一师这位漫威世界里面的至尊法师，上一次曾经在中秋节活动的时候见过面的存在，能够加入次元聊天群里面，的确是出乎不少人的预料。
　　特别是同为漫威世界的托尼·斯塔克，可以说是聊天群所有人里面，最为懵逼的一个群成员了。
　　托尼·斯塔克还以为目前漫威世界唯一的一个次元聊天群成员就是自己，即使以后会有同是漫威世界的人进群，按照概率学来说……那也得几十年后吧？
　　结果让他完全没有预料到的就是，根本就不需要几十年后，他进群以来仅仅只有几个月后，同是漫威世界的新人就加入次元聊天群了。
　　而且那个新人在漫威世界里面，还是那种大佬级别的存在。
　　大佬到一个什么层次地步呢？
　　反正现在的托尼·斯塔克，哪怕有了十几万积分强化自身，他也觉得自己不是古一师的对手。
　　毕竟人家各种各样的魔法绝对会教自己做人，更何况还有着时间宝石这种东西，简直就是恐怖无比的维度级存在。
　　而且托尼·斯塔克还记得聊天群的群主曾经说过，古一师是漫威世界里面的天父级强者，没有凑齐所有无限宝石的灭霸，若是遇到古一师，就只有被打的份儿。
　　在原著的电影里面，灭霸那只紫薯精，也是趁着古一、奥丁两位大佬相继死亡后，才会过来地球这边。
　　否则的话给他一百个胆子，他也不敢在两个大佬还活着的时候过来。
　　《喜羊羊与灰太狼》世界里面，暂时居住在狼堡的托尼·斯塔克，表情古怪的喃喃自语道：“话说回来既然古一师是漫威世界的，托尼叔叔我也是漫威世界的，那岂不是老乡了吗？所以说，我是不是可以光明正大的抱大腿了？”
　　“不对不对……我怎么说也是大名鼎鼎的钢铁侠，举世皆知的超级英雄啊！就这样抱着别人的大腿，是不是有点说不过去啊？感觉好像有点丢人的样子？咳咳咳！看来抱大腿什么的，还是得需要好好谨慎考虑一下。”
　　托尼·斯塔克最终还是暂时放弃了抱大腿的想法，万一一不小心拍马屁拍到马腿上面的话，那自己岂不是悲剧了吗？
　　还是稍微观望一下比较好，况且群主曾经说过漫威有无数个平行宇宙，鬼知道这个进群的古一师，究竟是哪个平行宇宙里面的古一师？
　　万一隔着自己好几个平行宇宙的话，自己抱大腿好像也没啥用啊！
　　毕竟隔着好几个平行宇宙的话，就算是对方想要过来帮助自己，或者是自己想要过去帮助对方，难道还能够打破平行宇宙之间的壁垒吗？
　　这要是能够打破平行世界之间的壁垒的话……那这位古一师就有点过于牛逼了吧？
　　意识沉浸入了次元聊天群里面，托尼·斯塔克趁着现在还没有搞什么研究，继续陷入了一种潜水窥屏的状态。
　　古一师：“沟通各个不同次元世界的次元聊天群，还可以利用积分在各个次元世界进行穿梭，并且能够依靠积分变得更加强大。”
　　古一师：“能够捣鼓出这个聊天群的人，已经是另一个层次上的概念化存在了吧？匪夷所思！不过万千宇宙何其之大，转念一想的话就感觉较为正常了。”
　　战栗的龙卷：“新人的接受能力不是一般的厉害，真不愧是一个世界里面的大佬。”
　　本体是可乐：“新人大佬请眼熟我！我是次元聊天群的三号大咸鱼，土间埋！群主大人是一号大咸鱼！八云紫姐姐是二号大咸鱼！”
　　本体是可乐：“至于黄猿大叔最近一直被战国老爷子逼着处理各种公务，已经脱离了伟大咸鱼的行列了，鄙视之。”
　　古一师：“土间埋呀……有点像霓虹那边的名字呢。”
　　本体是可乐：“因为我就是霓虹人呀！姓土间，名埋！”
　　永远的十七岁少女：“话说回来了，古一师，新人我们是不是见过一次面？上一次的雷神之锤？”
　　古一师：“……原来上一次的那伙神秘人，是你们吗？”
　　嗷呜超凶：“咦？竟然还真的是一位老熟人，我还以为是其它平行宇宙的呢。”
　　古一师：“原来如此，既然都是来自次元聊天群的话，那么当初你们出现在我的世界这边，也就有点合情合理了。”
　　古一师：“那天吓得我还以为我设置在地球上的结界，是不是哪里出现漏洞了呢，结果检查了一个多月的时间，根本检查不出任何的漏洞。”
　　永远的十七岁少女：“我记得群主大人说过，新人是一位非常厉害的法师，有空的话咱们可以一起交流一下。”
　　永远的十七岁少女：“毕竟妾身也是一位精通魔法的妖怪贤者哦，特别是各种各样的概念化魔法。”
　　古一师：“没问题，很乐意与你一同钻研魔法。”
　　“……”
　　也是不知道是不是因为八云紫这只妖怪贤者，找到了同（法）类（师）的原因，这一次说出来的话竟然如此的正经。
　　不过按照柳生对这是妖怪贤者的了解，这个家伙的正经绝对坚持不了几分钟。
　　过不了几分钟的时间她的思维就会变得跳跃起来，然后可能就忍耐不住想要开车了。
　　不得不说这只妖怪贤者，总感觉她的交配期是不是已经持续好几个月了。
　　感觉天天开车开个不停，好像有点躁动的样子。

第三百一十一章 ：法师要与时俱进

　　我，很有钱：“噗……新人竟然是我这个世界的古一师！我的天，这是不是有点过于巧合了啊！这种几率简直就是跟开玩笑一样，让人难以置信啊！”
　　我，很有钱：“按照概率学来说的话，这基本上是不太可能发生的事情吧？”
　　辉夜大小姐：“为什么不可能发生这种事情呀？斯塔克先生你看黄猿大叔、白胡子老爷子、战国老爷子，不也是来自同一个世界的么？”
　　我，很有钱：“这不一样的啊，漫威世界各种各样的平行宇宙，海贼王世界就一个宇宙吧？”
　　辉夜大小姐：“你不会是忘了海贼王世界还有一大堆同人吧？结果三个进群的都是原著世界的。”
　　辉夜大小姐：“这种低概率的事情都发生了，你这只不过是小意思而已。”
　　我，很有钱：“……唔，托尼叔叔我竟然有点无言以对！”
　　古一师：“斯塔克？托尼叔叔？……托尼·斯塔克？那个钢铁侠？”
　　我，很有钱：“咦？古一大佬也认识我吗？没想到托尼叔叔我的名声，已经大到了这种地步了啊！”
　　古一师：“只不过啊看电视的时候不小心看到的而已。”
　　疯狂钻石：“身为至尊法师的大佬也会看电视吗？”
　　古一师：“毕竟要与时俱进嘛……最近我都想着，要不要让卡玛泰姬全面铺设5g信号。顺便考虑一下，要不要弄一个大屏幕过来，每天播放新闻联播。”
　　工商银行门口画家：“5g？可怕……我这里也就才只有4g信号而已。”
　　永远的十七岁少女：“敢于与时俱进的法师才是伟大的存在，那些固步不前的老头子，一个两个都只会被时代给淘汰而已。”
　　嗷呜超凶：“头一次见到你这个妖怪贤者，竟然会如此正经的在次元聊天群里面聊天。”
　　嗷呜超凶：“这还真的不是一般的罕见啊，太阳打西边出来了吗？”
　　永远的十七岁少女：“啊呸！妾身什么时候不正经了？哼唧……整个聊天群里面就没有一个人比我更加正经了，妾身可是一只沅芷澧兰的妖怪贤者。”
　　嗷呜超凶：“噗嗤……要不是非常了解你的话，我可能就信了你的鬼话了，就你还沅芷澧兰？厚颜无耻才对。”
　　永远的十七岁少女：“o(￣▽￣)==o))￣0￣“)”
　　嗷呜超凶：“ pia!(o‵-′)ノ”(ノ﹏≈lt;。)”
　　“……”
　　古一加入了次元聊天群之后，整个群的气氛瞬间都变得活跃了起来，如果之前说三分钟才能够99+的话，那么现在就是分分钟99+的群聊消息。
　　毕竟新人是群里面的一个老成员的老乡，并且和次元聊天群里面的大多数人还都见过面的情况之下，的确足够引燃今天的话题了。
　　而与此同时，漫威世界里面，位于卡玛泰姬的古一法师，脸上带着些许的沉思之色，喃喃自语道：“托尼·斯塔克啊……原来他也是这个次元聊天群的成员么？怪不得上次在雷神之锤那里的时候，看见他和群里的人混迹在一起，原来如此。”
　　“没想到还有次元聊天群这种神奇的存在，也不知道是什么人将它创造出来的，莫非是这个次元聊天群的群主吗？嗷呜超凶？……用年轻人的话来说，这个昵称好像有点少女化，群主是女性？”
　　古一并没有排斥次元聊天群的存在，毕竟这种东西都已经存在在这个世界上了，并且对地球、对自己都没有什么恶意，那么就不能够去排斥它了。
　　更何况古一并非是那种不明事理，也并非是那种不愿意接受新鲜事物的法师。
　　看完了群公告里面的所有内容之后，古一很清楚次元聊天群会给自己带来多大的好处，也知道次元聊天群的各种功能，究竟有多么厉害的作用。
　　摸了摸装有时间宝石的吊坠，古一继续喃喃自言自语道：“时间宝石竟然没有办法在时间未来的长河里面见到次元聊天群吗？这还是第一次遇见这种状况，还是说次元聊天群的强大，远在时间宝石之上？”
　　“以前的时候还从来没有遇见过这种状况，看来次元聊天群的存在，我不能够以我所在的世界的目前去看待它，而是应该用另一种目光来看待那么现在问题又变回来了，次元聊天群的群主真的是女的吗？”
　　“……”
　　若是让柳生知道现在的古一师，正在思考他究竟是男是女的话，估计会一口老血喷出来。
　　不是已经是漫威世界见过面了吗？摆明了就是男人啊！
　　究竟是什么让古一产生了这种危险的猜测？
　　还是说在漫威世界的时候，古一并不知道柳生就是次元聊天群的群主？
　　这个可能性也不是没有，毕竟次元聊天群又不止一个头头。
　　像八云紫这种聊天群的管理员，也算得上是聊天群的头头。
　　古一很快就抛开脑海里的奇怪念头，不再纠结次元聊天群的群主究竟是男是女，这种问题只需要再聊天群里面呆久了就会知道了，没必要费功夫思考。
　　把目光放在了右上角上面，古一用意念点击了一下。
　　很快一个崭新的界面就出现在古一的脑海里面。
　　界面当中有着各种各样的功能选项，譬如说：群文件、群签到、群相册、个人中心、信息设置、群成员……等等。
　　古一犹豫了几秒钟的时间，最终点进了群文件里面。
　　“武装色霸气详解？见闻色霸气详解？生命归还详解？双刀流详解？一刀流详解？基础元素魔法详解？10000种普通学徒级魔法？5000种精英魔法师级魔法？龙系魔法基础大全？龙系元素禁咒大全？”
　　“幻想乡黑暗系魔法大全？死灵魔法师入门详解？2500个可以把人弄死的诅咒？海军六式详解？海军基础锻炼方法详解？踢技详解？龟派气功？万国惊天掌？气？醉拳？龙系防御魔法大全？残像拳？”
　　一个个奇奇怪怪的群文件映入眼帘，看的古一有些应接不暇。
　　这些应该都是次元聊天群的群员上传的群文件吗？
　　古一若有所思地点了点头之后，点进了一个叫《基础元素魔法详解》的群文件，那是八云紫上传的群文件。
　　文件里面当然是八云紫数千年积累的知识与魔法。

第三百一十二章 ：神奇脑回路

　　“这个叫永远的十七岁少女的群员，好渊博的魔法知识，比起我都是有过之而无不及，还有那个叫恶龙咆哮的也是不遑多让，两个人在魔法界都是大拿一样的存在，随便来一个都可以当至尊法师了。”
　　粗略的看了一下一个群文件之后，古一不禁稍微感慨了一下。
　　这并非是什么故作姿态，而是真的认为发送群文件的两个群员，魔法造诣非常之高，甚至完全不下于自己，特别是数量实在是太多了。
　　动不动就几千个、乃至几万个魔法，看的让人眼花缭乱，而且这些魔法里面并没有任何一个是瞎编乱造的。
　　这就让古一更加的惊讶了，这两个群员是怎么整理出这么多魔法的？
　　这要是没有个几千年的积累，绝对是不可能积累出来这么多魔法的吧？
　　而且还有感觉非常危险的黑暗系魔法，甚至还有各种各样的诅咒魔法，让人觉得有一点点的不寒而栗。
　　不过也让古一产生了非常大的钻研兴趣，因为这是完全区别于自己所在的这个世界的魔法体系，其中还有很多看起来破坏力异常恐怖的禁咒魔法。
　　自己钻研一下这些魔法的话，没准会给自己带来不少的启发？
　　说实话其实古一活了几百年的时间，已经感觉自己有点活腻了，想要寻找继承人继承自己这个至尊法师的位置了。
　　然而加入了次元聊天群之后，就忽然感觉这个活腻的念头，莫名其妙没有了一大半。
　　取而代之的是浓浓的求知欲，对各种其它次元聊天群的修炼体系的求知欲！
　　群文件里面的那些各种各样的魔法，全部加起来最少有数万个之多，除此之外还有什么炼金之类杂七杂八的东西，这些加起来接近十万个都有了。
　　其中几乎都是“永远的十七岁少女”、“恶龙咆哮”两个群员发上来的，当然还有一部分是“我是雷神托尔”发上来的。
　　想必这三个群成员所在的世界，应该都有魔法体系的存在了。
　　“这要是全部钻研的话……得要钻研多长的时间？几十年？上百年？忽然感觉自己活的还不够久啊，也许还可以多活个两三百年的时间？按照次元聊天群这种存在，以后的群员理应越来越多，不同的魔法体系也会越来越多的吧？”
　　古一喃喃自语了片刻之后，直接埋头开始钻研起来。
　　虽然身为漫威世界的至尊法师，但是想要钻研其它世界的魔法体系，肯定是要从头开始去钻研，从最基础的那些魔法去慢慢摸索学习。
　　所以古一并没有去看那些威力极大的禁咒，也没有去看那些非常概念化，毫无逻辑可言的概念魔法，而是先看最基础的学徒教程。
　　当然对于非魔法体系，古一一样是非常感兴趣，比如说武装色霸气、见闻色霸气等等这些体术流的，古一也感兴趣。
　　毕竟自己是一个近战法师啊，一个近战法师对体术感兴趣很奇怪吗？
　　不……这一丁点儿都不奇怪，反而非常的正常，至少古一是这么认为的。
　　当然做人不能够太过于贪心了，自己要先钻研一下幻想乡学徒级的魔法体系，等钻研的差不多了，达到入门的层次了，再去看看那些体术体系究竟是怎么样的。
　　很快古一就进入了潜水的状态，对于这种高龄法师来说，还是喜欢埋头研究魔法，除非聊天群有让其感兴趣的话题出现，可能还会突兀的冒个泡。
　　流浪的小破球：“话说新人大佬为什么刚加群没多久就突然之间不说话了？不会那么快就进入了潜水的状态了吧？”
　　流浪的小破球：“还是说刚刚加群没有适应，所以要潜水一段时间，好好适应一下？”
　　古一师：“……并非如此，只是在钻研魔法而已，这个幻想乡体系的魔法，我对此很感兴趣。”
　　本体是可乐：“啊咧？新人大佬也要学习幻想乡体系的魔法吗？我也是学幻想乡体系的哦！虽然造诣肯定没有紫前辈高，但在聊天群里面也是数一数二哒！”
　　永远的十七岁少女：“没错，小埋酱可是妾身的爱徒之一，另外的几个爱徒分别是英梨梨、远坂樱、星野日向！”
　　永远的十七岁少女：“古一师若是对幻想乡的魔法体系有什么疑惑的话，可能私聊询问一下妾身哦，妾身我都会一一作答的。”
　　古一师：“嗯……既然如此，那就多谢了，继续钻研去了。”
　　永远的十七岁少女：“看样子次元聊天群的法师流已经占据主导地位了啊！”
　　嗷呜超凶：“……究竟是什么给了你这个错觉，次元聊天群里面会魔法的，有你这只妖怪贤者、古一、英梨梨、远坂樱、土间埋、托尔、星野日向七个人。”
　　嗷呜超凶：“而体术流的有我、黄猿、战国、白胡子、麦当、辉夜、龟仙人、仗助、嬴政、小破球，托尔狗狗，十一个呢！”
　　战栗的龙卷：“次元聊天群唯一一个超能力者瑟瑟发抖。”
　　青青草原狼大王：“科技体系的底层群员瑟瑟发抖。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？不对啊，东方仗助的主能力不是替身吗？托尔狗狗也是靠锤子的呀！”
　　疯狂钻石：“咳咳咳，其实我的确是主修体术，现在我的力量比替身还强。”
　　我是雷神托尔：“即使不用锤锤的我，现在也能称之为雷神。”
　　永远的十七岁少女：“……岂可修，怎么会这亚子？”
　　“……”
　　也就是说次元聊天群现在依旧是体术流派是主流吗？
　　岂可修！
　　妾身一定要让法师流派，成为聊天群的主流的，哼唧！
　　至于为什么会有这种古怪的野心和想法？
　　因为八云紫觉得法师打架的时候特效很帅啊！
　　各种各样的炫酷技能疯狂乱丢，不是让人感觉很不明觉厉吗？
　　身为次元聊天群的群员，肯定得需要高逼格才行呀！
　　好吧，这只活了不知道多少年的妖怪贤者，这种脑回路根本不是正常人能够猜的透的。
　　估计整个次元聊天群里面，没有一个群员的脑回路会和她在同一个频道上面。
　　哪怕是比她活的更久的巨龙托尔，同样也是不例外，完全跟不上她的脑回路。

第三百一十三章 ：八云紫的决心？

　　辉夜大小姐：“永远的十七岁少女，话说回来了，八云紫姐姐你的气感感悟出来了吗？上次就已经听说你还差两三天就感悟出来了，结果过了五天都没有任何的消息。”
　　本体是可乐：“紫前辈表情微微僵硬，妖生艰难，请勿拆穿。”
　　永远的十七岁少女：“呸，妖生艰难个屁呀，妾身昨天发时候就已经感悟出来了，只是没有在次元聊天群里面说出来而已。”
　　永远的十七岁少女：“毕竟昨天的时候群主大人没冒泡，想装逼都找不到对象装逼啊！”
　　嗷呜超凶：“……究竟是什么让你有这个自信在我面前装逼的？要知道我可是比你早了不知道多久感悟出了气感。”
　　嗷呜超凶：“现在的我就连龟派气功、万国惊天掌，都可以非常熟练的使用了。”
　　永远的十七岁少女：“切！这只不过是一时而已，再给我一个月的时间，绝对可以超越你这个万年单身狗！”
　　永远的十七岁少女：“妾身的天赋绝对的无敌的存在，群主大人你嚣张不了多久的。”
　　工商银行门口画家：“我感觉紫前辈一个月后，又会重复今天说的话了。”
　　战栗的龙卷：“噗嗤……英梨梨说的这句话，可真的是太真实了。”
　　永远的十七岁少女：“可恶，我有你们想象中的那么吗？群主大人虽然的确有点厉害，但是身为二号权限狗的我，也绝对差不了多少吧！”
　　永远的十七岁少女：“一个月后我一定要打脸！闭关！潜修！一个月后见！”
　　嗷呜超凶：“咦？又要闭关了吗？好的，没问题，晚上见。”
　　永远的十七岁少女：“噗……我的誓言难道就没有一个人相信吗？”
　　嗷呜超凶：“因为你已经不止一次发誓要闭关了，结果每一次都闭关不到半天，就忍耐不住出来冒泡了。”
　　辉夜大小姐：“毕竟次元聊天群的水群，是可以上瘾的2，八云紫姐姐现在已经有网瘾了。”
　　辉夜大小姐：“而且看起来还是晚期，戒不掉的那种。”
　　永远的十七岁少女：“(▼皿▼)可恶，这一次我一定要闭关，绝对不会今天晚上就出关的！”
　　嗷呜超凶：“这样啊……那好吧，那就明天早上见。”
　　永远的十七岁少女：“噗！！可恶的群主大人又一次看轻了我的决心！”
　　“……”
　　被气得牙痒痒的八云紫恨不得直接穿越次元世界，然后把某人的脑袋摁在键盘上疯狂摩擦，让某人打出类似于“gbkvtzhv”此类的乱码。
　　唯有这个样子，才能够让她这只妖怪贤者，发泄出满腔的憋屈和郁闷的心情。
　　然而现在的条件很显然就是不允许，她又不是二设、甚至三设的妖怪贤者，可没有一念之间穿梭其它次元世界的本领。
　　能够在十分之一个太阳系的范围里面穿来穿去，已经是她目前的极限了。
　　想要通过自己的能力打破位面壁垒，穿越到群主大人所在的世界，八云紫琢磨着，以目前自己的水平，貌似是办不到的。
　　可能未来的一百年乃至一千年内，都不可能做得到这种事情，所以这个念头也就只能够在脑海里面一下，脑补一下罢了。
　　真让她直接穿越过去的话，使劲吃奶的力气，都没有办法穿越过去啊！
　　微微叹了一口气之后，无视了不远处一脸担忧的八云蓝，八云紫喃喃自语道：“这一次一定要闭关一个月的时间，狠狠打某个混蛋群主的脸，难道身为妖怪贤者的我还没有办法闭关一个月吗？”
　　“要知道在没有进入次元聊天群之前，哪怕是几十年上百年的关我都闭过，现在区区一个月的时间难道还不行吗？不存在的，妖怪贤者，无所畏惧，戒断网瘾，闭关一月！”
　　“……”
　　八云紫现在究竟有多大的决心柳生自然是不清楚。
　　就算他现在知道八云紫的心理活动，也会把这些心理活动当成是耳边风。
　　因为这只妖怪贤者浑身上下，除了她的性别之外，就没有任何一点，是可以让人非常信任的。
　　此时的柳生，意识暂时退出了次元聊天群，因为时间已经到了晚上了，现在木叶村的时间是晚上19:0，太阳早就已经落下西山，夜幕悄然而至。
　　今天晚上他并没有选择继续宅在家里面，因为今天是火影世界的1月1日，是火之国乃至其它各大国的大型节日之一。
　　即使现在的时间已经到了晚上，但是透过敞开的窗户，依旧可以看得见外面热闹的街道。
　　“天气貌似有点转冷了啊……感觉要是再冷一点的话，木叶村可能就要下雪了，上一次看见雪景，还是刚刚穿越到木叶村的时候。”
　　当然这点寒冷对他而言完全没有任何感觉，哪怕把柳生丢在冰川里面，他都不会感觉到有多么的寒冷。
　　因为他的体质连几百万度高温都能抵御，更别说是这点小小的寒冷了。
　　柳生并没有在家里久待下去，当他走出门的那一刹那，真真切切的感受到今天晚上的热闹，如同前世的春节类似。
　　当然仅仅只是有点类似而已，热闹的规模肯定是比不上春节的，毕竟前世的地球华夏人口，都不知道是火之国的多少倍。
　　哪怕木叶村是火影忍者世界里面，规模最大的一个忍村，可是人口规模什么的，还比不上一个县。
　　在人口不足的情况之下，木叶村能有现在这个热闹程度，已经算得上是非常的不错了。
　　“炸丸子，香喷喷的炸丸子，三十两一串，一百两三串！”
　　“新鲜出炉的糕点，樱花味、香草味……应有尽有嘞！”
　　“妈妈我要买糖葫芦，我要买好多好多糖葫芦。”
　　“吃太多糖葫芦会长蛀牙的，蛀牙可是非常痛的哦！”
　　“让一让，让一让，烟花大会三个小时后就要开始了，可不能够错过啊！”
　　“……”
　　各种各样的喧闹声传入了耳中，来来往往的人，脸上都带着洋溢的笑容。
　　街边各种各样的小贩齐聚，也有各种各样的客人，显得非常的热闹。
　　“嘛……今天就休闲一下好了，听说三小时后还有烟花大会啊！”
　　柳生自言自语了一下后，径直走到了一处卖烤丸子的小摊前。

第三百一十四章 ：御手洗红豆

　　烤丸子小摊旁边有几张小凳子，柳生已经坐在这里好几分钟了
　　他静静的等待着小摊的摊贩烤丸子，淡淡的香味涌入鼻腔，乍一闻味道似乎很不错的样子。
　　继续等了半分钟的时间之后，小摊摊贩急忙抓起烤丸子的木棍，将一串串丸子塞进一个木碗里面。
　　然后递给了柳生，并且客客气气地和蔼笑道：“客人请慢用，虽然是木质的碗，但也可能有一点热。”
　　接过了木碗之后的柳生，刚想抓起一串烤丸子，却忽然嗅到一阵香风。
　　旋即便发现有其他的路人，坐在了他旁边是一张凳子上面。
　　诧异的扭过头看了一眼，打量了两秒钟后，然后柳生便收回了目光，因为他不认识对方。
　　似乎并非是原著剧情里面有名有姓的人物，况且就算是火影里面有名有姓的人物，他也不可能全部都能够认得出来。
　　毕竟现在是原著剧情的11年前，这个时间段的鸣人、雏田、佐助才一岁大，其他原著人物也是一样年轻了足足11岁。
　　在年轻了11岁的情况之下，他能够认得出所有原著人物那才怪呢！
　　柳生又没有某只妖怪贤者那种堪比超级计算机似的大脑。
　　不过接下来小贩的一番话，却是让柳生怔住了一下。
　　“是小红豆啊？今天还是烤糯米丸子吗？就不想换一下口味？譬如说鱼丸？牛肉丸？虾仁丸？比如你旁边的这位客人，就是每一种丸子都选了两三串，这才是懂得享受的呀！”
　　“丸子大叔你又不是不知道我喜欢吃糯米丸子，其它的丸子我不感兴趣，对了，记得多涂一点烧烤蜂蜜啊！”
　　“知道啦！不过女孩子每次吃那么多甜食，那可是会发胖的哦！”
　　“唔，发胖什么的是不存在的，我可是忍者哟，忍者怎么可能会发胖呢？还有，丸子大叔你这吆喝的三十两一串，一百两三串，这不是摆明了诳人吗？奸商！”
　　“咳咳咳！小本生意，小本生意，你这个小家伙别捣乱啊！”
　　“好啦，好啦，不逗你这个大叔了，来五串糯米丸子噢，记得多涂蜂蜜，重要的事情提两遍。”
　　“好嘞！！”
　　“……”
　　小贩似乎是认识这个客人，而且好像是老熟人一样。
　　小红豆？
　　红豆？
　　柳生怔住了一下，旋即瞬间反应了过来，再次扭过头看向旁边的少女。
　　少女似乎是刚刚洗完澡没多久，一头黑发看起来有些湿润，身上也有着淡淡的香味。
　　也不知道是体香，还是沐浴露或者是洗发水的香味。
　　正常来说再漂亮的妹子也不可能有体香的，一般都是沐浴露或者是洗发水，要么就是香水。
　　但这个结论是前世地球的结论，现在可是在火影世界里面，鬼知道火影世界里面的妹子，会不会有体香这种东西。
　　小红豆……御手洗红豆？
　　大蛇丸的那个女弟子？
　　原著里面的那个特别上忍吗？
　　如此一看的话，这个看起来比四宫辉夜还小两三岁的少女，似乎真的和原著里面的御手洗红豆非常相似。
　　同样的黑头发，同样的喜欢吃糯米丸子，同样的喜欢吃甜食。
　　似乎察觉到了旁边的目光之后，御手洗红豆诧异的转过头，与旁边的柳生对视了一下，水灵的眸子中带着些许的疑惑。
　　旋即便忍不住有些好奇地问道：“那个……这位大哥哥，我们以前认识吗？”
　　柳生刚刚穿越到火影世界的时候是17岁，现在一年过去了，他已经是18岁的年龄了。
　　这对于目前还只有1~14岁，比卡卡西还要小两岁的御手洗红豆而言，柳生的的确确可以称得上是大哥哥。
　　听到她的纳闷疑惑之后，柳生摇了摇头，哑然道：“说起来可能有点复杂，不过按照逻辑来说，我应该是认识你，但你不认识我。不对……或许你认识我。”
　　“毕竟曾经与你的师傅大蛇丸见过几次面，也互相交谈过几次，也许他曾经某个时间段，在你面前提到过我？”
　　当他口中说出“大蛇丸”三个字的时候，柳生明显的看到眼前这个黑发少女，浑身突兀的僵住了一下。
　　似乎大蛇丸的叛逃对于御手洗红豆的影响非常之大。
　　毕竟她是大蛇丸的亲传弟子，而大蛇丸又叛离了木叶村，只要是正常人都会怀疑御手洗红豆，是不是参与了大蛇丸的人体实验行动。
　　当然也有人想要从她的身上，得到更多的有关于大蛇丸的信息。
　　但是很可惜的一点就是，御手洗红豆并没有参与什么人体实验。
　　而且被大蛇丸下了咒印的她，也记不太清楚大蛇丸太多详细的信息。
　　“其实大蛇丸那家伙还算是蛮念师徒之情的嘛，要是换做一个心狠手辣的人，就冲你拒绝他的那个时候，你就很有可能会变成一具尸体了。”
　　柳生这句话更让御手洗红豆瞳孔紧缩，难以置信的目光从水灵的美眸中流露出来。
　　御手洗红豆的指尖已经触碰到腰间别着的一把苦无，浑身上下都逐渐透露出警惕的气息，难以置信地质问道：“你……你究竟是谁？是怎么知道这些东西的？你是暗部的人？”
　　暗部？
　　对了！
　　虽然大蛇丸叛离的事件，被木叶高层给巧妙掩盖过去了。
　　但是暗部的那些忍者，肯定都知道这件事情，所以这个小丫头，把自己当成是暗部的人了么？
　　柳生摇了摇头，无奈笑道：“这种事情在木叶高层，已经算不上太大的秘密，只是平民不知道而已。至于我是什么人？唔……不知道大蛇丸以前有没有跟你提过柳生这个名字。”
　　他并没有在这个小丫头面前掩藏什么身份，也没有心思去卖关子，逗一个十来岁的小丫头玩，而是直接把自己的名字给透露了出来。
　　当柳生说出自己的名字后，他可以感觉到御手洗红豆明显愣了一下，对方似乎是在思索着什么。
　　御手洗红豆的表情从惊疑不定，到恍然大悟，紧接着转化为匪夷所思。
　　她难以置信的震惊问道：“你……你就是他提到的那个柳生君？”
　　从她这个表现就可以看的出，大蛇丸果然在御手洗红豆这个弟子面前，提到过柳生这个人。

第三百一十五章 ：是御手洗“红薯”哒！

　　不过这似乎也并不怎么奇怪，柳生的存在在木叶高层那边，完全就算不上是什么秘密，所以大蛇丸也不会把这个当成是秘密，告诉给红豆似乎也无妨。
　　面对御手洗红豆那难以置信的神色，柳生给予了这样的回复：“如果木叶村里面没有第二个人叫柳生的话，那么你的那个师傅说的柳生，应该就是我了。”
　　得到了确认之后，御手洗红豆不由自主的暗暗吞了一口唾沫。
　　她曾经也是听大蛇丸数次提起过“柳生”这个名字，并且能够家伙还是“柳生”的身体，是他梦寐以求的强大体魄。
　　但是当时说话的时候，御手洗红豆可以清清楚楚的看得出来，当时的大蛇丸是流露出警惕以及忌惮的神色的。
　　也就是说即使是身为三忍的大蛇丸，也不敢去轻易触碰他口中的那个“柳生”的霉头。
　　所以柳生的名字在御手洗红豆眼里，就变成了“强大人物”的代名词。
　　强大到身为木叶三忍之一的大蛇丸，都不敢轻易招惹，而像现在恐怖的存在，整个木叶村里面，都不会有多少人，屈指可数！
　　说实话御手洗红豆一开始还以为，大蛇丸口中的柳生是一个类似于三代目火影的那种中老年人，毕竟如此强大的存在，不可能是年轻人吧！
　　结果现在的真相完全是出乎了她的预料，对方并不算她想象之中的中老年人，只能算得上是……
　　少年？
　　还是青年？
　　感觉最多就比自己大几岁的样子，可能大个四五岁的样子？
　　难以置信！
　　看起来绝对不会超过二十岁，在不超过二十岁的情况之下，竟然可以让大蛇丸那个家伙如此的忌惮，这实在是太让人难以置信，太让人匪夷所思了。
　　好不容易压制住心头上浮现出来的震惊，御手洗红豆抿了抿嘴，然后恭恭敬敬地说道：“请恕我刚才的言行可能有些失礼，柳生前辈。”
　　虽然说她并不知道柳生的强大究竟是有多强大，但既然已经叛离出木叶村的大蛇丸，都如此的忌惮眼前这个男人，那说明对方至少是比自己强大最少十几倍。
　　再加上对方的年龄比自己大几岁的样子，所以御手洗红豆说出“前辈”这个词，也并没有任何的毛病。
　　“你也并没有什么失礼的地方吧，最多就是警惕了一点点而已，女孩子遇到陌生人警惕一点点，难道不是非常正常的事情吗？”
　　柳生并没有在意御手洗红豆所谓的“失礼”，因为在他看来这压根就没有什么大不了的。
　　这就好像是一个女孩子，突然被一个陌生的男人，道出了她的秘密一样，在这种情况之下，心里面没有半分警惕的女孩子，那才是一个怪人吧！
　　不是怪人的话，那就是那种，动漫里面的无可救药的天然呆女角色，特别呆的那种，比如说某位天蓝色头发的女神？
　　不对……那个家伙完全不是什么天然呆，那简直就是一个脑子有坑的智障。
　　也就比某位喜欢吃香蕉的“猴神”好一点点，和那个“猴神”比起来，天蓝色头发的智障女神，还算是有那么一点点的智慧的。
　　抛开脑海中的胡思乱想，柳生继续解决着木碗里面的烤丸子，御手洗红豆对他而言仅仅只是一个插曲而已。
　　毕竟他虽然和大蛇丸有过几面之缘，但并没有和那个性别可以随便变换的大蛇姬有过多的联系。
　　所以即便御手洗红豆是大蛇丸的弟子，他也不会做什么对他自己来说，并没有任何意义的事情，因为完全没有这个必要。
　　看着旁边也在吃着烤糯米丸子的御手洗红豆，柳生忽然之间回想起《博人传》里面的那个中年型的红豆。
　　哦不……那个身材已经不是什么红豆，而是一块红薯了，而且还是很圆的那种大红薯！
　　是的，刚才那个小贩大叔说对了，女孩子吃太多甜食绝对会发胖的。
　　《博人传》里面的御手洗红豆，目测最少在160斤~180斤左右。
　　虽然说柳生并没有看过那个《博人传》，但是他却看过有人发过御手洗红豆在《博人传》里面出场时的截图，那个身材简直让他大跌眼镜。
　　看了眼现在瘦瘦弱弱，身材在同龄人里面，算得上是窈窕的红豆。
　　再回想了一下《博人传》里面，胖成红薯的红豆，柳生嘴角微微抽搐了一下。
　　这么可爱的一个少女日后变成了一个大红薯，这无论如何都很难让人接受，特别是对于颜控而言。
　　这个世界的人百分之九十九就是颜控，也就是看脸说话的人，而柳生也是在这百分之九十九的范围里面。
　　所以他忍不住好心提醒了一句：“女孩子别吃太多的甜食了，你就不怕以后会发胖，变成一百多斤，甚至两百斤的模样吗？”
　　御手洗红豆微微一怔，将嘴里的丸子吞咽了下去，烧烤蜂蜜的那种独有的甜味，让她心中不由一惬。
　　她无所谓地嘻嘻一笑，说道：“前辈，我也是一位忍者呀！虽然今年才只有十几岁，但也是一位中忍呢，忍者平日的训练，足以让我消耗掉吃甜食的热量了。”
　　柳生眼皮跳动了一下，好奇问道：“万一哪一天你真的长胖了呢？”
　　她还是稍微思索了一下，旋即乖巧地回答道：“唔……或许我会选择减肥吧？只要努力减肥一年时间，怎么也能够变回现在的身材吧？”
　　御手洗红豆其实心里面有些许的疑惑，为什么这位柳生前辈，会一直纠结自己长不长胖的问题？
　　等……等一等！
　　秋豆麻袋！
　　不会吧？这位前辈……该不会是看上自己了吧？
　　曾经在忍者学校里面的时候，御手洗红豆也算得上是颜值极高的女学生，不知道有多少的追求者，但是都被她给拒绝了。
　　对于自己的颜值虽然红豆平时不太在意，但其实偶尔照一照镜子的时候，还是有那么一点点的小骄傲的。
　　所以说这位与自己年龄差不多，长得也非常帅的柳生前辈，该不会……真的是看上自己了吧？！
　　虽然说……虽然说他长得也不赖，但是是不是有点太快了啊？
　　该不会是那种很随随便便的人，譬如说渣男什么的吧？
　　御手洗红豆忽然感觉自己好像有那么一点点的小慌。

第三百一十六章 ：波风水门一家

　　脑海里面闪过了各种各样的言情剧情，什么一见钟情、什么渣男玩弄……之类的剧情。
　　这让她更加有点慌了，能够一瞬间看上一个女孩子，并且还对那个女孩子感兴趣的，这好像就是传说中的一见钟情吧？
　　问题是自己今年才十三岁，才刚刚发育没多久，还不是谈恋爱的年龄呀！
　　最主要的一点就是，自己和这个柳生才刚刚见面，是不是有点……太快了？
　　话说自己脑袋里面究竟想着什么乱七八糟的东西，为什么会想着这些奇奇怪怪的东西？
　　这让御手洗红豆颇为疑惑，对自己的心理活动产生了一点点的小质疑。
　　然而她所不知道的一点就是，柳生的见闻色霸气是可以读心的。
　　再加上见闻色霸气用天花板突破卡，打破了桎梏限制之后，不仅仅可以看得见一个人的浅层思想，哪怕是深一层的想法都能看得见。
　　在这种情况之下的话，御手洗红豆脑海里想着什么，她的脑袋里究竟有什么样的胡思乱想，柳生全部都“看得”一清二楚！
　　也正是因为将御手洗红豆的想法看得一清二楚，所以柳生的脸皮才会不禁抽动了一下，很想撬开这个小丫头的天灵盖，看一看里面究竟是什么样的构造。
　　自己不过是随便瞎扯闲聊了几句而已，这个都能够脑补到一见钟情这种狗血剧情？
　　他对御手洗红豆这种十三岁的少女，一丁点儿都不感兴趣啊喂！
　　年龄这么小的女孩子，他就算是一个禽兽，也不可能碰的吧？
　　更不会在脑海里面，升起什么一见钟情的念头。
　　次元聊天群里面有那么多的未成年二次元美少女，柳生都硬生生的克制住自己，毕竟那可是非常不良的行为，会被和谐的，更别提是区区一个御手洗红豆了。
　　虽然说红豆也是个二次元萌妹子，问题是她只有一个人，而聊天群里面数量多的是。
　　连那么多二次元未成年少女，他都可以暂时性的无视，更何况现在他的眼前只有一个二次元未成年少女？
　　并不知道自己的内心想法，一大部分都已经被看穿的御手洗红豆，精致白皙的小脸上竟然不由自主地浮现出一抹红晕，也不知道她内心深处究竟是在联想着什么。
　　柳生或许可以看得见她的一些心里话，但是太深层之类的信息，就没有办法看得见了。
　　不过他现在可以确定的一点就是，御手洗红豆绝对在脑补着一些奇奇怪怪的画面，否则脸颊怎么会露出红晕？
　　柳生内心默默的叹了一口气，看来以后自己出门的时候，随时都要戴一个口罩或者是面具了。
　　否则一直按照这种情况下去的话，没准哪天自己莫名其妙的，就成为火之国的国民老公了。
　　有的时候颜值高那么一点点，也是一个烦恼啊！
　　玛德……自己什么时候变得这么不要脸起来了？
　　柳生迅速抛开脑海里的古怪念头，他不允许自己有这种不要脸的想法，看来是和某只妖怪贤者聊天聊久了，也被她同化的开始变得不要脸起来了。
　　就在气氛陷入了一种诡异的沉默时，一阵喧哗声忽然从一个方向传来。
　　本就已经是非常热闹的街道，此刻就好比被点燃的鞭炮似的，气氛瞬间引燃了起来。
　　喧哗的声音非常成功的，吸引了柳生以及御手洗红豆两个人的注意力。
　　“是……是火影大人和他的妻子啊！那个是他们的孩子吧？看起来都已经快有一岁大了呀！”
　　“真的是火影大人啊！没想到火影大人也来这种不太热闹的街道吗？”
　　“虽然这里不是木叶最大的一条街，但不太热闹这几个字，是不是有点太小觑了呀？”
　　“快快快，别挡着火影大人和他的家人，你们别把路给堵死，快点让条路出来啊！”
　　“说的你好像没有堵着一样，不过既然是火影大人亲自过来，那肯定不能够拦着。”
　　“我家那个男人当初在战场上遇险了，还是四代目火影大人救了他呢。”
　　“那岂不就是说你家男人也是一位木叶忍者了？”
　　“那是当然，曾经还和火影大人是同班同学，小时候还互相聊过不少天呢，厉害吧！”
　　“……”
　　听着周围略显喧闹的声音，看着一个个木叶村的居民，迎着一双双崇拜的眼神，波风水门无奈地苦笑了一声。
　　早知道会这个样子的话，自己就稍微易容一下了，不至于被那么多人给认出来。
　　扭头看向旁边抱着孩子的妻子，波风水门温柔的说道：“救了小鸣人的男人就住在这条街道上，今天就来让小鸣人过来见一见他的恩人，不过没想到村民们有点过于热情了。”
　　似乎是因为生了孩子没多久的原因，也似乎是看在今天是节日的份上。
　　被称之为“赤血尖椒”的玖辛奈，今天的心情好像非常不错，脾气也没有原著里那么的……唔，有个性！
　　面对波风水门说的话，她仅仅是点了点头，嫣然笑道：“带鸣人过来见一见他的救命恩人是很有必要的，而且我也想要见一见对方，若非是他出手相救，我和鸣人可能都会死在九尾的手中。”
　　“呸呸呸，过节的时候别说什么死不死的，跟小时候一模一样说话毛毛躁……咳咳！啊哈哈，反正别说不吉利的话，啊哈哈哈！”
　　眼瞅着自己妻子的面色有些不对劲，波风水门瞬间反应了过来，急忙改口，展现出非常强烈的求生欲。
　　毕竟他可是知道自己妻子玖辛奈的脾气的，今天能够保持如此的心情，已经是玖辛奈看在今天是过节，并且要去见救命恩人的份上了。
　　若是放在平时那个时候的话，波风水门感觉自己今天少不了挨一拳，妻管严已经到了晚期的地步了。
　　这要是让木叶村的居民看到他是如此的怕老婆的话，也不知道究竟会有什么样的反响。
　　波风水门轻微咳嗽了一下，看着眼前的那些自动让出一条路的木叶村居民。
　　他心生感慨，不由感激道：“多谢各位了。不过今天我并非是以火影的身份过来，只是以普通人的身份过来而已，所以各位请不要用这种眼神看着我们一家了。”

第三百一十七章 ：我是个正经人

　　波风水门顺着众人让出的一条道路，然后朝着柳生家中所在的方向走去。
　　而玖辛奈则是抱着叼着一个奶嘴的漩涡鸣人，紧紧的跟随在波风水门的身后。
　　此时的水门并不像是一个火影，虽然一样有着火影的气质，但现在的他更像是一个普普通通的父亲，一个普普通通的丈夫。
　　毕竟他也是人，一个有感情，一个活生生的人，当有了家庭之后，自然很是看重自己的家庭。
　　讲道理对于波风水门这种火影而言，让他在家人与木叶之间做一个选择，他可能会选择自己的家人。
　　至于为什么？
　　也只有他自己才会知道了。
　　火影忍者原著里面的波风水门，其实有不少的法子可以对付九尾，但是当时他的妻子已经身陷险境。
　　不救妻子的话身为四代目的他会活下来，可能会把木叶村带领到一个新的层次，带领村子创造新的辉煌。
　　然而如果救了妻子的话，他可能也会死亡，一个火影的思维对于一个忍村的影响究竟有多大，波风水门怎么可能不清楚？
　　但是在原著的剧情里边，波风水门依旧是选择了与玖辛奈一起离开人世，殉情的同时利用最后的力量，将九尾给重新封印了起来。
　　有人觉得这种行为很稚嫩，有人觉得这种行为很正确。
　　具体如何去判定，自然是仁者见仁，智者见智。
　　就在波风水门朝着柳生家的方向走去，刚刚走出百来米的时候，他的脚步忽然顿了顿，脸上带着些许的惊诧之色。
　　旁边抱着孩子的玖辛奈也跟着顿了一下，好奇的像波风水门问道：“怎么停下来了？是不是发生什么事情了？”
　　她的表情有着些许的警惕之色，若是真遇到什么麻烦事情的话，那就有点棘手了。
　　毕竟自己手里还抱着鸣人，战斗起来的话，可能会束手束脚，甚至很有可能会拖自己丈夫的后腿。
　　这是玖辛奈所不愿意看到的，她并不希望这种事情发生。
　　似乎注意到玖辛奈的紧张，波风水门拍了一下她的肩膀，示意让她不要过于紧张。
　　然后目光看着路边的一个小吃摊，波风水门笑着开口说道：“看样子我们不需要走太远了，那位柳生君就在那里。”
　　那里？
　　那里是哪里？
　　顺着自己丈夫的目光看了过去，玖辛奈就见到前方十几米处，有一个卖烤丸子的街边小摊。
　　小摊的摊主小贩还吆喝着什么“三十两一串，一百两三串”。
　　乍一听好像没毛病，但是仔细一琢磨，这特么不是诳人吗？
　　若是三十两一串的话，三串也就九十两而已，一百两是什么鬼啊！
　　这让玖辛奈忍不住想要吐槽，但是又不知道这个槽，要从什么地方吐起。
　　旋即她就见到了摊贩前面的几张凳子上，坐着有两个年轻人，一男一女，头发都是一模一样的黑色，看起来年龄都不大。
　　少年乍一看就只有十七八岁的模样，而少年旁边的黑发少女，则是应该只有十三四岁左右，年龄并不大。
　　但不得不说两个人长得都很好看，男的长得很帅，女的长得很漂亮，有点像一对兄妹的即视感。
　　可能是因为两个人的发色、瞳色都是一模一样的，所以玖辛奈才会觉得，那两个年轻人是兄妹吧？
　　其实红豆的瞳色更偏向棕色，但是现在是大晚上，自然会看岔，让人觉得与柳生差不多是黑色的瞳色。
　　漩涡玖辛奈以及波风水门见到了柳生以及御手洗红豆，柳生和御手洗红豆自然也是见到了这一对夫妻。
　　柳生这位正主之一还没有做出什么反应，只见旁边的御手洗红豆明显呆愣住了一下，然后急忙从凳子上站了起来，恭敬地打招呼道：“火影大人！”
　　波风水门也是愣住了一下，一开始他的注意力全在柳生身上，但是御手洗红豆站起来打招呼后，他也注意到了这个少女。
　　而且他自然是认识红豆的，毕竟大蛇丸的弟子，木叶高层有几个是不认识的？
　　话说什么时候红豆她和柳生君走的那么近了？
　　看起来就好像是互相认识一样，让人摸不着头脑啊！
　　波风水门和蔼的点了点头，笑道：“是红豆呀！其实没必要称呼我为火影大人，你是大蛇丸前辈的弟子，而我是自来也老师的弟子，算起来我们两个人的辈分，其实算是同辈了。”
　　他对于红豆并没有太多的偏见，没有因为她是叛忍大蛇丸的弟子，而故意去干什么之类的。
　　相反他还非常的照顾御手洗红豆，比如说团藏要求带红豆去根部审讯的时候，被波风水门一票否决了。
　　波风水门又不是不知道根部是什么地方，让团藏把红豆带过去的话，那还能够有出来的机会吗？
　　就算是能够有出来的机会，出来后还能是一个人样吗？
　　“话说红豆你与柳生君互相认识吗？其实我过来是想要带孩子、以及妻子见一见柳生君而已，毕竟柳生君是鸣人，以及我的妻子玖辛奈的救命恩人。”
　　波风水门并没有隐瞒这一次的目的，而是光明正大说了出来，毕竟这并不算什么秘密。
　　御手洗红豆急忙回应：“您是木叶村的火影，我只是一位普通的中忍而已，当不得火……水门大人您的同辈。我和柳生君只是一面之缘，一面之缘而已。”
　　一面之缘？看着御手洗红豆这个有点紧张的模样。
　　波风水门的表情变得略微有些许的古怪起来。
　　该不会事情真的是和他想象中的一模一样吧？
　　孤男寡女在节假日的时候坐在一起吃着丸子。
　　嘶！！红豆今年才只有十三岁吧？才刚刚成为中忍没多久的时间而已，没想到柳生君竟然好这一口吗？
　　虽然说木叶村只要十二岁以上，就可以合法结婚了，问题是这也太小了啊！基本上没有几个人十二岁结婚的。
　　看着眼前目瞪口呆，正在浮想联翩的波风水门，柳生额头挂着几道黑线，他怎么可能没有看到波风水门内心在想着什么东西。
　　没想到这个表面上看起来正正经经的四代目火影。
　　内心里面竟然也会不正经的脑补吗？！
　　他柳生可是一个正经人啊喂！
　　别想歪了啊！

第三百一十八章 ：妖怪贤者无所畏惧

　　这一段小小的插曲很快就过去了，没有任何一个人在这件事上深究。
　　波风水门虽然觉得御手洗红豆年龄有点太小了，但是现在提倡自由恋爱什么的，他也不好说什么。
　　最主要是他也不敢说什么，柳生的存在就好像是一尊神兽一样，震慑着整个木叶村的高层。
　　虽然说用“神兽”二字来比喻，似乎有点不太恰当之类的，但是情况也差不多是这个样子了，反正这位强大男人的存在，比九尾还要危险十几倍！
　　一个九尾就已经让木叶村疲于应付了，比九尾还要危险十几倍的存在，木叶村不使劲的巴结拉拢对方，已经是非常克制住招贤纳士的冲动了。
　　而且木叶村经过这几个月的短暂接触，也知道柳生是没有办法拉拢的，只能够尽量的去打好关系。
　　身为木叶村四代目火影的波风水门，自然是非常清楚这一点。
　　直接跳过了这个话题之后，波风水门非常诚恳的感激说道：“这些日子由于太过于繁忙的缘故，一直都没有找到机会当面真真正正的感谢阁下一次。这一次特地趁着节日，带着妻儿过来感谢阁下，在九尾之乱那天救下了我的妻子以及孩子。”
　　玖辛奈也是点了点头，感激说道：“如果不是您出手的话，也许我的孩子鸣人，已经遭遇不测了。”
　　柳生无所谓地摇了摇头，笑道：“我当时只是出于其它的原因出手而已，不过你们的这个孩子，他叫鸣人是么？漩涡鸣人？”
　　波风水门点了点头回答道：“嗯，很不错的名字吧，希望他长大后可以不鸣则已，一鸣惊人。”
　　“嘛……我对名字什么的并不太懂，就觉得听着比较顺耳而已。”
　　“……”
　　其实柳生一开始还有些许的担忧，会不会因为自己的蝴蝶效应，导致连鸣人都不叫“鸣人”了。
　　这句话听起来可能有那么一点点的绕口，反正就是可能会因为他的蝴蝶效应，导致出生没有多久的孩子，名字和原著里面的并不一样。
　　若是和原著里面不一样的话，那火影世界的画风，可能就变得有点古怪起来了啊！
　　但是好在并没有因为他的蝴蝶效应而造成什么影响，鸣人依旧是叫鸣人，唯一的影响就是现在的鸣人父母健在，经历估计和原著之中完全不一样了。
　　原著里面的鸣人无父无母，甚至没有任何一个人待见他，明明是四代目火影的孩子，结果三代目火影却是没有一点优待他，甚至还放任那么多人鄙视、孤立鸣人。
　　完全就是搞不懂三代目究竟在干什么，至少柳生是完全搞不懂的。
　　得亏原著里面的鸣人容易被忽悠，一句“木叶飞舞之处，火亦生生不息”，就把那个小家伙忽悠的团团转，本该黑化的人，却为了守护木叶不惜一切。
　　柳生完全搞不懂三代目在干什么，相比较之下，还是四代目波风水门处理事情的方式，更加让人值得认同。
　　看着玖辛奈怀里那个叼着奶嘴，头发金色，眼瞳蓝色的小孩子，柳生哑然轻笑了一声，说道：“这个孩子以后也许会成为了不起的人的。”
　　随着时间的一分一秒过去，三个小时后的烟花大会很快就开始了，与柳生闲聊了不短一段时间的波风水门以及玖辛奈，都纷纷告别说要去看烟花大会。
　　目送那一对夫妻离开了之后，柳生无奈的摇了摇头，从兜里掏出一点钱之后，递给了烤丸子摊的小贩老板。
　　然后准备朝着自家的方向回去，他对烟花大会什么的不感兴趣。
　　那个地方到处都是成双成对的情侣、夫妻，他一只单身狗过去干什么？
　　吃那些干巴巴的狗粮吗？
　　柳生可一丁点儿也不喜欢吃什么狗粮，他不好这口，他也不是什么FFF团的成员，所以就懒得过去了。
　　反正自家窗口的方向，刚好是正对着烟花大会的方向，在自家卧室的窗口往外看，一样可以看得见璨丽的烟花。
　　然而柳生还没有往前走几步，他就忽然顿住了脚步，诧异的转过身看着自己身后的那个黑发小丫头，赫然是御手洗红豆！
　　见闻色霸气读不出什么有用的内容，柳生不禁好奇的问道：“你住的地方也是在这个方向吗？”
　　御手洗红豆一怔，旋即摇了摇头，回答道：“不是，我家住在那边的方向，不过离这里不是很远，非常的近，也就七八百米左右的样子。”
　　“那你不去看烟花大会吗？还有十几分钟就要开始了啊，烟花大会的方向，是在东边的方向吧？”
　　“我……我不喜欢看烟花，主要是一个人看，没什么意思。”
　　“……”
　　柳生诧异的盯了这个小丫头几秒钟，没想到她也是那种不喜欢吃狗粮的人吗？
　　话说今年才只有十三岁的小红豆，该不会是看上自己了吧？
　　虽然读不出太多有用的内容，但是柳生用见闻色霸气，依旧可以看得清楚御手洗红豆现在的那种微微的羞涩感。
　　这算不算有点过于早恋了呀，你今年才只有十三岁啊小妹妹，是不是思期来的有那么一点点的早啊？
　　柳生内心吐槽了一下之后，就没有理会御手洗红豆了，人家爱往哪里走就往哪里走，他也管不着，反正这条街道又不是自己开的。
　　当柳生走到了自己家门口，拿出钥匙打开了前门之后，一道怯怯的声音从身后传来：“那个……大哥哥你就住在这个地方吗？”
　　御手洗红豆还是有些疑惑的，能够让大蛇丸如此忌惮，让四代目火影如此尊重的存在，在木叶村里面也是屈指可数的。
　　像这种强大的男人，就住在这么普普通通的二层小楼里面吗？
　　要知道木叶村现在有一个小政策，那就是上忍都会赠送一间精致的精装小别墅，但是这间二层小楼……无论怎么看，都不像是小别墅吧？
　　有点无奈还跟着自己的御手洗红豆，不过柳生还是耐心说道：“嗯，一个人住在这里已经足够了，虽然说房子老是老了一点点，但住的舒服就行，计较太多没有什么意思。”
　　闻言，御手洗红豆若有所思的点了点头，然后说道：“那大哥哥我先回去了，已经不早了，都已经十点半了。”
　　“嗯，路上注意一点，唔……算了，你是一个中忍，应该是其他人注意一点。”
　　“……”
　　总算是清静了下来之后，柳生回到了自己的家中，舒服地躺在客厅的柔软大沙发上，闭目养神了几分钟后，意识进入了次元聊天群。
　　嗷呜超凶：“群活动刚刚结束没有多少天，我这边就过一个大节日了。［图片］、［图片］、［图片］……在路边摊上买了不少的小玩意，而且因为过节的原因，一个个死贵死贵的，大出血啊！”
　　嗷呜超凶：“接下来十分钟后还有一场烟花大会，懒得去看了。”
　　永远的十七岁少女：“烟花大会？哦豁，群主大人是因为没有伴儿的原因才不想去吃狗粮的吧？哼唧，果然妾身可以猜错，群主大人就是一个万年单身狗。”
　　嗷呜超凶：“说的你不是一只单身狗一样，群里面一大把的单身呢！”
　　嗷呜超凶：“话说回来了……你不是说要闭关一个月吗？怎么现在就出关了？距离你说闭关至今，好像没有过去多久的时间吧！”
　　辉夜大小姐：“毕竟以八云紫姐姐的尿性，她说闭关一个月，实际上能够闭关几个小时，就已经是极限了。”
　　永远的十七岁少女：“咳咳咳！妾身什么时候说过闭关一个月了？哦对，是说过，但我没有说过什么时候开始呀！”
　　永远的十七岁少女：“在没有开始闭关之前的妖怪贤者是非常无聊的，当然是要水群才行。而且我是权限狗二号，要积极让聊天群的活跃度提起来！”
　　战栗的龙卷：“唔……既然群主那边有烟花大会，八云紫前辈要不就和群主一起去看烟花吧？烟花大会啊，多浪漫。”
　　战栗的龙卷：“霓虹言情剧里面只要有烟花大会，男女主角必定会接吻，然后瞬间定格出一副唯美的吻照。”
　　辉夜大小姐：“……龙卷姐姐你最近是不是言情剧看多了呀？”
　　战栗的龙卷：“小辉夜你别跟我说你不心动？机智的我早已看穿了你的一切！”
　　永远的十七岁少女：“嘁，就群主大人这种万年单身狗，就算是陪他一起，他也不敢去看烟花。毕竟单身狗和女生独处的话，肯定会觉得害羞。”
　　嗷呜超凶：“噗嗤，你的穿越权限我已经打开了，你要是过来的话，看一看哪个单身狗会害羞。”
　　永远的十七岁少女：“Σ「っ°Д°;」っ纳尼？卧槽！还真的打开了！”
　　嗷呜超凶：“就问口嗨狂魔紫老太婆你敢不敢过来吧！”
　　永远的十七岁少女：“啊……那个……这个……那个……啊哈哈！今天月色真美，啊哈哈哈！”
　　永远的十七岁少女：“emmm……”
　　永远的十七岁少女：“……可恶！够了啊！过来就过来！妖怪贤者，无所畏惧！”

第三百一十九章 ：撩了就跑，刺激

　　永远的十七岁少女：“混蛋群主大人不要小看了妖怪贤者的决心，我现在兜里面还有着2500积分，上一次得到的积分妾身还没有花完呢！［渔图片］你看，2500积分，不多不少。”
　　永远的十七岁少女：“我要穿越了啊！我真的要穿越了啊！”
　　永远的十七岁少女：“……话说为什没有一个人劝阻啊喂！”
　　永远的十七岁少女：“岂可修，我就不信了，穿越就穿越。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐不会真的穿越了吧？可怕，那岂不就是和群主大人孤男寡女？”
　　辉夜大小姐：“不过话说回来了，虽说八云紫姐姐脸皮极厚，但是对于男女之事她完全没有任何的经验可言，估计会退缩吧？”
　　疯狂钻石：“刚冒泡就看见一个大事件发生，要不是趁着课余时间冒个泡的话，可能还不知道今天发生了什么事情。”
　　大将黄猿：“一直不敢说话的老夫终于忍不住想要吭声了。”
　　仙贝真好吃：“波鲁萨利诺！你今天又想要偷懒了啊！信不信老夫扣你这个月一半的奖金？”
　　仙贝真好吃：“男女之间谈恋爱那不是很正常的事情吗？有什么热闹可以看的？赶紧过来处理公务，你昨天的公务都还没有处理完毕呢，竟然还想着偷懒？”
　　本体是可乐：“可怜的黄猿大叔，离开了咸鱼界之后，一去不复返了。”
　　本体是可乐：“也不知道是为什么，莫名其妙升起了一种幸灾乐祸的感觉。”
　　麦当：“大人的世界好复杂……十几岁的小孩子瑟瑟发抖。”
　　远坂家的小樱：“瑟瑟发抖+1，还好现在的我不需要打工赚钱。”
　　大将黄猿：“呜呜呜，战国先生你就不能让我休息几分钟吗？”
　　仙贝真好吃：“别以为老夫不知道，你这家伙已经偷懒了半个小时了！”
　　大将黄猿：“啊咧？咳咳咳！我这就去干活，我这就去干活。”
　　战栗的龙卷：“你们有没有发现？群主和紫前辈，好像相继潜水没有声音了啊！”
　　工商银行门口画家：“八云紫前辈不会真的过去群主大人那里了吧？”
　　辉夜大小姐：“噗……这么恐怖的吗？八云紫姐姐这就被激将了？”
　　本体是可乐：“我要把辉夜股全部卖了，接着全都压在紫妈股上面！”
　　辉夜大小姐：“为什么又一次把我给扯进来啊喂！「▼皿▼#」”
　　“……”
　　次元聊天群里面依旧是和以往一模一样的热闹，但是最能水群吹逼的妖怪贤者，此时此刻却没有继续在聊天群里面水群冒泡了。
　　木叶村一栋二层小楼的一间卧室里面，一对黑色的眼眸与一对紫色的眼眸，互相对视了好几秒的时间，现在的场面陷入了一种诡异的寂静状态。
　　柳生的脸皮微微抽动了一下，他没想到这只口嗨妖怪，竟然真的愿意花费1000积分，穿越到火影世界里面。
　　这完全出乎了他的预料，这就已经是触及到他的知识盲区了。
　　是的，八云紫真的花费1000积分穿越了过来，这只妖怪贤者竟然被激将成功了，简直难以置信。
　　他敢肯定眼前的妖怪贤者，绝对是真是无比的存在。
　　并非是什么幻觉，也不是做梦，更没有被人下了幻术。
　　“呀啦呀啦，可爱的群主大人怎么摆出了这种表情？区区烟花大会也想让妾身羞涩？噗嗤，活了这么多年，妾身根本就不知道羞涩这两个字是怎么写的。”
　　八云紫手中拿着一把精美的折扇，水灵清澈的美眸中带着些许的揶揄，语气也是带着调侃的味道。
　　只见她顿了顿，目光扫过四周，诧异地说道：“还以为群主大人这种单身狗，家里应该是非常乱的，没想到还挺干净整洁，有点出乎预料呀？话说回来了，群主大人你不是说接下来有烟花大会吗？”
　　听着这只妖怪贤者揶揄的语气，柳生抛开了脑海里的胡思乱想，审视的目光上下打量着这只妖怪贤者。
　　旋即一脸无所谓的表情，哑然说道：“你会过来也是出乎了我的预料。不过烟花大会都是情侣、夫妻们要去的地方，我们两个单身狗去了，确定不会吃狗粮吗？”
　　“难道群主大人你怂了吗？呵……男人，果然就知道口嗨。”
　　“噗嗤，口嗨你个大头鬼啊？去那边也不是不可以。”
　　“那就去呗？往哪走？”
　　“东方向吧。”
　　“ojbk！”
　　“……”
　　当出了门之后，柳生还有一种恍惚感，毕竟八云紫会过来，完全就是触及到他的知识盲区。虽然说对于八云紫过来他并不反对，毕竟穿越权限就是他打开的。
　　但是让他没有想到的就是，这只妖怪贤者竟然会如此的果断，和他想象中的不太一样呀！
　　莫非是今天吃错药了？
　　太阳打西边出来了吗？
　　两“人”并肩而行走在木叶村繁华热闹的大街上，此时已经是晚上22:25了，距离烟花大会仅仅只剩下五分钟的时间。
　　这个时间段的木叶村并没有因为过于晚而变得冷清。
　　反而是看起来比起晚上七八点钟的时候更加的热闹。
　　毕竟烟花大会可是一年一度的。
　　不知道有多少人就等着今天呢。
　　“群主大人，这就是你所在的世界吗？以前在聊天群里面的时候，从来没有听你说过你所在的世界，看起来与普通的日常世界有点区别，似乎有不少有点奇怪能力的人。”
　　以八云紫的眼力和感知，轻轻松松就可以分辨的出，平民与忍者之间的差别。
　　柳生并没有隐瞒什么，直接回答道：“你们没有问，我就懒得说而已。”
　　“话说可恶的群主大人，你与一个青春靓丽的美少女，并肩而行走了好几百米，难道单身多年的你，就没有一点点的害羞吗？书上不是说没有恋爱经历的人，一般情况下和女孩子在一起，都会害羞的吗？”
　　“说的你不是但是多年一样，半斤八两就别嘲讽谁了。”
　　柳生不禁翻了一个白眼，然后脚步忽然停顿了一下，努了努嘴，说道：“喏，前面就是烟花大会的现场了，不过那边人太多了，在这个位置看也不错。按照时间来算的话，距离烟花大会开始，就剩半分钟了。”
　　柳生所在的位置是一处河流的岸边，河流的宽度其实也就三四米左右，与其说是河流，还不如说是溪流。
　　河流对岸就是烟花大会的区域，但是那边人太多了。
　　乍一看密密麻麻的全部都是各种各样的人头。
　　其中大部分都是男女一对。
　　要么是情侣。
　　要么是夫妻。
　　手肘撑着溪边的木质栏杆，柳生单手托腮，继续说道：“说起来我也这算也是第一次来看烟花大会，十秒钟倒计时开始了……话说你怎么不说话了？”
　　随着十秒钟倒计时的时间一到，只听见“嗖”的一声轻响。
　　一束烟花拽着长长的尾巴冲天而起，当抵达半空中的时候突兀炸开，巨大的烟花璀璨夺目。
　　轰鸣的巨响并没有把人吓到，反而把节日的气氛引燃到极致。
　　一束友一束烟花瞬间冲天而起，烟花爆开时的轰鸣声不绝于耳。
　　半个木叶村似乎都被半空中那璀璨的烟花照的通亮。
　　没有人知道木叶村为了举办这一次烟花大会究竟动用了多少烟花，反正烟花就好像是不要钱似的在空中炸开，举办一次烟花大会，可能要费不少钱吧？
　　柳生将目光从空中的烟花处挪开，扭头看向了旁边的八云紫。
　　此时的八云紫也靠在木质栏杆上，水灵的美眸注视着空中的烟花，有些失神的模样，也不知道在思考着什么。
　　柳生并没有打断她的思考，不得不说这只妖怪贤者长得还蛮漂亮的。
　　虽然一直都知道八云紫这只妖怪贤者的颜值非常的高。
　　但是以前很少有像这样仔细的近距离观察机会。
　　精致的侧颜在烟花的光芒照耀之下，显得格外动人。
　　最关键的就是竟然让他有那么一丢丢的小心动！
　　果然自己是青春期到了吗？
　　也对……毕竟已经“18”岁了。
　　好吧，其实说实在的，面对任何一个漂亮的二次元萌妹子，柳生都会有一点点小心动，这可能就是男人吧？
　　就在柳生的思维也有点开始变得想入非非的时候。
　　八云紫那细糯悦耳的声音，忽然传入他的耳中：“呐……群主大人，妾身现在在思考一个问题，花了1000积分为了赌一下气，就为了看一次烟花，是不是有点亏啊？”
　　柳生瞥了她一眼，无奈地吐槽道：“你也知道有点亏啊？1000积分能干很多事情了，在竞技场都能复活个50次了。”
　　“所以妾身觉得要让这1000积分，花的物有所值一点。”
　　物所超值？积分都已经花出去了，还能怎么物所超值法？
　　“呀啦呀啦，以前妾身还有点不太理解这种感觉，但是刚才脑子里思考了很多东西后，可能有点理解了。”
　　八云紫忽然轻笑了一声：“笨蛋群主大人，妾身稀罕你呀！”
　　话音落下，她的身形瞬间消失，回到了幻想乡当中。
　　撩了就跑。
　　刺激！

第三百二十章 ：撩了就跑是不存在的

　　当八云紫的身影消失了大概三四秒钟，直到更加激烈的烟花炸开声在耳畔响起时，柳生才终于反应了过来，他的表情从呆愣逐渐变得古怪了起来。
　　本能的掐了一下自己的小臂，而且还用上了武装色霸气。
　　微微的疼痛感告诉了他，自己并没有做梦，这也不是幻觉。
　　也就是说自己被撩了？
　　被一个平日看起来非常不正经，还动不动就开车的妖怪贤者撩了？
　　这一切都显得有些许的不太真实，自己这不仅仅是被撩了，似乎同时之间被人告白了，问题是告白他的人竟然是八云紫！
　　八云紫这一波平a过来，让他感觉有点儿猝不及防。
　　看样子对方已经离开火影世界，回到幻想乡里面了。
　　所谓的让1000积分物所超值，竟然是想要借助这个机会表白？
　　被一个活了几千年的老太婆表白是一个什么样的感觉？
　　柳生觉得这种感觉非常的奇妙，而且心里面竟然有那么一丢丢的小窃喜，就好像是接受了对方的表白一样。
　　卧槽！
　　自己果然是青春期到了吗，竟然连拒绝的念头都没有办法升起来。
　　而且就连一个拒绝的理由，都没有办法想得出来。
　　急忙摇了摇头，甩开脑海里面的胡思乱想，那照亮夜空的璀璨烟花已经被他直接无视了，意识进入了次元聊天群里面。
　　柳生就见到群员们依旧在里面水群，随便翻了一下群聊天记录，并没有发现八云紫任何的冒泡迹象。
　　也就是说这只妖怪贤者，竟然非常罕见的潜水了，该不会是话说出口后，害羞了吧？
　　唔……几千岁的妖怪会害羞吗？
　　柳生不太清楚，可能八云紫她本人，是最为清楚的。
　　嗷呜超凶：“发生了一件让我有点发懵的突发状况，到现在还没有反应过来，我感觉我需要静静的思考那么一段时间。”
　　本体是可乐：“咦？群主大人没有和八云紫前辈在一起吗？记得要做好保护措施哦！等一等，你刚才说的突发状况，是不是就是忘了安全措施？”
　　嗷呜超凶：“噗……你那颗脑瓜子究竟在想着什么鬼东西？”
　　嗷呜超凶：“就不能够往纯洁一点点的方向去思考吗？”
　　工商银行门口画家：“毕竟小埋这些天沉迷于某些不健康的著作物，所以导致她最近看什么东西，都忍不住朝着那个不健康的方向去想象。”
　　工商银行门口画家：“一般情况下像小埋这种少女，经常沉迷不健康著作物的话，应该都是青春期到了，体内的荷尔蒙正在躁动。”
　　本体是可乐：“住口！我才没有经常看那些不健康的东西啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，年轻人要记得节制啊，虽然不太清楚女孩子节制有没有用，反正要节制啊！”
　　战栗的龙卷：“正常情况之下每一个青少年都会经历这种状况的，所以小埋不需要觉得不可接受，我们都是过来人，我们很清楚。”
　　本体是可乐：“啊啊啊……借用华夏一句谚语，我这是跳进黄河都洗不清了吗？”
　　本体是可乐：“而且为什么话题莫名其妙到了我身上了？之前不是在讨论群主大人和八云紫前辈吗？”
　　辉夜大小姐：“因为这个新话题让我们更加的兴奋.jpg{?ω?}”
　　本体是可乐：“……我竟然无言以对，群主大人，他们欺负人，嘤嘤嘤。”
　　嗷呜超凶：“脑补到仓鼠状态的小埋发出嘤嘤嘤的叫声，可爱！”
　　本体是可乐：“……Σ{°△°}︴可，可爱？我是不是被告白了？”
　　嗷呜超凶：“……你想多了少女，看来你最近不健康著作的确看的太多了。”
　　“……”
　　在次元聊天群里面水了十几分钟的群之后，柳生较为发懵的大脑终于理顺了一点点。
　　意识暂时退出了次元聊天群之后，看着夜空中的烟花，嗅着空气中弥漫着的淡淡火药味。
　　他默默打开了他自己的穿越权限，然后再打开了《东方project》世界的穿越权限，眼睛眨都不眨地直接用了1000积分。
　　身形瞬间从火影世界消失不见，当他再一次出现的时候，已经是在另一个世界里面去了。
　　当然这句话可不要误解成升天了，他仅仅是从火影忍者世界里面，穿越到了东方project世界里面罢了。
　　当他的身形从一处客厅中出现时，柳生很明显的感受到有一道道警惕的目光迅速注视了过来，见闻色霸气扩散了出去，不用看就知道有几个“人”在看着自己。
　　四道目光，估计一个是八云紫，一个是八云蓝，一个是八云橙，一个是远坂樱了。
　　“诶……啊咧？啊咧咧？你你你……你，你怎么过来了？！”
　　把脑袋埋进枕头里面的八云紫，感觉到有人闯进来后，抬起头的一瞬间，足足懵了两三秒的时间，然后才惊愕无比的问出了这一句话。
　　她的这句话同样让八云蓝以及八云橙懵了一下，这个看起来没有什么敌意的陌生不速之客，似乎和紫大人认识？
　　这是什么奇奇怪怪的展开方式？
　　之前紫大人莫名其妙的消失不见了一段时间，回来了之后整个人就好像是煮熟的大虾一样，把脑袋深深埋进大枕头里，然后一句话也没有说。
　　不过从她的表现还可以勉勉强强看得出来，紫大人当时似乎是有点小喜悦？小害羞？话说害羞是什么鬼反应啊！
　　然后现在莫名其妙又来了一个陌生人，似乎与紫大人是认识的样子。
　　看着八云紫抱着的那个大枕头，柳生并没有在意八云蓝与八云橙警惕的目光，这两个式神不足以给他带来任何威胁感。
　　他若有所思的点了点头道：“原来你这个妖怪贤者还有害羞的一天呀，果然你没有任何的恋爱经历。”
　　八云紫嘴角微微抽搐了一下，回想起几分钟前自己说的那句话。
　　然后现在再面对着柳生，她整个妖怪顿时感觉不好了，有种被玩坏的即视感。
　　她本意是想要撩了就跑，结果没有想到的就是，柳生这位群主大人竟然会跟过来！
　　“嘛……你刚才走的有点急，我还没有给予你一个答复呢。”
　　柳生走到了八云紫跟前，盘腿坐了下来，注视着眼前有些小慌乱中又努力强行镇定的妖怪贤者，轻轻一笑说道：“我算不算是你诞生至今第一个告白的对象？”
　　“胡……胡扯！妖怪贤者恋爱经验非常丰富，怎么可能害羞？而且别以为群主大人你故作镇定，妾身就看不出来其实你也很紧张。”
　　“对啊，我是有点紧张，还有点小紧促。不过保持一种豁达的心态，就可以淡定下来了。”
　　“……喂喂喂！群主大人你凑那么近干什么？我告你非礼啊！”
　　“……”
　　柳生突兀的凑近了一点点，看着眼前虽然大声忍让，但却不躲不避的八云紫，他的眉毛不动声色地挑了一下
　　说不紧张那都是假的，他没有紧张到头冒虚汗的原因。
　　完全就是“生命归还”的作用，把毛孔全部闭合了。
　　这一幕的展开让旁边的八云蓝与八云橙，忍不住面面相觑了一下，她们本能的感觉自家紫大人，现在好像非常的慌。
　　虽然表面上不动声色，似乎很是镇定，但从她不躲不避的反应就可以看得出，她那个堪比超级计算机的大脑，此时似乎有点懵了。
　　就在八云蓝准备说什么的时候，一个画面让她的美眸骤然瞪大。
　　急忙把旁边的八云橙一把拉了过来，然后伸手遮住了八云橙那充满好奇的眼睛。
　　几条狐狸尾巴则是遮住了旁边远坂樱的眼睛。
　　然后又用几条狐狸尾巴，遮住了自己的眼睛……
　　虽然用尾巴使劲想要遮住自己的眼睛，但八云蓝还是忍不住把尾巴挪开了一点点，露出了一条可以看得清东西的小缝。
　　精致白皙的俏脸上满是匪夷所思的神色，就好像是碰见了什么难以置信的事情一样，小嘴都忍不住微微张开了一点。
　　这种表现就好像是一个原始人，忽然见到一艘宇宙飞船似的，美眸之中尽是匪夷所思的神情。
　　柳生并没有关注八云蓝这只九尾狐的反应，他现在已经是紧张到了一个极致，缓缓将脑袋移回来之后，笑道：“这是我给你几分钟前那句话的一个答复。”
　　这句话说完了之后，他并没有选择留在这里，而是和八云紫之前的反应一模一样，瞬间消失在这一间幻想乡的小阁楼里面，回到了木叶村当中。
　　自以为遮住了两个小孩子的视线的八云蓝，并不知道远坂樱透过尾巴那层薄薄的狐狸毛，目瞪口呆地见证了刚才那一幕的发生。
　　很难想象刚才的画面，对于一个仅有五岁大的小萝莉，究竟会造成多大的冲击。
　　虽然说远坂樱这个小萝莉的内心成熟程度，一看不弱于十四五岁的少女了，可依旧给她带来巨大的震撼。
　　她忍不住弱弱的出声，打破了这一份诡异的寂静：“那个……八云紫姐姐，你没事吧？”
　　“……你们先暂避一下，妾身的脑子好像有点超负荷了，感觉有点发烫，需要一个人好好静一静。”
　　“……”

第三百二十一章 ：你好骚啊

　　当客厅里面仅剩下八云紫一个人的时候，她双目有些失神，将脑袋再一次砸在大枕头上，甚至还发出来“咚”的一声闷响。
　　换做是普通人的话，估计早就痛叫一声了，但身为幻想乡妖怪贤者的她，即使用脑袋把一座山撞碎，她也不会感觉有什么疼痛感。
　　毕竟八云紫在次元聊天群混了那么久，实力自然是不言而喻的，体质也是次元聊天群里数一数二的。
　　将脑袋埋在大枕头里，足足呆愣了好几分钟的时间，她才稍微将脑袋挪移了出来，但仅仅只挪出一点点。
　　之前她说大脑的运转有点超负荷，并非是借口，而是她真的有点感觉自己的大脑容量以及计算速度，似乎有点不够用了。
　　之前在火影世界烟花大会的一次匆匆告白，已经让她感觉整个妖怪都有种被玩坏的模样，然后她就急忙回到幻想乡世界，想要好好冷静一下。
　　并且很想要思考一下，自己当时，为什么会说出这么让人羞耻的话出来啊！
　　这不符合她妖怪贤者的人设呀！
　　结果让她完全没有预料到的一点就是，可恶的群主大人竟然来了一个“回马枪”，然后当着蓝、橙、樱三人的面，做出那种羞耻的行径！
　　妾身好像已经变得有点不纯洁了啊……岂可修，为什么会这个样子呀？
　　这和妾身想象之中的展开完全不一样啊，竟然从主动的一方变成了被动的一方，可恶的群主大人如此轻易就从被动转化为主动，这个万年单身狗为什么会有这么丰富的经验？
　　整个脑袋瞬间从大枕头上弹起，八云紫没有自己在意变得乱糟糟的一头金发，失神地自言自语道：“哦豁，完蛋了，妾身好像恋爱了！”
　　几千年来每一次交配期到了的时候，她都能够非常完美的控制自己的冲动，然后就单身到了现在。
　　结果为什么现在就没有办法控制住交配期的冲动了呢？
　　关键是一开始还是她自己平a上去的，完全没有任何预兆的平a了过去。
　　八云紫还是可以见到，当时群主大人的表情，是非常一脸懵逼的。
　　结果现在一脸懵逼的人换成了她自己，这叫做风水轮流转吗？
　　“可恶的群主大人，可恶的群主大人，可恶的群主大人，可恶的群主大人啊啊啊啊啊……岂可修！脑袋完全一团乱，想要好好的思考一下都做不到，怎么感觉就好像是被降智了一样。听说恋爱中的男女一般情况下，智商都会稳步下降？”
　　“呸呸呸！我为什么这么快就接受了已经恋爱的事实？冷静……冷静……冷静一点，我要思考，我要思考。脑子要冷静下来，要冷静下来，不能够陷入被动，妾身要占据主动的一方。”
　　“……”
　　八云紫神神叨叨似的嘀咕了好几分钟的时间。
　　这让退到其它房间去的八云蓝等人有些担忧，生怕这只妖怪贤者被玩坏了。
　　毕竟这儿的墙壁并没有什么隔音板，八云紫又没有心思弄什么隔音结界。
　　所以她神神叨叨的那些话语，全部都被旁人给听见了。
　　呆在一处隔壁房间里面的八云蓝，精致的俏脸上带着复杂的表情，美眸中带着丝丝的纠结，叹了口气道：“紫大人看起来好像真的恋爱了，话说刚刚那个男的是什么人？以前好像从来都没有见过的样子啊！”
　　“紫大人之前经常莫名其妙消失几天，或者十几天时间，我一直以为她偷偷摸摸跑去人类世界闲逛去了。可是现在看来……她更像是和那个男的幽会去了？”
　　“等一等！紫大人若是嫁给了那个男人，我和橙身为紫大人的式神，岂不是变成了两个陪嫁的丫鬟？秋……秋豆麻袋，我……我还没有做好准备啊！”
　　此时此刻就连八云蓝都有点慌了起来，活了这么多年这种事情还是第一次遇见。
　　就连八云紫都感觉有点脑袋空白，更别说是八云蓝了。
　　于是乎柳生的这一发“回马枪”，成功让幻想乡几个鼎鼎大名的妖怪，陷入了一种怀疑人生的状态。
　　只剩下一脸懵逼的远坂樱，有些手足无措地看着眼前，似乎也变得神神叨叨起来的“狐狸大姐姐”。
　　这一夜，远坂樱感觉自己长大了几岁，并且还看见了不该看见的东西。
　　她有点犹豫这件事情是要当成秘密呢？
　　还是要在次元聊天群里面说出来呢？
　　要是说出来的话，会不会被八云紫姐姐蹂躏一顿？
　　这个可能性好像有点大。
　　远坂樱的意识进入了次元聊天群里面，发现刚刚离开幻想乡的群主大人，竟然在次元聊天群里，看似若无其事的水起了群来。
　　和神神叨叨的八云紫姐姐形成了一个强烈的对比。
　　莫非群主大人他一点儿也不慌吗？
　　不愧是群主大人，好厉害！
　　其实远坂樱并不清楚的就是，柳生“慌”的程度，丝毫都不比八云紫低。
　　只是两个人缓解慌乱的方式不一样，八云紫陷入自闭状态缓解慌乱，而他则是需要用其它事情转移一下注意力缓解慌乱。
　　而现在除了水群之外，柳生实在是想不出来，有什么事情可以让他转移注意力了。
　　爱德华纽盖特：“说起来群主和紫前辈有没有进展啊？不会仅仅只是看了一场烟花而已吧？还是说紫前辈压根就没有去，又只是口嗨一下？”
　　爱德华纽盖特：“毕竟她口嗨的次数有点太多了，让人不得不质疑啊！”
　　战栗的龙卷：“唔……不太清楚，刚才私聊了一下八云紫前辈，她也没有回答我。”
　　战栗的龙卷：“群主大人虽然说什么事情都没有发生，但我依旧觉得非常的蹊跷，绝对是发生了什么事情才对。”
　　本体是可乐：“啊咧？如果紫前辈只是在口嗨的话，那我岂不是又可以押一下辉夜股了？”
　　工商银行门口画家：“呵……你们要么押八云紫股要么押辉夜股，而我就不一样了，我押小埋股！”
　　本体是可乐：“噗……别把我一个吃瓜观众扯进来啊你个混蛋污女画家！”
　　疯狂钻石：“你们女孩子一个个都没有技术含量，而我押黄猿大叔！”
　　大将黄猿：“？？？”
　　本体是可乐：“？？？”
　　爱德华纽盖特：“？？？”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　战栗的龙卷：“……你好骚啊！”
　　“……”

第三百二十二章 ：时隔已久的群任务

　　流浪的小破球“简直骚的我头皮发麻，请问仗助同学现在是穿着品如的衣服吗？不对……我感觉这已经是把品如发衣柜都扛出来了。”
　　大将黄猿“喂喂喂！为什么要把老夫扯进去？我是一个男的啊！”
　　本体是可乐“我有预感，这是东方仗助今天说的最后一句话了，请珍惜。”
　　工商银行门口画家“果然次元聊天群里面就你最骚了，jojo！”
　　我，很有钱“托尼叔叔我是错过了什么好戏吗？未读消息竟然有9132条？卧槽！你们都是怎么聊的？”
　　我，很有钱“还有东方仗助干了什么？为什么说这是今天最后一句话了？是做了什么大死吗？”
　　工商银行门口画家“我，很有钱，斯塔克先生你只需要翻一下聊天记录，就知道是什么情况了。”
　　我，很有钱“聊天记录啊……托尼叔叔这就去看一看。”
　　我，很有钱“……我好像清楚是怎么一回事了，这比紫前辈还会作死啊！”
　　疯狂钻石“啊咧？我什么都没说！有人盗我号了，对不起！！！”
　　群员“疯狂钻石”被群主“嗷呜超凶”禁言12小时
　　流浪的小破球“我是经过严格训练的，一般情况下是不会笑的，除非到了忍不住的时候……噗哈哈哈哈哈！”
　　本体是可乐“我就知道要凉了。东方仗助用12个小时的禁言时间，告诉了我们权限狗的恐怖之处。”
　　工商银行门口画家“原谅我很不厚道的笑出了声，噗嗤……”
　　龟仙人“现在的年轻人啊，就是管不住嘴，要谨慎言行才行。”
　　爱德华·纽盖特“话说龟仙人，我前天给你寄过去的大补之物，你炖吃了吗？”
　　龟仙人“已经吃完了，不得不说，的确大补啊！”
　　龟仙人“我感觉我今天可以补最少五六部不可描述的电影！”
　　嗷呜超凶“……一天五六部，你的身体确定遭得住吗？”
　　本体是可乐“可……可怕的龟仙人老爷子，三百多岁精力还这么恐怖。”
　　我，很有钱“托尼叔叔我有点后悔给龟仙人发那么多电影了。”
　　我，很有钱“万一哪天不小心猝死了，我岂不是要背一半的锅？”
　　“……”
　　果然在次元聊天群里面水十几分钟的群来转移注意力，比自己一个人自闭十几分钟要好得多了，能够更加快的转移自己的注意力。
　　此时此刻的柳生总算是缓过来了一点点，趴在自家大床上的他，忍不住使劲揉了揉自己有些僵硬的脸皮。
　　此时的时间已经是深夜时分，烟花大会还在进行着，但他已经早早回到自己家中了。
　　扭过头透过敞开的窗户，看着远处夜空中的烟花，柳生喃喃自语道“这不到一个小时之内发生的事情，感觉比一个月发生的事情还要多，至今还是有些难以置信呀！”
　　“没想到那只妖怪贤者平a过来竟然会如此的果断，差一点点就陷入了被动的状态了，要是陷入被动状态的话，那只妖怪贤者以后岂不是要飘上天去了？”
　　柳生虽然知道自己这辈子不可能像前世一样单身，毕竟次元聊天群里对自己有意思的二次元妹子，似乎数量不少。
　　毕竟他是次元聊天群的群主，颜值方面也完全不低，也没有什么恶劣行径，更没有什么坏习惯，自然很吸引那些未成年二次元少女。
　　结果导致他最终脱单的对象，竟然是他始料未及的八云紫！
　　其实柳生对八云紫的感官还算是很不错的，这只妖怪贤者虽然日常比较喜欢口嗨，但是其它关键时候没有任何人比她更加的靠谱。
　　最主要是颜值非常的高，身材在次元聊天群里，也是一等一的。
　　几乎没有一个女群员，在身材上就要比得过她……唔，或许巨龙托尔可以与之一战？
　　可惜巨龙托尔性取向有点问题，那个家伙是一个百合，橘里橘气的那种。
　　有些迷迷糊糊之间，柳生也不知道为什么，自己趴在床上莫名其妙就睡着了过去。
　　就连外面的烟花爆炸声，都没有办法把他吵醒。
　　可能是因为今天的事情太多，导致用脑过度了？
　　当他缓缓清醒过来的时候，已经是第二天上午10:30，太阳都已经高高挂在半空了。
　　“感觉今天又冷了好几度啊……再冷个几度就得下雪了吧？毕竟是一月份，下雪也很正常，记得木叶村的地理位置是会下雪的。”
　　嘟囔了几句之后，柳生直接去刷牙洗脸，今天又是元气满满的一天！
　　意识进入了次元聊天群之后，他就见到昨晚一晚上都没有在聊天群里冒过泡的八云紫，竟然罕见的在群里冒泡了。
　　辉夜大小姐“八云紫姐姐你昨晚真的没有去群主大人那里吗？如果没有过去的话，为什么要潜水一个晚上呢？”
　　永远的十七岁少女“咳咳！妾身不过是闭关一个晚上，修炼《龙珠》世界的气而已，你们都想到哪里去了？”
　　本体是可乐“也就是说八云紫前辈昨晚仅仅只是口嗨一下？”
　　永远的十七岁少女“什么？昨晚我说过什么了吗？肯定是你们的错觉！”
　　战栗的龙卷“哦豁？如果真的没有发生喜闻乐见的事情，那岂不就是说我家的小辉夜，其实还有机会喽？”
　　战栗的龙卷“辉夜冲鸭！虽然我全押在八云紫前辈身上，但你也千万不要放弃啊！”
　　永远的十七岁少女“……怎么感觉小龙卷你是看热闹不嫌事大？就不怕哪天群主大人把你给攻略了吗？”
　　战栗的龙卷“啊咧？不存在的，我是单身主义者，这辈子都不可能结婚的，这辈子都不可能谈恋爱的。”
　　战栗的龙卷“谈恋爱、结婚多累啊，以后还要生孩子、照顾孩子、孩子长大结婚生孙子、照顾孙子……循环反复，无穷无尽，所以还是单身好。”
　　大将黄猿“也可以不要孩子的嘛，反正孩子又不是婚姻后的必需品。”
　　仙贝真好吃“喂喂喂，波鲁萨利诺你这个想法很危险啊，不知道现在是二胎吗？你这种消极的思想，是很不妥当的。”
　　工商银行门口画家“坐等龙卷姐姐日后说一句——真香！”
　　永远的十七岁少女“坐等小龙卷以后说真香＋1。”
　　嗷呜超凶“嘛，现在很多年轻人觉得婚姻后有了孩子，将会是一种束缚，其实只是因为没钱而已。”
　　嗷呜超凶“在有钱的情况之下，这种烦恼，就不复存在了。而龙卷身为英雄协会第二位的存在，不可能缺钱的吧？所以龙卷你说的那种烦恼，对于你而言，其实是不存在的。”
　　战栗的龙卷“啊咧？我竟然无言以对，真的是这样吗？红豆泥？”
　　“……”
　　龙卷稍微思考琢磨了一下之后，发现群主说的好像很有道理的样子，自己竟然想不出任何理由反驳。
　　的确，一切都是没有钱的罪过，有钱的情况之下，就算是有了孩子，也可以请人照顾。
　　在这种情况之下，即使是有了孩子，也有很大的自由度。
　　至于生孩子时的疼痛？
　　唔……以次元聊天群目前那些群员们的体质，生孩子确定会痛吗？
　　可能没有任何的感觉吧？
　　甚至怀孕的状态里面，就连一丁点呕吐感都不会有，完全就是若无其事的模样。
　　这么一说好像单身与不单身，对于次元聊天群的成员而言，实际上，并没有太大的差距吗？
　　“不对不对！怎么被群主区区三言两语，就说的自己思想摇摆不定了？要坚定自己的信念，不管别人怎么样，反正我是不婚主义者，反正我是单身主义者。”
　　龙卷默默给自己的意志坚定点了一个赞，人家八云紫前辈单身了几千年，巨龙托尔单身了几万年，小破球更加夸张，单身了足足几十亿年之久。
　　她龙卷今年才只有二十八岁……哦不对，已经二十九了，才只有二十九岁而已，还想多潇洒个十几年时间呢！
　　不过话说回来群主大人和八云紫前辈，两个人至今都没有正面回答过昨晚发生了什么事情，似乎一个两个都是非常含糊的模样，给了旁人很多臆想的空间。
　　在《一拳超人》世界里面，龙卷摸了摸光滑白皙的下巴，喃喃自语道“这里面绝对是有猫腻的啊！为什么八云紫前辈不愿意承认呢？她要是不承认的话，小辉夜就有可能得手了呀！”
　　“这和言情剧展开方式不太一样啊，言情剧里面男女主确定恋人关系后，肯定是恨不得全天下都知道。莫非那些编剧都是在瞎几把乱写的？可恶！我居然轻信了言情剧里面的那些剧情！”
　　“……”
　　就在龙卷自顾自的自言自语道时候，突然之间脑海里的次元聊天群，传来了“叮咚”一声提示音。
　　注意力放在聊天内容里面后，龙卷就不禁诧异道“竟然是群主了全体成员吗？居然是群任务？时隔一个多月的时间，又冒出来群任务了吗？上一次群任务，好像是在路人女主的同人世界吧？”

第三百三十三章 ：别和龙珠讲bug

　　时间倒退到两分钟之前，在龙卷陷入沉思之际事，还在次元聊天群里面水群的柳生，突然之间就看见一个群任务弹窗，将聊天群的聊天界面覆盖住了。
　　他的面色忽然愣住了一下，诧异的嘀咕了一声：“上一次群任务是多久之前来着？这一次竟然又来了啊！也不知道这一次群任务，奖励和上次能不能比。”
　　当然他很清楚自己那点小心思可能是痴心妄想，毕竟上一次可是得到了十几万积分，奖励如此丰厚的群任务，可能几十年都很难见到一次。
　　当他点进这个弹窗里面后，直接把注意力放在奖励上面，内容什么的暂时性忽略掉。
　　果然，他的小心思的确是痴心妄想，这一次的奖励，并没有上次那么丰厚。
　　不过也算得上是非常不错了，总体加起来大概有个三万五积分，值得费功夫去争抢一次名额了。
　　“这一次的任务世界……卧槽？假的吧？确定不是在开玩笑吗？《龙珠》这么危险的任务世界，竟然只能够四个群员参与，而且奖励只有三万五积分？”
　　柳生的表情顿时变得精彩了起来，因为他已经把注意力放在群任务的内容上，并且清清楚楚的看见“龙珠”这两个字。
　　所以他的反应才会变得如此的震惊，这实在是有点儿出乎他的预料了。
　　要说次元聊天群所有群员所在的世界中，哪个世界最危险，这个可能很难排出一个名次，但《龙珠》世界绝对是名列前茅的。
　　毕竟这个世界的强者根本就是不把星球当星球看，一个个都把星球当成是随手都可以捏碎的弹珠似的，有的强者还需要打碎星球玩。
　　然而就这么一个危险无比的世界，竟然激活了一个群任务出来。
　　并且奖励只有区区三万五积分，还只能四个人过去。
　　你确定你不是在开玩笑？
　　还是说任务的难度，并没有自己想象中的那么地狱级？
　　柳生这一次不再粗略的看，而是逐字逐字地将群任务的内容，一五一十的全部看完。
　　他担心自己继续粗略看下去的话，可能会变得一惊一乍的。
　　【成功激活群任务，群任务世界为《龙珠》世界！
　　任务内容：两名行径邪恶违规穿越者，将被称之为“魔王”的比克大魔王释放而出，《龙珠》世界的地球目前陷入空前绝后的危机之中。
　　比克大魔王将两位穿越者同化为“魔族”，让其成为自己的左右手
　　并且想要得到龙珠重获青春，从而更好的征服整个世界，对《龙珠》地球造成极大的威胁性！】
　　……
　　【群任务：在规定的任务时间内，击杀两名违规穿越者！
　　时限：30天
　　人数：4人
　　奖励：5000积分】
　　……
　　【群任务②：击杀或者封印被穿越者释放出来的比克大魔王！
　　时限：30天
　　人数：4人
　　奖励：30000积分】
　　……
　　这一次的群任务仅仅只有两个，但是两个群任务难度都不低。
　　第一个群任务还好，两个穿越者，加起来也才5000积分罢了，说明这两个穿越者即使被同化为“魔族”，但战斗力也就那个样罢了。
　　完全不可能强大到哪里去，否则的话，就不可能只有5000积分的奖励了。
　　要是这两个违规穿越者强大那么一点点，或许奖励就可以破万了？
　　其实也有一个可能性就是，其实那两个穿越者实力一丁点都不弱，之所以奖励只有5000积分，可能是因为次元聊天群比以前更强了？
　　这个很容易就可以解释的通，比方说把次元聊天群当做是一个游戏角色，一开始的时候这个游戏角色只有10级，所以杀5~10级的怪，奖励都还算是可以。
　　哪怕是砍一个5级的野怪，也能爆出5000经验值之类的。
　　但如果那个游戏角色现在是20级，20级的角色击杀一个5级野怪，得到的经验值就会平白无故的削了一截，美名其曰——平衡性。
　　也就是说现在很有可能就是这个状况，两个穿越者的实力也许放在海贼王世界，都可以成为普通海军大将的那个层次了。
　　但是相对于目前的次元聊天群，普通海军大将的层次……
　　说起来可能有点伤人心，普通海军大将的层次，在群里面现在就是弟中弟。
　　别说什么前五了，前十五都不一定可以排的进去。
　　要知道次元聊天群，目前只有二十一个群员而已。
　　倒是第二个群任务，击杀/封印比克大魔王的奖励，比第一个群任务要丰厚许多，足足30000积分的奖励。
　　话说《龙珠》真正意义上的第一个Boss比克大魔王有那么弱鸡吗？
　　才值30000积分？
　　“对了，我记得比克大魔王好像战斗力是在两百多左右，忘了两百多是常态期还是搏命期了，两百多的战斗力在《龙珠》世界，似乎做不到一击爆星的地步吧？”
　　“不对啊！龟仙人爆衣蓄力可以打爆月球，原著里面为什么偏偏用以命抵命的魔封波，来对付比克大魔王？难道说龙珠世界的月球，血条比较脆？或者说需要蓄力，怕蓄力期间，被比克一击必杀？”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，鬼知道当时的龟仙人为什么会用魔封波？
　　爆衣状态的龟仙人，估计不止两百多的战斗力，应该是在比克大魔王之上的。
　　原著之所以用魔封波而不爆衣，可能是因为爆衣需要蓄力，蓄力过程可能会被杀死。
　　或者是因为《龙珠》世界的月球，大小和柳生见过的月球都不一样，因为离地球太近的原因，所以看着和其它世界的月球差不多大？
　　也有可能是龟仙人活腻歪了，临阵当了一个演员。
　　还有可能就是《龙珠》世界的月球，质量非常的脆。
　　亦有可能是因为……鸟山明画的时候压根没想那么多。
　　因为他记得《龙珠》在赛亚人篇之前，好像是当作一部搞笑漫画来制作的。
　　跟一部搞笑漫画讲那么多逻辑、bug，那只能是自讨没趣而已。
　　不过也有一个可能性，那就是龟仙人的爆星，只是tV原创的。
　　柳生只看过动画，没看过漫画，所以不太清楚。
　　抛开脑海中杂七杂八的思绪，将群任务截下几张图片后。
　　柳生将图片发送到次元聊天群里面，并且@了一下全体成员。

第三百二十四章 ：神龙＝工具龙

　　嗷呜超凶：“［图片］、［图片］、［图片］，又冒出来了一个群任务这一次要去的地方是《龙珠》世界，这个世界有那么一点点的危险。”
　　嗷呜超凶：“虽然说只需要击杀两个穿越者和一个比克大魔王，但是谁也不知道中途会不会发生什么其它的事情，毕竟这可是一个把星球当弹珠玩的世界。”
　　嗷呜超凶：“@全体成员，有兴趣的可以争抢一下任务名额，不过最好要战力强大，最少在聊天群上游的。”
　　龟仙人：“比……比克大魔王？！开玩笑的吧？这个家伙居然被放出来了，那些穿越者是脑子有毛病吗？就不怕被那个魔头顺手杀了吗？”
　　龟仙人：“而且那个比克大魔王，竟然把穿越者同化为魔族，但却没有击杀他们，这又是什么奇怪的打开方式？”
　　辉夜大小姐：“为什么两个穿越者会对一个反派这么讨好尊敬？感觉里面肯定有阴谋。”
　　战栗的龙卷：“要么是穿越者在利用比克大魔王，要么就是比克大魔王知道穿越者想利用他，但他也要反利用穿越者。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，能让群主说出危险两个字，看来那个比克大魔王很强啊！”
　　龟仙人：“那个家伙不是一般的强大，凭靠他一个人，就可以摧毁人类文明！我的老师武泰斗，就是死于他的手中！”
　　大将黄猿：“诶？一个人就可以摧毁一个人类文明吗？老夫记得次元聊天群里面，有不少人可以做得到吧？”
　　大将黄猿：“基本上处于上游战力的群员，费点时间都可以做得到，其中像是群主大人、八云紫前辈等顶级战力，打爆地球也只是需要多出几个大招罢了。”
　　龟仙人：“唔……这么一说，感觉比克大魔王，似乎也不是很强大？咳咳咳！”
　　嗷呜超凶：“@龟仙人，话说龟仙人你的全力一击，是不是可以打爆月球？”
　　龟仙人：“为什么群主忽然要问这个问题？打爆月球这种危险的行为老人家我可是从来都没有做过啊，按理说应该打不爆吧？不过感觉把它打出一个大缺口，还是没问题的。”
　　流浪的小破球：“可怜的月球日常被打爆，身为它的邻居，我瑟瑟发抖。”
　　嗷呜超凶：“算了，不管那么多了，这一次群任务一共有四个名额，想要参加的可以先报个名。”
　　最终柳生还是懒得纠结龟仙人战斗力这个问题。
　　有可能龟仙人其实打不爆月球，只是把月球打出一个缺口，让漫起的烟尘将月球覆盖住，从而阻止了悟空的暴走。
　　也有可能是的确可以打爆月球，但需要长时间蓄力，而且他也不想杀死比克大魔王，毕竟比克死了，那个所谓的天神肯定也得死。
　　不管是上面的哪一种可能性都好，柳生现在都懒得理会了，反正只需要解决掉比克大魔王，让他不再为非作歹就行。
　　纠结《龙珠》世界的战斗力完全就是没事找事干，毕竟这部动漫本就是无论是前期、中期、后期，战力都是处于崩坏的状态。
　　因为前期的《龙珠》就是搞笑漫画，你觉得搞笑漫画的战力设定，能够有多么严谨？
　　而中期到了赛亚人篇章的时候就更别说了，什么超赛之类的，到了这个时候，战斗力更加崩坏了。
　　后期什么魔人布欧篇，什么龙珠超之类的，已经不叫崩坏了，那简直就是把前期的设定摁在地上狂踩。
　　相比较于《龙珠》的战力崩坏程度，后期的《火影忍者》的崩坏，不过是一个弟弟而已。
　　永远的十七岁少女：“呀啦呀啦，既然如此的话，那妾身就报个名吧，毕竟我也算是处于上游战力了吧？”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐你已经不是上游，而是顶尖战力了呀！”
　　辉夜大小姐：“可惜我的实力终究是差了一点点的火候，这一次过去虽然不至于拖后腿，但也帮不上什么忙，只能够放弃了。”
　　疯狂钻石：“辉夜你从一个普通人，成长到这种层次的任务都不会拖后腿，已经非常恐怖了好吗！再看一看我的成长速度，不禁流出了悲伤的泪水。”
　　古一大法师：“群任务吗？其它的次元聊天群啊……我也参加一下吧，我有一个魔法可以将敌人拉入镜像空间，在里面打斗不会牵扯到普通人。”
　　嗷呜超凶：“咦？镜像空间吗？这个魔法的能力有点意思！”
　　嗷呜超凶：“对了差点忘了，@古一大法师、@永远的十七岁少女、@我是雷神托尔、@恶龙咆哮。比克大魔王是《龙珠》世界的一个天神的邪恶体，他被杀死那个天神也会死，天神这么早就嗝屁，可能会给《龙珠》世界带来难以想象的后果。”
　　嗷呜超凶：“你们有什么法子可以切断二者之间的那种羁绊联系吗？”
　　永远的十七岁少女：“邪恶体？切断与本体的联系啊，确实记得好像是有这方面相关的魔法。”
　　古一大法师：“我去查一查典籍，给我二十分钟的时间就行。”
　　我是雷神托尔：“汪，我去问一问父亲大人，他应该知道这些东西。”
　　恶龙咆哮：“我们龙族好像没有解决这种情况的魔法，可惜了。”
　　嗷呜超凶：“这样啊……也就是说现在除了我、八云紫、古一大法师三个人之外，就没有人想参加任务吗？”
　　战栗的龙卷：“加我一个吧，我的实力还算得上是可以。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，罢了，就不跟小龙卷抢了吧！”
　　本体是可乐：“底层群员正在瑟瑟发抖，嘤嘤嘤~”
　　“……”
　　柳生并不希望《龙珠》世界的天神那么快嗝屁，因为天神一旦嗝屁，那龙珠可就没了。
　　他这一次可不仅仅只有完成群任务这样一个目的。
　　他还想要趁着这三十天的时间，在《龙珠》世界集齐七颗龙珠，龙珠的作用那可是非常之大的。
　　虽然这是《龙珠》里面能力最弟弟的一条神龙，但也是神龙啊，总有一点愿望，它是可以实现的。
　　只要切断天神与比克大魔王的联系，那么《龙珠》世界地球上的龙珠，就会成为次元聊天群的“定时愿望机”。
　　也就是说那条神龙……可能就会变成“工具人”。
　　不对，应该叫“工具龙”。

第三百二十五章 ：进军龙珠世界

　　利用神龙许愿结束之后，神龙会化作七颗龙珠四散飞出，并且龙珠会变成石头，过一段时间才会变回龙珠。
　　而一年时间里面仅仅只可以许愿一次，因为龙珠需要一年的时间积累足够的能量。
　　若是上个月许了一个愿望，下个月再次集齐七颗龙珠，只要不等够一年的时间，是没有办法召唤出神龙的。
　　对于《龙珠》世界里面的那七颗龙珠，柳生已经是准备将其收入囊中了。
　　去到《龙珠》世界若是不收集这种神奇之物，那和白去一趟有什么区别？
　　虽然说神龙的能力也是有限的，不可能实现超过神龙极限的愿望。
　　比如说让神龙再造一个次元聊天群出来，那神龙肯定是造不出来啊，可能就连次元聊天群是什么东西，它都不太清楚。
　　但即使神龙是拥有极限的，可在它的能力范围之内，依旧能够实现不少愿望。
　　可以说龙珠的价值绝对不比这一次的三万五千的积分奖励低，柳生想要切断比克大魔王与天神之间的羁绊联系，这样即使是击杀比克大魔王，天神也不会因此而死，神龙也不会因此而消失。
　　“把《龙珠》世界的神龙当成一条工具龙，若是这个操作可行的话，那以后每一年都可以实现一个愿望。有机会再把那美克星的龙珠也收集起来，那就再多一条工具龙了。”
　　可怜的神龙并不知道远在其它次元世界里面，有人正在打着它的歪主意，想要让它当一辈子的打白工的打工仔。
　　目前参与任务的人分别是柳生、八云紫、古一、龙卷四人而不，其他人似乎并没有任何争抢的念头。
　　毕竟他们也是知道《龙珠》世界较为危险，即使是身为上游战力的群员，也可能会遇到不可预测的危机。
　　虽然说比克大魔王实际上对比次元聊天群的高端战力并不强大，但是鬼知道会不会产生什么蝴蝶效应？
　　嗷呜超凶“穿越权限全部都已经打开了，由于《龙珠》世界里面有龟仙人这个群员，所以我们穿越过去的地点，会是在龟仙人的坐标那边。”
　　嗷呜超凶“龟仙人，龟仙人你也可以跟我们一起去，可以蹭一波积分，三万多积分不蹭白不蹭。”
　　龟仙人“咦？还能够蹭积分？聊天群还有这种吗？”
　　有吧，应该算得上是一个隐藏福利。”
　　辉夜大小姐“我就是因为前期蹭了一波积分，所以进步才会那么快的。”
　　本体是可乐“同样蹭过积分的路过，我之前蹭了足足上万积分，现在回想一下还真的有点不太好意思，毕竟当时我全程都在边缘围观，没出过一次手。”
　　本体是可乐“当然以那一次群任务时我的实力而言，出手了也没有什么用，最多只能打几个亡灵骷髅兵。”
　　永远的十七岁少女“总感觉群主大人这一次并不仅仅只想完成群任务那么简单，否则就不会想要保住《龙珠》世界的天神了。”
　　嗷呜超凶“咳咳……的确是有一个小计划，我盯上了那边的龙珠，所以天神必须要活着才行。”
　　古一师“找到相关的魔法了，的确有几个魔法可以斩断邪念体与正念体之间的联系，不过过程可能会有的疼痛。”
　　永远的十七岁少女“呐，妾身也找到了几个法子，虽说不知道管用不管用，反正全都试一遍就行。”
　　龟仙人“龙珠吗？原来如此，我身上就带着一颗龙珠啊！群主是想要集齐龙珠，实现愿望吗？”
　　嗷呜超凶“不仅仅是集齐一次，而是把神龙圈养起来，然后你懂的。”
　　龟仙人“圈养？懂了！的确，反正龙珠放着也是放着，倒不如养起来，每年用一次。”
　　战栗的龙卷“怎么感觉我们的行为有点像大反派似的？”
　　永远的十七岁少女“错觉，这是为了保护珍稀动物。”
　　嗷呜超凶“是的没错，这只是龙卷少女你的错觉而已，我们都是正义之士。”
　　战栗的龙卷“噗……可是怎么看咱们都像是一群大反派啊。”
　　“……”
　　意识暂时退出了次元聊天群之后，柳生将自家的门窗全部关好、锁好。
　　然后心念微微一动，直接穿越到了《龙珠》世界。
　　群任务期间穿越是完全免费的，不像上一次跑去幻想乡里面一样，花费了他足足1000积分。
　　当然昨天晚上的那1000积分……柳生还是觉得花的很值，这是他头一次没有心疼积分的花费。
　　当他穿越到《龙珠》世界的时候，眼前的景色迅速转换了过来，从熟悉的卧室变成了陌生的小岛，前面还有一栋小屋子。
　　海风轻轻地拂过面庞，给人一种不太燥热，又不是特别清凉的感觉，非常的奇怪。
　　而且柳生很快就见到了聊天群里面的龟仙人，与原著一样看起来是个平平无奇的老头子。
　　不过龟仙人的打扮并非是花裤衩＋人字拖＋白背心＋太阳镜，而是打扮的非常的正经，穿着一身黑色武道服。
　　估计是知道比克大魔王被释放的原因，勾起了他的回忆，让龟仙人实在是放松不下来。
　　当柳生见到了龟仙人的同一时间，龟仙人也是发现了柳生，两人都在海贼王世界的群活动里面见过面，所以自然是互相认识的。
　　龟仙人深吸了一口气，比克大魔王被释放的事件，让他难以静下心来，旋即打招呼道“群主先生，没想到你这么快就来了。若非这一次有次元聊天群的协助，老头子我都不知道要如何是好。”
　　“毕竟以我的力量对付比克大魔王，很难对他造成太大的伤害。哪怕是最强一击可以有机会击杀对方，但需要长时间蓄力，可能会在蓄力时被对方击杀。”
　　柳生摇了摇头，正准备说什么的时候，一道身影突兀出现在他的旁边。
　　清脆中带着些许傲娇意味的声音，从旁边传了过来“啊咧？群主大人这么快的吗？我还以为我是第一个到的呢！”
　　单单是听声音柳生就可以认得出，来者是次元聊天群三号权限狗——龙卷！

第三百二十六章 ：啵唧~

　　小龙卷出现还没有几秒钟的时候，又一道熟悉的气息，出现在了柳生的见闻色霸气感知范围之内。
　　正在他准备回过头的时候，忽然感觉好像有什么人形物体，趴在了自己的背上。
　　淡淡的香味涌入鼻腔，肩膀上似乎搭着什么物体似的。
　　柔顺的金色发丝，刮擦着脖子、耳朵，呼吸时的那种暖气，吹拂在面庞之上。
　　清脆之中带着慵懒般柔糯的声音，夹杂着揶揄的语气，从耳畔轻轻传来：“嘛……群主大人，妾身可是记得昨天晚上的事情哦，你那一招突然杀过来的回马枪，可是让我一直处于被动的状态呢。”
　　“妾身一整晚都没有睡过一分钟的时间，就是在整理着自己的大脑，现在终于清醒一点点了。今后的主动权，是不是在妾身身上了呢？”
　　面庞上传来的温热与湿润感，大致持续了两三秒的时间，背部那种被人趴着的感觉就消失不见了。
　　摸了摸脸颊上温存的湿润感，柳生回过头一看，就见到某只妖怪贤者，正一脸揶揄地望着自己。
　　似乎是要从自己的脸上，找出什么窘迫的意味出来一样。
　　然而让她失望的就是，柳生的心态转变比她更好、更快。
　　此时柳生的脸上非但没有丝毫的窘迫，反而是饶有兴致地轻笑问道：“这算是你今天的对策吗？好像没有办法把我放在被动的一方呢。”
　　“切……你以为妾身的把戏就这样吗？这只是一个开胃菜而已。”
　　“反正不管你玩什么花样都好，最终的结果不都一样吗？”
　　“结果一样就一样呗，只要过程不一样就行了。”
　　“话说回来，你那两个式神，算是陪嫁丫鬟吗？”
　　“呸！原来你这个可恶万年单身狗在打这个主意！”
　　“毕竟买一送二，血赚啊！”
　　“呵，hentai！”
　　“……”
　　这匪夷所思的一幕，看得一旁的龙卷、龟仙人，二人一阵目瞪口呆。
　　莫名其妙的狗粮，冷冷的洒在脸上，哪怕是傲娇如龙卷这样的冰山合法萝莉女神，也是不禁流露出匪夷所思的神色。 都市至尊龙皇
　　回想起群主大人与八云紫前辈，刚才那亲昵的跟老夫老妻似的动作，她更加自己的脑袋有点不够用了。
　　虽然龙卷自从昨天晚上开始，就一直怀疑，这一号权限狗与二号权限狗之间的关系，绝对变得不正常起来。
　　她也有怀疑过两人是不是在搞什么少儿不宜的东西，但是碍于没有任何的证据，于是那种猜测就被她暂时抛弃了。
　　结果刚才发生的那令人目瞪口呆地一幕，让她瞬间就懵住了，自己昨天晚上的猜测……
　　好像……没有错？
　　卧槽！
　　这两个人究竟是什么情况，搅和在一起的速度也太快了吧？
　　那岂不就是说，小辉夜她这辈子都没有任何争取的机会了吗？可怜的小辉夜至今都被蒙在鼓里吧？
　　不对，不止四宫辉夜被蒙在鼓里，整个次元聊天群的群员都被蒙在鼓里啊！
　　昨晚大家起哄刷什么“安全措施”之类的，不过是玩点低俗的梗，满足一下戏弄权限狗的恶趣味而已。
　　都不认为一个晚上的时间，能够让群主大人与八云紫前辈，发生什么超越普通群员友谊的事情。
　　“结果这种超越普通群员友谊的事情竟然真的发生了……简直让人完全没有预料到，我之前的猜测竟然猜对了，但是我今天上午还觉得我之前的猜测错了。”
　　龙卷内心的复杂程度，完全不弱于昨天晚上的柳生、八云紫二人。
　　由此可见两人之间亲昵的动作，对她这个三号权限狗，究竟造成了多大的震撼。
　　等一等！
　　也就是说现在次元聊天群三位权限狗里面，就剩下她龙卷一个人，是一个单身狗喽？这也太真实了吧！
　　龙卷那水灵的美眸，带着惊疑不定的目光，在柳生与八云紫二者之间来回徘徊。
　　这一号权限狗和二号权限狗，在昨天晚上的时候，是不是全垒打了？
　　那就有点刺激了吧？
　　应该不会那么快吧？
　　九彩通天路之仙域降临
　　但好像也不一定啊！
　　就在龙卷有些想入非非，都差点忘了这次来《龙珠》世界，究竟是要干什么的时候，又一道身影出现在这座岛屿上。
　　“咦？我竟然是最后一个到的吗？这里就是《龙珠》世界啊，感觉来到了一个拥有全新法则的世界里一样，这种感觉很奇妙。”
　　来者赫然是最后一位参与群任务的群员，来自漫威世界的最强法师，至尊法师古一法师。
　　穿着一身朴素法袍的古一，顶着个光溜溜的脑袋，那没有一根发丝的脑袋，似乎在说“秃了才可以变强”。
　　这位至尊法师可能和某位秃头披风侠，会有聊不完的相关话题，比方说哪个牌子的生发素更加的管用。
　　古一的目光扫过四周之后，诧异的看着旁边表情古怪的龙卷。
　　又看了看前面似乎变得有点“目瞪口呆”表情的龟仙人。
　　接着再看了看撑着一把华丽遮阳伞的八云紫。
　　最后注意到柳生这位群主，脸颊上的淡淡印子。
　　“嗯……那个，我是不是错过了什么重要的剧情？所以说现在有好心人可以替什么都不知道的我讲解一下吗？你们这样不说话，会让人越来越好奇的。”
　　古一总感觉刚才肯定是发生了什么重要的大剧情。
　　但是自己现在貌似来晚了那么几十秒钟的时间。
　　所以非常完美的错过了刚才发生的未知剧情。
　　脑子里的潜意识告诉了古一，这段剧情百分之一百，是与群主和管理员有关的。莫非是群主对某个管理员始乱终弃，然后喜欢上了另外一个管理员？
　　哇……贵圈真乱，这就是聊天群权限狗们的日常吗？
　　在没有任何人讲解的情况之下，古一法师只能在脑子里疯狂脑补。
　　别看古一号称是至尊法师，就觉得她非常的正经，实际上漫威电影呈现出来的那个古一人设，就是一个活了几百年的闷骚法师。
　　论闷骚程度，可能也就比小贱贱这些角色，逊色一点点而已。
　　古一左顾右盼了一下，耸了耸肩道：“好吧，看样子应该是发生了什么，和男女之间的感情有关的事情。”

第三百二十七章 ：比克大魔王

　　距离龟仙人所居住的小岛上面，大概有两千多到三千公里之外的地方。
　　一位长相较为古怪的那美克星人，静静的端坐在一张柔软奢华的大椅上，目光之中带着些许的阴翳，但脸上又有些感慨。
　　从他那有不少皱纹的皮肤就可以看得出，这位那美克星人的年龄已经不小了，甚至可以说已经是到了老年的层次。
　　可是身上所散发出来的恐怖气势，却依旧让人感到战栗不已。
　　普通人若是与他对视一眼的话，估计坚持不了十秒钟的时间，就会被吓得浑身发软，乃至大小便失禁。
　　胆子比较小，心里接受能力比较差的人，极有可能会直接直翻白眼昏迷过去。
　　这位那美克星人所在的地方是一处奢华的大厅，只是空气中弥漫着的血腥味告诉了所有人，这个大厅原本并不属于他的。
　　但是他把这里的人类全部杀光之后，这个奢华无比的巨大大厅，就是属于他的私人财物了。
　　阴翳的目光看着自己创造、同化出来的魔族，将那些脆弱的人类的尸体清理的差不多之后，坐在奢华大椅上的那美克星人，喃喃自语道：“我记得武泰斗那个老东西好像有两个徒弟，他们应该也学会了魔封波这个招数的吧？”
　　“竟然把我封印了那么多年的时间，要不是途中有人将我释放了出来，恐怕这辈子都要在那个电饭煲里面老死了，现在已经变老了那么多了啊……”
　　摸了摸自己那遍布皱纹的手臂，他明显感觉到自己现在的实力，比不上年轻时的巅峰状态。
　　他需要恢复青春，而恢复青春所需要的东西，那就是龙珠了！
　　能够实现一切愿望的龙珠，的确是很让人着迷的东西，等找到散落在地球上的那些龙珠之后，许一个长生不老的愿望。
　　到了那个时候，整个地球，都会臣服在他比克大魔王的脚底之下，对他有威胁性的人仅仅只有少数几个。
　　比方说武泰斗的那两个弟子，以及天上的那个天神，除此之外，还有什么人是自己的对手？
　　这位那美克星人赫然就是柳生等人这一次群任务的目标，《龙珠》世界那位天神的邪念化体——比克大魔王！
　　常态拥有两百多战斗力，爆发期间不知道能不能达到三四百战力的比克大魔王，在这个时间段的《龙珠》世界，几乎是无人能敌的恐怖魔头。
　　再加上他脑阔子里面全都是各种各样邪恶的念头，这就让他变成了一个让人胆寒的存在。
　　比克大魔王自从被两个穿越者释放出来至今，已经过去了一天多接近两天的时间了。
　　仅仅是这接近两天的时间里面，直接死或者是简介死在比克大魔王手里的人类，早就已经突破了七位数！
　　七位数是一个什么概念？
　　也就是说仅仅是不到两天的时间里，就已经死了一百多万，乃至两三百万，甚至是四五百万人！
　　七位数有可能是堪堪达到一百万，也有可能是九百九十九万！
　　最终比克大魔王的目光放在了不远处两个正在处理着尸体的“魔族”。
　　那两个人是他用自己的血液同化出来的“魔族”，而那两个人也就是次元聊天群此次的目标之一，违规穿越者！
　　但是比克大魔王并不知道那两个家伙是穿越者，只是觉得那两个人，是非常识时务者为俊杰的人类。
　　而且那两个人的办事能力，都非常都不错，让他很是欣赏。
　　但是对方想要利用自己的举动，活了这么久早就是人精的比克大魔王，怎么可能会不知道呢？
　　虽然说他不清楚对方想要利用自己干什么，但是比克大魔王并不不在乎，最后究竟是谁利用谁，谁被利用了还帮着人家数钱，还不一定呢！
　　似乎感受到了比克大魔王注视过来的目光之后，两个正在处理着那些血淋淋的尸体的穿越者，心有灵犀似的面面相觑了一眼。
　　此时的这两个穿越者，长得已经和寻常人类，完全不一样了。
　　长相更像是低配版的那美克星人，而且还是最低配的那一种。
　　仅仅只能够从绿皮肤、尖耳朵等部位，看出那么一点点那美克星人的特征。
　　一位身高足足有两米多的穿越者，不留痕迹地瞥了眼不远处坐在大椅上比克大魔王，心中不禁微微一突。
　　“这个家伙的力量实在是太强大了，虽然知道原著他里面会被孙悟空击败，但是现在比克大魔王被我们提前释放出来，估计没有任何人可以击败他了。”
　　“不过这个绿皮怪也给了我们匪夷所思的力量，现在的我感觉可以轻松抬得起一辆重型坦克，强大到让人难以置信！以前看动漫还没有觉得太厉害，然而真正与之面对时，却让人不寒而栗。”
　　以上的这些寡话语当然是在心里面最深处说的。
　　这位身高足足有两米高的穿越者，可一点也不想将这些话，从他自己的口中说出来。
　　比克大魔王是《龙珠》世界“最大”的Boss，只要自己能够抱住他的大腿，并且稍加利用一番的话，啧……
　　如果柳生在这里，并且得知了这个穿越者的想法，估计表情会非常的古怪。
　　比克大魔王是龙珠世界最大的Boss，这确实不是在开玩笑吗？
　　除非这两个穿越者，就好像是白胡子收的那个合法穿越者儿子一样，仅仅只知道一小部分的剧情，这个可能性非常的大。
　　毕竟哪怕是主神空间的轮回者，也仅仅只知道一丢丢的原著剧情，更别提是这一帮野生放养的穿越者了。
　　他们能够知道比克大魔王是一个Boss，能够知道龙珠世界的神龙可以许愿，能够知道比克大魔王会有什么敌人，就已经是非常不错了。
　　并不知道两人是穿越者的比克大魔王，收回了注视着那两个人类的目光，看着眼前奢华的大厅，啧啧道：“人类还真是够花里胡哨的，建个房子都那么漂亮。”
　　从衣兜里抓出了两颗龙珠，他阴翳的眼眸中，带着狂热的神色。
　　“已经收集到两颗了，只需要再凑够接下来的五颗，就可以许愿了。”

第三百二十八章 ：比克大魔王的不详预感

　　“这个世界可能是战力上限太高的原因，需要解析此方世界都空间强度，妾身才能够打开最稳固的隙间通道。大概……可能得需要个十几分钟的时间吧？”
　　八云紫伸出白皙秀手，触摸了一下前方的空间，被她所触及过的空间，竟然溅起了淡淡肉眼难见的波纹。
　　她忽然扭过头，对着柳生问道：“呐，群主大人现在就要过去击杀那个比克大魔王，以及那两个违规穿越者吗？”
　　现在？当然不是现在，柳生心里面并不希望比克大魔王，和那两个穿越者那么快嗝屁。
　　因为他还需要对方帮他寻找剩下的龙珠呢！
　　现在次元聊天群手中有着一颗龙珠，那颗龙珠赫然就在龟仙人这边，那是一个三颗星的龙珠。
　　在自己这边有一颗龙珠的情况之下，柳生只需要等比克大魔王集齐最后六颗龙珠，就可以直接过去把对方给解决掉了。
　　这样的行径可能有点像是电影里面的大反派？
　　唔，这么一想的话即视感真的非常强烈，完全就是反派行径啊喂！
　　仔细琢磨了片刻之后，柳生就觉得自己这个思想有点不妥。
　　因为比克大魔王这种春邪恶阵营的存在，让他多活一分钟的时间，就会有成千上万的无辜人因此死去，所以必须得要尽早将其解决掉。
　　虽然说等比克大魔王收集其它六颗龙珠，自己等人再出手击杀对方，可以一瞬间不费吹灰之力，就把龙珠收集到手。
　　但是这个过程谁也不知道，《龙珠》世界的地球上，究竟会有多少的生灵，会死在比克大魔王的手中。
　　恶人死了他或许会不在意，但若是善人、无辜人死了，那就不得不在意了。
　　柳生并非是一个不愿意承认自己思维走进误区的人。
　　毕竟他也清楚，自己不是八云紫那种活了几千年的妖怪贤者，前世今生年龄加起来就比龙卷大一点的而已。
　　所以对于八云紫刚才的问题，柳生给予了一个答复：“什么时候解析完毕空间的强度，什么时候就过去吧，龙珠可以等完成任务后再去找。”
　　八云紫轻笑了一声，点了点头道：“妾身还以为群主大人要让比克大魔王找到其它的龙珠，然后再去解决掉对方呢，对于普通人的生死，妾身并没有多大的感触。”
　　身为妖怪贤者的八云紫，早就见惯了各种生生死死，各种各样的事情见了不知道多少。
　　对于伤及不伤及无辜这种事情，她并不会过于在意。
　　可能年龄较大的都是这样的一个思想吧，譬如说群里某条活了几万年的妹抖龙，也不会在意普通人的生死存亡。
　　主要是那些普通人与她们毫无干系，甚至就连种族都是不一样的。
　　柳生哑然失笑了一声，无奈地说道：“群任务是因为穿越者，对这个世界的生灵、或者干脆对这个世界造成严重影响，才会激发出来的。所以执行群任务的时候，我们自然不能让这个伤亡加重太多。”
　　远在两三千公里之外的比克大魔王，自然不清楚在地球的一座岛屿上，有几位可以爆星的大佬，正在商量着如何要了他的小命。
　　那两个违规穿越者同样也不清楚，他们还在因为得到强大的力量而沾沾自喜，还在琢磨要如何利用比克大魔王。
　　还在琢磨着，要如何榨干比克大魔王的价值，然后再反水将其击杀。
　　就这样，时间在一分一秒的过去，分针、秒针、时针在缓缓转动着。
　　如果是八云紫一个人解析这方世界的空间强度，估计得需要最少半个小时的时间。
　　但是现在有古一这位至尊法师的协助，半个小时的时间，完全可以缩减到十几分钟。
　　而十几分钟的时间并不是很长，现在随随便便一部番剧，一集就已经二十多分钟了。十几分钟的时间，就连一部番剧的第一集，都没有办法全部看完。
　　“呼……搞定！《龙珠》世界的战力有点偏高，导致解析起来难度非常的大。不过现在也搞定了，妾身现在随随便便就可以打开最稳定的通道。不过现在又迎来了一个疑问，要怎么找到那个比克大魔王的具体方位？”
　　八云紫先是说她和古一已经解析完毕了空间的强度，然后又提出了一个很重要的问题。
　　这时，沉默许久的龟仙人，肃着脸开口说道：“这就交给我吧，我可以感知到比克大魔王的气，那种最为邪恶的气，我是不可能感知不到的。哪怕他躲在地球上任意一个角落，我都可以知道他的位置！”
　　龟仙人这些话里面并没有什么吹嘘的成分，他的的确确是可以准确的感知到比克大魔王的气，而且他现在就已经开始默默感知了。
　　缓缓深吸了一口气之后，龟仙人忽然闭着眼睛，浑身都散发出奇怪的气息波动，似乎在专心致志的感知着什么。
　　直到大概一分钟的时间过去之后，闭着眼睛的他突兀睁开的眼睛。
　　只见龟仙人舒了一口气，顿了顿，然后说道：“我感受到一股极为邪恶的气息，就在东南方向，大概2347公里之外的地方，再具体的位置就不清楚了。”
　　听到龟仙人的话之后，八云紫有些诧异，竟然能够感知的如此精准吗？
　　她也是学会了《龙珠》世界的气感，但为什么没有办法感知得到？
　　莫非是因为妾身在“气”的修炼上，还是有点太稚嫩的原因？
　　当然八云紫并没有太多的废话，白皙的秀手在半空中随手一划，一个宽度数米、高度也是好几米的隙间通道，出现在所有人的眼前。
　　看着随意就被撕裂开来的空间，古一不禁感慨道：“这比我的魔法还要方便啊，我还需要用手转几个圈圈，才能够打开一个通道。”
　　可惜隙间的能力是八云紫与生俱来的，也就是说是天生的。
　　所以古一就算是想要学，也完全不可能学的会。
　　……
　　而与此同时，两三千公里之外的地方，坐在大椅上闭目养神的比克大魔王，突然之间面色怔住了一下。
　　阴翳的目光流露出难以置信的神色，抬头看着空无一物的天花板。
　　他的目光似乎已经穿过了天花板，看到了外面的景象。
　　“好强大的气！一个、两个、三个、四个、五个？”
　　“怎么回事？地球上哪来的那么多强者？”
　　“……”
　　虽然不清楚发生了什么事情，但比克大魔王的表情，此时已经凝重了起来。
　　莫名其妙的危机感，涌上心头，让他感觉有点不妙。

第三百二十九章 ：什么叫作死？

　　比克大魔王此时此刻的脑袋里面，是有那么一点点小懵的，他自认为自己在地球上呆了那么多年，对地球绝对是非常了解的。
　　当年地球天下第一的武道家武泰斗，还是利用一个叫“魔封波”的诡异招数，将自己给封印在一个破电饭煲里面。
　　不过对方能够做到的也是仅限于此了，虽然说那个武泰斗实力也非常强大，但可惜对比自己而言，终究是过于羸弱。
　　然而现在比克大魔王感知到的五股气息，其中有五股完全不弱于所谓的武泰斗，甚至其中还有的气息，远超于曾经的武泰斗！
　　不……那已经不止超越武泰斗了，简直感觉比他比克大魔王巅峰时期的气息，还要强大！
　　开什么玩笑？
　　地球上哪来的这些强者？
　　自己被封印住的这些年里面，究竟发生了什么？
　　怎么感觉和自己想象中的地球，完全不一样啊！
　　无形的危机感瞬间涌上心头，他的表情变得有些警惕、阴沉，额头不由自主的溢出了些许的汗渍。
　　目光死死的盯着头顶上的天花板，虽然天花板没有任何不对劲的地方，但他却感觉到在房顶上，绝对多出了几个不速之客！
　　“到底发生什么事情了？地球上为什么会有这种强者？没有对我露出什么第一人，却已经可以让我变得如此的紧张，是因为我自己的原因吗？因为被封印太久，变得有些胆小了？”
　　比克大魔王已经不由自主的从座椅上站了起来，脸上的表情异常的凝重无比，几滴冷汗顺着脸庞滑落下去，但他并没有什么心思去管脸上的汗渍。
　　除去比克大魔王感觉到不对劲之外，这附近的那些“魔族”，也感受到了一股奇怪的压迫感，压在了他们的心头之上。
　　给人一种黑云压城城欲摧的即视感，让人忍不住莫名其妙的警惕、紧张起来。
　　大厅外面的空旷空地上，正在顶着烈日，处理着人类尸体的一位穿越者。
　　有些狐疑地挠了挠脑袋，诧异不已地喃喃自语道：“怎么感觉有种不祥的预感？喂，高纨，你有没有这种感觉？”
　　说话的穿越者就是之前那个两米高的大汉，也不知道他究竟是原本就有两米高，还是被比克大魔王同化之后，才会变得有那么高的。全能尸王
　　而他口中的那个“高纨”，则是另一个穿越者，《龙珠》世界有两个违规穿越者，就是这俩人释放出比克大魔王，激活了这一次的群任务。
　　高纨的眉头微微皱了一下，嫌弃的看着自己草绿色的皮肤，摇了摇头说道：“是你神经太过于紧绷了吧？我们刚来这个世界才不到一年的时间，精神紧绷也很正常。”
　　“虽然说现在这个样子长得丑是丑了一点，和正常人类的审美观完全不一样，但是只要实力强大的话，就不需要在意自己长成什么样。只需要招一招手，就会有无数人去对你阿谀奉承。”
　　高个子穿越者眼皮跳动了一下，纳闷的喃喃自语道：“真的是我精神过于紧绷了？明明这几天都没有熬夜啊，就是那方面有点不节制而已。”
　　无意之间，他抬头往上面楼顶望去，整个人忽然怔住了一下，紧接着瞳孔骤然收缩了半分，呼吸都停滞了一秒。
　　“那个家伙是？是……龟……那个家伙是龟仙人！！”
　　高个子穿越者瞬间就认出站在楼顶上的五人中的一个，那好赫然就是《龙珠》世界里面，赫赫有名的龟仙人。
　　龟仙人的辨识度还是非常高的，那个秃头的脑袋，加上个性的胡子，以及看似瘦弱的身躯，基本上看过龙珠的都能够认得出来。
　　高个子违规穿越者的话音刚刚落下，旁边名叫“高纨”的违规穿越者，诧异的顺着高个子穿越者的视线望了过去。
　　同时还嘟囔了一声：“龟仙人？哪来的龟……龟仙人！！”
　　两道震惊的目光注视着楼顶上的五位不速之客，那五人赫然就是柳生、八云紫、古一、龙卷、龟仙人！
　　“呀啦呀啦，这么快就被发现了哈？看样子这两个家伙被同化成了魔族，实力的确变得不凡起来，在次元聊天群里面都能可以挤进下游靠前的战力了。”
　　八云紫随手将直径数米的隙间通道关掉，遮阳伞完美的挡住了天上的烈日，顺带连站在她旁边的柳生，也可以被伞只挡住阳光的照射。
　　水灵的紫色瞳孔中带着戏谑的目光，俯瞰着下面那两个“人不像人，鬼不像鬼”的违规穿越者。
　　也不知道从什么地方拿出了一把精致的折扇，轻笑说道：“看样子我们的猎物已经全部到齐了，两个穿越者在外面，比克大魔王在里面，正好可以一窝端。”重生之反骨
　　她口中说出了“穿越者”三个字，并没有压制住声音
　　无论是柳生等人，亦或者是比克大魔王，还是这两个违规穿越者，都听见八云紫说的话。
　　比克大魔王虽然现在在大厅里面，但以他的听力，绝对不可能听不见外面的动静的。
　　穿越者高纨的瞳孔骤然紧缩了一下，难以置信道目光看着站在屋顶边缘的八云紫。
　　说实话他觉得这个金发“少女”很眼熟，特别是刚才那个布满一只只红色眼睛的通道，特别的眼熟。
　　“那个家伙……是怎么知道我们两个的身份的？傻大个你是不是什么时候嘴多了？”
　　违规穿越者高纨的脸色有点难看，被揭穿身份后给了他一种不安全的感觉，狠狠地瞪了一下旁边的高个子穿越者。
　　知道他们两个人是穿越者的就只有他们两个人，不是自己说出去的话……那就绝对是这个家伙说出去的了。
　　“我特么又不傻，别怀疑老子，这种事情怎么可能说出去？而且你这家伙难道没看出来，那个金色头发的是东方系列里面的那个紫老太婆吗？”
　　“要知道这可是《龙珠》世界啊，紫老太婆不是幻想乡的角色吗？为什么这个老太婆会在这里？cosplay？龙珠也有《东方projet》系列的游戏？”
　　“……”
　　柳生不留痕迹地瞅了眼旁边的八云紫，他感觉这两个穿越者会死的很惨，非常惨的那种。
　　能够喊紫老太婆而安然无恙的人，所有次元世界之中估计就只有柳生一个人了。
　　而那个高个子穿越者嘛……
　　柳生只能为他默哀一下。
　　他没见过这么会作死的。
　　凉定了。
　　没救了。
　　埋了吧。

第三百三十章 ：生与死的境界

　　正如柳生所想象的一模一样，八云紫那的白皙的额头上，一条若隐若现的青筋，似乎微微颤动了一下。
　　表情可以说是肉眼可见的黑了下来，水灵的美眸之中透露着危险的气息，周遭的温度仿若骤然下降了十几度一样，让人鸡皮疙瘩都忍不住升了起来。
　　谁也不知道为什么那个高个子的违规穿越者会如此的作死，反正柳生不清楚，龙卷、龟仙人等人，一样也是不清楚。
　　除去古一这个新人不太理解这个“梗”之外，其余的人都用略带怜悯的目光，注视着下面的两个违规穿越者。
　　见过作死的，没有见过这么会作死的，绝对是活腻了，绝对是死定了呀！
　　八云紫缓缓深吸了一口空气，似乎在调节着内心的情绪，平静之中夹杂着半分危险气息的美眸，微微稍眯了一下。
　　手持折扇往下面的两个穿越者，轻轻挥动了一番，口中细声吐出了几个字：“……生与死的境界。”
　　淡漠的语气没有一丝一毫的情感可言，注视着那两个明显震惊莫名的违规穿越者的眼神，那就是在看着两个已死之人的眼神。
　　正当那个认出了八云紫的高个子穿越者，想要继续说些什么东西的时候，他忽然明显的的感觉到自己的体内，好像是有什么东西在疯狂流逝一样。
　　那草绿色的皮肤上，已经开始呈现出很明显的老人纹，皱皱巴巴的皱纹遍布身上，甚至丑陋的脸上还出现了点点老人斑。
　　见到了自己身体的这种变化之后，高个子穿越者瞳孔紧缩了一番，他终于知道自己身上，究竟有什么东西在流逝了，流逝的东西并非是自己的力量，而是自己的生命！
　　要知道被比克大魔王同化为魔族的他，寿命已经悠长到一个很长的地步了，活个两百多年绝不是什么问题。
　　然而现在别说是两百多年，仅仅不到两秒钟的时间，他就已经处于垂垂老矣的状态。
　　高个子穿越者僵硬的扭过头，看向旁边的伙伴，然而当看见“高纨”的惨状，他心中陡然一突！
　　只见同为违规穿越者的高纨，脸上残存着惊恐莫名的神情，整个人就好像是失去了所有的生命力一样，以奇怪的姿势倒在地上，宛若奇行种一般。
　　对方的模样一样是苍老无比，宛若是活了一百岁的普通人类一般的模样。
　　满身的皱纹加上那丑陋的“魔族”模样，感觉就更加的丑陋不堪了。
　　“这个家伙……这个家伙，竟然……真的是八云紫！”
　　这是高个子穿越者这辈子说出的最后一句话，在八云紫的境界操纵之下，即使是灵魂都消失的一干二净。
　　根本不存在去往阴间的情况，**老朽，灵魂消散，已经死的不能再死了。
　　“竟然敢对妾身说那几个字，除去群主大人这个可恶的家伙之外，还没有见过有哪个不要命的敢这样枉议妾身，而是还是当着妾身的面说出那几个字。”
　　几乎不费吹灰之力击杀了两个违规穿越者，八云紫的心情并没有丝毫好转，甚至还感觉自己出手太过于仁慈了。
　　早知道刚才就不用这种杀招了，应该折磨一下那两个混蛋，让他们知道什么叫做此世极恐之后，再把他们给解决掉。
　　可惜了啊……大意了，不应该那么快下杀手的。
　　八云紫精致的俏脸上流露出意犹未尽的神色，就好像是刚刚开始就突然陷入了贤者模式一样，整个人都感觉没什么意思。
　　不过这边的动静早已吸引了其它魔族的注意，其中除去比克大魔王之外，实力最强的那四位“魔族大将”，已经确定了柳生等人是敌人。
　　并且还朝着这边杀了过来，冲刺袭来的速度极快无比，甚至空气都被他们撞出了音障，刺耳的轰鸣让人耳膜发震。
　　一直都是双手环抱的龙卷，墨绿色的美眸流露出睥睨之色，两只手轻轻抬起，恐怖的超能力一瞬间迸发而出，如排山倒海一般向那些魔族袭去！
　　龙卷虽然说在成为管理员之前，一直很少在次元聊天群里面冒泡，显得平日非常低调的样子，没有什么存在感。
　　但是她的实力绝对是站在顶尖层次的，因为至今还无法触摸到超能力的天花板的她，提升自己战力的速度简直就是事半功倍。
　　当然在次元聊天群的顶尖层次里，龙卷只是处于下游的存在，但实力依旧恐怖无比，远超《一拳超人》原著的力量。
　　爆发而出的超能念动力施加在那些魔族身上，半空中冲刺杀过来的几个强大魔族，就好像是陷入了泥沼一般。
　　本来速度远远超过了音素的他们，这一刻却如乌龟一般缓慢，他们只感觉好像有一只无形大手，将他们死死的捏在手里一样。
　　四面八方传来的挤压感让这些魔族体内的骨骼，都发出“咯吱咯吱”的声音，就好像是有点不堪重负一样。
　　一个两个的丑陋大脸上，都忍不住流露出了痛苦的神色。
　　龙卷的念力正在碾压着他们的躯体，肌肉、韧带等等都开始崩溃，皮肤已经开裂，诡异颜色的血液从裂口中涌出，血液是绿色的。
　　众所周知，血液可以是任何颜色，但绝不可能是红色的。
　　四个“魔族大将”的行动被限制住后，龟仙人并没有看戏的打算，目光看向了其它较弱的魔族。
　　他并不认为自己可以打得过比克大魔王，但是那些小喽啰嘛……绝对是一拳打死一个，完全没有任何问题。
　　龟仙人直接从楼顶上跳下，遍布杀意的目光，看向其它的那些魔族。
　　地面上的人类尸体他看的一清二楚，没想到比克大魔王刚刚出来没多久，就已经杀了那么多人了，这起码有上百具尸体！
　　“这可真的惹怒了我这个老人家了啊！虽然这些年我一直不问世事，处于一种隐居的状态，但也不至于没有半分的怜悯之心。”
　　龟仙人扭动了一下脖子，骨骼之间发出阵阵脆响，面无表情地说道：“你们这种残暴的行为可是触及到老人家我的底线了。”
　　“烧杀劫掠无恶不作，你们每一个都不是无辜的，即使是死了也只能下十八地狱，不得入转生轮回。”

第三百三十一章 ：古一的镜像空间

　　没有在意被龙卷限制住行动，陷入极大痛楚状态的四个“魔族大将”，也没有在意那些魔族小喽啰，而是将关注点放在正主之一的比克大魔王身上。
　　虽然隔着一层厚实的屋顶，但在见闻色霸气的感知下，比克大魔王根本就无处遁形！
　　柳生可以清清楚楚的“看见”那个龙珠世界的魔头，甚至可以清清楚楚的隔着屋顶，“看见”对方究竟是长成什么样子的。
　　模样看起来与原著里面的形象一般无二，一样的……丑的一匹，这种水平的颜值，连踏入次元聊天群的门槛都做不到。
　　可能是审美观不太一样的原因，总觉得那美克星人里面，就没有一个人长得过得去的。
　　柳生忽然扭过头，对古一法师问道：“能够切断他和地球天神之间的那种羁绊式的联系吗？”
　　古一法师点了点头，但又很快摇了摇头，回答道：“暂时并不太确定，不过我们可以把他活捉住，然后一个又一个的方式，全部都尝试一遍。若是都不行的话，那就只有将他暂时给封印住了。”
　　“那就活捉住这个家伙吧，反正又不是很强，活捉难度不是很大。这个时间段的《龙珠》世界，战力并不是特别的夸张，至少暂时比不上我们次元聊天群。”
　　“呀啦呀啦，要是说起封印的手段，妾身还是有不少的。”
　　“嗯……反正无论是击杀，亦或者是封印，都可以完成任务，用哪个方法都没有问题。只不过比克大魔王做的这些事情，不杀了他还真是便宜他了。”
　　“看样子他已经是老年阶段了，即使是封印住他，再过几十年，他也得老死吧？”
　　“好像也是，那美克星人的寿命虽然很长，但也仅仅是相对于人类而言罢了，和某只妖怪贤者完全不能比。”
　　“喂喂喂，群主大人妾身有那么老吗？我可是只有十七岁哦！”
　　“……”
　　位于奢华大厅里面的比克大魔王，即使暂时看不见外面的敌人，但他依旧可以听得见对方说的那些话。
　　柳生等人那种不屑的语气，他也听的一清二楚。我的刁蛮大小姐
　　这些混蛋竟然把他比克大魔王的性命，当成是儿戏一样，想杀就杀，想封印就封印吗？
　　额头上青筋都暴起了数根，那咬牙切齿地模样，足以见得这位比克大魔王，此刻已经完全被激怒了。
　　被封印了几百年的时间，他本就脾气特别的暴躁，现在还被一伙陌生人如此的瞧不起，这让他本就是炸药桶似的脾气，一瞬间就被点燃了引线。
　　“这帮混蛋……虽然不知道你们究竟是什么人，但是在我比克大魔王的眼里面，你们全部都已经是死人了！”
　　比克大魔王咬牙切齿地吐出了一句话，虽然他看似是在自言自语，但是他相信自己说的话，外面的那些“入侵者”，绝对是可以听得见的。
　　能够击杀他手下“魔族”的入侵者，怎么可能连这点听力都没有？
　　只见比克大魔王伸出没剪指甲的一只右手，磅礴的“气”瞬间凝聚成一颗直径二十厘米的气功波，气功波绽放出的光芒十分的刺目。
　　仅仅是用肉眼看一下那颗气功波，就可以感受到其中蕴含着的恐怖破坏力！
　　“声音传来的具体位置……就是这一边，去死吧！”
　　随着比克大魔王的话音刚刚落下，直径最少有二十厘米的气功波，以极快的速度朝着上方的天花板激射而出。
　　无形的气浪将身后的大椅掀飞了出去，狠狠撞在了后面的墙壁上，价值不菲的奢华大椅顿时瓦解崩溃。
　　而头顶上的天花板也是同一时间，发出了惊人无比的能量爆炸，刺耳的轰鸣声夹杂着漫天的烟尘以及砖石碎屑。
　　整个大厅的屋顶都被轰出一个大洞，大洞几乎占据天花板二分之一的大小，四周的墙壁都布满道道裂缝。
　　突兀之间，比克大魔王瞳孔骤然紧缩，似乎是感知到什么东西，急忙往下一弯腰。
　　他只感觉好像有什么东西，正贴着自己后脑勺横扫而过。恐怖无比的大气压，如百年难遇的飓风般席卷而出。
　　即使没有被对方击中，但比克大魔王依旧感觉自己的背部、后脑勺，传来了被巨锤砸中似的疼痛感。从零开始的剑修传奇
　　目光抽空朝着前面望去，比克大魔王顿时倒吸一口凉气，只见他眼前目光所过之处，尽是一片平地！
　　他虽然不知道敌人是如何出手的，也不知道对方用的是什么招数，但他却可以清晰的看见这一招的破坏力。
　　等……等一等！！
　　有点儿不对劲！
　　这是怎么回事？
　　比克大魔王突然发现了很奇怪的现象，他发现周围的天地、物体，都颠覆过来了一样，而且他现在只能够感知到两个人的气息，一个是自己，一个应该就是攻击自己的敌人，这种感觉特别的奇怪。
　　在这电光火石之间，比克大魔王完全不顾任何形象，如老鼠乱窜一般朝着前面窜去，硬生生与身后的柳生拉开上百米的距离。
　　没有在意额头溢出的层层汗渍，比克大魔王转过身看着身后，看着百米开外那个无论怎么看，都非常年轻的人类，表情无比的警惕与凝重。
　　眼角的余光则是打量着附近的环境，他惊愕的发现，自己好像被人拉入一个奇怪的镜像空间力量去了。
　　在这个奇怪的镜像空间里面，仅仅只有两个活物，一个就是他比克大魔王，一个就是眼前的陌生年轻人类。
　　两个人都没有急着出手，比克大魔王是因为过于忌惮，有点琢磨不清柳生的实力究竟怎么样。
　　而柳生则是并没有将比克大魔王放在眼中，刚才尝试性的一脚扫过去，让他知道了比克大魔王的斤两究竟如何。
　　这个《龙珠》世界的大魔头，似乎因为年龄太大的原因，实力比不上年轻时巅峰的时期。
　　不过即便是如此，也足以在《龙珠》前期剧情里面横着走了，只要他不去惹那个阿拉蕾的话。
　　“古一法师这个镜像空间挺不错的呀，直接开辟一个全新的战场，即使在镜像空间里面打的天昏地暗，真实的世界当中也不会受到半分影响，除非把空间都给打碎了。”
　　柳生感慨地说了一句后，平静的目光看向眼前的比克大魔王。

第三百三十二章 ：镜像里的战斗

　　见闻色霸气可以读到比克大魔王的一点点心里想法。虽然说没有办法百分之百的读心，但是柳生依旧可以读得出来，比克大魔王现在非常的紧张以及凝重。
　　甚至不需要动用见闻色霸气，单单是看到对方额头上，那溢出来的层层细汗，就可以看得出来，这个所谓的《龙珠》世界大魔头，内心异常的紧张。
　　就好像是遇见了这一辈子，遇到过最强大的一个敌人一样。
　　而且还是一个不知道究竟能不能击败的敌人！
　　比克大魔王努力平稳一下自己的思绪，摆出一副全力以赴的姿势与神态，内心之中充满一个个没有人替他解答的疑问。
　　他很想知道柳生是从什么地方得到的这么强大的力量，是因为神龙的原因吗？
　　眼前这个人类莫非曾经向神龙许过什么愿望吗？
　　也只有这个可能性了吧，否则的话，一个破地球，怎么可能会有如此强大的存在？
　　关键是如此强大的存在似乎不止一个人，刚才明明有五股强大的气息，而现在其它四股都消失不见了。
　　“能告诉我你究竟是什么人吗？而且刚才听见你们在说穿越者什么的，你们口中的穿越者，应该是那两个被我同化为魔族的人类吧？你们这一次的目标应该是他们吧？现在为什么要与我为敌？”
　　比克大魔王问出他最想问的问题，为什么这伙人要与自己为敌？
　　难道就因为他比克大魔王，杀了太多人的原因吗？
　　说实话这个所谓的理由，比克大魔王完全不相信。
　　如果有一两个这样强大的所谓“正义”之士，那还算是勉勉强强比较正常，但是一次性来了五个，莫非地球人已经变得如此有正义感了吗？
　　放屁啊！
　　他在地球上呆了那么久的时间，怎么可能不清楚地球人的尿性，这伙陌生人绝对有其它的目的。
　　面对比克大魔王的这个问题，柳生……完全不想给对方任何的答复，计算了一下来到《龙珠》世界的时间后，内心自言自语地喃喃了一声：“已经快要半个小时的时间了啊，还要去找龙珠呢，不能拖下去了。”
　　比克大魔王的质问，他恍若未闻，活动了一下手腕之后，目光注视着前方百米开外的比克大魔王。
　　突兀之间柳生脚下的地面猛然凹陷了下去，一层气浪从他刚才站立的位置扩散开来，他的身影也是瞬间消失在比克大魔王的视野范围里面。
　　突变的一幕让比克大魔王瞳孔一缩，致命的危机感瞬间涌上心头，头部更是传来一阵寒意，来不及多想急忙双手交叉，护住了脑袋。
　　事实证明比克大魔王的预判能力还是很强的，当他急忙双手交叉护住头部的时候，他的手臂刹那之间就感受到一股排山倒海般的力量，如汹涌海啸般扑面而来！
　　狂暴的力量让他双目猛然一瞪，眼珠子都差点没有被他瞪出来，整个人比音速还快的速度往后面疯狂滑行。
　　地面被他硬生生勾勒出两条长长的沟壑，无尽的烟尘还没有来得及扬起，就被狂猛的气浪掀飞出不知道多少米开外。
　　比克大魔王足足在地面滑行了上千米，才硬生生止住了倒退滑行的动作，两条交叉起来的手臂都在剧烈的颤抖着。
　　汗渍已经把他的后背衣服给染湿，眼白上浮现出道道密密麻麻的血丝，整个人都在大口着呼气、吐气。
　　手臂上的疼痛让比克大魔王不禁直吸冷气，然而还没有等他缓过气来，身后的空间忽然传来微微的震荡感。
　　没办法回身防御的比克大魔王，只好在第一时间急忙爆气，将“气”变成护住自己身体的一层盔甲。
　　但是他的这层“盔甲”并不怎么坚硬，或者说在柳生的强大实力面前，显得略微有些脆弱了。
　　比克大魔王的背，部顿时感觉就好像是被一颗坠落的陨石撞中一般，一口老血从口中狂喷而出，眼角、鼻孔、耳孔也是飚溅出如流水般的血液。
　　整个人宛若是出膛的炮弹一般飞了出去，在半空中疯狂的翻滚，血液如雨点一般洒落了下来。
　　在半空中倒飞的比克大魔王咬紧牙关，死死忍住背部的疼痛以及体内的伤势，借助那美克星人强大的自愈再生能力，硬生生忍耐住这两击带来的伤害。
　　倒飞出足足上千米的距离之后，比克大魔王好不容易稳住了一下身形，整个人漂浮在千米的高空之中。
　　他的脸部早已经被他自己的血液染湿了，舌头舔了舔脸颊的血液后，比克大魔王咬牙怒瞪，虽然距离有点远，但他却可以感知到柳生的“气”。
　　“该死的混蛋……爆裂魔光炮！！”比克大魔王一只右手臂猛然蓄力，青筋暴起，浑身的肌肉都在紧绷颤抖。
　　右手臂的掌心绽放出刺目的光芒，随着他“喝哈”一声大吼，右臂狠狠往前一挥，硕大的气功波朝着千米开外的柳生疾飞而去！
　　气功波虽然体型非常的大，但速度却是奇快无比，几乎是眨眼即到。
　　看着朝着自己袭来的气功波，柳生不躲不避，甚至蓄力都不蓄，双手掌心直接轰出一颗大小几乎同等的“龟派气功”。
　　两种不同颜色的气功波互相在半空中对撞，刹那之间剧烈的爆炸轰然响起，强大的气浪将地面的十几米厚地皮都硬生生掀起。
　　阵阵狂涌袭来的气浪，吹涌着柳生的衣服猎猎作响，刺目无比的光芒，几乎就要把人的眼睛刺瞎一样。
　　一个巨大的蘑菇云冲天而起，爆炸所产生的恐怖气浪，如排山倒海般向着四面八方扩散，宛若是一颗核弹被在离地仅有一百米的地方引爆了一样。
　　如此恐怖的威力足以摧毁一座一线城市，甚至周边的城市都会遭受到极大的影响，甚至可能也是毁灭性的影响。
　　整片大地都在剧烈的颤抖着，地面凭空凹陷下去了数百米，一个巨大的半圆形坑洞赫然呈现而出。

第三百三十三章 ：解决比克大魔王

　　比克大魔王重重地喘着粗气，墨绿色的皮肤溢出来的汗渍，已经被气功波的高温给给蒸发掉了，而且不少灰尘都溅在他的身上，乍一看似乎略显的有些狼狈的模样。
　　巨大的蘑菇云已经把他与柳生二人笼罩其中，漫天的烟尘只要吸一口气，可能都会满肺部的尘埃。
　　但是那美克星人的特殊呼吸系统，却能够很好的过滤掉那些细小的灰尘，也就是说即使是雾霾的天气，那美克星人也不需要戴口罩出门。
　　不过影响到视线那绝对是肯定的，比克大魔王现在感觉自己现在的能见度，绝对不会超过五米的距离，五米开外的景色基本上见不着了。
　　虽然说两股气功波对轰的爆炸产生的恐怖威力，绝对能够将一座一线城市摧毁，如此恐怖的威力处于爆炸中心绝对不好受。
　　但是比克大魔王并没有丝毫的放松警惕，反而是愈发凝重与紧张起来，因为他惊愕无比的发现，处于气功波爆炸正中心区域的那个人类，对方的“气”并没有消散！
　　哪怕视线受到了很是严重的阻碍，可他依旧可以清清楚楚的感知到对方的“气”，那浩然如龙的磅礴气息，完全感觉不出来有任何受伤的意味。
　　那个人类竟然毫发无损？
　　假的吧！
　　这种事情怎么可能发生？
　　刚才的爆炸比克大魔王自认为，若是他自己处于爆炸正中心，少说也得要被炸出一身的伤势，极有可能会变成重伤。
　　然而身体较为脆弱的人类，竟然……毫发无损？
　　那个家伙是什么东西？
　　真的是人类？
　　披着人皮的怪物吧！
　　甚至是怪物都不可能有如此恐怖无比的防御力呀！
　　“简直就跟怪物的躯体一样，正常人在经受那种恐怖的爆炸之下，最少也得重伤濒死吧？那个家伙……绝对是曾经向神龙许过愿，而且绝对不止许过一次愿望，他是如何这么快多次找到龙珠的？”
　　比克大魔王至今都在怀疑柳生是不是向神龙许过愿，所以才会有着如此让人心生绝望的强大力量。
　　“嗯？怎么回事？那个家伙的气，突然之间消失不见了？这是什么情况？”
　　比克大魔王忽然心中微微一突，旋即一种致命的威胁感涌上心头，让他忽然生气了一种，即将就要完蛋的感觉。
　　在这种危急关头，比克大魔王二话不说，直接用出了最强的招式，体内的气疯狂涌动，浑身散发出刺目的光芒。
　　强大的能量波动在他身上迸发，如果一开始他的战力是两百多的话，现在他的战力就是一个劲的往上涨，从两百多直冲到了三百多乃至四百！
　　当他终于感知到柳生的气出现时，比克大魔王的瞳孔骤然紧缩一下，因为他发现柳生距离自己，已经仅仅只有几米的距离！
　　二话不说比克大魔王直接抢占先手，强大的气形成的能量束冲天而起，远远望去就好像是一把光剑竖插在地球上一般。
　　紧接着随着刺耳的轰鸣声爆响而起，能量束以不亚于光的速度向着四面八方不断扩大，眨眼之间就将一座城市的面积笼罩其中。
　　紧接着便是威力大到令人咋舌的爆炸轰然升腾而起，本就已经被掀起十几乃至数十米深地皮的地面，再一次凹陷了下去。
　　漫天的烟尘足足扬起不止多少米之高，直径上百公里的巨型蘑菇云缓缓诞生，高度从几千米、到几万米、到十几万米……直径不断的扩大，高度不断的升高。
　　镜像空间似乎都已经有了一种隐隐崩溃的感觉，但是古一法师貌似非常的给力，即使镜像空间被剧烈的能量爆炸轰的摇摇欲坠，但依旧被古一法师稳固住了。
　　这一击的若是落在霓虹国上面的话，爆炸产生的恐怖冲击波，就可以把一个本州岛夷为平地。冲击波掀起的恐怖海啸，至少可以掀起上千米，其它的岛屿也难逃一劫。
　　也就是说这一击落在霓虹国上面，一击摧毁一国完全没问题，甚至还可以会威胁到隔壁各国的邻海城市，而且还是最高灾害级别的威胁性。
　　足以说明比克大魔王搏命般的全力一击，威力究竟是有多么的恐怖了。
　　能量爆炸产生的破亿度高温，加上扑面而来的恐怖冲击波，即使是柳生也得需要利用手段去防御。
　　怎么说也是人家比克大魔王的搏命一击，他当然要给点面子，况且若是一不小心被冲击波吹飞了出去，营造的逼格可能就瞬间没了。
　　轰鸣的爆炸声逐渐从耳畔旁边散去，冲击波已经不知波及到多远的距离，巨大的蘑菇云也被冲击波冲散了一大块，就好像是被人啃了一口似的。
　　比克大魔王宛若是有些脱力一般，浑身都在冒着虚汗，但是周遭已经被剧烈的爆炸炸成了一个没有什么氧气的状态。
　　他即使是想要大口呼吸调整状态，都没有什么办法。
　　“嘛……看样子回去得换一身衣服了啊，比起之前在竞技场遇到的那一只岩浆怪，这种爆炸产生的温度还勉勉强强能够接受。”
　　柳生随手拨弄了一下头上被吹乱的头发，他上半身的衣服已经是处于残破不堪的状态，身上看不出有任何的伤势。
　　其实他之前还是有一点点小伤的，不过全是擦伤、淤青之类的，几乎不到十几秒的时间就自愈了。
　　所以现在他的外面乍一看起来，就好像没有受伤一样。
　　这个画面让已经有些虚脱的比克大魔王，差点没有把他遍布血丝的眼珠子给瞪了出来。
　　而且柳生那如同夺命判官的声音，也传入了比克大魔王的耳中：“爆发起来的你也是有点本事的嘛，不过可惜你的年龄还是有点太大了，如果是年轻的时候，也许能给我带来重一点的伤势……唔，大概？”
　　“看你的样子应该是没有什么力气了，刚才的那一招消耗非常大吧？而且我也懒得在你身上耗费太多的时间，还好你身上的两颗龙珠看起来好像没有坏掉。”
　　他的话音刚刚落下，比克大魔王突然感觉自己脖子一痛，双目一突，一股强烈的晕厥感袭来。
　　大脑的思维逐渐开始变得空白，视线也是越来越迷糊，直到彻底陷入了一片黑暗。

第三百三十四章 ：败犬辉夜

　　无尽的黑暗宛若让人处于混沌失序的诡异空间里面，空白的大脑意识短时间内完全无法进行思考，身为《龙珠》世界大魔头的比克大魔王，再起不能。
　　不过柳生并没有第一时间击杀对方，而是把这个“绿皮怪”打晕了过去，让对方陷入深度昏迷的状态。
　　刚才他那一记手刀打的有点重，也许比克大魔王这个绿皮怪，最少得需要昏迷个一两天的时间，才能够勉勉强强清醒过来。
　　唔……好像也不对，毕竟比克大魔王是那美克星人，并不是人类的体质，所以很有可能会提前一半的时间清醒过来。
　　不过即使是提前一半的时间清醒过来，那也是接近一天之后。
　　柳生之所以没有击杀比克大魔王的原因，就是因为现在的这个绿皮怪，还没有和《龙珠》世界的天神斩断羁绊联系。
　　等到斩断了二者之间的联系之后，再把这个绿皮怪干掉也不迟。
　　一直关注着镜像空间里面战斗状况的古一，见到了比克大魔王被彻底击败之后，直接将镜像空间还原了过来。
　　原本在现实世界里消失不见的柳生、比克大魔王，再一次出现在所有人的视线当中。
　　从镜像空间里面回来了之后，柳生踢了一下脚下的比克大魔王，见到对方一动不动，他开口说道：“现在他大概不会挣扎了，趁着这个机会斩断他和天神之间的联系，应该没有问题吧？”
　　维持了镜像空间接近十分钟的古一法师，听到了这句话，点了点头回答道：“把他击晕过去的确能够更好的让我能够实验各种办法。”
　　说到这里的时候，稍微顿了顿，古一继续说道：“如果我的办法不管用的话，那就得需要紫前辈出手了。”
　　虽然古一是电影版漫威世界里面的至尊法师，是备受无数人尊敬的存在，但是在她的眼中，八云紫比自己大好几千岁，比自己早好几千年接触魔法。
　　所以叫八云紫一声“前辈”的话，在古一眼中看来，那是一件非常正常的事情，难道不叫前辈，还要学四宫辉夜一样叫“姐姐”吗？
　　这个称呼如果是个萌妹子喊出来，那没有任何的违和感。
　　但古一可是至尊法师啊，喊八云紫“姐姐”的话。
　　嘶……那个画面简直有点太美，难以想象啊，违和感十足。
　　注视着古一在捣鼓着奇奇怪怪的魔法，看了几分钟之后柳生便不再关注了，因为魔法这种东西，他一个玩体术流的，完全就不搞不清楚是什么一个原理。
　　这就好像是玩魔法的人，完全搞不清楚为什么玩体术的人，肉身会变得那么强大无比，是一个样子的。
　　柳生忽然想到了一个很致命的问题，那就是如果比克大魔王被斩断了与天神之间的羁绊，然后自己再把这个家伙杀了的话，原著里面的短笛该不会“腹死胎中”吧？
　　短笛是比克大魔王吐出了的……儿子？
　　反正是比克大魔王吐出来的，应该算是儿子吧？
　　在《龙珠》原著里面帮助了主角团不少东西，还多次帮助过龟仙人，甚至数次守护过赌球，算得上是非常正面的人物了。
　　要不要等比克大魔王把短笛吐出来后，自己再把这个家伙给宰了？
　　唔，这个操作的实行性非常大，既保存了《龙珠》世界原著里戏份不低的正派人物，又把本就该死的大魔王击杀。
　　然后让龟仙人好好培「洗」养「脑」一下那个短笛，没准会成为龟仙人一个得力的助手也说不定的。
　　嘶，怎么感觉自己这个样子的行为，就好像是电影里面的一个幕后黑手，操控着剧情全局一样？
　　抛开脑海中的胡思乱想，手里把玩着两颗金色的龙珠，看着龙珠里面的几颗红色五角星，柳生喃喃自语道：“加上龟仙人的那颗龙珠，就是三颗了，还剩下四颗啊！”
　　《龙珠》这部动漫他是小时候看的，很多细节剧情都记得不太清楚，唯一知道具体位置的两颗龙珠，就是龟仙人脖子上戴着的那颗，以及小悟空的那颗。
　　至于剩余的龙珠在什么地方，他就记得不太清楚了，不过并不要紧。
　　他已经知道龙珠的“气息”究竟是怎么样的，见闻色霸气可以聆听万物的声音，他只需要在这颗星球转悠几天，估计就能搜寻到剩余的那些龙珠了。
　　不得不说，全方位发展的见闻色霸气，用处真的非常之大，相对于一下子多了十几个超能力一般。
　　比如说超大范围感知、读心、预知未来、透视、超远距离感知……等等一系列的能力，均是见闻色霸气全方面发展所拥有的能力。
　　反正现在闲着无聊也是无聊，柳生的意识进入了次元聊天群里面，然后就见到八云紫、龙卷等人，已经在聊天群里面水群了。
　　这一次任务的难度其实并不是很高，不是敌人太弱，而是聊天群的战力太强了。
　　除去比克大魔王还活着之外，剩余的那些“魔族”，包括那两个违规穿越者，已经彻底死翘翘了，没有一个活着。
　　永远的十七岁少女：“是的没错，小龙卷并没有忽悠你们，万年单身狗群主大人，现在已经是妾身的男人了，正在吃着我八云紫的软饭。”
　　永远的十七岁少女：“可怜的万年单身狗至今都不知道自己傍上了一个可以让他吃一辈子软饭的富婆。”
　　辉夜大小姐：“Σ「°△°」︴刚才龙卷姐姐说的事情，竟然是真的！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐和群主大人两个人，竟然真的凑一对儿了？今天确实不是愚人节吗？我记得元旦节刚过没几天啊！春节都还没有到呢！”
　　本体是可乐：“虽然辉夜前辈看似没有什么事情，实际上内心可能遭受到了9999的暴击！”
　　工商银行门口画家：“这可太真实了，完美化身败犬，努力一年最终无果而终。”
　　我，很有钱：“看样子你们还是不了解男人，以托尼叔叔的经验推断，群主他肯定是想开后宫，不然为什么第一个被攻略的是八云紫前辈呢？托尼叔叔给你们好好分析一下。”
　　我，很有钱：“首先八云紫前辈收养了远坂樱，远坂樱现在被她当成女儿养。其次，八云紫前辈有两个式神，很漂亮的那种。”
　　我，很有钱：“所以你们懂的，群主绝对的居心不良，买一送三，血赚啊！而且居然还盯上了远坂樱这个五岁小萝莉！这个禽兽啊，好羡慕……呸，是愤怒！”
　　【群员“我，很有钱”，被群主“嗷呜超凶”禁言1个小时】
　　嗷呜超凶：“我一进来就看见某位花花公子实力作死。”

第三百三十五章 ：买一送二，血赚

　　大将黄猿：“从斯塔克先生冒泡的那一刹那，老夫就有预感他要开始作死了，毕竟斯塔克先生一直以来都是口直心快的形象，经常把内心话都给吐露出来。”
　　大将黄猿：“按照正常情况来看他一个天才，是不可能这么低情商的，所以由此可以肯定，斯塔克先生就是在欢乐作死！”
　　仙贝真好吃：“斯塔克作不作死老夫不知道，但是老夫知道的一点就是……波鲁萨利诺你上个星期的文件到现在还没有处理完毕！”
　　仙贝真好吃：“现在还有闲工夫在聊天群里面水群？你要是三天之内不把上个星期的文件全部搞定，这个月的奖金就全部清零，工资也打个八折！”
　　大将黄猿：“秋……秋豆麻袋，奖金清零，工资打八折，这谁顶得住啊！可是文件实在是太多了啊，那个我能不能喊萨卡斯基和库赞过来帮帮忙？”
　　本体是可乐：“可怜的黄猿大叔自从离开的咸鱼阵营之后，就在不归路上越走越远了，为你默哀一秒钟时间。”
　　战栗的龙卷：“话说斯塔克说的不会是真的吧？群主大人该不会真的想攻略后宫吧？突然警惕.jpg”
　　战栗的龙卷：“虽然说我也是一个女孩子，但我绝对是一个单身主义者啊，群主大人不要过来啊！要攻略就去攻略小辉夜、小埋、英梨梨，这三个最好攻略了，难度最低了。”
　　工商银行门口画家：“噗……龙卷前辈什么时候这么没有节操了？对了，肯定是被八云紫前辈带坏的！”
　　工商银行门口画家：“话说我是不是也要提防一下群主大人？虽然长的的确很帅，但认识才不到一年啊：”
　　嗷呜超凶：“……你们的脑袋未免也太能够脑补了吧？况且刚才斯塔克说的买一送三是什么鬼东西，远坂樱今年才五岁呀，买一送二是还算正确。”
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人果然还在觊觎蓝和橙，你这是想要左拥右抱吗？”
　　嗷呜超凶：“啊咧？她们难道不是传说中的陪嫁式神吗？”
　　永远的十七岁少女：“陪嫁你个大头鬼啊！那绝对是不存在的。”
　　嗷呜超凶：“可是她们是式神呀，不陪嫁的话，她们还能够去哪儿？”
　　永远的十七岁少女：“emmm……欸？妾身竟然无言以对！岂可修！”
　　疯狂钻石：“买一送二，羡慕使我质壁分离，啊啊啊啊！”
　　疯狂钻石：“以前八云紫前辈在聊天群里面发过两个式神的照片，颜值绝不下于次元聊天群里任何一个女群员，而且一个是狐耳娘一个是猫耳娘。”
　　疯狂钻石：“群主大人其实现在可以修改一下昵称了。”
　　嗷呜超凶：“我可以修改昵称？修改成什么昵称？”
　　疯狂钻石：“就叫——【幻想乡女妖怪收割机】，这个昵称是不是很符合群主大人的形象？”
　　嗷呜超凶：“……符合你个鬼啊，我有这么丧心病狂吗？”
　　“……”
　　就在柳生在次元聊天群里面水群，打发着现在的时间时，见闻色霸气忽然感知到奇怪的动静，他不由自主地抬起头往天空的方向望去。
　　两道突如其来的身影出现在柳生的见闻色霸气感知范围里面。
　　虽然对方距离地面还有上千米的距离，但他依旧可以清清楚楚的“看到”，来者究竟是什么人物。
　　当见到两个来者的模样之后，柳生心中就已经有了一个数了。
　　从天而降的人并非是什么敌人，而是龙珠世界里面的“天神”，以及天神的仆人“**”！
　　现在地面闹出了如此之大的动静，甚至就连比克大魔王都被活生生擒住，天神是不可能不会下来的。
　　特别是柳生等人完全是生面孔，就连天神也不知道这些人究竟是从何而来，为何会拥有如此强大的力量。
　　那种随手就可以开辟出一方镜像空间，随随便便就能够打开穿越空间的空间通道，以及强大到令他这个天神都心悸的超能念动力。
　　根本就不像是地球上的原住民，如果是地球上的原住民，他知道天神是绝对不可能不知道的。
　　“呀啦呀啦，群主大人，这是来客人了吗？看样子并没有什么敌意似的。”
　　八云紫也是早就感知到天上有人正在以极快的速度降落下来，而且她也在关注着柳生的反应。
　　看着柳生这位群主大人无动于衷的反应，八云紫就可以猜测得出，来者肯定不是什么敌人，估计是群主大人认识的剧情人物了。
　　对于八云紫的疑惑，柳生点了点头，回答道：“来的人就是《龙珠》世界的天神了，本来与比克大魔王是一体的存在，后来身为邪念体的比克大魔王，被天神硬生生从自己身上剥离开来。”
　　“原来如此啊……”八云紫若有所思地点了点头，自言自语地说道：“这么说来的话，就是这个天神，制造出了龙珠这种神奇的东西喽？能够实现愿望的龙珠，有点意思呀！”
　　说实话八云紫对龙珠的兴趣非常之大，比这一次群任务的奖励兴趣还要大，毕竟龙珠这种东西怎么看都觉得非常的bug啊！
　　虽然群主大人曾经说过，龙珠是有极限的，超过极限的愿望，是没有办法实现的。
　　比如说向龙珠许愿想拥有一拳打爆宇宙的力量，这特么就算是换成是那美克星的大号龙珠，也没有办法能够实现如此夸张无比的愿望啊！
　　当然只要在极限以内的一切愿望，例如长生不老、变性什么的，都是完全没有任何问题，只要你敢许愿，龙珠就能够实现愿望。
　　在聊天群成员们的注视之下，身为《龙珠》世界的天神，以及他的仆人**，站在一块飞毯上稳稳的降落在地面。
　　从表面上来看天神的模样与比克大魔王几乎没有任何的差别，唯一的差距可能就是二者之间的那种气质了。
　　比克大魔王那种邪恶阴翳的气质，让人看一眼就觉得那绝对不是什么好人。
　　相比较之下，天神的气质乍一看起来，倒是顺眼了不少。
　　可惜长的依旧是有那么一点点的丑，总感觉就好像是大号的人形虫子一样？

第三百三十六章 ：怎么反派都喜欢啰哩巴嗦的

　　就这样在心里面说人家是大号人形虫子，是不是有些不太礼貌？
　　不过柳生觉得自己这都是实话，特别是天神头顶上的两根触角，更像是人形绿皮虫了。
　　也不知道为什么鸟山明老师要把那美克星人画成这种形象，相比较之下，弗利萨的造型不那美克星人要好多了。
　　虽然说弗利萨乍一看也不符合柳生的审美观，不过没有对比就没有伤害不是吗？
　　这就跟一个流量网红因为没有作品，却一直炒作导致路人厌恶，突然又出现了一个流量网红，比前面一个更加的辣鸡，然后互相对比一下的话。
　　路人们就会惊讶无比的发现，原来前面那个流量网红，也不是那么让人厌恶嘛！
　　这个比喻虽然说有点儿不太恰当，但实际上就是这个样子，没有对比就没有伤害，全靠同行衬托。
　　《龙珠》世界的天神落在了地面后，目光扫过四周一地的“魔族”尸体，其中最为关注的就是在地面躺尸的比克大魔王。
　　天神虽然面色上不动声色，但是内心却是受到了极大的震撼，他实在是难以想象究竟是什么样的力量，能够如此轻而易举的将比克大魔王活生生擒住。
　　眼前的这些人除去龟仙人之外，说实话，天神一个都不认识。
　　就在天神想要说话的时候，眼前的一个年轻人，忽然开口说道：“你就是这个地球的天神吧？曾经创造了龙珠的你，应该知道剩余的那些龙珠的下落吧？”
　　这开门见山的一句话让天神微微一愣，旋即他摇了摇头，回答说道：“虽然我的的确确是创造了龙珠，但我并不太清楚龙珠的下落。”
　　“我也的确是地球上的天神，多谢诸位阁下帮助地球，解决掉一个无恶不作的大魔头。如果没有人阻止比克大魔王的话，谁也不知道地球究竟会有多少生灵遭到毁灭。”
　　顿了顿，天神脸上带着疑惑，好奇问道：“不过……能够请问一下，诸位阁下是从什么地方过来的吗？”
　　“我在地球呆了都不知道多少年的时间，却从未听说过阁下等人，没有听说过有关于你们的任何消息。而且，你们这是想要对比克大魔王做些什么？”
　　看着在捣鼓着她的魔法的古一，天神完全搞不懂那个陌生的光头强者，究竟在干什么，究竟想要对比克大魔王做些什么。
　　不过可以肯定的一点就是，他们这些人做的事情，应该对地球上没有什么害处的。
　　否则的话这些陌生人也不会亲自过来，击败这个强大的比克大魔王了。
　　天神的内心中充斥着一个又一个的疑惑，从比克大魔王被人释放出来，到比克大魔王被一伙陌生人迅速击败，其中过去的时间还不到两天的时间。
　　两天之内就发生那么多的大事件，让身为天神的他，都有一点难以反应过来。
　　面对天神的疑问，柳生给予了这样的答复：“我们从什么地方过来的并不重要，至于要对比克大魔王干什么？”
　　他嘴角轻轻勾起，带着些许的轻笑，目光注视着眼前的天神，继续说道：“当然是杀掉这个无恶不作的魔头，当然杀掉他之前，我们会提前切断你与他之间的羁绊。”
　　柳生的这番话刚刚落下，他就可以清楚的看见，眼前这个天神的瞳孔，不留痕迹地收缩了一下。
　　似乎因为柳生刚才说的那一番话，然后天神感到非常的震惊。
　　是的，天神的确是很震惊，比克大魔王是自己的邪恶体这件事情，在整个地球知道的人绝不超过三个！
　　天神更不会把这种秘密随意说出来，但是眼前这个陌生的年轻人，是怎么知道这件事情的？
　　而且还说可以提前切断自己与比克大魔王之间的羁绊？
　　要知道天神他这几百年的时间以来，无时无刻都想切断自己与比克大魔王之间的联系，但是这种事情就连向神龙许愿都无法做得到，这些人能做到吗？
　　可是看这个年轻人的模样，以及说话的语气，完全不像胡言乱语的样子。
　　而且对方这种恐怖无比的实力，也应该不会去胡言乱语。
　　就在天神还想说什么的时候，古一法师忽然站了起来。
　　将一本古朴的书籍合起，脸上流露出释然的笑意：“尝试了七八种方法，终于实验成功了。”
　　她的声音成功吸引了所有人的目光，包括刚刚降下凡间，内心里面有无数个问号的天神，以及他的仆人**，也是把目光投了过去。
　　只见此时的比克大魔王状态很是奇怪，他的身上缠绕着一根根奇怪的线条，线条散发出淡淡的荧光，各种各样的颜色的线条都有。
　　这些线条看似并非是实体的，也并非像能量体，给人一种“命运因果”的即视感。
　　众人可以清清楚楚的看见有，一根细长的黑色线条，从比克大魔王的指尖，一路连通到天神的指尖上面！
　　这让天神不禁面色一滞，本能的触摸了一下指尖的那根黑线，却直接穿透了过去，根本无法触摸得到。
　　古一法师的声音，再一次响起：“花费了那么多的时间实验，总算是功夫不负有心人，这条线就是你们两人之间的羁绊。只需要切断它，那么即使杀了比克大魔王，天神也不会有任何事情，这个我可以百分百担保。”
　　切断了这根线，就能够切断掉自己，以及比克大魔王之间的羁绊联系？
　　活了这么久的天神第一次感觉到，自己的脑子好像有点不够用了，什么时候自己与比克大魔王之间的羁绊，这么容易就可以切断了？
　　天神张了张嘴，却不知道自己究竟要说什么，他完全搞不清楚这伙人的动机。
　　这时，天神忽然心有所感，目光死死的盯着躺在地面的比克大魔王，忽然惊道：“比克大魔王已经清醒过来了！！”
　　“没事，我们都知道，这个家伙几分钟前就醒了，在装晕而已。”
　　柳生回答了一句，然后面无表情地说道：“我们只是在等着他，把那个东西吐出来而已。”
　　果不其然原本还在躺尸的比克大魔王，突然睁开了他的双眼。
　　在镜像空间里面残留的伤势，即使是过了那么久，都难以恢复过来。特别是比克大魔王的体力，完全支撑不了他战斗。
　　现在的比克大魔王别说是战斗，逃跑都逃不了。
　　看着自己指尖的那根黑线，比克大魔王心中一咬牙，目光扫过四周，舔了舔脸上干涸的血液，说道：“看出我是装晕还无动于衷，想让我把东西吐出来？岁额不知道你们口中的东西是什么，但是你们未免……”
　　他话还没有说完，就忽然闭上了嘴，脸上浮现出震惊的神色。
　　比克大魔王难以置信的看着自己鼓起来的腹部。他感受到自己身上的生命力，在疯狂朝着腹部涌去！
　　“怎么反派都那么喜欢啰哩巴嗦的，妾身干脆给你‘催生’一下，不要用那种眼神看着我，妾身可不是什么魔鬼。”
　　“……”

第三百三十七章 ：比克大魔王之死！

　　腹部突兀变大的比克大魔王，整张脸都僵硬住了，他清清楚楚的感觉得到，自己的生命力正在往腹部狂涌而去，似乎是用生命力在滋补着什么东西一样。
　　而且腹部越来越大……越来越大，直到跟怀胎十月的孕妇差不多的时候，才缓缓停了下来。
　　八云紫面无表情地轻轻一挥手，本来就连天神都无法触摸到的“黑线”，直接断裂了开来，二者之间的羁绊直接断开！
　　时间正在一秒钟一秒钟的逝去，比克大魔王的生命力愈来愈虚弱低迷，脸上的皱纹越来越多，阴翳的眼神越来越空洞。
　　如果比克大魔王没有被柳生打成那个模样，自然不可能变成现在一副“手无缚鸡之力”的样子，可惜现在没有如果。
　　在见闻色霸气的感知之下，可以清清楚楚的感知到，比克大魔王的腹部当中，正在孕育着一个全新的生命。
　　似乎在八云紫的微操控之下，那个孕育的生命并没有任何邪恶的气息，与大多新生儿的气息差不多，只不过更加的“强壮”罢了。
　　柳生等人虽然会让短笛顺利出生，但并不会让短笛如原著一样，和主角团打一场才被洗白，他们要做的事情，就是让短笛出生就是白的。
　　所以在强行帮助比克大魔王“催生”的时候，八云紫自然是受到了柳生的默许，在天神、**不知道的情况之下，动了一点点的小手脚。
　　突然之间，比克大魔王的气息直接消失不见，生命力已经彻彻底底的油灯枯竭，乍一看宛若一具干尸般，十分的人。
　　当然在场没有任何一个人会怜悯他这个下场，才刚被释放出来不到两天，就击杀了七位数的人类，死一百万次都不够他偿罪的，更何况现在才死了一次。
　　“死了……吗？我竟然没有是，我与他之间的羁绊，竟然真的被切断了……”
　　天神的内心至今都有些难以置信，心头究竟有多么的震感，也只有他自己才能够清楚了。
　　他感觉眼前的这些陌生人，比自己更像是地球的天神！
　　那种神奇的手段简直让人大开眼界，让人难以置信。
　　比方说轻易击败比克大魔王、比他天神还强大的念动力、随便就能够切断自己与比克大魔王的联系等等。
　　对于天神目前的想法，柳生等人并没有任何的兴趣想要知道，因为脑海里的次元聊天群，已经提示群任务完成了。
　　群任务一是击杀两个违规穿越者，那两个违规穿越者已经被恼怒的八云紫直接宰了。
　　群任务二则是击杀或者封印比克大魔王，而现在比克大魔王也被八云紫宰了。
　　这一次《龙珠》世界群任务的全场最佳，估计就是紫老太婆了。
　　“是时候去寻找剩下的龙珠了，我见闻色霸气的范围，可以覆盖七十万平方公里，大概相对于可以覆盖一个青海省？反正所有龙珠的气息是一样的，记住了气息之后，用见闻色霸气完全可以在整个地球进行地毯式搜索。”
　　柳生记得前世的这个省面积好像是七十二万平方公里，算得上是很大的一个省了，比很多国家的面积都要更加巨大。
　　他的见闻色霸气能够覆盖住这个范围的话，那么想要在地球上地毯式搜索龙珠，并非是一件难事，可能半天的时间就可以搞定？
　　顶多就是跑来跑去的时候，可能会感觉累了那么一点点而已。
　　不过以上的担忧完全不要紧，反正现在聊天群的人手足够。
　　龟仙人目前并没有学见闻色霸气，他之前只花费积分学习了武装色霸气，所以可以暂时把他排除在外了。
　　古一法师在次元聊天群的资历比龟仙人还要新，所以也无视掉。
　　倒是八云紫以及龙卷两个人，都会见闻色霸气，而且造诣还不浅。
　　这种情况之下需要搜寻剩下的四颗龙珠，难度就可以大大的缩减了。
　　柳生看了一眼八云紫之后，八云紫心有所感，似乎读懂了意思，撑着遮阳伞的她，点了点头轻笑道：“那行吧，我和群主大人还有小龙卷去寻找四颗龙珠。龟仙人和古一可以把比克大魔王的肚子剖开，里面的小孩子应该拿出来了。”
　　在八云紫的小手段之下，短笛并非一出生，就是原著的那个模样。
　　而且与人类小孩刚出生的状态差不多，并且意识也是与新生婴儿一样，具体能不能把短笛教导成原著那样的地球战士，就看龟仙人等《龙珠》世界原住民的操作了。
　　估计日后的时间里面，龟仙人可能要兼职一波奶爸，照顾一下一个那美克星人婴儿了。
　　内心充满无数疑惑的天神，压制住心头的疑惑，好奇地问道：“你们啊想要寻找龙珠吗？你们击败了比克大魔王，我可以协助你们寻找的。”
　　“虽然身为龙珠创造者的我，也不太清楚具体的位置，但是我可以在神殿上面，帮助你们寻找。我相信你们不会利用龙珠，对地球什么损害的。”
　　天神并不知道柳生等人要龙珠干什么，不过他觉得柳生等人既然冒着危险击杀了比克大魔王，那说明绝对不是什么恶人。
　　就算是让他们找到了七颗龙珠，也没有任何的问题，他们应该不会许下什么邪恶的愿望。
　　这算是天神的一个小报答吧，毕竟次元聊天群的人，不仅仅击杀了比克大魔王这个魔头，还救了他这个天神。
　　毕竟斩断他与比克大魔王的羁绊，对于天神来说，已经是救了他了。
　　在这种情况之下，天神自然想要报答一下柳生等人。
　　而柳生也并没有拒绝天神的帮助，点了点头回答道：“既然如此的话，那就多谢地球的天神了，我们拿到龙珠许下愿望就会离开，不会给你带来太大的烦恼。”
　　当然还有一句话他并没有说，那就是次元聊天群需要把七颗龙珠，全部都占为己有。
　　至于会不会因为许愿过多，而出现黑龙珠什么的？
　　这是《龙珠》原著，黑龙珠是《龙珠GT》的剧情，《龙珠GT》是龙珠的同人作，同人和原著还是要区分开才行。
　　所以柳生并不会担心因为许愿过多，导致出现什么一星龙、二星龙之类的东西。

第三百三十八章 ：召唤神龙

　　收集龙珠的进展其实并不是很快，虽然说现在搜寻龙珠的有柳生、龙卷、八云紫、以及主动提出帮忙的天神，但是一个星球的面积终究是过于巨大了。
　　特别是龙珠的大小并不是很大，这与大海捞针差不多，唯一的优势就是见闻色霸气，相对于进阶版的龙珠雷达。
　　柳生手中捏着一颗刚找到的龙珠，这是他潜进一条深海大海沟里面捞出来的，表明甚至已经长有了藤壶。
　　藤壶的造型并不怎么样，密集恐惧症的人看了，可能会忍不住一阵作呕。
　　当然柳生并没有这种心理症状，他把龙珠上面的藤壶弄开后，露出了完整的一颗龙珠，喃喃自语道：“加上一开始的三颗龙珠，现在只剩下最后的三颗了。”
　　就在他准备继续进行搜寻的时候，脑海之中的次元聊天群，忽然传来了“叮咚”一声提示音。
　　直接踏着月步站在海面上的柳生，意识进入了次元聊天群里面。
　　然后他就看见群里面的八云紫，似乎了一下自己。
　　永远的十七岁少女：“嗷呜超凶，群主大人，妾身和小龙卷分别找到两颗龙珠了，你那边的情况怎么样？”
　　永远的十七岁少女：“没想到找龙珠竟然这么困难，都找了两个多小时了。”
　　本体是可乐：“在一颗星球上找剩下的四颗龙珠，两个多小时能够找到两颗，已经是非常夸张了啊！八云紫前辈这都觉得太慢了吗？”
　　永远的十七岁少女：“难度这还不慢吗？在妾身的预算当中，两个多小时的时间，应该全部都找得到才对，没想到只找到了两颗，失策了啊！”
　　嗷呜超凶：“［图片］这么巧吗？我也刚刚找到了一颗龙珠，那么加上你们的两颗，岂不是说只剩下最后一颗了？”
　　流浪的小破球：“六六六六六，大佬们要召唤可以许愿的神龙了吗？”
　　流浪的小破球：“群主大人准备要向神龙许一个什么愿望？”
　　嗷呜超凶：“许什么愿望？暂时没有想好，到时候再说吧。”
　　嗷呜超凶：“反正只要集齐七颗龙珠，每年都有机会许一次愿望，许什么愿望都可以，浪费了的话顶多下一年再去许一次。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？群主大人还没想好什么愿望啊？妾身倒是想到了一个愿望。”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐想到了什么愿望？还不会是什么奇奇怪怪，少儿不宜的那种愿望吧？”
　　永远的十七岁少女：“妾身的愿望就是想要知道群主大人究竟是不是处男！”
　　嗷呜超凶：“……噗！你确定不是开玩笑吗，真要是许这个愿望的话，那一个愿望就这样被你给浪费了啊。”
　　辉夜大小姐：“嘶……可怕可怕，八云紫姐姐果然是一个彻头彻尾的大hentai！”
　　辉夜大小姐：“我已经可以想象得到，远坂樱绝对会被带坏的。”
　　远坂家的小樱：“同意八云紫姐姐是一个hentai，她天天晚上都教我两x知识。”
　　永远的十七岁少女：“咳咳咳！这只是正常的理论课而已。而且这种教育提前搞一下，应该没什么问题吧！”
　　嗷呜超凶：“诶，等一等，我倒是忽然想到了一个愿望。”
　　永远的十七岁少女：“什么愿望？”
　　嗷呜超凶：“保密！”
　　龟仙人：“嗷呜超凶、永远的十七岁少女、战栗的龙卷，各位，天神确认了一颗龙珠的具体位置，并且已经让他的仆从**带回来了。”
　　龟仙人：“咦？翻了一下聊天记录，原来剩下的龙珠，已经全部找到了吗？”
　　永远的十七岁少女：“最后一颗被天神找到了啊，那正好，可以回去凑齐七颗龙珠了。”
　　嗷呜超凶：“两个多小时找到四颗龙珠，这个速度也是没谁了。”
　　战栗的龙卷：“毕竟见闻色霸气简直就跟群主大人提过的龙珠雷达差不多，只要记住一颗龙珠的气息，那么剩下的龙珠只要在见闻色感知范围内，就可以瞬间锁定方位。”
　　“……”
　　意识暂时退出了次元聊天群之后，柳生掂了掂手里的龙珠。
　　他也没想到会这么快，就把所有龙珠给凑齐了，是因为地球的体积太小了吗？
　　不过这么快找到了也好，省得他继续四处乱跑。
　　柳生的身形瞬间消失在原地，眨眼之间就已经是千米开外，这种速度已经达到了一个匪夷所思的速度了。
　　时间正在一分一秒点过去，大致过去了五六分钟的时间。
　　柳生再一次出现在之前的地方，也就是比克大魔王死翘翘的地方。
　　……
　　比克大魔王的尸体依旧还躺在地面，只不过腹部已经被剖开一个窟窿，诡异颜色发血液淌了一地，并且看起来像是已经干涸了一样。
　　八云紫老早就已经回到这里了，毕竟她的隙间能力，和瞬间移动几乎没有什么区别，可以在十分之一个太阳系里面到处乱穿。
　　《龙珠》世界的天神也是在这里，他的手里捏着一颗铮亮的龙珠，夕阳的光芒照射在龙珠上面，显得更加的漂亮。
　　质地看起来不像玻璃、不像水晶、也不像钻石，反而给了人一种类似琥珀的即视感。
　　等待了大概两分钟的时间后，龙卷带着最后的一颗龙珠姗姗来迟，至今为止，七颗龙珠，已经全部集齐！
　　天神主动将龙珠递给了柳生，并且开口说道：“龙珠是非常神奇的东西，请阁下好好善用它，不过龙珠并非是万能的，超越龙珠极限的愿望，它是无法实现的。”
　　柳生接过了龙珠之后，点了点头，轻笑一声说道：“放心吧……我不会许任何有害于人类，或者是地球的愿望，你可以放下这个心了。”
　　找到了一处空地之后，柳生将所有的龙珠，全部放在了空地里面，并且按照《龙珠》世界天神的指示，完成几个召唤龙珠的必要程序。
　　比如说一句中二的口号，当然这个听着非常中二的口号，柳生让龟仙人去喊了。
　　“出现吧，神龙，实现我的愿望！！”
　　当龟仙人的话音落下之际，刹那之间天昏地暗。
　　天地就好像是在一瞬间，变换了一个颜色一般。

第三百三十九章 ：许愿，回归

　　刚才的时候还是黄昏时分，虽然太阳已经落了下山，但也不至于天色会如此的昏暗，然而现在的天色就是这么昏暗，好像是有什么人把天空的颜色换过来一样。
　　厚厚的黑云在天空中不断的翻滚着，云层之间时不时闪烁着雷光，轰鸣的雷鸣声开始响起。
　　狂风呼啸，雷电交加，把现场的气氛渲染到了一个极致。
　　一条浑身成青色的巨龙，突然呈现在所有人的眼帘当中。
　　一块块青色的鳞片清晰可见，每一块鳞片都有桌子那么大了，都可以当作一块盾牌来用。
　　庞大的身躯几乎如同一座山峦一般，修长的体型与华夏神龙的形象相比较起来，可以说是几乎一模一样。
　　赤红并且还散发出淡淡荧光的双眸，缓缓注视着柳生等人。
　　如果是一个普通人的话，单单是见到这条神龙，可能都会吓得腿都有些发软。
　　但是在场的这些人里面，柳生、龙卷、八云紫、天神、**、龟仙人、古一，这些人当中哪个没有见过大世面？
　　区区一条神龙还不足以让他们心生畏惧，更何况这条神龙还是《龙珠》世界的天神创造出来的，一个比克大魔王就可以把神龙毁灭掉。
　　而柳生在竞技场里面，也曾经遇见过“龙”这种敌人，无论是西方巨龙，亦或者是东方巨龙，死在他手中的龙……数量早就已经是不知凡几了。
　　所以即使神龙看起来非常有威严，气势非常的足，但是在柳生等人里面，也就是一个普普通通的动物而已。
　　还没等神龙说出它的开场白，柳生就直接开口说道：“我现在的确是有一个愿望，虽然不知道你能不能实现，如果不能的话，我还能许其它愿望吗？”
　　似乎是现在的打开方式，和自己想象中的有点不太对，所以神龙明显愣住了一下，它还是第一次听见有人问自己这个问题。
　　不过反应了过来之后，神龙的声音响起：“如若你许下的愿望，以我的力量无法实现的话，那你的确可以再许一个新的愿望。”
　　柳生若有所思地点了点头，在所有人目光的注视之下，他继续开口说道：“既然如此，那我就说出我的愿望了，我现在的愿望是……龙珠以后只需要一个月的时间，就可以再一次召唤神龙。”
　　“……这个愿望无法实现，超过了我的能力界限了。”
　　“那三个月一次？”
　　“……不能。”
　　“半年？”
　　“……”
　　一龙一人的互相对话，让八云紫、古一、龙卷等人，都忍不住表情呆滞了一下。
　　还有这种骚操作吗？
　　如果这个愿望真的可以实现，那岂不是一年内，可以多次使用龙珠吗？
　　群主大人这可真是一个机灵鬼啊，不过目前看起来这个愿望是不能实现的样子。
　　柳生现在就好像是一个砸场子的人，如果神龙有脾气的话，估计已经忍不住想要骂粗口了，哪有人这样和神龙讨价还价的？
　　龙珠实现了一个人的愿望之后，会变成石头的形状，想再一次许愿，许愿让龙珠进行长达365天~366天，也就是一年时间的“充能”。
　　如果柳生的愿望真的可以实现，能够让龙珠的“充能”速度翻倍，那半年许一次愿望，也并非不是不可能的事情。
　　然而这个愿望超过了神龙的能力范围，至少地球上的神龙，是没有办法办到这件事情的，除非神龙的力量更强一点，可能就能够做得到。
　　柳生脸上并没有什么惋惜之色，对于这个状况他早就有预料了，所以他准备了不止一个愿望。
　　既然上一个愿望无法实现，那柳生就说出他第二个愿望：“我想要可以仙豆快速成长的种植方法！”
　　“仙豆快速成长的种植方法吗？这个愿望……可以实现！”
　　随着神龙的话音落下之后，柳生的手中突兀多出了一张纸，纸上写满了一个个密密麻麻的字。
　　其中这里面最为显眼的两个字，那就是“仙豆”了。
　　柳生想要这玩意自然是有他的打算，次元聊天群日后的敌人只会越来越强，在各种大战的情况之下，有的时候重伤是不可避免的事情。
　　虽然群里面有东方仗助这个奶妈，但是东方仗助又不是万能的存在，他虽然可以修复活物、死物，但他无法恢复一个人的体力。
　　而仙豆就不一样了，这个龙珠世界的特殊产物，效果简直牛逼到没朋友。
　　即使是可以打爆一个星系的超级赛亚人，重伤啃一颗仙豆，也能瞬间恢复。
　　但仙豆的产值可以说是非常的低，猫仙人积攒了八百年的仙豆，也就只有几坛子那么多而已。
　　如果能够让仙豆的产值大大增加，并且种植后的成长速度也大幅度加快，那就可以把仙豆进行量产了。
　　至于仙豆的种子该怎么办？这个问题完全不大，去找《龙珠》世界的猫仙人借一点就可以了。
　　反正在这个时间段的剧情里面，猫仙人并不缺仙豆这种东西，起码积累了好几坛那么多。
　　当神龙实现了柳生这个愿望之后，巨大的神龙身影，逐渐重新化作成了七颗龙珠。
　　而且七颗龙珠也不复之前的晶莹剔透，而是变成与普通石头差不多，不过坚硬程度绝对没话说。
　　就在龙珠即将要四散飞去时，突兀之间，一个个隙间通道出现，挡住了龙珠的飞行轨迹。
　　七颗变成石头的龙珠，全都冲进隙间通道里面，然后就没有了声息。
　　这一幕让天神目瞪口呆，但也不知道该说什么才好，实在是被这群人的操作给惊呆了。
　　他活了这么多年，也见过很多人向神龙许愿，但从来没有见过有人许愿之后，竟然趁着龙珠四散离开时，直接把所有的龙珠全部打包带走！
　　完全无视了目瞪口呆的天神，以及一脸懵逼的**。
　　柳生计算了一下时间后，开口说道：“嘛……现在该去借一点仙豆种子了，完成任务后必须要半年内离开龙珠世界，现在剩不了多长时间了。”
　　当柳生等人逐渐离开之后，只留下了面面相觑的天神和仆从**，以及一地所谓“魔族”尸体，其中自然是包括比克大魔王的尸体。
　　至于比克大魔王生出的小短笛，则是被龟仙人抱走了。

第三百四十章 ：疯狂恰柠檬

　　仙豆的种子获得比不是很难，当然并不是白要人家的东西。
　　次元聊天群还是很讲公平买卖的，用海贼王世界的一条几十吨重的大鱼，与猫仙人换了一百颗种子。
　　那条大鱼自然是委托白胡子弄来的，然后直接发红包过来。
　　当猫仙人见到这条大鱼的时候，眼珠子差点都没有瞪了出来，二话不说就把柳生当成座上宾了。
　　不得不说即使是活了八百年的猫，依旧改不了骨子里面的那种习性。
　　仙豆的种子对于猫仙人而言，并非是特别的珍贵，因为现在龙珠的剧情还没有开启。
　　也不知道多久才会到赛亚人篇，这个时间段的仙豆还算蛮多的，一百颗仙豆也不过是一个坛子里面的三分之一罢了。
　　那一百颗仙豆柳生让八云紫带走了，幻想乡那种魔法体系的世界，环境又非常的好，应该非常适合种植仙豆。
　　最主要的一点就是，八云紫空余时间特别多，照顾一百株仙豆完全不成问题，实在不行就让蓝或者橙照顾一下。
　　若是仙豆真的可以达到量产，那就赚大发了，隐藏的财富绝不下于十万积分，甚至啊百万积分！
　　这可以说是一个没有什么成本的尝试，那点成本根本不算什么，不过一条几十吨的大鱼罢了。
　　这种大鱼在海贼王世界里面，可以说是多如牛毛。
　　无论仙豆能不能够培育成功，反正只有尝试了才可以得知，现在也不需要去思考那么多东西。
　　而那七颗龙珠也在八云紫那边保管着，反正塞进隙间里面也不会被人偷走，就让她保管起来就行了。
　　等龙珠“充能”完毕，一年后的今天，又可以用龙珠许愿，美滋滋。
　　从今天开始，《龙珠》世界的神龙，彻彻底底的沦落为次元聊天群的工具龙，而且还是没有工资的那种，实在是太惨了。
　　离开了《龙珠》世界，回到木叶村之后，柳生看了眼自己身上有些残破的衣服，无奈的微微叹了口气：“那个比克大魔王怎么动不动就拼命放大招，把我衣服都弄坏了，过几天又得多买几套衣服了。”
　　这句话若是让比克大魔王听见了，绝对会直接气的诈尸！
　　因为柳生仅仅只是衣服有几个破洞，而比克大魔王可是付出了性命的代价，甚至就连灵魂都被泯灭了，连进入阴间的资格都没有，轮回转世更不要多想了。
　　意识进入了次元聊天群里面，点进了群任务的选项里边，果然见到这一次的群任务，已经显示完成了。
　　【群任务：在规定的任务时间内，击杀两名违规穿越者！
　　任务已完成，点击右边链接→［链接］，即可领取5000积分奖励！】
　　……
　　【群任务②：击杀或者封印被穿越者释放出来的比克大魔王！
　　任务已完成，点击右边链接→［链接］，即可领取30000积分奖励！】
　　……
　　柳生并没有任何的犹豫，直接点击领取奖励，将两个任务的奖励领取完后，他的积分余额顿时多出了三万五千积分。
　　本来他的积分余额，是有一万的，但是去了一趟幻想乡里边没了一千积分，这个月又续费了一次高级VIP会员，再次没了五百积分。
　　而这几天的签到积分也并没有多少，签到所得到的积分，都被他加在武装色霸气上面去了。
　　也就是说柳生现在的积分余额是八千五百积分，加上这一次群任务得到的三万五千积分，那就是四万三千五百积分了。
　　这么多积分足够让他再次提升一点实力，现在自己的近战能力已经很强了，要强化的是远程攻击的技能。
　　于是乎柳生从这四万三千五百积分里面，拿出了两万积分出来，将一万积分加持在“龟派气功”的熟练度上，另外一万积分则是加持在“万国惊天掌”的熟练度上。
　　剩余的两万多积分他并没有继续动用，多存一点积分准没错的，当一个月光族的话，有时候发生了什么突发状况，就没有足够的积分使用了。
　　柳生很明显的感受到龟派气功、万国惊天掌的熟练度增长。
　　调动了一点气之后，一颗气功波悬浮在掌心之上，绽放出湛蓝色的光芒。
　　“凝聚出气功波越来越熟练了，而且气功波更加的凝实，能量波动也变得强大了一点。”
　　将湛蓝色的气功波散去之后，柳生直接去换了一身衣服。
　　然后将注意力放在次元聊天群的群聊界面上。
　　龟仙人：“群主先生可是给老人家我出了一个难题啊，现在我在忙着给那个小短笛穿纸尿布，头疼啊！”
　　龟仙人：“接下来还要买奶粉、婴儿用品、爽身粉等等，想想都觉得绝望。老人家我都已经三百多的高龄了，竟然还要当一个奶爸！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，当一个父亲不好吗？虽然你们两个人的肤色，差距有点大。”
　　龟仙人：“不好啊！我连老婆都没有，甚至就连女朋友都没有，突然之间当了奶爸，这谁顶得住哇？”
　　本体是可乐：“没事，龟仙人老爷子忍耐四五年的时间就行了，四五年后基本也就断奶，也不需要纸尿布了。”
　　龟仙人：“四五年……我要好好冷静一下，我太惨了啊……”
　　嗷呜超凶：“那个短笛的潜力还算是可以的，在龙珠剧情里面，他未来甚至拯救过地球，你就当成一个救世主一样来培养吧！虽然说到了龙珠后期，他那个战力就只能够在一旁打酱油了。”
　　疯狂钻石：“震惊！龟仙人突然成为了奶爸，这究竟是道德的沉沦，还是人性的xx？”
　　龟仙人：“唉……也只有这一次群任务蹭到的三万五千积分，才能够慰藉一下老人家脆弱的心灵。”
　　疯狂钻石：“……猝不及防之下竟然被龟仙人老爷子装了个逼，三万多积分，啊啊啊！我好酸啊！猛恰柠檬！”
　　我，很有钱：“猛恰柠檬是什么意思？”
　　辉夜大小姐：“斯塔克先生你好像已经跟不上年轻人的潮流了。”
　　我，很有钱：“？？？”
　　我，很有钱：“这莫非是什么新出来的流行语吗？”
　　辉夜大小姐：“柠檬已经是好早之前的梗了呀，现在流行疯狂按F进入坦克。”
　　“……”

第三百四十一章 ：按F进坦克

　　我，很有钱：“按F进坦克又是什么梗？感觉托尼叔叔我最近太过于沉迷研究，导致已经有点与潮流脱离了。不行，以后要劳逸结合才行，否则的话就要变成连梗都不会玩的糟老头子。”
　　我，很有钱：“虽然说科学研究非常的重要，但是与时代不脱节显然是更加的重要啊！”
　　本体是可乐：“斯塔克先生真的是醉心于研究吗？我总感觉你其实是在醉心于泡妹子，什么嫩模明星之类的，天天过着奢靡的富豪生活。”
　　辉夜大小姐：“真相了，毕竟斯塔克先生之前可是鼎鼎大名的花花公子，与他有染过的嫩模明星，起码最少有五十个以上吧？”
　　寡人嬴政：“五十个以上，这好像就有点儿厉害了啊！朕最近这些时间天天在忙着各种各样的公务，那种事情现在想都懒得去想。”
　　我，很有钱：“噗……你们是把我当成什么了，当成是一个人形自走炮，一匹大仲马吗？五十个未免也有点太夸张了吧？”
　　嗷呜超凶：“难道你不是一匹大仲马吗？群里面最花心的一个人，可能就是你了吧？”
　　我，很有钱：“呸！托尼叔叔我已经从良了啊，我已经半年的时间没有碰过一个妹子了，现在是真的醉心于科研啊，不信你们去问一问灰太狼！”
　　青青草原狼大王：“虽然在狼堡里面斯塔克先生非常的老实，不过这可能是因为青青草原没有女人类的原因，所以他可以非常好的控制住兽性。”
　　青青草原狼大王：“现在斯塔克先生已经回到他的世界里面去了，至于在他的世界里面，斯塔克先生究竟会做什么事情，本大王都不清楚了。”
　　我，很有钱：“喂喂喂，虽然灰太狼你没有明着说怀疑我，但你话里的意思就是不相信我吧！”
　　我，很有钱：“可怜的托尼叔叔说真话竟然都没有一个人相信，就连群主都不相信托尼叔叔，太惨了，嘤嘤嘤……”
　　嗷呜超凶：“嘶！住口，老贼！难以想象从斯塔克口中说出嘤嘤嘤三个字，究竟会对人造成多大的精神污染。”
　　工商银行门口画家：“斯塔克先生这一句嘤嘤嘤，吓得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　本体是可乐：“如果是小日向、小樱说嘤嘤嘤，或许会觉得很可爱，但是斯塔克先生嘛……实在是有点儿辣眼睛啊！”
　　喵内喵内喵内：“啊咧？刚才是不是有什么人在聊天群里面喊了我一下？”
　　本体是可乐：“震惊！一进群就天天潜水的万年潜水党星野日向，竟然罕见的冒泡了！抱住可爱的小日向，啵一口！”
　　工商银行门口画家：“要说万年潜水党，麦当表示不服，这个比星野日向和远坂樱还能潜水。”
　　永远的十七岁少女：“龙托尔和狗托尔表示有话想要说一下。”
　　辉夜大小姐：“这么一看，经常潜水的窥屏党，竟然有这么多，都占据所有群员的五分之一了！”
　　永远的十七岁少女：“毕竟不是每个人都喜欢水群嘛，而且现实里也有不少事情，可能需要花费功夫去处理。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！经常水群的那些人，都是天天闲得蛋疼的，比如老夫我，咕啦啦啦！”
　　“……”
　　的确，经常在聊天群里面水群的几个人，都是一帮子闲的蛋疼的家伙，一个两个整天可以说是无所事事。
　　除了有时间去竞技场里面逛一圈之外，其余的时间除了吃喝拉撒之类的，就是在次元聊天群里面水群打屁了。
　　譬如说八云紫这位妖怪贤者，八云紫不是一般的闲，毕竟她家里有两个帮手，很多事情压根不需要她亲力亲为，甚至就连家务都不需要干。
　　于是乎就整天闲的没事干，与其说是妖怪贤者，倒不如说是妖怪“闲”者，换一个字，顿时就感觉形象了不少。
　　柳生一样也是属于闲得蛋疼的群成员之一，他在木叶村里面完全没有任何的追求，既不想打造一个和平的忍界，也不想称霸忍界，更不想去当什么火影。
　　现实世界里面完全没有任何一个考验让他奋斗的理由和目标，在这种情况之下，他也只能被迫陷入了一种佛系咸鱼的状态。
　　于是乎在平时闲来无事的时候，他能够消遣打发时间的行为，就只有竞技场、看动漫、看电影、打游戏、电视剧、以及水群了。
　　话说回来四宫辉夜给他发的那些动漫，柳生已经把感兴趣的全部看完了，等有空让辉夜再发一点过来，新番、老番照单全要！
　　爱德华·纽盖特：“我们这些老人家平日都没有什么事情可以做，就像老夫除去训练自己那群傻儿子之外，就只能在聊天群里面打发时间了。”
　　爱德华·纽盖特：“毕竟对于动漫这种东西老夫又不感兴趣，不过老夫我还的蛮感兴趣的。可惜那些狗作者一个比一个写的慢，写的慢不说竟然还周更！”
　　辉夜大小姐：“噗嗤……白胡子老爷子如果想要的话，可以让我们这些日常世界的群员发给你呀：”
　　辉夜大小姐：“无论是各种经过时间沉淀的名著，亦或者是霓虹轻，以及华夏网络，只有你想不到的，没有你找不到的。”
　　工商银行门口画家：“本来还想向白胡子老爷子推销我的漫画的，结果没想到白胡子老爷子竟然对动漫不感兴趣，呜呜呜，漫画家不配拥有姓名。”
　　本体是可乐：“@工商银行门口画家，你那种擦边剧情的漫画，也就只有那些死宅喜欢看了吧？”
　　工商银行门口画家：“呸，什么叫擦边漫画？我的剧情可是非常正经的啊！”
　　本体是可乐：“放屁，你上次把你的漫画发过给我看了一遍，正经个鬼哦，明明就是经常在开黑车。”
　　本体是可乐：“也得亏你是在霓虹国画漫画，否则你就得要被华丽的404了。”
　　嗷呜超凶：“宁愿相信八云紫哪天能够捡起节操，也不相信某位H漫画家会不在漫画里开车。”
　　工商银行门口画家：“咳咳咳！啊哈哈哈，错觉，都是错觉。”
　　“……”

第三百四十二章 ：我，八云紫，正宫

　　英梨梨怎么可能会承认自己经常开黑车呢？
　　那是不存在的，错觉，都是错觉，自己的漫画内容绝对是非常的正经，哪怕是三岁小孩子都可以看。
　　毕竟相比较于之前只会画工商银行门口漫画的自己，现在自己的漫画剧情水平已经是突飞猛进了啊，也戒掉了很多开车的内容了啊！
　　虽然说有的时候还是感觉按捺不住躁动的小心脏，然后就鬼使神差的画了一些所谓“福利”进去，但英梨梨可以拿她的节操担保，那些所谓的“福利”全部都是在禁忌线之外。
　　也就是说她即使有时候会卖一点点小“福利”，有时候会在漫画里面玩一点点意味深长的yellow色段子，但这些福利与段子，都没有触及禁忌线。
　　对于英梨梨而言，只要没有触及某1x禁忌线，那就是非常安全，非常正经的剧情。是的没错，就是这样，容不得任何反对的声音，哼唧！
　　《路人女主的养成方法「同人」》世界里面，此时已经是深夜凌晨两点钟的时间了，不过早已今非昔比的英梨梨，并不在意自己熬夜会不会伤害皮肤什么的。
　　以她现在的力量即使是三天三夜不睡觉，甚至是十天十夜不睡觉，甚至十天十夜是不吃不喝，也不会有任何的问题。
　　旁边敞开着的窗户时不时吹进阵阵清凉的爽风，她一边在次元聊天群里面聊天，一边肝着漫画的稿子。
　　“哈哈！明天、后天、以及大后天的稿子全部搞定了，当一个日更漫画家，实在是有点累人啊！话说刚才小埋酱在群里说我画的东西不正经？唔……不就是经常卖福利嘛，这也不正经吗？”
　　英梨梨很显然并没有任何的逼数，目光失神的看着画稿上的几个男女主角。
　　男主角的原型她是参照柳生这位群主大人的，那几位女主角的原型，则是参照聊天群里各个美少女，包括她英梨梨自己，简称我画我自己。
　　上一次因为她这个世界被虚空巨兽入侵，险些就要遭到灭世危机的缘故，她在那次群任务里面蹭到足足九万积分。
　　靠着那九万积分，英梨梨的实力非常强大，放在海贼王世界里边的话，都能够有资格当海军大将候选了。
　　在这种情况之下，她画漫画的速度，自然是快到一个极致。
　　很多霓虹国的漫画家，都是周更，或者是半月一更，甚至是一个月一更。
　　英梨梨就不一样了，她直接用数量取胜，一天一话，一话非常标准的24页。
　　至于为什么她都脑速也能转的那么快？咳咳，不是有句话说过嘛，脑速不行，“细节”来凑。
　　譬如说她画一个战斗的场面，单单是一个反派的表情变化，她都能够画两三幅画出来，着实是让人难以吐槽，也不知道是从哪学来的坏习惯，像极了某点百分之九十九点九九九九的作者。
　　暂时把画笔放下来之后，英梨梨拿起旁边的一瓶肥宅快乐水，“吨吨吨”地直接干了半瓶，旋即意识再度进入次元聊天群里边。
　　工商银行门口画家：“可恶的小埋又在诋毁我这种正经无比的漫画家，我要把你画成被群主大人第一个推倒的女主角，哼唧！”
　　工商银行门口画家：“就问小埋酱你怕不怕，啊哈哈哈！”
　　本体是可乐：“……岂可修，阴险的女人，竟然使出这种让人难以拆招的阴损招式。”
　　辉夜大小姐：“我记得英梨梨的漫画男主是以群主大人为原型，女主里面也有一个是以小埋为原型的，也就是说以后水得罪了英梨梨，她就会让群主大人把对方推倒！”
　　辉夜大小姐：“嘶……此女恐怖如斯，断不可留，还是杀了吧。”
　　疯狂钻石：“群主大人永远是最幸福的现充，羡慕使我质壁分离，啊啊啊！”
　　疯狂钻石：“也不知道是不是我的错觉，我总感觉你们这些单身的女孩子，都对群主大人有种奇怪的好感，是因为我太酸的原因，被柠檬蒙蔽住双眼了吗？”
　　古一大法师：“……你岂止是被蒙蔽住双眼，这已经是有点妄想症了。”
　　恶龙咆哮：“群主大人虽然长得很帅，但是我还是选择小林酱！异性只能够繁衍后代，同性才是真爱啊！”
　　辉夜大小姐：“出现了，万年潜水党行列之一的痴女妹抖龙！”
　　恶龙咆哮：“啊咧？为什么叫我妹抖龙？这是什么奇奇怪怪的外号？”
　　辉夜大小姐：“不晓得，反正群主大人好像是这样称呼你的，我也不知道是什么意思，应该是夸你漂亮的意思吧？”
　　恶龙咆哮：“原来如此！那就多谢群主大人的夸赞啦，群主大人要不要尝一下我的尾巴？刚做好了一道清蒸尾巴肉哦！”
　　嗷呜超凶：“……吃你的尾巴，咳咳咳，算了吧，我还没有这么重口味。”
　　疯狂钻石：“话说八云紫前辈一点儿也不慌吗？就不怕群主大人被勾引了吗？”
　　永远的十七岁少女：“呵，只要妾身还在聊天群一天，就永远都是正宫的地位。”
　　疯狂钻石：“霸气！八云紫前辈牛逼！！撕心裂肺.手动.jpg「?˙o˙」?”
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人自从那天过来幻想乡一趟之后，蓝酒天天过来问我，她会不会成为陪嫁丫鬟。”
　　永远的十七岁少女：“让我每天都要给她解释一下，感觉她比我更加关心这件事情。”
　　嗷呜超凶：“震惊……难道八云蓝她不是陪嫁丫鬟吗？”
　　永远的十七岁少女：“陪嫁你个大头鬼啊！为什么群主大人脑子里都是这些乱七八糟的玩意？神奇的脑回路过于让人摸不着头脑。”
　　辉夜大小姐：“那个……八云紫姐姐的脑回路，好像也好不到哪儿去吧？”
　　本体是可乐：“噗嗤，辉夜前辈直接一记暴击，打出了99999的伤害。”
　　“……”

第三百四十三章 ：你对平板有偏见吗

　　永远的十七岁少女：“呸，妾身的脑回路明明非常正常好吗，整个次元聊天群里面还有什么人，比妾身的脑回路更加的正常吗？那是不存在的！”
　　嗷呜超凶：“呵呵，我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　永远的十七岁少女：“可恶的群主大人就一个妥妥的直男，居然帮理不帮亲……啊呸，口误，应该是居然不帮理也不帮亲。”
　　永远的十七岁少女：“看样子群主大人肯定是对小辉夜有所觊觎，盯上了妾身的式神不说，竟然还盯上了妾身的闺蜜！嘶……我严重狐疑你是不是真的想开后宫。”
　　嗷呜超凶：“……为什么话题绕来绕去，又绕回到最初的原点里面去了？”
　　永远的十七岁少女：“因为机智的妖怪贤者，早就已经看穿了一切，哼唧！”
　　本体是可乐：“冰冷冷的狗粮洒在我的脸上，然而我一点也不想吃，但是……我好酸啊！”
　　工商银行门口画家：“秋豆麻袋！小埋你一个女孩子酸什么？莫非你对群主大人感兴趣？”
　　本体是可乐：“不，实际上是我对八云紫前辈很感兴趣。”
　　大将黄猿：“哦豁？噫！你们这些小女孩，一个两个都橘里橘气的，哪天你们凑合在一起，可能老夫也不会过于吃惊。”
　　恶龙咆哮：“小埋竟然也对女生感兴趣吗？达成共识，握爪！”
　　本体是可乐：“握爪！”
　　嗷呜超凶：“突然发现土间埋和巨龙托尔的发色，差不多都是橘色的样子，所以说橘里橘气这个词放在她们身上，似乎非常的形象。”
　　工商银行门口画家：“我感觉我可能要离小埋酱远一点了，毕竟我的性取向可是非常正常的啊！”
　　我，很有钱：“英梨梨少女要不要考虑离托尼叔叔我这种大帅比近一点？”
　　工商银行门口画家：“呸！我宁愿和群主大人挨得近一点，也不要和你这个怪大叔挨得近一点，而且你还是一个有前科的花花公子。而群主大人虽然一直被八云紫前辈吐槽他想开后宫，但也仅限于吐槽罢了。”千狐奇缘之夏念笙
　　辉夜大小姐：“斯塔克先生受到了99999的暴击，表示自己的内心非常的受伤，23333……”
　　我，很有钱：“呵，以为托尼叔叔我内心会很受伤吗？我对十七岁的未成年人压根不感兴趣，而且还是一个平板电脑，那就更加不感兴趣了。”
　　战栗的龙卷：“嗯哼？斯塔克先生是对平板电脑有什么奇奇怪怪的偏见吗？”
　　我，很有钱：“……大佬对不起！我错了！请原谅我！！！”
　　我，很有钱：“可恶啊，混蛋啊，我以后也要成为次元聊天群的权限狗，我要成为第四个权限狗，啊啊啊啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，斯塔克先生的话实力，想要成为权限狗，还得有不短的一条路要走呀！”
　　仙贝真好吃：“放心吧斯塔克先生，到时候，老夫一定会成为你的竞争对手的。”
　　我，很有钱：“……噗，莫非你们这些家伙都是一群魔鬼吗？”
　　“……”
　　托尼·斯塔克表示自己现在非常的受伤，自己不就是目前实力比起次元聊天群的上游战力，弱了那么一小丢丢吗？
　　用得着这个样子打击自己嘛！
　　而且战国老爷子就有点儿过分了呀，都已经是海贼王世界里面的海军元帅了，身居高位还要和他抢权限狗的位置，这也太魔鬼了吧！
　　不行……自己也要挤进次元聊天群的上游战力，他托尼·斯塔克可是大名鼎鼎的钢铁侠，并且还是斯塔克工业的最大股东，是名声响当当的超级英雄。
　　在这种情况之下如果不努力挤进次元聊天群的上游战力，那岂不是很没有面子吗？
　　自己也要成为次元聊天群的大佬之一，就这么愉快的决定了自己的奋斗目标了了！
　　托尼·斯塔克有什么复杂的情绪柳生并不清楚此时的他已经退出了次元聊天群，去浴室里面洗了个澡后，把身上的水全部弄干，直接换上睡衣，倒头就睡。七曜传之三生烟火
　　虽然说以他的体质一个月不睡都没有任何的问题，但是睡觉不仅仅可以缓解疲惫，还能够帮助人整理大脑的记忆，反正就是能够稍微滋补一下精神力吧！
　　当第二天的太阳缓缓从东边升起，但却被天上的云朵遮掩住时，柳生也逐渐从睡梦里面清醒了过来。
　　伸了个懒腰，打了个哈欠，目光看向窗外，他忽然愣了一下：“咦……昨天晚上竟然下雪了吗？而且看样子，下的雪还蛮大的。”
　　窗沿上已经积累了厚厚的一层雪，很难想象这是一晚上的成果，足以得知昨晚的雪，究竟下的有多大了。
　　柳生的体质让他完全不畏惧冬天的寒冷，即使现在的气温可能已经骤降到零度以下了，但他依旧没有感觉到太多的寒冷，要知道他的睡衣都是短袖，还是很薄的那种。
　　去了浴室一趟，刷牙洗脸，并且换上了一套正常的居家服饰之后。
　　柳生走到了卧室的窗边，看着窗沿上的积雪，无奈地摇了摇头：“昨天晚上睡觉之前，居然忘记关窗了。”
　　随手一挥，掀起的气流波动直接把窗沿上的积雪吹飞了出去。
　　目光朝着窗外的方向望去，只见下面的街道已经被白雪覆盖住，几个打扮有点像环卫工人的木叶村居民，正在拿着工具清理着路上的积雪。
　　此时的天空中还飘着小雪花，目光所过之处可以说是一片白雪皑皑，不少居民楼的房顶都覆盖上一层白雪。
　　不过可能是由于昨晚才刚刚下雪的缘故，所以那些积雪也不是特别的厚实，顶多也就6~8毫米左右，还不到一厘米的厚度罢了。
　　“嗯？”
　　就在柳生看着窗外雪景的时候，一道似乎较为熟悉的身影，出现在他的视线范围里面，对方穿着一身雪白色的羽绒服，不停地对着双手哈气，似乎非常冷的样子。
　　然而这个冷的天气，对方却驻地不动，好像有种非常犹豫的感觉，也不知道想要干什么。
　　柳生的表情略微变得有点小古怪起来，自言自语地喃喃道：“那个家伙……不是御手洗红豆吗？”

第三百四十四章 ：红豆造访

　　前些天柳生还与御手洗红豆一起在烤丸子摊那边吃着烤丸子，也就是那天某位妖怪贤者忽然来了一波猝不及防的告白，所以对于那一天的记忆，柳生可以说不是一般的印象深刻。
　　谁让他是在那一天脱单的呢？再加上那还是一月一号，最容易记住的日期，想忘掉都有点困难。
　　这下着雪的天气，御手洗红豆还站着街角，并且还对着手哈着气，似乎有点冷的样子。
　　那来回渡步的模样就可以看得出来，她都内心应该是处于一种，非常犹豫、纠结的状态，也不知道究竟是在犹豫纠结什么。
　　柳生记得御手洗红豆曾经说过，她家距离这里有着接近一千米的距离，所以说她过来这边干什么？
　　吃烤丸子吗？
　　问题是那个摆烤丸子摊的摊贩，今天似乎并没有过来摆摊吧？
　　见闻色霸气扩散了出去，柳生想要看一看，这个小丫头的内心里面，现在究竟在想着什么东西。
　　对方绝对是有什么事情，所以才会站在那里的，不然一个正常人谁那么有空啊！
　　然而见闻色霸气的读心却读不出任何有用的东西，似乎对方把想法和秘密都隐藏在内心最深处一样，这就让柳生无可奈何了，喃喃自语道：“虽然读不出有用的信息，但其它的浅层内心想法，还是看出来了一点点。”
　　“这个小丫头过来这边，竟然是冲着我来的吗？”
　　柳生的表情变得古怪起来，印象中他记得自己没有撩过御手洗红豆吧，互相之间也就稍微多聊了几句话而已。
　　顶多就是一不小心，被波风水门那个四代目火影，脑补了一些不太健康的内容。
　　自己与御手洗红豆之间的关系，那绝对是非常正常的呀，不过是区区点头之交罢了。
　　在柳生的目光注视之下，只见御手洗红豆内心似乎做下了什么决定一般，停止了来回渡步的动作，犹豫了几秒钟的时间，朝着柳生家中所在的方向走了过来。
　　踏着白雪还没有被清理完毕的道路，御手洗红豆的鞋子并未陷进雪中，因为身为忍者的她自然懂得“踩水”技巧，踩水转化成“踩雪”并不困难。
　　走到了一处二层小楼正前方时，御手洗红豆精致的俏脸上，带着些许的纠结的神情，似乎是在犹豫着要不要走上前去。文娱香江
　　她缓缓地深吸了一口冬天的冷气，然后吐出了长长的白烟，坚定住心中的想法之后，走上前去，敲了一下门，并且表现的有些忐忑地问道：“请问……请问柳生大哥在家里面吗？”
　　她的话音落下还没有几秒钟的时间，紧闭的前门忽然传来一阵动静，只见前门被人从里面拉开，旋即御手洗红豆就见到了让她觉得非常眼熟的一个人。
　　柳生讶异的目光看着眼前的御手洗红豆，此时的红豆穿的有些臃肿，看来今天的天气的确挺冷的，就连身为中忍的红豆都穿的那么多。
　　没等御手洗红豆说话，柳生就率先诧异的问道：“有什么事情吗？”
　　突如其来的提问让御手洗红豆微微一怔，然后迅速反应了过来，努力的掩饰一下脸上的小慌张。
　　旋即急忙开口回答，说出了自己今天过来敲门的来意：“柳生大哥，你……你……你吃了吗？”
　　“……”
　　看着这个小丫头有些羞促的模样，柳生的嘴角微微抽搐了一下，一大清早过来问别人吃了没有，这可真的是聊天鬼才啊！
　　也只有那种没有恋爱经历的究极直男单身狗，才能够问出如此灵性的一个问题了吧？
　　问题是御手洗红豆明显就是个十二三岁的少女，也会问出这种灵性的问题吗？
　　涨姿势了！
　　“如果没有什么事情的话……那我就先回去了。”
　　“秋……秋豆麻袋！”
　　眼看柳生就要转身回去，御手洗红豆急忙说道：“柳生大哥你……你上一次请我吃了一顿烤丸子，所以……所以我今天想要回请你一次，仅……仅此而已！”
　　就连御手洗红豆都不知道自己为什么说话会变得有些结结巴巴，她只知道自己现在莫名的紧张，非常的紧张。
　　一开始在路上的时候虽然也紧张，但是并没有像现在一样紧张，现在的她，已经感觉有点儿冒汗的冲动了。
　　玄眼
　　“蛤？我请过你吃烤丸子？上一次节日的时候吗？我请过你……吗？”
　　这回轮到柳生有点发愣了，他请过红豆吃烤丸子吗？
　　好像没有吧？
　　等一等！
　　他记得那天晚上，自己给了钱那个小贩老板，好像还没等小贩老板找钱给自己，自己就已经转身离开了。
　　再加上之前在那个摊贩面前，与御手洗红豆聊了一段时间，所以在小贩和红豆两人的眼中，自己是把红豆的钱也付了吗？
　　原来如此啊……
　　柳生很快就把事件的前因后果分析了一遍，他感觉自己分析的结果，距离真相已经是非常非常非常的接近了。
　　表情略显古怪的柳生，看着眼前的御手洗红豆，有些无奈地哑然失笑道：“就请了你一次而已，也用不着特地过来回请一次吧？”
　　这一次的御手洗红豆，表情竟然出奇的认真，严肃的说道：“那可不行，我的父亲曾经教导过我，别人借我一两，我就要尽快还他二三两，这是我们御手洗家的祖传家训。”
　　竟然还扯出什么祖传家训出来了，不过看她一脸认真的模样，估计这个祖传家训应该是真实存在的。
　　这个丫头今年貌似才只有十三岁，所以稍微较真一点点，貌似也不怎么奇怪。
　　只是她是不是有点过于天真了，波风水门都不敢轻易请他吃饭，这个小丫头确定钱包里面的钱够多吗？
　　见闻色霸气读出了御手洗红豆的一点点小心思之后，柳生脸上不禁挂上了些许无奈的神情，他明明没有撩这个未成年少女啊！
　　为什么这个小丫头的心里面，会冒出某些奇奇怪怪的危险想法？
　　是因为火影世界的女孩子，都太过于早熟的原因吗？
　　不过自己好像也的确有点饿了，在《龙珠》世界里面，怎么说也是打了一架，消耗了一点体力。
　　虽然就只打了……
　　唔，十几分钟？

第三百四十五章 ：两个龙套？

　　最终柳生这个可以打爆星球当死宅咸鱼还是出了门，毕竟人家姑娘都说了今天要回请他了，柳生怎么说也不能够拂了人家的面子，反正又不需要他自己花钱，花的也是别人的钱。
　　此时钟表上指着的时间依旧是清晨，大概是早上七点多的时间段，天上是太阳也被云朵遮掩住，阳光无法将地面上的积雪快速融化。
　　路边的积雪虽然已经被清扫的七七八八了，不得不说积雪清理的速度还可以，毕竟才下了一晚上的雪，即使雪下的再打，也不可能有多厚。
　　两人在一条街道上并肩而行，眼角余光瞥了眼旁边的御手洗红豆，看着这个小丫头俏脸上那略显小紧张的神色，他无奈地轻笑了一声。
　　年仅十三岁上下的御手洗红豆，年龄并不是很大，很多情绪都已经明显的写在脸上了。
　　即使她极力的想要掩饰一下情绪，但演技不过关，再怎么掩饰也没有用，稍微会点察言观色，就知道她究竟是开心，亦或者是伤心，亦或者是紧张等等。
　　“那个……柳生大哥，我能邀请我的朋友一起吗？”
　　走在路上的时候，御手洗红豆忽然想起了什么，声音不禁有些弱弱的试问了一句。
　　“无所谓，毕竟你虽然是中忍，但也是个女孩，这很正常。”
　　“多谢柳生大哥包涵！”
　　“你不用这么拘谨的。”
　　“嗨！”
　　“……”
　　说实话现在的御手洗红豆是越来越紧张，一开始她的的确确是喊了其他的朋友一起的，反正都是想要请客，都不如一起请算了。
　　但是一紧张就把这件事情忘记提了，直到走到半路上的时候，也就是现在这个时候，她才恍然回想了起来。
　　“其实她们都只是我在忍者学校里面交到的朋友而已，年龄和我是差不多的，最大的也就比我大个两三岁？还是三四岁来着？反正一个个都是十几岁左右。”
　　深呼吸了一下，缓解一点内心的紧张，御手洗红豆开口解释道：“我并不是觉得孤男寡女在一起没有什么安全感，只是她们以前请过我吃丸子，所以我才一起回请一下。嗯，就是这个样子的！”
　　柳生很想回一句“你这简直就是此地无银三百两”，但是看她那有点小紧张的模样，他还是选择把这句话吞咽了下去。钢铁之序
　　其实他也搞不懂这个小丫头为什么会这么紧张，在他的印象里面，原著里的御手洗红豆，号称是木叶村最危险的女忍者，只要出手必定会死人。
　　可是现在看起来，这和“最危险”三个字，完全没有办法搭上边啊！
　　她之所以紧张难道就是因为那青春期的一点点小情愫吗？
　　是的，柳生用见闻色霸气读心，的确从红豆内心读出了一点点暗恋般的小情愫在其中。
　　很难想象两个人才见了一次面，才互相聊了半个小时的时间，她就已经有点暗恋的趋势了。
　　这让柳生一路走来都陷入一个沉思的状态里面，自己的魅力莫非真的那么大吗？
　　难道穿越还附赠魅力值＋999这种神级把妹福利？
　　问题是他对这种十三岁的未成年人，压根就升不起任何的兴趣。
　　特别是御手洗红豆的身材，和次元聊天群里面的龙卷，可以说有得一拼了。
　　“话说柳生大哥您不冷吗？大冬天的穿着短袖，应该会非常冷的吧？”
　　“我体质特殊，感觉不到冷，还感觉挺凉快的。”
　　“啊？哦……”
　　“……”
　　两人在路上走了大概十几分钟，有一句没一句的互相交流着，直到再过两分钟在之后，两人的脚步都不约而同的停了下来。
　　看着眼前的一家甜品店，柳生脸皮不由自主地抽动了一下，这个御手洗红豆究竟是有多么的喜欢吃丸子和甜品啊！
　　当然……甜品这种东西他也喜欢吃，所以并不会有什么意见。
　　走进了甜品店里面之后，只听御手洗红豆重重地吐了口白烟，一脸舒适的表情：“啊……甜品店里面果然有暖气，比外面暖和太多了，舒服啊！”
　　然后指了指角落的一张桌子，对着柳生说道：“我订的位置就是那里了，柳生大哥我们过去吧，今天我请客。”
　　锦绣农门：本宫田多多
　　顺着御手洗红豆指着的方向望去，就见那张桌子的旁边，已经坐着有两个年龄顶多比御手洗红豆，大两三岁左右的少女。
　　其中少女留着一头黑色的长发，眼眸中的瞳孔似乎是红色的。
　　而另一位少女则是留着紫色的长发，旁边还放有一把不算很长的忍者刀。
　　两个人都是中忍的打扮，级别与御手洗红豆，一模一样。
　　讲道理……这两个人柳生一个都不认得，看样子肯定是原著里面没有名字的龙套了。
　　乍一看就是两个平平无奇家伙，甚至有点太过于平平无奇，导致原著里面只能够当两个龙套，应该是这个样子的。
　　与红豆一并朝着那边走过去后，那两个少女似乎也注意到了这个方向来人了。
　　当她们见到了御手洗红豆后，纷纷站起来打招呼，异口同声地说道：“红豆你来了呀！”
　　御手洗红豆轻轻点了点头，然后对着她们两人介绍道：“红、夕颜，我给你们介绍一下，这位是柳生大哥。别看他不是忍者，可是他连四代目火影大人都有交情哦！”
　　然后她又向柳生介绍说道：“柳生大哥，这位是夕日红，是我在忍者学校的时候认识的朋友。那位则是卯月夕颜，也是我在学校认识的朋友。”
　　“可惜在成为下忍的时候我们没有被分到同一组里面，哪怕直到成为了中忍也很少一起执行任务，现在好不容易趁着忍界还算和平，然后聚一下。”
　　似乎是见到了自己朋友的原因，御手洗红豆好像有了两个精神支撑一样，貌似并没有与柳生独处时那么紧张了，显得比之前淡定了不少。
　　而柳生也是将好奇的目光，放在那两个较为陌生的少女身上。
　　他一开始还以为这是两个龙套，结果好像并不是。
　　夕日红、卯月夕颜，都是他印象中很熟悉的名字啊！

第三百四十六章 ：突如其来的地震

　　夕日红这个名字柳生非常的熟悉，因为木叶村的女忍者本来就没有多少，特别是在原著里面有名字的女忍者嘛……那就更加少到让人可怜了。
　　而那些木叶村的女忍者里面，夕日红算得上是蛮出名的一个配角，当然肯定是比不上纲手、春野樱这些经常出镜头的女忍者。
　　原著里面的她是一位上忍，不过现在的她只是一位中忍，和御手洗红豆的“段位”一模一样。
　　而卯月夕颜同样也是木叶村里面，少有的有名有姓的女忍者，而且貌似还是一个体术忍者。
　　当然并非是类似海贼王世界的那种体术，也并非是类似龙珠世界的那种体术，甚至和迈特凯的体术都有点区别。
　　卯月夕颜的木叶流“剑”术，也可以规划入体术里面，但是更加倾向于刺客的方向。
　　也就是说卯月夕颜的血条，比迈特凯还要短了很多很多。
　　之所以柳生觉得两个人看起来像是两个龙套一样，那完全就是因为他只有夕日红、卯月夕颜二人成年时的印象，她们两人十几岁的模样，谁认得出来啊！
　　女大十八变这几个字，可并不是随随便便说着玩的。
　　也就御手洗红豆说出那两个少女的姓名之后，柳生才恍然反应了过来，原来是这两个女忍者！
　　柳生稍微点了点头示意一下，算是对两个少女打了声招呼。
　　夕日红与卯月夕颜二人，也是很礼貌的回应了一下。
　　两双美眸略带审视的目光，在柳生的身上上下悄悄打量了一番，然后又将古怪的目光放在御手洗红豆的身上。
　　夕日红悄悄用手指戳了一下旁边的卯月夕颜，给了对方一个意味深长的眼神，似乎在询问柳生与红豆是什么关系一样。
　　卯月夕颜则是回了一个白眼，她要是知道这两个人是什么关系，她就不需要内心充满疑惑了。
　　虽然她也知道红豆要带一个朋友过来，但是昨天说的时候，可没有说那个朋友是一个男的呀！
　　而且乍一看起来……好像有点帅的样子，那种特别的气质更是为颜值增添了不少分。
　　柳生自然可以看得见这两人心里面究竟在想着什么东西，怎么这些女孩子都喜欢朝着这个方面去思考？
　　果然自己还是不太了解雌性生物，如果自己足够了解的话，可能上辈子也不至于单身那么长的时间了。
　　坐在椅子上之后，御手洗红豆将菜单移到柳生面前，笑道：“柳生大哥想吃什么都可以，不要客气，钱这种东西身为中忍的我还是不缺的。”
　　确定？
　　柳生感觉自己要是真放开来吃的话，绝对能够把御手洗红豆这个中忍吃穷，可能要沦落到向她的两位朋友借钱付款的地步。
　　最终柳生还是摇了摇头，笑了笑指着菜单，说道：“这个、这个、这个、这个……大概就要这几样就行了，今天不是很饿。”
　　他还是放弃了把御手洗红豆吃穷的想法，人家一个十三岁是女孩子，想赚点钱都需要出去执行危险的忍者任务，自己又不是什么魔鬼，没必要把人家吃穷。
　　如果是波风水门这个四代目火影请客就不一样了，反正怎么吃也没有办法把人家一个火影吃穷，最多只是让波风水门心疼一下而已。
　　在甜品被服务员端上了之后，一直陷入疑惑状态的夕日红，终于是忍不住问出自己最想询问道问题：“那个……请问一下，红豆和这位柳生大哥之间，是不是那种关系啊？”
　　夕日红问的有点儿直白，让啃着奶油蛋糕的红豆一怔，瞬间俏脸上附上一层红霞，吃蛋糕的速度，都不由自主的加快了几分。
　　柳生哑然一笑，回答说道：“只是上一次意外请了一回红豆而已，而且她今年只有十三岁，我都十八了，要是有那种关系的话，那群红眼病就得来查水表了。”
　　“红眼病？”卯月夕颜表情古怪的问道：“柳生大哥说的，该不会是宇智波一族的人吧？”
　　见到柳生点头了之后，卯月夕颜一脸懵逼，这光明正大的说宇智波一族的人是红眼病，是不是有点太勇了啊？
　　要是被宇智波一族的人听见的话，那绝对会出大问题的呀！
　　不过刚才红豆说这位柳生大哥，与四代目火影大人有交情，所以是关系户有恃无恐吗？
　　讲道理，除去非常帅，气质很特殊之外，卯月夕颜实在是看不出柳生有其他特别之处。
　　毕竟柳生又没有忍者护额，一看就不是忍者，所以究竟是如何认识四代目火影大人的呢？
　　总感觉这个男人身上，有一层神秘的面纱一样，让人难以看得清他的真实面目。
　　就在卯月夕颜想要说些什么的时候，突然之间她就听见坐在前面的柳生，忽然说了一句话。
　　“咦……刚回来木叶没几天就出事儿了吗？木叶村还真是多灾多难啊，明明距离上一次的九尾之乱，才过去大半年的时间而已。”
　　柳生说的话在这个时候似乎有点过于荒谬，因为现在的木叶村简直和平到了一个极致。
　　也不知道木叶村自从建村以来，究竟有没有哪一天，会像现在一样的和平。
　　这种情况之下哪儿可能出事？
　　就算是真的出事，最多只是偷偷抢抢的事情而已，能够威胁到整个村子的事情，基本上不可能发生的吧？
　　就在三人都因为柳生突兀的一句话，而有点反应不过来的时候，原本平放在桌子上的饮料果汁，忽然缓缓晃动了起来。
　　透过透明的玻璃杯，可以见到里面的果汁，正在不断的“跳跃”着。
　　御手洗红豆、夕日红、卯月夕颜三位木叶村的女中忍，不约而同的面色微微一变。
　　因为她们貌似感觉到不对劲的地方，脚下的地面似乎开始微微颤动起来了，就连前面的桌子都颤动了起来。
　　御手洗红豆目光怔怔地看着抖动的桌面，感受着脚底传来的震动感，她瞬间反应了过来，不敢置信地惊道：“地……地震了？怎么会突然地震了？”
　　要知道木叶村并没有处于地震带上面，地震这种东西，可以说是几百年的时间，都是难得一遇啊！

第三百四十七章 ：穿越者？轮回者？还是重生者？

　　但是震动感愈来愈明显的地面，告诉了御手洗红豆，现在并非是什么幻觉，的的确确是发生了地震了，而且甜品店里其他的客人、厨师、服务员，也都惊慌失措地纷纷朝门口方向涌去。
　　虽然说木叶村是一个忍村，但是平民的数量并不少，再加上战后过去才刚好一年的时候，也培养不出太多的忍者。
　　所以平民占据木叶村人口起码九成左右，这个甜品店里面除去御手洗红豆、夕日红、卯月夕颜三个人之外，就没有任何一个人是忍者了。
　　在都是普通人的情况之下，遇到地震这种危险的天灾，第一个反应自然是逃跑，而不是坐在这里思考。
　　柳生手里捧着一个盘子，盘子上放置着几块糕点，另一只手用叉子叉起一块糕点后，他没有丝毫慌张的表情，平静的说道：“赶紧出去吧，这家店快要倒塌了。”
　　御手洗红豆等三人也地震的严重性，所以她们并没有继续坐在这里，而是跟着柳生一并走出了甜品店。
　　当她们前脚刚刚走出去的时候，原本只有微微震动感的地面，顿时愈演愈烈，严重的摇晃感让人难以站稳。
　　有不少慌忙跑到街道上的平民，都因为这种晃动感，而稳不住身形，一屁股摔倒下去。
　　从震动开始至今仅仅只有不到几秒钟的时间，而且震动竟然还是持续着，墙壁上已经蔓延出一条条细细的裂缝，大概有个一指的宽度左右。
　　地面上的积雪也是颤栗了起来，屋顶上的些许积雪已经掉落下来，随着清脆的破碎声响起，只见不少住户的玻璃窗，都开始变得破碎！
　　“地……地震了，怎么……怎么会突然之间地震了？”“鬼知道啊，我刚才还在茅厕里面，屎直接夹断就提裤子跑出来了。”
　　“我记得上一次木叶村也地震过，但公示却说并非是地址运动的原因。”
　　“不好，我要回去看一下我的孩子有没有出事。”
　　“你不要命了吗？现在还在震呢，站都站不稳，墙都裂了，而且震感越来越大，你这是去送死啊！”
　　“我的钱包好像不小心落在店里面了……”
　　“你敢去捡吗？”
　　“不敢……”
　　“……”
　　耳畔传来各种各样的声音，不过虽然可以听见惊慌失措的情绪，但却很少听得出有恐惧的情绪。
　　可能是因为最近木叶村发生的事情太多了，大家都见识过大风大浪，所以面对“普通”地震，就有点不太恐惧了？
　　然而柳生却并不认为这是普通的地震，见闻色霸气覆盖住了整个木叶村，他的表情变得略显古怪，喃喃自语道：“火影原著里出现过这种东西吗？不会又是什么轮回者搞事情吧？”
　　此时的震荡感突兀之间，就好像是瞬间拔高了几个等级一样，一座座房屋的墙壁已经遍布密密麻麻的裂缝。
　　随着“轰隆”的声音响起，一座房屋轰然倒塌之后，就好像是多米诺骨牌一样，其它的房屋也再也经受不起震动的摧残。
　　地面硬生生被撕扯出一条条巨大的裂缝，宽达一米多的裂缝显得异常的狰狞，滚滚烟尘缓缓扬起，让人呼吸都有点发呛。
　　路边的野狗、野猫一个个趴伏在路边，生物的本能让它们感受到莫大的恐惧感袭来，浑身都在瑟瑟发抖，眼眸中满是惊恐的神情。
　　除了实力较强的人之外，影级强者以下的忍者、平民，在这个时候，都感受到了莫名的恐惧感，袭上心头，好像即将要有什么洪荒猛兽降临一般。
　　身为中忍的御手洗红豆，并没有像普通平民一样，因为地面的剧烈震动而摔倒在地，但此时依旧是有些踉踉跄跄。
　　她深深的呼吸了一下空气，白皙的额头上已经溢出些许的汗渍，突如其来的“地震”让她脑子有点转不过来。
　　自己不就是想要请一回客嘛，好不容易下定决心请柳生大哥吃东西，结果莫名其妙遇上了这种事情，也太倒霉了吧！
　　而且那种发自内心爬上来的奇怪压迫感是什么情况？
　　就好像是遇到了什么强敌一样。
　　问题是现在哪儿有什么强敌啊？
　　这应该只是一场普通的地震吧？
　　“……等一等！如果……如果这并非是普通的地震呢？人为？应该不太可能吧？”
　　心中袭来的那种异样压迫感、恐惧感，让御手洗红豆脑海里面升起了一个个胆大的猜测，甚至不禁喃喃出声。
　　但是这些猜测她自己都觉得很不靠谱，什么人能够引起一场如此剧烈的地震？
　　现在整条街道都已经是逐渐化作废墟，地震的力量，即使是身为中忍的她都不敢靠近那些建筑附近，只能在空旷之地紧张地观察着情况。
　　高高的烟尘已经扬起，甚至有不少的地方，似乎已经燃烧了起来，发生了火灾事故。
　　震动感已经持续半分钟的时间，却依旧没有任何停息下来的征兆。
　　御手洗红豆相信不止这一条长街遭难，因为她看见远处的地方，最少是千米开外的地方，也冒起滚滚烟尘。
　　如此恐怖的破坏力，人为的……怎么可能啊！
　　夕日红以及卯月夕颜也是一脸凝重与紧张的神情，她们也是一样感受到一种异样的压迫感，以及诡异的恐惧感。
　　再加上天气的寒冷刺骨，更让人觉得，非常的不安，非常的不舒服。
　　夕日红的目光忽然之间，放在了一旁的柳生身上，她只见到这个被红豆称之为“柳生大哥”的男人，手里正端着一盘糕点，心无旁骛的吃着东西！
　　而且地面的剧烈晃动让她这个中忍都差点要站立不稳了，但是这位“柳生大哥”竟然纹丝不动，好像压根就没有在意地面的震动一样。
　　就在这突兀之间，夕日红神情一变，因为她发现自己脚下的地面，好像传来一阵“咔嚓咔嚓”的声音。
　　她低头一看，红色的瞳孔顿时一缩，只见脚下被震动撕裂出了一条裂缝，而且裂缝正在逐渐扩大。

第三百四十八章 ：柳生都觉得棘手的东西

　　低着头的夕日红瞳孔骤然紧缩了一下，警惕的目光透过脚下撕裂的裂缝，她隐隐约约可以看得见，裂缝底部似乎有着什么东西一样。
　　不对，不是似乎，底下……地底下面，的确有东西存在！
　　错不了的，自己的感知绝对错不了的，这绝对不是什么寻常的地震，是因为木叶村的地底下有东西！
　　可是能够引起如此大规模的地表震动，这底下究竟是什么东西，莫非是与九尾一样的尾兽，或者干脆就是九尾在这地底下面吗？
　　开玩笑的吧，不可能的吧，这种事情怎么可能发生？
　　夕日红知道上一次的九尾之乱，也知道九尾已经被火影大人封印住了，按理说地底下的东西，应该不可能是九尾。
　　不过据说尾兽不止九尾一只，听说尾兽这种东西有很多只，具体多少夕日红不太清楚，反正是在三四只以上就是了。
　　难道是除了九尾以外的其它尾兽？
　　这个可能性……真的有可能吗？
　　可能性有点太小了吧？
　　就在夕日红心神震撼，一时之间，都忘了提醒一下旁边的御手洗红豆和卯月夕颜的时候。
　　只听柳生那淡淡的声音，传入了她的耳中：“那是比尾兽还要棘手的东西，刚才我还不确定是什么，不过既然它冒出头来，我也认出来它是什么了。所谓的九尾在它眼中，可能仅仅是一只危险一点的大型烈性犬？或者我要在‘它’这个字后面，加一个‘们’字。”
　　是的，一开始柳生还怀疑，是不是违规轮回者又来来到火影世界里面作妖，然后给他送一波积分过来了。
　　结果当那个东西露头的时候，他的见闻色霸气瞬间就将其覆盖住，并且第一时间发现原来这个东西，自己认识。
　　曾经见过，也就几个月前吧，并且还与之发生过一场大战，差点把小半个国给夷为平地了。
　　那还是因为柳生极力控制、并且缩小战斗范围的结果，否则的话估计整个亚洲都要遭殃，阿尔卑斯山脉都可能会被战斗铲平掉。
　　没错……他说的那一次战斗，赫然是在英梨梨那个世界的群任务，当时面对的不是穿越者、不过轮回者、不是重生者、不是剧情之外的天灾。
　　而是一种全新的麻烦团体，名为“虚空巨兽”的位面毒瘤，在柳生的眼中，这些“虚空巨兽”全都是毒瘤。
　　因为上一次在《路人女主的养成方法{同人}》世界里边，那些虚空巨兽的目的，群任务也说的清清楚楚，就是想要吞噬掉《路人女主的养成方法{同人}》世界。
　　想要直接吞噬掉一个世界的生物，难道还不是毒瘤一样的存在吗？
　　而且对方吞的还是次元聊天群群员所在的世界，那就更加的毒瘤了。
　　柳生感觉这种东西就好像是无秩序、无立场、无阵营的存在，它们的存在就是一有机会，就吞噬各种位面，以滋补它们自身的力量。
　　反正就是正派、反派，都会恨不得将其铲除的那种毒瘤。
　　具体是不是这个样子柳生不清楚，他自己认为应该就是这个样子的，反正猜错了又不会被人打脸，毕竟他没有直接说出来。
　　“木叶村这个地方怎么会出现这种毒瘤生物？难搞了啊……这地下该不会出现了一个位面空洞吧？就跟英梨梨那边的情况差不多？可如果是有空洞的话，地面为什么是震动，而不是直接塌陷？”
　　柳生心中自言自语了一番之后，突然觉得自己今天运气好像有点不太好，刚刚从《龙珠》世界里面回来，才睡了一觉而已，甜品也只吃了几个糕点而已，就遇到了这茬子事情。
　　他分一下心去次元聊天群里面，点击了一下每日签到。
　　当抽到了15积分的时候，柳生忽然明白了，自己今天运气的确不佳，怪不得会遇上这种事情。
　　不过怎么感觉这样说的，出现虚空巨兽，好像是自己的锅一样？
　　趁着地底下地底下的东西还没有完全钻进火影世界里面，柳生的见闻色霸气继续往下面蔓延，很快就发现了不对劲的地方。
　　“竟然真的有一个和英梨梨那边差不多的位面空洞吗？空洞外面的东西可以进来，火影世界的东西无法出去？原来如此，怪不得没有出现那种地底塌方事故。”
　　就在柳生脑海中电光急转的时候，夕日红惊疑不定的疑惑声，从旁边传来：“柳……柳生大哥，你知道这下面的是什么东西吗？”
　　柳生并没有隐瞒什么，稍稍点了点头，回答道：“嘛……这种东西的存在哪怕对我来说也非常的麻烦，不知道实力是不是与我之前见到的差不多，如果是的话就好办了。”
　　“如果实力比我之前见过的更加强，甚至与我不相伯仲的话……那就有点难搞了啊！上一次的九尾之乱，都没有把我的房子毁掉，这一次我的房子怕是要打出gg。”
　　还有一句话柳生没有说，那就是脚下的这颗星球，也有可能会打出gg。
　　若是来的虚空巨兽，实力真的和他差不多，那接下来的战斗，绝对会把人类文明毁的干干净净，甚至脚下的星球都有极大的可能会被打爆掉。
　　“那个，你们三个是中忍吧？去火影大楼跟波风水门说一下，让他准备打架了，记得提醒一下，那些实力低于各村影的，就别凑热闹送人头了。”
　　这句话说完了之后，柳生就没有理会夕日红等三人，他的意识进入了次元聊天群里边，却发现并没有激发什么群任务出来。
　　看样子虚空巨兽这种东西，不像违规轮回者、非法穿越者、非法重生者一样，后三者基本上是必刷出群任务的，但前者出现就不一定每次都能激发群任务。
　　夕日红、御手洗红豆、卯月夕颜三人，本想询问这是为什么。
　　但是心头上袭来的恐惧感、压迫感，让她们心头的疑问硬生生被压在心底里，想问的话也硬生生吞了下去。
　　御手洗红豆深吸一口气，地面的剧烈晃动让她有些踉跄。
　　额头也因为那种莫名的恐惧感而露出虚汗，但她依旧凝重的点了点头道：“没问题柳生大哥，我现在立即就去四代目火影大人那边。”

第三百四十九章 ：团藏的心悸

　　已经有十分之一的部分坍塌下来的火影大楼，弥漫着淡淡的建筑废墟烟尘。
　　波风水门凝重地目光看着摇摇欲坠的火影大楼，见到最后一个文员撤出来之后，不进微微松了口气。
　　说实话即使他身为四代目火影，也不清楚究竟发生了什么事情。
　　他觉得这并非是自然形成的地震，毕竟木叶村压根就没有处于地震带上面。
　　上一次地震还是因为那位柳生君，在木叶村外面的地方一拳砸在地上所导致的。
　　上上次地震的原因，则是因为九尾之乱的战斗，形成的余波造就了一场规模不小的小地震。
　　那这一次又是什么一个情况，九尾作乱是不太可能的。
　　那只尾兽才刚被封印了大半年的时间，压根就不可能会那么快冲破封印。
　　柳生君吗？这个也不太可能，虽然说波风水门并不是特别了解柳生，但也算是知道一点点东西。
　　他觉得以柳生的性格而言，一般来说是不可能无缘无故做出选择事情的。
　　毕竟木叶村对待他的态度可以说是非常的和善。
　　“总有种不太对劲的感觉，有一种风雨欲来的即视感，这种感觉……只有在战争期间才能够感受得到。我的预感一向以来都算得上是蛮准的，莫非接下来要发生什么事情了吗？”
　　波风水门的脸上浮现出了凝重的神情，他喃喃自语了一声，目光放在了火影大楼之外的其它地方。
　　只见另外的这些地方比火影大楼还要凄惨，火影大楼的结实程度绝对是木叶村最结实的建筑之一。
　　即使在这种剧烈的地震之下，也仅仅只是倒塌了十分之一左右的部分而已。
　　但是其它的建筑就不一样了，已经是全部化作为了一片废墟，变成了一些建筑垃圾。
　　恐惧的叫喊、恼怒的呵斥、惊慌的细语、火焰燃烧木头的声音、房屋倒塌的声音……
　　地面开裂的声音、树木翻倒的声音、野猫野狗惊恐的呜咽声……都市玄门医神
　　各种各样的声音汇聚成了一幅灾难的画面。
　　此时很多木叶村的忍者，已经投入了疏散平民的阵营当中。
　　毕竟木叶村并非处于地震带之上，很多人并没有预防地震的意识，于是乎就有很多普通人，展现出了一个个错误的行为，那是会要人命的！
　　忍者们要将平民疏散到一些空旷的地方，至少在空旷的地方不会被周围的建筑砸到，本来经过战后木叶村就没有什么人了。
　　经历了九尾之乱后又死了不少人，这要是再死一波的话。
　　木叶村可能就会陷入一个非常被动的阶段，那就是人口不足、生产力不足、消费力不足的尴尬阶段。
　　“火影大人……这一次的地震可能波及到了整个木叶村，甚至在木叶村之外的地方也有很非常明显的震感，就连村子边缘的房子都开始倒塌了，这一次村子的损失可能会非常大。”
　　一位暗部上忍突然出现在波风水门的身后，不过地面的震动差点让他有些站立不稳。
　　还好上忍一般都是老司机，很快就稳住了身形，并且向波风水门说出了自己的所见所闻。
　　听到了这个木叶上忍说的话之后，波风水门的脸色就更加的严重了，就能木叶村边缘地方的房子都倒塌了吗？
　　这已经不仅仅是波及到一个木叶村了，怕是木叶村以外十几公里的地方，都会感受到非常明显的震感。
　　怎么会突然之间发生了这种巨大的灾害，而且偏偏还发生在木叶村里面。
　　说一句不太负责任的话，波风水门宁愿这次地震，发生在其它国家的忍村里面，也不愿意发生在木叶村里面。
　　就在波风水门准备说什么的时候，几道娇小的身影忽然从一个方向跑了过来，其中一人更是急喊道：“火影大人！柳生大哥让我带话来了！”
　　“柳生大哥”这四个字，让波风水门微微一怔。
　　除去波风水门的表情如此凝重之外，志村团藏、猿飞日斩等木叶村的老一辈强者，一样也是满脸的惊疑不定，不知道究竟发生了什么事情。
　　志村团藏已经从他的那个根部小密室里面走了出来，因为他担心这个地方忽然塌方了，那就不是一般的难受了。有你才叫青春
　　站在一处空旷之地的志村团藏，脸上的表情有些阴翳，自言自语道：“波风水门那个家伙任位期间接连不断发生各种各样的大事，老夫我或许可以从这方面上，下一点小小的文章？”
　　“不过这种不祥的预感究竟是怎么回事，完全没有任何幸灾乐祸的感觉，反而是有一种别样的凝重感……是因为最近休息不好吗？还是真的要发生什么奇怪的事情？”
　　讲道理，如果是在平时的时候发生了这种灾难，志村团藏自然是第一时间，想要从这方面下文章。
　　弹劾波风水门这个四代目火影，身为火影不及时普及地震防范意识，疏忽职守什么的。
　　但是现在他惊讶的发现自己居然并没有这个心思，惊疑不定的目光看着地面那些细小的裂缝，地面上的沙土和细石不断的跳跃颤动着。
　　志村团藏总感觉地底下有什么东西一样，不过这应该不可能的吧？
　　地底下若是真有东西的话，木叶村那些感知型的忍者，难道会感觉不到吗？
　　就在志村团藏心事重重的时候，一道熟悉的声音，忽然从他身后传了过来：“我还以为是你做出来的事情，不过现在看样子并不是。”
　　志村团藏微微一愣，皱眉回头一看，只见身后大概几十米外的地方，站着一个他的老熟人。
　　那个所谓的老熟人……赫然就是三代目火影，猿飞日斩！
　　团藏表情依旧是一如既往的阴翳，不可置否的“嘁”了一声，面无表情的说道：“我可是什么事情都没有做，而且你老是这样怀疑我，就不怕我对木叶村升起什么异心吗？”
　　猿飞日斩的声音传了过来：“我们曾经并肩作战，我了解你，你可能会做出任何超出木叶底线的事情，但唯一一件事情你是不会做的，那就是离开木叶。”
　　志村团藏沉默了一下，并没有反驳，因为地底下的东西，无时无刻在吸引着他的注意力。
　　也不知道为什么，他总感觉下面有很危险的东西。
　　让人有种心悸的感觉，让人有种……恐惧的感觉！

第三百五十章 ：六道仙人

　　“这里……究竟发生了什么？为什么会突然出现一个空洞在地底？而且那个就连我都无法看透的人，似乎知道那个突兀出现的空洞，究竟是什么东西。”
　　飘荡在火影世界中的一缕残余查克拉，关注着着因陀罗与阿修罗的转生者。
　　只会在轮回的混乱之中才会出现，而位面空洞的出现，已经证明混乱的开端到临了。
　　没有人知道这缕出现意识的残余查克拉，竟然是传说中的六道仙人！
　　六道仙人的存在有人当作是真实的存在，也有人觉得所谓的六道仙人，也不过是古人编造出来的神话传说罢了。
　　“特别是那个无论如何都看不透的年轻人，给了我一种非常危险的感觉，似乎他举手投足都可以轻易把我泯灭的那种感觉？忍界在什么时候出现这样一个存在了？”
　　六道仙人陷入了深深的思索当中，他感觉现在发生的事情，有点打乱这个世界正常运转的节奏了。
　　若是此刻真的发生什么重大灾难就糟了，因陀罗与阿修罗的查克拉他感应到了，然而感应到的却是那个一岁大的小屁孩。
　　这完全就是他的知识盲区了，在他死前化作查克拉游荡整个忍界之前，他曾经预感过未来会有一些事情发生，所以就放任着自己的两个儿子的查克拉，在忍界不断的转生。
　　这是他身为六道仙人，应对未来混乱的一个手段。
　　但是现在，转生的因陀罗与阿修罗，都是两个一岁大，乃至不到一岁大的婴儿。
　　而巨大的危机似乎就在十几分钟内，就会发生了，这种情况之下，的确是六道仙人的知识盲区。
　　突如其来的危机，没有任何的缓冲期，哪怕是身为六道仙人的他，也是感觉异常的头疼，脑海里面思索着各种相应的对策。
　　然而就在这个时候，幻化做人形虚影的六道仙人，突兀的瞳孔收缩了一下，目光似乎穿透了木叶村下方的土层，看见了底部的状况。
　　虚化的脸上略显惊愕的神情，能让活了那么久的六道仙人，露出这种表情，就足以见得虚空巨兽对他造成的震撼究竟有多大了。
　　“那是什么生物？身上沾染了些许混沌的气息，好像完全不是这个世界的存在一样，而且这个生物的体型，未免有点太大了吧？”tfboys之久伴年华
　　六道仙人面色前所未有的凝重，他感受到那只奇怪生物所散发出的气势，完全不下于他六道仙人还活着的时候的巅峰时期！
　　怎么会出现这种东西在忍界，完全没有任何的道理啊！
　　自己以前从未见过这种生物的存在，哪怕在宇宙里都没有见到过一次。
　　此时从地面开始震动环至今已经过去了接近十分钟的时间。
　　地底的位面空洞变得越来越大，一只身形庞大的虚空巨兽，也露出了五分之四的身形。
　　整个木叶村的忍者都在疯狂疏散平民，能跑的就赶紧让他们跑，跑不动的就直接背着跑。
　　短短不到十分钟的时间，木叶村已经有大半的居民逃离出村子，也就只剩下五分之一左右。
　　为什么效率可以如此之高？
　　因为木叶村本来就没有太多的人口居民。
　　再加上这个村子的面积，都不一定有地球上的一个小县城大。
　　还加上有忍者的带领、护送，逃离的效率自然很高。
　　柳生抬起头看着空中的厚厚云层，别人看不见空中的异样，但却瞒不过他的见闻色霸气。
　　他甚至连那个虚化人影的长相，都可以说是“看”见的一清二楚，对方的身份他也一瞬间就知晓了。
　　不过柳生并没有搭理那个帮不上什么忙的六道仙人，六道仙人的实力虽然还算是可以，但也只限于他还活着的时候。
　　此时已经死翘翘的他，并不能帮上太多的忙，充其量就可以稍微打一打辅助。
　　收回了目光之后，柳生的注意力重新放在了虚空巨兽身上，他早就在几分钟之前，在次元聊天群里面@了一波群里的高端战力。
　　毕竟以他一个人的话还是有些勉强，因为柳生已经感觉到，这一次的虚空巨兽，实力绝对比上一次要强的很多，强得不止一星半点。一个教练
　　古一**师：“@嗷呜超凶，群主阁下，我已经准备好了，你的2000积分红包也已经收到了，随时都可以过去帮忙。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？2000积分？可恶的群主大人为什么只给妾身1000积分的路费，这是赤果果的区别对待啊喂！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐你难道还不清楚群主大人的意思吗？群主大人的意思就是，你是他的，他是你的，给你多1000积分，也是左手倒右手而已，所以干脆懒得给。”
　　永远的十七岁少女：“咦？是这样吗？怎么感觉小辉夜你是在帮可恶的群主大人狡辩？”
　　永远的十七岁少女：“还是说事实真的是这个样子？唔……怎么总感觉自己最近智商下降了？”
　　大将黄猿：“恋爱中的男女智商会下降不是很正常的事情吗？老夫也已经准备好了，随时都可以穿越哦！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，其实群主大人完全没必要给我们路费和人工费的，虽然没有激发群任务，但是虚空巨兽的尸体，可是和轮回者的手表差不多。”
　　爱德华·纽盖特：“哪怕没有激发群任务，这两个东西，都可以回收换积分的吧！”
　　嗷呜超凶：“这点积分给还是要给的，不过白胡子说的也没错，虚空巨兽的尸体的确可以回收一波。”
　　嗷呜超凶：“只是不知道这一次虚空巨兽的数量究竟会有多少，上一回1000只虚空巨兽，已经够棘手的了。”
　　战栗的龙卷：“刚向英雄协会那边请了一个长假，还是第一次去群主的世界，期待啊！”
　　辉夜大小姐：“同期待+1，还好我的实力，堪堪达到可以过去帮忙的地步。”
　　本体是可乐：“羡慕使我质壁分离，求大佬们开一下摄像头直播呀！我也想看群主大人的世界是怎么样的，也是日常世界吗？”
　　工商银行门口画家：“噗……群主大人实力和八云紫前辈不相伯仲，怎么可能是日常世界啊！”
　　本体是可乐：“好像也对哦……咳咳，失误失误。”
　　“……”

第三百五十一章 ：聊天群集结

　　几分钟的时间之前，柳生就已经在次元聊天群里面，@了一下全体成员，并且简单的说一下火影世界这边的状况。
　　因为他觉得自己一个人可能会有些吃力，他并不知道会有多少只虚空巨兽。
　　如果是一两百只的话还好，要是多一点的话就有点难受了，比如说如果来个一两千只，那即使是他也顶不住啊！
　　而且柳生目前也不会镜像空间这种魔法，和那些虚空巨兽打起来的话，整个忍界都得要塌陷。
　　甚至这个星球都要爆炸，这就必须要古一过来帮一下忙了。
　　因为古一的镜像空间，可以开辟出一个全新的战场，在那个全新的战场里面打的天崩地裂，外面也不会受到任何的影响，除非镜像空间被打碎了。
　　虽然说现在自己的房子可能已经倒塌，但那块地皮还是这一世的父母留下来的，房子保不住，地皮还不能保住吗？
　　也不知道这一趟木叶村得嗝屁多少人，柳生之所以并没有第一时间出手，就是想要让木叶村的平民有逃跑的机会。
　　当然这并不代表他一直都不出手，现在第一只虚空巨兽已经钻出五分之四的身躯，只要最后五分之一钻出来，并且那只虚空巨
　　兽露出地面的话……那就是他出手的时候了。
　　到了那个时候还没有来得及撤走的人，也就只能够自认倒霉吧！
　　嗷呜超凶：“现在统计一下穿越到人数，四宫辉夜、八云紫、白胡子、黄猿、战国、龙卷、古一、巨龙托尔、狗狗托尔、龟仙人……一共有10个人。”
　　嗷呜超凶：“话说回来了，龟仙人你不需要照顾小短笛吗？”
　　龟仙人：“没事的群主先生，我刚才去让猫仙人帮我照顾短笛一段时间。”
　　嗷呜超凶：“……让猫仙人去照顾那美克星人可还行。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人快点打开妾身的穿越权限吧，刚好积分花费的七七八八，妾身的钱包已经饥渴难耐啦！！”
　　我，很有钱：“群主说这一次的虚空巨兽比上一次强了一个档次，托尼叔叔考虑一二，还是暂时放弃了。”
　　权门婚宠
　　我，很有钱：“毕竟和灰太狼先生一起研究的最新型号钢铁战甲，现在还处于测试的阶段，不知道什么地方有缺陷。”
　　疯狂钻石：“至今只参与过一次群任务，而且还是蹭积分的底层群员，流下了羡慕的泪水。”
　　工商银行门口画家：“同底层群员，羡慕使我质壁分离，羡慕使我因式分解。”
　　流浪的小破球：“……没有参与过一次群任务的我不想说话。”
　　流浪的小破球：“我最近在钻研魔法，古一**师说魔法可以让精神具现化，要是我的精神力可以具现化，也许就能用灵魂穿越了？”
　　本体是可乐：“秋……秋豆麻袋，小破球你一个星球，确定会有灵魂这个设定吗？”
　　流浪的小破球：“唔，反正古一法师和八云紫前辈都说有，他们应该不会欺骗可爱的小破球吧？嘤嘤嘤……”
　　寡人嬴政：“一个地球这个样子叫，画面感十足，朕感觉有浓浓的违和感。”
　　流浪的小破球：“秦始皇大佬一口一个网络用语的时候，那个样子才违和感十足吧！”
　　寡人嬴政：“是吗？咳……朕忽然想起还有事要忙，潜水。”
　　嗷呜超凶：“既然目前已经确定好人数的话，那我就打开穿越权限了。”
　　“……”
　　这一趟所有群员穿越过来的路费，都是他一个人承担的，毕竟人家是过来帮忙的，不承包路费怎么行？
　　而且除了路费之外还有点感谢费，也就是说这10个群成员里面，除去八云紫只发了1000积分路费之外。
　　其他群员都给了额外1000积分当作感谢费，至于为什么偏偏不给八云紫？
　　这就好像是刚才四宫辉夜在群里面说的一样，给八云紫1000额外感谢费，无非就是左手倒右手。
　　既然这么麻烦的话……还不如不给，反正整只妖怪贤者都是他的。
　　不过柳生很快就怔住了一下，因为他看见四宫辉夜忽然把1000积分额外感谢费，私发一个红包还给自己了，并且还发送了几条私聊消息。来自地球的最强宿主
　　辉夜大小姐：“呐……群主大人不需要这么客气的嘛，大家都是次元聊天群的群员，互相帮助不是应该的吗？感谢费什么的也太见外了。”
　　辉夜大小姐：“而且群主大人在帮助我们的时候，你也没收过我们私发给你的感谢费啊，以前你都是还给我们的。”
　　辉夜大小姐：“嘻嘻……所以说这1000积分感谢费什么的，就不需要啦〔?〕”
　　嗷呜超凶：“这样啊，行吧，看样子的确是我过于见外了。”
　　辉夜大小姐：“那群主大人我要穿越过去喽，还是头一次去群主大人的世界呢，之前也就只有八云紫姐姐去过，我想成为第二个过去的群员。”
　　辉夜大小姐：“就这样啦，拜拜！”
　　“……”
　　柳生稍稍怔了一秒钟的时间，无奈地哑然失笑了一声，然后就看见其他的群员，也都把1000积分的感谢费给他发了回来。
　　也就是说柳生这一次仅仅只是花了10000积分，给十个次元聊天群的群员，当作穿越的路费而已。
　　话又说回来了，以前自己去其他群员的世界帮忙后，也有很多群员给他私发过红包当作感谢，当时的他都反发回去，没要。
　　结果现在双方的身份，忽然之间就互换了一下吗？
　　这倒是有那么一点点的戏剧性。
　　当然这种事情也仅仅只是一个小插曲而已，现在不需要多花费10000积分的话……
　　说句有点儿不太好的实话，虽然心中有些诧异，但同时时间也还算是有一点点美滋滋的，咳咳咳！
　　抛开脑海里面杂七杂八的念头，就在柳生想要在群里面说些什么的时候。
　　一道身影突兀出现在他的跟前，让他为之一怔。
　　只见一名黑发少女，俏生生的站在前面，精致的俏脸上带着些许的笑容。
　　清脆悦耳的声音，从她的口中发出：“好久不见啦，群主大人。”

第三百五十二章 ：吔醋

　　“好久不见啦，群主大人。”
　　随着妙龄黑发少女的出现，柳生便听见清脆悦耳的声音传入耳畔。
　　只见眼前的四宫辉夜，精致的俏脸上带着些许的轻笑之色，眸中并没有往日的消沉。
　　也不知道究竟是什么原因，自从柳生与八云紫确定了关系，他总感觉四宫辉夜变得消沉了不少。
　　平时几乎每个小时都会在次元聊天群里面冒泡的。
　　但是最近冒泡的几率明显变低很多，而且就算是冒泡也是匆匆说一句话，或者吐一句槽之后，就继续陷入潜水的状态。
　　所以柳生觉得四宫辉夜最近的状态，似乎是有那么一点点的消沉。
　　对此柳生或多或少也能够猜出其中的原因。
　　比如在一个少女青春期一到，自然是进入了怀春阶段，这个阶段是很容易喜欢上一个人的。
　　但是忽然有一天自己喜欢的人，有了一个比她更优秀的女朋友之后，也许这个少女就会变得像四宫辉夜一样消沉了。
　　而四宫辉夜可能就是因为这个原因，最近才很少在聊天群里面冒泡。
　　不过今天看起来她的心情似乎非常的不错，可能是她自己想通了什么事情，也有可能是她做下了什么决定。
　　当然具体的原因柳生自然是不清楚的，毕竟他又不是四宫辉夜本人。
　　再加上四宫辉夜本身，是知道见闻色霸气是可以读心的，在这种情况之下，她就更加不可能让柳生知道，她的内心想法究竟是什么样子了。
　　所有的秘密都藏在了内心的最深处，导致了即使是柳生这个级别的见闻色霸气，也没有办法能够看得透她在想什么。
　　“怎么了？群主大人见到我这个样子，好像有点惊讶的感觉？”
　　四宫辉夜有些诧异地问道，因为柳生的表情并没有怎么掩饰，所以四宫辉夜还是可以清清楚楚的看得出，柳生现在的表情。
　　闻言，柳生回过神来，哑然摇了摇头，笑道“只是有些惊讶你竟然真的是第一个过来的而已。”
　　四宫辉夜一怔，旋即抿了抿粉唇，轻声笑道“刚才在私聊里面都说了呀，我想要成为第二个过来这里的。哪怕之前比不过八云紫姐姐，但现在我还是有机会奋起直追的嘛！”
　　她这番话……柳生总感觉话里有话，这个丫头不会还没有放弃吧？
　　青春期的少女都是如此的执着吗？
　　少女你是不是变得有点舔狗了啊？
　　舔狗虽然可以应有尽有，但也有可能变得一无所有，这个职业很危险的啊辉夜少女！
　　不过，身为被舔的那一方，柳生还是觉得有那么一点点的小舒服的。
　　也许有可能是自己想错了呢？
　　或者是自己过于自作多情呢？
　　这个可能性也不是没有，毕竟看不透四宫辉夜的心里想法，也不知道她究竟是不是话里有话。
　　“呀啦呀啦，抠门的群主大人，妾身……咦？小辉夜这么快就到了吗？”
　　八云紫的声音突兀从旁边传来，她也来到了柳生所在的火影世界，脚底下传来的那种山崩地裂般的震动感，并没有让她有多在意。
　　狐疑的目光不留痕迹地在柳生以及四宫辉夜之间来回打量了几番，最终似乎想到了什么东西一样，嘴角轻轻勾起，说道“群主大人这是要给蓝和橙找个伴吗？而且还盯上了小辉夜？呵……虚伪的男人！”
　　柳生的表情变得有点古怪，他就不相信八云紫这只妖怪贤者，会看不清现在的局势究竟是什么样子的。
　　她说的这番话表面上是针对柳生的，实际上是不留痕迹的摆出了她正宫的架子。
　　用蓝、橙两个陪嫁式神，来比喻四宫辉夜即使勾搭成功了，也不是正宫。
　　柳生忽然这个自己有点胃疼，他请这些人过来是帮忙打怪，顺便赚一波虚空巨兽尸体钱的。
　　结果这一过来就已经有了起火的趋势，而且还是高手过招，一个个话里有话。
　　若非柳生情商一直在线，也不是什么直男的话，可能都听不懂她们话里的意思。
　　而且也幸好八云紫和四宫辉夜的关系特别好，两人经常搅和在一起不知道干些什么橘里橘气的东西。
　　要是换做不是次元聊天群的人的话，八云紫这只妖怪醋者可能已经火力全开了。
　　深吸一口气，柳生翻了个白眼，无奈的吐槽道“随你怎么说吧，今天最主要的事情就是解决那些虚空巨兽，若是不把它们解决掉，可能我就得搬家了，而且还是跨世界搬家。”
　　八云紫轻轻一笑，没有继续说话，只是在次元聊天群当中，悄咪咪地在私聊界面里面，私戳了一下四宫辉夜。
　　柳生旁边的四宫辉夜忽然一愣，旋即疑惑美眸放在八云紫的身上。
　　见到八云紫的面部表情之后，四宫辉夜也分心进入了次元聊天群，看了一眼私聊的内容。
　　几秒钟后，四宫辉夜嘴角一扬，对着八云紫点了点头，表示已经了然。
　　正当她退出次元聊天群的时候，一道幽幽的声音，从耳边传来“小辉夜酱，你和八云紫前辈眉来眼去的，是不是在暗地里搞什么py交易啊？难道你想勾搭八云紫前辈，绿了群主大人？噫！你买两个最近怎么橘里橘气的……”
　　突如其来的声音，让四宫辉夜心中一颤。
　　差点没有吓得叫出声，扭头一看只见次元聊天群的三号权限狗，不知道什么时候也过来了。
　　柳生的目光瞟了眼八云紫，八云紫装作什么都没有发生，一副老神在在的模样。
　　其实他也看见两个人互相眉来眼去，但他没有说出来而已，没想到突然出现的龙卷，把这个小小的泡沫给戳破了。
　　一开始柳生还觉得次元聊天群里面，女性群员的数量实在是太少了。
　　但是现在他忽然感觉少一点比较好，单单是一个四宫辉夜＋八云紫，已经让他有种胃疼的感觉了。
　　这两个家伙并没有柳生想象中的争风吃醋，反而似乎达成什么py交易一样。
　　柳生脑子里稍微琢磨了一下，最终放弃了思考，反正顺其自然就好。
　　就在他刚刚抛下这些奇怪的想法之后，一股恐怖的气势突兀从地底迸发而出，整个木叶村瞬间化为废墟！
　　一只狰狞无比的巨大利爪破土而出，单单是那一只虚空巨兽的利爪……就已经有火影岩一般巨大。

第三百五十三章 ：拉开序幕

　　“呀啦呀啦，看样子闲聊的时间已经过去了，这只虚空巨兽的气势，看起来比上一次的要强大很多呀！而且地底下的那个洞口，也不是一般的大。”
　　八云紫趁着这个机会，迅速把话题从这方面拉扯开来，让所有人的关注点，都放在今天的正事上面。
　　的确，现在的正事儿，的确也是要解决这些入侵火影世界的虚空巨兽。
　　随着地面不断的开裂、塌方、拱起，一只虚空巨兽的庞大身形，逐渐在众人眼中显现出来。
　　大地撕裂崩塌的声音宛若是雷鸣般在耳畔炸响，漫天的烟尘几乎将整个木叶村笼罩其中，仅仅是一瞬间整个木叶就化作真正的废墟。
　　即使是坚固无比的火影岩，在这个时候，也已经崩塌，完全看不出任何火影岩的迹象。
　　柳生眉头微微皱了一下，看样子自己的房子即使运气再好，也逃不过变成废墟的命运了。
　　他右手狠狠往前一挥，恐怖的气流波动，宛若是上百门空气炮齐射一般。
　　漫天的烟尘瞬间被清扫的一干二净，露出了一只虚空巨兽的身形，
　　宛若是一座山峦一般，让人难以置信的恐怖体型。
　　这一刻即使是用肉眼，都可以看得见，地底下的那个位面空洞。
　　并且还有几只巨大的利爪，攀爬在空洞的边缘上，很显然又有几只虚空巨兽想要爬出来了。
　　如果有人在高空上面往下俯瞰的话，就会发现整个木叶村都化作一个巨大的坑洞，就好像是陨石砸落形成的坑洞一般。
　　甚至木叶村周围的野外地区，也受到严重的波及，巨大的裂缝如同一条条峡谷一般，让人望而生畏。
　　“看样子我是来晚了十几秒的时间吗？好大的体型，难以置信啊！与黑暗维度里面的那些黑暗生物，也不遑多让了。”
　　古一法师的身形出现在火影世界，看着眼前巨大无比的虚空巨兽，不禁感慨喃喃自语道。
　　浑身的磅礴魔力一瞬间迸发而出，整片天地在这一刹那宛若来了一个180°的颠覆一般。
　　用“天翻地覆”四个字来形容，丝毫不为过。
　　做完了这一切的事情之后，古一法师的额头溢出些许的虚汗，舒了一口气，无奈道“这些家伙的体型过于庞大，我只能开辟一个更加巨大的镜像空间。”
　　“那些虚空巨兽若是从位面空洞里面爬出来，它们会直接进入镜像空间里面。不过最好别把战斗场面拉的太大，否则的话镜像空间的大小，可能会承受不住那种大规模的战斗。”
　　八云紫那诧异的目光注视着周围的空间变化，美眸中满是惊奇之色，古一的镜像空间给了她不小的震撼。
　　虽然知道古一法师会这种魔法，但是知道和亲自进入镜像空间里面，就是不同的感受了。
　　她轻笑一声，说道“放心吧，妾身用符卡给这方空间加固一下，放开手打没有任何问题。”
　　随着八云紫的话音刚刚落下，她的身后拉开一条隙间通道，无数萦绕着流光的符卡从通道中狂涌而出，宛若是流光洪流一般令人震撼。
　　无数符卡从隙间通道之中飞出后，很快就融入了此方镜像空间里面，空间的强度瞬间提升了不少。
　　这些符卡都是八云紫在没有进入次元聊天群之前，每天闲的没事干乱弄的，几千年的时间也不知道积累了多少。
　　现在飞出来的这些符卡，不过是她几千年库存的一点点而已。
　　沧海一粟罢了。
　　丝毫不会心疼。
　　“咕啦啦啦！一过来就进入镜像空间里面了啊，又一次与这些虚空巨兽战斗，看样子又是一场酣战啊！”
　　白胡子爽朗的笑声依旧是那么有辨识度，只需要听见“咕啦啦啦”这样笑，不用猜就知道说话的人绝对是白胡子。
　　随着一个个群成员穿越过来之后，从位面空洞里爬出的虚空巨兽，数量已经达到了十几只！
　　体型或大或小，大的足足有一座山峦般，小的也差不了多少，恐怖的体型给了人巨大的压迫感。
　　当然体型的压迫对于次元聊天群的群员而言完全是不存在的，在柳生等人的眼中，这不过是一坨坨巨大的肉块罢了。
　　每一只虚空巨兽的智慧完全不弱于一个正常人。
　　当它们来到了古一创造的镜像空间里面之后
　　第一个反应就是……
　　好像走错路了。
　　从位面空洞外面的混沌虚空当中，它们发现了一个小小的位面裂缝，并且嗅到了非常令人垂涎三尺的“世界之源”。
　　于是乎它们花费数百年的时间，将一点点位面裂缝硬生生撕扯成位面空洞。
　　刚准备闯过来大快朵颐的时候，此时此刻却是惊愕发现，这好像不是它们想要攻略的世界。
　　原本那“味道”非常诱人的“世界之源”的，现在也已经消失不见了，取而代之的是一伙奇怪的生物，在混沌虚空忠厚从未见过的奇怪“小虫子”。
　　是的……柳生等人的体型，在这些虚空巨兽的眼中和小虫子差不多的样子，哪怕是六米多高的白胡子，也就是一个大点的虫子。
　　随随便便一脚踩下去，绝对能够踩死十几只的那种。
　　“一只虚空巨兽较为完整的尸体可是价值1000积分，即使没有办法给它们留一个全尸，但如果想要获得更多积分的话，最好还是别把它们打成肉沫的样子，否则的话只值100积分了。”
　　在战斗之前柳生开口提醒了众人一下，虽然一具完整尸体只有1000积分。
　　听起来似乎不是特别多的样子，但是如果有十具完整的尸体呢？
　　那就是10000积分了啊！
　　如果有个一百具完整的尸体呢？那就是100000积分了啊！
　　积少成多。
　　“咕啦啦啦，一只完整的尸体可以换1000积分，这些虚空巨兽可比轮回者值钱多了。”
　　白胡子爽朗的大笑了一番后，单手紧握手中雉刀的刀柄，手臂上已经盘绕着一根根粗壮的青筋。
　　脚下的碎石似乎也在缓缓漂浮，以白胡子为中心的区域，气流都变得狂暴躁动起来。
　　“……喝！！！”
　　白胡子挥舞雉刀斩出的巨型斩击，宛若是月牙般撕开了眼前一切阻拦
　　也正是这一刀。
　　拉开了战斗的序幕。

第三百五十四章 ：抢人头

　　白胡子的这一记蓄力斩击，瞬间搅动着方圆数百米的气流。
　　狂暴的气流宛若飓风一般卷动，吹得身上的衣服猎猎作响，无数飞石朝着四周飞溅。
　　巨型月牙斩击轻而易举的撕开前方漫起的烟尘，长达上千米的白色斩击横跨整个视野。
　　所过之处发出的尖锐呼啸声，更是足以让普通人的耳膜炸裂。
　　当然在场的所有人里面，没有一个是普通人。
　　哪怕是想对比之下，实力较弱的四宫辉夜，对这种狂暴的飓风气流波动，以及这种尖锐的呼啸声，也是恍若未闻，完全没有给她造成任何的影响。
　　仅仅只是身上的衣服被吹动，头发也被吹动了而已，这些都并无大碍。
　　至于那些飞射而出，威力堪比子弹的碎石，则是连她的表皮防御都打不破。
　　主修体术的四宫辉夜，即使在身体强度上面，比不上柳生这个群主大人，但也是聊天群里屈指可数的。
　　其实四宫辉夜才叫真正的主修体术，既没有学《龙珠》的“气”，也没有吃恶魔果实，更没有学幻想乡，或者是漫威的魔法。
　　说一个题外话……如果她未来找个男朋友，那个男朋友又是一个普通人，能够进得去吗？
　　这是一件悲剧的事情，那一层薄薄的防御都打不破，还怎么生儿育女？
　　四宫辉夜不留痕迹的将目光从柳生身上收回，有着红色瞳孔的水灵美眸，注视着那一抹巨型斩击，撕裂长空，斩在一只虚空巨兽的身躯之上。
　　那一只倒霉的虚空巨兽，刚从位面空洞里面爬了出来，就吃了白胡子的一记斩击。
　　再加上虚空巨兽虽然防御力强、体力强、攻击力强，但就是敏捷不够。
　　所以根本没有办法，躲得开白胡子的斩击。
　　虚空巨兽身上的表皮直接被斩击撕裂，露出里面蓝幽幽的血肉，幽蓝色的血液迸溅而出，宛若晴空大雨般洒落下来。
　　也不知道这些肉能不能吃，如果能吃的话，单单是一只虚空巨兽就如同山峦般巨大，估计一只就够木叶村吃上好久的时间吧？
　　而白胡子这一刀，也是拉开了战斗的序幕。
　　柳生的身形瞬间在原地消失不见，当他再一次出现的时候，已经是在一只虚空巨兽的头顶上。
　　右手虚张，通体呈湛蓝色的气功波，绽放出略显刺目的光芒。
　　气功波从乒乓球大小迅速膨胀到保龄球一样大，旋即被柳生直接推了出去。
　　蕴含着恐怖威力的气功波，在这一瞬间往前横冲直撞似的飞去。
　　湛蓝色的光束刺的虚空巨兽的眼睛升疼，也正是因为如此，这只虚空巨兽也察觉到了柳生的存在。
　　飞射而来的气功波给予了它莫大的危机感。
　　然而当它想要躲避或者抵挡的时候，气功波已经是近在咫尺了。
　　或许保龄球大小的气功波，在虚空巨兽的眼中，就好像是人类在看一根……比绣花针还细的针一样。
　　然而当湛蓝色的气功波落在虚空巨兽那丑陋的脸颊时，却是爆发出恐怖无比的能量爆炸。
　　轰鸣声爆炸声形成的音波，即使是柳生都有点皱眉。
　　虚空巨兽狰狞的大嘴喷吐出一口幽蓝色的血液。
　　甚至有几十颗巨大的獠牙都崩飞了出去，庞大的身躯朝着一侧倒去，且伴随着愤怒的痛嚎声。
　　整只虚空巨兽的面部都缺失了二分之一。
　　乃至那根粗大的脖子，都被炸出巨大的豁口，能够见到里面的森森白骨。
　　柳生的眉头蹙起，不禁喃喃自语“这都不死吗？生命力很顽强啊这个样子想要留一个较为完整的尸体，难度就有点大了。”
　　他的攻击并没有因此停滞下来，趁着这只虚空巨兽尚未反应过来之际
　　柳生的攻击再一次落在虚空巨兽的身上，一样是朝着那个丑陋的大脑袋进攻。
　　这一次的虚空巨兽的的确确比上一次的要强大不少。
　　上一次的那些虚空巨兽如果放到现在，柳生觉得自己一个人就可以干翻1000只。
　　就在他准备彻底解决掉这只虚空巨兽时，突如其来的危机感涌上心头。
　　一直都在开启状态的见闻色霸气给予了他警告。
　　只见身后不知何时，有一束黑色的能量波飞速袭来。
　　直径上百米的巨大黑色能量波，仿佛拥有摧毁一切的恐怖威力。
　　就在柳生准备躲避的时候，他忽然顿住了动作。
　　只见一个巨大的隙间通道出现在柳生的身后，直径百米的黑色能量波直接被隙间通道吞了进去。
　　然后一开始那只被柳生打残的虚空巨兽脑袋顶上，也出现了一个隙间通道。
　　黑色能量波被八云紫转移到这一边，狠狠的轰在这只半残的虚空巨兽的脑袋上。
　　本就已经只剩下半个的脑袋，这一击下去直接化为虚有，变成今天第一只被干掉的虚空巨兽。
　　“呀啦呀啦，群主大人应该不介意妾身稍微拿一个人头吧？”
　　八云紫不知道什么时候出现在他的旁边，相距只有一米
　　并且踏着空气浮空而立，手中依旧撑着她那把造型华丽的遮阳伞。
　　柳生瞅了她一眼，无奈的戳了戳她白皙嫩滑的脸颊，在八云紫发愣的情况之下，他轻声笑道“反正你是我的，被你抢个人头也没有什么大不了的，反正怎么看都不是我吃亏。”
　　闻言，八云紫翻了个白眼，吐槽道“怎么感觉妾身变成了你的私人物品似的，而且这战斗的时候打情骂俏，我们两个人的画风是不是有点不太对劲啊？”
　　的确，在这种情况情况之下，还有闲工夫闲聊打情骂俏……
　　也就只有次元聊天群的群员，可干出这种事情了。
　　毕竟都练就了一身一心二用的本领，在互相聊天打屁的情况之下，柳生等人依旧可以很好的投入战斗的状态当中。
　　既然这只虚空巨兽已经被八云紫解决掉了，柳生就只能够去寻找下一个猎物。
　　现在的虚空巨兽只有十几只，从位面空洞里钻了出来。
　　这就给了柳生等人已经绝佳的机会，不至于被几百上千只虚空巨兽围殴。
　　在这种情况之下，虚空巨兽就是一个个“脆弱”的肉靶子。
　　虽然这些虚空巨兽实力比上一次强很多，但柳生等人的实力，一样也比上一次强很多！

第三百五十五章 ：团藏的忠告

　　镜像空间里面发生了天塌地陷一般的激烈战斗。
　　但是镜像空间之外却是一片安静以及祥和。
　　除去已经变成一个巨坑的木叶村之外，好像……没有什么其它危险的事情发生了。
　　已经带着无数木叶村村民，撤走不知道多远的波风水门，站在远处的一颗巨树的树梢之上，眺望着前方远处的木叶村。
　　那一个巨大无比的夸张坑洞，就宛若是被一颗从天而降的陨石砸中一样。
　　现在也不太好清点逃出来的人数，波风水门也不太清楚，这一次事故的伤亡究竟是多少。
　　上一次的九尾之乱都没有让木叶村覆灭，这一次竟然因为莫名其妙的地震，让木叶村陷入了大危机当中。
　　这着实是让人有些难以置信，让人觉得有种身处于梦境里面的感觉。
　　其实一开始的波风水门还真的觉得自己是在做梦，他之前甚至还悄悄用力掐了一下自己的大腿。
　　但是那种疼痛感告诉了他……现在并不是在做梦，一切都是无比的真实，木叶村没了！
　　整个村子都变成起码上千米深的巨型天坑，那种深度若是掉下去的话，那绝对会变成一坨飞溅而出的红色马赛克。
　　这种情况之下如果还想要重建木叶村的话，也就只能够重新寻找一块新的土地了，一切都需要重头再来，一朝回到解放前啊！
　　还好的就是人差不多都还在，回头望着身后那些密密麻麻的人群，波风水门可以看得见他们的惶恐和焦虑。
　　缓缓深吸了一口气，波风水门苦笑道：“头一次觉得会有这种无力感，木叶村究竟是招谁惹谁了，为什么每一次大灾难，都会落在木叶村上面？”
　　波风水门觉得自己绝对是有史以来最惨的一个火影，自从上任之后，先后经历了两次大危机。
　　第一次不言而喻，自然是九尾之乱，那次如果不是柳生君及时出手的话，短时间内还真的难以拿下九尾。
　　若是短时间内无法拿下九尾的话，木叶村绝对会遭受到更大的创伤，甚至被摧毁一大半的面积都不是不可能的。
　　而第二次大危机就是现在了，莫名其妙的地震，莫名其妙的巨兽，一切的一切都是那么的莫名其妙。
　　是的……他刚才看见那一只破土而出的巨大利爪，那如同小山包一般大的利爪，着实是让人匪夷所思。
　　波风水门觉得单单是那一只大爪子，就已经和九尾的体型差不多了，可想而知拥有这一只利爪的主人，体型究竟是有多么的恐怖。
　　恐怕是足足有一座巨型山峦那么巨大吧？
　　“忍界什么时候有这种强大的怪物了？以前从来没有在任何的典籍上面见到过，感觉就好像凭空出现的一样，让人难以置信。”
　　波风水门使劲的搓了搓自己有些僵硬的脸皮，苦笑了一声喃喃自语道：“若非柳生君让那几个女孩及时通知我的话，可能木叶村不知道要死多少人了。”
　　身为四代目火影的波风水门，此时此刻是真真正正的觉得自己的脑阔子非常的疼，现在这个情况给了他一种特别棘手的感觉。
　　他感觉即使是让木叶村与其它的忍村为敌，都不会像今天这样脑阔疼。
　　收回了目光，收回了思绪，波风水门从巨树的树梢上跳了下来，落在了猿飞日斩这位三代目火影的旁边。
　　猿飞日斩瞥了眼旁边的水门，好奇的问道：“水门，你说接下来该要怎么做？”
　　波风水门微微一怔，抿了抿嘴，思索了一二，开口说道：“柳生君似乎把那只巨兽拉入一个异空间里面去了，他应该有办法解决的。”
　　之前那只巨兽被卷了一个奇怪空间，他也是看的一清二楚，但他不太清楚那究竟是不是柳生的能力。
　　如果那也是柳生君的能力……那那位柳生君就有点神秘莫测了啊！
　　不过对方好像一直都是神秘莫测，好像也没有什么毛病！
　　“四代目，莫非你要将木叶村的生死存亡，放在一个还不是忍者的男人身上吗？”
　　团藏那略显阴沉的语气传了过来，在波风水门附近站着的，基本上都是木叶村的高层人员。
　　“我承认那个男人至今为止，从未做过有害木叶利益的事情，但是他终究不是忍者，你怎么能够如此的相信对方？”
　　团藏的质问让波风水门有些哑口无言，其实就连水门自己都不知道，自己为什么会如此的信任柳生。
　　明明与柳生的交情不算特别深，甚至称之为“朋友”，可能都有那么一点点的勉强。
　　这个时候，只听团藏继续说道：“这个时候我们应该带领着木叶村的民众，寻找可以度过这一次危机的东西。譬如庇护所、食物、水源等等。”
　　“若是这些东西都找不到的话，我们连三天都没有办法撑得下去，到时候整个木叶村，就真的没有任何崛起的希望。”
　　虽然说团藏整天都是阴沉沉的，甚至有的时候他的那些所谓阴谋伎俩，都显得有点儿小幼稚。
　　但是他现在的这番话说的没有错，木叶村不能够仅仅把希望寄托于柳生的身上。
　　现在有那么多的忍者、平民。
　　需要的食物、淡水等等东西，是非常大量的。
　　淡水或许可以让水遁忍者，从空气或者树木中汲取水分，短时间内可以坚持一段时间。
　　但是食物和庇护所就有点麻烦了，之前的剧烈地震，已经让无数动物慌忙逃离，这附近就连一只老鼠都没看见。
　　至于那些野菜、果子什么的，根本不足以支撑那么多人食用，这一刻的困境简直让人焦头烂额。
　　距离波风水门等木叶高层的不远处，御手洗红豆的美眸不断在人群中扫过，然而她已经观察了半个小时的时间了，都没有见到她想要见到的人。
　　精致的小脸是带着焦虑的神色，不由自主的自言自语道：“柳生大哥怎么不见了踪迹了……他不会还在村子里面吧？应该不可能的吧？那么危险的地方，他应该也离开了啊！”
　　旁边的夕日红表情古怪，忍不住问道：“红豆，你的那位柳生大哥，究竟是什么人啊？”
　　御手洗红豆摇了摇头：“其实我也不太清楚，柳生大哥很神秘。”
　　夕日红嘴角微微抽搐了一下，她感觉自己的这个姬友，好像是喜欢上人家了。

第三百五十六章 ：团藏的忠告

　　喜欢上比自己大好几岁的人也就算了，关键是连对方的具体身份都不知道，这就有点出乎夕日红的知识盲区了，自己这个好姬友，是不是有点过于纯洁天真了？
　　不过对此她也没有办法多说什么，只能够在心里无奈的吐槽一下。
　　夕日红微微叹了一口气，茫然的目光环顾四周，她现在也大概知道现在的情况。
　　整个木叶村已经陷入了，自从初代火影建村以来，前所未有的大危机当中，随时随地都有可能覆灭。
　　幸好木叶村是在火之国的境内，与火之国大名关系匪浅，忍者们的名声也非常好。
　　先在野外坚持两三天的时间等到了其它的城市里面后，或许就可以让其它城市的人，暂时性的收容一段时间。
　　“也不知道木叶村能不能撑的过这一次难关，而且其它忍村若是知道这件事情，可能会毫不犹豫撕毁当初签下的和平协议，然后再一次发起针对火之国的战争。”
　　夕日红的担忧也不是并无道理，木叶村变成这个样子之后，肯定会有人想要落井下石的。
　　所谓的和平协议，仅仅只是基于木叶村强大时才有作用，等到木叶村落魄的那一刻。
　　相信其它如狼似虎般凶残的忍村，不会放过此次机会。
　　也就是说哪怕勉强度过这一次的危机，下一次的危机很有可能就会立即发生！
　　现在的木叶已经非常的狼狈了，其它忍村若是真的落井下石，乃至想要从木叶身上吸血、啃肉。
　　木叶村极有可能……真的会撑不住，那又是一场巨大的危机了！
　　这样的担忧几乎是没一个忍者都会有，但是他们却没有一个人光明正大说出来，就是怕那些普通的平民，会难以接受这个现实，从而生出各种各样麻烦的混乱。
　　现在这个状况就已经够麻烦棘手了，若是再加剧一下的话，就是真的大乱套了。
　　看着旁边依旧有些焦虑的御手洗红豆，夕日红无奈地拍了拍她的肩膀，说道：“放心吧，你不是说那位柳生大哥认识四代目火影大人吗？既然两个人认识的话，并且是平辈之交，想必那位柳生大哥的实力很强。”
　　“反正比你我都要强大就对了，这种情况之下你与其担忧他的安危，还不如跟着其它的忍者一起，维持一下现在的秩序。”
　　“……”
　　经过夕日红的一番劝导之后，御手洗红豆深吸了一口气，努力压制住自己内心莫名其妙的焦虑感。
　　她也不清楚自己为什么会如此的担忧柳生的安危，也许是因为没有请对方吃饭成功的原因？
　　具体御手洗红豆并不清楚，但夕日红说的没错，现在最主要的事情，就是维持秩序。
　　木叶村里面各种牛鬼蛇神特别多，身为中忍的她们的职责，就是要在这种关键时候，不让那些“牛鬼蛇神”，趁机引发更大的恐慌。
　　……
　　与此同时，镜像空间里面的剿杀虚空巨兽行动，已经进行到了一个白热化的阶段。
　　地面上早已铺满了虚空巨兽的尸体，在古一法师的时间宝石操纵之下，外面的世界过去才半个小时。
　　而镜像空间当中，却是已经过去十二个小时了。
　　这一次的虚空巨兽实力虽然比上一次更加强大，但是这一次的位面空洞入口，明显要比上一次更小一点。
　　虚空巨兽没有办法一窝蜂的涌出来，每一次最多只能够爬出三四只左右。
　　这就给了柳生等人极大的操作空间，完全不需要担心腹背受敌的情况出现，每个人都是分工明确的剿杀着那些虚空巨兽。
　　地面上那些虚空巨兽的尸体，已经叠的跟一条小山脉差不多，完整的尸体大概可以数得出来，应该有个80~90具的完整尸体。
　　至于那些散成各种零件，或者是干脆被打爆成肉沫的尸体，就有点数不过来了。反正被击杀掉的虚空巨兽，数量绝对已经突破了100只！
　　直径数米的湛蓝色气功波，狠狠轰在一只虚空巨兽的丑陋头颅之上，头颅的表皮轻而易举就被撕裂。
　　血液还未来得及迸溅而出，就被气功波那炙热的能量高温蒸发，坚硬的头骨也被直接轰碎！
　　气功波径直钻入了虚空巨兽的大脑当中，一瞬间就把大脑神经组织摧毁。
　　虚空巨兽浑身一僵，就好像是被瞬间抽空了全身力气一样，暴戾的目光也逐渐变得失神、茫然。
　　庞大的身躯直挺挺地瘫倒在地，砸落在地面上那些虚空巨兽的尸体堆上，摆明了一副进气少出气多的模样。
　　“数量虽然一样很多，但比上次好上不少，不至于被上千只虚空巨兽包围。现在我们这边有十一个人，一个人对付2~4只虚空巨兽，并没太大压力。”
　　柳生自言自语似的低喃了一声，他现在就是一个人同时对付4只虚空巨兽，当然现在已经只剩下3只了。
　　然而从位面空洞里面爬出了一只新的虚空巨兽，告诉了他现在依旧是要一对四。
　　连续躲过了几只虚空巨兽的攻击，硬生生抗下一只虚空巨兽的利爪拍打。
　　柳生一只手狠狠摁住一只虚空巨兽的身躯，分解果实能力疯狂发动，那只虚空巨兽体内的细胞组织，开始遭受到严重的破坏。
　　旋即柳生取消了果实能力的发动，一击强劲无比的气功波狠狠轰出，刺目的湛蓝色光芒几乎照亮了半片苍穹。
　　分解果实在这种情况之下，只能够当一个辅助能力使用，因为虚空巨兽的尸体很值钱。
　　万一一个不小心，把整只虚空巨兽分解成渣渣，那岂不是连100积分都没有了？
　　那自己岂不是得要亏死，所以柳生的果实能力，现在仅仅只是用来干扰一下虚空巨兽，暂时性当作辅助技能来用。
　　突兀之间，空间出现了道道白色的裂痕。
　　密密麻麻的裂痕带着无尽的震荡之力，施加在了一只体型十分巨大的虚空巨兽身上。
　　白胡子爽朗的笑声响起：“咕啦啦啦，除去在竞技场里面之外，近两个月以来还是第一次如此畅快淋漓的战斗。”
　　夸张的肌肉上盘绕着一根根青筋，白胡子稍稍咧嘴一笑，月牙状胡子抖动了一下。
　　右拳上萦绕着淡淡的白光，周围的空间，都被震震果实的震荡之力震动得剧烈发颤。

第三百五十七章 ：辉夜的成长

　　白胡子的震震果实能力早就已经被他开发出一个全新的地步，一个超过恶魔果实觉醒之上的地步。
　　若非之前八云紫加固了一下古一的镜像空间，古一自己也加固了一下镜像空间的话。
　　可能白胡子的震震果实能力全力发动起来，可以把镜像空间硬生生轰出一个大洞出来。
　　右手萦绕着震震果实能力的白胡子，粗犷的大脸上笑意不减，一样是同时面对四只虚空巨兽的他，非但没有任何的担忧感，反而激起了年轻时的热血。
　　这种热血也只有在他二三十岁时，与战国那个老小子在大海上你追我赶的时候，才会有的吧？
　　没想到今天居然让他激起年轻时的热血感，这让白胡子显得异常的兴奋以及豪迈。
　　“咕啦啦啦！即使是一挑四又如何？老夫虽然对贝利不怎么感兴趣，但是对积分可是特别的感兴趣啊！空震！！”
　　萦绕着白光的拳头狠狠砸在空间之上，隐隐约约可以听见“玻璃”破碎的声音响起。
　　一条条白色的空间裂缝，如同凶涌澎湃的大海潮水一般，向前面几只身形庞大的虚空巨兽，铺天盖地似的蔓延过去。
　　乍一看就好像是整片镜像空间是一个冰球，白胡子硬生生在冰球里面，砸出一条条长长的、密密麻麻的裂缝。
　　并且裂缝正在不断的蔓延，覆盖范围足以将三四只虚空巨兽，全部都覆盖住！
　　当空间裂缝蔓延到虚空巨兽的身躯时，几只体型庞大的虚空巨兽，身躯顿时开始疯狂地扭曲、颤栗起来！
　　剧烈无比的疼痛感袭上脑海，几只虚空巨兽一并发出尖锐难听的嘶吼声，谁也听不懂它们究竟在吼着什么东西。
　　次元聊天群似乎并没有翻译这些虚空巨兽的语言。
　　可能是完全没有这个必要，也有可能是它们交流不是靠声音，而是靠脑电波之类的。
　　“白胡子老爷子打起架来的动静可真是一点也不小啊，都已经隔着那么远的距离了，一样可以察觉到那边的动静，简直就是排山倒海一般的伟力。”
　　龙卷喃喃自语了一番之后，淡漠的美眸落在几只虚空巨兽的身上。
　　其实讲道理，虚空巨兽的体型过于庞大，她的视线范围，仅仅只能包含一只虚空巨兽。末日生存法则
　　之所以能够“看”得见好几只，完全是因为她的超能念动力。
　　就在此时，一条粗壮的尾巴猛然拍了过来，虽然说虚空巨兽的目标是火影世界的世界之源。
　　但是柳生等人已经对虚空巨兽发动了剿杀，虚空巨兽们又不傻。
　　肯定知道这伙奇奇怪怪的“小虫子”，绝对是它们的敌人，所以它们在进攻的时候，也是毫不犹豫！
　　最主要的一点就是所有的虚空巨兽虽然智力很正常，但是它们好像偏偏就是缺少了“恐惧”这一类情绪。
　　用尾巴朝着龙卷攻击的虚空巨兽，已经是半死的状态了，正常情况之下应该要逃走才对。
　　但是对方并没有因为重伤而逃跑，反而是继续朝着龙卷进攻！
　　粗壮的尾巴狠狠甩了过来，所卷动的大气气流不亚于剑气斩击，狂暴的气流以崩山之势袭来！
　　龙卷的表情并没有因此而发生多大的变化，仅仅只是秀眉轻轻蹙起了一下，恐怖的念动力一瞬间爆发了出来。
　　狂涌的大气气流刹那间被硬生生止住，那甩动的尾巴也是硬生生停滞在半空中，就好像是陷进了一片看不见的泥沼里一样，可以说是动弹不得！
　　而就在这个时候，另外一只虚空巨兽的攻击也是瞬间袭来。
　　虚空巨兽的所谓速度不快、敏捷不够，仅仅只是相对于次元聊天群的群员而言罢了。
　　实际上它们的速度并不缓慢，放在火影世界里面，恐怕没有几个人可以跟得上它们的速度。
　　然而这一只朝着龙卷袭来的虚空巨兽，一样也是步入了上一只一模一样的下场，并且更加的凄惨。
　　整个身躯都陷入了念动力的包围当中，恐怖的念力不断的碾压、收缩，似乎要将虚空巨兽硬生生捏爆一样。
　　虚空巨兽的皮肤、肌肉已经开始寸寸崩裂，血液就跟不要钱似的，在那些裂口处不断涌出，乍一看就好像是无数个巨型喷泉。
　　体内的骨骼也是发出了不堪重负的声音，内脏更是受到了极为严重的伤害，以至于虚空巨兽的眼睛，此刻都在疯狂的往外喷血。超级仙气
　　战斗已经不知道持续了多长的时间，所有人都是分工明确。
　　比如一个人同时对付几只虚空巨兽，什么人需要时不时辅助一下旁人，什么人不需要辅助等等。
　　各种各样的分工就形成了一个高效率的屠宰场。
　　没错……以目前的状况来看，这个镜像空间就是一个屠宰场！
　　被屠宰的并不是什么鸡鸭鹅鱼，而是虚空巨兽这种危险无比的存在。
　　要知道实力如此强大的虚空巨兽，随随便便扔三四只在火影世界里面，怕是都能够把火影世界给灭世了。
　　对比于火影世界的战力体系而言，每一只虚空巨兽的实力都非常的强大。
　　当然如果是和次元聊天群比较的话……哪怕是四宫辉夜，现在都能够以一敌二了。
　　并且在以一敌二的情况之下，还能够将其中一只虚空巨兽击杀！
　　四宫辉夜这边的战斗，并没有白胡子、柳生、龙卷、巨龙托尔等人那么声势浩大。
　　她更像是一个善于寻找对方弱点的刺客，每一次出手之前都会试探出对方的弱点，然后再针对着那个弱点进行狂轰滥炸。
　　也就是说四宫辉夜每出一次手，攻击力或许没有白胡子那么高，但却每每能够对敌人造成巨大的伤害，以及巨大的痛楚。
　　在近战体术这方面也不知道为什么，四宫辉夜特别的有天赋。
　　明明看起来是个美少女，一看就是玩法师的料，结果却是一位一拳可以轻松打爆一座大山的体术流强者。
　　把现在的四宫辉夜，放在火影世界里面，她可能一个人就可以单挑大筒木辉夜，当然仅限于近战单挑。
　　因为四宫辉夜并不擅长远程战斗，她就连《龙珠》世界的气都不会。
　　只能将海贼王世界体术的道路，靠着天花板突破卡和群积分，一路走下去。
　　很难想象在一年多一点之前，她还是一个普通人。

第三百五十八章 ：懵逼的水门

　　镜像空间里面几乎感受不到时间到流逝，因为这里不分白天黑夜，天上的“太阳”也仅仅只是一个虚影，根本就不会任何移动的迹象。
　　四宫辉夜已经感受不到自己究竟在镜像空间里厮杀了多久。
　　她只是感觉自己的体力正在严重的下滑，如今的她已经仅剩下不到四成的体力。
　　让一个主修体术的次元聊天群强者，仅剩下不到四成的体力。
　　足以见得战斗的强度非常之大，持续的时间也是非常之久。
　　白皙的额头上已经溢出了些许的香汗，凝重的目光注视着眼前的三只虚空巨兽，缓缓吐了一口气，表情前所未有的凝重。
　　因为随着时间一个小时、一个小时的逝去，从位面空洞里面爬出来的虚空巨兽，数量越来越多，越来越多！
　　一开始她只需要以一敌二，还算是比较游刃有余，但是现在她需要以一敌三，已经有点勉强了。
　　特别是在体力严重消耗的情况之下，四宫辉夜就更加感觉现在的状况很棘手。
　　除非给她三四个小时的休息时间，否则的话她这不到四成的体力，迟早会被消耗空的。
　　这种白热化的战斗之下，若是体力被耗空，究竟会发生什么事情，四宫辉夜不可能不清楚，那个状况很有可能会把性命送出去。
　　可是现在的她也只能咬牙与那三只虚空巨兽战斗，猩红的血液顺着额头滑落在眼睛上，让她的右眼看到的景色是一片血红。
　　但是这一点点的伤势，她并没有在意，以她的体质，这个伤口最多十几分钟，就可以恢复如初。
　　突兀之间，身后传来一阵猛烈的破空声，狂暴的气流卷的四宫辉夜的衣服都在猎猎作响。
　　她那红色的瞳孔不禁微微收缩了一下，正当她想要躲避的时候，忽然愣住了。
　　因为在见闻色霸气的感应之下，她发现身后的攻击被人挡下来了！
　　“呀啦呀啦，小辉夜你先去休息一下，这几只丑八怪就交给妾身吧，要是脸蛋受伤了那可就不漂亮了哦。”
　　八云紫那略带揶揄的声音从身后传来，四宫辉夜不禁回头往后一看，只见八云紫踏着虚空静静的悬浮在半空当中。
　　并且不知道用了什么样的招数，硬生生把一只体型十分夸张的虚空巨兽挡住。
　　抿了抿已经变得有点苍白的唇瓣，四宫辉夜并没有任何的矫情，认真的点了点头，说道：“那行，八云紫姐姐请等我三个小时的时间。”
　　抓到了一个疏忽空隙之后，四宫辉夜身形一闪，瞬间离开了战团。
　　见状，一直在打辅助的古一法师，直接甩了一个光圈给她。
　　四宫辉夜走进光圈里面，暂时离开了镜像空间，旋即冒着火花的光圈缓缓闭合。
　　走出镜像空间之外的四宫辉夜，目光扫过周围的一片荒芜，缓缓舒了一口气。
　　身形再次一闪，从变成巨坑的木叶村消失不见，再一次出现的时候，已经是在巨坑的外面。
　　并没有在意地面的泥土有多脏，四宫辉夜直接坐在地上，静静的控制着自己的呼吸，让体力以最快的方式补充完毕。
　　“好像已经杀了二三十只虚空巨兽了吧？其中最少有十五只保持着较为完整的尸体，加上其它的不太完整的，差不多两万积分到手。”
　　带着些许血渍的精致俏脸上，露出了满意的神情。
　　她知道在这十一个人里面，自己是最弱的一个，她也没有什么攀比之心。
　　能够以一敌二甚至以一敌三的情况之下，击杀了二三十只虚空巨兽，这个结果她已经非常满意了。
　　要知道在一年多之前，自己不过是一个普普通通的少女，唯一的特殊点就是自己是四宫财团的大小姐。
　　除此之外……好像就没有任何的特殊了，唔，长的漂亮算特殊吗？
　　经过一年多的时间成长到这种地步，四宫辉夜对自己的成长是非常满意的，毕竟自己又不是什么开挂玩家。
　　当然，在很多人的眼中，次元聊天群里面的所有群员，一个个都在开着挂。
　　擦了擦脸上的血渍之后，四宫辉夜忽然秀眉一蹙，捏起旁边地上的一块小石头，随手朝身后掷去。
　　只有鹌鹑蛋差不多大的小石头，以极快的速度疾飞而出，这是让精英上忍都反应不过来的速度。
　　下一刻，一阵轰鸣声响起，鹌鹑蛋大小的小石头，直接将身后的百米开外的地面轰出一个直径十米的大坑，整块大地都微微颤动了一下。
　　能让一颗普普通通的小石头拥有这种硬度，四宫辉夜自然是用武装色霸气覆盖在石头的表面上。
　　就在这个时候，一道略显心有余悸的声音，从四宫辉夜的身后传来：“……好快的速度，好敏锐的感知力，差点就被打中了。”
　　四宫辉夜缓缓站了起来，不急不缓地转过身，淡漠美眸注视着前面的那一个非常陌生的男人。
　　她在注视着对面那个陌生男人，波风水门也在注视着对面的那个陌生少女。
　　是的，突然出现在四宫辉夜身后，并且还瞬间被发现的人，赫然就是木叶村的四代目火影波风水门。
　　波风水门之所以过来，是因为想要近距离看一看木叶村现在的状况。
　　结果他一过来，就看见一个奇怪的黑发少女，坐在巨坑的边缘地带。
　　而且刚才还没等他有什么动作，一股致命的危机感瞬间袭上心头，吓得他赶紧往一侧躲避过去。
　　接着他脚下站着的地方，就突兀被轰出一个直径十米的大坑。
　　以上就是在这短短几秒钟的时间内，所发生的各种事情。
　　讲道理，波风水门完全不认识四宫辉夜，他带着审视的目光，上下打量着四宫辉夜。
　　不得不说，四宫辉夜的颜值的确惊艳了他，但是有些妻管严晚期波风水门，表示不敢对别的女人有任何想法。
　　不过这都不是最主要的，最主要的问题是……
　　这个黑发少女是谁？
　　为什么会在这里？
　　自己从未在木叶村听说过有这一号人物啊！
　　而且对方的身上似乎非常的狼狈，身上散发出的肃杀之意，即使是波风水门都感觉一阵心悸。
　　很明显这个黑发少女，刚刚经历过一场厮杀大战。

第三百五十九章 ：丢你锤子

　　四宫辉夜虽然此时此刻是面无表情，但身上不留痕迹散发出的肃杀之意，却是令人心悸不已，很难想象她之前究竟经历过一场什么样的战斗。
　　而且在这个黑发少女的身上，波风水门感受到了一种浓浓的威胁感！
　　这就好像是当他还是一个中忍的时候，对上了三代目火影一样，那种压迫感、威胁感，非常的清晰！
　　这就让他的表情不禁凝重了起来，心底里浮上了警惕之意。
　　注视着那个黑发少女，波风水门并没有选择激怒对方，而是率先开口提问道：“请问你是什么人？为什么会在木叶村这边？我记得我们村里面，并没有你这种强者吧！”
　　黑发少女刚才随手丢出的一颗小石头，就已经给予了他巨大的威胁感，刚才那颗石头要是打中自己的话，波风水门觉得自己肯定会受伤。
　　甚至极有可能会身受重创，随随便便用一颗小石头，就可以砸出直径十米，深度一两米的坑洞。
　　简直比普通起爆符的威力还大，起码得需要两三张起爆符叠加在一起，才有可能达到这种威力。
　　这就让波风水门不得不警惕紧张，眼前这个黑发少女若是敌人的话，那绝对是非常强大的劲敌！
　　不过为什么自己身为木叶村的火影，却从没有听说过这一号人物的存在？
　　莫非是与柳生君差不多，属于那种实力强大，但又特别低调的“隐士高人”？
　　开玩笑的吧……木叶村有一个柳生这样的隐士高人就已经足以惊呆无数人的下巴了，现在又来了一个？
　　而且关键是这个黑发少女，感觉是真的非常年轻。
　　最多也就十七岁的样子吧？
　　比柳生君还要年轻啊！
　　而面对着波风水门的提问，四宫辉夜则是歪了歪脑袋，没有察觉到这个金色头发的男人有什么恶意后。
　　她便随口回答说道：“只是一个普通的旅客，过几个小时就会离开。”
　　普通的旅客？
　　究竟是什么旅客，随随便便丢出一颗石头，就能够让他这个四代目火影感觉到死亡的危机感啊？
　　喂！这个借口是不是有那么一点点的拙劣了？
　　波风水门完全不相信四宫辉夜说的这番话，一个普通的旅客都这么厉害，那还得了吗？
　　偏偏这么厉害的“旅客”还那么的年轻，偏偏好巧不巧就在它们木叶村里面，这是不是有点过于巧合了。
　　这已经是有点巧合到了诡异的地步了呀！
　　不过既然对方已经这么回答了，自己若是表现出不相信是态度，极有可能会得罪这个黑发少女。
　　木叶村经过这场危机已经是举步维艰，若是在这个艰难的基础上，再招惹一个来历神秘的陌生强者，那就是雪上加霜！
　　身为四代目火影的波风水门有他需要担当的责任，所以即使觉得四宫辉夜其实在瞎扯淡，但他也只能够当成真话来听。
　　就在波风水门思绪连篇的时候，突然之间一个奇怪的光圈，出现在木叶村那个巨坑里边。
　　而波风水门所站着的这个位置，刚好可以看见那个冒着火花的光圈。
　　然后他就目瞪口呆地见到，一只拎着锤子的柴犬，从冒着火花的光圈里面走了出来。
　　直到那个光圈缓缓闭合之后，波风水门才反应了过来，脸上满是懵逼的神情。
　　从古一法师打开的光圈里走出来的柴犬托尔，目光四处张望了一番之后，最终锁定在一个方向。
　　只见整只狗的身上闪烁过一阵雷光，转瞬之间，柴犬托尔的身形，会出现在四宫辉夜旁边。
　　辉夜也是微微一怔，诧异的低着头，看着旁边的柴犬托尔。
　　旋即无视了波风水门，好奇的对托尔问道：“狗狗你也出来了吗，里面的战况怎么样？”
　　柴犬托尔吐着舌头哈着气，很显然是累的不轻，不过也是耐心回答道：“汪汪汪！汪汪汪！汪汪汪汪……”
　　空气就这样寂静了几秒钟的时间，柴犬托尔摆出一副尴尬的神色。
　　然后意识进入了次元聊天群里面，在聊天群的私聊界面当中，与四宫辉夜进行交流。
　　没办法，它是群里唯一一个不会说话的群员。
　　群里面就连小破球都能够口吐人言，但柴犬托尔却不知道为什么，无论如何都学不会人话。
　　我是雷神托尔：“里面都的状况还算是正常，群主大人他们可以扛得住，毕竟那些大佬一个两个的，手里都捏着不少底牌。”
　　辉夜大小姐：“那就好，话说狗狗你杀了多少只虚空巨兽啊？”
　　我是雷神托尔：“唔……好像有个二三十只吧？具体记不太清楚了，没有记这种细节。”
　　辉夜大小姐：“咦？那咱们两个好像差不多的样子？”
　　我是雷神托尔：“辉夜也杀了二三十只吗？感觉这一波的虚空巨兽，比上一次厉害的太多了，如果不是我也变强了的话，可能连过来的资格都没有。”
　　我是雷神托尔：“话说前面那个头发通黄的家伙是谁啊？”
　　辉夜大小姐：“不认识，应该是群主大人这个世界的一个不起眼的龙套吧？”
　　我是雷神托尔：“一个龙套啊……那就不管了，我要好好休息三个小时，然后再进去刷积分。”
　　辉夜大小姐：“嗯，一只虚空巨兽的尸体，只要是较为完整，被破坏的不是特别严重的瓜，就可以价值1000积分。”
　　辉夜大小姐：“这一趟也的的确确可以称之为‘刷积分’了。”
　　“……”
　　还在那边傻愣愣的站着的波风水门，并不清楚四宫辉夜和柴犬托尔把他给完全无视了。
　　也不知道在这一人一狗的眼中，他只是一个无足轻重的跑龙套角色。
　　若是波风水门知道的话，可能会郁闷个好长的时间。
　　毕竟他怎么说也是木叶村的四代目火影，整个忍界鲜少有人不知晓他的名号。
　　结果竟然有人把他当成是无足轻重的龙套……
　　已经不知道要如何去吐槽了。
　　注视着眼前的一人一狗，波风水门挠了挠头，暗暗嘀咕：“好像完全无视我了啊，我的存在感难道就这么低，竟然连一只矮不拉叽的狗都比不上吗？”
　　他的话音刚刚落下，瞳孔便骤然一缩，一个迷你版的雷神之锤，擦着他的脸颊飞了过去，差点没有砸中他的脑袋。
　　然后他就看见那只奇怪的狗，正拿爪子指着自己，口中疯狂的“汪汪汪”，好像说些什么粗鄙之语。
　　这只狗……居然听得懂人话？莫非这是忍兽吗？

第三百六十章 ：蕉灼

　　火影世界里面听得懂人话的动物还真不少，当然那些大部分都是各种各样的忍兽，比如木叶村的犬冢一族，就养着一大堆的忍兽，或者说是忍犬。
　　忍犬也算得上是忍兽的一个分支，所以说它是忍兽，没有什么毛病。
　　不过刚才飞过去的那个锤子是什么东西？
　　好快的速度，感觉就好像是光一样快，差点就有点反应不过来了。
　　波风水门额头不知道什么时候，已经溢出了几滴虚汗，那是被刚才擦着脸飞过去的锤子惊到的。
　　若是被那个锤子以这种速度打中脸，并且在不设防的情况之下，自己的脑浆都会飞出来吧？
　　毕竟锤子都是金属制品啊！
　　刚刚他的眼角余光可以看见，绝对是那只奇奇怪怪的狗丢出来的锤子。
　　因为那个锤子一开始的时候，就是握在这只狗的爪子上……
　　不对啊！
　　等一等！
　　狗爪子能够抓得住锤柄吗？
　　波风水门忽然陷入了一个史诗级别的难题里面。
　　而且那只朝着他疯狂“汪汪汪”，似乎说些什么粗鄙之语的奇怪狗子，很明显是被自己嘀咕的“矮不拉叽”四个字给激怒了。
　　对此波风水门表示非常的尴尬，他是真的不知道这只狗子会听得懂人话啊！
　　而且他说的也都是实话呀，柴犬托尔的身高，顶多也就到四宫辉夜大腿的高度，这还是因为耳朵长的原因。
　　“那个……不好意思啊，我不是故意的，刚才是口误，口误。”
　　波风水门甩开脑海里的胡思乱想，苦笑着道歉。他感觉最近几天的打开方式有点奇怪，他感觉这个世界中大暴走。
　　木叶村莫名其妙没了也就算了，柳生莫名其妙失踪几天也就算了，突然出现一个如此强大的黑发少女也就算了，现在竟然还冒出一只，实力似乎一样非常强大的狗！
　　波风水门感觉自己的脑子有点不够用，偏偏这些东西全部都被他给碰上了，要不要这么巧啊！
　　就在波风水门觉得此地不宜久留，以免和这只脾气有点暴躁的狗打起来的时候，那个黑发少女忽然开口问道：“对了，你叫什么名字？”
　　波风水门不禁一怔，讪笑回答道：“我是木叶村的四代目火影，波风水门。”
　　这会儿轮到四宫辉夜怔住了，惊疑不定的目光放在波风水门身上，纳闷的自言自语：“我好像听群主大人说过这个名字，群主大人以前在群里说过他住的地方名字叫木叶村。”
　　“这个自称是木叶村四代目火影的家伙，该不会是木叶村的村长之类的吧？也就是说他极有可能会认识群主大人，甚至可能是群主大人的朋友？”
　　脑海里浮现出了几个可能性，但她不太确定这个叫“波风水门”的人，和柳生究竟认识不认识。
　　不可否认打的一点就是，这个波风水门的实力还是可以的，能够躲得过柴犬托尔甩出去的雷神之锤。
　　单单是这种恐怖的反应力，已经让人有点匪夷所思了，对方应该不会见闻色霸气吧？
　　……
　　与此同时，镜像空间里面，由于四宫辉夜与柴犬托尔一人一狗的体力消耗有点严重，暂时离开镜像空间休息整顿。
　　所以镜像空间里面其他的九个人，一时之间压力倍增，不过还在可以接受的范围之内。
　　原本是一挑四~一挑五的柳生，现在已经是一个人同时挑六只虚空巨兽了。
　　被六只虚空巨兽围殴是什么感觉？
　　你踢球的时候，一个人和对方一个足球队踢是什么感觉，柳生现在就是什么感觉。
　　哪怕你是世界杯冠军级别的选手，敌人连世界杯都进不去，可是耐不住人家人多啊！
　　“武装铁块……全身化！”
　　武装色霸气瞬间覆盖住全身，下一刻三道直径数十米的黑色能量波，硬生生轰在柳生的身上。
　　剧烈的爆炸轰然响起，恐怖的冲击波朝着四周扩散，巨大的蘑菇云冲天而起！
　　爆炸正中心的恐怖高温已经突破了一亿摄氏度。
　　地面被硬生生掀起上百米厚的地皮，漫天的烟尘刚刚扬起就被冲击波吹散。
　　但这种动静并没有吸引太多人的注意，因为镜像空间里面无时无刻都在发生这种级别的爆炸。
　　就好像是有无数颗核弹不停歇似的爆炸一般，而且其中还不缺乏像“大伊万”那种级别，甚至比“大伊万”更恐怖的爆炸威力。
　　若非古一法师无时无刻都在稳固着镜像空间的话，恐怕要不了多久的时间，镜像空间就会直接崩碎了。
　　要知道古一法师开辟出来的这个镜像空间，面积相当于火影世界的四分之一那么大，并且还被八云紫用符卡加固过的。
　　这都已经隐隐有些顶不住了，若是没有镜像空间的话，可能火影世界的那颗星球，已经变成一堆在宇宙里乱飘的石头了。
　　甚至隔壁的月球也是有百分之九十的可能性会被牵连到，也变一堆在宇宙里面乱飘的石头。
　　由此可见古一法师的镜像空间魔法，在大规模战斗的时候究竟是有多么的管用。
　　反正柳生已经决定要学了，学会了这个魔法，完全不需要担心战斗会对现实世界造成多大的影响。
　　开辟一个镜像空间出来，那个镜像空间就是一个很好的战场。
　　即使在里面打的天翻地覆，现实世界也不会遭受任何牵连。
　　当剧烈的爆炸散去之后，柳生的身形也逐渐显现出来，身上的衣服有点焦黑，但并无大碍。
　　“有点痛啊！”
　　踏着空气凌空而立，他揉了揉脖子，漫天的烟尘没法阻拦他的见闻色霸气感知。
　　被几只虚空巨兽蓄力过的黑色能量波同一时间击中，会有疼痛是肯定的，不过也幸好柳生及时用武装色霸气以及铁块保护自身。
　　否则的话就不是单纯的疼痛，可能得要飚不少的血出来了。
　　他已经完全忽略了时间到流逝，完全不知道现在的时间究竟过去了多久。
　　当然柳生知道的一点就是自己究竟杀了多少虚空巨兽，从进入镜像空间至今，死在他手中的虚空巨兽，已经突破百只了。
　　而加上其他人的击杀数，可能被击杀掉的虚空巨兽，数量已经达到了550只~650只左右！

第三百六十一章 ：结束，收获

　　随着时间的不断流逝，四宫辉夜以及柴犬托尔，这两个暂时休息的聊天群成员，此时此刻也早已再一次参与战斗当中。
　　虽然说在外面说话的话，镜像空间里面的人没有办法听得见，但是在次元聊天群里面私聊，或者@一下，就可以让古一法师知道了。
　　聊天群现在的战斗就是这个样子，先是有9~10的人在里面战斗，然后一个个体力即将耗尽的群员，轮流出去休息几个小时的时间。
　　在这种情况之下，剿杀虚空巨兽是效率已经达到了一个高峰。
　　火影世界里面日出日落，白天黑夜不断交替。
　　但是在镜像空间里面，根本就没有日出日落这个概念，天上的那个虚构的太阳一直都高高挂着，无时无刻都是在正午时分。
　　也正是因为如此，实在是让人难以感觉到时间的流逝，再加上古一法师用时间宝石，操控着镜像空间里面的时间流速。
　　导致了在火影世界里才过去了半个小时的时间，镜像空间里面就已经过去了十几个小时。
　　当然时间宝石并非是无时无刻都能够动用的，特别是改变一个巨型镜像空间里面时间流速这种事情。
　　古一法师仅仅只能每24小时，改变一次时间流速。
　　也就是说火影世界里面过去24小时的时间，镜像空间里面就是过去了35个半小时的时间。因为每天只能够改变一次时间流逝，每改变一次就能够用半个小时换十二个小时。
　　不是时间宝石的能力不行，而是古一还需要一边战斗，没有办法专心致志的操控时间宝石。
　　总而言之就是说，刚进群没几天的古一，还没领悟到一心多用的真谛。
　　等哪天当古一领悟了之后，可能就能在激烈的战斗中，更加游刃有余地使用时间宝石的能力。
　　……
　　当火影世界里面过去了足足七八天的时间，也就是192个小时之后，镜像空间里面的战斗，已经是逼近于尾声了。
　　因为位面空洞这种存在，如果没有暴力破坏的情况之下，它会缓缓地闭合起来的。
　　就好像是一个人的伤口一样，只要没有人傻不拉叽的扒拉自己的伤口，它会缓缓的愈合结痂，最终恢复如初。
　　现在的位面空洞就是这个样子，此时的位面空洞已经闭合到直径只有一百多米，这种大小顶多只能让虚空巨兽的一只爪子伸出来。
　　也就是说现在已经没有任何虚空巨兽，可以从位面空洞里面爬出来了。
　　所以只需要解决掉最后的这三四十只虚空巨兽，这一次持续了不知道多少天的战斗，就可以华丽的结束了。
　　具体击杀了多少只虚空巨兽，可能也就只有少数几个人记得住，基本上没有太多人会记住这种东西。
　　反正只需要等到战斗结束之后，就可以知道自己究竟击杀了多少虚空巨兽了。
　　一个小时……两个小时……五个小时……八个小时……
　　直到十个小时过去之后，最后一只虚空巨兽，被巨龙托尔口吐芬芳……
　　反正就是被巨龙托尔嘴里吐出一个能量冲击波，给干掉了。
　　而此时此刻，火影世界的位面空洞，也逐渐闭合了起来，最终消失不见。
　　危机解除之后，古一法师重重地舒了一口气，维持了那么久的镜像空间，无时无刻都要担心镜像空间崩碎。
　　现在的她总算是可以稍微地松那么一口气了。
　　毕竟无时无刻都在维持着镜像空间，还要操控时间宝石，甚至还要到处去打辅助，可是非常累的。
　　若非不是古一法师尽心尽力的维持的镜像空间的话，可能镜像空间早就在不知道多久之前已经崩碎了。
　　随着战斗的结束之后，整个镜像空间里面变得一片寂静，安静到几乎可以落针可闻的地步。
　　空气中弥漫着的那种独特的血腥味，那都是虚空巨兽的血液的味道。
　　目光放眼望去满地的都是虚空巨兽的尸体，宛若是一座座连绵起伏的巨型山峦一般。
　　只不过这并非是什么土山，也不是什么石头山，更不是什么雪山，而是一座座“肉山”！
　　看着那一具具虚空巨兽的尸体，柳生觉得如果这些尸体放在火影世界里面的话，可能会把五分之一个火之国给覆盖住吧？
　　除非把它们层层叠起，叠成一个金字塔一样的形状。
　　不过即使是这样那占地的面积也是十分的夸张，当然火之国这个地方地大人稀，也不是没有空地堆放这些虚空巨兽的尸体。
　　只不过若是把它们给放出来的话，也不知道火影世界的这些人会有什么样的反应。
　　恐惧？震惊？慌乱？
　　亦或者是恍然？兴奋？激动？
　　谁也不清楚。
　　最终柳生还是决定，让古一法师在火之国里面，找一块大一点的空地，比如说找一处没有被开发过的大型原始森林之类的。
　　然后再将这些虚空巨兽的尸体全部丢出去，当然这里说的是那些完整的尸体。至于那些不完整，的残残缺缺的尸体，随便找几个地方丢掉就行了。
　　当战斗结束之后，柳生等人自然是结算一下，这一次击杀的虚空巨兽。
　　当然这并不需要他们自己来结算，只需要让次元聊天群来结算就可以了。
　　只要在心中默念一下回收尸体，次元聊天群就会主动帮你结算，你究竟杀了多少虚空巨兽。
　　甚至还能够判定哪只虚空巨兽的尸体较为完整，哪只虚空巨兽的尸体较为残缺，然后再评定那一具尸体究竟可以价值多少积分。
　　【叮！群主“嗷呜超凶”击杀虚空巨兽数量为203只，其中尸体较为完整的虚空巨兽达到103具，剩余尸体较为残缺，甚至被打成肉沫的尸体有100具。
　　成功回收203具虚空巨兽尸体，奖励群主“嗷呜超凶”155000积分。
　　请点击右边链接→［链接］，即可获得回收奖励！】
　　柳生的面色微微呆滞了一下，虽然现在的他心脏已经非常强大了，但是他看到这些数字之后，仍然是忍不住有些震惊。
　　自己居然杀了203只虚空巨兽，这着实是出乎了柳生的预料，他也没想到自己居然杀了这么多。
　　而且这些虚空巨兽的尸体里面，居然有103具尸体是较为完整的，单单是这103具较为完整的尸体，就可以给他带来103000积分的奖励。
　　再加上剩余的那些残缺不全的尸体，这一次的奖励竟然达到了155000积分之多！
　　一次性得到十五万多积分，完全没有预料到！

第三百六十二章 ：辉夜：我有女朋友！

　　当然柳生一点都不嫌弃积分过多，他巴不得这155000积分后面还多一个0，不过这基本上是不可能的事情，除非是次元聊天群出现了什么bug。
　　点击了领取之后，积分余额里面直接多出了155000积分，再加上柳生本来还有的10000积分，就是165000积分！
　　他的积分余额再一次突破了6位数，感觉整个人都有些膨胀起来了。
　　不过柳生还是很好的控制了一下自己的情绪，至少从表面上看不出来，他现在究竟有什么情绪变化。
　　而且就算是有人用见闻色霸气对他读心，也读不出什么有用的东西，所有的情绪都隐藏在了内心的最深处，表面上露出的情绪只不过是虚假的。
　　这就有点类似于八云紫的操作了，比方说八云紫平时表现的咋咋呼呼的，大大咧咧的。
　　难道就真的这么天真的以为，活了几千年时间到她，真的会如此的咋咋呼呼、大大咧咧吗？
　　谁相信她表面上展现出来的情绪是真的，那谁就是有点太过于天真，迟早会被这只妖怪贤者玩坏，并且还倒帮着人家数钱。
　　由此可见与八云紫谈恋爱的柳生，几乎每天都在和这只妖怪贤者斗智斗勇，硬生生把他的心机也给弄的深沉起来了。
　　简单的说就是……被这只妖怪贤者给同化了？
　　差不多就是这个样子吧！
　　由于镜像空间的面积非常之大，相当于五分之一个火影世界，所以在互相交流的时候，只能在次元聊天群里面进行交流。
　　柳生的意识进入了次元聊天群当中，并且在群聊界面里边，@了一下古一。
　　嗷呜超凶：“@古一大法师，古一法师可以把镜像空间取消掉了。对了，记得把这些虚空巨兽丢到那些原始森林或者大草原里边去，那些地方基本上都是一片空地。”
　　嗷呜超凶：“当然如果你想要拿回去研究的话，随便拿多少具尸体都可以。”
　　古一大法师：“嗯，没问题。至于研究嘛，虚空巨兽的体型太大了，最小的一只都和小山包似的。”
　　古一大法师：“我只需要一点肉、一点血、一点毛皮、一点骨头、一点内脏……只要这些东西就够了。”
　　永远的十七岁少女：“啊啊啊……累死妾身了，从一开始就没有休息过一分钟，不容易啊！”
　　永远的十七岁少女：“不过这一次的收获也是非常的丰厚，妾身已经得到了140000积分，美滋滋啊！”
　　永远的十七岁少女：“@嗷呜超凶，群主大人的积分收获，突破十万了吗？”
　　嗷呜超凶：“……不好意思，我得到了155000积分。”
　　永远的十七岁少女：“Σ{っ°Д°;}っ怎么可能，可恶的妾身火力全开那么久，居然都没有你杀的多，岂可修！”
　　永远的十七岁少女：“怎么会这个样子，我可是杀了211只啊！”
　　嗷呜超凶：“因为你杀的那些尸体大部分都不完整啊，而我有一半的尸体都是完整的。”
　　永远的十七岁少女：“……可恶，大意了，妾身居然会有失策的一天！”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐失策的次数好像挺多的吧？不然为什么会成为次元聊天群两大金毛败犬之一呢？”
　　工商银行门口画家：“两大金毛败犬之一？那另一位金毛败犬是谁啊？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，英梨梨你看一看聊天群里面，有哪些人的金色头发的就知道了。”
　　爱德华·纽盖特：“还好老夫年龄大了，头发早就从金色变成白色了。”
　　工商银行门口画家：“……噗！那岂不就是说，次元聊天群里面的另一位金毛败犬，就是我喽？”
　　辉夜大小姐：“恭喜你，机智的英梨梨少女，你答对啦！”
　　工商银行门口画家：“啊啊啊，败犬是什么鬼东西啊，我明明就是人生赢家好不好，哼！”
　　辉夜大小姐：“人生赢家一般是有房有车有男朋友并且有梦想，这其中你虽然有房有梦想，想要车也不难，但你有男朋友吗？”
　　工商银行门口画家：“……辉夜前辈貌似也没有男朋友吧？”
　　辉夜大小姐：“虽然我没有男朋友，但我有一位女朋友！”
　　嗷呜超凶：“？？？”
　　工商银行门口画家：“？？？”
　　大将黄猿：“？？？”
　　辉夜大小姐：“咳咳咳，当然只是普普通通的女性朋友，你们想到哪里去了，一个个思想都不纯洁。”
　　嗷呜超凶：“噗！我特么裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　永远的十七岁少女：“小辉夜最近越来越皮了呀，建议拖出去宰了，手动滑稽。”
　　“……”
　　四宫辉夜的发言几乎把所有人都给吓住了，有女朋友是什么鬼操作，要知道四宫辉夜本身也是女的呀！
　　莫非她被次元聊天群里面，某只性取向有点特别的妹抖龙给带歪了？
　　这个可能性也不是没有，毕竟“橘色”这种东西，听说是可以传染的。
　　然而四宫辉夜后面的一番话，却是让人听了想吐血。
　　所谓的女朋友竟然只是女性好姬友的意思吗？
　　亏他们还一个个八卦心爆棚，结果裤子都脱了，就给他们看这个？
　　可恶！
　　套路！
　　没想到就连四宫辉夜都变得那么皮了，看样子绝对是被八云紫这只妖怪贤者带坏的。
　　毕竟四宫辉夜和八云紫走的最近了，两个人就好像是一对好姬友一样，或者说这就是一对好姬友。
　　辉夜大小姐：“如此纯洁的话题，你们居然都会想歪，果然可怕！”
　　龟仙人：“老人家我刚才的确想歪了那么一秒钟，咳咳！时候不早了，我得回去看一下，猫仙人究竟把小短笛照顾成什么样了。”
　　古一大法师：“嗯，等我把这些虚空巨兽找个地方放出来，也差不多要回去了。这一趟总共得到了105000积分，还算是可以把！”
　　疯狂钻石：“这岂止是还算可以，简直是无敌了呀。古一法师才进群没多久的时间，就已经参与过一次群任务得到几万积分，并且还杀了那么多虚空巨兽，得到十万五千积分。”
　　疯狂钻石：“也就是说在不到两个月的时间里面，古一法师就已经得到十几万积分了！”
　　青青草原狼大王：“羡慕使本大王不禁质壁分离。”
　　我，很有钱：“嫉妒使托尼叔叔我不禁因式分解。”
　　战栗的龙卷：“这可能就是传说中的欧皇吧！”
　　远坂家的小樱：“那个……龙卷姐姐好像也差不到哪儿去吧？”
　　流浪的小破球：“都是一群臭大佬，底层群员流下羡慕的泪水。”
　　“……”

第三百六十三章 ：做“球”好难啊

　　从来没有参与过一次群任务的小破球，表示自己现在实名制羡慕。
　　可惜自己的体型实在是有点过于夸张了，去到哪个任务世界，哪个任务世界就得要凉凉。
　　毕竟怎么说它也是一个地球，一个直径不知道有多长，重量不知道多重的地球啊！
　　就比如这一次去火影世界里面，帮助柳生剿杀那些虚空巨兽。
　　小破球若是也跟着过去的话，可能火影世界的那颗星球，可以宣告GG了。
　　古一的镜像空间目前极限的大小，就是五分之一个火影世界那么大，火影世界的星球与地球的大小差不多。
　　也就是说古一法师顶多只能开出一个五分之一地球大小的镜像空间，小破球的庞大身躯，根本就没有办法塞的进镜像空间里面。
　　不得不说，这是一个非常悲伤而又悲剧的故事。但是小破球并没有因此气馁，它反而变得有些奋发图强起来。
　　它早就已经决定想要修炼出一个“精神体”出来，并且已经修炼了足足半个多月的时间了。
　　只要可以修炼出一个“精神体”出来的话，没准它可以让“精神体”进行穿越，那样就不会影响到其它任务世界的星球了。
　　小破球忽然感觉自己有点惨，练了一段时间的双色霸气，练了一段时间的气，想又要练出一个“精神体”。
　　次元聊天群里面像它一样学的那么杂的，也没有几个了。
　　也就只有八云紫这只对其它世界修炼体系很感兴趣的妖怪贤者，才会像小破球现在这个样子，各个世界的修炼体系都触及过，并且还练过。
　　话说次元聊天群里面没有参与过群任务的，好像并不止小破球一个，比如星野日向、远坂樱都没有参与过群任务。
　　哪怕是某些一直都在潜水，隔几天才冒一次泡的群员，都或多或少参与过群任务。
　　最次也是蹭过一次群任务，蹭积分也算是参与群任务吧？
　　唔……反正都得到了奖励，差不多的样子吧！
　　随着时间到慢慢逝去，次元聊天群的群员相继离开了火影世界。
　　古一法师也在火之国里面，找了一处大草原，然后把镜像空间里的虚空巨兽全部丢出去。
　　很难想象如果有火影世界的原住民，看见那连绵如山脉一般的尸体，究竟会有什么样的反应。
　　至于怕不怕尸体腐烂？实力如此强大的虚空巨兽，即使现在是死亡的状态，可就算是过几百年的时间，怕都不太可能会因此而腐烂。
　　更别说是滋生什么细菌了，有害细菌能不能在虚空巨兽的血肉上滋生，还是一个历史性的史诗级大问题。
　　也不知道这如同大型山脉般的尸体堆，会不会成为火之国著名的景点，这个可能性非常的大。
　　在变成巨坑的木叶村边缘地带，此时此刻站立着四道身影，分别是柳生、古一、四宫辉夜、八云紫。
　　柳生扫了眼那个硕大无比的巨坑，这就是前段时间的木叶村所在地，现在已经是一个坑了，就连一乐拉面馆都没有幸免。
　　不对……柳生的见闻色霸气覆盖住整个巨坑之后，嘴角不禁微微抽搐了一下。
　　因为他的见闻色霸气，在巨坑底部的一个位置，看见一个木质的大招牌。
　　由于木质大招牌只露出了一半，所以他只看见“一乐”两个字。
　　不过单单是看见这两个字，就足以让他有点想吐槽了。
　　这种恐怖无比的灾害，那个招牌竟然还能完好无损，是不是岸本的意志力加持在其中了？
　　抛开脑海里面的各种胡思乱想，柳生扭头对着旁边的古一法师问道：“古一法师，你确定时间宝石能够将整个地方恢复过来吗·”
　　古一稍稍点了点头，没有在意自己脸上沾染的虚空巨兽的血渍，轻声笑道：“刚才得到了那十万积分后，直接用一半积分来增加掌控时间宝石的熟练度之上，恢复过来没有什么问题。”
　　将系在脖子上的时间宝石取出来，古一法师捏着那颗萦绕着绿光的宝石，缓缓深吸了一口气。
　　在柳生等人的注视之下，古一法师的手掌呈现出一个翠绿色的法阵，古朴的法阵将时间宝石整个都笼罩其中。
　　刹那之间时间宝石释放出令人双眼生疼的刺目绿光，绿光的刺眼程度。
　　即使是在二三十公里开外的人，都可以看的一清二楚。
　　时间正在疯狂的暴走，倒退……倒退……倒退……倒退……
　　让人觉得似乎停不下来的时间倒退，令眼前的巨坑，逐渐开始恢复成原来的模样。
　　被摧毁掉花草树木重新长了出来，巨坑也被泥石尘土缓缓填补，地面上的裂缝逐渐闭合。
　　就好像是一个视频被人倒着放一样，时间宝石的力量被古一法师发挥到了淋漓尽致！
　　绿光大概持续了半分钟的时间，才终于消失不见，显露出了一个巨大的村庄。
　　好巧不巧的就是，柳生等人站立的地方，赫然是木叶村的村口处。
　　抬头就可以看得见木叶村那几个大字，透过村口的道路就可以隐约可以看见里面的情形。
　　古一收回了时间宝石之后，似乎对自己的表现非常满意，点了点头说道：“看样子积分的用处真的很大，我现在对时间宝石的掌控与使用，已经走向一个全新的地步了。”
　　目光不留痕迹地看了一下旁边的四宫辉夜以及八云紫，古一法师似乎想明白了什么轻咳了一声，继续说道：“时间不早了，群主先生我先离开了。”
　　当古一法师回去了之后，现在就剩下了柳生、八云紫、四宫辉夜三人站在这里。
　　似乎察觉到现在的气氛，有那么一点点的微妙，四宫辉夜捋了一下耳边的秀发。
　　眼神略微有些飘忽，似乎有什么心事一样，她抿了抿嘴，说道：“那个……群主大人，八云紫姐姐，我也先回去了。”
　　就在四宫辉夜也离开了之后，过了五六秒钟的时间。
　　突兀之间，八云紫略带揶揄的声音忽然响起：“呀啦呀啦，群主大人这只万年单身狗，也不知道为什么会有这种吸未成年少女好感的体质。”
　　柳生稍稍瞥了她一眼，若有所思地说道：“也许是太帅了吧？天生的，我也没办法。”
　　八云紫：“……妾身从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“都是跟你学的。”
　　“啊咧？真的？”
　　“真的。”
　　“欸——”
　　“……”

第三百六十四章 ：大胆的动作

　　八云紫陷入了怀疑妖生的状态，莫非真的是跟自己学的？
　　不对，啊呸，差点就被群主大人绕过去了，如此厚颜无耻的行径，怎么可能是跟自己学的？
　　要知道她妖怪贤者那可是正经到不能够再正经了，同时也是幻想乡里面最有节操的一只妖怪，怎么可能会有“厚颜无耻”这种属性？
　　所以群主大人刚才说跟自己学的，完全就是无稽之谈，根本就是栽赃嫁祸！
　　对，八云紫觉得这就是在栽赃嫁祸，她一个十七岁的青春靓丽美少女，怎么可能会厚颜无耻？完全是不存在的！
　　在内心里面连续闪过几个否定念头之后。
　　八云紫的目光看向木叶村里边，华丽的岔开这个话题，开口道：“群主大人住的地方还蛮大的，话说这真的是一个村吗？规模看起来，都能够当一个小县城了吧？”
　　“反正它就叫木叶村，姑且把它当成一个村就对了。”
　　柳生也不知道为什么要叫“村”，在他眼里木叶村虽然不是很大。
　　但是对于地广人稀的火影世界，木叶村的人口规模已经很厉害了。
　　若是把木叶村称呼成一个“城”，可能也没有人会有太多的意见。
　　结果这里偏偏就叫“村”，这个名字似乎是宇智波斑起的？还是千手柱间起的来着？
　　反正是这两个人起的名字。对于八云紫为什么还留在火影世界，柳生并没有开口询问，毕竟他又不会反对她留在木叶村里边。
　　而且这也不是什么群任务，不会强制性让你离开，这一次是花费1000积分穿越过来的。
　　想要呆多久就可以呆多久，当然反过来也行，想要什么时候回去，就什么时候回去。
　　很自然的伸手搭在八云紫纤细的左肩上，柳生明显感受到这只妖怪贤者的身躯似乎颤了一下。
　　这种颤动的幅度普通人或许无论如何用心感应都不会察觉得到，但是柳生却可以感受的一清二楚。
　　心中突兀升起了揶揄的兴致，柳生转过身正对着眼前这只妖怪贤者。
　　注视着那一对紫色的瞳孔，空气仿若是一瞬间安静了下来，只能隐隐约约听见轻风拂过树梢，树叶互相碰撞的轻微“沙沙”声。
　　“……你想干嘛？”八云紫从表面上看不出有任何的慌张之意，反倒是一副从容淡定，宛若是万年老司机一样的稳重。
　　不过柳生从她问出的第一句话就知道，这只没有任何恋爱经历的妖怪贤者，很明显是有那么一点点小慌了。
　　“当然是干情侣之间应该干的事情，反正现在整个村子里都没有人，就只剩下我们两个了。古一、辉夜她们也都回去了，你觉得我们两个应该要干些什么呢？”
　　柳生脸上带着些许的戏谑神情，有的时候逗这只妖怪贤者玩一下，心情还算得上是蛮不错的。
　　不过其实他也不太清楚，这只妖怪贤者的所谓“小慌张”，究竟是不是装出来的。
　　反正就当她现在有点慌就行，柳生并不喜欢在这方面上留多大的心眼。
　　八云紫的睫毛似乎颤了一下，不由自主的说道：“……那个我今天，我今天亲戚来了。”
　　柳生的表情有点古怪，疑惑问道：“亲戚？你确定你还会来亲戚吗？”
　　“……”
　　他并没有在意这只妖怪贤者略显拙劣的借口，直接采取了平a过去的操作，不过动作很是轻缓。
　　随着时间一秒钟一秒钟的过去，大概几分钟的时间过去之后。
　　看着眼前空无一人的木叶村村口，感受着唇边残存的温热。
　　柳生看着自己的右手，对着空气一抓一松，稍微比划了一下。
　　然后若有所思地点了点头，喃喃自语道：“论大小的话，也就只有妹抖龙才可以和她比较一下了吧？”
　　是的，他刚才做出了一件很大胆的动作，只可惜这个动作仅仅持续了不到半分钟的时间，他就被某只妖怪贤者踢了一脚。
　　然后那只妖怪贤者就瞬间消失不见了，估计是回到了幻想乡里面去了。
　　本来他琢磨着能够打破最终防线的，毕竟某只妖怪贤者还学会迎合了。
　　但是考虑到更深层次的东西，柳生还是硬生生止住这个危险的想法，不然他感觉自己可能活不过今天。
　　活动了一下有点微痛的小脚，刚才八云紫踢得那一脚可不轻。
　　回头一看就可以发现，柳生身后的一片区域，都被冲击波轰出一条长长的沟壑。
　　足以见得八云紫的那一脚，究竟踢得有多狠。
　　幸好柳生是修炼体术的，身体素质杠杠的，仅仅只感觉有一点点的小痛。
　　若是换成一个体质稍微弱一点点的话，可能一条腿都得被踢成血沫。
　　不得不说，要是脑补一下的话，那个画面感真的很强烈啊！
　　摸了摸沾染着些许芳香的嘴角，柳生无奈轻笑了一声，就朝着木叶村里面慢悠悠的走去。
　　此时的木叶村，的的确确就只有他一个人，波风水门等人估计还不知道，变成巨坑的木叶村现在又恢复如初了。
　　也许波风水门那伙人，可以见到之外那刺目的绿光，但是他们若是想要过来的话，得需要不少的时间。
　　哪怕是速度最快的波风水门，也得需要一定的时间，才能够赶回木叶村，查看究竟发生了什么事情。
　　安静的木叶街道没有半分的吵杂，地面上的皑皑白雪，都被古一恢复过来了。
　　讲道理，在感受不到多少寒冷的情况下，若不是地面上有雪的话，柳生还真的很难反应过来现在已经是冬季中旬了。
　　木叶村如今安静的几乎像一座**似的，给人一种特别阴森森的即视感。
　　也幸好现在是大白天，若是换成晚上的话，寻常人怕是会被吓得两股战战。
　　安静到柳生在走路的时候，都可以清清楚楚的听见自己的脚步声，哪怕他现在已经走的很慢，步伐很轻了。
　　“嘛……今天又是和平的一天，可惜村里一个人都没有，只能够自己做饭了。自己做就自己做吧，锻炼一下厨艺也好。”
　　柳生记得家里的冰箱中，似乎还有着不少的牛肉，似乎已经塞到冰箱半个多月没动过了。
　　唔，冰冻半个多月的时间，应该还能吃吧？
　　反正自己这个体质喝浓硫酸、吃鹤顶红都不会死人，区区冰冻肉算什么？
　　……
　　……

第三百六十五章 ：积分就是拿来花的

　　回到了自己的家中，柳生又换了一套衣服，并且洗了一个澡，将身上沾染的幽蓝色血渍清洗干净后，这才换了一套衣服走到客厅里坐着。
　　虚空巨兽已经全部被解决掉了，木叶村也被古一法师恢复了过来，至于剩下的那些烂摊子嘛……就不是柳生需要担心的了。
　　比如说虚空巨兽堆积如山的尸体，随随便便找个地方丢掉了。
　　聊天群所谓的回收虚空巨兽尸体，其实仅仅只是回收尸体里面蕴含的能量。
　　否则的话上一次群任务，在《路人女主的养成方法{同人}》世界里面，那一大堆虚空巨兽的尸体，就不会还停留在那个世界里。
　　这一次也是一样，虽然已经成功回收了，但尸体还是堆在这里。
　　所以柳生才会觉得，次元聊天群回收的，并非是尸体的本身，而是尸体里的能量。
　　可能，大概，应该，或许就是这个样子吧，具体是不是他也不太清楚，因为他也仅仅只是猜测而已。
　　具体如何他不太清楚，也懒得去搞清楚因为没有任何的意义。
　　自己要是有这个闲工夫的话，还不如在家里面玩几把游戏呢！
　　看着自己完好无损的房子，柳生不得不感慨，时间宝石的能力真的很好用。
　　一开始木叶村已经变成了一个上千米深的大坑，完全就没有一个完好无损的建筑，别说是完好无损，甚至就连建筑垃圾都很难看得见。
　　唯一露出土面的，还是一乐拉面馆的招牌，那可能是唯一没有坏的东西吧？
　　这肯定是岸本老贼的意志力在其中作祟，一乐拉面馆的存在非常的特殊。
　　很难想象这个拉面馆竟然几乎贯彻了整个木叶村的历史，并且每一次大灾祸，一乐拉面馆都基本上不会有什么事情。
　　更关键的就是一乐拉面馆的店长“手打”，从始至今都没有看见他衰老过，同样也没有见到他年轻过。
　　宛若一辈子都是那个年龄，似乎年龄被固定住了一样。
　　可能火影世界的一乐拉面馆，就和龙珠世界的阿拉蕾一样，完全不讲道理，受到作者的眷顾了吧？
　　柳生从冰箱里面拿出冰冻了半个多月之久的牛肉，敲了一下那硬邦邦的长条状牛肉，发出了“咚咚咚”的轻响。
　　气凝聚在手掌之上，硬邦邦的牛肉以肉眼可见的速度，开始变得软化起来。
　　一滴又一滴的水滴落在洗手盆里面，不用几秒钟的时间，就完成了解冻的工作。
　　说实话柳生做饭的味道并不是特别的好，只是属于那种勉勉强强能够吃的下去的家常菜。
　　也幸好他并非是什么喜欢挑食的人，只要味道还能过得去他就可以吃，所以吃自己做的饭菜，还是完全没有任何问题，不需要多么惊为天人的厨艺。
　　一边用黄油煎着牛肉，意识一边进入了次元聊天群，今天的次元聊天群依旧是热闹无比。
　　毕竟每个群员所在的世界时间线都不一样，比如说龟仙人那边现在是凌晨时分，儿柳生这边则是中午时分。
　　这种情况之下，大晚上群里就安静的状况，根本不可能发生。
　　古一**师：“永远的十七岁少女，镜像空间的魔法已经发送到群文件里面去了，是这个样子发送没有错吧？”
　　古一**师：“进来次元聊天群没多久的时间，好多功能虽然知道功能，但并没有使用过，不知道操作步骤是不是正确的。”
　　永远的十七岁少女：“嗯，妾身去看了一下，格式没发错。这就是镜像空间魔法吗？果然是有点门道。”
　　本体是可乐：“哇！镜像空间魔法入门竟然需要10000积分，是不是有点太夸张了呀？”
　　本体是可乐：“看了一下我剩下的几千积分，不由陷入了浓浓的沉思当中，我好穷啊！”
　　工商银行门口画家：“入门需要10000积分的确有点恐怖，不过这个镜像空间随随便便就可以开辟一个大型空间出来，这么贵也不奇怪。”
　　工商银行门口画家：“要是把镜像空间魔法练到一个匪夷所思的地步，是不是可以一念之间，就可以创造一个世界？”
　　古一**师：“唔……理论上来说应该是可以的，实际上就不清楚了，从古至今都没有人做到这种地步。”
　　永远的十七岁少女：“啊哈哈哈，那第一个做到这种地步的人，绝对是妾身我了！”
　　永远的十七岁少女：“我已经把积分全部砸在镜像空间魔法上面了。”
　　嗷呜超凶：“噗……十四万积分你全部都砸在一个魔法上面去了？这么败家的吗？恐怖如斯！”
　　大将黄猿：“群主先生是不是感觉自己养了一个败家娘们？”
　　永远的十七岁少女：“嗯？败家娘们？黄猿你刚才说什么，我好像没有听清楚。”
　　大将黄猿：“……对不起！老夫刚才被人盗号了，可恶的盗号狗，应该把他千刀万剐！”
　　辉夜大小姐：“出现了，盗号借口，这个借口已经被八云紫姐姐玩了几十次了。”
　　辉夜大小姐：“黄猿大叔在八云紫姐姐面前用这个借口，确定不是在班门弄斧吗？”
　　永远的十七岁少女：“哦……原来是被盗号了，那妾身就勉为其难当做没听见了。”
　　辉夜大小姐：“啊咧？还真信了！？假的吧……还是说我在做梦？”
　　【群员“大将黄猿”，被管理员“永远的十七岁少女”禁言30分钟】
　　仙贝真好吃：“干的漂亮！多谢管理员帮忙把这个波鲁萨利诺禁言了，这样老夫就可以让他专心致志的办公了。”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，老夫把得到的积分全部砸在体质上面了。”
　　爱德华纽盖特：“反正积分得到了就是要花出去，才能够展现出它的价值的，不花出去的积分，不过是一堆没有用的数字而已。”
　　永远的十七岁少女：“是的没错，妾身也是这么觉得的，不花出去的积分，只是一堆没有用的数字。”
　　古一**师：“的确……我已经把积分全部砸在对时间宝石的掌控熟练度上了。”
　　流浪的小破球：“就羡慕你们这种不把积分当积分的大佬。”
　　流浪的小破球：“底层群员忍不住再一次瑟瑟发抖。”
　　“……”

第三百六十六章 ：大蛇丸的震惊

　　小破球又到了每每日数次的卖惨环节，它倒不是那种装逼式的卖惨，而是真正的惨啊！
　　它所有的积分都是从每日签到，以及群活动里面得到的。这些积分对于它想要做的事情，几乎是杯水车薪罢了。
　　小破球给自己制定了很多目标，其中三个最大的目标，需要的积分也是最多的。
　　第一个目标就是修炼出一个“精神体”，想要修炼出一个“精神体”，要么直接一次性砸上万积分出去，要么就在每日签到＋辛苦修炼慢慢积累。
　　第二个目标则是把自己身上的人类培养一下，这是它的“人类圈养计划”，虽然这个计划仅仅只有一个雏形，至今还没有完善成功。
　　但它也把这件事情，当作是自己的三大目标之一，是自己要奋斗的目标之一。
　　第三个目标则是混上次元聊天群的管理员。
　　没错，它想要当群里的第四号权限狗，这样可以混进大佬的阶层里面去了。
　　并且还能够很轻松的抱住群主大人这根大腿，美滋滋！
　　群里的第一号权限狗，不言而喻，毫无疑问就是柳生了。
　　第二号权限狗，则是次元聊天群里面最没有节 操的一只妖怪贤者。
　　第三号权限狗就是次元聊天群平板身材＋合法萝莉的代表龙卷 。
　　想要成为次元聊天群的四号权限狗，小破球觉得自己还有很长的一段路需要走。
　　不过它一丁点儿也没有气馁，反而是愈发有干劲，反正平时在宇宙里转圈圈，闲得无聊也是无聊，还不如给自己找几个目标呢！
　　流浪的小破球：“可怜的我，当一个‘球’太难了，呜呜呜，为什么我会投胎成一颗星球啊？如果我也是一个人类就好了，一个妖怪也行啊！”
　　永远的十七岁少女：“问题不大，小破球只需要学会妾身给你的精神体锻炼法，就可以修炼出精神体，然后想穿越就轻轻松松了。”
　　嗷呜超凶：“精神体锻炼法？那是什么东西，主修精神力的吗？”
　　永远的十七岁少女：“与其说是主修精神力的，还不如说是主修灵魂的，只要练成的话，就可以灵魂脱壳！”
　　永远的十七岁少女：“而且脱壳出来的灵魂并不是那种虚弱的灵魂，而是拥有本体实力的灵魂。不过这种锻炼法特别的难练，即使是用积分，也得砸9000积分才能入门。”
　　永远的十七岁少女：“不过这种修炼法也不是没有缺点，缺点就是它有时间限制，时间限制一到，灵魂还没有回到身体里，就再也回不去了。”
　　嗷呜超凶：“原来如此……那么这个时间限制，应该是可以延长时间的吧？”
　　永远的十七岁少女：“没想到群主大人还挺聪明的，出乎了妾身的预料啊！的确，只要熟练度越高，持续时间就越长。比如说妾身可以用这个方法，灵魂脱壳一个月。”
　　本体是可乐：“一个月！嘶……八云紫前辈牛逼！！{破音}”
　　工商银行门口画家：“八云紫前辈牛逼！！{撕心裂肺}”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，小破球要是可以灵魂体穿越的话，那以后就可以参与群任务了。”
　　流浪的小破球：“参与次元聊天群的群任务，可是我毕生的梦想，呜呜呜，这个体型实在是太惨了啊！”
　　流浪的小破球：“如果可以减肥的话我宁愿减肥，减到跟珠穆朗玛峰差不多大感觉就行了。”
　　嗷呜超凶：“……问题是你的地心都不知道是珠穆朗玛峰的多少倍大，而且一颗星球要怎么样减肥？把表面上的土石全部弄掉，只剩下一颗地心吗？”
　　辉夜大小姐：“群主大人这样一说，画面感顿时就出来了。”
　　辉夜大小姐：“可怜的小破球，不哭，摸摸头。”
　　辉夜大小姐：“话说小破球如果幻化出精神体，会是什么样的形状啊？”
　　永远的十七岁少女：“唔……大概率是人形吧？应该？”
　　辉夜大小姐：“如果是人形，那是男的，还是女的？”
　　永远的十七岁少女：“……这就触及到妾身的知识盲区了，也就只有小破球才知道自己究竟是男是女吧？”
　　流浪的小破球：“那个，我也不知道我究竟是男是女。”
　　流浪的小破球：“咳咳咳，应该是女的吧？毕竟那么多人类喊我大地母亲，大概？”
　　“……”
　　小破球的性别在次元聊天群里面的确是跟谜一样的存在，就连它自己都不知道自己究竟是男是女。
　　而且还有一件非常重要的事情，星球确定是要分男女性别的吗？
　　也许可能不分男女性别的呢？
　　或者说自己是雌雄同体？
　　想到了一个个可能性之后，特别是想到了传说中的雌雄同体，小破球就忍不住想要打一个寒颤。
　　可是一想到已经若是打了个寒颤，天知道会发生多少级的大地震之后，它还是硬生生忍住了。
　　为了自己圈养人类的这个目标，它终究是放弃了胡乱打寒颤的想法。
　　聊天群里面依旧是如此的热闹，虚空巨兽的事情早就被抛之脑后了。
　　毕竟一群已经被杀光的“傻大个”，根本不值得去回忆它们。
　　但是次元聊天群的群员们不在意虚空巨兽，不代表火影世界的人不在意虚空巨兽。
　　古一法师丢尸体的那一片大草原，是火之国境内靠近田之国的区域。
　　那是一片巨大无比的草原，用来放置尸体什么的，简直是再合适不过了。
　　田之国，就是火影原著里面，大蛇丸离开“晓组织”之后，创立了音忍村的那个国家。
　　现在的大蛇丸已经加入晓组织了，并且此时的他就在田之国境内，而且他也见到远处那突然出现的一座大型“肉山”，或者说是山脉。
　　一对阴测测的竖瞳里面，夹着震惊与匪夷所思的神色，大蛇丸那苍白的脸上流露出难以抑制的惊讶神情。
　　他注视着这座突然出现的“肉山脉”，已经注视观察了好一段时间了。
　　至今都想不明白，为什么前面火之国的草原上，会出现这种巨型肉山。
　　如果他没有看错的话，那绝对是用一具具尸体，堆积起来的肉山！
　　关键是他完全认不出来，这些尸体究竟是什么动物。

第三百六十七章 ：好硬

　　大蛇丸发誓自己活了这么久，在忍界闯荡了这么多年，绝对没有见过眼前这种动物，他甚至有点怀疑这究竟是不是忍界里面的动物？
　　那种庞大的体型简直比尾兽还要夸张，他的通灵兽万蛇和这些巨兽对比一下，只能够堪堪与人家的尾巴比较一番。
　　这着实是触及到了大蛇丸的知识盲区，这种古怪的生物究竟是吃什么东西，才能够长成如同大山一般的体型的？
　　这种体型，哪怕仅仅是一屁股坐下去，都可以把大半个木叶村给夷为平地吧？
　　关键是如此庞大的巨兽，是什么人杀死的？
　　大蛇丸完全没有察觉到一丝一毫的生命特征，也就是说那堆积如山脉般的巨兽，全部都已经死了。
　　从它们坑坑洼洼的尸体上来看，绝对是被人杀死的！
　　一屁股就能把大半个木叶村毁掉的巨兽，什么人能够杀得死？
　　火影？别开玩笑了好吗！除非是初代目火影。
　　至于其它的那些火影，单枪匹马的情况之下，大蛇丸胆敢对方肯定绝不是这种陌生巨兽的对手。
　　这种巨兽的恐怖体型，甚至可以拥有碾压尾兽的力量。
　　即使它们已经全部死翘翘了，但是残存着的那种威慑力，即使是大蛇丸都不由暗暗心惊，额头什么时候溢出了几滴汗渍，他都恍若未闻。
　　“能够单枪匹马杀得死这种巨兽的家伙，也只有木叶村里面的那位柳生君了吧？关键是这不止一只，而是数百上千只！”
　　大蛇丸实在是压制不住自己震惊的表情，也实在是压制不在自己惊骇的思绪。
　　他很难想象究竟是什么样的力量，才能够击杀数百上千只这样的巨兽。
　　一切的一切都有点超出他的认知了，大蛇丸觉得很多事情都已经脱离了自己的掌控，很多事情都已经脱离了他的预测。
　　他甚至怀疑，如果六道仙人真实存在的话，那对方是不是一只这种巨兽的对手？
　　“也许不应该那么快离开木叶村的，或者说不应该那么快离开火之国的，若是当时还在木叶村里面的话，或许我会知道很多东西。”
　　大蛇丸喃喃自语道：“不过现在发生这种事情，引发事件的原因木叶村肯定会掩盖掉。虽然说天下没有密不透风的墙，但想得到第一手消息，也没有那么简单。”
　　话音一落，他直接往火之国的境内走去，他要去近距离的接触那些尸体。
　　他甚至想要带走一具尸体，反正堆积如山了，大蛇丸感觉自己随随便便就可以拿走一点巨兽的血肉做研究。
　　他站立的地方是火之国与田之国的边境线，走几步就到火之国的国界里面去了，附近也并没有什么人看守着国界。
　　即使是有大蛇丸也不会在意，毕竟他曾经可是木叶村的三忍之一，若非没有波风水门，他早已经是四代目火影了。
　　在这种实力之下，大蛇丸莫非会忌惮那些看守边境线的火之国武士，或者是忍者吗？
　　不存在的！
　　当他走进了虚空巨兽的尸体堆释然，抬起头看着那高耸入云的肉山，不禁倒吸一口凉气。
　　然而吸进的气体却是浓浓的血腥味，不同于普通生物的血腥味，这种血腥味竟然在腥中有那么一点点的土腥味？
　　伸手在一只虚空巨兽的伤口处摸了一下，幽蓝色的血液沾染在指尖。
　　大蛇丸犹豫了几秒钟，最终用舌头舔了一下，然后立马吐了出来。
　　“血液的味道闻起来没有多恶心，但是触碰到味蕾的时候，这种味道……简直让人想要作呕。”
　　能让大蛇丸说出“作呕”两个字，就知道这种味道，究竟是有多么的恶心了。
　　除去大蛇丸发现了这个动静之外，其它很多在火影原著里面有有名有姓的人，都发现了这个尸体堆。
　　其中不乏有木叶村里面的人，也不乏有其它忍村的人。
　　毕竟突然之间出现一座巨型山脉，怎么可能不会吸引旁人的注意？
　　大蛇丸拿出了一把锋利的苦无，想要从虚空巨兽的尸体上割下一点肉出来，准备拿回去稍作研究一番。
　　然而当苦无捅进虚空巨兽的伤口时，大蛇丸却是愣住了一下，因为他发现苦无竟然捅不进去！
　　锋利的苦无就好像是捅在一块厚厚的钢板上面一样，哪怕大蛇丸已经非常使劲了，也只能够刺进不到半厘米。
　　他的眉头缓缓皱了起来，喃喃自语道：“密度怎么这么结实？这种肉身未免有点过于强大了吧？”
　　最终大蛇丸还是用尽各种方法，割下了一块大概有……尾指差不多大小的肉条。
　　别看肉条的块头不是很大，但是密度很高，重量简直比黄金还要重不知道多少倍。
　　如果是一个普通人扛着这样的一个肉条，怕是就跟杠着一个沉重的大铁坨差不多吧？
　　掂了掂手中非常沉的肉条，大蛇丸无奈的摇了摇头，把这玩意弄出来，可费了他不少的功夫。
　　不过他的眼中，却是流露出了饶有兴致的神色：“没准这种生物可以给我的实验研究带来一次重大的突破也说不定的。”
　　身为一个科学狂人，特别是一个想要长生不老的科学狂人。
　　遇到虚空巨兽这种特殊的生物，大蛇丸是绝不可能放过的。
　　……
　　与此同时……远在不知道多少公里开外的地方的木叶村。
　　被之前的漫天绿光吸引过去的波风水门，目瞪口呆地看着眼前，可以说是完好无损的木叶村。
　　波风水门现在的反应，与看见虚空巨兽尸体堆的大蛇丸的反应，基本上是差不多的。
　　一样的震惊，一样的难以置信，一样的满脸匪夷所思。
　　波风水门胆敢确定，在他的印象里面，木叶村已经被摧毁了，什么东西都没有剩下来。
　　结果现在他看见了什么？一个完好无损的木叶村！
　　就连脚下的地面都没有任何裂开的痕迹！
　　他摸了摸木叶村村口的大门，那种实质性的触感非常的真实。
　　“不可能的啊……我该不会是中了什么幻术吧？否则的话，根本不太可能会发生现在这种状况啊！为什么木叶村……为什么已经变成一个巨坑的木叶村，会恢复如初了？”
　　波风水门尝试着用解除幻术的方法，他接连不断的解除幻术，结果睁开眼睛一看，依旧是完好无损的木叶村。
　　忍不住暗暗吞了一口唾沫，波风水门尝试性的走了进去，来到了木叶村的大街上面。
　　空无一人的村子显得格外的寂静，微风拂过树梢发出了“沙沙”声，地面的积雪也是无比的真实。
　　真实到让他这个四代目火影，有了一种如坠梦中的感觉。
　　“莫非……是柳生君的大手笔吗？这个可能性也不是没有，毕竟他这么的神秘，也不知道究竟有什么样的手段。”
　　……
　　……

第三百六十八章 ：g里g气的

　　波风水门回过神来的第一个反应，就是想到木叶村里面的一个特殊存在，不用多说就知道所谓的特殊存在，就是在村里天天咸鱼的柳生。
　　毕竟波风水门的印象非常深刻，如果没有说错的话，整个木叶村里面，最强大也是最神秘的男人，就是柳生了。
　　在这种情况之下，柳生能够让木叶村恢复如初，也不是没有什么不可能的。
　　虽然说听起来可能有一点点的荒谬，有一点点的让人难以置信，但也许事实就是这个样子也说不定呢？
　　抚摸着一座屋子那冰冷冷的墙壁，感受着刺骨的寒冷感，波风水门深吸了一口气，努力让自己冷静下来。
　　抛开脑海中各种杂七杂八的胡思乱想，他朝着柳生家中所在的方向走了过去。
　　他并不知道柳生现在在不在家，但是他觉得自己应该要过去看一下，如果在家的话，自己也可以询问一下，究竟发生了什么事情。
　　不管对方会不会回答，自己也能确定，这并非是什么幻术，也并非是什么奇怪的梦境。
　　走在木叶村那安静到让人诡异的街道上，波风水门总觉得这种氛围有些人。
　　但他并没有感受到有任何的危机感，只是单单人而已。
　　这就比如一个人走进鬼屋里面，明知道鬼屋里面不会有什么危险，但就是觉得有点人。
　　波风水门以不急不缓的速度，走了大概十几分钟的时间。
　　然后才停滞住脚步，抬头看着眼前那一栋较为熟悉的建筑物。
　　波风水门记得很清楚，这就是柳生的家，也不知道对方在不在家。
　　舒缓了一下内心的波动，波风水门走上前去，敲了敲门。
　　其实他并没有报多大的期望，毕竟木叶村现在空无一人，没理由柳生君在家吧？
　　也许是之前自己想得太多了？
　　然而就在他脑海中闪过这个念头之后，一阵轻微的脚步声，从房子里面传来。
　　波风水门的听觉非常的灵敏，再加上柳生家里有没有弄什么隔音板之类的东西，所以很容易就听见里面的脚步声。
　　里面居然真的有人！
　　波风水门有点难以置信，莫非柳生君真的在家？
　　门忽然被人从里面打开，一张非常熟悉的脸，呈现在他的眼前，这张有点过分帅气的脸，波风水门对其印象自然是非常的深刻。
　　“有事吗？”柳生瞅了眼站在门前的水门，不禁问道。
　　“柳生君……这其实并不是在幻境里面吧？”
　　波风水门也不知道自己为什么一开口就是开门见山，他感觉自己应该委婉一点先打招呼的，然而现在却是本能的说出了这句话。
　　柳生诧异的看着眼前这位四代目火影，没想到这个家伙居然回来的这么快。
　　波风水门会回来木叶村很正常，柳生不奇怪，但回来的这么快就有点厉害了。
　　要知道距离木叶村恢复如此至今，才过去不到半个小时的时间而已。
　　不愧是被人称之为黄色闪光的四代目火影，赶路的速度，还算是比较快的吧？
　　对于这位四代目火影开门见山的问题，柳生轻笑一声回答说道：“当然不是在什么幻境里面，目前还没有什么幻术可以把我也拉进去。”
　　听到了柳生的回答之后，波风水门似乎松了一口气，他似乎是相信了柳生的话。
　　波风水门也不知道为什么自己会如此的相信这番话，也许是因为自己现在也不知道该相信什么人了吧？
　　毕竟这一段时间发生的事情，实在是有点过于离奇了。
　　离奇到让他有点难以想象，此前发生的各种事情，竟然会发生在木叶村的头顶之上。
　　就在这个时候，只听柳生诧异的问道：“就你一个人回来了吗？你不回去通知一下其他人？”
　　波风水门舒了口气，也露出了一个笑容，回答说道：“他们现在都安置在距离木叶村最近的一座城市里面，通知并不是很着急。毕竟想要回来有不短的路要走，要提前做好一点点准备的。”
　　“柳生君……我能够冒昧问一句，之前的那些天究竟发生了什么事情吗？木叶村莫名其妙变成发生地震，莫名其妙变成一个巨坑。”
　　“还有莫名其妙出现的实力强大的黑发少女，以及会听得懂人话的狗。以上这些东西已经困惑了我好些天的时间了。”
　　柳生看着眼前的波风水门，哑然笑道：“你就这么确定，这些事情我都知道吗？”
　　波风水门认真的回答道：“我相信柳生君是知道的，木叶村里面没有任何一个人比你更加神秘。再加上这段时间你莫名其妙消失不见，我想柳生君应该知道些什么。”
　　听完了这位四代目火影的话语后，柳生若有所思地点了点头。
　　的确，自己消失的这些天时间，再联系上木叶村发生的状况，很容易就可以把二者联系在一起。
　　现在“消失不见”的自己突然回归，木叶村又莫名其妙恢复如初，那这个联系就与他更加脱不开关系了。
　　这种事情只要脑子没问题的人，稍微琢磨一下，就可以猜得出来了。
　　波风水门这位四代目火影虽然说平时中二了一点点，但是脑子还是非常正常的，否则绝不可能当木叶村火影了。
　　柳生并没有隐瞒什么，也并没有卖什么关子，因为对他而言，隐瞒与卖关子，都没有任何的必要。
　　“如果你相信我说的话，那我自然可以告诉你，这些天究竟发生了什么事情。”
　　“我相信！”
　　“……”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，他感觉现在的气氛好像有一点gay里gay气的，完全搞不懂水门为什么这么信任自己。
　　莫非自己的前世……啊呸，应该是前前世，与波风水门的前前世，有什么不可告人的关系吗？
　　不过这样想的话就更加gay里gay气了呀！
　　既然波风水门相信的话，那柳生就把事件以较为简短的语句说了出来，当然并非是什么事情他都说出来。
　　譬如次元聊天群，以及聊天群的群员等东西，他并没有说出来。
　　毕竟柳生脑子又没有出问题，这种东西怎么可能会说出来？
　　足足讲述了五六分钟之后，才将事件给波风水门讲述完毕。
　　然后停顿了几秒，柳生继续说道：“大概就是这个样子了，如果你对虚空巨兽的尸体感兴趣，可以往北边的方向走，那些尸体都放在大草原上了。”
　　波风水门听的有点懵逼，他感觉自己在听一部还未上映的电影的剧情。
　　但是好像……柳生君并没有在说谎，也就是说这一切都是真实发生的！
　　这也太让人难以置信了吧！
　　波风水门一脸懵逼。

第三百六十九章 ：新人加群

　　波风水门离开了，毕竟时间已经不早，两个大男人互相之间，也没有太多的话题可以进行交流。
　　所以仅仅是互相聊了十几分钟的时间后，他就离开了，木叶村恢复正常，身为四代目火影的水门，心情说不好那都是假的。
　　他这些天其实已经在着手重建木叶村了，并且还和木叶村的其他高层，商量了一个还算是蛮不错的初步计划。
　　但是现在的状况告诉了他，那个初步计划已经可以废除掉了。
　　木叶村根本就不需要重建，因为现在都木叶村完好无损，地面上甚至连一条明显的裂缝都没有。
　　如果不是掐一下自己的大腿会有痛觉的话，水门可能还会以为自己今天经历的一切，其实都是虚幻的梦境。
　　话说回来他身为木叶村的火影，却是跟个跑腿的一样来来往往。
　　也就只有水门这种性子的人，才不会让其他人过来木叶村看了吧？
　　只有自己过来看，他可能才会放心下来，再加上水门的速度，在所有的忍者里面，都是可以排的上顶峰的。
　　当波风水门离开了木叶村，回去通知其他人之后，木叶村再一次恢复了死寂的气氛，整个村子就只剩下柳生一个人。
　　对此柳生并不怎么在意，偌大的村子热闹也好，冷清也罢。
　　反正他只是一个宅＋咸鱼的组合体，以上这些对他并没有什么影响。
　　回到客厅里面，看着放在餐桌上的煎牛肉，柳生无奈的摇了摇头：“聊了十几分钟，都快要凉了吧？算了，随便热一下吧，反正能吃就行。”
　　刚刚经历过一场激烈的战斗，并且持续了最少十几天的十块，说不饿那都是假的。
　　柳生感觉如果虚空巨兽可以吃的话，他一个人就可以把虚空巨兽十分之一的身躯给吃完。
　　要知道一只虚空巨兽可是有一座大山一般巨大，一座大山的十分之一也是非常夸张了。
　　可惜他并不清楚那玩意究竟能不能吃，他也不想自己第一个尝试。
　　柳生记得白胡子离开的时候，带回去了一点虚空巨兽的肉，等白胡子实验一下究竟好不好吃，再做其它的打算吧！
　　就在柳生刚热完牛肉，还没吃几口的时候，脑海里的次元聊天群，忽然传来了“叮咚”一声提示音。
　　意识进入了次元聊天群里面，他不禁微微一愣。
　　并非是有人在群里面@他，而是竟然激活了一个任务！
　　不过并非是群任务，而是加群任务，也就是说又有新人要进群了！
　　加群任务一样只有他这个群主可以看得见，这让柳生颇为无奈，万一哪天自己没有注意聊天群里面的消息，岂不是会错过一个新人吗？
　　要是身为管理员的八云紫、龙卷两人，也可以看得见加群任务就好了。
　　改天自己得反馈一下才行，否则真的错过什么新人的话，那就有点蛋疼了。
　　“也不知道是什么世界的人加群了，不会又是日常番吧？群里面如此番的群员，好像数量有点多了啊！”
　　柳生用叉子叉起一大块牛肉往嘴里塞去，然后点开了这一个加群任务。随便扫了眼上面的内容之后，他再一次愣住了一下。
　　将嘴里的牛肉吞咽下去，表情有点古怪。
　　诧异的喃喃自语道：“欸？不是日常番的吗？而且……这个新人竟然不是动漫也不是影视角色？而是一个大火的游戏里面的角色吗？”
　　【成功激活加群任务，任务世界为《英雄联盟》，新人为“九尾妖狐——阿狸”！
　　任务内容：新人“阿狸”在《英雄联盟》世界的瓦罗兰大陆，遭遇到重大的危机，目前陷入生命垂危的状态。
　　请以最快的速度抵达《英雄联盟》世界，拯救新人“阿狸”，并且击杀让新人陷入绝境的敌人。
　　新人一旦“死亡”，或者没有在规定时间内完成任务，则视作任务失败！
　　任务失败并不会有惩罚，但会自动回到原世界。
　　时限：7天
　　奖励：15000积分
　　人数：2】
　　“九尾妖狐阿狸？英雄联盟？LoL？居然还会进来一个游戏里面的角色吗？不过游戏业可以称之为二次元吧，毕竟又不止动漫才能叫二次元。”
　　柳生对LoL这个游戏并不是特别的熟悉，因为他玩LoL只是一个菜鸡，并且只是玩LoL打发一下时间而已。
　　对于这个游戏的英雄背景他不太了解，甚至就连这个游戏的故事背景，他都懒得去了解，后来更是退坑了。
　　一个电竞游戏搞得乱七八糟的，譬如a输了，b粉丝就疯狂嘲a；b输了a粉丝就非常嘲b。
　　这种状况让他这个路人看的一脸懵逼，随便开一局游戏，都会看见双方粉丝在游戏里互喷。
　　随便逛一下围脖，又是这两帮人互相冷嘲热讽。
　　最终他直接卸了这个游戏，算是眼不见心不烦。
　　反正他的技术又不咋地，弃坑起来毫不犹豫。不过他穿越之前听说要出什么“云顶之奕”模式。
　　听说是类似于dota2的自走棋那种。
　　自走棋柳生还是蛮感兴趣的。
　　没想到新人竟然是《英雄联盟》里面的人气角色阿狸，对于阿狸他有那么一点点了解，kda女团不就是有阿狸吗？
　　既然新人现在的状况非常的危机，那柳生也并不会拖延下去，直接把加群任务的截图发送到次元聊天群里面，并且@了一下全体成员。
　　嗷呜超凶：“［图片］出现了一个新的加群任务，并且必须要两个人才能够进入《英雄联盟》世界，有兴趣的可以报个名，情况貌似很危机，时间不等人，gkd。”
　　永远的十七岁少女：“妾身去吧，阿狸一听就是女孩子的名字，而且还是一只九尾妖狐。”
　　永远的十七岁少女：“妾身的式神八云蓝也是一只九尾妖狐，我感觉我还是可以搞定的。”
　　嗷呜超凶：“那行，除了八云紫之外，还有人想要去吗？”
　　辉夜大小姐：“啊咧？群主大人不去吗？”
　　嗷呜超凶：“我的体力还没有补回来，战斗有点够呛。”
　　嗷呜超凶：“本来想要一颗仙豆的，但仙豆好像都种下去了，那就算了。”
　　柳生说的就是实话，在之前的镜像空间里面，他是唯一一个没有歇息过一秒钟的，一直战斗到位面空洞闭合起来。
　　现在的他体力就只剩下不到一成，这种情况之下去战斗，如果敌人很强大的话，那他就是去送人头的。
　　再加上时间有点紧急，也没有什么时间可以让他恢复体力。
　　辉夜大小姐：“原来如此……那我也去吧，我的体力还剩下七八成，应该足够了。”
　　嗷呜超凶：“那行，我给你们两个打开穿越权限。”
　　嗷呜超凶：“打开了，只要直接穿越过去就ojbk了。”
　　“……”
　　……
　　……

第三百七十章 ：瓦罗兰大陆

　　与此同时，在幻想乡里面，刚回到幻想乡没多久的八云紫，缓缓伸了一个懒腰，展现出足以秒杀无数女性的身材。
　　意识从次元聊天群里面退了出来，她那精致的俏脸上带着古怪的神情，暗暗嘀咕道“九尾妖狐阿狸啊，蓝也是一只九尾妖狐呢，不知道这两个之间会不会有什么共同的语言。”
　　话音刚刚一落，八云紫就瞬间消失不见。
　　毕竟她也知道情况貌似有点紧急，否则的话，群主大人就不会如此的雷厉风行。
　　而同样接受了这个加群任务的四宫辉夜，此时此刻也是离开了她自己所在的世界，来到了任务世界里面。
　　这是网络游戏《英雄联盟》的世界，这一片大陆也被称之为瓦罗兰大陆！
　　当四宫辉夜的身影，出现在瓦罗兰大陆之后，她的秀眉就微微蹙起，因为她嗅到了些许的血腥味。
　　血腥味并不是特别的浓郁，但这并不是一个好的开端。
　　她并不希望新人死了，但从群主大人的那个截图上看，新人现在怕是有点凶多吉少。
　　因为截图上都已经说了生命垂危了，并且还遭遇了莫大的危机，似乎有什么人想要击杀那位叫“阿狸”的新人。
　　否则加群任务里面就不会让自己和八云紫姐姐，去击杀让新人陷入这种垂死困境的敌人了。
　　见闻色霸气瞬间铺展开来，转瞬之间，方圆数公里的区域都在四宫辉夜的感知范围之内。
　　她并没有去感知更远距离的区域，因为加群任务一般都会传送到新人附近的，所以只需要感知方圆几公里的范围就够了。
　　四宫辉夜淡漠的目光扫过眼前的景色，这是一片阴森森的树林，空气中弥漫着不安分的气息。
　　地面上还生长着一些奇奇怪怪的花，随着轻风拂过，花粉扬起，借着呼吸涌入鼻腔。
　　四宫辉夜忽然一怔，凝眉喃喃“这些花有点古怪，好像有致幻的效果？”
　　当然以她的体质，根本不会被这些花粉影响到，只是见闻色霸气给了她一个小小的预警而已。
　　“咦……啊咧？小辉夜酱你这么快就到了吗？”
　　八云紫讶异的声音忽然响起。
　　四宫辉夜扭过头循声望去，就见八云紫突然出现在旁边。
　　她稍稍点了点头，说道“毕竟情况非常的紧急，肯定要快一点过来。八云紫姐姐你有没有问到一种血腥味？我怀疑极有可能是新人的血液。”
　　“当然也有可能是敌人的血液，不管怎么说，都要尽快找到新人才行。否则的话极有可能会死的，毕竟她现在陷入了险境当中。”
　　“……”
　　八云紫一样知道事情的严重性，两人一起感知追查。
　　很快，就锁定住这种血腥味的源头，究竟在什么位置。
　　所花费的时间不到十秒钟。
　　锁定了血腥味的来源之后，八云紫心念一动，直接开出一个隙间通道。
　　高达两米，宽达一米五的隙间通道，足够轻轻松松走进去了。
　　八云紫从进入瓦罗兰大陆，到开启隙间通道，期间所花费的时间仅有三十秒钟左右。
　　三十秒钟的时间，就把《英雄联盟》世界的空间解析的七七八八。
　　只能说她在空间这方面的理解能力上，又上升到了一个全新的层次。
　　极有可能是因为她把十几万积分，砸在镜像空间魔法上面的关系，因为镜像空间魔法，也是涉及到空间的。
　　两人的身形很快就没入进隙间通道里面，当她们再一次出现的时候，已经是一公里多的距离之外了。
　　从隙间通道里面走了出来，四宫辉夜的话美眸环顾一下四周，最终目光锁定住了不远处地面上的一小滩血迹。
　　血迹看起来非常的新鲜，并没有任何的突兀感，并且并不像是人类的血液。
　　虽然说血液的颜色，和人类一样都是红色，但是四宫辉夜感觉这并不是人类的血，因为这里面并没有人类的血液的味道。
　　就在这个时候，一样是注视着前面那一滩血液的八云紫，轻声开口笑道“看样子我们的新人想要和我们玩躲猫猫，也许是把我们两个也当成敌人了吧？”
　　四宫辉夜不禁微微怔住了一下，精致的俏脸上浮现出了些许的疑惑之色，忍不住向旁边的八云紫问道“八云紫姐姐你的意思是，这一滩血迹，其实是故意而为之的？”
　　然而八云紫却是摇了摇头，回答解释说道“并非如此，这一滩血迹应该是很自然的，从伤口上滴落下来，并不是故意而为之。”
　　“妾身的意思是说，新人就在这附近，不过她有一项能力，可能会影响到你的感知。以妾身对九尾妖狐一族的了解，她一定在附近。”
　　闻言，四宫辉夜若有所思的点了点头，她听懂了一个意思，那就是——新人就在这里。
　　只不过对方可能是把自己与八云紫姐姐二人，也当成是她的敌人了，然后躲了起来吗？
　　深吸一口气，四宫辉夜仔细的用见闻色霸气感知了一下，这一次她也发现了一点点弊端。
　　新人终究是受伤的状态，受伤的时候总会不可避免的出现些许的慌乱，一出现慌乱那肯定会出现纰漏了。
　　目光注视着右边大概二十多米开外的灌木丛中，四宫辉夜努力让自己的语气，变得和善那么一点点，说道“虽然说了你可能不太会相信，但是我们的确是来帮助你的。”
　　“你现在应该已经受伤了吧？我们可以替你稍微治疗一下，哪怕没有办法一瞬间治好，但也可以让伤势缓解一下。我们与伤害你的人，并不是一伙的。”
　　“……”
　　几秒钟的时间过去之后，她并没有收到任何的回复。
　　但是四宫辉夜胆敢肯定的就是，那个叫“阿狸”的新人绝对就在那个位置。
　　至于为什么对方不肯吭声，也不愿意出来，可能还是因为不信任的原因吧！
　　这就好像你在被人追杀受伤的时候，逃窜到了一个并不是很安全的地方，正当你躲藏着的时候，忽然出现一会陌生人说要帮助你。
　　在这种情况之下，只要是个正常人都会觉得非常的不对劲。
　　所以新人并不会给出什么回复，也在四宫辉夜与八云紫两人的预料之中。
　　就在四宫辉夜还想说什么的时候，她的见闻色霸气忽然感知到了什么。
　　秀眉忽然蹙起，说道“看样子好像有一伙不速之客要来了。”

第三百七十一章 ：阿狸

　　四宫辉夜的声音落下之后，空气中好像是凝聚着些许的肃杀之意，原本较为阴森的气氛也变得逐渐凝重起来，总感觉空气都开始变得浓稠了。
　　虽然新人阿狸现在并没有冒出头来，也没有吭声，但这都是情有可原的，这种情况之下，只要是个人都会非常的警惕以及小心翼翼。
　　虽然说新人还没有正式进入次元聊天群，但是四宫辉夜已经把她当成是次元聊天群的成员了。
　　既然是次元聊天群的群员的话，那么新人阿狸所面对的敌人，就是次元聊天群的敌人。
　　更何况加群任务里面已经说得非常明显，必须要杀掉有害于新人阿狸的那些敌人，才算是完成这个加群任务。
　　只有完成了加群任务，才能够把新人正式拉入次元聊天群。
　　轻轻徐风拂过顶端的树梢，周围的树木都非常的高大，很多树木的高度都达到了10米以上。
　　树干更是粗的让人头皮发麻，好几个人合抱都不一定可以抱得起来。
　　茂密的枝叶很完美的把风全部给挡住了，让人觉得即使身处于密林当中，也难以感觉到一丝一毫的凉快之意。
　　再加上有一伙不速之客的到来，让空气中弥漫着肃杀的气氛，这就让人更加感受不到什么凉意了。
　　四宫辉夜蹙起的眉头，很快就舒展开了，因为她的见闻色霸气感知得到，那一伙过来的不速之客的实力水准。
　　可能感知对方的实力水准并不会很贴近于实际，但是上下的浮动也不会特别的大。
　　比如说她感知到一个人的战斗力有50，虽然说那个人的战斗力不一定有50，但也会非常接近于50，可能会在45~55这个范围里面。
　　四宫辉夜的见闻色霸气水准，虽然比不上柳生的见闻色霸气水准。
　　但是在次元聊天群里面也是屈指可数的，是处于聊天群修炼过见闻色霸气所有群员水平里的巅峰之一。
　　毕竟不管怎么说她也是聊天群的元老级别了，是和柳生这个聊天群的群主、八云紫这个聊天群的管理员，几乎同一时间进群的。
　　互相的相差也不过是几秒钟的时间，最多也就只有十几秒的时间。
　　八云紫稍微耸了耸肩，脸上并没有任何的紧张之色，轻声笑道：“呀啦呀啦，看样子就不需要我们去多跑一趟了，小辉夜你在这里看一下新人，妾身过去一趟。”
　　对此，四宫辉夜并没有什么意见，点了点头说道：“那行，八云紫姐姐你小心一点，也许他们有什么手段也说不定的。”
　　不过四宫辉夜觉得自己最后一句话是有点多余的，谁的手段有八云紫多？
　　可能八云紫可以给你展现一万多种手段底牌，并且还不带重样的。
　　有的时候四宫辉夜真的不知道，次元聊天群里面究竟谁最厉害。
　　是群主大人？
　　还是八云紫姐姐？
　　或者说两个人的实力其实是旗鼓相当的存在？
　　不管怎么说，自己距离群主大人和八云紫姐姐还是有不远的路程，都是同一时间段进群的，自己绝对不能够拉下太多，不能够拖着后腿。
　　目送八云紫的身形没入隙间通道之后，四宫辉夜收拾了一下内心中杂乱的思绪，目光放在了二十米开外的灌木丛当中。
　　然后一步步的缓缓往前面走去，她每走一步，就觉得血腥味浓郁了几分。
　　见闻色霸气感知到新人的生命气机，虽然感觉对方的生命气机有些虚弱，但还不至于到了生命垂危的状态。
　　当然如果刚才那一伙不速之客找到这里的话，也许就会陷入生命垂危的状态了，甚至极有可能会付出生命的代价！
　　在距离那一片灌木丛仅有五六米的时候，四宫辉夜感觉到一股恶意袭来，很显然是新人阿狸把自己当成是那一伙不速之客的同伙了。
　　她都脚步停顿住，手中凭空出现一些绷带、消毒药水、止血粉等医疗用品，这是她刚才在聊天群里面，向群员们借来的。
　　在距离那一片灌木丛仅有五六米的地方，四宫辉夜语气平和的轻笑道：“我知道现在的你并不相信我们，但我们是真的不是你的敌人，这些东西都是医疗用品。我看你现在受伤了。”
　　“若是不及时治疗一下的话，很有可能会出现伤口感染什么的，那个时候想要治疗起来就有点麻烦了。这里有消毒药水和绷带、止血粉之类的东西，我想你应该会用吧？”
　　四宫辉夜将手中的东西抛了出去，落在了前面的那一片高大密集的灌木丛里面。
　　那些灌木丛的枝条上布满一根根锋利的木刺，很多木刺的尖端还萦绕着些许肉眼难见的绿光。
　　很显然新人躲在那一片区域是别有深意的，估计这一片灌木丛并不简单，也许那些刺上有剧毒，被划破一个伤口之后就会瞬间毙命？
　　至于为什么新人要躲在如此危险的区域，要么就是走投无路之下只能性命险中求，要么就是新人阿狸有办法无视那些危险。
　　随便找了一块石头之后，四宫辉夜坐在石头上，刚准备开口，却发现座下的石头抖动了一下。
　　低头一看，一个乌龟脑袋钻了出来，让四宫辉夜的嘴角不禁抽搐了一下。
　　她完全没想到这随便一个大石头，竟然是一只乌龟的龟壳。
　　轻轻敲了一下那个乌龟脑袋，四宫辉夜也不管这只乌龟能不能听懂自己是话，开口说道：“安静一点，别乱动，反正你个头那么大，坐一会也不会怎么样，再乱动就把你炖了。”
　　就在她话音刚刚落下的时候，一道虚弱之中带着些许柔糯的声音，从前面传来：“也许你真的不是敌人，对不起，是阿狸误会了。”
　　在四宫辉夜的目光注视之下，前面的那片有点诡异的灌木丛，就好像是拥有生命一样，往两侧自动挪移开来。
　　新人的模样呈现在她的面前，从那些毛茸茸的尾巴就可以看得出来，貌似的确是一只九尾妖狐。
　　这就相信自己了吗？这么容易就相信吗？
　　四宫辉夜有点反应不过来，刚刚不还非常警惕的吗，结果这么快就相信自己了？
　　是因为感受不到自己有什么恶意吗？
　　貌似也只有这个可能性了吧！

第三百七十二章 ：感激

　　具体是不是自己所猜测的这个样子四宫辉夜并不清楚，也许是因为新人实在是有点过于单纯？
　　不过最后这个可能性，基本上是不太可能的，因为加群任务里面都已经说过了，新人是一只九尾妖狐。
　　既然是一只类似于八云紫姐姐式神的妖怪的话，理应活了好久的时间才对，活了那么久还如此的单纯……假的吧？可能性太低了！
　　不过既然新人愿意出来，那四宫辉夜的内心也是微微松了口气，至少不需要她多费口舌了。
　　看着新人旁边地上的那些医疗用品，再看了看其身上的那些伤口，四宫辉夜提醒说道：“你还是先包扎一下伤口吧，如果你不介意的话，我可以帮助你。”
　　阿狸低头看了眼地上的医疗用品，再抬头看着眼前那位黑发红瞳的少女。
　　说实话，她并不认识眼前这个少女，不知道为什么对方要向自己伸出援手。
　　但是她没有从那个黑发少女的身上，感受到任何的恶意，感受到的仅仅只有善意。
　　也正是因为这个原因，所以阿狸才显露出自己的身形。
　　现在的阿狸身上的伤势的确是特别的严重，腰肋出有一条非常明显的豁口，很明显是被利器斩切出来的。
　　身上也有很多擦伤以及淤青，除此之外还有不少的刀伤。
　　很显然是经历了一场厮杀大战，而且她还落败了，逃到了这片森林里面。
　　血液已经将她的衣裳染得通红，就连背后的尾巴，也是沾染上不少的猩红血渍。
　　看起来特别的虚弱，唇瓣略显苍白，似乎有些失血过多了。
　　如果她不是一只生命力极其顽强的九尾妖狐，而是一个人类之躯的话，早就不知道在什么时候就失血过多而死了。
　　阿狸并没有去动地面上的医疗用品，她抿了抿苍白的唇瓣，不禁问了一句：“你为什么要帮助我？我们素不相识吧？我要从你身上感受到任何的恶意。”
　　四宫辉夜闻言，精致的俏脸上挂着些许的笑意，回答道：“因为你是我们的一份子，互相帮助是次元聊天群的优良传统。”
　　“次……次元聊天群？这是……你所在的一个组织吗？而且为什么我们是一份子？你们想拉拢阿狸吗？”
　　阿狸并不蠢，从眼前这个黑发少女的话语里面，她听懂了很多层的含义。
　　她不知道次元聊天群是什么组织，但眼前这个黑发少女，极有可能就是出自这个组织的。
　　对方向自己伸出援手，并且还说什么“自己是她们的一份子”，那就说明对方是想要拉拢自己。
　　阿狸不清楚自己猜测的对不对，这个猜测应该距离事实非常的接近了吧？
　　对于阿狸的这个问题，四宫辉夜并没有避讳，也没有隐瞒，点了点头道：“你姑且当作是一个强大的组织吧，至于拉拢你嘛……其实也差不多。”
　　阿狸犹豫了几秒钟的时候，白皙的秀手放在旁边的医疗用品上，细细的回了一句：“虽然不知道阿狸有什么优点值得你们出手相助，乃至亲自过来拉拢……但是，多谢你们。”
　　四宫辉夜带来的医疗用品非常的简单，所以阿狸使用起来并不是很麻烦。
　　用消毒药水给伤口清洗一下后，然后洒上止血粉。
　　止血粉落在伤口上时，那种刺激大脑的剧烈疼痛，让阿狸秀眉微蹙。
　　但她并没有在意这点疼痛，用绷带将伤口简陋的包扎一下后，她微微松了口气。
　　她的身上起码有五六道伤口正在流着血，也幸好四宫辉夜的绷带数量足够多，否则的话可能还真的不太够用的。
　　四宫辉夜以及阿狸虽然都是女性，但是这个时候也没有什么话题可以互相聊天的，因为一人一狐之间并不熟悉。
　　虽然阿狸已经确定眼前这个黑发少女，的的确确不是敌人，的的确确是来帮助自己的。
　　但是现在的她尚未脱离那些神秘人的追杀，至今都是一副警惕紧张的姿态，所以就更加没有什么话题可以聊了。
　　双方互相沉默了几分钟之后，四宫辉夜忽然开口问道：“不介意的话，可以说一下追杀你的人，究竟是什么人吗？”
　　阿狸微微一愣，犹豫几秒，旋即回答说道：“阿狸也不知道他们是什么人，穿着打扮不像德玛西亚的人，也不像诺克萨斯的，从未见过的装扮风格。”
　　“甚至感觉他们都不像瓦罗兰大陆的人，不过可以肯定的一点就是他们很强，并且和你一样都是人类，只不过他们都是男性人类。”
　　“阿狸知道的仅仅只有这些而已，具体的东西，阿狸也不太清楚。阿狸甚至都不知道，他们为什么要追杀阿狸，明明从未招惹过他们。”
　　“……”
　　四宫辉夜听完阿狸的叙述之后，若有所思的点了点头。
　　这么一说的话，她想到了一个可能性，那就是“轮回者”！
　　是轮回者的可能性非常的大，因为轮回者都是来自其它世界的人，并且基本上每次都是在各种世界各种捣乱。
　　也就只有那些家伙，才会做出这种卑劣的行径了吧？
　　在无冤无仇的情况之下，去追杀一个九尾妖狐阿狸，只有轮回者能够干得出来这种事情了。
　　阿狸一直在关注着四宫辉夜的神情，当她见到四宫辉夜的表情变化后，她惊讶的问道：“难道你知道他们是什么人吗？”
　　四宫辉夜点了点头，但有很快摇了摇头，回答说道：“我也不太清楚我猜的对不对，只是有了一个较为靠谱的猜测而已。如果我没有猜错的话，他们应该都是违规轮回者。”
　　阿狸一怔：“违规轮回者？这又是一个奇怪的组织吗？”
　　“姑且也可以称之为一个组织吧，不过那个组织里面分为两个派系，一个是违规轮回者，一个是合规轮回者。而违规轮回者就是一伙喜欢搞事的，同时也是次元聊天群的敌人。或者说……是次元聊天群的猎物。”
　　“猎……物？”
　　“对啊，猎杀违规轮回者，我们次元聊天群是最擅长的，也是经验最足的。”
　　“……”
　　就在阿狸还想说什么的时候，一个高度两米的隙间通道，突然在两人中间的位置出现。
　　隙间通道的内壁上，那一个个猩红色的“眼眸”……给了阿狸一种，极为不详的感觉。

第三百七十三章 ：我，八云紫，正能量

　　见到阿狸精致绝美面容上，浮现出的警惕与不安的神色，四宫辉夜无奈地笑着解释道：“不用担心的，这也是我们次元聊天群的群员，而且还是管理员之一，你可以把她当做是我的老大。”
　　听见四宫辉夜的解释之后，阿狸虽然依旧有点不安。
　　毕竟那一只只猩红色的“眼眸”，实在是有点太过于诡异了。
　　不过终究是稍微放松一点警惕，她知道以自己现在的这个状态，对方想要击杀自己，是没有任何难度的。
　　而对方既然没有击杀自己，说明这位之前自我介绍说名字叫“四宫辉夜”的黑色少女，是自己目前这个状态之下唯一可以信任的人。
　　所以辉夜说并没有什么大碍，只是自己人来了而已。
　　阿狸也只能够默默选择去相信眼前的这位四宫辉夜。
　　很快，阿狸就见到那个奇怪的隙间通道里面，走出一位样貌和身材都让人叹为观止的金发“少女”。
　　虽然不至于像四宫辉夜那么年轻，但是这个手提遮阳伞的金发“少女”，目测年龄也不会超过20岁。
　　然而阿狸不知道的就是，所谓的金发“少女”……
　　其实已经活了好几千年的时间了，说是老太婆都丝毫不过hctckgtxyc……
　　从隙间通道里边走出来的八云紫，第一时间就见到了这一次进群的新人，九尾妖狐——阿狸。
　　清澈的美眸中带着些许讶异的神色，似乎是在自言自语似的嘀咕道：“虽然同样是九尾妖狐，但是感觉和我家的蓝不是一个品种的狐狸啊？算了，反正两个都是九尾狐就对了。”
　　八云紫家里的式神八云蓝，也就是柳生一直念念不忘的陪嫁丫鬟之一，和《英雄联盟》世界的阿狸一样，也是一只九尾妖狐。
　　反正是有九条尾巴的狐狸就对了，有九条尾巴的狐狸，统称为九尾妖狐。
　　完全没有任何毛病！
　　至少八云紫是这么认为的。
　　“呀啦呀啦，看样子小辉夜和新人交流的很不错嘛，至少没有一开始的那种警戒心了。”
　　八云紫感慨了一句之后，顿了顿，继续开口说道：“刚才那伙所谓的不速之客，是主神空间的违规轮回者，不过实力并不是很强大。”
　　她的目光放在浑身是伤，但身上的伤势都处理的差不多的新人阿狸身上，好奇的问道：“新人你的实力应该还算可以的吧，毕竟怎么说也是一只九尾妖狐呢！”
　　“难不成这样也会被那六个实力这么菜鸡的违规轮回者，追杀到这么凄惨的一个境地吗？看样子都已经身受重伤，甚至失血过多了。”
　　旁边的四宫辉夜无奈的吐槽道：“八云紫姐姐你可是爆星大佬啊，新人就算是实力不俗，与你比起来肯定比不了啊！”
　　“八云紫姐姐你这个样子的实力，哪怕是海贼王世界的什么大将四皇，在你眼里都是一群小菜鸡一样的存在吧？”
　　八云紫恍然大悟，深以为然的点了点头，说道：“唔……小辉夜说的很有道理，而且这一波吹得妾身我非常舒服。”
　　阿狸：“……”
　　她总觉得这个金发“少女”，比起那个黑发少女四宫辉夜，显得非常不靠谱的样子。
　　这样的一位不靠谱的存在，竟然在那个号称是“次元聊天群”的组织里面说一位管理员，还是那位四宫辉夜的老大？
　　总感觉有点奇奇怪怪的样子，这两个人的身份调换一下，不是更加的合适恰当吗？
　　就在阿狸有些浮想联翩的时候，只听八云紫清脆悦耳的声音，再一次响起：“新人你现在不需要担心什么了，那六个违规轮回者，妾身已经帮你全部宰了，并且还赚了一笔外快，美滋滋。”
　　一个轮回者手表价值500积分，六个那就是3000积分了，对于把积分差不多都砸在镜像空间魔法里面的八云紫而言，这的确是一笔外快了。
　　再加上这一趟加群任务的奖励是15000积分，完成任务后二者的积分加起来，绝对能够有18000积分啊！
　　18000积分对她这个妖怪贤者来说也是一笔不小的数目了，毕竟八云紫现在的积分就只剩下2000了。
　　这18000积分若是到手，那就是20000积分的余额，又可以让她浪一波了，美滋滋啊！
　　阿狸不知道这位金发“少女”口中的所谓“外快”究竟是什么意思。
　　她甚至连次元聊天群是什么样的存在，至今都没有一个较为深刻一点的印象。
　　她唯一知道的就是无论是名为“四宫辉夜”的少女，亦或者是这个号称次元聊天群管理员的金发“少女”，都是非常古怪的存在。
　　而且这个金发“少女”刚才竟然说那六个人已经被她击杀了！
　　也就是说自己的生死危机，就这样……莫名其妙的被解除了？
　　阿狸觉得自己的脑子现在有点懵逼，之前的她遭受到六个人类的攻击。
　　自己明明没有招惹他们，结果他们却是把自己当成是生死仇敌一样。
　　而且自己当时因为过于大意的原因，不知道中了什么奇怪的诡术，实力根本就发挥不出来，只能够勉勉强强发挥出五六成的战力。
　　然后就沦落到这种逃亡的下场，结果就在自己逃亡的过程当中，这两个少女就出现在自己的眼前，宛若是上苍派下来的救世主一般。
　　今天经历的事情实在是有点太多了，让阿狸着实是有点难以反应过来。
　　努力整理了一下自己的混乱思绪之后，回想起四宫辉夜之前说的那些话。
　　阿狸不禁弱弱的开口问道：“那个……你们之前说要拉拢阿狸进你们的组织里面，能够介绍一下你们的组织吗？”
　　闻言，四宫辉夜笑着说道：“介绍嘛……倒不如你先加入进来，然后你就知道次元聊天群究竟是什么样的一个存在了。”
　　“放心吧，我们并不是什么邪恶的组织，相反还非常的有正能量。没错，就是正能量！八云紫姐姐你说对不对？”
　　八云紫点了点头，附和道：“嗯，没错，特别是妾身我这位伟大的妖怪贤者，乃是次元聊天群的正能量代表！”
　　“……”

第三百七十四章 ：贿赂管理员

　　听见八云紫那厚颜无耻的语句，四宫辉夜很想吐槽一下，但是又担心吐槽了之后，会被八云紫姐姐蹂躏一顿。
　　于是乎强烈的求生欲，让她不得不放弃了吐槽。
　　四宫辉夜岔开了这个话题，向着眼前表情明显有了些许变化的阿狸问道：“是不是脑海里面出现了邀请的文字了？你只需要同意一下，就可以加入我们次元聊天群了。”
　　“当然你也可以拒绝，不过我们千辛万苦过来，就是为了帮助你脱险，并且还帮助你击杀了敌人，你应该不会拒绝我们次元聊天群的橄榄枝吧？”
　　阿狸闻言，犹豫了几秒钟的时间，深吸一口气，点了点头道：“阿狸……同意。”
　　当她决定同意的那一刹那，她的脑海里面顿时多出了一个次元聊天群。
　　与此同时，八云紫、四宫辉夜两个人的脑海里，也是传来了提示音，那是有新人加群时的提示音。
　　不用看就知道加群的新人，赫然就是眼前的这个阿狸了。
　　毕竟目前也就只有这么一个加群任务，而且应该也不太可能会有其他人也在这个时候加群吧？
　　那就有点太过于巧合了呀，这种巧合性去买彩票或者什么的，中个特等奖估计都是非常的轻松吧？
　　四宫辉夜的意识进入了次元聊天群当中，果然就见到阿狸进群了。
　　并且不需要询问，就自己设定了一个群昵称出来。
　　【叮！新人“九尾妖狐”，已加入次元聊天群！】
　　这个群提示刚刚冒出来的时候，就有一大堆次元聊天群的老群员，疯狂刷起了类似于“欢迎新人”之类的语句。
　　其中不缺乏龟仙人这种都已经三百多岁，还喜欢看不正经电影的群员，还刷着新人爆照之类的话语。
　　恶龙咆哮：“欢迎新人阿狸，撒花撒花，新人请脸熟我，我是次元聊天群唯一一条巨龙哦！”
　　恶龙咆哮：“如果新人喜欢吃尾巴肉的话，我不介意做一道黄油香煎尾巴肉给你哒！”
　　嗷呜超凶：“欢迎新人！话说……托尔酱的尾巴肉不是有毒的吗？你这是想要谋害新人啊！”
　　恶龙咆哮：“只需要经过特殊步骤的烹饪，就可以完美的去除毒素了，群主大人要吃吗？”
　　嗷呜超凶：“……我还是算了吧，吃群员的尾巴，这种事情实在是有点过于难以接受啊！”
　　疯狂钻石：“欢迎新人啊！新人如果是大佬的话，请带一带可怜的我吧，呜呜呜……我是次元聊天群里最惨的群员了。”
　　流浪的小破球：“可恶，东方仗助你竟然抢我惨王的地位，决斗吧！”
　　疯狂钻石：“哦豁？决斗就决斗，石头剪刀布决胜负吧！”
　　大将黄猿：“噗……你们的决斗是不是有点过于儿戏了啊，新人不要在意他们，他们其实都是蛮正经的。”
　　工商银行门口画家：“啊咧？黄猿大叔已经从小黑屋里面出来了吗？”
　　大将黄猿：“八云紫前辈宽宏大量，把老夫放出来了。”
　　大将黄猿：“老夫是绝对不会说我是用100积分贿赂她的。”
　　工商银行门口画家：“噗……贿赂八云紫前辈可还行。”
　　仙贝真好吃：“……可你丫的不是已经说了吗？还有，混蛋波鲁萨利诺，你的公务搞定了没有？居然还有闲工夫水群？”
　　本体是可乐：“啊哈哈哈，感觉只要黄猿大叔一出来，绝对会被战国老爷子给训一顿。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，黄猿小子要不就当老夫的儿子吧，当了老夫的儿子之后，你想干什么就干什么，想每天休息多久就休息多久。”
　　大将黄猿：“咦？真的吗？每个月工资怎么样，奖金怎么样，有全勤吗？”
　　爱德华·纽盖特：“当儿子哪来的工资、奖金这种杂七杂八的东西？”
　　大将黄猿：“呸！浪费老夫的表情，这年头没有钱谁还做事啊！”
　　本体是可乐：“过于真实，引起极度的不适，穷比瑟瑟发抖。”
　　辉夜大小姐：“@九尾妖狐，新人进群了啊，欢迎哦！”
　　九尾妖狐：“欸？咦？阿狸也能够在这个奇奇怪怪的东西里面说话吗？”
　　九尾妖狐：“……辉夜大小姐？你是刚才的那个四宫辉夜？”
　　辉夜大小姐：“缤果！答对啦，不过没有奖励，我就是四宫辉夜哒！”
　　永远的十七岁少女：“新人快一点猜猜我是谁？”
　　九尾妖狐：“你是……刚才那个从奇怪通道里面走出来的金发少女？”
　　永远的十七岁少女：“Σ{っ°Д°;}っ少……少……少女？”
　　永远的十七岁少女：“就冲你这两个字，妾身罩定你了！以后遇到什么事情，就报上我八云紫的名号！”
　　永远的十七岁少女：“记住要小心一个叫‘嗷呜超凶’的家伙，这个家伙喜欢让九尾妖狐当陪嫁丫鬟，记得离他远点。”
　　嗷呜超凶：“？？？不是，等等，蓝不就是陪嫁丫鬟吗？”
　　永远的十七岁少女：“陪嫁你个大头鬼啊！”
　　“……”
　　次元聊天群依旧是非常的热闹，新人进群之后就变得更加的热闹了。
　　就连一些每天埋头修炼，想要跟上大佬们的步伐的万年潜水党们，也纷纷出来冒泡欢迎新人的到来。
　　意识暂时退出了次元聊天群，四宫辉夜看着眼前的阿狸，脸上带着平和的笑意，说道：“怎么样？我就说你只要进入次元聊天群，就知道这是一个什么样的存在了。”
　　阿狸被她的一番话瞬间惊醒过来，稍稍点了点头，答复道：“嗯……阿狸已经知道次元聊天群是什么样的存在了。没想到这个世界上竟然会存在这种东西，简直是难以置信。”
　　阿狸觉得自己的见识其实算得上是可以，然而次元聊天群就是处于她的知识盲区了。
　　如果不是粗略看了一下群公告的话，她可能即使是进入了聊天群，都不太了解这是什么样的一个存在。
　　抿了抿有些苍白的唇瓣，阿狸由衷地感激道：“多谢二位前辈的出手相助。”
　　八云紫无所谓地摆了摆手，并且走上前去，拍了拍阿狸没有受伤的肩膀，自信满满地说道：“放心吧，感谢什么的就不需要了。以后我八云紫罩着你，你就是我罩着的群员啦！”
　　看着有点热情过头的八云紫，四宫辉夜无奈的扶额。
　　肯定是因为新人，刚才在群里面说了“少女”两个字。
　　于是把厚颜无耻的八云紫姐姐的马屁拍对了。

第三百七十五章 ：任务完成

　　【成功激活加群任务，任务世界为《英雄联盟》，新人为“九尾妖狐——阿狸”！
　　任务内容：新人“阿狸”在《英雄联盟》世界的瓦罗兰大陆，遭遇到重大的危机，目前陷入生命垂危的状态。
　　新人已成功进群，任务已完成！请点击右边链接→［链接］，即可领取15000积分奖励！
　　你还有30分钟的时间，可以在《英雄联盟》世界逗留，30分钟时间过去之后，将会强制性离开《英雄联盟》世界。
　　30分钟时间之内，随时都可以离开。】
　　脑海里面突然弹出来的弹窗消息，让四宫辉夜不禁怔了怔，然后脸上露出了些许的喜意，毕竟15000积分对于她来说，是一笔不小的数目了。
　　之前在火影世界里面击杀虚空巨兽的时候，四宫辉夜一共得到了43000积分，再加上她自己本身就有的积分，那就是45000积分。
　　现在的这个加群任务，让她得到了15000积分，总共加起来那就是60000积分了啊！
　　之前的积分她并没有动用，她并不像八云紫、古一、白胡子等人一样，得到了积分就全部砸出去。
　　积分突破了六万之后，她的心情还算得上是非常不错的。
　　“阿狸，八云紫姐姐，既然任务已经完成了，那我暂时先回去了。”
　　四宫辉夜向八云紫以及新人阿狸道了一个别。八云紫点了点头，说道：“嗯，时候的确已经不早了，妾身刚从群主大人那边回到幻想乡，还没来得及洗个澡又来到《英雄联盟》世界，我也得回去好好的洗一个澡，泡一泡温泉。”
　　身为次元聊天群的新人，阿狸对于穿越什么的并不是很懂。
　　她怔怔地看着四宫辉夜，以及八云紫相继离开之后。
　　美眸中略显失神，看着自己身上已经恢复的七七八八的伤势。
　　阿狸知道这是因为那位叫“八云紫”的聊天群管理员，给自己用了一种叫什么“符卡”之类的道具，然后自己的伤势才会恢复的那么快的。
　　否则的话即使她是一只九尾妖狐，就凭身上那些伤势，没有半个月别想着恢复。
　　阿狸从一块石头上缓缓站了起来，窈窕的身材在次元聊天群了，绝对也是可以排的上号的。
　　至于颜值能不能排的上号就很难说，因为次元聊天群里面的女性群员，基本上都是二次元纸片人。
　　二次元纸片人最不缺的就是颜值了，这就导致了一群女性群员，颜值根本分不出一个高低，感觉都是在同一个水平线上的。
　　所有女性群员的颜值都是在9~9.9分这个范围里面浮动，包括刚刚进群的阿狸，同样也是不例外。
　　“那位八云紫前辈已经帮阿狸把追杀阿狸的人杀掉了，也就是说阿狸现在回去的话，应该不会再遇到那伙人了。”
　　阿狸一开始的时候还有些苍白发青的唇瓣，此时此刻变得红润了不少，精致的面容也不再像之前那么萎靡苍白。
　　她也不知道今天究竟甚至自己的幸运日，还是不幸运日。
　　幸运嘛，自然是加入了次元聊天群这种匪夷所思的存在，成为了其中的一个群员，而且聊天群里面的氛围也非常的和谐。
　　若非是八云紫和四宫辉夜两位聊天群的前辈，自己今天可能就已经死在那些所谓的什么违规轮……轮什么者手中了。
　　从这方面看的话，自己今天，还算得上是蛮幸运的？
　　可是今天平白无故遭受到那些家伙的追杀。
　　还被放了阴招，让自己的实力发挥不出五六成，致使自己身受重伤，差点就死了。
　　从这方面看，今天也是不幸运的，总之阿狸觉得今天发生的一切事件，实在是有点过于魔幻主义了。
　　“八云紫前辈是聊天群的管理员，除此之外叫‘嗷呜超凶’的前辈是聊天群的群主，叫‘战栗的龙卷’的前辈也是聊天群的管理员。”
　　阿狸擦了擦脸上沾染的一点血渍，喃喃自语道：“群积分？群活动？群任务？群签到？好多奇奇怪怪的功能啊！”
　　阿狸正在看着次元聊天群的群公告，洋洋数千字的内容，虽然很容易让人看的眼花缭乱。
　　但是身为九尾妖狐的阿狸，自然不会被这点小事情难倒。
　　她只需要仔仔细细的浏览一遍，就可以将整个群公告的几千字内容，全部都记在自己的脑子里面。
　　花费了十几分钟的时间，她以一种非常慢的速度，看完了群公告，并且记在脑子里面。
　　“原来如此！次元聊天群竟然是一个这样的存在，可以在各种次元世界之间来回穿越，并且聊天群还是一个可以让群员变强的辅助器吗？好厉害！”
　　阿狸不清楚所谓的神明，能不能创造出这样可以沟通各个次元世界的聊天群。
　　也许可以？
　　也许不可以？
　　以她的层次并不知晓那种存在的伟力，一切的一切都是没有什么凭据的猜测罢了。
　　她尝试性的点击一下每日签到，因为群公告里面已经说过，除去群任务、群活动之外，群签到基本上是唯一一个可以获取积分的途径。
　　虽然说群签到即使是运气爆棚，最多每天也只有100积分，但是可以积少成多呀！
　　若是一个人的运气一直爆棚下去，每天都有100积分的话……
　　那么一个月就是3000~3100积分了，一年就是三万多积分啊！
　　十年就是三十多万！百年的话，那就更加夸张了。
　　讲道理，对于阿狸这样的九尾妖狐而言，十年的时间，不过是弹指即逝。
　　哪怕每天只能够靠签到得到积分，连续签到个十年的时间，只要运气不差，最少也是十万积分打底吧？
　　摸了摸自己腰肋上的伤口，阿狸觉得伤口处非常的痒，这是被八云紫用符卡治疗过。
　　她也清楚痒是因为伤口在迅速自愈，所以她并没有拆开绷带，也并没有去抓挠。
　　“嗯……不管怎么说，阿狸只要知道今天是阿狸的幸运日就好了，今天所有的不幸全部都被幸运所击溃，不是幸运日还是什么？”
　　看着自己签到得到的90积分，阿狸脸上露出了喜悦之色，看样子今天真的是自己的幸运日。
　　仅仅只差10积分，就达到群签到最高的100积分了，这莫非还不够幸运吗？

第三百七十六章 ：仙豆长苗了

　　时间正在一天天的过去，距离阿狸进群的那天，已经过去了五天的时间了。
　　五天的时间，足以让阿狸这个次元聊天群的新人，初步熟悉一下聊天群里。
　　并且还能够与群里面几个经常水群的群员混一个脸熟。
　　而这五天的时间里面，柳生也是早已将体力恢复到十成十的状态。
　　原本木叶村已经撤离出去，暂居在火之国其它城市的平民、忍者等等，也都回到了木叶村。
　　当时那些平民、忍者回来的时候，哪怕是木叶村的那些高层，譬如志村团藏、猿飞日斩那种高层人员，也是各种目瞪口呆，瞠目结舌。
　　因为他们都是亲眼见到木叶村被毁了，整个村子都塌陷下去，变成了一个巨大的天坑。
　　结果当他们跟随波风水门这位四代目火影回来之后，却是一个个一脸懵逼，惊愕无比的发现，木叶村竟然几乎完好无损！
　　这种状况简直是让人难以置信，让人觉得自己究竟是不是被幻术忍者，拉入什么幻术里边去了。
　　即使现在时间已经过去了好几天了，身为曾经的三代目火影的猿飞日斩，依旧是有点不太相信自己眼前的一切景色。
　　火影大楼的一处办公室里面，猿飞日斩侧着头看着窗外的景色，忍不住摸了摸自己蓄起来的羊须胡。
　　透过敞开的窗户，他可以看见火影大楼外的长街，以及那来来往往的人群。
　　静静的观望了几分钟之后，直到看到无数雪花缓缓落下，他才回过神了来。
　　“又下雪了啊……依旧是难以想象这些天发生的事情，被摧毁掉木叶村就这样恢复如初了么？水门说这件事情与那个柳生有关，但是具体的东西水门他也不清楚。”
　　猿飞日斩收回了目光，将注意力放在桌上放着的文件上，喃喃自语道：“木叶的劫难就好像是永不停息一样，让人头疼啊！”
　　虽然说猿飞日斩已经不是火影了，并且波风水门一年多的努力掌控了不少的实权，很多事情只需要水门过手就行。
　　但无论怎么说，猿飞日斩现在还是四代目火影的智囊助理，一样有不少的东西，需要他这个“老火影”去烦恼。
　　现在的他早就已经放弃了继续调查柳生的想法，因为这一年多的时间告诉他，调查柳生的话不过只是做一些无用之功罢了。
　　因为无论从什么角度去调查，除非人家柳生故意透露出一点消息出来的话，否则他们木叶村根本查不出任何有用的东西。
　　与其继续调查下去浪费时间、浪费人力物力，还不如干脆放弃调查下去的想法。
　　毕竟人家都已经定居在木叶村里面了，再加上实力又恐怖到夸张的地步，这种情况之下，猿飞日斩觉得随缘就好。
　　那个柳生不想摧毁木叶村的话，那大家伙就都相安无事，可以默默发展木叶村。
　　如果对方想摧毁木叶村的话……摧毁就摧毁吧，因为根本就拦不住啊！
　　猿飞日斩感觉整个村子的忍者，甚至是加上那些平民，二者全部加起来，都打不过那个柳生。
　　在这种情况之下，佛系就好，让一切都随缘吧。
　　别人会怎么想他不知道，反正猿飞日斩表示自己对这方面已经佛系了。
　　这位三代目火影，对自己是什么样的一个看法，柳生并不清楚，也懒得清楚，因为火影世界基本不存在对他有任何威胁性的东西。
　　即使是被封印住的大筒木辉夜，在柳生的眼里也不过如此，除去长得漂亮一点之外，就没有什么特殊的地方了。
　　至于实力？唔……在次元聊天群里面随随便便挑一个出来，都可以打得过大筒木辉夜吧！
　　当然这里说的自然是那些经常参与各种群任务的老群员。
　　譬如黄猿、四宫辉夜、白胡子、龙卷等聊天群的老群员。
　　与此同时，次元聊天群内……
　　永远的十七岁少女：“群主大人！呼叫群主大人！嗷呜超凶，嗷呜超凶，嗷呜超凶！！”
　　辉夜大小姐：“……八云紫姐姐你那边是出什么事情了吗？”
　　嗷呜超凶：“嗯？怎么了？刚在打游戏，就忽然听见聊天群的提示音。”
　　永远的十七岁少女：“群主大人，仙豆长出嫩芽了！啊哈哈哈，妾身果然是全能型的妖怪贤者，区区种仙豆而已，小菜一碟罢了。”
　　嗷呜超凶：“啊咧？竟然这么快？！全部的仙豆都长苗了吗？”
　　永远的十七岁少女：“这倒是没有，只有九点五成的长苗而已，剩下的好像长不出来。”
　　龟仙人：“我曾经听猫仙人说过，100颗仙豆种子，能够长出苗的可能只有两三颗而已，没想到竟然九点五成的仙豆都长出苗了！”
　　龟仙人：“不得不说，龙珠这种东西，果然非常的神奇。”
　　嗷呜超凶：“如果仙豆能够成功大批量培育起来的话，那对于次元聊天群来说，绝对是一个巨大无比的收获。”
　　九尾妖狐：“仙豆？……唔，那个请问一下，仙豆是什么？”
　　工商银行门口画家：“新人进群才五天不知道也正常，仙豆是《龙珠》世界，也就是龟仙人老爷子那边的特产哦！”
　　工商银行门口画家：“而且仙豆的功能非常bug，哪怕受了多重的伤势，只要没有咽气，一颗仙豆就可以满血复活，并且恢复所有体力。”
　　工商银行门口画家：“当然疾病这种东西，仙豆就没有办法治疗了，毕竟仙豆虽然很bug，但也不是万能的。”
　　九尾妖狐：“无论实力多么强大，都可以一颗就恢复伤势、恢复体力吗？”
　　嗷呜超凶：“差不多吧，反正哪怕能够打爆宇宙的人没有了体力，一颗仙豆就可以解决烦恼。”
　　九尾妖狐：“好厉害……这随随便便放一颗出去，都可以引起无数人争抢的吧？”
　　辉夜大小姐：“那是自然，对于很多人来说，仙豆的这种功能，一块相当于第二条命了。”
　　辉夜大小姐：“然而只要次元聊天群成功大规模培育出仙豆，别说是第二条命，把仙豆当糖豆来啃，都不是什么问题。不得不说，八云紫姐姐牛逼！！”
　　永远的十七岁少女：“哼唧，妾身可是妖怪贤者，培育一些植物，轻轻松松。”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？群主大人为什么不夸我？”
　　嗷呜超凶：“emmm……八云紫牛逼？？”
　　永远的十七岁少女：“噗……要不要这么敷衍啊！”
　　“……”

第三百七十七章 世界线修正？

　　仙豆对于聊天群固然是非常的重要，如果以后在各种群任务里面，需要打持久战的情况之下，每个人兜里都准备着十几棵仙豆。
　　体力差不多即将就要耗尽，或者是受重伤的时候，直接啃一颗仙豆，瞬间血满了，蓝也满了。
　　敌人见到了估计会绝望的吧？
　　一个人兜里有十几颗仙豆，打个几个月不停歇的持久战，绝对不成什么问题。
　　毕竟柳生现在即使是不吃仙豆，都可以连续半个月的时间不停歇的战斗。
　　给他一颗仙豆，他可以撑一个月，给他三四颗的话，他就可以撑两个多月的时间了。
　　这个样子敌人绝对会绝望，恨不得扭头直接就跑，并且嘴里大骂“挂比”的那种反应。
　　果然把仙豆的种子交给八云紫区去栽培是很正确的决定，首先幻想乡那边本就是灵力充裕，其次八云紫懂得东西非常多。
　　这只妖怪贤者活了几千年的时间，谁知道她究竟学了些什么东西，反正让她种仙豆，是没有任何问题的。
　　再加上八云紫还有两个式神帮忙，除此之外远坂樱也在幻想乡里面，可以在八云紫不在家的时候，帮助八云紫照顾一下仙豆。
　　比方说这一次在火影世界的打怪行动里边，那段时间就是远坂樱和八云蓝、八云橙三人照顾仙豆的。
　　并且出乎意料的照顾地很好，仙豆种子的成活率达到了百分之九十五！
　　百分之九十五的成活率，这若是让猫仙人知道的话，绝对会一口老血喷出来。
　　因为猫仙人专研了几百年的时间，都难以把仙豆的产量提高太多。
　　结果次元聊天群只需要向龙珠许一个愿望，就可以让仙豆成活率呈倍数增长。
　　在这种情况之下的话，产量绝对不会低到哪里去的。
　　当然这个仙豆的培育方法，次元聊天群并不介意与猫仙人共享，因为猫仙人慷慨给了聊天群上百颗仙豆。
　　并且还曾经教导过龟仙人，从某种意义上来说，猫仙人也算是聊天群的朋友了？
　　把培育方法分享给猫仙人，对聊天群并没有什么坏处，而且没准还能够扩大仙豆的种植范围，让仙豆的产量变得更加的夸张。
　　辉夜大小姐：“突然觉得八云紫姐姐好像没有什么东西是不会的，会魔法、会治疗、会下棋，而且打游戏又厉害。”
　　辉夜大小姐：“简直就是全能型的存在，这可能就是大佬吧，什么时候才能像八云紫姐姐一样优秀。”
　　战栗的龙卷：“像八云紫前辈一样优秀之后，小辉夜就可以直接去勾搭群主了，美滋滋！”
　　本体是可乐：“惊了，原来辉夜前辈竟然有着这种打算，但是转念一想，好像很正常。”
　　疯狂钻石：“为什么群主大人这么受女孩子欢迎，如果这是一部小说的话，群主大人绝对是反派！”
　　嗷呜超凶：“……不是，如果这是一部小说，我为什么就会成为反派了？”
　　疯狂钻石：“因为只有反派才会无视律法，各种三妻四妾，各种大开后宫。”
　　疯狂钻石：“而主角一般都是没有什么屁用的废宅，虽然凭借所谓的温柔也可以勾搭不少女孩子，但废宅主角到后面肯定会以各种借口拒绝那些女孩子。”
　　爱德华纽盖特：“仗助你怕不是霓虹那边的废宅系辣鸡主角的轻小说看多了哦！”
　　本体是可乐：“白胡子老爷子也知道霓虹国的轻小说吗？”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，稍有涉猎而已，每天闲得无聊，又不想去竞技场里面训练的时候，就看小说打发时间呗！”
　　爱德华纽盖特：“上次从英梨梨小朋友那边借来的一大堆轻小说，至今才只看了三分之一，还剩下三分之二没看过。”
　　仙贝真好吃：“传说中的传奇大海贼之一的白胡子，没想到也沦落到这种宅在家看小说的地步。”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦！大海上的事情让年轻人操心就行了，我这种老头子只需要在意次元聊天群的事情就行。”
　　仙贝真好吃：“说的也对……啊，忽然有种想要辞职退休的想法。”
　　仙贝真好吃：“不过找不到一个好点的退休借口，而且三大将一个个都在问题儿童，也不知道要将整个摊子交给谁比较好。”
　　大将黄猿：“战国先生我要声明一下，三大将只有两个问题儿童，我是最正常的一个！”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，老夫看整个海军本部里面，就你这个家伙最喜欢上班摸鱼了。”
　　大将黄猿：“咳咳咳……低调低调，低调一点，人艰不拆啊！”
　　本体是可乐：“黄猿大叔曾经可是咱们聊天群咸鱼组的一员，指望他正经一点，那是不存在哒！”
　　仙贝真好吃：“波鲁萨利诺你说你很正常，不是问题儿童，意思就是说你要继承我的位置吗？”
　　大将黄猿：“啊咧？诶？诶诶诶！不，我说错了，我就是一个问题儿童！”
　　嗷呜超凶：“噗……这个改口的速度，和八云紫差不多了。”
　　“……”
　　的确，指望黄猿这个家伙正经一点，能够接手海军本部的话，还不如指望另外两个候补大将呢！
　　就黄猿这种吊儿郎当的模样，他想要当上海军本部的元帅，不出半年时间，整个海军怕是都要被他给玩废。
　　话说如果战国想要辞职的话，该不会赤犬和青雉又要打一架，然后青雉又得要断一条腿吧？
　　这个可能性也不是没有，在三大将里面，战国想要挑选元帅候选人，绝对会把黄猿排除在外。
　　那就只剩下青雉以及赤犬了，战国估计会支持青雉，世界政府大概会支持赤犬，然后两个人极有可能会打一架来决定谁来当元帅。
　　这算不算是世界线的修正？
　　唔……不过柳生觉得，海贼王世界这个状况，再怎么修正，恐怕都修正不回来了。
　　因为黑胡子都已经嗝屁了，战国、白胡子、黄猿都是次元聊天群的成员。
　　这也就导致了海贼王世界很多经典剧情，已经不可能继续发生。
　　譬如海军本部与白胡子海贼团的所谓顶上战争，百分之百是不会发生了，所以说再怎么修正都没有用。

第三百七十八章 ：木叶高层的决策

　　夜间，由于依旧在下着雪的原因，云层遮挡住了月亮，导致整个木叶村那些没有安装路灯的街道，都显得有些许的阴暗。
　　路灯这种东西在火影世界并不稀罕，因为火影世界本就有科技树，虽然说科技树走的有那么一点点歪。
　　不过比起海贼世界的话，火影世界的科技树，就正常许多了。
　　海贼世界的科技树已经歪到没边了，都不知道究竟是什么原因，导致科技树会歪到那种地步的。
　　此时已经是晚上23:30，接近凌晨的时间了，但是木叶村的火影大楼依旧是灯火通明，每个木叶村的“公务员”，都在忙里忙外。
　　包括木叶村的高层人员，例如波风水门、猿飞日斩、水户门炎等等，也都在火影大楼里面忙着开会。
　　并且这个会议已经进行了两个多小时了，会议的内容自然是围绕着前些天发生的那些事情。
　　特别是古一法师丢在火之国里面的那些虚空巨兽尸体，就是他们这一次会议主要商讨的话题之一。
　　并且这个话题已经说了快一个小时了，依旧没有任何有用的建议，去应付那堆积如山的尸体。
　　坐在主座上面的波风水门，无奈的叹了一口气，指了一下放在自己跟前的一张照片。
　　那照片里面的内容赫然就是火之国那些虚空巨兽尸体，堆积如山的尸体宛若是连绵不绝的山脉一般。
　　偌大的大草原有一大半都被尸体覆盖住了，尸体堆的高度更是让人头皮发麻。
　　波风水门语气较为凝重，开口说道：“根据传回来的最新消息，那些奇怪尸体流出来的血液，已经渗透到地下数百米的范围了。”
　　“那一片草原上的植物都发生翻天覆地的变化，成长速度更是仅次于木遁忍术。譬如一株最高只能长到五十厘米的杂草，仅仅五天的时间，已经长到了数米高，堪比一棵树！”
　　“我们的人也带回来了一些血液以及尸体肉，但是目前并没有研究出太多有用的东西，只能研究出那些蓝色血液里，充满着磅礴的生命力。”
　　波风水门说到这里的时候，又指了指会议桌上放着的一个玻璃试管。
　　玻璃试管里边是半瓶幽蓝色的液体，液体的形状有点浓稠，更类似于浆糊，但比浆糊要稀释一些。
　　语句停顿了几秒钟后的波风水门继续说道：“那就是那些尸体的血液，这些血液可以让植物疯长，甚至可以让动物发生异变。”
　　“也许着并非是一场灾祸，我们可以尝试一下研究它，若是让这些血液能对人体有功效，并且没有副作用，那就转坏处为好处。”
　　身为木叶村智囊团两大元老之一的水户门炎，皱了皱眉头，提醒说道：“研究这些东西老夫没有什么意见，毕竟尸体都已经在那里了，总不能不管不顾。”
　　“不过有一点火影你必须要注意，木叶村出色的科学家，就是叛变的大蛇丸了。我们想研究这些尸体，大蛇丸肯定也想，其它忍村一样也想。”
　　“这些尸体可能会成为又一次忍界大战的导火索，特别是如果研究出它们有大用的时候，利益足以驱使其它忍村掀起大战了。”
　　坐在旁边的猿飞日斩，敲了敲桌子，沉吟了一下，也是开口说道：“的确，突然出现的尸体堆，根本没有办法隐藏，其它忍村肯定会研究这些尸体，而我们也没有办法拦得住。”
　　猿飞日斩说的没错，那个虚空巨兽的尸体堆，所覆盖的面积是不是太大了。
　　面积大到哪怕是木叶村所有的忍者一起出动，都不可能让其它忍村没有办法得到尸体的血肉。
　　在这种情况之下任何一个忍村，想要拿一点血肉回去研究，简直就是简单到不能再简单。
　　若是真被研究出什么有价值的东西，并且那个价值足以掀起战争的话。
　　恐怕到时候的木叶村，就会成为众矢之的存在，极有可能又要以一村之力，对抗其它所有的忍村！
　　这是所有人都不怎么愿意看到的画面，也没有一个人希望这种事情发生，哪怕是团藏也不例外。
　　团藏虽然非常想当火影，但是不代表他想让战争把木叶摧毁的千疮百孔。
　　就在这个时候，波风水门说道：“既然没有办法制止其它忍村盗取尸体的血肉，再加上尸体也不是我们木叶村的私人财产。”
　　他顿了顿，继续说道：“我觉得倒不如拿这些奇怪生物的尸体，当一个让木叶村和平久一点的筹码。我们可以任由其它忍村来用尸体研究，但必须要所有忍村一起研究，研究结论要共享。”
　　“研究出什么有用的东西之后，我们木叶村也不会私吞这些尸体，而是一样与其它忍村共享，或者是以贩卖的形式。”
　　一直都没有怎么说话的志村团藏，听到了这里的时候，却是开口反驳：“你怎么确定其它忍村可以乖乖与我们合作？这个提议老夫觉得并不怎么好。”
　　“……”
　　这样的各种争议已经持续了两个多小时的时间了，现在依旧在讨论着这个话题，至今都没有确定一个可行的方案。
　　虚空巨兽的尸体目前对于木叶村有几个危害，在上面的对话中，就已经点出来了。
　　第一个就是尸体血液会对动、植物造成奇怪的异变，谁也不知道这种异变是好是坏。
　　第二个则是其它忍村若是研究出尸体的用处，极有可能会掀起一场针对木叶村的战争！
　　这些危害让木叶村的高层们，一个个都感觉脑阔很痛。这也算是一个代价吧？
　　木叶村从一个巨坑恢复如初，而这些堆积如山的奇怪生物尸体，就是恢复如初的代价？
　　这个时候，猿飞日斩忽然说了一句：“我们如果能够比其它忍村，更快知道这些尸体的用处，或许会有更大的操作空间。”
　　“我们可以分享一点点技术出去，引诱迷惑其它忍村。但它们不知道的是，我们分享出去的技术，只是九牛一毛罢了。”
　　另一位智囊团元老转寝小春，若有所思地点了点头：“这个提议可行，问题是我们能够做到吗？”
　　波风水门摸了摸左手的虎口，说道：“也许把某个人找来，或许能够做得到，就问你们愿意不愿意了。”
　　水户门炎忽然想到了什么，皱眉说道：“他在木叶村做人体实验，罪大恶极，并且还叛离了出去……”
　　水户门炎话还没有说完，就被水门打断了：“水户前辈，想要比其它忍村提前研究出有用的东西，大蛇丸前辈是不可或缺的。”
　　“至于他曾经做过的那些事情，自然是不可能原谅。……但我是火影，我有自己的判断。大蛇丸前辈若是回归木叶，比他叛离木叶，对木叶村更有好处。”
　　“……”

第三百七十九章 ：口嗨狂魔斯塔克

　　针对于火之国境内那突然出现的一大堆虚空巨兽尸体，木叶村究竟会做出什么样的应对方案，柳生不想去知道这种没必要知道的事情。
　　毕竟又不是他来管理木叶村，这种烦恼自然是让木叶村的高层人员去承担了。
　　他只需要在家里面咸鱼就行，反正这个烂摊子不需要他去收拾，帮助忍界解决掉一次灭世级别的危难，已经是他仁至义尽了。
　　这么想一下的话，柳生竟然成为了一个救世主？
　　次日清晨，今天没有继续下雪，但气温依旧是非常的低，一月份的木叶村不是一般的冷。
　　当然这只是对于普通人而言，对于柳生这种体术流的人来说，区区寒冷压根不算什么，把他塞进冰箱里面十天十夜，都不会把他冻住。
　　一晚上都在聊天群里面水群的柳生，昨晚一分钟时间都没有休憩过，但是今天依旧是非常的精神，完全没有任何的疲倦感。
　　去浴室那边刷牙洗脸之后，啃了一块昨晚剩下的面包，柳生的意识进入了次元聊天群当中。
　　流浪的小破球：“最近除了努力修炼出精神体之外，还一直在调节自己身体的温度，让自己的身体更加适合生物的生存。”
　　流浪的小破球：“在这种情况之下，即使是没有太阳的话，那些生物想生存下来也不是很难。”
　　流浪的小破球：“就是植物需要光合作用这一点就有点脑阔疼。”
　　青青草原狼大王：“小破球是想要保护身上的生物吗？”
　　流浪的小破球：“唔……与其说是保护，还不如说是圈养！圈养身上的生物，然后让他们以后给我带来足够的利益。”
　　流浪的小破球：“这是一项长期的投资，我已经制定了五个百年计划了！虽然这五个计划仅仅只是一个雏形，不过日后我会完善它们的。”
　　青青草原狼大王：“原来如此……植物的光合作用什么的，就包在本大王的身上啦！”
　　青青草原狼大王：“反正最近有没有什么东西可以钻研的，本大王就勉为其难的帮你制作一个人工太阳出来。”
　　永远的十七岁少女：“人工太阳？你们玩的这么大的吗，人工太阳这种东西，确定可以弄的了吗？”
　　永远的十七岁：“虽然说太阳在宇宙里面并不算太大的恒星，但体积也是地球的好多倍呢！”
　　青青草原狼大王：“本大王的想法是弄最少20个人工太阳，确保可以将阳光照射到地球的每一个区域。”
　　青青草原狼大王：“然后根据各地的时差等等，这边的人工太阳亮起，那边就开始缓缓熄灭……”
　　本体是可乐：“这是一个非常浩大的工程吧，而且还得需要把月亮弄出来，控制一下潮汐吧？”
　　流浪的小破球：“唔……潮汐这种东西我自己就可以掌控呀！”
　　本体是可乐：“噗，我忘了小破球可以操控自己身上所有的部位，包括身上的水、泥、沙等等。”
　　疯狂钻石：“大佬们玩的都那么大的吗？底层群员瑟瑟发抖。”
　　工商银行门口画家：“小破球你怕不是想要在你自己的身上弄一场灵气复苏吧？”
　　流浪的小破球：“灵气复苏？这个想法可以有，我要赶紧记在小本本上！”
　　工商银行门口画家：“……我只是随口一说而已，不过若是小破球真把灵气复苏搞出来的话，那就有点恐怖了呀！”
　　嗷呜超凶：“总觉得这些计划有点不太靠谱的样子。”
　　嗷呜超凶：“不过若是有灰太狼插手的话，再怎么不靠谱的计划，估计都会实现成真。”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，毕竟灰太狼可是次元聊天群的第一发明家啊！”
　　我，很有钱：“托尼叔叔表示我与灰太狼先生不相上下。”
　　辉夜大小姐：“那斯塔克先生你能够研究出因果律道具吗？”
　　我，很有钱：“……咳咳，那种不符合正常科学逻辑的道具不算，那根本就是在开挂吧！”
　　辉夜大小姐：“所以说归根到底，你还是没有灰太狼先生厉害。”
　　我，很有钱：“扎心了，可恶，你们等着。托尼叔叔在这个月内，一定要弄一个大宝贝出来，到时候你们最好不要被吓唬住了。”
　　“……”
　　夸下了海口的托尼斯塔克，刚把消息发出去之后，就有了一种后悔的感觉，从内心深处油然而生。
　　按照他漫威这边的日期来看，现在是十一月十七号，距离这个月结束就剩下十三天而已。
　　就算是自己再怎么的天才，也难以在十三天时间里面，研究出什么所谓的大宝贝出来吧！
　　所以托尼斯塔克现在忽然升起一丢丢后悔的感觉，早知道刚才就不口嗨了。
　　口嗨一时爽，但是爽完了之后，如何将自己口嗨的内容变成现实，就是一个历史性的大难题了啊！
　　当然他也可以这个月选择默默潜水，大概潜水十几二十天的时间左右，基本上就不会有群员会记得今天这茬子事情了。
　　但是他托尼斯塔克是那种人吗？虽然内心里面非常的想潜水十几二十天，但是托尼对自己内心的冲动表示说“no”！
　　漫威世界，美利坚国的一处豪华庄园里面。
　　这没有一个亿美金是不可能拿的下来的庄园，仅仅只是托尼斯塔克名下众多地产之一。
　　坐在一张柔软大沙发上的托尼斯塔克，忍不住揉了揉自己有点僵硬的脸皮，喃喃自语道：“这个月之内弄出一个可以让次元聊天群的人都为之惊叹的大宝贝，这根本就是不可能完成的事情吧？”
　　次元聊天群里面大佬众多，见识多广的大佬更是比比皆是。
　　想要弄一个让所有人都惊叹的大宝贝，难度对于托尼斯塔克而言，简直跟研究无限宝石差不多。
　　“可是之前作死夸下海口了，要是不弄出一点东西出来的话，肯定会被笑话一番的吧？唔……也许可以去古一法师那边，看看能不能弄个魔法与科技结合起来的造物？”
　　“不行不行，这个太俗了，灰太狼刚才说要弄人工太阳给小破球。那托尼叔叔我，是不是可以弄人工月亮？但是月亮，感觉比太阳辣鸡啊……”
　　“……”

第三百八十章 ：跟不上前辈的脑回路

　　托尼斯塔克再一次陷入了沉思的状态，他刚才琢磨着，灰太狼既然想要造几十个人工太阳的话，那自己就造几十个人工月亮，也算是蛮让人惊叹了吧？
　　但是他稍微转念一想，就觉得逼格不太行，因为太阳与月亮比较起来，绝对是太阳的逼格高呀！
　　月亮的存在感以及各种各样的地方，都比太阳差的太多太多了。
　　所以人造月亮行不通，不足以震撼次元聊天群里面的群员。
　　小破球想要圈养它身上的那些生物，自己要不要弄一个，可以让植物快速生长的东西？
　　好吧……这个有点不切实际，相比较于全能型的灰太狼，托尼斯塔克表示，自己并不擅长植物学。
　　夸下的海口莫非这一次要变成完不成的口嗨了吗？
　　虽然说自己在聊天群里面口嗨了不知道多少次，但好不容易想证明一下自己就算是口嗨，也能把口嗨的内容实现，结果现在却是抓不到任何的头绪！
　　这就是托尼斯塔克现在烦恼的原因，完全没有任何的头绪。
　　仔仔细细的思考了几分钟的时间之后，托尼斯塔克还是觉得自己应该潜水一段时间为好。
　　嗯……反正自己口嗨也不是一天两天了，习惯就行，不丢人。
　　相比较于聊天群里面的八云紫前辈，他这种口嗨程度只是小意思，天塌下来了，有八云紫前辈顶着，不怕！
　　如此一想，托尼斯塔克的心情顿时有了不少的好转，也许是因为他会自己安慰自己的缘故。
　　次元聊天群里面，谁也不知道短短的十分钟，某位托尼狗大户就脑补了那么多剧情出来。
　　此时的聊天内容，早就已经换了好几个话题了，毕竟群里水群的时候，基本上有人无意间的一句话，就直接把话题扭过去了。
　　辉夜大小姐：“我发现次元聊天群的节日，好像是按照隔壁华夏那边的节日来安排的，也就是说之前的元旦过去之后，应该再过一段时间，就是春节了吧？”
　　辉夜大小姐：“也不知道春节的时候会不会再来一个群活动？”
　　嗷呜超凶：“春节啊……应该会有群活动的吧？毕竟这个节日在华夏，可比元旦重要多了。”
　　爱德华纽盖特：“春节？是迎接春天到来的节日的意思吗？”
　　本体是可乐：“唔……华夏的春节就是新年呀，白胡子老爷子不知道吗？”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦！老夫这边是海贼王世界，不知道不是很正常的吗？我这边甚至就连新年都没有。”
　　爱德华纽盖特：“其它海域的那些国家或许有新年这个概念，但是新世界这边，没见过哪个国家过什么新年的。”
　　九尾妖狐：“群活动？就是群公告里面，提到过的那些可以免费穿越的群活动吗？到时候阿狸也可以过去吗？”
　　辉夜大小姐：“可以的哦，群活动任何群员都可以过去，哪怕是小破球这种体型非常巨大的，一样也是可以过去哒！”
　　永远的十七岁少女：“春节啊……是不是要准备鞭炮什么的啊？喜庆！”
　　工商银行门口画家：“我觉得炸弹更加刺激一点，鞭炮除了听个响，好像也没啥了吧？”
　　嗷呜超凶：“……拿炮弹过春节可还行，英梨梨你怕不是要化身为军火少女哦！”
　　工商银行门口画家：“咳咳！最近的确是有点想开一部军火题材漫画的冲动，正好手头的这部快要完结了。”
　　本体是可乐：“诶？完结？这么快！这才过去不到十个月吧？甚至不到八个月？”
　　工商银行门口画家：“我更新快呀，一周五话，一话二十四页呢，一个月就是二十话，现在都已经一百多话了呀！”
　　工商银行门口画家：“这只是一部日常漫，一百多话差不多该完结了，我又不是那种喜欢恰烂钱，后期无限拖剧情的漫画家。”
　　本体是可乐：“原来如此……话说你一天五话，是不是有点太变态了啊？”
　　工商银行门口画家：“还好吧，其实我一天就能画两~三话，只是因为想剧情太费时间而已，所以才画的那么慢。”
　　嗷呜超凶：“一周五话也叫慢的话，估计整个世界的漫画家，都恨不得把你突突突了吧？”
　　工商银行门口画家：“啊咧？为什么要把我突突突了？”
　　嗷呜超凶：“因为把读者都给养叼了啊，读者习惯你一周五话后，看别人一周一话，肯定受不了啊！”
　　辉夜大小姐：“英梨梨恐怕已经被无数同行记恨上了2333……”
　　工商银行门口画家：“emmm……那我要不要减缓成，一周四话？”
　　永远的十七岁少女：“这貌似五话几乎没有任何的区别吧？”
　　“……”
　　看着次元聊天群里面那些前辈们的聊天内容，刚刚进群才不过五六天的阿狸，感觉这些前辈一个个的思维貌似都非常的跳脱。
　　前十分钟还在讨论小破球身上的生物，然后莫名其妙又开始讨论春节，借着话题瞬间变成了漫画。
　　是因为自己才进群没几天的原因，所以跟不上前辈们的脑回路，跟不上前辈们的节奏吗？
　　瓦罗兰大陆的一处简陋的居所里边，阿狸看着自己搭起来的简陋居所，透过那些竹子之间的小缝隙，依稀可以见到外面的景色。
　　五六天时间能搭起这样的居所已经很不错了。
　　她低头看了眼手里用竹签串起来的烤兔子肉，兔肉散发出的淡淡肉香，让人食欲大开。
　　阿狸轻轻咬了一口兔肉，咀嚼一番吞咽了下去后，自言自语地低喃道：“群公告里面说过群活动是可以免费穿越的，并且还有活动大礼包可以领取。”
　　“而活动大礼包是除了群任务之外，一次性来积分最多的一项活动，最少都是一次性几百积分，最少一次性有几千积分。”
　　在聊天群呆了几天的时间，阿狸虽然并没有那么快摸清所有的东西。
　　但是她也知道积分在次元聊天群里面，是非常重要的一项物品，哪怕是群里面那些可以爆星的大佬，都不会嫌弃积分太多。
　　也许自己也可以靠着得到的积分变得更强。
　　若是日后再发生前几天那样的事情的话……
　　自己也可以应付一下了。

第三百八十一章 ：聊天群大更新

　　卧室里面的空间突兀开始颠覆，如同镜像一般开辟出一个新的空间，而柳生也是进入了这一片新开辟出来的镜像空间里边。
　　这一个镜像空间的面积，大概有半个木叶村那么大。
　　虽然比不及古一开辟出来的堪比忍界五分之一大小的镜像空间，但是基本上也够用了。
　　是的，柳生早在前几天的时候，就利用击杀虚空巨兽，所得到的积分，用来学习镜像空间魔法。
　　并且这个魔法的入门的阶段，就花费了他不少的积分，非常的贵！
　　镜像空间魔法这种涉及到空间的东西，想要学习的话，要花费的积分不是一般的多，入门就需要上万了。
　　想要抵达到精通的熟练度的话，那就得需要最少五万的积分，不过还好柳生的积分非常充裕。
　　他的余额里面可是有十五万多积分，所以根本没有任何的犹豫，就把镜像空间的熟练度从入门提到了精通。
　　剩余的积分他并没有继续用来提升镜像空间魔法的熟练度，而是加持在各方面上面。
　　譬如见闻色霸气、武装色霸气、气、龟派气功、生命归还等等。
　　直到他只剩下2500积分的余额之后，他才止住了“氪积分”的念头，因为已经没有什么积分可以让他继续氪下去了。
　　目前仅剩的2500积分，还是用来当储备积分的，只有到关键时候，他才会动用这些储备积分。
　　全方位提升过后的柳生，实力自然是今非昔比，有了非常显著的提升。
　　虽然这几天时间都没有在竞技场里面，试验一下自己的实力究竟达到了什么地步。
　　但是可以肯定的一点就是，如果现在的自己，与一周多之前的自己打一架，赢的人不言而喻，肯定是现在的自己。
　　看着镜子里面的自己，摸了摸变得有些长的头发。
　　柳生直接用了生命归还，长一点的头发都从中间断开，于是乎只用了几秒钟的时间，就完成了一次理发。
　　对于自己的理发手艺他还是蛮有信心的，因为他前世去打暑假工的时候，做过两个月时间的理发店学徒。
　　虽然说帮人做头发的次数不多，通常都是在店里打下手，但至少也是帮人做过头发的不是吗？
　　清理了一下洒落在地的断发后，柳生的意识进入了次元聊天群里面。
　　今天的次元聊天群依旧是和平的一天，身为水群王者八云紫，几乎24小时都没有停息过群聊，也不知道她为什么会如此的精神。
　　新加入群的阿狸虽然不至于很水，但也经常在群里面冒泡，不像其他几个潜水党一样。
　　就在柳生准备在群里面冒个泡的时候，突兀之间，一个弹窗提示，出现在了他的“眼”前。
　　并且脑海里面也传来了“叮咚”的一声提示音出来。
　　柳生的注意力瞬间就被弹窗的内容吸引了过去。
　　让他面露惊讶与诧异的就是，弹窗并非是群活动弹窗，也并非是群任务弹窗，更不可能是有管理员编辑过群公告。
　　“次元聊天群第二次版本更新？就在今天？就是现在？”
　　柳生之所以如此的惊讶，就是因为“版本更新”四个字。
　　他记得上一次聊天群也更新过一次版本，自从那一次版本更新之后，就多出了不少的功能。
　　譬如说竞技训练场、viP会员制度、群员保护机制等等，他记得当初是多出了五项功能。
　　【次元聊天群第二次重大更新开启，是否立即更新聊天群？具体新增功能，请点击右边→［链接］即可查看！是/否】
　　弹窗的内容并不是很长，具体的更新内容，也都在［链接］里边。
　　对于次元聊天群更新这种事情，柳生还算得上是喜闻乐见的，毕竟上一次的更新，就新增了不少的福利功能。
　　特别是竞技训练场以及群员保护制度，这两个福利功能是重中之重。
　　点击了一下那个［链接］之后，柳生就看见这一次次元聊天群所谓重大更新的更新内容。
　　【尊敬的次元聊天群群员、管理员、群主们，今日次元聊天群将迎来第二次重大更新！
　　此次的更新将修补几个bug，以及新增几个功能！
　　修改的bug有三个。】
　　……
　　【其一：修补管理员无法看见群任务、群活动弹窗提示的bug。
　　修改后管理员和群主一样，可以看见每一次激活的群任务、群活动弹窗。】
　　……
　　【其二：修补积分穿越只需要群主一人同意的bug，修改后想要利用1000积分穿越，除了需要群主同意之外，还需那个世界的群员同意。
　　例如a想要花费1000积分穿越b的世界，a需要群主以及b的双重同意，才可穿越过去。】
　　……
　　【其三：修补新人成长速度过低的bug，修改后进群的新人连续每日签到一周，即可获得一次“每周抽奖”，每周抽奖的积分在30~300！
　　此福利仅适用于进群时间三个月内的群员，进群时间超三个月自动取消此项福利。】
　　……
　　柳生还没有看新增了什么重大功能，倒是这修改的三个bug，吸引了他的注意力。
　　第一个他记得自己之前吐槽过，没想到这一次更新就修补过来了。
　　第二个他直接无视掉，因为穿越这种事情，需要经过当事人的同业，是很正常的事情。
　　一开始的时候，只需要自己这个群主同意，那才是非常不正常的事情。倒是修改的第三个bug，让他有点惊讶，竟然给新人新增了一个福利吗？
　　说是修改bug，其实也新增了一点小东西上去，当然新增的小东西，都是对次元聊天群的群员非常有利的。
　　新人的成长的确是让柳生很头疼的事情，像阿狸或者古一这种还好一点，因为本来实力就不错，特别是古一，进群之前就很强了。
　　但是如果进来的群员是日常番，例如星野日向这种群员，那就非常需要这种新人福利，来加速他们的成长。
　　柳生的“目光”开始往下移动，因为以上的福利都是针对新群员的，对于他这种老群员没有什么用。
　　下面是本次更新会新增的内容，而且竟然和上次一样，同样新增了五个内容！

第三百八十二章 ：危险的想法

　　【本次聊天群大更新，新增的功能共有五个——
　　其一：竞技训练场内，在“单人模式”与“多人模式”之外，新增一个“副本模式”。
　　“副本模式”，顾名思义，便是与游戏副本一般无二。NPC、野怪、任务等等数之不尽，地图也十分庞大，目前只开放一个地图。
　　在“副本模式”当中，一个小时所耗费的积分仅需要10积分，无论是初级，或者是高级viP会员，都无法在“副本模式”内使用免费时间。
　　“副本模式”一共分为简单、困难、地狱三个难度模式，可自由挑选。
　　“副本模式”内一旦死亡，只有五次积分复活机会，五次积分复活机会用完，将会被强制退出“副本模式”。
　　等到24小时冷却刷新之后，方可继续进入“副本模式”！
　　注意：“副本模式”中打怪所爆出的装备道具，有0.0001%的几率，可以从现实中具现出来。】
　　……
　　“竞技场新增一个所谓的副本模式？看起来应该是在竞技场里面，开辟出一个小世界出来，并且把小世界的法则全部修改成与网游差不多吗？”
　　柳生看完新增的第一个功能之后，脸上的表情越来越讶异，没想到竟然会有这种功能出现。
　　而且副本里面打怪爆出来的东西，竟然会有几率带出来！
　　这就有点厉害了啊！
　　若是在副本里爆出什么厉害的装备道具，并且能够触发几率的话，那岂不是逆天了？
　　当然那让人脑阔疼的爆率实在是有点低，0.0001%的几率是什么鬼？
　　确定能够把装备道具带的出来吗？
　　柳生的嘴角不禁微微抽搐了一下，0.0001%的几率，即使是他这种运气爆棚的人，都不太可能触发到这个几率吧？
　　若是换成运气倒霉一点的，譬如说八云紫、托尼·斯塔克这些霉运逆天的，也许一辈子可能都带不出一个装备道具出来？
　　柳生觉得这个可以把副本道具带出来的设定，完全没有任何的用处，这个几率谁特么能够触发得了啊？
　　本来次元聊天群的群员就不多，几率还搞得那么低，摆明的就是不可能爆出来。
　　倒是这个副本模式的其它机制很不错，相比较于单人对战模式，副本模式就是相当于有了剧情，并且有了很多的NPC。
　　其实也就是跟打游戏差不多吧，而且还是类似于全息模拟的那种。
　　【其二：次元聊天群将会新增“等级头衔”，等级头衔由群员实力判定，分为一~六级，最高一级，最低六级。
　　例如群主“嗷呜超凶”、管理员“永远的十七岁少女”位列于一级，群员“四宫辉夜”、“仙贝真好吃”位列于二级……以此类推。
　　等级会随着的实力变化而变化，若是群员“仙贝真好吃”的实力暴涨，与一级的几位群员持平，则是会晋级到一级。
　　若是群员“仙贝真好吃”因某些原因，实力锐减到与四级群员差不多，则是会减到四级。】
　　……
　　讲道理，柳生看的一脸懵逼，这玩意有什么用？
　　划分一下群员的实力标准吗？
　　仅仅只有这个作用吗？
　　不过转念一想的话，柳生就发现好像并非是这么简单。
　　因为次元聊天群大更新新增的功能，应该没有任何一个是鸡肋的才对。
　　他的目光继续往下看，当看到新增的第三项内容之后，柳生的表情略微愕然了一下。
　　【其三：次元聊天群的群任务将进行一次更改，根据群员的实力等级头衔，来发放相应的指定任务。
　　譬如一级任务，只能一级头衔的群员参与；二级任务，只能二级头衔的群员参与……以此类推，尽量做到群任务参与时的“平衡性”！
　　此后群任务激活的频率，会增高些许的几率，让更多的群员可以参与群任务。
　　让更多的群员可以利用群任务所得到的积分，进行提升实力。】
　　……
　　第三项更新的内容很明显是紧扣着第二项更新的内容，如此分级明细的群任务，应该是为了平衡次元聊天群群员之间的实力差距。
　　这就不至于导致处于聊天群战力底层的群员，没有任何的机会参与群任务。
　　而且还增加了群任务的触发概率，如果以前一个月之内可以触发1~2个群任务，即使加上加群任务，勉强一个月有3个群任务。
　　那么更新之后，就有可能一个月内可以触发4~5个、甚至4~6个、4~7……乃至4~10个群任务！
　　柳生明白了这一次更新的重点，重点就是在不压制，不限制中、上层战力群员的情况之下，尽量扶持次元聊天群的底层群员的战斗力。
　　也就是说更新的这些内容里面，对于新人是最管用的，对于新人来说，简直就是难得的巨大福利。
　　当然对此柳生自然没有什么反驳的意见，因为他也头疼新人实力的成长，因为各种因素的堆积，新人实力成长的太慢了。
　　以至于与其它群员的距离越拉越大、越拉越大。
　　这样下去迟早会成为两个极端。那就是强大的群员越强大，弱小的群员越弱小，这就有失柳生的初衷。
　　别人怎么想他不清楚，反正柳生是希望次元聊天群的所有群员，都可以以一个极快的速度成长，不希望有群员的成长受到限制。
　　现在更新的这几项内容，解决了他的这些烦恼。
　　此次更新过后，实力弱小的群员估计实力会飞速增长。
　　【其四：群文件将会几米醒一次全方位的优化，此后的群文件不仅仅可以共享图片、文档、视频。还可以共享记忆画面、游戏、音乐等等……】
　　……
　　【其五：群红包机制进行优化，新增“成语红包”以及“语音红包”】
　　……
　　【此次更新需要花费的时间共计12小时整，是否立即更新？是/否】
　　……
　　不得不说这一次的聊天群更新，的的确确是称得上是一次大更新，不过具体要如何才能触发聊天群更新，柳生并不清楚。
　　如果可以知道触发更新条件的话，或许他早就天天去想办法触发了。
　　或许反馈多了就可以触发更新了？
　　要不每天反馈个五六七次？
　　当然柳生也仅仅只是在脑海里面yy一下罢了，鬼知道次元聊天群的大更新究竟是如何触发的。
　　看完了［链接］里面的所有内容之后，柳生并没有丝毫的犹豫，直接选择了更新。
　　反正对于他来说更新并没有什么坏处，而且若是不更新的话，就没有办法进入次元聊天群。
　　这就好像是大部分都网络游戏一样，不同的版本之间是无法进行游戏的，甚至可以说老版本根本就进不去游戏。
　　【次元聊天群正在更新中，请群主“嗷呜超凶”耐心等待，倒计时……11：59：59】
　　选择了更新次元聊天群之后，看着脑海里弹出来的一道消息，柳生无奈的失笑喃喃自语道：“竟然要更新12个小时的时间，算了，还是稍微等一下吧！12个小时的时间又不是特别的长。”
　　“反正我也不是某只妖怪贤者那种，一个小时不水群就闲得慌的网瘾晚期，12个小时的时间对于我来说，完全就是问题不大。”
　　也正好趁着这个时间，柳生可以出去好好走动一下，毕竟他已经好几天的时间待在家里没出去过了。
　　自从上一次在火影世界里面，击杀了那些虚空巨兽之后，他已经有8天的时间没有出门过一次。
　　整整8天的时间都宅在家里面，虽然不至于有什么身体发霉的感觉，但是出去走动一下还是比较好的，呼吸一下新鲜空气也好。
　　好吧……其实就是因为在家里面太无聊了，平时他都是靠水群打发时间的，或者说是在竞技场里面打发时间。
　　向四宫辉夜她们要来的漫画、以及电影什么的，基本上都已经看完了，实在是没有什么东西可以打发时间，毕竟整整12个小时。
　　再加上柳生现在又不困，想睡也是睡不着，躺在床上估计就是发呆，除了发呆之外别无事情可做。
　　看着脑海里面的倒计时，柳生的意识退出了次元聊天群，目光放在了木叶村的街道上。
　　也不知道是不是是因为今天气候过暖的原因，木叶村已经不再下雪了。
　　雪仅仅只断断续续的下了半个月左右，就没了。
　　似乎从前天开始就没开始下过一次雪，地面上的积雪也早就被清理得差不多，甚至有不少都开始要融化了。
　　穿着一身短袖的柳生并没有感觉到丝毫的寒冷。
　　踢了踢被清理到路边的积雪，沉吟了一下，他朝着一个方向走了过去。
　　他去的地方赫然就是木叶村的一乐拉面馆，已经有好久的一段时间没有过去了。
　　似乎从大蛇丸判离出木叶村之后，自己就没有去过一乐拉面馆了。
　　唔……怎么感觉有点gay里gay气的，柳生发誓自己对那个大蛇姬……啊呸，对那个大蛇丸没有任何的想法。
　　特别是没有那种奇奇怪怪的想法，毕竟柳生自认为自己的性取向，那是非常正常的。
　　哪怕变性后的大蛇丸，其实还蛮漂亮的。
　　嘶……呸呸呸，赶紧止住这种危险的想法！

第三百八十三章 ：再一次的偶遇

　　柳生也不知道自己为什么有时候会莫名其妙，在脑海里面升起类似于这种的危险的想法。
　　他胆敢拿自己的性命来做担保，他的性取向非常的正常，对男人一点都不感兴趣。
　　即使是被无数火影迷称之为大蛇姬的大蛇丸，柳生对他都没有任何的兴趣可言，毕竟大蛇丸又不是女性。
　　就算是这个家伙可以变性，但终究还是一个男的，并不是真真正正的女性。
　　在这种情况之下，他怎么可能会对大蛇丸产生那种兴趣呢？
　　无稽之谈！
　　急忙抛开脑海里面的各种奇奇怪怪的想法，以及抛开脑补的各种各样的画面，柳生强行让自己把关注点放在其它的地方。
　　至于为什么之前脑海里面会突然之间，冒出那些奇奇怪怪的想法？
　　肯定是因为前世见到太多腐女嗑各种男人与男人之间的cp，然后影响了自己对这方面的想法以及脑补方向。
　　特别是有些写火影同人的作者，竟然把大蛇丸非常隐晦的当成是“女主”，甚至还有的把大蛇丸光明正大当成是“女主”！
　　一定是因为那些腐女，以及那些同人作者在影响着自己的思维方向，是的没错就是这个样子的！
　　不管具体的原因究竟是什么样，反正柳生觉得是这个样子，那事情就是这个样子。
　　脑子里各种浮想联翩的思绪过去之后，柳生的注意力重新回到了现实当中。
　　看着眼前的这一条熟悉的街道，他忽然惊讶的发现，自己不知道什么时候，已经走到了一乐拉面馆所在的那条街道。
　　即使现在的天气是大冬天，天气非常的冷，但是街道上的热闹程度并没有减弱多少。
　　街道上依旧和以前一样都是来来往往的人群，只不过因为前些天的事情，导致不少人的脸上并没有看见多少的喜色。
　　毕竟在虚空巨兽的事件当中，不是所有木叶村的居民都能够成功的撤离出去，依旧有数量不少的平民被遗留在村子里面。
　　虽然这一次并不像九尾之乱那一次死伤惨重，但是死掉的人一样也是少不了多少。
　　所以现在木叶村的平民脸上并没有多大的喜色。
　　很多人才刚刚办完丧事不久，在这种情况之下，那些平民们能开心起来才怪呢！
　　继续往前走了几步之后，就来到了一乐拉面馆的店铺前面，那熟悉的淡淡香气早就已经涌入鼻腔。
　　走进一乐拉面馆里面之后，柳生就迎来了店长手打热切的欢迎：“欢迎光临，客人请问需要吃什么口味的拉面？”
　　手打那惯用的台词刚说完之后，神情就不禁微微愕然了一下。
　　诧异的目光放在柳生的脸上。
　　很显然是认出了柳生这位曾经一直光顾他的老顾客。
　　毕竟柳生给手打带过去的印象不是一般的深刻，那种夸张无比的饭量已经不止一次震撼到他这个拉面馆的店长了。
　　这种恐怖级别的大胃王，手打自然是印象深刻。
　　毕竟柳生每一次过来光顾的时候，他都会忙的不可开交，当然也是赚的盆满钵满。
　　很显然对于店长手打而言，柳生就是属于一颗会行走的“摇钱树”。
　　试想一下，一个人去吃拉面，随随便便吃几十大碗，甚至上百大碗，这种客人莫非还不是一家店铺的摇钱树吗？
　　一个客人就可以顶上百个客人啊！
　　整个木叶村里面，都找不到第二个这样的人。
　　于是乎，手打脸上的笑容，登时之间变得更加的热烈了。
　　就好像是在看着自家的女婿一样，甚至感觉比看女婿的表情还要更加的夸张一点。
　　“原来是客人您呀，已经好些日子没有见面了，请坐，还是和以前一样多加一点香菜，少放一点麻油吗？”
　　手打的脸上挂着非常热烈的笑意，那热情的模样让柳生嘴角都不禁微微抽搐了一下，柳生感觉这位店长是不是有点热情过头了啊？
　　不过既然店长都已经开口了，那他也不可能不搭话，于是柳生便点了点头，说道：“嗯……就和以前一样吧，不过这一次份量要比以前多一点，大概多个一两倍就差不多了。”
　　一两倍！！
　　手打依稀记得以前柳生的记录是一次性吃比120碗拉面，并且听说当时这位客人还没有十成饱。
　　现在若是翻个一两倍的话，那岂不是要接近三百大碗拉面吗？
　　要知道本身柳生用的碗就已经是大号的那种了，现在要接近三百碗……嘶！
　　手打忍不住倒吸一口凉气，幸好他没有说出“恐怖如斯”这个词语，并且他也不知道有这个词语，否则柳生可能觉得手打是一个穿越者了。
　　此时的手打在内心里面估算了一下，自己这边的食材数量，究竟够不够做那么多的拉面。
　　大概估算了半分钟的时间，手打点了点头，一脸认真地说道：“以前的一两倍啊！没问题，请客人稍等片刻。”
　　幸好今天的生意不是特别的好，再加上柳生来的也算是蛮早的，所以手打这边的食材还算是非常的充裕，勉勉强强应该足够了。
　　否则的话可能整个拉面馆的食材，都不够柳生一个人吃的。
　　有时候手打都忍不住怀疑，柳生这种并不太魁梧的男人，究竟是怎么吃得下那么多东西的。
　　而且还是连拉面的汤汁都喝的一干二净的那种，途中甚至从来都没有上过一次厕所，哪怕是一次都没有！
　　这种情况之下，吃这么多东西，胃部真的可以顶得住吗？
　　就算是消化能力非常的强大，消化食物的速度非常之快，但是你喝那么多水，总得要拉一点出来的吧？
　　结果手打从未见过柳生吃东西的过程中上过什么厕所，简直就好像完全不是人类一样，让人有点匪夷所思。
　　当然手打并不会怀疑柳生究竟是不是人类，因为柳生曾经与四代目火影、三忍大蛇丸都在这里一同吃过拉面，很显然互相都是认识的。
　　和四代目火影大人认识的人，肯定也是和四代目火影一样非常靠谱，并且值得信任的人。
　　柳生坐在了一乐拉面馆的座椅上，手里把玩着一双木质筷子。
　　在等待手打店长做拉面的过程之中，他默默瞅了一眼脑海里的次元聊天群，此时的倒计时是11：30：51。
　　才过去了仅仅半个小时的时间啊……没想到十二个小时的时间，竟然会过的如此的缓慢。
　　不过转念一想的话，好像就有那么一点点的正常了。
　　不在意时间的流逝的情况之下，时间总是过的飞快，在你觉得时间仅仅过去半个小时的情况之下，其实时间已经过去好几个小时了。
　　反过来，当你特别在意时间的流逝，想要让时间快一点走动的时候，就有种度秒如年的感觉。
　　等待了一两分钟的时间，手打还没将第一碗端过来，柳生就见到了一个，本来这个时间段，不应该出现在木叶村的一个人。
　　之前他就老远闻到了微微的酒味，不过当时的柳生并没有在意，毕竟喝酒不是很正常的事情吗？
　　可是等酒味距离自己越来越近，显得越来越浓郁的时候，他就忍不住朝着那个方向看去。
　　然后就看见了一道熟悉的身影，特别是那两个因为步伐的踉跄，不停上下左右晃悠的东西，成功吸引了他的目光。
　　咳咳……毕竟只要是一个正常的男人，基本上第一眼，都会看向那个区域。
　　实在是那个区域的大小，太过于引人注目，柳生觉得这个型号比他家的八云紫还要大那么一点点。
　　在木叶村里面拥有这种型号的，除了那位纲手公主之外，基本上就不存在第二个人了。
　　柳生手上转着一双木质筷子，脸上浮现出了诧异的神情，喃喃自语道：“她怎么会在木叶村里面？我记得上一次，好像是因为九尾之乱的原因，她才忍不住回来看了一下木叶村吧？”
　　也有可能是因为这一次木叶村又出现了灭村级别的危机，然后让这位嗜赌的纲手公主，又忍不住回来探望了一下。
　　也不知道当她回来的时候，看见几乎完好无损放木叶村，究竟是一个什么样的想法。
　　可能她当时的想法是……自己被人耍了？
　　毕竟现在的木叶村，完全就看不出有任何被破坏的迹象，除了村口处那被八云紫一脚踹出来的沟壑之外。
　　在柳生的目光注视之下，貌似喝的有点醉醺醺的纲手，步伐略显摇摇晃晃的踉跄走来。
　　然后也是踏进了一乐拉面馆里面，随随便便找一个座位，一屁股坐了下去。只听她打了一个酒嗝，无精打采的说道：“老板……来两碗拉面，什么佐料的都可以，只要嗝……只要口味清淡一点……嗝，清淡一点就行。”
　　在后厨那边忙的不可开交的店长手打听罢，只得无奈的应喝了一句：“好嘞！客人您请稍等一下！”
　　虽然今天可能会赚非常多的钱，但是手打感觉今天的自己，也会非常非常的累。
　　幸好之前收了几个徒弟当打下手的，不然的话，手打感觉自己今天可能会累的猝死过去，那也说不定的。
　　毕竟接近三百碗的拉面啊，再加上还会来其他的顾客，简直不要太恐怖。

第三百八十四章 ：迷一般的存在

　　但是累的同时，也是能够赚的到不少的钱，手打今天觉得自己也就只能咬牙拼一把了，不拼一把的话……自己女儿以后的嫁妆该怎么办？
　　店长手打现在究竟是什么样的一个想法，柳生并没有什么兴趣知道，不过他的见闻色霸气可以读心，稍微读一下就知道手打在想些什么东西了。
　　柳生发誓自己绝对不是故意想要看别人的内心想法的。
　　只是因为他开见闻色霸气都已经开习惯了，不自觉就开了一下见闻色霸气，然后一个不小心就读到手打的内心想法。
　　闻着旁边传来的浓郁酒味，柳生打量了一下旁边的纲手。
　　纲手坐着的位置，距离他仅仅隔了一张凳子，他可以清清楚楚的看见，那两个可以放置在桌案上的不明物体。
　　虽然知道纲手的型号非常之大，毕竟怎么说也是曾经当过本子王的女人，总有那么一点特殊的地方。
　　但是如此近距离的观察一下，柳生还是觉得一阵的讶异，这究竟是如今长成这个样子的？
　　要是让龙卷过来的话，可能龙卷会忍不住向纲手取取经吧？
　　毕竟龙卷……咳咳咳，是次元聊天群里面少有的平板电脑，而且她都已经二十八……不对，都已经二十九岁了！
　　二十九岁的大小都跟没有发育的小女孩似的，再对比一下自己隔壁的纲手，柳生不禁为小龙卷默哀几秒钟时间。
　　话说自己明明是一个非常正经的人，为什么现在一直会冒出这种奇奇怪怪的念头？
　　而且最为主要的一点就是，自己为什么会如此执着于女孩子的那个部位？
　　关键是自己为什么要盯着纲手那个部位看了十几秒钟的时间？
　　柳生瞬间清醒回过神来，深吸一口气，甩开脑海里的各种想法，嗅着空气中弥漫着的浓郁酒味，他无奈的摇了摇头。
　　鬼知道这个纲手公主究竟喝了多少的酒，看她现在这种醉醺醺的模样，以及那让人头疼的一身酒味，最少得喝了几斤吧？
　　似乎还是那种高度白酒，否则是绝对不可能会有这么浓郁的酒味。
　　如果不会喝酒，或者没有喝过酒的人，靠近一下纲手，仅仅只需要闻到她身上那股酒味，可能都会脸颊发红。
　　喝了那么多高度白酒，至今还没有酒精中毒，也就只有千手一族，才能够做得到这种地步了吧？
　　柳生不禁“啧”了一声，旋即就听见一阵脚步声，一个穿着学徒服饰的年轻人，从后厨里面走了出来。
　　手里端着一个大托盘，托盘上放置着三大碗拉面。
　　这个年轻人应该就是手打店长收的徒弟之一了，毕竟生意这么好，不找点徒弟打打下手的话，那手打估计要不了多久就得累瘫。
　　只见这位将拉面放在柳生跟前，恭恭敬敬地说道：“客人您请慢用。”
　　说罢，强忍着内心中的好奇，他急忙跑回后厨里边。
　　至于好奇什么？自然是好奇柳生的饭量。
　　因为刚才手打在后厨里面，跟他的几个学徒说要给柳生做两百多，接近三百碗的拉面。
　　当时那几个学徒差点就没有被惊呆了，两百多接近三百碗是一个什么概念？ 顶级男神，心尖宠！
　　这都已经足够两百多人吃了啊！
　　那个看起来除了帅一点点之外，除了气质奇怪了一点点之外，就没有任何特殊之处的年轻人的真的可以吃得下那么多的东西吗？
　　哪怕是那些鼎鼎大名的大胃王，都没有如此的夸张吧？
　　简直是让人难以置信！
　　但是手打店长看起来一丁点也不像是在开玩笑，也就是说这个客人的饭量……极有可能，是真的可以达到那种夸张到梦幻般的地步！
　　嘶……难以置信，匪夷所思！
　　不过他们不管如何的震惊都好，该干活的还是要干活，而且他们也不敢冒然询问柳生，是不是真的可以吃得下那么多东西。
　　毕竟无缘无故问一个客人的饭量，这并非是一件礼貌的事情，反而会引起客人的反感。
　　好不容易找了一份工作，他们这些学徒，可一点也不希望因为自己的好奇心，而丢掉了来之不易的工作。
　　就在柳生的注意力不再放在纲手的身上，而是专心致志的对付着眼前的这些拉面时。
　　突兀之间，柳生眉毛微微一挑，旋即一只白皙的秀手，忽然搭在了他的肩膀上面，发出了“啪”的一声轻响。
　　柳生扭过头，只见坐在自己旁边，离着自己仅有的一张椅子之隔的纲手，不知道什么时候将右手搭在自己的肩膀上。
　　并且那一对略显迷离的水灵眼眸，正流露出诧异的神情，好像是在上下打量着柳生一样。
　　“你……嗝！”纲手微微打了一个酒嗝，浓郁的酒味喷吐而出，脸蛋上的红晕就好像是被人用化妆品涂红了一样，也不知道究竟喝了多少。
　　“你好眼熟啊……我们嗝……我们是不是在什么地方见过？唔，你长得好像我一个认识的嗝……的人。等……等一等，你不会是来催……催债的吧？”
　　已经喝得醉醺醺的纲手说话都有点谈吐不清，甚至她可能连自己说什么都不知道，完全被酒精给操控了意识一样。
　　少量饮酒还可以怡情，但是大量饮酒就是伤身了，也得亏这个家伙是木叶村的三忍之一。
　　同时还有着千手一族的血脉，否则早就已经酒精中毒了。哪怕没有酒精中毒，也可能会被某个男人捡尸了。
　　所以说无论男人女人，还得别喝那么多的酒为好，少量喝点还行，喝多了那就事大了。
　　柳生还没有搭理这个纲手，只听她表情一边，大声道：“我……我没钱！你……嗝你就算是想要过来催债，也拿不到一分钱！”
　　“当然我可是……可是堂堂纲手大人，以后肯定……肯定会还钱给你的，只不过不是嗝……不是现在。”
　　“……”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，其实像纲手这样的酒品已经算是很好了。
　　起码喝醉酒后并没有各种各样的大声嚷嚷，也没有做出各种奇奇怪怪的事情。
　　把纲手搭在自己肩膀上的白皙修手弄开之后，柳生无奈的叹了一口气，怎么说曾经也是互相谈过话的，醉成这个样子也不能不管是不是？ 被我杀死的大佬非要我给她当老婆
　　当然他并没有任何的想要捡尸的念头，虽然说他并不介意纲手年龄大，因为八云紫的年龄更加大。
　　但是说实在的，他对纲手真的没有什么兴趣，因为双方虽然有交集，但是交集并不是很多。
　　甚至都有点很难称得上是什么“朋友”关系。
　　在这种情况之下，他又不是那种精蟲上脑的人，怎么可能会对纲手有那种奇奇怪怪的想法？
　　所以柳生并不会下作到趁着别人醉酒，就会有捡尸之类的行为。
　　柳生面无表情的伸手放在了纲手的腹部，平坦的小腹可以感觉得出，纲手的腹部并没有丝毫的赘肉。
　　不过柳生的关注点并不在这里，分解果实的能力直接发动，他这是在帮纲手醒酒。
　　不得不说，分解果实的能力用来醒酒，还算得上是非常有用的。
　　纲手的眼神从一开始的迷离，到疑惑，再到清醒……
　　仅仅只过去了十几秒钟的时间。
　　十几秒钟的时间，就可以让一个醉酒的纲手，直接清醒了过来。
　　清醒过来的纲手第一时间就是怔住了一下，惊疑不定的目光看着周围的景色，最后将目光锁定在眼前的柳生身上。
　　紧接着，她忽然感觉到自己的腹部，好像有什么东西一样。
　　低头一看，就见到柳生的左手，正搭在她自己的腹部。
　　还没等纲手彻底反应过来，柳生就将自己的手挪开，面无表情地说道：“酒醒了吧？还是别喝那么多酒了，我怀疑再过几分钟的时间，你就要在这里耍酒疯了。”
　　“大名鼎鼎的木叶村三忍之一的纲手，在大庭广众、光天化日之下耍酒疯，这种事情估计要不了一天的时间，就可以传遍整个木叶了。”
　　“……”
　　柳生的提醒让纲手瞬间反应过来，闻着自己身上那浓郁的酒味，感受着自己异常清醒的大脑。
　　再结合刚才柳生口中说的那些话，纲手立即就明白了过来，这是了发生什么事情。
　　肯定因为自己之前回到木叶村，忍不住去了一趟赌场，结果输的身上只剩下几天的饭钱。
　　然后就去买酒消一消今天的晦气，结果一个不小心酒买多了自己也喝多了，莫名其妙就来到了这个地方。
　　并且还遇到了一个熟人，应该就是眼前这个熟人，用了什么奇奇怪怪的办法让自己立即酒醒了。
　　是的……清醒过来的纲手，第一时间就认出了柳生这张熟悉的脸。
　　毕竟在纲手认识的那么多人里面，柳生身为一个男人的颜值，绝对是可以排的上第一的，这种情况之下纲手不可能认不出来。
　　只是她没有想到的就是，竟然会这么的巧合，自己喝醉了酒随随便便到处乱走，竟然都能够遇到木叶村最神秘的男人。
　　柳生的存在，在木叶村这些人的眼中，的的确确是可以称得上是神秘的存在了。
　　毕竟他身上的一切一切，对于木叶村而言，都是一个个谜团。

第三百八十五章 ：大蛇丸归来

　　虽然不知道柳生究竟用了什么办法让自己从醉酒的状态中清醒过来，明明自己之前喝得伶仃大醉，结果现在莫名其妙就变得无比的清醒。
　　如果不是身上那种浓郁的酒味还残余着的话，纲手可能还以为自己其实根本就没有喝一点的酒。
　　揉了揉略微有些发疼的眉心，纲手深吸了一口气，打量了一下四周之后，感激道：“多谢了，没想到会在这个地方碰面，刚才我应该没有……唔，应该没有耍酒疯吧？”
　　吃着拉面的柳生，喝了一点汤汁后将空碗放置在一旁，回答说道：“应该不至于算是耍酒疯，只不过你莫名其妙把我当成你的债主，还说过些天再还钱给我。”
　　纲手一怔，脸上顿时挂上了讪讪之色，醉酒时的记忆她记得并不太清楚。
　　没想到自己竟然会把柳生当成是自己的债主，不过看情况，自己当时应该没有说什么奇奇怪怪的话，幸好自己克制力还算可以。
　　然而纲手也知道，如果不是柳生及时让自己清醒过来的话，可能就真的会说出什么奇奇怪怪的事情了。
　　特别是一个人在醉酒的时候。说的东西都是百无禁忌的，鬼知道会说出什么秘密出来？
　　也正是因为如此，在讪讪尴尬的时候，纲手的内心也是不由微微松了一口气。
　　气氛就这样莫名其妙的寂静了下来，因为双方都没有找到什么可以聊天的话题，而且柳生的关注点大部分都放在拉面上。
　　“吸溜吸溜”的吃面声音在纲手耳畔响起，她目瞪口呆地看着柳生那夸张的表现。
　　特别是见到一大碗拉面，在不到半分钟的时间，就被就是解决掉，只剩下一点汤汁的时候，更是有点感觉自己是不是在做梦。
　　这人吃东西的时候难道不需要咀嚼的吗？
　　难道就这样直接吞咽下去吗？
　　怎么看起来就跟一条蛇似的？
　　还是说其实柳生依旧咀嚼过了，只不过是因为咀嚼的速度过快，导致自己根本就没有见到对方咀嚼？
　　开玩笑的吧……吃东西时咀嚼的速度，能够快到肉眼都没有办法看得见吗？
　　就在这个双方都表现的非常安静的时候，纲手忽然之间想到了什么东西，诧异的开口问道：“对了……你一直在木叶村里面呆着，知道前些日子发生的事情吗？”
　　“我从老远的地方听说木叶村被毁了，整个村子都变成了一个巨大的天坑。结果今天清晨回来的时候，却是发现木叶村……完全没有任何的事情。”
　　柳生瞥了她一眼，回答说道：“有一伙巨兽想要入侵忍界，其中一只巨兽把木叶村给弄没了，然后剩下的全部被解决掉了，又有人把木叶村恢复原状了。”
　　“不管你想你不行，反正事情的经过，大概就是这个样子。具体的你可以去问一问波风水门，或者是去问一问猿飞日斩。”
　　“……”
　　听完了柳生的回答之后，纲手可以说是一脸懵逼。
　　一伙巨兽想要入侵忍界？
　　其中的一只巨兽摧毁了木叶村？
　　剩下的全部被人杀了？
　　然后又有人把木叶村恢复原状？
　　怎么听起来有点儿像小孩子编的那种完全没有前后逻辑的故事？
　　但是说出这个“故事”的人却是柳生，是木叶村里面最特殊的存在，比尾兽还要特殊的存在。
　　以柳生的实力而言基本上是不可能开这种没有必要的玩笑的吧？
　　也就是说柳生说的这个“故事”，极有可能就是真实发生的事情，木叶村前些日子真的发生过这样的事情？
　　纲手有点怀疑人生的感觉，为什么如此荒谬的事情，会发生在现实里面？
　　一脸懵逼！
　　好不容易回过神来后，纲手稍稍点了点头，若有所思的说道：“原来如此吗？一伙不知名的巨兽……巨兽？我听说火之国的大草原上，突然出现一堆巨兽的尸体，不会就是这个吧？”
　　“如果是堆的跟山脉似的尸体的话，那就是这个了。”
　　“……”
　　纲手忽然感觉自己离开木叶村一段时间后，木叶村里面似乎发生了很多让人感觉非常奇怪的事情，总感觉现在的木叶村和以前有点不太一样了。
　　以前的木叶村虽然处于战争当中，每天都是水深火热的状态，但至少还算得上是较为正常。
　　现在的木叶村虽然处于和平状态，和其它忍村目前并没有任何的纷争，但是却变得有点不太正常起来了。
　　具体为什么会感觉到这种变化……其实就连纲手自己都不太清楚，也许是因为自己想多了？
　　就在纲手想入非非，浮想联翩的时候，一名一乐拉面馆的学徒，急忙端来了两碗拉面，放在了纲手的前门。
　　“纲手大人您请慢用，这是您之前点的两碗拉面。”
　　呆滞的目光看着那个学徒转身离开后，纲手再看了看自己跟前的两碗拉面，纳闷的喃喃道：“……我什么时候点了两碗拉面了？”
　　忽然回想起自己之前喝醉了酒，该不会的自己醉酒的时候点的吧？
　　算了，反正现在肚子也有点饿，先吃着再说吧！
　　话说静音那个丫头不知道跑哪去了，怎么好像没有见到她一样？
　　随着时间一分一秒的过去，纲手大大咧咧的吃着拉面，十分钟的时间就把一碗热乎乎的拉面给解决掉了，就连汤汁都喝的一干二净。
　　正在她准备解决掉第二碗拉面的时候，忽然目光忍不住旁边瞅了一眼，顿时目瞪口呆。
　　因为柳生旁边已经堆满了各种各样的大碗，一个一乐拉面馆的学徒，急忙把那些碗拿到后厨那边去清洗。
　　也就是说自己十分钟解决了一碗面，而柳生十分钟就吃了二三十碗拉面吗？
　　这个家伙的肚子究竟是什么东西构成的，莫非是一个黑洞吗？
　　算了，自己若是可以看得透这个男人的话，这个男人就不可能是木叶村最神秘，也是最强大的存在了。
　　纲手内心中无奈的叹了一口气，继续对付着眼前的拉面。
　　……
　　与此同时，木叶村村口处，一名踩着木屐的白色刺猬头中年人，正大步走进了木叶村里面。
　　诧异而又有些匪夷所思的目光，不断的打量着几乎完好无损的木叶村，白色刺猬头的脸上挂着纳闷的神情。
　　他感觉自己好像被人给骗了，好像轻信了什么谣言。
　　不是说好的木叶村被毁灭，然后整个村子的居民都大搬迁了吗？
　　为什么现在看起来……就好像是完全没有发生任何事情一样？
　　“竟然敢欺骗我自来也大爷，混蛋！不要让我知道这个谣言是从什么地方传出来的，若是让我知道了的话，一定要把第一个造谣的家伙揍一顿！”
　　自来也脸上的郁闷之色越来越浓郁，听说木叶村被毁灭之后，他就从很远的地方马不停蹄地跑了回来。
　　期间甚至休息的时间都不多，在几乎累的半死的情况之下，自己终于赶回木叶村。
　　结果眼前的一切实在是祥和安逸的，让他有点不敢相信自己的眼睛。
　　说好的木叶村被毁了呢？
　　说好的变成一个天坑呢？
　　虽然说自来也肯定也不希望木叶村被毁灭，但是他现在非常的恼火，究竟是哪个混蛋散布出去的谣言，可恶啊！
　　偏偏聪慧过人自来也大爷我，居然相信了这种低级的谣言！
　　“算了……反正已经回来村子一趟了，刚回来就离开也不是个事儿。追大蛇丸那家伙追了几个月，结果却没有发现任何的行踪，那个家伙反侦察做的不是一般的好。”
　　自来也无奈的越来越头，这几个月的时间，他除了在外面采风写作之外，就是追踪着叛离出村子的大蛇丸了。
　　期间有好几次他都觉得可以找到大蛇丸了，结果到最后才愕然无比的发现，自己发现的发现所谓线索，其实都是大蛇丸故意留下来的。
　　也就是说他一次次的跟丢，就没有一次能够发现大蛇丸真正的踪迹在什么地方。
　　“那个家伙也不知道为什么如此的执著于长生不老，难道就不会觉得活太久会腻歪吗？虽然让我多活几百年，可能我也不会介意。”
　　轻轻咳嗽了几声之后，自来也抛开脑海里的胡思乱想，朝着木叶村里面走去。
　　正当他刚走没几步的时候，一道非常熟悉的声音，从身后传来：“人类的生命过于有限，匆匆几十或者一百年，根本不足以让我做更多的事情。”
　　“当你察觉到生命究竟是有多么脆弱的时候，你就非常想要抓住生命。我曾经亲眼见到加藤断的死，我也亲眼见到绳树的死，我也见到纲手当时那哭泣无助的模样。”
　　在自来也面露愕然的时候，那熟悉的声音，继续从身后传来：“也许你们不理解我的做法，但我不在乎，我绝非自己做法正确，那就是正确的。”
　　“如果换成你是我的话，我想你也不会在乎其他人看法的。我说的对吗，自来也？”
　　声音落下，自来也瞬间转过身来，面露震惊的看着身后的那个熟悉的男人。
　　自来也有点怀疑自己是不是出幻觉了，匪夷所思的指着眼前这个人：“你你你……你怎么回来了……”
　　“是四代目火影，也就是你的弟子水门欢迎我回来的，可不是我有什么阴谋诡计哦。”
　　大蛇丸脸上挂着笑意：“你家的弟子很快就找到了我，而你找了几个月都没找到。是该说你蠢，还是说你笨？”
　　自来也：“……”

第三百八十六章 ：你给我闭嘴

　　自来也发现自己现在想反驳，却不知道该怎么样去反驳，因为自己的的确确没有找到大蛇丸的踪迹，整整找了几个月的时间都是一无所获。
　　结果自己的弟子波风水门竟然如此轻轻松松的就找到了大蛇丸，这人与人之间对比一下，简直就是没有对比就没有伤害啊！
　　身为老师的自己没有找到，身为弟子的水门却是表现优秀。
　　自来也也不知道自己就现在究竟是该欣慰好呢？
　　还是该沮丧好呢？
　　烦恼啊！
　　不对……自己的关注点不应该放在这个上面，大蛇丸这个家伙为什么会回到木叶村？
　　刚才大蛇丸说是四代目火影，也就是波风水门邀请他回来的，所以说为什么波风水门要让这个家伙回来？
　　为什么波风水门让这个家伙回来，大蛇丸这个家伙就真的回来了？
　　这两个莫非是有什么奇奇怪怪的py交易吗？
　　自来也忽然感觉玖辛奈的头顶上似乎有一团碧绿色的不明物体，话说具体的情况，应该与自己想象中的不太一样吧？
　　毕竟这两个人好像都是男的呀，而且大蛇丸都已经是一个中年人了。
　　自己的弟子波风水门也是一个性取向非常正常的人，这种情况之下，应该不存在什么奇奇怪怪的py关系。
　　一向不喜欢搞什么深沉的自来也，直接开门见山的皱眉问道：“你刚才说是水门邀请你回来的，这其中必定是有其它的原因在里面的对不对？”
　　“毕竟你之前在木叶村里面干的那些事情，再加上你也叛离出了木叶村，若是没有其它主要的原因，水门不可能邀请你回来的。”
　　面对自来也的质问，大蛇丸摘下脑袋上戴着的斗笠，苍白到病态的脸上，露出了些许的笑意。他轻轻摇了摇头，回答说道：“的确是因为有其它的原因，不过我不能告诉你。”
　　自来也眉毛一挑，双手抱胸，面无表情地再次问道：“为什么不能够告诉我？你我的地位在木叶村里面，应该是差不多的吧？我的权限应该可以知道这些事情。”
　　只见大蛇丸仍然含着笑意，提着一个斗笠，继续摇了摇头，回答了自来也的这个质问：“因为你这个家伙嘴巴不严，告诉了你，天知道第二天会有多少人知道。”
　　“……噗！混蛋大蛇丸！我的保密措施也是做的非常好的好吗？什么叫告诉了我，第二天就不知道会有多少人知道？”
　　“你看，你经常这个样子大声嚷嚷，别人听不见才怪了。”
　　“我这是因为在反驳你，所以才声音大了一点啊！”
　　“反正你想知道的话，你可以去问一问你的徒弟水门。对了，我在木叶村里面的房子，高层不会把它充公了吧？”
　　“鬼知道这种事情啊，我也是刚刚回来的。”
　　“……”
　　虽然被大蛇丸这种调侃似的揶揄态度气的有些牙痒痒，不过自来也内心也是有他自己的判断力。
　　他不知道水门为什么要让大蛇丸回来，也不知道大蛇丸究竟为什么会乖乖的回来。苏小北的黑马王子
　　但是他现在知道的一点就是，今天的大蛇丸，再一次成为了木叶村的忍者。
　　重新回归到木叶村的大蛇丸，代表着已经是木叶村的居民，不再是那个叛忍，他自来也日后，也不再需要追踪大蛇丸的踪迹了。
　　再加上人体实验的事情知道的人不多，知道的都是木叶村的高层，以及少数几个暗部忍者。
　　也就是说大蛇丸即使是回归木叶村，也不会造成多大的轰动。
　　估计很多平民乃至忍者，都并不知道大蛇丸曾经叛离出木叶村，可能还以为大蛇丸这个三忍之一，出了一趟远门，或者是执行什么长期任务之类的。
　　不得不说，木叶村那些高层的保密工作，做的还是非常不错的。
　　几分钟的时间过去之后，走在木叶村街道上的大蛇丸，用回忆感慨的目光看着周围的街景。
　　他已经好几个月没有回到村子里面了，没想到村子的变化还算是蛮大的，或许是因为是冬天的原因？
　　毕竟自己离开木叶村的时候是夏天，回来的时候是冬天，冬天的景色与夏天的景色，自然是完全不一样的。
　　就在这个时候，大蛇丸的脚步忽然一顿，无奈地说道：“你为什么一直都在跟着我？我记得你家住着的地方，和我去的地方不是一条道的吧？”
　　“是担心我还会叛离出去吗？放心吧，这一次至少在十年之内，我不会再离开木叶村了。因为你的弟子波风水门，给了我难以拒接的诱惑。不得不承认，他是一个合格的火影，在我看来他比猿飞老师还要适合当火影。”
　　踩着木屐跟在大蛇丸身后的自来也，无所谓的瘪了瘪嘴，选择性无视了大蛇丸曾经做过的那些事情。
　　双手放置在脑后，打了个哈欠，开口说道：“我才不的在跟着你呢，这边是去一乐拉面馆的地方，我只是想要去吃一碗拉面而已。”
　　大蛇丸一怔，苍白的脸上带着好奇，诧异的问道：“你怎么知道我是想要去一乐拉面馆的？好久没去了，还算是有一点怀念的。”
　　自来也抠了抠鼻子，弹出一块豆大的鼻屎：“废话，自来也大爷我当然知道，那个成语怎么说来着？心……心有灵犀？对，心有灵犀！”
　　听到了这番话之后，大蛇丸眼皮跳动了一下，嘴角不禁微微抽搐，转过身去，当作不认识这个白色刺猬头。
　　他知道自来也喜欢写，还是一个名气不小的畅销书作家。
　　结果一个畅销书作家，竟然连一个成语都用不对，这确实不是请了什么枪手之类的吗？
　　心有灵犀？
　　两个大男人之间心有灵犀的话，那才是真真正正的大问题啊！
　　大蛇丸虽然说对男女之间的事情，早就已经不感兴趣了，甚至可以说是性冷淡。
　　但是也不喜欢有一个当众抠鼻弹鼻屎的家伙，当着自己的面说什么“心有灵犀”之类的话语啊！
　　听起来很容易让人产生各种各样，不太美妙的迷之误会吧？
　　见到大蛇丸不再理会自己之后，自来也纳闷的挠了挠头，偏偏挠头的一只手，还是他刚才弹过鼻屎的。
　　怪不得大蛇丸会如此的嫌弃这个家伙，虽然说自来也智商完全没有问题，但是平日里的一些小习惯，让略微有点洁癖的大蛇丸很是无可奈何。清穿之四爷宠妾日常
　　大蛇丸都不知道自己为什么会认识这样的一个家伙，不知道为什么会和这样的一个家伙是朋友。
　　“喂喂喂，大蛇丸这个方向也不是你回家的方向吧？我记得你家是在那边的呀？你难道真的是想要去一乐拉面馆？我还以为你只不过是开个玩笑，或者是敷衍我而已。”
　　“话说，听说你还有一个徒弟在木叶村里面的吧？好像还是一个女孩子，难道你不过去看望一下人家吗？对女孩子这么冷淡，那可是会一辈子单身的啊！”
　　“那个……咳咳咳，我好像忘记带钱包了，待会儿你不能那啥……咳咳咳，大蛇丸你懂的哈！”
　　“为什么你不理我啊？哪怕是搭理我一句也行啊！”
　　“……”
　　听着身后那个混蛋喋喋不休的说个不停，大蛇丸有时候真的很想回身一记后旋踢，把这个白色刺猬头给踹晕过去。
　　幸好大蛇丸并非是会被冲动占据理智的那种人，所以他硬生生忍住了想要揍自来也这个家伙一顿的冲动。
　　他记得以前这个白毛刺猬头好像没有这么话唠啊，是不是因为中年的更年期到了，所以就变得像现在这么话唠欠揍了？
　　大蛇丸觉得如果自己是纲手的话，可能自来也现在的肋骨已经断了好几根了。
　　回想起以前三人并肩作战的时候，自来也这个家伙一直在纲手面前作死，每次被打个半死的时候，都是自己扛着这个混蛋去忍者医院的。
　　甚至这个混蛋因为被纲手打伤，吃饭的时候，都是自己喂这个混蛋白毛刺猬头的。
　　曾经这种又当爹又当妈的感觉，让大蛇丸对自来也有些忌讳莫名，有种恨铁不成钢的感觉。
　　话说为什么会有这种感觉？
　　大蛇丸陷入了深深的沉思当中，莫非是自己把自来也当成儿子了？
　　自己若只有一个这样的儿子，恐怕没几天就会大义灭亲，想要重新生一个出来了吧？
　　“切……不理我就不理我，我还不想理会你这个处男身都没有破的臭屁家伙呢！”
　　“喂喂喂，大蛇丸你该不会是真的不想理会我了吧？”
　　“怎么说我也是追了你好几个月的时间啊喂！”
　　“……闭嘴，你不说话的时候没有人把你当哑巴。”
　　“……”
　　终于没有听见自来也那喋喋不休的声音之后，大蛇丸总算是微微舒了一口气，感觉自己耳根子都清静了不少。
　　然而这个想法才刚刚升起来，大蛇丸又听见了自来也的声音。
　　“大……大蛇丸，我现在是不是在做梦？你打我一拳，我想看看我究竟是不是在做梦。”
　　大蛇丸诧异的回头一看，只见自来也的表情有点呆滞，就好像是看见了什么不得了的东西一样。
　　顺着自来也的目光看了过去，大蛇丸也是忍不住微微一怔。

第三百八十七章 ：三忍齐聚

　　顺其自来也那有些绝望的目光看了过去，拎着一个斗笠的大蛇丸的面色不禁怔住了一下，苍白到病态的脸上，忍不住流露出了古怪的神情。
　　大蛇丸现在的表情非常的古怪，有惊讶、有诧异、有若有所思、有恍然大悟、有暗暗惋惜。
　　然后他的目光再次放在了自来也的身上，眼神之中的情绪，也是变得非常古怪复杂。
　　有怜悯、有叹息、有幸灾乐祸……
　　最终沉思了十几秒钟的时间，大蛇丸沉吟了一下，这一次主动的开口说道：“唔……也许你应该稍微控制一下你的情绪波动。”
　　他们两个人所看到的方向，赫然就是不远处的一乐拉面馆。
　　并且他们看见一个拉面馆里面的那两个熟悉的人影，无论是大蛇丸，亦或者是自来也，都认识那里面的两个人，毕竟那两个人曾经给他们两人留下的印象都非常的深刻。
　　其中一个就不用多说了，曾经是大蛇丸和自来也并肩作战的战友，同时对方一样也是木叶三忍之一。
　　没错……一乐拉面馆里面其中的两个人，其中一个就是纲手！
　　另外一个他们也认识，虽然说见面的机会并不多，互相交谈的机会一样也不多。
　　自来也甚至曾经被另外一个人给揍了一顿，还被那个人给丢进垃圾桶里面。
　　也正是因为如此，对于那个人，自来也的印象特别特别的深刻。
　　此时的自然也忍不住瞪大了他的眼睛，满脸都是匪夷所思的神情，虽然柳生与感受两个人并没有做出什么亲密性的动作。
　　但是他们一同坐在一乐拉面馆里面，并且一乐拉面馆里面出去店长和几个学徒，就只剩下柳生和纲手两个人了。
　　这种情况之下和情侣之间的互相约会有什么区别呢？
　　自来也感觉自己玻璃铸成的心脏已经破碎了，他甚至隐隐可以听得见玻璃破碎的声音，那种清脆无比的声音，让他面如死灰。
　　虽然说现在的他基本上已经是半放弃追求纲手的状态，毕竟被拒绝过那么多次，也被打过那么多次，他不可能依旧那么执着的吧？
　　但是半放弃也就代表着还没有完完全全的放弃，结果自来也一回到木叶村还没有多久的时间，就看到了眼前这个景色以及状况。
　　他甚至连大蛇丸刚才说的话都没有听到耳中，因为现在的他已经完全无视了周围的声音了。
　　见到这个白毛刺猬头现在的这个状态，大蛇丸的脸皮不禁抽搐了一下，这个家伙又这样了。
　　他都已经忘了自来也上一次这个样子的反应究竟是多久之前了。
　　可能已经是好几年前的时间了吧，反正他都已经习惯了自来也会有这个反应，所以大蛇丸并不感觉奇怪，归根到底而言就是已经麻木习惯了。
　　略微无奈的摇了摇头之后，大蛇丸干脆不理会这个自我攻略的白毛刺猬头，朝着一乐拉面馆所在的方向走了过去。
　　看着一乐拉面馆里面的柳生以及纲手，大蛇丸摸了摸下巴，他并没有看见那两个人有什么过于亲密的举动。
　　也许事情并非像自来也所想象、所脑补的那样。
　　毕竟说实话，柳生以及纲手这一个组合，怎么可能会在一起？
　　两个人的风格完全就是不搭调，两个人的脾气也是完全不搭调，这若是能够混迹在一起的话，那就更加的奇怪了。
　　所以大蛇丸认为两个人应该是碰巧在这里的，就跟自己今天碰巧在木叶村的村口，遇到了自来也这个家伙一样。
　　也就是说自来也现在完全就是在脑补yy，真实的状况根本就不像自来也所想象中的那样，完全就是那个白毛刺猬头太过于浮想联翩了。
　　大蛇丸以及自来也看到了柳生和纲手，拥有见闻色霸气的柳生，自然是也看见了这两个木叶村的三忍之二，再加上坐在自己旁边的纲手，木叶村的三忍就聚齐了呀！
　　不过话说回来了，大蛇丸不是已经叛离出木叶村了吗？
　　现在如此的光明正大的回来，并且后面还跟着一个自来也，这究竟是一个什么样的情况？
　　好吧……虽然柳生感觉到有些好奇，但是并不会刨根到底似的想要追求答案。
　　毕竟大蛇丸和他的关系并不是很深，还不如他和波风水门的关系呢！
　　也许是大蛇丸和木叶村的高层，之间达成了什么py交易。
　　这个可能性应该就是最大的了，否则的话大蛇丸回到了木叶村，木叶村的高层绝对不会允许他在街上乱逛的。
　　坐在旁边一样吃着拉面的纲手，好像也发现了一点异样，略微诧异的顺着柳生的目光朝着那个方向望去。
　　当她看见了大蛇丸以及自来也这两个熟人的时候，纲手的表情也是忍不住微微愣住了一下。
　　她华丽的无视了那个表情绝望的自来也，虽然她也不知道为什么自来也那个白色刺猬头会露出那样的表情，但纲手一丁点儿也不会好奇。
　　倒是看到了大蛇丸之后，纲手的表情不由一凝，她是知道大蛇丸叛离出木叶村的，也是知道大蛇丸是因为人体实验的原因叛出了木叶村。
　　但是让她有点懵逼的就是，已经叛出木叶村的大蛇丸，为什么还敢出现在木叶村里面？
　　就不怕被木叶村的忍者缉拿起来，然后关进大牢里面，度过下半生吗？
　　还是说大蛇丸那个家伙，其实是因为有所依仗，所以才敢在这个时候回到木叶村？
　　还有自来也那个家伙为什么不对大蛇丸出手？
　　是因为顾忌友情的缘故，所以不想对大蛇丸出手吗？
　　问题是自来也那个家伙虽然平时很不正经，但是在大是大非上面，他还是可以分的清清楚楚的。
　　可是现在自来也似乎是一副无动于衷的样子，好像大蛇丸回到木叶村里面，是很正常的样子。
　　纲手的脸上特别的懵逼，她根本就不知道究竟发生了什么事情。
　　看着往自己这边缓步走过来的大蛇丸，纲手的秀眉轻轻一蹙。
　　当双方的距离仅仅只剩下三四米的时候，纲手忽然放下了筷子，出声质问道：“你就这个样子回来木叶村，是准备想要回村自首吗？”
　　突如其来的搭话并没有出乎大蛇丸的预料，因为之前已经有了自来也这个前车之鉴了，所以大蛇丸也会预料到纲手会如此的质问自己。
　　对此，他轻轻一笑，回答说道：“因为是四代目火影邀请我回来的，怎么说人家也是火影，我不能拂了他的面子不是么？”
　　四代目火影？
　　波风水门？
　　纲手更加的懵逼了，为什么波风水门会让大蛇丸回归木叶村？
　　而且为什么大蛇丸这么的听话，让他回来他就回来？
　　这和自己印象中的那个大蛇丸，好像有点不太一样的感觉啊！
　　纲手忍不住再次出声问道：“火影让你回来的？不可能……他怎么可能让你回来？你做的那些事情，不是足以让你进入大牢呆下半辈子吗？”
　　听罢，大蛇丸也是走进一乐拉面馆，随便找个椅子坐下，旋即哑然笑道：“知道火之国突然出现的那些尸体吧？水门让我研究它们，并且会给予我最大的协助。”
　　顿了顿，他继续笑道：“所以我就回来了，就这么的简单，毕竟木叶村的科研设备，可比外面的好用多了。”
　　纲手的面色一滞，火之国突然出现的那些奇怪尸体，她也是听说过这件事情，没想到这竟然是真的！
　　而且四代目火影他竟然想要让大蛇丸回来研究那些尸体！
　　就在纲手还想问什么的时候，大蛇丸继续笑着说道：“我知道你在想些什么，放心吧，我回来木叶村里面，也不是没有受到约束的。”
　　“估计很快就会有人24小时跟着我了，也许是暗部？也许是根部？毕竟我的存在对于木叶村来说，还是稍微有那么一点点的危险。”
　　大蛇丸说罢，就见一道身影，也是闯进了一乐拉面馆里面，并且坐在了柳生与纲手中间的那个空位上。
　　从那一头白毛就可以看得出来，这个家伙赫然就是刚才一脸绝望的自来也了。
　　不得不说自来也绝对是乐天派的代表人之一。
　　现在看起来就好像是一个没事人一样，还抠着鼻孔，翘着二郎腿，看得让人很想揍他一顿。
　　“自来也，刚刚大蛇丸说的那些事情，都是真的吗？”纲手不由向着旁边的自来也问道。
　　闻言，自来也一怔，放下了那抠鼻的爪子，一脸纳闷的反过来问道：“事情？什么事情？”
　　纲手惊疑不定地说道：“你不知道？大蛇丸没有告诉你吗？就是因为那些尸体的事情，四代目才邀请他回来的啊？”
　　自来也面色一滞，咬牙切齿地看着大蛇丸，嚷嚷道：“混蛋大蛇丸，为什么你只告诉纲手不告诉我，是不是你这个家伙在觊觎纲手？我跟你说，我……”
　　他话还没有说完，额头上已经差点带着一个“井”字的纲手。
　　直接一拳敲了过去，狠狠砸在自来也的脑袋上。
　　把自来也的脑袋砸出一个大包后，纲手斥责道：“说话的时候别一直都口水四溅的，你这个家伙的口水，差点就要喷到别人的拉面上面去了，你是想要被人家柳生揍一顿吗？”

第三百八十八章 ：阴谋论？不存在的

　　纲手的一番话，让大声嚷嚷的自来也顿时浑身一颤，回想起当初被柳生揍一顿的不美好回忆，他的表情就逐渐开始变得略微僵硬起来。
　　忍不住轻轻咳嗽了几声之后，自来也顿时闭上了自己的嘴巴。
　　在不是柳生对手的时候，他感觉自己还是稍微怂一点比较好。
　　不对，这不能够叫怂，这应该叫……叫识时务者为俊杰！
　　对！自己识时务，是一个俊杰！
　　此时此刻的自来也就好像是焉了的白菜一样。
　　一声不吭的坐在那个位置上，表情有些纠结，似乎因为过于寂静的气氛，让他有些不太适应。
　　实在是这几个人之间没有什么话题可以聊的，就算是三忍之间有话题可以聊，可是这里又有一个柳生这样的外人，很多话题又不想当着外人的面说。
　　于是乎，现在就变成了这种诡异的寂静，寂静的气氛让自来也特别的不舒服。
　　看着左边吃着拉面的纲手，再看了看右边吃面的速度，都可以申请世界纪录的柳生。
　　最后又看了眼隔壁静坐在椅子上，等着老板端来拉面的大蛇丸。
　　自来也无可奈何地叹了一口气，最终也只好喊了一声：“店长！来一碗拉面，要香菇多一点的那种，不要加辣！”
　　自来也感觉自己这些天的经历特别的奇妙，前几天听到木叶村被毁灭的“谣言”，让他马不停蹄的干了回来。
　　结果今天回来了之后，发现木叶村屁事都没有，根本就不存在被“毁灭”过的迹象，让他意识到自己好像被人耍了。
　　然后莫名其妙的遇到了大蛇丸，还从大蛇丸的口中得知，是四代目火影，也就是自己的弟子，邀请大蛇丸这个叛忍回村的。
　　现在跟着大蛇丸来到了一乐拉面馆，竟然还碰到了好久未见的杭纲手，还被纲手一拳砸在脑袋上，起了一个大包。
　　所以说他才会感觉自己这些天的经历，真不是一般魔幻。
　　嗯……这些经历要好好记起来，也许以后写的时候，自己可以用到这些剧情，也是说不定的。
　　话说回来，刚才纲手说大蛇丸之所以会被水门邀请回来，是因为火之国突然出现的那些奇怪生物的尸体的缘故。
　　那些奇怪生物的尸体……自来也也算是略有耳闻，那玩意听起来比木叶村被“毁灭”，还要更加的不靠谱。
　　不过现在看起来的话，这件事情，竟然是真的！？
　　纲手应该不可能拿这种事情开玩笑的吧，况且之前的大蛇丸也没有反驳。
　　自己认为木叶村被“毁灭”是真的，结果最后发现是一个“谣言”。
　　自己认为巨兽尸体的传闻是假的，结果竟然是真的！
　　自来也也不知道自己的运气究竟差到一个什么样的地步，才能够连续猜错了两次，是不是因为本命年到了啊？
　　“如果那些巨兽尸体的传闻是真的话，水门把大蛇丸邀请回村，大蛇丸又擅长科研……也就是说，大蛇丸这个家伙是回来研究那些巨兽的尸体的？”
　　自来也瞬间就想清楚了事情的来龙去脉，虽然说目前都是他根据各种线索形成的一个猜测。
　　但是自来也觉得他的这个猜测，应该离事实并不远，或许非常接近于事实了。
　　“可是水门为什么要迫切研究那些尸体？是因为那些尸体有什么特别的地方吗？特别到把叛离出木叶的大蛇丸邀请回来共同研究？”
　　“感觉我不在木叶村的这几个月里面，村子里发生了很多事情啊！”
　　自来也感觉自己要不要暂时在村子里多呆一段时间？
　　万一又发生了什么奇奇怪怪的大师今日，也不至于会被瞒在鼓里那么久，也不至于至今都只能用猜测的手段，去推断究竟发生了什么事情。
　　看着右边的柳生，自来也不禁暗暗咋舌，这确实是一个人类吗？
　　这种级别的饭量简直无敌了好吗？
　　自己坐在这里也就过去了大概几分钟的时间而已，结果几分钟的时间过去之后，旁边的柳生就已经吃了十几碗拉面了。
　　而柳生坐在这里绝对不止几分钟的时间，甚至可能已经坐着有十几分钟，乃至半个小时的时间了。
　　按照这种吃面的速度来看，半个小时的时间，岂不是吃了最少六十碗拉面？
　　自来也有点不太愿意相信自己脑海里面的猜测，六十碗拉面里面的汤汁加起来都可以淹死一个人了。
　　结果旁边的柳生竟然已经吃了这么多，确定不是在开玩笑吗？
　　自己看着他好像连汤汁都喝完的，迟了那么多的面，喝了那么多的汤，所以面和汤都去哪儿了？
　　胃里面吗？
　　问题是一个人的胃再大，也不可能大的过身体啊！
　　柳生吃那么多的东西，那些食物的体积全部加起来，比柳生的体积还要大吧？
　　难以置信！
　　除去自来也在关注着柳生之外，大蛇丸也是在观察着这个特殊的男人。
　　见到这种完全不是人类的饭量，饶是大蛇丸见识多广，内心中也是不禁暗暗咋舌。
　　现在的他有点庆幸，自己当时并没有觊觎柳生的身体，否则的话可能就见不到今天的太阳了。
　　当时的大蛇丸知道柳生很强，但没想到柳生能够强到这种地步，幸亏当时的自己，没有做吃什么过激的举动。
　　现在的大蛇丸已经完全放弃了研究柳生的想法。
　　为什么？
　　打不过！
　　他感觉自己若是伸出爪子的话，也许下一秒，自己的性命就会消失不见。
　　他相信柳生绝对是可以做得到这种事情的。
　　大蛇丸是木叶村的三忍之一，实力很强，也正因为他实力很强，所以他很清楚世界究竟有多么的巨大，也很清楚人外有人，天外有天。
　　他相信这个世界上有不少的人，是自己惹不起的，其中……柳生就是之一，或者说是其中之首！
　　舔了舔因为天气冷，而变得有些干燥的嘴唇，大蛇丸移开了自己的视线。
　　因为一乐拉面馆的一名学徒，已经把拉面端上来了，是他最喜欢的口味。
　　在闲暇之余，稍微满足一下口腹之欲，还算得上是蛮不错的样子。
　　一乐拉面馆此时此刻非常的平静，前提是只要不看自来也头顶上，那个被纲手捶出来的大包。
　　……
　　与此同时，木叶村的火影大楼内，正在处理着各种公文的波风水门，忽然抬了一下眼皮。
　　看着眼前突然出现的一位暗部忍者，波风水门并没有停下手中批审文件的动作，而是一边忙碌，一边询问道：“是哪儿发生什么事情了吗？”
　　暗部忍者点了点头，恭恭敬敬的回答道：“禀告火影大人，大蛇丸大人回来了，自来也大人也回来了……而且纲手大人今早的时候也回来了。”
　　波风水门奋笔疾书的动作稍稍一顿，略微疲惫的脸上，带着些许的惊愕之色。
　　大蛇丸会回来木叶村他不奇怪，因为是他亲自去找到了大蛇丸的踪迹，并且邀请对方回木叶村的。
　　但是自来也老师和纲手前辈两个人，竟然也回到木叶村了吗？
　　这是怎么一回事？自己好像并没有通知他们两个吧？是巧合吗？
　　波风水门不禁嘀咕了一声：“可是这也未免有点太过于巧合了，全都是木叶村的三忍，而且还是同一天回来，莫非这就是传说中的缘分吗？”
　　波风水门感觉这种情况特别的新奇，也许仅仅只是巧合吧，除了用巧合来解释之外，貌似就没有其它的解释方法了。
　　就在波风水门陷入沉思的时候，只听那位暗部忍者，继续开口禀报说道：“对了，火影大人……属下还见到三位大人在一乐拉面馆见面了，并且一乐拉面馆里面还有那位柳生。”
　　这会儿波风水门愣住的时间更长了，他脸上带着浓浓的惊诧之色：“柳生？与自来也老师他们在一起吧？”
　　暗部忍者点了点头，回答说道：“嗯，如果属下没有中幻术的情况之下，是绝对没有看错的。”
　　波风水门若有所思的点了点头，脑海里面脑补了各种各样的阴谋论。
　　但是转念一想，就觉得脑海里面冒出来的那些阴谋论，貌似一个比一个都不靠谱。
　　因为柳生的实力已经完全是凌驾于忍界之上，在这种情况之下，几乎没有任何东西可以打动对方。
　　再加上自来也是自己的老师，纲手是自己的前辈，大蛇丸对权利已经不感兴趣，也就是说阴谋论什么的是不存在的。
　　四人会在一乐拉面馆里面碰面，完全就是因为巧合的缘故罢了。
　　波风水门整理了一下心中的思绪之后，对着这位暗部忍者吩咐道：“既然大蛇丸已经回到了木叶村，那你去把帮我卡卡西喊过来，我有点事情要吩咐他。”
　　暗部忍者一怔，旋即稍稍点了点头，回道：“是，属下这就去通知卡卡西大人。”
　　虽然说这位暗部忍者的年龄比卡卡西大十几岁，但是卡卡西是一位暗部上忍，严格来说也可以算是这位暗部忍者的上司？
　　所以在这种情况之下，他称呼比自己小十几岁的卡卡西为“卡卡西大人”，并没有任何的违和感。
　　毕竟在木叶村里面，忍者上下级的层次非常明显的。

第三百八十九章 ：更新完毕

　　当柳生回到自己家中的时候，时间早就已经是晚上了，吃拉面并不至于吃上一整天，柳生在中午之前就吃完了，只不过是出去逛了一段时间而已。
　　否则的话他真的不知道该干什么事情，睡觉反正是睡不着的，而且夹在木叶村三忍中间，总感觉有一种奇奇怪怪的别扭感。
　　于是乎当时吃完拉面，并且付了钱之后，柳生就去木叶村外面逛了一圈，去看了看外面的城市。
　　不得不说火之国的确是忍界里面人口规模最大的国家，外面的城市虽然人口密度比不上木叶村，但也差的不是很远。
　　而且不仅仅只有木叶村里面有忍者，外面的那些城市也有，当然数量非常的稀少。
　　外面的地方，一百个平民里面，都找不到一个忍者出来。或许在三四百人里面，才会冒出一个忍者吧？
　　甚至外面不少所谓“忍者”，可能连护额都拿不到，就是学会了一点点的忍者小伎俩的人而已。
　　可能也就只有在什么都不知道的平民们的眼中，那些家伙才算的上是忍者吧？
　　而实际上他们那些人的实力嘛……就和忍者学校里的小孩子差不多，甚至可能比学校里的小孩子还要弱。
　　把他们放在木叶村里面，压根就不能称之为“忍者”，因为他们连拿到下忍护额的资格都没有。
　　回到家中的柳生洗了个澡，并且换了一身衣服，顺便洗了衣服之后。
　　意识进入了次元聊天群里面，此时次元聊天群的更新仍然在继续，不过距离更新完毕，也就只剩下15分钟的时间了。
　　15分钟的时间对于他来说很快就过去了，具体是怎么样的应该快法？
　　唔……稍微清理一下家里面的卫生之后，再看一下时间，就过去了15分钟。
　　意识再一次进入了次元聊天群，柳生就发现原本倒计时的字幕，已经变成了其它字幕。
　　【次元聊天群第二次大更新已完成！特赠送每位群员288积分，请点击右边链接→［链接］，即可获得本次大更新赠送的积分】
　　这一次的两天前大更新，更新完毕之后，竟然还有积分赠送？
　　而且还赠送了足足288积分，这已经是一笔不小的积分了。不乖萌妻欠修理
　　要知道每日签到能够得到的积分，也就只有1~100之间而已，运气好可能连续三天100积分。
　　运气不好的话，可能连续三天个位数积分，这种情况之下，288积分，绝对不是一笔小数目。
　　特别是在柳生现在的积分余额，只剩下2500的情况之下。
　　可是为什么上一次更新没有？真吝啬啊……
　　领取了这赠送的288积分后，柳生的注意力，放在了两天前的群聊里面。
　　似乎是因为量体温刚刚更新完毕的原因，次元聊天群现在可以说是前所未有的热闹。
　　无论是新人老人，无论是潜水党和水群党，这个时候全部都在群里面疯狂刷着聊天消息。
　　一眨眼的功夫就已经是99+，再一眨眼的功夫，又是新的一轮99+，足以见得这些家伙的聊天速度究竟有多恐怖了。
　　幸好两天前里面都没有普通人，哪怕是最弱的那个，实力都可以单挑不知道多少个普通人。
　　所以应付这种一秒钟就99+的聊天方式，还算是勉勉强强可以应付得了。
　　永远的十七岁少女：“这一次的大更新多了好多功能啊，竞技场里面竟然还多出了一个副本模式，看介绍就好像是一款游戏一样。”
　　永远的十七岁少女：“不过更像是那种半真实的游戏，毕竟有一定的几率可以爆出里面的装备，并且具现到现实里面。”
　　辉夜大小姐：“这一次为新人增添了很多福利啊，羡慕……当年我进群的时候，仅有的福利就是群任务蹭积分、以及每日签到1~100积分。”
　　仙贝真好吃：“……从来没有蹭过一次积分的老人家忍不住羡慕到眼红。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，次元聊天群的第一个群任务，老夫蹭过一次积分，战国小子羡慕吧！”
　　仙贝真好吃：“喂喂喂，你这个家伙的年龄可是要比我小几岁啊，应该叫我战国大哥！”
　　大将黄猿：“我有预感两人要撕起来，打起来！打起来！打起来！”
　　tFBoYs之血的羁绊
　　工商银行门口画家：“噗嗤，黄猿大叔在旁边瞎起哄，怂恿两人打起来可还行。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，战国老小子可打不过老夫我，看到我昵称旁边的头衔没有？一级头衔！”
　　仙贝真好吃：“可恶……迟早我也会成为一级的，而且我已经是二级了，距离一级不远了。”
　　青青草原狼大王：“也不知道为什么，本大王竟然也能评一个一级头衔？一脸懵逼。”
　　嗷呜超凶：“毕竟灰太狼你的发明太bug了，哪天你捣鼓出一个拳头大的炸弹，拥有爆星的威力，我们也不会觉得稀奇。”
　　青青草原狼大王：“咦？是这个样子吗？本大王原来这么厉害？”
　　本体是可乐：“看看我发现了什么？是群主大人！是大佬！awsl！”
　　辉夜大小姐：“awsl！”
　　麦当：“唔……那个，各位前辈，这个awsl是什么意思啊？”
　　战栗的龙卷：“就是阿伟死了的意思，动漫里面出现一个可爱的萌妹子，就会有一群人刷awsl这种弹幕。”
　　麦当：“咦？这样吗？原来如此！虽然还是不太明白。”
　　喵内喵内喵内：“那个每日签到积累七天，就可以开启一次每周抽奖的福利，我好像有诶？刚好我是进群不超过三个月的。”
　　龟仙人：“我也是加群不超过三个月的，可以享受这个新人福利，美滋滋。”
　　古一大法师：“同样可以享受这个福利的路过。”
　　寡人嬴政：“终于更新完毕了啊！朕已经等了大半天的时间了。”
　　疯狂钻石：“秦始皇牛逼！！！〔破音＋撕心裂肺〕”
　　寡人嬴政：“……朕明明只是冒一个泡而已。”
　　寡人嬴政：“最近的事务已经搞定的七七八八了，接下来可以有很多闲余时间水群了。”
　　疯狂钻石：“我不管，反正秦始皇就是牛逼！牛逼就对了！”
　　“……”

第三百九十章 ：一个顶俩

　　远坂家的小樱：“为什么仗助大哥总是这种舔狗的姿态啊？”
　　辉夜大小姐：“诶？樱竟然知道舔狗是什么意思吗？看样子一定是八云紫姐姐又教了你不该教的东西。”
　　永远的十七岁少女：“呸，什么叫教了不该教的东西，我这是让樱酱避免日后成为某人的舔狗，所以才会教导她这些东西的。”
　　嗷呜超凶：“某人？emmm……不知道为什么，我感觉你正在若有所指。”
　　嗷呜超凶：“但是又觉得如果我说了什么东西的话，又变得有点对号入座了。”
　　疯狂钻石：“@远坂家的小樱，不不不，仗助大哥我这不是什么舔狗姿态，这叫做抱紧大佬们大腿的姿态。”
　　远坂家的小樱：“额……这好像和八云紫姐姐说的舔狗，并没有什么区别吧？”
　　疯狂钻石：“有啊！舔狗一般是形容舔女孩子的，而我舔的是男人，这就是本质上的性别区别啊！”
　　寡人嬴政：“……不知道为什么，你这说的，让朕起了一身鸡皮疙瘩。”
　　寡人嬴政：“朕的性取向那可是非常正常的，你可千万不要乱来啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！能够让秦始皇都慌了，东方仗助的行为的确是有点恐怖啊！”
　　本体是可乐：“为什么总感觉白胡子老爷子有一种幸灾乐祸的即视感。”
　　爱德华·纽盖特：“有吗？没有的事，绝对没有，小埋小朋友可不要乱说哦！”
　　麦当：“话说更新后的那个成语红包是什么意思？成语接龙吗？要不我发一个红包试一试？”
　　辉夜大小姐：“咦？有人要发红包了吗？强势挤进前排，准备抢红包。”
　　永远的十七岁少女：“红包？红包在哪儿呢？自从进入次元聊天群，抢红包的次数可以说是屈指可数啊！发红包的次数一样也是屈指可数。”
　　战栗的龙卷：“的确……貌似一年多的时间里面，所有人发红包的次数加起来，不超过二十次。”
　　大将黄猿：“可怜的红包功能，就这样被遗忘了那么久，太惨了啊！”
　　【群员“麦当”发出了一个成语红包，红包成语为“随心所欲”，下一个成语接龙的开头为“yu”】
　　嗷呜超凶：“玉石俱焚！”
　　永远的十七岁少女：“欲哭无泪！”
　　流浪的小破球：“欲罢不能！”
　　永远的十七岁少女：“卧槽，群主大人的手速为什么可以这么快，而且为什么谐音字也能抢红包？岂可修……差评！”
　　流浪的小破球：“我也没有抢到，我太难了，太惨了，呜呜呜。”
　　辉夜大小姐：“粉墨登场！”
　　永远的十七岁少女：“奋发图强！”永远的十七岁少女：“我tm……可恶啊啊啊啊啊啊啊……为什么又慢了一步？”
　　战栗的龙卷：“长相厮守！”
　　麦当：“手足无措！”
　　永远的十七岁少女：“错综复杂！”
　　永远的十七岁少女：“MMP，妾身终于抢到了，不容易啊，呜呜呜……”
　　爱德华·纽盖特：“砸锅卖铁！”
　　疯狂钻石：“不是，为什么你们一个个都会那么多的成语？这不是华夏那边的东西吗？大佬果然博学多才。”
　　辉夜大小姐：“……噗，那分明只是你上课没有好好学习吧？”
　　大将黄猿：“铁石心肠！”
　　仙贝真好吃：“长短不一！”
　　我，很有钱：“啊哈哈哈，yi吗？这个托尼叔叔会！”
　　我，很有钱：“一个顶俩！”
　　“……”
　　第一个抢到了红包的柳生，默默看着托尼·斯塔克的完美作死，一个顶俩这个成语在成语红包里面，根本就是绝杀一般的存在。
　　因为根本就没有任何的一个成语，是“lia”开头的，也就是说，托尼·斯塔克打出了一记绝杀！
　　没想到麦当发的这个红包数额还蛮大的，足足500积分的大红包，一共被麦当分成了22个，刚好够次元聊天群的22人分。
　　柳生一次性就抢到了80积分，虽然不至于稳稳的运气王，但也是很不错的运气了。
　　果然，当托尼·斯塔克的“一个顶俩”发出去之后，整个聊天群的群员都集体懵逼了。
　　哪怕的八云紫这个妖怪贤者，都想不出来有什么成语是“lia”开头的。
　　九尾妖狐：“lia……好像根本就没有lia字开头的成语吧？”
　　流浪的小破球：“俩小无猜？？”
　　永远的十七岁少女：“俩小无猜的俩是liang，不是lia，所以说这个词并不对。”
　　辉夜大小姐：“噗嗤，斯塔克先生这个成语，完全就是无解一样的存在啊！”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，把斯塔克拖出去宰了吧！”
　　战栗的龙卷：“一万个赞同！”
　　我，很有钱：“等……等一等！咳咳咳！我也不知道这个成语接不上啊！”
　　我，很有钱：“没事，我会弥补一下的，稍等我几秒钟的时间。”
　　【群员“我，很有钱”发出了一个语音红包，语音的内容为“群主大人牛逼托尼叔叔最帅”】
　　疯狂钻石：“［语音］”
　　爱德华·纽盖特：“这是什么鬼红包？让老夫喊群主大人牛逼还勉强可以，因为群主是真的牛逼，但是托尼xx最帅是什么东西？”
　　仙贝真好吃：“拖出去宰了吧，没救了，让波鲁萨利诺把斯塔克肛了吧！”
　　大将黄猿：“秋……秋豆麻袋！为什么要让我把斯塔克肛了，我虽然至今还是单身，但是我性取向绝对是非常正常的啊！”
　　辉夜大小姐：“关键是东方仗助竟然真的喊出来了，可怕可怕……”
　　流浪的小破球：“［语音］”
　　辉夜大小姐：“噗，就连小破球都不要节操了吗？恐怖如斯！”
　　喵内喵内喵内：“［语音］”
　　本体是可乐：“完了完了，连日向小朋友都沦陷了，下一个该不会是没有节操的英梨梨吧？”
　　工商银行门口画家：“呸！我的节操明明比小埋你多多了呀！”
　　我，很有钱：“［语音］”
　　永远的十七岁少女：“自己夸自己最帅可还行……”
　　“……”

第三百九十一章 ：进入副本模式

　　【群主“嗷呜超凶”发出了一个语音红包，语音的内容为“群主牛逼”】
　　突如其来的一个红包吸引了所有人的注意，让正在吐槽着托尼斯塔克的众人，忍不住微微怔住了一下。
　　虽然说柳生身为次元聊天群的群主已经一年多的时间了，但是他这个群主发红包的次数，可以算得上是屈指可数了。
　　所以当看见他发出了一个红包之后，那些聊天群的老群员们，一个个的脸上，都不禁带上来惊愕的神情。
　　很显然是难以想象，抠门无比的次元聊天群群主，竟然会有主动发红包的一天！
　　老群员们是聊天群的水群主力军，当他们陷入了一种惊愕的沉默时，整个聊天群就好像是瞬间寂静下来一般。
　　寂静到让一些进群不久的新人，有点纳闷究竟发生了什么事啊？
　　进群不久的聊天群新人们，表示现在有点一脸懵逼。为什么那些前辈们一个个莫名其妙的都沉默了？
　　这种沉默的气氛大概也就持续了几秒钟的时间，然后整个次元聊天群的群聊界面，就好像是被引燃的一个zhà yào桶一样，瞬间炸开了锅。
　　虽然说这个比喻可能有点不太恰当，但具体的情况，就是这个样子的。
　　永远的十七岁少女：“夭寿啦！抠门的群主大人竟然主动发红包了！这是群主大人第几次发红包？第三次？还是第四次？”
　　永远的十七岁少女：“印象中应该是第四次发红包，身为次元聊天群的群主，群主大人在聊天群一年多的时间里，竟然只发了四次红包！”
　　嗷呜超凶：“……说的好像你这个管理员发过多少次红包一样，我记得你好像从来没有发过积分红包吧？”
　　辉夜大小姐：“八云紫姐姐不发积分红包是有原因的，因为她运气差，签到没有积分，所以穷。”
　　嗷呜超凶：“噗……小辉夜这番话不是一般的真实啊！”
　　九尾妖狐：“［语音］”
　　九尾妖狐：“领红包领到了30积分，谢谢群主大人！”
　　辉夜大小姐：“［语音］”
　　辉夜大小姐：“领了20积分啊？不错不错，虽然比不上阿狸，但也可以了。”
　　永远的十七岁少女：“呵……你们竟然为了几个积分，就昧着良心喊群主牛逼。”
　　龟仙人：“［语音］”
　　我，很有钱：“［语音］”
　　喵内喵内喵内：“［语音］”
　　“……”
　　疯狂钻石：“［语音］，看了一下只剩下两个红包了啊，八云紫前辈确定不领吗？红包里的余额还剩下80呢！”
　　永远的十七岁少女：“还剩下80！卧槽，群主大人竟然这么大方吗？”
　　永远的十七岁少女：“［语音］”
　　本体是可乐：“［语音］”
　　【群主“嗷呜超凶”的红包已被领取完毕，群员“本体是可乐”是运气王！】
　　永远的十七岁少女：“……”
　　永远的十七岁少女：“［图片］心忽然好累，请看图说话。”
　　辉夜大小姐：“5积分？最后的80积分，最后的两个包，八云紫姐姐居然只领到5积分！也就是说剩下的75积分，都被小埋领了？”
　　本体是可乐：“咳咳咳……好像似乎大概是这个样子的。”
　　辉夜大小姐：“可怜的八云紫姐姐，太惨了，这运气已经没有谁了吧？”
　　我，很有钱：“……只领到4积分的我，不想多说话。”
　　辉夜大小姐：“噗！这竟然还有更惨的！难以置信！”
　　【群主“嗷呜超凶”发出了一个指定红包，只有指定群员“永远的十七岁少女”方可领取】
　　永远的十七岁少女：“啊咧？”
　　【群主“嗷呜超凶”的指定红包已被领取完毕，群员“永远的十七岁少女”是运气王】
　　本体是可乐：“嘶……这冰冷冷是狗粮洒在我的脸上。”
　　工商银行门口画家：“异端！脱单的都是异端，异端！！”
　　我是雷神托尔：“异端！！”
　　恶龙咆哮：“异端！！”
　　永远的十七岁少女：“打断复读，由此可见，某人已经摆好了他的家庭地位了。”
　　嗷呜超凶：“蛤？家庭地位？我这只是身为一家之主给你的零花钱而已。”
　　流浪的小破球：“震惊！和群主交往还有零花钱！我也想要！”
　　永远的十七岁少女：“嗯哼？可爱的小破球你刚才说啥？”
　　流浪的小破球：“我也想要发一个红包，嗯，我想说的就是这个。”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，小破球这满满的求生欲啊！”
　　流浪的小破球：“不公平呀！为什么辉夜前辈和群主大人亲昵的时候，八云紫前辈就当做看不见一样。换成我就这个样子，呜呜呜……”
　　辉夜大小姐：“？！！”
　　工商银行门口画家：“我嗅到了不同寻常的味道，嘶！”
　　“……”
　　看着两天前里面已经不知道歪到什么地方去的话题，柳生无奈的摇了摇头，刚才他发的红包虽然没有麦当发的那么大，但也足足有300积分了。
　　没想到八云紫这只倒霉透顶的妖怪贤者，竟然只领取到5积分的红包。
　　不过让他难以置信道就是，这种情况之下，八云紫竟然还不是最惨的那个！
　　最惨的那个竟然是托尼斯塔克这个漫威世界的狗大户！
　　肯定是因为这个家伙是一个有钱人，所以在聊天群里面就变得运气特别的差。
　　因为欧皇与土豪这两个属性，是没有办法重叠在一起的，所以有了土豪属性的托尼斯塔克，就被欧皇属性所抛弃了。
　　柳生觉得自己脑补的这个解释简直满分，除此之外，他就想不出来有什么借口，可以解释托尼斯塔克运气差的问题。
　　至于某只妖怪贤者的运气差，究竟要如何解释？
　　唔……那家伙不是人类，解释不通，不需要解释。
　　柳生暂时把关注点放在了其它的地方，他对那个更新后，竞技场多出来的“副本模式”，非常感兴趣。
　　如果真的和虚拟现实游戏一模一样的话，那自己岂不是又多出了一个，可以打发时间的东西吗？
　　进入了次元聊天群的竞技场里面后，柳生果然看见在原本的“单人对战”、“多人对战”两个模式之外，又多出了一个“副本模式”，一共三个模式。
　　副本模式里面一个小时需要10积分，并且只有五次复活的机会。
　　五次复活机会一旦用完，就会被强制踢出副本模式，需要等24小时冷却时间过去后，才能够重新进入副本模式。
　　看了一下自己的积分余额之后，柳生觉得自己目前的积分，应该能够进去浪几天的时间。
　　点进了“副本模式”这个选项后，他的眼前又出现了三个选项，分别是“简单难度”、“困难难度”、“地狱难度”。
　　“挑选难度啊？简单难度会不会有点过于简单？地狱难度会不会有点过于变态？唔……以我多年打游戏的经验来看，这种情况之下，选择困难难度是最正确的做法。”
　　柳生暗暗嘀咕了一番之后，选择了“困难难度”，旋即一个弹窗提示，就出现想了他的“眼”前。
　　【是否进入竞技场的“副本模式{困难难度}”？是/否］
　　对于这种弹窗提示，柳生自然是二话不说，直接选择了“是”。
　　紧接着眼前的景色骤然大变，熟悉的客厅消失不见，取而代之的是陌生的景色。
　　对此他早就已经习惯了，所以并没有觉得有什么惊奇的。让他惊奇的就是，柳生看见自己的眼前，竟然多出了一个虚拟面板！
　　有点像某些动漫、电影里面的虚拟现实游戏的面板，非常的相似。
　　“这个界面……这是让我捏脸吗？咦，这玩意还能够捏脸？甚至还可以挑选性别，挑选种族，挑选阵营？”
　　柳生的脸上带着诧异的神色，这真的和游戏一模一样了。不过竞技场不是让聊天群的群员增加战斗经验的吗，弄一个悠闲娱乐的游戏进去竞技场里面，是不是有点违和感啊？
　　不过也不一定是休闲娱乐啊，虽然说游戏一开始可能等级会很低，技能会很弱。
　　但是副本模式里的等级提上去后，应该也能够各种毁天灭地吧？
　　若是在副本模式里面的实力超过了自己现实中的实力。
　　那么现实里面的自己是不是有了相应的变强的经验呢？
　　柳生忽然觉得自己明白了这个副本模式的精髓之一。
　　脸这种东西，柳生就懒得捏了，因为他觉得自己这个样子，就已经够帅了，完全用不着捏脸。
　　至于种族里的是选择人类，他又不想变成什么史莱姆，也不想变成什么骷髅怪。
　　性别这个肯定是男性，虽柳生内心中有种想要打女号的冲动，但是理智还是战胜了冲动。
　　他感觉自己如果玩女号的话，肯定会被八云紫那个家伙嘲弄一番。
　　“阵营嘛……守序善良、守序中立、守序邪恶、中立善良、绝对中立、中立邪恶、混乱善良、混乱中立、混乱邪恶……这特么不是抄的dnd吗？”
　　柳生嘴角微微抽搐了一下，聊天群的界面功能抄企鹅，副本模式的阵营抄dnd，就不能自己捣鼓一个全新的东西出来吗？
　　“算了，随便选一个吧，点指兵兵……嗯，就你了，混乱中立！”

第三百九十二章 ：不成熟的想法

　　各种各样的准备做完了之后，柳生眼前的虚拟面板消失不见，并且还提示了一下他，想要唤出虚拟面板，只需要心念一动就行。
　　目光扫了眼附近的景色之后，柳生发现自己现在，正处于一条偏僻狭窄的小巷里面。
　　小巷中非常的阴暗寂静，旁边的房屋外墙上，粘贴着一块块薄薄的青苔。
　　此时应该是黑夜时分，因为柳生抬头往上边一看，就是漫天的点点繁星。
　　摸了摸旁边外墙壁上的青苔，那种微微的湿润感非常的真实，与“单人对战”模式里面构造的世界差不多，一样的真实无比！
　　柳生几乎是本能的用了见闻色霸气，想要查看一下周围的状况，但却惊愕的发现，自己用不了见闻色霸气！
　　当然他并没有丝毫的慌张，因为他已经回想起来，副本模式其实就是一个虚拟现实游戏。
　　在游戏里面创建一个号的话，肯定是从0级或者是1级开始连击，在这种情况之下，无法使用见闻色霸气，也是非常正常的事情。
　　柳生觉得自己现在不仅仅只有见闻色霸气用不了，恐怕武装色霸气、生命归还、龟派气功、镜像空间等等手段，都会全部都用不了。
　　果然，当他一个个全部都尝试一个遍之后，就发现自己真的变成了一个“白板”小号。
　　无奈的摇了摇头，顺着小巷的一头走了过去，很快就走出了略显阴森的狭窄小巷。
　　月色照耀下来的时候，柳生发现自己的衣服都变了，不过身材以及脸应该没有变，因为他并没有更换种族，也没有进行捏脸。
　　目光扫过周围的景色之后，他就发现自己身处于一座城池当中。
　　周围的建筑风格不是他所熟悉，或者是所见过的任何一种建筑风格。
　　夜晚的大街上几乎没有几个人出门，只有零星几个提着奇怪发光装置的人，在夜色中快步前进着。
　　仿佛都是恨不得下一秒就到家一样，仿若这夜色当中有什么要人性命的怪物似的。
　　街道非常的宽阔，比木叶村的街道还要宽阔，周围的房屋也是特别多，估计人口不会差多少。
　　柳生并没有见到一丁点的现代科技感，也就是说这应该并非是一个现代化的世界，也应该不算什么未来的科幻世界。
　　但是周围的建筑风格，既不像东方玄幻仙侠，也不像西方奇幻魔法。很奇怪的一个世界，没想到次元聊天群竟然开辟出一个这样的世界。
　　就在柳生陷入沉思的时候，突兀之间，一道压低着声响，语气显得有些急促的声音从旁边传来“喂！夜幕的时候你不拿着圣石灯，是想不开要自杀吗？”
　　柳生诧异的扭过头一看，只见一位穿着麻布衫的中年人，手里拎着一个奇怪的发光装置，正一脸紧张以及好奇的神色。
　　“圣石灯是什么？”柳生发出了这样的一句疑惑，他是真的不知道习惯名字听着有点中二的东西，究竟是什么鬼东西。
　　“……见鬼了，大半夜遇到一个神经病。不行，快到凌晨了，得赶紧回家去。给你一个忠告，大晚上别在外面晃悠，会死人的！”
　　“……”
　　看着那个中年人快步离开后，柳生摸了摸下巴，暗暗嘀咕“看样子很智能的样子啊！”
　　从刚才中年人的话语里面，他可以听得出很多条信息，分别是“圣石灯”、“黑夜有未知危险”、“凌晨时分危险会更大”、“圣石灯可能会避免某些危险”。
　　由于这玩意完全没有任何的新手指导，也没有任何的背景介绍。
　　所以一切的一切，都需要柳生自己去探索一番才行，得需要他自己去搜集情报。
　　随着时间一分一秒点过去，柳生在这个城池中瞎逛着，并没有在意所谓的危险。
　　因为第一次进入副本模式的五条命，他打算用来摸索一下这个副本模式里面的世界，所以柳生压根就没有把自己的命当做一回事。
　　估计也就只有次元聊天群的人才会有这种胆子不把自己的命当命来看了，换成是其他人的话，估计是恨不得无比的珍惜自己的小命。
　　寂静的夜晚似乎隐藏着不为人知的存在，哪怕夜色并不是特别的昏暗，却依旧会给人一种心悸的感觉。
　　柳生面无表情地走在街道上，看着眼前那长长的道路，那种黑暗宛若聊天吞噬一个人的灵魂。
　　他没有一丝一毫的犹豫，径直往前面走了过去，根本无视暗地里存在的所谓危险。
　　他已经在这个城池逛了差不多大半个小时的时间了，对于城池的结构以及各种道路基本上了然于心，都记在自己的大脑里面。
　　就在他在空旷无人的街道上行走着的时候，突兀之间柳生觉得自己的灵魂，好像受到了什么冲击一样。
　　紧接着便是一种天旋地转的感觉，下一秒，一个弹窗提示，出现在他的眼前。
　　你已经死亡，请问群主“嗷呜超凶”，是否花费20积分复活？是否
　　“欸？这就死了吗？连敌人是什么模样都没有见到啊？是不是太过于困难了？要不要把难度调成简单？”
　　柳生诧异的看着眼前的那个弹窗提示，最终选择了复活一次，反正也就20积分左右，并不是很多。
　　复活过来之后，柳生惊讶的发现，自己复活后出现的地方，竟然并不是他之前嗝屁所在的地方，而是来到了另一条陌生的小巷。
　　“是复活后的保护机制吗？应该是了，若是在嗝屁的地方复活的话，那岂不是瞬间就会被干掉吗？”
　　柳生若有所思的点了点头，副本模式里面的夜幕并不是特别的安全，但是他也暂时找不到什么可以躲避危险的地方。
　　刚才袭击自己的东西，应该算得上是“野怪”吧？
　　既然是野怪的话，自己若是宰了它，会升级，会爆装备吗？
　　一个不太成熟的想法从脑海中油然而生。
　　伴随着那个不成熟的想法，柳生还想到了预感不成熟的计划。

第三百九十三章 ：长期投资

　　当时间过了三四天之后，在竞技场的副本模式里面呆了那么久的柳生，也退出了副本模式，回到了火影世界里边去了。
　　回到了火影世界里面之后，他的见闻色霸气、武装色霸气等等能力全部都恢复如初，并不像在副本模式里那么大“弱小”。
　　在副本里面呆了三四天的时间，他从一个0级的白板玩家，总算是练到了4级。
　　不是他不想疯狂刷级，而是升级的难度太大了，特别是当他非常弱小的时候，敌人又非常强大的时候。
　　这还是他耗费了足足五条命，才升到的4级。
　　并且全部都是利用脑子里的各种计谋，去把那些所谓“野怪”击杀的，若是不动一点脑子，怕是死五次都不可能升1级。
　　足以见得这个副本模式的游戏难度究竟是有多么的高，当然也有可能是因为自己选择了“困难难度”的缘故，如果一开始的时候自己选择的是“简单难度”，也许现在已经升到7~8级也说不定呢！
　　这一趟竞技场的副本模式，并没有给柳生带来多大的收获，唯一的收获可能就是……开心？
　　毕竟他是当成是玩游戏一样在里面浪的，心情自然是非常的不错，哪怕在副本模式里面死了也不会有什么糟糕的心情。
　　也许等到在副本模式里面，实力比现实里面的自己强的时候，才可能会有一些别样的收获吧？
　　如果是这个样子的话，那副本模式，绝对是一个长期的投资啊！
　　而且还是不知道收获究竟是如何的长期投资。
　　不过既然次元聊天群多出了这个副本模式，那就说明副本模式会给群员带来的收获不会差到哪儿去，至少不会比单人对战与多人对战的收获少。
　　“已经过去了三四天了啊……这玩意用来打发时间还是蛮好的，不像单人对战似的每秒钟都要保持高度警惕，这个更像是一种佛系心态般的竞技试炼。”
　　看着自家熟悉的客厅，柳生低喃了一句话之后，就抛开脑海中的各种念头。
　　说实话副本模式对于他这种处于次元聊天群第一阶梯的人来说，现在根本就没有任何的用处，也只有把等级练起来才能够有大用处。
　　但是对于那些实力较弱一点的新人，或者是哪天进群的某些普通日常番的群员，副本模式对于他们而言，就会非常的管用了。
　　特别是柳生还非常惊讶的发现，副本模式里面打怪爆出来的技能，例如是什么魔法咒语之类的，是可以做现实里面使用的。
　　就跟一个真实的世界一般，不得不说，大手笔啊！
　　至于他是怎么知道副本模式里面，打怪爆出的技能是可以在现实里使用的？
　　那自然是分享了一份给八云紫，让她尝试一下能不能用，结果的的确确是可以使用的，这是一个很不错的发现。
　　意识进入了次元聊天群里边，柳生就发现聊天群里边的群员，竟然也在讨论着“竞技场副本模式”的话题，很显然，他们也进去过副本模式里面浪了一圈。
　　疯狂钻石：“那个新出来的副本模式实在是太难了啊！我一过去还没有几分钟的时间就死了，甚至连什么东西杀的我，我都不知道。”
　　疯狂钻石：“而且过去后全身的属性都会归零，也就是说变成一个白板玩家，就连替身都喊不出来，成为一个普通人。”
　　疯狂钻石：“顶多也就是比其他的普通人，略微强壮了那么一点点？”
　　辉夜大小姐：“所以说东方仗助你现在多少级了？”
　　疯狂钻石：“……这是一个悲伤的故事，我还是0级。”
　　辉夜大小姐：“噗！你选择的该不会是地狱难度吧？竟然才0级？”
　　疯狂钻石：“震惊！你是怎么知道我选择的难度是地狱难度？”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦！这还用得着问吗？你之前说你在副本模式呆了三天，结果三天还是0级，这肯定是难度最高的那个级别了，否则再次也能升1级吧？”
　　青青草原狼大王：“本大王选择的是困难模式，现在已经是3级了。”
　　我，很有钱：“同样是地狱模式路过，现在还差10经验，才能够达到1级，但是我五条命已经花完了。”
　　我，很有钱：“若是想要再一次进去，得等24小时冷却时间，现在还有15个小时需要等待。”
　　永远的十七岁少女：“副本模式里面的那个游戏世界，里边不少东西具备着可以研究的价值，譬如群主大人给妾身的那个魔法咒语。”
　　永远的十七岁少女：“那是一种全新体系的魔法，给了我很大的启发，我感觉可以融入幻想乡的魔法体系里边。”
　　本体是可乐：“这就是传说中的集万家所长吗……恐怖如斯！”
　　大将黄猿：“嘛……这种慢节奏的模式最适合老夫了，像单人对战或者多人对战都是各种快节奏的，对老年人不友好啊！”
　　大将黄猿：“相比较之下，新模式虽然有不少缺陷，但是对老年人非常的友好。五分满分的话，勉勉强强评价一个四分吧！”
　　嗷呜超凶：“这个模式的确节奏有点慢，困难难度至今才上4级，感觉想要升到五六十级的话，我需要在里面呆最少两个月的时间。”
　　我，很有钱：“两个月的时间可以在困难难度里升到五六十级！嘶……这可能就是大佬吧？”
　　九尾妖狐：“那个，各位前辈，竞技场真的那么好玩吗？”
　　嗷呜超凶：“好玩也算是可以吧，反正打发时间是蛮不错的，就好像是在玩游戏一样。”
　　嗷呜超凶：“只不过玩这个游戏还需要充钱，这一点就很难受了。”
　　九尾妖狐：“原来如此，那阿狸待会儿也试一试。而且据说在竞技场里面死亡，是可以复活的？”
　　辉夜大小姐：“对哒！竞技场里面死亡是可以花费20积分进行复活的，20积分一条命，还算是比较划算吧？”
　　工商银行门口画家：“羡慕大佬们可以在竞技场里面玩新模式，扑街还在努力想新漫画的剧情。”
　　嗷呜超凶：“想剧情？不都是拿起画笔就是肝吗？”
　　工商银行门口画家：“怎么可能……每天都要思考这个剧情合不合理，思考那个人物会不会导致剧情崩盘，盘算着这场战斗会不会导致力量体系崩溃……等等等等，各种各样的东西都要去琢磨一遍，才能够动笔。”
　　工商银行门口画家：“也只有这个样子，才能够稳住不崩，即使是崩，也只是因为状态不好的一点小崩而已。”
　　本体是可乐：“听起来好像有那么一点复杂的样子，但是感觉很厉害！”
　　本体是可乐：“我也有想要画漫画的想法，可惜脑子里没有剧情，很难受。”
　　“……”
　　土间埋这一句话并没有在开玩笑，她的的确确是有了一种，想要当一个漫画家的想法。
　　因为她现在都已经在霓虹那边上高二了，距离毕业也只剩下那么一小段的时间而已，哪怕是去上大学的话，也只需要等几年的时间。
　　几年的时间过去之后自己该干什么，这是一个非常严肃的问题。
　　当然这并非是最主要的一个原因，最主要的一个原因就是，土间埋已经有点看腻现在的霓虹漫画了。
　　特别是那些普通的日常漫，若是有男主的话，男主必定是一个只会温柔的废材，看的她都已经想吐了。
　　还有最近异世界的漫画越拉越多，多到泛滥的地步，那种千篇一律的套路也是一样看腻了。
　　看腻了之后在，又不想脱坑的情况之下，她一个读者会干什么事情呢？
　　捏着鼻子看下去？还是等着新题材、新套路的出现？
　　那自然是不存在的，土间埋表示，她自己要画漫画！！
　　但是说起来容易做起来就很难了，画工这些完全不需要担心，以她的学习能力，学画画那绝对是轻轻松松。
　　但是剧情就让她有点抓瞎了，脑海里的剧情一个比一个垃圾，还不如那些她已经看腻的套路剧情。
　　在《干物妹！小埋》的世界里面，此时正好是处于寒假的土间埋，无奈的叹了一口气，看了眼自己买回来的各种画漫画的工具。
　　这些东西的钱并不是她哥哥出的，而是她自己出的。
　　怎么说也是次元聊天群的一员了，土间埋想要弄点钱什么的，那绝对是轻轻松松，完全没有任何的难度。
　　哪怕是她想成为世界首富，难度也不是很大，只是她并没有那个闲工夫而已，否则的话，土间埋就不会成为聊天群三大咸鱼之一了。
　　“可是在三大咸鱼里面，我是最垃圾的一个啊！另外两个，一个是群主大人，一个是八云紫前辈，总感觉我就是个拖后腿的。”
　　就在土间埋略微有些苦恼的时候，次元聊天群里面突然起来的提示音，成功吸引了她的注意力，让她从各种妄想中回过神来。
　　意识进入了次元聊天群里面一看，土间埋就见到身为聊天群管理员之一的八云紫前辈，在群里面@了一下全体成员。
　　好像是要说什么重要的事情一样。

第三百九十四章 ：群活动开启

　　八云紫自然是不可能无缘无故就一下全体成员，肯定是有什么事情需要在聊天群里面宣布，需要通知到每一个群员的时候，才会选择去全体成员，这即使是柳生这个群主，也不例外。
　　她这一次是因为有了一个群活动的激发，才会选择全体成员，然后通知一下次元聊天群的普通群员。
　　次元聊天群前些日子的一次大更新结束之后，像群任务、加群任务、群公告等等通知，已经不仅仅只有柳生这个群主可以看得见。
　　像八云紫、龙卷这种次元聊天群的管理员，现在一样也是可以看得见这些东西。
　　也正是因为看见了突然弹出来的群活动，八云紫才会抢在柳生之前，全体成员。
　　毕竟以前都是柳生这个群主全体成员，让大家伙参与群活动什么的。
　　这一次她八云紫也可以通知普通群员，这种感觉嘛……其实还算得上是蛮不错的样子？嗯，这只妖怪贤者的想法很危险。
　　永远的十七岁少女“全体成员，出大事情啦，潜水的还有没有潜水的，都出来吱一声呀！”
　　辉夜大小姐“啊咧？出什么事情了吗？是不是八云紫姐姐你又把烤箱弄炸了？”
　　辉夜大小姐“我发现八云紫姐姐好像除了做饭之外，就是全能的了。”
　　永远的十七岁少女“呸！妾身只是没有习惯做饭而已，等妾身习惯了之后，就让小辉夜你尝一尝本大厨的手艺！”
　　嗷呜超凶“……我总感觉辉夜有可能会被你黑给毒死。”
　　永远的十七岁少女“咳咳咳！言归正传，不扯其它的题外话了。”
　　永远的十七岁少女“［图片］刚才冒出来了一个群活动，大概就是这个样子，除夕春节大活动！”
　　永远的十七岁少女“懒得一笔的群主大人竟然没有告诉群员们有群活动。”
　　嗷呜超凶“我这不是给你表现的机会吗？”
　　永远的十七岁少女“真的？”
　　嗷呜超凶“真的！”
　　战栗的龙卷“我也看见这个弹窗消息了，这一次的群活动足足持续十天十夜，感觉有点厉害的样子啊！”
　　大将黄猿“十天十夜呀？看样子又要向钢骨空总元帅请一个长假了，也不知道会不会被他老人家给骂一顿。”
　　仙贝真好吃“问题不大，空元帅还是非常的通情达理的。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！你们两个海军本部里面的混子，基本上每个月都要请几次长假，在这种情况之下，世界政府竟然还相信你们两个混子吗？”
　　爱德华·纽盖特“是不是那群天龙人找不到比你们更合适的元帅、大将人选了？”
　　仙贝真好吃“世界政府相不相信我们，关老夫什么事情？我现在早就不鸟他们的所谓号令了，谁鸟谁傻子。”
　　仙贝真好吃“之前听说有一个天龙人被人揍了，世界政府的五老星命令老夫，派一个大将去帮天龙人报仇。就那种废物派个屁的大将，老夫直接挂断了五老星的电话。”
　　本体是可乐“6666，战国老爷子竟然变得这么刚硬了吗？”
　　工商银行门口画家“毕竟战国老爷子现在一个人就可以推翻世界政府，这种情况之下，压根就不忌惮那伙天龙人。”
　　寡人嬴政“朕已经阅完群活动的内容了，三天后就开启，要持续十天十夜啊……看样子要提前准备一下才行。”
　　辉夜大小姐“话说回来除夕和春节，是两个节日吧？这一次会不会直接来两个活动大礼包？”辉夜大小姐“还是说虽然只有一个活动大礼包，但是大礼包里面的东西却是堪比两个活动大礼包？”
　　嗷呜超凶“不太清楚，不过反正春节的活动大礼包，感觉要比元旦那一次的更加的丰厚。”
　　九尾妖狐“群活动……看起来好像有三个活动世界可以选择诶？”
　　九尾妖狐“第一个是《斗破苍穹》？第二个是《sord art onle》？第三个则是《明日方舟》？好像都不是群里的前辈们的世界诶？”
　　本体是可乐“咦？《sord art onle》这不是刀剑神域吗？卧槽！刀剑神域！！”
　　工商银行门口画家“咦？真的是诶……没想到竟然见到了一个熟悉的世界。”
　　“……”
　　次元聊天群里面不仅仅只有柳生一个人前世所在的地球，才会有类似于什么《刀剑神域》之类的作品。
　　在《路人女主的养成方法》以及《干物妹！小埋》世界里面，一样有着这一类的作品，小埋那边甚至还有初音未来。
　　当然双方世界的这些作品，由于不同世界的时间线不同，所以连载的章节也是不一样。
　　比方说a世界的某本连载到120章，b世界也有一本一模一样的，但是只连载到50章。
　　不过很明显的一点就是，无论是土间埋所在的世界，亦或者是英梨梨所在的世界，都没有《斗破苍穹》，也没有《明日方舟》。
　　至于身为次元聊天群的群主柳生，早就已经知道群活动里面的内容了，也知道这三个群活动世界。
　　只不过柳生也是没有想到的就是，这一次的三个群活动里面，竟然没有一个是聊天群成员所在的世界。
　　至于三个活动世界里面的《斗破苍穹》、《明日方舟》以及《刀剑神域》，三者之间的力量体系究竟孰强孰弱，他就有点不太清楚了。
　　最主要的一点就是因为《明日方舟》他并不怎么了解，他知道这是一个很火的手游，好像发布没几天就大火起来了。
　　他也曾经下载玩过几天的时间，可是还没有等他好好熟悉一下，就莫名其妙的穿越了。
　　所以对于这款手游他并不怎么了解，反之《刀剑神域》还算是有点了解，虽然只看了一半，毕竟日式轻终究不合他的胃口，但怎么说也是看了一半啊！
　　工商银行门口画家“群主大人要选择哪个活动世界啊？是不是要像以前一样投票？”
　　嗷呜超凶“嗯……投票决定吧，哪个世界票数最多，就去哪个世界。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！老夫并不认识这三个世界，群主可以稍微讲解一下它们吗？”
　　永远的十七岁少女“同样不了解的+1，感觉都很陌生的样子。”
　　嗷呜超凶“《斗破苍穹》是一本网络，当然它也有漫画和动画以及电视剧，大致是一个东方玄幻世界，神奇的事物很多。武力值还算是可以吧？不知道能不能爆星。”
　　嗷呜超凶“印象中好像没有爆过星，大结局里面，貌似连一块大陆都没打爆，也不知道有没有记错。”
　　嗷呜超凶“我记得这个作品还有个续作《大主宰》，那玩意的力量体系，应该比《斗破苍穹》更加大？”
　　永远的十七岁少女“原来如此……那次元聊天群和《斗破苍穹》的力量体系比起来，哪个更加厉害一点？”
　　嗷呜超凶“如果不算《大主宰》的话，应该是次元聊天群厉害点吧？毕竟爆星的都有好几个了。比如说八云紫你，全力一击下去，小破球绝对得bào zhà。”
　　永远的十七岁少女“这样啊？那妾身对这个世界倒是蛮感兴趣的。”
　　嗷呜超凶“对了，差点忘了，那个世界的男主角，有一定的可能性还是我的老乡？！虽然这个可能性并不是特别大。”
　　战栗的龙卷“哦豁？有可能是群主的老乡，那就有点意思了啊！”
　　嗷呜超凶“这只是有一丢丢的可能性而已，毕竟斗破在我这个世界，只是一部罢了。”
　　嗷呜超凶“也有可能虽然不是老乡，但那个主角前世所在的世界，与我所在的世界，可能文化上有很多的相似性。”
　　青青草原狼大王“《明日方舟》又是什么？也是一部吗？或者说是一部动漫？”
　　辉夜大小姐“我赌五毛钱，绝对不是！若是起这种名字，一看就是必扑的那种。”
　　本体是可乐“既然如此的话，那我赌五毛，这不是动漫！”
　　嗷呜超凶“的确不是也不是动漫，而是一款游戏。”
　　永远的十七岁少女“我记得阿狸也是游戏里边的人物吧？”
　　嗷呜超凶“嗯，阿狸的是端游，《明日方舟》是手游。这个手游我不太了解，没怎么玩过，就玩过几天。”
　　永远的十七岁少女“那行！妾身拉起一个投票，看哪个世界的投票率最高吧！”
　　管理员“永远的十七岁少女”拉起了一次群投票，请次元聊天群的群员踊跃参与投票
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦！对游戏不怎么感兴趣，老夫就投给《斗破苍穹》吧，毕竟老夫喜欢看。”
　　仙贝真好吃“嗯，白胡子不投什么，老夫就投什么，《明日方舟》走起！”
　　本体是可乐“可怕，感觉两位老爷子迟早有一天会打起来。唔，我还是投给《刀剑神域》吧，毕竟这个我最熟悉啦！”
　　辉夜大小姐“放心吧，次元聊天群有保护机制，群员之间是不能互相伤害的。”
　　辉夜大小姐“当然在竞技场的多人对战模式里面就不一定了。”
　　“……”

第三百九十五章 ：有基情

　　柳生对于去哪一个世界开启群活动并没有任何的意见，也就是说他不在意群活动世界水哪一个世界。
　　反正群活动能够正常举行，对他来说就没有什么大问题了，去哪里对他而言没有什么所谓。
　　所以投票这种事情，他只是随便投一下，至于怎么一个投法？
　　自然又是一次“点指兵兵”，最终落在了《斗破苍穹》上面，顺理成章的给《斗破苍穹》投了一票，完美！
　　好吧……估计在次元聊天群里面投票的时候，也就只有他这个聊天群的群主，会不在意这种事情，会如此的随随便便。
　　投票的时间并不是很长，因为八云紫之前@了一下全体成员，所有的群员都参与了群投票。
　　也就拖延了接近十分钟左右的时间，这一次的群投票就结束了。
　　永远的十七岁少女：“@全体成员，群投票结束啦！投票结果现在也出来了！《swordartonline》世界一共获得了8票，《明日方舟》世界一共获得了4票，《斗破苍穹》世界一共获得了10票！”
　　永远的十七岁少女：“也就是说这一次群活动世界，《斗破苍穹》的票数是最高的，它就是这一次除夕春节大活动的活动世界啦！”
　　永远的十七岁少女：“@嗷呜超凶，群主大人快点儿确认一下活动世界，这只有群主的权限才能做得到。”
　　嗷呜超凶：“问题不大，已经确认完毕了，只需要静等三天的时间，就可以了。”
　　战栗的龙卷：“《斗破苍穹》呀，虽然经过群主刚才的简略解说，大概知道是一个什么样的存在，不过还是蛮期待的样子。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，群里面是角色的群员好像占比也不少，选择一个世界也是很正常的事情。”
　　大将黄猿：“呐……看样子是时候要去向钢骨空元帅大人请十天假了。”
　　辉夜大小姐：“可怜的世界政府三军大元帅，感觉要被经常请假的黄猿大叔气吐血了。”
　　辉夜大小姐：“但是忽然有那么一点点幸灾乐祸的感觉是什么情况？”
　　嗷呜超凶：“幸灾乐祸可还行，不过说起来钢骨空那位三军元帅最近感觉的确过的挺苦的，夹在五老星和海军本部中间。”
　　嗷呜超凶：“不过看现在的状况的忽视，他还是挺海军本部的，不然也不会纵容战国和黄猿一直请假。”
　　仙贝真好吃：“的确，空元帅对我还算得上是蛮照顾的，当年也是他举荐我成为海军本部的元帅。”
　　大将黄猿：“那不是因为海军本部当时没有其它合适的人选，所以才让战国先生当的吗？毕竟卡普先生不想升迁，泽法老师不杀海贼。”
　　仙贝真好吃：“……你这个家伙不说话的话，没有人会把你当成一个哑巴。”
　　爱德华·纽盖特：“咕啦啦啦，人艰不拆啊，咕啦啦啦，看着战国老小子吃瘪，老夫我真想大笑几分钟。”
　　辉夜大小姐：“我发现战国老爷子和白胡子老爷子两个人最近特别喜欢互怼，就好像是当年的群主大人与八云紫姐姐一样。”
　　辉夜大小姐：“而现在群主大人与八云紫姐姐走到了一起，那么说来……嘶，细思极恐！”
　　永远的十七岁少女：“小辉夜不愧是带逻辑学家，分析的真棒！”
　　大将黄猿：“这可真不是一般的可怕啊，怪不得白胡子收的大部分都是儿子，原来竟然有这样的一个癖好。”
　　爱德华·纽盖特：“？？？”
　　爱德华·纽盖特：“口区！！老夫就算是和一只猪在一起，也不会和某个爆炸头在一起！而且黄猿小子，你是皮痒痒了吗？”
　　仙贝真好吃：“波鲁萨利诺，老夫觉得等到群活动结束之后，你有必要加一个月的班了。”
　　大将黄猿：“啊咧？不……不对呀，明明是辉夜挑起的这个话题，为什么要怼我这个吃瓜观众？”
　　爱德华·纽盖特：“因为你丑！”
　　仙贝真好吃：“因为你丑！”嗷呜超凶：“噗哈哈哈，致命一击，给黄猿造成9999的真实伤害。”
　　大将黄猿：“可恶，丑也不是我的错啊，而且我感觉我长得还行呀？”
　　仙贝真好吃：“丑就算了，心里面还没有逼数，没救了，埋了吧！”
　　辉夜大小姐：“本日决斗的败者黄猿大叔23333……”
　　工商银行门口画家：“可怜的黄猿大叔，一个月的加班时间，等着你哦！”
　　大将黄猿：“……老夫太难了，呜呜呜……人间不值得。”
　　流浪的小破球：“脑补黄猿大叔哭唧唧的模样，画面太美，不忍直视。”
　　大将黄猿：“有那么不忍直视吗？老夫觉得，还可以吧？应该？”
　　仙贝真好吃：“果然波鲁萨利诺是没有任何的逼数的，已经实锤了。”
　　“……”
　　脸皮极厚的黄猿自然不可能会因为战国元帅的几句“大实话”，而受到什么心理创伤，他自我感觉他自己的脸长得并不是特别的丑啊？
　　至少在他这边的海贼王世界里面，黄猿这幅长相算得上是比较正常的了，长的比他丑的人简直是数不胜数。
　　没办法，因为海贼王画风的原因，导致帅的人、漂亮的人几乎没几个。
　　位于《海贼王》世界的海军本部里面，身为海军本部大将的黄猿，也就是战国口中的“波鲁萨利诺”，自然是拥有着属于他自己的一间办公室。
　　毕竟怎么说他也是一位大将，一位大将没有自己的办公室，那海军本部岂不是有点太穷了吗？
　　而且黄猿的办公室面积最少在七八十平米左右，这都已经足以当一间住宅来用了，而且还是可以住着一家三口的那种。
　　一边拿着指甲刀剪着指甲，一边在次元聊天群里面水群的黄猿，那张猥琐至极的脸上，流露出了非常猥琐的表情。
　　……无论黄猿是笑、是哭、是怒、是悲，配合上他那张脸，都会显得极其的猥琐。
　　也许猥琐的气质是天生的，再配上那张脸，简直就是绝配一样！
　　只听剪着指甲的黄猿，嘴里嘟叨喃喃道：“该不会真的要加一个月的班吧？这就有点可怕了呀。”
　　虽然嘴上说着各种可怕可怕，实际上黄猿丝毫都不担心，因为上有政策下有对策。
　　他总会有办法在加班的时候偷懒的，偷懒的加班还算得上是加班吗？
　　除需要了晚一点回家之外，基本上和下班，没有任何的差别了。
　　黄猿现在琢磨着，待会儿去跟钢骨空元帅请假的时候，要用什么借口请假才好呢？
　　好像想不到什么比较真实一点的借口了呢，要不继续说自己的老婆要生孩子了？
　　不行……这个请假的借口已经用了两次，再用一次的话，怕是会被钢骨空元帅一脚踹出去。
　　干脆就说自己谈恋爱了，女朋友让自己陪她一段时间？
　　嗯，这个理由虽然一样不太靠谱，但比老婆怀孕生孩子什么的，要靠谱的太多了。
　　毕竟他黄猿都已经这么高的岁数，好不容易找到一个“女朋友”，钢骨空元帅应该会同意请假吧？
　　实在不行的话，就继续换一个借口，反正他黄猿最不缺的，就是请假时的借口了。
　　“《斗破苍穹》世界呐……虽然不太了解这个世界的状况，不过既然大部分群员都选择这个世界，那么就准备去这个世界吧！听群主大人说这是一个东方玄幻元素为主的世界。”
　　讲道理，说实话，黄猿压根就不清楚，所谓的东方玄幻究竟是什么东西。
　　但这并不妨碍他对陌生的世界升起浓厚的兴趣感。有谁不喜欢免费去旅游十天呢？
　　而且旅游完十天时间后，次元聊天群还会有一个活动大礼包在，美滋滋的呀！
　　与此同时，火影世界的木叶村里面，确认了一个活动世界的柳生，陷入了沉思的状态。
　　虽然说斗破苍穹里边并没有出现过爆星的场景，甚至最后的斗帝之战，也就把一块大陆勉勉强强打的开裂。
　　但是他不知道这块大陆究竟有多大，也许是十几个地球那么大？
　　如果有十几个地球那么大的话，能够把大陆打成那副模样，的确也具备了一击爆地球的战力。
　　不过无所谓，反正次元聊天群过去就是玩的而已，基本上不会和那些后期的boss有过多的接触就算是有也不足为虑，因为哪怕是斗破大结局，斗帝也就两个，其中一个还是主角萧炎。
　　在这种情况之下，次元聊天群能爆地球的有六七个，六七个打一个，也能打的赢吧？
　　如此一来，柳生就把这个念头抛之脑后，接下来就是要做穿越到准备了。
　　还剩下两三天的时间才到群活动开启的日子，也就是说自己还有两三天的时间可以等待、准备。
　　就在柳生默默沉思的时候，突如其来的敲门声，打断了他的思绪。
　　见闻色霸气本能的扫描了一下，柳生就略微惊愕的发现，敲他家门的人竟然是自己的一个熟人。
　　而且那个熟人，还是令他感觉有点脑阔疼的人，当然并非是迈特凯，而是御手洗红豆！
　　没错，就是那个感觉正在暗恋着自己的十三岁小丫头。

第三百九十六章 ：群主nb！！

　　当他打开门的时候，果然见到了御手洗红豆，御手洗红豆还是穿着之前的那一套白色羽绒服，毕竟现在的天气依旧是有点冷，所以她穿的衣服多一点，也是非常正常的事情。
　　见到了这个个子不高的十三岁少女后，柳生的脸上挂着些许的无奈之色。
　　因为他的见闻色霸气已经读到御手洗红豆的内心里面，究竟是在想着什么东西了。
　　只见一脸紧张的御手洗红豆，见到了柳生这个大活人之后，紧张的神情顿时一怔，旋即就好像是重重地松了一口气，放下了什么心事一般。
　　而且她的的确确是有心事，之前四代目火影大人，带领着平民、忍者回到木叶村。
　　当时的她虽然纳闷为什么木叶村会屁事都没有，但她更加在意的是几天都没有任何踪迹的柳生，于是乎就想要去柳生的家里面看一看。
　　结果好巧不巧的就是，四代目火影召集了一大堆的上忍、中忍，要给予他们这些忍者一些紧急的特殊任务。
　　身为木叶村中忍的御手洗红豆，自然也是没有什么办法，只能够随着其他的忍者一起，接受了四代目火影颁布的忍者任务，出去外面执行任务。
　　这一去就去了足足十几天的时间，今天刚刚回到木叶村，向火影提交了任务报告之后，她就马不停蹄似的赶过来。
　　当见到了一丁点儿事情都没有的柳生，她内心中的“心事”，总算是放了下来，整个人都忍不住松了一口气。
　　“吓死我了，我还以为柳生大哥你在那场地震里面死了……呸呸呸！我还以为你当时发生什么意外了。”
　　御手洗红豆意识到自己好像有点说错话了，这一见面就说别人死不死的，听起来就感觉非常的没有礼貌，所以她慌忙的改了一下口。
　　她努力压制住内心中的慌乱，轻轻咳了一下，语气稍微顿了顿，继续说道：“既然柳生大哥没有什么事情的话，那我也总算是可以放心了。”
　　看着这个略微显得有点怯生生的少女，柳生轻轻摇了摇头，主动开口说道：“我知道你现在心里面究竟在想着什么，你今年才13岁，而我已经18了。”
　　没在意御手洗红豆俏脸上的表情微妙变化，柳生面色非常的淡然，没有任何的负罪感，继续说道：“我有女朋友了，嗯，就差最后一垒了。”
　　“……”
　　十分钟后，目送御手洗红豆的离去，柳生的心态依旧没有任何的变化，只能说在这方面上，他的心态非常的稳定。
　　至于御手洗红豆好心过来看望他一下，他也很真挚的感谢了一番，甚至还询问了一下红豆，要不要留在这里吃一顿饭，反正已经是中午时分了。
　　但是御手洗红豆笑容勉强的拒绝了，可能是因为柳生一开始的那一番话，对她所造成的冲击有点大。
　　有时候柳生不得不感慨，相比较于失望离开的御手洗红豆，某位同样是黑色头发的少女，就显得略微有点执着与舔狗。
　　而且偏偏八云紫对四宫辉夜没有什么特别的意见。柳生感觉这两个女人之间的关系，比自己和八云紫之间的关系还要深，这也不知道是不是自己的错觉，应该不像是错觉的那种吧？
　　对于女孩子他还是有些尊重的，毕竟他又不是什么渣男，而且感觉三个应该也够了吧？
　　一个妖怪贤者，两个陪嫁丫鬟，嗯……应该差不多够了。
　　没错，至今他还想着两个陪嫁丫鬟，虽然说每次跟八云紫提起来的时候，都会被八云紫用“陪嫁你个大头鬼啊”这句话给怼一次。
　　目送御手洗红豆的背影逐渐消失在视野范围里面之后，柳生百般无聊地打了一个哈欠，看着飘落在自己肩头上的几片雪花，嘀咕了一声：“又下雪了啊？看样子过几天之后又得要清理一下屋顶上的积雪了。”
　　“可惜迈特凯这个家伙不知道哪儿去了，都快一个月的时间没有见到他了，可能是出去执行什么长期任务了吧？毕竟这个家伙的实力在木叶村里面，还算得上是可以。否则的话……就可以堂而皇之的把他拉来当苦力了。”
　　柳生觉得师傅让徒弟稍微劳动一下，并没有什么大毛病，这是非常正常的事情，难道不是吗？
　　可惜的就是迈特凯并不在家，或者说这个家伙可能在家，但是他在家的时候，自己刚好在其它地方？
　　例如在其它次元世界，或者是次元聊天群的竞技场里面。关好门之后，柳生重新回到自己家中，抛开了脑海中的各种胡思乱想。
　　意识进入了次元聊天群里面，此时此刻的次元聊天群，依旧在围绕着群活动的话题，展开非常激烈的聊天。战栗的龙卷：“这一次的活动世界并非是任何一个群员所在的世界，所以说我们这一趟可能对那个世界并不熟悉，甚至可能会和那边的原住民发生冲突。”
　　战栗的龙卷：“在这种情况下的话，也许会有很多不必要的麻烦出现。”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，群主看过《斗破苍穹》的小说，应该会对那个世界有一个大概的了解吧？”
　　永远的十七岁少女：“群主大人也只是看过小说而已，而且指不定我们穿越到是一个群主大人都觉得陌生的时间线呢？”
　　疯狂钻石：“这个可能性也不是没有哈，那样的话就晚安是一头雾水了。”
　　嗷呜超凶：“问题不大，反正我们过去是玩的，不是过去惹麻烦的。”
　　嗷呜超凶：“真要是有人主动招惹我们，我们也不需要客气，直接干回去，打不过的话也能跑。反正次元聊天群在群活动世界，只需要心念一动，就能瞬间回到原世界里面，不会像群任务那么麻烦。”
　　本体是可乐：“群主大人nb！！”
　　疯狂钻石：“群主大人nb！！”
　　嗷呜超凶：“……我只不过是发表一个很正常的意见而已，这也能吹一波吗？这就有点恐怖了啊！”
　　疯狂钻石：“反正群主大人nb就对了！”
　　辉夜大小姐：“秦始皇：东方仗助你为什么不吹朕了？呜呜呜……”
　　寡人嬴政：“？？？”
　　本体是可乐：“噗嗤……秦始皇大佬突然出现，刚好碰见辉夜前辈正在黑他，秦始皇大佬已经在提刀过来的路上啦！”
　　工商银行门口画家：“话说回来有一个非常严重的问题，秦始皇大佬打得过辉夜前辈吗？”
　　工商银行门口画家：“从来没有见过秦始皇大佬出过手，而且据说秦始皇大佬和灰太狼先生一样是老群员了，实力应该很强的吧？”
　　嗷呜超凶：“秦始皇应该打不过辉夜吧？毕竟辉夜参与群任务的次数，比秦始皇多了好几次。”
　　寡人嬴政：“朕应该打不过，不过具体是不是这个样子，得打一架才知道。”
　　寡人嬴政：“朕现在正忙着吩咐手底下的人，让他们帮朕管理十天大秦帝国，十天后朕再回来。”
　　本体是可乐：“啊咧？秦始皇大佬这么相信那些属下吗？难道不怕谋权篡位吗？电视剧上经常这样演啊！”
　　永远的十七岁少女：“小埋酱怕不是可乐喝多了喝傻了，嬴政现在的实力虽然不至于打爆地球，但是也是处于次元聊天群第三阶梯的呀！”
　　永远的十七岁少女：“次元聊天群第三阶梯都是属于人形核弹了，在这种情况之下，谁能够打得过嬴政？就靠秦时明月里面的那票人吗？”
　　本体是可乐：“emmm……听起来好像很有道理的样子啊！”
　　永远的十七岁少女：“所以说实力才是任性的根本啊，嬴政的实力在他那个世界里面就是无敌的存在，嬴政现在还巴不得有人谋权篡位，那样他就知道什么人怀有异心了。”
　　寡人嬴政：“的确是如此，朕巴不得有人趁机想要谋权篡位。”
　　本体是可乐：“懵逼，八云紫前辈为什么会知道的这么清楚啊？”
　　爱德华纽盖特：“咕啦啦啦，小埋以后成为一个领袖的时候，就知道为什么会这么清楚了。”
　　仙贝真好吃：“嗯，这种事情一眼就可以看得出来了。”
　　本体是可乐：“……喵喵喵？我感觉我是不是真的可乐喝多了，喝傻了？”
　　疯狂钻石：“没事，我也不知道是为什么，太惨了。”
　　流浪的小破球：“这可能就是大佬们的话题吧？一句话都听不懂！”
　　远坂家的小樱：“感觉挺好懂的吧，之前八云紫姐姐教过我这些。”
　　嗷呜超凶：“……你究竟教了樱什么奇奇怪怪的东西啊？”
　　永远的十七岁少女：“权谋之术呀！”
　　嗷呜超凶：“噗……这是一个五六岁的小孩子应该学的东西吗？”
　　永远的十七岁少女：“啊咧？妾身觉得很正常吧？”
　　“……”
　　算了吧，既然远坂樱都没有什么异议，柳生也不好多说什么。
　　不过八云紫教远坂樱这些东西，是不是有点为之过早了啊？
　　毕竟远坂樱今年才六岁的样子，六岁学这种东西，以后会不会成为八云紫这种心机怪？
　　这个可能性很大，不，这不是可能，这是肯定会变成八云紫那个样子！
　　毕竟上梁不正下梁歪……说的应该就是这个道理了吧？

第三百九十七章 ：硬核“隙间”

　　几天的等待时间很快就过去了，时间是按照次元聊天群的时间来计算的，也就是说现在的木叶村可能才上中午的时间，但是次元聊天群已经是除夕夜的凌晨，也就是00:00。
　　当时间一到之后，早就已经准备就绪的柳生，身形瞬间从次元聊天群里面消失不见。
　　当他再一次出现的时候，已经不在火影世界里面，而是在群活动的世界当中了。
　　次元聊天群每一次的群活动，很少会被某些感知力很强的大佬发现。
　　柳生认为这应该是次元聊天群会屏蔽掉那些强者的感知，才会导致每一次的群活动，基本上不会遇到什么大佬之类的。
　　就比如之前在远坂樱的世界里面，就没有被阿赖耶或者盖亚察觉到，这肯定是次元聊天群屏蔽掉对方的感知，或者说是屏蔽掉次元聊天群群员的存在。
　　当柳生出现在《斗破苍穹》世界的那一刹那，映入他眼帘的是十分陌生的景色，奇奇怪怪的植物，奇奇怪怪的虫子。
　　对此他并没有感觉到有什么惊奇，因为不同世界的动植物肯定是大不相同，经常穿越来穿越去的，柳生早就已经习惯了，或者说是已经麻木了。
　　见闻色霸气瞬间铺展开来，转瞬之间，就将方圆不知道多少平方公里的面积全部覆盖住。
　　如今柳生的见闻色霸气水准已经是非常的高了，可以直接感知一个亚欧大陆的范围，这还只是往少里面说而已。
　　自从让见闻色霸气用了天花板突破卡，见闻色霸气的成长速度，就好像是被绑在火箭上一样，蹭蹭蹭的就往上狂涨。
　　“这块大陆的面积好大啊……见闻色霸气已经铺展到一个极限了，感觉还没有办法将整块大陆覆盖在内，这块大陆应该比地球大很多，具体是多少倍就不太清楚了。”
　　柳生稍稍寻思琢磨了一下，这么大的面积，十天十夜，好像连探索的时间都不够啊？
　　在见闻色霸气的感知里面，柳生知道自己处于一处巨大的森林当中，森林里面有着各种各样古怪的“气息”，其中不乏实力较为不错的。
　　目光四处打量了一番之后，柳生的表情有点古怪，因为已经好几分钟的时间过去了，次元聊天群的其它群员好像并没有过来，是发生什么事情了吗？
　　当他的意识进入了次元聊天群后，就见到两天前的群员们，正在疯狂议论着整个话题。
　　寡人嬴政“朕怎么没有见到你们？朕现在在一个小城镇里面问着路，他们说这里是什么云岚宗保护之下的一个城镇。”
　　本体是可乐“我正在和小日向在一起呀，不过怎么只有我们两个人？”
　　本体是可乐“唔……咱们是不是莫名其妙的走散了啊？”
　　永远的十七岁少女“妾身这边有远坂樱和灰太狼，一共三个人，除此之外就没有其他人了。”
　　爱德华·纽盖特“咕啦啦啦，老夫降临的地方是一处巨大的湖泊，只有老夫一个人。”
　　大将黄猿“我这边也只有我一个人，这是什么情况？”
　　战栗的龙卷“我在和斯塔克还有麦当、妹抖龙在一起，一共四个人。”
　　辉夜大小姐“……我只有自己一个人，这该不会是随机传送的吧？”
　　嗷呜超凶“看样子应该是因为《斗破苍穹》里面没有群员在，于是乎就没有一个准确的位面坐标，然后所有人的传送地点就全部随机打乱了。”
　　永远的十七岁少女“竟然还有这种操作吗？妾身还准备和小辉夜还有樱一起逛街来着，算了，灰太狼也差不多。”
　　青青草原狼大王“怎么感觉八云紫前辈有种嫌弃的意思在里面。”
　　永远的十七岁少女“咳咳，错觉，错觉，相信这一切都是你的错觉。”
　　嗷呜超凶“既然如此的话那就各自照顾好自己吧，如果有危险的话，就直接回到原世界里面去。”
　　njbk！”
　　njbk！”
　　njbk！”
　　流浪的小破球“打断复读！可怜的小破球只有自己一个人……哦不，应该是一个球。”
　　流浪的小破球“而且好像穿越的时候，一不小心把一头房子那么大的牛给压死了。”
　　本体是可乐“噗，压死一头牛可还行，不过房子那么大的牛，有点恐怖的啊！”
　　疯狂钻石“可怜的牛啊！”
　　流浪的小破球“嘤嘤嘤，我又不是故意的，我也没想到这只那么强壮的牛看起来那么大脆弱。”
　　辉夜大小姐“是不是小破球你最近变重了啊？该减肥了。”
　　大将黄猿“小破球减肥可还行，不过能减的下去吗？”
　　辉夜大小姐“……e，应该能……吧？大概？”
　　流浪的小破球“这种不确定的语气是什么鬼啊喂！我感觉可能是因为这些天的修炼，导致我的密度变高了。”
　　永远的十七岁少女“嗯，这个说法听起来，还算是比较的靠谱。”
　　“……”
　　意识暂时退出了次元聊天群后，柳生的表情略微有点古怪，也就是说这一次的群活动，大家要分开浪吗？会不会有什么危险？
　　要知道《斗破苍穹》可不是什么低武世界，大结局的斗帝大战时，动不动就是数万丈的血浪，动不动就是山岳一般粗大的雷霆。
　　动不动就是一拳把方圆数十万里轰出一个深不见底的巨坑，把空间踩出数千丈的黑暗虚无。
　　柳生稍微沉吟了片刻的时间，手呈掌刀，尝试性的朝着前方的空气一挥。
　　大气刹那之间向着两边卷出，恐怖的飓风气流向着四周扩散。
　　空间被硬生生撕开了一个个豁口，烟尘卷起了数百米之高，无数巨石树木横飞而出。
　　过了半分钟的时间之后，柳生若有所思地点了点头，再次随手一挥，将漫天的烟尘全部掀开，露出了眼前被破坏的寸草不生的大地。
　　柳生的视野所过之处，没有任何生机的存在，全是一片荒芜！
　　“这里的空间和大地感觉好像有点硬啊，比我见过的其它世界都要硬的太多了。”
　　看着那逐渐愈合的空间豁口，柳生的眉头微微一扬，刚才尝试性的出了一次手，他感觉得到斗破大陆的空间密度非常的高。
　　不过转念一想貌似也很正常了，毕竟这块大陆能够孕育出这么多强者，空间密度和大地的强度不高一点的话，岂不是分分钟被打成一片废墟吗？
　　抛开脑海中的各种胡思乱想，见闻色霸气感知不到有人类城镇的存在，柳生就知道自己可能处于一个面积庞大到令人咋舌的森林里面了。
　　不过自己不可能在一片里呆十天十夜吧？
　　这个样子的话群活动完全没有任何娱乐的性质了啊！
　　面积堪比亚欧大陆的森林，看样子《斗破苍穹》世界里面的人类，对于原始森林的开发还是做的不够好，可能是因为魔兽的存在吧？
　　如果没有魔兽这种危险的存在，可能人类早就已经把踪迹涉足到无数个森林当中了，毕竟森林里面的资源那可是数不胜数。
　　“还是看看远一点的地方，会不会有人类城镇的存在吧……”
　　柳生并没有什么有效的赶路方式，他不会八云紫的隙间能力，没有办法在小半个太阳系的范围里面到处乱穿。
　　不过他有一个非常简单粗暴的赶路方式，那是他在竞技场的单人对战模式里面领悟出来的，缺陷就是粗暴了那么一点点。
　　柳生面无表情的举起拳头，往前方密度极高的空间，手比剑指，顺势一斩。
　　隐隐约约可以听得见空间破碎的声音，眼前的空间刹那之间轰然破碎，显露出了直径数十米，宽度也有七八米的巨大裂缝。
　　乍一看，就好像是有人拿着一支巨大的毛笔，蘸着墨在这里画出了一条笔画一般。
　　裂缝里面是黑暗空洞的虚无空间，各种各样的空间乱流在里面狂涌，无数空间碎片夹杂在空间乱流里面，给人一种极为心悸的即视感。
　　这哪怕是把一块合金丢进去，坚硬无比的合金也会瞬间被撕成碎片。
　　但柳生却是直接走了进去，当他踏入空间裂缝里面之后，无数乱流就洗刷着他的身躯。
　　然而柳生那强化到一种恐怖境界的肉身，完全无惧空间乱流的冲刷，如果不是担心衣服被撕成碎片的话，他甚至都懒得用武装色霸气去防御。
　　不过为了出来的时候不变成一个光着身子的变态，他还是用武装色保护了一下自己，毕竟他可没有带多余的衣服过来，衣服没了那就真的没了。
　　如果有人一路跟着柳生的话，就会发现他赶路的方式，不是一般的硬核。
　　撕开一个空间裂缝，走进去，转瞬出现在万里开外，再撕开一个裂缝，再走进去，再转瞬出现在万里开外，画面甚是猎奇。
　　当他从第三条巨大的空间裂缝走出来的时间，见闻色霸气终于感知到前面有人类城镇的存在。
　　至于那些被他撕开的空间裂缝？
　　唔……随它去吧，反正空间裂缝会慢慢愈合起来。
　　至于会不会有不怕死的倒霉蛋闯进去，他就不知道了。

第三百九十八章 ：乌坦城，萧炎

　　当他从空间裂缝里面走了出来后，自然而然的解除了武装色霸气的保护，因为在见闻色霸气的感知里面，正前方大概十几公里处的位置，出现了一座人类城镇，还蛮大的样子。
　　不过这让柳生略微有点奇怪，因为自己之前的见闻色霸气，并没有感知到这个方向有人类城镇的存在。
　　直到靠近到了这个位置，才感知到城镇就在前面。
　　这是怎么一回事，见闻色霸气退步了？
　　不可能的吧！
　　自己怎么说也是正处于18岁的年龄，这个年龄阶段无论如何，都不可能出现“退步”这种现象的呀！
　　或者说是因为有什么东西屏蔽了他的见闻色霸气感知吗？
　　抬头看了一下天上厚厚的云层，显然是即将要下雨的趋势。
　　“应该是《斗破苍穹》的空间密度过高，从而影响到了见闻色的感知，虽然说范围没有什么变化，但是细节上受到了些许影响。”
　　柳生很快就找到了问题的所在，至于他为什么如此的确信？
　　咳咳，那是因为看见次元聊天群里面，八云紫刚刚说起了这件事情，于是乎他就确信自己的猜测，应该是正确的。
　　的确，除却了他之外，聊天群里面拥有感知能力的群员，都受到了一点点的影响。
　　不过这点影响问题不大，柳生发现自己一直打开着见闻色霸气，见闻色霸气的感知会变得越来越精细。
　　也就是说之前感知不到城镇的存在，只是被空间密度影响到，让他有点不习惯而已。
　　随着时间一秒钟一秒钟的过去，见闻色霸气的细节感知又逐渐有所好转，慢慢的开始习惯起来。
　　“不习惯的缘故吗？看样子应该是这样了，算了，反正被影响一下也没什么大不了的，毕竟过来这里又不是打架的。”
　　柳生无所谓的抛开了内心中的顾虑，微微舒了一口气，朝着前面在他感知范围内的那座人类城镇走去。
　　又是几分钟的时间过去之后，或许是运气爆棚的缘故吧也或许是冥冥之中的命运？
　　柳生看着路边屹立着的那宏伟的巨碑，看着巨碑上那三个明明他不认识，但却能够看得懂的三个大字——乌坦城！
　　当他见到这三个字的时候，内心中有无数个槽想要吐出来，却不知道要率先吐哪一个比较好。
　　说实话柳生不知道命运女神是不是可以掌管各种次元世界的命运，还是说这仅仅只不过是一个巧合之中的巧合而已？
　　三个沧桑古朴的大字在柳生的眼中尽显滑稽的意味，实在是巧合到他有些想要发笑。
　　无奈地摇了摇头之后，柳生看着眼前这条宽敞的官路，一步步往这个所谓的乌坦城，走了过去。
　　在见闻色霸气的感知里面，他发现这一个在原著里，仅仅只是个新手村的乌坦城，面积其实还是蛮大的，人口的数量也不是一般的多。
　　不过转念一想就不奇怪了，《斗破苍穹》的斗气大陆明显要比地球大很多，人口也比地球多很多，这种情况之下，新手村又怎么样？照样是地广人多！
　　随着他越来越靠近乌坦城里边，周围也逐渐出现了一些来来往往的行人大多是行商的商客，以及出去历练归来的……斗气修炼者？
　　虽然柳生并不懂斗气这种东西，但是他却能够清晰的感知到，那些人的体内的不凡。
　　就好像是他虽然并不会提取查克拉，但却知道什么人的身上有查克拉，知道那个人的身上有多少“卡”查克拉。
　　柳生这个衣着“古怪”的人在乌坦城里面的确算得上是一个异类，虽说穿着个性化的人多了去了，可以就吸引了少许人的瞩目，也许他这种穿着算得上是异类之一？
　　柳生穿着的衣服是火影世界里面的，和前世的地球风格是差不多的，而且还是一身休闲服，反正穿着舒服就可以了。
　　不过他这种穿衣风格在乌坦城里面，绝对是属于奇装异服之一。
　　柳生并没有在意少许人投过了的目光，而是自顾自的喃喃自语“也不知道这究竟是哪一个时间线，如果是斗破刚刚开始的时候，或许我可以去看一下传说中的三十年河东三十年河西？”
　　不过他觉得这不太可能，随随便便找城镇都可以找到乌坦城，柳生就觉得自己的运气快要被耗空了。
　　在运气严重耗费的情况之下，还能够遇见传说中的名场面，那就有点儿过于夸张了吧？
　　他自己都觉得这完全不可能。乌坦城的建筑风格煞是奇怪，有点类似于华夏古风建筑，但是细节上又有些许的不同。
　　当然东方元素还是满满的，毕竟这是一个东方玄幻世界，没有东方元素的话，还叫东方玄幻吗？
　　当然这里说的“东方”，意思并不是某个过气车万。
　　如果是过气车万的风格……那斗破的画风，就不是一般的古怪猎奇了啊！
　　柳生的五感十分敏锐，走在乌坦城的大街上时，各种各样的声音，都传入了他的耳中，被他那不知道被强化过多少次的大脑，疯狂过滤筛选着各种各样的信息。
　　“娘……娘我想要买那个公鸡形状的糖，那个糖好漂亮。”
　　“糖吃多了牙会烂的，不给买，还不如拿那钱买个鸡蛋给你这臭小子补补身子呢！”
　　“玛德！没想到这一次竟然失手了，差点就被抓住了，幸好老子跑得快。偷窃罪在加玛帝国里面，那可是重罪啊，最少得要关十几二十年。”
　　“唉……这一次只坚持了十个呼吸的时间，娘子都快要嫌弃俺了……”
　　“什么？你是在跟我开玩笑吗？萧家的萧炎，突然修为全没了？什么时候没的？他是不是得罪什么人，然后被废了？”
　　“嘘——你个臭小子特么在这里别大声嚷嚷啊，表哥我可是萧家的一个内务管家，消息能够出错吗？”
　　“啊？貌似他才十一岁而已呀，这位天才莫非要就此夭折了？”
　　“鬼知道！反正表哥我是不愿意再挨近他了，得赶紧站好队才行，以后的他可靠不住喽！”
　　“表哥你就不多观察一段时间吗？万一是假消息呢？”
　　“哈！假个屁啊，表哥我都已经观察了三四天了，都没有见到那个萧炎大少爷有什么起色。你以为我傻，随随便便就站队吗，我可是观察过很久的形势的。”
　　“也就是说他三四天之前，就已经没有修为了？”
　　“骗你作甚？”
　　“……”
　　最终柳生察觉到了一个让他忍不住驻足聆听的消息，不过可惜那两个家伙的话也就说到这里，就换了一个其它的话题了，估计是那个所谓的“表哥”生怕说多了会泄露消息出去吧！
　　然而原著里萧炎变成废物的消息，貌似早已传遍了乌坦城，也许就是因为这个家伙透露给自己表弟的缘故？
　　或者说这个所谓的内务小管家，其实是某些人的棋子，专门让他过来故意把消息慢慢泄露出去。
　　然后这个消息一传十十传百，就会跟滚雪球似的，知道的人越来越多，最终传遍整个乌坦城？
　　可惜了，三十年河东三十年河西的名场面算是见不着了。从那两个人口中透露出来的消息，柳生可以得知这个时间段，是萧炎十一岁时的时间段。
　　而原著第二章还是第几章来着，也是提到过十一岁的萧炎遭遇未知变故，最终变成了路人口中嘲笑的废物。
　　不得不说，对于这位开启了废材流、退婚流等等流派跟风狂潮的萧炎，柳生的印象是非常深刻的，谁让他曾经也喜欢看网络小说呢？
　　原著中的萧炎也是一位来自地球的穿越者，虽然不知道萧炎所在的地球与自己所在的地球，相互之间的文化等等差异究竟大不大，但总的来说也勉勉强强算是老乡吧？
　　柳生琢磨着，如果自己给这位老乡一点提携，斗破的剧情会变成什么样子？
　　比方说教会萧炎变身术＋影分身术，让他自x自x，打发三年废物的无聊时间？
　　好吧，自己也不会这种东西，对于忍术一窍不通的柳生，表示做不了脑海里浮现出的这种骚操作。
　　突如其来的念头从脑海里油然而生，柳生并不会在意太多的东西，反正群活动的时候，在不害人的前提之下，玩得开心就行。
　　见闻色霸气瞬间覆盖住整个乌坦城，所有的一切全在他的感知范围里面，见闻色霸气的全方位发展，让他可以“看”得清所有事物。
　　哪怕是距离他不知道多远之外的一只背着米粒的小蚂蚁。
　　然而就在个时候，柳生轻“咦”了一声，哑然轻笑，片刻后自言自语道“忘了乌坦城里面并非全是弱鸡，还有一个凌影在这里呢，这个家伙我记得应该是萧薰儿暗中的护卫吧，貌似是斗皇的实力？”
　　斗皇的实力在乌坦城已经是强的没边了，但是在斗气大陆里面，却是属于一个不上不下的尴尬位置。
　　因为它上面还有斗宗、斗尊、斗尊巅峰、半圣、斗圣、斗帝六个境界，它下面则是斗之气、斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王，也是六个境界。
　　所以柳生才觉得，斗皇在斗气大陆里面的位置很尴尬。
　　实力不上不下，不过也算得上是比上不足比下有余吧！

第三百九十九章 ：巧合？

　　乌坦城，萧家，是乌坦城的几大家族之一，在乌坦城里面拥有着极深的底蕴。
　　但是很多人都不知道的是，萧家的先祖曾经是半步斗帝的存在，至于为何会没落至今，只能说是大势所致吧！
　　老「土」天「豆」爷让萧家老祖无法突破斗帝，那他就没有办法突破到斗帝，老天爷想要让萧家没落，那萧家就得要没落。
　　穿越过那么多的世界，见识过那么多的东西，柳生就不信斗破这种级别的世界，会没有盖亚意识这种东西的存在。
　　用东方仙侠风格浓郁一点的语句来说，那就是所谓的“天道”。
　　整个《斗破苍穹》各个人物角色的命运，都被那位存在玩弄，如线下的木偶一般，想让他们干什么，他们就得要干什么。
　　也许只有萧炎离开斗气大陆的那一刹那，才会脱离此方世界的天道操纵。
　　不过这并不关柳生什么事情，虽然说萧炎算自己的半个老乡，但对方又无恩于自己，他没必要给予别人过多的提携。
　　也没必要点破这一个关键点，若是点破这个关键点的话，或许斗破苍穹的主角就不再是萧炎，而是会被换成另一个气运逆天的人了。
　　如今的萧炎是十一岁的年龄，但是内心的年龄怕是已经二十多三十了，或许也是因为这种缘故，才会让人生大起大落的他，并没有因此而太过于自暴自弃吧？
　　走在乌坦城的街道上面，柳生的目光四处打量着，次元聊天群每一次群活动的花销，都是由聊天群来解决掉的，也就是说他买什么东西，基本上都不需要花什么钱。
　　除非是用在吃喝玩乐住行之外的花费，那种花费可能就需要柳生付钱了。
　　虽然说自己刚才肆无忌惮的见闻色霸气感知，被萧薰儿那个叫“凌影”的护卫所察觉到了，但是柳生并不会在意一位所谓的斗皇。
　　斗皇听起来好像很牛逼的样子，实际上距离斗帝还有十万八千里，甚至比十万八万里更加的远。
　　至于那位斗皇的位置柳生也知道的一清二楚，对方距离自己仅仅只有一千多米的距离，还蛮近的。
　　不过也不奇怪，乌坦城只是一座城镇而已，在一座城镇里面相距一千多米，不是很正常的事情么？
　　从兜里面掏出一个圆滚滚的棒棒糖，看了一下，是牛奶口味的，撕开包装袋往嘴里一塞。
　　含着棒棒糖的柳生在乌坦城里面瞎几把闲逛，这个地方他实在是不认识什么人，就算是知道原著里的人物，但也不知道对方长什么模样。
　　毕竟这是网络，而且还是没有插画的那种，鬼知道萧炎长什么模样？
　　或许就来土豆都不知道吧？
　　就在柳生浮想联翩的时候，与此同时，距离他上千米之外的地方，一位看似平平无奇的男人，脸上一直带着些许凝重的神情。
　　男人的年龄应该比较大，都已经可以勉强称之为“老者”了，只不过因为修炼过斗气，并且实力还算得上是可以的缘故，精气神不亚于任何年轻气盛的青年人。
　　这还只是他隐藏了自己气势的缘故，否则的话斗皇境界的斗气修炼者气势外露一下的话，旁边的普通人怕是心脏都会停滞半拍。
　　说起来可能有那么一点点的难以置信，但实际上就是这个样子。
　　就譬如次元聊天群的群员，比如柳生这个群主，哪怕不会霸王色霸气，可气势一旦泄露出去，能把弱于他的人吓得冷汗直流。
　　“刚才好像有人在肆无忌惮的窥伺着乌坦城，那种席卷而来的感知力完全不加以任何的掩饰，将感知覆盖在一整座城镇的角角落落，这究竟是什么实力的强者才能做得到？”
　　凌影不仅倒吸了一口凉气，表面上看不出什么神情变化，但是内心却是紧张的一批。
　　看了眼在大街上陪着那个萧家小子逛着街的萧薰儿，凌影深呼吸了一下，面色有点低沉。
　　他不知道那个光明正大感知整个乌坦城的陌生强者究竟是什么人，但是多年的战斗经验告诉他，自己大概率不是对方的对手。
　　若是那个家伙对薰儿出手的话，他这身老骨头也不知道能不能扛得住。
　　而且现在即使是向古族禀告这个状况也来不及了，斗气大陆实在是太大了，消息传递出去鬼知道要多久才能够抵达古族？
　　目光重新放在了萧薰儿以及萧家那位叫“萧炎”的小子身上，说实话，他挺看好这个小子的。
　　但是也不知道经受了什么奇怪的变故，那个小子的修为竟然一夜尽废，唔……也不至于是尽废，对付十几个普通人还是可以的，但距离尽废也差不了多少了。
　　他也看不出来究竟是什么缘故，对此，凌影表示自己也是爱莫能助。
　　如果让萧炎去古族那边的话，或许还能够找出原因，但是自己不能够现身，这个节点也不能把萧炎带去那种地方，否则一切都会被搞砸掉。
　　说实话，凌影真的很想让萧薰儿赶紧回去，毕竟那个陌生强者的存在，实在是过于让他忌惮了。
　　看着与萧炎一起逛街，走的比乌龟还要慢的萧薰儿，凌影不由叹了一口气，这个十岁的小丫头竟然对十一岁的萧炎有意思，也不知道为什么会这么的早熟。
　　随着时间一分一秒的过去，凌影的额头上已经不由自主地挂上了些许汗渍。
　　因为就在刚才，那股恐怖的感知又席卷了乌坦城数次。
　　甚至有好几次都肆无忌惮的落在自己的身上，也就是说那个陌生的强者，已经发现了自己这个斗皇的存在！
　　就在凌影准备暗中提醒一下萧薰儿，催促她赶紧回去的时候，一道身影忽然映入眼帘。
　　与乌坦城……或者说是与加玛帝国完全不相符的穿着打扮，成功吸引了凌影的注意力。
　　突兀之间，凌影震惊的发现，那个穿着奇怪的少年，也将目光投了过来。
　　他此刻极力的隐藏自己的气息与身形，正常情况下，哪怕有人从旁边路过，都会无视自己。
　　结果那个穿着打扮很奇怪的少年，竟然一瞬间就把目光看向这边？
　　是巧合？
　　还是自己所学的隐匿功法，在那个少年的眼中根本就不算什么？
